


　　《玖而久之》作者：凌肆

　　文案：
　　片段一
　　林玖的嗓音比平时更加的低哑，她口齿清晰，及其温柔的说:
　　"叶曦，做我女朋友好不好?"
　　——————
　　片段二
　　林玖抬起头来，一眼就看见了那个她认为这一辈子都不可能再见到的人。
　　叶曦站在景清晚身边，笑容静谧。
　　阳光正好，不偏不倚，不多不少。
　　林玖的墨色瞳孔微微收缩，接着她像是反应
　　过来了一样,站起身,仪态自然，落落大方。
　　“你好，景影后。”
　　景清晚淡笑，礼貌的回道:
　　“你好，林总。”
　　——————
　　片段三
　　叶曦又想哭又想笑。
　　“林玖，你是小孩子吗?”
　　“不是。”
　　林玖声音低沉，她抬头迷茫的看着叶曦，伸
　　出没有受伤的手摸了摸叶曦的脸,看着叶曦柔和
　　的面庞呢喃出声。
　　“这是梦吗……亦或者是幻觉?”
　　叶曦听见这句话潸然泪下。
　　叶曦抬起手覆上林玖白皙的手，柔声说着：
　　“不是梦也不是幻觉……我回来了啊。”
　　林玖抱住叶曦,将头埋在叶曦怀里,眼泪打
　　湿了叶曦的衣服，林玖在她怀里断断续续的出声。
　　“小朋友……我做了一个好可怕好可怕的梦。”
　　“我梦见……你不要我了。”
　　——————
　　重逢是命中注定，我们再次恋爱更是命运中的避无可避
　　cp：身世悲惨病贼多的攻X前期小白后期白切黑的诱受

　　阅读提示：
　　1、作者脑子在关于逻辑方面当机了
　　2、前部分校园，后部分社会
　　3、更新靠催更，尽量日更
　　4、本文he

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 现代架空 校园
　　搜索关键字：主角：林玖叶曦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：情不知所起，一往情深


第1章 
　　一双粗壮的开裂的手朝着林玖抓来，几个男人的模样深深的刻在了林玖的梦境中，压的她喘不过气来……
　　林玖一阵抽搐，猛的清醒，豆大的汗珠挂在林玖精致的额前。林玖深深的呼出一口气，眉头紧紧的蹙着。在这个无比安静的房间中，林玖有一种劫后余生的错觉。
　　林玖呆坐了一会，房间门外传来一阵阵敲门声，林玖养母唐思静的声音从门外传来。
　　"林玖，起了吗？等会要去报到了。"
　　听这唐思静温柔的话语，林玖低垂着眉眼，站起身，对着门外喊道："阿姨，等我一会，马上。"
　　林玖一瞬间恢复生机，飞快的起床，刷牙，洗脸，换衣服。然后打开了房间门，开门那一瞬间的光亮灼伤了林玖无神还没有焦聚的眼，有一瞬间的征愣，回过神后，勾起唇角笑笑便往楼下走去。
　　复古式的旋转楼梯，走下楼去，复古的沙发上坐这一个面容沉稳，看起来十分老练的面容精致的男人。
　　林哲闻声便抬起头，一双深邃的眼眸一瞬不瞬的盯着林玖看了好一会，才缓缓说道。
　　"起来了？"
　　林玖吐出一个嗯字，唐思静从厨房出来，一双浅蓝色的眸子看着林玖，里面反射出浓浓的担忧……
　　林玖看向她的养母，对着这个保养良好的富家太太，微微弯了弯嘴角，轻声说。
　　"阿姨，我没事。"
　　唐思静露出一丝笑意，走向林玖，伸出那双和少女一般无二的嫩手，拍了拍她的肩膀。
　　这双手仿佛从未经历任何不好的事情。
　　"小玖，等会需要我们陪你去吗？"
　　林玖有一瞬间怔愣，随即笑了笑，点了点头。轻声的说。
　　"如果，你们有时间的话。"
　　林哲含笑对着林玖点点头，那双深邃的眸子中在林玖看来不含一丝温情……虚伪……
　　“我们有时间，吃完早餐赶紧去收拾，不过这次我和你妈要去美国一趟。”
　　林玖一脸我就知道的表情，面不改色的问出一句话。
　　"要去多久？"
　　唐思静眼神中闪过一丝不自然。
　　“没多久，大人的事小孩不用管。”
　　林哲一脸平静的说。
　　林玖没再说话，她默默的坐在座位上吃起了早晨。这是规矩，她从不多问这些问题。
　　所以从来就没有人打破这诡异的静谧，一顿早餐就在这静谧中过去了。
　　吃完饭后，林玖回到了自己的房间。
　　黑灰相间的墙，一张大大的床上铺着的被褥也是灰色的，房间没有开灯，所以光线很暗，林玖坐在床上一言不发的收拾着行李。
　　压抑，太压抑了。
　　林玖突然拉下自己的衣服，露出了左边的肩膀，一条狰狞恐怖的伤疤盘旋在那里，林玖轻轻的抚摸着。
　　从林玖的左肩膀一直左手的手肘，有一条盘旋在那里的伤痕，分外刺眼，触目惊心。
　　这条疤很长，看见这条疤时林玖的心就会突然的异常平静。那是劫后余生的象征，是过去的苦楚，是她过去现在未来都将要承受的痛苦。
　　伴随这一条疤的后遗症她从小都在经历，突然发作的疼痛，深入骨髓。不知道曾经在多少个黑夜，她一个人忍受这深入骨髓的痛楚。
　　如果有人问，为什么不告诉别人？
　　为什么？因为这伤疤的来源太过于卑劣，太过于恶心了。
　　这种痛她一个人知道就可以了……
　　林玖发了一会呆，笑了笑，起身，带上止痛药，打开了房间门。
　　林哲看见了她，对着唐思静说：“老婆，该走了。”
　　唐思静嗯了一声，转头去看林玖，林玖穿了一件纯白色的衬衫，下面是一条修身的黑色西装裤，一米七五的身高被这身装扮修饰的更加完美，林玖单肩背着背包，右手拉着纯黑色的行李箱，对着唐思静点了点头。
　　"走吧。"
　　林哲发出声音。
　　上了车，一路上没有人说话，或者是不知道应该从何说起，直到车开到了学校门口，林玖要下车的时候，唐思静才开口说话。
　　"小玖要照顾好自己啊!"
　　"嗯，我知道了。"
　　林玖站在校门口，车子离开时扬起的风沙迷了她的眼，她怔愣看着那辆车远去，直到再也看不见那辆车为止，才回过神来，转身进入学校。
　　林玖找到了自己的宿舍，看了看周围的环境，从行李箱里拿出来黑色的床帘挂在了床边。
　　铺好自己的床铺，拿出止痛药放在了离自己最近的抽屉，收拾好一切，林玖才静静的坐在床边等待着剩下的三位室友。
　　她静静的凝视着窗外，窗外的风景倒映在她那双漆黑的眸子里，竟然显得格外清明。


第2章 
　　林玖眸子里的一切，随着第一位室友的到来。
　　破碎了……
　　当顾欢出现的时候，林玖觉得她可能需要换一个寝室……
　　宿舍门前出现一个身穿红色束腰裙的妩媚女人，眉毛微微上挑，高挺的鼻梁……萨瓦迪卡，林玖的世界观被刷新了。这是上学吗！？是上课吗！？勾引谁呢！
　　顾欢：当然是勾引柒柒啊！柒柒，来啊！造作啊！
　　那个女人往寝室里面看了看，随后叹了口气，喃喃自语道：
　　“唉！！这地方真破，要不是柒柒要住校，我死也不会来的。”
　　此时此刻，林玖看见顾欢后面的两个大箱子陷入了沉思。
　　脑海中正刷着屏，内容如下：
　　“哦！顾叔叔疯了吗？”“顾家是不是出什么事了？”“这个爱作的女人怎么来了？”“咦草，她怎么走过来!!!”“危险，危险。”
　　顾欢进了寝室门之后，看见了石化的林玖，刚刚还在叹息，精神不振的某人突然就兴奋了。
　　她三步并两步的跑了回去，张开双臂，一副要抱林玖的样子，林玖一个哆嗦，用最快的速度闪开了。
　　顾欢：……！！！！！我这么可爱你竟然躲我！！！
　　顾欢一瞬间眼眶红红的，用哽咽的声音说：
　　“阿玖……你变了，你不爱我了！你无情无义无理取闹！！”
　　林玖：我不认识这个神经病……
　　“哦，我爱过你吗？”
　　林玖一脸平静的反问。
　　顾欢一愣，用一种委屈的眼神看着林玖，林玖看着抓着她衣角的妩媚孩子，叹了口气。
　　“傻欢，你长大了，别跟个二百五一样，这是病，得治。”
　　顾欢撇撇嘴，切。
　　“玖，我们是一个班的对吧!”
　　“嗯。”
　　一阵沉默，顾欢开口了。
　　“我觉得你容易把天聊死。”
　　“我也这么觉得。”
　　顾欢：啊啊啊啊啊啊！死闷骚，无聊死了！
　　沉默了十几分钟，顾欢终于精神了，因为她们寝室迎来了第二位室友：闵柒。
　　闵柒今天穿了一条深蓝色的裙子，温柔大方且漂亮，后面有一位穿着黑色西装的保镖，更是有气势，如果保镖手里没有拿着一个箱子的话。
　　顾欢眼巴巴的凑上去，眼睛眨呀眨的，如果她后面有个尾巴，那她现在应该已经在天上飞了。
　　闵柒摸了摸顾欢的头，软声说道：
　　“欢欢，先收拾一下行李。”
　　闵柒眼里的宠溺都快要溺出来了，林玖又是一个哆嗦，妈妈咪！
　　“秀恩爱死得快！！”
　　林玖忿忿不平的说。
　　闵柒看了一眼林玖，嘲笑道：
　　“呵呵！母胎单身狗！渣渣！”
　　哦凑！林玖你要冷静！不跟无脑女人瞎闹！
　　看见自我安慰的林玖，顾欢笑了，明明是笑，硬生生的被顾欢笑出了一股妩媚劲，就这样吓到了我们的第三位室友。
　　叶曦现在正目瞪口呆的站在寝室门口，拿出那个寝室号看了又看，心里疑惑，我真的要住这里吗？
　　最先发现叶曦的是林玖，林玖好像有些看呆了，在上流社会她见过的女孩很多，这个女孩子不一样。
　　这个女孩穿着一身白色长裙，绑着低马尾，眉眼精致，鼻峰高耸，嘴巴粉嫩嫩的，有一种想让人一口咬下去的冲动。
　　她眼里的单纯，让林玖忍不住的遐想，那么干净的女孩，好想把她拉入深渊啊！
　　没多久，顾欢和闵柒都看见了她，顾欢最先开口。
　　“小姐姐你好，我叫顾欢。”
　　顾欢又指了指闵柒和林玖。
　　“这个的我的闵柒，那个是林玖。”
　　叶曦点点头。
　　“你们好，我叫叶曦，叶子的叶，晨曦的曦。”
　　叶曦进寝室之前疑惑的看了一眼林玖，这个人，刚刚为什么一直看着我呢？
　　林玖转过身去，眼中闪过一丝戾气，轻轻啧了一声。
　　叶曦，叶曦……
　　林玖在心里反复揣摩这两个字。
　　叶子的叶，晨曦的曦……
　　真好听啊。
　　而叶曦现在还在疑惑，为什么一直看着她呢？真是奇怪。
　　闵柒和顾欢腻腻歪歪的收拾行李，就这样，寝室里的四个人不期而遇了……
　　——————————
　　作者的话：嘤嘤嘤！写个小剧场吧！
　　叶曦：这人老看我干嘛？
　　林玖傲娇：谁……谁看你了
　　叶曦眯了眯眼睛，双手掐住了林玖的脸。
　　叶曦：现在呢？看没看？
　　林玖：士可杀不可……
　　叶曦用力。
　　林玖：嗷嗷嗷嗷，看了看了！


第3章 
　　林玖安安静静的坐在床上，插着耳机听歌，眼神有点空洞，里面黑漆漆的，就像一个无边无垠的深渊。
　　闵柒和顾欢这俩小情侣一直腻腻歪歪的收拾着东西，根本没有在意这些。而叶曦就更加疑惑了，为什么感觉这个人很不开心呢？搞不懂耶。
　　所以叶曦的眼神一直飘忽不定，一会看看沉思的林玖，一会看看腻腻歪歪的小情侣。
　　叶曦：我怎么感觉就我没事干……
　　叶曦掩饰性的拿了一本书，盯着林玖渐渐的有些出神，林玖的眼神从空洞到麻木，再从麻木慢慢聚焦。林玖仿佛感觉到有人盯着她看一样，回过头去看了一眼叶曦，这一看可把叶曦那单纯而幼小的心灵给深深的伤害了。
　　叶曦：妈妈！！这里有人用眼神恐吓我！我害怕！嘤！
　　林玖看不见叶曦的脸色变了又变，看了她一眼之后就收回了视线，随后站起身，对着那两个浑身冒粉红色泡泡的人，淡淡的说：
　　"嗯，估计顾叔叔应该没什么事，我和他聊聊天，如何？"
　　正在某人怀里撒娇的顾欢微微的颤抖了一下，随后急急忙忙的跳出了某人的怀抱，一脸英勇就义慷慨赴死的表情，义正言辞的说：
　　"大清早的，应该好好学习，所以，室友们，我们去图书馆吧！！！"
　　叶曦嘴角一直带着浅浅的笑意，林玖似笑非笑的看着顾欢，轻啧两声，吐出两个字。
　　"怂包。"
　　顾欢气急了，乱嚎道：
　　"你才怂，你全家都怂，你全家都怂包。"
　　林玖非常谈定的吐出一个让顾欢傻掉的词。
　　"表姐，你好。"
　　顾欢：……我弄不死你！
　　看见顾欢气的脸都红了，闵柒心疼极了，开始怼林玖。
　　"你个母胎单身！渣渣！！！"
　　林玖看都没看闵柒一眼，而是转身面对着叶曦，林玖比叶曦高，所以林玖微微低下头对叶曦说了一句。
　　"你好，我叫林玖，森林的林，晨玖的玖。"
　　说完还特别正经的伸出了那只白皙的手，这只手骨节分明，非常好看。
　　顾欢：……
　　闵柒：……
　　叶曦愣了愣，随后扬起了一抹温柔的笑容，握住了林玖的手。温柔的重复了一遍刚开始说的话，她的声音动听且迷人，她说：
　　"你好，我叫叶曦，叶子的叶，晨曦的曦。"
　　叶曦的脸颊出现了可疑的红晕，耳尖也有点红红的，林玖勾起一抹浅笑，就这么看着叶曦，叶曦看见林玖还盯着自己看，慌慌忙忙的看了一眼林玖。
　　刚好那一眼两人对视了，叶曦的脑袋一片空白。
　　三秒后，叶曦别开了视线，林玖也好像心有灵犀一样，转过了头。
　　叶曦在想，这个女孩子好……好好看啊！妈呀！
　　林玖在想，这个女孩好可爱哦！好单纯哦！
　　顾欢闵柒：……
　　最后她们成功的从早上拖到了晚上，顾欢提议，走，姐妹们，老婆！不吃火锅的夜晚是没有灵魂的，是没有意义的！
　　林玖和叶曦什么都没说，而闵柒一改刚到宿舍时的温柔大方，只对顾欢宠溺的说：
　　"欢欢说的真好！"
　　这四个人拖拖拉拉的来到了火锅店。
　　顾欢大手一挥就要请客，她忘记了自己的小钱钱都在闵柒身上，最后顾欢一哭二抱三撒娇。
　　闵姐姐表示这谁受得住啊！
　　林玖视若无睹的吃着东西，唉！好好吃饭不行吗？
　　一顿火锅下来，四个人也算是彼此认识了。
　　最后就林玖一个人回了寝室，林玖洗完澡之后坐在了叶曦床上，露出白嫩
　　的肩膀，精致的锁骨，在暖色灯光的照射下，美的像一幅画。
　　林玖脑海中想的是：我对叶曦好像……一见钟情了……
　　——————————————
　　小剧场：
　　叶曦：你喜欢我啊！！！
　　林玖（严肃）：不是！
　　叶曦（阴沉）：你再说一遍？
　　林玖：瑟瑟发抖


第4章 
　　林玖正在沉思，然后听到一阵敲门声，寝室门口传来一阵悦耳的声音。
　　“林玖，你在吗？可以开一下门吗？”
　　林玖一个激灵，从叶曦床上爬了起来，掩饰性的拍了拍床铺。我敲，我还坐在你床上呢！能不能不要突然袭击！林玖的内心是崩溃的。
　　林玖飘到了门口，给叶曦打开了门，叶曦已经换了一套衣服了。
　　一米六五的身高，穿着白色的短袖衬衫，胸前有个小巧的蝴蝶结，配了一条咖啡色的短裙，扎着马尾，眼睛扑闪扑闪的看着林玖。
　　林玖表示受到了一万点暴击，卖萌可耻，这也太可爱了！
　　叶曦见林玖盯着自己，心里有疑惑，但还是拿出手在林玖眼前摇了摇手。
　　“你怎么了？林玖？”
　　“啊？哦……哦，没事，你进来吧。”
　　林玖主动让开，叶曦带着疑惑进入了寝室，叶曦进去之后，林玖就关上了门回到了自己的床上。
　　然后就是蜜汁尴尬，沉默了好一会，叶曦先开口了。
　　“那个，我去洗澡！”
　　林玖一愣，然后点点头，嗯了一声。
　　直到叶曦进了浴室，林玖的脑海里一直在刷弹幕。
　　林玖内心：哦吼吼吼，她怎么回来了？哦吼吼，刚刚可吓死我了！哦吼，她好可爱啊。哦，天哪！我是不是神经出问题了？！
　　叶曦出来的时候，看见林玖正在看关于经济学的书，旁边还放着关于医学和心理学的书，然后叶曦就悄咪咪的湊了过去，悄咪咪的！
　　林玖看的太认真，根本没有注意到叶曦，叶曦看了看林玖正在看的地方，叶曦保持着不懂就问的好习惯问出了口。
　　“这个扩展线是什么意思啊？”
　　林玖下意识回答：
　　“扩展线是一条由原点出发的射线。在其他条件不变的情况下，如果厂商的总成本变化，会使等成本线发生平移。如果厂商的总产量变化，会使等产量线发生平移。这些不同的等成本线将于不同的等产量线相切，形成一系列的均衡点，这些均衡点的轨迹就是企业生产的扩展线。”
　　林玖讲完之后愣了愣，歪头去看，叶曦离她离的特别近，从叶曦身上传来一股奶香味。
　　林玖在心里感慨道：好香啊！
　　叶曦听完林玖说的，很快就明白了。
　　“为什么林玖你要学这么快啊？”
　　叶曦歪着脑袋问，样子有些苦恼，下意识的咬着红唇。
　　林玖微不可查的咽了咽口水，看着叶曦这个样子，她有一点点想摸一摸她的头。
　　“应该是因为我无聊。”
　　“自学的吗？”
　　“不明显咩？”
　　“哦，原来如此！那我有问题问你可以吗？”
　　“可以！”
　　所以她们一晚上的对话如下。
　　“生产可能性曲线是什么？。”
　　叶曦指着那本书问。
　　林玖一本正经的说：
　　“生产可能性曲线又称“转换线”，是指在一定技术条件下，充分利用现有资源所能生产的各种商品的最大数量的不同组合。”
　　叶曦指着问：
　　“这是什么？”
　　林玖一本正经：
　　“这是biubiubiu……biu。”
　　就这样两个学霸一直讲到了十一点半……
　　最后林玖说：
　　“很晚了，睡觉吧！”
　　叶曦：“好！晚安”
　　叶曦回到了自己的床上。
　　林玖：“晚安好梦！”
　　就这样睡了，我们的林玖小姐姐根本不知道为什么要讲一晚上的经济学，我们都叶曦小姐姐也很懵逼，所以她们带着自己的懵逼睡觉去了……
　　————————————
　　小剧场：
　　林玖：你为什么要问问题？
　　叶曦（疑惑）：你为什么要讲？
　　林玖（诧异）：因为你问了啊！
　　叶曦（白眼）：我问了你就要讲吗？
　　林玖：……我的错，我不应该多嘴。
　　叶曦（高傲脸）：知错能改善莫大焉
　　林玖：……
　　作者：其实林玖只有面对叶曦的时候才会犯蠢！！！其实她很聪明的！高举玖哥大旗！！


第5章 
　　“艾瑞巴蒂嗨起来！林玖你起来啊！别睡了！起床啊！”
　　第二天的早上六点，某个沙雕娃娃从寝室门外破门而入，直逼林玖的床铺，一屁股坐在了林玖的床上，然后拉开林玖的被子开始摇晃，嘴里大喊着：
　　“起床了天亮了，太阳都出来了！”
　　林玖睁开了眼，满头黑线，表情阴沉的看着面前这个人，顾大沙雕一个哆嗦，一骨碌的站起身来，冲到正要去洗漱的叶曦身后。
　　“叶……叶曦，你看，林玖是不是被谁附体了。”
　　说着还咽了咽口水。
　　叶曦闷着笑意，此时此刻林玖已经站起身来，叶曦往林玖那边看了看。
　　林玖的头发因为刚睡醒的原因显得异常凌乱，白衬衫的扣子只扣到了倒数第二个，锁骨突出，眼眶里的血丝毫无章法的摆弄着身姿，带着一点点刚睡醒的懵懂。
　　叶曦看着看着，脸一红，耳根一热，慌慌忙忙的转过头说：
　　“我先去洗漱了。”
　　林玖有些想笑，这人怎么那么容易害羞。不过真可爱，像小兔子似的。
　　“顾欢，过来。”
　　林玖的声音带着刚睡醒的慵懒，还有那么一点点沙哑，听的叶曦身子都微微颤栗，急急忙忙的就冲进了卫生间。
　　顾大沙雕一步一步的挪了过去，林玖冷漠的看了她一眼，顾欢又是一个哆嗦。
　　顾欢：妈妈救命！柒柒救命！
　　“很闲，没事干是吧？”
　　林玖的声音淡淡的，没什么起伏。
　　“不……不闲，很忙的。”
　　“那估计是很闲了，我在南城有一箱书，今天去帮我拿过来吧，上完课之后才能去昂。”
　　“不去！”
　　“确定咩？”
　　“不确定……我去我去，你别这么看着我，我害怕。”
　　顾欢：……这感觉！死亡视线啊！比教导主任都可怕！
　　林玖：不给你找点事就喜欢瞎蹦跶！
　　洗手间内，又是一副景象。
　　叶曦看着镜子里那个面红耳赤的女生，她微微咬了咬唇。
　　怎么看都不像她自己！
　　叶曦啊叶曦！你的脸怎么这么红呢！！有猫腻啊！
　　怎么就对她一个人脸红呢！
　　不过她刚刚好像笑了！好好看哦！！
　　叶曦你怎么这么痴汉！
　　直到林玖敲门，而里面的人正在"打仗"，并没有听见，所以林玖直接破门而入了，然后就看见叶曦面红耳赤的对着镜子笑。
　　林玖轻咳一声，哇！还在笑，这孩子是不是傻了！
　　“叶曦？你在干嘛？”
　　林玖的声音温温柔柔的。
　　但在叶曦的耳朵里就是催命符了，叶曦炸毛了！
　　脸更加红了，她支支吾吾的半天没说出一句完整的话，林玖有心思要逗她，看见她的脸通红通红的，靠近一点点，再靠近一点点。
　　伸出手摸了摸叶曦的额头，又收回来摸了摸自己的。
　　像是说给叶曦听的，又像是给自己听的，喃喃自语道：
　　“也没发烧啊！怎么那么红？”
　　叶曦听了脸都要红炸了！
　　支支吾吾的。
　　“没……没发……烧，我我……没事，等……等我一下，我……我马上……就……就好了。”
　　然后叶曦就像后面有人用枪指着她似的，用最快最快的速度洗漱完毕，正欲逃离这个有林玖气息的地方。
　　林玖眼疾手快的一把抓住她的手，把她压在门上，双眸直逼叶曦的双眼，然后靠近叶曦的耳朵，用似委屈似无奈的声音说：
　　"你好像很怕我鸭？"
　　林玖的气息喷撒在叶曦的左耳这一侧，叶曦的耳朵红红的，叶曦咬着双唇，用颤抖的声线说：
　　“我……我没有。”
　　“嗯？没有什么？”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　“我没有……没有……没……没怕……你。”
　　“真的咩？”
　　“真的。”
　　叶曦都快哭了，妈妈呀，这个小姐姐好可怕。
　　林玖轻笑一声，放开了叶曦，转过身去，准备洗漱，叶曦愣愣的看着，林玖看向她，似笑非笑的说：
　　“还要再洗一次吗？”
　　叶曦回神，猛的跑出去，边跑还边说。
　　“不用，不用。”
　　林玖的嘴角勾起一个愉悦的弧度，哼哼，小兔子。
　　叶曦坐在自己的床上时，微微的喘气，顾欢一头雾水。
　　“哎！叶曦你脸为什么那么红？”
　　叶曦已经无力解释，摆了摆手，叹了口气。
　　“我没事。”
　　顾大沙雕认真的点点头，哦了一声，继续发呆！
　　叶曦：你还真的信了！顾欢小姐姐你有智商这种东西吗！！！
　　顾欢表示没有……
　　————————————
　　嗷嗷嗷！壁咚了！
　　小剧场：来吧！开始你们的沙雕路！
　　顾欢：谁沙雕？！
　　作者：你！行不更名坐不改姓，顾欢！
　　顾欢：哎，我这暴脾气！
　　抡起拳头，来弄死你！
　　作者：哦吼，来呀！谁怕谁
　　叶曦：为什么不是我壁咚她？
　　林玖：因为我是攻！！
　　叶曦：你再说一次试试？
　　林玖：你问作者！
　　叶曦看向作者，凉飕飕的。
　　作者疯狂摇头。
　　作者：叶老师，您是攻！
　　林玖：……见色忘义！


第6章 
　　“哎哎！欢欢，这两个人怎么怪怪的？”
　　闵柒看着前面这两个并肩走着的人，她整个身子都靠着顾欢，凑在顾欢耳朵旁边悄悄的说，闵柒的气息一下就喷薄在了顾欢的耳朵上，顾欢下意识绷紧了身子，听见闵柒的话，抿了抿唇。
　　“我不知道，反正叶曦今天早上从卫生间出来之后就不太对劲。”
　　说完还耸了耸肩膀，突然话峰一转，顾欢对着正在思考的闵柒，眼珠子转了转，轻笑出声。
　　正在沉思的闵柒听见了这声轻笑，疑惑的望向顾欢。
　　“你笑什么？”
　　顾欢正了正神色，凑到闵柒的跟前，声音带着丝丝的诱惑。
　　“我以为，你在勾引我。”
　　闵柒的脸刷的一下红了，坚定的道到。
　　“我没有！!”
　　听了全部内容的叶曦和林玖。
　　叶曦：“……”我听见了什么？这个世界不正常了！啊啊啊啊！！
　　林玖：“……”神经病！
　　林玖转过头去看见了叶曦那红的滴血的耳朵，因为不安而偷偷搅动着的双手，睫毛一颤一颤的，好精致的小美人！
　　好美，林玖在心里喃喃自语道。
　　叶曦此时此刻正陷入了三观崩塌中，虽然她不歧视这种恋情，但还是非常震惊，而且这种关系在她的寝室里就有，她需要时间接受。
　　林玖仿佛知道她正在重组三观，也一路没有说话。
　　秋日的风拂面而来，夹杂着对夏日的怀念，对冬日的期待，叶曦微微歪头看向林玖。
　　“她们……是我想的那一种关系吗？”
　　林玖笑容淡淡，神色未变，淡定而冷静的回答。
　　“就是你想的那种关系，会讨厌吗？”
　　林玖突然停下脚步，站在原地，看着叶曦，静静的等待着她的回答。
　　顾欢和闵柒也停了下来。
　　“怎么不走了？”
　　“不知道。”
　　很久很久，很安静，林玖突然不想听到答案了，神色平静。
　　“走吧。”
　　抬脚正欲离开，却一头撞进了叶曦带着笑意的眸子里，林玖的世界有一朵带着致命欲望的花，呯！开了。
　　叶曦轻声开口，那两个字跌跌撞撞的被她说了出来。
　　她说。
　　“不会。”
　　声音太轻了，随着秋日的风迷失在了这繁华的都市，林玖唇角勾起，只觉得太阳很暖，世界都美好了。
　　叶曦愣愣的看着林玖，这一抹笑容真灿烂啊！
　　顾欢在后面唠唠叨叨的。
　　闵柒笑着哄她。这一切都很美好啊！
　　这份美好伴随着时间的流逝渐渐的消逝了。
　　站在教室门外的林玖和叶曦相视一笑，纷纷都低下头去。
　　没错，她们四个第一天报到就迟到了，对于这四个上课从来不迟到，成绩很好的人来说，简直是不可置信。
　　但就是发生了。
　　第一天过的非常快，叶曦成为了林玖的不固定同桌，顾欢和闵柒咩！不用想，她们两个和连体婴儿差不多。
　　夜晚如期而至，太阳缓缓落下，余光染红了半边天，月亮替班，星星撒满天边。
　　林玖一个人在顶楼天台，背靠着墙，缓缓坐下，抬头看向夜空，叹了口气。
　　叶曦很好啊！
　　林玖望向空中的牛郎织女星，七夕，七月七。
　　林玖的衣服和夜色融为一体，满天繁星，她微眯着眼，立体的五官，随风飘动的长发，随意摆放着的手，修长白皙骨节分明的手指。
　　叶曦站在旁边，静静的看着，她总是觉得林玖的眉宇间有散不开的淡淡的忧愁。
　　十分钟前，在302寝室内，刚洗完澡的叶曦，穿着卡哇伊的小兔叽睡衣，散着头发，坐到了自己的床上。
　　左看看右看看，咦惹，林玖呢？
　　叶曦：“……”我在干嘛，我为什么要找她，叶曦你是不是神经病犯了，咦惹！
　　“那个……顾欢，林玖呢？”
　　顾欢愣了愣。
　　“哦，她啊！她应该在楼顶吧。”
　　“哦哦好的谢谢。”
　　“嗯，不用谢。”
　　然后小兔叽叶曦蹦蹦跳跳的上楼了，顾欢望向闵柒。
　　"她们好像才认识两天，我没记错吧？"
　　闵柒笑了笑，摇了摇头。
　　"嗯，两天，她们会不会是一见钟情了呢？"
　　"哎！有可能哦！"
　　闵柒揽过顾欢。
　　"不管她们了，和我在一起开心吗？嗯？"
　　顾欢乖巧的点了点头。
　　天台上，林玖看着叶曦，神色平平。
　　"叶曦？什么时候上来的？"
　　"你……不冷吗？"
　　叶曦神色莫辨，答非所问。叶曦看见林玖一个女生，在只有十几度的秋夜，穿着单薄的衬衫，坐在风大的天台上。
　　林玖轻笑出声，一双深邃的黑色眸子里有着她叶曦的倒影。
　　"不冷啊，小兔子？"
　　在黑夜中，叶曦的脸不争气的红了。
　　"谁小兔子？你……你才是。"
　　林·披着兔子皮的狼崽子·玖笑出了声，笑声如铃铛响一样，传入了叶·真兔子·曦红的滴血的耳朵里。
　　林玖站起来，走向叶曦，靠近她的耳朵吹了一口气，开口道。
　　"走吧，兔子。"
　　叶曦哼了一声，随着林玖下了楼。
　　到了302，林玖和叶曦就回到了自己的床上，四个人互道晚安，悄然入睡。
　　叶曦睡觉前，眼睛一眨不眨的看着林玖的床铺，因为林玖装了床帘，所以她看不见林玖，叶曦在思考人生。
　　她觉得，她已经不正常了，为什么见到这个人会有不一样的感觉呢？我们的叶·感情白痴·曦并没有想到这就是所谓的喜欢。
　　闭上眼睛的时候，叶曦想，顺其自然吧！
　　虽然吧，叶曦看不见林玖，但是不代
　　表林玖看不见叶曦，林玖看见叶曦盯着她看。一会露出疑惑的表情，一会露出恍然大悟的表情。
　　林玖无声的笑了笑，林·计划通·玖已经挖好了一个大坑给叶曦跳了！而且叶曦会没有丝毫偏差的跳进去。
　　————————————
　　作者：哎！叶白痴太蠢了！林计划通太阴险了！
　　叶白痴（篡紧拳头）：呵呵，你再说一遍？
　　林计划通：说的好！
　　从此以后，林计划通走向了被家暴的路，一去不回。
　　作者：啧啧啧！真可怕！还好……我是一条单身汪！汪汪汪！
　　林玖：……
　　叶曦：……白痴！


第7章 
　　"玖，学校组织了旅游，是寝室长决定去不去的，有四个地点，你说我们去不去呀？"
　　顾欢耷拉着脑袋，声音低低的问，非常没有自信心，为什么呢？因为林玖小学开始一直到高三从来不参加这样的活动，可怕的是302寝室的寝室长是林玖！林玖哎！！！
　　林玖头都没抬一下，只是盯着书，懒懒的问。
　　"有哪几个地方？说说看。"
　　顾欢病殃殃的样子一秒钟消失不见，取而代之的是一抹兴奋和不确定，又忐忑不安小心翼翼的问。
　　"你，你是同意了吗？"
　　林玖懒洋洋的抬头，眼睫毛动了动，红唇一张一合。
　　"怎么？不想去？你看看那两个多安静，一点也不紧张，你那么紧张干嘛？"
　　林玖用眼神看了看叶曦和闵柒。
　　顾欢看了看那两个人，如果她看过去的时候，闵柒没有下意识的咬唇，目光闪躲，而叶曦的爪子如果没有紧紧的篡成拳头，她可能就相信了。
　　而后，顾欢忐忑不安的又问。
　　"我们去哪？"
　　"我记得，四个地点里有韩国对吧？"
　　"昂！去韩国咩！"
　　林玖看向顾欢，那眼神中写的明明白白，你去问问她们的意见。
　　"两位漂亮的女孩儿，你们有没有什么意见呢？"
　　顾欢对着两位漂亮的女孩子使劲的眨了眨眼，两位漂亮的女孩子秒懂，闵柒开口。
　　"没有任何意见，都听寝室长大人的。"
　　"附议。"
　　林·寝室长大人·玖开口了。
　　"好好睡个午觉，下午我们去和老师通报。"
　　午后，太阳当头，炎热难忍。
　　在她们告诉老师自己的去处之后，林玖就来到了图书馆。
　　林玖翘课了。应该不算翘课，因为她好像请假了吧！
　　林玖坐在图书馆的二楼靠窗边的位置，阳光撒落，光线布满了林玖精致的面庞，林玖抬手遮了遮太阳，她手里拿着书，目光盯着远方。她在等人。
　　"嘿，boss！"
　　一个阳光大男孩从从图书馆的另一边走向了林玖，男孩的眼眸是蓝色的，高耸的鼻子，他大大咧咧的笑着，坐到林玖身边小声的说出了这一句话。
　　林玖看了看这个随时随地都在放电的男孩，真不敢相信，这个一米八的傻大个是她名义上的弟弟——林霂。
　　"别贫嘴，那边怎么样？"
　　林霂渐渐的严肃起来。
　　"出了点小问题，他们希望你能亲自过去一趟。"
　　"我会找个时间去的，应该是林家老宅那边发现了问题。"
　　"去的时候告诉我，那边的人恐怕不好糊弄，还有，有时间大家希望你回去看看。"
　　"怪不的我啊，你瞧瞧你们之中就我最小。"
　　"呵呵，你个妖孽，不过碰巧看见我执行任务，结果莫名其妙的成了大姐大。"
　　"没办法，天生丽质。"
　　"姐，你真的还是我认识的那个高贵优雅不施粉黛高高在上不食人间烟火的姐姐了吗？"
　　林玖冷笑两声，林霂鸡皮疙瘩都起来了。
　　"姐，我错了，我先走了。"
　　看着林霂这个一米八的孩子走了，林玖继续安静的看书，其实脑子里已经有无数个方案正在形成。
　　叶曦下课之后才从顾欢的嘴巴里知道了林玖在哪里，于是叶曦不知道咋滴了就过去了。
　　顾欢："……"这俩人怎么腻腻歪歪的。
　　当叶曦到的时候，看到的场景是这样的。
　　外面阳光明媚，这个地方却只让阳光刚刚好泄露出来一丝，那名为林玖的女子，双目微合，一只手撑着脑袋，一只手紧紧的抓住了那本关于心理学的书。
　　叶曦忍着笑意，走过去，拍了拍林玖的肩膀，林玖一瞬间就醒了，一双含着杀意的眸子直视叶曦。
　　叶曦吓了一跳，再去看，林玖又已经恢复了那一股漫不经心的慵懒。林玖沙哑的带着睡意的声音传入耳中。
　　"嗷唔，我……不好意思，一不小心就睡着了。"
　　叶曦看着那人，那人眼睛底下已经泛青，睡眠不好么。的确，应该这样说，林玖不在药物的辅助下根本难以入睡。叶曦突然有那么一丝丝的心疼，心疼眼前这个女生，虽然她并不知道这一丝心疼从何而来。
　　叶曦对上林玖懒散的眸子，答非所问道：
　　"看你眼睛底下已经有黑眼圈了，是失眠了吗？"
　　林玖一愣，叶曦的声音太温柔太温柔了，她不由自主的说出了口：
　　"嗯，失眠了。"
　　叶曦走近林玖，伸出手，抚摸着林玖眼睛底下淡淡的青紫色。
　　林玖也不动，似笑非笑的看着叶曦。
　　叶曦回过神来之后那叫一个囧，脸涨的通红，她恨不得把自己的咸爪子给砍了。
　　林玖笑了笑，站起身，自然而然的牵起了叶曦的手，叶曦挣开也不是，让林玖拉着也不对，飘飘然的，就这样被林玖牵回了302寝室。
　　洗完澡之后，林玖安安静静的躺在床上，缩在被子里，只露出了她自己的小脑袋。为什么呢？因为叶曦要来给她讲故事。咳咳！童话故事！！
　　叶曦静静的坐在林玖的床边。顾欢和闵柒都是谈过恋爱滴人，要是再不懂这是什么情况，那她们就可以上天了，所以她们什么都没问，自己干自己的。
　　"那，我开始讲故事了昂！"
　　"嗯。"
　　"从前，在一个非常遥远的村子里，里面只有女人，没有男人，所以这个村子里的人口慢慢的减少，突然某一天，从外面进来了一只熊猫，两只熊猫，三只熊猫，四只熊猫……五……只熊猫，六……"
　　讲故事的声音断断续续的，到最后竟然消失了，突然林玖的耳边传来了淡淡的呼吸声，林玖睁眼看去，不禁失笑，她自己居然睡着了。林玖起身，动作轻柔的把叶曦抱到了自己的床上。
　　林玖从床头取出安眠药，吃了几片，躺了下去。侧过身子看了看叶曦精致的眉眼，突然叶曦的手抱住了自己的腰，林玖莞尔一笑，缓缓睡去。
　　————————————
　　作者有话要讲：可能进度有点快哈！多多包涵！！
　　小剧场内：
　　叶曦（一脸懵逼）：我怎么睡着了？
　　林玖（温柔）：因为你蠢。
　　顾欢：啧啧啧，都蠢。
　　闵柒：宝贝，你也蠢。
　　作者（愤恨）：万恶的资本主义！！！


第8章 
　　清晨，阳光明媚，天气晴朗。
　　叶曦在林玖的怀里悠悠转醒，迷迷糊糊的睁开双眼，看见了自己眼前放大了的五官，一双剑锋似的眉毛微微的蹙着，眼睛紧闭，高耸的鼻梁，水嫩的红唇，白皙的皮肤。这是……林玖！！！
　　叶曦一瞬间身体僵住，呼吸都变得更加轻了。叶曦感觉自己的脸上正有一片火烧云正在肆虐，等等！她的视线缓缓向下移动，那一刻，她想把自己不安分的手爪爪砍掉。
　　她的手正摸着林玖的腰，甚至还有微微抱紧的趋势。偶买噶，林玖的腰好软，好细啊！啊啊啊啊！叶曦你在想什么！冷静。叶曦在脑海中唾弃自己的行为和想法。
　　叶曦决定悄咪咪的松开林玖，叶曦一脸苦大仇深，慢慢的，慢慢的松开林玖的身子，她的注意力太集中了，没有注意到她脑袋正上方林玖的眼睛缓缓的睁开了。
　　就在叶曦快要成功的松开林玖时，她脑袋的正上方传来一阵闷笑，叶曦突然间就一动不动了，随即反应过来，正准备向后退去，却被林玖拦腰抱住，头顶上传来了林玖沙哑低沉还带着丝丝笑意的声音。
　　"怎么？我们的叶曦同志，是想睡完就不认人吗？"
　　叶曦抖了抖，慢慢的抬头看林玖，正巧就撞进了林玖那双带着一丝笑意的星眸。里面流光溢彩，星辰泛滥，倒印着她的模样。叶曦看的近乎痴迷，但她的理智尚存，眼眶红红的，开口满是尴尬和歉意。
　　"对……对不起啊，我不是……不是故意的。"
　　"你怎么了吗？"
　　林玖有些好笑的问道。
　　此时此刻，林玖看到的叶曦是这个样子的。叶曦扬着头看向自己，眼眶红红的，鼻子也红红的，那张漂亮的脸蛋也红红的，感觉两只耳朵都耷拉着，像一只迷死人的小兔子。这时候，小兔子打了个哭嗝，脸更加红了，怂怂的开口。
　　"我，我……我不应该上你的床。"
　　小兔子说着眼泪一不小心就流下来了，这让林玖有了一种负罪感。
　　"你哭什么？"
　　咦，叶曦有点不明所以的歪歪头，我哭了嘛？自己抬手摸了摸脸，好像太紧张就哭出来了。叶曦一个脸红，一头扎进了林玖的怀里，闷闷的不说话。
　　林玖："……"你这样真的好吗？我对你图谋不轨你不知道吗？对，你不知道，好想摸一摸啊！
　　林玖及时止住自己的想法，犹豫了几秒钟，把叶曦从自己的怀里拎了出来。然后用双手捧住了叶曦红的不成样子的脸颊，特意压低声音道：
　　"不准哭，再哭就把你卖了。"
　　"噗嗤，哈哈嗝。"
　　叶曦成功的林·正经·玖给弄笑了，因为林玖说的话和她那严肃的神情简直太不搭了。林玖本人没有丝毫尴尬，继续捧着叶曦的脸认真道：
　　"现在去洗漱，起床。"
　　叶曦微微怔了怔，让林玖把脸松开以后，她那叫一个飞速，干净利落的下了床去洗漱。
　　林玖失笑，低声喃喃道：
　　"真是个有趣的小家伙。"
　　下午，302寝室里正激烈的展开着话题，关于韩国之旅的行程。而一旁的林玖暗搓搓的想，啊！韩国那边有个任务，也刚好是去游玩的那几天。真好。
　　讨论着，讨论着，顾欢突然看向林玖，问：
　　"玖，为什么我们没有军训啊？"
　　林玖和其他两个女生差点笑出声来，顾·万事通·原来还不知道军训在旅游之后啊！林玖轻叹一口气。
　　"军训在旅游之后。"
　　"为什么呀？"
　　顾欢沮丧的声音传来。玩完就要下地狱吗？
　　"是这样的，其实四个旅游点选择的人数都很平均，在旅游时间内，我们每一天都有任务，完成之后才能去自行游玩，而且每个任务都和学习有关，完成程度就和军训难度有关了。"
　　林玖合上书，开口解释道。
　　"啊？还能不能愉快的玩耍了！"
　　顾欢气呼呼的说。
　　"对了，军训时长为一个月，听大二大三的学姐学长们说，这次是特意这么弄的，军训单位是为三个寝室，所以一个组是十二个人，很有可能这十二个人会在一个旅游景点，而且每个人军训的难度不同，就是我刚刚说的和旅游有关，如果组内有人没完成军训任务的话，应该一整个组都要受惩罚。"
　　"我去，这也太坑人了。"
　　顾欢哀嚎道。
　　"也就是说，我们那一个军训组的可能在一个地方，我们需要找到她们，然后对她们的学习任务做分析，使她们更好的完成任务，这样我们的军训难度才会减小，对吧？"
　　闵柒冷静的分析道。
　　"对的，不仅如此，在完成任务的过程中，一定会有我们意想不到的NPC，会给我们使诈的。"
　　顾欢听的迷迷糊糊的，不就是个旅游咩？怎么成这样了，跟谍战片一样。
　　"意思是，这次旅游关系着军训，而军训分又关系到了毕业分，所以需要我们异常重视。对吗？"
　　叶曦静静的说着，林玖点了点头，嗯了一声。
　　"还有……"
　　林玖狡黠一笑。
　　"我们现在可以去学姐学长那里打探打探消息，因为之前听他（她）们说，这件事情就只隐瞒了大一新生。我们可以外面碾压其他人。"
　　顾欢一脸懵逼，一脸问号，我是谁，我在哪，偶买噶，旅游成了谍战片，妈妈咪呀！
　　"柒柒，我需要心理安慰。"
　　顾欢哭兮兮。
　　叶曦不自然的看向林玖，那人的身上对她有着一种奇怪的吸引力，想探寻林玖内心深处的秘密。可是如果她不想说，她也不会想去逼问，刚刚她分析这些的时候，眼里有着一种不一样的光。
　　叶曦窥探林玖，林玖感觉异常敏锐，早就发现了，但是她不说，呵呵，她为什么不说，她有点害怕这只小兔子哭。
　　唉！小兔子昂！你可让我省点心吧！
　　———————————
　　作者有话要讲：可能逻辑有点问题，咳咳！
　　林·大灰狼·玖：小兔子乖乖，把门开开。
　　叶·小兔子·曦一把打开大门，跳到林玖的怀里。
　　"嗷呜，玖，你回来了鸭。"
　　林玖的宠溺快要溢出来了，亲了亲叶曦，呯，白兔子又红了！


第9章 
　　旅游的前一天，林玖和叶曦她们各回各家收拾东西。
　　林玖回到了那个外表富丽堂皇，内里糜烂的宅子。林玖神色淡漠，下意识抿了抿唇，缓缓走向沙发坐下，右手抚摸左手食指，露出一个似笑非笑的笑容，强大冷漠，禁欲魅惑。低沉婉转的声音在这个"空无一人"的老宅响起。
　　"还不出来么，老七？"
　　"唉，你怎么又发现了？"
　　带着一丝丝挫败的声音从沙发后面传来，来的是一个一米七二的女人，一双诱惑人的丹凤眼，棕色瞳孔，诱人的红唇，一头棕色的波浪卷，红色的连衣裙，高跟鞋，前凸后翘，波涛汹涌，每一处都引人犯罪。
　　"你难道不是来交接工作的吗？"
　　林玖无辜的眨了眨眼睛，有点委屈巴巴的意思。
　　被称为老七的女人叹了口气，看了看委屈巴巴的林玖。
　　"别用这种眼神看完，这不像你。"
　　"沐七，这也是我，我记得我和你讲过很多次，演自己也是演。"
　　苏沐七张了张嘴，最后什么劝告的话也没说出来。
　　林玖笑了笑，神色平静。
　　"这次去韩国的任务难道没什么和我说的？"
　　"有。"
　　林玖点点头，示意让她继续讲。
　　"这次的任务是去拦截一批黑货，名义上的军火大亨莱克逸在运一批枪支，这一批枪支的最后目的地是一个战乱纷纷的地区，莱克逸这样的暗箱操作有过好几次，最近这一次动作太大，上级安排你一个人去执行这个任务，风险很大，他们不仅仅让你将这一批军火带回，还要活捉莱克逸。"
　　苏沐七皱了皱眉。
　　"这个任务难度太大，你一个人真的没问题？而且这一次你必须确保不会让那一群学生被卷进来。"
　　林玖扯了扯嘴角，露出一丝冷笑。
　　"这不是上级的命令，是龙疤的。"
　　苏沐七惊呼一声，面色更加冷凝。
　　龙疤，反侦查组的头，曾经林玖破坏过他的任务，凭借着他父亲的名头下达的命令。林玖没有一丝一毫的慌乱，她一直知道龙疤这个人肯定是有仇必报，只不过没有想到会这么卑鄙。
　　"这也太卑鄙了！"
　　"你想想看，其实不只是龙疤想对付我，你们也有可能被对付，我们其实不应该存在的，而且在脱离了那一层关系之后我们还有另外两层关系，每一个都有威胁，虽然他们不知道，但是他们有防范于未然的意识，我们太强大，上面怕我们弑君夺权。"
　　"可是这一次任务也太危险了。"
　　"别急，听我说，这次任务是我过去的第二天开始，第一天的凌晨，让老四回暮熙集团，然后以高层的命令派他出韩国，来我在的酒店接应我，万无一失。而且，再过不久，我们必须要摆脱原来这个头衔，因为上面已经有人想除掉我们了。"
　　苏沐七听完后紧紧的蹙着眉头，似乎在思考林玖说的话的成功率。
　　一阵沉默，最后还是苏沐七开口打破了僵局。
　　"好吧，那到时候我叫四哥把药物带给你，还有定位器，电……"
　　"等等等等，我都知道，到时候让他带给我就好。你走吧，我收拾收拾东西就回学校了。"
　　苏沐七切了一声。
　　"行，就这样吧，自己小心。"
　　"嗯。"
　　回到学校之后，林玖回了宿舍，寝室里并没有人，于是林玖上了楼顶。
　　林玖从裤子口袋里拿出一包烟，一支打火机，林玖两根手指头夹着烟往嘴里送，吐出一层烟雾，朦胧了林玖精致的五官，从远至近，神秘诱惑。如同从地狱走来的恶魂，美的惊心动魄，强的无人能敌。
　　烟在一根一根的抽，林玖嘴角勾起的弧度却越来越低，林玖将嘴里的烟丢在地上，一地的烟头，林玖的越来越冷静，脸色也越来越苍白，额头开始冒出冷汗，林玖单手捂着腹部，轻啧一声，决定下楼，正要走出第一步就一个踉跄，差点摔倒在地。
　　林玖的胃病犯了，林玖一只手扶着墙，一只手捂着胃部，呼吸急促，大汗淋漓。
　　叶曦刚从家里来到学校，回到了寝室，看见林玖的行李箱放在那里，人却不见踪迹，她猜想林玖应该在楼顶。
　　叶曦上到楼顶的时候，林玖还是一只手扶着墙，一只手捂着胃部，只不过脸色惨白，原本红润的唇，血色也褪了个干净，林玖紧紧的咬住唇，铁锈一样的味道在嘴里弥漫开来。
　　叶曦看见林玖这个样子，感觉心脏有些异样，但是她暂时顾不上这些，她跑向林玖，赶紧扶住了林玖这摇摇欲坠的身子。她焦急的问：
　　"你怎么了？是不是胃疼？"
　　叶曦看了一眼林玖捂住的地方。
　　林玖点点头，艰难的开口。
　　"你……能不能扶我下去。"
　　叶曦点点头，扶着林玖回到了寝室，林玖躺在自己的床铺上，对着叶曦轻声道：
　　"谢谢你，叶曦。"
　　叶曦摇了摇头，问林玖：
　　"有没有药。"
　　林玖没说话，她应该怎么说呢，她胃疼从来不吃药，而且这一次胃疼是个意外，这次比平常还要疼。
　　叶曦见她没回答，抿了抿唇角，想起楼顶一地的烟头，轻声问：
　　"为什么抽烟？"
　　林玖一愣，脸上闪过一丝不解。
　　"你是不是心情不好？心情不好也不能抽那么多的烟啊，对身体不好。你好好休息，我去买药。"
　　叶曦说完也不等林玖回答，自顾自的去买药了。
　　林玖抿唇，随即无奈的笑了笑。感觉看到小兔子以后，心情都好了很多。真好。
　　叶曦蹦蹦跳跳的去买药，又蹦蹦跳跳的去买了粥，然后蹦蹦跳跳的又回来了。
　　叶曦对着躺在床上的林玖摇了摇手里的药，蹦蹦跳跳的去接了一杯子的水。
　　"呐，吃药。"
　　林玖表示我拒绝，撇了撇嘴，一副看仇人的模样。
　　叶曦看见林玖这个样子，不禁失笑，怎么还跟个孩子一样。
　　林玖看见叶曦不知道从那里弄出来了一颗糖，而且还对着她摇了摇。妈的！幼稚！然后林玖麻利的吃了药，把叶曦给的糖含在嘴里。真香！
　　叶曦又把粥端来给林玖，白粥还在冒着热气，叶曦正说完让林玖自己吃，然后非常奶思的，叶曦的肚子不给面子的响了。
　　叶曦："……"怎么办，我也很无奈。
　　林玖邀请道："一起吃吧。"
　　然后两个人你一口我一口的吃完了，吃一顿饭，叶曦吃的面红耳赤。林玖脸上没什么表情，看到叶曦的模样，林玖忍笑。
　　—————————————
　　作者有话要说：林玖的身份之后会有说法滴！！你们也可以猜一猜！嘻嘻！
　　林玖：作者你是失心疯了吗？
　　作者：闭嘴，弱鸡！
　　叶曦：你说谁？
　　作者：嘤嘤嘤欺负人


第10章 
　　"本次旅游由大一新生组成，每日任务在李老师那里领取，李老师会发在你们手机上，每日的任务难度会越来越难，给你们透露一下，这些任务和你们之后的军训难度有关，完成任务有一定的积分，积分到了一定的度数，就可以抵消相同分数的一次关于军训期间的任务。"
　　"还有就是，这些旅游任务大多数都是比赛，要是得到了奖项，那么可以看这次任务的难度和名次来得到相应的休息时间。"
　　操场中，大一的学生们朝气蓬勃，一个个的精神饱满，精气十足。国旗台上的校长讲的神飞色舞，国旗台下的学校们开小差开的特别巴适。
　　上车前，林玖把叶曦拉到一旁去，眼睛看向顾欢和闵柒，叶曦顺着林玖的视线看了过去，哦吼，原来是不能打扰这两个小情侣昂！
　　叶曦对着林玖眨了眨眼睛表示自己知道了，虽然林玖看见了，但是林玖她二话不说拉起叶曦的手就跑上了车，坐在了车的最后一排，没等叶曦说话就靠在了叶曦的身上。
　　"唔！让我靠一下。"
　　叶曦突然脸红了一直到红到了脖子，林玖的呼吸喷薄在她的脖子上，鼻息间都是林玖的味道。
　　叶曦半响没说话，林玖以为叶曦被她吓到了，正打算起身。叶曦小声的如同蚂蚁一样的声音从林玖耳边传来。
　　"啊，哦……好。"
　　"好好休息，到机场我叫你。"
　　林玖听见以后嘴角勾起，真可爱鸭。
　　"林玖！林玖，到了，起来了。"
　　叶曦轻轻的拍了拍林玖，林玖迷糊的睁开了双眼，一双星晨般的眸子里泛着水光，眼睛一眨不眨盯着眼前的叶曦。叶曦脸一红，天哪噜！！好！萌！
　　"唔，到了吗？"
　　"啊，嗯到了！"
　　"昂，那我们下车吧。"
　　林玖牵起叶曦，迷迷糊糊的走下了车，唔了一声，喃喃道：
　　"头好疼耶。"
　　叶曦一愣，连忙拉住林玖，轻声问：
　　"怎么了？怎么会突然头疼？"
　　林玖摇摇头，一只手捂着头，回答道：
　　"唔，我没什么，别担心，我们走吧。"
　　虽然林玖说别担心，但是叶曦不由自主的就担心起来了，叶曦挽着林玖。林玖现在自我感觉非常不好，因为她觉得自己脑袋都要炸了，脑子里就像有两架战斗机一直在攻击她两边的太阳穴，又疼又晕。
　　林玖觉得自己现在走路都是飘飘然的。
　　"同学们，我们马上就要登机了，大家跟着我，不要走丢了。"
　　"林玖，你怎么样？还好么？"
　　林玖软绵绵的，几乎整个身子都瘫在叶曦的身上，有气无力的回答道：
　　"唔，对不起昂，拖累了你，我觉得还好，死不了的。"
　　"不用对不起，赶紧呸呸呸，说什么傻话，我们是舍友啊！"
　　林玖无力的笑笑，嘴里喃喃道：
　　"嗯，呸呸呸！"
　　叶曦勾唇浅笑。
　　上了飞机之后，林玖并没有靠着叶曦，而是一个人单手撑住自己的脑袋，另一只手揉着自己的太阳穴。
　　叶曦似是不满的撇了撇嘴角，开口问林玖：
　　"你真的没事吗？要不要靠……靠着我？"
　　叶曦慢吞吞的说完了这句话，林玖无奈的笑了笑，说真的，她感觉自己要挂了。林玖慢慢的靠在了叶曦的肩膀上，缓缓的闭上了眼。
　　叶曦掩饰性的咳了一声，用另一只手揉林玖的太阳穴。林玖无声的笑笑，但是因为脸色过余苍白，让人觉得是在强颜欢笑。
　　"同学们，我们到了，这次的韩国之旅就正式开始了，每个人都有一部手机，老师呢就先去旅馆了，你们自己结伴而行，去寻找旅馆吧！"
　　"啊！"
　　所以学生都一致的发出哀嚎，这些学生中并不包括林玖，因为她已经不想说话了，费力气。
　　叶曦担忧的看了一眼林玖，正打算上前和老师说一下，但是林玖扯了扯她的衣袖，脸色苍白的扯出一抹笑容，淡淡的说：
　　"别去，这些人……咳……咳咳……我们不熟，会引……咳……咳……咳咳咳……非议的。"
　　叶曦暗自叹了口气，她怎么办，她只能听林玖的了。
　　老师走了之后，本来顾欢和闵柒要和她们两个一起的，但是叶曦害怕拖累她们，所以让她们先走了，本来她们不走的，但是林玖也叫她们走，所以她们，唉，不得不走。
　　顾欢和闵柒走了之后，林玖伸手推了推叶曦，打趣道：
　　"怎么还不走，等会找不到旅馆了。"
　　叶曦一听这话，气鼓鼓的推了一下林玖，林玖现在咩，可谓是超鸡超鸡虚弱，叶曦一推，林玖体力不支，一个踉跄，摔倒在地。
　　偶买噶的，叶曦慌了。
　　叶曦慌慌忙忙的蹲下，去查看摔倒在地上的人儿，林玖脸上血色尽褪，唇白齿白。林玖对着叶曦笑笑就要起身，叶曦赶忙扶起她。
　　"我……对不起。"
　　"没事，咳咳……咳咳咳！"
　　叶曦上前摸了摸林玖的额头，嗯，还好，呵呵，好个屁！！发烧了姐妹！
　　"林玖，你发烧了，怎么办？"
　　"别担心，咳咳……等会去……咳……到旅馆……咳咳……我有药。"
　　"好！"
　　叶曦扶着林玖坐上了去旅馆的地铁，林玖表示嗷嗷嗷，快点好起来昂！
　　到了旅馆，叶曦才知道是两个人一间房，母庸质疑，林玖和叶曦肯定一定以及确定是一间房了，不仅如此，她们还是一张床。
　　叶曦暂时想不了这么多，因为林玖已经发起了高烧，叶曦手忙脚乱的从林玖的行李箱里找出了退烧药，给林玖喂下，又用冷毛巾敷在了林玖的额头上。
　　做完这一切，叶曦表示我好累！
　　林玖睁眼看着已经在床边趴着睡着了的叶曦，笑了笑。这傻瓜，应该是累到了吧。
　　林玖伸手摸了摸叶曦的头，好乖鸭！又悄悄的伸出手轻轻的抚摸着叶曦秀气的眉毛，看着叶曦在心里描绘她的模样。她想，她可能会记她一辈子了吧。
　　就这样，林玖看着看着就睡着了，到了吃晚饭的时间了，林玖是被叶曦叫醒的。林玖的烧已经退的差不多了，她起身和叶曦一起去吃了晚饭。
　　晚上八点，林玖找了个借口，出了门。本来叶曦不同意的，但是林玖的软磨硬泡。叶曦表示，这谁受的了啊
　　————————————
　　作者有话要说：非常感谢有人喜欢我的作品！！！谢谢！
　　小剧场内。
　　林玖：为什么我这么弱？
　　作者：不，你不弱，你是一遇见叶曦就免疫力失效
　　林玖：好像很有道理的样子
　　叶曦：……害羞ing


第11章 
　　酒吧包厢内，季逸轩一身黑色条纹西装，白衬衣，黑西裤，背靠着沙发，翘着二郎腿，右手拿着红酒杯，浓黑的眉毛，眉宇间透出英气，黑耀石一般的眼眸注视着包厢门口，眼里有期盼和侬侬的担忧，高挺的鼻梁，紧紧抿着的薄唇。
　　门从外面被推开了，走进来的女人浑身上下散发一股慵懒的气息，但她星晨黑洞般的眸子里闪烁着异样的光芒，如同阎王殿前来的使者，吸引着黑暗中的时日不多的人。
　　仔细看看，这个浑身上下都是肃杀之意的女人不就是白天还在发烧，软软的靠在叶曦身上的林玖咩！
　　林玖进了包间，嘴角就挂起了一抹弧度，嗜血而冷漠。她径直走到了沙发的另一侧，缓缓坐下，目空一切，似早居高位的嗜血者，又似不顾一切的高傲者。
　　季逸轩看着林玖，脸上挂起一抹讨好的笑容，看着这么精明的男子，此时却像个二哈一样摇着尾巴，哈戳戳的开口道：
　　"老大，这次你打算怎么办，还有沐七怎么样了？"
　　林玖微微的蹙眉，眼里闪过一丝嫌弃。
　　"我看你后面那一句话才是关键吧？"
　　"不不不，就是顺口一问，那个啥，老大，这次你打算怎么办。"
　　林玖勾起唇，懒洋洋的靠在沙发上，目光悠长。
　　"他们不就是想趁机除掉我吗？呵，让他们得逞不就好了。"
　　"得逞，你的意思是让上面因为没有完成任务让我们散掉，可是为什么要这样？我们做的不好吗？"
　　"不，老四，不是我们做的不好，是因为我们做的太好了。所以他们才会那么想让我们身败名裂。"
　　"那，老大你要怎么做？"
　　"明天晚上九点莱克逸开始开轮船，我需要你开船，接应我，我不打算活捉莱克逸，我们只用把那一批货拦住，让它们沉入大海，然后让他们来捞出来，然后在龙疤的"帮助"下，我们这个头衔就一定会消失的。"
　　"之后，如果那些兄弟还愿意跟着我们的话，就带在一起吧。我们应该回归组织了。"
　　"哇！老大，你刚刚表情好阴险哦！"
　　季逸轩一惊一乍的说道。
　　林玖一愣，然后阴沉沉的对着季逸轩笑了笑。季逸轩一个哆嗦，连忙赔笑。
　　"阴险咩？"
　　"不不不不，我阴险，我阴险。"
　　"好了，快九点了，东西你去弄好，明天上船的时候给我。"
　　"好的老大！"
　　"我走了。"
　　"老大再见！"
　　林玖离开了酒吧，漫无目的的在街上游走，繁华的城市这个时候才开启了它妩媚妖娆的另一面，酒吧舞池里摆弄着风骚的身姿，为情所困而借酒消愁的人儿，地下赌场正风云变幻，人们就如同病人一般，躲在这座城市的黑暗处独自舔抵伤口。太阳还未升起，纸醉金迷的城市，放荡不羁的城市正在这黑夜底下愈演愈烈。
　　林玖突然间想到了什么，加快了回旅馆的脚步，她的小兔子会不会还在等她啊。
　　回到旅馆，林玖喘着气站在房间门前，其实她也不知道叶曦有没有等她，但是她只要这么一想就觉得浑身上下都好激动。
　　轻轻的打开门，叶曦此时正半耷拉着脑袋，合上了眼帘，单手撑着头的坐在沙发上，林玖走了过去，拍了拍她。
　　"叶曦，我们上床睡好不好？"
　　叶曦迷迷糊糊的回了一声林玖，睁开了那一双睡眼朦胧的眼睛。正打算起身却脚一软又重新跌回了沙发。林玖毫无疑问的看见了，轻轻的走过去，二话不说横打着抱起了叶曦，简单来说，就是公主抱。
　　叶曦被这一个抱吓醒了，看见林玖正抱着自己，她就感觉微微的羞囧，精致好看的脸蛋上泛起了红霞。因为害怕掉下去死死的抱住了林玖。
　　林玖走到了床旁边，把叶曦轻轻的放下。自己走到另外一边，躺了下去，林玖慢慢的靠近叶曦，伸手抱住了她纤细的腰，声音低沉。
　　"别动，睡觉。"
　　林玖身上仿佛有一种让叶曦听话的魔力，让叶曦脱不开身。只能任由她抱着，听着林玖平稳的呼吸声，缓缓睡去。
　　黑暗中，林玖本来紧闭的双眼，缓缓睁开，一双流光溢彩的眸子里全是叶曦的身影，嘴角勾起一个弧度，看着叶曦慢慢的睡着了。
　　一夜好梦。
　　————————————
　　作者有话要说：咳咳，更的比较少。抱歉抱歉。
　　小剧场：
　　叶曦：你好坏。
　　林玖（一本正经）：我不坏你不爱。
　　叶曦：好像很有道理！


第12章 
　　清晨，太阳高高的挂在这座城市的上空，太阳的光线均匀的分割着这座城市的每一个角落。昨夜的一切都随着光明的出现而消失殆尽，每个人的秘密也隐藏在光明之下。人们都在自家的床上悠悠转醒，无论是穷人还是富人都要开始为以后的生计而奔波。
　　林玖伸出左手，太阳的光线透过指间的缝隙照了进来，微微灼伤了林玖的眼眸。林玖白皙好看骨节分明的手握成了拳头，缓缓放下。
　　转头看去，面前是叶曦那微微放大的脸蛋，小脸红扑扑的，嘴巴嘟起来，不知道正在呢喃着什么。眉眼如画一般精致，红唇嘟着，让人想一口亲上去。看这叶曦这小媳妇的模样，就特别想知道她在自己身下婉转流连的娇羞模样是如何的。
　　昨夜她睡着了，突然间感受到胸前受到了重击，睁眼一看，叶曦此时已经拱到她的怀里了，叶曦把小脸闷在自己的胸前，手搭在自己的腰上，腿也缠绕在自己的腿上。
　　想到这里，林玖不禁失笑，她昨夜可是害怕这小家伙闷死在自己的胸前，没想到，这小家伙竟然睡的如此香甜。直到现在，这小家伙还是以这样的动作抱着自己，也不知道这小家伙醒来之后会有何感想。
　　林玖笑意盈盈的看着熟睡中的叶曦，脑海中正想象着她醒来之后的场面。嘴角带笑，竟有一丝丝的不怀好意。
　　半个小时后，叶曦醒了，眼前一片模糊，后退一点，就撞进了林玖笑意盈盈的双眸，嘴角向上，每一处都在宣誓着林玖的好心情，林玖看见叶曦看着自己，挑了挑眉，眉眼中都是戏。
　　叶曦咽了咽口水，心里暗道：妖精！
　　叶曦突然一愣，视线缓缓往下移，看见自己刚刚是从某个位子移出来的，林玖穿着长袖白衬衫，顶端的两个扣子并没有扣上，白晢的皮肤，突出的锁骨，还有！还有那一道若有若无的沟壑。
　　叶曦脸一红，脑海中已经被两个字霸屏：埋胸。还没来得及整理好思绪，就看见了自己搂着林玖腰的手，这没什么，一回生二回熟咩。可怕的是，为……为什么自己的腿正以一种奇怪的姿势缠绕着林玖那一双又长又白而且放的笔直的腿。
　　叶曦赶忙收回腿，收回手，小脸蛋红扑扑的，头向下低，一副我做错事了任你批评的样子。
　　林玖噗嗤一声笑了出来，然后捂着嘴低声笑了起来，身子都笑的一颤一颤的。叶曦抬头羞恼的瞪了一眼林玖，听见林玖的笑声，叶曦的脸更加红了，连耳朵都开始染上了粉霞。见林玖还没有要停下来的意思，叶曦幽怨的看了她一眼。
　　林玖忍着笑意，看着叶曦，叶曦看见林玖看着自己也不说话，羞涩不已，然后又想，我是不是把林玖的清白毁了。心里咯噔一下，支吾了半天才憋出一句话：
　　"我……我会负责的！"
　　林玖觉得自己快要忍不住了，带着笑意，做出委屈的样子，低垂着眉眼，一副可怜兮兮，快要哭出来的样子。
　　叶曦在心里想，天啊，叶曦你个禽兽，流氓，无耻。你昨天晚上到底干了什么鸭，看看林玖这委屈的模样。啊啊啊啊！
　　林玖带着哽咽的声音响起：
　　"你……你要……怎么负责？"
　　叶曦听见这句话就开始认真的思考，林玖看见叶曦这一幅认真的样子，低下了头，笑的花枝乱坠，身子微微颤抖。这一副样子落在叶曦眼里就是林玖已经被自己的禽兽行为吓到哭了，赶紧凑过去才发现林玖居然在笑。
　　叶曦气着了，带着哭意对林玖小声吼道：
　　"你你你……你骗我！！无耻！"
　　林玖看见叶曦眼睛红红的，泪水在眼眶里打转，小嘴一撇，感觉就要哭来了一样。
　　"哎呦喂，小兔子，小祖宗，您别哭啊，我给你赔礼道歉行不？"
　　叶曦没理她，只是用手揉了揉红红的眼睛，干净利落的下了床，走向了浴室。叶曦现在感觉可委屈了，她还以为她自己做了什么禽兽不如的事情，没有想到，是林玖在骗自己，亏她自己在心里把自己骂了那么久。
　　林玖扶额，然后又把手缓缓的移到了眼睛，完了完了，这下玩大了。怎么办！林玖灵光一闪，拿起手机就给顾欢发消息。
　　玖：顾欢，顾欢，出来出来。
　　隔壁屋的顾欢一脸懵逼的拿起手机，回林玖的消息。
　　欢欢欢：在呢，怎么了？
　　玖：惹女孩子生气了怎么哄？十万火急！
　　欢欢欢：你是不是惹叶曦生气了？
　　玖：(一脸惊慌)我我我，嗯！
　　欢欢欢：你怎么惹她生气了。
　　玖：就是……就是，那个啥……我骗她了，我说她对我做了些不可描述的事情……
　　欢欢欢：我觉得……你好像……应该……可能……完蛋了！
　　玖：……我需要你说吗？
　　欢欢欢：你加油！
　　玖：……
　　好了完了！破罐子破摔！林玖已经自暴自弃了。
　　林玖挂起一抹讨好的笑容，走进了浴室，一进浴室，林玖懵逼了！我的天！叶曦竟然在哭，看啊！林玖！你看啊！你看她那泪眼朦胧的样子，你看她那可怜兮兮的样子，你看她那委屈巴巴的样子。哦！林玖你还是人吗？
　　叶曦也没想到林玖会进来，其实她不想哭的，但是但是她控制不住鸭！这下被林玖看见了，叶曦毅然决然的炸毛了，高声道：
　　"你……你……出……出去。"
　　配上一副凶巴巴的表情，但是在林玖看来就是，叶曦已经不想看见她了，而且叶曦那委屈巴巴的样子，此时此刻，林玖觉得自己简直不是人。
　　林玖双手合十，泪眼汪汪的对着叶曦真挚的说：
　　"叶……叶曦啊！我错了！再也不敢了！原谅我吧！"
　　叶曦一言不发，抿着唇，似傲娇，似娇羞的吐出三个字：
　　"跪安吧！"
　　林玖暗自松了一口气，笑脸嘻嘻的。
　　"好嘞，娘娘，奴才告辞了。"
　　叶曦差一点没崩住，轻咳了两声。
　　"你快点弄好，要下去集合了。"
　　林玖笑了笑，看着叶曦，用眼神示意。
　　叶曦看了看镜子里的自己泪痕交错的小脸，撇了撇小嘴，二话不说的自己开始洗漱。
　　上午九点，来韩国的大一学校们站在旅馆前，集合。
　　"以后，我们的任务就去韩国的首尔大学完成！"
　　林玖突然从嘴里蹦出来了一句韩语，叶曦惊讶的看着她，小声问：
　　"你会韩语？"
　　"一点点。"
　　叶曦看林玖没有想说下去的意思，也就没有再问。
　　"首尔大学是韩国公认的最高学府，世界顶级著名大学、亚洲顶尖的研究型国立综合大学之一，是世界环太平洋大学联盟、亚洲大学联盟、东亚四大学论坛和东亚研究型大学协会，韩国SKY天空联盟的成员之一。"
　　"首尔大学建校于1946年，为韩国最初成立的一所国立综合性大学。首尔大学校园坐落在冠岳山公园森林之中，远离城市人群的喧哗和噪音，营造了一个理想学习的氛围。首尔大学自建校以来，不仅培养出了社会各阶层领导作用人才，而且在学界里起先导作用，是韩国最高的知识殿堂。"
　　"今天我们将去那里见识一下，那里的学习方式和氛围！！！余后的时间，在你们完成任务之后自行安排！"
　　————————————
　　作者有话要说：二更！激动！


第13章 
　　"这里，就是我们著名韩国首尔大学。今天的任务由老师发布在手机上，一个寝室一组，推荐一个人来完成任务。现在请你们查看任务，然后找到地方完成任务，如果完成不了请寝室长到我这里来领取卡牌，然后你们就可以在首尔自行游玩，晚上十二点之前必须回到旅馆。完成了的也请寝室长拿着奖励品来我这里，然后把奖励品给我，我会记住你们寝室号，然后军训时的难度就会依照完成度来减轻。好了，现在请你们看向寝室长手里的手机，去完成任务！我在这里等你们凯旋归来！"
　　听老师讲完这句话以后，寝室长们纷纷拿出手机，查看任务。包括林玖，叶曦、顾欢、闵柒都围着林玖的手机看。
　　任务是：请去大礼堂，完成韩语和英语翻译任务。（注意：是把中文翻译成韩文和英文）
　　林玖看了看自己寝室的人员，顾欢看了看闵柒，闵柒给了她一个眼神，顾欢闭口不言。
　　林玖清了清嗓子，开口道：
　　"你们谁会韩语，谁英语比较好？"
　　顾欢弱弱的说：
　　"不行，我不会韩语，英语也不咋滴。"
　　"玖，我们这里好像就你会韩文，而且我估计英语的话，我和顾欢都没有叶曦厉害。"
　　林玖沉默了一会，看向叶曦，叶曦回了她一个及其灿烂的笑容。林玖对着顾欢和闵柒点了点头。
　　任务的分配就这么愉快的决定了。
　　走在宽敞的路上，旁边的楼层装修的非常华丽。风如同精灵轻轻的扑在了一行人的身上，树上的鸟儿欢愉的唱着听不懂的另类的歌谣。林玖一行人来到了大礼堂门外。
　　"我们先去完成叶曦的任务，再去完成我的吧。"
　　"嗯。"
　　众人一票通过。
　　她们很快的找到了应该完成任务的地方。
　　叶曦站在评委老师的面前。
　　一个恍惚间，林玖看见了叶曦站在了一个舞台上，全世界的光一瞬间都聚在了叶曦的身影上。叶曦对着评委们微微的曲身，对他们表示敬意。
　　然后叶曦拿起了评委老师给的中文文章，开始了完美的翻译。
　　林玖意识到自己的心不受控制的随着叶曦声音的起伏开始跳动。
　　……
　　有个声音告诉林玖。
　　……
　　你完了！在劫难逃！要凉！
　　林玖笑笑，抬手捂住了心口，视线从未离开过叶曦的身影。
　　叶曦毫无疑问的拿了第一名，叶曦算不上激动和高兴，只是她一个转身就看见了林玖笑意盈盈的样子，那一刻，不知道为什么，好像又知道为什么。
　　反正虚无缥缈的，她觉得真好，拿第一名真好，林玖的笑……
　　真好！
　　叶曦拿完奖品，就开始去看林玖的完成任务了。
　　同样的步骤，林玖开始了她的翻译。
　　饱含感情的低哑的嗓音念出了那一字一句。
　　……念念不忘，必有回响。
　　林玖带着优雅从容，自信张扬完美的完成了这一次的翻译。她的一颦一笑，每一个动作都深深的印在了叶曦的心里。
　　完成任务之后，她们找到了老师，两个第一名就这么快的出现了。她们拿上属于自己的奖励离开了这所宏伟的大学，开始了真正的旅游。
　　"玖，我们去哪里玩？"
　　顾欢这个吃货加爱玩鬼忍不住发问，闵柒和叶曦的目光都放到了正在闭目养神的林玖身上。
　　林玖无奈的睁开眼睛，瘪瘪嘴。这个动作被叶曦看见了，在心里笑了笑，大飞狼好可爱哦！
　　"今天我们去看看首尔塔？怎么样？"
　　其他三个人一起点了点头，然后顾欢这小智障又提问题了。
　　"玖，你给我们讲一讲首尔塔呗。"
　　另外两个女孩子又点了点头。
　　……
　　林玖扶额，头疼！
　　"首尔塔位于韩国首尔特别市龙山区的南山，前称首尔塔或汉城塔，高236.7米，建于1975年，是仅次于莫斯科塔的世界第二高塔。"
　　"值得一提的是塔的照明，利用最新LED技术设计的照明根据季节和每个不同的活动照射塔外观的色彩和曲线都随之变化，粉饰了塔身。每晚7点至12点，还有6支探照灯在天空中拼出鲜花盛开的图案——“首尔之花”。"
　　"高塔外面的木制甲板观光区域、屋顶露台、环形玻璃露台、纪念品商店、咖啡厅、餐厅，不用买观景台门票就可以进去参观。尤其是可以将南山和首尔的景色尽收眼底的屋顶露台和玻璃露台，是游客们喜欢的地方。"
　　"还可以在首尔塔上面就餐，可以俯瞰首尔的美丽风景，天气晴朗时，还可以眺望到仁川的碧海等等等等。"
　　林玖非常认真的在背旅游攻略！
　　顾欢非常疑惑，林玖怎么知道这么多！然后她想到了一个可能！
　　"嘿！玖！你不会是把旅游攻略背下来了吧？"
　　林玖猛的咳嗽两声，尴尬之色都表现在了脸上。
　　叶曦和闵柒笑出了声。
　　到了首尔塔，她们三人还是被这壮观的美景给惊讶到了，真的好高，好美。为什么是三个人呢，因为林玖表示，我来过，不止一次。
　　林玖看见她们三个的惊奇模样，无声的笑了笑。
　　她跟着她们往上走去，林玖看着熟悉的地方，却没有看见熟悉的人。心情不由她控制的低落下去。
　　叶曦走在林玖前面，明明看不见林玖，却莫名其妙的感觉到她突然低落的情绪。转过身去看林玖，果然，林玖一副魂不附体的往上走。叶曦等着林玖走到了自己的身边，林玖都没有发现自己已经停下来了。叶曦轻轻的拍了拍林玖，让她回神。
　　林玖被拍的一愣，然后缓过神，就看见了叶曦的笑。
　　叶曦温柔轻灵婉转的声音从林玖的耳畔传来：
　　"林玖，你……在想什么？"
　　林玖轻笑，带着调戏。
　　"我在……想你。"
　　叶曦这一次并没有害羞，而是慢慢的牵住了林玖冰冷的没有一丝暖意的手，带着笑意，红唇轻启。
　　"走吧，我们上去。"
　　林玖抿了抿唇，没有说话，任由叶曦牵着她上去。她突然觉得这一段路真……漫长啊！
　　首尔塔上，四个女孩子正在享受她们的晚餐。
　　叶曦拿起红酒杯，在夜色与灯光交杂的世界中，对着林玖微微一笑，小声的对她说cheers，还眨了眨眼睛。那双眸，她的眉眼，五官，身姿，一举一动，一点一滴，都牵扯着林玖的心。
　　一瞬间，漫天繁星，月色夜色，她是绝色。
　　林玖是这么想的。
　　一直到她们回到旅馆，林玖脑子里都是那一幕。
　　又是一个夜晚，林玖没有说原因，也没有告诉叶曦和顾欢她们，只是找到老师，告诉老师她需要去一个亲戚哪里借住一晚，就这样一个人离开了旅馆。
　　叶曦从老师那里知道后，心里感觉闷闷的，一个人洗完澡，什么也没问，什么也没想，倒头就睡。
　　对于林玖，这注定是一个不平凡的夜……
　　————————————
　　作者有话要说：更新了更新了，还有还有那个介绍是是是百度滴！解释一下！怂！
　　小剧场：
　　叶曦（气呼呼）：大晚上的你去干嘛！
　　林玖（怂）：我……我去看看……
　　叶曦：看什么？
　　林玖开始明骚了。
　　林玖：看你～你嗷嗷！


第14章 
　　林玖出了旅馆就出发去季逸轩所在的地方，这一间房子是以前做任务时买下来了的。
　　林玖来到了一个小巷子里，往里走了数十米，停在了一个看起来比较破烂的楼房前。林玖走上楼梯，墙面已经开始褪皮，看起来阴森恐怖。林玖走到了五楼，停在了502的门口前。从裤兜里面掏出了钥匙，打开了门。
　　"来了昂。"
　　季逸轩的声音响了起来。
　　"嗯，东西准备好了吗？"
　　"那是当然！"
　　季逸轩笑嘻嘻的说道。
　　林玖径直走到了季逸轩旁边，居高临下的看着他。季逸轩笑嘻嘻的表情一下子就收了起来，紧张兮兮的开口：
　　"姐，礼服在里面，还是你之前那一套。"
　　季逸轩指了指那个紧闭的房间门，小心翼翼的看了一眼林玖。林玖直接走进了房间。
　　林玖从房间出来的时候一身暗黑色的鱼尾裙，身材前凸后翘，微微上挑的眉，流光溢彩似有星星陨落的眸子，性感的红唇，一米七五的身高配上高跟鞋显得更加高挑，墨色的秀发散落在肩头。
　　像个妖精……
　　林玖微微抬头，眼神中满是不屑。
　　季逸轩看呆了，虽然之前也看见过老大穿这一件衣服，但是那时候的老大貌似好像还没有发育完全。
　　现在感觉老大更加的成熟，魅惑，还有一点点的锋芒毕露。
　　林玖对着季逸轩一脸嫌弃，啧啧啧，讽刺的轻笑一声，对季逸轩嘲讽道：
　　"还看？我现在算是知道小七为什么不理你了。"
　　季逸轩回过神来，讪讪一笑，有些尴尬。林玖也没有再为难他，眼神轻挑，开口道：
　　"东西准备好了吗？等会接应我的时候别出乱子，如果一不小心我掉下去了，你在原地别动。还有，小四，你应该收心了。"
　　最后一句话，似忠告似威胁。
　　季逸轩：……老大还是有厌男症昂……emmm不是治好了咩？唉！可怕。
　　"东西都准备好了，老大，我去开车，现在送你过去。"
　　"嗯。"
　　上了车，林玖闭上眼睛，假寐。只剩下季逸轩一个人边开车边啪啪啪。
　　"老大，听老二说，公司那边的人出了点问题，好像是有人安插了钉子。而且那个地方也出了点问题我们太久没有回去了，导致那一群老东西有些蠢蠢欲动了，已经开始打算谋权篡位了。而且老三受了点伤。"
　　"受伤？"
　　"是那一群老东西干的。"
　　林玖嘴角句起了一个残忍的弧度，很好，敢动我的人。
　　季逸轩暗自为那一群老东西捏了一把汗，要凉，老大的护短心理可是非常严重的。突然间，季逸轩拧了拧眉，表情突然严肃起来，想是想到了什么，小心翼翼的说：
　　"老……老大，那一群老东西好像在监视你……而且隐隐约约好像想对你身边的人出手，例如那个……叶……叶曦。"
　　林玖猛的睁开眼睛，眸中闪过一丝嗜血的残忍，动叶曦……林玖轻笑两声，动了这个想法的人啊，都不应该活着……
　　季逸轩听见了林玖的笑声，一瞬间毛骨悚然，完了完了，老大好像生气了，记得上一次老大这样笑，还是小八被人算计的时候……可怕！
　　林玖非常讨厌有人会动她的人，呵呵。
　　"小四啊，找个时间，我们就可以回去处理一下他们了这一群老东西了。"
　　声音非常动听，可说出来的话却让人误会不敢恭维。季逸轩回了两声嗯，咽了咽口水，不敢再说话了，毕竟老大生气是会弄死人滴。
　　林玖下了车，直接上了一艘华丽的轮船。金碧辉煌，一个个的商人互相交谈，带着伪善的面具，林玖冰冷的脸上也挂起了一抹淡漠疏离但又不失礼貌的微笑。
　　今夜，好戏才刚刚开始……
　　叶曦此时此刻躺在床上，翻来覆去的就是睡不着，满脑子都是林玖的样子。
　　叶曦心想：这是着魔了吧。
　　今晚，思念也慢慢发酵……


第15章 
　　林玖穿着漂亮大气的鱼尾裙，按道理来说，剧情应该是这样的：
　　林玖站在中央，单手拿起红酒杯，嘴角带着淡漠疏离的浅笑，与商业者们侃侃而谈，这时，走过来一位西装革履的男人，与林玖交谈起来……男人轻轻的挑了挑眉，深邃的眼眸看着林玖，嘴角挂起一抹温柔的笑容。
　　然后向林玖伸出一只手，进行无声的邀请，林玖垂眸，笑笑，伸出一只白皙修长骨节分明的手，无声的回复了他的邀请。
　　然后两个人擦出了爱情的火花，然后进行了一系列的恩爱情仇。
　　真好！
　　然而，一切只是想象！
　　真实情况是这样滴。
　　林玖找了个地方坐下，气势外放，抿了抿唇角，轻笑一声。
　　一名男子被林玖的气质给深深吸引了，抱着自己长的还不错的理由，过去进行搭讪。
　　用深情款款的声音说：
　　"这位小姐，请问……"
　　"滚。"
　　林玖不屑的笑了笑，呵呵，老男人。
　　"先生们女士们，欢迎大家来参加我，莱克逸，所举办的生日宴。"
　　林玖混寄在芸芸大众中，绝美的容颜，然而，并没有人注意她，好吧，不是没有人只是她自己站在角落里。
　　林玖嘴角勾起一抹嘲讽的笑，生日宴啊……呵呵，我就说怎么会那么大的动静，果然和我想的一样啊……
　　在这一艘轮船的暗处，龙疤正在看着林玖，暗处都是他的雇佣兵，呵……这一次你在劫难逃。
　　龙疤看着林玖的时候，林玖敏锐的察觉到了他的视线，呵呵……以龙疤的怂样，怎么可能敢用组织里的雇佣兵呢？原来我的顶头上司都同意了啊……
　　抹杀林玖……恐怕就是这一次的任务吧。
　　真是天真啊……
　　林玖用两只手指轻捂住耳朵，带着一抹笑意说道：
　　"咳，小四，记住了，找到我……"
　　季逸轩在另外一艘船上听见了这句话，脸色一变，手忙脚乱的打电话给了老二。
　　"二哥，老大这边出问题了。"
　　"嗯，姐姐应该察觉到了。"
　　季逸轩一脸懵逼，在海上凌乱，什么意思。
　　"二哥，啥意思啊？"
　　"功高盖主，上面应该下达了抹杀林玖这个命令，而且想通过杀死我姐姐来震慑我们，毕竟我们的能力没有姐姐强大，虽然我们的年龄比姐姐大，但是论手段，狠心，绝情，身手，我们根本抵不过姐姐，而且姐姐应该早就知道会有这么一天，所以才收复了另一个组织。"
　　季逸轩慌的一批，就他这个小船，卧槽，万一老大掉水里了，我怎么捞……
　　"二……二哥，我我我……万一老大掉水里了，我怎么捞……"
　　"哦，不用担心，其实姐姐猜到了，叫你的同时也叫了我，知道你不靠谱，往你的西南方看，有一船高贵大气漂亮的轮船，上面还有一个英俊帅气风流倜傥集帅气与智慧与一身的我。"
　　季逸轩嘴角抽了抽，这个自恋狂，蛇精病！
　　"呵呵，二哥，自恋是病，得治……"
　　另一艘船上，林玖的眼中闪过一丝嗜血的暴怒，啊……不能用枪，只能肉搏啊……
　　林玖本来就是故意吸引这些不要命雇佣兵，没想到，人数挺多的昂……生日宴还在继续，外面甲板上发生的事情与里面形成了鲜明的对比，外面是以一敌百的屠杀场景，里面是商人们互相吹捧欣欣向荣的一片和谐的场面。
　　有没有人听见外面的动静呢？答案是，当然有。但是又有谁敢出来帮忙呢。
　　人性不就是如此吗？
　　人们有趋利避害的本能，而商人们对趋利避害的意识更胜一筹……没有利益而且还会随时随地出现生命的威胁，有谁会出来帮忙呢？呵……
　　林玖此时已经多处负伤，而对面的大多数人都受了伤，啊……伤太多了，时间也差不多了……该溜了……
　　打不过就跑，林玖又不是傻子……
　　林玖勾起嘴角笑笑。
　　"小四，准备哦……"
　　季逸轩听的心惊肉跳，妈妈鸭，要是老大出了什么事，我绝对会被打洗……
　　噗通……林玖跳海了。
　　龙疤看见这一幕，轻蔑的笑了笑，呵，还不是不行了，林玖算个什么东西啊。
　　龙疤收队了，在他看来他赢了，赢的光明正大，林玖必死无疑……
　　……
　　如果林霂知道这二百五是这么想的，他一定会捶爆他的头，呸，还光明正大，以多欺少的是谁，还欺负一个女孩子……要点脸行不行！
　　过了很久，泛起波澜的海面又恢复平静，原本蔚蓝色的大海在夜色下成了一片黑，波澜不惊的海面中，有一处还残留这林玖血液的气息。
　　而林玖呢，早就被林霂救上了自个家滴船。
　　"姐，你……去换一套衣服吧。"
　　林玖顶着一张毫无血色的脸，点了点头，去换了一套衣服。
　　"那个……老……老大，你的伤口需要处理一下。"
　　林玖挑了挑眉，不可否认，于是笑道：
　　"怎么？你们要帮我？"
　　"不不不不……"
　　季逸轩连忙拒绝。他还记得之前小五对老大动手动脚，虽然也是处理伤口，但是当场被老大打了一顿，多么痛的领悟……
　　"行吧，送我回去。"
　　"姐，你要回学校的旅馆？"
　　"嗯。"
　　林霂也不再多说，他姐姐说的事情，说一不二，死倔……
　　虽然！虽然林玖真的很想自己上去，但是她做不到！所以呵呵，两个大男人被林玖压着肩膀当拐杖……欲哭无泪啊！！还有没有天理啊！
　　天理：哦，我早死了……
　　好不容易林玖终于到了自己住的地方的门前，唉，伸手敲了敲门。此时此刻，林玖的身边只有林霂了，而季逸轩已经去给叶曦开了另一个房间……
　　叶曦听见敲门声，那蹿的叫一个快呀，连忙打开门，看见的却是一张陌生的脸，那就是林霂。
　　林玖她在敲门的一瞬间想起，其实她可以住别到房间啊！为什么要敲门？然后她用自因为非常快的速度扶着墙跑了……呵呵，慢的跟蜗牛似的。
　　"你……有什么事情吗？"
　　叶曦问道。
　　林霂摸了摸鼻子，因为心虚，下意识看向林玖扶着墙颤抖的身影。
　　林玖此时此刻的情况不太好，不知道是因为哪里被刺激到了，她的手疼旧伤犯了，愈演愈烈……
　　叶曦伸出脑袋，看向林霂看的方向，看见了一个非常像林玖的背影，不，叶曦看了三十秒不到就已经确定了，她就是林玖。
　　可是她的情况好像不太好，为什么她在颤抖，还有，为什么她的白衬衫上有血迹。
　　叶曦一下子感觉整个人都不好了，心像是被什么东西抓住了一样……生疼。叶曦轻轻的用手推开林霂，走向林玖……
　　叶曦伸手扶了一下林玖的手臂，林玖疼的倒吸了一口凉气，这可把叶曦吓死了。着急忙慌的问：
　　"你怎么了？哪里痛？"
　　林玖此时此刻觉得自己快痛死了，不过还好她习惯了忍耐，林玖紧紧的咬着苍白的唇，从嘴里挤出来两个字：
　　"没……事。"
　　叶曦还没回话，林霂就走了过来，此时，季逸轩也上来了，异口同声的开口道：
　　"姐，老大，快点去上药，要不然你得凉凉。"
　　叶曦现在满心都是她受伤了？会不会很痛？我应该怎么办？
　　叶曦并没有想到她为什么受伤，因为她的担忧已经大过于知道原因……
　　林玖被叶曦扶回了房间里，林霂此时深深的蹙着眉头，别人不知道，但是他知道，他姐姐绝对不会因为受刀伤疼成这个样子，这个样子多半是手伤了。
　　林玖也深深的蹙着眉，狠狠的咬着苍白的唇，她的手伤真的好疼啊……不过，不是早就习惯了吗？可是，她真的好想有人陪着她啊！但是，怎么能呢……呵。
　　林玖毫无血色的唇一张一合的说：
　　"小……四，把……叶曦带……到那边去。"
　　这时，林霂开口了。有些酸涩的说：
　　"姐，是那里？"
　　"嗯。"
　　"带了止痛药了没？"
　　林玖扯了扯嘴角，轻声说：
　　"那东西，不是……很……久以前就没有用……了吗？好了，快点……走吧，等会……我自己来……"
　　林霂抿着唇，良久不说话，最后轻叹一声。
　　"叶小姐，你的房间在那边，请。"
　　叶曦没说话，也不想走，但是这两个男人，竟然竟然把她挤了出来……哼！君子道义呢？啊？礼仪风度呢？啊？
　　叶曦被送回了自己的房间，季逸轩和林霂也走了……他们知道的，老大死要面子，他们什么也做不了……
　　林玖房间内，林玖死死的咬着唇，整张脸失去了平时的润泽，原本流光溢彩的眸子也变的空洞起来，一波又一波的疼痛袭来，蚕食着她的生命力。
　　不是早就习惯了吗？
　　为什么？
　　为什么每一次眼泪还是会顺着脸颊流下？为什么会那么疼……
　　可能是因为今天受了点伤吧，没什么的，像我这一种人，本来就应该这样不是么？本来就应该疼啊……
　　黑暗中，林玖苍白无色的脸任由泪水打湿了……手虚虚的垂在一旁，低垂着眉眼，忍着那钻心的疼痛……
　　无力……的感觉……真不好啊……林玖自嘲的想……


第16章 
　　房间内，叶曦呆坐在床上，脑海中一直回荡着这样的一个画面。
　　林玖一个人坐在黑暗的房间里，疼痛不已，没有人陪着她，她一个人坐在地上，血没有止住，一双存有星光的眼睛不复光明，因为疼，所以紧咬住双唇，暗红色的血顺着嘴角流下……
　　她只有一个人……一个人……
　　啊啊啊啊！好烦啊，好想去看看啊！
　　叶曦突然露出一个笑容，啊哈！钥匙在我这！哦耶！决定了！去看看……
　　叶曦偷偷摸摸的摸到了林玖的房间门前，咔嚓……打开了门，里面是……一片黑暗。叶曦有些担心，林玖会不会出什么事情啊？
　　于是乎，叶曦开了灯，关上门，急急忙忙的跑了进去。
　　林玖蜷缩着身体，一只手抱着膝盖，另一只手像是没什么力气一样虚虚的放在一旁，白衬衫上都是刺眼的鲜红色，空气中弥漫着一股血腥味，因为哭泣而颤动着的肩膀。
　　叶曦进去就看见了这样的场景。
　　林玖在开灯的时候就知道可能是叶曦来了，但是她没有动，一方面是她默许了叶曦想做的一切，另一方面就是她根本没有多于的力气去说话……
　　叶曦的眼眶逐渐红了，她看起来应该非常痛吧……
　　叶曦向林玖走过去，用手轻轻的拍着她的背部，轻声的说着：
　　"林玖，我们先止血好不好？"
　　林玖没有动作，叶曦试图抱起她，好的没用，抱不动……
　　林玖抬起她，空洞的眼睛直直的看着叶曦，嘴唇微微张开，想说什么但最后又什么都没说……
　　叶曦看见林玖精致的脸上布满了泪痕，心脏狠狠的一痛，叶曦抬手抹去林玖的眼泪。心疼的说道：
　　"别哭了，好不好？"
　　林玖没有说话，只是看着叶曦，叶曦伸手揽住了林玖，声音中夹杂着一丝心疼，轻轻的说：
　　"小……小玖，我在的，有什么话和我说好不好，如果疼的话也可以和我说的，我在的……别自己憋着昂。"
　　林玖的眼泪一滴一滴的往下掉，呜咽出声：
　　"疼……好疼啊……"
　　叶曦觉得自己的心脏快要疼死了，心疼自己怀里的这个女孩，叶曦抱着林玖，轻柔的哄着：
　　"好了，好了，不疼了，我在呢，我们先止血好不好？"
　　林玖这一次点了点头，因为手臂上的疼痛正在减轻，真是说来就来，说走就走啊！
　　叶曦小心翼翼的扶着林玖，那是害怕极了她疼啊……她没有办法对林玖视若无睹，说不上来那一种微妙的感觉。
　　叶曦把林玖扶到了床上，林玖的白衬衫已经被染红了，叶曦觉得这一片的鲜红，带着林玖气息住外拼命泄出的血液，使她极度不悦和……恐慌。
　　叶曦的手有些颤抖，小心翼翼的。
　　"林玖啊，我……我帮你上药……衣服……脱……脱一下。"
　　林玖没有多想，她也没有精力去多想，安安分分不吵不闹的把血色衬衫脱了下来……与叶曦□□相对，不对……应该是叶曦把林玖的身材一览无余……
　　叶曦暂时没有心情去想这些，因为此时此刻她看见林玖身伤大大小小的伤口，血液针锋相对，拥挤的从那一道道伤口喷涌而出……
　　而且盘旋在林玖左臂上的那一条疤，刺痛了叶曦的眼，眼眶一下子红了，面色冷凝，咬着下唇。
　　林玖突然间从怔愣中回过神来，眨了眨眼睛，睫毛一颤一颤的，看见叶曦面色冷漠，神情紧崩，眼角微红。林玖低头看了看自己的身体，大大小小深浅不一的伤口都在往外渗血，还有那一条看起来特别狰狞，其实真的很狰狞的疤。
　　林·突然怂·玖一动不动，最后轻叹一口气，扯了扯叶曦的衣角，怂怂的开口：
　　"我……我没事的，别……别生气啊！！"
　　叶曦快要被气笑了，一个女孩，不知道晚上去干什么，然后弄回来了一身的伤，因为个人隐私她不问，但是她一身的伤，还说没事！呵！呸！没事你妹夫！
　　叶曦不说话，自己闷闷的去弄药。
　　林玖突然出声，更加怂的说道：
　　“那个，叶……叶曦啊，我能不能去洗个澡啊？”
　　叶曦紧紧的抿着下唇，内心无比纠结：
　　有伤能不能冲水，会不会感染，我没受过这么严重的伤，我怎么办……应该怎么办？啊啊啊啊？
　　林玖看见叶曦突然神色一变，然后叶曦竟然拿起了手机！！好的！叶曦姐姐想到了一个办法。
　　万事问度娘，有问定有答……
　　然后林玖就看见叶曦打开了……百度……输入了……伤口未经处理，能不能洗澡……
　　然后叶曦一字一句的念了出来……
　　"度娘最佳答案是：如果是小面积的可以洗，时间不要过长，洗后一定要消毒；注意洗澡后擦干擦一些双氧水对伤口消炎治疗为好，注意多休息和个人卫生为好，面积大的话不建议洗。"
　　然后叶曦偏头看着林玖，林玖突然感觉不妙，果不其然，叶曦的声音幽幽的传来：
　　"你洗一个……试试？"
　　林怂怂摇头，表面淡定内心波涛汹涌的说：
　　"其实……你可以帮我擦一擦身子……"
　　说完她就后悔了，偶买噶，林玖你在说什么鬼话……叶曦一张脸已经红了……刚刚没有仔细看，被林玖这么一说，她就看到了……
　　若有若无的沟壑，白晳的皮肤，精致突出的锁骨，白嫩的香肩，看起来精致性感的马甲线……本来白皙的皮肤因为伤的原因，有一种白里透红的妖异感……
　　叶曦心里的小鹿，毫无目的的一头撞在了自己的心头，带着令人紧张舒适的节奏感……一下又一下……
　　呯……呯……呯……
　　完全不受自己的控制，像是要夺心门而出，令叶曦晃了神，失了色，动了心……一个答案呼之欲出……可又藏在心口，令叶曦猜不到，摸不着……心口隐隐约约的一阵悸动……
　　最终那个感觉还是灵活的逃了，藏在了身体里的某一个位子……
　　多年以后，她才知道，这种感觉……名为心动……


第17章 
　　一点一点的用湿润的毛巾擦试着林玖细嫩的皮肤，一点一点的往下移动，指尖一不小心触碰到了她的皮肤，蜷缩了一下手指，突然感觉有一丝火苗从指尖燃起……缠食着……属于叶曦的理智。
　　叶曦的脸颊绯红，耳尖似在滴血……林玖好笑的看着，内心恶劣的想法盘旋在林玖的心头……
　　小白兔一步一步的消磨着狼的耐心，一步一步的走向她设计的陷阱……林玖之前的那一股孤独感早就消失殆尽，取而代之的是她从灵魂深处培养出来的恶劣，今天的事是个失误呢……习惯于玩弄别人于股掌之间的人，今天被人摆了一道，现在要从这个看起来不谙世事的小姑娘身上逗弄回来呢……我想……我可能喜欢上你了，叶曦……
　　林玖自嘲而又恶劣的思考着。
　　擦完身体，自然要开始上药了……叶曦心头陡然生出一股羞耻感，可惜，没办法，还是要上……药。
　　白色的药膏挤在手指指尖，带着一股凉飕飕的感觉，叶曦的手指细微的颤抖，抚上林玖的伤口，慢慢揉搓……
　　林玖生出一种欲念，眼神暗了暗，眼底闪过一丝欲望。林玖尽力的去忽视背上传来的酥麻感和凉爽，不知道小白兔有没有被人盯上了的错觉呢？
　　林玖勾唇，无声的笑了笑……
　　"林玖，这个药已经上好了，你等会自己注意。"
　　林玖低哑着嗓音，一字一句的说：
　　"上……好了？你今天晚上还要回去吗？"
　　林玖抬起头对着叶曦无害的笑了笑，紧接着又说道：
　　"这么晚了，你一个人回去我会不放心的，而且，这本来就是我们俩的房间啊？不是吗？"
　　林玖向叶曦投去带着疑惑的目光，叶曦张了张嘴，最后什么都没有说出来，全部化作了一声轻叹……无奈又无法拒绝……
　　慢悠悠的爬上床，躺在林玖的身边，林玖看见叶曦离自己有一个人的距离，一瞬间就不乐意了，于是乎，林玖委屈巴巴还带着幽怨的声音从床的另一边传了过来：
　　"叶曦曦，我冷～"
　　叶曦一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，然后，林玖并没有放过她，惨兮兮的说：
　　"你靠过来，我就不冷了。"
　　叶曦一瞬间头脑发懵，她，她说啥子！过去？一片绯红悄悄的爬上了叶曦精致的面容，张口想说话，说出来的声音竟然有一丝丝的暗哑，叶曦神情一瞬间有多种变化，带着不确定的问：
　　"你确定要我靠过去？"
　　"嗯。"
　　"我……我睡觉不安分。"
　　叶曦干干巴巴的解释出声。突然间，耳边传来一声轻笑，转头去看才发现，林玖不知道什么时候已经来到了她的身边，慢吞吞的转过已经红的不像话的脸，肩膀上的重量突然加重，林玖的一呼一吸都喷洒在叶曦的颈脖上，林玖闷闷的声音响起，回荡在她的耳边。
　　她说：
　　"明明之前就在我怀里睡过觉，明明很安分，为什么不能睡在一起？嗯？"
　　"我……"
　　好吧！妥协ing.
　　于是，林玖和叶曦一起躺下，林玖慢慢的动着身子，用双手怀抱住了叶曦纤细的腰，用手试了试腰围，林玖眼睛微合，脑子里邪恶的想，如果那样一晚上，她第二天会不会腰疼……
　　叶曦的心脏紧张的都要跳出来了，以前没这么觉得，现在感觉好紧张好刺激……林玖怎么那么好看，几乎是情不自禁的，悄悄的伸出手想摸一摸对方的眼睫毛，手都快要摸上了，林玖突然睁开眼睛。叶曦措不及防的撞进了这一双深邃的眼眸……心脏，措不及防的漏掉了一拍。
　　林玖带笑的声音传来，因为靠的极近，所以特别像是耳鬓私语。
　　"叶曦曦，你这是，在干嘛？"
　　"哼！明知故问。"
　　"你这是在调戏我？"
　　林玖微微眯起了眼，眼中闪过危险。
　　叶曦听见这句话整个人都不好了，谁调戏你，开什么玩笑！是谁都不可能是我！叶曦钻进被子里闷着头也不说话，林玖把叶曦的脑袋从被子里弄出来，柔声说：
　　"好了，要摸告诉我，快点睡呢！我好困。"
　　说完还打了一个哈欠……
　　叶曦躺下，隐隐约约恍恍惚惚的就睡过去了，原本熟睡的林玖突热睁开眼睛，缓慢的及其郑重的在叶曦的额头上留下一吻，轻笑一声，心情及好的睡着了。
　　一夜好梦……


第18章 
　　第二天清晨，林玖迷迷糊糊的睁开双眼，看见自己怀里的叶曦，勾唇笑了笑，然后摸了摸叶曦的头，亲了一口叶曦，一套操作，行云流水，仿佛是常事。林玖自己挣扎了一下，现在的心头就俩字——卧槽！卧槽！
　　全身上下疼的要死，好的，她不动了，林玖毅然决然的决定，她要坐轮椅！！不要拦着她，好吧，并没有人拦着她。
　　林·戏精·玖玩够了，然后眼睛一眨不眨的盯着叶曦看，手里把玩着叶曦乌黑亮丽温和的头发……丝。
　　"你……你在干什么？"
　　叶曦醒来的时候惊恐的发现，林玖那双眼睛一直盯着她，一动不动的那一种，她差点和顾欢上一次一样，以为林玖被谁夺舍了呢！虽然，没有这种说法，于是叶曦看林玖就像看白痴一样……一脸嫌弃……
　　林玖一脸莫名其妙，为什么她从叶曦的眼神中看到了一丝丝怜悯……还有这看智障的眼神是什么鬼？林玖收回自己的视线，低头开始思考她刚刚做错了什么？为什么像看智障一样看着她？
　　叶曦看见林玖低下了头，一副思索的模样，不由的发出了一声轻笑，林玖迷惑的抬起头看着叶曦，微微歪头，似乎在问她……你在笑什么？
　　叶曦自顾自的下了床，准备去洗漱，林玖一个激动忘记了自己还有伤，正准备爬起来……一个不小心拉扯到了伤口，瞬间疼的倒吸一口凉气。
　　"嘶……"
　　叶曦听见这一声倒吸声，突然间想起了林玖身上的一身伤，哦吼，叶曦回头仔细一看，本来就沾染着干涸血迹的白衬衫上出现了新鲜鲜红的血迹……叶曦仿佛突然之间开了闪现，一个恍惚间闪到了林玖的身边，一双漂亮的眸子里满满的都是担忧，一个称呼和一句话没有经过大脑就脱口而出：
　　"林玖玖，你没事吧？怎么样？是不是疼？要不要抱抱？"
　　林玖一瞬间因为这个林玖玖的称呼怔愣了一秒，而后又听见叶曦那一句脱口而出的要不要抱抱受到了惊吓……一瞬间的懵逼，然后恶劣的灵魂突然间就冒出来了，嘴角勾起了一抹笑容，星辰一般的眼睛直直的盯着叶曦，眼里满满的都是调戏……直到叶曦被林玖盯的脸红心跳，林玖也没有回答她的问题……
　　叶曦被看的恼羞成怒，凶巴巴的神情，一句话又没经过脑子蹦了出来：
　　"你干嘛？再看我咬你了！！"
　　林玖戏谑的表情出现了一丝龟裂，带着一丝丝的震惊，说出了一句让叶曦回神而又羞囧的话：
　　"你要咬哪里？"
　　咦……林玖刚刚说什么？什么咬哪里……突然间叶曦像是想起来了什么，脸上浮起了一片片红霞，如同夕阳时红霞铺满了湛蓝的天空，而此时此刻叶曦精致的小脸蛋红的滴血……她自己……刚刚竟然……竟然说她要咬林玖……
　　雅蠛蝶……偶买噶的……
　　叶曦卡壳了，变成了失语小结巴，支支吾吾的咿呀了半天，终于说出来一句半完不整的话。
　　"我_我我……我没有……"
　　林玖身挑了挑眉，嘴角噙着淡淡的笑意，戏谑的开口：
　　"没有什么？"
　　"我我我……没有……没有想……咬……咬你。"
　　林玖："……"突然无语。
　　"什么没有想咬我，小兔子·叶……曦曦。"
　　叶曦的脸上红霞朵朵，娇艳欲滴……诱人的紧，如果不是现在动一动就疼的半死，她绝对……绝对要让叶曦真的咬她……小兔子的牙齿咬人到底痛不痛……林玖眼神里冒出了一丝火苗，为了不让□□焚身，林玖比较大幅度的动了动，那叫一个痛，生理性泪水就这么出来了……
　　叶曦在林玖大幅度动作的时候就吓到了……懵逼了一瞬间，然后就用奶凶奶凶的声音说：
　　"你别动，动什么动。"
　　林玖玖表示怂了……开启了一动不动的模式，然后仔细的想了想，嗯……要换衣服起床洗漱！！林玖笑眯眯的看着叶曦，一字一句的说：
　　"叶.曦，我.要.起床.换衣服.你.帮我.咩？"
　　"你是，你是说让我扒你衣服？"
　　说着说着叶曦还咽了咽口水……
　　不是我说，小朋友在想什么？林玖目瞪口呆的听着小盆友曲解她的意思，仔细想了想，好像也没错……假装镇定的说：
　　"嗯，没错……"
　　如果不是耳朵上泛起的红色，那么林玖真的是很镇定的，可惜了……叶曦没有看见林玖泛红的耳朵，唉……
　　叶曦哆哆嗦嗦了半天，慢吞吞的，小爪子举在半空中，一抖一抖的，不知道怎么下手……叶曦现在脑子里一片空白，满心满眼都是林玖，林玖的脸、林玖的手、林玖的腰、林玖的一举一动还有林玖的……胸……两团大大的雪白色的棉花糖……
　　"嗯？不解开扣子咩？"
　　林玖慵懒而不失诱惑的声音传来，把叶曦的神魂给拉回了本体，叶曦继续哆哆嗦嗦，只不过这一次伸出手去解开林玖白衬衫的扣子，一颗差不多两分钟才解开，和得了帕金森一样，手抖啊抖……非常的有节奏……
　　林玖的笑声陡然响起。
　　"哈哈哈，你干嘛？为什么手这么抖？咳哈哈。"
　　"你……你别笑。"
　　叶曦娇嗔羞恼的声音从身边响起，林玖肩膀笑的一抖一抖，和叶曦的手刚刚抖的一模一样……然后下场就是，全身上下疼个半死……疼的眼泪花都出来了……疼死了……
　　"活……活该。"
　　"你说什么？呜……"
　　林玖委屈巴巴的说，表情委屈巴巴的，漂亮的五官皱在一起，逗的叶曦想笑，于是乎就真的笑了起来，声音比林玖之前的还要大……
　　林玖皱了皱眉，神情突然严肃，说出来的话好像更加委屈了。
　　"叶曦曦，我冷。"
　　叶曦一顿，好的忘了，这人衣服解开了……还没扣回去，叶曦抿了抿唇，然后闭上了眼睛……嗯……帮林玖……换衣服……完完全全的靠用手摸着来。
　　叶曦脑子里全部是：林玖皮肤真好，喜欢～
　　想着想着成了个大红脑，林玖看见叶曦的小脸红成这样，嘴角抽了抽……她在脑补什么色……情……的东西……为什么……看起来好傻。
　　"叶曦，我穿好了，你还要继续吗？"
　　"啊……啊？不……不了。"
　　叶曦收回手，睁开眼匆忙的扫了一眼林玖，然后慌慌忙忙的移开视线，匆匆忙忙的往厕所跑了过去……所以，一时间脑子短路的叶曦又忘记了林玖的伤口……
　　林玖目瞪口呆的看着叶曦风一般的速度，然后低下头看了一下自己，哑口无言……林·半残·玖双手用力一撑，默默的站了起来，决定去厕所洗漱顺便看一看叶曦，林·半残·玖此时此刻的走路姿势非常奇怪，因为下半身并没有多少伤口，所以两只腿没有事，但是上半身受伤众多，一时之间造成了以下的场景……
　　林玖下身没什么大碍，丝毫不废力气的挪动着，两只腿一点一点的迈开，往前走，而上半部分的身子一动不动，不敢动并不是因为怕疼，而是怕一个动作加幅度就一言不合崩伤口，怕把衣服弄的血迹斑斑……而林玖的脑袋还在左扭右扭，如果不知道内情而且还是个正常人看见这个画面，一定会打"120"。毕竟这小姐姐脑袋出了一点点问题……
　　厕所里面，叶曦正看着自己的脸，思考着花儿为什么这样红，哦，不，是老脸为什么这样红，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧……思考了不到二十秒，叶曦打开水龙头，疯狂的搓洗着自己的手……
　　洗了一会，那一种感觉还是没有从手中消失……林玖细腻的皮肤……又软……又白又滑……紧接着叶曦开始思考人生……思考了不到三分钟，叶曦抬起手猛的一拍脑袋瓜子……没错！她想起来！林半残（下半身不残，上半身残，可不就是半残吗？）叶曦甩了甩手，决定去看看……
　　刚打开厕所门，林·半残·玖差点成为了林瘫痪……林玖以这蜗牛的速度兔子的抱负来到了厕所门口，正打算开门，门就从里面开了……一个踉跄，林玖差点成为历史上第一个在去厕所的路上瘫痪了的人……哦，不……是打开厕所门一瞬间就瘫痪了的人……还好叶曦扶住了她……
　　叶曦一瞬间脑子短路，一张脸憋成了大红脸，林玖挑了挑眉，调戏道：
　　"不让我进去吗？"
　　"你请……你请！"
　　叶曦这么一个漂亮的小美人，硬生生的成为了一个二傻子，而林·罪魁祸首·玖还笑眯眯的……
　　叶曦扶着林玖完成了一系列的起床活动，然后，叶曦的腮帮子鼓鼓的，像一只炸毛了的河豚，叶河豚此时此刻正气呼呼的想，林玖一个伤口众多，现在走路都让人扶着的小姑娘竟然要下去集合，去完成什么老师布置的任务……哎呦喂……气死了……
　　如果让林霂、季逸轩、苏沐七知道了叶曦内心的真实想法，恐怕要捧腹大笑，他们老大，走路要人扶的小姑娘？他们表示杀了我我都不相信……
　　此时此刻，林·柔弱的小姑娘·玖正拉的叶曦的衣角，一双白晳的手抓的死紧，眼睛望着叶曦，委屈巴巴的样子……
　　叶曦看见林玖眼睛里明明白白的写着：
　　我想去！让我去！
　　当然，这只是叶曦的想法，林玖眼里明明白白的写着：
　　你不去！我就不去！
　　完美的会错意！完美的默契！完美的一切！
　　叶曦看着林玖，一场精神上的较量，最后叶曦率先败下阵来……她的千军万马早就在看见林玖的那一刻被她自己一个个消灭，她一人足以胜过千军万马……看着她的眼睛时，根本没有办法不答应她……
　　最后终于，我们的叶怂怂连拖带扶的带着林杠杠·半残玖玖去集合了……


第19章 
　　"我勒个去，玖你昨天晚上去干啥了？你这，半残昂！"
　　顾欢看见林玖之后就开始了一系列的啪啪啪，怎么说呢，我们的A哥·林玖现在柔柔弱弱的靠着叶曦这个漂亮妹纸的肩膀，脸色苍白，走路都摇摇欲坠……而且刚刚为了避开老师，林玖居然被叶曦拖着走，顾欢表示，笑出猪叫声……闵柒在旁边看着顾欢笑的前仰后合的，表情十分无奈，闵柒又转头看了看叶曦那要杀人的眼神，无奈之下一把捂住了顾欢的嘴。
　　"唔……唔唔……泥唔么（你干吗）？"
　　闵柒靠近顾欢，凑在顾欢的耳边私语。
　　"欢欢，你要不要看一下叶曦的表情……你真的还要再笑咩？"
　　顾欢僵硬的偏过头去看叶曦，不看不知道，一看吓一跳……叶曦的表情可以说是阴沉了，死死的盯着顾欢，仿佛顾欢再笑一声，叶曦就可以当场表演一个双手撕顾欢……顾欢心头发颤，死死的咬住唇，不能再笑了……
　　顾欢：叶·护妻狂魔·曦上线了……
　　"走吧……今天的那两任务交给你们了，我和叶曦有点事。"
　　一直没有出声的林玖说话了……顾欢再一次震惊了，居然赶她们俩走……如果不是闵柒拉着她，她绝对会揍林玖的，同样的，叶曦也震惊了，她不去下来的意义是什么？气鼓鼓的叶曦差一点又炸毛了……呵，林玖的嘴，骗人的鬼……
　　林玖拉了拉叶曦，哑着声音对叶曦说：
　　"走吧，我们回房间。"
　　"嗯？回房间干什么？"
　　"换衣服……简而言之，我伤口崩了。"
　　叶曦一瞬间就紧张起来了……一动都不敢动，静静的站着一旁扶着林玖上楼，楼梯间内，只有两个人一起走路的脚步声，塔……塔……塔，十分的带有节奏感，一时之间沉默仿佛弥漫了一整座楼。如影随形的沉默跟到了房间内，房间外面太阳高高挂起，纯白的云朵躺在了蓝天的怀抱当中，公路上是来来往往的行人和车辆……
　　房间内的两个人并肩坐着，暧昧的气息缠绕着……林玖有点受不了了，这该死的荷尔蒙的气息，林玖从床上站起来，打算去另一个地方，一个没有叶曦的地方冷静一下，可是叶曦没有给她这个机会，几乎是林玖转身要走的一瞬间，叶曦伸手拉住了她，以至于林玖一个踉跄摔倒在了叶曦身上……
　　叶曦显然没有料到这一种情况，林玖双手撑起身体，双眸和叶曦对视，叶曦一双漂亮的眸子里满是迷茫和无措，突然的床咚让叶曦有点惊慌失措……林玖的眼眸就像是宇宙中的黑洞，仿佛要把她吸进去……她避无可避，只好紧紧的闭上了双眸，不去看林玖那□□裸的眼神……耳边似乎传来一丝轻笑，之后再没有了任何动作……
　　叶曦迟疑的睁开双眼，看见的就是林玖越来越近的脸，那张红唇仿佛有魔力一样让叶曦移不开眼……
　　慢慢的那红唇靠近了自己，叶曦陡然间睁大了双眼，里面满满的都是错愕……然后猛的闭上了眼睛，心里想：假的，假的，我一定是在做梦。可是，那张红唇里突然伸出一寸小she……头，一遍又一遍的舔抵她的唇，林玖一遍又一遍的描绘着叶曦嘴唇的轮廓……乐此不疲。
　　然后……让叶曦更加震惊的事情发生了，林玖仿佛不满足一样，开始撬开她的唇，迷迷糊糊之间，林玖趁虚而入，轻轻的撬开了她的贝齿，叶曦有点怂，无论林玖怎么前进，她都一直后退，一进一退，默契的无与伦比……最终，林玖找到了它，两舌相会……叶曦被林玖带动，一丝酥麻的感觉从舌尖传至全身上下……一声近乎喘息的声音从叶曦口中传来，叶曦微微愣神,一脸懵逼……林玖见她不专心，无奈之下轻轻的咬了咬叶曦的唇……叶曦的嘴角突然一痛，回过神看见的就是林玖带着不满的眼神……
　　一遍又一遍，林玖见叶曦几乎呼吸不过来才离开她的唇，叶曦现在很懵逼……林玖此时此刻像极了一只得了便宜还卖乖的大猫，林玖站起来，看着叶曦那因为亲吻而肿胀的红唇，叶曦满脸绯红……林玖笑了笑，低哑着声音，轻轻的开口：
　　"多谢款待，叶同学。"
　　然后，非常潇洒的转身去浴室了。叶曦久久不能回神，直到浴室里传来了水流的声音……
　　妈呀……她被强吻了还是被林玖强吻的……
　　林玖出来的时候叶曦已经不在房间内了，林玖十分诧异，这人呢？
　　没过多久，叶曦敲了敲门，林玖开了门，叶曦掀开眼，看了林玖一眼便垂下眼眸，低低的说：
　　"我……我先回去了，你……你你好好休息。"
　　随后，落荒而逃，留下了一个背影……
　　叶曦回到了房间中，不自觉的开始回想起了刚刚看到的一幕，林玖穿着白色的浴袍，领口散开，露出了精致的突出的近乎于完美的锁骨，美丽的颈脖，修长细瘦的腿……因为刚刚洗完澡的原因，发梢上的一滴水毫无偏差的落在了林玖的锁骨上……美轮美奂，亦真亦假……
　　叶曦扯了扯嘴角，一丝疼痛袭来，无一不在告诉她，林玖强吻了她……还是她的初吻……
　　在回国的那一天，叶曦是和顾欢坐在一起的，没错，她已经躲了林玖很久了……
　　她有一种不真实的感觉，她有点害怕，害怕沉溺于名为林玖的漩涡……
　　"嘿，林玖，你们怎么回事？"
　　闵柒碰了碰林玖的肩膀，低声问她。
　　"我……强吻了她。"
　　回答完抬眸看了一眼闵柒，将闵柒错愕的神情尽收眼中……闵柒反应过来之后笑了笑，问林玖：
　　"人家这是不乐意了？"
　　林玖这一次直视了闵柒的眼睛，闵柒被盯的有一点害怕……林玖嘴角勾起一抹嘲讽的笑，眼中闪过一丝名为自嘲的情绪，轻啧一声。
　　"睡觉，闭嘴。"
　　闵柒一瞬间郁闷了，我没惹她……嗯，想去顾欢身边的第三十七分钟第四十二秒，委屈.jpg
　　下了飞机后，叶曦并没有看见林玖……闵柒推着林玖的黑色行李箱告诉她们，林玖有事，先走了，让她们先回宿舍……叶曦低垂着眉眼，跟着顾欢她们上了出租车，回到了学校……
　　林玖此时此刻坐在一辆银灰色的跑车内，林霂正在驾驶位上开着车，林玖非常冷淡，林霂一个人开始叭叭叭叭……
　　"哎，姐，你啥时候回去啊？"
　　"林哲又不在，回去干嘛？"
　　林玖眼中闪过一丝不屑……林霂非常自觉的闭上了嘴巴……如果林哲做的事情没被姐姐发现，是不是……姐姐就不是这样的呢……
　　林霂在一家特别休闲的店外停下了车……进去之后，进了包厢，里面坐着的是苏沐七、季逸轩还有老五顾宇……他们几个见到老大来了完全无私了林玖身后的林霂……这一家其实是私人咖啡馆……还是林玖名下的……
　　"老大，那边都以为你已经……然后我们几个就离开了那里，有一大半的兄弟决定和我们过，龙疤已经开始借替你的位子了……还有那几个老东西强烈要求见你一面。"
　　顾宇冷峻的声音传来，林玖眉头都不曾皱一下，只是淡淡的听着，小口的抿着苦涩的咖啡……
　　"姐，林氏那一边什么时候开始收网？"
　　林霂把藏在心底的话问了出来，林玖表情淡淡的，慢悠悠的吐出一句话：
　　"不急，林氏家大业大，急不得。"
　　林霂哑然……是啊，林氏家大业大……不然姐姐怎么会迟迟不收网……一时之间包厢陷入了沉默，这时候，季逸轩语不惊人死不休的问了一句：
　　"老大，你和那个什么叶曦什么关系啊？"
　　苏沐七和顾宇一脸懵逼，叶曦是谁？而林霂嘴角出现了一丝弧度，其实他也想知道，毕竟叶曦最后可是进了姐姐的房间……林·姐控·霂愤愤的想，姐姐受伤了从来都不让我进去，她谁啊她……
　　林玖勾起唇角，低低的笑出了声，好半响才认真的回答道：
　　"我在追她，不出意外，以后可以叫嫂子。"
　　这下子，除了林玖自己以外，他们都带着惊讶和错愕的眼神看着林玖。
　　林玖笑了笑，开口放出一个重磅炸弹。
　　"别惊讶，我对她一见钟情……"
　　苏沐七等人在风中凌乱了……
　　林玖目视远方，心想：叶曦，我看你能躲到何时……
　　学校里，叶曦呆坐在宿舍里面，最近只要她一闲下来，就会回想起林玖压着她吻的样子，她觉得她自己可能是疯了……不然，为什么还会想……再来一次。
　　叶曦开始了纠结，相比之下林玖就像一个捕猎者，而她就像是一个猎物，嗷嗷嗷，好烦躁！
　　如果林玖知道了她内心的想法，肯定会无奈的笑一笑，然后直视叶曦的双眼……轻声细语的说：那么，身为猎物的你……上钩吗？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　林玖喝了个烂醉，林玖十分郁闷，一郁闷就喝酒，所以喝了个烂醉……林霂把他姐送回去的时候一直在叹气，为情所困的都是……唉……林霂把林玖拖上了楼，林霂敲了敲寝室的门。
　　叶曦正发着呆，突然门外传来一阵阵的敲门声，叶曦疑惑的走过去开门，眼前出现了一个高大的身影，又一个熟悉的身影正倒在那个高大的身影的怀里……叶曦看见林玖面色绯红，身子软趴趴的倒在这个男人的怀里……叶曦脑门上的青筋突然剧烈的跳动起来，满心满眼都是倒在林霂怀里的人儿，林霂观察了一下叶曦的表情……好的，他十分确认这个叶曦也是喜欢林玖的……两情相悦……
　　"嗨，叶曦，我姐喝多了，交给你了……我先走了，白白。"
　　然后猛的将林玖扔到了叶曦的怀里，自以为非常帅气潇洒的转身溜了……叶曦懵在门口，下意识的扶住了要往下滑动的林玖。等到林霂走了好一会，叶曦才回过神来……叶曦别有深意的看了一眼已经喝醉了的林玖，心里想：呵，还好是你弟弟……叶曦强大的占有欲提前出现了……
　　叶曦半扶半抱的把林玖扶到了自己的床上，林玖无意识的呢喃着，叶曦看见林玖水润的红唇一张一合，她便凑近了去听……只听见林玖一个字一个字的说：
　　"叶……曦，叶曦……叶……叶曦……"
　　叶曦听着听着勾唇笑了，啊，这样的林玖好可爱啊……林玖朦胧的睁开双眼，看见了五个叶曦，她挣扎着以叶曦的床上坐了起来……叶曦根本治不住耍酒疯的林玖……
　　林玖突然大声说道：
　　"咦惹……为什么有五个叶曦……"
　　林玖不屑一笑，说出了一句人叶曦又哭又笑的话……
　　"哼唧唧，五个叶……曦曦都是我的……"
　　叶曦轻轻一笑，心里想：嗯，都是你的……林玖嘟了嘟嘴，双手放到叶曦的脸上揉了揉，然后及其温柔是亲了亲叶曦的眼角，叶曦还没有反应过来……林玖就已经啪的躺下去……睡熟了……
　　叶曦看着躺着自己床上的林玖，颇为宠溺的笑了笑……叶曦决定，先去洗澡……然后睡觉。叶曦拿好衣服去到浴室，打开热水，白色的水蒸气绕着叶曦妙曼的身姿，长发顺流而下，美丽而又精致的锁骨，若隐若现的高峰……如同古代美人的出浴图一般，如果没有林玖这个意外之外的话……
　　林玖明明是躺在床上的……突然间炸尸一样的坐了起来……懵懵懂懂的打量着四周，看完之后呆坐了一会，猛的清醒，这不是寝室咩？叶曦呢？清醒了不到一分钟又迷糊了……鬼使神差的走向了浴室……
　　伴随着林玖打开浴室门的动作，浴室里面发出了一声尖叫……和一句话……
　　"啊……林玖？滚出去！"
　　林玖猛的关上门，她浑身上下的细胞都在告诉她，呵，你要是再不出去，你未来的幸福生活可能就要凉凉了……为什么呢？因为林玖的大脑脑电波发出了一条令林玖整个人都炸裂的信息……
　　你看见了叶曦的……裸……咳咳……半裸……
　　林玖浑浑噩噩的接受了这个消息，嗯，然后以醉酒的名义自顾自的躺回了叶曦的床上……倒头就睡……并且刚刚看到的那一幕被林玖自定义为做梦……
　　叶曦洗完澡出来之后，看见的就是一个睡的和一头猪一样的林玖……呵，睡死你，叶曦愤恨的想，塔……塔塔，叶曦直接到林玖的床上去睡觉了……林玖不知道因为她这一次"做梦"，失去了一次美人在怀的机会……
　　清晨，阳光普照大地，睡梦中的人们悠悠转醒，林玖在叶曦的床上慢悠悠的醒了过来，又慢悠悠的坐了起来，眨了眨眼睛，打量了一下四周……呵，寝室叶曦的床，然后耳朵悄悄的红了，昨天晚上竟然梦到了这样的梦……林玖，你够了……
　　在林玖醒过来的同时，叶曦也醒了……叶曦穿着睡衣从林玖的床上起来，拉开床帘就看到了呆坐在自己床上的林玖，想着林玖是不是因为宿醉而头疼才呆坐在那里的想法，轻轻的走到了林玖的身边，为了避免尴尬，叶曦选择性遗忘昨天晚上发生的意外事件……
　　"怎么样？头疼吗？"
　　林玖看着身边突然出现的叶曦眨了眨眼睛，然后伸手摸了摸叶曦的脸，嘴里嘟囔着：
　　"哇噻，真的叶曦……"
　　猛的反应过来，一个激灵……翻身起床，目不斜视的进了洗手间……叶曦呆呆的看着林玖这一波骚操作……一时间没有反应过来，现在洗手间内的林玖面红耳赤，这个画面……这个时间……这个地点好像非常熟悉……林玖对着镜子深呼吸，吸气……吐气，冷静，那可是小兔子叶曦……不能吓到她。呵，林玖是不知道她的兔子叶曦昨天晚上的占有欲有多么强大……
　　十分钟后，林玖平复了呼吸，一瞬间感觉心平气和，气沉丹田，还可以来二十个法式接吻……林玖自然而然的走出了洗手间……然后对着叶曦打了个招呼……
　　"早上好……昨天晚上……麻烦你了。"
　　不麻烦，一点都不麻烦，不哭不闹，不跑不跳……就是倒头就睡，偷看洗澡，智商直线下降……一点都不麻烦，叶曦在心里暗暗的想……但是嘴上却说：
　　"没事，你直接就睡着了。"
　　林玖嗯了一声，还后两个人相顾无言，一分钟后，各自默契的转身，自己干自己的，谁也不知道昨天没有回宿舍的两个人干了什么……
　　昨天晚上，林玖打开浴室门的时候……随着叶曦的一声尖叫，站在宿舍门口的闵柒和顾欢相视一笑……然后一起趴在门口准备听后续……
　　"哎哎，柒柒，你说她们两个在干什么？"
　　"咳咳……反正不可能干我们干过的事情……"
　　闵柒眨了眨眼睛说道。
　　"我们干过什么？"
　　顾欢一脸懵逼……
　　闵柒看着她，表情逐渐严肃，然后拉起了顾欢的手，毅然决然的说：
　　"我觉得，我们有必要调节一下我们女女朋友之间的感情……走吧，酒店去……"
　　顾欢继续懵逼，然后懵逼的跟着闵柒去到了酒店里的情侣房间……经过了一夜的惨无人道的……单方面欺压，顾欢终于反应过来，无数次的求饶竟然遭到了无数次的拒绝……呵呵，腹黑的闵柒……气死……
　　真到四个人相遇，顾欢和闵柒相顾无言……林玖和叶曦相顾无言……然后闵柒眼神怪异的看着林玖和叶曦，叶曦和林玖更加怪异的看着顾欢脖子上的吻痕，顾欢幽怨的看着闵柒……呵呵……四个人大眼看小眼，一路上无话可说……到了教室，叶曦和顾欢突然默契的坐到了一起，林玖和闵柒无奈之下坐到了一起……
　　老师在上面讲课时，林玖和闵柒的对话是这样的：
　　闵柒："林玖，你对叶曦又干了什么？"
　　林玖："……我就……梦到了叶曦在洗澡的时候我……一不小心冲了进去……"
　　闵柒："不是梦到，昨天我和顾欢在门口听见了叶曦的尖叫声，可能是真的，我还以为你们好事将近……唉。"
　　林玖："……我应该夸你吗？话说你对顾欢干了什么惨无人道的事情……"
　　闵柒突然认真的说：
　　"她在床上求饶，我没同意……"
　　林玖："……"
　　叶曦和顾欢是这样的：
　　顾欢："你们昨天晚上有没有干什么？"
　　然后比了一个亲亲的手势……
　　叶曦："……你们偷听……"
　　顾欢：尬笑……
　　叶曦："你脖子上的吻痕是闵柒弄的？"
　　顾欢生无可恋脸……
　　"她她她……嘤嘤嘤。"
　　叶曦冷漠脸……
　　"闭嘴，听课……"
　　老师在上面看着这四个人一对一的讲话……咳嗽一声，双方耳聋……咳嗽两声，双方冷漠……咳嗽三声，双方无声……伸出一兰花指，指点江山……
　　"你们……你们，滚出去……"
　　四个人一起滚了出去……站在教室外……开学没多久四个人第二次一起滚出了教室……四个人互相无奈的看了看……相视一笑，然后四个人一起离开了，步伐潇洒……简单来说，四个人笑的太开心了，老师看不下去了……直接走出去说：
　　"你们走吧……你们去巴黎铁塔……你们去布拉格下……总而言之，你们滚吧！"
　　如果她们几个再在这里笑，老师相信自己一点会当场去世……
　　林玖看着顾欢勾着叶曦的手，闵柒看着叶曦勾着顾欢的手……呵，女人……然后林玖和闵柒心里同时响起了一首歌……
　　妹妹你大胆的往前走，往前走，别回头，不然我打爆你的狗头，信不信我在你头上暴扣……
　　林玖和闵柒眼睛微眯，一直看着前面的两个人，叶曦和顾欢感觉背后都要被看出了一个洞了……但是，最后的倔强不允许她们回头……
　　镇定……


第21章 
　　镇定……叶曦和顾欢心说：镇定啊！！走在她们俩个后面的人要气炸了，特别是正牌女友闵柒，她差点七窍生烟……而且林玖这个狗比眼中闪过一丝特别吓人的光芒，她不禁为叶曦感到……唉，真可怜……
　　闵柒上前一步，拉住顾欢，然后当着林玖和叶曦的面吻了上去，吻到顾欢呼吸都不顺畅了……叶曦和顾欢牵着的手不知道什么时候就松开了。顾欢被吻的七荤八素，直到闵柒把她带走了她也没有回过神……
　　林玖凝眸看着叶曦呆呆的站在那里，像似在回忆在消化，林玖眯了眯狭长的眼睛，上前牵住了叶曦的手，在心里轻啧一声，真是……有什么好看的。林玖高挑的身影出现在叶曦的眼前，冷漠袭卷了精致的脸庞，一双笔直的大长腿以较快的速度走着，带着一阵阵的柔风，吹起了她那黑色的发……
　　叶曦看呆了，傻敷敷的跟着林腹黑走了……林玖把叶曦带上了天台，喉咙滚动，眼眸深邃的看着叶曦……叶曦这个时候才回过神来……呆愣的看着眼前浑身上下散发这危险气息的林玖，她就像一只埋伏在黑夜中的豹子，她的眼神就像看见自己的猎物一样炽热……
　　叶曦的眼神呆呆的，露出里面的迷茫……林玖无声的笑了笑，眼眸更加深邃，望这叶曦那微张的饱满的水润的红唇，继而滚动了喉咙，吞咽了口水……忍不了了……林玖俯下身去，吻上了叶曦的唇，这一次没有上一次那么激烈，只是和上一次一样的措不及防。
　　林玖温柔而怜惜的亲吻走叶曦，只是唇间的触碰就让林玖忍不住的想继续深入的了解……林玖收起了那股从骨子里就带着的戾气，温柔的……一点点的吻着那个还没有反应过来的女孩……等到叶曦回过神的时候，林玖离开了那瓣红唇，单手撑着后面的墙，脸上是叶曦从未见过的严肃和正经……
　　林玖的嗓音比平时更加的低哑，她口齿清晰，及其温柔的说：
　　"叶曦，做我女朋友好不好？"
　　叶曦懵了一瞬，余光好巧不巧的看见了林玖身侧紧握的手，再看看这一点都不紧张的神情，叶曦在心里轻笑……傻瓜……叶曦眉眼之间都是温柔，林玖眼前的女孩温温柔柔的说：
　　"好啊！女朋友，以后……多多指教了。"
　　林玖感觉到自己的心脏有一种失重感，然后鲜红的激烈的跳动了起来，林玖从兜摸出来一枚戒指……这枚戒指经她设计，很久很久以前就开始了……当发现自己喜欢叶曦时，这枚戒指就已经开始正式制作了，内刻：yx，她想，这辈子就认定她了……
　　叶曦看见戒指的时候是惊讶的……她没有想到……而林玖只是靠在她耳边，轻轻的说：
　　"戒指你拿着，以后带在脖子上吧……叶曦……这辈子，我林玖……可能非你不可了。还有，小女朋友，多多指教。"
　　……
　　不知不觉间，戒指已经在叶曦的掌中紧紧的捏着了，夜晚，林玖在洗澡的时候，叶曦脑海里一直回荡林玖那一句"我林玖……可能非你不可了"。林玖认真的样子……神情……和林玖认识的一点点一滴滴事无巨细的在叶曦的脑海中回放，原来……是一见钟情啊……
　　林玖从浴室出来就看到自己的小女朋友盯着地面发呆，林玖无奈的摇了摇头，低声笑了笑，迈出白皙修长的大长腿走向她的小女朋友，带着甜意和宠溺，柔着声说：
　　"咳，小女……叶曦，你在发什么呆？"
　　其实叶曦在林玖出来的那一刻就已经回神了，并且看着林玖的大长腿往这边走过来……听到林玖那一声咳的时候，她就抬起头看向了林玖……然后就听见了……小女……叶曦？叶曦懵了懵，然后轻笑出声。
　　"呵哈哈哈，咳，什么小女叶曦？林玖你是傻的么？"
　　叶曦笑的两肩一抖一抖的，林玖并没有羞恼，而是非常自然的说：
　　"你听错了，是小女朋友叶曦。哼哼……"
　　叶曦静静的看着面前的林三岁，唉！幼稚！林玖伸出手轻轻的揉了揉叶曦的发顶，软着声音说：
　　"小女朋友，去洗澡吧……臣妾已经洗白白了，就在床上等你了～"
　　画风突变，一瞬间林三岁成了林戏精，叶曦能怎么办呢？自己的女朋友当然自己宠着！叶曦看了林玖一眼，非常自然的接戏。
　　"朕先去沐浴，爱妃先好生休息。"
　　然后转身，毫不犹豫的去洗澡了。林玖看着叶曦娇小的背影，眼中满是放纵和宠溺，林玖想，叶曦啊……还是落到我手里了～然后林玖躺在叶曦的床上，摆出了一副及其妖娆的姿势等着叶·新晋皇帝·曦 。
　　叶曦进了浴室，笑了笑，哎鸭！一不注意我就成了有女朋友的人了，真是好开心好快乐好嗨呦～感觉人生已经达到了高潮～耶耶耶！在别人面前成熟稳重落落大方的叶曦，现在傻敷敷是看着镜子傻笑，不过笑了一会就去洗澡了，她
　　可没忘记外面还有一个林皇后……
　　叶曦从浴室出来的时候看懵逼了，有点飘……飘，林玖的浴袍带解开了，侧身躺在床上，单手撑起脑袋，浴袍向下滑落，娇嫩的香肩，突兀白皙的锁骨……那迷死叶曦的样子，眉毛微挑，狭长的眸子微眯，里面闪烁着喜悦的光茫，红唇的颜色都不知不觉的在吸引着叶曦……真是个不折不扣的祸国妖妃。
　　而祸国妖妃林玖现在心里想着，呵，看呆了呢，真可爱～画风一转，哎呦，我的手好酸哦，麻了，我觉得我动一下就要凉凉……
　　为了避免凉凉，林玖干净利落的起身，一步又一步的把叶曦逼到了自己的床上，两人纷纷倒下，林玖把叶曦压在身下，声线魅惑。
　　"皇帝，好看吗？"
　　叶曦接戏，眼中满是怜惜，抬手轻抚林玖的脸，好似在碰什么易碎的珍宝。
　　"爱妃，你好迷人……我……"
　　没等叶曦说下去，林玖的吻就落了下来，林玖的吻叶曦不是第一次感受了，只不过每一次都让叶曦更加沉沦，她终于还是落入了名为林玖的深渊，只不过这是唯一的有光的……深渊。
　　所以叶曦回应了林玖，在林玖不注意的时候伸出了她的粉嫩的小舌头，尝试着打开林玖的门，而林玖的门根本不需要叶曦来开启，林玖的门无条件为叶曦开启……一次又一次的深吻，直到两个人都呼吸不过来的时候才停下，叶曦靠在林玖的怀里，听着林玖因为接吻而加速跳动的心脏……
　　林玖低沉沙哑的声音响起。
　　"宝贝，你说我们寝室的另外两个人去哪里了。"
　　叶曦闻言，和林玖一样的动作出现了，她眯了眯眼。
　　"可能……去调节女女朋友感情了吧，希望顾欢不要被欺负的太惨。"
　　叶曦有点担忧的说。
　　林玖半抱着叶曦的手收紧了点，心里喑自叹气，唉，可惜你小了点……表面上却说：
　　"不管她们了，我们睡觉吧，明天下午就正式开始军训了。"
　　叶曦软软的嗯了一声，靠在林玖的怀里慢慢的睡着了。半响，闭着眼睛的林玖睁开眼睛，暗自叹气，轻轻的把压在叶曦身下的手抽了出来，起身，在床头的抽屉里拿出安眠药，拿出里面常备着的矿泉水，一次性吃了五六颗安眠药，重新躺了回去，轻抱着叶曦，慢慢的进入睡眠。
　　她不知道的是，一向浅眠的叶曦把这一幕尽收眼底，安眠药……怎么回事……叶曦把这个疑问埋藏在心里，陷入睡眠……
　　另一边，顾欢被闵柒拉走之后，非常愤怒的甩开了她的手，闵柒转头去看她，顾欢看到闵柒转头的时候愣了一刻，闵柒眼里是不加掩饰的怒意……顾欢就愣了一瞬，然后拂袖而去，根本没来得及看到闵柒眼里的悲伤……
　　闵柒看着顾欢越走越远的身影感觉到异常无力，她一直都知道她和顾欢的差距，顾欢的家族势力是林家都比不了的，更何况闵家这一种小家族……她一直非常努力的在追赶她的脚步……当她决定和顾欢在一起的时候林玖就告诉过她，她太弱了，这一条路异常难走，她不仅仅要拿到闵家的主导权，还要有属于自己的势力……
　　林玖的势力非常强大，强大到闵柒根本不相信是林玖这个和她同岁的女孩做的，这个时候她才知道林玖原来并不是林哲的亲生女儿……
　　闵柒一个人浑浑噩噩来到了酒吧，不知疲倦的喝酒，她已经在商场上混迹了一年半了，林玖会安排给她应酬，在顾欢不知道的时候她就养成了胃病，只是顾欢这么久都没有发现……这让她思考，顾欢到底是不是爱她的……
　　顾欢走了之后其实也有点后悔，她记得很久以前她答应过闵柒不管什么吵架都不会把她一个人丢在原地的……但是，恃宠而骄的顾欢并没有回去看……她甚至都不知道自己到底在生什么气……
　　所以，凌晨一点多的时候林玖接到了一个电话，闵柒的手机中传出了男人的声音。
　　"请问，你是这位小姐的朋友吗？"
　　"我是。"
　　林玖答到。
　　"这位小姐现在在xx酒吧喝醉了，能麻烦你来接一下她吗？"
　　"可以，麻烦你帮我看好她。"
　　"好的。"
　　叶曦早就睁开眼睛了，看着林玖，林玖吻了吻叶曦的额头，说：
　　"你先睡，闵柒那边有点事，我过一会就回来，好好休息，知道吗？"
　　叶曦呆萌的点了点头，林玖正要起身，叶曦却抓住了林玖的衣角，奶声奶气的说：
　　"那……你注意安全，早点回来哟。"
　　林玖宠溺的笑了笑，答到：
　　"好的。我会的。"
　　林玖来到酒吧的时候，闵柒一个人靠在酒吧门口的墙上，身心疲倦，是不加掩饰的脆弱……林玖过去扶住她，这样的闵柒已经很少见了。
　　闵柒看见林玖有一瞬间的怔愣，然后笑了笑，就开始了吐苦水。
　　"林玖……你……你说，为什么……她就……不能理解我会吃醋了……你……你说。"
　　"因为她觉得叶曦是朋友，而且不可能会发生什么。"
　　闵柒重新坐回地上，冰冷的触感使她清醒，颓废的情绪开始弥漫……林玖安静的坐在她的旁边，听着她诉苦。
　　"如果不是叶曦呢，每一次她的家族聚会我都被她邀请，看着她在形形色色的男女之间穿梭，她的父母看到我时外表的慈善，内心的鄙夷……她可以恃宠而骄，可是她考虑过我吗？"
　　"我会吃醋，我是个人，我可以努力，努力的给她一个可观的未来，可是她那么听她父母的，如果她父母知道了，让她和我分手，我应该怎么办？"
　　"闵柒，这个世界上，没有什么是可以不劳而获的，你的努力还不够，你还没有足够的财富，地位，你还是不够强大……当然，如果你有了这些，她不爱你的话，也是没有用的，就像我一样，被抛弃还被骂活该……"
　　闵柒内心十分不平静，她知道顾欢是恃宠而骄，她内心的害怕在弥漫，她怕家族联姻，她可以反抗……顾欢不行……她真害怕这一段感情无疾而终……
　　林玖最后把闵柒带回了寝室，让她好好的睡了一觉，她知道闵柒再醒过来的时候，可能又会叫她安排事了，林玖安顿好闵柒，就过去抱着香香软软的叶曦睡觉了～安逸～
　　一晚上，有人安逸有人愁，还有人在宿醉……一夜好眠～


第22章 
　　第二天清晨，闵柒从床上醒来，头疼欲裂，唉，果然就不应该喝酒的，转头看了看四周，咦，叶曦怎么在林玖怀里睡觉，然后又笑了笑，哦哟！看来林玖这是抱的美人归了啊……真是关心啊，然后又自嘲的笑了笑，苦涩的感觉逐渐清晰，烦……
　　看到林玖叶曦还没有要醒来的迹象，闵柒又直直的躺回去，眼尾逐渐泛红，抬手遮住满是血丝的双眼，唉，果然是最近太过于放肆了吗？放纵使人堕落……还是让林玖给我安排点事情做吧……林玖把闵柒的心思猜的很好，林玖醒了之后先听到闵柒说：
　　"恭喜啊！终于不是单身狗了。"
　　然后闵柒抿了抿唇，欲言又止，林玖挑了挑眉，已经猜到了闵柒的下一句话是什么，果不其然。
　　"那个，最近公司有什么事情吗？"
　　林玖爱怜的摸了摸迷迷瞪瞪的叶曦，受不了，叶曦用那刚刚睡醒还泛着水光的眼睛看着林玖，林玖俯下身去吻了吻叶曦的眼角，嗯，闵柒就这样看着她们秀恩爱……外表毫无波澜，内心已经扎了林玖二百五十次了……旁若无人的林玖吻完叶曦才回答闵柒。
　　"最近有一个比较重要的项目，你去吧，我就不叫人了，这个项目交给你了。"
　　"那……那你帮我请个假呗？"
　　"不行，军训完了再去。"
　　闵柒瞬间就焉了，虽然想弄死林玖，但是她打不过，而且如果真的不去军训，那么她可能连军训完了都没机会干活了。嘤嘤嘤……大坏蛋。
　　林玖才没有管闵柒的内心想法，其实她现在特别想和叶曦白日宣淫……可惜，时运不济，上午要上课……下午要军训，可怜了我要告诉天下人我有女朋友了的这一颗真心，真是……唉！
　　叶曦迷迷瞪瞪的看着她们俩说着一些自己听不懂的话，林玖还不理她，好的，气成河豚。然后，强硬的掰过林玖的脸，吧唧一口，哼哼两声，然后起床洗漱了……闵柒目瞪口呆的看着这一幕，天啊……这还是那一个纯净无污染被林玖一撩就脸红的叶曦妹纸吗？天啊！林玖这个老司机对我们寝室可爱的叶曦妹纸干了什么……
　　林玖只是宠溺的看着叶曦，她知道她的宝贝女朋友其实还属于睡懵了的阶段，等她回过神来还不知道怎么害羞呢……闵柒不想想太多，于是非常直接的问：
　　"林玖，你这个……禽兽，你对我们寝室纯洁如白纸的叶曦妹纸做了什么丧尽天良的事情……"
　　说完还一脸悲愤的看着林玖。
　　林玖一脸淡定，似乎对好友和自己时常戏精已经习以为常了。于是她非常淡定的说：
　　"吻了几次，还没过瘾，还有叶曦……我女朋友，懂？以后不要惹她生气。"
　　好一个见色忘友的老东西，闵柒越想越气，而叶曦已经羞红了脸，刚刚正打开浴室门的叶曦刚刚好听见了林玖说接吻还不过瘾……呵呵……她直接被吻到呼吸停止她才算吻够对吧？没良心！
　　"宝贝曦，你弄好了没有，我也要起床了。"
　　林玖轻吼了一声，叶曦被吓的一个哆嗦，反应过来之后，回了一声。
　　"马上就好。"
　　早上的一个小插曲就这么过去了，没人知道顾欢去了哪里，但是闵柒很清楚，早上来到教室时，顾欢正和她的真竹马聊天，还非常亲密……就算知道她这样是为了气自己，但还是忍不住红了眼……闵柒坐到了最后一排，目不斜视的看着黑板……
　　顾欢偷偷的看了一下闵柒的反应，无动于衷，啧……更加过分了，和她竹马两个人的手都搭在一起了。闵柒确实看见了，手紧紧的攥住，指尖泛白……顾欢不清楚，难道她还不清楚吗？顾欢竹马的眼里满是爱意……啧。
　　闵柒强迫自己认真听课……嗯，认真听课……林玖早就看见这边的情况了，看来今天下午需要去请假了陪闵柒借酒消愁了……唉，林玖摸了摸叶曦的头顶，一想到今天下午不能和叶曦呆在一起，她就气，但是好友成了死鱼样，也不行。
　　"咳咳，曦曦昂，今天下午我可能要请假。"
　　叶曦鼓了鼓嘴，谁想和自己刚刚在一起的女朋友分开呢？但是吧，她看了看闵柒，算了算了，放她一次。
　　"行吧，晚上要回来哦。"
　　"嗯哼。"
　　不出所料，闵柒这节课下课就走了，连假都没有请，林玖无奈的向叶曦点点头，跟了过去。叶曦自然就去帮她们两个请假了……而顾欢看见闵柒走了就对陆宇说：
　　"你回去上课吧……"
　　"不需要我陪你了吗？"
　　陆宇诧异，很显然陆宇并不知道顾欢和闵柒的关系，也不知道顾欢早就弯成蚊香了……
　　"不需要了，谢谢。"
　　顾欢冷淡的答道。陆宇走了之后顾欢就凑到了叶曦旁边，看着叶曦满面红光的样子，心里有了定议，非常直接的就问了。
　　"你和林玖是不是在一起了？"
　　叶曦脸上出现了淡淡的笑意，轻轻的嗯了一声。顾欢在旁边欲言又止，最后鼓起勇气问叶曦：
　　"叶……叶曦啊，你知不知道闵柒她们去哪里？"
　　叶曦收了笑容，表情淡淡的，回答道：
　　"不清楚，不知道，她没说。"
　　否认三连。顾欢抿了抿唇，唉，还是上课吧……
　　闵柒径直出了学校，林玖走到她身边的时候看到的就是闵柒红红的眼眶，红红的鼻尖……闵柒看到林玖愣了一瞬间，然后强忍苦涩打趣道：
　　"怎么过来了？刚刚在一起不好好温存一下吗？呵哈哈……"
　　"你啊，都要哭了……笑屁。"
　　一滴眼泪顺着闵柒的眼角落了下来，闵柒不自在的吸了吸鼻子，扯了扯嘴角，似乎是想笑，可是怎么样笑不出来……只能任由泪水打湿了自己的脸庞，林玖搂住了闵柒的肩膀，非常大气的说：
　　"走，我们去喝酒！"
　　闵柒噗嗤一声笑了出来，果然林玖安慰人的操作还是和以前一样奇葩。于是闵柒回搂了一下林玖，正想说话，没想到林玖表情嫌弃的推开她，嫌弃的语气，说：
　　"离我远点，我女朋友看到会误会的……"
　　闵柒抽了抽嘴角，呵呵，明明是你先搂我的……不讲道理！哼！闵柒转身走去酒吧，然后突然停住，额……酒吧白天没开……闵柒僵硬的转头看向林玖，脸上带着一丝丝的窘迫，林玖心里了然……掏出手机，打了个电话，不出十几分钟林霂就开着一部骚包的红车来到了学校门口，要不是现在是正在上课，否则学校又要引起轰动了……
　　林玖想扶额……但是林霂已经走了过来，二话不说的带着她们俩上了车，去了私人酒吧……
　　林玖不解的眨了眨眼睛，怎么回事……但是去的路上林霂也没有说话……就这么一直沉默到了酒吧……


第23章 
　　林玖他们来到了酒吧内，林玖微微的愣了神，心头闪过一丝疑惑，然后很自然的露出轻笑，问道：
　　"你们俩怎么都在？是没事干吗？"
　　紧接着，林霂的声音就响了起来，林霂说：
　　"姐，其实我们刚打算打电话找你，结果你就自己来了……"
　　"找我干什么？"
　　"出了点问题。"
　　林玖的表情逐渐严肃，没有管闵柒，唇不自觉的抿起……闵柒在一旁看着林玖神速变脸，也跟着严肃起来。
　　林霂清了清嗓子，开口说道：
　　"林哲那边好像发现了点什么，也开始收购股份了，不过，现在还有一个好消息就是，林哲以为是二叔他们在收购，没有怀疑我们，毕竟他认为我们的年龄做不出来这种事情。"
　　"不就是他认为你智商不够吗？"
　　季逸轩嘴欠的接了一句，然后迎来了林霂的一个耳刮子……叫你嘴欠，活该！
　　林玖只是凉薄的勾了勾唇，冷哼一声，凤哞微眯，紧紧的盯着林霂，一双无边无际的黑眸仿佛看透了一切……被林玖这么看着的林霂，心里一个咯噔，这感觉就像是被狼盯上了一样……
　　林玖收回视线，翘起二郎腿，玩味的看着苏沐七，苏沐七的鸡皮疙瘩都起来了。
　　"说吧，还有什么事？不用在意闵柒，她你们都认识。"
　　苏沐七深吸两口气，看向林霂，林玖见此，挑了挑眉，没说什么……林霂收到了苏沐七那□□裸的视线，被迫点了点头。
　　"岛上出问题了。"
　　"说来听听。"
　　"岛上出叛徒了，司格尔带着一部分人去加入了雇佣兵那一边，而且还给了他们岛上的地图，可能一个月以内，他们就可以攻上去岛。"
　　"里面的人是摆设吗？"
　　林玖微微偏头，疑惑的问。
　　"不是，姐，他们人太多了。"
　　"这样吧，林霂你回去改一下岛内结构，一个月内，沐七，你去收拾那一群不听话的老东西……至于季逸轩嘛，你就去把岛周边的船都弄走，不管你用什么办法……"
　　"还有……这次以后，就解散组织吧，加入公司，以后需要干净一点，势力这种东西不就是要摆出来用的吗？"
　　林玖挑了挑眉，近乎冷漠的说着。
　　但是其他三个人却震惊了，他们谁不知道林玖之前的模样，满身戾气，除了在林哲他们之前演戏才一副温文尔雅的模样，什么时候转性了？
　　其实林玖并不是转性了，她自己心里清楚，经过这么多年的沉淀，满身戾气早就进入到骨子里了，只不过那么久了，她早就做到了让别人看不出喜怒了。
　　只有某些时候那双凤眸里不加掩饰刺骨的冷漠才会凸显出她本来的模样……而对待别人，她一直都可以不近不远的把距离关系处理的非常恰当，只有叶曦是个例外，让她忍不住的靠近……
　　一见钟情，一眼便是万年……
　　之后林霂他们都离开了酒吧，只有闵柒和林玖留了下来，闵柒笑眯眯的看着一脸冷漠的林玖，林玖一个眼神都没给她，对着吧台的服务员叫了一声。
　　"来一打啤酒，来杯莫吉托。"
　　非常nice的收到了来自闵柒的白眼……闵柒看着刚才那么雷厉风行的林玖，心里五味杂陈的，这个女生就如同一匹潜伏的狼，谁对她心怀鬼胎，她绝对会让你知道什么是规矩……
　　林玖伸手拍了拍闵柒的肩膀示意她回神，闵柒被拍的一脸茫然。
　　"你是不是忘记了你来干嘛的？"
　　闵柒的眼睛一下子就黯淡下来了，从桌子上拿起啤酒就开始喝，林玖冷漠的坐的在旁边，看着闵柒一瓶又一瓶的喝，喝着喝着开始流眼泪……
　　林玖无语了，哭个锤子……闵柒在那里一把鼻涕一把泪的，还咕嘟咕嘟的喝酒，这个画面感，林玖根本无法直视。
　　闵柒你的女神形象已经成为了过去……现在就和疯女人一样……林玖垂下眼眸，遮挡住了眼里的嫌弃……
　　林玖单手拖着已经醉死的闵柒……哦不，应该是单手扶着闵柒，林玖一脸生无可恋，这人……真重。
　　凭着自己强大的意志力把闵柒拖回了寝室，然后林玖一头扑到了叶曦的怀里，刚刚的那头孤狼一瞬间变成了奶唧唧的小奶狗，顾欢看了看这边冒着粉红色泡泡的场景，又看了看闵柒的颓废样……无奈的咬了咬唇，认命的为闵柒换衣服……当然要拉上床帘。
　　闵柒眼前一片模糊，一股熟悉的味道离自己越来越近，她几乎失去理智的扑了过去，狠狠的抱住了她，疯狂的拥吻，闵柒疯了一般的掠夺，唇齿的碰撞，顾欢感受着嘴唇上传来的刺痛，勾起了唇角。
　　闵柒越发的狠厉，顾欢几乎要喘不过气了，闵柒仿佛知道到了她要窒息了一样，慢慢的放开了她的唇，两个人的脸上都因为□□染上了一丝潮红，闵柒轻轻的抱着顾欢，低声无意识的呢喃：
　　"顾……顾欢，别……别和他……呆在一起……"
　　顾欢并没有听见这一句低声的呢喃，所以她也没有明白闵柒以后突如其来的多愁善感，只是觉得她疑神疑鬼……她不知道闵柒没有安全感……
　　林玖和叶曦听见她们俩旁若无人的亲吻，闵柒的低声呢喃，暧昧的气息在空气中蔓延……不知道是谁先动的手，在意乱情迷的时候清醒的一瞬间，才发现她们已经吻的密不可分，然后再一次陷入混沌，又是一次深吻……
　　分开时，两个人的脸上也染上了潮红，林玖哑着嗓子，张了张嘴巴，不知道应该说什么，颇有些气恼的闭上了眼睛，然后把头埋在叶曦的锁骨里，然后在叶曦白嫩的皮肤上轻轻的咬了一口，留下了一个牙印子。
　　叶曦小声的轻呼一声，感受着皮肤上传来的轻微的刺痛感，还有又感受到了一阵凉风，低头看了一眼，林玖正往那里吹气，凉飕飕的……叶曦用无奈的眼神看了看林玖，能怎么办呢？
　　还是那句话，自己的女朋友自己宠着呗……
　　然后隔壁床上传来了一阵呕吐声，林玖和叶曦皆是一惊，天哪！闵柒不会吐了吧？叶曦和林玖正在愣神之即，隔壁床上又传来一声惨叫，顾欢的声音瞬间响起：
　　"啊，闵柒……你不要咬我鸭！妈耶！别吐床上……我的天！"
　　"大哥大哥，我错了，你别吐了……"
　　一阵令人晕旋的呕吐声响起……
　　叶曦看了一眼怀里那个大大的林玖……林玖回了她一个幽怨的眼神，慢悠悠的从她身上起来，然后一起去看了看隔壁床。闵柒真的是吐了个昏天地暗……
　　顾欢生无可恋的半抱着闵柒，一个转头就看见了叶曦和林玖在吃瓜，准确来说，是林玖在侃油，叶曦在被侃油，然后两个人一起吃瓜。
　　顾欢忍不住一声暴喝，然后又可怜兮兮的说：
　　"你们……救救我吧！求你们了！"
　　呵呵！她们帮着顾欢把闵柒拖到了浴室。接下来的洗澡等等当然就是顾欢一个人的事情了，叶曦和林玖看着床上的那一坨不明物体，一阵反胃……林玖看见叶曦已经开始苍白的脸色，顾不得那么脏，直接去收拾了。
　　叶曦看见林玖突然过去收拾，也顾不得反胃了，直接苍白着小脸蛋就过去帮忙了，林玖看见叶曦的脸色，一瞬间，嗯，脸黑了……
　　"别弄了，过去休息。"
　　叶曦哼了一声，不走不走就不走……
　　林玖就看见叶曦把小嘴巴翘的老高了，一脸不情愿……林玖无奈，怎么办呢？只能自己动作快一点，赶紧收拾干净了……林玖以超级快的速度收拾完了床，她直接把床单忍到了一边，然后木马一声，叶·懵逼·曦又被强吻了一顿……
　　叶曦曾经以为林玖是一个高冷禁欲的小姐姐，特别是穿着白衬衫配着黑色西装裤或者休闲裤，简直太禁欲了……而现在，林玖就是一个看准了时间就强吻，而且衣柜里只有这种类型的衣服，所以一直这么穿……看走眼了……
　　这个时候顾欢已经红着脸出来了，看着她嘴唇上不同的润色，还有点迷茫懵懂的模样……旁边还有个半梦半醒的闵柒……顾欢把闵柒扔到床上，抱着，倒头就睡。
　　林玖总结出了一个道理：情侣之间没有什么问题是强吻下不能好的，一下不行就两下，两下不行就三下……
　　真是挺好用的……叶曦还沉浸于那一个突如其来的吻，林玖邪邪的笑了笑，然后一口咬在了叶曦的锁骨上，然后伸出舌头舔了舔……叶曦一个激灵，下意识看向这条dog……叶曦仿佛看见了林玖身后的尾巴。
　　叶曦问林玖。
　　"你什么时候喜欢上我的？"
　　"第一眼……一见钟情。"
　　"哦～原来如此。"
　　叶曦一副了然的模样，林玖摸了摸鼻子，然后被叶曦看了一眼，林玖突然有点心虚，叶曦狐疑的看着林玖，然后阴沉沉的说：
　　"你要是敢骗我……"
　　"不敢，不敢。"
　　林玖连忙回道。
　　然后林玖又得出了以下结论：永远不能骗媳妇，会有生命危险的……


第24章 
　　又是一个清晨，微风浅笑，佳人在怀，林玖痴痴的看着叶曦的睡颜，眼睫毛像一把小扇子一样微微的颤抖着，闭着的双眼，整个人都非常的沉静美好……林玖的眼神更加柔和了。
　　美人相拥而睡眠，有谁愿意打扰呢？嫡仙不扰人清梦，林玖看了一会儿叶曦就起来了，她家小兔子可是要吃早餐的……起床的时候，下意识看了看隔壁的床，两个人还抱在一起睡觉，林玖失笑，真是……小孩子啊。
　　林玖穿好衣服就出门了，以至于叶曦醒来之后奶声奶气的叫林玖的时候，非常生气。叶曦迷迷糊糊的醒了过来，奶声奶气的叫着林玖的名字，然后伸出小爪子摸了摸，然后发现晚上还有着一个大活人的地方变的空空如也。叶曦一愣，意识慢慢清醒……眸子里那软趴趴的水色都仿佛冒出了黑气。
　　人呢？叶曦无比气愤，好吧，有那么一点点起床气，还有就是一醒来没有看见自己蠢蠢的女朋友所以，生气……生气……生气……重要的事情说三遍。
　　林玖回来的时候，带了四份肠粉，叶曦神色莫辨的坐在床上，林玖刚放下手里的东西，就感觉自家女朋友身上散发出的危险气息，她本能的觉得如果自己再不过去哄一哄自己的小女朋友，那她今天晚上肯定上不了床。
　　林玖换上一副小心翼翼讨好的模样，贼兮兮的走了过去，嗓音撩人，林玖的魅惑技能上线，低沉诱人的声音在叶曦耳朵旁边响起，林玖的鼻息打在了叶曦的耳畔，叶曦的小耳朵一瞬间红彤彤的。
　　"咳，小兔子？生气了？"
　　属于林玖的独一无二的香味从旁边传来，林玖就像真的开了魅惑技能一样，一瞬间蛊惑了叶曦那颗本来就蠢蠢欲动不安定的心，理智还在和恋爱的愉悦感抗衡，因为林玖的下一句话，一瞬间，理智分崩离析……
　　"哭唧唧，小兔子，姐姐错了嘛～不要生气嘛～"
　　林玖平时说话的声音低沉婉转，清冷出尘，何时像现在这样，软乎乎的，弱弱的，一字一句都在撩拔着叶曦的心弦，理智崩塌，看着近在眼前的人儿，一阵心神荡漾……
　　一个失去理智的吻落了下来，这……好像是叶曦第一次主动，林玖微微诧异，眼睛瞪的大大的，眉眼间都是惊讶。叶曦一改往常的样子，笑的慵懒，如果不是耳朵上微微的粉红，表达着她的紧张，林玖就要觉得这只小兔子是不是吃了熊心豹子胆。
　　林玖看着叶曦微微定神，开始主导和加深这个吻，小兔子还是比不过狼的肺活量，被吻的七荤八素……林玖轻佻的舔了舔粉唇，看着叶曦，无声的诉说着叶曦□□裸的罪行……叶曦无语，轻咳一声，说：
　　"早餐要冷了……要不要叫她们？"
　　叶曦指了指桌上的早餐盒，又用眼神示意林玖，让她看看床上还在相拥而眠的两个人。林玖无奈的翻了个白眼，走到顾欢和叶曦的床边，咳了两声，清了清嗓子，叫道：
　　"顾叔叔来了！顾叔叔来了！"
　　闵柒一个激灵，十秒钟之内坐直了身子，表情紧张要紧绷，磕磕巴巴的说：
　　"顾……顾叔叔好……"
　　然后就看见了自己身边衣冠不整的顾欢，心里暗道一声不好，也不敢抬头，因为醉酒，整个人迷迷糊糊的，根本就不知道这是宿舍，低哑着嗓子：
　　"那个……顾叔叔，我可以解释的……这个……这个事情不是你想的那个样子。"
　　林玖带着笑意的声音响起，故意装模作样怪声怪气的说：
　　"那，你说说，你和我女儿怎么回事？"
　　闵柒听见这个声音还有什么不明白的，自己在宿舍，林玖这个哈批……闵柒拿起枕头就扔了过去，好的没中。
　　林玖正了正神色，但是嗓音里的笑意显示着她的愉悦。
　　"别闹了，叫顾欢起来吃早餐吧。"
　　林玖一说，闵柒才想起来床上的顾欢，微微愣神，然后看向了林玖……只见林玖一笑，轻声细语慢吞吞的说：
　　"昨天啊……某个人喝醉了回到宿舍看见了顾欢就跌跌撞撞的跑了过去，抱住她，一瞬间呼吸都更加沉重了，抱着她一吻又一吻……然后吐了别人一身。"
　　林玖一顿，闵柒果然黑了脸，沉了沉声音，隐隐约约带着怒气，颇有点咬牙切齿的感觉，一字一句的蹦出口，说：
　　"然……后……呢？"
　　林玖啧啧两声，继续说道：
　　"顾欢废了九牛二虎之力把某个人拖进了浴室，然后帮着某个人脱了衣服，出来的时候面色潮红，呼吸都不是很正常。"
　　林玖这么一说，闵柒就有了那么一点点印象，顾欢被自己摁在墙上疯狂的索吻，好像还咬破了她的唇角。
　　闵柒利落的转头看向顾欢，果然唇角破了点皮……闵柒耳朵上染上粉红，轻轻的咳了咳，摇了摇顾欢，说：
　　"起来了，吃早餐了。"
　　顾欢迷迷瞪瞪的甩了甩头，眨了眨眼睛，看向闵柒，可能是因为刚刚睡醒，也可能是因为突然想到了昨天的事情，脸颊微微泛红……咬了咬唇，然后传来一阵刺痛，顾欢的脸就更红了。
　　闵柒突然觉得罪过……感觉欺负了小孩……
　　闵柒伸过手去摸了摸顾欢的脑袋，唇动了动，什么都没说，让顾欢自己一个人缓过神来。
　　林玖和叶曦看着这一对旁若无人的样子，两个人对视一眼，默契的走开，没有打扰两个人的暧昧气场。
　　四个人一起吃了早餐，才去报到，嗯，军训开始了，她们到教务处领了四套军装，然后各自去换一衣服了。
　　叶曦一出更衣室，就看见门口的那一抹倩影，只是侧面，也让她为之倾倒，林玖半倚着墙，侧脸冷峻，穿着迷彩色的军装，裤腿挽起来一点，穿着黑色的皮靴，衣服的袖子挽起，露出半结玉藕一样的手臂，手指修长，高高的马尾，眉眼间是说不清道不明的温柔。她似有所感一样，脑袋微微一偏，就看见了叶曦。
　　叶曦也是一身迷彩色的军装，本就白嫩的手在迷彩色之间更加白皙，叶曦弯了眉眼，小巧而又挺立的鼻梁，微微翘起的唇，黑色的皮靴，一身衣装更加凸显出了她的娇俏可爱，此时此刻，她正朝着林玖走来。
　　叶曦没有错过林玖瞳孔里一闪而逝的惊艳，林玖表情还是那样不咸不淡，微微的偏着头，眼神痴迷的看着叶曦。叶曦走到林玖的旁边，林玖手一伸，抱住了叶曦，脑袋凑到叶曦的耳边，耳鬓厮语：
　　"宝贝～你真美。"
　　一瞬间，叶曦的脸颊上似乎有红霞弥漫……这个地方，实在是太痒了。林玖似乎尤嫌不够，对着叶曦红的滴血的耳朵吹了一口气，惹得叶曦羞恼的看了她一眼，然后……走了……就这么头也不回的走了……
　　林玖赶紧追了上去，哎呀妈呀，玩过火了。
　　林玖一直在叶曦旁边道歉，叶曦充耳不闻，两个人就这么一个道歉一个装傻的去集合了。闵柒和顾欢早就到了，一直疑惑，同样是换衣服，她们俩怎么那么久？呵呵～
　　整个班上的人都到了，一个个穿着迷彩服，每个人浑身上下都散发着青春活力，只有林玖身上散发着冷漠的气息，面对叶曦的时候，她就像冰块自融了一样，浑身上下都十分的温柔，对上别人，一个眼神都不想给。
　　众人：这是大佬，惹不起惹不起……
　　就在众人懒懒散散浑身上下散发着青春活力的时候，一名迷彩服男子慢慢的靠近了这里，随后传来一声暴喝：
　　"四连的，立正……"
　　所有人都是一愣，当然不包括林玖，她所有注意力都在叶曦的身上，以至于她自动屏蔽了周围的一切话语声。
　　如果不是叶曦悄悄的捏了捏她的手，示意她看过去，否则她现在还沉迷在美人的幻境，乐不思蜀。
　　所有人下意识站直了身子，因为他们记得，他们好像就是四连的……林玖也放开了叶曦娇嫩的小手手，转头看向声源处。
　　那个身穿迷彩服的男人似乎有一米八左右，不是特别的黑，肌肉看起来似乎特别发达……他正眯着眼睛，盯着他们……这个应该就是教官了吧，林玖在心里想。
　　果不其然，下一秒那个男人就说：
　　"四连的，女生前两排，男生后两排，顺序由身高决定，左低右高，快点站好。"
　　一阵手忙脚乱，众人好不容易才找到了自己的位置，还来不及缓一缓，就听见那个男人说：
　　"你们好，我叫李旭，旭日东升的旭，你们可以叫我李教官，现在我们也算认识了，接下来……"
　　李教官突然停顿了一下，然后声音带上了一丝不怀好意，大部分人都起了鸡皮疙瘩。
　　"我们就先绕这个小操场跑上个六圈吧……当作见面礼吧。"
　　众人一阵哀嚎，顾欢和叶曦呆愣愣的看着这个500一圈的"小"操场，林玖神色未变，闵柒也毫无压力，顾欢和叶曦不像她们两个，叶曦觉得自己现在是吾命休矣，顾欢感觉跑完之后自己可能就灰飞烟灭，不存在于这个世界了。
　　这一瞬间，顾欢和叶曦才开始痛恨自己之前为什么没有好好运动。而李教官并没有放过她们，而是继续喝道：
　　"十秒钟之内，再不开始跑我们就慢一秒加一圈。"
　　此话一出，众人都怔愣了三秒钟，然后纷纷迈开大腿，拼命开始跑步……加一圈什么的根本不可能。
　　呵呸……tui……


第25章 
　　当叶曦跑完第二圈的时候林玖在她后面，十分悠闲的跑着，此时此刻她已经跑完第三圈，正在进行第四圈了……叶曦一想，真是人比人气死人……周围的人也是超级吃惊，这个大佬好像真的挺大佬的……
　　当叶曦跑第四圈的时候，嘴唇微微泛白，呼吸急促，她胡乱的看了看四周，余光看见林玖在和李教官在交流着什么，但是她没有时间去想，她觉得自己的大脑一阵又一阵的晕旋，一个踉跄，差点摔倒在地。
　　当叶曦觉得自己要撑不住的时候，林玖出现了，林玖脸上带着明显的担心，背对着自己蹲了下去，温柔的对着叶曦说：
　　"上来，我背你，李教官同意了的。"
　　话毕，林玖脸上挂着淡淡的笑，那笑容在叶曦眼里异常的耀眼，明亮，而眼前的林玖就是温柔的源泉……叶曦觉得自己眼眶湿湿的。忍不住吸了吸鼻子，但是她没有让林玖背，而是走过去蹲下牵起林玖的手，软软的说：
　　"你抓着我，带着我跑吧。"
　　林玖微愣，侧头去看叶曦，这小兔子眼眶红红的，鼻子红红的，好不可爱，林玖一想就知道这只小兔子是怕自己累着，所以才这样的……林玖低低的笑起来。
　　"咳，呵呵～"
　　叶曦不明所以，正想问，林玖就带着她站了起来，嗯，开始跑步。叶曦被林玖牵着跑也还是气喘吁吁的，林玖无意识的放慢了脚步，不过一会，其他同学都跑完了，就只有林玖牵着叶曦在操场上慢慢的跑着，像极了偶像剧……
　　终于林玖和叶曦跑完了，所有同学都松了一口气，狗粮吃饱了接下来也不知道教官会让我们干什么？谁知道，李教官直接让他们分队了……
　　李旭：我有那么可怕咩？
　　"看那边……"
　　李旭往东南方指了指。
　　"接下来，每个小队去那里领取任务，任务的难度怎么分的你们应该比我清楚，那什么……咳，你留下了，让你们小队其他人去……"
　　李旭指了指林玖。
　　好吧，叶曦惨兮兮的松开林玖的手，一步三回头，本来就苍白的小脸被李旭吓的更白了……林玖嘴角不自觉往上翘。
　　李旭就看着这么一幕，他就纳闷了，之前老大是这个样子的咩？叶曦走远了，林玖笑嘻嘻的走到了李旭旁边，李旭感觉鸡皮疙瘩都起来了，天啊！还我那个腹黑高冷不屑一顾的老大……
　　"老大……"
　　"嗯？什么事？"
　　"为啥他们让我来这里教你唉？"
　　"你蠢……"
　　李旭："……"无话可说。
　　"老大老大，那个是不是未来嫂子？"
　　"现在就是。"
　　"追到了？"
　　林玖鄙视的看了一眼李旭，轻蔑的说：
　　"你以为我和你一样吗？渣渣。"
　　李旭：我的锅？
　　李旭还想说话，但是自家老大嘴角突然勾起来露出了一抹闪瞎他眼睛的笑容……李旭顺着林玖看的那个方向看过去，嫂子……啊呸，那个叫叶曦的小嫂子蹦蹦跳跳的过来了，他居然在老大眼睛里看到了一丝宠溺……
　　老大被附体了，需要一棍子打死，打死！
　　"林玖～走吧走吧，我们去训练。"
　　"好……"
　　训练了一天，李旭已经麻木了，林玖根本不是老大！骗子！我老大厉害的不要不要的，是这个动不动就在别人怀里撒娇的小女生咩？
　　林玖表示：怪不得你追不到媳妇，鄙视jpg.
　　夜晚，林玖床上，叶曦趴在床上，林玖蹲坐在旁边，为她捏着肩膀，叶曦时不时发出舒服的谓叹，爽～
　　另一边，闵柒没有回宿舍，自然顾欢也没有，闵柒在阳台上看着顾欢不自觉的傻笑，昂，怎么办……和好就是这么简单～顾欢笑着把看呆的闵柒搂进怀里，真是傻，闵柒偏了偏头，将脑袋靠在顾欢的肩膀上，两个人都靠着墙，望着满天繁星和高高在上的月亮……
　　都市繁华，灯红酒绿，时间仿佛在这一刻定格，年少的青春，肩膀上的恋人，不用为生活奔波……望着沧海桑田，心里眼里都是她的眉眼，一笔一划的描绘，将她刻在心里，放在心尖尖上……永远永远都不要分开。
　　宿舍里，林玖抱着叶曦躺在床上，舒服的眯了眯眼睛，和叶曦在一起的时候林玖总是不自觉的放松，就像是一只攻击性很强的狼，时刻紧崩，不敢放松，而现在狼已经回到了自己熟悉的小窝，自然而然的放松了神经。
　　林玖低头看了看依偎在自己怀里的叶曦，看着她红红的脸蛋，不自觉的笑了出来，而且声音好像也漏了出来，林玖暗道一声不好，果然，下一秒，叶曦带着羞恼的声音传来：
　　"……林玖，你笑什么？"
　　"我……我没笑。"
　　林玖秒怂，叶曦哼哼两声，没说话，只是把脑袋往林玖怀里再塞了塞，一句话都不说，林玖非常的坎坷……三分钟过去了，叶曦还是没有一点动静，林玖疑惑……悄咪咪的看了一眼叶曦，叶曦早就呼吸均匀的睡过去了。
　　林玖失笑，小声呢喃道：
　　"我还以为你要闷死你自己让我心疼呢……呵～"
　　闵柒和顾欢从楼顶下来的时候，寝室已经熄灯了，两个人悄咪咪的跟做贼似的进自己的寝室，但是在进去的一瞬间，林玖还是从浅眠中醒了，淡淡的看了一眼那两个手足无措，一脸懵逼，自以为自己声音很小的人，冷漠的对着她们，压低声音说：
　　"小声点，叶曦睡着了。"
　　面对大哥大的发言，两个小怂逼讨好的笑了笑，慢慢的爬到了闵柒的床上，世风日下，人心不古啊……明明是四张床的宿舍，为什么有两张不配拥有姓名……
　　林玖看着闵柒她们回到床上，无奈躺下，眸子紧闭，半个小时后，林玖突然睁开紧闭的双眼，额头上有着大大小小汗珠，林玖暗道一声该死，左肩膀上传来的疼痛愈演愈烈，林玖死死的咬着下唇，苍白的唇色居然涌出殷红的鲜血，原来是用力过猛咬破了唇角。
　　林玖的身体开始不受控制的颤栗，她有些惊慌失措，害怕吵醒了叶曦，林玖小心翼翼的下床，控制着颤栗的身体，一步一步的向着门外走去，月光从窗户撒进来……林玖想逃，逃到一个没有人的地方去……
　　林玖轻轻的打开门，然后不发出一点点声音的关上门，疯狂的向着楼顶跑去……到了楼顶，林玖缓缓蹲下，捂着左臂，惊恐，害怕，不安的情绪出现在了林玖那布满血丝的双眼……
　　她仿佛又看见了那个时候，父母倒在地上，满地的鲜血……画面一转，一个小女孩蹲在一个角落，一群男人围着她，嘴里说着那些污言秽语，漫骂，羞辱……无边无际的苦楚……
　　血丝遍布的眼眸里是无穷无尽的恨意，双手紧紧抓住的地方渗出鲜红的血，呼吸剧烈的起伏，白皙的皮肤毫无违和感的和夜色融为一体，全心全意的感受疼痛，没有精力去分神，以至于她根本没有发现一开始就跟着她的叶曦。
　　叶曦从林玖一出门就知道了，自己抱在怀里的人儿突然离去，自己怎么可能感受不到，只是为什么自己抱在怀里的人儿正步履蹒跚的离开。
　　叶曦压下疑惑，紧紧的跟着林玖，看见的就像现在这样，叶曦一瞬间失去了理智，自己的新晋女朋友现在蹲在地上，浑身上下都在颤抖，叶曦慢慢的靠近，慢慢的从后面抱上林玖……
　　林玖被突如其来的拥抱吓的一愣，似乎是感受到了叶曦的气息，叶曦靠近林玖的耳朵，一遍又一遍的，不厌其烦的说着：
　　"别怕，没事了，我在……我在。"
　　林玖的疼痛没有缓解，但是叶曦的声音把她的理智从噩梦中拉了回来，忽然放松了全身力气，就这样靠在了叶曦的怀里，叶曦也不问也不说话，就紧紧的抱着林玖……
　　仿佛时间过来很久很久，又仿佛才过了一瞬间，林玖低哑的声音才在这空旷的楼顶响起：
　　"怎么……不睡觉了？"
　　叶曦把怀里的人紧紧的抱着，闷闷的说：
　　"你都走了，睡着不舒服。"
　　"呵……呵哈～"
　　林玖低低的笑起来，手上的疼痛仿佛都消了不少，她对叶曦说：
　　"我们回去吧，上面冷。"
　　"噢……"
　　叶曦还是闷闷的的答道。林玖正要起身，叶曦却加紧了怀抱，似乎不想让林玖起来，林玖转头疑惑的看了一眼叶曦，只见叶曦将额头抵在她的背上，几秒钟后，林玖听见叶曦吸鼻子的声音，林玖一惊，结结巴巴的说：
　　"你……你怎么……怎么哭了？"
　　叶曦没有回答，只是时不时吸吸鼻子，林玖更慌了，怎么回事？怎么哭了呢？顾不得手上的疼痛，林玖急急忙忙就要转身去看，叶曦闷闷的声音却从后背响起，她说：
　　"下一次……下一次疼，告诉我好不好？不要一个人硬撑着，好不好？"
　　叶曦说完，过了好久好久……好久好久，久到叶曦以为林玖不会回答了，但随着晚风，吹来了林玖那稀落的字眼，她回答道：
　　"好……"


第26章 
　　叶曦扶着林玖回到了寝室，林玖躺在床上，闭着眼睛，叶曦目光炯炯的看着林玖，林玖心里暗叹，唉，睡不着……而叶曦还是锲而不舍的就这么看着林玖……终于林玖要炸了，她可怜兮兮睁开眼睛，惨兮兮的开口：
　　"曦曦昂，你这么看着我，我睡不着……"
　　叶曦撇撇嘴，一双眸子就这么看着林玖，里面表达的都是为什么我担心你你还不让我看你。林玖无奈，只好就让叶曦这么盯着她，同时她也为有这么个女朋友开心，哎呀，自己家小朋友怎么那么可爱呢。
　　林玖在叶曦的注视下睡着了，林玖这一觉睡的特别舒服，没有噩梦，只有叶曦。叶曦在林玖睡着了以后并没有睡觉，而是注视着林玖的睡颜，从眉眼到鼻尖，从鼻尖到红润的薄唇，而后，她抬起一只手摸了摸林玖微微颤抖的眼睫毛。轻轻的勾起唇角，眉眼间都是说不出的愉悦。林玖现在这副模样太乖啦，叶曦小朋友根本控制不住嘴角的上扬。
　　最后，叶曦小朋友畏畏缩缩的靠近林玖，钻进了林玖的怀里。不错，是个会主动钻怀抱的成熟的小朋友了。
　　次日清晨，林玖悠悠转醒，醒了之后就看见自己家的小朋友蜷缩在自己的怀抱里，低下头，亲了一口小朋友红通通的脸颊，心里泛起涟漪，这只小朋友只能是她的，永远……
　　突然之间小朋友轻轻的唔了一声，林玖看着叶曦，只见小朋友的眼睫毛轻轻的抖了几下，睁开了眼睛，眼睛里尽是迷茫，叶曦一脸乖巧的看着林玖，突然像是认出她来了一样，亲昵的蹭了蹭林玖的手背，一种颤栗感传遍了林玖的全身上下。
　　林玖突然收回去的手，让叶曦愣了愣，一瞬间叶曦就清醒了，看着林玖微微泛红的耳垂，叶曦笑了笑，嗯，女朋友害羞了，开心jpg.
　　“好啦～别看着我了，快点起床吧，宝贝曦曦。”
　　林玖无奈的声音响起，叶曦嘟嘟唇，开口：
　　“不嘛，要亲亲。”
　　林玖：……刚刚亲过 ，算不算？
　　林玖没敢问，只能顺从的亲了亲叶曦。两个人腻歪了一阵子，完全忘记了寝室里还有两个人，选择性的遗忘是为了长久的幸福……
　　闵柒和顾欢表示：呵呵，借口……
　　又是甜腻腻的一天，林玖她们到操场上集合的时候，李旭已经在那里站着了。今天她们班的主要任务是日常训练，加练俯卧撑，爬山……听到爬山的时候，林玖的嘴角不自觉的抽了抽，看见李旭嘴角挂着的那一抹笑，她就觉得大事不妙……
　　果不其然，林玖她们做完日常训练之后就开始爬山，林玖非常直接的牵起了叶曦的手，拉着叶曦就开始走，叶曦一脸懵逼的跟着自己的女朋友，自己家大玖好像有一点点郁闷的样子。叶曦悄悄的加快了自己的脚步，从林玖的侧后方来到了林玖的旁边，她咳了一声，好的没听见，她柔柔的开口道：
　　"大玖，你咋了？"
　　叶曦停了下来，拉着林玖的手，眼睛一眨不眨的看着林玖，林玖迫不得已的停下来脚步，看着叶曦，心里那一点点郁闷也随着叶曦的笑容消失了，她清了清嗓子，眼里弥漫着笑意，俯身凑到叶曦身边说：
　　"没事，曦曦～"
　　这个曦曦叫的可谓是千回百转，就在这个时候，大喇叭的声音响起了。
　　"前面的，林玖同学，不要停下，请继续迈动你一米八的大长腿，用你英俊潇洒的身姿，帅气迷人的动作，带动同学们，一起加油。"
　　林玖的脸都黑了……叶曦听见广播声音愣了愣，反应过来之后连忙去看林玖的神色，林玖脸黑的跟个什么是的，叶曦拉了拉林玖的手，好巧不巧，广播这个时候又响了。
　　李旭的声音从里面传出来：
　　"林玖同学，不要在乎儿女情长，现在这个时候应该迈动你的大长腿，带领同学们勇攀高峰……"
　　现在林玖巴不得去揍李旭一顿，林玖黑着脸，抓紧了叶曦的手，二话不说就开始往上走，头也不回的那一种。
　　叶曦也是很无语，叶曦被林玖牵着手走的时候十分无奈，她手被弄的挺疼的，以至于被拉着的一路上她都在想这个教官为什么这么无聊，而且貌似好像还在针对林玖，想到了这里叶曦危险的眯了眯眼睛……叶腹黑的本质要露出来了。
　　林玖本能的感受到了来自自己家女朋友身上散发出来的危险气息，她耸了耸肩，本能反应的转过身去，看着叶曦，然后仗着自己的身高给叶曦来了个摸头杀……叶曦怔愣，看着眼前的人笑意盈盈，不复前一刻的黑脸状，一时之间居然没有反应过来……
　　……沉默
　　……再次沉默
　　叶曦的表情一言难尽，怎么说呢？她才知道自己的女朋友是个变脸怪？天啊？地啊？我女朋友为啥这么可爱啊？
　　林玖正一脸懵的看着叶曦，叶曦一言难尽的看着林玖，还没等她们说什么，李教官李旭的声音就从后面传来。
　　"前面的，最前面的那两位同学，也就是叶曦林玖这两位同学，不要再对视了，我们离山顶还有一会呢，快点的吧，你们再对视也看不出什么花来。"
　　叶曦和林玖同时黑了脸，两人非常有默契的一起走了，而且步速非常快……这让后面的李旭非常的满意，满意的他都情不自禁的点了点头……他仿佛已经忘了林玖是他老大这个事实。
　　因为叶曦和林玖都走的很快，所以她们非常快的到了山顶，叶曦面色微红，站在山顶微微喘着粗气，反观林玖气定神闲的站在叶曦的身边，气息平稳……叶曦看着这山顶一片荒芜，突然不知道她们上来干什么的了，其他同学上来绝对还要十几二十分钟……林玖看了看叶曦，勾起唇角笑笑，紧了紧抓着叶曦的手，拉起叶曦往一个地方走去……
　　叶曦一头雾水的跟着自己家的大玖，她没问什么，因为大玖没有说，所以她不问……林玖带着叶曦走了一条偏路，早在之前她就想带着叶曦来了。叶曦看到眼前这个场景的时候十分震惊……
　　上山之前，叶曦就悄悄的观察了一下这座山，绿油油的一片中那一小片金黄更加的吸引人，林玖带着她来到的地方就是这一片……
　　壮硕高大的几棵梧桐树围绕着她们，风似乎是在冒险，逆流而上，梧桐树的叶子被风吹的摇摇欲坠，有几片叶子大着胆子从树上飘落，飞蛾扑火般的卧倒在地，给这片小地方的土地带去养料……
　　真美啊……
　　叶曦心下感叹，她突然觉得此时此刻她特别想看着林玖，于是她转过身去，就看见林玖一怔，然后眉眼带笑，温柔的看着她……老实说，叶曦被惊到了……梧桐树树叶缓缓落下，林玖一身迷彩服，高马尾，无处不在彰显着她的青春，平时冷峻的面庞爬上温柔笑意，连看向叶曦的眸光，都带着星星点点。
　　一刹那，温柔了时光，惊艳了岁月……
　　林玖向前一步，满心满眼都是这个看着自己发愣的女孩，轻柔的抱住她，属于林玖的气息一下子就包围了叶曦，叶曦软软的靠着林玖，美人如画……
　　如若有人看见这一刻，定要惊呼……两个迷彩服女孩如同梧桐精灵，在金黄色中熠熠生辉，高个子女孩拥着矮个子女孩，帅气冷峻的侧颜，漂亮秀气的姐姐……香香软软的小朋友……
　　林玖没有吻叶曦，只是让叶曦贴近自己的心脏，听着那比平时跳动更快的心跳声，用这种方式告诉叶曦……我的心脏为你而加速跳动，我喜欢你……
　　叶曦笑了笑，伊人浅笑……风尘都被这一抹笑容蒙了眼，林玖看着自己心爱的人儿离开了自己的胸膛，踮起脚尖，而林玖下意识的蹲了蹲……叶曦双手勾住林玖的脖子，脑袋凑到林玖的耳朵旁边，呼出一口气，声音软软的说：
　　"我也喜欢你……"
　　叶曦亲眼看着林玖白净的耳朵染上微红，叶曦得意一笑，害羞了……下一秒，叶曦笑不出来了，林玖公主抱起叶曦，将脑袋埋在叶曦的肩膀上，然后不出一秒，林玖抬头咬上了叶曦的耳垂，白白的牙齿轻轻的咬在了叶曦微红的耳垂上，耳垂软软的，说不出的感觉……林玖伸出舌尖，轻轻的舔了舔，林玖感觉到怀里的叶曦身子一抖……
　　林玖的嘴唇离开耳垂，疑惑，偏头去看了看叶曦，这一看就乐了，刚刚还得意洋洋的人儿，如今脸红的不像话，林玖稀罕的不行，喉咙中都闷出了笑声……叶曦用手软软的打了她一下，娇嗔道：
　　"不许……不许笑了。"
　　林玖马上收敛了笑声，正色的看着叶曦，低声说：
　　"曦曦，你这样真迷人……让我……忍不住……想……入……非……非～"
　　林玖的声音本就磁性，加上开了低声炮的功能，段位本来就不怎么高的叶曦怎么受得了？叶曦羞的想找一个地缝钻下去，可是没有地缝，只有林玖的胸膛，几乎是没有通过脑子思考就开启了叶式埋……胸……
　　林玖原本闷着的笑声彻底闷不住了……笑声泄露，一阵又一阵的回荡在山间，叶曦后知后觉，在林玖看不见的地方脸愈渐发红……
　　叶曦暗自懊恼，怎么就那么蠢呢……
　　林玖抱着叶曦也不闲累，带着笑意的声音从山问传来。
　　"曦曦，我们回去咯？"
　　"嗯……"
　　直到很多年后，叶曦还是会来到这个地方，回想这个时候的情景……感叹，岁月啊……真是不饶人


第27章 
　　林玖带着叶曦回到队伍的时候，李旭正在找林玖，李旭了无头绪的时候，林玖带着小嫂子一起出现了……
　　只见林玖带着叶曦从一个被树木遮住的地方出来……面色温柔的女生小心翼翼的护着怀里乖巧可爱的女生，慢悠悠的从树丛中走了出来，高个子女生缓缓伸出手，挡住了面前的太阳，阳光悄悄的在指缝间露出，稀稀落落的印在了女生乌黑的发梢……
　　李旭看着发腻，老大真的是……温柔起来根本不是人……林玖第一眼就看见了李旭这个二逼青年，看着他变换不定的脸色，林玖就知道这个二逼青年肯定是在脑补什么东西奇奇怪怪了。
　　林玖轻轻的放开牵着叶曦的手，叶曦不说话，想必还在羞恼……毕竟叶曦第一次这么被人占便宜，叶曦定了定心神，面带笑容，仪态自然，落落大方的走到李教官身边……微微一笑，客气的打了个招呼：
　　"李教官好……"
　　李旭一愣，下意识回了一声嗯，叶曦点点头，毫不留恋的走了，完全不理会身后林玖幽怨的神情……
　　叶曦站在山顶上，抱着双臂，神色莫辨，太阳光线特别刺眼，模糊了林玖的视线，也模糊了叶曦的身影……林玖眯起了眼，眉头皱成一团，脑子里都是怎么哄叶曦的想法，一团乱麻，弄的林玖脑子生疼……
　　林玖垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动，再次睁眼的时候，叶曦已经站在了林玖的面前，这个女生弯了弯眉眼，声音里带着恼意：
　　"别皱眉头，林玖，我不喜欢……"
　　林玖舒展了眉，眸色温柔……林玖毅然决然的决定再一次抛下李旭，带着叶曦就下山了，李旭一脸愤慨，见色忘义，重色轻友……但是李旭只能表面笑嘻嘻，心里妈卖批，他并不敢说……
　　林玖和叶曦回了宿舍，而闵柒这一边却陷入了僵局……
　　闵柒和陆宇面面相窥，闵柒牵着顾欢的手，看着面前这个不速之客……这个高大的男人像似少女怀春般，扭扭捏捏，惺惺作态，仿佛嗓音里都带着一股娇羞……
　　"顾欢……伯母叫我好好照顾你。"
　　陆宇边说边脸红，闵柒看着心烦，牵着顾欢的手都在不自觉间紧了紧……顾欢看了看陆宇，又看了看闵柒，然后就感受到了闵柒抓着自己的手紧了紧，心里偷偷的笑了笑，顾欢轻轻的捏了捏闵柒的手作为回应……紧张感一瞬间就消失了，闵柒突然笑了，笑的那么开心，笑的陆宇懵逼了，笑的顾欢手忙脚乱……
　　"呵哈哈～呵～……"
　　闵柒笑的花枝乱颤，笑的眼角的泪都出来了，原来啊……她的欢欢也是会回应她的……闵柒停止了笑，脸颊都笑的微微泛红，闵柒牵着顾欢，一脸傲娇的说：
　　"照顾什么？她是我的……"
　　陆宇很明显的把这个归为好闺蜜的占有欲，然后继续等着顾欢的答复，闵柒脸色微变，很明显她也意识到了自己刚刚差一点就露出了把柄……闵柒下意识的去看顾欢的脸色，顾欢的脸色铁青……
　　闵柒知道她不想让那些人知道她们的关系……
　　闵柒的手开始颤抖，她开始害怕，她错了，她害怕顾欢甩开她的手，和陆宇走，她会疯的……
　　只不过这一次，顾欢不是因为这个生气，她一点也不在意陆宇知道这件事，她已经打算把闵柒介绍给自己的父母了，她气的时，陆宇那含情脉脉的眼神，搞的她好像和他有一腿一样似的……看把闵柒吓的……
　　顾欢抓紧了闵柒的手，声音淡淡的，听不出喜怒：
　　"不好意思，我和闵柒还有事，走了。"
　　陆宇的笑容僵在了脸上，脸色铁青的点了点头，顾欢拉着闵柒绕过杵在那里的陆宇，径直下了山……
　　闵柒呆呆的跟着顾欢下山，好半天才找回自己的声音，带着鼻音，微微颤抖，带上了隐隐的哭腔：
　　"你……"
　　她还没说完，就看见顾欢贼眉鼠眼的看了看四周，下一秒，唇被覆盖，再也说不出完整的话，顾欢吻的急切且热烈，温柔且虔诚……单纯的，不带任何想法的吻……
　　少女怀春不论时节，闵柒被顾欢吻的七荤八素，不分日夜，呼吸困难……轻轻的推了推顾欢，谁知道看见的却是顾欢泛红的眼睛……
　　她想开口，可顾欢不管不顾的吻她，但这一次，带着怜惜，带着珍视……顾欢离开了她的唇，把头埋在了闵柒的肩膀上，带着哽咽，微微沙哑的声音响起：
　　"闵柒……你刚刚……在害怕……"
　　闵柒一愣，身子明显一僵，正想解释，顾欢的声音却响起来了，带着不容拒绝的霸道……
　　"别说话……听我说，柒柒……你刚刚……在颤抖……我感受得到，是不是，我没有给你足够的安全感？我很抱歉……"
　　"柒柒……不要哭，如果没有安全感，一定要和我说，我不知道我让你没有安全感了……对不起。"
　　闵柒的身子轻颤，带着压抑的哭声……顾欢抱住闵柒，让闵柒的头轻轻的靠在她的肩膀上，闵柒哭的不能自己，哭湿了顾欢的半个肩膀……顾欢听见闵柒说，带着哽咽的颤抖的哭腔说：
　　"你怎么……怎么现在……才知道啊……"
　　顾欢眼里满是愧疚和疼惜……对不起，闵柒，我错了……闵柒看着顾欢，停止了哭泣，用唇覆唇，鼻子碰上鼻子，浅浅的呼吸声，两人的眼角都微微泛红，闵柒破涕为笑，带着沙哑的声音，说：
　　"对不起……哭湿了你的衣服……"
　　顾欢却只是淡淡的摇头，抱住她，温柔似水，轻声道：
　　"该说对不起的是我，是我错了，不应该故意气你……"
　　平时懒散，爱撒娇，神经大条的顾欢此时此刻霸气侧漏，隐隐约约有了护妻狂魔和宠妻狂魔的模样……
　　陆宇一直跟着她们下山，虽然隔着一小段距离，但是还是看到了她们互相亲吻，互相道歉，互相倾述爱意，陆宇的脸一度比一度黑……表情一次比一次狰狞……
　　顾欢正是算好了陆宇会跟着她们，她要让陆宇死心，让闵柒有安全感……她不知道这么做会怎么样，但是她不后悔，起码，在还没有真真正正长大之前再任性一次，闵柒……她顾欢爱定了……
　　顾欢带着闵柒离开了学校，她们在街上牵着手慢慢的走，像一对相爱多年的恋人一样，满心满眼都是对方……
　　她们在超市，互相买东西，互相谈论自己还没有对方以前的生活有多么的枯燥无味，像一对在一起很久了的妻妻，所有话题都是对方……
　　她们一起吃同一根雪糕，一起去看家具，一起做了好多好多的事情……闵柒脸上的笑容一直都没有消失过……
　　到了夜晚，顾欢带着闵柒来到了游乐园，顾欢给闵柒买了一个头饰，红红的会发光的爱心，带在了头上，不是特别好看，顾欢说：
　　"柒柒，这是我的心，放在你那里，以后茫茫人海中我第一个看见的就是你……"
　　闵柒像一个小女孩一样抿着唇笑了笑，顾欢拉着闵柒的手，去排队，摩天轮……她们坐上了摩天轮……顾欢对着闵柒说：
　　"摩天轮到最顶上的时候许愿一定会成真的。"
　　到了最顶上，顾欢站了起来，转身，单膝下跪，抚上闵柒的手，声音温柔而眷恋……
　　"柒柒，我希望，这辈子娶你的是我，嫁我的是你……我要看你穿着白色婚纱，走向我，圣洁而美好，我要等你嫁给我，我要在某一天早上醒来第一眼看见的就是熟睡的你……我要你每天吃我做的早餐……我要等你老了，不，不是等你老了，是我们一起白头偕老，等我们两个都成了老太太，我要牵着你的手，光明正大的走在大街上……我要在每晚睡觉前，摸着你花白的鬓角，亲吻你的额头，告诉你我有多爱你……柒柒，我喜欢你。"
　　"柒柒，可能以后我们会经历很多很多磨难……但是我一定不会退缩，哪怕以后日子普普通通，平平淡淡，只有我们两个，我也一定一定会像现在一样爱你，亦或者更加的爱……"
　　"还有，谢谢，谢谢是你，也只能是你……我爱你……"
　　闵柒早己泪流满面，闵柒反抚住她的手，声音轻柔：
　　"我也很幸运，遇见了你，也只能是你……"
　　顾欢扬起一个大大的笑脸，摩天轮落到地上，不知是谁先牵起了谁的手，也不知道是谁先走出了摩天轮……只知道两个人眼眶红红，手牵着手，宁静美好……
　　那天晚上，在回去的路上，两个人谈天说地，打情骂俏，感情升温的非常快……
　　那天街上，顾欢拉着闵柒……一句又一句……
　　柒柒，之前的事情，是我错了……
　　柒柒，我想和父母坦白了……
　　柒柒，我好喜欢你啊……
　　柒柒，我们一直在一起好不好……
　　柒柒，我爱你……
　　闵柒……我爱你……
　　闵柒一字一句，一遍一遍，不厌其烦……她回答……
　　好……好……一直在一起……我也喜欢你……
　　后来，也不知是谁先违了誓言，也不知是谁先停下了跳动的心脏……也不知是谁先……离开……


第28章 
　　军训结束前的某一天，林玖心情愉悦的出去给自己家的女朋友买早餐，自家女朋友最近是越来越会撒娇了，高兴.jpg
　　本来应该是心情美好的一天，可是中午在校园里，林玖去买一瓶水的时间，就来了一个小伙子……林玖回来的时候看到的就是叶曦面前站着一个长的眉清目秀，身形修长但是面色绯红的男孩子，那个男孩子嘴里哆哆嗦嗦的字眼一字一句的传到了林玖的耳朵里……
　　"叶……叶曦，我喜欢你……做我女朋友好不好？"
　　那个男孩子的声音都在打颤，林玖默默的紧了紧拳头，只见叶曦笑的温柔，声音软软的，像春日里的风，穿堂而过，在林玖的心湖里泛起丝丝涟漪。
　　"同学，谢谢你的喜欢，但是我有喜欢的人了哦，很喜欢很喜欢的。"
　　听见这句话之后，林玖有点慌乱的心一瞬间平静下来了，男孩子绯红的脸颊被苍白替代，眼眶都不可遏制的红了一圈，匆匆的说了一声对不起，脚步踉跄的跑掉了。
　　林玖从叶曦背后走出来，从后面拥上了叶曦，叶曦笑的温柔，林玖的头靠在叶曦的肩膀上，幽幽的说：
　　“很招人喜欢嘛。”
　　声音里是说不出的郁闷，有点像小孩子耍脾气，很幼稚，但是叶曦很喜欢，喜欢啊像一阵无名风，一下子袭卷了叶曦那一颗鲜活跳动的心脏，那一刻她真的就觉得她和林玖会平平静静的过完这一生。
　　林玖的声音还在陆陆续续的传来，她的声音清冷却又不失温柔，似惆怅似放纵的话语传来。
　　"叶曦……我醋劲很大的，占有欲特别强，我恨不得把所有接近你的人通通杀……赶走，我很害怕的……我害怕你会不要我……"
　　林玖还没说完，叶曦就打断了林玖，表情不复刚才的温柔，变的异常严肃，她说了一句让林玖永生难忘的话，也是一句让林玖恨了半辈子的话……她的声音那么轻柔，那么温暖……
　　"林玖……就算所有人不要你，但所有人里面肯定没有一个叫叶曦的女孩子，无论什么事她都一定会站在你这边，成为你的后盾。"
　　我是惊鸿雨，你是穿堂风，一个润了大地，一个染了半边天……
　　脆弱啊，来的突然，人啊，离开的时候总是会选择性的遗忘所有誓言……到底谁是穿堂风，染红了林玖的半生……又到底谁是惊鸿雨，给了她希望又毫不犹豫的亲手浇灭，绝了一个世界的光……
　　军训结束之后，林玖就要带着闵柒出去工作了，要是之前，闵柒指不定多乐意呢，可现在人家小两口温存着呢，林玖这不是毁人家幸福吗？
　　林玖表示，没办法，之前某个人哭着求我带她出差，那边都说好了的，而且假也请了……
　　其实，叶曦也不想林玖走，可是自家女朋友那么能干，她哪里会拦着呢？只不过叮嘱林玖，叫她记得好好休息，不要太过了……林玖乖乖的点头，说好。
　　离开的那一天，林玖穿了一身正装，修张白皙的手指正在扣衣服袖口上的扣子，神情专注，叶曦走了过去，帮林玖弄好衣服，好似一个正在帮丈夫整理衣服的妻子，林玖微微低头，在叶曦的额头上轻轻的吻了下，眼里流露出来的尽是不舍……但是这一次的事情，太重要了，她准备了六年，从孩童时期到现在……太重要了……
　　林玖在学校和叶曦吻别，林玖和闵柒踏上了传说中的出差之路……嗯，顾欢和叶曦独守空寝室，那叫一个孤独寂寞冷，于是顾欢和叶曦的日常成了以下对话：
　　"叶曦叶曦，今天你和林玖聊天了没？"
　　顾欢兴致勃勃的问，叶曦一脸郁闷的说：
　　"没有，她现在没时间。"
　　听完叶曦的话，顾欢也奄奄的，因为如果林玖没有空，那么跟在她身边的闵柒又怎么可能有空？两个正值青春的女孩子撑着脑袋，动作一致的看着窗外的风景发呆，表情都是说不出的委屈……
　　委屈巴巴.jpg
　　而林玖这边一切都在进行着，因为一切事情都要经过林玖的查阅，她几乎是整个人都崩紧了……闵柒看着她熬夜工作，不眠不休的有些担心……每一次她去委婉的提议她应该休息了，林玖总是看她一眼，然后继续工作……
　　林玖正在收购林氏的所有散股，而此时此刻的林哲还在国外，完全不知道他"亲爱的女儿"正在掏空他的资产，林玖这边忙的晕头转向的……
　　叶曦某一天晚上打电话给林玖，林玖没接，叶曦想，应该是特别忙所以没接吧！第二天晚上叶曦又在那个时间段打电话给林玖，林玖还是没接，叶曦心里的不安慢慢的放大……
　　叶曦去找了隔壁床上躺着的顾欢，叫她打电话给闵柒，顾欢不明所以，但是叶曦脸色苍白急切的叫着顾欢打电话，顾欢也不敢问，只能急急忙忙打电话给闵柒……
　　几乎是在电话接通的那一瞬间，叶曦就把电话抢了过去，苍白的嘴唇都在颤抖，张了张嘴，一时间竟没有发出声音，过了一小会，叶曦断断续续打着哆嗦的声音才从话筒里传出来……
　　"林……林玖……是不是……是不是出事了？"
　　叶曦也不知道为什么会有这种感觉，她只是在电话打不通的那一瞬间感觉到了巨大的恐慌……她的直觉告诉她，林玖一定出事了，所以她才会那么害怕……
　　叶曦问出这句话的一瞬间，闵柒那边就噤了声，过了一会，闵柒的声音才从那边传来，她随便找了一个理由应付叶曦，可是她的话还没有说完，带着字字泣血的声音传了过来。
　　"闵柒……不要骗我……"
　　顾欢看着叶曦面色惨白惨白的，手都在哆嗦，眼眶的红了一圈，于是她扶了扶叶曦摇摇欲坠的身子，冲电话里喊了一句：
　　"快点说，别磨磨唧唧的……"
　　闵柒懵了一瞬，之后委屈巴巴，可怜兮兮的说了：
　　"林玖进医院了，最近她压力太大了，几乎所以大大小小的事情都要经过她的手，她经常熬夜工作，先说好，我劝了的她不听，然后她又没有好好吃饭，你们知道的她有胃病……"
　　闵柒停顿了一下才继续讲。
　　"就昨天下午三点多，她正喝着咖啡看文件，我就在她旁边处理一些事情，突然间，她的脸色刷的一下就变的惨白惨白的，额头上都出了细汗……我看见了，我就走过去问她，怎么了。她站了起来，正想说话就直挺挺的往后倒了下去……"
　　"后来送到医院，医生说是长时间饮食不规律，而且本来就有胃病，这么喝咖啡硬生生的喝出了胃出血……现在还没醒。"
　　听完闵柒说的话，顾欢不知道应该说什么，下意识的去看叶曦的脸色，叶曦的脸色铁青，顾欢在心里默默的为林玖默哀了三秒，好自为之吧，大兄弟！
　　然后叶曦把手机还给了顾欢，并且对顾欢说了一句抱歉，顾欢知道她这是在为自己抢手机这件事情道歉，于是顾欢摆摆手，表示没事……
　　叶曦走到了寝室外面，从阳台上看向远方，徒留顾欢在寝室和闵柒腻歪，顾欢问闵柒：
　　"你有没有熬夜啊？"
　　"没有，我很早就睡觉的。"
　　闵柒乖乖的回答，连表情都是一脸乖巧……顾欢看的萌心大发，一瞬间竟然想亲亲闵柒……
　　叶曦一个人看着天上的星星，一下子就想到了林玖的眼睛，林玖的眼睛在明亮的时候就如星辰一般……另一个时候就像宇宙中的黑洞一般……都让人移不开眼，又想到林玖上一次一个人在天台，孤独落寞的背影，她的心就狠狠的疼……
　　她那个时候一直在想，会不会林玖在生病的时候都只有自己一个人了呢？很明显，叶曦想对了……林玖习惯了自己一个人扛下所有，无论好的坏的……好的都会在第一时间告诉较亲的人，坏的都是以一己之力抗下……
　　叶曦想着想着鼻子一酸，眼泪落了下来，心里无比的难受，突然之间，眼泪像开了闸一样的，根本就止不住……
　　顾欢和闵柒聊完天就发现叶曦不见了，她特意出来找了找叶曦，就看见叶·可怜兮兮·曦正自己躲着哭鼻子……顾欢有一瞬间的慌乱，然后就开始无止境的慌乱，因为她安慰的两句，叶曦不但没有停止掉金豆子，而且哭声还越来越大……
　　无助……可怜又弱小，顾欢心里有句mmp不知道当讲不当讲……
　　表面笑嘻嘻，心里妈卖批……
　　叶曦哭了一小会，突然抬起头，眼神坚定，对着顾欢说道：
　　"我要去找她……"
　　然后华丽丽的四个人的寝室，所有人都走了，顾欢也跟着去了……呵呵，这请假差点没气死她们辅导员……不过还好，她们成绩其实还可以……
　　叶曦她们买的最近一班的飞机……凌晨四点起飞……叶曦在飞机场，望着远方，嘴里默念：
　　"林玖，我来陪你了……"
　　她奔赴了……有她的远方。


第29章 
　　叶曦到h市的时候已经是清晨七点半了，机场内并没有多少人，她们刚刚走出机场，就迎面走来了一个高大的男人，像极了□□上的大哥大，可那个男人停在她们面前，十分尊敬的对着她们说：
　　"请问是叶曦小姐和顾欢小姐吗？"
　　叶曦她们两个同时愣了下，然后叶曦率先回答道：
　　"是，请问你是？"
　　那男子闻言笑了笑，没有做过多的解释，简单明了的回答了叶曦的问题：
　　"闵总监让我来接你们的。"
　　这下子顾欢反应快了，抢先问道：
　　"闵柒？"
　　"嗯。"
　　在去医院的路上，叶曦整个人都心不在焉的，到了医院已经是八点半了，叶曦表面淡定，但是她急切的脚步出卖了她的心情，几乎是跑到了林玖的病房，闵柒十分饮趣的退了出去，叶曦看着床上还在昏迷的人儿，泪水一直在眼眶里打转，但硬是没有让眼泪流下来……
　　病床上躺着的人脸色惨白，唇色全失，眉头紧锁，输了那么久的液竟没有半点好转……看见林玖苍白的脸上，眼睛下面出现了浓重的青紫色，叶曦眉心猛的一跳，心脏一瞬间像是被什么东西紧紧的攥住了一样，生疼。这才半个多月不见，这人就把自己折磨成了这样？怎么如此不会照顾自己……叶曦坐在病床边的白色椅子上，眼里的担忧像是要化作实质一般的将林玖包裹起来。
　　太阳高照，拉上窗帘的病房缝隙里钻出一束又一束的光，照在林玖光滑饱满的额头上，林玖的脸色苍白的近乎透明，眼眸紧闭，她真怕这人就像如此，再也不肯睁开眼看她一眼……
　　叶曦本来就是凌晨赶来，此时此刻上眼皮下眼皮开始打架，最后也不知道是谁赢了，叶曦已经沉沉睡去，嘴中呢喃的字眼一不小心便漏出了声……
　　"林……玖……"
　　本相识不久，却一见倾心……
　　林玖醒过来的时候己近黄昏，星晨一般的眸子睁开的一瞬间便注意到了床边这一抹俏影，叶曦趴在林玖的床边，睡的香甜，林玖认为这可能是在做梦，毕竟她和叶曦的距离本来就很遥远……她眼睛一眨不眨的看着叶曦，偷着这"梦中"一时的欢愉……
　　她伸出没打针的手打算摸一摸叶曦睡炸毛的脑袋，叶曦在她伸出手的那一瞬间睁开了眼睛，一双小鹿一般的眼睛瞪的大大的，一眨不眨的看着林玖，林玖一惊，正打算收回手，叶曦的声音却幽幽的传来了，语气里带着不容拒绝。
　　“快摸……”
　　林玖一愣，下意识的摸了摸叶曦炸毛的脑袋，突然惊觉这真实的触感好像不是在做梦，然后刚刚还很放肆的林总现在坐的端端正正的，十分乖巧，好像刚刚那个人不是她一样……一双墨色的眸子里面满满的都是讨好，叶曦眼神冷冷的看着她，林玖也不知道应该干什么，于是眼巴巴的看着叶曦，莫名的傻气，模样十分无辜，僵持了一会，叶曦率先败下阵来，默默的叹了口气，轻声说：
　　“我去买粥，好好休息，不许乱动。”
　　一条条命令一样的话语炸的林玖晕头转向的，只能胡乱的点点头，表示自己知道了会听话的。
　　叶曦走了，偌大的病房里只有林玖一个人，林玖躺在床上仔细回想了一下自己昏迷之前的场景，原来自己是因为过度劳累晕倒了。林玖现在有一点点心虚，因为叶曦可能是知道了她因为过度劳累晕倒才从那么远的地方过来的，林玖隐隐约约想起来自己在走之前答应过叶曦要记得好好休息的，现在好了，休息到医院来了，林玖突然想起叶曦刚刚冷冰冰的眼神，暗道要凉凉……
　　心虚jpg.
　　叶曦进病房的时候林玖正蜷缩着，神情十分痛苦，额头上也在冒冷汗，脸色苍白，双手捂着胃，十分难受的模样……叶曦几乎是在一瞬间就慌了神，匆匆忙忙的走到桌子旁边放下白粥，就想要去叫医生，她见过林玖胃疼的模样，十分的吓人，叶曦抬脚正打算离开，不料林玖突然拉住了她的衣角，拉的紧紧的，林玖虚弱的声音响起：
　　"我没事，不用医生，我就是饿了，你喂我吃东西吧。"
　　说完就看着叶曦，墨黑色的眸子里满满的都是不容拒绝，叶曦抿了抿唇，无奈道：
　　“好，我喂你，如果难受一定要告诉我。”
　　林玖乖巧的点了点头，叶曦端起她刚刚放下的白粥，坐在床边喂林玖喝白粥，林玖的脸色不算好，林玖半躺着，虽然眉头紧锁，但是再也没有表现出一丝一毫的不适。叶曦吹了吹了舀起来的那一勺白粥，喂林玖吃，叶曦喂，林玖吃的不亦乐乎，不知不觉之间这碗白粥已经见底了，看见那一碗已经见底的白粥，林玖暗自呼出一口气。
　　林玖平静的问叶曦：
　　“你应该还没有吃饭吧？”
　　听到这个问题，叶曦愣了一下，然后摇摇头，林玖见她摇头又连忙说：
　　“你先去吃饭吧，饿坏了怎么办。”
　　叶曦本来想拒绝，但是看见林玖担心的眼神时，滚了滚喉咙，把到嘴巴边拒绝的话咽了回去，点了点头，在林玖的再三催促下，叶曦不得不离开。
　　叶曦走到门外，往楼道上走，故意发出声音，让里面的人儿听见，然后叶曦放请了脚步，没有发出一点响声，默默的退回门外，站定，再无任何动作……心细如叶曦，她怎么会没有发现林玖紧紧的攥着床单，指尖泛白，明显就是在强忍着什么……
　　为什么不告诉她呢……
　　林玖在房间内听见越来越远的脚步声，再也维持不住叶曦在房间内时的模样，几乎就在那一瞬间，脸色苍白如纸，面色痛苦。林玖跌跌撞撞的跑到厕所，一阵阵撕心裂肺的呕吐声，林玖一个没忍住，竟然吐出一口血来。
　　林玖扶着墙撑起自己摇摇欲坠的身子，用水洗了把脸，看着镜子里的自己笑了笑。胃中的绞痛感让她狠狠的蹙了蹙眉，用尽全身力气绷着身子回到了病床上，脸色近乎透明……
　　林玖躺在床上，思绪渐渐飘远，思绪渐渐飘远。连叶曦推门而入都没有发现，林玖反应过来的时候都吓呆了，一脸无措，叶曦脸色铁青，盯着她，一字一句的说道：
　　"为什么不告诉我你难受？"
　　林玖闻言一愣，正想开口解释，却被叶曦打断了。
　　“林玖，你到底有没有把我当成女朋友？我是你女朋友，不是无关紧要的陌生人，我知道你是不想让我担心，但是你知不知道你这个样子才最让我担心，什么都自己一个人闷着，难受也不告诉我，为什么不告诉我？我很想很想和你过一辈子，可是你什么都自己一个人解决，我要怎么陪着你？怎么和你走一辈子？”
　　叶曦眼眶通红，控诉一般的看着林玖，林玖愣了好久好久，然后默默的叹了口气，拉着叶曦坐在床上，从后面抱住了叶曦，把头埋在叶曦的肩膀上，闷闷的说：
　　“我也想和你过一辈子，我错了，以后会改的……”
　　“我只是习惯了没人关心，所以才……从小到大我就是一个人抗，习惯了，对不起啊。”
　　听完林玖说的话，叶曦在眼眶里打转的泪水终于忍不住掉下来了，太疼了，心太疼了，心疼这个人，心疼的无以复加……林玖将叶曦转过身，带着林玖气息的吻铺天盖地的落下……
　　林玖就在医院呆了三天，出了院以后，直奔公司，如果不是叶曦陪着她，她肯定又要再进一次医院了……
　　出院两个星期后，林玖把叶曦送回了学校，那天以后，林玖听了叶曦的话，好好休息，照顾好了自己。
　　在日夜忙碌的某个晚上，林玖坐在办公椅上，揉着太阳穴，一个电话突然打了进来，林玖颇为烦躁的揉了揉脑袋，拿起手机接了电话，一个浑厚的男生传了出来：
　　“老大，林哲要回国了。”
　　林玖垂下眼眸，神色晦暗不明，良久，嘴角勾起一抹冷笑，低声回答道：
　　“计划准备开始吧。”
　　林哲啊，你欠我的，欠我父母的总归是要还的，毕竟你让他们身败名裂，连他们三岁的女儿你都未曾放过，这一桩桩一件件我要亲自讨回来……
　　一段时间之后，闵柒来给林玖送文件时，非常明显的发现了我们林总的心情不太好，嘴角那一抹若有似无的冷笑让闵柒打了个寒颤，就连她汇报工作时，林玖的表情还是那样子，林玖有点不对劲啊。
　　林玖的身影一半隐匿在黑暗中，让人看不清楚她的表情，只是她周围的低气压在告诉别人，她心情十分不好……
　　如果叶曦在的话就一定会发现林玖反驳的指尖，还有她微微颤抖的身子，她在害怕……
　　那血迹斑斑的场景又出现在林玖面前，刺耳的枪声，两具尸体，和抱着膝盖不停颤抖的小女孩……


第30章 
　　那天晚上，林玖做了噩梦，醒来的时候额头上全是冷汗，林玖扶着床沿，重重的喘气，无端的恐惧感铺天盖地的袭来，林玖抬起软弱无力的双手轻轻的揉着突突跳动的太阳穴，强迫自己不去回想梦里的场景。林玖从旁边拿起手机看了下时间，凌晨三点半，望了望昏暗的四周，勾起苍白的唇苦笑了下，没有再入睡……空旷的房间内只听得见林玖略微沉重的呼吸声，林玖侧躺着崩紧了身子，没有半点放松，林玖用十分防备的动作躺在自己的房间里，难以松懈……
　　林玖看着落地窗外的世界由昏暗到泛白，她也不知道自己曾经度过了多少次这样的夜晚，她只是觉得这一晚上异常的格外的漫长，直到太阳光从窗外直直的照射进来，林玖才微微放松紧崩了半晚的身子，她从未告诉过任何人，她惧怕黑夜。
　　天亮了，林玖咋夜的脆弱，防奋的模样犹如昙花一现，仿佛从未出现，一切都恢复了平常的样子，叶曦的电话也照常打了过来……
　　“早……”
　　两个声音不约而同的响起，相隔两地的人儿对着手机笑了笑，林玖清冷的声音穿过人海，跨过距离传入了叶曦的耳朵里。
　　“早安，小朋友。”
　　叶曦闻言轻笑，笑声里都是说不出的愉悦，而后又不甘示弱的叫了回去。
　　“早安啊，我的林总总。”
　　林玖坐在办公室里，望了一眼窗外湛蓝色的天空，心情突然间就变的十分美好，她清了清嗓子，压低声音，凑近手机，带着若有似无的调笑声道：
　　“不知道我家小朋友今天有没有想我呢？要……乖哦～”
　　林玖这句话就像是凑在叶曦耳朵旁边说的一样，叶曦白嫩的耳朵瞬间染上粉红，叶曦象征性的摸了摸热的发烫的耳朵，娇嗔道：
　　"想你，天天……都有想你，我很乖的。"
　　最后那句话传到林玖耳朵里的时候都带着浓重的羞意，林玖低低的笑声从手机里传了出来，叶曦的耳朵越发滚烫，林玖的笑声停止时，叶曦还在自己的思绪里无法自拔……
　　“小朋友，我还有一周就回来了哦～”
　　叶曦听到这句话时已经回了神，在手机的另一头冷哼，冷冷道：
　　"马上就结业考试了，你再不回来就凉了。"
　　林玖听到她那抱怨的语气，不自觉的勾起了嘴角，像是春风拂了面，润了三月天，解冻了那张冷脸。此时站在林玖办公室里的女秘书内心是崩溃的，谁能告诉她，她的BOSS在她汇报工作的时候突然叫她停下，然后接了个电话，低气压全部消失了，空气中都开始冒粉红色的泡泡，照耀了女秘书头顶的单身光环。
　　林玖挂了电话之后才发现办公室里还有一个人，嘴角的笑容逐渐僵硬，然后消失，片刻便恢复了平时的面无表情，淡定的对女秘书说：
　　"出去，工作找闵总监汇报。"
　　女秘书机械的抬起脚走了出去，林玖挑了挑眉，心想：到底开除不开除呢？
　　如果女秘书此时此刻知道林玖那危险的想法，肯定会抱着她的大腿，一把鼻涕一把泪的哀嚎道：我什么都不知道，我什么都没看见……别开除我。
　　可怜的孩子哦！
　　一个星期转瞬即逝，林玖回到a市还没来得及去看叶曦就被叫回了老宅，林哲回来了，办了个宴会在老宅，为了接风洗尘，林玖，林霂身为儿女自然也要回去参加宴会……老宅里的林玖穿在唐思静特意准备的白色礼服，高贵优雅，风姿绰约，从楼梯上缓缓而来，而林霂身着白色西装，温润如玉，他牵着林玖白暂的手缓缓从楼上走了下来，一个优雅得体，一个温文儒雅，脸上均挂着淡漠疏离的微笑，他们身后是严肃但又透着柔情的林哲，恬静温柔的唐思静，林哲眼里流露出对林家姐弟的赞赏……
　　林玖脸上仿佛是刻上了那一抹温柔的笑容，她落落大方，温和有礼，对每个人的敬酒也是来者不拒，让人直夸不愧是林家长女，而林霂帅气温柔，更是吸引了一大批世家小姐的视线。
　　宴会结束之后，林玖面色微红，丝丝撩人的红酒气息萦绕在林玖周围，林玖和林霂今晚都不住老宅，具体原因他们也不清楚，不过林玖倒是很乐意，毕竟她还想去见她家小朋友。林玖语气飘忽，指着林霂，带着点强硬的语气说道：
　　"走，送我回寝室。"
　　林霂深吸两口气，认命的扶着自己的姐姐上车，让管家开车送姐姐去寝室，毕竟他也喝了酒，不能开车。在去寝室的路上，林玖眼神飘忽的看着窗外，景色瞬息万变，忽的清了清嗓子，道不清的沉重与悲切。
　　"如果，小八还在应该有多好。"
　　林霂一愣，眼眶瞬间红了，血丝满布，小八啊，那个林霂这辈子下辈子都想宠着的女孩子，此时此刻安静的躺在一个地方……叫天堂，林霂想，他的女孩那么乖，一定会过的很好很好的……林霂哽咽在声音，压下心底的苦涩，舔舔干燥的唇，沙哑道：
　　"是啊……如果……还在……多好啊……"
　　可惜……没如果。
　　小八啊，林霂捧在手心放在心尖尖上的女孩，竟然是死在了林哲手里，他的养父，林霂垂下眼眸，沉默不语，但嘴角始终勾起一抹嘲讽的弧度。林玖也不再出声，一双墨黑色的眸子里满是悲凉，死者未安歇，那个女孩自始至终都不知道害他的人是她的男孩的养父……恨之入骨，却无可奈何的人……
　　一路无声，到了学校之后林玖下了车，伸手拍了拍林霂的肩膀，林霂垂在一旁的手都在颤抖，这个大男孩像一个失去了全天下最钟意最珍贵的珍宝一样，把头埋在她姐的肩膀上，终忍不住，呜咽出声，哪有什么忘记，只不过是结了疤，再撕开，仍旧鲜血淋漓……
　　林玖目送林霂离开，转身回寝室，她急切的想要见到叶曦，这满腔的悲伤只有叶曦才能让它消失，打开门的那一刻，林玖紧紧的抱住了叶曦，过了好一会，她才找回自己的声音，温柔又深情。
　　"小朋友，我回来了。"
　　叶曦没说话，只是迷迷瞪瞪的往林玖怀里钻，林玖诧异，低头一看才发现叶曦脸上泛着不正常的潮红，林玖蹙了蹙眉，伸出手摸了摸叶曦的额头，烫的惊人，林玖温和的眼神逐渐变冷，横打抱起了叶曦，放到了床上，叶曦现在也迷糊，只觉得有一股熟悉的气息便靠了上去，而且她在恍惚中仿佛看见了一抹极其像林玖的身影。
　　林玖现在是又气又急又想笑，这小朋友烧成这样，还死死的抓着自己的衣服不肯放开，斗争了好半会，林玖不反发现这小朋友没有松开的意思，反而越抓越紧了，无奈之下，林玖只好靠着强大的臂力抱着叶曦完成了一系列的动作，好不容易小朋友的烧退了点，林玖想去洗澡，可小朋友就是不肯松开，没办法，林玖只好就这样陪着小朋友睡觉。
　　不知道是不是受到了小朋友的感染，林玖这一次吃了安眠药就沉沉的睡去，而且没有做噩梦，一夜好眠，叶曦先林玖一步醒来，她只觉得头昏昏沉沉的，难受极了，然后下一秒就懵了，林玖怎么在这里？难道昨天晚上那抹身影不是在做梦吗？叶曦呆呆的，伸出手摸了摸她家林总总的脸蛋，扰嫌不够一样，又揉了揉捏了捏那熟悉的容颜，这一来二去，可是把我们的林总吵醒了，林玖迷茫的睁开眼睛，对着叶曦眨了眨眼睛，叶曦傻傻的，也对着林玖眨了眨，林玖一瞬间就清醒了。
　　她赶忙伸出手摸了摸叶曦的额头，嗯，还好，退烧了，不过又转念一想，完了，我家小朋友不会烧傻了吧？谁知她家小朋友过来就吧唧一口，像回过神似的说了一句：
　　"早安，林总总。"
　　叶曦说话的声音都因为发烧哑了好几个度，这样的声音让林玖狠狠的蹙了蹙眉，赶忙下床去接了杯水，递给叶曦，叶曦接过水，喝了两口之后就呆呆的捧着，一双眼睛一眨不眨的看着林玖，像在等什么似的，林玖润了润喉咙，柔声道：
　　"早安，小朋友。"
　　叶曦听完之后像得到了糖的小朋友一般，甜甜的笑了，身子骨软成一滩泥，软软的靠在林玖身上，林玖挑眉，唇角勾起愉悦的弧度，欢喜的不得了。
　　得你之幸，失你之命。
　　考试结束之后，叶曦必须回叶家，万般无奈也没办法，林玖只好送叶曦回去，她们又恢复了电话联系的方式。
　　除夕的前一晚，林玖并不在林家老宅，而是在自己的私宅，林哲他们几天前就去了林老爷子那里，自然不知道她不在老宅，而为什么她不去，因为林老爷子从小就不待见她，所以一直都是一个人过……
　　林玖坐在落地窗前，看着外面白雪皑皑的世界，天地都混为一个颜色，林玖骨节分明白皙修长的手指在钢琴上灵活的舞动着，一段动人的旋律便娓娓传来，林玖满是风霜的墨色曈孔里突然撞进一抹白色的身影，她站落地窗前对着林玖笑，如同天使一般的降临了……她的叶曦。


第31章 
　　林玖把叶曦冻的通红的小手包在手里，面上满是无奈，颇为宠溺的开口：
　　"傻啊你？怎么就一个人跑过来了？不在家过年吗？"
　　叶曦努努嘴，摇摇头又点点头，说道：
　　"想你啊，只能陪你一天哦！"
　　林玖愣了愣，然后笑了，起身抱来一床被子，把叶曦裹成球又囤了囤，对她说道：
　　"我去做饭，你休息一会。"
　　叶曦看着林玖瘦削的背影，吸了吸鼻子，她从顾欢那里听说，林玖从小就是一个人过年，她敏感的捕捉到到了从小这个词，她在想，林玖还那么小的时候就一个人吗？可能是吧，叶曦告诉自己以后一定要一千倍一万倍的对她好，把她从小缺死的爱补回来。
　　林玖走到厨房，动作熟练的洗菜、切菜、翻炒，熟练的令人心疼，叶曦掀开被子，走进厨房，从后背拥住了这个令她心疼的女人，林玖无奈的笑了笑，心想小朋友真的有点小朋友脾气。翻了两下菜便挣脱了叶曦的怀抱，转过身，正视着叶曦的眼睛，咖色眸子里满是心疼，还有一闪而逝的慌乱，林玖自然知道她在心疼什么，只能调笑道：
　　"小朋友今天真的很小朋友性子哦～"
　　说着刮了刮叶曦的鼻尖，叶曦吐了吐舌头，调皮的说：
　　"想看看我家林总贤惠的样子嘛！"
　　叶曦伸出手，把一束掉落在旁边的头发挽在了林玖的耳朵后面，林玖近乎温顺的由着叶曦，那一抹温柔恬静的容颜使叶曦为之心动，她是找了个借口出来的，最多只能陪林玖一天，叶曦拥着林玖，林玖淡笑，愉悦又无奈的说：
　　"小朋友，菜要糊了哦。"
　　闻言，叶曦放开了林玖，林玖转过身去继续弄菜，叶曦呆呆的在一旁看着这个动作专注，目光柔和的女人，这一刻像极了她所想的未来，像极了一生中和她度过的每一个平淡而又温馨的日常，和她一起，连油烟味都变得格外好闻，夜已深了，也起风了，那种柴米油盐酱醋茶的生活似乎也没那么难熬，只要是和她一起，似乎挑剔的自己都可以接受。
　　林玖的余光一直注意着叶曦，看着这个美人神情专注的看着自己，林玖是窃喜的，是欢愉的，是一点又一点都意难平，是一句又一句的幸好是你。她也曾在黑暗中追逐过什么，她也曾试图在深渊中捕捉什么，那一抹光，逆着太阳，离开人群，来解剖她的孤独和死抗了，她是不幸的，她也是幸运的，不幸的是生活，幸运的是我还有你。
　　叶曦静默的看着林玖，一会儿兀自出声，似是在说给林玖听，又似在喃喃自语，她说什么林玖没有听到，因为她的声音太小，当林玖向叶曦投去疑惑的目光时，叶曦却笑笑，没再说话，林玖也没多问。
　　直到多年后林玖和叶曦又在这个地方，又是这样的雪夜，林玖忽的想起，才笑着问叶曦，她当年说了什么，叶曦独自牵起她的手，目光悠远，一字一句的敲击在林玖那颗苍老的心，她告诉她，她说的是：
　　"林玖是命，是她一辈子也不想放手的，放在心尖上，最爱的女孩。"
　　原来我也是你的意难平，你的心尖人……
　　炽白色的灯光照亮了客厅，林玖手端两盘菜，后面还有个抓着她衣服的小朋友，小朋友一直叽叽喳喳的，一会儿问一下这是什么，一会儿要尝尝味道如何，面对自己的女孩，林玖总是纵容着的，林玖耐心地对待着自己的女孩，林玖知道叶曦并不是一个话多的女孩，只是为了她愿意改变罢了，两个性子沉闷不愿或不会说话的人在一起总会有些无趣，所以她改，她亦改，她改她突兀的戾气，她改她较沉闷的性子。
　　于情，她爱慕她，于理，她占有她。
　　饭桌上叶曦的腮帮子鼓鼓的的，努力的嚼着嘴里的菜，反观林玖，一手持着筷子，一手拿着碗，把菜往里夹，微微的叹了口气，忍着笑意说道：
　　"你看你那么瘦，多吃点。"
　　叶曦沉默，她突然觉得面前这个女人好特么的腹黑，她刚刚不知道过度吹捧了一下她做的菜有多么好吃吗？这女人就死命给她夹菜，像怕她饿死一般，并且美名其曰你太瘦了，多吃点，郁结，卒。
　　林玖笑靥如花，像只狐狸，林玖笑的叶曦的里河都璀璨了，林玖夹起一筷子青菜，吃进嘴里，笑笑，说道：
　　"味道的确不错。"
　　叶曦埋着头吃饭表示不想理她，而林玖笑得更欢了，仿佛想把一辈子的笑容都留在今天，叶曦突然抬头，定定的看着林玖，林玖肩膀一耸，怂了，她那猜想的到，小朋友声音对着她说：
　　"姐姐，我们出去玩雪吧。"
　　小朋友声音软糯糯的，十足的撒娇韵味。林玖正想点头答应，猛的一顿，啥？玩雪，呵，做梦。林玖收敛了笑容，极其狠心，极其冷硬的拒绝了叶曦。而后叶曦泪眼汪汪，表情要多可怜就多可怜，有多委屈就多委屈。
　　十五分钟之后，叶曦裹成一个球出现在冰天雪地里，而林玖穿着一件黑色的大衣，表情淡淡，眼底波光流转，辨不出喜怒，林玖站在那里如一尊雕像，只是目光一直追随着叶曦的身影，过了一会儿叶曦弱弱的声音传来，林玖才回过神，她看着叶曦出神了，这时候才注意到叶曦的帽子，手套都没了，小脸小手都冻得通红通红的，林玖黑了脸，叶曦软软的说：
　　"林总总，我冷。"
　　林玖走向叶曦，将叶曦抱在自己的怀里，裹进自己的大衣里。叶曦去牵林玖的手，心里筱的一疼，这人的手怎么如此的冰冷，好久之后，她才知道这人天生体寒，那天她是冻得没有知觉的在外面陪着她，林玖裹着叶曦，带着愠怒的声音响起：
　　"你的手套呢？帽子呢？"
　　叶曦一愣，伸手拉了拉她的衣袖，手指往东面一指，林玖顺着叶曦指的方向一看，一个小女孩已经套上了叶曦的手套，戴上了叶曦的帽子。林玖心下叹息，正想脱下自己的大衣，叶曦却制止了她的动作，缩进她怀里，两个人像一只大螃蟹一样横着移动，艰难地回到了屋子里。
　　林玖还没说什么，也还没来得及动，叶曦就拉着她躺在沙发上，用一床被子将她们两个一起裹了起来。叶曦身子靠着林玖，叶曦身子温热，而没有玩雪的林玖身子却是冰冷的，叶曦一个劲的往冷冰冰的怀里钻，林玖抿了抿唇，想说些什么，却被叶曦焦急的声音打断了。
　　"林玖，你身子为什么这么凉？"
　　林玖简明扼要，回答道：
　　"身体原因，没什么，不用担心。"
　　叶曦一瞬间就想暴揍这人，自己的身体自己都不在意，小朋友往林总怀里钻了钻，自个生闷气，而林玖不乐意了，掀开被子，抱着叶曦就往浴室走，叶曦吓了一跳，而林玖的声音传来了：
　　"你自己洗？还是……我帮你？嗯？小朋友～"
　　害羞的小朋友红了脸，声音嗲嗲的，带着羞意：
　　"我自己来，你出去。"
　　林玖放下叶曦，低头吻了吻叶曦额头，看着小朋友涨红的脸，心情十分美好，十分听话的退出了浴室，独留小朋友一个人在浴室里。叶曦放了热水，把脑袋埋在水里，把那小脸闷的通红才肯出来，如果林玖就看见了，那肯定会被吓死的，因为叶曦有一种不把自己闷死就不出来的架势。
　　林玖双腿交叉的坐在沙发上，目光深远，嘴角却挂着一丝淡笑，静静的等待她家小朋友出来，过了一会，林玖就突然觉得小朋友洗澡洗的太慢了，然后工作狂·玖回到了书房。
　　叶曦出来的时候，客厅一个人都没有，她一愣，扯了扯身上林玖的白衬衫，突然间看见书房里露出的暗黄色的灯光，弯了弯眉眼，迈着两条白花花的大长腿就进去了，完全没有想过假正经腹黑·玖把持不住的后果。
　　林玖穿着高领灰色毛衣，戴着金丝边眼镜，一双大长腿随意的放着，头发散下，浑身上下都散发着，清冷禁欲，不食人间烟火这几个字，而叶曦眼睛都要看直了，发出咕咚一声，林玖闻声看了过来，叶曦那双白花花的细瘦大长腿闯入她的视线，白衬衫勾勒出叶曦的完美的身材，眼神一暗，满眼欲望，林玖垂下眼眸，转过头，暗道一声：糟糕，早知道不给她这一件衣服了。
　　叶曦浑然不知林玖已经快要后悔死了，她走过去坐在了林玖的腿上，林玖垂在一旁的手都慢慢握紧了，叶曦在林玖腿上动了动，林玖喉咙一滚，抱着小朋友就开始吻她，她可没错过小朋友在她低下头时一闪而逝的狡黠……呵，小朋友还是太嫩了，她被林玖疯狂索吻，停下来时她脸红心跳，呼吸不畅。而林玖呢，只是脸有些微红，意犹未尽的舔了舔嘴唇，眼里写满了我想再来一场。
　　叶曦轻喘着气，毫不犹豫的给了林玖一个白眼，呵呵，女人的嘴停不下来的鬼……


第32章 
　　吻完之后，林玖倒是安分了不少，叶曦懒懒的缩在她怀里，林玖拿着报表，抱着叶曦，好特么爽。林玖一直忙到了十一点，叶曦在她怀里差点睡着，林玖抱起了她，而叶曦抓了抓林玖的衣袖，带着浓浓的困意，说道：
　　"总总，你还没洗澡～哈～会感冒的。"
　　叶曦说完就恹恹的安静的缩在林玖怀里，林玖轻轻的落下一吻，把小朋友放到自己的床上，盖上被子，把小朋友裹得严严实实的，自己再去洗澡。林玖洗完澡才觉得身子有回暖的迹象，忽的一愣，刚刚小朋友缩在自己怀里不冷吗？她自己都冻得没有知觉了，怕冷的小朋友又怎么会不冷呢？林玖鼻子一酸，竟有了想哭的冲动，果然一遇上小朋友的事，她就平静不下来啊。
　　林玖躺在床上，身旁的人滚了滚，一下子到了她的怀里，怀里的人拽了拽她的衣服，林玖低下头去看小朋友，小朋友啵的一下亲在了她的额头上，然后抱着她沉沉睡去。
　　林玖失笑，本以为这次不用安眠药就应该能睡个好觉，谁知道根本睡不着，叹了口气，掰开叶曦的小手，下床拿药，果然还是高看自己了。
　　太阳冉冉升起，林玖此时已经做好了早饭，等着那个赖着不想起床的小朋友，小朋友此时气哄哄的嘟着小嘴，可怜兮兮的自己穿着衣服，叶曦表示：我一动也不想动。
　　叶曦散着头发走了下来，林玖稳了稳身子，等着突如其来的眩晕感过去，叶曦朝她走来，嘟囔道：
　　"总总，我好饿～"
　　林玖听见这句话，乐了，打趣道：
　　"刚刚那个哼哼唧唧，抓着我的手奶声奶气说自己不想起床，不要吃饭的人是谁啊？"
　　叶曦拿牛奶的手一顿，轻哼了一声，红了耳朵，自己到一旁坐着没再管林玖，林玖默默的叹了口气，那股眩晕感过去了，现在应该想想要怎么哄小朋友了，可惜小朋友不用哄，一会就可怜兮兮的抓着她的袖子道：
　　"我要走了，总总。"
　　林玖沉默，过了好半会儿才勉强扯出一抹牵强的笑容，生硬的说道：
　　"好，我送你……"
　　叶曦走过去，抱住她发颤的身子，软了声音，染上了心疼，柔声说：
　　"总总，我们开学见，要好好睡觉，要好好吃饭，要好好照顾自己，听话。"
　　明明就分别不到一个月，这两人弄得跟生死离别似的，但是就是舍不得，林玖依依不舍的送走了叶曦，回家途中，接到一通电话。
　　林玖改道，回到了晨曦，季泽轩在电话里告诉她，有几个高层透露了公司的机密，对拿下林氏产生了极大的不确定性。
　　林玖面色冰冷的坐在会议室，几十分钟还在和叶曦闹着玩的温软人儿，此时面若冰霜，四周都是低气压，林玖捏得自己指间泛白，勉强稳住了暴怒的情绪，声音低沉嗜血。
　　“你们可以滚蛋了。”
　　几个高层不屑的看了她一眼，心理鄙夷，高层不怀好意的声音响起：
　　"你有那个资格吗？我们几个股份加起来40%，你只有25%，开除得了吗？"
　　季泽轩站在一旁攥紧了手，而顾宇似笑非笑的坐在一旁，林玖看了顾宇一眼，林玖往皮椅上一躺，神色不明，几个高层因为她怕了，话都不敢说了，谁知道林玖似笑非笑的说：
　　"哦？是吗？"
　　说着摸了摸无名指的关节，冷漠又无情，一句话如同晴天霹雳一样，震的几个高层晕头转向，不知所云。
　　"不知道55%的股份如何？滚，并且收回股份，如果不想进监狱就支付违约金。"
　　顾宇的瞳孔收缩，几个高层你看看我，我看看你，讪讪的摸了摸鼻子，灰头土脸，林玖冷漠的声音再次响起，几个高层下意识缩了缩肩膀。
　　"送客。"
　　季泽轩连同几个保镖将他们送了出去，林玖强压下心里的烦闷，镇定地对坐在那里看着她的顾宇说：
　　"正常放假过春节，你可以走了。"
　　顾宇过了好半会儿才点点头，轻声嗯了一声，继而又说：
　　"老大，要照顾好自己的身体啊。"
　　林玖脸色忽得冷了下来，残忍地勾了勾唇角，对顾宇说出一个字：
　　"滚。"
　　这世上总有人见不得你好，哪怕是最亲近的，顾宇那句话带着几分假意，她清楚，除了苏沐七，季泽轩，林霂，死去的小八以外，剩下的四个人，谁都不服她。自从下达追杀令的时候，她就知道顾宇的叛变心理了，毕竟一个女人，而且年龄不大，又怎会服众。
　　放弃组织是她的决定，还是特地当着顾宇的面说的，毕竟老东西们大多数都归于他们四个了吧。除了身处顾家的顾宇以外，其他三个人都没有雄厚的家世背景，从小的杀手佣兵又怎么会改邪归正，所以她从未想过让她收复那个佣兵团来到明面。既然他们想要，那给他们就是了，顾宇让公司的高层叛变，不就是为了顾氏的利益吗？
　　林玖嘴角勾起一抹残忍的弧度，还真当她毫无察觉吗？又亦或者顾宇认为她已经是强弩之弓了吗？
　　林玖突然敛去了笑容，垂下眼眸，只是啊，好累，累到她不想反抗了，想一了百了，可是不行啊，父母的仇，她的耻辱，小八的仇，她还没有还呢。
　　还有啊，她的小朋友会心疼的。
　　顾宇走了，季泽轩不知道，除了林玖他们不知道，从未受过背叛的人，永远没有那一份刻在心里的警惕。
　　春节当晚，外面灯火朦胧，合家团圆，林玖一个人在写字楼24层，背对着万家灯火，眼前是公司的所有报表，亏损，机密文档。偌大的写字楼只有她那一间屋子的灯亮起，背影廋削，孤寂，在别人孤寂的时候，她也孤寂，在别人幸福的时候，她依旧孤寂。
　　万家灯火，没有一家是属于她的，所有人都忘记了她也是个女人，也需要属于她的温情，当晚十二点，林玖停下了手上的工作，微凉的指尖抚着太阳穴，林玖转过椅子，看着落地窗外的烟花四起，砰砰的声音不断，盛世烟火因她而放，却无人忆起她。
　　林玖寂寞的笑了笑，有谁知道这偌大的春节是她的生日呢？，她生于春节，死于春节，所有的人都在庆祝，可是与她无关，她已在这世上活了二十载，有六载归于她，朦胧却美好。余下有十三载，生不如死，勉强苟活。还有一载，唯一载，有温柔怜惜，独属于她的幸福。
　　她如何知道她的生日的呢？亲生父母的遗物照片中，背面曾写到，慕玖而来，生于春节，结晶，故取名慕玖，慕玖，慕玖，却不得长久。
　　朋友的春节快乐躺在列表里，林玖被突兀的电话铃声惊醒，轻咬舌尖，疼痛使她清醒了些许，拿起手机，按了接通键，叶曦温软的声音传来。
　　"总总，春节快乐，吃年夜饭了吗？"
　　林玖对着面前的报表，没有说话，抑制住喉咙的腥甜，才软着声音说：
　　"吃了，你呢？"
　　叶曦在电话那头蹙了蹙眉，林玖的声音怎么听起来虚虚的，她正想问一下怎么回事，还没有说话，电话那头就传来一阵猛烈的咳嗽声，像是要把心肺都咳出来一般，停下之后，林玖一句弱弱的我没事别担心，传来之后不等她回答，林玖便挂了电话。林玖忍着胃部的灼烧感，猛的咳嗽，忽然猛地闭上了嘴，硬生生地忍出了咳嗽，口中的腥味恶心的她几乎要干呕起来。
　　林玖极力忽视那刺耳的电话声，就算知道会让她担心，也不想让她再一次看到自己的狼狈模样，林玖靠在椅子上缓了好久好久，电话铃声消失了，烟花爆炸的声音也消失了，万籁俱静，只听得见轻轻的一句话，消失在空中，消失在黑夜，林玖祝贺自己道：
　　"林玖，生日快乐。"
　　林玖坐在办公室的皮椅上，身体冰冷，她垂着眸，脸色苍白的像个死人，奇迹般的她没有自虐般的忍受这痛苦，心系叶曦，她拉开抽屉干吞了两片胃药，用这样的姿势熬过了凌晨三点。
　　三点过后，林玖像不要命似的冷着脸，用无比清醒、冷静的大脑处理文件，将收复林氏这件事情成了板上钉钉的事。
　　叶曦的表情藏着晕怒，但在父母的眼皮子底下，她也不能如何，一晚上没睡，早上六点再次拨打了林玖的电话号码，垂下眼眸，长长的睫毛颤了颤，压下眼底的心疼和愤怒，电话通了，林玖弱弱的声音传来：
　　"我没事，不要生气啊。"
　　叶曦紧咬着下唇，气得浑身颤抖，她才离开不到两天，这人的声音怎么又虚弱成了这个样子，到底成了什么样子对这人来说才算有事。
　　叶曦久久没有说话，林玖叹了口气，慢慢说道：
　　"没事了，就是昨天太忙了，忘记了吃饭，所以胃突然疼起来了，有点小感冒就没什么了，不要担心。"
　　叶曦重重地吐了一口气，咬牙切齿道：
　　"你怎么就不那么让人省心呢？等我五天一定来陪你。"


第33章 
　　林玖裹紧了被子，眼底泛出丝丝笑意，心底柔软，乖乖的嗯了声挂了电话，发烧三十八度五的人终于决定去吃药了。叶曦离开阳台回到了客厅，叶老爷子脸上泛着慈爱的笑容，对着叶曦说道：
　　"哟，曦曦打个电话怎么眼睛都红了？"
　　叶曦眨眨眼，带着十足的撒娇韵味，道：
　　"爷爷，风吹的嘛。"
　　叶老爷子还没说什么，叶父先心疼的开口了。
　　"快去，去洗把脸，用热水啊，没事去什么阳台。"
　　叶曦点点头，听话的去了，站在镜子前面看着自己泛红的眼圈，有点想笑，又有点想哭，什么时候她的情绪也会因为一个人变化如此之大呢？一心一意的扑在那个人身上，真怕自己一个不注意这人就把自己折磨坏了。叶曦用热水拍了拍脸蛋，微凉的手泛过暖意，不禁又思虑起，那旁的林玖可否有把自己裹厚一点呢？万般思虑，叶曦暗叹一声，唉，果然只有自己在她身边才能放心的下。
　　林玖把自己裹成了一个球，蜷缩在床的一角，在退烧药的作用下沉沉睡去。
　　五天简直是一晃而过，晚上九点林玖撑着疲惫不堪的身子回家时，意外收获到了冻成一团的小朋友，她本来以为小朋友说的五天是开玩笑的，结果小朋友缩在这里不知道多久了，走过去蹲下，用凉凉的指腹轻轻的戳了戳要睡着的小朋友，小朋友两只手迅速地缠住了她的手，弱弱的，奶声奶气地说道：
　　"总总，好困哦。"
　　林玖惊奇地看着这个还没有睁开眼睛就认出她的小朋友，叶曦睁开眼睛，一分不差地看到了林玖墨黑色瞳孔里的错愕，叶曦几乎是在一瞬间就洞察了林玖是为什么露出这副表情，于是软软道：
　　"因为有总总的温度哦。"
　　林玖一愣，僵硬地点点头，转眼间便抱起了叶曦，叶曦软软地靠在林玖的怀里，四周都是林玖的气息，很安心，又暗叹一声，为什么每次碰见林玖她总是困困的，唉，为什么她没有力气抱起林玖，撩得她脸红心跳。
　　林玖毫无焦距的眼神，叶曦没有看到，因为不过片刻林玖就恢复了平时的样子，不再木讷、空洞、无神，不再是了无生机的人了，她的太阳来了，终于给她带继续生活下去的理由了。
　　林玖紧了紧怀抱，有力的臂腕里有个人儿正紧紧抓住她的衣襟，梦中呓语都带着一股子奶猫气息的小朋友。林玖拿出钥匙，开了门，把小朋友放下，再匆匆洗了个澡，吃了两片药，躺回床上，抱着热哄哄的小朋友左摸摸右蹭蹭，饭都不吃，抱着小朋友就开始睡觉，莫名的安心，没人知道她已经五天没睡过一个好觉了。
　　林玖沉沉睡去，在她怀里的叶曦缓缓睁开了眼，眼神清明，哪有半点睡意，眼底满是心疼，怜惜的摸了摸林玖眼底下的青紫，睡梦中都不安稳的紧蹙着的眉，用手轻轻的抚平她的眉，谁知下一秒对上的就是一双布满血丝的双眼，沙哑撕裂的声音响起。
　　"小朋友，你在干嘛？"
　　叶曦看着林玖唇，淡淡的粉色，像q弹q弹的果冻，上一秒还在心疼人的某人，下一秒就迷失在了林玖的无声的诱惑中，忽然叶曦觉得喉咙有些干涩，咽了咽口水，不受大脑驱使般的，她的薄唇覆上了果冻，果然如看着那般q弹，不，更甚，林玖猝不及防，被亲了个懵。温软的唇略让她感受到了久违的温暖，几乎是本能的，加深了这个吻，反客为主，愈演愈烈。一朵长居于沙漠的花遇上了一朵长开在水边的花，两种极端的相遇，从未有过的水嫩，从未有过的干涩，像磁极一般，惺惺相惜。叶曦惹了寒冰中唯一的火苗，火势渐大，吓得叶曦寸步难行，只能轻声呜咽。
　　"唔，林……林玖，放开我……"
　　方才恢复神智，这一吻夺了林玖的心智 ，差一点就失控了，努力压下心底的欲望，放开叶曦，下意识的，狼狈别开了脸，她的恶劣根如实的暴露了。叶曦只是强制性地掰过她的脸，轻轻的吻了吻她的眼角，温柔的说：
　　"林玖，我好喜欢你。"
　　林玖闭了闭眼，遮住眼底的痛苦挣扎，她如此的卑劣肮脏，又怎么配得上你的喜欢，林玖第一次选择了回避自己的偏执，热烈，睁开眼睛，强制性地拉开叶曦的手，牵住，柔声道：
　　"睡觉吧。"
　　不回答是她如今最好的处理方式了，既然是太阳，又怎能处在黑暗当中的，避无可避的一切都在夜晚，她生于夜晚，又怎能不惧阳光？
　　叶曦皱了皱眉，反牵住林玖微凉的手，轻轻的嗯了一声，终是沉沉睡去。林玖看着被牵住的手，抿了抿唇，抑制不住的唇角上扬，爱情中的林玖就是个矛盾体，偶尔卑微，偶尔受到爱情的滋润，开心的像个傻子。
　　叶曦这一个假期都和林玖待在一起，林玖问过她可以不用回家原因，叶曦支支吾吾的半天没说出个所以然，她总不可能告诉林玖，她为了瞒过父母，骗他们说，她还有一个课题没有研究完，要早点回来和同学研究课题吧。不过也没什么错，研究如何喜欢林玖这个课题有什么问题吗？
　　于是小朋友理不直气也壮，输吻也不输气势的，抱着林玖睡了半个月，十五天，这十五天可谓是林玖最轻松的时间了，每天工作完后就陪小朋友一起学习，学习完之后香香软软的小朋友总会啵她一下，拉着她干这干那，最后小朋友总是被她逗得面红耳赤的，还要轻轻的拽着自己的衣角叫自己睡觉。
　　又是羡煞旁人的一天。
　　假期结束前的一个夜晚，叶曦把厨房炸了，叶曦进厨房之前信誓旦旦的告诉林玖自己每天看她做饭，她已经看会了，这一顿交给她，这一交差点就毁了厨房。
　　叶曦全副武装的进了厨房，开火，放了油，手忙脚乱的放鸡蛋，壳掉进去了，捞两下，没管了。走到一旁切番茄了，而林玖已经被小朋友赶去工作了，而林玖也放下了心，那么大个人了，做个饭应该不会怎么样吧，但是她高估叶曦了。叶曦切番茄切得全神贯注，而且很慢，所以她没有注意到盖上锅盖的锅，发出了呲啦呲啦的响声。
　　于是叶曦打开锅盖时，一阵白烟往上冒，刺激的她闭上了眼，叶曦在心里默念镇定镇定，颤抖着手假装镇定的关了火，睁开眼，往锅里定晴一看，不看不知道，一看吓死了。那么大个洞，刺……刺激，于是灰溜溜的拎着锅，打开了书房的门。林玖听见响动之后，抬起头，叶曦透过那个洞看她，弱弱的说：
　　"总总，家里锅坏了。"
　　家里？林玖一挑眉，勾唇一笑，叶曦把事情经过的说了一遍给林玖听，林玖拼命压住想上扬的嘴角，安慰惨兮兮耷拉着头的小朋友。
　　"都是这个锅的错，我等会儿带你去换一个，乖。"
　　说完亲了亲叶曦的额头。叶曦现在就很沮丧，就很郁闷，怎么就弄出了个辣么大的洞呢？林玖冒着风雪天气去给她家小朋友买了个锅，回到家的时候，手脚冰凉，叶小朋友牵起她手的一瞬间就恼了，一把抢过林玖手里的锅放下，用热乎乎的小手捂住林玖冻的冰凉的手，叶曦的头埋在林玖的胸口，林玖几乎是在一瞬间就感受到了湿意，心下叹息，喜欢一个人，她的一举一动总是能轻易的牵动自己的内心。
　　叶曦哭累了，就靠着林玖，林玖牵着她的手不发一语，叶曦的声音因为哭过而变得沙哑，她突然出声说道：
　　"林玖，我们一辈子都不要分开好不好？"
　　可能是受到了爱情的滋润，一个嗯字摇摇晃晃的飘了出来……
　　简单明了的一个嗯字，包含了多少？生活，爱情，亲情，友情，她将违背她的本能，永远爱你……你被归划在她的未来里，却也是她所以计划中唯一的不确定性。
　　叶曦两只手死死的扒着林玖，林玖宠溺的看了叶曦一眼，叶曦嘟了嘟红唇，平日里在别人面前的清冷模样在林玖这变的软软糯糯的，林玖也不是在别人面前一样冷漠，而是十分宠溺的。
　　林玖弯下身给了叶曦一个吻，叶曦满足的咂咂嘴，林玖轻轻的咬了一下叶曦的耳朵，叶曦耳朵红的不行，咬了咬红唇，用手掐了掐林玖的腰，林玖表情有一瞬间的狰狞，这是什么？来自媳妇的爱和关怀！
　　……
　　当然只能乖乖受着！
　　林玖把叶曦搂进怀里，软玉在怀，林玖在叶曦的发顶轻轻留下一吻，一种奇异的酥麻感传遍了全身，小朋友的小耳朵抖了抖，小朋友无可奈何，便闭上眼睛假装自己睡着了，哼，理你才怪。装着装着便传来了一阵平稳的呼吸声，林玖笑了笑，抱着小朋友缓缓入睡……
　　风雪来临的冬天正在离去，万物复苏的春天将要到来，我们的故事将会成为那年风雪中最深刻的记忆……


第34章 
　　过完新年，学子们匆匆返校，清晨的风吹在林玖精致的脸蛋上，紧了紧抓着叶曦的手, 叶曦弯起唇角，偷笑，昨夜还安慰小朋友的林总今早起迟了，坐在床上懵懵的问她几点了，她报了个时间，林玖平时八点半出门，她说的时间是七点，然后林玖直挺挺地倒回了床上，拽了拽她，示意她一起睡觉，林玖睡懵了，她可没有，她对着林玖说道：
　　“总总，今天开学。”
　　林玖听到这句话，刷的一下子睁开了眼睛，硬生生地坐了起来，诧异的眨眨眼，呆了十秒，诈尸一般的，轻吼一句
　　：
　　"完了，要迟到了。"
　　叶曦在一旁赞同的点了点头，林玖慌乱道：
　　"小朋友，快刷脸洗牙。"
　　叶曦听到这句话愣了愣，呆呆的看着林玖，林玖缓了缓神，意识到自己刚才说了什么，咽了下口水，艰难道：
　　"小朋友，快去洗脸刷牙。"
　　叶曦点点头，去学校的路上叶曦问林玖怎么那么怕迟到？以前也没这个样子，林玖一五一十的道来，学校的校长让她去代表学生会致词，之前她有幸见识到了这位校长的口才有多么的好，她怕她去迟了，被喷一脸口水……叶曦笑了笑，然后抑制不住的大笑起来，没想到林总还怕这个。
　　林玖无奈的叹了口气，用凉凉的手摸了摸叶曦的小脑袋，然后揉乱，动作一气呵成。叶曦的笑容逐渐消失，拿出镜子，看了一眼自己鸡窝一般乱的头发，怒道：
　　"林玖，有本事你过来！"
　　长期勾唇浅笑的林玖对着叶曦露出了一个大大的笑容，不仅叶曦愣了，连林玖自己也愣了，什么时候林玖也会像现在这样笑了，背影撒满阳光，再也不想初见时那一般阴冷沉闷了。叶曦也对着林玖露出一个大大的笑容，林玖愣在那里，回过神后，眯了眯眼，慢慢的往叶曦身边走去，站在她旁边与她并肩，脸影子也与她的影子对齐了，牵起她的手，垂下眼帘，低喃道：
　　"我不放开你，你也不要放开我好不好？不管未来如何，千万千万要抓紧我……"
　　最后一句极为小声，叶曦听见了前半句，没听见后半句，于是她回答道：
　　"好，不放开。"
　　树荫下牵着的两只手同时紧了紧，她们还会牵手走多久呢？林玖想，她们一定会牵手走一辈子的，锁死了就再也放不开了，你若在，春暖夏凉秋实冬雪，你若不在，春夏秋冬……你看，在爱情面前人总是偏执……
　　开学典礼上，林玖第一次穿上了这所学校制定的校服，男款。白色的外套，打着黑色的领带，笔直细瘦修长的腿，一双眉微微上挑，墨黑色瞳孔里倒映着叶曦的身影，微微收缩，嘴角挂着意气风发的笑容，清了清嗓子，绷紧了身子，开口道：
　　"大家好，我是学生会代表林玖，又是一个新学期，我们……biubiubiu……"
　　叶曦坐在底下，唇角勾起了愉悦的弧度，然后慢慢，慢慢的消失了，眉毛都拧了起来，因为她身旁的学姐正在讨论她的女孩，林玖。
　　学姐一号：
　　"你看你看，刚刚那个帅帅的学妹走过来了。"
　　叶曦顺着她指的方向眯眼看了看，林玖果然走过来了，不自觉的眉毛拧的更紧了。
　　学姐二号：
　　"啊啊啊啊，那个学妹笑了，卧槽，好A好迷人，我心动了。"
　　学姐三号：
　　"这个学妹哪个系的，要微信微信！十秒钟之内我要她所以信息！"
　　叶曦彻底没了笑意，冷着个脸看校长讲话，林玖走到了她身边，还没来得及说话，学姐一号就问话了。
　　"学妹学妹，加个微信呗。"
　　林玖蹙了蹙眉，看了看叶曦冷峻的脸，笑了，一把搂过叶曦，对着学姐一号说：
　　"我家这位，醋劲可大了。"
　　学姐一号一愣，了然的点了点头，她就说这么帅的学妹怎么可能会是单身呢？看了看叶曦的脸色，学姐一号挠了挠头，不好意思的开口道：
　　"这位学妹，很抱歉啊。"
　　叶曦意识到她是在和自己讲话，转过早已涨红了的脸，开口道：
　　"学姐没事的。"
　　等到学姐走了，林玖才笑着打趣道：
　　"还没事，脸都气青了。"
　　叶曦没理她，但手却拉起她的手，狠狠的捏了捏，叶曦用了力，但林玖仿佛感觉不到疼一样，还在笑着，心倏地一疼，闷闷的说道：
　　"你是我的。"
　　"是是是，我是你的。"
　　林玖笑着应声，眉眼越发的温柔。
　　开学之后的日子平平淡淡，但却是林玖最为喜欢的生活，不被仇恨所困，不被俗事打扰，最幸福的事情莫过于与最爱的人一起，过着平淡而又温馨的日子，日后我看看你白发又多了几丝，你爱我又比从前多了几分……
　　平静而温馨的日子总是过的很快，开学一个月后，林玖平静的生活里砸下一道惊雷，季泽轩打电话过来告诉她，林氏再过三天就重新召开股东大会，时机到了，林玖垂下眸，遮住了墨黑色眸中淡淡的兴奋。
　　三天一闪而逝，林玖请了假，来到林氏，无人阻拦，一路畅通的来到了会议室，林哲坐在最中间，表情淡淡，似乎对林玖入股林氏并不惊讶，林玖一身干练的职业装，绑起马尾，表情淡然，走到一旁，坐在了林哲旁边。
　　全员到齐，林哲清了清嗓子，打开ppt，开始说话。
　　“股份持有者有林哲，林逸，林夕，杜宇寒，林……”
　　林哲话还没有说完就被林玖给打断了，林玖似笑非笑的看着他，林哲心里咯噔一声，感觉有点不妙。
　　“林林怕是不知道林氏已经被晨曦收购了吧，现如今你并没有股份哦～”
　　说着林玖从季泽轩给的包里拿出了各位股东的股份转让书放在了桌子上，林哲皱着眉头，看林玖的眼神像在看小孩子瞎闹一样，眼里满满都是小孩子瞎闹什么。林玖看着他，眼里闪过讥讽的情绪，林哲虽然心里觉得林玖在瞎闹，但是还是去拿了桌子上的股份转让书，看了起来。
　　看着看着，林哲的双手开始颤抖，瞳孔收缩，胸口剧烈起伏着，像是看见了什么不可思议的东西一般，抬起头，猛的将手里的股份转让书向林玖砸去，林玖的头正中下怀，本来应该没有什么大事，可刚好那个尖直接砸了上去，被砸破了皮，漫出了血，林玖还是那副神情，无动于衷。林哲双目赤红，大吼着，完全没了平时温柔成熟的模样。
　　“逆女，你个逆女。”
　　其他人不知道在什么时候退了出去，会议室里只剩下几个保镖站在一旁，听候发落。林玖嘴角弯起，笑了笑，笑容让人不寒而栗，林玖嗓音淡淡道：
　　“林氏前董事长恶意伤人，我以林氏董事长的身份命令林哲暂时休假，期限……不定，现在请滚吧。”
　　两位保镖自觉的走过去架起林玖就想把他往外拖，而林哲死死的抓住桌子，林玖站了起来，走到林哲旁边，摇摇手，示意保镖放开他，林玖蹲下身子，用手抓住林哲的脸，靠近他的耳畔，一字一句道：
　　“养父……不要以为我不知道龙疤和你的关系，不要以为我不知道小八的死是你一手策划的，不要以为每一次我出事都有你和林老爷子的手笔，要不是因为我养母，在那天我应该早就死了吧？更不要以为我不知道我是慕天辰的女儿，你以为我还没有能力与你抗衡是吗？呵～”
　　“你太小看我了。”
　　林哲听完之后，不屑的笑了一声，笑的令人作呕，他恶毒的说道：
　　"你知道了又怎么样？你真的以为你全部知道了吗？你知道慕氏家族怎么突然消失了吗？你又知道慕氏一百多号人都去哪里了吗？你知道吗？"
　　林玖的动作更加用力了，慕氏的人都去哪里了，这是她最想知道的问题，带着危险的声音响起：
　　“说。”
　　林哲打了个颤，他从来不知道他的大女儿气势如此的可怕，要不是他的妻子不能生育，他怎么可能会留下这么个祸患。像是想到了什么，林哲又笑了，笑容里充满了恶意。
　　"他们啊，慕氏一族上上下下大大小小都死了～当时我亲自把他们送上飞机，看着他们感激的眼神，把他们送走了，然后，飞机意外失事了。"
　　林哲呸了一声，继而又说：
　　"林玖，哦不对，慕玖，你真是个灾星，大家族的人一出生都会去算命，而你，注定无依无靠，孤苦伶仃，灾星。"
　　林玖松开了手，闭上了眼睛，遮住了眼里所有的情绪，再睁开时，又是那副无波无澜的模样，林玖站起来，沉声道：
　　"赶出去。"
　　林哲被拖了出去，林玖对着空无一人的会议室，缓缓坐下，林哲的话在脑中打转，林玖自嘲的笑笑，脑中陡然闪过叶曦的脸，注定吗？不可能……
　　林玖抬起冰冷的手摸了摸额角的伤，自虐一般的摁了摁，心想，小朋友又要担心了。
　　叶曦对林玖的事一无所知，林玖决定半个月后宣布林氏归与晨曦，林哲站在林氏楼下，一双眼睛像淬了毒一样，他最近才知道林玖是个同，而且还喜欢上了叶家的小孙女，呵，恶心。没想到这个消息那么快就有用了。
　　林哲啐了一口口水，哪还有半点林家家主的样子，他本来想今天和林玖说说这个事情的，没想到啊，林哲摸了摸裤兜里的照片，冷笑一声，转身离开了。


第35章 
　　林玖没有处理伤口，额角的那一片干涸的血红色在精致苍白的脸上尤为突兀，季泽轩看见林哲被拉出来以后，季泽轩就回到了会议室，季泽轩回到会议室的时候，林玖一个人坐在诺大的会议室里，无穷的黑暗中只有林玖一人，季泽轩忙打开灯，入眼的便是林玖毫无血色的脸，心下一惊，赶忙道：
　　"老大，去处理伤口吧。”
　　林玖摇摇头，季泽轩想走近看看林玖的伤口，当季泽轩走到林玖身边时，林玖原本放松的身子一下子紧绷了起来，一双呦黑的眸子死死的盯着季泽轩，季泽轩一愣，连忙后退两步，林玖的身子微微放松，但还是死死的看着季泽轩，季泽轩默了默，缓缓的退出了会议室，过了好一会，会议室的门从里面被推开了，林玖走了出来，季泽轩抬眸望向林玖，林玖淡笑，这时季泽轩才开口道：
　　“老大，你刚才？”
　　“老毛病犯了，没事。”
　　季泽轩一脸懵逼，啥毛病？我怎么不知道，他还想问，却被林玖打断了，林玖嗓音淡淡又带着不容拒绝的意味。
　　“送我回学校。”
　　季泽轩看着自家老大嘴角那一抹笑，突然和李旭产生了共鸣，老大怕不是谈恋爱谈傻了哟。季泽轩无奈的眨了眨眼，和林霂差不多的想法也出现了，唉～自家老大除了宠着还有别的办法吗？
　　林玖走到电梯前，转身就看见季泽轩像个傻逼一样的站在那里不知道在想什么，抬手抚了抚额头，无奈出声道：
　　“那边的哈批，过来了。”
　　被叫哈批的人也不气恼，屁颠屁颠的就走到林玖身边，和林玖一起坐上了电梯下楼。
　　林玖回到学校之后并没有去上课，而是一个人去了宿舍的天台，等着叶曦来寻她，许是觉得叶曦可能寻不到她，便发了条信息给叶曦，发完之后便一个人呆坐在天台，额角的血已经凝固了。叶曦下了课看见信息便来找林玖了，此时林玖已经将身子缩成一团在一个角落里睡着了，入眼便是那一片凝固了的血迹。
　　可能是见多了，叶曦冷笑一声，崩着一张脸叫醒林玖，然而她没有料到，叫醒林玖之后，林玖像丢了魂一样，呆呆的与叶曦对视，连眼神都黯淡了些许，像极了落入梦魇的人。
　　“林玖？林玖？”
　　叶曦着急的喊着林玖，一声声她的名字落入了林玖的梦中。
　　飞机里一百来号人流出的鲜血染红了这一片海，尸骸堆成了一座山，她向来不惧怕这些，她见过的血也不少，如今林玖像是被订住了一般，动弹不得。林玖的身子开始不受控制的颤抖，像似惧怕般的而那双墨黑色空洞又麻木的眼睛里却闪过疑惑，林玖？慕玖？灾星？
　　两边声音在交战，吵的林玖想给他们一人一巴掌。
　　突然，一个血肉模糊，全身腐烂，分不出男女的人摇摇晃晃的站了起来，指着林玖，一个地方开开合合，字字泣血道：
　　“你个灾星，灾星，慕氏被你害惨了，你怎么还不去死，你还想害死谁？你怎么还不死。”
　　不……死？林玖歪歪头，表示疑惑，然而这个人却不再讲话了，她的身后传来一个温柔的声音，她好像在哪里听过。
　　林玖转过身，非常努力的眨了眨眼，想看清楚这个人的样子，可是始终很模糊，她只知道，这个人如同神一般，轻轻的拉住了她布满泥污的脏手，一声又一声，温柔的叫着一个名字。
　　“林玖，林玖……”
　　出于人类的本能，林玖跟着这个人离开了，再没回头去看那片尸山血海，也自动忽略了那一声声刺耳的叫声。
　　林玖墨黑色的眸子似乎闪动了一下，眼眸重重的闭上，再睁开时就看见了叶曦，然后就听见了和梦魇中一样的声音，林玖正想说话，叶曦却不管不顾的吻了上来。
　　嘴唇颤抖着，连抱着她脖子的手也在颤抖，林玖偏偏头，叶曦的唇便从她的嘴角擦过。叶曦愣了愣，定定的看着林玖，林玖也睁大眼睛看着叶曦，过了好一会，才像示好一样在叶曦胸口前用脑袋蹭了蹭，满怀歉意的叫了声：
　　“小朋友。”
　　叶曦没动，也没理她，林玖轻轻的拽了拽她的衣领，示意她放开自己，叶曦动了，松开了林玖，然后缓缓的站了起来，林玖也站了起来，然后就看见叶曦满是委屈的眼眸。
　　林玖：……
　　林玖轻笑一声，搂过叶曦，吻了上去，本想浅尝即止，没想到酒不醉人人自醉，一醉方休罢了。
　　叶曦被吻的神志不清，心跳加速，觉得天旋地转，浑身瘫软，脑子一片空白，小脸涨了个通红。
　　林玖停了下来，看着这个娇艳欲滴，楚楚可人的小朋友，心里十分满足，叶曦还在喘着气，她也不知道为什么林玖这方面天赋那么高。
　　眼神往林玖那里飘，突然眉头一拧，抬起头，直视林玖的双眼，气不喘了，脸不红了，吐字清晰，语气有点气急败坏。
　　“林玖……你额头上的伤口？怎么回事？谁弄的？你刚刚又是怎么回事？”
　　叶曦没有问林玖疼不疼，因为她知道林玖一定会说没事，然后反过来安慰她，呵！臭女人！
　　叶曦这么一问，林玖先是一懵，然后反应过来，恨不得穿越回去掐死之前的自己，这件事情要怎么说啊？林玖都开始怀疑她当时是不是脑抽了。
　　林玖不知道从何说起，也不想让叶曦知道那样的她，哪怕叶曦不在意，她也想在叶曦面前保持形象。于是戏精本精上线，换上了一副“其实我很想说，但是我真的不能说”的表情，声音软了下来，做出委屈巴巴的感觉，垂下眼眸说道：
　　“我不能说……我……”
　　叶曦一瞬间熄了火，一个从小到大的演员遇上了一个不谙世事的小公主，演员一演，小公主又怎么看得出来呢？
　　"那……刚才？"
　　这下子林玖是真的懵逼了，懵逼的回了一句，我真的不知道怎么回事，叶曦叹了口气，又看了看林玖额角凝固了的血迹，觉得那一片鲜红属实碍眼，小朋友牵起林玖的手，噔噔噔的就回到了寝室，一阵兵荒马乱之后终于找到了医药箱，拿出了消毒棉签和创可贴。又是一阵兵荒马乱，创可贴被叶曦贴出了一种特别牛逼的感觉。
　　额角上的创可贴给林玖平添了两份不羁，连挑眉的动作都更加的邪魅，叶曦突然之间觉得林玖长了这张脸就是了祸害世人的，不过万幸，她先祸害了自己。
　　林玖使出歪头杀，眉头轻轻一挑，眼底映着叶曦秀丽的面庞，眼里星星闪烁，恶魔祸害人间。
　　叶曦抱住可可爱爱的林玖，吧唧一口，又语气轻柔的说道：
　　“别再让自己受伤了，好不好？考虑一下我的感受好不好？嗯？林玖～”
　　带着一点点撒娇的感觉。
　　林玖这一次真的把她吓到了，差点就吓死了……林玖有点郁闷，她一直都考虑着叶曦的感受，怕她担心，所以尽量避免受伤这个词语了，可是吧，这个真的不是她能决定的，她太难了……
　　史上最难霸道总裁：林玖
　　林玖轻轻的嗯了一声，然后……然后叶曦就捏了捏她的脸，林玖开始搞怪了，假装生气的鼓了鼓嘴，气哼哼的。
　　叶曦吧唧就是一口，特别响亮，然后……顾欢和闵柒就推开门，看……看见了。
　　寝室里的四个人面面相觑，谁都不知道说什么……沉默在蔓延，叶曦的耳朵悄悄咪咪的红了起来……
　　好……好害羞……还……好丢脸。
　　林玖自史上最难霸道总裁又多了一个称呼：史上最受霸道总裁。
　　霸道总裁·林表示，我太难了，我真的太难了。
　　顾欢悄咪咪的牵起了闵柒的手，刚牵到，林玖就说话了，差点没把顾欢吓出心脏病。
　　“那个什么，嗯，刚刚那个是个误会。”
　　顾欢把玩起了闵柒白嫩的手，不知道是几天没见飘了还是怎么滴，这个时候她的逻辑竟然该死的有道理。
　　“叶曦是不是你女朋友？林玖。”
　　林玖猛点头，这位霸道总裁巴不得全世界都知道叶曦是她的女人。
　　顾欢捏了捏闵柒的手，哼哼一声，又接着说：
　　“那叶曦刚刚是不是亲你了？”
　　林玖又点点头，顾欢眼神一变，说道：
　　“她亲你你就可以用那种色眯眯的眼神看她吗？啊？她是你女朋友你就可以死不要脸吗？唉！承认吧！”
　　林玖露出疑惑的表情，顾欢语不惊人死不休，淡淡的说：
　　“承认吧，女人，你就是馋她的身子，下贱。”
　　林玖：我擦？
　　“林玖啊林玖，你怎么可以带坏我们纯洁又纯情的小曦曦呢？”
　　林玖：……你牛逼，你说得对，你继续。
　　顾欢看林玖不理她，又叹了一口气，看林玖的眼神像是看不成器的女儿一样，苦口婆心的说：
　　"你光看有什么用，你要上了，白费了你那修长白嫩骨节分明的手了，你看看你，你还留着指甲，唉！"
　　叶曦：我还小，别带我家那位飙车。
　　林玖：我居然觉得她说的该死的有道理？
　　闵柒笑容淡淡的看着这一幕，四人其乐融融，好不和谐。


第36章 
　　离宣布林氏归属还有十天时，叶曦被一通电话叫回了叶家，毫无预兆的消失在了林玖的视线里，了无音讯，而叶曦也没来得及给林玖报个信。
　　叶曦在校外买东西的时候，叶父叶定召打来了一通电话，语气急匆匆的，但不论叶曦怎么问，叶定召都不愿多说，只是让叶曦快点回去，她以为家里出了什么事情，急匆匆的打了个电话给老师请假，一时之间忘记了林玖，急切的回到了叶家。
　　刚入家门，叶曦便被这声势浩大的阵仗吓到了，爷爷、父亲、母亲、姑姑、姑父、表姐一个个都来了，他们坐在大厅，表情严肃。叶曦的视线一个又一个的扫过，最终定格在了那一张从未见过的脸上，看了看，出于礼貌，叶曦很快的收回了视线，心里微微诧异，走到叶定召身边低声问：
　　“爸，这位是？”
　　叶定召平日里素来疼爱叶曦，今天的眼神却是说不出的失望，连声音都带上了平时对下属的严肃，回答叶曦道：
　　“你林叔叔。”
　　叶曦先是被叶定召的声音惊了惊，听到后半句又不禁一愣，仔细回想了一下她何时有了一位姓林的叔叔，想了许久，愣是半点印象都没有，偏偏今日家里又不如往常一般，气氛很是沉闷，低气压在蔓延，一时之间，叶曦被吓懵了。
　　对于她来说，她家一直都是和睦温馨的，何时如此这般过？叶老爷子一声叹息，唤回了众人的魂魄，苍老而不失威严的声音响起：
　　“叶曦，你可是在和一个叫林玖的女孩子谈恋爱？”
　　叶曦听到这句话猛的一顿，一种难以置信的情绪涌了出来，正想问你们怎么知道的？可叶父叶定召的声音响起了。
　　“别问我们怎么知道的，你林叔叔便是林玖的父亲，他告诉我们的。”
　　叶曦看向林哲，林哲冲她笑了笑，叶曦顿时觉得这个笑容特别虚伪，同时又心疼林玖，被自己的父亲派人跟踪，无奈，现在否认也不可能了，爷爷父亲母亲那么疼她，应该没什么的。
　　“嗯，爷爷，我在和她谈恋爱，我喜欢她，很喜欢。”
　　叶曦说这话的时候眼里就像有星星一样，闪闪发光。而叶老爷子听见这句话面色一沉，恨铁不成钢的看着叶曦，眼中怒火滔天，叶老爷子稳定了一下心绪，看向林哲，开口道：
　　“小哲你说。”
　　林哲笑了笑，对着叶老爷子回了声好，再看向叶曦，问道：
　　“你知道林玖是什么样的人吗，你了解她吗？”
　　“温柔，体贴，成熟，偶尔有些可爱，她很好很好。”
　　叶曦几乎是想也不想的脱口而出。
　　林哲嘲讽的笑出了声，叶曦皱了皱眉，不解的看着林哲。
　　“温柔？体贴？成熟？那都是骗你的，那是她在伪装自己，你是不是发现她身上有很多的伤？是不是很疑惑一个女孩子怎么会有那么多伤？那是因为她是一个佣兵团的头，每天都干着不正当的事情。”
　　林哲从旁边的袋子里拿出了一份文件，甩在了桌子上，文件上面是林玖的信息，叶曦拿起来看了。
　　姓名：林玖
　　性别：女
　　年龄：20
　　代号：K741
　　职位：八小队队长
　　叶曦看到这里心下一惊，但还是稳住心神，选择相信林玖。林哲见她不信，又笑了笑，说道：
　　“不相信是吗？你们叶家在林氏有股份知道吗？”
　　叶曦点了点头，林家是个大家族，哪怕现在有了要没落的意思，也是他们叶家招惹不起的。而且林爷爷曾经拯救了危难之中的叶家，所以叶老爷子才在林氏有了百分之五的股份，几乎整个叶家都是由这部分资金壮大起来的，而且现在叶家势力不够，财力也不够，若不是这笔钱，叶家上百号人怕是要去喝西北风了。
　　“可是现在林玖收回了林氏所有的股份，包括叶氏的，她这是在要你们叶家的命。”
　　“可林氏董事长不是你吗？”
　　听见这句话，林哲自嘲的笑了笑，回答道：
　　“五天前林玖是不是不在学校？”
　　叶曦点了点头。
　　“就在五天前，她不知道用了什么办法，让林氏除我以外的股东都把股份给了她。上流社会的人都知道我的妻子不能生育，林玖是我收养的，我待她极好，吃的住的用的，她想要的，我都给了，我对她就如同对亲生女儿一样，我父亲，林老爷子不待见她，我就一直求情，都已经说好了明年春节就带她回家过年的，没想到突然间发生了这样的事情。”
　　“她那天突然冲进会议室，拿着股份转让书，说公司是她的了。”
　　林哲顿了顿，用一种不忍的目光看向叶曦，继续说道：
　　“股份转让书的第一份就是叶氏的，我就很纳闷，我父亲给叶老爷子的股份维系了叶氏整个家族，怎么会如此轻易的就转让给她？你父母和你还有叶老爷子的指纹对这份股份转让书都有效，因为你成年了。”
　　“然后我就问她，这怎么来的，她告诉我，她骗了你，在你某一晚熟睡之后偷偷按的，她还说，那些天你睡觉之前喝的水里都有微量的安眠药。”
　　叶曦沉声道：
　　“指纹是我的？”
　　林哲又从旁边拿出了一份指纹鉴定书。
　　叶曦仔细回想了一下，那几天和林玖一起睡的的确格外的沉，而且每天睡觉之前都有喝一杯水，她不肯林玖也会坚持让她喝，那是因为她感冒了啊。
　　但是转念一想，好像之前的种种都说通了，莫名其妙的伤，被人叫老大，突然的消失，一开始阴翳可怕的眼神，可是叶曦还是怀疑，还是选择相信林玖。
　　林哲一看就知道叶曦还是没有相信，干脆放出大招，说道：
　　“十天后，林氏会举行宴会，会当场宣布这件事，不信你自己去看。”
　　叶曦嗯了一声，心里还是默默的相信着林玖，一定不会的，叶曦偏头看了看叶老爷子叶南山，清了清嗓子，开口道：
　　“爷爷，我想回去上课，行吗？”
　　叶南山第一次对她的话视若无睹，声音和话语都带着明显的拒绝。
　　“不行。”
　　叶曦的手机被收了，没办法联系林玖，关在家里被勒令十天不能出门，叶曦不以为然，她甚至天真的想，只要十天后没有发生他们说的那件事，她和林玖在一起肯定就是天经地义的了。她的家人那么疼她，而且她相信林玖。
　　可是叶曦怎么知道，那些根深蒂固无法去除的固执腐烂的思想怎么可能在一朝一夕改变，哪怕真的没有他们所说的宴会，他们也会把它变成真的，他们绝对不允许叶家出现同性恋，这在上流社会是丢脸的，可耻的，会毁坏叶家的名声的，会让他们没脸见人的。
　　在他们眼里，其实面子比什么都重要。
　　五天之后，林玖坐在酒吧包厢，双目赤红，布满血丝，声音撕裂沙哑，对着林霂他们问道：
　　“有线索了吗？”
　　纷纷摇头，那天叶曦突然消失，林玖要急疯了，找到了老师才知道叶曦请了假，可是没有说清请多少天，那么久都没有来学校，林玖不放心，便派人去找，愣是一点消息都没有，林玖急也没有办法，她怎么也猜不到，叶曦会被变相软禁在家里。
　　找了十天，没找到，林玖更加觉得有人绑架了叶曦，心急如焚，寝食难安，可她没想到叶曦会出现在那个宴会上。
　　林氏被收购的消息必须如实传出去，林玖只好继续派人去找，而她自己空出一晚去主持大局。
　　晚宴如期举行，叶曦十分肯定的出发，她相信林玖一点不会出现在宴会上的。叶曦跟随着叶定召来到了会场，这里金碧辉煌，美不胜收，商人们侃侃而谈，叶曦一身浅蓝色纱群，短高跟，精致的锁骨若隐若现，一双灵动的眼睛一闪一闪的，头发披下，美若天仙，落落大方。
　　叶曦勾着叶父的手，叶父一身西装，精神抖擞的与商人们打着太极，叶曦站在一旁，露出得体的笑容，收获了一声又一声夸奖，一句又一句的称赞，不知道是谁喊了句，打破了这表面和谐的现象。
　　“快看，今天的主角来了。”
　　叶曦顺着那个人指的方向看了过去。
　　林玖白色衬衫配着黑色西装，西装裤修饰的林玖的腿更加的修长细瘦，骨节分明的手垂在两侧，价值不菲的手表戴在纤细的手腕上，墨黑色的瞳孔无波无澜，十分平静，高挺的鼻梁上挂着金细边眼镜，一双好看的眉微微上挑，冷眉冷眼，自带一股拒人千里之外的疏离感。
　　林玖脚步从容，不紧不慢的往会场里走。
　　林玖看似精神饱满，其实根本就是在死撑，叶曦仿佛一眼就看破了那精致妆容下的苍白毫无血色的脸，仿佛那眼下的青紫都被她看了个清楚。
　　心疼之余便是不可置信，她怎么会在这里？难道她真的是骗自己的吗？叶曦眼里满满都是不可置信，身形晃了晃，叶定召扶住她，林玖恰好看了过来。
　　两人的视线在空中交汇。


第37章 
　　林玖的墨黑色瞳孔一缩，脚步一顿，是叶曦，林玖看见叶曦惨白的小脸心倏的一疼，这是怎么了？
　　叶曦低下头，眼里满满都是不可置信，大脑似炸裂一般的只给她传输一个信息，林玖骗她，利用她，假的，说喜欢她难道都是假的吗？
　　林玖仅仅是脚步一顿，淡淡的看了叶曦一眼，只一眼，便要装作没有看见她家小朋友的样子，冷眉冷眼，漠视一切。一丝不安在林玖心头萦绕，直觉告诉她今天有大事发生……
　　林玖站在制高点，双目淡漠的看着那一双双污秽的，充满算计的眼睛，虚伪的嘴脸，个个脸上写着利益至上的人……
　　叶曦跑了，失礼的跑了，推开叶父扶着她的手，一声不吭的，脚步慌乱的跑了。林玖看见了，只是眸色微沉，始终不敢表现出什么，亦或者是不能表现出什么。
　　叶曦跑到外面的公路上，双眼通红，呼吸急促，鼻尖都是红的，眼泪像是开了水闸的水一样，一颗又一颗滚落，溅在地上，开出一朵朵泪花，她缓缓蹲下，用力的抱住自己的双膝，将头埋着，泣不成声。
　　风很大，很冷，像一把刀生生的割着娇嫩的皮肤，叶曦的抽泣声混合着风声，直击林玖的心门。
　　林玖看见叶曦离开之后，不自觉的加快了速度，简短的宣布了林氏这件事情便将一切交给了季泽轩，让季泽轩来招呼这些人。而她自己转身就向着叶曦离开的地方匆匆走去。她在一旁的路灯下看见了一个娇小的缩成一团女孩子。
　　几乎是一瞬间林玖就认出了那是她的小朋友，小朋友的哭声随着风形成风刃，一刀又一刀的凌迟着林玖的心脏，痛的林玖脚步虚浮，有些头晕。她不知道她的小朋友的为什么会哭，她只知道她的女孩很难过很难过……
　　一双长腿顿了顿，风吹起林玖的黑发，林玖默默的站在叶曦的身边，叶曦肢眼间便抬起了头，一双眸直直的看向林玖的黑眸，眼睛里盛着泪水，小脸因为哭泣而弊的通红，呆呆的，呆呆的看着林玖，叶曦突然自嘲的笑了笑，你不会还抱有这个人喜欢你的想法吧？你不过就是一颗棋子罢了，估计是还有点用，不然这个人怎么会追过来呢？
　　面对叶曦突然冷冽起来的眼神，没经历过这种情况的林玖显然有些不知所措，林玖只好伸出自己的手，伸向叶曦，柔声道：
　　“小朋友，不哭了呀，我带你回家好不好呀。”
　　听见这句话，叶曦一愣，而后眉头一拧，打落林玖伸向自己的手，这个人到底要骗自己到什么时候？
　　林玖看着被打落的手，一时之间有些懵，呆愣的看着叶曦，眼神里尽是无辜，面对林玖无辜的眼神，叶曦冷冷一笑，果真是虚伪到了极点。
　　林玖的脑子罢工，迟迟没有反应过来，两个人就这样站在冷风中，风呼啦呼啦的吹，叶曦的身子也不受控制的颤抖起来。
　　林玖看见叶曦冻的发颤的身子，终于做出了反应，抿了抿唇，干脆利落的脱下西装外套披在了叶曦的身上，一件白衬衣更显单薄。
　　叶曦一看，更加烦躁了，不爽的扯下林玖的西装外套，扔在了地上，双眼盯着林玖，倏地笑了，疲倦失望的对林玖说道：
　　“你走吧。”
　　那语气中包含的所有情绪一个不落的被林玖捕捉到了，林玖一双黑眸中写满了无措，林玖垂下眸，低声下气的问道：
　　“去哪里？小……叶曦，我是做错了什么吗？”
　　叶曦笑了，气笑了，这个人自己干了什么自己不清楚吗？还来问她，好，真的是好极了。叶曦的负面情绪一瞬间爆发了。
　　“去哪里？你哪里来了就滚回哪里去，你自己干了什么你自己不清楚吗，还要装模作样的来问我？利用完我了还来找我干什么？难不成你是利用利用着觉得我其实也不错？是想来看看我被你耍的团团转的样子，还是想看我爱而不得哭死的样子啊？林玖，你对你的养父都可以下阴招，那对我肯定更是手到擒来啊，你是不是很自信啊？别装的可怜兮兮好不好？”
　　叶曦歇斯底里的样子与她那天说要和林玖在一起的样子十分相似，冲动的，不过脑子的……林玖不禁思虑起之前叶曦说的话到底是一时冲动还是真的，林玖的墨色眸子一眨不眨的看着叶曦，声音低哑道：
　　“你……相信我吗？”
　　“相信你，我相信你啊，我信誓旦旦的告诉我的父母你不会出现在这里，你不是忘恩负义的人，可是你呢？你出现了，我看见你的那一刻内心满满都是不可想象，怎么可能呢？林玖……你想要的林氏得到了，你的野心得到满足了，放过我，也放过叶家好不好？算我求你了……我们……分手吧。”
　　不……不是的，不是这样的。
　　叶曦泪流满面，眼里是满满的都是失望，林玖张了张嘴，想说些什么，可喉咙仿佛被什么扼住了一样，发不出半点声音，呆呆的站着，看着叶曦跌跌撞撞的走远，没有回头，一次都没有，直到叶曦的身影消失在了她的视线里，一滴泪滚落，溅在白色的衣领上。
　　黑色西装静静的在地上躺着。
　　像……被抛弃了一样。
　　林玖站着，好一会才有了动作，她蹲下身子，捡起了那一件孤零零的西装，站起来，看着叶曦离开的地方。
　　十几分钟后，她才低下头，低低的笑出来声来，像疯了一样的呓语着：
　　“灾星，灾星，灾星……”
　　林玖抱着衣服，右手扼住左手手腕，左手不停的颤抖着，连带着右手一起，一阵又一阵加剧了的篡心的疼痛，林玖像似感觉不到一样低低的笑着，她的身子摇摇欲坠，左手手腕是被右手抓出的红痕，林玖止住笑声，可是漫无目的的往前走，她走啊走，偶尔抬起头看一看四周，然后低下头去，嘴里呢喃着：
　　“小朋友，不在，不在……”
　　那天晚上，她也不知道她走了多久，走了多远，只是一直走，她甚至都不知道自己在哪里，太阳即将升起，天空泛白，天光炸现，白昼驱散黑暗。
　　一条街上没有几个人，只看见一个扫地阿姨和全身冰凉，浑身无力的林玖，林玖的脸色和唇色几乎都快成了同一种白，她的右手还是死死的扼住左手，左手上有着明晃晃的血痕。
　　扫地阿姨看见这个小姑娘脸色苍白毫无血色，犹豫三番，才急匆匆的跟上林玖的脚步，叫住了她。
　　“哎，小姑娘，你没事吧？”
　　林玖怔愣，转过头，机械的摇了摇头，许是觉得这样不太好，滚了滚喉咙，嗓子像似插了一把刀一样，每说一个字，就撕裂着疼。
　　“我……没事，谢谢阿姨。”
　　扫地阿姨明显的有些怀疑她说的话，目光在她身上扫了扫，最终定格在了林玖的左手手腕，那一片不忍直视的腥红上，扫地阿姨指着她的手腕，目光看向林玖，说道：
　　“哎，小姑娘啊，松开哎，你看看，都出血了小小年纪不要虐待自己啊，你看看阿姨不也是什么苦都熬过来了。”
　　林玖点了点头，转身走了，没有任何的停留，隐约间后面还传来了阿姨的嘀咕声，没有人能和自己感同身受……林玖走了一段路停了下来，望了望陌生的环境，右手松开左手，松开的那一刻，左手就如同断了一样，直直的坠落，再也没有力气抬起，她用右手从裤兜里拿出手机，打了季泽轩的电话。
　　季泽轩焦急的声音从电话那头传来。
　　“老大？你去哪了？我们找你找疯了知道吗？”
　　语气里的关心这么都掩盖不住，林玖艰难的扯起嘴角笑了笑，用嘶哑的声音回答道：
　　“知……道了，抱歉啊，来接我吧……”
　　季泽轩愣了愣，自家老大什么时候这么说过话，还没来得及开口问，电话就被挂了，而后就收到了林玖传来的定位。
　　季泽轩：……
　　季泽轩看着通话结束这几个字，深觉这才是自家老大的风格。
　　林玖靠着树，等了又等，等来了林霂，季泽轩要处理工作的事情，所以林霂来了，看见林霂的时候林玖整个人都有点懵，林霂看见自家姐姐苍白的脸色，心猛的一跳，急忙下车跑过去扶住了想走过来的林玖，林玖对着林霂虚弱的笑了笑，孱弱的身子已经不允许她如常的逞强了，只能让林霂扶着自己，林霂想抱起自家姐姐。
　　可林玖用几乎可以忽略不计的力气拽了拽他的衣角时，他就知道，他亲爱的老姐姐一定肯定不允许他动手抱她。
　　林霂无奈的叹了口气，扶着林玖往车里走，而林玖仿佛是累了，上了车坐在副驾驶上，闭上眼睛，再没有任何动作，像睡着了一样。
　　花开了，天亮了，历经磨难的姑娘再次一个人越过山川与四季，黑眸深邃，眼波平静，任何事物都无法再激起她的半分热情……


第38章 
　　林霂看了看自家姐姐，眼底有着浓重的青黑，脸色苍白如纸，唇色也褪了个干净，左手上的血痕，想必是手上的旧伤又发作了。她突然就好心疼好心疼这个女人，作为弟弟的心疼，作为朋友的心疼，体现的淋漓尽致。
　　林玖闭着眼，没时间去想其他的，大脑一片混沌，胃中传出的绞痛感扰的她不得安宁，脑海中的记忆不受控制的胡乱变化着，如同快进的影片，最终定格在了一幕，无限循环。
　　我们分手吧……
　　字字诛心，一瞬间什么都泯灭了，只有这一句话一直盘旋在林玖的脑海中，终是忍受不住，喉中的血腥味鱼贯而出，睁开双眼，猛的咳嗽起来，咳出血来。
　　林霂瞳孔距离收缩，加大油门，一股脑的将车开回了自家姐姐的私人公寓，叫来了私人医生，百年难得一叫的私人医生，柏医生柏暮。
　　林玖被林霂抱了进去，林玖被林霂抱着的时候，瞳孔紧缩，双腿胡乱的蹬着，脸蛋咳的通红，打开门，林玖被林霂放在沙发上，林玖快速的缩到了沙发的角落，咳嗽不停，咳出丝丝血迹，为了紧急情况，柏暮家离林玖家很近，柏暮来的时候看见的就是这一幕。
　　心里一惊，却也不敢轻举妄动，过了好一会，林玖止住了咳嗽，独自起身去了公寓里的检查室，柏暮和林霂对视一眼也跟了进去。
　　这不查不知道，一查吓一跳，柏医生眉宇间都染上了怒火，怒目圆睁，恶狠狠的训斥道：
　　“你这个胃，再作下去你就可以上天堂与神共舞了。还有你这个手，怕是不想要了？马勒戈壁……”
　　柏暮抑制不住的爆了粗口，林玖笑容淡淡，回了让柏医生跳脚的两个字。
　　“无妨。”
　　无妨无妨又是无妨，每一次都这么说，柏暮叹了口气，死抗又是死抗，一个个的这么那么喜欢死抗？
　　柏暮目光黯淡，眼中闪动着悲伤的情绪，这个女人这么和那男人一样，爱死抗，男人最后抗死了，这个女人又能抗多久呢？林玖坐在白色冰冷的床上目光淡淡的看着柏医生发呆，柏暮好一会才从自己的情绪里走出来，突然像是想起了什么一样，忙问林玖，道：
　　“你最近失眠是不是严重了？”
　　“嗯。”
　　无比冷淡的回答，柏暮像是见惯了一样，自顾自的继续问：
　　“那有没有突然之间就感觉自己眼前换了一个场景，你自己还分不清楚这到底是在做梦还是真的？而且是不是更加讨厌男性的触碰了？甚至会感觉恶心，害怕，想逃？”
　　林玖闭上眼睛，一幕幕画面刺的她脑子生疼，闷了很久才艰难的说出一个字。
　　“嗯。”
　　柏暮叹了口气，幽幽道：
　　"严重了很多很多，你现在已经开始不自觉的害怕男性，而且你的失眠症状带来的幻觉严重了……"
　　“嗯。”
　　又是一个语调平平的嗯字，回答完这个字，林玖又淡淡的出声了。
　　“柏暮医生，你先回去吧。”
　　柏暮呆了呆，而后直觉的退了出去。林霂站在检查室外面等待着，看见柏医生一个人出来他也不意外，对柏暮说道：
　　“我送你回去，谢谢了啊。”
　　“害，不用，我应该的。”
　　柏暮和林霂离开了，不知道什么时候林玖缩成了一团，像一只濒临绝境，穷途末路的困兽，林玖抱着自己的双腿，靠着墙，背部绷的笔直，一双眼睛空洞无物，出神的看着四周。
　　漆黑一片的屋子，窗帘被拉上把阳光遮的死死的，外面的世界与这里如同两个国度，外面的人拥抱阳光，而这里，这里的人伸手不见五指，阳光背弃了她，她看不见，摸不到，无法感受热烈。她听力极度灵敏，一点点风吹草动就会使她如同一条受惊的鹿，胡乱的撞着四周的围墙，遍体鳞伤。
　　林玖冰凉葱白的脚趾蜷缩着，双手握的死死的，整个人都呆呆的，仿佛丢了魂。
　　突然之间，林玖像是找住了救命稻草一般，如同濒临窒息的鱼找到了水一样，眸光猛的亮了起来。
　　叶曦没有扔她送的戒指……没有扔定情……信物。
　　不管叶曦到底扔没扔，林玖就是认定了她没扔，叶曦是相信自己的，她一定是在等自己找证据，证明自己，一定是这样的。林玖从床上爬了起来，随手抓了一把平时自己吃的药放在了兜里，摇摇晃晃的走出了检查室，来到了洗手间，洗了一把脸，冰凉的水铺在脸上使得混沌的大脑有了几分清醒，仿佛刚才走路还需要人扶的那个人不是她一样，瞬间便充满了干劲。林玖打了个电话，让电话那一头的人去查，而林玖决定去之前的私宅里找证据。
　　叶曦回到家之后，就把自己关进了房间里，泪流不止，她相信的人辜负了她。
　　叶曦哭的两只眼睛都肿了起来，却还是没有停下来的意思，她一边哭一边暗自骂自己不争气，哭什么哭，别人不过就是玩玩而已，你还哭的那么惨，真没用。
　　一阵敲门声响起，叶曦抽抽噎噎的走过去开门，看见门外的人时，眼泪落的更凶了，哽咽道：
　　“妈……妈。”
　　叶母看见叶曦哭成这个样子，心疼的不得了，叶曦从小就活的像一个小公主，委屈了有人哄，难受了更是被全家人一起捧在手里宠。林玖呢？用自己满腔的仇恨和无尽的心酸支撑着自己走到了现在。
　　有人生来就是悲剧。
　　林玖回到了私宅，望着不知名的方向，仿佛那些甜蜜温馨的过往还停留在这里的空气当中，空气仿佛都是甜的，坐了一会便去找到了之前给叶曦喂感冒药的那个杯子。
　　林玖找到杯子之后，葱白的指尖轻轻的抚摸杯口，忽的用力一压，指尖上出现了淡淡的红痕，不疼，但是很刺眼。
　　林玖垂下双眸，久久不言语。
　　这么一思考，便又是黄昏落地，夜幕降临。若不是快速运转的大脑，林玖可能就睡着了。
　　黑暗中，林玖的双眸猛的睁开，大脑一瞬间就清醒过来，林哲跟踪她。一切条件，线索联系起来，只有这一个答案，林玖深叹一口气，果然恋爱使人智商下降……
　　五天之后，林玖出现在了学校，连续五天的忙碌让她脸色十分不好，她去了寝室的天台，而此时此刻叶曦正在寝室里看着书，或许林玖知道又或许她不知道。
　　林玖站在天台上，闭着眼，她现在还能站着真的是全凭意志力，因为笔挺的站着也止不住身体微微的摇晃，胃中的绞痛又让她扯唇笑了笑，或许只是她喜欢作死吧。
　　睁开眼睛，巍巍颤颤的从兜里拿出来一包烟和打火机，点燃，尼古丁的气息萦绕在她的身边，像一个历经人事苍桑的老人，一双墨黑色曈孔里尽是世人看不懂的情绪，一根烟，两根烟……看着腥红的那一点，慢慢的慢慢的将烟身缠食。
　　林玖十分废烟，别人都是慢慢的慢慢的一点一点的抽，而林玖大口大口的吸……不到十五分钟林玖便抽了半包烟，满地的狼藉，一波又一波的刺激，烟抽多了的晕旋感让林玖干呕起来，失去力气支撑的身子一下子跪倒在地，呕了半天也只了两三口血，便再无他物，遍地狼籍，满身狼狈。
　　扶着墙回答寝室，林玖也没有想到会在这个时候见到叶曦，脚步顿了顿，还没站稳身躯又开始摇晃。
　　林玖默了默，慢慢的向着自己的床走去，叶曦像是没看见林玖一样似的，专心的看着自己的书，可那暴露出的余光却在表达着叶曦的担心。
　　此时此刻已经坐在床上的林玖只看见了叶曦不满的皱了皱眉毛，林玖以为她连自己都已经不想看见了，自嘲一笑，伸手拉开抽屉，琳琅满目的药，看了一眼，想也没想的拿了胃药，干吞了下去，坐了两三分钟，林玖便撑着身子决定离开了。
　　林玖很想装作自己身体健康的样子，挺直了身子从叶曦面前走了过去，可是当叶曦叫住她的时候，她还是一个不稳，摔倒在地。
　　林玖此时坐在床上，看着叶曦给自己红肿的双膝上药，白嫩的耳垂通红。
　　叶曦皱着眉，小心翼翼的给林玖上药，红肿的擦破皮了的膝盖看起来触目惊心，到底是用了多大力才能摔成这样……
　　而且这个人身上又是一股子烟味，浓重的尼古丁气息让叶曦原本就紧皱的眉皱的更紧了。
　　上完了药，林玖像小学生一样紧张兮兮的端坐着，一双眼睛睁大了看着叶曦，叶曦没理林玖，转身去洗手间，洗了个手，然后又坐回了自己的床上，不动如山。林玖眼眸黯了黯，转过头轻声的说了一句谢谢，也不知道叶曦听没听见。
　　林玖伸冰凉的手摸了摸滚烫的耳垂，静默的坐着，十分钟后，林玖坐不住了，起身就想往外走，刚抬起腿，那一股刺痛感差点让林玖当场下跪，勉强稳住身子又想继续往外走，这个时候，不动如山的叶曦hold不住了，忙叫道：
　　“林玖，坐回去。”
　　林玖身子一僵，低顺着眉眼，乖乖的嗯了一声，坐了回去，双眼的视线紧紧的盯着地板，嘴唇无声的蠕动着，一句话零零散散没有声音的飘落。
　　别走，别不理我，别离开我。
　　叶曦放下书，叹了口气，到底还是对喜欢的人的担心占了上风，情急之下叫住了她。叶曦起身，生硬道：
　　“你身子虚，你好好休息，我……我就先走了。”
　　林玖低着头，没动，叶曦转身离开，林玖依然没动，很久，久到像是幻觉一样，一滴泪落了下来，砸在地板上。
　　别离开我。
　　那天晴空万里，我的眼泪聚成山川河流，奔流在蜿蜒的大地，你顺着河流，找到源头，离开了我。


第39章 
　　离上一次见面已经有两个星期了，叶曦已经决定再过两个星期就跟父母一起出国，而林玖全然不知情，她此时此刻正在去往组织的路上。
　　林玖懒洋洋的躺在躺椅上，表情说不出的淡漠，仿佛这世间一切都与她无关，无论生死……墨黑色瞳孔里的星星点点也已经消失，取而代之的是无尽的深渊，让人不敢直视。
　　“林霂，还有多久？嗯？”
　　“十分钟。”
　　林玖勾起唇冷漠的笑了笑，真希望这群人不要让她太失望了啊，顾宇，你可千万别让我失望啊！不就是玩吗？我这一条命好像也没有那么重要了，不介意慢慢陪你玩。
　　“姐，到了。”
　　林玖起身，踏上了这一片孤岛，冬暖夏凉，岛上的树木十分茂盛，时不时传来动物的叫声，再往前走，便是重重机关，林玖一步步往前走，凉薄的笑了笑，天生对机械十分敏感的她怎么可能没有感觉到那一把把对着脑袋的枪。苏沐七他们也感觉到了，不明所以，只能警惕的看着周围。
　　林间突然传来的脚步声，不出半分钟顾宇带着一群人出现在了林玖面前，顾宇的嘴角勾着一抹得意的笑，像极了一个占了便宜的孩子，他离林玖十米远，声音里都夹杂着丝丝得意，对着林玖说道：
　　“你是来送死的吗？”
　　林玖笑的坦然，一双眸中尽是不屑，轻蔑的说道：
　　“你算什么东西？”
　　林霂他们一脸懵逼的看着眼前的大型撕逼现场，这种场面绕是他脑子再灵活也想不到。于是林霂惊讶出声，对着小人嘴脸的顾宇说道：
　　“你在干什么？顾宇？”
　　“林小姐看来你还没告诉这群呆瓜啊？”
　　“废话少说，组织交给你了，我们可以走了吧？”
　　说着葱白的手指握住了腰间别着的枪，挑衅的看了顾宇一眼。
　　顾宇被气的青筋暴起，狰狞道：
　　“打一架，赢了放你们走。”
　　“确定吗？”
　　林玖问，顾宇点了点头，林玖当即便攻了上去，步步生风，招招狠厉，顾宇被打的节节败退，好胜心起，趁着林玖不注意从腰间掏出枪，对着林玖的心口开了一枪，砰！
　　林玖一惊，下意识偏过身子，子弹穿进皮肉的声音，一声闷哼响起，消失在空气中，子弹射进了林玖的肩膀。
　　顾宇的表情惊慌了一瞬，片刻后，便镇定下来，对着林玖说道：
　　“你们可以走了。”
　　林玖什么也没手，手捂着伤口，转身走了，顾宇看着林玖的背影笑了笑，再会了，慕玖。
　　林玖沉默的走着，肩膀上的血窟窿孜孜不倦的流着血，林霂看着着急但是也不敢轻举妄动，林玖不停的走着，似乎是感受不到疼一样，走到船边她才释然的笑了笑，终于，终于是干净了，她如此想着，断断续续的从嘶哑的喉咙里挤出一句话。
　　“沐……沐七，过来。”
　　说完身子便不受控制的向后倒去，双眼重重的合上，苏沐七手忙脚乱的接住林玖，林霂皱着眉头看那血肉模糊的地方，沉声道：
　　“回去，姐姐的伤需要专业的治疗。”
　　李旭，季泽轩，苏沐七都点点头，上了船，急忙开回陆地。
　　林玖觉得自己很累很累，双眼怎样都睁不开，眼前是黑的，她觉着有点口干舌燥，肩膀还有点疼，脑仁和针扎了一样的疼，似乎身边还有人在交谈，她试着动了动自己的手指，能动，试着动了动身子，算了，放弃了。
　　林玖拼命的去感受外界，猛的一下便睁开了双眼，光一下子照进了那双黑色的瞳孔里，林玖瞳孔一缩，一下子闭上了眼，妈的刺眼。
　　待适应了这样的光芒，她便又睁开了眼，静静的看着柏暮和苏沐七交谈，两个人太认真导致谁也没有发现林玖醒了，林玖感觉过了好久好久，久到她差点又睡着了，那边的两个人才注意到她，苏沐七看着林玖睁开的双眼，激动的说：
　　“柏医生，柏医生，她醒了。”
　　哪里还有半点成熟妩媚的样子，柏暮点了点头，他看见了，林玖艰难的从干涩的喉咙中挤出一个字。
　　“水。”
　　听到这个字，苏沐七匆匆的去倒水，待林玖喝完水，才觉得那股刺喉咙的感觉好了点，便又问道：
　　“我睡了多久？”
　　“不多不少，刚好十天。”
　　林玖轻唔一声，垂下双眸静静思考，再过几天应该就好了吧。她睁开眼睛看着柏暮，看着林玖看自己，柏暮就知道她想干什么了，自从他当了林玖的私人医生之后便知道了林玖的一个习惯，晕倒之后，不出一个星期就要出院。
　　不知道哪里来的这破习惯，懂了她意思的柏暮假装不懂，并苦口婆心的劝道：
　　“你这次伤的重，需要静养，出院，不可能的。”
　　林玖勾唇轻笑，红唇轻启，说道：
　　“三天，我办完一件事就回来静养。”
　　柏暮看着林玖那不达目的不罢休的表情叹了口气，他拿怎么办？只好点头答应。
　　静养真的是静养，这几天除了吃、喝、睡，林玖就只是盯着窗外，闭目养神，简单来说，跟猪一样。
　　林玖在静养的第三天下午换了衣服，决定去找叶曦解释清楚，她自然是不能自己开车的，但她也没有叫熟人送她去，而是自己打车，匆匆往学校赶。
　　到了校门口，付了钱，转身，挂了微笑，一步步向着寝室走去，这个时候没课，小朋友应该在寝室，她是如此想的，想着想，便来到了寝室门口，林玖深呼吸了三次才稳住那颗怦怦乱跳的心脏。
　　推门便走了进去。
　　入眼的就是叶曦已经空了的床铺，林玖的笑容僵在了脸上，林玖眨了眨眼睛，不会的……一定不会的。她缓步走了过去，用力的拉开了叶曦的衣柜，空空如也，不，不可能，一定不会的。
　　她转身看了看自己的床，却眼尖的发现了那一枚银白色的戒指。林玖的眼圈倏的红了，不可置信般的看向那一枚戒指，颤抖着手把那枚戒指拿了起来。
　　里面刻着的字母狠狠的刺痛了她的眼，林就双目赤红，而肩膀上的伤口也因为她拉开衣柜时用力过猛而重新裂开，鲜红的血沾染了白色的衬衫，林玖狼狈的跑出了寝室，刚巧遇见了回寝室的顾欢，林玖不死心，也不想相信自己的眼睛，一把抓住了顾欢的肩膀，恶狠狠的问道：
　　“叶曦呢？”
　　顾欢看着林玖，看到她被血染红了的衬衫不免有些慌乱，刚想叫她去医务室，便被问到了这个问题，顾欢想了想便回答道：
　　“她要出国了啊，刚刚离开一个多小时呢，你不知道吗？”
　　我不知道……
　　出国？出国？林玖放开顾欢，转身跑出校，不要命似的拦住了一辆车，也没管司机惊讶的眼神，焦急的说道：
　　“师傅，机场。”
　　司机照做了，开去了机场，林玖双手死死的抓住椅子，青筋突起，嘴里不停道：
　　“快点，师傅，再快点。”
　　司机不得不照做，因为林玖已经在上手抢方向盘了，转弯时，一辆大货车不受控制的撞了过来，林玖瞳孔一缩，快速旋转方向盘，将自己的位置与司机的位置换了个边。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　林玖感觉有什么黏腻的液体从额头上流了下来，脑袋嗡嗡作响，什么也听不见了，同时一个想法在脑海中形成，叶曦是真的不要她了。
　　一个月后，医院里，昏迷了近一个月的林玖悠悠转醒，双眸缓缓睁开，呃，头疼。
　　林玖蹙了蹙眉，一时之间脑子一片空白，什么都想不起来，索性又闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。
　　再次睁眼，已经是傍晚了，当机的大脑恢复了，什么都想了起来，似乎想到了什么可笑的事情，林玖笑出来声。
　　笑声空洞悠远，双眸里的嘲讽仿佛都要结成实质流露出来，笑个不停。
　　门开了，苏沐七走了进来，林玖定定的看着她，这个姑娘也定定的看着林玖，最后还是林玖先出声了，问道：
　　“那个司机怎么样？”
　　“轻伤，很早就好了。”
　　"连累他了。"
　　这话苏沐七不知道怎么接，只能抿唇看着林玖，林玖闭了闭眼，继而又睁开，对苏沐七说道：
　　“你出去吧，我休息会。”
　　苏沐七点头应了，退了出去。林玖看向窗外，窗外灰蒙蒙的，一片阴潮，不复热闹。
　　这场景和林玖的双眸合成一体，林玖终是不忍再细看。林玖的双眼无波无澜，平静的像一谭死水。
　　病房里，林玖躺着，眼睛紧闭，逼迫自己不去想那些烦心的事情，猛地想起，叶曦出国也有一个多月了吧……
　　真是说走就走呢。
　　连解释的机会都不给我留，真是……林玖扶额笑了笑，真是好样的。
　　这一场无疾而终的恋爱以一场车祸作为最后的音符，以她再一次的失望作为这场回忆的画面。
　　结束了。
　　那么期盼的一场梦境还是结束了，她，林玖还是被抛弃了。
　　不过是……大梦一场空。


第40章 
　　七年后。
　　林城，晨曦娱乐公司内部顶层。
　　苏沐七坐在总裁办公室的沙发上，左手不自觉的轻轻撩动微卷的头发，将头发在左手小拇指上微微绕了绕。红唇微微上扬，笑的妩媚妖娆。
　　林玖坐在办公椅上，目光淡淡，嫌弃道：
　　“苏沐七，发情了就去找别人，别在这膈应我。”
　　苏沐七：……
　　老大留点面子好不好？
　　林玖修长白皙骨节分明的手指带着节奏一下一下轻轻的敲打着办公桌，发出清脆的响声，随意问道：
　　“你们之前的意思是想让我以你好朋友的名义出席那一档真人秀？”
　　苏沐七飞快的眨了眨眼睛，有希望？！
　　“嗯嗯，是，不过这个关系定义要改一下，是好闺蜜。”
　　林玖皱了皱眉，下意识问道：
　　“那种吃喝玩乐都在一起的？包括睡觉？”
　　苏沐七正想说嗯，林玖又说道：
　　“跟你睡？那还不如让我去死。”
　　声音里的嫌弃都飘出来了。
　　苏沐七：……
　　苏大明星被林总嫌弃的第n天。
　　“老大，是我不可爱了还是你变心了？你之前可是左一个宝贝右一个宝贝的叫我的～”
　　林玖冷笑，眼睛看着苏沐七，要是眼神能化成实质，现在的苏沐七可能已经千疮百孔，危在旦夕了。危险的声音响起：
　　“宝贝？苏影后是演戏还没演过瘾？真人秀还想不想让我去了？嗯？”
　　苏沐七突然正经，认真又严肃的说：
　　“林总，为了让广大网友再一次舔到你的盛世美颜，我不惜牺牲自己的尊严求你了。”
　　林玖挑眉，语气带着怀疑，问道：
　　“你的尊严？”
　　苏沐七一冷笑。
　　“爸爸，求你了！”
　　林玖：……我实在是害怕极了。
　　看着苏沐七做怪的样子，林玖笑笑，散漫的回答道：
　　“行，我去。”
　　苏沐七的眸光亮了起来，心底雀跃不已，差一点就维持不住她在广大网友中妩媚妖娆，风情万种的人设。
　　“行了行了，你走吧，把闵柒叫过来。”
　　眼里是遮不住的嫌弃。
　　苏沐七沉浸在自己的喜悦当中，完全无视了林玖那嫌弃的不能再嫌弃的眼神。苏沐七噔噔噔的就跑出了办公室，然后闵柒噔噔噔的就上来了。
　　闵柒看着林玖，推了推眼镜，沉着冷静的叫道：
　　“林总，有什么吩咐？”
　　林玖看着闵柒严肃的样子与当时和顾欢婚礼上那个激动的找不到东南西北的女人形成了强烈的对比，不禁失笑。
　　“看来，闵总监的新婚生活不错啊？”
　　林玖打趣道。
　　闵柒面色羞赧，不自觉的嗯了一声，林玖又是轻笑出声，果然这结了婚的人就是不一样啊。
　　“行了，不逗你了，跟你说正事。”
　　“下周的事情给我推了吧，苏沐七叫我陪她参加一个真人秀节目。”
　　闵柒点了点头，又看了看手腕的手表，对林玖说：
　　“那林总接下来是去吃饭，还是去参加酒会？”
　　林玖垂下睫毛，思考了三秒钟说道：
　　“去酒会吧。”
　　“好的，林总。”
　　“你真的是把我助理的活也干了啊。”
　　“林总，我拿两份工资。”
　　林玖：……
　　黑色的劳斯莱斯缓缓停下，停在了酒店门口，林霂先下了车，然后打开车后门，绅士的欠身，伸出手来让林玖牵住。林玖从后车门里伸出手来，轻轻的搭在了林霂的手上，缓缓从车里出来。
　　林霂身着白色西装，蓝色条纹领带，三六分带微卷的发型，深邃的蓝色眼眸，眉清目秀，经过许多年的沉淀，气质越发的成熟稳重，风度翩翩，仪表堂堂莫过如此，这身打扮的林霂不知道又是多少个少女心中的梦。
　　林玖双手带着黑色的纱制手套，黑色的鱼尾裙把林玖的身材突出的淋漓尽致，黑色的高跟鞋让本就高挑的身高更加突出，一双秀眉微微上挑，墨黑的眼眸让人捉摸不透，鼻梁高挺，齿白唇红，风姿卓越，天姿绝色。
　　林霂轻轻的握住林玖的手，慢慢的往酒会里走，然后上楼，里堂金碧辉煌，别有洞天。
　　林玖从服务生端的盘子里拿过一杯红酒，静静的看着林霂进退有度的和商人们交谈，端着红酒杯慢慢摇晃，时不时抿一小口红酒，举手投足之间优雅自现。
　　林霂与商人们客套完，说了句失陪，便向着林玖走了过来，走到林玖身边，看她还小口小口的抿着红酒，只好伸手夺过她拿在手里的红酒。
　　林玖倒也不恼，只是淡笑道：
　　“哎，我这不是忘了吗，下次不会了。”
　　这个成熟稳重的男人差点没被气的跳脚，只能装作恶狠狠的瞟林玖一眼，气死他了。
　　为了避免自己被林霂烦死，林玖华丽丽的将自己的弟弟卖了出去，林霂被酒会里仰慕他的女孩们……围住了。林霂眼睁睁的看着林玖重新拿上红酒杯，步履散漫的向窗台走去。
　　窗台的风很大，林玖眯了眯眼，风轻轻吹动她柔软的黑色长发，林玖有一下没一下的摇着高脚杯，一双漂亮的眼睛眺望着远方，城市灯火朦胧，美轮美奂，一辆又一辆的车飞驰而过，四通八达的路段，路上的人源源不绝，人山人海。
　　她安静的看着，一点又一点的抿着红酒，不知不觉的红酒没了一半，林玖眼神有些迷离，她轻叹一声，喜忧参半，太久没有碰酒了，喝了那么一点竟然有些头晕了。
　　林玖单手搭在栏杆上，缓了缓神，勾起红唇轻笑一声，月亮高高的挂在漆黑的夜空中，星星为它点燃了天路，它好似眨了眨眼，闪过一抹笑容。
　　紧了紧拿着高脚杯的酒，挂上得体的笑容，重新回到了会场。
　　林霂此时已经挣脱了那些女孩的围攻，他坐在沙发上，看着林玖慢慢的从窗台走了进来，林霂笑了笑，呵tui，这个女人，太TM……气死我了。
　　林玖走了过去，林霂别过眼坚决不去看这个女人，林玖轻笑一声，坐到了另一边，没理林霂。
　　林霂：我难道再也不是你可爱的弟弟了嘛？
　　林玖看着酒会里的年轻男女，举杯喝酒，共邀跳舞，欢声笑语。
　　她突然觉得自己老了，不是身体上，而是精神上。她没有年轻人对待荷尔蒙的热情，她觉得自己提前步入老年化了，林玖又幽幽的叹了口气，老了老了，飘不动了。
　　酒会还没有结束，林玖就提前离开了。
　　林霂开车将她送回了家。
　　林玖走进空旷的屋子里，整栋楼孤零零的，林玖拖下鞋，光着脚走在冰凉的地板上，也不穿鞋，就这么走着，她走到房间里拿睡衣，然后进了浴室。
　　打开浴室淋浴，热水喷洒而出。
　　林玖的衣服不知道在什么时候早己褪去，她轻轻的抬了抬头，热水从头顶冲下，直至脚底。
　　林玖的双眼微微合上，浓黑的睫毛轻轻的闪动了一下，高挺的鼻梁上滑过水珠，嘴唇呈现了最原始的颜色，淡淡的粉红，热水顺着林玖的身体往下流动。
　　黑色的发梢，粉嫩的薄唇，美丽的颈脖，精致的锁骨，高耸傲人的胸，平坦的没有一丝赘肉的小腹，修长细瘦的大腿，葱白的脚趾。
　　洗完澡，林玖裹上睡袍，走进了书房。
　　书房里的书摆放的十分整齐，林玖走到椅子前，正要坐下，好像突然想起什么事情一样，转身走了出去。
　　再次进书房时，林玖手里多了一杯热牛奶，这时候她才缓缓坐下，拿起了之前没有看完的书继续看。
　　林玖眼神专注集中的看着书，眼睛都不眨一下。
　　不知不觉时间已经过去了半个小时，林玖停了下来，看了看放在一旁已经冷了的牛奶，叹了口气，唉，又冷了。
　　一口喝完已经冷了的牛奶，一股冰凉的感觉从嘴里慢慢的流到咽喉慢慢的进入胃里，林玖打了个寒颤，真心有点冷。
　　将杯子放进厨房，林玖走到房间里的浴室里洗了个脚，踩着柔软舒适的地毯，走到了窗台，坐在了具有少女心的秋千上，粉嫩嫩的。
　　虽然这么久了，但是林玖坐上去的时候还是不免感叹了一下苏沐七那永远磨不免的少女心，这粉的。
　　林玖坐在秋千上，不知道是晚上的风太大了，还是林玖自己施了力，秋千慢慢的摇晃了起来，慢悠悠的。
　　月光撒落人间，林玖舒服的眯了眯眼，不知不觉林玖看着虚空有差不多半个小时了，原本湿哒哒的头发也已经半干，林玖起身，用手停下来正在摇晃的秋千，转身进了房间。
　　房间的布置格局还是那样，黑白相间的颜色，衣柜，床，只不过房间里有了米白色的地毯，铺满了整个房间。
　　林玖躺在床上，拿出手机，正在看闵柒发过来的行程和节目介绍。
　　看完之后，林玖放下手机，再一次叹了口气，这是今晚第几次叹气了，她也记不清了。
　　熟练的从床头的抽屉里拿出安眠药，倒在掌心，仰起头，把药放进嘴里，干吞了下去。
　　然后躺下，沉沉睡去，一夜无梦，好眠。


第41章 
　　时间很快就来到了要参加节目的日子。
　　大清早，林玖还躺在床上发呆的时候，第一个拥有她家钥匙的女人苏沐七偷偷摸摸的走了进来，然后扑到了林玖的身上，林玖差点被吓死，苏沐七差点就被林玖打的命丧当场。
　　林玖整个人不情不愿的被苏沐七闹了起来，身上充斥着极大的怨气和杀气，苏沐七赔笑的站在一旁，一动也不敢动。
　　林玖换上了一件白色衬衫，修身裤，黑色的高跟鞋，带上了银白色的手表，头发散下，波浪微卷，金丝边眼眶挂在高挺的鼻梁上，眉毛上挑。
　　衬衫第一颗扣子没有扣上，露出好看的锁骨和白嫩的皮肤，沉着冷静，高贵优雅，清冷禁欲。
　　苏沐七眼睛都看直了，老大真的是越来越好看了，这绝美的颜值！！！
　　林玖仿佛察觉到了苏沐七的视线，眼里闪过淡淡的嫌弃。
　　搞定了一切，林玖才走到苏沐七面前，淡淡出声：
　　“OK了，我们走吧。”
　　苏沐七回过神，忙点了点她的狗头。
　　颜值：虽然我不是人，但苏沐七你是真的狗。
　　飞机票已经订好了，林玖和苏沐七出现在了机场里引起了粉丝们的极大轰动。
　　本来之前林玖一不小心露出真容时，网友们就沸腾了，林玖更是收获了一大批颜粉，老婆粉，事业粉，路人粉……到后面网友们发现林玖和苏沐七关系不一般的时候，更是收获了一大批cp粉，现在两个当事人一起出现在机场，更是引起了cp粉们极大的轰动。
　　cp粉们：感觉好像嗑到真的了。
　　林玖饶有兴致的看着一旁二十几岁的女孩子们，一口一个的叫着苏沐七崽崽，还有一些在旁边叫着女神，还有叫她苏女王的。
　　苏沐七尴尬的看着林玖，林玖嘴角噙着笑，加快脚步的往登机的地方走。
　　就在这个时候，林玖措不及防的听见了一句不得了的话。
　　不知名某cp粉：林总高举受旗！女王百分百攻！
　　林玖嘴角一抽，受你个大头鬼！
　　林玖默默的继续加快脚步，只要我跑的够快，流言蜚语它就追不上我。
　　历经千辛万苦，林玖终于上了飞机，林玖一上飞机就闭上了眼，一副“我不想说话，别惹我，不然老子锤死你”的样子。苏沐七乖乖闭嘴，不敢说话，飞机头等舱里一时间寂静无声。
　　因为有网友上传了苏沐七与林玖同时出现在机场里的视频，所有cp粉激动不己，又为《精彩旅行》这个节目加了不少热度。
　　下飞机后，林玖跟着苏沐七来到了节目组，导演看见她们俩，脸上笑开了花，忙让她们两个坐下，林玖看了看周围，突然有一种自己被苏沐七骗了的感觉，还精彩旅行？这特么是挖土生活吧！
　　这是个小山村……
　　这个想法出现在林玖脑海里的时候，林玖第一反应就是，她没带安眠药……
　　和导演絮叨完，林玖和苏沐七开始唠嗑起来了。
　　“苏沐七，我好像没带安眠药。”
　　苏沐七看了林玖一眼，对林玖笑了笑，正想对林玖说话，而林玖先发制人，成功堵住了苏沐七的嘴。
　　“兄得，熬夜吗？一熬一星期的那一种。”
　　说完还眨了眨眼。
　　直播在她们来的时候就已经开启了，广大网友完完全全的看见了林玖这具有撒娇性质的动作。
　　——卧槽卧槽！我没看错吧！林总她在卖萌？
　　——（沉重）楼上，你没看错，林总真的在卖萌！
　　——啊啊啊，卖萌可耻！林总我可！
　　——看见苏影后那宠溺又无奈的眼神了吗？啊！嗑死我了！
　　——这对cp锁死！
　　直播间已经被锁死刷屏了，林玖本人并不知道她干了什么，也不知道她是如何毁掉了她霸总的形象。
　　对话还在继续，卖萌的确可耻。
　　“其实我带了你的安眠药。”
　　林玖：……你不早说，我还想熬夜上天呢！
　　沉默在蔓延……
　　终于另外一组的人来了，沉默被打破了，新起之秀陆羽瑶带着她的闺蜜陈薇荔来到了节目组。
　　苏沐七颇为熟悉的和陆羽瑶打招呼。
　　“羽瑶，好久不见。”
　　“苏影后，好久不见啊。”
　　“嗯。这位是？”
　　“我的好闺蜜，陈薇荔。”
　　“这个是我闺蜜，林玖。”
　　“我知道，我知道，大名鼎鼎的林总，你好。”
　　林玖笑了笑，礼貌的回了一句。
　　“你好，陆小姐。”
　　“要是不介意的话，可以叫我羽瑶。”
　　林玖尴尬而又不失礼貌接了句。
　　“你好，羽瑶。”
　　“嗯。”
　　叙完旧，几个人又乖乖的等着另外两组的到来。
　　十分钟过去了，另一组也是唯一一组兄弟队来了，影帝陆擎宇和他的好兄弟十分知名的歌手慕沉逸一起来了。
　　这个时候，林玖走过去了，悄悄的拍了拍陆擎宇的肩膀，陆擎宇转过头，看见林玖之后，他先是笑了笑，然后猛的后退三步，鞠了个躬，乖巧的叫了一句。
　　“林姐姐。”
　　林玖嘴角抽了抽，这孩子想挨打？
　　直播弹幕：
　　——林姐姐？这个关系不一般啊！
　　——楼上的别脑补，林总和陆影帝的姐姐陆臻倾是好朋友。
　　——对对对，为什么陆影帝看起来有点怂？！
　　——不是有点！
　　——明明就是很怂！
　　林玖他们当然不知道弹幕发生了什么，林玖听见陆擎宇叫了自己林姐姐之后，为了不尴尬，她就随意问道：
　　“你姐姐最近忙吗？”
　　“不是很忙。”
　　“有空帮我约她吃个饭。”
　　“好的呢～姐姐。”
　　这个影帝是真的做作。
　　又过了几分钟，另外一组也来了。
　　近年来唯一能与苏沐七媲美的另一位影后：景清晚。
　　景清晚来的时候，林玖正坐在小破椅子上看着地面发呆，苏沐七看见景清晚旁边的人时，表情已经凝固了，反应过来之后立马摇了摇林玖的肩膀。
　　林玖抬起头来，一眼就看见了那个她认为这一辈子都不可能再见到的人。
　　叶曦站在景清晚身边，笑容静谧。
　　阳光正好，不偏不倚，不多不少。
　　林玖的墨色瞳孔微微收缩，接着她像是反应过来了一样，站起身，仪态自然，落落大方。
　　“你好，景影后。”
　　景清晚淡笑，礼貌的回道：
　　“你好，林总。”
　　景清晚又指了指旁边站着的叶曦，介绍道：
　　“这是我闺蜜，叶曦。”
　　林玖点了点表示知道了，又看向苏沐七，说道：
　　“苏沐七，你熟的。”
　　“嗯哼。”
　　寒暄完了，林玖和叶曦也没说上一句话。
　　导演看人齐了，也快要到中午了，于是大手一挥，让四组人来选择卡片做任务，然后做饭。
　　苏沐七眨了眨眼，看向林玖，林玖奇异的收到了苏沐七的脑电波，默默的走上前去抽卡片。
　　拿了从右边数第二张卡片之后，林玖又默默的退了回去。
　　今日份乖巧林。
　　林玖把卡片塞到苏沐七手里，苏沐七打开来看了看。
　　任务：你们将与另外一组抽到相同卡片的人，一起去摸鱼and抓鸡。
　　苏沐七沉默了，她拿过去给林玖看了看，林记也沉默了，两个人坐着，看着手里的卡片，满脸生无可恋。
　　直播间内：
　　——是什么让苏影后和林总露出了一副生无可恋但又不得不奔赴战场的表情？
　　——楼上总结的很精辟啊！
　　——艾玛，吓死我了，林总那么好看的脸怎么能生无可恋呢！
　　——哎哎哎，你们看景影后的表情。
　　——哈哈哈哈，她们四个表情如出一辙，人才。
　　——节目组干了什么啊！
　　节目组表示：抓个鸡摸个鱼而已，简简单单，没得毛病。
　　陆宇擎那一组是回去做饭，陆羽瑶那一组是去弄多种多样的青菜，辣椒。
　　导演下令开始任务的时候，苏沐七举起任务卡大吼一声：
　　“嘿，谁和林总一起去摸鱼抓鸡！”
　　林玖：……我现在掐死你来得及吗？
　　——害，看林总可怕的眼神！
　　——苏影后太牛逼了，形象不要了吗？
　　——苏影后：我的形象离家出走了。
　　——形象：我没有我不是，你别冤枉我！
　　苏沐七这么一问，景清晚迷茫的眼神就飘了过来，两人的视线那么一碰撞。
　　迷茫，无尽的迷茫……
　　景清晚先出声了。
　　“你们的任务也是摸鱼抓鸡？”
　　苏沐七点了点头。
　　“那走吧，抓鸡去。”
　　两组人员出发，林玖一言不发的跟在苏沐七身边，身子隐隐颤抖。
　　手心里浸出了冷汗。
　　四个人安静的走着，终于走到了摸鱼的地方，苏沐七适当的发出了疑问。
　　“是先摸鱼还是先抓鸡？”
　　视线不自觉的就看向了林玖，而叶曦听见这句话也不自觉的看向了林玖，虽然景清晚不知道为什么要看着林玖，但是她还是乖乖的跟着她们一起看向了林玖。
　　林玖抿了抿唇，回答苏沐七道：
　　“先摸鱼，那里有装备。”
　　苏沐七点点头，十分乖巧的听林玖的话，叶曦听见林玖的回答，转过脸征愣了一会，才恢复和之前无二的表情。
　　摸鱼抓鸡两组小队，四个人，穿好装备，下水，开启了人生当中第一次摸鱼的刺激感。


第42章 
　　林玖下了水，带着手套的手开始在水里浑水摸鱼，林玖随意摸了摸，什么都摸不到，她抬起头，眯了眯眼，往水里看，一片浑浊，啥也不是……
　　林玖无语望天，这是个什么神仙鱼塘。
　　苏沐七从水里摸了过来，走到生无可恋的林玖旁边，安慰道：
　　“没关系，你看她们不是也没摸到。”
　　下一秒，一条鱼不甘寂寞的从水里鱼贯而出，景清晚顺势逮住了它，个头大的不行，仿佛在祝她们年年有鱼。
　　林玖：“……”建国之后不许成精。
　　林玖再次无语望天。，苏沐七也跟着她无语望天，叶曦憋笑憋的难受。
　　直播间里：
　　——哈哈哈哈，你们看见林总的表情了吗！哈哈哈哈。
　　——林总无语望天，再一次生无可恋。
　　——哈哈哈哈哈，笑死我了。
　　——[表情包][表情包]狗头狗头
　　表情包赫然是景清晚抱着鱼一脸懵逼的样子，景清晚的头顶周围被批上了一层金光闪闪的边框，鱼的身上被批上了锦鲤两个字，旁边配字：景锦鲤，年年有余，逢考必过。
　　而另一个表情包就是林玖和苏沐七抬头望天的动图，配字：“苏，你看有鱼在天上飞。” “哪里？”
　　——卧槽楼上优秀啊！
　　——表情包我收了，跪安叭！
　　林玖她们并不知道直播间发生的一切，林玖叹了一口气，天哪，这个节目一定是来克她的。
　　叶曦看见林玖这幅样子，不由失笑，她信步走到鱼塘里，弯下腰开始摸鱼，不知道是她的运气太好，还是她很会抓鱼，没多久就从鱼塘里捞出了一条鱼，叶曦有些吃力的抱着那条笨重的大鱼，笑的很甜。
　　林玖看着，心里酸涩，不由的别开了眼。几乎就是在她快要转过身的那一秒，叶曦怀里的大鱼突然用力的摆了几下，挣脱了叶曦的怀抱，叶曦一个不稳，措不及防的向后倒去。
　　叶曦惊慌失措但是又找不到支撑点，下意识闭上了眼，准备迎接全身湿透的下场。
　　下一秒，她没有落在冰冷的水里，而是落在了一个十分温暖的怀抱。叶曦愣了愣，慢慢的睁开眼睛，耳边似乎传来那人的轻叹，然后她听见那人低哑的声音从耳边传来。
　　“没事吧？”
　　声音不急不缓，隐隐参杂了些担心。
　　叶曦刚想转身告诉那个人自己没事，动了动自己脚，脚腕传了一阵疼痛，她蹙了蹙眉，轻轻的嘶了一声，声音很小很弱，其他人都没有听见。
　　可是林玖听见了，林玖皱了皱眉，叶曦转过身对着林玖说：
　　“我没事。”
　　林玖看着叶曦，倏的叹了口气，不疑有他，打横抱起叶曦，叶曦一惊，下意识紧紧的抱住了林玖的脖子，林玖蹙了蹙眉，随后又舒展开眉头，放任叶曦抱了下去。
　　林玖稳步走出鱼塘，走到苏沐七面前，低声道：
　　“她脚好像崴了，把药拿过来。”
　　苏沐七点了点头，走到摄像机面前说了几句话，对林玖和叶曦的拍摄暂时暂停，林玖把叶曦稳稳的抱到了旁边椅子上，放她坐下。
　　林玖动作温柔的将她的雨鞋脱下，露出白净小巧的脚，叶曦不好意思的缩了缩脚趾，林玖看了看叶曦红肿的脚腕，细长的手指轻轻的握住了叶曦纤细的脚腕，轻轻的捏了捏那个突出的骨头，细声问道：
　　“疼吗？”
　　叶曦轻轻摇头，林玖又换了一个地方捏了捏，叶曦蹙了蹙眉，林玖用眼神询问叶曦，叶曦感受着脚腕的疼痛，勉强笑了笑，软软道：
　　“不疼。”
　　林玖叹了口气，稍微用力的捏了捏刚刚那个地方，叶曦忍不住轻微的嘶了一声，林玖抬起头，看向叶曦的眼睛，黑眸中布满了揶揄，说道：
　　“不是不疼吗？”
　　叶曦无法辩解，只能尴尬的笑笑。
　　苏沐七拿药还是很迅速的，就这么点时间，已经把治跌打扭伤的药膏拿了过来了，递到了林玖的手里，林玖用眼神示意她可以走了，苏沐七识趣回到了鱼塘，和景清晚继续摸鱼。
　　景清晚若有所思的看了一眼另一边的两个人，然后继续摸鱼。
　　林玖将药膏挤出来，挤到手指尖上，在叶曦的脚腕上轻轻的揉了起来，叶曦看着林玖认真的给自己擦着药，感受着脚腕冰冰凉凉的感觉，眼里闪过点点笑意。
　　这个人还是一如既往的温柔……
　　林玖给叶曦揉完脚，抬起头看着叶曦，问道：
　　“能走吗？”
　　叶曦咬了咬唇，回答道：
　　“能。”
　　林玖定定的看着她，突然站起身，往鱼塘那边走了两步，叶曦呆呆的看着林玖的操作，林玖走了两步，就两步，便又转过身，走了回来，对叶曦说道：
　　“坐着，别动。”
　　叶曦眨了眨眼，不明所以。林玖耐心解释道：
　　“你的脚不适合继续走路。”
　　叶曦点了点头，乖乖的坐在了椅子上，看着林玖转身，越走越远。
　　林玖回到鱼塘之后心烦意乱，抓鱼技术像是开了挂，一抓一个准，林玖下手越发的利落，景清晚和苏沐七在旁边看呆了眼，完全不知道林玖是受了什么刺激。
　　直播间内：
　　——林总刚刚是去充钱开挂了吗？[惊呆]
　　——卧槽，林总这个是充钱了吗？
　　——林总牛逼，林总天下无敌。
　　——你们刚刚有人看见景影后闺蜜怎么了吗？
　　等等诸如此类的评价出现在了下方。
　　林玖什么都不知道，疯了一样的抓鱼，苏沐七实在是看不下去了，走了过去，一把抓住林玖的肩膀，语重心长道：
　　“林玖，这鱼塘的鱼可能快要灭绝了。”
　　林玖停下了手里的动作，无话可说，她已经抓了十多条鱼了。
　　她没管苏沐七，而是走上岸，问摄影师说道：
　　“可以进行下一项了吗？”
　　摄像师点点头，林玖颔首，示意自己知道了，林玖走到叶曦身边，低声道：
　　“在这里等着。”
　　叶曦自然是听林玖的。
　　林玖上山的速度极快，苏沐七，景清晚以及摄影师都追不上她，林玖快步走上山，心里一阵阵酸涩，她无法看见叶曦受伤无动于衷。
　　林玖黑眸沉沉，压抑着山雨欲来风满楼的心酸，林玖突然觉得自己真的好下贱，当初被抛弃的是她，现在看见她受伤不能无动于衷的还是她。
　　她当然没有错过刚刚叶曦眼里星星点点的笑意，更没有错过她突如其来的娇羞，一个荒唐的想法形成了，难不成她还喜欢自己？
　　随后她又亲手扼杀了这种不切实际的想法。
　　林玖慢慢的放缓脚步，失笑，自己这是怎么了，再次见到她难道这么快就失了心智，她与她已经再也没有任何可能了。刚刚她的那番举动只不过是因为她是景清晚的朋友，而景清晚是苏沐七的朋友罢了。
　　林玖如此安慰着自己。
　　走着走着，突然看见了一只野鸡。
　　林玖一惊，哦吼，看林总如何抓鸡。
　　林玖小心翼翼的走了过去，一把逮住了那只威风凛凛的鸡的尾巴，那只鸡似乎是受到了鸡生最大的惊吓，挣扎了起来，两只翅膀扑棱扑棱的，鸡毛四处飞散。
　　林玖措不及防，吃了一嘴鸡毛。
　　林玖：……我有句mmp不知道当讲不当讲。
　　那只鸡最后还是没有逃离林玖的魔爪，被逮住了两边的翅膀，于是放弃挣扎，但是还是时不时甩林玖一脸鸡毛。
　　林玖抓着鸡，黑着脸，走下了山。
　　苏沐七和景清晚半路遇见了林玖，看着她手中哀嚎道野鸡，又看着林玖那黑的不能再黑的脸，苏沐七突然笑出了声，景清晚不明所以。
　　苏沐七指着林玖的头发，笑嘻嘻的说道：
　　“林总，有鸡毛。”
　　景清晚看过去，嘴角不自觉的弯了起来，林玖和鸡毛，有点绝配。
　　林玖黑着脸，一把把鸡甩给苏沐七，苏沐七手忙脚乱的接住鸡，看林玖弄着她头发上的鸡毛，好不容易，弄下去了。
　　林玖转身就走，无话可说，也没什么好说的，她有洁癖，她现在十分想回去洗个澡，之前任务是摸鱼抓鸡她忍忍就算了，现在这个样子，忍不了，她！林玖！需要马上洗澡！
　　苏沐七和大公鸡面面相觑，大公鸡一个扬身，免费送了苏沐七一脸鸡毛。
　　苏沐七：……我知道老大的感受了。
　　景清晚在一旁笑也不是，不笑她又控制不住上扬的嘴角，她只能按下心绪，对苏沐七说道：
　　“我们也下去吧。”
　　苏沐七甩了甩脸，沉声道：
　　“咱们快走。”
　　——苏影后和林总莫名可爱怎么回事。
　　——自信点，不是莫名可爱，是本来就很可爱。
　　——感觉景影后想笑但是又不敢笑怎么回事。
　　——景影后憋笑憋的好辛苦，哈哈哈哈。
　　——林总：我吃了一嘴鸡毛，让你也试试。
　　林玖加快步的走下了山，想洗澡的心情急不可耐，隐隐有些头疼，她烦躁的摁了摁自己的太阳穴，急步出了山。
　　林玖走了一段路，远远的就看见叶曦弯着腰正在轻轻的揉着自己的脚腕，明眸皓齿，冰肌玉骨，静谧美好。
　　她的心湖一瞬间平静了下来。


第43章 
　　林玖心湖突然平静，脚步慢了下来，慢慢的走到了叶曦身边，叶曦揉着揉着看见了一双黑色的鞋子停在了自己的面前，她抬起头不出所料的看见了林玖，叶曦直起腰对着林玖勾唇笑了笑。
　　林玖抿了抿唇，无话可说，她正想低下头看一看叶曦脚上的伤，叶曦就发声了。
　　“你回来了啊！”
　　林玖点了点头，俯身看了看她红肿的脚腕，低声问道：
　　“感觉脚怎么样？能走吗？”
　　“嗯，能。”
　　叶曦应声，林玖点了点头，转身打算先回去，不管叶曦了，不仅仅是因为没必要，更是因为她现在心绪很乱，她怕自己如果控制不住自己的情绪，将不应该说的话说了出来。
　　叶曦看着林玖往集合点走，心里是说不出的难受，她好久好久以后才知道她错怪了林玖，可是那个时候的她已经不能反悔了，现在终于见到了林玖，林玖表现出的关心让她欣喜若狂，可是林玖现在这幅冷淡的样子又让她刚有点希望的心重重的落入尘埃。
　　叶曦咬了咬唇，撑着身子站了起来，试着往前走了一步，一句轻呼泄露出来，林玖在叶曦的正前方将这句轻呼听的完完整整，林玖有些挣扎的闭上了眼，最终睁开眼睛，没有妥协，继续头也不回的往前走。
　　叶曦没有注意到前方的人身形顿了顿，她艰难的移动着自己的双脚，脚腕带来的疼痛让叶曦的眉头紧紧的蹙着，她感觉到了钻心的疼痛，叶曦感觉自己的脚可能要骨裂了。
　　林玖突然转身，叶曦也没有注意到，因为叶曦正专注的盯着地面，好好走路，林玖皱着眉看着叶曦一步步艰难的移动自己，每走一步路，细白的手指都要紧紧的抓一下自己的衣摆，指尖泛白，细骨凸起。
　　很疼吗？
　　林玖叹了口气，林玖的黑眸泛起波澜。
　　终于，感性还是战胜了理性，林玖快步向叶曦所在的地方走去。
　　一把搂过叶曦的腰身，很细，很舒服。
　　叶曦被林玖的突然袭击吓了一跳，然后她就感觉到了自己的腰上有一只手正搂着她，她低下头，弱弱的问一句：
　　“你干嘛？”
　　林玖看了她一眼，淡淡道：
　　“脚不疼吗？还逞强？”
　　叶曦的眼圈有一点红，不知道是因为林玖突如其来的关心，还是脚实在是太疼了。
　　弹幕：
　　——林总男友力爆表啊！！！
　　——妈妈，好A一女的，我要嫁给她！！
　　——你们都别说话……我要给林总生猴子！！！
　　——总裁我可！
　　林玖扶着叶曦，叶曦一瘸一拐的走着路，林玖的眉头紧紧的皱着，叶曦偷偷看了林玖一眼，一眼不够，又看第二眼，然后就移不开眼了，隐晦的小心翼翼的偷看着林玖。
　　淡漠疏离的眉眼，高挺的鼻梁，唇红齿白，完美的侧颜，她朝思暮想的女孩子就在她的面前。
　　林玖察觉到了叶曦的视线，转过头淡淡的看了叶曦一眼，黑眸中的情绪捉摸不透。叶曦偷看被当事人当场抓包，马上低下了头，脸颊红了红，耳朵也慢慢染上了绯红，烫的不行。
　　林玖倒是没有管这么多，只是心里看不下去叶曦这副模样，没有经过叶曦同意，便公主抱抱起了叶曦，叶曦双手搂着林玖的脖子，林玖声音低哑道：
　　“抓稳了，抱紧了。”
　　叶曦点点头，林玖加快脚步往导演方向走去。终于走到了导演旁边，林玖放下叶曦，导演这个时候正好看了过来，导演看见林玖向他示意，让他过去。
　　导演乖乖的走了过去，第一时间就看见了坐着椅子上的叶曦，他微微低下头，低声询问林玖：
　　“怎么回事？”
　　“哦，刚刚摸鱼的时候脚崴了。”
　　“严重吗？”
　　“一点点。”
　　“需要去医院吗？”
　　“应该不用。”
　　导演问完林玖之后就转身看了看叶曦，叶曦淡淡的摇了摇头，表示自己没什么大事。导演点了点头，这个时候苏沐七和景清晚已经回来了，苏沐七吃力的提着拥有十条鱼的鱼桶，景清晚淡定的抓着一只鸡，因为抓的是鸡的翅膀，所以那只甩了两个大佬一身鸡毛的鸡奄奄的，仿佛连它那发亮的羽毛都隐隐失去了光泽。
　　苏沐七将鱼桶放下，喘着气，景清晚走到了导演身边，淡定而不失优雅的将那只人见人爱的鸡塞进了导演的怀里。
　　导演：……无话可说
　　导演看着怀里突然激动的鸡，心里有了不好的预感。
　　鸡：接受我的爱意吧！
　　“咯咯咯。”
　　导演成功的吃到了人见人爱鸡的羽毛。
　　景清晚看见导演一脸生无可恋的表情，控制不住的冷哼一声，呵呵，抓鸡，我呸，鸡毛的味道怎么样。
　　导演默了默，默默的咽下了这一脸鸡毛之仇，苏沐七站在一旁默默的揉着酸疼的手腕，冷眼看着鱼桶里的鱼，然后自顾自的翻了个白眼。
　　直播间：
　　——导演有苦不敢说，鱼又有什么错，哈哈哈哈。
　　——哈哈哈哈哈，哎哟我的天，看景影后那一声高傲的冷哼。
　　——看到苏女王那一记白眼了吗？鱼儿们受教了！
　　——鱼：我们到底做错了什么，不仅被你们抓，还要被你们吃，你们人类现在竟然还要给我们白眼，太难了，做鱼太难了。
　　——导演：任务你们自己抽的，关我什么事，嘤嘤嘤。
　　——一拳一个嘤嘤怪。
　　陆羽瑶和陈薇荔一身土灰的回来了，手里还抱着各种各样的菜品和辣椒，陆羽瑶历尽千辛万苦终于看见了导演，她恨恨的咬了咬牙，妈的！
　　挖菜不给工具！
　　陈薇荔皱着眉头，满脸写着嫌弃，不仅嫌弃这个导演，貌似还有点嫌弃自己。
　　陆羽瑶放下菜，走到导演身边，恨恨的看了他一眼，突然抬起手对着导演脖子一米开外的地方用力的捏了捏，导演看见了，眼里满是惊恐，我这是又做了什么？
　　导演僵硬的转过头看向陈薇荔，陈薇荔眼里不含任何怨气和不爽，她淡淡的看了导演一眼，一种无形的杀气弥漫在空气当中，导演觉得自己的后颈脖一凉，仿佛被谁扼住了命运。
　　导演讪讪的摸了摸鼻子。
　　陆羽瑶坐在椅子上有了大概两分钟，突然弹了起来，走到了导演旁边。
　　她刚刚自己消化，越想越气越想越气，凭什么不给她们工具，于是她决定了立马起身，愤愤的走导演旁边，并不冷静与淡定的问道：
　　“摘菜为什么不给我们工具！而且还要我们给钱。”
　　问完她还伸出了她可怜的爪子，里面满满都是泥污，陈薇荔仿佛听见了好闺蜜的质问，默默的飘到了陆羽瑶的旁边，也伸出了自己的爪爪。
　　同款泥爪子。
　　导演惊讶的瞪大了眼睛，完美的演式了什么叫惊呆了。导演目光看向了摄影师。
　　摄影师走了过来，非常严肃的说：
　　“她们走错田了。”
　　导演愤从心起，怒吼道：
　　“你为什么不告诉她们！”
　　摄影师就很委屈，就很难受，就有点想哭，撇了撇嘴，弱弱的说：
　　“我说了，我第三次告诉她们，她们俩个走错路了，但是她们好像不耐烦了，异口同声的对我吼道，闭嘴。”
　　“到了她们弄菜的那片田里，我更是告诉她们不是这里，可是陆小姐冷冷的看了我一眼，眼里明晃晃的写着，闭嘴，别说话。”
　　导演听了之后很无语，陆羽瑶和陈薇荔对视了一眼，尴尬的笑了笑，貌似好像真的有这么一回事。
　　直播间弹幕：
　　——心疼摄影师一秒钟。
　　——摄影师那委屈巴巴的表情实在是一言难尽。
　　——难道就我觉得导演也很委屈吗？
　　——不，我也觉得。
　　——我感觉陆小花有点懵懵的。
　　——摄影师：你们走错路了。 陆小花vs陈小姐：不，我们没有，别乱说。
　　陆羽瑶带着她的闺蜜默默的坐了回去，假装什么都没有发生的样子。
　　导演看其他三队都回来的差不多了，于是说道：
　　“那我们去看看陆影帝他们吧。”
　　众人纷纷点头，林玖下意识的看了一眼叶曦，没说话，苏沐七拼命示意景清晚去接班，景清晚迟顿的接收到了苏沐七的信号，朝着叶曦走了过去。
　　“怎么样，还好吗？”
　　“还好，没什么大事。”
　　“那我扶你过去。”
　　“嗯。”
　　林玖听见这句话，自己默默的跟上了苏沐七，没有打扰她们。
　　叶曦被景清晚扶着走，景清晚看着叶曦魂不守舍的看着林玖远去的身影，笑了笑，曲着手指轻轻的敲了敲叶曦的头，叶曦懵逼了，呆滞的看着景清晚。
　　景清晚有些好笑，好歹是个正经的总裁，怎么看起来就这么软呢，一点都不像平时在公司里的样子，景清晚带着调笑的问叶曦。
　　“怎么了，叶总裁，一见钟情？”
　　叶曦梗了梗。
　　"她就是我初恋。"
　　景清晚沉默了，叶曦也沉默了，景清晚知道自己提了不应该提的，于是又问道：
　　“我觉得你这个脚回去之后要是还没好，沈惊意肯定要怪我了。”
　　叶曦听见熟悉的名字笑了笑，轻哼一声，说道：
　　“她会炸毛的。”
　　“我知道我知道，这个憨批每一次见我们俩受一点伤或者委屈就要炸毛半天，哈哈哈哈。”
　　沈惊意：我怎么感觉有人骂我。
　　两人相视一笑。


第44章 
　　一行人来到了陆擎宇所在的屋子里，一座历经风霜却依旧坚实的老房子。
　　导演礼貌的敲了敲老旧的木门，门被从里面拉开，发出嘎吱嘎吱的声音，一脸黑的影帝陆擎宇走了出来。
　　导演往后退了一步，脸上全是惊恐，因为陆影帝不是感觉上的黑，他是真的黑，导演咽了咽口水，我就录个节目，我到底做错了什么？
　　陆擎宇露出一抹开朗的笑，露出白灿灿的牙齿，与俊脸上的黑形成了鲜明的对比，导演不忍直视，默默的叹了口气。
　　直播间：
　　——偶买噶！陆影帝经历了什么！
　　——我感觉现在陆影帝像非洲人！
　　——别嫌弃他！就算他是非洲人那么他也是最帅的非洲人！
　　——不不不，他就算再黑也是我独一无二的老公！
　　——呸！明明是我的！
　　——不，是我的！
　　直播间弹幕吵的不可开交，而陆擎宇这边，林玖走到陆擎宇面前，看着他，然后陆擎宇对着林玖微笑，标准的露出了八颗牙齿的微笑，林玖啧了一声，不悦道：
　　“闭嘴。”
　　陆擎宇一愣，默默的闭上了嘴，林玖勾唇一笑，从裤兜里摸出了手机。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　几张照片出现在了林玖的手机里，陆擎宇呆呆的看着林玖这一波骚操作，懵逼的问道：
　　“姐姐？你干嘛？”
　　林玖得逞一笑，说道：
　　“给你姐看看她最帅气的弟弟！”
　　陆擎宇：……
　　林玖当着陆擎宇的面发了照片给她姐姐。
　　聊天界面：
　　林：[照片][照片][照片]
　　林：倾，看一看你最帅气的弟弟。
　　可能是陆臻倾不太忙，所以秒回了。
　　陆：？？？[黑人问号脸]这是个什么玩意？
　　林：你最可爱的弟弟啊！
　　陆：我呸！他要是我弟我跟你姓！
　　林：你确定？
　　陆：当然，我对我弟的颜值还是很有信心的！
　　视频通话……嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……通了。
　　陆臻倾一身黑西装，高马尾，干练成熟，稳重又不失魅力，光洁饱满的额头，深邃的眼眸，浓黑的睫毛，鼻峰高耸，红润晶亮的嘴唇。
　　这个美人坐在皮制单人办工沙发椅上，嘴角勾起若有似无的笑，饶有兴趣的看着屏幕。
　　林玖看着陆臻倾，然后对着屏幕翻了个白眼，陆臻倾不甘示弱，翻了回去，林玖无语，低声道：
　　“幼稚！”
　　"呵！你才幼稚！"
　　林玖不想和这个女人瞎闹，习惯性的轻啧一声，把镜头转向了陆擎宇，陆臻倾仔细的看了看，愣是没看出这是哪位……于是叫到：
　　“玖，这是个什么东西？”
　　林玖用眼神示意陆擎宇说话，陆擎宇默默的低下了头，弱声弱气的叫了一声：
　　“姐姐。”
　　几乎一秒之内就听出自己弟弟声音都陆臻倾懵逼了，看了几眼屏幕，然后不死心的说：
　　“你再叫一遍。”
　　陆擎宇心里感觉不妙，但是又不敢违抗姐姐的话，于是抬起头，笑出八颗牙齿，笑出自信，笑出美丽，气势如虹的再叫了一声：
　　“姐姐好！”
　　陆臻倾：好你个大头鬼！
　　陆臻倾无语的闭上了眼，闭眼前眼眸中满满都是不可置信。
　　林玖把镜头转回来，说道：
　　“你好，林臻倾。”
　　陆臻倾认命的睁开了眼睛，崩溃的对林玖说道：
　　“不，这不是我弟，假的，我不相信，再见吧，这通电话就当作你没打过，我没接过。”
　　嘀嘀嘀……嘀嘀……挂了。
　　陆擎宇林玖：……真是走的毫不留情。
　　玩笑也开够了，听到后面两个人的说话声，林玖淡定的收起了自己的手机，转身往后看了看。
　　景清晚亲昵的搂着叶曦的腰，两人有说有笑的往这边走着，林玖的眼眸幽暗了一瞬，恢复了正常，当作自己什么都没有看见，与她无关。
　　林玖正想转过身，却看见陆擎宇也看着那边，于是抬手用了一点点力撞了撞陆擎宇，陆擎宇一脸懵逼的转过身看着林玖，委屈巴巴的说：
　　“林姐姐，你干吗？”
　　“忘了问了，你这个怎么弄的？”
　　陆擎宇不明所以，林玖用手抚了抚额头，脑壳痛，这个影帝的智商呢？被狗吃了？林玖又用手指了指他的脸，这次陆擎宇反应倒是很快，马上明白过来了。
　　“你可以去那个房子里看看。”
　　林玖朝那个方向看了一眼才发现他们已经进去了，林玖毫不留情的转身走了，陆擎宇呆愣的看着林玖远去的身影，愣了两秒钟才反应过来，忙叫到：
　　“林姐姐，等等我哎。”
　　林玖的声音传过来，莫名有些肆意张扬。
　　“小屁孩，自己跟上。”
　　陆擎宇屁颠屁颠的跟了上去。
　　叶曦遥遥的忘着林玖洒脱的背影，刚才走过来的路上她才想起，林玖这么对她又有什么不对呢？当初不要她的是她啊……林玖还能这样对她，不错了不是吗……又有什么不对呢……
　　景清晚看着叶曦黯然的样子，也不知道应该怎么安慰，她默默的闭上了嘴。
　　林玖走进了屋子里，陆擎宇不甘落后，紧随其后，然后林玖就被呛得开始咳嗽，陆擎宇好似习以为常，对着那一群咳嗽的人说道：
　　“要不你们先出去？”
　　“我也觉得。”
　　一个低沉磁性的声音从角落里传来。
　　与陆擎宇同款黑的慕沉逸走了出来，林玖眨了眨被烟熏痛的眼睛，然后定晴看向那要燃不燃的火堆，一瞬间就明白了这个黑是怎么来的了。
　　林玖笑了笑，说道：
　　“陆影帝和慕歌王怕是不会生火吧？”
　　语气带着调笑。
　　陆擎宇默默的点了点头，慕沉逸沉思了几秒钟，跟着点了点头。
　　导演一瞬间就明白了，看向那两个大男人的眼神就像看孩子一样，果然两个小baby什么都不懂。
　　两个巨婴站在那里，对着导演突然□□的表情不知所措。
　　林玖传出一声轻笑，看向陆羽瑶的摄影师他们说道：
　　“你们把东西放下吧。”
　　然后又看向导演说道：
　　“这里交给我吧。”
　　导演点了点头，带着几个摄影师，几个漂亮女孩，两个男巨婴去另一边房子里等着林玖做饭，林玖竟然说交给她那么导演就很心大的真的交给她。
　　看见她们都走了，林玖默默的搬了一个小板凳先坐到了固定的摄像头前，说道：
　　“我要开始大展身手了，要学的看好了。”
　　直播间炸了。
　　人数蹭蹭蹭往上长。
　　林玖对这一无所知，说完那句话，她就又蹭蹭蹭的把凳子搬到了生火的地方的前面。
　　两分钟后，火焰燃起，林玖神色无异，脸上也没有陆擎宇慕沉逸同款黑，轻轻松松的生起了火。
　　屋里的烟雾差不多散完了，林玖在屋子里找到了之前就被放在烧火地的方旁边的油，由于刚刚一时眼瞎没有看见，造成了这个油瓶被熏的乌漆嘛黑，已经失去了它原本天真的模样。
　　林玖：……我对不起你……
　　林玖嫌弃的用两只手指捻起油瓶，默默的往特别大的锅里倒油，倒完了又默默的把乌漆嘛黑的油瓶放到了一个安全的地方。
　　等到油热了，她又默默的舀了一瓢水倒进了锅里，滋的一声。
　　你要问她为什么倒水，因为她忘记切菜了。
　　林玖走到鱼桶旁边，想自己动手杀鱼，想了想，这样好像有点破坏形象，于是面不改色的提起桶走到了另一个屋子里，里面的人立马看了过来。
　　林玖走到导演面前，简明赅要道：
　　“杀鱼。”
　　导演明白了。
　　林玖放下水桶原路返回，回到了潦草不堪的厨房。
　　拿菜板，拿菜刀，拿菜。
　　开始切菜，一套操作行云流水。
　　直播间内：
　　——会做饭的女人都是好女人。
　　——林总，霸气帅气还贤惠，这女人你们不嫁我嫁！
　　——林总，我见过的最全能的女人！
　　——别说了！还是那句话！林总永远是我们得不到的女人！
　　——上帝啊！给我一百亿，让我娶了林总吧！
　　——睡觉吧，梦里什么都有。
　　林玖正切着菜，叶曦慢悠悠的走了过来，突然发声道：
　　“林总需要帮忙吗？”
　　林玖听见这个声音，一个不留神，菜刀歪了，手被割了，林玖轻嘶一声，无话可说，自作孽不可活。
　　叶曦明显看见了，有些焦急的走了过去，着急过头了，轻轻的掰开林玖的手，看着她溢血的手指头，忙说道：
　　“我去帮你找创可贴。”
　　满脸的惊慌失措。
　　"叶曦……"
　　林玖轻轻叫了一声，叶曦没听见，还在住外走，林玖眉头一皱，高声道：
　　“叶小姐。”
　　叶曦僵住了脚步，林玖走到了摄像头旁边，关了这个场所里唯一的摄像头，又对着僵硬不动的叶曦叫了一声：
　　“叶小姐。”
　　叶曦缓缓转过身，僵硬的回答：
　　“嗯？”
　　林玖一步步的靠近僵直的叶曦，脸上带着若有似无的笑意，妩媚妖娆，直逼人心。
　　林玖走到叶曦身边，微微弯了弯腰，凑近叶曦的耳朵，轻叹一声，不出所料的看见白嫩的耳朵慢慢的开始变红，又轻笑出声。
　　气息喷洒在叶曦的耳廓旁，白嫩的耳朵红通通的，气氛如此暧昧，可林玖的话如同尖刀一般，硬生生划开了所有暧昧，让她认清现实。
　　“叶小姐～你这次是又想玩什么誓言承诺抛弃的游戏了吗？还需要我陪你吗？嗯？”
　　尾音上挑，妖媚诱人。
　　叶曦的脸刹时间变的苍白。


第45章 
　　"不是……不是你说的那样的……"
　　叶曦双眼盯着地板断断续续的出声，林玖向后退了一步，黑眸锐利，她用修长白皙的手轻捏住叶曦的下巴，慢慢的将叶曦的头抬了起来。
　　叶曦浅棕色的瞳孔闪着光，林玖就这么与她对视着，叶曦被迫于林玖对视着，林玖的黑眸无边无际，形如深渊。嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，充满恶意。
　　“那……叶小姐倒是说说，你……有何企图？”
　　林玖的指尖用力，捏的叶曦下颚生疼，叶曦痛苦的闭上了眼，说道：
　　“我没有……没有企图。”
　　听见这句话的林玖嘴角笑容扩大，蛊惑又自嘲的问道：
　　“没有企图吗？”
　　“没有……”
　　林玖看着叶曦痛苦的神情，缓缓松了力道，敛去笑容，黑眸中闪过一丝自嘲，林玖……你在干什么？
　　叶曦睁开眼睛，林玖松开了她的下巴，因为刚才林玖用力过猛的原因，两边脸颊已经捏出了红痕，在白嫩的皮肤上格外的刺目。
　　林玖又后退两步，叶曦抬头看她，叶曦听见林玖的声音不带任何情绪，语调平平的说道：
　　“抱歉，叶小姐，我……逾越了，对不起，请先去另一边吧。”
　　叶曦咬了咬下唇，不知道应该说些什么，林玖走到摄像机旁边，打开了摄像机，恢复了直播。叶曦默了默，回到了之前的屋子。
　　林玖垂下眸子，静静的站着，什么也没做，过了好一会，林玖才神色自若的继续去弄饭菜。
　　直播间内：
　　——刚刚关闭摄像头了是怎么回事？！
　　——有奸情？！
　　——楼上的，别乱说，她们今天第一次见面。
　　——就是就是，别见风使舵，说不定刚才她们有什么事情而已。
　　那位说有奸情的网友，你成功的真相了。
　　林玖不紧不慢有条不紊的炒着菜，另一边屋子也闹成一团，叶曦却被景清晚拉到了外面，一片空地，没有摄像机，没有摄影师的空地，出来的借口也很简单，上厕所。
　　景清晚的表情有些阴沉，看着叶曦，沉声问道：
　　“你这个怎么回事？”
　　指了指叶曦有着红痕的脸颊，叶曦看着她，眼睛也不眨，谎话也不过脑子的就说了出来。
　　“自己弄的。”
　　景清晚看着叶曦，脸上明明白白的写着，我不相信，信你才怪。
　　叶曦：……
　　叶曦觉得有些好笑，又有些无奈，赖皮撒娇道：
　　“真的～不小心弄的。”
　　景清晚表情更愤怒了，脸上的表情表达出了一句话，狗子你变了。
　　叶曦心虚的低下头，没敢说话。景清晚怒极反笑，气狠狠的问道：
　　“是不是林玖干的？”
　　叶曦沉默，景清晚哼了一声。
　　“我就知道，我去找她算账。”
　　景清晚转身就要走，叶曦急忙喊道：
　　“清晚。”
　　景清晚停下脚步，等着叶曦的后话。
　　“别去，不是她的错。”
　　景清晚皱了皱眉，转身走到了叶曦面前，问：
　　“那你说，是谁的错？不是我一定要问，刚刚你过来的时候，我看你脸上有明显的红痕，眼睛也有些红，叶曦，身为你的朋友，我很担心。”
　　景清晚有些烦躁，自暴自弃的说了一箩筐的话。
　　叶曦听见这些关心的话语，弯了弯眉眼。然后又垂下眼眸，默了默，说：
　　“真的不是她的错，是我自己，是我自己咎由自取，我……是我的错。”
　　“你错哪里了？情侣之间分分合合难道不是很正常吗？”
　　“天底下情侣之间没有相互信任的其实挺多的，你错哪里了？”
　　景清晚不了解她们两个之间的情况，以为就是一些信任问题让她们分开了那么久，但是叶曦却被问住了，她到底有没有错呢？
　　而另一个角落里的人，顿了顿脚步，转身走了，不知道林玖什么时候出现在了那里，林玖身形消瘦，背影有几分萧条。
　　当景清晚叶曦回去的时候，菜已经做好了，所有人包括林玖都已经落座，都在等着她们回来。
　　叶曦和景清晚不好意思的笑了笑，入座。
　　这个时候导演的作用就是活跃气氛了。
　　"让我们尝尝林总这位大总裁的手艺。"
　　陆擎宇接话了。
　　“我打包票，林姐姐做的东西绝对是美味！而且，你们有机会吃到林姐姐做的饭一定是三生有幸！”
　　导演听见陆擎宇这么说，打趣道：
　　“看了陆影帝没少吃啊。”
　　陆擎宇羞涩一笑，回答道：
　　“托我姐的福，偶然吃过一次。”
　　此时的陆擎宇已经把脸洗干净了，俊脸上挂着明晃晃的笑意和对饭菜的渴望，可谓是迫不及待。
　　慕沉逸眼里也有些期待，看来也是有幸尝过林玖做的饭菜。
　　二话不说，全员动筷，苏沐七的表情绝了，感觉吃了林玖做的饭菜，苏沐七有种飘飘欲仙要上天的感觉。
　　这是什么绝品美食啊！这个女人又是什么绝品女人啊！
　　其他人的表情也是惊讶与享受并存。
　　直播间内：
　　——麻麻，我饿了。
　　——麻麻，我也饿了。
　　——麻麻，我最饿。
　　——嘴里的泡面突然就不香了。
　　——手里的鸡腿突然就不香了。
　　——怀里的猫突然就香了。
　　——猫：铲屎官，我看你是想死了（亮出爪子）
　　吃完了之后，苏沐七迫不及待的给了林玖一个熊抱，林玖嫌弃的吼道：
　　“妈的，你个憨批，滚下来。”
　　苏沐七以迅雷不及耳目的速度放开了林玖。
　　玩也玩了，闹也闹了，这场旅行才刚刚开始。
　　几组人坐上飞机开始了长达两个半小时的机程，上了飞机之后，林玖开始闭目养神，叶曦苏沐七景清晚等几人也不例外。
　　从飞机上下来之后，就开始了长达三个半小时的车程，几个人又开始昏昏欲睡。
　　最后终于到了目的地的时候，林玖还是懵的，林玖被苏沐七扶着，整个人有些红红火火恍恍惚惚，分不清东南西北，坐车坐晕了。
　　到了地方之后已经是晚上八点半了，导演一挥手，宣布今天的拍摄结束，自己挑选房间就可以休息了。
　　八个人各自挑选了自己的房间，先回房间洗漱了。
　　林玖回到房间先仔细检查了一遍有没有摄像头之类的东西，好的没有，林玖坐在床上，闭上眼，脸上透露出淡淡的疲倦，太累了，心累身也累。
　　林玖坐了一会，睁开眼睛决定去洗澡。从行李箱里拿出浴袍进了浴室。
　　热气腾腾的水从喷头上撒了下来，从头暖到了脚。
　　妙曼的身姿在烟雾缭绕中若隐若现，一头长发柔软的披散着。
　　洗完了澡，林玖穿着白色的睡袍就坐在了坐上，回想着景清晚与叶曦的对话。
　　相互不信任吗……
　　是啊，她们那时候的问题不仅仅是相互不信任……更是她对叶曦无条件的盲目的信任，是她给予叶曦过于多的信任，也是叶曦对自己稀少的信任，多么不对等啊。
　　也许自己早就应该醒悟的，曾经也有人告诉过她，不要全心全意的信任一个人，不仅仅容易被背叛，更容易得到的是无穷无尽的失望啊……是她的错……
　　她错了，错在对感情的盲目信任，更错在将所有的信任希望依恋全部寄托在了叶曦的身上，让她承受不住自己这浓烈的感情，这目空一切只想得到她的感情。
　　林玖眼中闪过浓烈的悲怆，错了……都错了，这段感情早在七年前就无疾而终了，不要再去想了，以前的林玖早就随着那场车祸死了，死的悄声无息，无影无踪。
　　林玖捂着太阳穴，脑子如同针扎了一样的疼，万蚁噬心的疼痛突如其来，秀气的眉毛皱成一团。
　　林玖扶着床站了起来，脸色已经变得苍白，紧紧的咬着下唇，痛苦不已，不应该想的……林玖跌跌撞撞的走了出去，朝着苏沐七的房间走去。
　　苏沐七正刷着微博，放假门外就传来了杂乱无章急促的敲门声，听着这熟悉的敲门手法，苏沐七心里咯噔一声，感觉不妙。
　　她急匆匆的打开了门，果不其然的看见了一脸痛苦的林玖，苏沐七司空见惯，扶着林玖进了自己的房间，让林玖坐在了自己的床上。
　　苏沐七从衣柜里拿出一个行李箱，一打开，玲琅满目的药，苏沐七精准的从这些药里找出了止疼药。
　　倒了五颗在林玖的手里，苏沐七想去给林玖倒水，可林玖没等她倒便把药吞了下去，本来以为应该就没事了，可林玖虚弱的声音响了起来。
　　“沐七，不够……真的……不够。”
　　苏沐七惊讶了，什么时候老大的药量又长了，林玖头疼这一件事，是苏沐七无意中撞见了林玖发病才知道的，除了她，没人知道。
　　林玖的药量她也知道，并且一直在控制着，一直都是五颗就够了，这次怎么回事？
　　苏沐七来不及多想，只能把药瓶放在了林玖的手上，林玖又倒了几颗药，仰头吞了下去。
　　然后林玖就双手捂着太阳穴，离药效起作用还有一会，林玖痛苦的闭着眼，什么都没有想，牙关都在打颤。
　　苏沐七安静的陪着林玖，等她熬过去。


第46章 
　　过了好一会，林玖痛苦的神色才有所缓解。
　　睁开紧闭的双眸，就看见苏沐七单手撑着墙，若有所思的看着自己，门不知道在什么时候已经被苏沐七关上了，苏沐七的脸上写的明明白白，叫她解释怎么回事。
　　林玖：……我还是个病人。
　　林玖头还有些隐隐作痛，便使出敌不动我不动的防御手段，抬起手慢慢的揉着刺痛的太阳穴，不理那个快要把自己看穿的目光。
　　苏沐七也是个好气性，林玖不说她也就看着林玖揉自己的太阳穴，两个人就这么一个揉太阳穴，眉头紧皱，一个撑着墙，满脸思索。
　　莫名和谐。
　　好景不长，林玖似乎揉着揉着就落入了回忆，好的坏的纷至沓来，近两年来发病的时间太少了，这些记忆也被尘封了，她都以为她要忘了。
　　叶曦的突然出现，还是在她七年平静的生活里投下了一颗可以使湖水泛起涟漪的石子，随后起浪，波涛汹涌。
　　林玖痛苦的神色重新覆盖在苍白的脸上。苏沐七一直盯着林玖，几乎在第一时间就发现了林玖的异常，苏沐七面色有点沉重，尝试着去叫醒林玖，可完全无用，只好摸出手机打电话叫了柏暮立马赶往节目组。
　　林玖没有任何感觉，她意识浑浊，只是知道自己可能是病发了，静静的看着眼前的一幕幕，亦或者再经历一次。
　　从两具尸体和血迹斑斑的地到无法反抗被一群男人围在中间的小女孩再到小八的死，最后定格在了叶曦头也不回离开的场景，林玖的神色突然间就更加的痛苦了。
　　前面的事情，她报仇了，她释怀了，她也放过那可怜又可悲的自己了。可叶曦不一样，她不仅仅是少年时期的恋人，更是信仰，希望，黑暗人生中唯一的太阳。
　　她带走的不仅仅是林玖的爱情，更是林玖的命，一条不足以让林玖在乎的命。林玖在叶曦离开的时候，可笑又可悲的认为她活不下去了，事实证明，没有。没有谁离开谁活不下去，时间在推移，太阳和月亮日夜交替，从未停止，命运的齿轮也依然在转动。
　　只是这在年少并不深刻的爱情深深的刻在了她的骨头上，形成烙印。她痛苦，她偏执，她一根筋的认为她们一定能长久。
　　现实给她来了一刀，鲜血流淌。
　　林玖经七年再一次感受到了这致命的痛楚。
　　苏沐七看着林玖没有血色的面孔慌了神，又无可奈何，只能打电话催促柏暮。
　　柏暮加快速度的往林玖所在的方向开去，心里一阵懊悔，是他疏忽了。
　　林玖对这些一无所知。她深刻的感受到了痛苦，大脑甚至给予她警告，让她就如此，陷入梦境。
　　柏暮到的时候，林玖已经不像之前那样了，她可以感受到外界了，所以苏沐七叫醒了她，只不过她在缓神，头还是痛，只不过比起刚才已经好了很多很多。
　　柏暮的出现林玖并不意外，如果没有看见柏暮她还有怀疑苏沐七刚刚是不是瞎了呢。
　　林玖带柏暮走了，回到了自己的房间，留下苏沐七一个深闺怨妇用抱怨的目光目送他们离开，用完就扔，说的就是林玖这种无情无义无理取闹见医忘友的老女人。
　　苏沐七愤恨的看了紧闭的门口一眼，拿起手机打了个电话叫了司机，顺便定了酒店，然后抱着自己的枕头，拿着手机躺在床上，睡觉，一气呵成。
　　柏暮进到了林玖的房间也没有过多的拘束，只是保持了应有的礼貌和绅士风度，毕竟他是一个医生，医者仁心，不拘理。
　　他没有先开口，只是看着脸色过于苍白的林玖，等着她先开口。林玖抿了抿嘴唇，先开口说话了。
　　“没什么大事，只不过病突然复发了而已。”
　　柏暮听见林玖这么说，就算再有绅士风度的他也不禁翻了白眼，林玖看着柏医生的白眼，笑了出来，这么多年，他们之间也算朋友了。林玖没等柏暮说话，就先开口了。
　　"不知道我们柏医生这个白眼是对我有什么意见吗？"
　　柏暮默默磨牙，咬牙切齿道：
　　"意见大了去了，就凭你隐瞒病情这件事情，我这个医生这个身份就可以对你有很大的意见。"
　　林玖还是如以前一般，略胜一筹，总是能一句话让柏医生跳脚。
　　"那柏医生知不知道我的意见也很大？你身为一个医生不关心病人的身体情况，天天游山玩水，追苦情连续剧，我说什么了吗？我还不是要给你工资。"
　　柏暮沉声问：
　　"谁告诉你我在追苦情连续剧的？"
　　林玖无所谓的耸耸肩，回道：
　　"天天和你混在一起的男人，林霂。"
　　柏医生眼里有火光在燃烧，林霂是吧，毁我形象，不可饶恕！但是他的火光很快就被林玖的一句话浇灭了。
　　"所以，柏医生是要回去继续追苦情连续剧呢，还是检查我的情况呢？"
　　林玖顶着一张白脸，说起笑话来也还是游刃有余，柏暮下意识收起所有玩笑之意，正色回答道：
　　"检查。"
　　柏暮很快就接了句话。
　　"你先好好说说你现在的情况，怎么回事？怎么会突然发病？明明都已经快要两年没有发过病了。"
　　林玖沉默了一小会，才艰涩的说道：
　　"我见到叶曦了。"
　　这下子轮到柏暮沉默了，不用说也知道，肯定是叶曦的出现刺激到林玖了。柏暮咬咬牙，接受了这个事情，并且说道：
　　"竟然是刺激性引发的，那么接下来继续发病的可能性非常的大，而且发作的间隔不会太久，所以接下来，我要留下来了，以免发生什么意外，而且你现在的精神状况可能又有些混乱了。"
　　"现在我最担心的就是你的精神状况，一定不能再和七年前那次一样了，毫无疑问，你会死的。"
　　"放下吧，别再折磨自己了。"
　　林玖听完柏暮说的这一段话之后淡淡的笑了，但是笑意不达眼底，林玖的黑眸露出许些悲凉，对着柏暮说道：
　　"如果能放下，那么在七年前你天天在我耳边唠叨这些话的时候我就应该已经放下了。"
　　"之前我停药以后你说可能还有复发的可能性，是不是就是考虑到了万一我和叶曦见面？"
　　柏医生又送了林玖一个大大的白眼，看着林玖，一字一句，吐字清晰的说道：
　　"我从来没有说过你好了，更没有说过还有复发的可能，你一直没有走出来，你深陷于些，你断药能平安无事是因为你意志力强大，你很清楚，你没好，你只是把它埋藏起来了，你不想去面对，你也知道，如果稍不注意，面对你的将是更严重的精神疾病。"
　　林玖眉眼间染上了怒意，隐隐约约有些不耐烦，看见柏暮还有继续说下去的想法，她阴冷的说道：
　　"闭嘴。"
　　柏暮闭上了嘴，这个时候的林玖不能惹，柏暮在心里默念道：不生气不生气，气出病来没人替，气死自己没人理，不生气不生气。
　　林玖闭上眼睛，久久不言语。
　　明眼人都看得出来林玖现在的表情十分不爽，像是在压抑在什么。柏暮突然又开始默念了。
　　"你根本没有彻底的好起来，一不注意便又是深渊。"
　　这个时候是打开林玖心扉最好的时候，她动摇了，柏暮的看向林玖的目光有些不忍，叶曦的离开是根刺，哪怕现在叶曦就在林玖面前也无法拔除穿透林玖心脏的那根刺。
　　"你必须去接受专业的心理治疗，你必须走出来……林玖……"
　　没等柏暮把接下来的话说完，林玖便猛地睁开了眼睛，黑眸锐利，一只手几乎在一瞬间便掐住了柏暮的脖子，面色阴沉，五指慢慢收紧，对着柏暮道：
　　"柏医生，你事情太多了。"
　　看着柏暮涨红的脸，林玖的五指慢慢的收了力，然后收回了手，神色也恢复平静，好像刚才那个暴怒的人不是她一般。
　　柏暮也不再多说，林玖还是一头狼，只不过更加的成熟，更会隐藏自己的情绪了，但是若有人惹恼了她，她还是能把那个人玩的团团转。
　　柏暮站了起来，自知不能久留，对林玖说了一句：
　　"我先走了，你好好休息，药我给你。"
　　说着便从医药箱里拿出了一瓶药扔给了林玖，然后转身离开。
　　林玖接住了药，看着柏暮离去的身影，梗了一下，对着柏暮吼道：
　　"等下，我送你。"
　　柏暮转过头了看着林玖，林玖快步走到了柏暮身后。
　　也没多远，车子早就在下面等着了，估计是苏沐七找来的司机，大概酒店也定好了。林玖把柏暮送到楼下。
　　柏暮快要上车的时候，林玖突然出声了。
　　"对不起啊。"
　　连对不起都说的泰然自若。
　　柏暮点了点头表示自己接受了，柏暮也起床，他操之过急了。
　　就这样，柏暮离开了，林玖慢悠悠的回到了自己的房间，林玖感受着自己身上的汗，嫌弃的皱了皱眉头，再洗了个澡。
　　然后吃了药之后，也不管有没有什么排斥效果直接吃了安眠药，睡觉。
　　一夜无梦。


第47章 
　　林玖迷迷糊糊的从床上醒来，睁开眼睛，视线还是模糊的，呆萌的眨了眨眼，视线清晰之后就看见了一部手机怼在了自己的脸上。
　　林玖："……什么玩意。"
　　林玖声音略微沙哑，带着一点点刚睡醒的朦胧的磁性，发丝披散，皮肤白嫩光滑，眉毛微微上挑，红唇微微嘟起。
　　苏沐七笑眯眯的看着林玖懵懵懂懂的样子，只觉得林总有时候太TM可爱了，简直就是个小可爱鬼，面对林玖刚刚的问话，苏沐七直接把手机放到了林玖手里。
　　弹幕：
　　——林总，早上好啊。
　　——林总，早安。
　　——林总，早。
　　诸如此类的话，林玖懵逼了，慢慢吞吞马马虎虎，断断续续的说道：
　　"你……你们也……也早上好。"
　　苏沐七一把夺过林玖手里的手机，对着屏幕冷漠的说道：
　　"好了，现在你们看也看了，放过我吧！！"
　　"你们难道没有看见林总刚才想杀了我的眼神吗？我想活着！！！"
　　苏沐七一脸痛心疾首的说道。苏沐七定睛一看弹幕，密密麻麻的全部都是一句话：没有看见！
　　里面还有一句特别突出的话，苏沐七都想给这个盆友鼓掌了。这位盆友说的是：林总想杀你我们都没有看见，天将降大任于斯人也，女王你劳其劳其筋骨，也没有关系。
　　苏沐七大大的翻了个白眼，完全没有形象可言。
　　林玖先是躺在床上懵了一会，然后就起身靠着背后的床头板上，看着苏沐七自导自演，额角抽了抽，觉得时间差不多了，出口赶人了。
　　"你，出去，我要换衣服了。"
　　苏沐七抱着手机就可怜巴巴的看着林玖，戏精的说道：
　　"哦！你这个女人！你这是不负责任，睡完竟然赶人！"
　　苏沐七已经不需要在大众面前维持人设了，她是实力派，演戏杠杠的，所以这样对她也没有什么影响。
　　反而顺便圈了一波粉，谁能想到，风情万种的影后是个戏精呢？
　　"苏沐七，你给我滚。"
　　林玖想捶她，这没跑了。
　　苏沐七脚底一抹油开溜了，顺便带上了门。
　　世界清净。
　　林玖也起身，准备起床，好好参加这个综艺节目，哦不对，旅游节目。
　　出房间的时候外面的人都已经来的差不多了，林玖稍微晚了一点出来，节目组已经准备了大好的早餐，就等着嘉宾起床了。
　　林玖愣神的看看一大桌子的早餐，包子，馒头，肠粉，胡辣汤，米线，面条应有尽有。
　　这是喂猪吧。
　　"姐，早啊。"
　　陆擎宇拍了拍林玖的肩膀，打了招呼。
　　"早啊，陆影帝。"
　　陆擎宇嘴角一抽，我叫你姐姐，你叫我影帝？您太TM抬举我了。
　　陆擎宇慢慢的靠近林玖，像地下接头党一样悄咪咪的对林玖说："
　　"姐姐，你能不能给我个面子，叫一声弟弟啊。"
　　林玖看了看他，笑眯眯的说：
　　"兄得，我为什么要叫你弟弟呢？还记不记得你见我第一面的时候叫我什么？"
　　陆擎宇不说话了。
　　林记与陆擎宇第一次见面是在六年前，那时候林玖的病情才刚刚好转，便结识了陆擎宇的姐姐陆臻倾。
　　那天晚上是陆臻倾喝醉了，林玖一个人把她拖回了家。
　　“陆臻倾，你家是哪一栋楼？”
　　陆臻倾脸上泛着红晕，说话都有点大舌头，逼逼叨叨的说：
　　"那……里。"
　　陆臻倾的手指头指向大门外。
　　林玖：……“你TM在逗我？”
　　突然之间，陆臻倾手机响了，林玖帮陆臻倾从包里掏了出来，来电显示：煞笔弟弟。
　　林玖按了接听键，一道男声从手机里传了出来。
　　"喂，陆臻倾你个憨批玩意，啥时候回来啊？"
　　声音尽显不耐烦。
　　"喂，你好，我是你姐姐的朋友，你姐姐喝醉了，还麻烦你出来一下接一下你姐姐。"
　　电话那边的男人时候愣住了，半天没说话。过了好一会，他才出声。
　　"好的，你们等我一下。"
　　过了一会她从远处看见了一个带着帽子的男孩走了过来，然后停在了她的面前，口出狂言，林玖巴不得扇他一巴掌。
　　"阿姨你好，你可以把我姐姐叫给我了。"
　　林玖觉得这男孩怕不是脑子有点问题哈，跟他姐姐玩一起的姐姐他竟然叫阿姨。
　　陆擎宇看向林玖的眼神带着戒备，明显就是把她当成带自己姐姐去喝酒的罪魁祸首了。
　　林玖本来就觉得有点麻烦，于是乎直接把陆臻倾扔给林玖，结果一到陆擎宇怀里的陆臻倾几乎立马清醒了，三秒钟挣开自己弟弟的怀抱，转身撞进林玖怀里。
　　继续迷迷糊糊，我什么都不知道的模式。
　　陆擎宇：……你嫌弃我？陆臻倾？卧槽？
　　"没办法了，现在只能你带我去你家了，你姐姐……嗯，你也看见了。"
　　林玖一脸无奈。
　　陆擎宇黑了脸。
　　陆擎宇不情不愿的带着"阿姨"回了家
　　。
　　回忆结束。
　　“阿姨那个称呼我可是记忆犹新啊，兄得。”
　　"对不起，我错了，姐姐，绝对没有下一次了。"
　　"哼。"林玖高傲的冷哼一声。
　　转头走人。
　　所有人都已经来齐了，导演也笑眯眯的站在一旁，手里拿着任务卡。
　　很明显，所有嘉宾都看见了那张特别显眼的任务卡，就知道不可能让他们好好吃饭的，齐齐翻了个白眼。
　　导演发话了。
　　"你们来个人拿一下任务卡呗。"
　　众人齐齐看向林玖。
　　林玖：……
　　这苏沐七看她，她明白，叶曦看她她勉强也可以明白，陆擎宇看她她也明白，但是其他人为什么也要看自己？
　　林玖走上去拿了任务卡。
　　内容：扳手腕比赛，分成两组进行对抗，除了男嘉宾一边一位，其他女嘉宾抽签分组，今天一整天的分组就由本场比赛的分组决定。早餐由胜利的那一组先行选择。
　　林玖毫无感情的一字一句的念了出来。
　　更加毫无感情的导演已经搬出了抽签的道具。男嘉宾一个盒子，女嘉宾一个盒子，陆擎宇率先去抽了，随手一摸，一号，好了，慕沉逸直接是第二队的了，根本不用抽。
　　女生那边林玖先抽了，二号，林玖拿着那个写着二的乒乓球，若有所思。
　　苏沐七看见林玖抽了，迫不及待的也去抽，好一个一，苏沐七眼巴巴的望着林玖，眼里满是不舍，满身是戏，连景清晚都看不下去了。林玖早就嫌弃的撇开眼了。
　　接下来的女嘉宾一个一个的抽，最后分组如下。
　　第一组：叶曦，苏沐七，陈薇荔，陆擎宇。
　　第二组：林玖，景清晚，陆羽瑶，慕沉逸。
　　第一组先上的就是陆擎宇，那么第二组也安排上了慕沉逸，大战一触即发。
　　陆擎宇的手和慕沉逸相握，慕沉逸看向陆擎宇的眼神带着明晃晃的笑意，陆擎宇咬牙，这个男人不怀好意的目光早就被他看透了。
　　比赛开始，两只好看的手同时发力，青筋暴起，气氛紧张，慕沉逸表情轻松，陆擎宇紧咬牙关，就在慕沉逸想扳倒他时，陆擎宇的眼神告诉他一个消息。
　　陆擎宇眼神：你要是扳赢我你回去之后就别上想进房间。
　　慕沉逸手上微微收了力，陷入思考。
　　三秒钟之后他果断放弃挣扎，任由陆擎宇处置。一顿早饭能有媳妇重要？不可能，呵呵。
　　所以二组的人看见快要赢了的慕沉逸突然输了，在场的所有人当中就林玖看出来，慕沉逸这小伙故意让陆擎宇这小子呢。
　　第一场，第一组赢。
　　接下来是苏沐七和景清晚对战。
　　苏沐七挑衅的看了景清晚一眼，景清晚翻了个白眼，这是她见过的最沙雕的影后，没有之一。
　　结果看起来牛逼哄哄的苏沐七输的非常有气势，景清晚淡定的赢了她。
　　苏沐七暗暗咬牙！我不服！再来！我不相信！景清晚理都没理她。
　　第二场，第二组赢。
　　陆羽瑶对上了她的好闺蜜陈薇荔。
　　对自己闺蜜陈薇荔手劲了解的陆羽瑶十分有信心，她一定能赢，陈薇荔看着陆羽瑶的笑容，心下摇了摇头，平时我是让着你呢，傻瓜。
　　陆羽瑶惊讶的看着陈薇荔轻轻松松的赢了自己，陈薇荔在她惊讶的目光当中，冷哼一声，笨！
　　第三场，第一组赢。
　　接下来的最后一场就是最关键的一场了，第一组的人期待叶曦完胜第二组，第二组希望林玖就地反杀。
　　在众目睽睽之中，两位当事人坐上了板凳，握上了手。
　　叶曦感受着林玖冰冷的手，心里酸涩，这么多年了，还是老样子，都不知道对自己好一点。
　　林玖握着叶曦的手，放在桌子底下的手慢慢收紧，指尖泛白。
　　随着一声开始，两个人都开始用力。
　　林玖轻轻松松的压住了叶曦的手，叶曦拼命的用力，可林玖的手就是纹丝不动。
　　林玖努力压下嘴角的笑容，这点力气，咳，有点想笑。
　　叶曦憋的脸都红了，小脸通红的那一种，不自觉的鼓起嘴巴，很是可爱。
　　林玖皱了皱眉头，暗自叹了口气，小朋友啊……你这么可爱，让我怎么舍得下手呢，你这是在玩我。
　　林玖自暴自弃，慢慢泄力。
　　叶曦赢了，那一瞬间叶曦眼里满是星光，像是倒映着银河。
　　闪闪发光。
　　第四场，第一组赢。
　　总共四场，二组算完败。


第48章 
　　二组算完败。
　　叶曦笑的眉眼弯弯，她赢了耶，赢了林玖。林玖看着叶曦灿烂的笑容，愣了神，直到叶曦的视线落到了她的脸上，她才回过神，慌忙别开眼。
　　可是叶曦的视线却没有移开，林玖觉得如芒在背，下意识的半低着头，看着地上的石子，用力的掐了自己一下，生疼。
　　导演及时发话，拯救了林玖。
　　"现在情况很明显了，一组赢了，那么现在一组的人可以去享受那边的美食了，而二组的嘛，去把二组的东西拿过来。"
　　导演对着后面的摄影师招了招手，摄影师点了点头，表示自己明白了。
　　摄影师拿了四个一块钱的面包。
　　一块钱的面包就算了，还没有水！
　　苏亦卿看着林玖哈哈大笑，林玖对着她翻了个白眼。
　　"林总，有没有觉得受到了人生中的奇耻大辱？"
　　"有一点点。"
　　林玖看着廉价的面包只觉得自己太难了，难的要死不活，她可是第一次吃一块钱的面包啊。
　　拿着一个绿色包装的面包，慢慢的撕开，露出里面一点点米白色的面包，金黄的边沿，两片面包片里包裹着果酱。
　　看起来十分的可口。
　　林玖张开嘴巴轻轻的咬上一口，咀嚼几下，林玖脸色一变，硬生生的把面包吞了下去，不行，要死，难吃死了。
　　林玖走到导演旁边，一把将面包塞到他手里。
　　"我不吃了。"林玖愤愤的说。
　　导演一脸迷茫。
　　其他第二组的成员纷纷咬了一口，然后效仿已经默认的队长，把面包塞给导演。
　　导演：……你MMP。
　　她们全组决定不吃了，导演说了，那个丰盛的早餐只能胜利的那一组吃，失败的那一组只能熬到中午了。
　　别人不吃没什么关系，但是林玖十分严重的胃病，在场的人有两个已经知道了这件事情，当那就皱了皱眉，两个人神同步。
　　景清晚看见叶曦和苏沐七做出了同样的动作，莫名其妙的扬起唇笑了，这两个人有点傻。
　　苏沐七哒哒哒的走到导演旁边，嘀嘀咕咕了两句，导演败下阵来。
　　"那个什么，现在二组的成员可以跟你们原来的队友一起吃饭了。"
　　林玖皱了皱眉，为什么？算了，不想问。
　　苏沐七蹦蹦哒哒的跑过来，然后一秒钟正经。
　　"林总，吃饭，请。"
　　"我可以不吃吗？"林玖故意问道。
　　"不可以。"苏沐七咬牙切齿。
　　"为什么？"
　　"你有胃病你不知道吗？"苏沐七再一次咬牙切齿。
　　"哦～不知道。"林玖恍然大悟。
　　"你……啊啊啊啊啊，林玖！"
　　"好了好了，我知道了。"
　　林玖赶紧安抚炸毛的苏沐七。
　　林玖被苏沐七拉起吃早餐了。
　　吃完早餐，一行人出发去景点：海边。
　　"好了，到这里你们暂时可以自由活动，接下来的两个小时没有拍摄，等到中午再开拍，工作人员也可以享受一下了。"
　　导演很人性。
　　蔚蓝的天空，湛蓝的大海，海波粼粼，海浪一下接一下的拍打海边的石头，石块们笑着将它们拥入怀里。
　　连白云和天空都层层相映。
　　海边很舒适，连海边的沙子都柔软无比。
　　嘉宾们早已换好衣服，享受了起来，林玖早早的就躲远了，她靠在一块大石头边上，海浪住她身上扑，淹没头顶再慢慢退去。
　　不知道有没有人喜欢这样，也不知道别人觉得这样舒不舒服，反正林玖很喜欢，很享受。
　　林玖眯眼眺望远方，水进眼睛里了，看的太模糊了，就如同她的未来，迷雾重重。
　　呼，算了。
　　林玖认命的闭上了眼。
　　苏沐七这个影后啊和景清晚打起水仗来了，你泼我，我泼你。叶曦坐着旁边看着，什么也没想起来。
　　无忧无虑，起码在这一刻。
　　玩了好一会，苏沐七就快要和景清晚打起来，景清晚被苏沐七拉到水里，景清晚怒吼着：
　　"苏沐七，你赖皮。"
　　"略略略，我又不是君子。"
　　景清晚脑袋生疼，这也是个不怕事的，站起来，冲到苏沐七旁边就推了她一把，苏沐七一个不稳，噗通。
　　苏沐七站起来，怒骂。
　　"景清晚，你要淹死我啊！！"
　　叶曦走过去，站在她们中间，说：
　　"好了好了，别打了。"
　　两边的水泼了叶曦一脸。
　　"你们干啥呀？"叶曦眉头一皱。
　　又是一脸水。
　　一忍再忍，忍无可忍，三个成熟女人闹了起来。
　　苏沐七笑哈哈的，对着她的"敌人"景清晚叫到：
　　"快快快，景清晚，这边这边，泼她。"
　　叶曦被泼的浑身湿透，三个人累的气喘吁吁的，躺在沙滩上，互相对视一眼，笑容灿烂，笑声清脆。
　　林玖睁开了紧闭的眼，明显是听见了她们的笑声，偏头一看就看见三个女人已经累的躺在了沙滩上，岁月静好。
　　低笑一声。
　　如果没有她那么煞风景的人在就好了。
　　内心的想法愈加强烈，林玖往下缩了缩，水直接淹没了她的头顶。
　　而苏沐七已经过来寻她了，在苏沐七玩的正嗨的时候就想起了林玖不见了，只不过现在才来找而已，当然叶曦和景清晚也跟了过来。
　　苏沐七看见了林玖的衣摆飘荡在水上，脸色一变，加快速度跑了过去。
　　"林玖！林玖……"
　　苏沐七一把拉起林玖，林玖迷茫的看着她，叶曦和景清晚当然看见了林玖全身沉在海里，她们早就吓得魂不附体了。
　　"干什么？"林玖有气无力的问。
　　苏沐七气的眼眶都红了。
　　"你知不知道你沉到海里去了，你……你知不知道啊！"
　　林玖笑了笑。
　　“我好像……知道吧。”
　　那笑容在阳光下太刺眼了。
　　苏沐七无端的就有些害怕，有些莫名的害怕。叶曦浑身僵硬，身子有些发冷，眼泪不听话的自己从眼眶里掉了出来。
　　好半天她才找回自己的声音。
　　"你……你在干什么？"
　　林玖听见了，看了叶曦一眼。
　　"玩啊。"她无所谓的答道。
　　"会……会死人的。"
　　林玖站了起来，目光灼灼的看着叶曦。叶曦也看着她，双眼通红，眼泪滚落。林玖耳朵旁边嗡嗡作响，话一个不过脑子，脱口而出：
　　"不怕，我无所谓。"
　　道出口的落寞。
　　林玖似乎忘了自己面对着的是谁，叶曦的眼泪更凶了，根本止不住，景清晚无可奈何的看着她，也不知道应该怎么办。
　　林玖觉得自己现在心脏很难受，头昏眼花，眼前一片模糊，暗道一声不好，赶忙拍了一下在一旁生闷气的苏沐七。
　　苏沐七看向林玖，一个干字才脱口而出，那个嘛字已经被吞回了肚子里，她觉得林玖可能发病了，不然怎么会用手直接狠狠的掐住自己。
　　她看着都疼。
　　苏沐七扶住林玖，对着叶曦她们说道："先走了。"
　　叶曦还定在原地，林玖被苏沐七扶着走了一段路，呼吸越来越急促，深一口浅一口。
　　景清晚旁观者清，发现了林玖的怪异之处，对着还在愣神的叶曦说道：
　　"叶曦，叶曦……"
　　"嗯？"
　　"我感觉林玖不对劲。"
　　叶曦听见这句话马上擦了擦眼泪，看向景清晚。
　　"什么意思？"
　　"你看为什么林玖这么虚弱，她怎么会虚弱到连走路都要苏沐七来扶着，你难道不觉得不对劲吗？"
　　"是……是啊，走……走，我们跟去看看。"
　　"嗯。"景清晚点了点头。
　　她们偷偷摸摸的跟上了。
　　苏沐七扶着林玖，脚步越来越快，林玖狠狠的掐着自己的手，终于……终于到了，苏沐七把林玖送进房间，还想看着她，林玖叫她走，苏沐七怎么敢走呢？
　　林玖站起来，脚步虚浮，一下又一下的推着她出去，终于把苏沐七推到了门外，呯的一下关上了门，咔嚓，反锁。
　　林玖找到自己的行李箱，手抖着打开，翻了一片的衣服，终于在箱底找到了刀片。
　　她缩成一团，手里捏着刀片，血……开始一滴又一滴的落下，滴答……滴答。
　　林玖开始不控制的流眼泪，发出小声呜咽，濒临绝境。
　　苏沐七在外面急成一团。
　　叶曦和景清晚走了过来，看见苏沐七的模样，叶曦的心一瞬间就提起来了，她小跑过去问：
　　"林玖怎么了？"
　　苏沐七一愣，看着她，又看见了景清晚。
　　"你们怎么跟过来了？"
　　"别管那么多，你怎么在这里？"
　　苏沐七没有回答这个问题，而是反问道：
　　“导演那里是不是有每个房间的备用钥匙？”
　　"是。"景清晚回答道。
　　苏沐七听见这个字，转身就跑，顺便吼了一句。
　　"我去找导演拿钥匙，这里你们看着点。"
　　景清晚还没来及说什么，苏沐七就已经跑没影了。叶曦的耳朵贴近林玖房间的门，听着里面的动静。
　　可是里面静悄悄的。
　　悄无声息。
　　血流了很多，林玖像是没有感觉一样，还是紧紧的捏着刀片，眼睛看向外面。
　　蓝天白云，沙滩大海。
　　美丽的风景。
　　"呵哈哈……哈哈。"林玖笑出声，眼泪也止不住。
　　叶曦听见里面的笑声一愣，再仔细去听，却已经没有了任何声音。
　　林玖微微阖上了眼。
　　一只手紧握刀片，另一只手垂落在地。
　　房间里没了声息。


第49章 
　　苏沐七气喘吁吁的跑到导演面前，喘着粗气问道：
　　"你这里是不是有我们房间的备用钥匙？"
　　"嗯，有啊，怎么了？"导演点了点头回答。
　　"林玖那一间屋子的钥匙给我，还有今天的节目我们那一组可能不参加了，违约金我叫人发给你。"
　　“为什么啊？苏……苏影后？”
　　苏沐七拿到钥匙以后直接跑了回去，根本没有在意导演的提问和呼喊声。
　　苏沐七又气喘吁吁的跑了回去，一手搭在景清晚的胳膊上喘着气，又断断续续的说：
　　"你……呼～你们做好心理准备……呼～我等会要开门了。"
　　景清晚看了看苏沐七撑着自己的手，幽幽出声：
　　"你的手再不拿下来可能就会经历一场骨折。"
　　吓的苏沐七立马把手放下来了。
　　苏沐七走到叶曦身边，拍了拍她的肩膀，叶曦点点头往后退了一步，苏沐七滚了滚喉咙，贴近门听了听，什么声音都没有。
　　她把钥匙插进去，一扭。
　　咔嚓，门开了。
　　昏暗的地方再一次被射进一道光，林玖不适的眨了眨眼睛，然后看向了声源，门口。
　　叶曦和景清晚已经愣在原地，视线落在满地的血上，久久不曾移开，苏沐七走到林玖身边想扶起她，却被林玖硬生生的镇住了。
　　"出去。"声音嘶哑低沉。
　　“你受伤了，林玖！”
　　林玖的视线对上苏沐七担心的眼神，她抿起苍白的唇虚弱的笑了笑。
　　“出去……不要逼我。”
　　"那……那你好歹把药吃了啊！"
　　苏沐七说完急匆匆的就去找药，把林玖行李箱翻的乱七八糟也没有看见林玖的药。她看向林玖。
　　“好了，没了药，带着她们出去。”
　　苏沐七只好做罢，她没有办法……她只能出去打电话给柏暮。
　　苏沐七走到景清晚叶曦身边，对着她们低声说：
　　“她让我们退出去，走吧。”
　　"好。"景清晚低声回答，退了出去。
　　“我不走，我在这看着她。”
　　叶曦嗓音低沉，一字一句咬着说。
　　苏沐七看了一眼林玖，林玖早就闭上了眼睛。
　　"那你看着她点，别刺激她。"
　　“嗯。”
　　苏沐七也退了出去，顺便关上了门，掏出手机就给柏暮打了个电话。
　　"……柏医生麻烦你了，今天又要过来。"
　　“没事，我的职责所在。”
　　电话挂掉，转眼就对上了景清晚探究的眼神。
　　苏沐七：“……”
　　刚刚关了房间门，林玖就像是有感觉一样睁开了眼睛，锐利的眼神看向叶曦。
　　“出去。”
　　“不要。”
　　叶曦慢慢的靠近林玖，林玖的手捏的越发用力，青筋暴起，压下自己暴怒的心情，开口说：
　　“滚出去。”
　　叶曦慢慢的蹲下，看向林玖的眼睛，那双眼睛双目赤红，里面充斥着暴怒。
　　看着林玖的眼泪不受控制的落下，叶曦伸出手帮林玖擦去眼泪，林玖死死的咬住唇瓣，血都溢出来了。
　　"不要咬了……不要咬了。"
　　叶曦焦急的说道。
　　林玖闭了闭眼，艰难的说道：
　　“那你出去。”
　　“我不出去，你要咬就咬我好不好？”
　　林玖睁开眼睛看着她，叶曦直接把手指塞进了她的嘴巴里。
　　林玖用力的咬了一口，叶曦皱了皱眉，林玖就这么看着她，叶曦咬咬牙，问道：
　　“哪里在流血？”
　　林玖吸吮着叶曦的手指头，摇摇头。
　　不知道。
　　林玖说不知道这话简直就是在骗鬼，她自己弄伤的她能不知道？叶曦当场就被气笑了，又气又急。
　　叶曦就看着那滩血，心烦意乱。
　　“林玖，到底是哪里流血了？”
　　林玖叼着她的手指，迷茫极了。
　　叶曦把手指拔了出来，林玖的表情立马就变了，凶巴巴的。
　　叶曦又想哭又想笑。
　　“林玖，你是小孩子吗？”
　　“不是。”
　　林玖声音低沉，她抬头迷茫的看着叶曦，伸出没有受伤的手摸了摸叶曦的脸，看着叶曦柔和的面庞呢喃出声。
　　“这是……梦吗……亦或者是幻觉？”
　　叶曦听见这句话潸然泪下。
　　叶曦抬起手覆上林玖白皙的手，柔声说着：
　　“不是梦也不是幻觉，我……我回来了啊。”
　　林玖抱住叶曦，将头埋在叶曦怀里，眼泪打湿了叶曦的衣服，林玖在她怀里断断续续的出声。
　　“小朋友……我做了一个……好可怕好可怕的梦。”
　　“我梦见你……你不要我了。”
　　叶曦紧紧的抱住林玖，慢慢的拍着她的背，林玖乖顺的呆在叶曦怀里，鼻翼间满是叶曦的气味，安心极了。
　　“我没有不要你啊，没事的，都是梦，那么现在你可以告诉我你哪里流血了吧。”
　　林玖听见这句话迷茫的抬起头，然后她自己就眼尖的看见了自己冒血的手。
　　林玖把手缩到自己的身后，一副心虚的模样。
　　"伸出来我看看。"
　　林玖缩了缩，然后就看见了叶曦那不容拒绝的目光，里面明晃晃的写着：快给我看，不然你就完了。
　　行吧，就给你看看。
　　林玖把手伸了出去，刀片已经镶进了血肉里，叶曦看见之后脸色一变。
　　“你……你是不是傻啊？”叶曦的声音带上了哭腔。
　　“很疼的啊，傻瓜林玖。”
　　林玖摇了摇头，眼神很真挚。
　　“你吹一吹就不疼了。”
　　叶曦不知道林玖到底怎么了，平时的林玖觉得不会这个样子的，她不知道但是她也不想打断。
　　她可以沉沦，她甚至私心的希望永远都这个样子。
　　叶曦对着林玖的手一直吹一直吹，吹的眼泪都掉下来了。
　　“不不要哭啊。”林玖手忙脚乱的用那只没受伤的手替叶曦擦眼泪。
　　“林玖你骗我是不是，吹一吹……根本就没有用，这……这么严重肯定要上药啊。”
　　林玖弯唇一笑。
　　“那吹一吹好不了，可以亲一亲啊。”
　　林玖说完自顾自的起身，封上了叶曦的唇。
　　叶曦愣了，呆了，傻了，懵了。
　　连换气都忘记了。
　　直到林玖因为她呼吸不过来才停下来，林玖不满的看着叶曦。
　　叶曦看着林玖，好一会，林玖气馁的像后退了，叶曦堵上了她的唇，林玖反客为主，激烈角逐，你追我赶。
　　林玖已经被叶曦带到了床上，林玖埋着头，叶曦抱着她。
　　“林玖，我们睡觉好不好？”
　　"好呀～"
　　叶曦吻了吻林玖的额头，看着林玖闭上眼睛。
　　呼吸逐渐绵长。
　　林玖睡着了。
　　叶曦看着她的手，眼泪还是不受控制的落了下来。
　　对不起……对不起。
　　苏沐七在门外焦急的等着柏暮，景清晚就这么看着苏沐七急的团团转，一开始还看的下去，后面就不行了，景清晚冷冷出声。
　　“你能不能别转了，好烦。”
　　苏沐七停了下来，看着景清晚，冷哼一声，心里想：要不是你那个好朋友，我家老大会变成这个样子吗？
　　景清晚好像看得透苏沐七在想什么一样。
　　“林总这样是不是和叶曦有关系？”景清晚淡淡的问道。
　　苏沐七盯了景清晚一会，才嗯了一声。
　　“感情问题？”
　　苏沐七又盯着景清晚看了一会。
　　“你没谈过恋爱，你怎么知道？”
　　景清晚：……“你谈过？你还歧视单身贵族？”
　　没想到苏沐七点了点头，很认真的回答道：
　　“我谈过，我不歧视单身贵族，但是我歧视你。”
　　不拐弯不抹角，说话方式很苏沐七。
　　景清晚差点掰断苏沐七一只手。
　　“姑奶奶，我错了！”
　　苏沐七不想动手打景清晚，可是景清晚下手也太TM狠了吧！
　　“还敢歧视我？”
　　“不敢……不敢了。”
　　“那你给我讲讲她们两个怎么回事呗。”
　　“行……行吧，我知道的不多。”
　　苏沐七靠在栏杆上，慢悠悠的说着：
　　“是在七年前吧，林玖的父亲骗了叶曦，说林玖接近她就是为了骗她家的股份，叶曦信了，离开了林玖，然后林玖去挽回叶曦的路上出了车祸，昏迷了一个多月，然后就过了七年了。”
　　景清晚沉默了，叶曦当然说过她和林玖的事情，但是叶曦不知道林玖出了车祸，更不知道林玖还去挽回过她。
　　苏沐七倚在栏杆上，看向远方，对着景清晚说道：
　　“失去叶曦……她很痛苦，这七年，她很难熬。”
　　景清晚看着苏沐七，突然觉得此时此刻的她，有些悲哀。
　　景清晚还没来及想明白，苏沐七又说了一句话。
　　“里面那么久没有声音，不会死了吧？”
　　柏暮刚刚上楼就听见了这句话。
　　“我的天？林总死了？苏沐七你再说一遍你刚刚说的什么？”
　　"柏医生你来了，快快快进去看看，我刚刚什么都没说。"
　　苏沐七把门一开，让柏暮先进去了。
　　柏暮走进去之后就愣住了，连脚步都停住了，苏沐七和景清晚也愣住了。
　　叶曦看向她们，做了个噤声的动作。
　　众人点了点头。
　　这就是林玖一直心心念念的女人吗？柏暮暗暗的想。
　　叶曦想起身，可林玖却把她抓的紧紧的。叶曦无奈，苏沐七只好带着柏暮景清晚退了出去。
　　在门外。
　　“林总她没吃安眠药就睡着了？”
　　柏暮问道。
　　“嗯，她刚刚发病了。”苏沐七回答。
　　“我看见地上的血了。”
　　“为什么林玖睡过去了？”
　　柏暮目光悠远，淡淡回答道：
　　“她是她的药。”
　　她的救赎。


第50章 
　　"柏医生你难道就不觉得林玖刚刚那个样子不正常吗？"
　　苏沐七看着紧闭的房间门默默的问。
　　柏暮看苏沐七一眼，说："你是傻的吗？难道你才看出来吗？"
　　"我又不是医生，那你说说林玖她是怎么了？"
　　“人在生病的时候总是会不自觉的更加依赖人，更何况那个人还是她心心念念那么久的人，可能糊涂了头脑，想不管不顾的先沉沦一番吧。”
　　苏沐七似懂非懂的点了点头，然后转头就看见了景清晚。
　　露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“柏医生，这位是景清晚景影后。”
　　“这位是林玖的专属医生。”苏沐七转头向景清晚介绍。
　　"幸识。"
　　柏暮伸出手，说了一句。
　　"幸识。"
　　景清晚握上柏暮的手，两人都笑了笑，然后松开了手，算是认识了。
　　苏沐七幽幽的叹了口气。
　　“现在怎么办啊？”
　　柏暮分析了一下现在的局势，对着两位影后说道：
　　“你们下午应该还有拍摄，先去参加拍摄，这里我看着，林玖醒了之后应该会来找我的，安心拍摄。”
　　两个人点了点头，走了。
　　柏暮一个人站在窗台上发呆，不知不觉的陷入回忆。
　　"小暮，别写论文了呗，过来陪我玩嘛。"
　　高大俊秀的男人趴在床上，看着埋头写论文的柏暮。柏暮听见他这句话，苦恼的摇了摇头，心里默念不行不行，明天要交。
　　“不行哦～这篇论文明天就要交了。”
　　明明之前就可以写完的，都是这个男人老是引诱我。
　　“咦……好难过，小暮不要我了呢。”
　　柏暮心里叹了口气，停下笔，这样他怎么写的下去啊。
　　“你好歹是一个成熟的总裁，怎么可以这样奶呢？还对着我一个大学生撒娇。”
　　柏暮转过椅子看着男人说道。
　　"这不是工作太累了，在小暮这里就想放松放松嘛。"
　　柏暮起身走到男人身边座下，摸了摸男人的脑袋，问道：
　　“工作很累吗？”
　　“累死了，那一群老东西太烦人了。所以……小暮要好好照顾我呢。”
　　柏暮感觉脸有一点点热，但还是嗯了一声，然后又盯着男人看，男人被他看的毛骨悚然，不得不问一句：“你看着我干嘛？”
　　男人一笑又问道：“虽然我长的好看，但是小暮也不能一直盯着我啊。”
　　"不，我是想问你洗澡了吗就上我的床。"
　　柏暮一句话打破了男人所有的幻想，男人撇撇嘴，委屈巴巴。
　　“那好嘛，我去洗澡。”
　　男人洗完澡之后没有穿上衣，露出结结实实的八块腹肌，柏暮一眼就看见了。
　　“你……你为什么不穿衣服？”
　　男人靠近柏暮，带着调侃的说道：
　　“小暮脸红了，为什么不穿衣服，当然是为了……给小暮看啊。”
　　柏暮冰山脸。
　　“你好烦，谁要看啊。”
　　"嘿嘿嘿，小暮害羞了哦～"
　　男人笑意盈盈……
　　柏暮回神，独自懊恼，怎么又想起他了，身为半个心理医生居然对自己心结没有一点办法。
　　好烦。
　　林玖这么一睡就到了晚上，在叶曦的怀里幽幽醒来。
　　一股子熟悉的气味萦绕在鼻尖，林玖刷的一下睁开了眼睛，然后感觉自己的脑后好像垫了一个特别特别软的东西。
　　是什么呢？
　　林玖一个转身，就……就看见了……看见了叶曦的脸。
　　什……什么？！
　　叶曦！
　　不不不，肯定是在做梦，对对对，做梦，林玖又把眼睛闭上了，然后一不小心弄到了手伤，嘶……痛。
　　不是做梦。
　　林玖对着叶曦的脸看了又看，一滴眼泪顺着脸颊滑落，从鼻梁滑过落入另一只眼睛里，酸涩。
　　她注视着叶曦，仿佛要把叶曦的样子刻入内心深处，她的世界早已一片黑暗，叶曦就是那一丁点的光，七年内，那点光明越来越暗，直到现在那点光又蠢蠢欲动的……想长成她的太阳。
　　太阳啊……还是太刺眼了。
　　叶曦睡眼朦胧中感觉到了一片冰凉触碰着自己的额头，叶曦缓缓的睁开了眼睛，就看见了林玖吻着自己的额头。
　　“你……”
　　林玖做了一个嘘的手势，示意她别说话，叶曦点了点头，然后她就听见林玖说：
　　“叶曦啊……你……为什么还要出现呢？为什么不能放过我呢？这一次，你又要如何呢？”
　　林玖看着叶曦，微微仰头吻上了叶曦，叶曦也做出了回应。
　　上一次是神志不清……这一次的两个人是情不自禁。
　　叶曦的手搂上林玖的肩膀，林玖也抱住了叶曦，林玖手上的伤口又开始流血了，但是这个时候两个人都不在意这些了。
　　思念，愧疚，痛恨，喜欢……这些情感夹杂在一起，两个人都吻又绵又深，林玖的手插进叶曦的发丝，轻柔的抚摸着。
　　彼此以最热烈的情感来回应对方的深吻。
　　两个人吻的轰轰烈烈，喘不过气。
　　林玖和叶曦平躺在床上，平复着呼吸，叶曦突然侧身看着林玖，林玖疑惑的看着她。
　　“你手流血了。”
　　“没什么事的，不用担心。”
　　“我去帮你止血包扎。”叶曦自顾自的起身，自顾自的说道。
　　林玖沉默的看了她一会，才轻轻的嗯了一声。
　　“刚刚苏影后在你这里没有找到医用品，我出去弄这些东西，你在这里等我 。”
　　“不用，柜子里有。”
　　叶曦愣了愣，然后打开柜子，里面的确有个急救箱。
　　叶曦从急救箱里拿出绷带，止血药，然后坐到林玖旁边，看着她。林玖识趣的伸出血流不止的手。
　　叶曦细心的，小心翼翼的给林玖止住血，又给她包扎。
　　眼里满是疼惜。
　　林玖看着叶曦，突然出声。
　　“我们……就这样吧。”
　　“哪样？”叶曦手上动作不停，直接问道。
　　“做朋友吧……忘记过去，做不近不远的朋友吧，各自结婚生子，各自生活，偶尔联系……就好了。”
　　叶曦手上动作一顿，抬起头看向林玖。
　　"为什么？"
　　林玖轻笑一声，看着叶曦那双漂亮到极点的眼睛，太阳靠太近……可是会被融化的。
　　"可能是因为……我过于胆小了吧，我觉得朋友……也挺好的，你知道吗，你已经要过我的命一次了，好不容易让我熬过去了，我没有勇气再去经历一次了，放过我……也放过你自己好吗？"
　　我好喜欢你……我好爱你，可是放过我吧，也放过你自己。
　　“我不甘心……怎么可能就这样呢……我是被骗的啊！我根本……我根本就不知道是假的啊，我的家人们全部一起骗我，我不知道的。”
　　“我知道真相的时候已经在国外很久了，他们扣了我的护照，把我的户口本也藏起来了，我想回来找你的，可是根本回不来啊！你怎么可以……怎么可以就这样判我死刑。”
　　叶曦的眼泪不受控制的夺眶而出。
　　林玖伸手擦去了叶曦的眼泪。
　　“你不知道真相，我知道啊。可是你没有等我解释，我知道你气急了发疯了不知所措了，所以你口不择言，没有关系，都没有关系，可是你没有告诉我你要离开，我拼了命的给你找真相，拼了命的想和你解释，可是……可是你没有告诉过我你要走了。”
　　“我也没有判你的死刑，这是我们之间最好的结局了。”
　　林玖笑的那么灿烂，语气那么释怀。
　　叶曦什么都没说，包扎好伤口，说了一句：“不要碰水，自己小心一点，晚上了，我先走了。”
　　叶曦离开了，回到了自己的房间里。
　　林玖看着关闭的大门，一个想法突然从脑海里冒了出来：她真的想这么说吗……明明……是想纠缠到底啊。
　　叶曦躺在床上，看着天花板。
　　不甘心啊……就是因为知道她的好所以才不甘心啊。
　　怎么可能只有林玖一个人深陷其中，她也早就已经……深陷于此，无法自拔了啊。
　　林玖在房间里打电话给柏暮了，怎么会出现下午的情况呢？
　　“柏医生，你现在在哪里啊？”
　　“在你隔壁，醒了我就过来了。”
　　“苏沐七叫你来的？”
　　“苏沐七差点就被你吓死了好吧？又是淹水又是刀割的。”
　　“怎么，惊讶了？七年了难道还没有习惯吗你。”
　　“这样不好谈，你等我过来。”
　　“哦，过来吧。”
　　不一会，敲门声就响起了，林玖走过去开了门，就看见了一脸探究的柏暮。
　　林玖：……“你这什么表情？快进来。”
　　“好的。”
　　进房间之后坐下，两个人面面相觑，柏暮八卦的看着林玖。
　　“说说今天下午在你房间里抱着你睡觉的那个女孩子是谁啊？”
　　“前女……”
　　林玖还没说完，叶曦就推门进来了，手里还提着粥，林玖的话一下子就卡在了嗓子里。
　　“啊……不好意思不好意思，我不知道里面有人，我看见外面的门没关，就自作主张的进来了，抱歉抱歉。”
　　“没事，你有什么事情吗？”
　　“哦……就……就看你一天没吃饭了，所以送点粥过来。”
　　柏暮看着林玖，林玖赶忙起身从叶曦手里接过粥，并且说道：
　　“你坐吧。”
　　柏暮十分识趣，对着林玖说：
　　“我还有点事情，我们明天再聊。”
　　“哦好。”
　　柏暮走了，房间里只剩下她们两个人。
　　沉默蔓延。


第51章 
　　"你好像也没有吃饭。"
　　林玖看着桌子上放着的那一碗粥突然不知道应该怎么办才好，只能这么问一句，希望叶曦能明白她的意思，赶紧回房间吃饭去。可是叶曦好像在装傻，就这么坐在她的对面，好像在等着她的下一句话。
　　没有办法，林玖只能硬着头皮接下去。
　　"要不我们出去吃吧顺便去看一下她们的拍摄进行的怎么样了。"
　　"那你先把粥喝了，我在履行朋友之间关心。"
　　叶曦点了点头，接着说了一句。
　　林玖：……"好的。"
　　你都这么说了，不喝就是我的错了。
　　林玖抱着不上也得上的心态喝完了这碗粥。
　　喝完粥之后站起身，对着叶曦说：
　　“我们走吧。”
　　“好。”叶曦也站起身，先行走了出去。
　　林玖觉得自己就是憨的，完全没有想到叶曦突然就过来找她了。
　　两个人并肩走着，晚上风很大，特别是这还是海边风就更大了。
　　叶曦的手缩了缩，肩膀抖了抖，她衣服穿的少，谁知道今天晚上会这么冷。
　　林玖注意到了她的动作，沉默一阵，无可奈何的把外套脱了下来，她也不知道为什么出门之前她多穿了一件外套。
　　现在她知道了，这该死的直觉。
　　林玖将外套披在叶曦身上，叶曦一愣，看着她。
　　“看你在发抖，别感冒了。”林玖轻描淡写的说道。
　　叶曦鼻子一酸，险些掉出眼泪来。
　　“谢谢。”
　　林玖没有接话，气氛又开始沉默，走了一段路看见苏沐七她们在哪里吃晚饭，两人默契的走了过去。
　　各自找人蹭饭吃。
　　咦咦咦，林玖怎么来了，苏沐七看见了林玖就招手叫她了，林玖的手一直放着兜里，没伸出来过。
　　“林玖～见到柏暮没有？”
　　苏沐七一脸荡漾的问道。
　　林玖看了看她绯红的脸，问道：
　　“你是不是喝酒了？”
　　“是果汁哦。”苏沐七拿着酒瓶对着林玖晃了晃，然后往桌子上一指，全是空了的酒瓶。
　　林玖：……果汁你妹夫。
　　旁边的陆擎宇默默的走了过来，说道：
　　“我刚刚还在想要是沐七姐喝醉了怎么办呢，结果你就来了。”
　　“她把这个当果汁？你也不拦着她一点。”林玖皱了皱眉，对着陆擎宇说道。
　　“我也想啊！拦不住啊。”陆擎宇哭丧着脸，苦不堪言。
　　林玖看着满身酒气的苏沐七，脑子里冒出一个危险的想法。
　　拖去海里醒醒神好了。
　　苏沐七一激灵，感觉自己命运的后颈脖好像被谁逮住了一样，要死。
　　“你到底见到柏暮没有啊？”
　　“见到了。”
　　苏沐七勾上她的手肘，直播间里将这一幕看的清清楚楚。
　　弹幕：
　　——要是苏影后再靠近一点，我怀疑林总会毫不犹豫的给她一巴掌。
　　——苏影后快醒醒，小心等会林总先杀后抛尸。
　　——苏影后，林总的表情都变了，自求多福吧。
　　——啊啊啊啊，我想嗑cp了！
　　——邪教出现了。
　　林玖看着苏沐七勾着自己的手，心情复杂。努力思考着到底是给苏沐七来个过肩摔还是把她三百六十度甩出去。
　　杀气强烈。
　　所有人都已经开始吃饭，林玖来之前游戏就已经结束了，吃完饭就可以回房间了。
　　———
　　"哟，叶小姐还记得有我这么一个朋友啊。"景清晚拿着酒杯，摇晃着，冷不零丁的说出了这么一句话。
　　叶曦走过去坐下，先是露出一个乖巧的笑容，然后百试百灵的撒娇技能出现了。
　　“哎呀哎呀，怎么可能忘记你这个大美人呢？不要生气嘛～”
　　景清晚冷笑一声，说：“你不是一整天都在林总这个大美人怀里睡觉吗？”
　　现在是在拍摄节目，她们两个说话声音很小。
　　“怎么，一离开林总温暖的怀抱就想起我这个孤寡老人了？”景清晚放下酒杯，看着叶曦说道。
　　叶曦突然笑出声。
　　“呵哈哈哈哈～景清晚吃醋了就要直说蛮，你和沈惊意吃醋的时候太像了哈哈哈哈～”
　　景清晚脸颊微红。
　　“谁要和那个憨憨像啊！”
　　“好了好了，不生气了。”叶曦安抚这个幼稚的影后。
　　“今天晚上来我房间。”景清晚突然道。
　　“干嘛，你不会对我有什么非分之想吧！我可还是一个黄花大闺女。”
　　景清晚额角抽了抽，恶狠狠的说道：
　　“是去和沈惊意打电话了！就你……就你还黄花大闺女，信了你的邪。”
　　景清晚扶了扶额，服了自己好友的戏精本质。
　　“好的嘞，没想到啊，沈惊意居然会给我们打电话，OMG，我的上帝啊！”
　　叶曦夸张的演着。
　　景清晚冷漠脸。
　　“我们之前难道不是两周一聚，三天一电话吗？你个憨憨。”
　　叶曦停止表演，正经道：
　　“我饿了，我要吃饭。”一副景清晚不给她吃饭虐待她的样子。
　　“吃吧吃吧，猪。”
　　“哼哼。”
　　———
　　拍摄结束。
　　林玖拖着醉醺醺的苏沐七回了房间。
　　“呼啊～累死我了。”
　　林玖把苏沐七扔在一边，自己躺在床的另一边喘着粗气。
　　苏沐七一个翻身从坐了起来，嘴里嘟囔着：“我要洗澡，我要去洗澡！”
　　林玖的休息才刚刚开始，这位大姐就开始闹腾了，林玖站起来把浴室门一关，重新躺了回去。
　　苏沐七晕乎乎的走到浴室门前，怎么都打不开，哭兮兮。
　　“林！！这个门坏了，嘤嘤嘤。”
　　“林玖啊！林玖。”
　　“林玖……”
　　林玖一把抱起枕盖在头上，啊啊啊啊好吵。喝成这个样子还想洗澡，淹不死你。
　　她吵归她吵，我自屹然不动，稳如老狗。
　　不同于这里的二人转，景清晚的屋子里，沈惊意已经和她们开启了三个女人一台戏模式。
　　“哎呀，老沈，几天不见你好像更丑了。”景清晚一上来就是一顿激怒。
　　果不其然，沈惊意冷笑两声，怼道：
　　“是吗？我看你皱纹都比上一次多了两条。”
　　景清晚吓的惊慌失措，忙叫叶曦帮她看看到底是不是真的，叶曦仔细的看了看，表示：什么都没有，光滑的很。
　　景清晚怒气值升满。
　　“你看看你都快29了也还没个人要，你老咯，浪不起来咯。”
　　年龄是女人的大忌，特别是奔三的女人，沈惊意气的笑容都诡异了。
　　“我不要和你讲话，我要和叶曦聊天。”
　　沈惊意实在是不想看见景清晚了，压着想捶死景清晚的怒火问叶曦的去向。
　　谁知道，景清晚眉头一挑，笑嘻嘻的说道：
　　“前一分钟，我叫她去洗澡了。还是乖乖和你爹地我聊天吧。”
　　“景清晚我想抽死你，几天不见欠打技能持续上涨啊。”
　　“多谢夸奖。”
　　景清晚前一秒还笑嘻嘻的，下一秒就变得正经了。
　　“老沈，我有一件事情跟你说。”
　　看着景清晚严肃的神情，沈惊意也跟着严肃起来了。
　　“什么事？还有，别叫我老沈！你才老！”
　　“那好，小沈，我在节目组碰见林玖了。”
　　“我知道啊，怎么了？”
　　沈惊意不以为然的说着，她又不瞎，看直播就知道了。
　　“她是叶曦前女友你也知道吧。”
　　“知道啊，到底怎么了，你直话直说好吧。”沈惊意不耐烦的说道。
　　“我怀疑叶曦对她还念念不忘，而且我觉得林总好像也还喜欢叶曦。”
　　“不是吧，都七年了，叶曦怎么可能还喜欢她。”沈惊意瞪大了眼睛问道。
　　“反正我是看出来了。”
　　景清晚摆摆手，无奈的说道。
　　沈惊意眼睛一眯，嘲笑道：“你又没谈过恋爱，你知道个啥？”
　　“出道之前谈过好吧。”
　　“你谈挺快，你那叫谈恋爱吗？明明就是仗着自己好看去撩拨女孩子，然后就没然后了。”
　　“我没有好吧，我很认真的，相处两个多星期，看见我还会脸红，那肯定就是不喜欢我！”
　　沈惊意扶额，服了景清晚奇葩的思想和脑回路了。
　　“见到喜欢的人就是会脸红啊！”
　　“呸，为什么我从不脸红！明明就是瞎说。”
　　“因为你根本就不喜欢她们啊。”
　　沈惊意咆哮，景清晚根本就什么都不懂啊。
　　景清晚陷入了沉思。
　　不应该啊！
　　“景清晚不是我说你，你明明就是以撩拨为主，新鲜感过去了你就没感觉了好吧！”
　　“是吗……”
　　景清晚疑惑出声，这时候身后传来一道声音。
　　“是的哦，你呀根本就不懂什么叫爱哦。”
　　“经营感情很累的，本来生活就那么累了，再烦恼这种东西不是很烦心吗？”
　　叶曦走到景清晚身边坐下，对着手机对面的沈惊意笑着说道：
　　“晚上好，惊意。”
　　“晚好啊～叶。”沈惊意笑着回答道。
　　景清晚看着她们两个打招呼，然后一下子扑过去，哭兮兮的问道：“你们刚刚到底有没有听见我说话啊。”
　　“听见了哦。”叶曦回答她。
　　沈惊意也点了点头，接着叶曦平和温柔的声音传来。
　　“爱一个人就是在意她的一切小情绪，包容她，爱护她，想起她都会突然笑起来，而且想努力的给她一个安稳的未来，怎么会觉得麻烦呢？”
　　“爱一个人，你累的时候她就是你的充电宝，抱一下她，你都会觉得自己可以继续去努力奋斗，爱情是疲惫生活里的好梦啊。”
　　沈惊意景清晚同时一愣，然后同时出声。
　　“叶曦你刚刚……表情好像犯花痴哦。”
　　“哈？你们再说一遍试试。”
　　叶曦笑眯眯的说道。
　　“不了不了。”
　　慌得一批。


第52章 
　　拍摄节目结束。
　　“期待下一次的见面。”陆擎宇笑得很灿烂，慕沉逸站在他旁边温柔而不失礼貌的微笑。
　　“期待下次见面。”慕沉逸也跟着陆擎宇说。
　　众人纷纷道别，然后各自离开。
　　“呼，总算是结束了。”林玖长叹一口气说着。
　　“参加这种放松的节目也会累吗？明明平时看会谈合同的时候也没有说累啊。”
　　苏沐七疑惑的问道。
　　“那是因为我习惯了啊，这种节目还是不适合我，下一期换人来吧，又有工作了呢。”
　　林玖淡淡的说着。
　　“哎哎哎。”
　　苏沐七走到林玖面前停下，挡住了林玖的去路。
　　“你干嘛？还要赶飞机呢，别挡路。”林玖默默的绕过苏沐七，继续往前走。
　　“老大哦，不带你这样的，明明说好要参加的，怎么能半途而废呢？”
　　“你好烦，话说你昨天喝醉之后给了我一拳我还没找你算账吧，回去打一架吧。”
　　“唉唉唉，我不要！！”
　　“由不得你。”林玖冷漠的说道。
　　苏沐七不说话了，哭丧着脸，完了，回去又是一顿好打。
　　上了飞机头等舱之后，林玖开始闭目养神，苏沐七发呆，飞机上的时间也过得很快。
　　下飞机之后，苏沐七和林玖就分道扬镳了，苏沐七的粉丝得知苏沐七今天在这个机场下飞机，早就严阵以待，举着灯牌的粉丝们心情激动，等待着苏沐七的到来。
　　而林玖自然是不想掺合苏沐七的“大型粉丝团”，更加不想听见震耳欲聋的"苏女神"这三个大字，早就叫闵柒派车来接自己了。
　　林玖坐上车，前面的司机恭敬的问道：
　　“林总，是回公司还是去您家。”
　　“回公司。”
　　“好的。”
　　———
　　“啊啊啊啊！苏女神！！！我爱你！！”
　　“啊！！影后大大！！我爱你！”
　　“啊啊啊！沐七！麻麻爱你！！”
　　机场内这几种声音此起彼伏，苏沐七习以为常，毕竟是实力派影后，粉丝简直布遍全天下。
　　“七七辛苦了！！”一个女孩的声音响起，传入苏沐七的耳朵里。
　　苏沐七看向声音传来的方向，眨了眨眼，看见一个脸颊通红，十八岁左右的女孩子正憋着气努力喊着“七七辛苦了”。
　　苏沐七莞尔一笑，女孩许是注意到了苏沐七的视线，声音逐渐弱了下来，脸红的不成样子。
　　苏沐七朝着女孩的方向走近，对着女孩子说道：
　　“你也辛苦了，早点回家哦。”
　　虽然隔了一段距离，但是女孩还是听见了，猛的点头。
　　“你们都辛苦了，早点回家吧。”苏沐七小吼了一句。
　　“啊啊啊啊！不辛苦不辛苦。”
　　这句话在机场里此起彼伏。
　　终于，苏沐七走出了机场，上了保姆车，对着车窗外的粉丝说道：“早点回家，好好休息，拜拜～”
　　保姆车扬长而去。
　　那个说苏沐七辛苦了的女孩子跟着大部队送走了苏沐七，对着同伴说道：“苏影后刚刚和我说话了啊！好开心，好激动！”
　　女孩脸红扑扑的，她身边的少女看着女孩激动的摇头晃脑，无奈的摇了摇头，拍了拍女孩的发顶，说道：
　　“快回去啦，不然没车了。”
　　“好……好鸭！”
　　……
　　保姆车上，季逸轩看着苏沐七，苏沐七也看着他，两个人大眼瞪小眼，最后季逸轩率先败下镇来。
　　“祖宗，你现在想干嘛昂。”
　　“我们去吃冰淇淋！！”苏沐七一脸小孩样子。
　　“你经纪人会搞死我的。”季逸轩翻了个白眼，毅然决然的拒绝了这个提议。
　　他依然记的清清楚楚，上一次他就带苏沐七去吃了一些卡路里高的东西，她的经纪人知道之后，直接买了一大堆吃的，让苏沐七看着他吃完了。
　　真的多。
　　他吃的想吐，苏沐七看着想吃，是个高人，惹不起。
　　“那算了，司机，把季逸轩送回去。”
　　苏沐七一脸冷漠的说着。
　　季逸轩脸一沉，将苏沐七往旁边一按，俯身吻了上去，苏沐七挣扎了俩下，算了，那么久没见面了，由着他吧。
　　司机识趣的把帘子放了下来。
　　“这么久没见就想把我送回去？嗯？”
　　季逸轩掠夺着苏沐七的呼吸，苏沐七的呼吸逐渐沉重，喘不过气，她伸手推开季逸轩，脸色通红。
　　“去我家。”对着司机吼道。
　　季逸轩把苏沐七拉进自己怀里，吻了又吻，差点擦枪走火。
　　“没想到啊，几周不见，小轩的吻技又有提升啊～”
　　苏沐七手勾着季逸轩的脖子，面颊微红，妩媚动人，带着调侃的说道。
　　“你教的好，宝贝。”季逸轩嗓音沉重隐忍。
　　没错，当代影后苏沐七已经有男朋友了，就是季逸轩，为什么不告诉景清晚呢，因为防人之心不可无。
　　终于到了苏沐七的住处，季逸轩扶着腿软的苏沐七走了进去。
　　季逸轩把苏沐七放在沙发上，吻了下去。
　　———
　　“来了啊。”
　　林玖一推开总裁办公室的门，就听见了一个熟的不能再熟的声音，然后就看见一个熟的不能再熟的身影：陆臻倾。
　　“你怎么在这？”
　　林玖的脚步顿了顿，然后朝着沙发走去，原因无她，这个不要p脸的陆臻倾已经坐在了办公椅上。
　　“找你有事。”
　　“什么事。”
　　“公司的事。”
　　“公司的什么事。”
　　“很重要的事。”
　　林玖的嘴角抽了抽，满头黑线。
　　“说人话。”
　　陆臻倾饶有兴趣的看着林玖这个样子，虽然她已经看习惯了，但是并不妨碍她的恶趣味。
　　“有家公司想和我公司合作，可是我觉得更适合你。”
　　陆臻倾两只手撑在办公桌上，看着林玖说道。
　　林玖拿起桌子上摆放的文件，边看边问道：
　　“什么公司？”
　　“叶氏集团。虽然你的公司打着娱乐公司的招牌，但是所有人都知道贵公司并不是只关于娱乐圈的，而是大多数方面都有涉及，而叶氏集团和这个有点像，我觉得你们之间可以合作更多方面。”
　　“稳赚不亏。”
　　“而且这对我们之间的合作也有好处，叶氏集团是国外市场叶氏的分支，质量信誉都有保障。”
　　“如果同意了，下周二我陪你一起去，和叶氏负责人当面洽谈，签合同。”
　　陆臻倾眼里闪着精光，里面是势在必得的胜利。
　　林玖听完之后放下文件，淡淡抬眸，问道：“你难道不打算和叶氏签吗？你们涉及的方面也不少啊。”
　　“我和你的合作项目很多，而且资金人脉这部分也比不上你，如果你和叶氏签了，那对我们的项目不是也更有力吗？”
　　“说的也是，你查过叶氏的负责人是谁了吗？”
　　听着叶氏这个名称，林玖总有些不好的预感，应该没有那么巧吧。下一秒，陆臻倾打破了她的妄念，还真的有那么巧。
　　“好像叫叶曦。”
　　“咦，我才发现这个名字和你初恋的名字一样哎，不会那么巧吧。”
　　陆臻倾惊讶的说道，林玖的第六感告诉她，可能真的那么巧。
　　“说不定真的是她呢，毕竟在节目是碰到了她，她已经回国了。”
　　林玖抬手揉着太阳穴，头疼的说道。
　　“哇，那有好戏看了。”陆臻倾兴奋的拍拍手，激动的说着。
　　林玖一个眼刀射过去，成功的让她闭上了嘴。
　　“我好像还没说同意吧。”林玖幽幽的说。
　　“咦～林玖你肯定不会放过这种机会的，除非你害怕见到你初恋，咦～真是胆小呢！”
　　“才不是。”
　　陆臻倾一脸我懂了我明白了你就是不敢你就是害怕你胆子真小的表情。
　　林玖：“……”你懂个屁啊你懂。
　　“我现在同意了，下周二一起去。”
　　“哟哟哟，看来迫不及待的想看见初恋了啊。”
　　陆臻倾又是一脸见色忘义的表情。
　　林玖脸一黑，咬牙切齿。
　　“不好意思，两个小时前才见过，而且说不定叶氏集团的负责人撞名了呢。”
　　“有那么巧吗？你初恋刚刚好回国，然后叶氏就找我合作了？”
　　“没……没有。”林玖挫败的低下头，输了！
　　“我就说嘛！加油我看好你呦，小老妹。”
　　“我想打你。”
　　“行啊，反正你这里二楼不就是拳击场吗。”陆臻倾一脸无所谓的说。
　　“行，走吧。”
　　林玖打了个电话叫闵柒将拳套准备好，两个人来到了二楼，几乎整个公司的人都在一瞬间知道了总裁要打拳击了！事情做完了的人几乎都跑来围观了，公司内部的信息传播速度不容小觑。
　　林玖和陆臻倾带好拳套和防具，站上擂台。
　　闵柒一声令下，两个人开始打了起来。
　　直拳，左摆拳，右摆拳，刺拳，上击拳，交叉拳……
　　两人打得酣畅淋漓，气喘吁吁。
　　最终陆臻倾被林玖一记摆拳打倒在地，分出胜负。
　　林玖往场外一看，就看见了好多员工用星星眼看着自己。林玖摆摆手说：
　　“你们回去工作吧。”
　　“好。”场下异口同声。
　　等到所有人都走完了，她一把拉起陆臻倾，两个人一起喘着粗气。
　　“你下手真狠。”陆臻倾倒吸一口凉气，摸着自己的伤口说道。
　　林玖也摸了摸自己被打到的地方，笑了笑说：“你也不赖，而且我说了我想打你，当然不会手下留情。”
　　陆臻倾：“……你还有理了？”
　　“嗯哼。”
　　行吧，你无情，你无义，你无理取闹。


第53章 
　　不知道是不是心里原因作祟，林玖感觉星期二来的也太快了些，虽然平时工作忙，但是时间有过的这么快吗？
　　因为合作伙伴很有可能是叶曦，所以这些天她脑子的叶曦时不时就跑出来骚扰一下她，半夜惊醒，梦中的画面全是叶曦对着她说：你好，我的……合作伙伴。
　　是可忍孰不可忍，于是她就几乎这几天，天天彻夜未眠。
　　终于……还是要上战场了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　林玖坐上车，看着与她同样一身职业黑西装的陆臻倾，林玖身子靠在后面的靠背上，深深的吸了一口气，陆臻倾看向她。
　　陆臻倾一脸笑意的问：“你是不是紧张啊？”
　　林玖汗颜，扯了扯嘴角露出一个僵硬的笑容，说：“一点……有那么一点。有点害怕真的是她，万一一时间脑子当机了，然后谈崩了就不好了。”
　　“没想到，没想到，当时第一次和我谈合同的时候你可是把我说的心服口服啊。”
　　“你竟然还会紧张？”
　　林玖翻了个白眼说：“你们两个人性质完全不一样好吧。”
　　陆臻倾看着她，问：“哪里不一样？”
　　“当时你对我来说就是个陌生人好吧，没感情，叶曦就不一样了，感情问题很大……啊好烦。”
　　“好了，相信你自己。”陆臻倾笑着说道。
　　她还没有见过林玖失败的那一面，毕竟什么问题她貌似都能在第一时间完美解决。
　　林玖听她这么说，索性直接闭上眼睛冷静冷静。
　　叶氏集团前台。
　　“你好，请问您找哪一位？”
　　前台的小姑娘笑容得体，优雅礼貌。
　　“找你们叶总。”陆臻倾上前一步说道。
　　“请问您有预约吗？”
　　陆臻倾点点头，说道：“有。”
　　“请问贵姓？”
　　“陆。”陆臻倾无比冷淡的回答。
　　“请稍等，我马上联系。”
　　……
　　“陆总，我们叶总请您上去。”
　　刚刚从总裁办那一层下来的刘秘书说道。
　　“玖，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　电梯一层层的向上升。
　　叮……电梯门缓缓向两边打开。
　　“请。”
　　刘秘书将她们带到了总裁办公室，贴心的打开了大门，叶曦已经坐在沙发上倒好茶等待着陆臻倾的到来。
　　林玖看见了叶曦之后，心里咯噔一声，哈……哈。真是巧啊，时不凑巧又见面了。但是那张冷淡的脸上没有表露出一丝一毫的内心情绪。
　　陆臻倾还在心里为她感慨：不愧是林玖这个老狐狸，处变不惊嘛。
　　叶曦看见林玖之后心里也是一惊，她曾经也不是没有想过去和林玖谈这笔生意，只不过她担心林玖不会同意合作的附加条件，所以才……谁知道林玖自己来了。
　　但是成了总裁的叶曦肯定也是吃过苦的，脸上也还是一脸的春风和煦。
　　“请坐。”叶曦笑道。
　　“陆总考虑的如何？”
　　“我是同意合作的，只不过我朋友的公司可能更适合你一些，所以你们可以先互相了解一下，如何？叶总。”
　　叶曦低低的笑了两声，说：“大名鼎鼎的晨曦娱乐公司总裁，林总，你好。”
　　“嗯，你好。”林玖正襟危坐，不紧不慢礼貌的回答道。
　　“其实曾经也很想与贵公司成为合作伙伴，只不过不知林总是否会同意除去必要条件的唯一一条附加条件，如果林总拒绝了，那么以后合作的时候两方都很难看，所以才没有冒昧的去找林总，所以，陆总你告诉林总附加条件了吗？”
　　陆臻倾有点佩服自己了，为什么啊，因为她忘记了，当时唯一的附加条件就是要让对方公司接手项目的负责人去自己的公司办公三个月，不干涉自己公司的一切事物，只是关于合作之内的项目她可以过问。
　　至于为什么非要搬到对方的公司去，她也不得而知，但是这个附加条件，没有理由不同意啊。
　　然后她忘记……忘记告诉林玖了。
　　都到这种地步了，陆臻倾还是面不改色，脸不红心不跳的说：“还没告诉她，叶总直接把合同给林总看就好了。”
　　林玖一头雾水，叶曦微微颔首，拿起桌子上的合同递给林玖，林玖翻开浏览，读过不知多少份文件的林玖阅读速度当然不慢，没过多久就看见了最后一项，附加条件。
　　看完之后林玖依然淡定，不怂，搬过来工作而已又不是同居，怕个啥。
　　而且陆臻倾说的没错，这个买卖，稳赚不亏。林玖把合同放在桌子上。
　　叶曦笑意盈盈，问：“林总意下如何？”
　　“我觉得可行，如果没问题我们就签合同吧。”
　　“林总果然是爽快人。”
　　两个人刷刷刷的签了合同。
　　“合同的附加条件从明天开始执行，可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　“那需要我送你们吗？”
　　“不了，叶总我们就先走了。”林玖起身淡淡说道。
　　“那……慢走不送。”
　　哒哒哒……脚步声慢慢远去。
　　叶曦身子一软，靠在沙发上，嘴边得体的笑容也消失不见，满脸倦容。
　　怎么会是林玖，不过也对，林玖和陆臻倾是出了名的好友关系，既然已经好到连这种东西都可以让步了吗？
　　叶曦直起身子，拿起桌子上的合同看了看，那上面龙飞凤舞的写着两个字：林玖。明天就可以和林玖在一个公司办事了，哪怕只有三个月，也……好期待啊。
　　———
　　林玖坐在车里，想着为什么自己迟迟没有选出一个副总，副总的位置空着，副总的办公室也空着，副总的办公室就在总裁办公室的旁边，隔开的是一层不透明的玻璃。
　　现在好了，叶曦要来的话，肯定是要呆在这个办公室了。
　　虽然口上说着没什么，但是心里还是十分介意的林玖心里那个恨啊那个痛啊，简直想把以前的自己撕成一百八十块，剁成肉酱。
　　“林玖，不错嘛，临危不惧，处变不惊，不愧是林总啊。”
　　旁边一直没说话的陆臻倾笑意融融，看见林玖的脸色不断变换，还以为她是突然见到初恋太过于紧张，于是出声活跃气氛。
　　没想到这一说话，可算是让林玖逮到她这个罪魁祸首了。
　　林玖阴森森的一笑，阴森森的开口问：“你好像没有和我说过有附加条件吧，陆、臻、倾。”
　　陆臻倾一愣，咽了咽口水，干干巴巴断断续续道：“我……我这不是想考验你……你的应变能力嘛。”
　　“是吗？”林玖温柔一笑，掰响了自己的手指指节。
　　陆臻倾一惊，赶忙道：“不不不……不是，我我……我忘了。”
　　前几天才吃过林玖的拳头，现在还有些隐隐作痛，她可不想再来一遍，那种刺激巴适又酸爽的感觉。
　　“忘了？这么重要的东西你也能忘了？你有脑子吗？你没有。陆臻倾你是猪吗？”
　　“林玖，你这么说就别怪我无情无义了，我是猪，你就是乌克兰小母猪，你就是荷兰猪，你就是一头三百斤的大蠢猪，你还是西游记里娶不着媳妇的猪刚鬣！！！”
　　陆臻倾一脸义愤填膺，觉得自己简直就是世界上最聪明的人，前无古人后无来者的绝顶聪明！
　　林玖冷笑一声，不带任何高低起伏的声音说道：“陆臻倾你就是一头大笨驴，驴头驴尾，驴鼻子不对马嘴，头脑简单，四肢还不发达，把你和驴比简直就是侮辱了驴。”
　　陆臻倾：“……”真幼稚。
　　“林玖，你真TM幼稚。”
　　“呵呵，谁幼稚自己不清楚吗？”
　　“我比你大，肯定是你比较幼稚！”
　　陆臻倾沾沾自喜，还好自己年龄比林玖大，论幼稚肯定是林玖幼稚，结果还没得意到一秒钟，她就被林玖人身攻击了。
　　“是啊，老阿姨，都快奔三了，还是没人要，切！”
　　“我有句话不知当讲不当讲，林玖你是不是想互相伤害？来啊打一架啊！”
　　好了伤疤忘了疼说的就是陆臻倾，而且这个人身攻击的方法林玖百试百灵，陆臻倾每一次都上套。
　　前面的开车司机习以为常，平时对别人各种霸道冷漠脸的两个人，碰在一起简直就是两个智商加一起不过三岁的奶娃娃。
　　各种吵，各种闹，各种玩笑各种骚，也没见过她们两个闹翻过，除了谈正事的时候，这两个人简直不要太幼稚。
　　陆臻倾算得上是林玖一个特别特别要好的朋友，毕竟当初陆臻倾对林玖那是一个死缠烂打，就是要和她当朋友。
　　那个时候年轻气盛，不要脸的陆臻倾遇上了沉默寡言的林玖，各种死皮赖脸的赖在了林玖身边，做了林玖的朋友。
　　林玖曾经有大半年都不见踪影，除了柏暮偶尔会知道她的消息以外，谁都不知道，就是那个时候她遇上了陆臻倾。
　　那个不要脸而且看上她脸蛋的陆臻倾。
　　陆臻倾见到她的第一句话就是：“哟，哪里来的漂亮妹子。”
　　没个总裁样。
　　陆臻倾的手在说那句话的时候顺势捏上了林玖的下巴，一脸痞样。
　　然后林玖给了她一个堪称完美的过肩摔。
　　陆臻倾都摔懵了。
　　脑子里全是：我是谁，我在哪，我为什么在这里，为什么倒插在大海的沙滩上，人生啊，就是大起大落，然后一落千丈。
　　就这样，陆臻倾开始了死缠烂打的报复模式，结果和林玖成为了朋友。
　　那种可以插对方两刀的朋友。


第54章 
　　“我的林大总裁啊！你还是乖乖的等待着明天的到来吧，等着你的小前女友在你的隔壁办公室工作，然后感情升温，顺理成章就可以和她重新在一起了。”
　　陆臻倾坐在林玖的靠椅上，眉飞色舞的说着。
　　林玖皱了皱眉，看着陆臻倾说：“你在想什么？复合？没什么可能。”
　　“哎呀林玖你就不要口是心非了，你看看你自己现在这个表情，明明就是很想和她复合的。”
　　林玖端起茶杯抿了一口茶，漠然道：“想并不代表会行动。”
　　“为什么不行动呢，你不应该是那种想做就做的人吗？”
　　陆臻倾费解。
　　“我不想，我一点都不想看见她，更不想与她有瓜葛，我巴不得失忆，忘记她。我用了那么久……才把她压在心底，怎么如此……如此容易被触动。”
　　林玖低顺着眉眼，嗓音低低，如同喃喃自语。
　　陆臻倾一时无话，尴尬的咳了两声，说道：“也、也是哈。”
　　林玖抬眸望了她一眼，陆臻倾一愣，起身边走边说：“我想起我还有点事情，先走了，记得吃午饭哈。”
　　林玖看着被关上的门，幽幽一叹。
　　从沙发上起身，走到办公桌前坐下，微微向后靠，烦躁的闭上了眼睛，蹙了蹙眉，有些头疼。
　　突然间像是想起了什么一样，刷的一下睁开了眼睛，浓黑茂密的睫毛颤了颤。直起身子，打开了办公桌的抽屉，拿出了一个红色的盒子。
　　打开盒子，里面是两枚被白色绳子穿起来的戒指，拿出来，两枚戒指在空中转了转，林玖的黑眸中倒印着戒指的模样。
　　反手一扣，抓在了手掌中，摊开手心，两枚戒指熠熠生辉，闪闪发光。
　　晶亮的不像话。
　　这戒指在她这待了七年，没坏，风华依旧。
　　她也想过扔掉，可是没有一次是狠下心了的。如果扔了，那么这段感情就没有任何实物的凭证了，如同不复存在。
　　她舍不得。
　　一直都舍不得。
　　她这一辈子就爱过这么一个人，又贱又深情。
　　就算自己喜欢的人不能和自己在一起，也没关系，她生活的好，过的好，有人疼有人爱，一切安好，就好了。
　　她可以远观她的生活，不干涉，只祝福。
　　可是叶曦回来了，来与她纠缠不休了，来解释七年前无故的离开了，只要她理由充分，那么她就没理由不体谅。
　　可是如果要她再去和她在一起……她不敢了。
　　她忘而生畏，再不敢前进半步。
　　林玖垂眸，思绪翻涌。
　　几分钟后，敲门声突然响起，礼貌的敲了三下，然后等着林玖的指令。
　　“请进。”
　　“林总，这是需要你过目的文件。”
　　闵柒把文件递给林玖，林玖接过摆摆手打算叫她离开，突然间像是想起什么一样，手顿了顿，说道：
　　“去把隔壁办公室收拾一下。”
　　闵柒一愣，看向林玖。
　　“公司有副总了吗？”
　　没有，明天你就知道了，叫你布置你就布置，别问那么多。”
　　闵柒微微颔首，答道：“好的，林总，那我先去忙了。”
　　“嗯。”林玖摆摆手，让她走了。
　　果然还是无端烦躁啊，唉。
　　———
　　临近傍晚，公司大多数人员下班，闵柒却还在自己的岗位上努力奋斗。
　　这一奋斗就到了晚上九点半。
　　闵柒慢悠悠的伸了个懒腰。
　　“啊，下班了。”
　　闵柒站起来往四周看了看，人都走完了，除了总裁办公室的灯还亮着。
　　现在也没什么人，而且是下班时间，自然不用拘礼，直接推开门，果然就看见了低着头看文件看的一脸认真的林玖。
　　“林玖，早点回去休息。”
　　林玖看的专注，突然传来闵柒的声音，她抬头看了一眼，回了个嗯，然后继续低下头看文件。
　　闵柒看着她这个样子也不好说什么，只能说道：“我先回去了。”
　　她也知道林玖不会理她，于是自己离开了。
　　乘坐电梯到楼下，闵柒在电梯里想：唉，又那么晚了，又是要叫滴滴的一天啊。
　　结果刚走出大门就看见了一辆熟悉的车子，车子旁边还靠着一个十分熟悉的人，那人看见她当即弯了弯眉眼。
　　闵柒快步朝她走了过去，顾欢朝她张开双臂，她扑进了顾欢怀里，将头埋在顾欢胸前，闷声道：
　　“你怎么来了？”
　　顾欢宠溺的笑了笑，道：“提前下班就来接你了。”
　　“等多久了？”
　　“不久，几分钟而已。”
　　骗人，上一次顾欢说等她几分钟，结果第二天有个同事说她七点多就来了，没上来打扰她工作，而她那天刚好十点下的班。
　　闵柒将头抬起来，闷不作声的牵起顾欢冰冷的手，说：“走吧，回去做饭吃。”
　　“好。”
　　顾欢体贴的将副驾驶的车门打开，等闵柒坐了进去她才绕到另一边上车。
　　开车途中：
　　“欢欢，叶曦回来了。”
　　闵柒两只手抱着顾欢给她买的面包啃，小嘴鼓鼓的，一嚼一嚼的说着。
　　谁成想，在他人面前雷厉风行魔鬼手段的闵助理闵总监在自己的爱人面前一副蠢萌好欺负的模样。
　　“我知道，林玖第一次上综艺节目，我看直播了的。”
　　“咳，柒柒，你这个样子，特别软萌可爱易推倒。”
　　听到这句话，闵柒猛的瞪大了双眼，眼珠子骨碌骨碌的转了两下，冷哼一声，傲娇的说道：
　　“你这么说也没用，我才是攻。”
　　顾欢目视前方，听见这句话之后倏地笑出了声，有意所指的说道：
　　“前两年你的确是攻，不过啊，这两年被我压在身下的人难道没点自知之明嘛？”
　　闵柒啃面包的嘴一顿，小嘴一撇，睫毛轻颤两下，委屈巴巴。
　　她也想太阳顾欢，可是呜呜呜呜攻不起来。
　　“呜哇哇哇。”
　　闵柒眼睛里滚出两滴热泪。
　　顾欢偏头一看就看见了这一幕，慌了。
　　连闵柒假哭她也受不了。
　　“别、别、别哭啊。”
　　手忙脚乱的。
　　闵柒抬手擦了擦眼泪，露出一个笑容，赶忙道：“专心开车专心开车。”
　　顾欢呆愣愣的回答：“好、好的。”
　　噗，这个傻子。
　　到了家，闵柒脱了鞋之后穿上拖鞋，顾欢跟在后面，闵柒踢踢塔塔的走到厨房，洗了个手，顾欢踢踢塔塔的跟在她后面。
　　闵柒走到冰箱前，打开冰箱拿菜，顾欢也跟在她后面，导致闵柒一转身就撞进了顾欢柔软的怀抱里。
　　闵柒从顾欢的怀抱里挣脱，站在一边，对着顾欢翻了个白眼问道：
　　“你干什么跟着我？”
　　“唔，一天不见，我想你了嘛～”
　　顾欢乖乖的站在一旁，低着头，委屈的说道。
　　见到顾欢撒娇，闵柒笑了，笑的眉眼弯弯，眼睛像小月亮。
　　“好吧，看在你一天没看见我的份上，你就跟着我吧。”
　　“好。”顾欢低眉顺眼。
　　于是闵柒做什么顾欢就跟在后面，终于洗完了菜，切完了菜，来到了顾欢最喜欢的炒菜时间，不用走动了。
　　顾欢从后面抱住了闵柒的腰身，脑袋埋在她的肩膀上，对着闵柒的耳朵吹了一口气，然后轻轻的含住了闵柒软白的耳垂。
　　闵柒耳朵炽热通红，连声音都开始哆嗦。
　　“你、你放开我、我的耳朵。”
　　顾欢声音含糊不清，说道：“不……不想放开。”
　　闵柒的脸也开始红霞弥漫，轻咬了咬唇，艰难出声道：
　　“菜……菜要糊了。”
　　“嗯～你又不是不能动手。”
　　闵柒伸出哆嗦不止的手，拿起了锅铲，慢慢的翻炒着。
　　顾欢的手越来越不安分，就算是老夫老妻了的闵柒也无法忍受，顾欢的手悄悄的伸进了闵柒的衣服里。
　　“顾、顾欢！”
　　闵柒带着羞恼愤怒的声音传来，顾欢撇撇嘴，重新抱住闵柒的腰。
　　“哼。”
　　饭桌上。
　　“吃饭！”
　　闵柒将饭碗摆在顾欢面前强硬的说道。
　　“我不要！要吃你！”
　　顾欢义正言辞，闵柒羞恼，娇喝道：
　　“闭嘴吃饭。”
　　“我不！！”
　　闵柒夹起一根青菜咬着，然后凑过去吻上了顾欢将菜渡了过去，顾欢呆呆的嚼了两下，咽了下去。
　　闵柒离开顾欢的唇，红着脸说道：
　　“够了吗？现在可以吃饭了吗？”
　　顾欢声音喑哑，低声道：“不够。”
　　然后搂过闵柒吻了上去，逐渐深入，闵柒终于在喘不过气的时候推开了她，气喘吁吁的说：
　　“现在可以吃饭了吗？”
　　顾欢正想开口说不可以，闵柒就怒瞪了她一眼，顾欢摸摸鼻子，直接说：
　　“吃吧吃吧，媳妇多吃一点。”
　　顾欢心想：可不能把老婆惹毛了，天大地大老婆最大，惹毛了老婆很有可能面临上不了床的巨大风险，就先让着她，之后连本带息的要回来。
　　顾欢笑眯眯的吃饭，闵柒看着她的笑容总感觉她不怀好意。
　　另一边的林玖躺在床上，翻来覆去的睡不着，满脑子都是叶曦明天要来她公司的事情。
　　啊啊啊啊！好烦！
　　林玖觉得如果她再继续深想这件事情，那么她今晚面临的不是失眠就是吃了安眠药之后睡觉梦到叶曦而惊醒。
　　于是在林玖翻来覆去的睡不着与各种思绪错乱中，第二天缓缓到来了。


第55章 
　　“林总，叶总已经在楼下了。”
　　林玖抬头，淡淡的嗯了一声，然后站起身说道：“走吧，下去迎接叶总。”
　　“好的。”
　　林玖带着闵柒和一行助理下楼去迎接叶曦，到了楼下，林玖走在最前面，走到叶曦面前，伸出手说道：
　　“叶总，多多关照。”
　　叶曦一愣，随即一笑，握上林玖的手，客套道：“林总，以后请多多关照。”
　　“我们上去吧，办公室已经为叶总你准备好了，请。”
　　叶曦颔首，跟着林玖走进了晨曦娱乐公司的大门，闵柒去与叶曦的助理做暂时交接，看看有没有什么需要帮叶曦拿上去的东西。
　　电梯里的两个人略显沉默，林玖觉得这个样子不对，但是又不知道说什么，一时间电梯里显得寂静无比。
　　终于到了总裁办那一层，林玖绅士一笑，道：“请。”
　　叶曦点头，先林玖一步走出电梯，林玖紧随其后，林玖默默的加快脚步，走到了叶曦前面带路，将她带进了她的办公室。
　　“叶总，这就是你的办公室了，还满意吗？”
　　“嗯，满意，林总很忙的话就去忙吧。”
　　“好的，叶总的随行物品闵助理将会帮你拿上来，那我就先走了。”
　　叶曦点点头，林玖快步离开了叶曦的办公室。
　　回到自己的办公室之后，林玖有了明显的放松，坐在办公椅上，沉默不语。
　　叶曦看着林玖急匆匆的离开，勾唇笑了笑，望了望四周的布置，嗯，很林玖，风格简单，颜色单调。
　　叶曦抬眸看向那一块不透明玻璃，现在她与林玖的距离只是一块不透明玻璃了，不再是一个国家，不再是一片望不到尽头的无边大海了。
　　近了……很近了。
　　突然间，办公室的门被不轻不重的敲了三下，叶曦微微蹙眉，又意识到可能是帮她拿东西的人上来了，缓了缓冷厉的声音，说道：
　　“请进。”
　　闵柒拿着叶曦带过来的东西推门而入，看着一身职业装的叶曦问道：
　　“叶总，东西放哪里？”
　　“放桌上吧，还有，现在没人，闵柒你就不用那么拘礼了，还是叫我叶曦吧。”
　　闵柒将东西放在桌子上之后才有时间来打量叶曦。
　　浅棕色的波浪头发，睫毛细密，高挺的鼻梁，不施粉黛的美丽面庞，嘴角挂着一抹职业性的微笑，一身职业装，优雅知性。
　　“好久不见，叶曦。”
　　“是啊，好久不见。”
　　叶曦上前一步给了闵柒一个拥抱，闵柒也抱住了她，两个人抱在一起不过五秒就一起放开了对方。
　　礼节性的拥抱。
　　“你和顾欢最近怎么样了？”
　　叶曦请闵柒坐下，才饶有兴趣的问起了曾经好友的感情。
　　闵柒淡淡一笑，面色温柔，眼里有星光闪烁，回答道：
　　“我们已经结婚了，很幸福。”
　　“恭喜啊，可惜没能来参加你们的婚礼。”
　　叶曦遗憾的说着。
　　闵柒只是淡淡一笑，没有回答，气氛陡然尴尬了下来，过了一会，闵柒才出声道：
　　“叶曦，我还有工作，我们有空再聚。”
　　叶曦一愣，点了点头，说出一个“好”字。
　　闵柒也离开了，叶曦坐在沙发上，抬头看向天花板，幽幽的叹了一口气，感叹道：“真是物是人非啊。”
　　———
　　一天过的如此之快，林玖与叶曦在这一天除了早上的那一次见面和中途谈的项目问题就没有了任何交集。
　　叶曦这一天，吃午饭，吃晚饭都没有看见林玖从办公室出来，要不是晚上隔着玻璃看见对方的办公室里灯还亮着，她都觉得林玖可能不在办公室。
　　忙碌到了晚上九点多，叶曦撑起身子，伸了个懒腰，自言自语道：
　　“都这么晚了啊～”
　　她的余光又注意到林玖那边还亮着的灯，心里想着：那么勤奋认真啊。
　　呼，不愧是林玖啊，那我也继续勤奋的再工作一会好了！
　　另一边的林玖哪里在工作，她呆呆的看着那面不透明的玻璃墙，脑海里思绪翻涌，一天没有吃饭也就是因为想避开叶曦，现如今胃已经开始隐隐作痛。
　　这个状态不行，因为今天几乎一整天她都在想着叶曦，脑海里的想法她根本就控制不住，从上午她回到办公室之后脑子里就时不时浮现一句话。
　　叶曦她在干嘛？
　　实在是扰人心烦，第一次她没有将重心放在工作上，而是一边工作一边看着那堵玻璃墙想着叶曦。
　　偶尔想着想着就开始懊恼，不认真工作简直就是不负责任！然而下一秒她又开始不由自主的想叶曦。
　　林玖觉得她要死了，被自己烦死的。
　　叶曦哪里知道这些，她当然想过林玖，不过她潜意识认为林玖在认真工作，于是乎她觉得自己也不能落下，然后就心无旁骛的认真工作。
　　这一忙起来就到了十一点，叶曦再一次的伸了个懒腰，然后转眼直接看向那堵玻璃墙。
　　林玖还在工作。
　　叶曦摇摇头站起身，得回去了，但是回去之前可以和林玖道个别，应该不过分吧。
　　叶曦咬着下唇苦恼的纠结着。
　　不管了，说！！我要和她道个别！叶曦的眼神逐渐坚定。
　　拿起自己的包，然后关灯出门，林玖看着对边的灯一黯，她一愣，默默的收回视线，走了啊，然后沉浸于自己的世界当中。
　　下一秒突然响起了敲门声，林玖抬头，一脸懵逼，是谁？
　　“请问我可以进来吗？”
　　叶曦的声音从门外传了进来。
　　林玖觉得她可能出现幻听了，不然怎么可能听见叶曦问她这个问题。但是不管是真是假，林玖还是说：
　　“请进。”
　　叶曦推门而入，林玖在叶曦进来的时候就恢复了那淡漠疏离的样子，问道：
　　“叶总有什么事情吗？”
　　叶曦突然间觉得自己不应该进来，但是已经进来了，那只能鼓起勇气了，到了嘴边的一句“我先回去了，你早点休息”变成了“一起去吃个饭吗？以朋友的身份。”
　　叶曦恨不得扇刚才说话的自己两巴掌，现在叶曦的手握成拳，紧张的等待着林玖的答案。
　　林玖很久很久都没有说话，气氛尴尬又沉默，叶曦原本期待的眼神也慢慢黯淡下去，就在她以为林玖会拒绝的时候，林玖却给了她意料之外的答案。
　　“好啊，反正我刚好也饿了。”
　　叶曦的眼神一瞬间亮了起来，不过下一秒她就听见林玖苦恼的问：
　　“但是这么晚了到底哪里还开着饭店呢？”
　　叶曦咬唇，磕磕巴巴的说：“路、路边摊烧、烧烤。”
　　林玖眼眸中闪过诧异，但是在看见叶曦的表情之后她就不知道应该说什么了，那种小心翼翼的等待着自己喜欢的人回答，眼眸里都是期待。
　　她做不到。
　　做不到毁了她的期待。
　　“那好，就吃烧烤，你等我收拾一下。”
　　顺从，无条件的顺从，起码现在，林玖想要无条件的顺从叶曦。
　　叶曦呆愣愣的回了一个“好”，完全没有想到这么顺利的就把林玖约出去了。
　　约出去啦！
　　等了一小会，林玖才对着她说：“走吧。”
　　“啊？哦哦好、好的。”
　　两个人一起下了电梯，然后看着车库里的两辆车林玖发出了疑问：
　　“开你的还是开我的？”
　　叶曦想着自己的家比较近，就说：“开你的吧。”
　　林玖点点头，道：“你指路啊。”
　　“嗯。”
　　两个人坐上了车，林玖目视前方，专心开车，开车可马虎不得，自从七年前的那场车祸，之后林玖开车都是一心一意，丝毫不敢有半点分神，特别是车上有别人的时候，自己出事没什么，可不能害了别人。
　　叶曦两只手紧紧的抓住安全带，余光看着林玖，不知道看了多久，林玖还是没有开到岔路口，于是叶曦不明所以的打起了瞌睡，小脑袋一点一点的。
　　林玖开到岔路口看见红绿灯，缓缓的停下了车，转头一看，就看见了打瞌睡的叶曦，连停车都没有感觉到的叶曦。
　　还想让她指路来着。
　　林玖失笑，就这样还吃饭，梦里吃吗？算了，带她去那里好了。
　　在离林玖要去的地方还有一小段路的时候，叶曦猛的惊醒了，然后懵逼了，往窗外看了看，完了这是哪里？然后看着驾驶座上的林玖，愧疚的说：
　　“抱歉，我、我一不小心睡着了。”
　　林玖看了她一眼，然后将头转回去，目不斜视的说：
　　“没关系，我带你去吃饭好了，快要到了。”
　　“好、好的。”
　　叶曦一路上都没有再睡觉，不知道是被自己吓的还是怎么了。
　　终于到了林玖所说的地方，一家酒吧。
　　酒吧？！
　　林玖难道是想带自己去喝酒？
　　不会吧！
　　就在叶曦胡思乱想的时候，林玖已经走了进去，然后转头看见叶曦还在那里愣着，不得不问道：
　　“怎么还不走？”
　　“我们是要去酒吧喝酒吗？”叶曦脱口而出，说完才觉得自己这么问有点智障，毕竟是自己睡着了才导致她们错过了烧烤摊的，就算林玖现在带自己来喝酒她也不应该多说什么的。
　　林玖无声的笑了笑，睡懵逼了吗？来酒吧就必须喝酒吗？
　　“不是喝酒，你跟我来就知道了。”
　　叶曦点头，跟着林玖进了酒吧。


第56章 
　　酒吧不愧是晚上最热闹的地点之一，里面的男男女女唱歌的，跳舞的，谈情说爱的，暗自神伤的，蹦迪的，喝闷酒的应有尽有。
　　一晚狂欢夜，一场绵长觉，然后回归生活。
　　叶曦跟着林玖进到酒吧后，听着里面震耳欲聋的音乐声，不自觉的把眉头蹙了起来，好吵。
　　林玖自然看见了叶曦不满的神情，于是对着叶曦说道：“跟我上二楼。”
　　叶曦没听见，主要是因为音乐声太大了。林玖走到叶曦身旁，拉起了叶曦的手腕，叶曦回过神看见林玖拉着她的手腕，然后她听见林玖说：
　　“跟我去二楼。”
　　叶曦没说话，脚步却已经不自觉的跟着林玖在走了，感受着手腕上微凉的触感，叶曦的耳根悄悄的红了红。
　　林玖把她带到了一个包厢，这个包厢和其他的KTV包厢不一样，里面有厨房，有厕所，有床还有电视机就是没有唱歌的，像极了林玖拉她来酒店开房。
　　“你在这等我，我出去一下，一会就过来，无聊可以看看电视。”
　　“嗯，我知道了。”
　　说完，林玖就急匆匆的走了出去。
　　叶曦的脸红了红，一些不正当的想法从脑子里钻了出来。
　　叶曦拍了拍自己的脸，暗自唾弃自己，你在瞎想什么东西哦，叶曦你怎么能这么不正经！
　　唾弃完自己就坐在软乎乎的床上开始发呆，伸出手摸了摸刚才被林玖抓住的地方，怔愣住，一个假设出现在脑海里。
　　如果当初她没有离开，没有和林玖分手现在她们之间又是什么样子呢？
　　叶曦垂下眼眸，独自思考起了这个已成定局的事情。
　　林玖急匆匆的出了门，步伐却慢了下来，握了握牵住叶曦的手，为什么感觉有点烫呢……林玖的手紧了又松，松了又紧，最终无力的垂下，不要想了。
　　林玖走到楼下吧台坐下，调酒师看见她立马就走了过来，小声问道：
　　“老板，今天怎么有空过来了？”
　　“想过来就过来了，对了，新鲜菜还有吗？”
　　“有的，为了避免老板你来的时候没有这些东西，我们都会定期更换的。”
　　“等会送上去给我，大概三四分钟之后送上去。”
　　林玖手撑着吧台，神色慵懒的说着。
　　“好的，没问题老板。”
　　“顺便拿瓶红酒上来。”
　　“好的。”
　　林玖说完就上了楼，嘎吱一下的打开了包厢的门，叶曦抬头，看着她，林玖神色自若，直接甩了一句：
　　“我去收拾收拾厨房。”
　　“啊？哦哦哦。”
　　林玖毫不犹豫的进了厨房，收拾厨房。大概三四分钟过后，传来一阵敲门声，叶曦站起身不明所以的打开了门。
　　看见开门的人不是老板，调酒师明显一愣，下一秒恢复如初，扬起笑脸，说：
　　“这位小姐你好，这是我们老板叫我拿上来的。”
　　“哦哦。”
　　叶曦从调酒师手里接过菜和一瓶红酒杯，调酒师点了点头，然后体贴的为她们关上了门。
　　“呃，林玖，外面有个服务生说这是他老板让拿来的。”
　　叶曦边走近厨房，边说道。
　　“嗯，是我让他拿上来的。”林玖走到叶曦旁边，伸手接过菜和酒。
　　“你、你要做饭？”
　　“嗯？怎么？不可以吗？”林玖放好东西，转过身面对着叶曦挑眉一笑。
　　叶曦的脸开始慢慢升温。
　　好撩。
　　“可、可以的，那、那你做吧。”
　　林玖现在完全抱着普通朋友的心态和叶曦讲话，自然而然的接话道：
　　“堂堂叶总怎么结巴了？咳哈哈哈哈。”
　　林玖声音带着调侃，笑声爽朗。叶曦不看她，转过身往床上走去，突然说了一句：
　　“还不是因为说话的对象是你。”
　　因为是你，所以要区别对待。
　　我的不自然，不正常，一切与平时不符的行为都是因为那个人是你，仅此而已。
　　叶曦坐在床上，抱着枕头，将头埋着，没再说话。
　　林玖听见了那句话，表情淡淡的，没接话，然后关上厨房门，直接转身去做饭了，好似真的不在意一样，如果忽略她那转身时紧握的拳头。
　　两个人就这样，一个发呆一个做饭。
　　厨房里发出水流的声音，林玖在洗菜。
　　厨房里发出刀与菜板碰撞的声音，林玖在切菜。
　　厨房里油热的发出滋啦滋啦的声音，林玖要炒菜了。
　　厨房里的水煮的发出咕噜咕噜的声音，林玖在煲汤。
　　叶曦坐在床上听着这些普通的不能再普通的声音。可是，因为那么一个人，全都不普通了，意义非凡。
　　叶曦想：真好，又能吃到林玖亲手做的饭了。
　　没过多久，林玖打开厨房门，端着菜走了出来，隔那么远叶曦仿佛都闻到了香味，叶曦起身走过去，问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用了，毕竟你是客人嘛，先坐下吧，马上就好。”
　　客人……叶曦在心里反咀嚼这两个字，自嘲一笑，这是报应，默默的坐到了位置上。
　　林玖端完菜之后就去盛饭，然后再倒上两杯酒，落座。
　　叶曦看着那两杯酒，问道：
　　“两个人都喝酒了等会谁开车？”
　　林玖一愣，然后伸出手把叶曦的酒杯收了回来，把叶曦杯子里的红酒倒进自己的杯子了，笑着勾了勾落到耳前的一丝黑发，说道：
　　“我都忘了，今天晚上我就住这里了，等会你就开我的车回家吧，所以你……不能喝酒。”
　　叶曦听完这句话一时间脑子一热，猛地站起身，一把夺过红酒杯，昂头，咕嘟咕嘟的喝了下去，林玖还没反应过来，叶曦就红着眼眶说：
　　“我要喝！！我还要喝！”
　　然后趁着林玖在发愣的时间，直接夺过红酒瓶，抱着红酒瓶咕嘟咕嘟的又开始喝。
　　林玖面色一沉，站起来伸手夺过叶曦手里的红酒瓶，嘭的一下放下。
　　“叶曦，你知不知道你在做什么。”
　　叶曦的脸色有的红，低了低头，小声道：“我知道。”
　　林玖不理她，直接坐下自顾自的吃饭，叶曦也坐下，将头埋的低低的，一点一点的夹饭塞进嘴里，眼泪也一滴一滴的落在了饭里。
　　有点咸，食不知味。
　　林玖看着又心疼又心烦，狠下了心，没有理她，慢条斯理的吃着饭。
　　叶曦的眼泪源源不断的滚落，林玖生硬的说道：“吃完了吗？”
　　叶曦停下吃饭的动作，小声的带着哽咽的说：“吃……完了。”
　　“吃完了，等我一下，我送你回去。”
　　“好。”
　　林玖起身收拾桌子，然后进了厨房，就在她开着水洗擦桌布的时候，一双手搂住了她的腰，然后一个人贴近了她的身子。
　　林玖的脸色变了变，冷声道：“放开我，叶曦。”
　　叶曦贪婪的闻着这个人身上的气味，此时听见她这么说，喃喃自语道：“不放……不放。”
　　林玖面如沉水，声音冷出冰渣子。
　　“放开我，不要让我讨厌你。”
　　“不要……不要讨厌我。”
　　一滴滚烫的热泪滴在林玖的背脊上，林玖的身子一瞬间僵硬了，她觉得她的嗓子有点干，干巴巴的问：
　　“你、你在哭吗？”
　　叶曦在林玖的背上蹭了蹭，摇头道：
　　“没有，我没有哭。”
　　听见她的胡话，林玖觉得叶曦八成是喝醉了，只得软下声音哄道：
　　“叶曦你喝醉了，放开我好不好？”
　　“不……不好。”
　　“为什么不好呢？”
　　叶曦打了个哭嗝，哽咽道：“放开……放开你就要走了。”
　　“我不走，那你放开我好不好？”
　　“真、真的吗？你……你发誓。”
　　“好好好，我发誓我真的不走，现在可以放开了吗？”
　　“好。”
　　叶曦依言放开了林玖，林玖转过身看见面色绯红的叶曦，一瞬间一个头两个大，她为什么要多此一举的叫人拿一瓶酒上来呢。
　　林玖还在懊恼，叶曦却突然勾住她的脖子，踮起脚吻上了林玖微凉的唇。
　　林玖的瞳孔瞬间放大，她在干嘛？
　　叶曦眼神迷离，像一个不谙世事的小孩突然闯进了林玖的领域，毫无章法的吻着林玖，没有任何技巧的，单纯的吻。
　　仅仅只是触碰到了林玖的唇而已。
　　两唇相贴。
　　紧紧的，没有一丝缝隙。
　　林玖的手不受控制的握上了叶曦的腰身，下意识的想加深这个单纯的青涩的吻。
　　可当她就要有下一步动作的时候，林玖看见了叶曦绯红的脸颊，也闻到了那股子酒味。
　　不过是叶曦喝醉了，酒后乱性。
　　不可以。
　　林玖猛地推开叶曦，叶曦往后踉跄了两步，抬头不解的看着林玖，好似在问“你为什么要推开我？”
　　“叶曦，你现在喝醉了，今天晚上你就在这里休息吧。”
　　林玖说完急匆匆的就要走，叶曦一把拉住她的手，醉眼迷离，幽幽道：
　　“为什么要走呢？”
　　林玖滚了滚喉咙，说道：
　　“因为这里只有一张床。”
　　“我们不可以一起睡吗？”叶曦歪了歪头，不解的问道。
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　叶曦走近林玖，一只手抓住她的手，一只手抚上她的脸，酒气萦绕在林玖身边，叶曦像个迷人的妖精，红唇一张，带着诱惑的问道：
　　“为什么呢？”
　　明明林玖可以推开她的，可是林玖感觉这一瞬间，自己的力气好像都消失了，甚至还有些腿软。
　　林玖磕磕巴巴的回答：“因为、因为……就是不可以。”
　　叶曦轻笑一声，对着林玖的颈脖吹了口气，林玖身子一紧就听见叶曦再次问道：
　　“到底为什么呢？林……玖。”


第57章 
　　林总纯情的脸红了，叶曦的声音带着一种蛊惑人心的魅力，不，不是蛊惑人心，是蛊惑她。
　　林玖被叶曦逼到角落，压在墙角，叶曦刚刚那句话还回荡着。
　　到底为什么呢……林玖也说不清楚，直觉告诉她如果她不离开，那么她和叶曦之间肯定会发生点什么。
　　“林玖，你不专心，回答……我的问题～”
　　眉毛微微上挑，温热的气息扑撒在林玖的脸颊上，林玖垂在两侧的手紧了紧，喉咙有些干。
　　“因为我们不熟。”
　　林玖垂下眼眸，不再看着叶曦越发妖冶美丽的脸，声音冷硬的说道。
　　谁成想，叶曦听完这句话轻笑一声，一连串的话语从那张红唇中缓缓吐露出来。
　　“不熟？林大总裁是想说我们谈过恋爱不熟？同居过不熟？当过舍友不熟？接吻过不熟？合作过不熟？还是……”
　　叶曦在林玖的耳边缓缓吐出一口气。
　　“还是没上过床才不熟啊？”
　　林玖的手被自己捏的嘎吱作响，没说话，也不知道说什么。叶曦却还在咄咄逼人。
　　“林总，请你告诉我……我们到底哪里不熟？”
　　终于，林玖的手紧握成拳，指甲摁进了肉里，绽开一朵朵血花，她的声音不近人情，冷漠极了。
　　“叶总，从你扔了我的衣服开始，从你和我说分手时候，从你还给了我那枚戒指之时，从你一声不吭离开这里之后，我们……就不熟了。”
　　林玖笑了一声，笑声很浅，里面的嘲讽之意却刺进了叶曦的心里，她听见林玖又接着说了一句：
　　“不，不是不熟了，是从那一刻开始，我们就只是擦肩而过的陌生人而已，怎么谈的上熟不熟呢？”
　　“你……林玖，我不是那个意思。”
　　林玖目光淡淡，从她的禁锢里挣脱出去，居高临下的看着叶曦。
　　“叶总，失陪。”
　　林玖转身毫不犹豫的走了，下楼之后调酒师看见她正想打个招呼，却被自家老板那一脸的冰冷吓了回去。
　　最后什么也没有说，只是看着林玖走出了酒吧。
　　林玖离开后，叶曦跌坐在床上，眼泪止不住的流。
　　她做了这么多伤害林玖，不信任林玖的事情，怎么能奢求她的原谅呢……而且她刚刚说的话，也着实过分了。
　　林玖浑身散发着低气压，上了车之后，一脚踩下油门，扬长而去，留下一屁股的汽车尾气。
　　车子驰骋在道路上，林玖开的飞起，车速简直不要太快，没过多久就开回了自己的家里。
　　打开门，关门，换鞋，然后毫不犹豫的去洗澡了，洗完澡之后的林玖照常泡了一杯牛奶，看着那杯牛奶，林玖突然有了想喝酒的心思。
　　干脆放下牛奶去酒柜里拿了瓶红酒，还拿了红酒杯，直接上楼坐到摇椅上，喝起了红酒。
　　可能是因为心情不太好，林玖忘了遏止酒量，一杯接着一杯的就喝了下去，摇椅在轻轻的晃动，林玖靠着摇椅，觉着自己有些醉了。
　　不然……心脏怎么会隐隐作痛呢。
　　林玖蹙起了眉头，看着一片黑暗的天空，今天天气真不好，连星星都没有。
　　复而又低下头盯着红酒杯里泛起涟漪的红酒，低喃道：“我还以为……今晚会很愉快呢。”
　　林玖有片刻失神，接着又端起酒杯送到嘴边，小酌一口。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　没有明月，对影也成不了三人。
　　———
　　天刚蒙蒙亮，林玖就从床上起了身，眼底下淡淡的青紫和怎么都遮不住的倦容就昭示着林玖昨天一夜未眠的事实。
　　林玖扶着墙，无奈的勾唇笑了笑，不过是想试一试不吃安眠药是否能安然入睡，结果却失眠了一整夜。
　　林玖收拾好一切，就打算出门，昨天喝了酒却没有睡觉导致林玖有些头疼，开车的格外小心。
　　林玖到了楼上，进了自己办公室，叶曦还没有来，林玖坐在办公椅上，头疼的揉了揉太阳穴，看向那面玻璃墙。
　　她从来不把私人感情带到工作上来，希望叶曦也是。
　　不然会很麻烦，何况她们还在合作。
　　叶曦在林玖来了之后没过多久也来了，气势强大，火力全开。
　　一整天的会议，探讨，以及她们两个人一起出去与人谈合同都没有出任何问题，配合完美，交锋过程也十分激烈。
　　叶曦和合格，无论是做老板还是合作方，工作时永远淡定冷静，什么事情都不会让她有太大的反应。
　　林玖很欣赏这样的人，无论是谁。
　　今天的叶曦下班很早，为什么林玖知道，因为今天的林玖下班也很早，在叶曦离开之后林玖也就离开了。
　　咖啡厅里，叶曦一个人孤零零的坐着，拿着搅棒对着咖啡一顿胡搅。
　　叶曦看着远方出神。
　　咖啡厅里突然出现一个穿着黑色高腰连衣裙，披着黑蓝色卷发，眉眼锐利的女人，女人直愣愣的就往叶曦这走来，然后拉凳子坐下。
　　叶曦被这声微小的拉凳子声音带回了神，然后看着眼前坐着的女人。
　　还没来及说话，服务生就走过来了，恭敬的弯下药，礼貌问道：
　　“这位女士，请问你喝什么？”
　　“一杯拿铁，三分糖，不要奶。”
　　“好的女士。”
　　服务生走了，叶曦这个时候才有机会开口说话。
　　“好久不见啊，惊意。”
　　沈惊意丝毫不在意形象的翻了个大白眼，皱着眉头说道：
　　“曦曦，你这明明是在睁着眼睛说瞎话，没回国之前我们可是天天腻在一起。”
　　叶曦笑了两声，端起咖啡喝了一口，说：“我见到她了。”
　　“嗯，我知道，网上炒你们俩cp的人还挺多，都在可惜你们为什么没有继续上节目。”
　　叶曦苦笑，口腔中有些苦涩。
　　“昨天晚上，我约她吃饭了。”
　　沈惊意惊奇的瞪大了双眼。
　　“什么什么，约她了！？”
　　“是吃饭。”叶曦无奈的说。
　　“好嘛，吃饭就吃饭，不过好歹约出去了，这也算有进步。”
　　沈惊意撇撇嘴说道。
　　叶曦垂下眸，内心酸涩，沈惊意见她表情不对，担心的问：
　　“怎么了？发生什么了吗？”
　　叶曦的手微不可查的抖了抖，慢慢的说道：“发生了……”
　　叶曦顿了顿，握了握拳，像是下定决心了才继续说道：
　　“我喝醉了，她说她收拾一下就送我回家，我……我不知道我怎么了，我抱住了她，她叫我放开她，我没放，然后她就哄我放开了她……”
　　“我放开了她，她转过身看着我，而我……踮起脚吻上了她的唇。她好像被吓到了，她推开了我，想要离开。我拉住了她，我不想让她走，我搂着她的腰，摸着她的脸，问她为什么要走，她说因为这里只有一张床……我问她，我们难道不可以一起睡吗？她告诉不可以。”
　　叶曦听了下来，端起咖啡喝了一口，沈惊意看着她，示意她说完。
　　“她说了不可以之后，我就又问她为什么不可以，她说因为我们不熟……然后我就问她……问她，不熟是因为我们没有上过床吗？然后她就走了。”
　　沈惊意扶额，真想给叶曦一句佩服佩服。
　　“你这么说，我觉得如果是我，我肯定也走。”
　　叶曦低下头，喃喃自语：“我也、我也不想的、不想的。”
　　不合时宜的时候，服务生又来了。
　　“女士，你的咖啡。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”服务生笑着退了下去。
　　沈惊意端起咖啡抿了一小口，然后放下，对着叶曦说道：
　　“感情的事情要顺其自然的，你离开了这么久，你们之间的感情需要从新培养，不能操之过急。”
　　叶曦刷的一下抬起头，目光炯炯的看着沈惊意，问道：
　　“怎么培养？”
　　沈惊意：“……”我怎么知道？我就只是说说而已，我又没谈恋爱……
　　沈惊意故做深沉，气氛有些凝重，叶曦眼睛一眨不眨的看着她，等待着她的下文。
　　“你们现在不是还在一个公司吗？先试探试探她还喜不喜欢你。”
　　“怎么试探？”叶曦呆呆的问。
　　沈惊意露出一个笑容，吐出令叶曦羞愤欲死的三个字。
　　“勾引她～”
　　另一边的林玖连续打了几个喷嚏，陆臻倾看着她，问：
　　“你不会是感冒了吧？可别传染给我。”
　　林玖：“……”
　　“吃饭都堵不上你的嘴，不说话没人把你当哑巴。”
　　陆臻倾勾唇笑了笑，回想着刚才林玖对自己说的话，笑呵呵的问林玖：
　　“昨天叶曦算不算是在勾引你啊？”
　　林玖一脸冷漠，无情的吐出两个字：“不算。”
　　陆臻倾笑的更开心了，脸上都笑开了花，无情嘲笑道：“不是勾引，你竟然还腿软了，哈哈哈哈哈。”
　　“林玖，你老实告诉我，你是不是年龄到了，开始欲求不满了？哈哈哈哈哈。”
　　听着陆臻倾的笑声回荡在公寓里，林玖想掐死她的心都有了。
　　陆臻倾的笑声戛然而止，严肃而又正经的问：
　　“林总！我这里有上好的小姐姐你要不要啊，毕竟你年龄到了，憋坏了可就不好了。”
　　然后陆臻倾的笑声又回荡在了公寓里。
　　林玖脸一黑，拖着陆臻倾就出了公寓，嘭的一下从里面关上门，并附带一声：“滚。”
　　被关在门外的陆臻倾：？？？有没有搞错？这里是我家，是我拿不动刀了还是林玖你飘了？


第58章 
　　在陆臻倾的再三道歉和恳请下，她才被林玖放进自己家里，陆臻倾坐在沙发上，浑身写满了“我不爽，别惹我。”
　　林玖也懒得理这个女人，慢条斯理的吃着饭，陆臻倾没忍住往她那边瞅了瞅，正巧对上了林玖似笑非笑的眼神，老脸一红，赶紧回过头，装作无事发生。
　　可是那边的饭菜太香了，陆臻倾又累又困，本来下班回来以为可以好好吃一顿饭，结果没吃两口就被林玖拎了出去。
　　她现在可谓是又累又困，又热又饿。
　　她可太难了。
　　知心朋友没有做成，反倒连饭都不能去吃了。如果林玖知道她想了那么多，肯定一巴掌就过去了，她也没叫她不吃饭啊，明明是自己在闹别扭。
　　陆臻倾没抵住香味，鼻子动了动，还是起身默默的走了过去。拿起筷子就开始吃饭，理都没理林玖。
　　“生气了？”林玖笑着问。
　　“没有。”陆臻倾拿着筷子戳了戳饭，抱着林玖肯定会来哄自己的想法，傲娇的答道。
　　“没有就好，那继续吃吧，多吃点。”林玖还是笑眯眯的。
　　陆臻倾瞪大了眼睛，不可思议的看着林玖，脑海里弹幕横飞：“她竟然没有来哄我。”“她不哄我。”“胆子肥了啊！！”“气死我了！”
　　陆臻倾把自己的想法都写在了脸上，林玖没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　陆臻倾听着林玖的笑声觉得世界都魔幻了，她眼睛瞪的就差把眼珠子瞪出来了。
　　林玖觉得好笑啊，想想看一个在工作上一丝不苟的人，在平日生活里沉着冷静的人，在朋友面前沉熟稳重的人，竟然在自己面前和小屁孩一样，能不好笑吗？
　　结果林玖笑出了声，然后并没有停下来的打算。
　　一阵银铃般的笑声回荡在公寓里。
　　陆臻倾明白了，林玖在取笑她！但是她总不可能叫林玖不笑吧。
　　陆臻倾干脆一个人生着闷气，气鼓鼓的吃饭，林玖也不管她有没有生气，自个吃自个的。
　　吃完饭之后，林玖成功的被陆臻倾赶了出来，原因是因为她要睡觉了。
　　林玖看着陆臻倾家的门，抬起手看了看手表：五点半。
　　睡的真早。
　　这是报复她呢。
　　林玖无奈的叹了口气，转身走了。陆臻倾还在想着等会林玖肯定会敲门求她放她进来，结果半响没听见声音，她去开门看看，人倒是没有，刮来一阵风，冷死她。
　　“嘭”的把门关上，在心里暗骂林玖：“老狗比。”
　　林玖慢悠悠的走在路上，猝不及防的又打了个喷嚏，她不禁想：不会是真的感冒了吧？
　　林玖抬手摸了摸额头，嗯，温度挺正常的，一切没问题！那肯定就是陆臻倾骂她了，肯定没错。
　　林玖走啊走，突然想起，咦，那么早，她要去干嘛啊，转念一想，干脆去找柏暮好了，问问她有没有什么不吃安眠药就可以睡着的方法。
　　安眠药毕竟是药，是药三分毒啊。
　　多吃点能不能以毒攻毒啊。
　　应该不能。
　　谁能想的到，这么正经的总裁走在大街上居然想的这个。
　　林玖走了一段路，脚步突然一顿，脸色一变，掉个头走了回去。
　　嗯……她忘记她是开车来的了。
　　哒哒哒哒的走了回去，开车离开，去了柏暮的公寓。
　　———
　　林玖对着柏暮的公寓门敲了敲，里面传来一声，来了。
　　下一秒，顶着鸡窝头，穿着拖鞋与睡衣的柏暮打开了门，光有些刺眼，柏暮下意识闭了闭眼，然后睁开眼睛就看见了笑的诡异的林玖。
　　柏暮：“……”
　　柏暮退了一步，林玖还没来得及说话，轻轻的，门关上了。
　　林总独自一人在风中凌乱。
　　过了几分钟，穿戴整齐、衣冠楚楚的柏暮重新打开了门，恭敬道：
　　“林总，请。”
　　林玖颇有深意的拍了拍他的肩膀，意味深长的说：
　　“小伙，速度挺快，没少被看见吧。”
　　柏暮面无表情，林玖走了进去，然后电视里传来了声音。
　　“她是谁？你说啊！你说啊！”
　　“她她她是隔壁老王的亲戚，对，亲戚！”
　　“那为什么会在你床上？说啊！”
　　“因为、因为她是我请的保姆，要洗床单。”
　　“呵呵，渣男，离婚吧……”
　　“不不是，小雅你听我解……”
　　最后一句还没说完，柏暮就已经哆嗦着手把电视关了，林玖似笑非笑的眼神落到他身上，柏暮听见林玖说：
　　“没想到，柏医生喜欢这种电视剧啊。”
　　柏暮觉得他已经没有一个做为男人的尊严可言了，如果可以，他有点想杀人灭口了，可惜不行，杀人犯法，而且这个人还给他发工资。
　　柏暮忍着没说话。
　　林玖提问了。
　　“柏医生，有没有什么不用吃安眠药也可以睡觉的办法。”
　　柏暮皱眉想了想，正想摇摇头说没有，可是，电光火石之间他突然捕捉到了什么。
　　抬眼看着林玖的眼神说不出的暧昧。
　　林玖鸡皮疙瘩都起来了。
　　“柏医生，别用那种眼神看我，看穿了我也不会喜欢你的。”
　　“……”
　　谁要你喜欢。
　　“林总，其实有个办法可以。”
　　林玖眼神亮了亮，眨巴眨巴眼睛，问道：
　　“什么办法？”
　　柏暮高深莫测的说出三个字。
　　“找陪.睡！”
　　林玖一怔，怔怔的问：
　　“你再说一遍？”
　　“找陪.睡啊。”
　　林玖皱起了眉头，想起了自己家里有一头超级大的熊，勉强算个人吧。
　　“你确定有用？”
　　有用她今天晚上就抱着熊睡觉好了。
　　“有啊，不过嘛……”
　　“有话快说，磨磨唧唧的。”
　　林玖不爽的说道。
　　“不过嘛，是特定的一个人，说不定能冶好你的失眠。”
　　“那个人是谁？”
　　“叶曦。”
　　林玖听见这个名字先是一愣，然后就不相信柏暮的话了，眉头皱的能夹死一只蚊子，不耐的开口。
　　“你别开玩笑了，说正事呢。”
　　“没开玩笑，真的。”
　　林玖更不信了，转身就要离开，柏暮眼皮一跳，急忙说：
　　“真的，你想一想上节目的时候你是不是抱着她就睡着了。”
　　林玖怒瞪他一眼，说道：“那是个意外。”
　　“那我问你，你在她怀里是不是很有安全感，很踏实很安心。”
　　林玖口是心非，神色别扭，说：“没有，不是。”
　　柏暮一眼看破了所有，这是不承认啊，不承认也没用，他已经看见过林玖在叶曦怀里一脸乖的模样。
　　不承认也没用。
　　“那既然没有，我也没有办法了，你是安眠药剂量又增加了吗？”
　　林玖苦闷的点点头。
　　柏暮板起了脸。
　　“怎么回事，精神状态不好吗？最近有喝酒吗？胃难受了吗？头疼和手疼有过吗？”
　　“我都告诉过你，你的大部分器官都有磨损，你怎么尽作死呢？”
　　林玖见惯了柏暮这副模样，报告式的说：
　　“精神状态自我感觉良好，前两天喝了些酒，没醉，胃也没疼，手也没，头也没。”
　　“还有，没作死。”
　　柏暮听着林玖一板一眼的回答，长长的叹了一口气，问了最后一句：
　　“最近有……自残吗？还有梦到以前的事情吗？”
　　林玖垂下眼眸。
　　“最近一次自残也就是参加节目的时候，梦……梦到过一次。”
　　“那还好，别老想……之前的事情。”
　　“嗯，我知道，我先走了。”
　　林玖匆匆离开。
　　柏暮看着关住了的大门，摇了摇头，完了，看来是又让她想起来了。
　　林玖开车来到了公司，企图忘记刚刚被柏暮勾起的回忆，可是，下班了，公司空无一人。
　　林玖也不敢走了，天黑了。
　　林玖回了办公室，办公室里很亮……灯很亮，但是太.安静了。
　　林玖拖下了鞋子，脚放在了办公椅上，紧紧的抱着自己，眼睛一眨不眨的盯着没有开机的电脑。
　　回忆深深扎根，林玖觉得自己又回到了那个时候，双手开始用力，用力的抓住双肩，眼眶泛红。
　　门外的脚步声与记忆里脚步声混为一体，她分不清了，她仿佛看见那几个男人一起走了过来。
　　叶曦看着林玖的办公室还亮着，决定进去看看，她明明在路上遇见闵柒，说林玖早就走了。
　　林玖把自己努力的缩成一团。
　　脚步声越来越近，林玖脸上出现了惊恐的表情。
　　不要。
　　不要过来。
　　不要碰我。
　　脏……好脏。
　　叶曦打开了办公室的门，看见了办公椅上的一坨东西，叶曦走了过去。
　　林玖的身子开始发抖，无法抑制的发抖，嘴唇颤抖的小声说着。
　　“不要……”
　　叶曦离林玖一米远站定，她看见林玖在发抖了，于是没有过去，而是温柔的问道：“林玖，你怎么了？”
　　可这句话在林玖耳朵里却变成了一个男人的声音，撕裂沙哑的叫她。
　　“小朋友，来，叔叔帮你把衣服脱了。”
　　林玖猛的后退，办公椅不堪重负，向后倒去，林玖重重的摔在地上，可能是摔懵了，久久维持一个姿势没有动。
　　叶曦眼里满是错愕，走过去想扶起林玖，刚刚碰到林玖的手臂，林玖却像受了什么刺激一样，猛的甩开了她的手，尖刺一般的声音传来。
　　“不要碰我。”
　　林玖从地上爬起来，满身狼狈，看着办公桌上的盆栽，拿了起来，满脸泪痕，对着她面前的叶曦吼道：
　　“不要过来……否则……否则我杀了你。”


第59章 
　　叶曦脸上难掩错愕，林玖的满面泪痕让她错愕,林玖说要杀了她让她错愕。她看着林玖，林玖也看着她，目光如炬。
　　林玖拿着盆栽的手有些颤抖，眼睛雾蒙蒙的，让人心生怜惜，叶曦突然很想走过去抱抱她，抱抱这个饱受磨难的女人。可她此刻竟然不敢前进半步，不是拍林玖伤到她，而是怕林玖伤到自己。
　　叶曦喉咙有些干涩，林玖就保持着举起盆栽的动作，久久未动。
　　看起来很强硬，可她害怕。
　　不要靠近我。
　　不要脱我衣服。
　　离我远点。
　　两个人僵持着，林玖死死的咬着唇，溢出来鲜红的血。叶曦忍不住了，她悄悄的动了动自己的位置，往前走了一小步。
　　林玖没有察觉，叶曦颤动的心稳了稳。
　　她心急了。
　　默默的又往前走了一步，林玖察觉了，身子抖了抖，高举盆栽，吼道：“别动。”
　　叶曦停了，十秒钟之后不顾一切的冲到了林玖的身边。
　　林玖反应很快，盆栽一下子重重的砸在了叶曦的肩膀上，叶曦感受着肩膀上刺骨的疼痛，没有说话，只是紧紧的抱着林玖。
　　叶曦在盆栽落地的那一瞬间紧紧的抱住了林玖，林玖反应过来之后狠狠的咬住了叶曦的肩膀，不留余地的用尽了所有的力气。
　　硬生生的用牙齿把叶曦的肩膀咬出了血。
　　叶曦眉头紧锁，发出一声很轻的闷哼，然后再没有发出任何声音，任凭林玖如何咬她，把人抱在怀里还被这个人砸了咬着，叶曦都生不出任何怨言，甚至还有心情心疼林玖，还可以在心底盘算等林玖恢复了要怎么勾引她。
　　就在她抱住林玖的一瞬间，她觉得自己失去的东西回来了，自己残缺的世界复原了。
　　林玖在叶曦的怀里松了力气，不知道什么时候从咬变成了靠在叶曦的肩头。叶曦在感受到林玖没有继续咬自己的时候就知道她已经恢复正常了，她原本以为林玖会推开她的，但是林玖没有。
　　林玖在哭，眼泪打湿了叶曦的肩头。
　　叶曦没有出声安慰，她知道林玖现在需要有一个人安安静静的陪着她。
　　我很抱歉，离开了你七年，叶曦内疚的想着。
　　我想拿一生补给你，不知道你愿不愿意。
　　叶曦没胆子说出口，只能想想。
　　有贼心没贼胆说的就是叶曦了。
　　林玖发抖的幅度逐渐小了下来，她轻轻的推了推叶曦，叶曦了然，松开了她，后退了两步。
　　就算此时此刻叶曦的表情再怎么温柔，林玖也忽略不了叶曦紧锁的眉头，她知道，那是疼的。
　　她下了死手的，也不知道衣服下那片肌肤是否完好如初。
　　她伤了她。
　　这个消息盘旋在林玖的脑海里，愧疚感扑面而来，林玖低下头，闭上眼睛，泪珠挂在林玖的黑羽般的睫毛上，滴落在地。
　　“对不起。”
　　叶曦抬起手，似乎想摸一摸林玖的脑袋，想告诉她，她没有错。犹豫了很久，她怕林玖挥开自己的手，告诉自己“她不需要。”可是看着林玖那副样子，终于还是下定了决心，抚上了她的头。
　　张了张口，一句话都说不出来。
　　心下一横，往前走了两步，拉过林玖的手臂，一把抱住了她，让两个人的姿势恢复成之前的样子。
　　叶曦听见自己的心跳声了，感觉要跳出来了一样。
　　呯、呯、呯！
　　一下接一下，强健有力。
　　“不、不需要道歉，不是你的错。”
　　叶曦的双手已经怀上了林玖的腰，林玖不想推开她，一点也不想。听见叶曦说的那句话以后，林玖的脑袋便埋到了叶曦的颈窝里，嗅着叶曦的气味，十分安心。
　　无处安放的双手微微抬起。
　　沉醉了，便想一直一直沉醉了，想彻底的醉于这个人的气息，味道。
　　没有任何华丽的辞藻，她此时此刻很想对叶曦说一句话，但是她现在不会说出来，她在心里想着。
　　我还爱你……很爱很爱，除你之外，我想，我再也爱不上任何人了。
　　顿在半空中的手还是环上了叶曦的腰。
　　纤细的，柔软的。
　　温暖到了她。
　　像石头砸在了平静的湖里泛起涟漪，久久没有停止。
　　叶曦感受着腰上的热度，表面十分淡定，心里已经为自己放了无数次烟花。
　　她雀跃的想当场来跳一场探戈。
　　当然，只能想想。
　　两个人相互依偎了很久很久，最后还是林玖开口，声音因为刚刚哭过而变的沙哑：
　　“叶……叶曦，你的伤口需要处理。”
　　林玖推了推叶曦，叶曦自然而然的退开，叶曦的笑容无比自然和……虚弱，还是很痛，但是叶曦淡定的回答道：
　　“好啊，我等会回去就上药。”
　　林玖皱了皱眉，自己走到办公椅旁边把办公椅扶了起来，然后就看见叶曦愣愣的站在刚才那个位置看着自己。
　　林玖想也不想的走过去，牵起叶曦的手把她带到了办公椅上，然后点了点办公椅，意思是让叶曦坐下。
　　叶曦乖乖坐下。
　　林就当着她的面蹲下，打开了下面的柜子，从里面拿出了医药箱。
　　然后站起来，手里拿着医药箱对着叶曦晃了晃。叶曦歪头笑了笑，林玖突然觉得自己刚才的动作有些幼稚，立马板起了脸，一副冰山的样子。
　　叶曦极力忍住才没有让自己笑出声，林玖实在是太可爱了。
　　终于对自己有了别样的情绪，真好啊。
　　林玖有自知之明，知道自己刚才那个动作绝对没有任何威严可言，所以特意咳了两声，来找回在叶曦那里早就没有了的威严。
　　“把衣服脱了。”
　　叶曦一惊，瞬间红了脸，这么、这么刺激的嘛？她问出了一个非常羞涩的问题：
　　“必须要脱吗？”
　　声音嫩的能掐出水来，林玖一愣，看着叶曦绯红的脸就知道她可能想到别的地方去了。
　　没想到，真没想到，叶小姐竟然如此不纯洁。
　　林玖简明扼要的说道：“上药。”
　　叶曦咬着下唇，听见这句话一愣，暗暗的想：脱衣服上药也很刺激啊。
　　不过她还是理智尚存，没有被自己那一点点污污的想法给打败，说道：
　　“不脱衣服也可以上药的。”
　　“你确定？”
　　林玖好笑的看着那人遮了半个肩膀的衣服，那片光滑的肌肤上就是自己留下的牙印和牙印淡淡的血迹。
　　眸光一黯，又开始内疚了。
　　叶曦自然是看出来了，对着林玖二话不说的就把衣服脱了，留下了一件内衣，林玖一眼就看见了她肩膀上的一片青紫和磨破了的皮。
　　林玖感觉自己的心像被很多针在扎，一下又一下，密密麻麻的全是痛意。
　　林玖把医药箱打开，拿出棉签，酒精，棉花，碘伏，盐水等等处理外伤的东西全部拿出来了。
　　先清洗伤口，林玖看着叶曦，叶曦蹙着眉头，没有说话。
　　然后消毒，林玖还是看着叶曦，真的痛，叶曦有些挨不住，轻轻的嘶了一声。
　　“很疼？”
　　林玖声音淡淡的，但是里面就是有着关心，反正叶曦听见了这份关心。
　　“不疼的。”
　　叶曦扯起唇角勾出一个笑容。
　　林玖微微用力，叶曦疼出了生理性泪水，小小的啊了一声，叶曦听见了林玖带着那么一点点恶意的声音。
　　“不疼？”
　　叶曦撇撇嘴，委屈巴巴，特别想嘤嘤嘤，忍下了嘤嘤嘤的想法，但是声音听起来还是像受了天大的委屈。
　　“疼……呜。”
　　哎呦，林玖感觉自己的心啊更疼了，都怪自己，都是自己的错。
　　林玖的动作不自觉的更加温柔了。
　　叶曦感觉得到，林玖的力气突然小了很多很多。终于消完了毒也上完了药，林玖开始处理那个被自己咬出来的牙印。
　　拿棉签一点一点的，弄的叶曦感觉特别痒，叶曦躲了躲，林玖的手一顿，不咸不淡的问道：
　　“很痒？”
　　“嗯，很痒。”叶曦这一次很诚实，乖乖承认了。
　　林玖却勾起唇，露出一个短暂的笑容，伸手继续一点点慢慢的给叶曦涂药。
　　“林玖，好痒啊。”
　　叶曦忍不住了，出声道。林玖立马正经了许多，耐心的为叶曦涂起药来。
　　搞定了所有，林玖看着叶曦白嫩的身子突然一愣。
　　……
　　国、国、国色天香。
　　林玖的耳朵悄咪咪的红了，在心里默念核心价值观，她可是个正经青年，哦不对，正经女人。
　　下一秒思绪跑偏。
　　叶曦好……好白啊。
　　林玖的耳朵更红了，叶曦已经把衣服穿上了，刚决定转过身与林玖面对面，林玖就说话了，声音有些萎靡不振。
　　“你别转身，试一试你的手能不能抬起来。”
　　叶曦乖巧又听话，软软糯糯的嗯了一声，试着把手抬了起来，几乎是抬起来的一瞬，叶曦的眉头就皱了起来，被迫，无奈的放下了手。
　　林玖见她放下了手，眼巴巴的就走到了叶曦面前，紧张的问：
　　“抬不起来了吗？”
　　叶曦摇摇头，告诉林玖：“没有，只是疼。”
　　“我们还是去医院看看吧？”
　　叶曦又摇摇头，说：“不用了，我觉得没什么关系的，只是一点点疼而已。”
　　林玖狐疑：“真的。”
　　叶曦甜甜的笑：“当然是真的。”
　　林玖姑且信了她。


第60章 
　　林玖送受伤的叶曦回了家，送到家门口的那一种。
　　叶曦邀请林玖进去看看，林玖拒绝了，原因是现在太晚了,嗯，的确很晚了毕竟天都黑了，叶曦被拒绝了，也不强求便放林玖离开了。
　　林玖回家了。
　　叶曦坐在沙发上，抿了抿唇，试着把手臂抬起来，在抬起来的那一瞬间肩膀上便传来一阵刺骨的疼痛，蹙眉，便把手放下去了。
　　唉，真疼。
　　早知道就说疼然后让林玖留下来，然后勾引她。
　　叶曦脸红了红，自从和沈惊意聊完之后，勾引她这三个字就一直在她脑海里盘旋，咦～好不正经哦。
　　追女朋友，正经是追不到女朋友的。
　　所以，我们尽量多来点骚操作。
　　两个人，在自己家的床上想着对方沉沉睡去，叶曦当天晚上因为林玖白天的较亲密动作做了一个只可意会不可言传的梦……简称春.梦。
　　她还是攻来着！！
　　这个梦可是让叶曦激动了，早上刷的一下睁眼从床上坐了起来，手也一不小心撞到了床板上。
　　叶曦还没来得及害羞，她的公寓里就传出一阵杀猪声。
　　“啊啊啊！好痛！！”
　　叶曦十分荣幸的在一个美好的清晨疼出了生理性泪水。
　　被自己感动的稀里哗啦的。
　　———
　　距离这件事情过去了四五天了，林玖的确没有看见叶曦露出什么痛苦的神情，便也放下心来了，之后一直都是风平浪静的，直到……叶曦一不小心露了馅。
　　一个平常的不能再平常的周末，林玖在重逢之后第一次约了叶曦出来玩，叶曦想这不就是个变相约会吗？她那个高兴啊，那个开心啊，迫不及待的就去换衣服了。
　　被挂了电话的林玖愣愣的坐在椅子上，面前还放着早餐，她脑海里还萦绕着叶曦那句软软的带着一点雀跃的声音。
　　“好鸭～”
　　好鸭……好鸭……好鸭。
　　林玖勾起嘴角，好什么好，约你去游乐园玩玩而已，而且又不止你一个人。
　　林玖本来在憋笑，结果还是没忍住笑出了声，带着愉悦的笑声昭示着清早好心情。
　　叶曦真的是可爱的紧啊。
　　当叶曦兴致勃勃的开车到了林玖说定的地方，她今天穿了一身白色的吊带裙，清爽靓丽，漂亮干净。
　　她还兴致勃勃的绑了一个高马尾，跟个大学生似的。
　　当她看见那一行人的时候，石化了。
　　因为除了林玖还有陆臻倾，闵柒，顾欢，景清晚……景清晚全副武装，她旁边还有一个女人也是全副武装，叶曦想，那个应该就是有着一节目之缘的苏沐七。
　　叶曦觉着吧，自己不应该在这里，她想找个地缝钻下去。
　　很明显，她们今天是群游，地点是游乐园，而林玖只是恰好来叫她而已，说不上失望，只是把……不能和林玖两个人玩她有点可惜。
　　明明！明明她都已经想好了今天应该怎么办的，结果……一群人在一起，唉，看来今天的零距离计划是实现不了了。
　　零距离都实现不了，负距离就更遥远了。
　　叶曦哒哒哒的的跑到她们面前，笑容腼腆，歉意的说：“抱歉，我来迟了。”
　　“没关系，我们刚到。”
　　对面有五个人异口同声，气吞山河。
　　叶曦被吼懵逼了，林玖觉得耳朵要聋了，毕竟她站在一群人的中间，林玖皱了皱眉，走到叶曦身边牵起叶曦的手腕，留下一句话落入几个人的耳朵里。
　　“叶曦，我们不和傻子玩。”
　　叶曦呆愣愣的，下意识的回了一个字：“好。”
　　在她们后面的一群女人刚缓过神，又被叶曦一句好砸懵逼了了，景清晚阴森森的笑了笑，呵呵，等着吧，好叶曦竟然刚骂我，陆臻倾也是这样的想法。
　　顾欢直接牵着闵柒的手跟了上去，不就是手吗？别说是手了，她可是有一整个香香软软的媳妇。
　　可以亲可以抱，还能压倒在身上。
　　比不过林玖，难道她顾欢还秀不过一群单身狗吗？
　　陆臻倾、景清晚、苏沐七这三个人根本不在意，特别是这个有男朋友的苏影后，压根不虚这些，陆臻倾景清晚这两个没心没肺的，不在意还是不在意。
　　“我们去玩什么？”苏沐七慢悠悠的说着。
　　“过山车！”陆臻倾和景清晚异口同声的说道，然后两个人互相对视一眼，都看到了彼此眼里激动。
　　前面的四个人都停下来听她们讲话，林玖听到过山车的时候看向了叶曦，心里冒出一个想法：叶曦她会不会害怕呢？
　　结果就看见了叶曦一脸激动，明显很想玩。林玖抿了抿唇，看见我也没那么激动过，又转念一想，看见我为什么要激动呢？
　　林玖被自己弄的纠结起来了。
　　而柒欢妇妇眼神交流，一秒钟决定，好的去玩。
　　一行人往过山车走，排队，上车，绑安全带等等安全设施。
　　上了过山车，很明显的，除了林玖以外的其他人都更加激动了。
　　叶曦就在林玖的左手边，过山车缓缓启动，叶曦的手紧了紧，她喜欢刺激但是还是有那么一点点害怕的。
　　过山车已经驶向了最高点，然后咻的一下如同离弦之箭一下子飞了出去，林玖觉得没什么，但是一瞬间前后左右同时响起了鬼哭狼嚎式的叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊～啊啊啊！！”
　　此起彼伏的。
　　连一向淡定的闵柒也叫出了声。
　　林玖突然觉得出门可能是个错误的想法，她的耳朵可能要聋了。
　　林玖默默的偏头看着叶曦，叶曦因为害怕所以光顾着叫了，根本没有时间看林玖，所以也没有发现林玖在看着她。
　　坐过山车害怕的大概有两种情况：第一种就是害怕的紧紧抓住安全设施，然后紧紧的闭上了眼睛，发抖，一句话也不说，也叫不出来，光顾着发抖了。
　　第二种就是啊啊啊啊叫个不停，然后两只手还会挥动的那一种。
　　叶曦明显就是第二种。
　　于是她边叫边挥动自己的手，结果弧度过大，然后悲剧了。
　　叶曦感觉到肩膀突然一疼，然后那种刺骨疼的感觉又来了。
　　林玖只看见叶曦脸色一变，不叫了，只不过脸上变的有些苍白，牙龈打颤。
　　林玖专注的看着她，终于让她发现了源头，脸色一沉，面色阴沉的坐完整趟过山车，下了过山车林玖就没有说话，叶曦因为疼也没怎么出声。
　　只是听见她们再次讨论的去哪里玩的时候，林玖淡淡出声：
　　“去鬼屋。”
　　或许觉得出来玩不能太强硬，然后不尴不尬，不紧不慢的补上一个字。
　　“吗？”
　　全员通过，林玖不说话，直接拉起叶曦没有受伤的那只手往鬼屋走去，林玖的表情明明和平时没有什么两样，但是叶曦就是感觉林玖生气了。
　　嗯，盲狙一下，地狱级别的生气。
　　叶曦被林玖牵着走，走的有点急，其他人就落后她们一节，叶曦隐隐觉得这样不对，伤口隐隐作痛，一时之间竟然耍了点小脾气，直接用力拉住了林玖。
　　林玖脚步一顿，转过身去看叶曦，叶曦眼里雾蒙蒙的，委屈不言而喻，她在控诉林玖：你为什么走这么快。
　　林玖：“……”因为爱情。
　　林玖转身继续走，只不过这一次脚步慢了很多，叶曦想后面的人应该可以跟上来了吧，她已经确定林玖生气了，貌似还真是地狱级别的。
　　后面的人有意无意想给她们两个制造空间，见她们慢下来，后面的一群人干脆也慢下来了。
　　到了鬼屋，林玖叶曦先一批进了鬼屋，其他人下一批，林玖故意落后，走在了这一批的最后。
　　叶曦害怕啊，这个鬼屋比过山车还刺激，腿都软了，肩膀疼加腿软，耳边还有鬼叫声。
　　她觉得她太坚强了，竟然没有当场抱着林玖哭起来。
　　林玖落后了很大一节，直到已经看不见那群人的背影，林玖就直接停了下来，看向表情不安的叶曦，林玖的黑眸中是压抑不住的怒火。
　　叶曦怂了，怂成了鹌鹑蛋，什么鬼啊疼啊，都没有面前的林玖可怕。
　　“肩膀没好是不是？很疼是不是？”
　　林玖的声音低的可怕。
　　叶曦保证如果她不说实话，林玖肯定转身就走，然后违约，然后赶她走，与她再无交集，她就看着她结婚生子，阖家团圆。
　　不，不行。
　　除非和她结婚的人是我。
　　“嗯，没好……很疼。”
　　叶曦的声音弱弱的，软软的，很明显的示弱了，林玖的一腔怒火只能默默的咽了回去。
　　紧绷的身子一松，林玖撇撇嘴，将头埋在叶曦的颈窝，有些难过，有点幼稚，问道：
　　“为什么骗我？”
　　“怕你自责。”
　　林玖都气笑了，呼吸喷洒在叶曦的颈窝里，林玖身子一抖，叶曦脸红了。
　　“所以骗我我就不自责了吗？”
　　“我是想骗过一阵是一阵嘛。”
　　林玖没有抬头，低低的笑了笑。
　　“听你的口气还挺自豪？”
　　“没有没有。”叶曦讪讪的说。
　　林玖还是没有抬头，但是也没有说话，就一直保持着这个动作，叶曦也没动，叶曦觉得林玖可能要睡着了。
　　下一批游客估计马上要进来了，现在怎么办，叫还是不叫。
　　没等叶曦想出个所以然来，林玖背后突然掉下来一颗人头，七窍流血的那一种，叶曦双眼一瞪，哆哆嗦嗦的说：
　　“林、林玖，我们……我们要不先、先出去吧。”
　　林玖感觉到了叶曦的颤抖，起身一转，一个假人头挂在那里，叶曦的声音又从身后传来。
　　“可、可以吗？”
　　林玖牵起叶曦的一只手，歪头笑道：
　　“当然可以。”


第61章 
　　林玖牵着叶曦悠哉悠哉的走出鬼屋，管理人员看见了也没说什么，毕竟小情侣在鬼屋调情她也见多了。
　　叶曦还是腿软，嘤，吓死她了。
　　那颗头的样子在叶曦脑海里打转，被那颗头看着总有一种命不久矣的错觉。
　　林玖和叶曦找了一个离鬼屋不远的地方坐着，等着那一群憨批出来。
　　“叶曦，吃东西吗？”
　　林玖歪头看叶曦，余光落在了两只牵着的手上。
　　叶曦点点头，小声的说：“吃呀～”
　　林玖听着那微微上扬的尾音，有意逗她，笑问：“真的要吃……鸭？”
　　叶曦被那颗头吓的还没缓过神，听见林玖问她，也就直接回答：
　　“嗯。”
　　林玖笑意盈盈的盯着她，叶曦脸颊的热度升了上来，叶曦又听见林玖问：
　　“真的要吃鸭？”
　　“嗯。”
　　然后反应过来林玖在说什么，瞳孔放大，一愣，发出一个疑问的词。
　　“恩？啥？”
　　“什么啥，不是你说你要吃鸭吗？”
　　叶曦蹙眉上下打量林玖，不禁怀疑：林玖真的不是被那颗头吓坏脑子了吗？
　　林玖看着叶曦看傻子的眼神。
　　行吧，我不应该说话。
　　林玖松开牵着叶曦的手，叶曦的眼神随之就看了过来，林玖觉得叶曦可能真的被吓傻了，不然眼神里为什么明晃晃的写着：你为什么松开我的手？
　　林玖扶额，然后站了起来，一脸正经，说：“我去买吃的。”
　　然后大步流星的离开，叶曦独自一人坐在长椅上，眨巴眨巴眼睛，乖乖的规矩的坐好，像极了听话就有糖吃的小孩。
　　另一半的几个人，贼眉鼠眼，偷偷摸摸的在墙的转角，脑袋伸出去看，看见叶曦乖乖坐在那里没了下一步动作，便缩了回去，交头接耳的讨论了起来。
　　“有没有觉得她们特别有cp感？”
　　苏沐七悄咪咪的出声。
　　“林玖是攻。”陆臻倾是如此说的。
　　“叶曦像诱受，林玖像憨批攻。”
　　顾欢淡定的推了推闵柒的眼镜说道。
　　闵柒皱了皱眉，看着顾欢，凶道：“你干嘛推我眼镜？”
　　顾欢笑容灿烂，调戏小媳妇一样似的，说：“情不自禁～”
　　压低声音靠近闵柒，凑在她耳边说：“闵总监～闵助理～你知不知道……你这样特别有～吸引力～”
　　闵柒的耳根渐红，小声道：“闭嘴。”
　　“你真可爱～”
　　景清晚无语的看着，咳了两声想打断她们两个撒狗粮，还没来得及出声，苏沐七这个暴脾气就受不了。
　　“秀啥秀，你们两个回去再恩爱行不行，姐姐啊，你们难道还觉得刚刚鬼屋里那两位撒狗粮没撒够吗？”
　　在林玖与叶曦进鬼屋没多久，苏沐七她们也进来了，然后就看见了鬼屋里和谐的一幕，没看见林玖暴怒的一面，倒是见到了林玖……算是软的一面吧。
　　全程面无表情的吃完狗粮。
　　顾欢及其无情的反驳苏沐七的话：“不够，所以吃狗粮你们开心吗？我觉得你们很开心～”
　　顾欢在面无表情和笑意盈盈这两个表情里切换自如，闵柒在旁边看着，没插话。
　　耳根现在还是滚烫的。
　　一旁悄悄关注情况的陆臻倾说道：“快快快，林玖回来了。”
　　几个头一起伸了出去，目不转睛的看着。
　　林玖手里拿了两个冰淇淋，一个草莓味的，一个巧克力味的，步履散漫的向叶曦走去。
　　叶曦本就看着林玖离开的方向出神，现在林玖回来了，她当然第一时间看见了，扬起一个温和无害的笑容。
　　在心里默数：还有十步……九步……七、四、三、二……到了。
　　林玖站在了叶曦面前，叶曦抬起脑袋看着她，眼珠子转了两下，一脸单纯。
　　如果她脑子里没有想着高山流水等虎狼之词，那她还真是个单纯的宝宝。
　　“吃什么味道的？”
　　“草……草莓。”
　　林玖把草莓味的冰淇淋递给她，自己绕到叶曦身边坐下。
　　叶曦也跟着她走动的身姿转着脑袋，林玖坐下之后一转头就看见叶曦看着自己，不禁失笑，抬手弹了弹她的额头，说：
　　“再不吃就化了。”
　　说着便自己吃了一口，原本干燥的唇被冰淇淋一滋润，红唇沾上冰，在太阳底下有些晶莹，一点点冰淇淋还残留在林玖的红唇上，林玖伸出舌头舔了舔。
　　叶曦不再看林玖，愤愤的咬了一口冰淇淋，是啊，要化了。
　　哼，化的一点都不彻底。
　　两人各吃各的，暂时没有交谈，林玖边吃边想，为什么她们还不出来。
　　下一秒，心有灵犀般的林玖与伸出头的陆臻倾成功对视，林玖若无其事的别开眼，假装没有看见。
　　陆臻倾早把头缩了回去，一脸惊魂未定。
　　林玖看着叶曦，笑容狡黠。
　　“叶总，看出好戏吗？”
　　叶曦抓着冰淇淋，一口咬下去，点点头，说：“看啊。”
　　林玖毛骨悚然，总感觉叶曦在咬她一样。
　　林玖拿出手机，拨打了一个电话。
　　“喂，你好。请问是安保吗？”
　　“女士你好，这里是安保，请问有什么问题吗？”
　　“鬼屋这边有几个人鬼鬼祟祟的，你们最好过来看看。”
　　“好的女士。”
　　林玖干脆利落的挂断了电话。
　　叶曦目瞪口呆，有些迟疑的问道：“你这是在干嘛？”
　　林玖笑而不语。
　　陆臻倾她们全然不知道自己已经被发现了，还围在一团，没过多久，风风火火的保安团过来了。
　　一眼就看见了鬼鬼祟祟的，在鬼屋旁边不知道干嘛的一群人。
　　陆臻倾她们被围了起来。
　　林玖带着叶曦过去凑热闹。
　　“你们在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　她们几个真站一起抱团讲话呢，听见这句话不以为然，甚至还在想：这叫谁呢？
　　保安队长见她们不讲话，心里更加坚定她们就是可疑份子，特别是里面还有人带着口罩，包的严严实实的，这让这个保安又坚定了一分。
　　举起手里的电棒，声音严肃，吼道：
　　“那边抱团的，你们已经被包围了。”
　　景清晚迷茫的抬头，看见了一群保安拿着电棒对着自己，一副气势汹汹的模样。
　　景清晚：……我胆子不大，主要是吓死我了你们还赔不起。
　　景清晚起来之后，其他人也跟着抬起了头，五脸懵逼。
　　苏沐七抬起手指了指自己和其他四个人，不可置信的说：“你说我们？”
　　保安队长：……她们难道是傻的吗？
　　“就是你们。”
　　“说吧，你们在干嘛？是不是在研究怎么抢劫！”
　　保安队长一脸正义的说道。
　　闵柒很冷静，取下眼镜走到前面去，冷声说道：
　　“凭什么说我们在预谋抢劫？”
　　“有证据吗？”
　　“没有证据，你们这就是污蔑。”
　　“身为保安竟然污蔑游客，工作不想要了？”
　　闵柒每说一句就往前走一步，保安们一步步后退，闵柒控场，气势汹汹。
　　站在最左侧的一个小保安站出来，指着她拿眼镜的那只手，声音颤抖，说道：
　　“放下武器！！”
　　后面的保安团众人心一紧，一起看向了眼镜。
　　眼镜：我当时害怕极了。
　　闵柒露出一个笑容，堪称冷静的问道：
　　“我的眼镜有什么问题吗？”
　　小保安一笑，眼里露出畏惧的神色，说道：“这可能是一种新型微型武器，大家小心，离远一点，小心爆炸。”
　　说着还后退了两步。
　　闵柒眼里露出茫然。
　　眼镜：你才微型武器，嘤嘤嘤嘤，人家明明是二百五十元采购回来的。
　　顾欢走到闵柒身边，拿过那个眼镜，一步步往前，戏精上线。
　　“退后，再不退后我就按爆炸了。”
　　小保安脸色一白，保安团一步步后退。
　　景清晚苏沐七不甘落后，也一起往前，一个手里拿着从包里找出的耳环，一个拿着伸缩玩具刀。
　　异口同声：“放我们走。”
　　陆臻倾在闵柒与保安对阵的时候就悄悄跑去买东西了，买了一把仿真玩具……水枪，顺便去加了水。
　　回来就看见这种刺激的场面，拿起自己的水枪就站到了苏沐七旁边，指着保安道：“让我们离开。”
　　看见枪，众人都为之一颤。
　　保安队长一愣，用手势让他们后退。
　　然后陆臻倾用枪指着保安队长，邪气一笑，霸道的说：“别跟过来。”
　　然后射出一枪，几个人撒丫子就跑。
　　保安队长下意识闭上了眼，再睁开时，地上是一滩水，还有女人们旋风般的身影，保安队长咬牙切齿，下令道：
　　“追。”
　　陆臻倾在跑的路途上看见了林玖，林玖对着她一笑，陆臻倾咬牙，不顾形象的对着后面穷追不舍的人吼道：
　　“那边的两个女人也是我们的同伙。”
　　保安队长边追边艰难的吼：“你们几个过去抓位她们俩。”
　　林玖和叶曦当然听见了，二话不说，林玖拉起叶曦，撒丫子就开跑，林玖懊悔的对叶曦说：
　　“我、为什么、要、没事找事！！”
　　叶曦眼底笑意弥漫，说：
　　“我觉得这样很刺激！”
　　“和我逃跑很刺激？叶总，你是不是被那个头刺激到了啊！”
　　林玖跑的很急，叶曦也脚步匆匆的跟着，听见林玖这句话，叶曦愣了愣，突然就想起了林玖牵着自己跑步那一段时间。
　　叶曦没有回答她。
　　泪意来的凶猛，几滴关于回忆的眼泪便消失在了这风中。


第62章 
　　林玖带着叶曦躲了起来，保安等人成功的略过她们，一直往前跑。
　　林玖直起身靠在一颗大树旁边，看着叶曦半曲着腰喘着气，胸口起伏，浅棕色的头发落下一丝，摇摇晃晃。
　　林玖勾起唇角，露出一抹笑容说道：“体力还是那么差。”
　　叶曦翻了个白眼，气息不稳的答道：“你以为谁都像你一样？”
　　听见叶曦的吐槽林玖低低的笑了两声，叶曦抬起头莫名其妙的看了林玖一眼，声音有些哑。
　　“笑什么？”
　　“随便笑笑。”
　　林玖是如此说的。
　　叶曦：……
　　行吧，你笑吧。
　　不同于这边和谐的气氛，陆臻倾那边还进行这追逐战，几个人已经跑的七零八落。
　　闵柒跑着跑着慢了下来，想不通，我为什么药品，说清楚不就好了吗。
　　她停了下来。
　　后面一群人也跟着停了下来，电棒围住了闵柒，带头的保镖说：
　　“跟我们去警察局。”
　　“我们只是围在一起说说话而已，不可以吗？我们伤到谁了？”
　　保安明显被问懵了，是啊，为什么不可以围一起说话呢……保安深刻意识到那通电话可能是个玩笑。
　　保安拿出对讲机，说：“我们可能误会了，有人耍我们。”
　　追人的保安一个接一个的停下了脚步，最先意识到问题所在的保安歉意的对闵柒说：“抱歉。”
　　“我们可能误会了，但还是请你们跟我们去核对一下。”
　　闵柒点点头，跟他们走了。
　　这件事情被闵助理以雷厉风行的速度解决了。
　　核对完所有信息，闵柒带着其他四个人回去了，陆臻倾打了个电话给林玖。
　　“喂？”
　　林玖慵懒的声音通过话筒传了出来。
　　“我们先回去了，今天这件事情你应该反思一下，如果不是闵柒解决了，而且没暴露出去，不然明天的头条是什么你应该知道。”
　　陆臻倾说完，等着林玖回答。
　　沉默了一会，一个低低的“嗯”字从手机里飘了出来。
　　陆臻倾皱了皱眉，直接挂了电话。
　　一车人都在沉默。
　　林玖抬头，看着枝繁叶茂的树枝节，默默反思。
　　叶曦站在林玖身边，自然听见了陆臻倾的话了，她偏头看了看林玖，林玖看着一片葱绿的树叶，静默无声。
　　叶曦张了张口，不受控制的说出了一句话。
　　“我回来找过你。”
　　一句无头无脑的话，林玖闭上了眼睛，静了一会，她才问道：
　　“什么时候。”
　　“离开之后不到两个月我就回来了一次。”
　　叶曦顿了顿，声音艰涩。
　　“学校找不到你，闵柒顾欢也不知道你在哪里，我觉得我错了，我不应该不听你任何解释就离开的。”
　　“可是我回去的时候，你不在了。”
　　叶曦的话还没有结束，她继续说道：
　　“四年前，我发现了真相，我的家人在骗我……我去质问他们，他们告诉我，同性恋是病……我和她们闹翻了，我想回国，他们把我关起来要我治病。”
　　“但是我回来了。”
　　叶曦的声音里带上了颤音，她没有解释她逃开家人控制的艰难，她只是说，她回来了。
　　林玖睁开眼睛，外界一片生机盎然，林玖眼里却是一片荒芜，她的声音缄默苍冷，没有任何起伏。
　　“所以呢？”
　　“我从来没有不喜欢你……你可以原谅我吗……我们还可以重新开始吗？”
　　叶曦眼眶红了，小心翼翼的等着她的答案，手里都冒出了细汗。
　　“你还记得，你说过我们要在一起一辈子吗？”
　　叶曦吸了两口气才说：“记得。”
　　林玖把脖子上的戒指取了下来，那天拿出来之后，不知道出于什么心理她带在了脖子上。
　　她把两枚戒指捏在手心里。
　　“你食言了。”
　　叶曦的心往下坠，林玖的声音又传入耳中。
　　“我原谅你了，但是我不知道我们要怎么重新开始。”
　　“我们都冷静一下吧。”
　　“我先走了。”
　　林玖抬脚离开，叶曦眼眶通红的站在原地，看着林玖离开的身影，林玖没有回头也知道叶曦的眼泪快要夺眶而出了。
　　她产生了一种报复的快感。
　　曾经……她也这么看着叶曦离开。
　　没有回头。
　　叶曦的眼泪的确夺眶而出了，顺着脸颊落下，叶曦缓缓蹲下身，泣不成声。
　　林玖面无表情的离开，走出游乐园，开车离开，放在方向盘上的手有些放颤，林玖的思绪有些游离。
　　踩着油门，车子徐徐离开。
　　林玖目不斜视的看着前方，思绪万千，心思根本不在开车上。
　　在一个红绿灯路口，林玖前面的车停了下来，林玖没注意，在快要撞上的时候，林玖一脚踩下刹车，车子猛地停下，车身摇晃。
　　林玖双眼发直，身子发软。
　　林玖的手颤抖着，滚了滚喉头，开车到一旁停下。
　　播出一个号码。
　　接通后，柏暮的声音传了出来。
　　“过来接我，柏医生。”
　　电话挂断，林玖发了个定位给柏暮，柏暮拿着手机在原地愣了特别久，终于接受了林玖叫一个医生去当司机的事实。
　　柏暮认命的去接林玖。
　　林玖坐在驾驶座，靠在椅背上，浑身发冷，头还有些痛。
　　不由自主的就开始揉起了太阳穴，眼睛紧闭，眉头蹙了起来。
　　柏暮开车来到了林玖定位所在的位置，然后看见了林玖的车。柏暮把车停在一旁，面无表情的下车，然后走到林玖驾驶座的车窗那敲了敲，车窗缓缓降了下来。
　　露出了林玖冷白漂亮的脸蛋。
　　柏暮皮笑肉不笑的问道：
　　“林总，你有车为什么还要我来？我是个医生。”
　　在“我是个医生”这里特意加重了语气。
　　林玖的嘴唇苍白无血色，嘴唇动了动，说出了几个字。
　　“差点出车祸。”
　　柏暮一愣，倒吸一口冷气，强压下心里的震惊，对着林玖说：“上我的车，你的车我一会找人开回去。”
　　柏暮后退几步，让林玖可以打开车门下车，林玖下车直接向柏暮的车走去，自然而然的坐到了后座，闭上了眼。
　　柏暮也去了驾驶座。
　　“去哪？”
　　林玖掀了掀眼皮，看了一眼柏暮，长出一口气，声音有些弱。
　　“你的心理咨询室。”
　　“好。”
　　车子开动了起来，林玖越发压不住强烈的头疼，重重的按压太阳穴。
　　她很疼，想砸东西，想搞死自己。
　　“快点。”
　　声音低沉暗哑，压抑着不耐之意。
　　柏暮觉得自己工作压力山大。
　　油门加到最大，飞一般的向着心理咨询室开去。
　　林玖额角青筋爆起，两只手握成拳一下又一下的砸在脑仁上。柏暮不敢耽搁，抄近路开回咨询室。
　　到了心理咨询室门口停下了车，柏暮下车，林玖也已经下车，心理咨询室对外开放，是柏暮的副业，不过除了柏暮还有一位心理咨询师，比柏暮更专业。
　　林玖跌跌撞撞的向里面走去，柏暮急步跟在后面，没跟住，林玖进了专门给她准备的房间之后嘭的把门关上了。
　　柏暮只能止步，林玖的头疼来源于那场车祸，是后遗症，查不出来原因，但是有一个鲜明的特点，随心情的变化而变化。
　　最近这两年林玖这个毛病基本没有犯过，但凡每次林玖头疼那就是痛不欲生。
　　林玖进了那个封闭幽暗的房间之后，直接躺到了病床上，脑子里感觉像是有千万只蚂蚁在啃噬大脑一样。
　　林玖握起拳狠狠的捶太阳穴两边，没有用，根本没有用。
　　缓慢的停下了动作，身子毫无力气移动半分，手也无力的垂下，眼泪从两鬓一路落下，死死的咬住下唇。
　　没发出一点声音。
　　好痛苦啊。
　　柏暮在外面急的团团转，另外一个心理医生从自己的办公室里出来，手里端着咖啡。
　　银发蓬松，挺立的鼻梁上挂着眼镜，皮肤雪白，眼里泛着笑意，看着柏暮烦躁的样子，他觉得有些好玩，幽幽开口道：
　　“两年多没见她来这个房间了。”
　　“头疼又犯了？”
　　柏暮看着他，叹了一口气，语气里带着老母亲般的操心。
　　“唉，是啊，那么久没犯我都以为好了呢。”
　　那个心理医生轻笑一声，没说话，就在柏暮以为对方不好回答想要换个话题的时候，心理医生才带着笑意说道：
　　“你这个样子很像我母亲。”
　　柏暮：？？？
　　“爱操心。”
　　柏暮：……
　　“不过，我母亲比你好看。”
　　柏暮：……
　　柏暮扯起嘴角想给易笙离一个礼貌的笑容，可是扯都扯不起来，柏暮有些暴躁，易笙离看着柏暮嘴角扬起的弧度慢慢消失，心情有些好。
　　“我有这间屋子的备用钥匙。”
　　柏暮看着他，似乎在等待他的下一句话，易笙离抿唇喝了一口咖啡，声音中带着轻浅的笑意。
　　“想要就求我。”
　　柏暮翻了个白眼，他认识易笙离四年了，早就知道他的恶趣味，除了给钱让他看病的病人以外，如果别人有事情找他帮忙，他提出的要求全部是“求他”，柏暮怀疑这孩子脑子可能有点问题。
　　易笙离像是看穿了柏暮的想法，默默出声打断了柏暮的思维扩散。
　　“我脑子没问题。”
　　柏暮：……
　　下一秒柏暮露出标准的职业微笑，说道：
　　“求你。”


第63章 
　　“求你”两个字被柏暮平淡的说了出来，易笙离举起杯子的手顿了顿，眼睛眯了眯，嗤笑一声。
　　“没感情，重来。”
　　柏暮额角抽了抽，有些磕巴道：“求、求你。”
　　易笙离露出一个笑容，不怀好意。
　　“是求你，不是求、求你。”
　　柏暮转过身看着那扇门，无语无话可说不想说话，易笙离又喝了一口咖啡，淡淡道：
　　“陆臻倾那里也有，打电话给她吧。”
　　毫不犹豫的转身回了办公室。
　　柏暮捏紧了拳头，要不是知道易笙离就是这样的性子，冷漠的人，不然他肯定一拳上去了。
　　算了，先打电话。
　　……
　　“喂？哪位？”
　　“陆大小姐啊，你是不是有我心理咨询室里那个房间的钥匙啊？”
　　“是啊。”
　　陆臻倾懒洋洋的坐在家里的沙发上，目光落到了厨房里的身影，非常完美的，那几个小姐都来她家吃饭了，但是她不会做，然后景影后就去做饭了。
　　“你现在能过来一趟吗？林总出事了。”
　　柏暮的语气透露着淡淡的焦急。
　　陆臻倾脸色一变，坐直了身体，其他几个人的目光被吸引了过来。
　　“她怎么了？”
　　“别问了，反正你快带着钥匙过来一趟吧。”
　　“行。”
　　陆臻倾挂了电话，拿起车钥匙和包就站起来，急匆匆的往外走，边走还边说道：
　　“出了点事，你们就在这吃饭吧，有什么事情问苏沐七。”
　　没等众人问什么，陆臻倾已经走出了大门，然后“嘭”的一声，门又关上了。
　　———
　　屋子里的林玖突然睁开了眼睛，咬咬牙，支撑着自己站了起来，然后跌坐在冰冷的地上，颤抖着手摸向病床下细微的缝隙，一个接一个的摸过去。
　　终于，葱白的指尖划过利器，一丝轻微到可以忽略不计的疼痛感传来，指尖流下温热黏腻的液体。
　　林玖慌乱的把银白色的刀片拿了下来，手被割伤了也像是感觉不到疼痛一样，刀片落到了手掌心，林玖缓缓的收紧。
　　这个刀片是她在极度想自杀的时候带来这里的，她把刀片藏了起来，或许没被发现又或许已经被发现了但是没人拿走。
　　不重要了。
　　无所谓了。
　　林玖挽起裤脚，细瘦均匀的小腿上是深浅不一的刀疤，她没敢割在手上，因为手臂上如果有刀疤太容易被发现了，二腿上不一样，裤子有长裤，裙子有长裙，实在不行还有袜子。
　　看着那些深深浅浅的刀疤，林玖捏着刀片的手就更加用力了，头疼是可以相互抵消的，神志不清的时候，一个位置疼痛不已，那么再让另一个地方痛起来，林玖觉得这样两个地方的疼痛就平分了，也就没那么痛了。
　　林玖摊开鲜血淋漓的掌心，用另一只手轻轻的拿起刀片，对着小腿就是狠狠的一刀，林玖意识涣散，一下又一下机械的重复这个动作。
　　刀片由浅至深，皮肤被慢慢的割开，毛细血管的血流出来，撕裂表皮层，一点点的，将刀片拿起来，周而复始，一遍一遍。
　　血将裤子染红，冰冷的地板上也有着尚未凝固的鲜血，林玖眼睛微微眯起，眉头紧锁，脊背弯曲，以一种诡异的姿势坐在地板上。
　　林玖感受着大脑的疼痛，感受着小腿的疼痛，只觉得，终于是她可以承受的痛感之内了。
　　脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色，发丝凌乱，腿还流着血，如果是在晚上，林玖就这么出去飘一飘，绝对会被当做鬼的。
　　林玖用力的眨了眨眼睛，头晕耳鸣，脑袋嗡嗡作响，眼前一片黑暗，什么也看不清楚，垂在地上的那只手指尖动了动，随后停止动作。
　　拿刀片的手也不知道是在什么时候落在了地上，一动不动。
　　林玖感觉自己像是在深海里溺水了一样，喘不过气，海水进入她的口鼻，她想呼吸，但是呼吸不了。
　　有一只无形的手捏住了她的脖子，脸色涨的通红，挣脱不开，恍然间，林玖看见了自己的亲生父母。
　　一个温婉大方的女子，一个高大冷漠却对她和母亲格外温柔的男人，一家三口，母亲怀里抱着的赫然就是自己，笑容灿烂的林玖。
　　场景猛地变换，一个阴险狡诈的男人面目狰狞的对着自己的父亲开了一木仓。
　　嘭……
　　四处横飞的鲜血，母亲绵延不绝的眼泪，下一秒，男人再一次扳动扳机，又一木仓，这一次射在了温婉大方的母亲身上。
　　一击毙命。
　　林玖看着母亲倒地的声音，拼命的挣扎，男人阴魂不散的声音传来。
　　“还有一个，抓回来。”
　　抓回来。
　　小林玖被一个男人抱在怀里，男人拼命的往前跑，眼里满是惊恐不安，男人被绊倒，小林玖也被摔在地上，男人嘴里喊着，一声声一句句的喊着。
　　“小姐，快跑……快跑。”
　　子弹的声音划破空气，噗的一下没入□□，还在对小林玖说话的男人嘴角溢出鲜血，嘴巴还张着，眼睛瞪的大大的，死死的看着林玖站的位置。
　　那双眼睛仿佛还在讲：快跑……小姐，快跑。
　　林玖浑身颤抖，嘴里发出困兽般的低吟。
　　———
　　陆臻倾到柏暮的心理咨询室已经是四十分钟以后的事情了，路上堵车，陆臻倾到的时候就看见柏暮无厘头的到处转，然后看见了她，像看见了救星一样。
　　柏暮快步向她走过来，嘴里念叨：
　　“你可算来了，钥匙呢？”
　　陆臻倾在包里翻了翻，拿出钥匙递给了柏暮，柏暮急步走到了门前，钥匙捏在手里，迟迟不开门。
　　陆臻倾走过去，看见柏暮的手在颤抖。
　　“怎么不开？”
　　陆臻倾一副“你怎么回事”的样子看着他。柏暮愣了愣，深吸一口气，看着陆臻倾，语气郑重的说：
　　“陆总，我不敢。”
　　陆臻倾：……什么玩愣？
　　“柏医生，你再说一遍？”
　　柏暮看着陆臻倾逐渐伶俐的眼神，深吸两口气，气沉丹田，控制住被陆臻倾气势快要吓到变形的声音，郑重的再说了一遍：
　　“我不敢！”
　　陆臻倾：……无话可说。
　　陆臻倾拿过柏暮手里的钥匙，插进钥匙孔，“咔嚓”一下门开了。
　　冲鼻的血腥味，地上一滩暗红色的血，病床旁边还有一个昏迷不醒浑身是血的女人，陆臻倾一瞬间尖叫出声。
　　“妈呀！有鬼！！”
　　柏暮被她这一嗓子吓的倒退三步，易笙离端着咖啡从办公室里走出来，好巧不巧的听见了这一嗓子的嚎叫，端咖啡的手都抖了抖。
　　易笙离：……狮吼功啊。
　　受到惊吓的陆臻倾再一次大着胆子去看对方，不看不知道，一看心脏都吓停了，是林玖。
　　陆臻倾瞳孔紧缩，步子发软，疾步走了进去，对着外面吼：
　　“柏暮，进来！是林玖！！”
　　柏暮急匆匆的走了进去，看见里面的情况他狠狠的蹙了蹙眉，易笙离回到办公室放下咖啡，走到门前，对着里面的两个人说：
　　“把她抬出来，我去开车。”
　　脚步匆匆，医生的白大褂向后飘扬。
　　“我把她抱出去，陆总搭把手。”
　　陆臻倾把林玖手里染红了的刀片拿了起来，然后帮助柏暮，让柏暮把林玖抱了起来，快速往外走去。
　　上了车，易笙离几乎是一路“飚”到了医院。
　　……
　　林玖安静的躺在中心医院的单人病房里，白皙的手上扎着针，打着点滴。
　　陆臻倾坐在昏迷不醒的林玖旁边，心里为自己的小姐妹担心的不行，甚至握上了林玖没打点滴的那只手。
　　陆臻倾看着天花板碎碎念。
　　“林玖啊，你可不能死啊，你可是我好不容易缠到手的霸道总裁，嘤嘤嘤嘤，你可不能离我而去啊，你快醒过来啊。”
　　林玖的眼皮动了动，睁开眼睛，醒了过来，感受着握着自己手的温热的手，然后听见了陆氏碎碎念。
　　“玖啊，幼稚鬼啊，你可不能死，我怼你还没怼够，你还欠我两百五十块钱呢，嘤嘤嘤，欠债还钱天经地义，你死了也得还啊，玖～”
　　陆臻倾说着转头看向林玖，林玖睁着眼睛看着陆臻倾，陆臻倾花容失色，下一秒声音吵的林玖想搞死她。
　　“啊……啊！！你醒了，你终于醒了。”
　　林玖眼珠子转了转，张了张口，喉咙干涩疼痛，咽了咽口水，便困难的说道：
　　“我、我要、喝……喝水。”
　　陆臻倾闻言便去倒水给林玖喝，接了水之后先放到一旁，然后任劳任怨的帮林玖调病床的倾斜程度。
　　调好之后才把手塞到林玖手里，林玖手根本没有力气，杯子直直的掉到了地上，碎的七零八落，拼都拼不回来了。
　　林玖尴尬的看着那个碎成渣的杯子，陆臻倾呆呆的站了一会，然后意味深长的看了一眼林玖，跑去又接了一杯水。
　　然后放下冷却，又跑去拿扫把扫地上的玻璃渣，扫完玻璃渣陆臻倾才重新回到林玖身边坐下，不知道从哪里拿了一个小勺子。
　　林玖看着觉得奇怪，可是话又说不出口，喉咙太干太疼了。
　　陆臻倾得意洋洋，一脸“我就知道你是这种想法”的样子，特别欠打。
　　更欠打的话陆臻倾脱口而出。
　　“你不就是想让我喂你喝水嘛，也不至于摔杯子吧，直说不就好了。”
　　然后陆臻倾就舀了一勺水递到了林玖面前。
　　林玖：……你做个人吧。


第64章 
　　林玖张开嘴，陆臻倾就把水灌进去，林玖咳嗽两声，呛死她了，林玖眼睛瞪的老大，陆臻倾冷漠无情的当个灌水机器，一勺接一勺，无视林玖的眼神。
　　喝完了水，林玖躺在病床上，陆臻倾站在她面前。林玖翻了个白眼，嫌弃的说：
　　“陆臻倾，你可以回去了，看着碍眼。”
　　陆臻倾俯下身一巴掌拍在林玖的脑门上，林玖不明所以，疑惑的看向陆臻倾，陆臻倾的手慢慢的遮住了她的眼睛，眼前陷入黑暗。
　　“为什么？”
　　林玖眨了眨眼，睫毛在陆臻倾的手里扫了扫，有点痒，林玖疑惑的声音传来。
　　“什么为什么？”
　　“为什么……弄成这样？”
　　林玖嘴角弯起，露出一个微笑，下意识的没有说实话。
　　“我反思了一下，上午那件事情是我做的不对，所以我就心情不好，然后就这样了呗。”
　　陆臻倾不受控制的翻了个白眼，这话骗鬼鬼都不信，陆臻倾抬起手，林玖眼前恢复了光亮。
　　陆臻倾曲起指节，敲了敲林玖的脑袋，林玖在一瞬间就想挣扎起身，结果身体不堪重负，起到一半便又重重的摔了回去，林玖磨牙，心情复杂。
　　陆臻倾扬起一个笑容，嘲笑道：
　　“残障人士就不要动了。”
　　“呵呵……请滚。”
　　林玖扯动嘴角，皮笑肉不笑。
　　“行，有事按铃，我先回去了。”
　　“嗯呗，慢走不送。”
　　林玖躺着目送陆臻倾离开，陆臻倾终于关上了病房大门，刚刚还吵嚷热闹的病房一瞬间清冷无比，林玖眸中淡淡的笑意也敛去。
　　林玖感受着有几分弧度的病床，说不出话来，这让她怎么睡觉，刚才也忘记让陆臻倾弄下来了。
　　林玖用尽力气……翻了个身，侧着身子喘气，小腿还一阵一阵的抽疼，额头上出了细汗，林玖躺着暗自感叹：自己又成了个残障人士。
　　残障也抵不过林玖倔啊，林玖硬是自己坐了起来，扶着床边，低着头，重重的喘气，心脏像是要跳出来了一样，林玖眼前一黑，恍惚了一瞬。
　　林玖暂时不敢动了。
　　毫无疑问，她再乱动，等下肯定两眼一抹黑就晕了。
　　陆臻倾买完清淡的林玖能吃的粥之后就重返病房了，进到病房就看见林玖一脸沉重的看着窗外，陆臻倾好奇的往外看，林玖小声问道：
　　“你怎么又回来了？”
　　“给你买饭，咦，你怎么这么虚？”
　　林玖如果有拐杖肯定重重的敲地板了，林玖掩饰性的咳嗽了两声。
　　“有、有吗？”
　　“没有吗？你的声音也就比蚊子大一点。”
　　林玖尬笑两声，明显自己也是这么觉得的。
　　陆臻倾看林玖坐在床上，沉默了一瞬，哑然道：
　　“你……你爬起来的？”
　　林玖没来得及开口，陆臻倾单手扶额，眉宇间有忧愁和不忍，连说话的语气都带上了怜悯。
　　“堂堂一个霸总，居然要靠爬才能起身，爬起来之后还那么虚，唉！”
　　林玖嘴角抽搐，气的一下子站了起来，没过三秒又软软的倒了回去，脑袋撞在铺了两层棉被的病床上。
　　大脑一阵晕眩，林玖不适的闭上了眼睛，陆臻倾大惊失色，迅速的按了呼叫铃。
　　没过几秒林玖缓慢的把眼睛睁开，陆臻倾凑过去，一脸懵，当着林玖的面呼出口气，放松的说：
　　“还好，我还以为你晕了呢。”
　　林玖强压下想翻白眼的冲动和想吐的欲望，语气虚弱的问：
　　“医生来了没？”
　　“应该在来的路上。”
　　陆臻倾看着快要被林玖自己扯出来的针，还有林玖现在睡觉的姿势，不由的提醒道：
　　“你躺好，还有你快把针扯出来了。”
　　林玖努力的转动眼珠，终于瞥见了快要被扯出来的针，隐隐冒了点血。林玖毫不在意，继续躺尸，沉重的对陆臻倾说：
　　“我觉得我可能要得脑震荡了。”
　　陆臻倾憋了口气，问：“然后呢？”
　　林玖一笑，说道：“我觉得我可能半个月去不了公司了，你帮下闵柒，项目不要出错哦。”
　　陆臻倾满头黑线，默默的捏紧了自己的拳头，凶恶的问道：
　　“你再说一遍？”
　　“我觉得我可能一个月都好不了了，所以接下来我公司的工作需要你帮忙协助闵柒，然后顺便看好项目。”
　　林玖躺着病床上，露出一个笑容，恶意满满，笑容一闪即逝。林玖一脸乖巧，眼神热忱，真心实意客气的问道：
　　“陆总可以帮帮我吗？”
　　如果能忽略掉她恶意满满的语气。
　　陆臻倾下意识僵了一下，瞬间回想起被林玖恶意笑容支配的恐惧，失声一瞬，压下心里想锤死林玖的冲动，低声道：
　　“好的……嘞。”
　　陆臻倾答应不久，医生就过来了，带了一堆人，医生推开门，看见横着躺的林玖，皱了皱眉，说：
　　“林怎么回事？”
　　林玖睁开眼睛，看着说话的男人，笑道：“肖，好久不见，怎么是你来？”
　　肖子溪看着林玖，解释道：
　　“刚从外地回来，看见有个医生匆匆忙忙的，我就问了问，听到你的名字我就来了。”
　　“做检查了吗？”
　　林玖看向陆臻倾，陆臻倾一脸郁闷的说：
　　“受伤的地方检查了，其他还没有。”
　　肖子溪眉头紧锁，叫了两个护士把林玖扶好，林玖眉头一皱，忍着想吐的欲望，脸色愈渐苍白。
　　“林，现在去做全身检查。”
　　林玖淡淡的“嗯”了一声，肖子溪走到林玖旁边，拔下了林玖正在输液的针，不经意间看见了药品的名称，轻啧一声，哪个医生那么不严谨。
　　几个护士推着林玖的病床去做全身检查了。
　　夜晚林玖被推回了病房，神色疲倦。
　　肖子溪重新给她挂水，陆臻倾站在旁边，肖子溪说道：
　　“林，你小腿和手都受伤了，轻微脑震荡，可能会有头晕想吐的感觉，这几天晚上可能会反复发烧，还有你的胃……”
　　肖子溪的眉头又蹙了起来，不悦道：
　　“你这个胃，最近是不是又喝酒了？有没有按时吃饭？上一次来你的胃还在好转，这一次恶化更严重了。”
　　“你这一次没有一个月可能出不了院。”
　　林玖很累，累到不想说一句话，但还是勉强挤出一句：
　　“我没事，你们、你们都回去吧。”
　　林玖闭上眼睛，陆臻倾和肖子溪面面相觑，林玖要赶人，那是真的要赶人。
　　肖子溪率先败下阵来，头疼的说道：
　　“那我先走了，林玖你要是有什么事情记得按铃。”
　　陆臻倾欲言又止的看了一眼林玖，叹了一口气，说了一句：
　　“有事记得打电话叫我。”
　　然后跟着肖子溪走出了病房，肖子溪和陆臻倾做伴一起走到了医院大门，陆臻倾看了一眼肖子溪，道：
　　“我先走了。”
　　肖子溪不咸不淡的看了一眼陆臻倾，问道：“有车吗？”
　　陆臻倾身子一僵，沉默了一会，摇了摇头，肖子溪勾起嘴角，轻笑一声，说道：
　　“我送你回去吧，陆大小姐。”
　　陆臻倾听见这个称呼，转头狠狠的瞪了一眼肖子溪，凶狠道：
　　“小屁孩，叫陆总，叫姐姐。”
　　肖子溪眉眼带笑，看了一眼陆臻倾，自顾自朝停车场走去，陆臻倾一愣，肖子溪的身影进入黑暗，声音传了过来。
　　“走了，陆大小姐。”
　　陆臻倾走了过去，上了肖子溪的车。
　　……
　　第二天，叶曦到公司上班，到中午还没看见林玖，心里有些着急，林玖肯定不是因为昨天她说的话而不来上班的，那为什么不来呢。
　　叶曦一整天都没能静下心来，满脑子都是林玖，下班的时候叶曦看见了陆臻倾，拧了拧眉，拦下了陆臻倾。
　　陆臻倾诧异，问道：“叶总？”
　　“陆总，林玖呢？”
　　陆臻倾挑眉，看着叶曦觉得一阵好笑，明明昨天她和林玖呆在一起的时间最长，陆臻倾看叶曦担心的神色不是作假，便消了逗弄的心思。
　　“她在医院。”
　　叶曦语气稍微急了些，但是良好的教养让她没有失去应有的礼貌，除了语气焦急外没有任何的不妥。
　　“陆总，可以冒昧问一下她在哪家医院吗？”
　　陆臻倾淡淡的瞥了她一眼，说：“中心医院，顶楼的单人病房，开车小心。”
　　“好……好，谢谢。”
　　叶曦转头就走，陆臻倾看着叶曦匆匆离去的身影笑了笑，看起来对林玖还挺上心。
　　叶曦在开车，神情有些慌乱，林玖生病的模样在叶曦脑海里重现，叶曦抿唇，默默往医院开去。
　　到了医院，叶曦压抑着颤抖的心脏，找到了林玖的病房，叶曦透过玻璃看到了林玖，林玖躺在病床上，闭着眼睛，安然无恙。
　　叶曦却一瞬间感受到了前所未有的心慌，直接推门走了进去，站到了林玖的床边，挡住了太阳射进来的光线。
　　林玖正躺在床上晒太阳呢，突然间却感受不到阳光温暖的感觉了，出现了一片阴影，一股熟悉的的气息包围了林玖。
　　林玖睁开眼晴，便看见了逆着阳光的叶曦，林玖看不清她的表情，但是看见了她轻微颤抖的手。
　　叶曦的声音有些打颤，说不出一句完整的话，咬了咬舌尖，感受到一丝刺痛，一句话便脱口而出：
　　“你没事吧？”


第65章 
　　面对叶曦的问题，林玖没有回答，而是半眯着眼，反问道：
　　“你怎么来了？”
　　叶曦没想到林玖会反问她，一下子愣住了，回过神回答道：“想来就来了。”
　　林玖和叶曦明显不在一个频道上，林玖那句话延伸的意思是“你怎么知道我在这里？”
　　叶曦理解了表面意思，或者是她根本没有深想。林玖看了她一眼，内心莫名其妙的有些烦躁，对着叶曦说：
　　“我没什么事，你挡到我晒太阳了，让一让。”
　　叶曦立马挪动，走到了病床的另一边，没有挡着林玖晒太阳，而且这一次她听出来林玖的言下之意了。
　　我没事，想走想留随你，反正别挡着我晒太阳。
　　叶曦再深入曲解一下，就是：我想你留下了陪我。
　　叶曦站在林玖身后露出一个痴汉笑，林玖像一只慵懒的猫，躺在床上懒洋洋的晒着太阳。叶曦嘿咻嘿咻的拖来一个小板凳，坐下，看着林玖发呆。
　　林玖感受到了背后炽热的目光，身子微微僵硬，说不出来的奇怪感觉。
　　林玖突然感觉太阳光貌似也没有那么舒服了。
　　她现在很想伸个懒腰，但是叶曦在，她要保持形象。
　　叶曦看了半天林玖，眼珠子咕噜咕噜的转了两下，好不容易收回去的笑容一不小心又重新露了出来，叶曦动作小心的在包里掏出了手机。
　　解锁，打开相机。
　　毫无疑问，对着林玖的背影就拍了一张，“咔嚓”一声，叶曦懵了，手忙脚乱的把手机塞回包里，小心翼翼的去看林玖。
　　林玖还是在晒太阳。
　　太好了，没听见。
　　叶曦暗自庆幸着，正在“晒太阳”的林玖眸中笑意满满，她是虚弱，但是她又没聋，那么大一声“咔嚓”想听不见也难。
　　出于某种说不清道不明的心情，林玖决定放过她这一次偷拍。
　　叶曦还在为拍到林玖的照片沾沾自喜，完全没有想到林玖早就发现了，只是不想拆穿而已。
　　两个人又在病房里沉默下来，一个晒太阳，一个发呆，过了很久，林玖突然转身看着叶曦，叶曦一怔，担忧的问道：
　　“怎么了吗？需要叫医生吗？”
　　林玖的脸有点红，说话支支吾吾的。
　　“我……我想上厕所。”
　　叶曦听见这句话的时候觉得大脑受到了前所未有的冲击，气氛沉默了一瞬，叶曦主动开口说道：
　　“我抱你过去。”
　　林玖的脸越来越红，好半天才憋出一句：“你……扶我过去就好了。”
　　叶曦不说话，慢慢走到林玖身前，林玖挣扎着想要站起来，叶曦俯身，林玖看着突然放大的脸，用尽全身力气来拒绝，浑身表达着：我不，我不要。
　　叶曦表示自己眼瞎，看不见，一把抱起林玖，一瞬间的失重感让林玖的心脏轻微一颤，然后……用力的抓住了叶曦的衣领。
　　叶曦明显感觉到林玖的身子在轻微颤抖，叶曦蹙眉，想到：林玖好轻。
　　林玖闭着眼睛，死死的抓住叶曦的衣领，怎么也不肯放开，叶曦低头看了看凌乱不堪的衣领，无话可说。
　　林玖：没想到我也有被公主抱的一天。
　　林玖被叶曦放下，叶曦站在卫生间里跟傻了一样，林玖看了眼叶曦，指了指门口，示意她出去，叶曦没看见。
　　林玖轻咳两声，叶曦没听见，深吸一口气，勉强镇定的说：
　　“你、你出去。”
　　“啊？你自己可以吗？”
　　叶曦怀疑的看了林玖一眼，林玖捏紧了拳头，咬牙道：
　　“我可以。”
　　“等好了叫我。”
　　叶曦走出去，同时在心里嘀咕道：你可以啥，你不可以。
　　林玖看着镜子里脸通红的自己，非常想马上就把镜子砸了，但是砸是不可能砸的了，还是上厕所吧。
　　叶曦守在外面，同时犯嘀咕，自言自语的说道：
　　“上厕所要那么久吗？”
　　30秒后，叶曦看着卫生间的大门，嘴里继续嘀咕：“怎么还没好？”
　　一分钟后，叶曦的手握上了卫生间门把，再次嘀咕：“怎么这么久？是不是出事了。”
　　叶曦刚嘀咕完，卫生间里传来“咚”的一声，下一秒，叶曦把门把往下一压，门开了，里面的林玖正在……提裤子。
　　刚刚只是拖把倒了而已。
　　林玖飞快的把裤子提起来，然后僵硬的转头看向叶曦，叶曦握着门把的手逐渐松开，露出一个僵硬的笑容，然后嘭的把门关上了，留下卫生间里的林玖和倒在地板上的拖把尴尬对视。
　　叶曦靠在门板上，平复着凌乱的呼吸，脸部温度持续上升，叶曦想到刚才的那一幕，凌乱了。
　　凌乱不到二十秒，突然想起林玖刚才应该大概好像已经上完厕所了，叶曦的手犹豫着握上了卫生间门把，闭了闭眼，给自己加油打气。
　　用力的向下一压，一步跨进去，一脸镇定的看着扶着墙壁想要走出去的林玖，看见叶曦再一次的闯进厕所，林玖的眼神有些一言难尽。
　　怎么看怎么怪异。
　　叶曦结结巴巴的说：“我、我、抱你出去。”
　　然后一气呵成的走过去抱起林玖，林玖似乎还有话想说，但是叶曦不想听，于是叶曦红着脸，故意压低声音说：
　　“别说话，我现在不想听。”
　　然后，林玖看叶曦的眼神更加一言难尽了。
　　直到林玖被叶曦放到病床上，她才问林玖：
　　“你刚刚想说什么？”
　　看着叶曦一脸疑惑的样子，林玖就更加一言难尽了，快速的说：
　　“我还没洗手。”
　　叶曦明显懵逼了，呆呆的啊了一声，林玖一脸不忍直视，憋笑道：
　　“抱我过去，我要洗手。”
　　叶曦又抱起林玖，再一次回到了卫生间，林玖洗完手，对着发愣的叶曦说：
　　“可以了。”
　　叶曦又把林玖抱了回去，林玖躺着病床上，看着叶曦，叶曦被她盯的发毛，干巴巴的说道：
　　“你、你不晒太阳了吗？”
　　林玖被逗笑了，压着喉中的笑声回答道：
　　“太阳下山了，我晒月亮吗？”
　　叶曦这个时候才往外看了看，太阳不知道在什么时候下班了，月亮还没来，天边一片红云，红霞似火，染红了半边天，颜色深深浅浅，美不胜收。
　　叶曦收回视线，看着林玖干笑两声，说：“是啊，下山了。”
　　然后又小声嘀咕了一句：“晒月亮也不是不可以。”
　　林玖听见这句话，乐了，咳嗽两声，问道：“你……什么时候回去？”
　　叶曦一脸严肃，回答道：“今天晚上我不回去了。”
　　停顿了下，看向林玖的眼睛，低声问道：“可不可以？”
　　林玖看着叶曦一脸柔色，莫名其妙的点了点头。叶曦扬起一个大大的笑容，林玖看向叶曦的目光又变的一言难尽起来，小声说道：
　　“你难道不觉得你这样笑起来很傻吗？”
　　叶曦沉浸在自己的世界，没听清楚林玖说了什么，于是问道：
　　“你刚刚说什么？”
　　林玖沉默，摇摇头：“没什么。”
　　总不能告诉她我在骂她吧。
　　“晚上了，我去给你买吃的。”
　　叶曦看了看手表，对着林玖说道。林玖点了点头，叶曦走了，嘎吱一下关上了门。
　　林玖对着窗外的晚霞发呆，从昨天晚上她就一直在思考，自己对叶曦到底还剩下什么感情，她想清楚了。
　　叶曦是她的心结，当初的自己把叶曦当成了救命稻草，她看起来太干净了，实事上也的确如此，而且叶曦离开之前也的确和自己说过分手了。
　　她没同意并不代表叶曦没有离开她的权利，再恩爱的情侣也有小吵小闹的时候，叶曦其实没有多大的错误，她并没有一定要相信自己的义务。
　　同时林玖心里也很确定，她还爱着叶曦，所以林玖才会轻而易举的陷入叶曦所表达的感情当中。
　　试想一下，你自己的心爱之人口口声声告诉你，她爱你，这样你保持的了淡定吗？
　　林玖闭上眼睛，思绪千回百转。
　　……
　　叶曦回到林玖病房的时候，林玖的眼睛又闭上了，叶曦把粥放在一旁，坐在椅子上看着林玖发呆，心里想着：她是不是睡着了？
　　叶曦伸手抚上林玖的睫毛，林玖没动，叶曦收回手撑着下巴，若有所思。
　　再一次伸出手捏了捏林玖的脸，这一次林玖“醒了”，眼神懵懂，呆呆的，看见林玖这样，叶曦的心情大好。
　　对着“懵逼”的林玖说道：“吃饭了。”
　　林玖小幅度的点了点头，正想自己去拿粥，叶曦却端起粥舀了一勺，低头吹了次，喂到林玖嘴边。
　　林玖迟迟没有动嘴，叶曦看了她一眼，像是知道她的迟疑似的，解释道：
　　“我怕你没力气，拿不稳。”
　　林玖放弃了，没错她就是没力气，一口咬住勺子，将粥喝了进去，叶曦勾起唇笑了。
　　叶曦一勺勺喂，林玖一勺勺吃。
　　林玖现在自我感觉良好，她返老返童了，看见没，这么大了和幼儿园小朋友一样，小朋友说不定还比她厉害。
　　等林玖吃完了，叶曦把垃圾收拾好了之后，林玖左等右等也没等到叶曦吃饭，林玖支起困惑的表情，疑惑道：
　　“你不吃饭吗？”
　　叶曦温婉一笑，回答：“我忘记买自己的了。”
　　林玖看了看叶曦，又看了看窗外，克制住语气中的关心，对着叶曦说道：
　　“我们出去晒月亮吧，顺便你可以吃个饭。”
　　叶曦：……晒月亮，您真是个鬼才，别人日光浴，你月光浴。


第66章 
　　叶曦嘴角一抽，一句话不受控制的就从嘴巴里吐了出来。
　　“你晒月亮是怕自己被晒黑吗？”
　　说完之后叶曦想给自己两个大耳刮子。
　　林玖：“……”神他么的晒黑。
　　林玖看叶曦的眼神完全可以表达出自己的无语，看着叶曦，叶曦还不说话，林玖干脆冷笑一声，冷声说道：
　　“到底去不去？”
　　冷气十足。
　　“去。”叶曦滚了滚喉咙，笑着回答道。
　　“但是怎么去呢？”叶曦话语一转，笑意盈盈的问林玖。
　　林玖瞥了一眼角落里的轮椅，傲娇的直哼哼，叶曦顺着她的视线看过去，一直被自己忽略的角落里有一把折叠轮椅。
　　叶曦看着林玖傲娇的表情，失笑道：“我去拿轮椅。”
　　林玖没说话，默默的翻了个身，叶曦眼里的笑意快要溢出来了，以前怎么没发现她这么傲娇呢。
　　叶曦走到角落里，把折叠轮椅打开，崭新的，估计有人特意换过，推着轮椅走到林玖的病床旁边。
　　林玖背对着她，叶曦唇角笑意流转，声音都高兴的软糯起来。
　　“林总，我要抱你了。”
　　林玖的身子动了动，黑发下的耳根子发热，慢慢红了，索性不动了，装死。叶曦好巧不巧的看见了露出来的泛红的耳尖，一丝轻笑从喉中泄露，林玖炸毛了，凶巴巴的叫到：
　　“不准笑！”
　　像只炸毛的猫。
　　林玖想翻过身好好和叶曦讨论讨论她刚刚的笑到底几个意思，结果她刚翻过身，叶曦就弯下了腰，两只手一只穿过她的腰身，一只手穿过她的膝盖下面，拦腰抱起了她。
　　林玖因为一阵熟悉的气息突然靠近身子僵硬的不行，等她再一次缓过神已经在轮椅上了。
　　“你……”
　　“我怎么了？”叶曦看她一眼，语气微沉的问。
　　刚刚那个重量实在是太轻了。
　　林玖平时肯定没好好吃饭，叶曦想。
　　林玖想说话来着，但是叶曦的语气有点不对劲，想说的话莫名其妙的就说不出口了。
　　然后林玖说话就带上了莫名的委屈。
　　“你……你吓到我了。”
　　叶曦：“……”我吓到谁了？你再说一遍？
　　听着林玖委屈的声音，突然想胆大妄为一下，半蹲下来看着林玖，伸出手捏了捏林玖的脸。
　　“对不起，别害怕。”
　　说完叶曦就起身推着林玖的轮椅往外面走，叶曦捏林玖的脸，林玖都懵了，反应都迟钝了，后知后觉的反应到叶曦那句“对不起，别害怕”是在回答自己。
　　思维再一转，突然瞪大眼睛，想到：刚刚自己是被占便宜了吧，是吧，没错吧，叶曦捏她脸了，她堂堂林·霸道总裁·玖竟然被占便宜了！
　　当轮椅被推到走廊上的时候林玖才反应过来，急忙说道：
　　“我我我还没换衣服！”
　　叶曦看着林玖身上单薄的病服，抿了抿唇，的确是自己考虑不周了，病人怎么能吹风呢。
　　叶曦把林玖扔在走廊，急步匆匆的走回了病房。
　　林玖：“……”我特喵是个病人。
　　感受着走廊上的冷风，林玖缩了缩身子，无济于事，还是好冷。
　　她突然想起轮椅是可以自己推动的，然后开启了推轮椅的旅行，跌跌撞撞，东摇右晃。
　　病房里的叶曦终于找到了一件保暖的大衣，还顺便翻出了一套薄毯子，抱着大衣和毯子叶曦又脚步匆匆的走出了病房。
　　走廊上的林玖没有控制好轮椅，直接哐当一声撞在了墙上，叶曦出来就看见了这令人哭笑不得的一幕。
　　林玖听着身后的脚步声，心情一下子紧张了起来，叶曦……她不会看见自己刚刚那个蠢样子了吧。
　　她还在惴惴不安的时候，叶曦带着笑意的声音从身后传来：
　　“你真可爱。”
　　林玖脸一黑，很明显的，叶曦看见了，而且还看的清清楚楚。
　　林玖面无表情的将轮椅调了个头，面对着叶曦，哪知道叶曦直接直直的抱起她，给她套衣服。
　　林玖冷漠脸，呵呵，有这样给人穿衣服的吗？有吗？
　　现在有了。
　　叶曦还非常完美的把衣服给林玖套好了，林玖光着的脚就那么轻轻的踩在叶曦的脚上，因为小腿上绑着绷带再加上没有力气，所以林玖就没有穿鞋。
　　叶曦把乖宝宝林玖轻轻放回轮椅上，林玖持续面无表情，叶曦拿着毯子折叠几下，蹲下身，给林玖盖在了腿上，细心的给她捂好。
　　林玖额角的抽了抽，低着声音说道：
　　“叶曦，我腿没断。”
　　叶曦疑惑的看她一眼，低下头继续给林玖弄好毯子，边弄边说：
　　“我知道啊，但是我怕你冷啊。”
　　林玖看着叶曦，张了张口，低声的骂了句。叶曦抬起头又是一脸疑惑，不解的问道：
　　“你刚才说什么？”
　　“没……没什么。”
　　林玖语气飘忽，有点心虚，莫名其妙的。
　　叶曦推着林玖上了电梯，在电梯里，林玖喃喃自语道：
　　“我以后再也不坐轮椅了。”
　　听见这句话的叶曦一愣，接话道：
　　“为什么啊？”
　　林玖挑了挑眉，假装疑惑的问：
　　“你好像特别希望我坐轮椅？”
　　“我没有。”
　　叶曦立马否认。
　　林玖哼了一声，没说话，叶曦暗笑，这个小傲娇。
　　医院里当然没有吃的，林玖便要求叶曦把自己推出医院，叶曦照做，推着林玖去了一条人不多的离医院很近的街。
　　“去看看有什么吃的。”
　　“好。”叶曦乖乖的回答。
　　走在路上，林玖总感觉路人看她的目光怪怪的，带……带着怜悯的目光。
　　林玖问叶曦：“你有没有觉得他们看我的目光很奇怪？”
　　“没有。”叶曦还是乖乖的回答。
　　叶曦当然感觉不到，她满心满眼都是林玖，整个心都挂在林玖的身上，哪里还分的出心神去关心别人。
　　林玖总觉得怪怪的，直到她听了一个大妈和另一个大妈的说话声，她才知道到底奇怪在哪里。
　　大妈：“这小姑娘真可怜，年纪轻轻就没了腿。”
　　另一个大妈一脸遗憾的看着林玖，说：
　　“挺好看一小姑娘，怎么就……”
　　怎么就没了腿，大妈没说完的话林玖在心里接了下去。
　　“叶曦，我突然觉得现在的我像断了腿一样。”
　　林玖心里想着大妈说的话，不知不觉就把这句话说了出来。
　　“不像，一点都不像。”
　　“哪像什么？”林玖好奇的问。
　　叶曦笑了笑，小声的说：
　　“像我女朋友。”
　　林玖没听见，皱了皱眉，说道：
　　“再说一遍，我没听清楚。”
　　“像我……”
　　那三个字就快要脱口而出，叶曦及时刹住车，话锋一转，“爸爸”两字脱口而出。
　　林玖这一次真的愣住了，一直到叶曦把她推进一家面店，点了一份牛肉面之后她还没缓过神。
　　叶曦吃面的时候感觉到林玖的目光落在了她身上，但每一次她抬起头看林玖的时候，林玖的目光就到处飘，反正就是不看她。
　　直到林玖被叶曦推到医院的院子下面晒月亮，她们之间也没说一句话。
　　波光凌凌，月亮堪比十五的月亮，天上没有星星，想必是被城市的灯光遮住了光芒，风吹的叶子沙沙作响。
　　林玖抬头望着月亮，叶曦站在林玖的身后看着她，夜景虽美但是抵不过她的美，世界上独一份的美。
　　她有幸窥见了一二就已经被惊的忘了动作，冰山的一角方能让人们震惊的忘了言语和动作，她想不到，也不敢想，若有一日林玖在她面前暴露了所有，她不敢保证她会怎么样。
　　如何看见林玖那一面的人不是她，她会发狂，她会疯，她会失控的。
　　七年前的她和现在的她天差地别。
　　哪怕当初是自己的错，哪怕当时她觉得那件事情是林玖做的，但是都抵挡不住……抵挡不住爱意疯长。
　　她和林玖不是一类人，仅仅只是以前不是……但是现在是了，自从知道真相以后，她想林玖想的发疯，满脑子都是危险的想法。
　　她也有病，病入膏肓，无可救药。
　　从昨天林玖拒绝了叶曦以后，那些阴险的想法又在她的脑海里生根发芽。
　　如果不是林玖生病了，她真的不知道自己会做出什么损人不利己的事情。
　　叶曦滚了滚喉咙，闭上眼睛遮住了眼里的晦暗，低着声音说道：
　　“林玖……我爱你。”
　　林玖身子一僵，没说话，叶曦自顾自接话道：
　　“我知道你不可能原谅我，但是我还是想说，再给我一次机会好不好……以前是我天真，我太好骗，我发誓我以后一定无条件信任你，绝对不背叛你。”
　　“我想你……一直都很想，我恨不得回去杀了和你说……分……分手的那个我，我求求你，再给我一次机会好不好？”
　　“给我一次机会……好不好？”
　　叶曦的声音隐晦又痛苦，微微仰头不让眼泪掉下去，林玖也模糊了视线。
　　她想的……林玖想给叶曦一次机会，害怕吗？害怕，害怕再一次被抛弃。
　　拒绝的了吗？或许从叶曦出现的那一刻，林玖所有的防线都已经放下，只是等待着叶曦的主动罢了。
　　心底最柔软的地方留给了自己最爱的人，如果你还爱，那么你就会给她留一个位置，一个只属于她的位置。
　　“好……叶曦……我给你机会，追求我。”
　　林玖闭上泪眼朦胧的眼睛，声音颤抖的给出了心里的答案。


第67章 
　　叶曦悬着的心在那一瞬间落回实处，满脑子都是：她答应了！她答应了！
　　泪珠滚落，叶曦吸了吸鼻子，抓着轮椅的两只手轻颤，溢于言表的激动。
　　“你答应了是吗？”
　　声音里是压抑不住的激动，林玖想起身看着叶曦，腿和身子却在发软，站不起来。
　　林玖的内心泛起涟漪，一种满足的感觉袭来，占据了整个大脑。
　　林玖嘴唇打颤，断断续续的说：
　　“我给你机会了……最后一次机会。”
　　别再辜负我了。
　　好不好。
　　叶曦绕过轮椅，绕到了林玖的身前，双眼直视那双波澜不惊的黑眸，表情真挚温柔，像当初的誓言一样，郑重的说出了口：
　　“你若不离，我便……”
　　林玖眼眶发红，趁叶曦还没说完就抬手捂住了她的嘴，声音颤抖，带着她自己都不知晓的害怕。
　　“不要说……不要……”
　　林玖的脸发白，满脸惊惧。叶曦温热的泪落了下来，落在了林玖的手上，叶曦抓住林玖的手，握在掌心，忽尔用力的点了点头。
　　“好，不说。”
　　……
　　叶曦推着林玖回到了病房，林玖看了看叶曦，又看了看这唯一的一张床，外面已经乌漆嘛黑，她不放心叶曦一个人回去，但是叶曦也不可能睡在这里。
　　“叶曦……我叫个人送你回去，嗯？”
　　叶曦皱了皱眉，软着声音撒娇。
　　“今天晚上让我留下来好不好～”
　　林玖被苏的身子一僵，然后摇了摇头，不行，绝对不行。
　　“为什么呢？”
　　呢……呢个锤子！
　　好好说话不会吗？你还呢？
　　林玖的表情一下子变幻莫测，叶曦懵懂的眨了眨眼，林玖心念一动，假装嫌弃的说：
　　“你还没洗澡呢。”
　　洗澡……思想已经不复纯洁的叶曦脑子里面突然充满了废料，黄色的。
　　“你的意思是我洗了澡就可以留下来了吗？”
　　林玖：“……”我不是我没有不是这个意思。
　　叶曦眼巴巴的看着她，林玖嘴角抽搐了一下，勉强决定就是这个意思了，她点了点头。
　　叶曦勾唇笑了笑，带着笑意道：
　　“那你先睡，我先回去一趟，过会就来。”
　　林玖不说话，嘴角却无声的翘了起来。叶曦弯下要抱起她，将她放在床上，为她捂紧被子，以防感冒。
　　林玖耳垂粉红，轻哼了声，不自在的说道：
　　“我还是叫个人把你送回去吧。”
　　“为什么呢～”
　　语调上扬，带着明显的笑意。
　　林玖好纳闷，叶曦什么时候有了调戏人这个技能？她扯被子盖住脸，只露出一双眼睛，眨巴眨巴眼睛，小声说道：
　　“太晚了……我、我担心你。”
　　叶曦笑的眉眼弯弯，她半蹲在林玖的病床旁边，手伸进林玖的被窝勾住了林玖的小拇指：“再说一遍好不好～”
　　林玖的小拇指动了动，回应似的也勾住了叶曦小拇指，耳尖红的滴血，快三十的老女人跟个小孩似的。
　　“我担心你。”
　　声音小的跟蚊子似的。
　　叶曦轻笑一声，调戏似的说道：“我现在在追你。”
　　闻言，林玖咬了咬舌尖，笑的狡黠。
　　“嗯，我们这是在玩暧昧～”
　　叶曦用另一只手点了点她的额头，语气无奈道：“调皮。”
　　林玖哼了一声，对叶曦命令道：“把我手机拿给我。”
　　叶曦笑着从旁边的柜子里拿出了林玖的手机，林玖又哼了一声，手指挠了挠叶曦的掌心。
　　“密码你生日。”
　　叶曦愣了一下，打开林玖的手机输入密码：0625，开了。林玖又接着说：
　　“打开电话簿，拨那个叫司机的号。”
　　叶曦照做，打过去没几秒，电话就被接通，电话里面传来一个浑厚的大叔音。
　　“喂，林总。”
　　“麻烦把车开到中心医院来，送一下叶总。”
　　林玖的声音恢复到了平时和别人说话的样子，沉着而冷静。
　　这个样子逗的叶曦一乐，林玖不满的看她一眼，轻轻捏了捏叶曦的手，叶曦一笑，捏了回去，成功换来了林总一个白眼。
　　“好的，林总。”
　　“嗯。”
　　等挂了电话，林玖才嗔怪道：
　　“你笑什么笑？”
　　叶曦努力压下喉中快要溢出来的笑声，难道这就是生病让人黏黏糊糊？林玖的表情和动作简直不要太可爱。
　　可叶曦不敢说出口啊，怕是这位生了病的小可爱要炸毛。
　　于是叶曦无辜的回答道：“我高兴就笑了嘛～”
　　叶曦将勾着林玖手指的手收了回来，林玖一懵，表情都迷茫了。叶曦将她的被子往下拉了拉，露出林玖的脸蛋，而后叶曦又把手塞了回去，牵住了林玖的手。
　　林玖瞪她，努力瞪她，想瞪出气势，可她身子软绵绵的根本使不上力，瞪不出花来。
　　叶曦失笑，说道：“别瞪了，眼睛不疼吗？”
　　“不疼，我就要瞪。”
　　林玖那个气啊！身为一个总裁，竟然如此无力，瞪人都不行了！
　　叶曦看林玖瞪她，小指用力的勾紧林玖的小指，颇有些紧张的问：
　　“我可以……亲你吗？”
　　没办法忍不住，林玖太特么可爱了！可爱！叶曦觉得自己昏了头脑，不然……不然怎么可能会说出这种、这种大言不惭的话。
　　她们的关系才刚好了那么一点点，就一点点。
　　果不其然，林玖听见这句话，脸色都变了……变了。
　　变红了。
　　变红了！！红的冒烟！红的叶曦感觉林玖的头上都在冒蒸汽。
　　林玖说话都变的磕磕巴巴，断断续续，她问：
　　“你、你说什么？”
　　叶曦受她感染，说话也变的磕巴起来，她回答道：
　　“我我我……我说、说我可以……亲你吗？”
　　林玖只觉得头脑一热，智商都给她蒸发掉了，连被叶曦牵在手里的那只手都仿佛要出汗了。
　　“不不不……不不……”
　　就是说不出下文，咬咬唇，蹦出“不”后面的两个字。
　　“可以……”
　　犹豫前面顿的太久，叶曦听见“可以”这两个字，心花怒放，眼睛都亮了，直直的看向林玖的嘴唇。
　　林玖一口气卡在哪里，上不来也下不去，差一点就噎死了，司机的一通电话打了过来，拯救了危险边缘的林总。
　　叶曦郁闷，闷闷的帮林玖接了电话。
　　“林总，我已经到了医院楼下。”
　　林玖努力压着笑声，勉强正经道：“叶总马上下来。”
　　“好的，林总。”
　　滴……电话挂断，林玖看着一旁生无可恋的叶曦，叶曦整个人仿佛都成了灰色的，林玖有些哭笑不得。
　　“好了，快回去了。”
　　叶曦被林玖催着走，她无奈的看着憋笑的林玖，眼巴巴的问：
　　“回去之后这个亲亲还做数吗？”
　　林玖额角一跳，特别想告诉她这个亲亲是莫须有的，本来就不算数，本来就不算！但是看着叶曦眼巴巴的样子，于心不忍，不忍心告诉她真相，但是忍心拒绝她。
　　“不算数。”
　　叶曦带着大大的悲伤离开了，一个人孤单的找到楼下的司机，上了车和司机说了声“麻烦了，谢谢。”
　　坐着车被司机安然的送到了家。
　　林玖在叶曦离开后，耳朵红红，脸颊红红，两只手无措的抓着被子，眼珠子咕噜咕噜的转。
　　林玖突然往左边一滚，又往右边一滚，心里正在大声的尖叫，林总害羞了，激动了，兴奋了。
　　脑子里刷屏n连：
　　[她牵我手了，牵我手了！！啊啊啊！]
　　[她勾我小拇指了！小拇指！我勾回去了！啊啊啊啊！！]
　　[她说她要亲我！亲我！亲我！！哦凑！原地去世！！！]
　　[她等会还要过来，是不是要和我睡！和我睡！！！]
　　林总很久没有那么激动了，理智和感情在辩论，林玖整个人听的晕晕乎乎的。
　　理智：不可以，不能亲，不能睡，你们才关系才刚好那么一丢丢！
　　感情：可以可以！妈妈呀！快睡，快上！不要怂！！不要怂！不要怂！重要的事情说三遍！恋爱没点刺激怎么能行呢！上啊！
　　理智：感情你特么闭嘴！你忘了你被抛弃的事实了？啊？
　　感情：那是以前了！现在你们是在搞暧昧！暧昧啊！没点刺激怎么能拥有“有情人日日宣.淫”！以前已经过去了！以后你们将拥有更加刺激更多姿势的未来！你要努力啊！
　　理智被感情打败，败的死死的，林玖现在脑海里就充满两个字：上啊！
　　林玖眼冒金星，激动的不得行。
　　叶曦在家洗了澡，换了衣服就再一次坐上了车，目的地是医院。到了医院叶曦马不停蹄就去了林玖的病房。
　　房间门开的时候，林玖的目光与叶曦在空中相会，对视一眼，林玖先移开眼，叶曦这才笑意盈盈的进了病房。
　　叶曦坐到林玖病床旁边的时候感觉到了一阵热气，大晚上怎么会那么热呢？错觉吧。
　　叶曦看着林玖，林玖上眼皮下眼皮打架，叶曦看着有些心疼，因为林玖看上去像是累极了。她放缓声音问：
　　“睡觉好吗？”
　　林玖“极力”睁开眼睛，软乎乎的问：
　　“那你呢？”
　　语气里带着小小的疑惑。
　　“我看着你就好了呀～”
　　叶曦撑着脑袋，慢悠悠的说。
　　林玖一听，理智没了，上头，说出了一句让她的理智想敲死她的话。
　　“你上来和我一起睡吧。”
　　语气还是软乎乎的，浑身透露着我很乖的意思。
　　叶曦惊喜过望，本来以为今天能陪着林玖就已经是最大的惊喜了，没想到……没想到还可以一起睡，哪怕是盖着被子纯睡觉，也很惊喜！
　　叶曦当机立断，三下五除二的上了床，根本不给林玖反悔的机会。林玖本来温热的身体突然碰见了冰块，下意识缩了缩。
　　叶曦察觉了，有些歉意，忘记了林玖还是个病人，而自己浑身上下那么冷，叶曦歉意的说：
　　“对不起啊，我还是下去吧。”
　　林玖努力睁开眼睛，扯着叶曦的衣服，小声道：“不……不要。”
　　叶曦笑了笑，大胆的伸手搂住了林玖的腰，嘿嘿的傻笑两声。
　　过了一会，叶曦像是确定林玖睡着了一样，轻轻的在林玖的额头上印下一个吻，暗自想到：今天的亲亲要回来了，然后抱着林玖沉沉睡去。
　　黑暗中的林玖睁开眼睛，眼底一片清明，勾起唇笑了笑，暗道：笨蛋。
　　笨死了。


第68章 
　　阳光从窗户撒落进来，照在床上相互依偎的两个人身上，叶曦搂着林玖睡的很熟，林玖却早已经睁开了眼睛，半撑着头看着叶曦，目光淡淡，嘴角挂着轻浅笑意。
　　肖子溪来查病房的时候，看见了这一幕，惊讶的张大了嘴巴，林玖伸出食指放在唇前，示意肖医生不要打扰到还在熟睡的叶曦。
　　肖子溪明了，干脆的转身离去，一会再过来。
　　林玖对肖子溪的明事理非常满意，唇角的弧度都扩大了几分。
　　……
　　一个小时后，叶曦在林玖的怀里悠悠转醒，一睁眼就望进了林玖深邃的眼眸，露出一个甜美的笑容。
　　林玖伸手弹了弹叶曦的额头，叶曦轻呼出声，转眼就看见了林玖挂在唇边的坏笑。叶曦往她怀里钻，企图再睡一个回笼觉。
　　林玖低头靠近叶曦的耳边，轻呼一口气，慢悠悠的说：
　　“起～床～了～”
　　叶曦身子敏感一颤，耳廓通红，埋在林玖怀里的脸更是红云蔓布。
　　“该起床了～”林玖又贴着叶曦通红的耳朵幽幽说着。
　　叶曦忍不住的嘤.咛一声，林玖饶有兴趣的看着叶曦这般反应。
　　叶曦羞耻的不肯再抬起头，林玖见此压着喉咙低低地笑了一声，声声入耳。
　　叶曦觉得自己浑身都在发颤，被林玖笑声给振的。
　　叶曦的脑袋靠在林玖的胸前，感受到了林玖的胸腔都在震动，她不由的又害羞又小声的说道：
　　“不准笑！！”
　　恼火，叶曦觉得很恼火。
　　林玖当然没有听她的，笑还是照旧笑，边笑边问道：
　　“你怎么还是那么喜欢赖床～”
　　叶曦一口老血哽在喉咙里，气鼓鼓的翻身下床，林玖压着笑声的声音传来。
　　“刚刚你睡觉的时候有医生来查房了。”
　　叶曦：“！！！”
　　叶曦表情怪异的看着林玖，脸慢慢的变的更加红，叶曦觉得自己需要一颗极速救心丸，她落荒而逃似的跑进了卫生间。
　　林玖在床上笑的花枝乱颤，眼泪都笑出来了，她突然想到，叶曦好像还要上班。
　　林总的笑容逐渐凝固。
　　……
　　叶曦出来的时候，林·情绪从不影响工作·玖正蒙着头在被子里郁闷，郁闷为什么有上班这种东西。
　　叶曦好奇的看着床上的一坨白花花的，伸出手指微微用力戳了戳，软软的，很Q弹。
　　林玖：“！！”
　　林玖猛地出声：“叶曦你戳哪呢？”
　　叶曦停下动作，一脸懵懂的眨了眨眼，心里却在刷屏：“好软好Q弹。” “不让摸，是哪里？” “卧槽卧槽卧槽，是是是胸！！” “大胸弟！！！” “我死而无憾了！”
　　林玖在被窝里羞愤欲死。
　　想尖叫！但是还要保持形象！她疯了，她死了，她要死不活了！
　　叶曦单手撑着下巴，眯起眼睛看林玖装死，许久外面都没有动静，林玖悄咪咪的伸出脑袋往外瞅，直直的撞进了叶曦熠熠生辉的眼眸，眉眼弯弯，唇角勾起一抹甜笑。
　　林玖一愣，就这么看着叶曦，叶曦歪了歪头，拖长尾音笑道：
　　“你干嘛要躲进去啊～”
　　林玖骨节分明的手紧紧抓住白色的被子，努力睁着眼睛盯着叶曦，叶曦回以一个笑容，林玖忽而又闭上眼睛像放弃挣扎了似的，自暴自弃的问道：
　　“你什么时候去上班？”
　　语气勉强。
　　她不开心。
　　非常的不开心。
　　叶曦听见她这个问题，准备放下的手顿了顿，咬了咬舌尖，疼痛感唤回了叶曦的理智，但叶曦像是中了毒一样，整个人都略显兴奋。
　　叶曦勾唇轻笑。
　　“我不去上班。”叶曦顿了顿，又说：“老板不上班不需要请假。”
　　林玖黯淡的黑眸一亮，捏的泛白的指尖微微放松，弯唇一笑，有些不好意思的呐呐道：
　　“还可以这样吗……哈哈……哈……”
　　叶曦揶揄的看着林玖，目光戏谑，林玖一噎，顿时想穿回去扇死自己。
　　她明明也是个老板来着。
　　林总惨遭滑铁卢，默默的又缩回自己的被子里，自闭，她决定一直自闭。
　　叶曦淡定的掀开被子，目光逐渐幽怨，林玖被她看的发毛，颤声问道：
　　“干……干嘛昂？”
　　“起床。”叶曦挑眉继续道：“你还没洗脸刷牙吃早餐。”
　　林玖翻身就想起来，差点一头撞死在医院的坚硬地板上，叶曦眼疾手快的抓住了她，重新把她拉回床上，幽怨的问道：
　　“你是不是想成为第一个撞死在医院地板上的霸道总裁？”
　　林玖摸摸鼻子，讪讪道：“不不不，我不想。”
　　话音刚落，林玖就被某幽怨女人拦腰抱起，林玖嗅了嗅某女人身上莫名的香味，抿唇笑了笑。
　　叶曦面不改色的把林玖抱进卫生间，不松手也不放林玖下来，就这么站着。林玖紧紧的抓着她的领子，时间一分一秒的过去，林玖嘴角抽了抽，微微仰头看着叶曦的侧脸说道：
　　“放我下来啊！”
　　叶曦不说话，低头往下默默的看着林玖，叶曦决定不要脸的为自己争取一个早安吻。林玖看着她那明显的明示，额角青筋不受控制的跳了跳。
　　叶曦这怕不是崩坏了。
　　薄唇红润光泽，她只要微微向上便能一品芳泽，林玖抬手轻轻掠过叶曦的薄唇，一阵奇异的感觉传过叶曦的四肢百骸，她微微睁大了双眸。
　　林玖坏心眼的一笑，早安吻貌似也没有规定必须亲嘴唇不是吗？
　　林玖抬头，叶曦的脸便自己低了低。
　　林玖：“……”没想到你是这样的叶曦。
　　林玖在叶曦的脸颊印上一个吻，堪堪两秒便退了回去，叶曦只觉得脸颊有点烫，放下林玖，让她踩在自己的脚上站稳，一只手环住林玖纤细的腰身，开始帮她挤牙膏接水。
　　林玖看准了叶曦挤牙膏的时候，低头又亲了叶曦的脸颊一口，叶曦手一抖，用力过猛，牙膏挤多了。
　　林玖开心了。
　　叶曦看着已经不成牙膏样的牙膏，顿时觉得这个牙膏生活艰难。
　　叶曦无奈的看了一眼林·幼稚鬼·玖，眼底包含着宠溺。
　　没办法，只能重新来了。
　　这一次林玖没有再捣乱，乖乖的刷了牙洗了脸，从卫生间回到病床上也就几步路，林玖不让叶曦抱回去了，但她也没有自己走。
　　她轻踩在叶曦的脚上，抱着叶曦的腰，叶曦托着她的身子，两个人跟连体婴儿似的一步步挪了回去。
　　挪到了床上，林玖就和小孩子似的，仰起头看站着的叶曦，学着孩子奶声奶气的声音撒娇，问道：
　　“叶姨姨，你累不累啊？”
　　叶曦低头面无表情的看着卖萌装乖的林玖。
　　谁是你姨姨？
　　谁要当你姨姨？
　　是我吗？不是！
　　叶曦在心底发出灵魂的三连问，立马否决掉了叶姨姨这个称号。
　　什么姨姨，我可是要征服高山白雪，星辰大海的女人！
　　“不累。”叶曦的声音毫无起伏，配上她的面无表情，隔壁小孩子都被她吓哭了。
　　听见不累两个字，林玖可耻的心动了，这个时候她也不在乎脸皮了，立马开口问道：
　　“刚刚的动作可以再来一遍吗？”
　　眼神亮晶晶的看着叶曦。
　　叶曦：“……”
　　返老返童了吧？是吧？
　　再来一遍？我没耳聋吧？
　　叶曦快要被林玖的骚操作搞窒息了。
　　之后的十分钟，林玖踩着叶曦的脚，被叶曦带着把病房走了一遍又一遍，她像个童心未泯的孩子，拉着大人玩幼稚的游戏，她又像个树袋熊，扒拉着叶曦不肯松手。
　　叶曦被她的撒娇磨的没脾气了，心甘情愿的陪她玩，两个玩疯了的女人根本没有听见那礼貌又内敛的敲门声。
　　于是肖子溪推门而入的时候就看见了这么一副名场面。
　　林玖踩在叶曦的脚上，叶曦脸上满是无奈又纵容的笑，林玖的嘴角抿起一丝弧度，昭示着她的开心，两个女人相互依偎着，眼里是彼此的倒影。
　　眸海温涟，藏山高水远。
　　肖子溪本想悄声无息的关上门转身离去的，因为他属实没有见过林玖这幅模样，这幅良家妇女，小鸟依人的模样，实在是让肖子溪惊讶不已。
　　还有一个非常彻底的原因，那就是他怕被林玖看见之后杀人灭口。
　　肖子溪在心里默念：不要发出声音，不要转身，让我出去！！
　　在他的心里碎碎念的作用下，他成功的脚下一个踉跄彻底推开了门，林玖和叶曦也如同有心灵感应一般的转过了身。
　　面面相窥，叶曦刷的一下红了脸，从耳朵到脸颊红成一片，从里红到了外，她动作迅速的把林玖抱起来送回了床上，默默的站在一旁充当空气。
　　即使她十分的有存在感，但是她还是要假装自己是空气。
　　肖子溪尬笑两声，站在门口十分尴尬的打了个招呼。
　　“嗨～早上好啊！”
　　嗨个锤子！
　　林玖：“……”
　　叶曦：“……”
　　场面一度十分尴尬，林玖沉着脸，压着山雨欲来风满楼，低着嗓音说道：
　　“快点进来查……”
　　那还有半点小可爱的样子。
　　肖子溪十分不情愿的走了进去，站在林玖跟前，抖着声音，颤抖着手，开始一场生死询问。
　　“昨天晚上有发烧吗？”
　　林玖一挑眉，哼了一声，说道：
　　“你看我这个样子像发烧吗？”
　　肖子溪一噎，摇了摇头，继续问道：
　　“腿疼吗？”
　　林玖原本不觉得有多疼的，肖子溪这么一提，林玖突然感觉真特么疼，脸色突然苍白。
　　叶曦向前一步，挡在了林玖的面前，目光沉沉的看着肖子溪。
　　眼神如炬，锐不可当。
　　肖子溪：“……”
　　他太难了。
　　肖子溪后退一步，下意识的鞠了个躬，立马接道：
　　“没事了，我先走了，你们请便。”
　　肖医生已经被叶曦的眼神吓傻了。
　　肖医生同手同脚的走出病房后，林玖与叶曦对视一眼，相互笑出了声。


第69章 
　　“我饿了。”林玖看着叶曦默了默，委屈巴巴的说：“你不是叫我起来吃饭的嘛！”
　　叶曦笑了，气笑了，刚刚缠着她玩的那个女人是谁？不就是你这个憨批总裁！
　　她俯身伸出魔爪捏了捏林玖的脸，林玖龇牙咧嘴。叶曦忽的想起一个问题，问：
　　“腿很疼？”
　　林玖看着叶曦关切的表情，小幅度的点了点头，叶曦眼里化出一抹实质性的担忧，声音不自觉的都柔了下来。
　　“要不要叫个医生来看看？嗯？”
　　林玖摇摇头，一点都不当回事的说道：“没关系的。”
　　叶曦垂下眼帘，良久才道：“疼就不要忍着。”
　　林玖伸出手牵住她，捏了捏她的手，眨了眨眼，声音腻甜的回答她：
　　“好，我知道了，你出去我换衣服好不好？”
　　叶曦抿唇，不情不愿的点了头。林玖松开牵着她的手，叶曦把林玖要穿的衣服放到她旁边，问道：
　　“你自己可以吗？”
　　林玖点头，叶曦转身走了出去，关上房门，背靠在门上，低着头不知道在想些什么。
　　林玖在房间里艰难的换着衣服，叶曦靠着门，一门之隔，叶曦忽然觉得自己离林玖好远，觉得自己真是狠心啊，当初竟然就这么走了，留她一个人。
　　一个人，孤立无援。
　　一个人，撕心裂肺。
　　一个人……她知道林玖和她七年前一起住过的房子落上了锁，她不知道林玖这七年有没有去过，是不是每去一次都会一个人默默的哭一场，会不会拿着她还给她的戒指，泪流满面的抚摸，心里想着她离开的模样。
　　林玖哭的时候不喜欢发出声音，一个人闷着流眼泪，那个时候，她没有别人，她只有自己啊，可她离开她了。
　　她还是一样不怕痛……是不怕吗？不是的，有谁不怕痛呢？只不过是知道就算自己再痛也不会有人心疼，下意识的说出没关系、我没事而已。
　　我真是个混蛋，叶曦想。
　　昨天晚上林玖不让她发誓，是害怕她再一次违背吧。叶曦觉得胸口好闷，一口气闷在那个地方，浑身难受。
　　叶曦垂着眸，小口小口的呼吸着。
　　说到底，离开就是离开了，伤害就是伤害了，弥补……用余生弥补。
　　房间里传来一声：“叶曦，我好了。”
　　叶曦重新挂上笑容，转身开门走了进去。
　　好好待她，别再伤她。
　　“走吧，我们去吃早餐嘛？”
　　林玖坐在病床上，歪着头笑着问她。
　　“能走了吗？”叶曦默了默，接着道，“继续坐轮椅？”
　　林玖细细的抽气一声，好心情的说：
　　“我试试哈！”
　　“嗯。”
　　林玖站了起来，往前迈了一步，叶曦亦步亦趋的跟在她身后，林玖就这么绕着房间走了近十步，忽然间小腿抽痛，步子一软就要摔了。
　　叶曦伸手搂住她的腰，将她转了个身，抱在怀里，林玖靠在叶曦的肩头，低低的喘着气。
　　叶曦柔声问：“还好吗？”
　　林玖小幅度的摆了摆头，撒起娇来。
　　倒吸一口凉气，说：“腿有点软。”
　　叶曦抿唇，抱起林玖放到轮椅上，然后走到轮椅后面，推着她往外走。
　　林玖没反对，反而笑了起来，清风拂面的笑声，银铃一般清脆。
　　叶曦疑惑，问：“笑什么？”
　　林玖摇摇头，反问她：“买完早餐回来吃好不好？”
　　“嗯，听你的。”
　　林玖乐了，打趣般的问：“你怎么这么乖？”
　　叶曦静静思考了三秒，嘴角勾起，心直口快道：“只对你乖，只听你话。”
　　“这是你的专属特权。”
　　林玖沉默了一会，想开了似的问道：“多久？”
　　叶曦疑问的啊了声，声音细细软软的，林玖一瞬间就没了脾气，解释道：
　　“多久的专属？”
　　叶曦笑弯了眉眼，声音坚定的回答：
　　“一辈子。”
　　林玖低着声音，两只手不安的搅在一起，说：“我再信你一次。”
　　“好。”
　　……
　　叶曦推着林玖，在外面买了早餐，还买了些水果，打道回府。
　　林玖看着怀里的草莓陷入了沉思，叶曦什么意思，买草莓干嘛？而且为什么单单只把草莓塞到了自己怀里？
　　我们林总必不可免的想歪了。
　　叶曦没什么特别的意思，林玖要提东西，她顺手就把比较轻的草莓塞到了林玖怀里。
　　没想到这个顺手一放，引起了林大总裁的沉思。
　　林玖死死的盯着草莓，表情郑重的像是在谈一个几千万的单子，然而草莓还是草莓，盯不出花来。
　　倒是叶曦看到林玖对这个草莓很感兴趣，问道：“你是不是想吃草莓啊？”
　　林玖一个激灵，嘴一秃噜，说出了一句浑话。
　　“想种草莓。”
　　空气突然凝固，两个人都沉默了。
　　过了一会，林玖才解释道：
　　“我、我刚才就一个顺嘴。”
　　下一句话未经大脑就迫不及待的蹦了出来。
　　“我不是想吃草莓，是想种草莓。”
　　林玖回神，舌头打结。
　　“不不不不，我不不是想种种种草莓，我……”
　　林玖心累，想换个嘴。
　　叶曦的脸颊泛红，带着羞意说道：“我知道了。”
　　林玖：“……”
　　听你这语气不像是知道了。
　　感觉你误会了又好像没有。
　　你知道了啥？
　　林玖沉默了，彻底沉默了，回去的路上她一句话都没有说，生怕自己一个大言不惭，把人家小姑娘调戏成这娇羞的模样。
　　罪过罪过。
　　林玖躺在床上的时候还没有缓过神来，满脑子都是“种草莓”。种草莓是专业活，她真怕把草莓给种死了。
　　叶曦恰巧不巧的专门洗了草莓，林玖看着眼前的一盘草莓，头都吓大了。
　　她总觉得叶曦在暗示什么，但是很明显的叶曦什么都没有暗示。
　　林玖陷入了自我纠结当中，是她的思想不纯洁了吗？还是她脑洞太大了？这一切都不得而知。
　　因为林玖看见叶曦的动作之后，头都要被吓掉了。
　　叶曦淡定的坐在林玖面前，拿出一颗晶莹剔透，红不胜红的草莓在她面前摇了摇，林玖的注意力立马被叶曦……手里的草莓吸引了过去。
　　叶曦她在林玖的注视下将草莓放到口中，轻轻的咬下一小块草莓，草莓上留下了一块齿印，她嚼啊嚼，草莓在叶曦的嘴里化成水。
　　林玖总感觉叶曦在嚼自己的头。
　　叶曦把草莓咽下，林玖感觉自己已经被拆骨吃入腹中，最要命的是，叶曦做了一个看起来很平常但是在林玖眼里很色气的动作。
　　她伸出一小节粉嫩的舌头，在红唇上色气的舔了舔，红唇沾上水光，变的更加的晶润，勾人犯罪。
　　是的，犯罪。
　　林玖的脑子像烟花一样“呯”的一声炸了，理智暂时离开了林玖，林玖现在只听从她大脑最基本的指令。
　　吻她。
　　吻上面前这个撩人而不自知的女人。
　　她照做了。
　　她的声音哑哑的，低低的，她对坐的端正的叶曦说：
　　“过来。”
　　叶曦一愣，身子默默的靠了过去，林玖抬手一把搂住叶曦的脖子,一下子拉进了她们之间的距离。
　　鼻尖对着鼻尖，呼吸与呼吸交融。
　　暧昧的气氛在二人之间缠绕。
　　呼吸逐渐沉重。
　　叶曦的脸红扑扑的，她问：“干嘛啊？”
　　林玖低笑一声，嗓音沙哑，回答道：“吻你。”
　　林玖毫不犹豫的吻住了叶曦晶莹水润的红唇。
　　林玖的舌描绘着叶曦的唇形，两舌交缠。
　　两个人边吻边对视，都看见了对方眼里的爱意。
　　相互交换了一个深吻。
　　第一轮因为林玖生病而体力不支告终。
　　林玖轻喘，低低的笑，叶曦眸色深深的看着她，没过多久，又是一个缠绵深吻。
　　亲吻当中叶曦低低的挤出三个字。
　　“宝贝儿～”
　　林玖轻喘，勾着叶曦脖子的手紧了紧。
　　一轮又一轮，不止不休。
　　要不是林玖的小腿突然间开始抽疼，这两个人不知道还要进行多久。
　　林玖与叶曦面色绯红，都在死命的呼吸，给自己缺氧的肺提供一些空气，林玖低笑，抬头直勾勾的看着叶曦，说道：
　　“不错嘛，吻技很有进步。”
　　叶曦也不管矜持，又色气的舔舔唇，带着丝丝沙哑的声音说道：
　　“你也不赖。”
　　看见叶曦的动作，林玖眼神又是一黯，暂时没空管抽疼的小腿，对着叶曦说道：
　　“你别勾引我。”
　　叶曦一懵，转念一想就明白了林玖这句话的意思，得意一笑，又俯身搂住林玖，压着声音说道：
　　“被我勾引，也是你的专属～”
　　她很明显的感觉到了林玖突然更加沉重的呼吸，默默的松开了勾着林玖的手，笑着说了句：
　　“我去一下厕所。”
　　林玖垂眸不语，叶曦自顾自的去了厕所。
　　林玖的耳朵灼热，烧烧的，自言自语的说道：“宝贝儿～”
　　笑了一声，又低喃道：“声音真……勾人。”
　　……
　　叶曦从厕所出来的时候，林玖已经靠着床闭上了眼睛，叶曦乐意逗她，问道：
　　“不吃早餐了吗？”
　　闭着眼睛的林玖摇了摇头，表示自己不吃了，叶曦又问：“那你要睡觉吗？”
　　林玖默了几秒，点了点头。
　　叶曦声音带笑，哄着林玖道：
　　“你的专属特权，我陪你睡。”
　　站起来俯下身在林玖的额头上轻柔的落下一吻，说道：
　　“睡吧，我的宝贝。”


第70章 
　　可能是因为昨天晚上没有休息好，林玖躺在床上迷迷糊糊半睡半醒，隐隐约约的听见了叶曦和别人说话的声音。
　　她挣扎着想起身，可是浑身无力，一会热一会冷，眉头蹙的死死的，眼睛睁不开，手也抬不起来，全身上下都是软的。
　　眼角滑过一滴泪，不自觉的呢喃。
　　“别……别走。”
　　叶曦正撑着脑袋看着林玖，看见林玖的嘴唇一开一合，像是在说什么，她凑过去就听见了这句话。
　　心脏传来一阵疼痛。
　　叶曦牵起林玖的手，柔声对着睡梦中的人哄道：
　　“不走了，不走了，乖啊，没事的。”
　　听见一阵熟悉的声音，林玖睡梦中的慌乱逐渐消失，取而代之的是一阵心安。
　　叶曦伸出手抚上了林玖紧蹙的眉头，这才发现林玖的额头一片滚烫，叶曦当即按下了呼叫铃。
　　一时不妨，竟发了烧。
　　肖子溪很快带了护士过来，为半睡半醒的林玖测了体温，打上了吊针。
　　“好好看着她。”
　　肖子溪皱着眉头说道。叶曦站在一旁，垂着眸子，点了点头，瘦削的肩膀显得她如此脆弱。
　　“她醒了之后只能喝些清淡的粥。”
　　“嗯。”
　　肖子溪来去匆匆，带着护士离开了。
　　过了一会，叶曦抬起僵硬的脚步走到林玖的病床前，缓缓坐在椅子上，眼底的情绪捉摸不透。
　　叶曦冰冷的手牵起林玖冒着冷汗的手，奇迹般的感受到了温暖，她身子缓缓弯曲，肩膀小幅度的抖动着，小声的呜咽着。
　　她在哭，近乎悲鸣。
　　牵着相别七年的爱人的手，看着她苍白的脸，安静的睡颜，本来很美好的事情，可是她的心却在隐隐作痛。
　　她没有保护好她。
　　那些已经结疤了的伤口在此刻又鲜血淋漓，仿佛被人扒皮抽筋一样的疼，再一次造成了二次伤害。
　　她深爱的人生病了，受伤了。
　　原因却是因为她，她是造成这种结果的罪魁祸首，这种概念仿佛就是在叶曦的心上插了一把刀，虽然无法刺穿，却也拔不出来。
　　篆刻心头。
　　她的愧疚就要把她淹没了。
　　……
　　临近傍晚，林玖才悠悠转醒，醒来的时候病房里很安静，她迷茫的看了看四周，感觉有什么东西压着自己的手，林玖试着把手抽出来。
　　睡梦中的叶曦猛地惊醒，带着惊吓的眼睛看向林玖，林玖不动声色的看着她，看到她红肿的眼睛时，眉头微不可查的蹙了蹙。
　　“你醒了？”叶曦沙哑的声音带着惊喜，接着说道：“渴不渴？我去给你接水。”
　　叶曦猛地站起身，一阵眩晕，身形缓了缓，勉强稳住身子，就走去给林玖接水了。
　　林玖看着叶曦踉跄的背影，眉头蹙的更紧了。
　　叶曦接了水，把水放在床头，默默的将林玖的病床调到半躺着能喝水的角度。
　　林玖看着她，叶曦又走到她身边坐下，拿起水，插入不知道哪里拿来的吸管，递到林玖的嘴巴前。
　　林玖吸了两口，眨了眨眼，笃定的说：“你哭了。”
　　叶曦沉默，最终点了点头。
　　林玖皱起眉头，问道：“为什么哭？”
　　叶曦把水放下，看着林玖皱起的眉头，突然轻笑了一声，沙哑的声音却带着春风和煦般的温柔。
　　“不要皱眉，好不好？”
　　林玖一愣，点了点头，紧皱的眉头舒展开来。
　　“所以，为什么哭？”
　　叶曦抿了抿唇，眼眶突然就红了。
　　强忍着不要让自己哭出来。
　　“我……我担心你。”
　　林玖看着她通红的眼眶，沉默的牵起她的手，然后林玖听见叶曦抽抽噎噎的问：
　　“我……我是不是很矫情啊。”
　　林玖摇摇头，捏了捏叶曦的手，说道：“不矫情，我很喜欢。”
　　叶曦扯起嘴角僵硬的笑了笑。叶曦的手很冷，得到这个认知的林玖又有皱眉的趋势，想到叶曦的话，林玖的面部表情逐渐放松。
　　“为什么手这么冷？”
　　“可能是穿太少了吧。”
　　叶曦想把被林玖握在手里的手抽回来，林玖早有预料的把她的手牵的紧紧的，叶曦放弃，干脆就让林玖牵着了。
　　两个人对视着，没说话，林玖想打破这诡异的沉默，开口问道：
　　“你……这七年在国外过的怎么样？”
　　叶曦看着林玖，那目光仿佛想看透她的心，叶曦的手用力，牢牢地将林玖的手反牵住，说道：
　　“我和你讲一件事情，听不听啊？”
　　林玖点了点头，乖巧的说：“听。”
　　“我……我母亲去世了。”
　　叶曦声音颤抖的将这句话说了出来，林玖都不禁愣了愣，叶曦没有看林玖，而是盯着紧紧牵着的两只手，继续说道：
　　“那是我出国的第二年，我向来敬重的父亲出轨了。”
　　叶曦的声音有些自嘲。
　　“刚开始他只是经常借口应酬，一天两天不回家，直到那天，他把小三带回家被我母亲看见了。”
　　“我母亲把那个女人赶了出去，她问我爸，问为什么……我爸沉默不语，最后两个人不欢而散。”
　　“后来他越来越变本加厉，最后他直接给了我妈一纸离婚协议书，我妈没签。”
　　“那个男人要求我妈净身出户，我妈没后台没背景，一朝教养全部被这离婚协议书毁的稀碎，精神压力太大，她疯了。”
　　“被那个男人亲手送进了精神病院。”
　　“那个男人带着小三登堂入室，小三一跃成为叶家主母，而我母亲只是一个疯了的女人，我妈有时候是清醒的，只是很少，她……她半个多月唯一清醒的那天跑到了楼顶上，给我打了个电话，叫我好好活着，然后毫不犹豫的挂了电话。”
　　“我很清楚的意识到她要出事了，等我到那家医院的时候，只看见了一地血色。听旁边的人说，她跳下来的时候毫不犹豫，像一片薄纸一样的飘了下来，最后摔的七零八落，血肉模糊。”
　　“跳楼那么痛……她最怕痛了。”
　　叶曦的眼泪一颗颗的滚落，没有发出任何声音，只有滚烫的泪水从脸颊滑过，林玖的心闷疼。
　　林玖拉了拉叶曦的手，说道：
　　“坐过来。”
　　叶曦被林玖拉了过去，坐在了林玖的旁边，林玖下命令，说道：
　　“把鞋子脱了，上来。”
　　叶曦木偶般的照做，躺在了林玖身边，林玖一把搂住她，下巴抵着叶曦的头顶，她说：
　　“哭吧，我在。”
　　叶曦的手捏住林玖的衣服，慢慢的哭出了声，像是要把当时的害怕，委屈，难过全都发泄出来。
　　那时候的叶曦不能难过，不能害怕，更不能哭，有了小三肯定就会有孩子，她需要为自己的以后考虑，她必须以强硬的态度在企业里插一脚。
　　不然，她所剩下的唯一作用就是商业联姻了，一枚坏掉的棋子，毫无利用价值。
　　叶曦哭的不能自己，喘不过气。
　　她死死的撰住林玖的衣服，边哭边说道：
　　“为什么？为什么？为什么她那么好但是却死了！”
　　“为什么她也不要我了？”
　　“她那么温柔……那么温柔……”
　　“我没有家了……没有家了。”
　　一声一声，声嘶力竭，歇斯底里。
　　林玖有条不紊的拍着她的后背，尽量让她哭的舒服一点。
　　叶曦酣畅淋漓的哭了一场，哭啼声渐渐的小了下去，叶曦若是此刻抬头便能看见林玖心疼的眼神和那温柔的面庞。
　　叶曦一抽一抽的，打了个哭嗝，断断续续的说：
　　“对……对不起嗝，我，我嗝……失态了嗝。”
　　林玖收紧怀抱，在叶曦的耳朵旁说：
　　“没关系的，你还有我。”
　　叶曦也抱住了林玖，带着浓浓的鼻音说道：
　　“幸好啊……我找到你了，我还有你。”
　　“嗯，你还有我。”
　　……
　　夜晚的风很大，林玖和叶曦靠在同一个床头，叶曦的脑袋往林玖的肩膀上偏，林玖嘴角挂着宠溺的笑容。
　　今晚的叶曦情绪异常脆弱。
　　“我母亲曾经告诉过我，每一颗星星终会陨落，没有什么是经久不息的，生命异常的脆弱和短暂，她不希望我留下遗憾，每个人的生命在自己的世界里都应该更加的绚烂。”
　　“可是她自己呢？包容了一生，温柔了一世，最后惨死，她最爱的男人连最后一程都没有来送她。”
　　叶曦偏头看了看林玖柔和的侧脸，林玖转过头看着叶曦，盯着她的眼睛，红唇轻启道：
　　“人的生命有限，爱过恨过、痛苦过、骄傲过、幸福过，体会着人间百态，众生皆苦，我们只要拼尽全力不留遗憾就好了。”
　　“你真好看。”叶曦的声音有些微哑，她继续道：“我爱你，很爱很爱。”
　　林玖收敛了笑意，一本正经的对着叶曦说：“我一直都爱着你，所以……我可以……”
　　林玖话还没说完，叶曦就有眼力见的主动吻上了林玖的唇，林玖单手扣住叶曦的后脑勺，加深了这个吻。
　　两个人眼中爱意弥漫，呼吸都乱了。
　　平静的心湖搅起波澜。
　　在这个风起云涌的世界，她们拥有着彼此最纯真的爱情，此刻，她们只想白头偕老。
　　别怕，万千世界人潮汹涌，无论如何，我都会陪在你的身边，做你最真实的守护者。


第71章 
　　在叶曦的细心呵护和恋爱的滋润下，林玖的身体慢慢的恢复了，今天就是林玖出院的日子，虽然不能干什么重活，但是好歹能自己走路了。
　　但叶曦担心她逞强，强势的让林玖除了在车上暂时都要坐轮椅，还苦口婆心的对着不满的林玖说：
　　“你身体还没好完全，先坐着轮椅哈，乖～”
　　林玖面无表情的坐在轮椅上，一句话也不说，叶曦默默的推轮椅，林玖闹脾气是有原因的，叶曦也不好说什么，毕竟是她让林玖坐轮椅的，虽然说是林玖自己输了赌注吧。
　　一个小时前，林玖出院的时间。
　　这种事情陆臻倾是肯定不会避开的，她带着一堆人就来了，毫无防备的林玖和叶曦正在为谁吃最后一颗葡萄掐起了小学生的架，因为她们决定谁吃下去了就决定林玖到底坐不坐轮椅。
　　林总到底是林总，那手速可不是一般人可以匹敌的，林玖不费吹灰之力的抢到了葡萄，正打算吃下去，叶曦往她身上一扑，钳住林玖的手，林玖瞬间动弹不得，叶曦张口就打算吃了，林玖出其不意的一偏头。
　　叶曦吻上了她的唇，准确的来说是咬上了她的唇。
　　林玖眼皮颤了颤，一双黑眸就怎么看着叶曦，叶曦的面色涨红，倏地往后退去，规规矩矩的坐着，咬了咬唇，低下了头，不敢抬头看林玖。
　　林玖眼晴一咪，声音带着清浅笑意和丝丝沙哑，说道：“叶小姐，你想亲我就直说嘛，何必拐弯抹角呢？”
　　叶曦抬起头瞪了她一眼，似嗔非嗔。
　　站在门口看完了这一幕的陆臻倾和晨曦娱乐公司一众员工一脸懵逼，晨曦员工们面色皆是惊惧，她们的林总刚刚是在干嘛？！
　　她居然亲了合作公司的总裁？如果没看错林总刚刚还在调戏合作公司的总裁？
　　突然觉得这个世界玄幻了怎么回事？？
　　陆臻倾看完戏之后才不慌不忙的敲了敲已经打开的门，林玖和叶曦齐齐看去，数十个晨曦员工把陆臻倾陆总挤了进去，看见了咱们也不能慌，这不是还有陆总嘛。
　　天塌下来还有陆总顶着嘛！
　　陆臻倾：……我就不应该带你们来。
　　来了的晨曦员工都提了礼物，齐齐的提着礼物，一起说道：
　　“林总，我们代表公司所有员工来祝贺您出院！”
　　林玖一眼看向站在那里两手空空的看好戏的陆臻倾，陆臻倾莫名的感觉背后一阵发凉。
　　“代我谢谢公司的所有员工，也谢谢你们，今天晚上想去哪里玩都可以，我出费用。”
　　病房里一声声的“谢谢林总”此起彼伏。
　　林玖大手一挥，让晨曦员工们回去了，而今天晚上陆臻倾将会直接到她家去，出院嘛，请几个朋友吃个饭。
　　晨曦员工们的私密群炸掉了。
　　晨曦员工A：[爆炸性消息！林总在医院亲吻了合作公司的女总裁！！！天啊！]
　　“什么什么？你说什么？林总亲了哪一个？”
　　“卧槽槽槽！！我们林总难道要嫁出去了？”
　　“卧槽！为什么不是我！为什么不能是我！！我恨啊！”
　　“难道你们就不觉得林总生病了都很好看吗？”
　　“林总的盛世美颜自然如此。”
　　“我还看见那个叶总直接吃了林总手中的葡萄。”
　　一个群里瞬间99+，刷屏速度恐怖如斯。
　　此时此刻医院里的林玖看着叶曦，又看了看自己空空如也的手。
　　葡萄呢？那颗决定她生死的葡萄呢？
　　叶曦自然看出了林玖怔愣的原因笑的眉眼弯弯，对着整个人都散发着颓废气息的林玖说道：
　　“葡萄我吃了哦～嘻嘻嘻。”
　　林玖：……
　　此时此刻林玖有点想捶叶曦了。
　　无奈之下林玖不得不听天由命的坐上了那个十分熟悉的轮椅。
　　*****
　　叶曦拿着刀在厨房里切菜，极力忽视如芒在背的强烈目光，陆臻倾、顾欢闵柒、苏沐七、景卿晚甚至沈惊意都来了。
　　可是两位主人家都不在客厅，任凭几位客人在客厅闹，叶曦在做饭，而林玖却是在厨房门口，眸光沉沉的盯着叶曦的背影。
　　叶曦感觉林玖想把她看穿似的，十多分钟了林玖还盯着自己，忽视不了叶曦干脆就放下切菜的刀，走到林玖身边蹲下问：
　　“你一直看着我干嘛？”
　　林玖轻笑一声，叶曦不明所以，只见林玖抬起手摸了摸叶曦的头，调戏道：
　　“看你好看。”
　　叶曦面露羞涩，伸手捏了捏林玖的另一只手，说道：
　　“别看我了好不好。”
　　林玖果断摇头，坚定道：“不好。”她顿了顿，接着又补充道：“我看你又不打扰你，为什么不让我看？你是不是……”
　　趁着林玖还没说完，叶曦赶紧打断了她的话，站起来慷慨赴死般的说：
　　“你看吧，随便看！”
　　林玖抿了抿唇，似乎还想说什么，叶曦逃也似的快步走进厨房，切菜切的咚咚作响。
　　叶曦那个头疼啊！
　　因为公司的事情有陆臻倾在，所以林玖没什么工作，而叶曦要上班，所以林玖在医院只能玩玩手机了。
　　然后她看起了小说。
　　她看的这本小说名字十分拽，叫做：《霸道权少：蠢萌可爱小娇妻带球跑》林玖因为太无聊了，硬生生的把这本小说看完了。
　　看名字就知道了，这是一本霸道总裁小娇妻的无脑逻辑文，林玖跟着里面有样学样。
　　某天在医院的晚上，叶曦参加酒会，特意喷了不一样的香水，酒会结束便匆匆赶去医院陪着林玖，衣服都没来得及换。
　　结果林玖见到叶曦的第一眼，便眼睛一咪，语气带着霸道总裁独有的沙雕气息，问道：
　　“你是不是瞒着我有别的狗了？女人，我劝你如实告诉我。”
　　叶曦：……
　　我是囊个？
　　我囊个在这里？
　　叶曦还摸了摸林玖的额头，在确定林玖没发烧的额头情况下叫了医生，以为林玖失心疯了。
　　直到现在林玖已经看了五六本这种文了，于是她偶而语气就会十分的……十分的霸道总裁。
　　当然仅仅只是在叶曦面前了，在其他人包括她的朋友面前她都还是那个成熟稳重不慌不忙游刃有余举止文明肤白貌美淡漠疏离的林总。
　　而现在在厨房门口的林玖看着叶曦做菜的背影终是忍不住了，猛地站了起来，慢悠悠的不发出任何声音的走到了叶曦身后，伸手抱住了她纤细的腰。
　　叶曦的手一顿，知道后面是谁之后手又开始运作，林玖将头靠在叶曦的肩膀上，嗅着她的发香，林玖的一呼一息叶曦都感受的到，呼吸喷薄在她的颈脖上。
　　叶曦切菜的手又是一顿，目光无奈，声音包含宠溺的说：
　　“不要闹了，很痒啊！”
　　林玖不仅闹了，而且更加过分的在她的颈脖间蹭了蹭，一阵痒意传来，叶曦躲了躲。
　　林玖不满，舔了舔唇，然后又轻轻咬住了叶曦的肩膀，一阵若有似无的轻磨，有什么湿润的东西在她的肩膀上打了个圈。
　　更痒了……还有些腿软。
　　叶曦腿一软，拿刀的手都有些不稳，轻轻咬了咬舌尖，保持着理智，声音有些喑哑。
　　“不要……闹了。”
　　林玖听出了叶曦语气里的警告，淡淡一笑，抱着叶曦腰身的手也有了动作，一阵轻微的摩擦，叶曦眸子一黯，林玖的气息便喷洒在耳廓旁，她的声音有些低沉：
　　“好好做饭。”
　　一双手放了下来，人也不靠着叶曦了，直接退了回去，又坐在了轮椅上，看着叶曦。
　　叶曦面色绯红飞快的看了一眼林玖。
　　然后就有了第二眼、第三眼……第n眼。
　　只见林玖面色淡然，查觉到叶曦的视线也只是勾唇淡淡一笑。
　　叶曦感受着微微发颤和发软的双腿，只觉得林玖太可恶了，耳垂和腰都是她的敏感点，她……她这不就是故意的吗？
　　太可恶了！！
　　叶曦切菜把菜板剁的咚咚作响。
　　林玖看着看着突然觉得有谁拉了一下轮椅，她正打算看，结果轮椅被一个转圈，转了九十度，陆臻倾推着她的轮椅往客厅走。
　　林玖懒散的靠在轮椅上，语气也懒洋洋的，问陆臻倾道：
　　“干嘛？”
　　陆臻倾抿了抿薄唇，气愤的说道：
　　“我和苏沐七，景清晚玩斗地主输了！景清晚有沈惊意帮忙，苏沐七比我会玩我不服！！”
　　“不服你找我干嘛？”
　　“证明我只是运气不好，不是蠢！”
　　林玖：……大白天别逼我削你。
　　林玖被推过去被迫加入战局，拿到牌陆臻倾就毫不犹豫的问其他两个人要不要地主，地主让位，陆臻倾一举成为地主。
　　林玖看着另外两个人眼里的幸灾乐祸，怜悯的看了一眼陆臻倾，被耍了都不知道，结果陆臻倾下一句话就让林玖想把掐死她。
　　“这一局林玖和我一起，如果我还输了，那林玖就比我蠢了。”
　　至于为什么比她蠢呢？鬼知道。
　　陆臻倾出了个三……其他两位很快的压过了她，林玖看不下去了，一把夺过牌，冷着脸拆了大小王，出来一张小王。
　　其他两个人不要。
　　六七□□十JQK、三个A带个四，然后一个八，最后一个大王。
　　完胜，陆臻倾在旁边看的目瞪口呆，感叹的说了一句：
　　“原来还可以这样打啊！”
　　林玖翻了个白眼，黑眸中满满的都是鄙视，陆臻倾崇拜的看着林玖，眨了眨眼睛，丝毫不注意形象的说：
　　“林玖baba，带我飞！”
　　林玖看了陆臻倾一眼，语气不屑的说道：“我没你这样的儿子。”
　　陆臻倾死缠烂打，林玖没办法，勉为其难的帮陆臻倾玩了几局，不知道是运气太好还是实力如此，每回都赢。
　　直到叶曦叫她们吃饭，林玖才结束这单方面的虐杀，然后操控着轮椅到叶曦身前，伸手拽着叶曦的衣服，表情一时间委屈巴巴，眼睛看着她，眼珠子转了转，才说道：
　　“叶曦，陆臻倾欺负我。”
　　叶曦一愣，看向陆臻倾，陆臻倾明显听见了这句话，脸色一变，举起手无辜的说：
　　“嫂子，你别听她瞎说。”
　　叶曦被这声嫂子吓懵了，回过神之后一摆手，说道：
　　“不用管她，你们先落座吧。”
　　大家走向饭桌，逮着叶曦的林玖瞪大了眼睛，说道：
　　“女人，你竟然无视我！！哼！！”
　　叶曦扶额，完了，又来了。


第72章 
　　一群人其乐融融的吃完饭，林玖笑嘻嘻的把一行人送到门口，把手放在轮椅的扶手上，撑着下巴，笑的眉眼弯弯，歪着头说：
　　“慢走不送哦。”
　　陆臻倾毫不犹豫的翻了个白眼，转身离开。林玖慢悠悠的操作轮椅转过身，往叶曦的方向过去。
　　叶曦正收拾着桌子，看见林玖勾唇笑了笑，林玖睫毛颤了颤，黑眸盯着叶曦，装作不在意的随口问：
　　“你今天回去吗？”
　　叶曦的动作顿了下：“随便啊。”眼珠子胡乱的转了一下，目光虚虚的落在桌子上：“我听你的。”
　　“你过来。”林玖朝叶曦招了招手，面上带着不怀好意的笑。
　　叶曦犹豫了片刻，慢悠悠的走到了林玖身边，林玖朝她伸出了手，叶曦又迟疑了一下，抓住了林玖的手。林玖猛地一拉，叶曦没站稳，一下子以一种奇异的姿势倒在了林玖的身上。
　　叶曦咽了咽口水，喉咙有些莫名的干涸：“你……你干什么？”
　　林玖看着叶曦的眼睛，目光温柔眷恋，语气温柔极了：“留下来吧，今天晚上。”黑色眼眸中闪烁着的极致温柔，让叶曦根本无法拒绝，也根本没有理由去拒绝她。
　　叶曦在林玖的怀里有些僵硬的点了点头，气氛恰好，暧昧的气息在四周萦绕，林玖目光幽深，意味深长的发出一声叹息。
　　叶曦本能的感觉到了危险，咻的一下挣脱开林玖的怀抱，刷的一下站起来，小脸涨红，磕磕巴巴的：“我、我、我去洗碗。”
　　惊慌失措，落荒而逃。
　　林玖唇角带着笑意，看着叶曦仓皇失措的背影，抑制不住的发出一声轻笑。
　　跑那么快，是怕我吃了她吗？
　　****
　　“你先去洗澡吧。”
　　林玖腿上放着新的睡衣睡裤，叶曦接了过来，点了点头，林玖不解的看着她，出口提醒道：“你还有没拿的。”
　　“什么？”
　　叶曦低下头一看，林玖腿上还摆着贴身衣物，叶曦礼节性的笑容僵住了，面颊上染上了一片红云，急急忙忙的拿起了着烫手山芋，匆匆忙忙的跑进浴室。
　　“我去洗澡了……”
　　林玖在浴室外面看着浴室门，眼睛眨了眨：“浴巾在旁边挂着呢，都是新的，如果冷记得开暖气。”
　　“我知道了，你去休息吧。”
　　林玖小声的“哦”了一声，在房间里找到自己的笔记本电脑，乖巧的看着助理发来的文件。林玖的眉头一皱，想起了什么似的，拿起手机到阳台上给助理打了电话。
　　“林总。”
　　“查一下合作公司的叶总近几年的具体情况。”
　　“好的，但是可能会有点费时间。”
　　“没事，查的越仔细越好。”
　　“好的林总。”
　　林玖挂了电话，眼眸低垂，眼底压抑着一片尚未成型的风暴。被林玖挂断电话的助理内心风暴不断，面上却没有任何表现。
　　叶曦洗完澡出来看见林玖在阳台上，皱着眉头走了过去，看着面色淡然的林玖，说：“风那么大，会感冒的。”
　　林玖绽放出一抹笑：“那你推我进去嘛。”
　　叶曦无奈，把林撒娇精推回了房间，然后把落地窗关上了。
　　“快去洗澡啊。”
　　林玖淡淡的笑，揶揄的看着坐在自己床上的某女人：“催的那么急……是不是有什么阴谋啊，嗯？叶小姐～”
　　叶曦脸涨的通红，在林玖揶揄的目光下根本说不出话，只能用手轻轻的推了一下林玖，林玖乐了，笑出了声。
　　“我去洗澡咯，你先休息吧。”
　　叶曦迟疑的看了一眼林玖：“你自己可以吗？”
　　林玖闷笑出声：“叶小姐，每次我洗澡之前你都会这么问，我自己可以。”
　　叶曦咂巴咂巴嘴，脸上燥的慌。林玖也没有再打趣她，自己操作着轮椅去找衣服了，之后站起来进了浴室，轮椅就停在浴室门前。叶曦自从林玖进去之后就目不转睛的盯着浴室看，她一点都不怕林玖知道她馋她身子。
　　因为她真的馋林玖身子，这是事实。
　　无法否认。
　　叶曦眼睛都快粘到浴室门上了。
　　就这么看着浴室门发起了呆，直到林玖打开浴室门走了出去，于是叶曦的目光自然而然的就落到了林玖身上。
　　头发湿哒哒的滴着水，白嫩的肌肤因为热水白里透红，精致的面容透露出粉红。
　　美人出浴，猛女落泪。
　　叶曦此时此刻就只想嘤嘤嘤，大喊“姐姐我可以”，林玖见叶曦一直盯着她看，不满的皱了皱眉，说道：
　　“怎么还不吹头发，会感冒的。”
　　叶曦这才惊觉她馋身子馋到没有吹头发，罪过罪过。叶曦看着林玖，瞳孔缩了缩，软着声音：“我……我就是想让你帮我吹～”
　　林玖叹了口气，手不知道在什么时候已经扶上了门，她的腿有些使不上力气了，勉强的站着，叶曦看出了她的勉强，急步走了过来：“是不是站不住了？我扶你坐下。”
　　林玖松了力气，半靠在叶曦的肩膀上，扯唇笑了笑：“真累。”
　　叶曦扶着林玖坐到了床上，手抚上林玖的脸，捏了捏：“累了就好好休息。”叶曦凑近林玖，咬了咬她脸上软乎乎的肉：“我先帮你吹头发，嗯？”
　　林玖有气无力的推了推叶曦，笑着说：“先来后到，我先帮你。”
　　叶曦拿来吹风机，狡黠一笑：“就等你这句话了。”
　　林玖失笑，用手指轻轻戳了戳叶曦的额头：“皮。”
　　叶曦把吹风机递到林玖的手里，林玖接过打开吹风机，叶曦蹲在了林玖面前背对着她，林玖手法娴熟的为叶曦吹着头发。
　　叶曦舒适的眯了眯眼，发出一声喟叹，真舒服。
　　没多久叶曦的头发就被林玖吹干了，叶曦接过林玖递过来的吹风机，直接坐在林玖身边为林玖吹起了头发，手一下一下的拨弄着林玖柔软的发丝。
　　吹着吹着，林玖突然抓住了叶曦的手腕，叶曦被迫停了下来，无奈的看着林玖，看到林玖的目光时突然惊了一下。林玖的目光幽深，像一批潜伏着的狼要对猎物出手时的目光。
　　吹风机嗡嗡嗡的响，林玖顺着叶曦娇嫩的手臂，顺藤摸瓜，吻上了叶曦柔软的唇，眼眸中是捕捉到猎物的愉悦。
　　叶曦觉得吹风机已经植入她的脑子里了，不然为什么她的脑子里一直在嗡嗡嗡的响，这感觉……要命。
　　叶曦在林玖的吻里沉溺。
　　在她的爱里沉溺。
　　只想在她的爱里沉溺。
　　当两个人气喘吁吁的分开时，叶曦眼里还有着浓浓的化不开的情意。
　　林玖勾唇一笑，风情万种，勾人的妖精，她的红唇一张一合，声音低哑缠绵：“叶小姐～开心吗？”
　　明明那么正经的称呼，硬是被林玖在舌尖绕了一圈又一圈，给人一种酥麻诱人的感觉。叶曦耳朵红的不成样子，恼羞成怒的看了林玖一眼，林玖回以无辜一笑，看起来好不单纯。
　　“差不多干了，我们睡觉吧。”
　　我们……睡觉……吧，这是什么虎狼之词？
　　但是这个睡觉呢，在林玖和叶曦的床上是真的睡觉，盖着被子纯睡觉，最亲密的动作不过就是牵牵小手，来个抱抱，亲亲小嘴，仅此而已。
　　两个人一同钻进被子里，面对着面，呼吸交缠在一起，林玖先笑了起来：“我香吗？”
　　叶曦呆呆的，愣愣的点了点头。林玖噗的笑出了声：“有多香？”
　　叶曦把她低下去了一点，没露出她通红的脸，闷声说：“想……想吸。”
　　林玖微微睁大了眼，她怀疑叶曦在开车，但是她没有证据。
　　“你……你怎么不说话？”
　　林玖低笑：“说什么？说你很可爱吗？”
　　叶曦在心里想：我不可爱谁可爱，难道我不是你的大可爱吗？
　　也只能在心里想想，毕竟她说不出口。
　　“不说了不说了，睡觉睡觉。”
　　林玖凑过去给说要睡觉的女人一个晚安吻，女人满意的咂了咂嘴，两只手抱着林玖，头埋在林玖的怀里，满足的慢慢睡了过去。
　　林玖看着怀里快要睡着的小女人的头顶，微微垂头吻了吻她的发顶。
　　嘴角挂着浅淡笑意，想到：睡的真快。
　　****
　　早上，叶曦从床上醒过来的时候，林玖已经起来了，并且已经去做饭了，叶曦没看见林玖，喊了两声，没人回答她，叶曦有点慌了，赶紧爬了起来。
　　衣服都没穿的找了起来，最后发现了人在厨房，她松了口气。
　　然后她发现厨房里的人是撑着厨壁的，忙走过去扶住了林玖，看着林玖苍白的脸，压着怒意尽量好声好气的问她：“累了为什么不去休息？为什么起那么早？”
　　林玖抿了抿唇，小声说：“你要去公司，我想给你做早餐。”
　　叶曦听见这句话，心瞬间就软了，叹了一口气，自暴自弃：“下次不能这样了。”
　　“好。”
　　林玖全凭着毅力站在那里，叶曦一接手，全身就跟瘫了一样，林玖可以站，但是站久了就会腿乏无力。
　　叶曦干脆抱起林玖，把她发在沙发上。
　　抿了抿唇：“乖乖呆着，我去换衣服。”
　　林玖缓慢的眨了眨眼，看着头发凌乱，衣冠不整的叶曦，抿唇笑了笑：“好。”


第73章 
　　叶曦换完衣服下楼时，林玖正盯着桌子看，咬着下唇神色恍惚，叶曦疾步走过去，担忧的看着她：“怎么了？脸色那么不好。”
　　林玖轻叹一口气，伸手抱住她的腰身：“你要上班了。”林玖咬了咬唇，有些羞涩，小声说：“我不想你去……”
　　叶曦半蹲着回抱住她，吻了吻她的额头：“乖……”
　　林玖撰紧她的衣角，指尖泛白。
　　“先吃早餐吧，我煮了粥。”
　　声音低沉悦耳。
　　“好，我去盛。”
　　叶曦在林玖的发间落下一吻，起身去盛粥。林玖看着叶曦的背影怔愣出神，想着自己肯定是闲太久了，竟然不想让叶曦去上班了。
　　叶曦盛了粥，林玖坐在她对面小口小口的喝着，时不时抬眼看一眼叶曦，叶曦无意间捕捉到了林玖的视线，对她弯唇一笑，林玖立即埋下头，一言不发的喝着粥，耳朵悄悄的红了。
　　偷看被抓到什么的，太令人羞耻了。
　　叶曦笑着坐到林玖身边，眼睛直勾勾的看着她：“我去上班又不是不回来了～”林玖抬头冷眼看她，嘴角勾起一抹冷笑：“别回来了，回你自己家去。”
　　“真的啊？”
　　林玖低下头，哼了声：“假的。”
　　叶曦失笑，幼稚鬼。吃完早餐，叶曦不得不去上班了，林玖沉默着把她送到门口，心里愤愤的想：要不是叶曦不同意，她现在肯定已经和叶曦一起去上班了。
　　叶曦蹲下，吻了吻林玖的唇角：“我走了，在家乖一点。”
　　****
　　就这样过了一周，在林玖的软磨硬泡下叶曦终于同意让她去上班了，但是很不巧的是，林玖重新上班的第一天叶曦需要一整天都在自己的公司，不能在她隔壁，这让林玖很暴躁。
　　开会的时候下属们都战战兢兢的，林总来上班的第一天心情十分不好，有些策划案被林玖毫不犹豫的驳回，晨曦员工苦不堪言。
　　苏沐七也来了，被林玖吓得一句话也不敢说，端端正正一本正经的坐着听林玖讲话，大气都不敢出。
　　两个小时后，会议结束，林玖急步回到办公室，坐在沙发上喘着气，两个小时，除了前四十分钟在听别人讲，后面近一个小时二十分钟都是她一个人在讲，站着的。
　　在大概站了四十几分钟后她的小腿就开始打颤，无力，咬着牙关讲完的，现在她还有没有力气站起来都还是个问题。林玖靠着沙发垫背，喘气，小腿不停的打颤，面无血色。
　　休息了一小会，林玖便走到了办公椅旁边，坐下，开始处理文件。
　　……
　　临近下午三点，有人敲响了林玖的办公室门。
　　“请进。”
　　助理应声推门而入，推了推鼻梁上的眼镜：“林总，这是叶总的资料，包括家庭情况 。”助理把手里的资料递了过去，“奇怪的是，叶总有一段时间，将近半年都没有出过门，也没有过任何消费信息。”
　　林玖捏着资料的手紧了紧，她抬眼看了一眼助理：“我知道了，你出去吧。”
　　“好的林总。”
　　助理退了出去，林玖仔细的看起了资料，一字一句的看，在目光触及到抑郁症三个字时，瞳孔骤然一缩，捏着资料的手又是一紧，指尖泛白，连带着脸色都不太好。
　　看完资料的林玖将资料放下，手压着资料，闭上眼睛，脑海里一帧帧全是叶曦，林玖拿起手机打电话给叶曦，不过三秒叶曦便接起了林玖的电话。
　　“怎么了？嗯？”
　　听见叶曦的声音，林玖有些迟钝，愣了愣，带着鼻音：“你……在哪？”
　　那边的叶曦轻笑了声：“这么快就忘了，我在公司啊。”
　　“今天晚上……加班吗？”
　　“我正想跟你说呢，今天晚上有个应酬，你先回去吧，今天晚上我在我家睡。”
　　“嗯……好。”
　　“那就这样，你乖哈，明天我就回来了。”
　　叶曦的声音带着些许挑逗，林玖轻轻的吸了吸鼻子：“好。”
　　电话挂断，林玖捏着手机，很久很久都没有动作，没有说话，仿若时间静止。
　　下班后，林玖开车去了叶曦的公寓楼下，坐在车里垂着头，等着叶曦回来。
　　晚上九点多，醉醺醺的叶曦在小区门口下了车，她对着扶着她的助理说：“我没事了，你回去吧。”
　　“叶总，我送你上去。”
　　“不用，我没事，你快回去吧。”
　　“叶……”
　　没等助理说完，叶曦就自己跌跌撞撞的走进了小区，头晕眼花，步伐凌乱，快要到公寓楼下时叶曦还是没有忍住，摇摇晃晃的走到垃圾桶旁边，扶着垃圾桶旁边的树吐的昏天地暗。
　　脸颊烧的红红的，胃也是一阵阵的灼烧感，呕吐声一声大过一声。林玖坐在车里看的真切，拿着纸巾和矿泉水下了车。
　　叶曦正扶着树喘气，眼前一阵黑，狼狈不堪。
　　“喝口水吧。”
　　林玖不知道什么时候站在了叶曦身边，打开矿泉水递给了叶曦，叶曦抬头看了一眼，虚晃而过，没看清面前的人是谁，接过水礼貌的说了声谢谢。
　　用水漱了漱口，口腔好受了很多，叶曦转身就走，她想回家，想的不得了，林玖跟在叶曦身后，没做声。叶曦走了几步差点摔倒，林玖眼疾手快的抱住了她，叶曦闻到一股熟悉的味道，眼前的视线逐渐清晰。
　　“林……林玖。”
　　“嗯，是我。”
　　叶曦软软的靠着林玖：“你怎么……你怎么会在这里？”
　　“想见你。”
　　“唔……我也……我也想你。”
　　“嗯，我带你回家好不好？”
　　叶曦转过身抱着林玖，鼻音哼了两声：“好。”
　　林玖半抱半扶的把叶曦带了上去，到了门口，叶曦站直了身子，摸了半天才摸出钥匙打开了门，进了门林玖紧跟着进去了，叶曦把门重重一关。
　　在门口甩了高跟鞋，赤脚走进了客厅，酒精上头，脸红扑扑的，谁也认不出来，将外套一脱就想解开扣子脱衣服，林玖走到她身边抓住她的手。
　　声音沙哑：“不许脱。”
　　叶曦睁大眼睛努力看，眼前模模糊糊，她一把甩开林玖的手，指着林玖：“你是谁？怎么在我家？”
　　林玖轻笑：“你猜？”
　　叶曦往沙发上一倒，身子蜷缩起来，迷迷糊糊的：“我不猜，你不要闹，我好累。”
　　林玖看着叶曦，叶曦的呼吸声逐渐沉重，林玖干脆坐下来观察她，小脸通红，耳朵也是红的。林玖就这么撑着脑袋看着叶曦，嘴角带笑，这小朋友，前一秒还知道她是谁，靠着她靠舒服了，回到家就翻脸不认人了，个小没良心的。
　　过了半个小时，林玖都昏昏欲睡了，叶曦却猛地弹了起来，林玖被她吓了一跳，瞌睡全跑完了，叶曦看见了她，脑子还是懵的，抬脚轻轻的踹了林玖两脚，疑惑的问：
　　“你是谁？为什么在我家地板上？”
　　“你起来干嘛？”
　　叶曦委屈的一撇嘴，眼泪大颗大颗往下掉，林玖被这阵仗搞懵逼了，慌张的问：“你怎么了？怎么哭了？”
　　“我要洗澡，你为什么不帮我？”
　　叶曦抽抽搭搭的：“你在……你在我家……为什么呜……为什么不帮我？”
　　林玖咽了咽口水，问：“真的要我帮你洗澡？”
　　叶曦点了点头，林玖却摇了摇头，对着叶曦说：“你乖乖的坐着等我好不好，我回来就帮你洗澡。”
　　叶曦又点了点头，林玖站起来走向厨房为叶曦弄醒酒汤，林玖正全心全意的弄醒酒汤呢，叶曦又跌跌撞撞的过来了，一下子从后面抱住了林玖，林玖手一抖，铲子差点掉锅里。
　　叶曦嗅着林玖身上的味道，断断续续的说：“你……你的味道……好……好熟悉。”
　　“别闹。”
　　叶曦又是一撇嘴，呜呜呜就哭了起来，林玖头都大了，无奈的说：“你就是个小哭包。”
　　“我……我不是。”
　　林玖没回答，拿碗把醒酒汤盛起来，拖着叶曦去拿了勺子，又拖着叶曦回到沙发上，叶曦不管不顾，非要蹲在沙发上。
　　林玖用勺子搅着醒酒汤，试了一下温度，舀起一勺喂给叶曦，叶曦一瘪嘴，“好苦……”
　　脸上的表情可谓是丰富多彩。
　　林玖又尝了一口，满头黑线，哪里苦，一点都不苦。
　　喂了几勺，叶曦的眼泪都快把林玖淹了，林玖想到一个办法，她喂给叶曦一勺就吻了吻叶曦的唇角，叶曦一愣，舔了舔唇，抽抽噎噎奶声奶气：“还要。”
　　林玖：我怀疑你喝假酒了……
　　就这样一勺一吻，叶曦乖乖的把醒酒汤喝完了。
　　之后叶曦没有闹着要林玖帮忙洗澡了，自己放了水，脱了衣服乖乖的去洗澡了，已经恢复基本意识的叶曦想找个地缝钻进去。
　　在泡澡的时候，叶曦脸红红的坐在浴缸里，想着刚才发生的事情，我的天啊，我到底干了什么……叶曦把脸埋着，一动不动，从头羞到了脚。
　　林玖在外面收拾完就坐在沙发上等着叶曦出来，今天的小朋友喝酒喝的格外多，也足够可爱，林玖想。
　　叶曦洗完澡出来自觉的坐到林玖身边，啥也不敢说，冷气嗖嗖的。
　　“喝了多少？醉成这样。”
　　一开口便是死亡问题。
　　“一点点。”叶曦伸手比划了一下，“今天晚上合作方的老总非灌我，就喝了将近一瓶白酒而已。”
　　而已……
　　“经常喝酒吗？”
　　林玖的语气有些低落。
　　“近些年习惯了。”
　　两个人说习惯了，语气那么相近，都是无奈又不能拒绝。
　　林玖抱住叶曦，“难受吗？”
　　叶曦摇了摇头，笑了笑：“看见你就不难受了。”
　　“小哭包。”
　　叶曦红了脸，哼哼两声，一口咬上了林玖的脸颊。


第74章 
　　林玖轻嘶了一声，叶曦趴在林玖身上，林玖双手搂着叶曦纤细的腰，黑眸跟叶曦对视，叶曦几乎溺死在这一片深情的眸海当中。
　　“吻我。”
　　命令式的语气，温柔眷恋的目光，隐隐作乱的双手，游离在细白的腰上，身体倏地紧绷，叶曦咬着下唇，声音细细的：“我……我不要。”
　　林玖挑眉，颇为意外：“为什么呢？”林玖微微撑起身，在叶曦耳边耳鬓厮磨，“为什么不呢？我的……小朋友～”
　　叶曦酒还没醒完，林玖这一顿操作让她更加的沉醉，小孩子似的嘟起红唇，隔空“吧唧”一口，气呼呼的说：
　　“亲完了。”
　　林玖危险的眯了眯眼眸，舌尖轻抵上颚：“还不够。”
　　温柔的摁下叶曦的脑袋，吻了上去，一遍一遍的舔抵她的红唇，撬开她的嘴唇，攻略她的城池，邀请她的舌尖共舞。
　　叶曦被吻的喘不过气，眼尾染上一抹艳红，浅棕色的眼眸蕴起薄薄的水雾，红唇水润。
　　两人分开，林玖轻喘着气，神色餍足。
　　叶曦换了个姿势，坐在林玖的腿上，脑袋靠着林玖的肩膀：“查到了？”
　　“嗯？什么？”
　　叶曦的身子越发放松的靠着林玖，“就，过去那七年啊。”叶曦勾起唇角笑了笑：“不然你怎么会突然来我这里，哎，还被你撞到这么……这么丢人的一幕。”
　　林玖抱着叶曦腰的手紧了紧，声音沉闷：“嗯……查到了。”
　　叶曦听着她闷闷的声音有些想笑，“怎么还委屈起来了？都过去了。”
　　风轻云淡的四个字，就这么带走了那些惊心动魄的过往，留下的除了爱人的心疼外也没有什么了，过去的在时间面前也就慢慢释然了。生活还要继续，总不可能因为一份记忆就把自己困在原地吧，那也太不长进了。
　　林玖觉得眼睛有点酸涩，天骄之女的陨落就在那一瞬，在叶曦母亲离开之后就没有再关心她过的是什么生活了，连那个她曾经对她万般好的父亲也没有再关心过。
　　每天和名义上的后妈斗智斗勇，太累了。
　　“我……”
　　林玖刚想说话，叶曦就打断了，叶曦问她：“想听听吗？我讲给你听。”
　　叶曦笑了一下：“是不是很好奇，有半年我都没有出过门是在干嘛。”
　　林玖迟疑了一下，确定她并没有任何难过的情绪之后才点了点头，斟酌了一下才说：
　　“嗯，因为这个怎么查都查不到。”
　　“当然查不到，因为这将近半年的时间我真的没有出门。”
　　林玖的声音带上了她自己都未察觉的紧张：“你在哪里？”
　　“叶家大宅，被软禁了，不对，刚开始是被软禁了，后来直接被带到地下室关了起来。”
　　林玖额头的青筋跳了跳，压下心里的暴戾，稳住声音问：“谁干的？”
　　叶曦不以为然的挑了挑眉，说道：“名义上的后妈把我关了起来，那个男人纵容了她。”
　　“那……那半年他们把你怎么样了？”
　　叶曦又笑了一声，悬在半空的腿晃了晃。
　　“那女人挺贱的，她竟然还查到了你。”
　　叶曦表情淡淡的，甚至嘴角还挂着笑，眼睛里的厌恶和语气中的讥讽表现的特别明显。林玖抿了抿唇，搂腰的手抱的更紧了。
　　“她对付我的理由竟然是为了她肚子的孩子，她的招数也挺恶心的，我不是很想讲给你听。”
　　叶曦撇了撇嘴。
　　“她的招数真是又恶心又高明，差点也把我逼进精神病院。”
　　叶曦意味不明的笑了一声，她在林玖怀里翻了个身，眼睛一下子就对着林玖了，“你应该查到了吧，我的病史。”
　　林玖在叶曦的视线下点了点头，这下叶曦放心了，她怕林玖没有心理准备，看来应该已经消化了这件事情了。
　　“其实还没有完全好起来，偶尔会犯，几率其实很小，那女人真有本事，给我搞了个心理阴影出来。”
　　叶曦靠在林玖胸前，问她：“你真的要听她怎么折磨我的吗？”
　　“嗯。”
　　明明就是一个不带感情的嗯字，但叶曦就是听出了很多情绪，就像她靠在林玖的胸前，听见了她有力的心脏的跳动。
　　“她录了音，那个男人和她做的时候的声音，放在我够不到的地方，无限循环，太恶心了。”
　　叶曦面上的厌恶表现的坦坦荡荡，林玖的眸子黯了下来，手指捏的咔咔作响，叶曦手勾住她的脖子，撑起来亲了亲她的嘴角。
　　“没事的，都过去了。”
　　林玖沉默着没有说话。
　　“还有一种，她拿着你的照片，告诉我你被她抓了，各种各样折磨你的照片她都带给了我，当时我人都崩溃了，谁还在乎照片的真假，看的我差点要跟她同归于尽了。”
　　“之后我被救出来，有很长一段时间什么都吃不下，脑子里都是翻飞的血肉和那恶心的声音。那半年大概就是这样的。”
　　“对不起。”林玖突然的道歉把叶曦吓了一跳，她笑着推了推林玖的肩膀，“你道什么歉啊，傻乎乎的。”
　　林玖继续沉默，叶曦看着她：“真的没事了，都过去了。”
　　林玖直视她的眼睛，问：“真的过去了吗？”
　　“嗯。”
　　林玖稍微斟酌了下语气，让自己的话尽量不那么逼人：“那为什么病会还没有好全？”
　　叶曦愣了一下，才淡淡的回答她：“可能就是压力太大了，偶尔看见血会让自己放松一点，放心了，很少有这个时候的。”
　　林玖的眼神一下子就锐利起来了，盯着她，叶曦被她盯的毛毛的。
　　“我查到你消失到再一次出现是去了医院，手给我看看。”
　　叶曦默了默，下一刻就释然了，这是自己想共度余生的人，早晚会看见的。叶曦把手伸了出来，露出一截细白的手臂，左手手腕上有着一条浅白色的疤。
　　“当时不知道犯什么毛病，就……割腕了。”
　　林玖腾出一只手，握上了她的手腕，拇指在那条疤上轻轻的来回摸，眼睛里露出了显而易见的心疼。
　　“疼吗？”
　　“当时有点。”
　　林玖抬起她的手臂，对着她的手腕吹了吹，声音暗哑：“吹一吹……就不疼了。”叶曦失笑，“嗯，你吹一吹，就再也不疼了。”
　　“你该去洗澡了。”话题突然一转，林玖懵了两秒才回过神，叶曦淡淡的笑，“该洗澡睡觉了，我讲完了，你也知道了，我们明天还要上班呢。”
　　林玖低了低头，乖顺的嗯了一声，叶曦去给林玖找衣服，林玖去放水，两个人配合完美，当林玖进了浴室之后，叶曦坐在沙发上抚摸着手腕上的那条疤。
　　其实她还有一件事没有告诉林玖，那次她是真的差点死了，她在死亡的边缘来回试探，跳了场探戈。
　　割腕的同时还吞了安眠药，就像沈惊意当时说的：你咋就那么能呢。心脏都停跳了，竟然还被救了回来，看来是她命不该绝呗。
　　叶曦眼里带了点笑意，也是，毕竟那个时候她还没有拿回属于她的一切，还没有给林玖道歉，还没有重新追回林玖，怎么能死呢？还好，现在的一切都不算晚，她还是找回了她的爱人。
　　林玖洗完澡出来在客厅吹完头发时，叶曦已经到卧室里去了，主卧的门大大方方的开着，简直就是明目张胆的邀请，生怕她不进来。林玖不出所望，进了叶曦的卧室，上了叶曦的床。
　　床头的灯照出一片晕黄，两个人的发丝交缠在一起，呼吸也越来越近。林玖直接搂住了叶曦，叶曦也依着，靠在了林玖的胸膛。
　　“睡觉吧，小朋友。”
　　“大朋友，你不睡觉吗？”
　　“大朋友要看着小朋友睡觉之后才能睡觉。”
　　“那好吧，小朋友睡着之后大朋友也要睡觉哦，如果大朋友不睡觉让小朋友发现了，那大朋友就完了哦。”
　　“好～”
　　“晚安啦。”
　　“晚安。”
　　对话结束。
　　叶曦听着林玖平稳有律的心跳声缓缓睡去。
　　林玖抱着叶曦，嗅了嗅她的气味，满足的叹了口气，吻了吻叶曦的发顶，模模糊糊的和叶曦一齐睡去。


第75章 
　　大清早的，林玖和叶曦一同来到了晨曦娱乐公司，公司里还没有什么人，叶曦趁着还没有人，一下子溜进了林玖的办公室。
　　林玖正看资料呢，叶曦就进来了，走着猫步到林玖的办公桌前，两手一撑，屁股一翘，眼睛一眨，一股子魅惑气息就飘出来了。
　　捏着嗓子，有意逗她：“林总……”
　　叫的千回百转，欲气横生。
　　林总大大方方往椅背上一靠，抬眸看着她，手里的笔时不时转动一下，正经开口：
　　“叶总有什么事？”
　　叶曦的职业装被她特意解开了前两颗扣子，以她现在的姿势，林玖把里面的风光一览无遗，无意识的滚了滚喉咙。
　　“不知道有没有荣幸提前预约林总的午饭时间。”
　　“先不说有没有时间。”林玖的表情一再变化，目光漫不经心的飘到叶曦的胸前，轻飘飘的说：“叶总还是先把衣服穿好吧。”
　　办公室都酸了。
　　叶曦尬笑两声，慢悠悠的把衣服扣子扣好，眼巴巴的看着林玖，林玖漫不经心的看着她，最后对着她花枝招展的笑了一下，叶曦呆呆的看着，魂都没了。
　　“中午一起吃饭没有问题。”她的语气顿了一下，“如果你在公公司再敢像刚刚那样，呵。”
　　语气里的那股子要她好看的狠戾，让叶曦都为之一颤，太爱了。
　　叶曦走到林玖身后，两只手环上她的脖子，俯下身子把头埋在林玖的肩膀上，闷闷的带着一丝窃喜：“我知道了，不会有下一次了。”
　　林玖哼笑，“谅你也不敢。”
　　“其实我来这里还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“你忘记了我的早安吻。”
　　林玖愣了一下，随后黑眸里弥漫着笑意，“好，你先放开我。”
　　叶曦听话的乖乖放开了，林玖转过椅子，站了起来，和叶曦换了个位置，然后将叶曦推进了椅子里，居高临下的看着她，唇角勾起一抹笑:“早安吻？”
　　叶曦看着林玖逆着阳光屈身而下，吻上了她的唇。林玖两只手撑着椅子的扶手，动情的吻着身下的人，叶曦的眼睛出奇的发亮。
　　呜呜咽咽两声，浅棕色的瞳孔里漫出水雾，林玖的这个早安吻出奇的长，叶曦被吻的求饶，浑身瘫软无力的靠着椅背。
　　林玖伸手整理了一下散乱的黑发，目光清冷的看着叶曦：“怎么样？”
　　叶曦尽力勾唇一笑，声音如人一般娇软。
　　“你……真厉害。”
　　林玖淡定的扣上刚刚接吻时被叶曦扯开的扣子，“我还有更厉害的。”明明声音毫无起伏，但叶曦还是羞红了脸。
　　林玖侧身绕到桌子旁边，手指曲起，轻轻的敲了两下，一副正经模样，“叶总，上班时间要到了。”
　　叶曦撑着身子站了起来，理了理衣服，点了点头，直直的朝门口走去。林玖看着叶曦的背影，弯唇不羁一笑，黑眸里意味深长。
　　叶曦如芒在背，急急的走了出去，又以平生最快的速度走回了自己的办公室，一屁股坐到自己的办公椅时，耳尖还泛着热意。
　　伸手捂住脸，只露出一双眼睛，一双眼里羞意四起。
　　****
　　工作的时候林总和叶总都是非常认真的，时间飞逝，一下子就来到了中午，叶曦径直走到了林玖的办公室门口礼貌的敲了敲门，直到里面传来了一声清冷的声音：“请进。”
　　叶曦闻声推门而入，缓缓一笑，“林总，可以去吃饭了吗？”
　　林玖抬眸看了她一眼，“食堂？”
　　“嗯哼。”
　　林玖停下手里的笔，站了起来，“走吧。”林玖脚步一顿，“还有一件事。”
　　叶曦歪了歪头，疑惑道：“什么事情？”
　　“今天晚上和我一起去见我弟。”
　　叶曦惊讶了，颤声问出：“见……家长？”
　　林玖笑，“他算哪门子家长。”
　　叶曦登时手足无措，有些慌张的说道：“我我要不要去换个衣服？”
　　林玖莞尔一笑，伸手揽住她的肩，低笑着说：“晚上才见，不要紧张，我陪你去。”
　　叶曦呆愣的眨巴了下眼睛，看着林玖转了转眼珠子，乖顺的点了点头。林玖偏头笑，“先去吃午饭吧。”
　　林玖牵起叶曦的手，叶曦回握，轻应了一声。
　　两个人来到食堂的时候，原本吵闹的食堂突然就安静下来了，员工们大气都不敢喘一声，眼睛一眨不眨的盯着餐盘。
　　叶曦小声的和林玖说：“你看，你吓到他们了。”
　　林玖不着痕迹的看了她一眼，压低声音说：“到底是谁要来食堂的？”
　　“你。”叶曦毫不犹豫的给出了答案，完全忘记是自己同意了林玖的意见。
　　林玖突然拉起了她的手，在叶曦惊讶的目光当中，将两个人相握的手举了起来。
　　轻咳一声，然后郑重的宣布道：“这是你们老板娘。”
　　晨曦员工们的眼里都带着措不及防的震惊，叶曦眼里有着来不及掩饰的错愕。林玖拉着叶曦转身离开，留下这样一句话之后什么解释也没有。
　　她们走了之后，食堂足足安静了长达一分钟，然后爆发了惊人的讨论。
　　走着走着，叶曦突然挣开了林玖的手，目光幽怨的看着她，“你刚刚干什么呢？”
　　宣布关系宣布的那么措不及防，把她都吓了一跳。
　　林玖脚步一顿，声音淡淡的：“怎么了？你不想宣布？”
　　后五个字带着狠厉，她太怕了，怕她突然离开，怕她不告而别，怕她销声匿迹，怕有人不知好歹的勾引她，怕她再一次不由分说的误会她，太多因素导致她想立马告诉所有人，这个女人是她的，是独属于她林玖的。
　　叶曦带着点质问的语气激怒了她，她像是被挖掘了内心最深处的不安，露出了内里的腐烂，控制欲在激怒她，想让她永远永远和自己绑在一起。
　　说完那五个字林玖就后悔了，她抬起手揉了揉太阳穴，眉心微蹙，“对不……”
　　后面的话还没有说出来就被叶曦打断了，叶曦重新牵起她冰凉的手，看着林玖黑沉沉的眼眸：
　　“我知道的，林玖，我知道你在担心什么，别怕，我没有不同意，我只是感动和惊讶，不要去想其它的，我知道现在我的誓言对你来说可能就是一句鬼话，但没关系，我会用行动告诉你，我不会离开你的。”
　　林玖看着叶曦，表情委屈，叶曦温柔的搂她入怀。林玖埋头缓了一会，才哑着嗓子说道：“对不起……”
　　叶曦柔声说：“没关系的，你不需要道歉的，我们去吃饭吧，下午还要工作呢。”
　　“好。”
　　两个人携手离开了公司。


第76章 
　　夜晚降临的很快，林玖带着紧张兮兮的叶曦回家换了件衣服，林玖站在旁边看着叶曦一套又一套的换，还紧张兮兮的问自己好不好看。
　　林玖冷着一张脸靠着门，面对叶曦的问题都只回答特别敷衍的两个字：还行。
　　紧张过头的叶曦终于注意到了林玖的反常，放下衣服走到林玖身边，伸手拉了拉林玖的袖口。
　　“你怎么了。”
　　林玖面无表情，宛如一个无情的机器，“没怎么。”
　　叶曦看着她，心里不由的好笑，还没什么，这房间里的醋味都快溢出来了。
　　叶曦软着声音解释道：
　　“我不是想着见你家人的时候正经一点，看起来可靠一点嘛，不然你弟弟怎么能放心把你交给我？”
　　林玖的脸有些红，小声喃喃：“他不同意也是你的。”
　　卑微林总，在线卖自己。
　　两个人距离很近，哪怕林玖的声音很小，叶曦也还是听的清清楚楚，扒着林玖就在林玖的脸上亲了一口，笑的眉眼弯弯。
　　“我知道，你只能是我的。”
　　任何事物，都无法磨灭我对你浓重而深沉的爱意。
　　林玖难得害羞，看着叶曦换了一半的衣服，蹙了蹙眉，忍不住从温馨暧昧的气氛中抽出空来说出一句扰人兴致的话。
　　“曦曦，你能不能先把衣服穿好？”
　　叶曦：“……”
　　叶曦面无表情动作生硬的转过身去，整理好自己的衣服。林玖伸手捂住自己的脸，露出烧红的耳朵，手指露出点缝隙，小心翼翼的偷看着叶曦。
　　放眼望去，看见的就是叶曦漂亮的蝴蝶骨，洁白如玉的脊背，林玖默默的把指缝合上。
　　叶曦弄好衣服，将一头柔顺的头发盘了起来，露出精致漂亮的脸蛋，下巴微微扬起，表情温柔和煦。
　　林玖毫不掩饰，眼里的惊艳之色一闪而过，随后才上前去闷笑着抱住叶曦纤细的腰身，埋头伏在她白皙小巧的耳边说：
　　“曦曦，你真美。”
　　叶曦笑了一下，在她怀里转身看着一身职业装西装的林玖，“不换衣服吗？”
　　林玖点了下头，“不换。”林玖抓住叶曦的手，细细的摸了摸：“衣服也换好了，我们走吧。”
　　叶曦跟着林玖坐上了去林霂家的车。
　　叶曦一路上都在紧张，一会问一下林玖自己的妆花了没有，一会问林玖自己的衣服乱了没有，林玖一一耐心回答。终于到了林霂家小区门外，叶曦赖在车上，迟迟不肯下车。
　　林玖眼神无奈的看着她：“你在怕什么。”
　　“我……我呜呜……”
　　林玖看着叶曦呜呜两声，然后刷的一下，下了车，站在外面朝她伸手。
　　“林小姐，下车吧。”
　　林玖看了一眼她的另一只手，紧紧的捏着衣角，林玖把手递上去，握住她冒着冷汗的手。
　　下了车站在她旁边，和她一起走出了停车场。两个人的手紧紧相握，比肩走在一起。
　　林霂早已恭候多时，在门口看见林玖的时候挥了挥手，大喊道：“姐姐，这里这里！”
　　林玖：……
　　叶曦感受到林玖的身体僵了一下，轻笑：“弟弟挺可爱的。”
　　弟弟……是弟弟，不是你弟弟！
　　林玖心里闪过这句话，唇角的笑容都欲发自然。把自己嫁出去的第一步就是让对方不见外。
　　好的完美。
　　林玖步伐轻快的朝着林霂家里走去，叶曦好笑的看着孩子气的她，无奈又宠溺。
　　林霂迎着她们进了屋子里，桌子上已经摆好了一大桌子菜，三个人坐下，林霂坐在两个人的对面，为她们倒上红酒。
　　“姐姐，这位就是嫂子吧！”
　　林霂朝着林玖眨了眨眼睛，林玖在林霂面前难得的孩子气，举了举拳头，恶狠狠的说道：
　　“明知故问！”
　　林霂笑出声，叶曦在一旁掩唇轻笑。林霂举起杯子朝叶曦敬了一下。
　　“嫂子，这杯敬你。”
　　叶曦笑着饮下，林霂再一次她倒上，也为自己续上了杯，继续敬叶曦。
　　“嫂子，欢迎来到我们家。”
　　而后一饮而下，叶曦还是笑着应下，林玖看着皱了皱眉，没说话。
　　林霂又敬了一杯，林玖抬手拦下叶曦的酒杯，说道：“我替他喝。”
　　叶曦登了她一眼，把酒夺了回来，看着她的眼睛认真的说道：“不可以，你不能空腹喝酒。”
　　林玖一下子就怂了，乖乖的给自己塞菜，叶曦把酒喝下。之后林霂一杯一杯的敬，叶曦一杯一杯的喝，林玖没敢拦，因为她拦过一次，叶曦当场拍了她的手，对她说了一句：
　　“吃你的饭去，我没事。”
　　林玖怂唧唧的吃饭，当林霂喝的迷迷糊糊面红耳赤的时候，叶曦还是面色如常，最后林霂喝醉了，林玖去把林霂安顿好，然后去扶椅子上的叶曦。
　　她扶住叶曦，叶曦感觉到了熟悉的气息，强撑着的身子软下来了一点，在林玖的手臂上撑着力站了起来。
　　脚步虚浮的往外走，林玖拉住她，叶曦面色淡然，并没有什么变化，但是林玖知道她醉了，醉的很彻底。
　　林玖扶着叶曦到了停车场，坐上了车，车子启动后，叶曦整个人的缩在车子的角落里，捂着胃，冷汗汲汲面色惨白。
　　林玖开车开了一段路，往后不经意一瞥，这不看没啥事，一看头顶的冷汗就下来了，叶曦缩在一个角落里打着颤。
　　林玖忙找了个地方停下车，下车到后座去，急急忙忙的问：“怎么了？哪里不舒服？我现在带你去医院。”
　　叶曦巍巍颤颤的伸出手搭在林玖的小臂上，林玖两只手悬在空中，不知道该怎么下手。
　　“不去医院……”叶曦倒吸一口气，“我就是……有点疼。”
　　林玖看向她捂住胃的手，着急忙慌：“胃疼是吗？车里有胃药。”没等叶曦回答，林玖直接从车里翻到了前面，颤抖着手摸胃药。
　　林玖不顾形象的又爬了回去，顺手拿了一瓶水，打开水将胃药举到叶曦面前，叶曦为了让她安心，把药直接吃了。
　　林玖让叶曦靠在自己身上，叶曦冒出的冷汗打湿了头发丝，发丝贴在叶曦的额头上，凌乱而狼狈。林玖安安静静的帮她把头发整理好。
　　叶曦紧紧的揪住林玖的衣袖，咬着牙关一言不发。林玖凝视着叶曦的面庞，过了很久……很久，叶曦的呼吸逐渐稳定下来，绵长悠远。
　　叶曦睡着了。
　　林玖细白修长的手指轻轻的覆上叶曦的脸颊，低下头轻柔的在她的耳边落下一个吻，然后抬起头放下手，保持这个姿势定住。
　　……
　　两个小时后，叶曦在林玖怀里慢慢睁开眼，林玖半阖的眼皮颤动了下，没了声响。
　　叶曦动了动，动作小心翼翼生怕吵醒林玖，将身子坐直，伸出僵直的手在空中虚虚的握了一下。林玖在这时冷不伶仃的出声问道：
　　“感觉好点了吗？”
　　声音没有刚睡醒的困倦，有的只是熬夜过后的疲倦和浓浓的担忧。叶曦心下一软，不自觉的放柔了声音。
　　“嗯，没事了，要不要睡一下？”
　　林玖摇了摇头，“先回去吧。”说完就想打开车门去驾驶座开车。叶曦抬手抓住了她的手腕，林玖转头不解的看着她，眼底疑惑。
　　叶曦低低出声：“我来开车，你在后面休息会。”语气坚定，不容拒绝。林玖有些累，便由她去了。
　　车子启动，叶曦开车的速度不快，车身轻轻摇晃，令人昏昏欲睡。林玖一只手抓着副驾驶的座位椅背，将头抵在手背上，点着脑袋，打起了瞌睡。
　　到了停车场，叶曦把车停下，林玖的脑袋一下子撞到了自己的手背上，轻啧一声睁开了眼。
　　因为平时林玖入睡是十分困难的，除了安眠药和极度疲倦的情况下才能安稳入睡，只不过时间不长，安稳过会便会陷入长久的噩梦。久而久之，林玖的起床气变的十分严重。
　　林玖的一双眼戾气横生，黑眸中带着刺骨寒意，叶曦向后转头看去就看见这样一双不加掩饰的眼睛。
　　她愣了一下，然后小声的叫了一下林玖的名字，林玖眼里的戾气缓缓褪去，慢慢浮现出迷茫，她看着叶曦，小小声的“啊”了一下。
　　叶曦弯了眉眼，“到了，该下车了。”林玖缓慢又迟钝的点了点头，叶曦率先走下车，打开后车门把林玖接了出来。
　　林玖把手搭上那只漂亮的手，跟着她下了车，两只手十指紧紧相握。叶曦关了车门锁了车，带着林玖缓慢的朝着林玖家里走去。
　　今天的天空漆黑的像是一个巨大的黑洞，唯有一轮皎皎明月高高的悬挂在天际。林玖仰起头看着天上熠熠生辉的月亮，又转头看了看身旁笑靥如花的叶曦，叶曦回望她，眼底满是温柔与纵容。
　　路上的路灯锲而不舍的照亮着这条街，同月色的光辉融合，幽幽扬扬的风声传来，一阵清风吹过。
　　树叶叶子被风吹的沙沙作响，光阴斑驳的地面倒印着两人交缠在一起的影子，你中有我，我中有你，不可分离。
　　林玖慢慢的贴近叶曦，呼吸交融，她看着远方灯火通明的住宅区，由心说道：
　　“曦曦，我们同居吧。”


第77章 
　　林玖提出同居的那天晚上，叶曦借着夜色遮挡悄悄的红了脸，小幅度的点点头同意了。现在两个人已经同居了快一个月了，叶曦每天早上醒来看着爱人的面庞还有些不真切。
　　她们搬到了林玖准备好的房子里去了，情侣款的拖鞋，牙刷，毛巾，杯子等等等等，叶曦拖着行李箱，眸子里满是惊喜。
　　在这栋房子里定居下来一件事两天后的事情了，两位的同居生活正式拉开帷幕。
　　相同的时间和心爱的人做着同一件事，偶尔的出差有了距离感，生活里不缺乏小惊喜，充实幸福又美满。
　　两人之间不经意的对视，默契的眼神，无法克制的情感，相拥而眠，睁眼便是心心念念的面庞，十指紧扣的双手，随风而动交织的发丝。
　　缠缠绵绵，惹人心生欢喜。
　　林玖在提出同居的第二天就去把自己睡的懵逼的弟弟教训了，林霂一脸懵逼的看着林玖眼角眉梢都带着笑意，然后还要边笑边说他。林霂整个人都懵了，他一脸不可置信的看向自己的姐姐。
　　林霂：……就这？就这？人干事？
　　林玖走之前拍了拍林霂宽厚可靠的肩膀，阴测测的留下了一句话。
　　“再敢灌你嫂子，呵呵……”
　　两个“呵呵”颇有些不是你死就是你死的味道。林霂愣愣的看着那扇打开的大门，阳光的余晖映照进来，林霂不适的眯了眯眼，看着林玖向着阳光普照的地方离去，他的唇角由终的露出了笑容。
　　爱情，令人心之向阳，令人肝肠寸断，进不知生死，退生不如死。
　　林霂想：不管这个叶曦到底为什么离开他姐姐，但是现在姐姐很好，前所未有的好，眼下没有黑青，看来睡了个好觉，眼里是由终的笑意，嘴角也弯起来了，不是礼貌性的笑，不是敷衍怕他担心强撑起来的笑，是发自内心的笑容。
　　灿烂的令人想多看两眼。
　　林玖回到家里，叶曦旁边放着两个银色的大箱子，叶曦小朋友正规规矩矩的坐在沙发上，目不斜视的盯着门口，门一开，叶曦站起来踩着拖鞋“踢踢踏踏”的跑了过去，和下意识张开双臂的林玖抱了个满怀。
　　叶曦蹭了蹭林玖的肩膀连着脖子的那个地方，软乎乎的说：“欢迎回来，我的林玖。”
　　林玖伸手揽住了她的腰，微微埋头在叶曦的额头落下一个吻，弯着眉毛，带着笑，声音宠溺不自知。
　　“欢迎曦曦和我同居。”
　　****
　　林玖坐在办公室里，垂眸看着自己手里拿着的红绳头上系着的戒指，叶曦已经以老板娘的身份成功的把办公室搬到了她的旁边。
　　戒指在阳光下泛着银光。
　　林玖现在满脑子都是两个字，求婚……要绑定，将她和叶曦绑定，不管是仪式还是具有法律效应的结婚证。
　　门外传来敲门声，林玖怔了一下，收起戒指，不慌不忙淡定的说：“请进。”
　　叶曦推门而入，逆着光，一身白色西装，米白色的高跟鞋，西装领口扣的一丝不苟，带着银白色的眼镜，红唇艳丽，腰身窈窕，目光清冷，举手投足之间都带着欲气。
　　那双清冷的眼睛唯有在遇见林玖的时候，眼里的情绪会化为乌有，变的软软的带着深深笑意，眼里只有一个人高挑的身影。
　　叶曦走到她的办公桌前，递了一份文件和她，林玖抬手接过，微微颔首。叶曦勾起一抹笑容，林玖看了一会抬头淡淡的看着她。
　　叶曦赶紧装模作样的正经，“林总，你觉得怎么样？”
　　林玖清了清嗓子，语气带着丁点冷漠：“很好，就是不知道曦曦什么时候开始履行。”
　　叶曦的脸刷一下红了，不为别的，就因为那是一份包.养合同。
　　叶曦脑回路清奇的想把自己卖了，花了一天撰写出了这个不具有法律效应的合同，本来以为能让林玖红个小脸什么的，没想到林玖面不改色的直接问了出来。
　　表情称得上十分冷静了。
　　叶曦憋了半天一句话都没说出来，林玖轻笑着站了起来，拥她入怀。嗓音清冷带着调笑：
　　“傻。”
　　叶曦原本白嫩小巧的耳朵热的通红，眉宇间都带着点散不开的害意。林玖搂着叶曦的腰，自己的腰部靠着办公室，林玖修长的手在叶曦腰间磨了两下，叶曦身体轻轻的颤抖。
　　微微埋头，低哑而撩人的声音在叶曦耳边，宛若一阵带着燥意的热风。
　　“曦曦，你好敏感～”
　　叶曦浑身一僵，咬了咬唇，林玖抬手轻抚她的耳朵，低低地哼笑。
　　门外突然传来敲门声，助理的声音从外面传来：“林总，有一份文件需要你签一下字。”
　　林玖薄唇微抿，叶曦见状果断逃离林玖炽热的怀抱，步履稳健的去开门，除去脸颊上的红云，叶曦一切都挺正常的。
　　叶曦开了门，助理看见叶曦的时候明显的一愣，然后礼貌颔首，叫了一声：“叶总好。”
　　叶曦撩了撩耳边的发丝，嗯了一声，目不斜视的朝外走去。
　　没有回头看林玖一眼，助理一进去就收到了总裁的眼刀子。
　　助理：“……”
　　小助理硬着头皮将文件放到林玖的办公桌上，一板一眼的开始汇报工作，好在林玖也是一时气闷，没过多久就投入到工作当中去了。离林玖一墙之隔的叶曦窝在沙发里，两只手捏住了自己的衣角，抿了抿唇。
　　羞耻……太羞耻了，竟然还被林玖的员工撞见了。
　　叶曦羞的想往地里钻。
　　隔壁的助理兢兢业业的汇报完工作，林玖挥挥手让她离开，助理松了口气，出了林玖办公室之后的助理觉得空气都新鲜了。
　　林玖记仇了，晚上回家后看着叶曦，叶曦不明所以的回望她，林玖勾唇，冷笑。
　　“叶总跑挺快啊。”
　　林玖一说叶曦就知道是下午的事情了，林玖慢慢悠悠的弯下腰，拉开抽屉，从抽屉里拿出了一份白色封面的合同，合同被林玖放到桌子上。
　　叶曦眼睛都瞪大了，看了看合同又看看林玖。
　　妈耶，这是嘛呀？什么时候拿回来了的啊？
　　叶曦此时此刻想捂住心口，忍住想吐血的欲望，她带着讨好的意味笑了笑，牵住林玖的手：“我错了嘛～”
　　说着伸出另一只手想去拿文件，林玖表情都没变一下，以迅雷不及耳目的速度拿过了文件，叶曦看着桌子上的文件闪出残影。
　　林玖两根手指捏住合同的一角，晃了晃，目光揶揄：“叶总，合同可是你给我的，想毁约？”
　　叶曦咬着牙摇头笑了笑，手指骨捏的咔咔作响：“怎么会呢？我像是哪种人吗？”
　　林玖闻言非常认真的看了她一会，然后点了点头，直言不讳：“像。”
　　叶曦鼓起脸，眼睛水灵灵的：“林玖！”
　　高冷御姐秒变炸毛小猫咪。
　　林玖想给她顺毛，林玖伸手揽过她抱入怀里，耳鬓厮磨，低语道：“曦曦，我爱你。”
　　认真的令人沉醉。
　　现在天色暗了，我也倦了。我爱你，永永远远。时间没有什么了不起。 [注]
　　叶曦什么大风大浪没见过，偏偏这句话让她眼眶一瞬间都有些湿润。
　　明明很短的一句话，可里面的爱意仿佛满的快要溢出来了似的，林玖的声音低低的，令人心潮的热血翻涌。
　　叶曦突然间就热泪盈眶，水润的眼睛红红的，像只被欺负紧了的小兔子，叶曦坐在林玖的腿上，把头埋在林玖瘦削温暖的肩膀上，搂着林玖的脖子。
　　一滴泪不受控制的流了出来，顺着林玖炽热白皙的肌肤滑落，林玖的呼吸瞬间有些重，哑着声音，隐忍的叫了一声：
　　“曦曦……”
　　叶曦搂住她脖子的手微微松了些，但是没有抬起头，手臂在脖子周围摩擦，密密麻麻有些痒，林玖眯了眯眼，有些不自在的扭了扭脖子。
　　叶曦注意到了她这个细微的动作，抬起头松开手由她搂着自己的腰肢，两条腿不安分的蹭了蹭，两个人眼睛对望，鼻翼相对。
　　林玖的声音越发的哑，连说出的话都有些断断续续：“曦曦……不要……不要乱动。”
　　叶曦望进她幽深的黑色瞳孔，她的声音娇娇软软的，说出来的话却是令林玖整个人都僵住了。
　　“林玖，你难道不想要我吗？”
　　林玖的呼吸更加沉重，这不是生活的必需品，但至少是生活的调味品，如何不要，自己的爱人，如何能不想要。
　　林玖滚了滚喉咙，搂着叶曦的手冒出些许细汗，她眨了眨眼，乌黑的睫毛轻轻的颤动，声音压抑：“曦曦……现在，不可以。”
　　叶曦定定的看着林玖的眼睛，黑曜石一般的眼睛，叶曦一时间不知道应该说些什么。
　　她轻轻的吻了吻林玖的唇，笑了笑：“没关系的，我可以等。”
　　林玖睫毛颤了颤，垂下眸，挡住眼睛里的波涛汹涌，低低的嗯了一声。
　　叶曦又吻了吻她浓密的睫毛，林玖睁开眼睛看她，叶曦梨涡浅浅，看着她的眼神温柔的像月光一样，光明圣洁。
　　“林玖，你要相信，我已经做好和你共度一生的准备了。”
　　林玖的指节动了动，看见叶曦眼里的温柔与坚定，心软的一塌糊涂，轻笑两声才说道：
　　“我也是。”


第78章 
　　同居将近三个月后，林玖突然安排叶曦出差，叶曦没什么特别的反应，毕竟她们这一类工作出差太正常了。
　　不过林玖居然不是和她一起去出差这还是让她有些不舍，毕竟现在每天晚上她都是抱着她家林玖睡觉的，每天早上睁眼看见的也是林玖，给她早安吻的也是林玖，当然，也只能是林玖。
　　在不知不觉中，林玖已经占据了她的大部分生活，悄无声息的，她就习惯林玖的存在，这个人已经融入了自己的骨血，分不开放不下舍不得。
　　林玖送叶曦去机场，这一次叶曦出差带的是自己公司的员工，没错，叶曦和林玖的关系也已经被叶氏的人知道了。
　　新一代年轻员工表示：完全能接受。
　　叶曦坐在等候区，椅子冰冰凉凉的，她靠在林玖怀里寻找慰藉：“林玖，我不是很想去。”
　　语气有些失落，林玖伸手捏了捏她的脸蛋，看着叶曦浅棕色瞳孔里带着淡淡的失落和不舍，林玖有些动摇，但一想起她还要做的事情她的心就立马狠了下来。
　　“曦曦，这是工作。”
　　林玖吻了吻叶曦，叶曦不满意，当场就想要动手动脚，林玖看了看四周，叶氏员工们接到老板娘的视线飞快的低下了头。
　　林玖收回目光，在叶曦脑袋上轻轻的点了点：“傻瓜，周围还有人。”
　　听到这句话的叶曦立马安分不少，她悄咪咪的瞅了瞅周围，啊哈，果然很多人。
　　叶曦安安分分的窝在林玖温暖的怀抱里，享受着出差前的最后一个拥抱。林玖两只手把她抱的紧紧的，叶曦迷迷糊糊，最后没抵得过暖意在林玖的怀里睡了过去。
　　叶氏员工看着自己的老板在别人怀里睡着了，手都在微微颤抖，激动的心颤抖的手，没有人知道这些员工们从叶曦接手叶氏第二年时，大部分的员工莫名其妙的成为了叶总的妈妈粉。
　　现在这些妈妈粉只想掩面而泣，天哪噜，自己的崽崽终于嫁出去了！！！
　　过了十几分钟，林玖不得不叫醒叶曦，叶曦迷迷瞪瞪，下意识的对着林玖的脸颊亲了一口，吧唧一声，周围的人纷纷转过头来看，然后又在林玖的冰冷视线下收了回去。
　　林玖低头看还有点迷糊的叶曦，笑着说道：“曦曦，该上飞机了。”
　　本来迷糊的叶曦一下子清醒了，猛地逮住林玖的衣角，像个小孩子似的，林玖轻叹了口气，摸了摸叶曦的头：“乖～”
　　叶曦眨了眨眼睛，伸手指了指自己的红通通的脸颊，林玖在这里落下一吻，叶曦方才放开林玖，恢复了女强人的模样。
　　送了叶曦离开，林玖来到机场的停车场坐上自己的车，眯了眯眼，从车里的某个角落里翻出一包烟。
　　刚点上，林玖深吸一口气，然后毫不犹豫的灭掉了，不可以抽烟……叶曦不让。
　　林玖一脚踩下油门，绝尘而去。
　　该去好好布置布置了。
　　****
　　一周后，叶曦出差回来，意外接到林玖不能来接自己的噩耗，精神振奋兴致勃勃的人一下子就萎靡了下来。
　　叶曦坐上公司的专车，疲倦的靠着椅背，本来就没什么精神的人这下子更加没有精神了。
　　车子一路开到公司，叶曦早在路途中脑袋靠着窗户睡着了，司机停下车一时间不知道该不该喊。
　　车子停的时候车身摇晃了两下，叶曦悠悠转醒，司机纠结的时间结束，恭敬的说：“叶总，到了。”
　　叶曦淡淡的嗯了一声，起身下车。进了公司，叶曦疑惑的眨了眨眼，今天的公司异常的安静。
　　叶曦回到办公室，刚才路过林玖办公室的时候下意识的往里看了一眼，没有人，叶曦直接走了过去，目不斜视。
　　……
　　出差之后回来就工作到现在，晚上八点……叶曦伸手揉了揉酸胀的眼睛，靠着办公椅，想着林玖。
　　八点半，叶曦提起手提包，离开公司，开车回家，回到林玖为她们准备的小别墅。
　　车子开到家门口，叶曦把车停好，抬头往上看，整栋楼都乌漆麻黑的，没有开一盏灯。
　　叶捏着钥匙的手紧了紧……到底是什么事情才让林玖到现在还没回家。叶曦走近门，插入钥匙扭动，门开了。
　　屋子里的灯慢慢亮起，没有突然一次性的亮，而是层层渐进，像是怕伤了谁的眼睛一般。
　　叶曦被吓了一跳，直到房间里舒缓的音乐声传来，叶曦这才回过神，开始仔细的观察这个已经住过几个月的屋子。
　　屋子的变化不大，木瓷地板上撒了些许鲜花，旁边的桌子上摆着蛋糕，上楼的楼梯被绑上一些细细的藤蔓。
　　叶曦现在能确定了，这是个惊喜。
　　还没想出这是什么惊喜，一群带着面具的人就走了出来，默默的跟着音乐的调子跳起了舞。
　　叶曦疑惑的蹙眉，旁边走过来一个类似于服务生的人接过了她手里的包。
　　毕竟是直接家里，包里也没什么值钱的东西，叶曦把包给了服务生，一群带着面具的人两两一对跳着舞，叶曦站在玄关，眼神平静的看着。
　　忽然间，所有的灯光聚焦到了藤蔓交织的木制楼梯上，一个穿着西装带着面具的女人走了下来，面具堪堪遮住鼻梁，露出瘦削的下巴。
　　面具下的黑瞳幽深，平静无澜，在看见叶曦时，女人嘴角挑起一个细小的弧度，转瞬即逝。高跟鞋踩在地板上发出声音，塔塔塔的，她朝着叶曦走去，挡在路中央的人默默的让开了，露出一条空旷的路……她的每一步仿佛都踩在叶曦的心尖上。
　　叶曦看着高挑的女人踩着高跟走到她身边，微微欠身伸出骨节分明白皙修长的手，压了压声音，熟悉的声线传来：“这位女士，可以赏脸跳支舞吗？”
　　叶曦瞳孔微震，她笑了笑，慢慢的将手搭到女人的手里，女人拉着她的手，一把将她扯进怀里。
　　含笑的声音在耳边响起：“叶小姐，会跳吗？”
　　叶曦瞪了瞪她，然后敛眸一笑：“当然。”
　　音乐渐变，女人拉起叶曦跳起舞蹈，抬眸，仰头，转身，拥抱……亲密的接触，若有若无的触碰，渐渐发热的双手。
　　女人冰冷的唇瓣擦过叶曦白嫩的耳朵，耳朵变的火烧火燎，通红。女人透过面具看着，从喉咙里发出低低的笑声，叶曦微恼：“别笑。”
　　语气愈发的难为情。
　　女人勾唇笑笑，不在说话了，两个人配合完美的跳完了一支舞蹈。
　　舞蹈结束的时候，女人抱着叶曦向下微微弯去的腰身，隔着面具在她的脸上落下轻盈的冰凉的一吻。
　　周围的人发出一声声惊呼，没过多久却慢慢的平复了，因为这下子已经惊的她们说不出话来了。
　　只见叶曦直起腰，精准的落在了女人柔软的嘴唇上，慢慢的轻轻的厮磨，像是调情。
　　高挑女人呼吸一窒，搂着叶曦腰身的手紧了紧。
　　叶曦不管女人身体上的燥热，离开了女人的怀抱，女人摊出手愣愣的看着，叶曦站在一旁。
　　女人兀自出了会神，过了会抬眸看向叶曦，叶曦弯起眉眼。
　　女人朝着她跨了过来，牵起她柔若无骨的手，细细的抚摸了两下，牵起她往外面走。
　　黑暗的小院子里亮起彩色的灯光，漆黑的夜空突然燃起炸开一束束烟花，烟花的爆炸声在静谧无声的夜里极为突出。
　　叶曦转身不可思议的看着女人，女人抬起手捂住她的耳朵，让她再一次看见天空，烟花在天空中炸出细密浪漫的话语。
　　叶小姐，嫁给我好吗？
　　叶曦再一次转身看向自己身旁的女人，眼眶泛酸发红，女人这一次没有再做出任何举动，只是用深情的眸海注视着她。
　　周围的人统统屏住呼吸，女人的手撰紧：“叶曦，你同意吗？”
　　叶曦看她，女人冰冷的手逐渐湿润，冒出冷汗，叶曦眸中笑意深深。
　　“我……我同意啊。”
　　叶曦是如此说的，女人顿时单膝下跪，手里拿着红色的戒指盒，骨节泛白。
　　她拿出里面的戒指，认真深沉又庄严的问：“叶小姐，嫁给我好吗？”
　　叶曦看着她手里那枚熟悉的戒指，泪水还是不受控制的落了下来，哽咽道：“好……”
　　女人执起她的手，将戒指套进她的无名指上，低低的呢喃了一声：“兜兜转转，还是回来了。”
　　女人站起来，眼眶也泛起红，脸湊近叶曦，“帮我摘下来吧。”
　　叶曦的手巍巍颤颤的取下了女人的面具，露出了精致漂亮的脸蛋，一张绝代风华的脸就出现在叶曦面前。
　　叶曦亲了一口，林玖敛眉低低的笑。
　　周围的一切都是安静的，连夜里的风声都是静谧的，这一对恋人兜兜转转跌跌撞撞的再一次回到了对方的身边。
　　院子里的其他人早已各自离去，黑夜里，林玖嘴角带着灿烂的笑容牵起叶曦的手，叶曦眼眶通红，她看着林玖，眼泪再一次不受控制的落了下来，林玖俯身吻在她的眼角，吻上她半干涸的泪痕。
　　指腹在她的脸颊上温柔的抚摸，另一只手牵起她刚带上戒指的手，看她泪眼朦胧的眼睛：“曦曦，不要哭，我见不得你哭。”
　　叶曦吸了吸鼻子，努力勾起一个笑容，嘴角却带着苦涩，林玖看她，低声道：“曦曦，求婚用这个戒指并不是想让你想起什么，不要难过，不要觉得对不起，它属于你，永远属于你，也只能属于你。”
　　“所以，不要担心，林玖永远是你的林玖，只属于你一个人的，以前的事情终究过去了，不要再去回想了。”
　　叶曦伸手抱住林玖，声音哽咽的不像话：“林玖……我爱你……我爱你。”
　　林玖笑笑，俯身在她耳边：“我也是，叶曦，林玖爱你。”


第79章 
　　林玖带着叶曦回到别墅里，她坐在沙发上，叶曦靠着她，眼眶红红的，默默的吸了吸鼻子。
　　林玖抚了抚她的鬓角，语气无奈：“真是个小哭包。”
　　叶曦躺到她怀里，翻了个身，脑袋埋在她柔软的肚子上，鼻尖都是她的气息，叶曦伸手捏紧了林玖的衣角。
　　林玖单手搂住她，轻轻的拍着她的脊背，叶曦一天奔波，晚上被这个惊喜感动的魂不附体，早已是强弩之弓，此时此刻在最安心的怀抱里，呼吸逐渐的平稳下来，闷在林玖怀里慢慢的睡了过去。
　　林玖轻轻的拍着，小声的哄着，视如珍宝的小心翼翼的搂着，珍惜这失而复得温度，她感觉叶曦的呼吸已经穿透了她的衣服，喷洒在了她的肌肤上，痒痒的。
　　林玖抱起叶曦，叶曦的手还是死死的拽着她的衣角，没松半点力度，脑袋歪在林玖的臂弯，清浅的呼吸着。
　　窗外的夜色沉沉，林玖注视着叶曦恬静乖巧的睡颜，轻笑了声，抱着叶曦踏上长长的楼梯，身形渐渐拖长，两个人交融的影子映在地上。
　　沉重的脚步声响起，她抱着她的女孩一步步走向了尽头。
　　咔哒一声响起，月光被挡在外面，隔绝了一切声源，只有浅浅的轻轻的呼吸声，平静又安稳。
　　****
　　半个月后，晨曦娱乐公司总裁和叶氏集团总裁将要结婚的消息传遍了林城。
　　上流社会的精英人员们只知其事，却没有收到请帖，林总做事情雷厉风行，怎么可能忘记发请帖这么重要的事情，他们觉得这是个谣言。
　　林总亲自下场辟谣，承认了结婚的真实性，于是各行各业的人士除了虚假的祝福以外，坚决的相信这肯定是商业联姻，看林总辟谣时那黑沉沉的脸上，周身山雨欲来风满楼的气势，还有，没给他们发请帖。
　　林总烦不胜烦，直接嚣张的发声：我根本就没打算请你们。
　　各行各业的精英人士沉默了，气愤了，然而什么也不敢说，什么动作也不敢做，毕竟四年前在两天之内收购了一家公司的股票占为己有的林总震慑力杠杠的。
　　林玖在家里躺在叶曦腿上咬牙切齿的刷着微博，看见那些不相信的人恨不得打爆对方的脑袋。
　　耽误她和她媳妇谈情说爱。
　　求婚之后第二天晚上，林玖就放飞了自我，果真三十女人猛如虎，林玖把不能描写的事情一件件的干了个遍，叶曦瘫在床上连连求饶。
　　林玖到底还是心疼，硬生生的压住了自己的欲.念之火，在浴室里洗了个冷水澡之后人就冷静了，然后出来看见叶曦绯红的脸颊时，急匆匆的又跑了回去，拖鞋踩的踢踢踏踏。
　　叶曦躺在床上，抬手遮住自己的脸，开一点点指缝，看着林玖的背影，光洁的背上有一条条红色的抓痕。叶曦咬了咬下唇，眼里露出一点点心疼，也不知道她疼不疼。
　　林玖对自己实在是太温柔了，自己……自己竟然那么粗暴，叶曦暗暗的骂自己蠢。
　　林玖再一次洗了澡躺回床上，搂着叶曦下定决心要睡觉，却在碰到细腻的肌肤时轻颤了一下，脸憋了个通红。
　　叶曦好歹天天锻炼，其实身体还不错，只是是第一次，再加上林玖太……猛……了，叶曦一时间有些吃不消而已，这会见林玖难受，她主动靠了过去，吻住了林玖的唇。
　　林玖哪能受得了这种挑唆，当即反客为主，什么克制忍耐全部都被抛到了脑后，满心满眼只有这个挑唆自己的不知好歹的爱人。
　　一夜春宵缠绵，遗落了满床春色与旖旎。
　　……
　　叶曦看见林玖的样子，不禁笑着问道：“有什么好气的？”
　　林玖微微调整表情，叶曦在心里笑了一声，“我不知道，就是气！”
　　说的那叫一个气拔山兮理直气壮。
　　叶曦弯腰吻了吻林玖的鬓角，“乖，咱们不气。”
　　林玖哼哼两声，伸手指了指自己的红唇，叶曦笑着轻啄了一下。林玖乖乖的靠着叶曦的腿，安静的刷微博，看见祝福的话就勾唇笑笑，看见那些无关紧要的评论就面无表情，看见那些污蔑她们的，打字打的飞快。
　　叶曦就这么看着女人脸上的表情，一会阴一会晴，林玖的两条长腿随意的搭在沙发上，微微屈起，在家里放肆的穿着短裤，叶曦看了一眼差点迷晕了神。
　　她没好气的拍了拍林玖，林玖抬起头，黑眸里满是迷茫，她拿小号撕逼撕的正爽呢。
　　叶曦朝着她翻了个白眼，“把裤子穿上。”
　　林玖：？？？
　　林玖眯眼瞅了瞅自己遮住大腿根的短裤，疑惑不解，这不是吗？叶曦瞧见她的动作，又翻了个白眼，这人自从求婚之后越来越放飞自我了。
　　叶曦简明扼要，努了努嘴：“太短了。”
　　听见这句话的林玖眯起眼睛笑了笑，声音低哑又勾人：“你不喜欢？”
　　叶曦一愣，转眼看了看皮肤光滑白嫩的长腿，咽了咽口水，撇开眼，不回答了。
　　林玖来了兴趣，放下手机抬手勾住叶曦的脖子，再一次问了一遍，“真的不喜欢？”
　　林玖目光如炬，叶曦咬牙，轻轻的捏了捏她腰上的软肉：“喜欢。”
　　林玖这才极轻的笑了一下，“喜欢就不换了。”
　　然后拿起手机继续躺在叶曦的腿上咸鱼瘫，白花花的大长腿在日光底下越发的白皙。
　　叶曦：……
　　叶曦从林玖手里抽出手机，颇有一家之主的风范：“去做饭。”
　　……
　　十分钟后。
　　站在厨房围着围裙的叶曦：……
　　林玖靠着门歪头看她：“曦曦真棒。”
　　叶曦无奈的轻叹一声，没理林玖，开始做饭，林玖靠了上来，搂着她的腰哼哼唧唧，叶曦冷脸。
　　林玖温热的口腔瞬间含住了叶曦软乎乎的耳垂，叶曦的手顿了顿，默默的收紧了呼吸，敛眸问：“干什么？”
　　林玖在她耳边低低的含含糊糊的笑，叶曦呼吸停顿了几秒，捏紧了锅铲，林玖放过她洁白软糯的耳垂，温热的掌心在她腰间隔着布料细细的抚摸。
　　叶曦呼吸加重，林玖低笑：“我想你了。”
　　叶曦红着脸拍她的手：“还要吃饭。”
　　“没关系，可以先吃你。”女人温热的呼吸喷洒在她的颈脖间，叶曦觉得有点痒，低沉撩人的嗓音淡淡的说着令人脸红心跳的话语。
　　“白日宣淫，不可以。”
　　叶曦严肃拒绝。
　　林玖半搂半抱的带着叶曦走到窗边，拉上窗帘，哑声说：“天黑了。”
　　叶曦：……黑的真快。
　　叶曦半推半拒半迎合，热恋期的女人总是天雷动地火，林玖一路把叶曦带到了床上，前戏不断，叶曦低低的呜咽，林玖笑着逗她，叶曦泪眼朦胧毫无气势的等她，惹来的却是女人肆无忌惮的挑逗。
　　真当是好好的白日宣.淫了一场。
　　……
　　叶曦浑身瘫软的躺在床上，林玖摸摸索索的穿上衣服，遮住令人羞耻的痕迹，俯身亲了亲叶曦的脸颊。
　　“乖，好好休息，我去做饭。”
　　叶曦连眼睛都不想睁开，脑袋微微的点了点，林玖眼里染上浓深笑意，牵起叶曦的手，虔诚的吻了吻她的手背。
　　叶曦的指头颤了颤，没了动静，林玖笑，笑声渐远。
　　直到声音消失在房间里，叶曦的睫毛颤了颤，缓慢的掀开眼帘，眼珠子转了转，扶着自己的腰坐了起来。
　　腰又酸又痛的叶曦：……
　　林玖在厨房里围着围裙，哼着小曲，悠哉乐哉。
　　叶曦穿好衣服，扶着楼梯扶手一步步走下去，抬眸望见林玖忙碌窈窕的身影，脚步顿了顿，伫立在此，良久没有动作。
　　真好。
　　她还在。
　　林玖敏感的感觉到了炽热的目光，回头望去，两双眼眸猝不及防的相撞。
　　一眼铭刻，良久万年。
　　林玖关了火，急急忙忙的走过去揽住了叶曦，叶曦松了力道顺势靠着她的肩膀。
　　林玖眉头一拧，看着踩在冰冷地板下的白嫩赤足，叶曦顺着她的视线往下看了看，脚丫子不自在的蜷缩了下。
　　林玖打横抱起她，抿着唇一言不发的把她抱到沙发上，转身就要走。叶曦眼疾手快的扯住她的袖子，问：“你去哪？”
　　林玖轻轻的拍了拍她的手背，叶曦收回手。林玖转身蹲下，眉眼沉静，目光温和，温热柔和的手掌握上她的冰冷的赤足，低低的叹息，抬眼望她，满是纵容：“去给你拿袜子和鞋子好不好？”
　　叶曦不好意思的低眉，轻嗯了声，林玖的手在她白嫩光滑的脚背上轻抚了两下，起身上了楼。
　　叶曦将脚收到沙发里，感觉不到丝毫的冰冷，反而一阵阵的热流传过，叶曦的脚趾蜷了蜷。
　　林玖没一会就下来了，她走到叶曦身边蹲下，低头看着她的纤纤玉足，有条不紊的给她套上袜子。
　　林玖抬起头的时候，叶曦两只手伸过来捧住她的脸颊，软唇贴上她冰凉柔软的唇瓣。
　　没多久便退了回去，温润柔和的棕色瞳孔注视着她，林玖搂着她的腰，欺身压了上去，手护着叶曦的后脑勺，深吻。
　　叶曦气喘吁吁，林玖吻了吻她的鬓角，去厨房洗手做饭。
　　叶曦看着林玖的背影，沉默良久，嘴唇无声蠕动。
　　我爱你……从头到尾，从未有变。


第80章 
　　婚礼开始前三天，林玖去现场监督，叶曦被其他几人拉开，美名其曰:两位新娘子婚礼之前不能见面，林城的习俗。叶曦反抗无效，林玖碍于事情太多，暂时没空去管她们几个的小打小闹，叶曦就这样被拉回了家里，几个好友虎视眈眈的看着她，一点逃跑的机会都不给她。
　　叶曦：……好狠。
　　林玖晚上九点钟忙完一切才想起叶曦已经不在这里很久了，林玖望着空旷漆黑的结婚场地沉默了一会，借着微弱的光看了看自己手里的订婚戒指，倏地笑了笑。
　　手在兜里摸到了自己的手机，打开手机之后的屏保蓦然就是自己和叶曦的合照，林玖葱白的指尖抚了抚照片。
　　点开电话簿，播出了置顶的号码，不出三秒钟被接起，温柔的声音响起：“喂，晚上好啊。”
　　“晚上好。”林玖顿了顿，接着道:“不知道为什么，突然好想见到你。”
　　电话那头靠在床头板上的叶曦弯唇无声的笑了笑，“我也想见你。”
　　林玖随意的找了个干净的长椅坐了下来，身体微微放松的靠着，听见叶曦的回答，握了握拳，唇边绽放出一个灿烂笑容，复而又抿了抿唇，低声的说:“我去接你好不好？”
　　叶曦那头沉默了一会，林玖以为她不愿意，正想开口，叶曦那边却突然传来拖鞋的踢踏声，叶曦跑出楼道，笑的肆意，“林玖，我来找你。”
　　林玖愣神了一秒钟，猛地站起来，“别来，回去，我来接你。”
　　脚步声猛地停下，叶曦小口的喘着气:“我等你。”
　　林玖跑出去，到了地下停车场，插钥匙开火，黑色低调的车缓缓从停车场开了出去，到了公路上，速度猛地加快，在黑夜里像一道急不可耐的闪电。
　　……
　　叶曦就在寒风里等了一小会，林玖便匆匆赶来了。
　　见到叶曦穿着单薄的睡衣站在黑夜里，身形隐隐有些颤抖，林玖的黑眸猛地沉了下来，车缓缓的停下，林玖下了车，把身上的黑色大衣披到叶曦身上，牵着叶曦的手上了车。
　　林玖坐在车后座的一旁，抿着唇不发一语，面部表情绷着，叶曦牵起她的手，乖乖认错：“我错了，不生气好不好？”
　　叶曦靠近她，亲了亲她的脸，笑意渐深。
　　“宝宝，不生气了好不好？”
　　叶曦摇摇林玖的手，林玖紧绷的唇角有些许松动，叶曦又趁机吻了吻她的唇。
　　林玖叹了口气，像是拿叶曦没办法似的，“不许有下一次了。”
　　叶曦含笑点头，林玖抬眸，低声问：“回家？”
　　叶曦点了点头，林玖下车坐到驾驶座，叶曦也换到了副驾驶，林玖驱车离开。
　　……
　　第二天早晨，景清晚和沈惊意去敲叶曦的门，叫她起床吃早饭，结果很久都没人开门，她们慌了，用备用钥匙打开了门。
　　里面空无一人。
　　她们傻眼了。
　　掏出手机打视频电话，只见没几秒钟叶曦就接了电话，睡眼朦胧的看着她们，林玖慵懒的声音从旁边传来。
　　“宝宝，是谁啊？”
　　叶曦回她：“景清晚她们。”
　　吃了一嘴狗粮的众人：……
　　两个小时之后，景清晚一众人来到了林玖家里，把叶曦带了回去，看的严严的。
　　一连三天，两位新娘子都没见过面，连一个电话都不曾打过，实打实的分开了三天。
　　虽然思念，但是两位新娘子的状态心情却很好，三天而已，她们已经等了这么多年了，还在意那区区三天时间吗？
　　婚礼当天。
　　景清晚带着姐妹们忙上忙下，帮叶曦化妆，带头纱等等一系列的事情，叶曦靠在椅子上，眼睛瞪得大大的，看着镜子里的自己。
　　掌心冒出细细密密的冷汗，景清晚不知道第几次给她递纸巾。
　　“你别紧张啊。”景清晚说。
　　叶曦抿了抿唇，她也不想的，可是就是又激动又紧张啊。
　　叶曦的手握成拳，她终于要和林玖在一起了，她感觉鼻头一阵泛酸，眨了眨眼，把眼泪憋了回去，不哭，那么高兴的日子怎么能哭呢？
　　她含泪勾唇笑的灿烂。
　　……
　　林玖这边也在紧张的筹备着，林玖一个人带着一群工作人员一个点一个点的排查，生怕出一点意外。
　　检查完之后林玖又被化妆师急急忙忙的推进了化妆间，化妆师嘴角噙笑，祝贺道：“林总新婚快乐啊。”
　　林玖把一旁的纸巾抽出来两张，擦着额头上细密的汗水，听见这句话，扬了扬唇，笑道：“谢谢。”
　　化妆师回她一个笑容，开始给她上妆，林玖垂着眸子休息，唇角是掩盖不住的笑意。
　　……
　　宾客就位，摄影师就位，伴娘就位，家人就位，婚礼主持迈着欢快的步子上了台，开始了最常见的问候语。
　　大堂内，拱型的白色半圆门，台下十几位宾客坐着，林玖一身白色婚纱，黑色高跟鞋踩在地板上，发丝自然垂落，手里拿着一大束花。
　　主持渐渐没了声音，被林玖迷晕了眼，林玖走到主持人身边，拿过他手里的话筒，示意主持人可以下去了。
　　林玖低哑的声音传遍全场：
　　“欢迎大家来参加我和叶小姐的婚礼。”
　　“有些话，我迫不及待的想说给我的叶小姐听。”
　　叶曦在后台听到林玖的声音，整个人僵在座位上，指腹不停的来回摩擦，舒缓紧张。
　　“叶小姐，我们认识了十余载，错过了对方近七余载，我对你的感情从来没有变过，可能在别人眼里，我成熟稳重，遇到事情从来都不会慌张。”
　　林玖顿了一下，笑了一声，继续说道：“可你是知道我的，我原本以为这一生我都会浑浑噩噩的度过，但是我遇见了你，你是我的光。”
　　“现在，我终于要娶到我的光了。”
　　林玖说完就站在台上，抬眸看着红毯的另一边，叶曦缓步从容的走了过来，眼圈红了，林玖目光灼灼的看着她。
　　叶曦走到她旁边，林玖把话筒递给她，叶曦低头，散发落到耳前，林玖眯了眯眼，伸手帮她挽到耳后。
　　叶曦的脸微红，缓缓说道：
　　“你说我是你的光，那你就是我的信仰，我请求你相信我，我会给你前所未有的忠诚，炙热无边的爱意。”
　　“我们错过那几年，我悔，我恨，我怨，我后悔离开你，恨他们骗了我，怨自己不相信你，幸好，人山人海，数七余载，最终抓住你的人还是我。”
　　“错过了的，我还有余生可以赔给你。”
　　叶曦抬眼看着林玖，林玖漆黑透亮的眼眸泛着雾气，叶曦嘴角挂起笑容，旁边的人把戒指盒递给她。
　　她打开，里面赫然是一枚钻戒，叶曦笑着说：“求婚让你抢先了这一次换我先来，换我主动。”
　　主持人这个时候及时上线，问道：
　　“林女士，无论叶女士贫穷还是富贵，疾病或者健康，你都会对她不离不弃吗？”
　　林玖淡淡的嗯了声，她偏头看着叶曦，镇重道：“我会爱她，从始至终，从生到死，绝不有变。”
　　叶曦把戒指套进她的手指里，轻唤了句：“叶夫人，新婚快乐。”
　　林玖牵起她的手，旁若无人的说：“林太太，新婚快乐，新婚夜更快乐。”
　　叶曦瞪了她一眼，林玖淡笑不语。台下的人看热闹不嫌事大，苏沐七带头开始喊：“亲一个，亲一个。”
　　所有人一起喊：“亲一个，亲一个，亲一个。”
　　林玖笑着扣住叶曦的后脑勺，低头吻了下去，然后松开她的脑袋，带着手套的手牵起叶曦略微汗湿的手，小心的为她带上戒指，垂下眸子，埋头在她耳边说道：“叶曦，带上了就……再也逃不掉了。”
　　叶曦抬起手抚了抚她的眉眼，“林玖，我从未想过要逃离你。”
　　林玖的眉头渐渐舒展开。
　　两位新娘子下台，在换衣间脱下婚纱，叶曦脱的时候林玖趁机爱怜的吻了吻她的白皙娇嫩的背脊，叶曦浑身一颤。
　　咬着唇艰难道：“别闹，叶夫人。”
　　林玖觉得这叶夫人怎么叫怎么好听，她又哄着叶曦多叫了几次，两个人换好衣服出来已经是20分钟过后了。
　　景清晚看她们的眼神都不大对劲，明明白白的表示着：换个衣服需要那么久吗？
　　林玖才不管她们的眼神，带着叶曦一个个的敬酒，叶曦抿一口，林玖陪着她们喝一杯，叶曦扯了扯林玖的衣袖。
　　林玖有些微醺，她伏到叶曦的耳边，带着酒精的气息喷撒到叶曦的颈窝，“曦曦，别担心，我没醉。”
　　叶曦抿了抿唇，没说话，她看向不停敬酒的几位好友，几位好友的手一僵，然后自个喝完自己杯里的酒，安静如鸡。
　　林玖让叶曦坐下，叶曦拉着她问：“你去干嘛？”
　　林玖像个妖精似的笑的魅惑诱人，似笑非笑的看着她，嗓音低低的：“怎么，一分钟也不舍得我？”
　　叶曦嗔她一眼，“别岔开话题，快点说。”
　　“去下洗手间。”
　　叶曦眉眼一厉：“难受了？想吐？我陪你去。”
　　叶曦站了起来，林玖让她坐下去，软着声音道：“别担心，没醉，我上个厕所。”
　　叶曦坐下，看着林玖步履匆匆的离开，叶曦缓缓的蹙眉，怎么那么急？
　　按下心底的疑惑，坐在席上。
　　一分钟……
　　三分钟……
　　六分钟……
　　叶曦的眉头越蹙越紧，再她快克制不住要站起来的时候，林玖的声音从四面八方传来。
　　“林太太，你听得见吗？”
　　林玖不知道在哪个角落里，叶曦的眉头舒展开来，在心里回答到：听得见。
　　林玖似乎笑了笑，继续说道：“我的林太太，我的叶小姐，我的小朋友，我想送你一首歌。”
　　叶曦的耳垂慢慢的变红了，当众被叫小朋友也太羞耻了。伴奏响起，林玖低哑缓和的声音传来：
　　“初次见你腼腆的露出微笑
　　却已让我收到恋爱的讯号
　　纷乱世界怦然心动的美好
　　喜欢轻轻吻你在我的怀抱
　　安静感受你那柔软的发梢
　　……
　　有幸与你相爱
　　余生为你而来
　　有幸命运安排
　　要和你一起看花海
　　有幸这份对白
　　长路漫漫不曾更改
　　只要你在，我三生都期待……”
　　林玖又继续低缓的说：
　　“我因为爱你，所以常常想跟你道歉。
　　我的爱沉重，污浊，里面带有许多令人不快的东西，比如悲伤，忧愁，自怜，绝望，我的心又这样脆弱不堪，自己总被这些负面情绪打败，好像在一个沼泽里越挣扎越下沉。
　　而我爱你，就是想把你也拖进来，却希望你救我。”[注]
　　“可是，叶曦，我不后悔，我想困你一辈子。”
　　林玖的声音带着些许不细听就听不见的哽咽，叶曦不知道在什么时候找到了林玖，她走到林玖背后拍了拍，林玖转身看她，眼眶泛红。
　　一滴泪从眼角滑落。
　　叶曦抬起手用指腹擦去她的泪，然后慢慢的吻去她的泪痕，抬头眉眼弯弯的看着林玖，勾唇笑了笑，郑重的说道：“别哭，我甘愿被你困一辈子。”
　　（正文完）


第81章 番外
　　林玖和叶曦结婚三年后，终于下定决心领养了一个孩子，医生曾告知她们两人的身体状况并不适合生孩子。
　　林玖带着叶曦去到孤儿院，小孩们有活泼的，有沉默的，有一个小孩子特别突出，她一个人躲在门后面，埋着头也不说话不交流。
　　“她这是怎么了？”林玖皱了皱眉问。
　　“她父亲家暴，心里阴影。”老师看着门后的那道娇小颤抖的身影，眼里闪过一丝心疼。
　　林玖的手紧了紧，叶曦牵着她感受她微微汗湿的手，转头看了她一眼，林玖勉强的牵起唇角朝她笑了一笑。
　　“让我们看看她。”林玖对着孤儿院的老师说。
　　“沐沐，来。”
　　老师轻柔的唤她，叫沐沐的小女孩慢慢的转过身，两只手却死死的抱住膝盖，抿着唇，黑色的大眼睛显得空洞又无神，呆呆的看着老师的脸。
　　“沐沐，叫阿姨。”
　　沐沐教养良好，被家暴之后只是不愿意和人呆在一起，不愿意多交流，但是这个老师待她好，她知道，所以她不会拂了老师的面子。
　　“阿姨好。”
　　然后又转回头看着老师，小姑娘声音软软糯糯的，林玖转过头和叶曦对视一眼，都看见了彼此眼里的怜惜。
　　沐沐正出着神，刚刚那位阿姨好看又漂亮的脸蛋突然就杵在了她面前。
　　沐沐：……
　　林玖问她：“你愿不愿意和阿姨一起回家啊？”
　　沐沐微微瞪大了眼，她聪明的紧，看着孤儿院的小朋友一个一个走完，她知道这是什么意思，但是她不羡慕，她不想走，万一还有一个和爸爸一样的人呢？
　　想到这里她就情不自禁的缩瑟了一下，眼睛里流露出害怕的情绪。
　　她不知道有什么可以抓住，无奈之下只能紧紧的抓住自己的裙摆，咬着唇倔强的摇了摇头。
　　林玖当然知道她在怕什么，她对着沐沐说：“别怕，和我回去了也不会有爸爸的，而是会有两个妈妈。”
　　沐沐的瞳孔微微放大，没有爸爸吗？妈妈……她记得她的妈妈对她很温柔，只不过最后抛弃她走掉了而已。
　　她闭了闭眼，仿佛在挣扎，她这样在这里只会给老师添乱，别的小朋友嘴甜又可爱，不像她，胃不好，吃了就要吐，身上廋的只剩下一把骨头。
　　她看了看老师，又看了看这个漂亮阿姨，然后默默的把小手递给了林玖，林玖微凉的指尖碰到沐沐的手，然后牵住了。
　　沐沐下意识挣扎了一下，小小的身躯颤抖，那个男人打他的时候也会这样。
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　……
　　林玖和叶曦带走了沐沐。
　　到了家，停下了车，林玖抱起了沐沐，沐沐咬着唇，眼睛里面泛着眼泪，每一次那个男人抱她的时候总会把她扔下去。
　　很疼的。
　　她楼紧了林玖的脖子，林玖单手抱着沐沐，另一只手牵着叶曦，叶曦扰到她身后，让她放开手，然后像个小朋友一样的牵住了林玖的衣角。
　　她和沐沐大眼瞪小眼，叶曦笑道：“沐沐，别搂那么紧，妈妈都要喘不过气来了，你也别害怕，妈妈们会对你很好的。”
　　沐沐松了松抱着林玖脖子的手，眼泪却控制不住的落了下来。
　　她怕，她太害怕了。
　　叶曦：……
　　叶曦二话不说的眼泪也跟着下来了，无声而汹涌，沐沐什么时候见过这种情况，眼泪硬生生的被吓回去了。
　　沐沐抬手摸了摸眼泪，歪头问：“阿姨，你哭什么？”
　　叶曦憋着泪看她，委委屈屈的说：“你快把我老婆勒死了，你还不叫我妈咪。”
　　林玖听着这一大一小的对话，嘴角抽了抽，“曦曦，你别闹了。”
　　“我没闹。”然后泪珠子簌簌的往下流。
　　沐沐看着叶曦，语气带着无奈，脆生生的叫了句：“妈咪。”
　　叶曦松了口气，眼泪说停就停，转眼就笑眯眯的了。
　　“沐沐啊，你别怕，我们都会对你很好的，不会打你的。”
　　沐沐沉默着，然后叶曦眼泪又簌簌的掉了下来，沐沐大人般的叹了口气，老成的说：“我知道了。”
　　下一秒叶曦的眼泪就止住了。
　　沐沐：……
　　……
　　十年后。
　　叶沐，晨曦娱乐公司，叶氏集团继承人，容貌姣好，为人沉熟稳重，智商超群。
　　“妈咪，我要出国一趟。”
　　叶沐温和的声音响起，叶曦看了一眼叶沐，勾起唇角笑了笑：“说吧，这一次又是为了逃避哪个小屁孩的追求。”
　　叶沐孩子气的吐了吐舌头，“没有啦，就是想出去玩玩。”
　　沉默无声的林玖突然出声：“去吧，顺便就把合作谈了吧。”
　　叶沐的声音无奈：“妈妈～别这样嘛～”
　　林玖搂着叶曦的肩膀，不看叶沐：“撒娇无效。”
　　叶沐只能听话了。
　　……
　　我叫叶沐，被林玖和叶曦收养，她们很爱我，也对我很好，对我的教育也很好。
　　在这十几年里，让我印象最深刻的就是妈妈的哭泣，第一次见，妈妈一直很强大很严厉，我第一次见她哭的像个孩子。
　　在她三十三岁那年的某天晚上。
　　当晚，林玖照常洗完澡上床抱着叶曦睡觉，闻着叶曦身上的馨香，林玖嗓音困倦：“宝宝晚安。”
　　叶曦短促的嗯了声，林玖陷入梦乡，疲倦让她忽略了叶曦紧绷的背脊。
　　半夜三点，叶曦离开林玖的怀抱起身不知去向，林玖没过多久猛地惊醒，下意识的搂了搂旁边，这一次没有搂到娇软的身躯，反而是一手的冰冷。
　　林玖的困倦一扫而空，猛地起身下床，鞋都没穿就开始找叶曦。
　　厕所，阳台，衣柜，大厅，厨房……找到叶曦的时候她正在画室，穿着睡衣的单薄身躯，瘦的突兀的脚踝，手里不知道是哪里找来的一把水果刀，有着血迹，她坐在地上，不吵不闹乖乖的，连眼睛都不眨一下的看着画上的林玖。
　　画上的林玖在一棵树下，眉眼沉静温和，笑容明媚。
　　林玖心里泛酸，鼻子也发酸，眼泪控制不住的落了下来，她跌跌撞撞的跑过去抱住叶曦。
　　叶曦浑身冰凉，林玖滚烫的热泪撒在叶曦的颈脖。
　　林玖浑身都在颤，带着哽咽的哭腔：“宝宝……曦曦……我们去医院好不好？”
　　过了好久，叶曦才有回应，她有些费力的挣开林玖的怀抱，缓慢的转过身面向林玖，声音和沙石磨过一样的粗砺：“林玖……”
　　林玖急忙从正面抱住她：“我在……我在。”
　　叶曦似乎勾唇笑了笑，又轻轻的唤了一句：“林玖……”
　　“我在，我一直在。”
　　叶曦软倒在她怀里，彻底失去意识，林玖双目发红，抱着叶曦冲下楼，开车奔向医院。
　　手术进行了三个多小时，割腕割的很深，差一点凶多吉少，当叶曦白着脸闭着眼被送到重症监护室之后，林玖矗立在外面，隔着玻璃看着叶曦。
　　一夜如此。
　　当叶曦解除生命危险被送到普通病房时，林玖已经两天未进食，不是她不吃，而是她一吃就吐，一吃就吐，比小时候的叶沐还要严重。
　　她根本睡不着，哪怕眯着眼睛陷入沉睡，但没多久就会被噩梦惊醒，两天，林玖脸色和叶曦有得一拼。
　　叶曦醒来的时候，林玖正在床边看着叶曦发呆，林玖第一时间就注意到了叶曦，忙起身给叶曦接了杯水，叶曦喝完之后就躺着床上看着林玖。
　　林玖抿着唇，眼眶开始不受控制的泛红，眼泪开始大颗大颗往下掉。
　　“叶曦……你怎么敢……你怎么敢……”
　　叶曦无声的做个口型：别哭……我心疼，很疼很疼，好疼啊。
　　林玖被模糊了眼睛，根本看不见叶曦在说什么，抽泣的声音越来越小，林玖伸出手牵住叶曦的手。
　　“叶曦，我害怕……好害怕。”
　　叶曦收紧了手。
　　后面这几天，叶曦才深切的感受到了林玖的恐惧，她根本吃不下东西，晚上一两分钟入睡，五六分钟就醒过来，比失眠还严重。
　　没多久林玖就瘦了一圈。
　　过了好久好久，林玖的睡眠质量才开始好转，饭也慢慢能吃了。
　　妈咪从那以后晚上睡觉就再也没有离开过妈妈，连晚上上厕所都要告诉妈妈一声。
　　可能很麻烦，但是她们俩不厌其烦，只是为了让对方安心而已。
　　我曾经问过我那个看起来不是特别靠谱的舅舅，为什么妈妈和妈咪她们两个那么黏糊。
　　舅舅目光悠远的看着天空的远处，眼里有稀碎的光芒，好久之后他才转过头看着我，嘴角淡笑：“可能是想补回以前失去的时光吧。”
　　那个时候我不懂，但是现在我懂了，她们两个人经历过太多太多的苦难和折磨了，她们是上天为彼此安排的救赎，也是彼此的唯一。
　　不可缺失，不可分离。
　　她们开始为彼此养身体，年轻时候造下的孽，对方开始一点点的帮她补回来了，妈妈和妈咪总是接吻，还不害怕被我看见。
　　妈妈说：“接吻啊，是两个灵魂的接近，要是你和某个人接吻感受到了灵魂的颤动，那么恭喜你，你有喜欢的人了。”
　　她们两个的爱情，大无畏，简单又勇敢，她们不辜负彼此，不辜负自己，她们教会了彼此什么叫爱，也学会了怎么爱彼此。
　　不愧于天，不愧于地，不愧于彼此和自己。

　　（全书完）



