===================

===================
书名：穿书之女主会咬人 作者：寒雨子歇
文案
　　云梦兮穿越了…
　　穿到了一本她看过的坑书里面，并不是说小说未完结的坑了，而是，剧情坑，作者坑了除了男女主外的所有人，其中坑的最惨的是前期白莲花后期仍然圣母的女二。
云梦兮咆哮，所以我现在是那个真正的圣母白莲花女配小师姐？呵呵呵，老天你敢不敢再玩大一点。
　　抱着对男女主敬而远之的心态，云梦兮不问世事闭关潜心修炼，一直快活到了自己元婴时期，凭着自己超强的天赋，成了宗门的一大实力派，成为了宗门最年轻的翎祁峰主，浪够了打算养一个小徒弟玩玩的她准备下山看一看自己那未来的小徒弟，却没想到算错了时间，还碰巧遇到云游已久的师尊大人。
　　师尊大人手里抱着一个脏兮兮还浑身是伤的小女孩，见到云梦兮，很是不负责任的将手里的小女娃扔给她，并且让她好好照顾自己的‘小师妹’。
　　于是，没有看到小徒弟的某人只好接手师尊那里的小师妹，明知那是不该靠近的女主，可看到可怜惨兮兮的女主，云梦兮还是忍不住的圣母了，只是没想到的是，自己尽心尽力照顾的女主醒来不但不感谢自己，还对着自己张嘴就是一口……
　　陌浅离醒来，惊觉自己回到了五六岁之时，睁眼见到的居然是修仙界未来最大的祸害魔界最强大的魔尊，对魔族恨入骨髓的她扑上去就是一口，原以为这个未来魔尊会生气的一掌拍死自己，却没想到那人只是摸了摸她的头，将她抱入怀中，陌浅离当时就震惊了，魔尊还不是魔尊的时候是这么温柔的么，闭眼一想，自己似乎对这个幼时该是很依赖的小师姐记忆少得可怜……

　　内容标签： 近水楼台 天作之合 仙侠修真 穿书 互攻
　　搜索关键字：主角：陌浅离、云梦兮


【正文】1.楔子 
　　“所以，你今日来，是来求死的……” 
　　九幽绝巅之上，寒风凛凛，吹得树叶刷刷作响。 
　　不带一丝温度的话语传来，像是三尺寒冰，冻的人发颤。 
　　白衣男子颓然的跪坐在地上，眼里是死灰般的绝望，脸上拉渣的胡子掩盖住了他往日刀刻般俊美的容颜，猩红带着血丝的眸子也再也不见往日的幽暗深邃。 
　　只见他抬头突然癫狂的笑起来，猩红的双眼却死死的盯着前面站在悬崖边上的那个红衣冽冽的女子，匍匐在地上费力的拿起地上已经碎成两节的断剑，颤巍巍的用剑柱在地上，摇摇晃晃的站起身来，勉强挺立直自己的身子。 
　　“哈哈哈，哈哈，咳咳，死有何惧，我死，至少可以和她一起，来世，我们还可以接着做一对恩爱夫妻，可你呢云梦兮，长生不死又怎样，一辈子孤寂的活着，站在寒冷彻骨的高位，你这样的人，注定得不到爱……” 
　　话还未说完，那男子突然痛苦的捂着自己的咽喉，手上的青筋都冒了出来。 
　　前面那红衣女子回转过身，额间地狱红莲火印犹如要跳下来般，殷红妖冶的双眸盛满笑意，可让人感到莫名的凉意，浸血般红唇为她本来洁白柔嫩的脸颊添加了一丝邪气妖魅。 
　　“既然如此，那本尊，便如你所愿!” 
　　韩子奇惊恐的瞪大了眼睛，瞳孔里面出现一道血红，便陷入了一片黑暗之中。 
　　云梦兮冷漠的看着地上几乎被血染的人，赤脚踩在褐色的土地上，洁白莹玉的双脚踩在粘稠的血液上，染红了几根脚趾。 
　　感受着脚下尚有温度的血液，云梦兮勾了勾嘴唇，“作为这一丝温暖的回报，我会让她很快的追上你的!” 
　　红裙在狂风中疯舞，猎猎作响，强劲的罡风几乎将九幽绝巅上静立着的女子撕碎。 
　　九幽大陆北方的极地之渊，一道红影飞快闪过，立于一处寒冰洞前。 
　　仍然是赤脚踏在冰天雪地上，脚趾上鲜红的血迹显得格外亮眼。 
　　云梦兮赤脚走进冰洞，冒着丝丝寒气的寒冰棺立于洞的中间。 
　　手指轻抬，那冰棺的棺盖便飞了出去，一名白衣女子静静地躺在里面。 
　　云梦兮走上前，看着脸色依旧红润就如同熟睡中的人，云梦兮伸出纤长的手指在白衣女子的脸上轻轻划过。 
　　“你还真是，一如既往的漂亮啊，连成了活死人都能这般纯然的美丽，也难怪，这世间的男子，为你疯狂着魔，趋之若鹜了……” 
　　云梦兮抚摸着冰棺中女子的脸，妖冶的血瞳中划过一丝疯狂。 
　　浓郁的魔气笼罩了整片极地之渊，九幽大陆修仙界的强者纷纷出来查看，密密麻麻的人群挤在洁白的冰面，谁也不曾注意到，一个浑身是血的男子跌跌撞撞的跑过来，想要挤开人群，但却被无情的推开。 
　　看着漫天狂嗜的红色血雾，男子脸上满是懊恼悔恨，间夹着死灰般的绝望。 
　　不，不，韩子奇颓然的跪坐在地上，用力的捶打着冰面，他怎么也没有想到，云梦兮会将魔气传给他，拥有魔神强大的魔气的人，长生不死，拥有无尽的岁月，眼睁睁看着周围的人纷纷死去，直到世间再也没有一个与自己熟识的人，孤独而绝望的活着。 
　　晶莹的泪水滴落在冰面瞬间结成了冰，韩子奇泣不成声，这一定是她的阴谋，是云梦兮的阴谋，将魔气传给自己，想让自己与她同存与世间。 
　　悔恨，不甘，愤怒，韩子奇使劲的捶打着地面，手破了流出血了也不在意。 
　　白色绣有幽兰的纱裙裙摆突然出现在视野中，韩子奇愣在原地，有些不敢置信的抬起了头，记忆中那张完美温柔的脸映入眼帘。 
　　他猛地站起来，将面前那人死死的锁在怀里，像是要将她揉进自己的骨血，再也分不出你我…… 
　　“啪” 
　　云梦兮烦躁的合上自己的笔记本，将自己摔进柔软的大床里。 
　　“啊，啊，好烦啊！” 
　　粗暴的揉了揉自己的长发，随后一个鲤鱼打挺，从床上翻了下来，翻箱倒柜的找了一会儿，最后从床脚下找出一把钥匙。 
　　“最后一次，这一次过后就把你扔掉!” 
　　像是下定什么决心似的，云梦兮拿着钥匙走出了卧室。 
　　六十多平方的公寓，除了一间卧室便是一间小小的房间，门上面挂着一个精致的小锁。 
　　云梦兮走上前，将手里的钥匙插入小锁的锁孔里面，推门走了进去。 
　　这是一间可以算得上是杂货间的小房间，里面堆满了各种杂物。 
　　费力的推开一个木柜，清除脚下的障碍，云梦兮小心翼翼的走到了房间的最里面，看着里面静静立着的储物柜，云梦兮轻叹了一口气，伸手拍掉上面的灰尘。 
　　打开储物柜，里面是整整齐齐置放的酒，各种各样的酒。 
　　云梦兮以前是一名高级调酒师，能够将一种酒调出无数种味道，像是一个心灵引导者，何处千滋百味，深受一些喜欢泡酒的人的欢迎。 
　　但人总不能一辈子留在原地，否则等来的，便是无休止的遗弃。 
　　酒后面来了一个新的调酒师，经常调制出一些古怪的酒，爱去酒的年轻人一般都喜欢刺激，所以对于这种新鲜的酒，很多人显得跃跃欲试。 
　　渐渐地，也就很少有人在喜欢云梦兮的酒了，她就像一个被遗忘的过客，从未在别人的生命中留下痕迹。 
　　云梦兮喝过那人调的酒，在她离开酒的那天，一片森林不需要两个王者，看着对面与自己这边有着明显热闹的台，云梦兮觉得是时候离开了。 
　　那一天，她喝了那人调的酒。 
　　艳色看起来很好看的的液体流入咽喉，辛辣刺激的感觉萦绕舌尖，云梦兮放下酒杯，笑的开怀，她的确输了，方才那一杯，她喝到了离别与珍重，那人，竟是用这种方法为自己道别呢。 
　　那一次过后，云梦兮追逐了许久，想要调出自己心中想要的味道，但都没有成功，心灰意冷的她最后放弃了对酒的执着，转而投身其他行业，但对于一个没有实力没有背景的人而言，要想成功简直难于登天。 
　　经过几次的失败过后，云梦兮花掉了自己以前的积蓄，甚至还欠下了一笔不小的债，豪华的别墅也换成了一个小小的公寓，她总是自嘲的笑到，原来那一杯，不仅是对她的告别，还是她对所有幸运的告别。 
　　后来，她封存了自己的酒，决心不在碰酒，直到不久前，一直喜欢的发小突然说结婚了，她送了礼但却没有出席，一个人躲在自己的小公寓，准备睡过他的婚礼。 
　　却没想到半途醒来，便再也睡不着了，拿起笔记本在网上搜了一部叫‘伏魔录’的小说，里面的女二居然和自己同名，一时好奇的她便顺着往下读了下去。 
　　同其他的言情套路一样，女二是颗闪耀的明星，是宗门修炼天赋极高与大师兄青梅竹马的小师妹，一直受人追捧敬仰，但，遇到了女主，她师尊后来带回来的那个小师妹，那些所谓的光环就如星星遇上了月亮，变得渺小而黯淡。 
　　最重要的是，一生顺风顺水的女二在女主光环下，成了人人嫌弃的小丑，对男主大师兄的爱而不得以及宗门责任的压迫，女二成功的黑了。 
　　但，你黑了就黑了嘛，至少做一些坏人该做的事啊，黑化过后变得异常强大的女二还没有来得及做一件坏事，还未正式与女主开抢，女主受伤昏迷了，成了活死人，再无醒来的可能，伤心欲绝的男主心如死灰，跑到女二面前求死，面对一直深爱的人的求死，女二心生不忍，于是用尽了自己黑化过后得到的魔神力量将沉睡的女主唤醒，最后魔力尽失而亡，然后男主女主便带着对女二的愧疚与感激相亲相爱地度过了一生…… 
　　名字的相似总是会让人不自觉的代入，看着小说里面女配的结局，云梦兮恍惚看见了自己的命运。 
　　她不由咆哮到，你不仅名字和我一样，人生也是如此相似，对于命运，除了妥协，再也生不出任何反抗之心，这样的逆来顺受，当真是与自己如出一辙。 
　　看完小说越来越烦躁的她找到了当年想要扔掉的钥匙，打开了自己许久不曾进入的储物间，看着自己当年调的酒，云梦兮坐在地上，拔开就酒塞，连杯子也没有拿，便直接往嘴里倒去。 
　　这味道还是一如既往的不让人满意，云梦兮边喝便摇头，转眼一瓶便空了，眼睛一扫前面的酒瓶，云梦兮忽然站起来，小心翼翼的将里面的酒全都拿出来，将酒塞拔开。 
　　浓烈的酒香散发出来，渐渐飘满整个屋子，云梦兮闭眼闻着空气中熟悉的味道，根据自己的感觉，将各个瓶子里面的不同酒按照不同的比例，倒入刚才喝完的空瓶中。 
　　看着酒瓶中渐渐多出不同颜色的酒，云梦兮将酒瓶迅速旋转一大圈，拿着酒瓶出了杂物间的门，找来冰块放于酒杯中，将方才随意调的酒倒入酒杯中。 
　　云梦兮摇着酒杯，冰块击打着杯壁，发出清脆的响声。 
　　轻抿了一口，云梦兮忽然放声大笑，就是这个味道，自己追逐那么久的味道，她笑的癫狂，眼泪不知不觉的流出，打湿了胸襟的衣衫。 
　　云梦兮闭上双眼轻声笑道，眼泪从眼角慢慢花落，原来当年我不仅封存了酒，还将自己一起封起来了。意识慢慢消失，云梦兮陷入黑暗前，脸上带着释然的笑容，追逐的味道，竟是解脱么… 


【正文】2.逆水宗 
　　优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。白云弥漫，云雾缭绕，在太阳光的照射下，散发着七彩的光线。一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。 
　　盘龙山的尖端，云雾缭绕，山好似已经冲进了云霄之中，乳白色山雾的笼罩下，山峰像是被蒙在一望无涯的洁白朦胧的轻纱薄绡里，显得飘渺、神秘而绮丽。 
　　峰顶俯瞰，隐约可见，偌大的大理石广场上有着不断匆匆来回的身影。 
　　今日，是逆水宗十年一度打开山门招收弟子吸取新鲜血液的日子。 
　　逆水宗是九幽大陆修仙界中实力最强的七大门派之一，并在七大门派当中排位靠前，创始人沧月澜千年前飞升，是修仙界中继玄天阁中曲夜子以及神风谷段莫华之后第三个飞升成功的人，这也使得当时还尚没有名气的逆水宗名声大噪，源源不断的外来生源加入。 
　　虽然逆水宗在沧月澜飞升过后不断地壮大，渐渐挤入七大门派，源源不断加入的人数猛涨，但大多是当时的散修，实力参差不齐，品行也有好有坏。 
　　散修自由散漫惯了，许多人受到约束便开始打退堂鼓，再加上沧月澜飞升过后，他的大弟子邹慎言坐上宗主之位后，便对许多同门师兄弟进行排挤，逼走了许多有实力的傲气人才，一时间的逆水宗，就如市级杂侩，乌烟瘴气，混乱不堪。 
　　这一现象一直持续到了邹慎言修行未果，强行突破化神，最后自食其果，神形俱灭，消散于世间。 
　　此后，逆水宗内部斗争愈发激烈，矛盾日益剧增，分裂为五峰，分别为岳冥、翎祁、翮妖，祚蕤、博光，其中岳冥峰实力最强。 
　　各峰峰主明争暗斗，毫不相让。忙于争斗的各峰峰主更是无心管理，自然也就忽略了外敌对逆水宗的觊觎。 
　　宗门内乱不断，宗外各大门派虎视眈眈，均想要扳倒这匹快要病死的骆驼，好坏都是肉，各大门派都想从中分一杯羹，逆水宗一时间陷入内忧外患的困境。 
　　看着危机四伏的逆水宗，主峰岳冥峰峰主焦心不已，不得已派人寻找当初被邹慎言逼走的众位师兄弟，希望有人能够出面主持大局，挽救岌岌可危的宗门。 
　　沧月澜被赶出宗门的二弟子秦楚啸得知宗门消息，心中大恫，悲愤不已，为报师恩，不让师尊辛苦创立的宗门就此倒下，挺身而出，不远千里回到宗门，历经重重困难，找齐了当初被赶出宗门的师兄弟，整顿内部斗争，创立严格的门规以及招收弟子的方案，用了将近三百年的时间，终是将宗门整顿好了，而他，却因此荒废了修炼，寿命走到了终结。 
　　在他之后，新任宗主君昭赫，也就是现任的逆水宗宗主，沧月澜七弟子，他根据师兄秦楚啸留下的门规，不断更新，致使宗门渐渐恢复了强盛时期，甚至是更新当初在七大门派的排名，一举跃入前三，逆水宗也因此成为了修仙界七大门派排名第三的一个门派。 
　　而他本人更是突破了洞虚期，进入了大乘期。 
　　虽然沧月澜的弟子无数，但像君昭赫这般进入了大乘期的却是少之又少，很多的却是资质平庸，随着时间的推移，渐渐走到了生命的尽头，如今剩下的不过寥寥数人，除去担任宗主之位的君昭赫，以及仍然云游四方的前任翎祁峰峰主寒寂雪，便只剩下不到五人，他们或是宗门长老，或是闭门谢客，潜心修炼，伺机突破。 
　　如今的逆水宗，仍是分为五峰，但却不是当初那般散乱，岳冥峰作为主峰，用于处理各种事宜，颁布各种任务，一般只有内门弟子可以出入，祚蕤峰乃次之，由于面积是逆水宗最大的，灵气充裕，便作为了逆水宗弟子修行的地方，博光峰用作炼药炼器，翮妖峰如其名，里面有各种妖兽，便作为御兽的练习场，这五大峰里面，人烟最少的，却是这翎祁峰，翎祁峰是逆水宗里面灵气最充裕纯净的一峰，在里面修行也是最迅速的，但却不适合大多数修行者进入，若非对灵气吸收转换能力特别强，一般人是不敢进入这里的，因为只要进入这里，灵气会自动涌入身体，若是稍有不慎，便会爆体而亡，当初的邹慎言便是如此，强行在这里突破，最后被剧烈的灵气波动碾成了碎片，就连脱离身体本该遗留的元婴也消散在了世间。 
　　自君昭赫上位以来，这翎祁峰峰主便是由沧月澜最小的弟子寒寂雪担任，寒寂雪虽然天赋极高，但却性子散漫，志不在修仙，喜好云游四海，对于自己师兄的安排，她虽然心有不喜，但却从未推辞，可就算雄鹰收起了翅膀，也不代表它不会飞了，它或许只是累了，停留一会儿韬光养晦，因为，它始终是属于天空的。 
　　自从君昭赫让自己的小师妹担任翎祁峰峰主，便一直忧心忡忡，果不其然，两百年前，对于收徒十分挑剔的她却再一次外出中抱回来一个婴儿，虽然不知道那婴儿的来历，但既然是寒寂雪亲自抱回来的，君昭赫也就未说什么，而那婴儿，也理所当然的成为她唯一的徒弟。 
　　君昭赫一直知道寒寂雪很挑剔，抱回来的婴儿自然是天赋异禀，否则也不会被她看上，但他实在是低估了寒寂雪的眼光。 
　　在女婴百岁不到便突破了心动期，迈入了金丹期，成为了真正的修行者之时，君昭赫便惊掉了下巴，许多人终其一生都到不了的高度，居然被一个满百岁的女孩给做到了，要知道，在修仙行的无尽岁月里，百岁不过是凡间不足双十的稚子罢了。在那么一瞬间，他真的有点怀疑修行是不是真的很简单了，但事实上修行却是很难的，否则，九幽大陆修仙界那么多人修行而近万年总共才三个人飞升成功。 
　　而在这时候，寒寂雪一句话又是砸得君昭赫头晕眼花的，那便是，她要退位，让自己那个不满百岁的小徒弟担任翎祁峰峰主。 
　　君昭赫死活不同意，虽然在逆水宗外门筑基过后便可以出师了，但内门弟子却要金丹期才能出师，这也是逆水宗屹立千年内门弟子为什么会不足千人的原因，虽然人少，但实力却不弱，这也是当初秦楚啸设立的内门弟子门规。 
　　虽然当时的君昭赫以及其他峰主强烈反对，但最后还是妥协了，不是因为寒寂雪是长辈而忍让，而是因为他们加起来都打不过寒寂雪，寒寂雪早在秦楚啸未死的时候便进入了大乘期，虽然在外云游了许久，但后来在灵气纯净充裕的翎祁峰坐阵了几百年，翎祁峰没有许多杂事，以她的天赋她若是潜心修行，修为自然是一日千里，深不可测。 
　　虽然几大峰主对自己师叔或是师祖的寒寂雪有些不满，但人家实力在此，也的确说不上什么不好，何况，人家的徒儿除了年龄小了一点外，实力确实是满足了担任峰主的条件的。 
　　寒寂雪则是很任性的将担子扔给小徒弟过后，很是欢快的继续云游去了，留下小徒弟一个人在翎祁峰。 
　　几大峰主见寒寂雪已走，留下孤零零的小峰主，一些不该动的心思便漏了出来，对于他们蠢蠢欲动的行为，君昭赫心知肚明，但却打算睁一只眼闭一只眼，让这群安逸久了的人受一受挫折也好，寒寂雪是什么人，那可是他的小师妹，她亲选的唯一的徒弟，那个狂傲却又极为护短的人，没有一点把握，她怎么可能将自己一心培养了将近百年的徒弟送入虎口，她这样轻易的离开，只能说明一件事，自己那个小师侄，可不是表面那么小白兔。 
　　果然，寒寂雪没走多久，便有人忍不住了，暗地里给翎祁峰使袢子，比如放一些未驯化的妖兽，想要弄得翎祁峰一片混乱，但第二日便发现那些妖兽的尸体血淋淋的回到了它该回的地方，还有私自克扣本该送往翎祁峰的资源，却没想到人家可以自给自足等等一系列的事。 
　　这些莫名其妙的暗地活动并没有持续多久，翮妖峰峰主江滨闻看着送回来一次比一次肉少的妖兽，暗暗打了个冷噤，他选的妖兽可是一次比一次强，最厉害的是已经有了灵智，就连他这个元婴巅峰的人捕捉都吃了些亏，怎么会被一个刚修成金丹的人给灭了呢？ 
　　他看着墙角那对森森白骨，头皮发麻，若是将这些驯化，还能提升一下御兽弟子的实力。 
　　而另一边的博光峰峰主殷炻祍则是看着光秃秃的药地欲哭无泪，这下惨了…… 
　　后来，也就再也没有人在背地里搞小动作了，君昭赫满意的看着收敛不少的几大峰主，虽然这次整顿的代价大了点，但总的来说效果还是不错的，更何况肥水不流外人田，这些东西又没有流出宗外，那就还是自家宗的。 
　　修仙的岁月匆匆，转眼，便又是五十年过去了，这五十年里，寒寂雪回来过一次，只是知晓自己的小徒弟正在闭关，也就没有待多长时间，便又匆匆的离开了。 
　　看着匆匆离去的背影，君昭赫有一丝困惑，自己的小师妹强压着修为这么多年不入渡劫，不像是贪恋世间浮华，倒像是在寻找什么东西，又或者，在寻找什么人，但令他不解的是，她到底在寻找什么。 
　　君昭赫还来不及深思，他那小师侄便出关了，或者说出来了一个更加劲爆的消息，那便是，他那小师侄，只用了五十来年，便成功结成元婴了，晃眼看着自己那在元婴停了两百多年的大徒弟韩子奇，有些恨铁不成钢的瞪了他两眼。 
　　可怜的韩子奇无辜受到自家师尊的狠瞪，有些搞不清状况，但他也并不将此放在心上，因为他眼里，满满的都是那个才出关的人…… 


【正文】3.穿书 
　　翎祁峰封顶雾气缭缭，微风浮动，吹散了浓浓的白雾。 
　　“今年，你还是不打算收徒吗？” 
　　峰顶传来一道充满磁性却又不失温柔的男音，雾气渐渐散开，隐约可见一片开的正盛的桃花林，轻风拂过，调皮的带着树上的花瓣空中、共舞，漫天飞花，暗香袭来，间夹着淡淡的酒香。 
　　忽然，一名着白色长袍的男子从桃花林的深处走出过来。那男子身姿挺拔倾长，墨黑的长发一丝不苟的束于脑后，露出来了棱角分明充满傲然的脸颊，却又因为那双带着些许笑意的桃花眼而显得柔和俊朗，修眉俊目，风姿绰绰。只见他徐徐而来，脸上柔和的笑意使得周遭的微风都似静止了，花瓣飘浮于空中，忘记了掉下来。 
　　地上铺满了厚厚的粉色花瓣，那男子走在上面，却片叶未沾。 
　　停在一处石桌面前，宽大的袖袍一挥，石凳上面的花瓣便被掀开，露出了它本来的面貌。 
　　看着石桌上面胡乱堆放的酒壶，男子无奈的笑了笑，将还在往外不断流出佳酿的酒壶立起，好好的摆放在石桌上面，不一会石桌便恢复了往日的整齐干净。 
　　一只手突然从地上冒出来，青葱般的手上还拿着一个小酒壶，向上伸起的手，衣袖滑落，露出了纤细藕白的手臂。 
　　“你又喝酒了。” 
　　男子看似责备的拿过那只手上的酒壶，拉着那只手将人拉起来，责备的语气里面却温柔的流露出丝丝宠溺。 
　　地上的花瓣哗的散开，一个容颜绝美的白裙女子从中站起来。 
　　只见那女子从地上站起来，胡乱的抖了抖身上的花瓣，本来略带着些凌乱的宽大白色长衫立马乖巧整洁的贴在她身上。 
　　及膝的长发因为逆着夕阳，染成了金黄色，前面的长发仅用一根白色丝带系在脑后，露出了洁白莹玉的脸，她缓缓走到阳光下，甚至可以看到细小柔软的小绒毛，长长如扇的睫毛投下一片阴影，朱丹不点而红，略带着些红晕的双颊为她平添了一丝娇媚，最令人惊奇的不是她那张倾国倾城的脸，而是她额上自然的水色火纹，浅蓝色的火形图案，带着些许热情，却更多的是清冷。 
　　男子看着她，眼里带着一丝痴迷，但却很快隐去。 
　　女子看着石桌上摆放整齐的酒壶，不着痕迹的皱了皱眉头。 
　　“韩师兄此次来，又是为了收徒之事？”罢了罢衣袖，坐在一方石凳，宽大的袖袍一扫，桌上的酒壶便凭空消失了，取而代之的是一套紫砂茶具。 
　　整个动作连贯，女子丝毫没有正眼瞧那男子一眼。 
　　男子似乎注意到了女子对自己的疏离，心里有些失落，但还是一脸温柔的说道。 
　　“这次初试中，有一个好苗子，应该可以进入你这翎祁峰，你如今也是我宗的一峰峰主，修为也已经突破到了元婴，这翎祁峰常年冰冷，寒师叔也云游去了，这里只你一人，该显清冷了，你也该是时候收一两个徒弟来陪陪你了。” 
　　“师兄多虑了，师尊只是出去云游了，过些时日会回来的，师尊不在，我自然是要替她守好这里，至于收徒……”白衣女子将手中沏好的茶放在男子面前，稍作停顿，“师尊说过，我那徒弟得看缘分，时机到了，自然是会来的。” 
　　男子轻抿了一口茶，听她如是说道，心知不可强求，再说自己也不是真的来劝她收徒的，当下也便不再多言了，只是静静地喝着手中的茶。 
　　无人说话，两人便陷入了一阵沉默，细细的品着茶，一个斟一个喝，转眼便已至暮。 
　　男子抬头看了看繁星满天的夜空，对着女子说道。 
　　“师妹，天色已晚，师兄不宜多留，今日叨扰了师妹，烦请师妹见谅。” 
　　“师兄说笑了，师兄事务繁忙，却仍心系小妹，小妹不甚感激，既然天色已晚，那小妹便不留师兄了，师兄慢走。” 
　　“那我便告辞了。” 
　　“师兄且慢!” 
　　男子正要唤出自己的御剑，女子却匆忙喊到，男子心里一喜，面上却不显，沉声问到：“师妹可是有事？” 
　　女子笑着摇了摇头，一挥衣袖，石桌上便出现了几个酒壶。 
　　“这是小妹酿的桃花酿，近期才开封，师兄若是不嫌，可带回尝尝。” 
　　女子指着桌上的酒壶，对着男子说道。 
　　男子虽然心有失落，但却仍然笑意不减，“师妹说笑了，修仙界我不说，就说我们逆水宗，逆水宗谁人不知你酒中仙子的称号啊，你酿的酒啊，那可是我们逆水宗的一大特产啊，可惜量少，除了师尊和师叔，基本上没有人喝到过啊，如此贵重之物，怎能说是寻常之物呢！” 
　　“师兄过奖了，只不过是几壶酒而已。” 
　　男子摇了摇头，似对女子的话不甚同意，“既然师妹相送，那师兄便却之不恭了。” 
　　说完长袖一挥，那桌上的酒壶便消失不见了，男子微微作揖，“告辞了!” 
　　女子点了点头，看着男子召唤出飞剑，御剑离去，消失在黑暗的夜空，墨黑的眼眸在黑夜中更显深邃。 
　　走出桃花林，便是一处干净的月台，悬于空中，女子站在石台上面，俯瞰着下面宽阔的广场，夜风吹得树叶唰唰作响，女子的衣袍却纹丝不动。 
　　云梦兮看着底下的广场，思绪渐渐飘远…… 
　　她来到这个世界，已然一百八十三年了，轻叹一口气，没想到当初一睡，醒来便成了刚出世的婴孩，身处一片火海之中，本以为这只是一场梦，冷眼看着熊熊烈火当中的房屋。 
　　“你这孩子倒是有趣，见了这般场景却是不哭不闹。” 
　　耳边传来一到略带戏谑的女音，云梦兮努力的偏过头，看向不远处穿着古装的绝色白衣女子，眼里充满了茫然，殊不知，这般的单纯无知却是更加引起了那人的注意。 
　　“唔，本尊忘了，你来到这世上尚不足三个时辰，怎会懂这些人情世故。”女子看向依旧燃得正旺的大火，转而看着地上的婴儿，不有扑哧一笑，“你这孩子，出生到现在未沾染过任何米粮，却未成大哭大闹，倒是让本尊小巧了你。” 
　　云梦兮眼神更带迷茫了，她不知道那人说的是什么意思，自己怎会出生不到三个时辰，对周围的一切都还不怎么了解的她，陷入了一片沉思。 
　　但在那女子看来，那婴孩呆呆的，难不成是傻了？ 
　　女子皱了皱眉头，显然不知道该拿这婴孩怎么办，自己忙着回宗门，自然是不能带一个孩子的，但也不能将她放在这里，置之不顾？ 
　　寒寂雪摇了摇头，她是修道之人，自然不能视人命为草芥，何况对方只是一个刚出世的婴孩罢了。一时陷入两难的她看着地上的婴孩陷入了沉思。 
　　“哇……” 
　　一阵大风吹过，吹得火苗四处乱窜，竟有些燃上了云梦兮所在的空地，清晰的感受到了热意她虽然觉得这是梦，但那炙热的温度灼的皮肤生疼，云梦兮一时有些慌了，不明白自己为什么会在梦里感受到疼痛，但看着越来越近的火舌以及越来越烫的热意，晃眼瞥见那树下的白衣女子，对方似乎在发呆。 
　　情况紧急，当下云梦兮也顾不得矜持了，想要大声呼救，但她那时不过一个婴孩，怎么也喊不出来，急红了眼的她当下遵循婴孩的本能，哭了出来。 
　　寒寂雪一惊，这孩子居然能够冲破自己的防御，待看清婴儿的困境，只见她眼神一凛，长袖一挥，那火却只是晃了晃，然后烧的更旺了。 
　　见自己的法术不管用，寒寂雪心里讶异不止，这才认真观察起来眼前的火，这居然是…… 
　　“哇……” 
　　还未等她细看，那边的婴孩却又叫了起来，原来火已经烧到了她身上盖着的小毯子。 
　　云梦兮咆哮到，自己为什么在梦中会被烧死啊，唔，好热，好烫! 
　　寒寂雪见婴孩的情况紧急，当下也顾不得那么多了，手中不断变换，一道银光便向婴孩身上的火飞去。 
　　云梦兮只觉得一阵清爽，便见身上的火熄灭了，但却有些困惑，布匹燃烧却没有焦味传出，难道我的鼻子出问题了？ 
　　在见那人神情严肃紧张，不见了刚才的戏谑，心里有些疑惑，难道这火有问题？ 
　　如她说见，寒寂雪的确是神色严肃，面对这般诡异的大火，她这个大乘巅峰的人居然无法将它熄灭，有见它肆虐过的地方，光秃秃的一片，地面已然干裂。 
　　当下她也收起了玩味的心情，专心研究那火，不得不说，她不愧是大乘巅峰的强者，没用多久，那片火海便消失不见。 
　　而火燃过的地方，只剩下光秃秃的一片，连灰烬都不曾有。 
　　寒寂雪喘了喘气抱起地上的婴孩，看着毯子被烧的地上，露出了带着红色的肌肤。 
　　她眼里闪过一丝讶异，仔细大量着手上的婴孩，待看见了她额上的淡蓝水色火纹，却突然笑了起来。 
　　“没想到本尊这次出行，居然有这般收获，真是有趣，你我在此相遇即是缘，往后，你便是本尊的弟子，哈哈哈！” 
　　随后，寒寂雪便带着手里的婴孩回了宗门，那婴孩，自然也就是后来的云梦兮。 
　　云梦兮回想起自己在这边的小时候，虽然寒寂雪将她带回来，但她到底是修行之人，对于怎样带孩子倒是一窍不通，往往搞得云梦兮不是挨饿就是生病，但也好在云梦兮并不是普通的婴孩，在自己不靠谱的师尊照顾下，磕磕碰碰的竟也成功长大了。 
　　那时的她还不知道这便是她那晚看的小说世界，当然也不在认为这只是一场梦了，也亏她在那个世界无牵无挂，能够心安理得的带着这个世界。 
　　直到一天，她在翎祁峰藏书阁见到了这个世界算是历史的东西，了解自己所处的世界，这才恍然大悟，所以，自己现在是那个真正的圣母白莲花女配小师姐？呵呵呵，老天你 
　　敢不敢再玩大一点。 
　　明白了自己的处境，她自然也就有了打算，现在是小说剧情未开始的时候，她准备避开所有剧情，远离男女主，然后时机成熟的时候，找个帅气的小哥哥当做伴侣，一心想着避开男女主的她没想到的是，在某一年的某一天，寒寂雪让她去传个话，她居然见到了那个传说中的男主，并被搭讪成功，互通了姓名。 
　　云梦兮差点就咆哮了，贼老天，你耍我是，不过出去送个信都能遇到男主？ 
　　从那以后，云梦兮就更是足不出户了，就是为了避开男主，除了必要的出面，其他的都称闭关。 
　　但她没有想到的是，自从第一次见面后，男主竟然像一块狗皮膏药般贴了上来，无论是哪天她出关，又或者要出宗门干点其他的事，男主居然都知道，并且在多得云梦兮自己都数不清的‘偶遇’下成功的将男主从厌烦的对象转变成了厌恶的对象。 
　　没错，就是厌恶，云梦兮一直觉得小说里面的男主虽然处事圆滑，表面谦谦公子对人温和有礼，暗地里阴狠小人，只要碍了他眼的人，他就对人扔小刀，但这样的人至少也是对女主独宠到了极限，甚至在女主快要没命的时候，独自去找了女配，想要先一步她去死，这样的人，却是不讨人厌的。 
　　除了刚开始男主粘上来的时候，云梦兮虽然感到不适，但到底还是未曾多言，只是后面，男主的多次偶遇，处处殷勤，的确是很让人心动，这也难怪书中那个只会修炼的女配会喜欢了。 
　　云梦兮这样想着，如果不是她在男主殷勤的表面下看到了算计，也的确是会喜欢上男主，毕竟，长得那么俊美，天赋也高，并且过不久就是逆水宗的宗主，地位超群，如此完美的身世，想想都激动。 
　　自那以后，云梦兮更加不待见男主了，每次见到男主她都绕道走，却总被追着赶上来，她实在想不明白，自己除了身上好像没有可以值得他利用的东西，为什么他会这样对自己紧追不舍。 
　　她不知道的是，逆水宗除了一个天赋高待人温和有礼的翩翩佳公子大师兄韩子奇，还有一个二师兄君莫逆。 
　　君莫逆是君昭赫唯一的儿子，也是原书当中的男二，修行之人达到一定的修为便很难再生育，原书当中也是因为这个原因，对于自己这个难得的儿子，君昭赫很是珍惜偏宠，每每因为他不求上进只知贪玩享乐而感到叹息，可对于自己的独子，他却又深表无奈。 
　　原书当中，男二遇到了女主，便对她一见钟情了，但对于从小缺乏母亲关爱，整日在自己的父亲的严厉施教的他而言，除了幼稚狂妄自大向女主表示心中那点美好的悸动，再也找不到其他办法，虽然总是被打击得体无完肤，但小强体质的他却是越挫越勇，最后为救女主不仅修为全毁还断了一只手臂，颓然自卑的他，带着对女主的爱意消失在了世人面前。 
　　小说中，君莫逆的天赋也是极高，是逆水宗除了寒寂雪和云梦兮外唯一一个可以常住翎祁峰的人，这也是韩子奇为什么会这般忌惮云梦兮还要巴巴凑上去的原因，一个宗门不能有两个少宗主，他若是想当宗主，自然是要将各大峰主好好巴结，但对于这个年龄最小天赋最高的小师妹而言，不管他怎样努力都得不了她的欢心，耿耿于怀的他便以为是君莫逆近水楼台先得月，对云梦兮做了什么，所以他才讨不了她的欢心。 
　　云梦兮想了许久还是不懂，只能对外假称闭关，可当三十年前左右，她迈入了元婴，修为便入了一个瓶颈，却是如何怎样修炼都跨不过，寒寂雪说过，修行不能贪快，像她这样仅用了百余年便是元婴的人，修行太过迅速，根基不稳，自然也很难在进阶，所以，寒寂雪让她在近两百年努力压制自己的修为，不能再进阶了。 
　　她底子好，就是待在翎祁峰不修炼也会有灵气不断涌入身体，于是，除了每日例行的巩固修为，其余时间她都无所事事，虽然宅在翎祁峰已经成了习惯，但这只是为了避开男主的借口罢了，她到底是心思活跃爱吐槽的现代人，对修仙界的任何事情都充满好奇。 
　　但男主始终甩不掉，她只好使点小手段，方才拿给他的酒里面她加了一点料，那可不是寻常的迷药，需要配合方才的茶才会起作用，但作用只有一次，效果过后，再喝酒自然是不会再起作用了，这样，就算男主发现不对，也不会怀疑到自己头上。 
　　云梦兮掂了掂下巴，回想起那日自己看到的卦象，努了努嘴，若是男主无防，那他现在已经睡着了，虽然不知时间多久，但对于如今的云梦兮而言就算是一盏茶的时间也够了，她正想趁着这次招收大典去看一看自己未来那个小徒弟呢…… 


【正文】4.老不死的 
　　夜风习习，吹起了峰顶大片的桃红花瓣。寒影绰绰，错综杂乱的枝丫在月光的照射下勾勒出了一大片乱舞的妖魔，似要将站在月台上的纤细人儿吞噬掉。 
　　山峰下面，广场耀眼的灯光照的黑夜如同白昼，一旁密集的屋舍点缀着零星的亮光。 
　　一般而言，修行到一定的程度不需要睡觉休息，但对于底下修行不够的外门弟子，每日还是需要必须的睡觉，才能维持自己的体能。 
　　黑曜般的星眸在微光中闪闪发亮，看着对面岳冥峰半腰的执事堂中本来坐在桌前处理事务的人影忽然拿着手里的笔停顿了下来，云梦兮微勾嘴角。 
　　就是现在了! 
　　纤长的身影纵身一跃，身子跃出月台。 
　　底下是万丈深渊，看着即将下坠的白色人影，令人不由得心头一紧。 
　　一柄泛发着紫气的长剑便凭空出现，稳稳的落在变大的剑身上，女子眼里的笑意渐浓。 
　　“紫阙，我就知道你最好了。” 
　　脚下的紫剑微颤，似乎在回应着女子的话，但更像是得了大人夸奖的傲娇熊孩子。 
　　感受着脚下的异动，女子满意的调整好姿势，宛如一道流星，飞快的划过黑夜。 
　　而在里逆水宗很远的魔灵深渊，黑暗笼罩下的云魔之都，一面被黑雾笼罩的巨大镜子正将方才逆水宗的一切显现出来。 
　　“魔影大人，你确定是她？” 
　　嘶哑刺耳的嗓音如同割锯一般散开在黑暗中，一道黑色人影凭空出现。 
　　突然，镜面上黑雾飞速的旋转起来，不多时，便形成了一个像人却又不像人的‘影子’。 
　　那‘影子’如同人影一般，头上却长着一对奇怪的角。 
　　“当然就是她，本座幻化上千万次，用这魔神之镜无数次追踪，竟不想，有人将她藏在了这里，难怪本座每次刚要寻得一丝踪迹便消失不见了。”似乎对来人的质疑有所不满，古老洪钟般的声音带着丝丝怒气，震得周围的石砾滚动。 
　　“是是是，可她一个极仙之体，天定的仙人之资，怎会是魔神大人选的人呢？” 
　　来人似乎对‘影子’的怒气视而不见，嘶哑刺耳的嗓音依旧不慌不忙的问到。 
　　“放肆，本座说是就是，你敢质疑本座？” 
　　‘影子’似乎真的生气了，黑雾转的越发迅速，‘人形’很快便变换壮大，直指天顶，空洞的双眼冒着骇人的火红俯瞰着地上渺小的暗影。 
　　虽然‘影子’的身形变得惊人的高大，但身子却变得虚渺不实，来人见此，轻蔑的嗤笑了一声，但却很快的将其隐去，继而一改前态恭敬的对着虚影道：“大人息怒，大人的本领，属下自然是毫不怀疑的，只是眼下虽然找到了魔神选定之人，但她却是极灵之体，这，对我们是极为不利的，我……” 
　　“找到她，毁了她的仙道修为，种下魔灵血根，引她入魔……” 
　　锦乐城 
　　白皙修长的手指灵活的变换，云梦兮闭着眼嘴里念念有词，长长的睫毛微颤，似有些不敢置信的睁开眼睛，又带着一丝不甘，再次将眼睛闭上。 
　　“算错时间了!” 
　　懊恼的踩了踩地上的小石子，云梦兮觉得有些烦躁，没想到一时激动，竟然算错了徒儿的出生时间，那也就是说，至少还要两百年她才会等到自己的小徒弟。 
　　轻叹一口气，虽然修行岁月匆匆，两百年只是瞬息之间，但那是对于那些修行的大能而言，她一个现代人，习惯了风花雪月，看惯了灯红酒绿，突然来到修仙的世界，改变一切自己原来的生活方式，日复一日的修炼，时间一久，便会觉得厌烦，觉得腻味，她甚至有些怀疑，这世界上是否真的有仙，若有，那他们在哪里呢，若没有，那那些渡劫成功了的他们又去了哪里呢。 
　　“你还是静不下心!” 
　　似是责备，似是无奈，又似是叹息。 
　　那本该清扬悦耳的声音如今却因间夹着多重婉转的情绪而显得沉重。 
　　云梦兮转过身，看着不远处的一棵树下，同是一身白色长袍的寒寂雪抱着一团灰扑扑的东西站在那里。 
　　她笑了笑，黑曜般的眼眸在黑夜中流光熠熠，看着这个自己在这世界见到的第一个人，这个世界自己唯一承认的人，朱丹轻起，薄唇微动。 
　　“老不死的？” 
　　不错，不是敬而有礼的称呼师尊，而是让人牙痒痒的老不死的。 
　　修仙之人多以追求长生，活的越久，代表修为越高，也就越是让人尊敬。 
　　所以，当还是小屁孩的云梦兮顶着萌萌的包子脸，忽闪忽闪着大黑眼睛问寒寂雪活了多久的时候。一脸傲娇的她很是得意说自己已经活了将近两千岁了，并且在这修仙界拥有举足轻重的地位。本以为自己萌萌的小徒弟会对自己敬而生畏，却没想到她突然冒出来了一个让她当场就给了她一爆栗的词。 
　　寒寂雪抽了抽嘴，额上的青筋跳了跳，我忍，算了，忍不住了。 
　　“嘭!” 
　　云梦兮扭曲着脸痛苦的捂着头蹲了下来，眼中泪花闪烁，看着不远处落在地上的灰色‘物体’。 
　　“哎呀呀，好你个小兔崽子，我好不容易将她的血给止住，你这一扔，她的伤口又裂开了。” 
　　就在方才的一瞬间，寒寂雪迅速的将手中的灰色‘物体’塞到云梦兮手中，并且顺便给了她一个糖炒爆栗。 
　　寒寂雪站回原处，虽然嘴上冲云梦兮叫嚷着，但眼底的满意之色却是毫不做掩饰的露了出来，方才不过一息的功夫，若不是云梦兮忙着将自己塞在她手上的人给扔了出去，自己那一下，定然是落不到她头上的，能在这么短的时间内反应过来，并且还做出了一定的反应，寒寂雪笑了笑，看来，要不了多久，自己这个小徒弟的修为就会更上一层楼了，她摸了摸下颔，只是不知道修为这般迅速到底是好是坏。 
　　“嘶，你个老不死的，下手也太狠了！”云梦兮可没有她想得那么多，她揉了揉脑袋从地上站起来，咬牙切齿的看着对面气定神闲站在那里的人。 
　　“唉，你真是越大越不可爱了，还是以前的小团子好，知道关心师尊，不像某人，整天就知道没大没小的。” 
　　“你还好意思说，你把我一个人留在翎祁峰就算了，还故意加强了禁制，别说是鸟了，人都进来不了俩。” 
　　寒寂雪愣了愣，眼里闪过一丝不自然，心里却很是震惊，千百年了，翎祁峰那道守护逆水宗秘密的禁制，除了自己那飞升了的师尊，宗主师兄君昭赫和自己，这世上几乎没有人知道到，却没想到自己这修行不到两百年的小徒弟居然察觉到了。 
　　“我，我那还不是为了让你好好修炼嘛!” 
　　“别老拿修炼忽悠我，也不知道是谁说的修炼不可贪快，却又将我关在翎祁峰，不就是为了让我帮你看着那东西嘛。” 
　　“你怎么知道？”说完寒寂雪就后悔了，恨不得抽自己一个嘴巴，暗骂自己一个活了将近两千年的人居然还没有一个两百岁不到的小丫头精明。 
　　看着那小丫头一脸我就知道的表情，寒寂雪知道这是恐怕没那么容易忽悠过了，啧，这种情况，嗯，还是先溜。 
　　云梦兮挑了挑眉，看着自己师尊脸上的变化，心里跟明镜似的，自己跟着她生活了这么多年，这人除了修为高一点，其他的啊，还真没有，更别说脑子这么高级的东西了。这不，自己一炸，她不乖乖的说出来。 
　　“咳咳!”寒寂雪轻咳两声，摆了摆衣袖，将双手被在背后，一脸严肃的看着云梦兮，努力的想要挽回自己当师尊的尊严。 
　　“既然你察觉到了，就该知道我逆水宗的秘密了，师尊将你带回来，便是为了守护那个秘密，这是身为翎祁峰峰主的责任与义务，你既受了命，就替师尊好好守护逆水宗。” 
　　寒寂雪叹了叹气，看着自家徒儿认真听自己说话的模样，心里不由有些心疼，自己这徒儿虽然有时候有些不羁，但到底是好孩子，将她困在翎祁峰，一是因为她的身份不能轻易让人知道，二也是为了自己的私欲，这些年，自己为了找那人，将守护逆水宗的责任交给小小年纪的她，可这些，她明明都知道，却心甘情愿的留在那里。 
　　“翎祁峰峰主责任重大，关系到我宗的生死存亡，所以，云儿，不管是在这个逆水宗亦或者是整个修仙界，你不可以相信任何人，就算是我，也不能轻易相信。更何况，如今的逆水宗已然不似当年的逆水宗了。魔修肆虐，早已有魔修潜入逆水宗了。” 
　　云梦兮了然，翎祁峰守护的那个秘密，的确是与逆水宗的生死息息相关，若是有人暗中修魔的话，那目的，也就不言而喻了。 
　　在这个世界上，不仅有人修仙，也有人修魔，但于修仙的不同，修魔之人心狠手辣，常用一些让人作呕的修炼方式，很是让修仙的人记恨，所以，修仙的人经常会见到修魔人便杀，而那些魔修自然也是对仙修恨之入骨。 
　　两帮人经常见面就打，为了扞卫正道，一些修仙之人甚至还专门有个组织，叫伏魔团，入团的人称伏魔师，伏魔师专杀魔，他们不在乎自己的修为多高，有一定的屠魔技巧，魔道修行是依附于某些特别手段，只要找到了他们的修行方式，伏魔师便会从中寻找破绽，然后一举屠魔。 
　　忽然想到了什么，云梦兮眼睛瞪的浑圆，看了看地上的人，这个时候，魔族为了给伏魔团一些警告，便下令屠杀伏魔团成员，而首当其冲的，便是离魔族大本营魔灵深渊最近的一个分团，而身为伏魔团分团长的陌天易也就是女主的老爹被一群修为甚高的魔修残忍杀害，最后不仅尸骨无存，连魂魄也消失殆尽。 
　　女主一家更是遭到魔修追杀，最后只剩下女主和她的弟弟留存于世，可惜，女主她弟毕竟不是主角，也就没有女主那般幸运，在逃亡的路上被一个魔修抓住，不但被剜去双眼，手脚也被打断，而又正因为她是女主她弟，虽然被折磨得惨不忍睹，但与女主见面之前自然也吊着一口气，最后受辱含恨自杀而亡。 
　　死之前，他让女主发誓，不屠尽天下魔道便不成仙，女主含泪应了他。 
　　弟弟的死，也就是女主后面大肆屠魔的催化剂，看着自己最后一个家人惨死在自己眼前，女主自然也是对魔修恨之入骨，后面才会靠着铁血的手段不断地屠魔，在修仙界中名声响亮。 
　　小说中，女主虽然心地善良，但绝不白莲花，且做事坚决从不拖沓，这也是看惯了柔柔弱弱的娇花的男主为何会对她另眼相待的原因。 
　　云梦兮揉了揉眼睛，她师尊这时候抱回来的女孩，刚被自己扔出去的那个，应该就是传说中的女主了! 


【正文】5.保重 
　　“愣着干什么啊，还不把人弄起来。” 
　　见自己的小徒弟傻呆呆的站在那里，寒寂雪捏了捏脸，若是告诉她地上的是自己的新徒弟，她脸上的表情会不会好看一点。 
　　云梦兮眉头深皱，不情不愿的瞥了一眼地上灰扑扑的人，右手一挥，便有一道光迅速朝地上的人飞去，但在靠近她身体的时候便消失不见了。 
　　许是出现的这一幕太过出乎意料，云梦兮一脸诧异，眼中夹着些许好奇，却又故作矜持的板着脸，淡漠的看着地上依旧不动的人。 
　　“扑哧!” 
　　见她这样子，寒寂雪很是直接的笑了出来，但很快就接收到小徒弟传来无声的幽怨，这才收敛了脸上的笑意，一个闪身，便出现在了小孩的身边，轻轻的将人扶起来，很是细心的检查着小孩的伤口，发现并没有想象中那般严重，便轻轻擦拭着小孩身上的灰尘。 
　　看着前面小心翼翼的人，云梦兮忽然觉得心里有些不舒服，当初照顾自己的时候怎么就没这么细心呢？回想起小时候寒寂雪养她的时候，弄点吃的什么的就鸡飞狗跳，更别说这般细心的照顾了，难道真的是女主女配差别对待吗？ 
　　像是看见了云梦兮脸上多变的景象，寒寂雪的脸上再次浮出笑意。 
　　“咳咳!” 
　　假咳两声，寒寂雪已经将人重新用干净的布包好抱了起来，看着明显不悦的小徒弟，努力压制着心里早已止不住的笑意，一本正经的对着云梦兮，正准备将肚子里已经打了许久的教育草稿说出来。 
　　“你……” 
　　“她刚才是在抗拒我？” 
　　寒寂雪话还未说出口，被她突然打断，思绪忽然散开，一时间竟不知道自己要说什么。 
　　待愣了一会儿，这才反应过来小徒弟是在问什么。 
　　见她许久不说话，云梦兮不耐的再问了一次，“她刚才是在抗拒我。” 
　　相比第一次略带一些困惑的语气，这一次明显的变得肯定了。 
　　云梦兮已然确定了，自己刚才的净身术还未落到她身上便消失了，不是因为自己修为的问题，而是，被她下意识的抵触了。 
　　寒寂雪挑了挑眉，但还是认真的点了点头，显然对她的话不置可否。 
　　“你说的不错，她的确是在抗拒你的灵力，亦或者说，她是在抗拒所有外来的力量，这种无意识的自我保护，正是她的独特所在，不过，她好像对你有所不同。” 
　　见她一脸不解的样子，寒寂雪继续开口说道：“若是你方才稍微观察仔细一点，你就会发现，虽然一开始她对你的净身术的确是在抗拒，但随后似乎察觉到你的净身术对她没有危害，竟然将你的净身术化为灵力吸收了。” 
　　“吸收？你是说，我的净身术没有起作用的原因不是因为她的抵触，而是被她下意识的吸收了。” 
　　云梦兮骇然，修行之人很是忌讳吸收他人的灵气，像陌浅离这般吸收了还毫无反作用的，无异于魔道了。 
　　寒寂雪自然知道她想的什么，不过她并不在意，走到云梦兮面前，将手中的小孩递给她。 
　　修行之人视力是极好的，所以，云梦兮很清楚的看见了小孩脸上沾满了脏兮兮尘土以及已经干涸的血迹，很是嫌弃的退了两步。 
　　她有洁癖，虽然不是很严重，但还是对脏乱的东西有抵触，眼下要接下一个脏兮兮的小孩，自然是很不情愿的。 
　　寒寂雪见她往后退了退，眉心一跳，便觉手里一股冰凉。 
　　无奈的看着云梦兮接过自己手里又被包了一层的小孩，有些尴尬的抓了抓手心，这小孩抗拒所有的外来灵力，就连自己也不例外，虽说自己已是大乘巅峰，但总不能对一个昏迷的小孩用强的，伤上加伤怎么办，自己的净身术也用不上，赶路太匆忙没有来的急处理她也不能怪自己！ 
　　云梦兮面无表情的抱着小孩，心里却是有些感慨，就算女主以后因为异于常人的体质厉害的日天日地，但现下也因为这种特殊的体质受尽苦难。 
　　隔着自己的玄袍仍然能够感受到那有些硌人的骨头，云梦兮皱了皱眉，算时间这离她家被灭应该不到三个月，怎么会弄成这样子，一时间竟有些心疼这个自己未来的对头。 
　　“云儿，这是我新……” 
　　“我知道!” 
　　“哦，啊？你知道？” 
　　“师尊你虽然老是说着修行之人需怀着一颗纯净的心，你教我待人处事凭心而行，但师尊你却从不轻易插手别人的事，你说修行最忌讳的是认为乱入别人的因果，陷入因果循环，不仅会给别人带来麻烦，也会让自己陷入难为。但这样的你，却大老远的放弃云游第一个小女孩回来，是因为看中了她的聚灵体，毕竟对于翎祁峰而言，再也没有比聚灵体更适合待在那里了！” 
　　云梦兮脸上满是戏谑嘲讽，满口仁义道德的正义之士却是这世上最自私的生物，随后似又想到什么，脸上的嘲讽更甚，小说中女二天生的仙人之资却是为魔而生，而女主似魔的聚灵体却成了仙，真是讽刺。 
　　寒寂雪见她脸上的戏谑，心里有些心虚，毕竟自己曾经答应过她，往后不再收徒弟，虽然不是她要求的，但毕竟是自己亲口说的，可遇到这样千年难遇的聚灵体，就算自己也就动心了。 
　　“你怎么知道她是聚灵体，你进入藏书阁第八层了？”忽然想起什么似的，寒寂雪大叫起来，自己这小徒弟好像在自己不知道的情况下成长到了可怕的一个境界。 
　　“不呢，云儿已经去了第九层呢，但云儿没有想到的是，里面居然只有一幅画，真是让云儿感到意外呢！” 
　　好笑自家师尊的慢半拍，她当然不是从藏书阁知晓的，看小说的时候就知道了，但藏书阁八层和九层她也的确早就进去过，只是没有告诉寒寂雪而已，以免，伤了她的‘玻璃心’。要知道，寒寂雪自以为自己布下的禁制天衣无缝，实则和她这个人一样不靠谱，只要熟悉了解她的人自然很容易便知晓她布下的禁制缺口在哪里。 
　　翎祁峰藏书阁共分九层，当年寒寂雪为了方便云梦兮学习，便分类整理了藏书阁的经书，按照云梦兮的修为将经书分列至不同的楼层，但又怕她乱闯，进入上面的楼层看了高深的术法急功近利，便在每一层都设下了禁制，只要她突破到了某个阶级，便可进入上一层。 
　　所以，在她看来，以云梦兮如今的修为，最多可以进入第七层，但却没有想到她居然进了第九层，要知道第九层是她自己在逆水宗常呆的地方，那里的禁制是如今的君昭赫也破不了的，更何况是如今只是元婴的云梦兮了。 
　　所以，当听见云梦兮进了第九层的时候，寒寂雪眼中已是遮不住的震惊，自己的小徒弟似乎在自己不知道的情况下成长的可怕，想到自己离开不过短短的几十年，自己这小徒弟居然成长的这般迅速。 
　　忽而，她笑了，释怀般的笑容让云梦兮感到莫名的惊讶。 
　　“老不死的，你笑的这么灿烂干嘛？” 
　　“云儿啊，为师为你骄傲，你不愧是天生的仙人，这般资质，这般天赋，果真是世间罕见，为师以你为荣。” 
　　听见她这么说，云梦兮心里满是怪异别扭，这人怎么会突然这么夸自己，不对劲。 
　　见她防备似的看了看自己，又往后退了两步，寒寂雪挑了挑眉，自己很可怕？ 
　　“云儿啊，为师很是欣慰，你如今已经能够独当一面了，但你要记着，修行一途最重要的是修心，你若是心不静，莫说修为更进一步，很可能连你之前的根基都会毁掉，你该知道，既然你当初选择了清修这一路，就应该走到底，你的心太大，迟早是会吃亏的。” 
　　“干嘛突然讲这个？”云梦兮皱了皱眉，脑里灵光一闪，睁大了眼睛，“你又要走？” 
　　“你既然进了第九层，那就知道为师一直在寻找什么，那便是为师的因果，你成长得很好，往后不需要师尊操心了，你师妹交给你，为师很放心。” 
　　“何必这么执着呢，你不是说修行之人要懂得放下吗？” 
　　寒寂雪苦笑着摇了摇头，“你不懂，这是我的劫，一生都跨不过的坎，过不了这道坎，我便渡不了劫。” 
　　听出了自己师尊话里的苦涩无奈，云梦兮静默了，每个修行之人都有这么一个劫。 
　　“可是师尊，你口口声声说着修行之人修的是心，你总说我心不静，但你呢，你寻寻觅觅将近千年，却总是止步不前，你可想过为什么吗？你在害怕，这么多年你总是在修仙界四处寻觅，但却从未去过魔界或者人间，你害怕那人会变成人人喊打的魔头，亦或是毫无修为的凡人，你总是教导我说，修仙修魔一样，除了修行的方式相异，但总是目标一致的，你说过待魔应该一视同仁，但你心里却不是这么想的，你看不起凡人，更加瞧不起魔修，所以才会来回在修仙界徘徊。” 
　　见寒寂雪转身就要走，云梦兮冲着她的背影叫到。 
　　寒寂雪定了定，脸上有一刻的挣扎犹豫，但很快隐去，背着云梦兮道：“你果然还是小时候比较可爱。”随后又叹了叹气，“好好教导你师妹，为师走了，这次可能要许久才能回来，希望下次见到你的时候，你能更加让我刮目相看。” 
　　“保重！” 
　　云梦兮抱着小孩，看着寒寂雪的身影如光一般消失在黑夜的尽头，嘴唇轻轻动了动，却没有发出任何声音，她知道，这次，寒寂雪可能真的走了。 
　　小说中，寒寂雪也是一个被作者坑得多惨的人，明明有着半仙的修为，却为了一个魔修落得一个凄惨的结局，不但元神消散，连身体也被魔界的人铸成了傀儡送给了云梦兮。 
　　而当时已然身为魔尊的云梦兮却对此毫不知情，直到后来男主举剑指着她声嘶力竭的责问她为何要害自己的师尊的时候，她才知道，当初那个傀儡师送给自己的蒙面傀儡居然是自己的师尊。 
　　唯一一个愿意相信自己疼爱自己的师尊成了傀儡，看着往日的同道好友举戈相向，心灰意冷的她最后才用那般极端的方式结束自己的一生，甚至，有些扭曲的想让男女主一辈子活在自己的阴影下。 
　　云梦兮一直为自己的师尊感到可惜，明明离成仙只有一步之遥，却终究功败垂成。她寻不到那个傀儡师，也不知道那个让寒寂雪甘愿献出生命的魔修是谁，想要帮她，却无能为力，直到她偶然进入了藏书阁的第九层，看见了画上的人，心里便有了个大胆的猜测。 
　　不管是不是那人，但她与寒寂雪的渊源是有的，可以说，寒寂雪之所以迈不过那一步，大多是因为她的原因，而她，也确实是魔，却不是修仙界的仙修转变成的魔修，而是与修仙界毫无瓜葛的凡人修炼而来。 
　　这也是云梦兮为何会刺激寒寂雪，让她去凡界或则魔界寻一寻的原因，虽然不知道她的结局是否会因此改变，但她总算是尽了力的。 
　　锦乐城食为仙 
　　修仙界唯一一家大规模客栈，总共十七楼，用云梦兮的话来讲，就好比现代的豪华酒店，吃喝玩乐，只要你有钱，想要干什么都可以。 
　　对，钱。 
　　云梦兮一直觉得，修仙界这种应该清心寡欲的世界，是不会存在金钱**这些东西的，但事实上，修仙界和人界一样，除了修仙界多了灵气，人们会修习法术，其他的该有的都有，与凡间的金银钱财不同，修仙界的钱币是独有的一种灵石，这种灵石有许多用处，可以用于修炼，可以用于布阵，甚至有些还可以喂给灵兽，就如凡间的钱币，可以用来换取你任何想要的东西。 
　　灵石分上中下三等，一块上品灵石可换一千中品灵石，一块中品灵石根据成分的不同可换上万下品灵石。而一般的三口之家的一年的修行资源也就用几千下品灵石。 
　　修仙界中，很少有追逐物欲食欲之人，大多只是为了必须之需才会使用灵石，否则是不会轻易拿出自己的灵石的，因为对于极大数修行者来说，辟谷过后吃粮食就如往身体里面塞垃圾，不仅有碍修行更加有损与自己身体。 
　　所以，一般而言，修仙界中除了少部分会为了腹欲而去食五谷。 
　　但修仙界偏偏就有那么一个人，不爱修行爱美食。 
　　食为仙的创始人，一生追求美食，利用许多人们不敢轻易尝试的食材，经常做出一些令人垂涎三尺的食物，传说中食为仙的主人虽然不爱修行，但因其所做出的食品食用许多珍贵的物材，含有许多灵气，不像五谷那般会给人带来不利，反而有助修为，也因其味道鲜美而大受修仙界的一些人喜爱。 
　　为何说是一些，只因那些菜做法极其难，且材料难得，是以稀为贵，而且，食为仙的房间都有单独的小型聚灵阵，虽然小，但布阵用的都是上好的灵石，因此仅仅是在这食为仙住上那么一晚就需上百中品灵石，在这修仙界几乎很少有人会有这闲心来此。 
　　当然，这很少的人中就有作为‘富二代’的云梦兮。 
　　云梦兮作为逆水宗的峰主，不仅有自己的收入来源，又因其是宗门大佬寒尊寒寂雪的爱徒，在这修仙界的人也会给几分薄面，寒寂雪又对这个徒弟十分偏宠，无论什么，只要她一开口，就会马上送到她面前，灵石就更不用说了，妥妥的有钱人一枚，因此，这对于一般修行者要付出血的代价才能住上一晚的地方对她而言就是小菜一碟! 
　　更何况她与现任的食为仙少主柳淮谷有着不清不楚的某种交易关系…… 


【正文】6.女主咬人了 
　　锦乐城——食为仙 
　　食为仙的十六楼，整间屋子被特殊的灵石照的通亮，云梦兮小心的褪下陌浅离的脏兮兮的衣衫，很是嫌弃的随手一扔，那件衣服便消失得无影无踪。 
　　看着床上被扒得一点都不剩的小孩，这个本该在父母膝下享乐玩耍的美好花季，眼前这小孩却浑身伤痕累累的饱受了一切风雨。 
　　家破人亡，飘零流落，饱受欺负... 
　　这个年纪不该经历的她都经历了，看着伤痕累累的小孩，云梦兮一时间竟忘了自己是修行了许久的人，打来一盆热水，小心翼翼的用毛巾一点一点的擦拭着小孩身上的伤口。 
　　看着有些已经化脓的伤口，她眉头紧蹙，拿出小刀，小心翼翼的剜去烂肉，仔细的样子宛若一个做工细致的雕刻师正在雕刻一件完美的艺术品.... 
　　清晨，淡黄的阳光照射大地，些许光束透过门窗缝隙直射屋内。 
　　充满紫檀香的房间，细嗅会发现里面充斥着些许药味，不算浓郁，但夹在檀香的味道里面，着实不怎么好闻。 
　　“吱呀” 
　　房门被人打开，带进一片光亮，一个模糊的影子逆光走了进来。 
　　床上的人动了动，想要伸手挡住刺眼的光芒，却发现浑身胀痛，难以动弹。 
　　眯着眼看着那道虚幻的人影渐渐走近，即使逆光下看不清来人的脸，但凭着这道纤绝的风姿，透着孤冷而飘逸的身影，陌浅离也能断定来人的不俗。 
　　“你醒了。” 
　　声音很好听，似水似歌，清扬婉转，却带着一丝熟悉的感觉，陌浅离努力的回想着脑海里面的人，按理说这般好听的声音自己听过便不会忘记，但头脑里面却一片空白，没有关于这声音的一点记录。 
　　来人没有再说话，只是静立在床边。 
　　陌浅离动弹不得，但却知道，来人在打量自己，身上那道带着探究的视线让她好生不自在，这种感觉，仿佛被人扒光了，全部都暴露在别人的视野，她不喜欢这种感觉，会让自己觉得，完全没有秘密可言。 
　　“你恢复得很好，可按照我给你的下的药量，嗯～你应该至少再睡个一两天，因为这样你就能度过这一段最难受的时期了。” 
　　陌浅离悄悄动了动，身体的确是很难受，但还在她可以忍受的范围，动了动喉咙，嗓子干涩得厉害，咽了咽口水，微弱嘶哑的声音却引起了来人的注意。 
　　“呃，抱歉，我没想到你会突然醒过来。” 
　　来人似乎有些歉意，却也有些别样的情绪，就像是，嗯，在埋怨自己醒来的太早，与她的计划不合似的。 
　　陌浅离专心感受自己嗓子的时候，也感受到了柔软的床边凹陷了下来，对方已经在床边坐了下来。 
　　来人伸出手，宽大的袖袍遮住了陌浅离的视线，也打消了她想要看清来人的脸的企图。 
　　微闭上眼，感到自己后颈有一只手穿过，带着一缕好闻的花香，微凉的手，微凉的衣袖，柔滑冰凉的摩擦触碰，竟让她觉得有些莫名的舒适，就连痛的滚烫滚烫的伤口也变得不那么难受了。 
　　感到那人轻轻将自己扶了起来，嘴边一阵凉意，微甜润滑的液体流入咽喉，像是干涸的土地得到了水的滋润，陌浅离大口大口的往嘴里倒。 
　　“好了，不许贪多，对身体不好。”嘴边的茶杯被人夺走，感觉喉咙好受多了，陌浅离抬头，却正看见了来人额间那抹淡蓝的火形纹路，脑子还来不及思考，身体便已经行动了。 
　　陌浅离眼泪都快出来了，她扑在那人身上，感受这那人因为扶着自己而微微用力的手臂，嘴里的疼痛已经让她完全清醒过来，懊恼的闭上眼睛，重活一回，自己怎么就忘了，这人的冰蚕卧雪岂是自己用牙就能够咬的，双倍的反弹力量，让她觉得自己的牙仿佛要掉了一般。 
　　冰蚕卧雪，天下仅有的一件能够跟随主人意志控制的一套神级的玄衣，冬暖夏凉，可根据主人身材变换大小，虽然不是兵器，但却在天下神兵榜排名第七，因为它的防御，是天下所有神兵都不能破的，除非是修为特别高深的人，否则它会自动还击双倍的力量，这是一件天下修士都想得到的宝贝，却没有人真正的见过其模样，仅仅存在于数千年前的传闻，因为这世上没有人是否知道它是不是真的存在，若不是前世偶然得知，恐怕连陌浅离也不知道。 
　　至于云梦兮，得到它完全是一次偶然，但也正因此掩饰了她自己极仙之体的缺陷。 
　　云梦兮有些错愕，显然因为衣服的原因她并没有感受到陌浅离的小动作，在她看来，女孩不知是什么会突然扑过来，但出于身体本能，她还是伸手拦住了她，看着这个无声流泪的女孩，心里不明白她为什么会哭的伤心，但转眼想到女孩不久前经历的一切，心底不免有些心疼。 
　　温柔的将女孩纳入怀中，似乎感受到女孩的颤栗，软下嗓音道：“没事了，往后不会有人欺负你了，我会保护你的。” 
　　陌浅离捂着嘴，含着泪花的眼眸闪了闪，心里划过一丝怪异，这个魔尊说要保护自己，虽然听起来很匪夷所思，但心里却有一股莫名的暖流划过，很舒服，毕竟，自从自己弟弟自杀后，强大的不需要任何保护的她，已经很久没有听别人说过要保护自己了呢？ 
　　随后眼里一片黯然，对啊，自己现在是五六岁的孩子，刚经历灭门之灾的可怜虫，不是几百年后的以屠魔为己任的神尊，不是修仙界的风云人物，现在的自己，不过一个一无所有的孩子。 
　　她趴在云梦兮肩上，忽然想起什么似的反坐起来，因为动作太大拉扯了伤口，鲜红的血液浸透了白色的里衣，但她却连眉头都没有皱一下。 
　　她捂着胸口，拼命抑制住狂跳的心脏，那，现在，他还活着，还活着，他还没有被血魔给抓到，这世上，自己还有一个亲人，还有一个亲人，上天让自己一次重来一次，是给了自己一次改变的机会吗？ 
　　看着眼前这个一会儿哭一会笑，短短一盏茶的时间就已经变换了几十种表情的人，云梦兮很想说一句粗话，卧槽，这个女主，不会是个傻子？ 
　　“诶，诶，诶诶，你起来干什么，你的伤口还没有完全愈合，你不能乱动啊。”修仙界虽然有治伤医病的神药，但却并不是小说中那样那般神奇，一道伤口转眼就完全好了，也是需要经过一定时间的修养，才能完全恢复，所以，看着不管不顾要从床上跳下来的人，云梦兮很是头疼的将人按回去。 
　　陌浅离抓着云梦兮的右手，不断挣扎着，但因为受伤的缘故身体无力，挣扎不开，像是被惹怒的狮子，她愤怒的盯着对方，大声吼道：“你放开我，我要去救我弟弟。” 
　　听见弟弟两字，云梦兮不由一愣，原着中的女主，的确是有个弟弟! 
　　见她愣神，陌浅离挣扎不过，抓起她的右手便一口咬下去。 
　　她的速度太快，云梦兮回过神来，脸色微变，她的右手反按在陌浅离的肩上，左手被压在右手手臂下面，见右手被扯过去，左手慌忙伸了过去……
　　浓郁的血腥味充斥着整个口腔，浓郁的铁锈味刺激着味蕾，陌浅离愣了愣，有些不知所措的看着对方，猩红的血液从嘴边流下，滴在淡黄色的被褥上。 
　　两人愣在那里，一时间竟都忘了动作。 
　　云梦兮倒吸一口气，看着仍然咬着自己手臂的小孩，猩红着眼眶，像一只陷在困境中的小动物，孤寂而又脆弱无助，心里叹了叹气，用左手摸了摸她的脑袋，“离儿知道弟弟在哪里吗？” 
　　在哪里？在哪里？陌浅离使劲压制的泪水终于落了下来，她不知道，她不知道。 
　　泪水顺着脸颊流在了云梦兮的手臂上，手臂上传来的刺痛让她微微皱眉，看着小孩充满压抑的哭样，觉得心里有些闷闷的。 
　　“没事的，修仙界虽然消息虽然看似关门闭户的，但事实上有什么消息却传的很快，你好好休息，你弟弟，我会帮你留意的。” 
　　陌浅离这才抬眼看了看她，只是看着对方满是真诚的眼眸，不觉愣了愣，许久没有人用这般真诚的眼睛看着自己了。但她很快回过神来，只是看着两人现在情形，不觉有些尴尬。方才挣扎之时，她以为对方要来拉自己，一时情急，下了狠口，却没想到对方竟然将衣袖拉了下来，让自己径直的咬在她手臂娇嫩的软肉上，她也没想到，世间传闻天赋极高的极仙之体，**强度竟然这般脆弱，如今自己咬在对方的手臂上，甚至可以感受到自己牙齿嵌入到了对方肉里面，舌苔轻轻一动，便从对方娇嫩的肌肤上面擦过，引来对方不适的动了动。 
　　陌浅离小脸涨得通红，尴尬的飘忽着眼神，一时间松口也不是，不松更不是。 
　　“怎么？离儿可是觉得师姐的肉好吃，亦或者是师姐的血比较好喝，所以才迟迟不肯松口？” 
　　听着带着笑意的调侃，让陌浅离本就涨的通红的小脸更加鲜艳，她松开了嘴，看着原本纤细洁白的手臂多了两排整齐的血洞，她竟然看得发愣，这是自己弄的？ 
　　看着小孩知错似的低垂着头，一副委屈的模样，云梦兮将手臂伸回来，看着上面多出的血洞，不由失笑，牙挺好的啊。 
　　极仙之体虽是难得一见的修炼之体，却有一个鲜为人知的秘密。一般的修行之人，是灵体双修，但极灵之体却重于修行灵力，修为升的许快，但对于体魄强度，却是极为难修的，这也是小说中作者给她的一个致命点，虽然也给了一个冰蚕卧雪作为辅助，但终究是不如自己本身强度好来的有用，可以说，只要她脱下冰蚕卧雪，那么，这世间便有随便一把兵刃都能轻易伤了她，亦或者说，谁都可以轻易娶她性命。 
　　陌浅离本来因为一气之下，堂堂神尊竟然咬了别人而感到羞愧，毕竟自己一个曾经活了将近千年的人，修仙界往后强大的神尊，如今却只能用咬来发泄。这本身就是一件让人难堪的事，偏偏这人虽然往后会是魔尊，但现在却是修仙大家，如今轻易被自己一个小孩咬出血，定然十分生气! 
　　“离儿是属狗还是属鸵鸟的？” 
　　见小孩仍然低埋着头，云梦兮不由开口调笑到。 
　　耳边传来的依旧是笑盈盈的语气，陌浅离好奇的抬起头，却坠入了这一世都逃不掉的深渊。 
　　她低垂着头，泉水一般清澈的眼眸看着自己，黑曜宝石般明亮眼珠干净不透任何杂质，深邃而又迷人，隐在微翘的睫毛下盛满了温柔。 
　　“你，不生气吗？” 
　　看着小孩怯怯的问自己是否生气，好看的大眼睛亮晶晶的，云梦兮只觉得女主太可爱了，好想伸手揉揉她的小脑袋。 
　　她这么想的，也这么做了，“离儿不必担心，往后离儿可以随意的活着，开心的大笑，难过的大哭，只要你想做的，就去做便是，没人敢欺负你，就连我也不行哦。哦，我还没有给你介绍，你记得那个傻乎乎的女人，嗯，就是救你的那个女人，有印象吗？” 
　　陌浅离点了点头，虽然记忆很淡，但她昏睡前的确像是看见了一个女人，但却不明白云梦兮为什么会这么说，毕竟那人看起来挺正常的。 
　　见小孩点头，云梦兮继续说道：“那个人呢，就是我的师尊，嗯，现在也是你的师尊，所以呢，你现在是我的师妹，我是你的师姐，你将我当姐姐就好了，以后我会照顾你，带你回宗门，教你修行，知道了吗？” 
　　云梦兮汗颜，让一个七八岁的孩子叫自己这个一百岁的老怪物姐姐什么的，还真让人有点难为情，但有这么一个萌哒哒的小孩子叫自己姐姐似乎也不错啊。 
　　陌浅离也是冷汗狂飙，有这么说自己师尊的吗？不过，自己上一世自己也是拜入翎祁峰寒尊寒寂雪门下，但却并不知道这魔尊也曾拜在自己师尊门下，而师尊消失前也未曾告诉自己有师姐。 
　　她看了一眼床边站立的女人，眉眼如画，肤若凝脂，朱丹微红，额间的水色火纹活络般的闪动，漆黑发亮的眼眸，很漂亮的女人，她想，凡间的倾国倾城也不过如此! 
　　可如今作为修仙大家的她到底是一个怎样的人呢？拥有极仙之体修行一途十分顺畅的她为什么会在在即将渡劫的时候自毁去了仙道修为，遁入了魔道的呢？ 


【正文】7.我要你的心 
　　小孩嘴边还挂着鲜红的血液，偏偏她受伤初愈，泛白的脸色在血红的血液的衬托下显得更加苍白，像极了云梦兮当年看过的一部鬼片里面滑稽的小鬼。 
　　“噗” 
　　终究是没有忍住，她哧的一声笑了出来，却引来了一旁小老虎龇牙咧嘴的表现出自己的不满。 
　　“笑什么笑，很好笑啊！”云梦兮方才还在思索前世，却被她的一声笑打乱了思绪，看着对方满脸的笑意，她觉得浑身不自在，但又觉得莫名的自然，就好像两人之间的相处，本该是就这般的，而不是记忆中一见面便不是你死就是我亡的场景，一时间心中有些矛盾别扭，但又似乎还带着一些别样的情绪。 
　　“好啦好啦，不闹你了。”云梦兮难得不再调侃她，从自己的神域里拿出一块帕子打湿伸向陌浅离，却见她向后一躲，缩到了床的里边儿，不做掩饰的抵触让她心里微沉，拿着帕子的手顿了顿，不知如何安放。 
　　“你自己擦!” 
　　将手里的湿帕子递给小孩，并没有要做解释的意思。 
　　修行这么多年，她已然习惯了随心所欲 
　　，做不来向别人解释的事情，也不屑做那些事，可是，看见小孩的抵触，心里竟隐约的有些不舒服，是一个人太久了吗？ 
　　陌浅离抬了抬头，愣愣的看着她递过来的湿帕子，她眸光暗闪，这个角度，正好看见了对方拿着帕子的手腕，还有那衣袖未遮住得到点点猩红。 
　　她心里微动，接过她手里的帕子，拉着她的手掀开衣袖，整齐的血洞依旧在往外渗出血来，她喉咙动了动，嘴里干涩的厉害，却依然能够感受到那股抹不掉的腥味。 
　　“你.....” 
　　云梦兮扯过衣袖，掩饰性的将伤口遮住，自己的身体自己知道，这伤口虽然看着吓人，实则痛过过后也还好，看着小孩有些自责的模样，心里竟有些不忍。 
　　“你是傻的吗？我咬你你不会躲吗？还伸过来让我咬，你是存心想要我对你抱有愧疚的吗？”随后她撇过脸，梗着脖子小声说道：“我才不会对你愧疚呢!” 
　　“我，不想让你受伤……”云梦兮看着小孩自责的样子，低头捂着手臂，心里闷闷的，好似看见眼前这小孩难过，心里就会格外的不舒服，她闭上眼，随后豁出去般的睁开，她皱眉低声说道：“告诉你个秘密，你虽然年幼，但也是修行过一段时间的，应该知修行之人皆可灵体双修的，一面固灵，一面强体，但，我不同，” 
　　见小孩转过脸来，一脸困惑的看着自己，她继续开口解释道：“我修不了体魄，也就是不管我往后修为再高，我的身体强度却不会增加，依旧会是原来的样子，就如一个婴孩一般脆弱，所以啊，” 
　　她自嘲般的笑了笑，“老不死的总是说我本该是的仙人，身体却这般脆弱，怕我渡劫之时抗不过雷劫，更怕我出门被人暗害，所以，她一直要求我穿着防御很强的法衣，可法衣虽好，但终究是不方便，我也一般是不怎么喜欢出门的。后来，机缘巧合之下，得了一件冰蚕卧雪的法器，它像是为我量身定做，穿上它，我不会感到很轻松，反倒不轻易脱下它了。它的防御能力太强，方才你的速度太快，来不及给你解释，怕你受伤，所以才……” 
　　她叹了叹气，有些懊恼般的拍打着头，“唉，我给你说这些干什么，反正你也不……” 
　　云梦兮觉得自己一定是疯了，否则怎么会轻易将自己的弱点说给一个陌生人听，虽然她现在是小孩，但总是会长大的，更何况，对方往后还可能是自己的对头，用力的甩了甩头，想要清醒一点。 
　　“你对所有人都这么不设防吗？连自己的弱点都轻易告诉我，你就不怕我以后利用这个来杀了你吗？”陌浅离心中微动，别扭的撇开脸，实际是为了遮住自己已经快要流下的眼泪，暗暗懊恼，神尊可是从不会流泪的，但为什么在她面前，就会想要忍不住的流泪呢，难道因为年龄变小的原因，连眼泪都多了吗？她吸吸鼻子，努力不让眼泪掉下来。 
　　“噗，你个小孩，还是好好养伤，等你能够杀我的时候再说!” 
　　云梦兮笑了笑，又伸出手，见小孩这次没有再躲，满意的点了点头，拿过小孩手上的帕子，将小孩嘴上的血迹擦干净，又拿水让她漱了口，为她检查了一下伤口，重新上了药，换下已经染血的里衣。 
　　“好了，你身体还没有完全好，好好休息！等你休息好了，我们便回宗门，至于你弟弟，我会让人去查的。”一切都弄好过后，云梦兮舒了一口气。 
　　听见弟弟二字，陌浅离抬头看了看眼前这个美丽得不可方物的女子，眼里流过一丝复杂，瞪大眼睛认真的问道：“你为什么要帮我？” 
　　云梦兮默然，方才小孩眼里一闪而过的防备自己不是没有看到，但她的确找不到合适的理由说自己为什么要帮她，修行之人看似清心寡欲，实际上，那只不过是在为自己的自私找的借口罢了，对于自己没有任何用处的东西不屑一顾，但见了自己真正想要的时候，就算是会不顾一切都会弄来的。可是，对方身上并没自己想要的东西，那自己又是因为什么呢？ 
　　陌浅离见她沉默，心底微沉。 
　　“我要你的心，一颗真挚的心，她把你交给我的时候，你便是我的师妹，除了她以外，你便会是我最亲近的人，所以我不希望我俩有嫌隙，我需要你真诚待我，当然，作为回报，我也会以一颗诚挚的心待你，我将我的弱点告诉你，只是为了让你放下防备，放下对我的防备，我不希望，我们在以后的相处中，需要互相提防。往后，在我面前，你大可随心所欲的做你自己，不需要处处小心防备，在你有能力保护自己之前，我会护你无虞。” 
　　护你无虞，这算是承诺吗？温柔好听的声音徘徊在耳边，陌浅离抬头看着她，黑曜宝石般闪耀的眸子中流光熠熠，充满了不含杂任何杂质的认真与真诚。 
　　她没有说话，像是在思考云梦兮的话，又像是在纠结着做出选择。 
　　空气中很安静，也不知过了多久，她忽然笑了，一颗真挚的心吗？那我便就相信你一次，既然我重来一次，我便尽最大的努力去守护你，不让你重蹈覆辙堕入魔道，只是你，不要让我失望啊。 
　　看着已然放下防备的小孩，云梦兮舒了一口气，女主这是接纳自己了。 
　　“好好休息，我先出去了。” 
　　见她说完便要出去，陌浅离忙叫住她，“喂，等等，我....啊！！！” 
　　“没大没小的，要叫师姐，离儿可是一点都不乖呢！” 
　　陌浅离话还未说完，便被赏了一个爆栗，她捂着头，眼里闪烁着泪花，暗暗排腹道：“到底是谁小啊!”。 
　　“谁准你叫我离儿的，我和你又不熟，干嘛叫这么亲切。” 
　　云梦兮回转过身，看着某个捂着头眼泪都快流出来了的小孩，活生生的被气笑了，“哦，是吗？我和你的确不熟，既然这样，那就允许我做个自我介绍，我叫云梦兮，是逆水宗寒尊大弟子，如今是翎祁峰峰主，请问我该怎么称呼你呢？” 
　　陌浅离愣了愣，似乎自己醒来便从未考虑过这个问题，自己一个神尊的骄傲是不会允许自己叫一个魔尊师姐的，但现在的她，还不是魔尊啊，叫她师姐会不会很怪异，但好像也不是不可以接受。 
　　见她还真的认真思考起称呼这个问题，小大人似的皱起小小的眉头，云梦兮忍不住的笑了出来，惹得小孩不满的看了她一眼。 
　　云梦兮收敛了些许笑意，但脸上仍然带着笑容。 
　　“嗯，很开心，若是你没有其他的事，那我便出去了，你需要好好休息!” 
　　“等一下!” 
　　右手被拉住，云梦兮一脸疑惑的看着她。 
　　“拿来!” 
　　“什么？” 
　　陌浅离指了指她左手的湿帕子，示意她递过来。 
　　云梦兮困惑的将手里的帕子递给她，有些不明白她要干什么？ 
　　陌浅离接过帕子，拉过她的手，小心翼翼的掀开衣袖，猩红的血液已然干涸，血洞里面也不在渗血出来，陌浅离看着对方的手臂，眼里又开始酸涩。 
　　“药!” 
　　云梦兮拿出一个白玉瓷瓶，要递给她的时候却迟疑了。 
　　“你，该不会是，要给我用这个？” 
　　陌浅离挑眉，“怎么了吗？” 
　　“不用了啦，我自己会处理的。” 
　　云梦兮的脸已经臭的像吃了苍蝇，天知道这药弄上去有多疼，满脸都写着拒绝，可见小孩脸上不容置疑的认真，心里忽然有些虚，赶紧扯了扯右手，试图逃离魔爪。 
　　“嘶!” 
　　隐忍的抽气声传来，云梦兮回过神，见小孩紧咬着牙，脸上满是汗水，脸也皱在了一起，吓得立马不敢再动。 
　　“你没事，我，我不是有意的，这个，这个，很痛，我给你上药的时候都是给你喂了可以让你昏睡感受不到疼痛的药，虽然不知道你为什么会突然醒过来，但我保证我是用足了剂量，可以确保你疼痛缓过再醒过来!” 
　　“所以你的确是在怪我醒的太早咯！”陌浅离满脸黑线的看着她，心里却是对自己突然醒来的原因非常清楚。 
　　“其实也不算是啦，不过要是你晚点醒来，我们就可以早些回去了。”云梦兮认真的回答到， 
　　“回去？”陌浅离微红着眼眶，要放弃吗？小小的脸上满是倔强，她舍不得，明知这样不容易，但难得重回一世，自己最后一个亲人，说什么也不想再丢了。 
　　知晓她心中想什么，云梦兮叹了叹气，思考了片刻，柔下声音道：“你先好好休息，等你好了，我们在做决定好不好。” 
　　说完便头也不回的走了出去，独留陌浅离一个人呆在床上。 
　　陌浅离呆呆的看着她离去的背影皱了皱眉，不知为什么，只觉得那道纤长的透着不为人知的孤寂，却又用冷漠疏离的外表隐藏的很好。 
　　床上的小孩抬头看向窗外，隐约可见一片暖色的阳光透过树杈，形成一片片的光束打在地上，耳边是清脆的鸟鸣，陌浅离的思绪渐渐飘离.... 
　　空气渐渐凝固，周围渐渐安静，眼前是一片白茫茫的天地，环视四周，空无一人，寂静无声，就像这世间只有自己一人。 
　　茫然的看向四处，在白雾浓集的地方，隐约可见一个火红的影子。 
　　陌浅离微眯着眼，努力想要看清来人的样子，视线却觉得越来越模糊，最后陷入一片黑暗中。 
　　再次睁开眼，映入眼帘的依旧是白色的帘顶，而窗户，早已经关了起来。 
　　陌浅离躺在床上，以手肘遮住眼睛，那人到底是谁呢，从上一世到这一世，居然还是不肯离开自己的梦境。 
　　叹了叹气坐了起来，身体已经不如先前那般疼了，取而代之的是难忍的瘙痒，陌浅离拉开衣服，原本深可见骨的伤口已经好的七七八八了，留下一条粉红的痕迹，她惊讶的用手摸了摸，指尖不平的触感证明那里的确是有过很深的伤口。 
　　“不许挠!” 
　　本来听着有些霸道的声音却因为带着些许鼻音的原因而显得有些娇憨，带着些撒娇的意味，但却让陌浅离很听话的停下了手。 
　　过了一会她才反应过来，懊恼的低声反驳道：“我没有想要挠啊!” 
　　“嗯，不许挠哦，挠了会留疤的。” 
　　那个声音接着传来，陌浅离抬头看了看，发现对方并不在内间，便掀开被子走下床去。 
　　只是，才刚掀开帘子，便闻到一股不同寻常的味道。 


【正文】8.我饿了 
　　陌浅离吸了吸鼻子，确认自己没有闻错，空气中的确弥漫着一股浓烈的酒香。 
　　不似其他的带着些许激烈的酒味，这是带着一点香甜，隐约还可以闻到一点桃花的味道，间夹着淡淡的酒味，甜甜的，闻着就让人有着想要尝一尝的酒。 
　　她走出里间，抬眼便看到那凭栏独处凝思的美丽女子。 
　　云梦兮倚在窗户，望着窗外的景色，听见身后有动静，回头看了她一眼，拍了拍自己身旁的位置，示意她过来。 
　　或许是因为酒的缘故，她曜黑的眸子有些迷离，双颊印有淡淡的粉红，额上的水色火纹似乎有水在流动般活络了起来，因为酒水的缘故，她的双唇显得晶莹饱满，水盈盈的粉红色让陌浅离有些看呆了。 
　　她抿了抿唇，压下心中那种怪异的感觉，走过去在她旁边坐下。 
　　“这酒…你是哪里来的？”看着女子手里拿着的白玉葫芦，葱白般白嫩的手指犹如上好的玉，温润有光泽。 
　　“我酿的，怎么了？”云梦兮转头困惑的望着她，忽然想到什么似的，她看向陌浅离的眼睛亮亮的。 
　　“要来一口吗？”将手上的玉壶伸在陌浅离面前，以往清冷的脸此时却大不相同，带着些懵懂，又带着丝丝的魅惑，她看着陌浅离，眼睛亮亮的，声音里面带着蛊惑，就像一个怪阿姨在用一颗甜甜的糖果蛊惑无知的小孩。 
　　看着眼前伸过来的手，陌浅离竟真下意识的走近她，伸手想要接过她递过来的玉壶，手指刚刚触及光滑的壶壁，玉壶却被她收回去了。 
　　“小孩子不能喝酒。”她收回手，还煞有介事的点了点头，也不知道是在对自己说还是对陌浅离说。 
　　陌浅离：“……” 
　　“喝酒不好!” 
　　修仙界本就不注重食欲，自然也就很少有人会喝酒，对与他们而言，酒这种东西，害大于益。 
　　陌浅离皱了皱眉，伸手想要拿下她手中的玉壶，却被她躲过了。 
　　云梦兮浅浅的看了她一眼，发现小孩稚嫩的脸上一片认真，还未完全长开的凤眸微微上挑，带着不容反抗的气势，只是这淡淡的一眼，竟让云梦兮心里微微一颤，忍不住的产生了一种叫做服从的东西。 
　　她轻笑了一声，心里暗道了一声妖孽，面上却很是不正经的将右手压在小孩肩上，实际上却是将只着了一件单薄的里衣的小孩不动声色的纳入了怀中，感受到手底有些硌人的骨头，皱了皱眉，低头凑在她耳边说道：“你知道吗，从今早你醒来的时候，我便在怀疑你了。” 
　　“怀疑？”陌浅离心里一颤，脸上却不动声色。 
　　“嗯，我啊，在怀疑你是否被人夺舍了，毕竟吃了我喂给你的药，怎么能在那么短的时间醒过来呢，而且啊，在你身上，我还看到了不同于别个小孩没有的成熟，还看到了饱经风霜的沧桑，那种感觉，就像是面对一个经历了许多的大能，感觉有些压抑。” 
　　湿热的气息打在耳边，带着些许麻酥酥的痒意，极近的距离甚至能够闻到对方嘴里呼出的酒香，让陌浅离自己都觉得有些醉了，但听到对方嘴里说出的话语，不由让她一愣，饱经风霜的大能吗？ 
　　“但是，”云梦兮松开她，为她披上一件厚厚的披风，顺便整理好她的衣衫，回转过身手肘撑在窗栏上，眼睛看着远处道，“你的确是你，没有被人夺舍过的迹象，所以，你这几个月究竟经历了什么呢？” 
　　短短几个月的时间，为什么会从父母膝下享乐的小公主转变成一个如此压抑的小孩。 
　　云梦兮撑着脑袋，嘴里喃喃自语，似乎在问小孩，又似在问自己，在早上那么短暂的与小孩接触间，她的展现的成熟和隐忍让她有些心疼，云梦兮捏了捏自己的眉头，有些头疼的想到，难道女二的圣母病会传染吗？ 
　　听着她低的几乎听不到的话，陌浅离心里划过一丝暖意，原来这人并不是在怀疑自己，而是在担心自己，她暗暗笑了笑，就算几百年后的自己，也的确是自己。 
　　她也学着她，将脑袋撑在窗栏，努力回想自己当初逃亡的时候，但那段记忆像是被人拿走了一般，消失的一干二净。 
　　“咕噜咕噜～” 
　　一段不怎么和谐的声音传出来，陌浅离涨红着脸，感受到从自己肚子里面传来的怪异感觉。将近一千年了，没想到还能听到自己的肚子发出这种声音。 
　　云梦兮显然也听到了，但似乎因为酒精的原因，她的反应有些迟钝，她指着小孩的肚子，有些惊讶好奇的说了声：“它在叫!” 
　　她有一百多年未曾听到过这些声音，再次听到，竟有种恍若隔世的感觉。 
　　寒寂雪是修行将近两千年的大乘期高手，已然站在了这个世界的顶端。但即使是这样，这样一位无所不能的大能却对养孩子这件事却一无所知。 
　　千年未曾沾染过一星半点食物的她，自然而然的忘了未修行的孩子是需要吃食的，所以在将云梦兮抱回去的时候就饿了两天，差点把她饿死，后来她才知道养小孩是需要喂食的，这才命令宗门的食堂拿饭过来，但翎祁峰毕竟不是普通修行者能够进来的，所以那些人只能讲饭送在山脚下，经常是由能够进入翎祁峰的韩子奇和君莫逆两人送来，但有时候在两人闭关的时候甚至需要她亲自去拿，当然作为一个大乘期的大能经常跑去食堂经常会引起不小的轰动，但为了自己的徒儿能够健康长大，她也不得不这样做。所以在后来云梦兮大一点的时候，她觉得实在太麻烦，干脆直接喂给云梦兮辟谷丹。 
　　但习惯了现代各种美味的云梦兮怎么能够接受自己一直吃修行之人吃的那种清汤寡水的东西，更何况是吃下去完全只有饱感完全没有味道的辟谷丹呢，而且没营养，怎么也长不高，于是大一点的云梦兮便经常跑到翮妖峰去捉一些小兽解解馋。 
　　可是修仙界的小兽怎能乱吃，年龄尚小没有常识的她便很有运气的吃到了一只有毒的小兽，还差点因此丧了命，救回来的时候被寒寂雪指着鼻子骂了好久，但却对自己的吃货小徒弟深深的感到无奈，便默许了她可以吃食物，然而食堂的饭菜她不喜欢，深感无奈的寒尊只好命令食堂每日为她准备各种上好的精肉蔬菜送来，任她自己慢慢折腾，对于这种安排，云梦兮也乐得自在，只是没有想到弄着弄着，手艺居然练出来了，浓郁悠长的食物香味弥漫着整个翎祁峰，偶尔过来找她玩耍的君莫逆闻着味儿也忍不住会想要尝一尝，只是尝过以后，便再也停不下来了。 
　　两人经常狼狈为奸，一个有手艺，一个有实力，去隔壁的翮妖峰抓有灵性的小兽，经常气的江滨闻直跺脚，却又对他俩无可奈何。 
　　想到当初寒寂雪养自己那段鸡飞狗跳的日子，小胳膊小腿的自己拿着炼器堂专门为自己打造的厨具做饭的场景，云梦兮轻笑出来，后来到了辟谷过后，寒寂雪以她需专心修炼为借口，不许她在做饭，自己后来慢慢的修行途中，习惯了没有食物的日子。 
　　听着她的笑声，以为她是在笑自己，陌浅离脸色微红，神色极其不自然，她也是近千年没有经历过这种饥肠辘辘的感觉了，可是，这感觉，是真的…… 
　　“我饿了!”她涨红了脸，虽然不想承认，可是腹中难受的感觉还是让她软了下来。 
　　一句我饿了让云梦兮从回忆中回过神来，想到刚才自己说了什么话，恨不得咬断自己的舌头，自己怎么就忘了呢，小孩看样子虽然已经是修行了一段时间了，但到底还没有辟谷，自然是需要进食的，自己居然给忘了。 
　　她站起来，对着小孩道：“你等我!” 
　　还未等小孩回应，便出了房门，说是等，但却不到一息的时间她便回来了。 
　　拿出一些果子推在小孩面前道：“我已经帮你叫了些吃食，等会他们会有人送过来，你先用这个垫垫!” 
　　鲜红色的果子娇嫩欲滴，透露出新鲜的色泽。 
　　陌浅离挑了挑眉，火凤灵果，百年开花，百年果熟，不但可以增加灵力，而且还有极好的药效。在这九幽修仙界很是罕见，但对方却一下那这么多出来，而且看样子还很新鲜，她看了看云梦兮，她是不知道这灵果的效用吗？ 
　　云梦兮见她不接，以为她不喜欢，便又拿出几种果子，青红绿橙，颜色各异。 
　　“我也是偶尔会吃些果子，这次出来没有带多少，身上只有这些了，你看喜欢哪个，或者你说你喜欢什么，我去给你弄来。” 
　　陌浅离呆了呆，显然没有想到对方会突然那这么多灵果出来，而且都是极为罕见的，青莲果，玄青幽果，碧血果。 
　　她眸光闪闪，随手捻了两个青莲果，却没想到女人拉着自己的手又塞了几个过来，看着对方流光熠熠的眼，一时间居然忘了拒绝。 
　　“呐，都给你。” 
　　“你不知道这果子的珍贵吗？为什么对我这么好？” 
　　小孩拿着果子，却纹丝未动，将果子递在她面前，瞪着大眼睛问道。 
　　云梦兮揉了揉她的脑袋，一脸自豪的说道：“当然知道啊，这些东西在外面虽然很难寻到，但在我的秘密基地，那可是想要多少就有多少哦。” 
　　想着翎祁峰那个不为人知长满果实的后崖，云梦兮眼里流露出一丝精光，显然已经将其纳入了囊中。 
　　陌浅离眼睛微眯，秘密基地！ 
　　“咔擦！” 
　　拿着手里的青莲果，一口咬下，发出清脆的声响。略带着酸甜的味道刺激着味蕾，清爽的感觉让陌浅离不由再咬了一口，嗯，味道还不错，只是，她用舌尖抵了抵牙齿，好像有点酸。 
　　可以说，这青莲果的确是上好的灵果，吃下去便觉得有一股暖流逡巡在腹部，浓郁的灵气顺着血液流动，本来酸疼酥痒的身体竟也变得清爽。 
　　很快一个便吃完了，虽然意犹未尽，特别是对于她现在正处于饥饿的状态下，但她却没有在动那堆果子。 
　　云梦兮本来看她吃的挺欢，没想到她吃了一个便不再动，甚至不在看那堆果子一眼，不由开口询问道：“你怎么不吃了，是不好吃吗？” 
　　她随意拿了一个放入嘴里，嘴里发出清脆的声音，皱了皱眉道：“这果子很新鲜啊，昨日离开的时候摘的，没问题啊。” 
　　陌浅离满脸黑线的看着她，额头的青筋跳了跳，努力的催眠自己道，毕竟她辟谷这么多年了，不知道也正常。 
　　她压下声音，努力使自己的声音听起来显得正常，“我现在还未开始修行，多吃会被强大的灵气撑破的。” 
　　云梦兮恍然大悟，一甩衣袖，将桌上的果子收了起来。 
　　“是吗，那这倒是我疏忽了，我去看看他们准备好没。” 
　　说完头也不回的走了，若仔细看的话还能看出她有些不正常的步伐。 
　　云梦兮慌忙的出了门，尴尬的捂脸，怎能将这种常识忘了呢，小孩刚才语气里面的鄙夷就算她是个傻子也能听出来。 
　　看着她匆忙离去的背影，连房门也忘了关，陌浅离笑了笑，没想到，这时候的魔尊竟这样可爱，自己是聚灵体，怎会被几个灵果的灵气撑破呢……


【正文】9.自带麻烦光环的女主 
　　不得不说，食为仙能够在重修行轻腹欲的修仙界立足，确实是有它的资本的。至少做出来的食物的确都是顶级的，这一点是修仙界共同认可的，因此，来到这里的人都会想要去尝尝这极品美味，更何况是本就有暗在吃货属性的云某人了。 
　　于是，在食为仙十六楼就出现下面这一幕。 
　　屋内弥漫着浓郁的食物香味，加长版的黑木桌上摆满了盘子，陌浅离端坐在座位上，静静地看着对面吃的欢快的人，隐约可见额头挂着三条黑线。她觉着自己一定是疯了才会觉得对面那人狼吞虎咽的模样格外的赏心悦目。 
　　她现在的修为不高，甚至连基本的引气入体都做不到，虽然拥有万年难遇的聚灵体，但她却明白有些东西不能贪多，更何况，她许久不曾沾过食物，若不是为了必须之需，她不会想要去沾染这些吃食，自己本身对这些也并不是很依赖，因此，就算云梦兮将食为仙所有的招牌菜叫上来，她也只是吃饱，并未多食。 
　　而坐在对面的云梦兮就不一样了，她本来只是叫了适合陌浅离吃的一些吃食，但却没想到看着她吃，自己突然有了感觉，想吃东西的感觉。 
　　然后，就没有然后了，食为仙的各种特色全都来了一样，不但惊呆了食为仙的主厨，也惊呆了食为仙每层楼的住客。 
　　虽然来食为仙的修行者大多是为了满足自己的腹欲，但也经常因为它高昂的价格对此望而却步，对于他们而言，将大量的灵石耗费在无甚用处的地方，无异于铺张浪费，虽然食为仙的食物也能帮助修行，但到底不持久，没有灵石来的实在，要知道，四块上品灵石便可布下一个持久的小型聚灵阵，而食为仙的每道食物至少需要上百中品灵石。 
　　因此，听说有人将食为仙的所有食物都喊上了一遍时，大多人都认为那人肯定是疯了，要不然，怎么会花费上百的上品灵石只为去吃一些无甚用处的东西呢？ 
　　当然了，这种想法并不是每个人都会有的，除了觉得大赚了一笔开心笑得眼睛都看不见了的掌柜之外，食为仙的顶楼十七楼里面，一个穿着淡黄色长裙的女子听着下人说着的楼下的情况，愉悦的勾起了嘴角。 
　　“紫菱，我来了!” 
　　房门被人粗暴的打开，一道淡黄色的人影冲了进来，看着坐在桌前的云梦兮，兴奋的就要扑过去。 
　　云梦兮瞥了她一眼，见她吓得愣在了那里，这才淡定的放下手中的筷子，优雅的用手绢擦了擦嘴，随后开口问道：“东西弄好了吗？” 
　　女子撇了撇嘴，很是不客气的坐在她旁边，扯着她的手臂道：“这么多年不见，紫菱都不想人家吗？” 
　　说完还可怜巴巴的眨了眨眼，一副委屈的小模样却让云梦兮成功的起了鸡皮疙瘩。 
　　她不动声色的将自己的手臂从魔爪下解救下来，“本来上次来的时候带了好东西来，却没想到你在闭关，那只能说明，你运气不好。” 
　　她耸了耸肩，似乎对那件事抱有巨大的遗憾，但却在看见对方因为听了自己的话而垮下的脸的时候脸上闪过一丝笑意。 
　　“都怪那死老头，好好的非要让我闭关，害我白白错过了那么好的机会。”她低声骂道，但咬牙切齿的样子着实让人觉得她有些欲盖弥彰。 
　　“唉，算了，不过紫菱，”忽然，她释然般的抬起头，看向云梦兮的眼睛熠熠发亮，“算算时间，你的酒好像可以开封了!” 
　　云梦兮被她看的头皮发麻，但还是忍不住告诉了她一个残忍的事实，“早就开了，不过现在没了，已经送给大师兄了。” 
　　脸上的笑意僵了僵，最后消失不见，本来熠熠发亮的眼睛也黯淡了下来，“又是那个老不死的!” 
　　“噗” 
　　陌浅离实在忍不住了，那人她认识，神风谷的柳谷主，她笑了笑，没想到那个一向很低调沉稳的人居然还会有这么风风火火的一面。 
　　柳淮谷脸色黑了黑，刚想看看是哪个这么没眼色，环视一周，这才发现桌子对面还坐着一个人，只是因为太矮小，被桌子挡住了。 
　　她捅了捅云梦兮，低声问道：“这就是你师尊新收的小徒弟，你的小师妹陌浅离？” 
　　见她点了点头，撇了撇嘴，有些不屑的说道：“也不怎么样嘛!” 
　　云梦兮见她这幅模样，笑而不语，并不附和她，再次重复了一下她一直没有回答的问题：“东西弄好了吗？” 
　　柳淮谷一愣，随后像是想到了什么似的，脸上再次爬上笑意，“早就弄好了，”她拿出一套小小白色的衣服，得意的说到，“不过这么小的衣服用那么多的极品材料吗？弄得我都有点不敢下手……” 
　　她突然顿住，比了比衣服大小，指着对面的小孩，有些尖锐着嗓子喊到：“不会是给她的？” 
　　被指着的陌浅离这才看了看自己身上的衣服，是极为舒适的轻丝绸缎，这在修仙界很稀有，但却并不是很受人欢迎，因为修仙界的人很少有人会用到这种普通材料制成的衣服，他们更为喜欢的是有一定防御能力的法衣。 
　　云梦兮并未理会她的大惊小怪，而是拿着衣服仔细瞧了瞧，满意的点了点头，“话说老柳啊，你这技术不错啊，短短十年时间，你就能炼出圣级的法衣了，也不枉你家老爷子要将你关在淬火堂了。” 
　　炼器分为灵级、幻级、圣级、仙级还有神级，每级又各分三六九等。修仙界虽然有不少的炼器师，但因为很少有人能够用异火的原因，多数炼器师只能炼出普通的灵级法器，而拥有异火的炼器师则是相当于珍稀物种的存在了，因为他们可以炼出更多高级别的法器，因此，拥有异火的炼器师在这世上有多吃香自然是不言而喻的了，很明显，柳淮谷就是那极少数人当中的一个，而且是已经是能够炼出圣级下品的炼器师了。 
　　本来听见对方夸自己而有些心情愉悦的某人在听了后面的话后成功的黑了脸。 
　　她对着屋外站着的随从勾了勾手指，“三儿，过来!” 
　　那黑衣冷脸的随从便走了进来，对着她和也没吃行了个礼，“少主有何吩咐？” 
　　柳淮谷扯过云梦兮手中的衣服扔给他，扔垃圾的样子完全不在意自己扔的是一件圣级的法衣，“你带陌小姐去十七楼换衣服，换好后带她出去转转，好好欣赏一下咱们锦乐城的风光。” 
　　“可是谷主让属下待在少主身边，保护少主安危……” 
　　柳淮谷跳起来踢了他一脚，气恼的喊到：“你一个刚引气入体的人要来保护我？你傻还是我傻啊？还有你到底是谁的侍卫啊，听我的还是老头子的你说？” 
　　“听谷主的!”黑衣侍卫毫不给面子的打脸。 
　　柳淮谷瞬间变萎了下来，“你看我就乖乖待在咱们食为仙，旁边还有云峰主，不会有事的啦，你就去嘛!” 
　　黑衣侍卫依然岿然不动，恼的柳淮谷对他又是一脚。 
　　“阿三，你就听她的去，这里有我，不会有事的。”云梦兮实在看不下去了，看着站在爆发边缘的柳少主，不由开口灭火。 
　　黑衣侍卫看了她一眼，又看了自家少主一眼，思索再三，最终还是接过衣服领命准备出去了。 
　　感到有人拉扯，他回过身，见自家少主拉着自己的衣服，招了招手示意自己附耳过去。他底下头，只听见耳边传来一道很轻但却带着咬牙切齿的声音，“不到天黑不许回来!” 
　　陌浅离也不在多留，前世她虽然满身心都是屠魔当中，但与人相处的基本眼见还是有的，知晓两人有事相商，便起身跟着阿三离开，只听见背后隐约传来云梦兮的笑声：“诶，我说，阿三挺在乎你的啊!” 
　　“才不是呢，他一个二十多岁的小伙子不好好修炼，整日跟在我身后，还不是我家那位叫来监视我的，你说让别人来也就算了嘛，偏偏是他……” 
　　在往后面便什么也听不了，沉默着跟随阿三上了十七楼，看着阿三将衣服留下后关门离开。 
　　她坐在凳子上，用手摸着桌上的那套衣服，冰凉柔滑的触感不由让她挑了挑眉，真是可惜，这种极品材料，若是自己来的话，至少能够炼出仙级中品的法衣，只是自己现在不仅没有实力，也没有异火。 
　　十六楼，待陌浅离两人一走，柳淮谷就立马像云梦兮扑了过去，谁料对方像是知晓她的动作一般，在她扑过去的瞬间移开了，让她扑了个空。 
　　“喂，我说，我辛辛苦苦的替你炼法衣，一点报酬都没有吗？” 
　　她眨了眨眼，委屈巴巴的模样让云梦兮觉得有些恶寒。 
　　“我有的东西你们食为仙都有，就算没有你家老爷子也会为你弄来，你还觊觎我的干嘛呢？” 
　　“那可不一样，”柳淮谷调了调坐姿，换了个舒适的方式仰在椅子上，“你逆水宗云峰主的东西，这修仙界谁人敢拿啊，若是我拿了就会很有成就感有没有，哈哈!” 
　　云梦兮白了一眼她，毫不留情的拆穿她，“让你炼一件法衣而已，给的极品炼器材料应该还剩不少!” 
　　柳淮谷的脸色变了变，支支吾吾的试图转移话题，但却在云梦兮了然的眼神下找不到任何借口，只好低头承认了。 
　　“你拿那么多极品材料给我，一时有些忍不住，嘿嘿，不过你对她真是好啊，那么多的极品材料居然只为了一件小号的法衣。” 
　　云梦兮不以为然道：“反正堆在那里也没用。” 
　　这她倒是说真的，那些材料要么是偶然得到，要么是别人相送，但她自己却又用不上，时间一久，便堆了许多。 
　　柳淮谷额上青筋冒出，堆了许多？她咬了咬牙，早晚给你搬空。 
　　“让你查的事有线索了吗？” 
　　摇了摇头，柳淮谷苦恼的说到，“没想到这次魔界居然来真的，但他们虽然表面来势汹汹，行踪却隐藏的很好，以我柳家在修仙界的情报网居然都没能查到半点踪迹。” 
　　没错，食为仙表面上是只为美食，实则只是一个幌子，它实际上是神风谷在修仙界布下的情报网，这一点，修仙界除了神风谷的高层，知道的就只有云梦兮了。 
　　至于原因嘛，就不得不说她与柳淮谷的相识和那不清不楚的交易了。 
　　两人相识约在一百五十年前，彼时的柳淮谷已经两百多岁，而云梦兮却才堪堪三十岁，但巧合的是，两人竟都是旋照期，相比之下，本来在修仙界算是小天才的柳淮谷在云梦兮面前就显得黯淡无光了。 
　　那是寒寂雪第一次允许云梦兮下山，可谓是轰动了一时，当年寒尊抱了个小徒弟回去，却没有任何关于她的消息传出，一下子突然说她要下山，整个修仙界都沸腾了，要知道，寒尊可是修仙界的第一高手，修为几近半仙，她的徒弟，自然是备受瞩目的了。 
　　柳淮谷是寒寂雪的死忠脑残粉，对于寒寂雪的执着可谓是相当狂热了。 
　　知晓自家偶像收徒，心里便一直不服气，想要和她的徒弟一较高下，却又不能以大欺小，但得知那人要下山时，说服自己便偷跑出去，只是去看看，却没想到运气好到爆的半路遇见了魔修，更差劲的是她打不过，差一点就要被杀了，恰逢这时，云梦兮出现了，还救下了被打得毫无还手之力的自己。 
　　柳淮谷一直没想明白，同样的旋照期，自己还比她大那么多，怎么就会没有她厉害呢!只是她不知道的是，自从云梦兮练气入体过后，就经常被寒寂雪扔到翮妖峰，她能有那样的成就，除了自己的天赋，多半还是自己拼命换来的。 
　　虽然相识的过程不太美好，但两人现在也算是莫逆之交了，虽然见面时间不多，但感情却愈发的浓厚了。 
　　可即使两人亲密无间，但却有着一种很难说的交易。 
　　柳淮谷是炼器师，修为不算低，但却也不高，但作为炼器师而言，她又是非常不错的了，一直被家里人当做宝贝似的供着，但很少能够外出，而又因为是家里的接班人的原因，又不得不让她定期出去历练，可是她的特殊情况却又不适合与中弟子一起历练，让她一个人去，她实力不好，有怕有心人暗害，而这时候，云梦兮的出现便是犹如救星般的存在了。 
　　让柳淮谷跟着云梦兮，他们很是放心，因此也不介意云梦兮知道他们的秘密势力了，再说了，修仙界哪个门派没有秘密的消息情报，只是像他们食为仙这样光明正大的没有几个。 
　　云梦兮作为寒寂雪的徒弟，在修仙界几乎无人能惹，实力更是一等一的，关键时刻还可以保护一下柳淮谷。 
　　但他们万万没想到的是，这一点早被柳淮谷给利用了，每每想要溜出去的时候，便会给云梦兮一道千里传音，只要她有时间，便会去神风谷接她出来，而作为回馈，云梦兮想要的消息，柳淮谷都会无条件的为她弄来。 
　　两人这不清不楚的私下交易，浑水摸鱼多年竟没有人知道。 
　　“少主，不好了，陌姑娘被邛音宫的人带走了。” 
　　两人正在聊的起劲，却没想到阿三突然来了一道传音。 
　　被带走了？云梦兮扶额，不愧是女主，这才出去多久…… 


【正文】10.动本座的人问过本座没有 
　　乳白色的雾盘旋在山谷，犹如一层轻柔的薄纱，似掩非掩，朦胧神秘。 
　　金黄色的夕阳洒下一片余晖，打在白雾上，为它染上了一层瑰丽的色彩，鲜艳靓丽却又朴实自然。 
　　柳淮谷徒步踩在草地上，看着前面的景色不由驻足而望。 
　　阿三一声不响的跟在她身后，脸上依旧一片冷凝严肃，可时而看向柳淮谷的眼神却出卖了他的欲言又止。 
　　“想问什么就问!”前面的柳淮谷停了脚步，站在一座小山丘上面，双手背在身后，居高临下的看着山下，颇有一种登高一呼的模样。 
　　“少主，谷主让你去巡视，为何你只去了锦乐城便就回来了呢？”黑衣侍卫略显稚嫩的脸上挂着不解。 
　　似乎被他的问题问住，柳淮谷眼光失神，陷入了沉思，是啊，为什么要答应去巡视呢，自己本就不愿意去干这些琐事，可为什么还是去了呢，又为什么会半途而归呢？ 
　　“少主，陌姑娘被邛音宫的人带走了。” 
　　下午的场景依旧历历在目，接到阿三的传音过后，那人竟毫不意外的笑了笑，言辞无奈间却带着连她自己都未察觉的温柔。 
　　柳淮谷捂了捂胸口，那里闷的难受，她一直知道，云梦兮看似柔和好说话，实则对任何人都拒之千里，可这么多年来，却偏偏待自己有所不同，自己更是自以为是的觉得，即使她待自己同样带着疏离，但总归是不一样的。 
　　却没想到，今天下午她便看见了一个不一样的云梦兮，她第一次知道，原来云梦兮淡漠疏离却又恭谦和旭无可挑剔的外表下，竟真的藏着一颗温热的心，她眸中一片黯然，可笑，自己一度还想捂热它。 
　　她站在山丘上焦躁的跺了跺脚，“难道心动期都会这样烦燥吗？” 
　　“嘭” 
　　锦乐城人烟罕至的郊外，小孩被人狠狠地扔在地上，掀起一片沙尘。 
　　陌浅离被摔得头昏眼花，轻轻动了动，全身刺骨的痛意传来，让她整个人清醒了不少，她皱了皱眉，虽然穿着圣级的法衣，但却只能抵抗灵力伤害，对于这种纯自然的伤害，只能靠着它被动的防御，所以这一摔，她还是感觉到了不轻的疼痛。 
　　她趴在地上，抬眼看着将自己团团围住的一行人，他们穿着统一的服侍，手里拿着御剑，实力差不多都是练气期，她撇了一眼站在后面被人拥簇在中间的男子，那人，应该是这里面实力最高的了，看样子至少已经筑基了。 
　　阿三早已经被他们打跑了，他实力不高，也堪堪练气初期，面对这么多同等级的人甚至还有更高的存在，自然不是对手，离开或许是最好的选择。 
　　但现在，自己该怎么办呢？脑海里突然划过一道清丽的靓影，她摇了摇头，忽然好讨厌现在无能为力的自己。 
　　“喂，臭丫头，吓傻了？” 
　　一个长相清秀的女子居高临下的看着陌浅离，眼中的轻蔑让她看起来非常尖酸刻薄。 
　　听了她的话，周围的人轰笑起来，似乎完全不在乎被他们扔在地上的，是一个五六岁的孩子。 
　　修仙界向来如此，强者为尊，弱者，从来没有资格反抗。 
　　陌浅离苦笑，忍着疼痛从地上爬起来，但还没有站稳，便被人一脚踹得老远。 
　　“我说，你这死丫头，拿了我们师兄的血玉，还不快点交出来，否则，等会有你好看的。” 
　　看起来面目和善的人嘴里却恶语连连，陌浅离手指死死的扣着地面，小小的手指因为用力的原因变得泛白，她看着方才踹她的那名男子，眼里却没有半点愤怒，却莫名的让人觉得毛骨悚然。 
　　那男子被她看得有些惊悚，走过去使出全力一脚踢在她的腹部，看着她疼的缩成一团，眼里闪着残忍的冷光。 
　　“臭小孩，看你还敢不敢瞪我，小心我把你的眼珠子挖出来。”他冷笑着走过去，对着陌浅离又是一阵拳打脚踢，而另外的人，则站在不远处冷眼观望，甚至还有人掩口轻笑。 
　　没有灵力的攻击，全身传来蚀骨的疼痛，陌浅离毫无反抗之力，只好死死的护住头部，任由对方密麻的拳头落在身上，她不由感慨，幸而有法衣还有点作用，不然，被这样打下去，恐怕要不了多久她便又要和世界说再见了。 
　　“呵呵，你们正派修仙的人都是这样以大欺小，恃强凌弱的吗？” 
　　一道充满邪气的男音传来，那男子停下了手中的动作，环视一周，见一名白玉遮面的青衣男子坐在远处的树梢上，晃摇着腿，将下面的场景一览无余。 
　　“你是谁，是不是和这死丫头一起的？”那名男子停下手中的动作，拔出自己的佩剑指着他问道。 
　　“否也，在下不过是路过而已，见这里热闹，便过来瞧上了一瞧，没想到啊，竟又是这种恃强凌弱的戏码，唉，你们正派还真是品行一贯如此啊，啧啧，连嘴脸都这么相似。” 
　　他开口闭口都在嘲讽正派，隔着面具似乎都能看到他脸上的不屑。 
　　“你是魔界中人？” 
　　那个被拥簇在中间一直未说话的男子突然开口，而他周围的人听到魔界二字是，脸色俱变，纷纷拔剑戒备的指着树梢的男人，甚至还有几个拿着剑指着地上的陌浅离。 
　　“魔又怎么了，至少我们不会向你们一样，表面满口仁义道德，暗地里却尽干一些不为人知事儿。”他指着地上的陌浅离，又指了指地上拿剑的众人。 
　　“师兄，别跟这魔人废话，杀了他们，找回血玉，我们便可以回去邀功了。”一名女子眯眼说道，看向男子的眼中充满势在必得。 
　　“是啊，师兄。”旁边的人一起在附和，那男子也有些动摇了，虽然他说的血玉不见了，但其实只有他自己知道，血玉根本不在小孩身上，而是好好的在他自己的神魂里，他想要将血玉占为己有，便胡乱编造了些话，说被一个小孩偷走了，却没想到，还真让他们碰见了一个与他描述差不多的小孩，他冷冷的笑道：看来这是天意，本来只要将小孩杀了，回去说将血玉弄丢了，不过一顿惩罚而已，但若是杀了一个魔修，回去又另当别论了。 
　　只见他点了点头，那些人便毫不犹豫的向坐在树梢的男子冲了过去，而他自己则是走到陌浅离，蹲下身子，冷冷的看着她，“真是对不住了呢，希望你下次不要投身在修仙界了。”说完便举剑向陌浅离刺去。 
　　陌浅离趴在地上，根据身体的本能想要躲过去，却发现身体动弹不得——威压！ 
　　一团黑气突然冲了过来，卷起地上的陌浅离瞬移至两三里之外。 
　　黑衣男子右手夹着陌浅离，喘着粗气的站在那里。 
　　“喂，我说，你这孩子是傻的还是怎么的啊，别人打你你不躲也不吭声，就这么让人欺负啊！” 
　　虽然有些狼狈的被人围攻，却仍然不忘打趣别人，邪邪的模样让陌浅离恨不得捏死他，可惜现在没有能力。 
　　她死命的挣扎，但却感到被夹得更紧了。 
　　“你放开我！”她低吼道，语气中带着愤怒。 
　　感受到夹着自己的手松了松，但却仍然没有完全将她放开，“我说，你是想死吗？要是不想死就别动，我可不希望陪着你一起死。” 
　　头上边传来男子有些困难的声音，很明显是受了伤，陌浅离一怔，却挣扎得更加厉害了，她死都不愿意接受一个魔的帮助。 
　　“你放开我，你这个魔...” 
　　话还未说完，便摔在了地上，她抬头看向男子，发现对方也跌坐在地上，而他腰上，有一条很长的口子，流出的血液浸透在他青色的衣服上格外亮眼，看得出伤口很深，她看向他的眼睛渐渐变得有些复杂，但却仍然有着一股化不开的狠意。 
　　男子脸色苍白，很明显已经无法再反抗了，他苦笑的望着陌浅离，“唉，真是可惜，看来要和你这个小疯子一块死在这里了呢，真是不甘心。” 
　　对面的人显然已经看到了这边的情况，拿着剑冷笑着朝他们走过去。 
　　“跑不了了是，”为首的男子阴狠的看着他们，英俊的脸上爬满了狰狞，“那就乖乖受死！” 
　　说完他退后了两步。看着后面的那些人立马围上来，举剑向地上的两人挥去。 
　　一道白光闪过，方才举着剑要向两人挥去的一群人瞬间四仰八叉的倒在了离他们几米处，而拿道白光径直穿过他们射向他们身后的树上，那一排的树轰然倒地。 
　　男子惊愕的看着倒在地上的众人，他们痛苦的捂着手，鲜红的血液从指缝间流出，他的脸上爬满了惊慌，他拿着剑，在原处四处转动，想要找出来人在哪里。 
　　“谁，别，别躲在那里，给，给我出来!” 
　　“动本座的人，经过本座的同意了吗？” 
　　陌浅离猛然抬头，听着那熟悉的的嗓音传来，却不似先前同自己说话时的那般轻柔舒适，带着傲人的气势，森然的寒意，直教人发怵，她看向站在树顶的人，抿了抿唇，原来你也不像表面看的那样温和嘛。 
　　那男子颤抖的拿着剑，却找不到对方究竟在哪个方位，心里满是后悔，自己怎么就听了他们的鬼话呢，对方修为不低，而且很明显是冲着那两人来的。 
　　空气似乎渐渐凝集，扑面直来的寒意带着无尽的恐惧。终于，男子压抑不住内心的焦虑与恐惧，脱力般的跌倒在地上。 
　　一个瞬移，白色修长的身影出现在眼前，云梦兮冷冷的看了地上的一干人，最后停留在陌浅离身上。 
　　看着小孩脏兮兮的衣服，她曜黑的眸光闪了闪，脸上的神色愈发严肃。 
　　火热的视线打在身上，陌浅离不自在的缩了缩。 
　　云梦兮叹了叹气，拿出一件白色的衣服，蹲下身子，小心翼翼的将小孩包起来，然后抱起来。 
　　她抱着小孩，静静的站在那里，淡漠的看着地上的一行人，翎祁峰主的气势不露自显，她并没有用威压，却让那些人害怕得将头埋在地上，不敢抬头仰望她。 
　　这群人被她毁了手上的经脉，短时间是不能恢复了。 
　　“前，前辈，我错了，我错了，您，您就饶恕我们!” 
　　“是啊，前辈，是我们有眼不识泰山，误伤了小姐。” 
　　“是啊，是啊!” 
　　“都怪那个魔修，若不是他，我们是不会伤了小姐的。” 
　　一行人爬过来，围在她面前，一边哭着认错，一边将错推在躺在地上的青衣人身上。 
　　凤天凌都快被他们气笑了，这些人还真是……不过，他看向云梦兮，她会相信自己，还是会杀了自己？毕竟，自己真的是魔修。 
　　云梦兮浅浅的瞥了他一眼，见他打了个冷噤，这才移开目光。 
　　“你们是哪个座下弟子？” 
　　洪勋哲颤抖了一下，低头恭敬的回到：“回前辈的话，晚辈是邛音宫青木堂堂主方木迟坐下十七弟子。” 
　　云梦兮眯了眯眼，“回去告诉方木迟，若是他管教不了自己的弟子，那本座就不嫌麻烦，帮他教上一教。” 
　　“是，是是，前辈的话，晚辈一定带到。”男子埋着头，脸上浮现一股狠绝，但却隐藏的很快，他恭敬的回到，言语之中满是尊重。 
　　“滚!” 
　　像是得了特赦般，男子很快的从地上爬起来，跑过去扶起自己的师弟师妹们，给云梦兮行了个礼，便逃也似的离开了。 
　　云梦兮抱着陌浅离，转身看着地上的凤天凌，眼中不带一丝情绪。 
　　陌浅离的手紧了紧，虽然自己很恨魔修，但毕竟对方刚才救了自己，她想开口说话，但她却不敢，因为，她能感到，云梦兮生气了，她不确定若是自己现在出口让她留下这个魔修，会不会惹怒她。 
　　凤天凌忐忑的坐在地上，后腰上的伤口不断地流血，使得他的脸色有些苍白，但他并不在意，亦或者说，他根本没有空去理会，他现在要面对的，可是掌握自己生或者死的人。 
　　一个白色的瓷瓶落在他面前，他呆愣的看着那个逆光而立的女子。 
　　“拿着它，赶紧离开!” 
　　说完，便头也不回的抱着陌浅离离开了，自始至终，都未曾说过要杀他。 
　　凤天凌摊到在地上，大口喘着粗气，这才发现，浑身都已经被汗水打湿了，他捡起地上的白色瓷瓶，拔开瓶塞闻了闻，随后复杂的抬起头，看向云梦兮两人离去的方向。 
　　那里面，是可以治疗魔修的伤药…… 


【正文】11.众矢之的 
　　邛音宫乃是七大门派之第七，坐落于玉华山，实力较之前六，略有些差，但能排在七大门派当中，当然也是不能小觑。 
　　“嘭！” 
　　气势恢宏的大殿里传来一声巨响，方木迟看着跪在地上瑟瑟发抖的人，脸上的怒火几乎要烧起来。 
　　他沉着嗓子问道：“她真的这样说的？” 
　　洪勋哲用力的点了点头，拼命的想要证明自己说的确实属实，他看了一眼不远处的一个浑身是血的人，从怀里摸出一个白色瓷瓶，恭敬的递给方木迟说道：“这便是她交个那个魔修的东西!” 
　　方木迟接过瓷瓶，打开瓶塞闻了闻，眼里闪过一缕幽光，勾了勾手，便有人将浑身是血的凤天凌拖到他面前。 
　　拿着瓷瓶的手微倾，里面的乳白色液体便留了出来，滴落在凤天凌流血的伤口，还在流血的伤口触及乳白色的液体，产生的剧烈疼痛让凤天凌哼了一声。 
　　方木迟冷眼看着凤天凌身上渐渐止血凝固的伤口，眼中一片晦涩…… 
　　云梦兮抱着陌浅离回了食为仙，但却没有看见柳淮谷，一问才知她已经带着阿三离开了，心里不觉有些奇怪，不是说出来巡视的吗，怎么就回去了。 
　　压下心中的疑惑，让人准备好热水，便抱着陌浅离回了屋。 
　　“说，怎么回事？”将小孩放在地上，拿下那层裹着她的衣服，看着她脏兮兮的法衣，不由觉得有些手痒。 
　　“我没有拿他们的血玉!”小孩鼓着眼，脸上一片认真。 
　　云梦兮看着她，并没有再追问下去，过了一会才道：“把衣服脱了!” 
　　“嗯？”她的话题转换的太快，本来还以为她会究跟问到底的陌浅离还以为自己听错了。 
　　见小孩愣在那里，云梦兮真的想问，女主真的不会傻子吗？叹了叹气，伸手就要去结下她的法衣，却没想到被她躲开了，她的手一滞。 
　　“那你自己脱，等会去把自己洗干净!”她指了指里面的浴室，示意她自己去。 
　　陌浅离看着屋内的浴室，不由抽了抽嘴，她果然在生气，不然一个净身术就好了的事，为什么要这么麻烦，显然某人还不知道自己怪异的体质，一脸认命的去了浴室。 
　　隔着一扇门，里间传来淅淅沥沥的水声，云梦兮盘腿坐在榻上闭目养神，却怎么也静不下心来。 
　　唉，叹了叹气，她从榻上下来，走至窗前，看着外面已经有些昏暗的天空，与下面等会通亮的城中形成鲜明的对比。 
　　陌浅离赤脚走出来，她身上没有穿那件圣级的法衣，而是云梦兮为她另外准备的衣服，仍旧是原来的高级丝质的，光滑而柔软，穿着比法衣更加舒适。 
　　她的头发湿哒哒的垂在身上，浸湿了身上薄薄的衣服，淡蓝色的衣服紧紧贴在身上，隐约可见衣服下面的粉红色肌肤。 
　　云梦兮转过头来，看着小孩静静的立在那里，招了招手，示意她过来。 
　　小孩听话的走到她面前，她拿着上好的毛巾擦拭着小孩湿漉漉的头发，暗暗用上灵力，却感受到了一股自小孩体内传出的吸引力，摇了摇头，只好放弃想要用灵力为她弄干头发的想法。 
　　她从自己的神域里面拿出一件披风披在小孩身上，宽大的披风罩在她身上，活像一个小矮人，她笑了笑将小孩完全抱起来。 
　　“明天，我带你回宗门怎么样？”她的声音轻柔，带着商量的意味。 
　　陌浅离心中一动，她本可以直接将自己带回去，但她却没有，她在考虑自己的感受。 
　　她垂眸想了想，自己现在找不到弟弟在哪里，也没有任何实力让自己完好的待在外面，如今，最好的选择，便是跟着云梦兮回去，但，入了宗门，那便意味着练气入体以前都不能再出来了，而自己那样的体质，弟弟真的等得了吗？ 
　　她脸上划过一丝苦意，云梦兮让她选，其实是给了她一个难题啊，现在这样没有任何能力的自己，只能依靠别人的自己，真是让人讨厌。 
　　云梦兮见她脸上的纠结，知晓她心中在想什么，若是她不愿意现在回去，她也能护她安全无虞，只是，总归不便她修行，自己倒是无所谓，走哪里都有能修炼，而她却不一样，她是聚灵体，若非待在灵气十分浓郁的地方，难以修行，虽然两人往后可能是敌人，但总归现在是师姐妹，自己也希望她能够有实力保护自己。 
　　“好!” 
　　过了许久，陌浅离这才点了点头。 
　　云梦兮满意的看着她，将她从地上抱起来，“今晚好好休息，明天一早我们便出发，”随后她笑了笑，“别担心，你回去好好修炼，你的弟弟，我会让人帮你找的。” 
　　陌浅离只觉得鼻翼间传来一阵幽香，便被人抱了起来，瞬间小脸涨得通红，神尊已经好几百年没有被人抱过了，或者说是没有人敢抱，但现在却被人托着屁股这样抱起，好羞耻有没有…… 
　　“嗯”声若蚊呐的回了声，陌浅离低着头，自然没看见云梦兮脸上那一闪而过的狡黠，女主害羞的模样好可爱。 
　　陌浅离从睡梦中惊醒，捂着胸口大喘着粗气，她又梦见了那个人，梦中那略比上次清晰的红影，但却仍然缥缈无实，看不清那人是谁，但即使是梦里却能清晰的感受到那若隐若现的背影隔着老远传来的悲戚。 
　　“你醒了。” 
　　头上传来熟悉的嗓音，陌浅离抬头，看见女人站在床边，脸上没有任何表情，她却能感受到对方话里的关切。 
　　点了点头，起床洗漱了一番，吃着云梦兮叫来的早点，嘴里甜腻的味道让陌浅离微微皱眉，她用舌苔扫了扫口腔，确定嘴里没了那中腻味才满意的擦了擦嘴。 
　　吃完过后，云梦兮扔个掌柜一个布袋，掌柜打开看了一眼，眼睛都笑眯起来了，讨好恭维的送两人出门。 
　　放大版的紫阙剑横在上空，云梦兮蹲下将陌浅离抱起脚上一点，便稳稳的落在紫阙上面。 
　　似乎感受到了自己身上有着不属于自家主人的气息，紫阙剑有些躁动。 
　　“紫阙，听话!” 
　　感受到了脚下渐渐安静的紫阙，云梦兮勾了勾嘴，将小孩护在怀里，驱剑前行，专注的她并没有看到，自己怀里的小孩看见紫阙剑时，眼里那一闪而过的精光。 
　　“咻” 
　　一道青色的剑气径直向两人袭来，云梦兮抱着小孩微微一转，轻而易举的躲过了那道剑气，她敛了敛神，来人的修为低于自己，金丹中期! 
　　她动了动手指，一道更加凌厉的白色剑光朝着拿道青色的剑气袭来的方向飞快的闪了过去。 
　　强大的威力掀起房顶上的瓦砾，最终消失在了不远处的金光当中。 
　　云梦兮眯了眯眼，看着远处那片悬于空中的人，她冷笑一声，自己放了的人，居然还敢动。 
　　她们本来就还未出锦乐城，如此浩大的场景引来了不少的人观望，站在街道上的，上楼顶的，甚至还有些御剑悬于空中看热闹的。 
　　方木迟费劲接下对方轻描淡写的一击，他脸色铁青的看着立于上空的人，心里却是将洪勋哲骂了个遍，也在懊悔自己没有查看清楚形势便莽撞的跑过来。 
　　他弯着腰板，虚伪的笑道：“原来是紫菱仙子，在下有眼不识泰山，竟没有认出是仙子您。” 
　　邛音宫的实力不如逆水宗，他们也自然不敢冲撞逆水宗的大佬。 
　　而他身后的洪勋哲早在他喊出紫菱仙子四个字的时候吓懵了，不是散修吗，为什么会是紫菱仙子，他根本忘了，他可是连看都不敢看，又怎么会知道对方是谁呢。 
　　紫菱是她的道号，仙子是修仙界给她的尊称，本来以她的地位和修为该是以尊者相称的，但她年龄实在太小了，两百岁不到的尊者？算了!这不但是将她唤老了，而且还是一种对自己的打击。她气质清冷，淡雅如莲，像是一枝开在悬崖的雪莲，美丽而又危险，孤傲而又神秘，像是不敢亵渎的仙子，修仙界的人私下便以仙子相称，久而久之，紫菱仙子便成了她的称号，而因为这个，她还被柳淮谷打笑了几回，甚至还学着他们叫她仙子。 
　　“本座道是谁，原来是方堂主，怎么，今日是来为令徒报仇的？”她立于上空，脸上没有任何的异常，但趴在她怀里的陌浅离就是觉得，她又生气了! 
　　“哼，紫菱仙子又怎么样，不过是修仙界的叛徒而已!”方木迟身后的一名女弟子开口说到，她并没有压低声音，反而还带上了灵力，将声音传的更远。 
　　果然，围观的人听见她如是说到，纷纷表现出了好奇，修仙界的叛徒，没说错，那可是寒尊的亲传弟子，逆水宗的峰主，修仙界人人心驰向往的紫菱仙子。 
　　见众人如此反应，那女子勾了勾唇，得意的看向云梦兮，脸上的嫉妒一闪而过。 
　　“不错，修仙界的叛徒，就是她，人人赞扬的天才峰主，紫菱仙子，她勾结魔族，不但研制出了为魔族疗伤的神药，更是亲手放走了可恶的魔头。” 
　　下面已经越来越热闹，云梦兮冷漠的看着他们，似乎他们谈论的主角不是自己似的。 
　　方木迟见了底下众人的反应，像是有了倚仗，心里不免来了些底气，他挺了挺腰板，脸上浮过一丝得意，他拿出一个白色的瓷瓶，赫然是云梦兮昨日给凤天凌的那个。 
　　陌浅离远远的看着那个白色瓷瓶，皱了皱眉，那是那天她死都不给自己的那个。 
　　“不错，她不但放过魔头，还给了他疗伤的神药，我亲自试过，这种药，可以让魔族的伤口快速凝结，功效比我们修仙界的药好不止几倍。” 
　　他冲后面的人使了个眼色，后面的弟子会意的将凤天凌押上前。 
　　他指着凤天凌道，“这便是她放走的魔头，幸而被我的十七徒儿看见了，将他抓了回来，我现在示范给大家看。” 
　　说完，他便拔掉瓶塞，将里面的液体倒在凤天凌身上的伤口，只见凤天凌抽搐了一下，他身上的伤口便很快的停止流血，甚至还在慢慢的凝结了。 
　　看热闹的人很是神奇的看着眼前这一幕，不由惊叹，若是这药自己可以用，那往后受伤很快便会痊愈了。 
　　见周围的人这般表现，方木迟不由得意的晃了晃，“大家都看见了，要知道，魔族本来就没有疗伤的药，若是这药流入魔界，还不晓得会引起怎样的后果呢!” 
　　他将尖锐的矛头指向悬于半空中的云梦兮，言语里充满了暗示。 
　　很快，那些围观的人似乎也按照他的暗示，看向了云梦兮两人，他们脸上带着指责，责怪云梦兮为何研制出了可以治疗魔物的药，但可笑的是，在他们义愤填膺的同时，眼睛里面却是毫不掩饰的贪婪。 
　　陌浅离看着下面沸腾的场景，不觉有些刺眼，甚至还有些眼熟。 
　　前世，也是这样，一群人围着那时的魔尊，举着长剑指着站在高处的她，鲜红妖冶的长裙在空中飘动，睥睨天下的气势带着让人由心底的想要臣服的震慑力。 
　　她孤傲的站在中间，似乎自己不是被人拿剑指着，而是被人拥簇着。 
　　她缓缓的开口，清冽的声音传的很远，带着狂傲和不屑，她说：“你们，杀不了本尊。” 
　　那时的她，说着这话的时候充满了狂妄桀骜，甚至还挑衅似的看着站在最前面的自己。 
　　而与现在不同的是，那时站在那群人的前面的自己，现在却在被围在中间的那人怀里。相似的场景，却因为不同的位置让心境发生了翻天覆地的变化。 
　　高处的优势让她很清楚的看到了那些人义愤填膺的表情，不觉有些想笑。难怪当年的魔尊一直要站在比人群高许多的地方，原来，俯瞰下面真的很有趣。 
　　她抬头看着云梦兮，近距离让她很清楚的看到了对方上勾的嘴角，她清晰的记着，当年的魔尊也是这般模样，充满邪气和妖冶，只是与那时霸气外露的魔尊不同，这个女子脸上明显带着的干净澄澈，让人忍不住的想要去保护，不想让任何东西玷污，她扶着云梦兮的手无意识的紧了紧，当年的她，面对同样的情景，是什么心态呢？ 
　　感受到手臂上传来的力度，云梦兮皱了皱眉，以为是吓到小孩了，不由将小孩往怀里带了带，努力将她遮住。 
　　下面的人越来越热闹，他们看向云梦兮的眼神充满了愤怒，活像她是他们的杀父仇人一般。 
　　“谁告诉你那是为魔族治疗的药了!” 
　　她的声音带着灵气传的很远，很有效果的将下面的人震慑住了，他们瞬间安静了下来，仔细听她说。 
　　“事实就在眼前，你难道想狡辩？” 
　　那女子虽然也有些瑟然，但却依旧像是得理不饶人出口咄咄逼人。 
　　云梦兮一阵冷笑，她一只手搂着小孩，一只手并成二指动了动，在空中飞快的划了几下，那女子连惨叫都来不及，全身便被划出几道伤口。 
　　她的动作太快，许多人还未反应过来，便看见邛音宫的女弟子浑身是血的软下了，幸而被旁边的人扶着，不然便要从空中落下去。 
　　方木迟愤怒的看着云梦兮，大声吼道：“你欺人太甚!”说完便拔剑要向云梦兮冲去。 
　　“别急啊，你们不是想看本座的药究竟药效如何吗？不试一下怎知道!” 
　　云梦兮居高临下的看着方木迟，她的脸上带着笑意，却莫名的让方木迟觉得有些背后发冷。 
　　“这是治疗魔物的药，怎么能……” 
　　方木迟忽然顿住，却忽然想到什么似的瞪大了眼睛，若是这真的能够治疗仙修身上的伤，那便无异于打脸自己方才说的话。 
　　他拿着瓷瓶的手微微颤抖着，看着那名女弟子，她的身体被击穿，伤口源源不断的往外流出血来，这才一会儿，便成了一个血人。 
　　见他迟迟不肯动手，云梦兮冷笑，“怎么，不敢吗？” 
　　见他迟迟不肯动手，那些围观的人也急了，跟着一起起哄。 
　　众人的催促，让方木迟拿着瓷瓶的手一时不知改如何安放。 
　　他想将手里的瓷瓶扔掉，但众目睽睽之下，会显得自己心虚，颤抖着手将瓷瓶打开，乳白色的液体滴在那女弟子伤口上。 
　　“啊!” 
　　只见她凄厉的惨叫了一声，惊着了许多视线不离她的人，当然也包括方木迟。 
　　他们看过去，只见那女弟子的脸痛苦的扭曲在了一起，脸上汗水涔涔。 
　　见自己的弟子这般痛苦，方木迟愤怒的转过身，再次拿剑指着云梦兮，“你这狠毒的女人……” 


【正文】12.回归 
　　“不先看看结果吗？” 
　　云梦兮冷冷的笑到，狠毒，呵，真是好形容。 
　　听了她的话，众人再次将视线转向那名女弟子，却惊讶的发现她身上的伤口已经止住了血，伤口在慢慢速度愈合，愈合的速度比先前的快上很多，他们不由再次惊叹这药的神奇。 
　　“不可能!”洪勋哲激动的上前，发疯似的扯开那名女弟子的衣服，看见那已经完全结痂的伤口，有些不敢置信的退了退。 
　　凤天凌也是很惊讶的看着这一幕，不过心里却是暗暗的舒了一口气。 
　　“本座送人的东西，你们不但不经过本座同意抢了去，还这样用来污蔑本座，是有何居心？” 
　　她的声音从容，平淡毫无起伏的语气带着利锐的质疑，让邛音宫的众人心里一颤。 
　　下面的人抬头，望向女子的眼里充满了敬意，要知道，这修仙界炼药师的地位可是无与伦比的，不但因为药理的晦涩难懂，还因为炼药过程冗长而又繁琐，因此，修仙界的炼药师是很少的，而现在就有一名尊贵的炼药师立在他们上空，他们方才还针锋相对的对象，一时间心中真的是百感交集，得罪了一个厉害的炼药师，那便是让自己的生命少了一个保障。 
　　“那又怎样，你放走了魔物，是修仙界的叛徒!”咄咄逼人的声音，不留半点余地的咬着她不放，洪勋哲的眼里充满了狠毒，咬牙切齿的说到。 
　　“是你？本座不找你麻烦，你倒是自己凑过来了!昨日发生了什么事想必没有谁比你更清楚的!”云梦兮居高临下的俯视他们，脸上淡漠如霜，她并没有用上威压，却让人感到无形的压抑，“昨日你说，本座的师妹拿了你什么？” 
　　她的话，在下面掀起一阵轩然大波，寒尊又收弟子了，他们望向陌浅离的眼神充满狂热，寒尊向来眼高于顶，上一个弟子天赋超群，两百年不到便已经是元婴高手了，这次，她的小弟子，又将会给他们带来怎样的惊喜。 
　　洪勋哲脸色煞白，寒尊，寒尊新收的弟子，那个小孩，是寒尊新收的弟子。 
　　“不敢说了吗？” 
　　陌浅离趴在云梦兮身上，感受到她因为说话而起伏的胸脯，她抬头望了望，这才发现，她有一双很好看的狐狸眼，只是因为人们在看见她的时候，往往被她额上的水色火纹和曜黑深邃的眼眸吸引，自然也就很少有人注意到，她那双勾人摄魂的眼睛。 
　　洪勋哲苍白着脸，面上一片死寂，没想到，一个毫无灵力波动的女孩竟会是寒尊的弟子，说她拿了自己的血玉，在场的是个人都不会相信的。 
　　他垂着眸子，眼里闪过一丝愤恨，若不是因为想着修炼，想着一步一步向上爬，他何苦觊觎一枚血玉。只因为，他是师尊的十七弟子，只因为，他上面有十六个师兄，所有好的资源永远轮不到他，他能够有今天的成就，全是自己拿命换来的，却没想到，有一天自己会栽在这里。 
　　“她偷了师兄的血玉!” 
　　在他身后，一个年轻的女子大声叫到，言语里满是愤愤不平，却没有看到他在听见她的话后面如死灰的表情。 
　　下面的人一片哄笑，寒尊的弟子会觊觎你一枚血玉？紫菱仙子小的时候都不会要的东西，她的师妹会来偷？ 
　　陌浅离扭过头看向她，正是昨日那个嚷着要杀了自己的女子。 
　　“所以，你们对本座的师妹下手，只为了一枚血玉？”云梦兮快要被她弄笑了，那种低级的灵石捧在她面前她都不会看一眼。 
　　“我，我们，没……” 
　　那女子说不出来话了，似乎认识到自己方才说了什么，她慌忙捂住自己的嘴，努力将自己隐藏在邛音宫的弟子当中。 
　　“没有怎样？没有欺负本座的师妹？”云梦兮冷笑一声，伸手拉开陌浅离的衣袖，那本该洁白如玉的肌肤上面竟是一片青紫，让围观的人不由都倒吸一口气。 
　　“太狠了，居然对一个小孩子这样!” 
　　“是啊，胆子太大了，敢欺负寒尊的弟子!” 
　　看着下面慷慨激昂的人，陌浅离抽了抽嘴，原来如此，怪不得，昨夜自己洗完她便让自己去睡了，而自己也因为一天的困乏很快的进入了梦乡，丝毫没有想起身上还有伤，早上起来才发现浑身酸痛，拉开衣服看到满身的青紫，本来想着问她要点药膏，却没想到她左右言他的就是不说要给自己，原来是在这里等着自己，真是个狡猾的女人。 
　　她抬头看着云梦兮，较近的距离让她很清晰的看见了对方好看的五官。 
　　她想，若不是那双充满狡黠的狐狸眼，她也会被对方一脸严肃的斥责给吓到! 
　　只见云某人一本正经道：“为了一枚血玉，你们就这样欺负本座的师妹，若非那个魔修相助，那本座的师妹岂不是还未开始修炼就要陨落了。” 
　　她指着被邛音宫众人架着的凤天凌道：“本座只是为了报恩，这有什么错，难道就因为他是魔族便可以有恩不报吗？”她停顿了一下，接而继续道：“本座念着他予的恩情，饶他一命，你们却硬要害他，你们说他是魔，不容许他存于世间，那本座问你们，你们可曾看见他害过人？” 
　　“不管魔有没有害人，魔都该死，他们都该死!”下面有人反对，冲着她激愤的大喊到。 
　　她冷笑道：“没害过人，你们有什么资格让他去死，仅仅是因为他是魔吗？以偏概全，你们这样不分是非的去杀魔，和魔有什么区别？” 
　　下面的人沉默了，是啊，有些魔的确是从未害过人，他们或许只是选择了错误的修行方式，他们虽然可恶，可谁又能保证，这世间的魔都是穷凶恶极的呢？ 
　　没有理会下面纠结的众人，云梦兮对着凤天凌道：“你，可愿与本座回去？” 
　　她的一句话，不但惊讶了凤天凌，还惊吓到了在场的众人。 
　　陌浅离愣愣的看着她，她从来没有想过云梦兮会有这样的想法，但看她认真的侧脸，她心中隐隐觉得，自己这一世，或许会因为这个女人改变许多。 
　　凤天凌脸上泛起苦笑，他挣脱了架着他的人，摇了摇头，“我不愿意，你是仙修，我是魔修，道不同，不相为谋。” 
　　“本座尊重你的选择，”她又扔了一个白色瓷瓶过去，“不过希望下次见到你，你不会这样狼狈。” 
　　凤天凌接下瓷瓶，用力的握着，他看了一眼悬在空中的女子，眼中一片坚定，会的，下次见面，你会看到一个不一样的我。 
　　他头也不回的走了，在场的人没有人去拦他，不是因为不想，而是不敢，紫菱仙子都那么明显的表示要罩他了，若在硬冲上去，只会给对方留下不好的影响，倒不如给她一个面子，放了他，左右不过是一个修为低下的小魔修罢了。 
　　“那现在，来说说你们向本座的师妹泼脏水的事!”见凤天凌消失在众人面前，云梦兮理了理衣服，看似漫不经心的说道。 
　　清冽的声音将他们拉回神来，他们望向云梦兮，有些不明白她要干什么。 
　　云梦兮将陌浅离往上抖了抖，换了只手将她搂住。 
　　她右手成爪，一道白色的虚光向洪勋哲迅速的飞去。 
　　“啊!”她的速度太快，只听见洪勋哲一声惨叫，周围的人还未反应过来，等他们想要伸手拉住他的时候，他已经掉了下去。 
　　“呵，看来有人监守自盗呢!”她手里拿着一枚血红色的玉，颜色鲜艳，看上去质地不错，算是上乘灵石，虽然比不上极品灵石，但也算是少见的了，可惜还入她的眼。 
　　众人看着她手上的血玉，不约而同的颤了颤，太可怕了，竟然直接对方的神域里面将血玉给搜了出来，他们看向掉在地上的洪勋哲，眼里满是同情，太可怜了，你惹谁不好，偏偏却惹到了寒尊的弟子，要知道寒尊可是修仙界出了名护短的人，她的弟子，不用多说，自然也是护犊子的人。 
　　看着掉落在地上不省人事的洪勋哲，他们打了个冷噤，那可是神域啊，神域啊，仙修的精神领域，灵魂攻击，稍有不注意，受伤的便是自己，因为这不但需要灵魂比别人强大，还需要很强的实力，否则，一个不小心，轻者自己灵魂受损，重者修为还会受到影响，可他们眼睁睁的看着对方什么都不顾的就这么直接的上了，是她太过自大还是太过自信，看她没有一点不适的样子，明眼人都看出来了，太强了，强大得可怕。 
　　“既然事情弄清楚了，那本座便回去了，若是你们有什么不服，欢迎来逆水宗，本座随时恭候。” 
　　她目光凌厉，看得下面的人背后发寒，去逆水宗，谁敢啊，那可是你的地盘。 
　　“啊，对了，”本来要离去的她突然停了下来，她转过身，看着邛音宫的众人，“下次拿人的时候先查查对方的底，估量一下自己有没有那个实力承受后果，若是没有那个能力，就请你们好好收敛一点，若是再有下一次，本座不介意替邛音宫清理清理门户。” 
　　说完，她整了整衣服，用冰蚕卧雪将小孩牢牢遮住，确保不会吹到风，便准备离开。 
　　“仙子等等，”底下有人匆忙叫到，见她回过身，有些支吾却透露着急不可耐的开口问道：“不知仙子是否还有那药液，我愿意高价购买，或则说，仙子你想要什么，我都可以为您寻来，与您交换!” 
　　“我，我也愿意。” 
　　“还有我。” 
　　见有人起头，下面围观的都急着向她抛出橄榄枝，只为求她一瓶药液。 
　　云梦兮俯瞰着下面的场景，看着下面你推我赶急不可耐的场景，心底暗暗冷笑，“没有了，那本是本座闲暇时的玩物，世间仅此两瓶，因为材料难寻，本座后面也懒得去寻了。” 
　　说完她瞥了一眼邛音宫站的方向，意思不言而喻，一瓶给了凤天凌，可他已经离开了，去了哪里无人可知，那后面那瓶，自然是在邛音宫了。 
　　千百道目光火辣辣的朝着方木迟看去，正确来说，是看他手里拿着的那个白色瓷瓶。 
　　方木迟捏着瓷瓶的手缩了缩，但却捏的更紧了，丝毫没有任何要将手上的瓷瓶交回给云梦兮的意思。 
　　云梦兮冷冷的看了方木迟一眼，见对方防备似的躲了躲，嗤笑了一声，抱着小孩御着紫阙离开了。 
　　“你是故意的？” 
　　怀里的小孩稚嫩的声音在迎面而来的罡风中微不可闻，但云梦兮还是听见了。 
　　她勾起嘴角，明知故问道：“你说什么？” 
　　故意没给我药膏!陌浅离撇了撇嘴，被遮住了双眼的她看不到云梦兮此时的表情，但她能想象到对方那双狐狸眼肯定是微眯着的。 
　　“你不怕他们那里方木迟手上的药瓶研制出你的配方吗？” 
　　“那有什么，先不说他们能不能分析出来，就算他们分析出来了，材料他们也难以凑齐，更何况，里面还有一味只有我才有的药。” 
　　“只有你才有？那是什么？”陌浅离好奇的动了动，将脑袋从她的怀里探出来，果然，那人看似一本正经，眼睛里面里面却充满了深不可测。 
　　“秘密，等你长大了，我就告诉你。” 
　　长大，这个看似离得很近的词，却又很远的词，许多年后，陌浅离终于成为了她眼中的大人时，彼时的她们久别重逢，她却不愿意知道这个秘密了。 
　　两人离开后，锦乐城中留下的人全都围着方木迟讨要她留下的药瓶，闹哄哄的众人并没有人注意到，在锦乐城的某个角落里，一个全身罩着黑色长袍看不清脸的人望着她离开的方向望了许久才慢慢离开。 
　　修仙界的消息向来传的很快，锦乐城发生的一切很快便传遍了修仙界的每个角落，人们很快便知道了修仙界的第一高手寒尊不久前又收了一个徒弟，但寒尊却一直没有露面，小徒弟是由她的大弟子带回去的。 
　　更让人惊讶的是，寒尊的大弟子，修仙界的紫菱仙子，不但是天赋极高的修行者，而且还是一个天才炼药师，研制出了一种能让受伤的伤口很快结痂的神奇药液，但却因为材料的原因仅只有两瓶，而且现在还都没有了。 
　　而最后一件事，有不少的人骂云梦兮，但却有更多的人支持她，那便是，作为修仙大家的云梦兮，居然公然放走了一个魔修，甚至还放下话说想要带他回逆水宗，这当然引起了许多人的不满，但知晓原因过后，人们却在赞扬她的重情重义，毕竟，修仙界重情的人并不多。 
　　当然，这都与云梦兮无关了，早在这些消息传开之前，她就带着女主回了逆水宗，开始了修行之路…… 


【正文】13.滔天的恨意 
　　清晨的盘龙山依旧云雾缭绕，乳白色的雾气缓缓流动，薄纱一般笼罩着山峰，在朝阳金黄色的照耀下，泛发着光辉的圣圈，似梦非梦，缥缈如画。 
　　在雾霭遮掩下的祚蕤峰，大理石堆砌而成的广场，已经有着许多人在那里，他们年龄相差无几，带着同样的稚嫩，他们服饰各异，来自不同的地方，但他们脸上都写着相同的字——疲惫，显然这几天被折腾得很惨，连个安稳觉都没有睡过。 
　　他们或直立站在那里，或蹲在那里，也有直接坐在地上的，甚至是毫无形象的躺在地上的。 
　　虽然疲惫不堪，但他们的眼神是兴奋的，期待的，今天，是逆水宗入门弟子考试的最后一天，只要坚持走过今天最后的一道考核，便可以加入修仙界门派排名第三的逆水宗，运气好的话，被内门弟子看上，甚至可以直接进入内门，就算没有被内门弟子看上也没关系，只要留在了逆水宗，在整个修仙界便是多了一层保障，不管去哪里都会有人考虑到逆水宗而给几分薄面，更何况每三年都会有内门弟子选拔考核，而最近的一次，正是一个月以后，只要达到了条件，也可以进入内门，要知道，进入内门，不仅地位会发生翻天覆地的变化，还会拥有许多更好的资源，所以许多外门弟子挤破脑袋都想要进入内门。 
　　但是，若是今日的入门考核没过，那就只有遗憾的离开，从此与逆水宗绝缘，虽然有些残酷，但事实的确如此。他们经过层层筛选才走到了这里，从上万人中脱颖而出，留到了最后，若是在这个时候铩羽，那就真的是太让人遗憾了。 
　　“诶，瑶瑶，你说这最后的一关会是什么啊？我听说很难诶。”广场的一角，两名年轻女子相依而坐，穿着粉红色长裙的女孩将脑袋放在一个与她年龄相仿的紫衣少女肩上，浑身像是没有骨头似的靠在对方身上。她脸上带着些婴儿肥，青涩稚嫩的声音甚至还带着些萌萌的小奶音，只是她双眼紧闭着，眼下的青乌昭示着她此刻的狼狈。 
　　“不知道。”前面的紫衣少女淡淡的回到，她双手环着自己的膝盖，将下巴靠在膝盖上，长长的头发滑落遮住了她大部分的脸，依稀可见她眼下带着同样的乌青，显然她也是疲惫不堪。 
　　“你说，我们会不会过不了啊？”似乎没有感受到女孩的冷淡，粉衣少女依旧自顾自的开口说到。 
　　“会过的。”依旧是淡淡的声音，紫衣少女甚至连眼睛都没有睁开，但语气中却带着不容怀疑的坚定。 
　　“也是，瑶瑶你那么厉害，一定能过，可是我……”粉衣少女垂下头，脸上有着明显的紧张，“我害怕!” 
　　秦雨瑶叹了叹气，回过身来将少女揽入怀中，软着嗓音道：“会过的，我们都会过的。” 
　　“诶，瑶瑶……” 
　　“嘶～” 
　　怀中的少女突然仰起头，秦雨瑶没有来得及回避，只觉得下巴都快要被撞掉了。 
　　“叶思齐你找死啊!” 
　　叶思齐揉了揉额头，看着对方被撞的泪花闪烁，一下“扑哧”一声的笑了。 
　　秦雨瑶狠狠地瞪了她一眼，这一撞，整个人都清醒了，粗暴的将她推出自己的怀里，揉了揉被撞疼的下巴。 
　　“呵呵，瑶瑶～你说你要是进入了内门，你希望留在哪一峰啊，听说紫逸尊者今年也要收徒了呢，他不但修为高，天赋也高，还是执事堂的堂主，我还听说啊，紫逸尊者长得极为好看呢，唔，真希望他能看中我，这样我就算是看着他也能修行了。” 
　　粉衣女孩的眼中带着向往，她闭上眼睛，脸上浮现出幸福的笑容，像是陷入了什么美好的憧憬。 
　　自然而然的，闭上眼睛的她并没有看到听了她的询问后，紫衣少女望向翎祁峰时眼中一闪而过的向往，但却在听见她后面的话后，不雅的翻了个白眼。 
　　“你见过？”秦雨瑶没好气的说道，对自己的花痴好友感到很是无语。 
　　“没有。”叶思齐摇了摇头，老实回到。 
　　“那你怎么知道他很好看，要知道，修仙界里面人都那样，就算他再丑，只要他有能力，有实力，就算他长得再怎么不好看，也会有人说他好看的。” 
　　“可是有那么多人都在说，应该是真的！” 
　　“有那么多人说就一定是真的吗？紫菱仙子那么好看，也没见有人说啊。” 
　　秦雨瑶都快被她给逗笑了，见都没有见过，怎么知道别人说的是不是真的，她摇了摇头，至少她是不会信的，因为在她心中，除了那个人，没人能让自己觉得眼前一亮是什么感觉。 
　　“对哈，诶，瑶瑶，你见过紫菱仙子，你觉得她怎么样啊？” 
　　“很好看......” 
　　“好了好了，大家都起来了，我们要开始今天的考核了。” 
　　正当叶思齐缠着秦雨瑶让她说紫菱仙子的事的时候，一群穿着内门弟子服饰的人走了过来，招呼着他们开始今天的考核。 
　　阮昀泽看了看歪七倒八的人，莫名觉得好笑，却又有些感慨，当初的自己也是这样过来的，但自己能够站在这里，除了运气之外还有自身努力的原因，他脸上浮出笑意，也不知道这群人当中会不会有自己的小师弟或者小师妹呢。 
　　逆水宗的招选制度很是严格，除了有天赋的要求以外，还有年龄品行等等各方面的考察，年龄一般只在十至二十岁，这个年龄段，有一定的修行意识，是天赋初现的最佳时期，更何况，从小便开始训练会让他们对宗门有着较强的归属感。 
　　“师兄，我带他们过去，你先回师尊那里。” 
　　顾楠韵走上前说道，她脸上一片严肃，清冷的气质带着不易让人接近的架势，与温润如玉的阮昀泽形成鲜明对比。 
　　阮昀泽点了点头，“那有劳三师妹了。” 
　　“快看，那是谁？” 
　　“哇！好快!” 
　　说完他正准备离开，便听见人群中一阵兴奋的吵闹声，他顺着他们的视线望去，便见一道紫光划空而过。 
　　“是小师叔，小师叔回来了，太好了！” 
　　他脸上挂满欣喜，开心的叫了起来，这几天小师叔不在，师弟师妹可能不知道，但作为大弟子的自己可是真切的感受到了师尊难得的低气压，太好了，终于要雨过天晴了。 
　　旁边的顾楠韵清冷的脸上也出现淡淡笑意，真的是许久都不曾见过小师叔了呢。 
　　没过多久，紫光便完全消失不见，下面的人依旧一片吵闹。 
　　秦雨瑶看着紫光消失的方向，栗色的眸子中闪烁着异常的光亮。 
　　“师妹，这里就交给你了啊，师兄我得赶快去告诉师尊这个好消息。”也不等顾楠韵回答，阮昀泽便兴奋的御剑离开了。 
　　翎祁峰 
　　云梦兮将小孩放下，收了紫阙便进了屋。 
　　看着熟悉的景色，陌浅离有一时的恍惚，心里油然升起的归属感，让她觉得自己一直待在这里，从未离开过。 
　　她闭上眼睛，闻着空气中弥漫着的花香，这个时候，是前锋的桃花开了，似乎回忆起了当初在桃林的日子，这几日向来板着的脸，也渐渐放松了下来。 
　　“还不快进来!” 
　　清冽的声音将她拉回现实，她回头看了看，云梦兮已经进了间天海阁，那是翎祁峰的主楼，自然是由现在的翎祁峰主云梦兮占领咯，而它周围有三栋比它小一点的楼宇，一栋是给君莫逆的，一栋是云梦兮以前用的，还有一栋是没有用过的，和翎祁峰的藏书阁一起建在间天海阁的背后。 
　　什么？你问间天海阁被云梦兮住了，那寒寂雪回了怎么办。 
　　呵，社会大佬云梦兮会冷笑着告诉你，自从她当了翎祁峰主后，寒寂雪回来待在这里的时间绝没有超过一天。 
　　陌浅离抬步走了过去，见云梦兮似乎在寻找着什么，四处张望查看。 
　　“你在找什么？”她好奇的问到。 
　　“魂石，”云梦兮停下翻东西的动作，转过身看着她说，“你该知道，每一个入门弟子入门时都会用一缕神识点亮魂石送往归序阁，以便你往后遇到危险能多一层保障，既然你现在是我逆水宗的弟子，师尊不在，那你的魂石自然由我来准备。” 
　　她回转过身，继续手中的动作，“奇怪，我明明有准备一枚的啊，怎么不见了。” 
　　她走之时的确是准备了一枚魂石，只是，是为自己的小徒弟准备的，却没想到，小徒弟没有用上，倒是给了女主。 
　　“啊，找到了!” 
　　陌浅离看向她，她手里拿着一枚圆润光滑的小玉石，却又不是普通的玉石。 
　　云梦兮招了招手，示意她走过去。 
　　微凉的手指触及眉心，陌浅离闭着眼只觉得额间一股引力，再睁眼的时候，那枚玉石已经被点亮了，泛发着淡黄的柔光。 
　　云梦兮看了看这手上的魂石，不由觉得有些讶异，女主的魂石怎么会这般黯淡。 
　　“你先去四处转转，熟悉熟悉一下环境，顺便看喜欢哪里作为你的住所，下午带你去归序阁，顺便见见宗主。” 
　　陌浅离听话的点了点头，见她没有要再说话的意思，便转身离开了。 
　　她的脚步带着她自己都未察觉的欢快，在这许多人不敢涉足灵气异常充沛的翎祁峰，她竟然觉得全身舒畅，就连呼吸都变得轻松了，这才是她该待的地方。 
　　桃之夭夭，灼灼其华。 
　　出了门的陌浅离并没有走向别处，而是熟门熟路的走到了前锋的桃花林，极目之处，尽染一片红。 
　　微风拂来，带起一股凉意，像是一个绅士一样邀请花儿共舞，瞬时，万千桃红散落，织起一片粉红的花雨。 
　　陌浅离闭着眼，闻着沁人的花香，伸手感受着花瓣的坠落，脸上一片陶醉。 
　　“你是谁？” 
　　充满磁性带着熟悉的声音传来，却让她如同堕入冰窖一般全身僵硬发冷，她睁开眼，看着那人自桃林深处而来，依旧是熟悉的眉眼，熟悉的温润如玉俊逸无双。 
　　万千恶灵缠身，神魂被生生撕裂，刻入灵魂的痛意，自重生来，被自己可以遗忘的记忆全都涌现了出来，击得自己溃不成军。 
　　她双眼充血，像一个野兽一样猩红着眼死死的盯着韩子奇，彻骨滔天的恨意无尽的释放出来，前世神尊的气势勃然爆发，虽然因为有一个稚嫩的躯体而大打折扣，却仍然让人由心底的感到恐惧。 
　　间天海阁中正在研究陌浅离魂石的云梦兮突然感觉到一股寒意，察觉到不对劲，连忙拿着魂石寻了去。 
　　韩子奇后背发凉，那股冰凉凶狠的气息紧紧的缠绕着自己，竟让他有了想要逃跑的冲动，但他毕竟是修行了几百年的元婴修士，又处了这么多年的高位，内心的骄傲不允许他有半点退却，他戒备的看着眼前的女孩，体内的灵力暗暗流动，只待主人一声令下，便可冲出体内直取对方性命。 
　　“韩师兄……” 
　　清冽的声音传来，惊醒了淹没在无尽恨意里面的陌浅离，她回过神来，想到方才似魔的自己，内心有些后怕，她看向韩子奇，眼中的猩红一闪而过，她能接受魔族对自己的打压暗害，却不能容忍亲近之人的背叛。 
　　云梦兮走进他俩，站在陌浅离身后，却没想到小孩一个转身便扑到她身上，死死的抱着自己的大腿。 
　　云梦兮：“……” 
　　她脸上挂满了黑线，尴尬的看了看对面的男主，心里对于女主突然的动作有些不知所措，她蹲下身子，抬手顺了顺她的后背，柔下声音道：“离儿这是怎么了？” 
　　小孩摇了摇头，却将头埋使劲的埋在她胸口，浑身却是不住的颤抖，云梦兮眸光暗了暗，她在哭…… 
　　韩子奇见了眼前的场景，霎时收敛了防备，他看着云梦兮，脸上浮出略显僵硬的笑：“师妹，你回来了，”见对方点了点头，指着陌浅离道：“不知这位是？” 
　　“这是师尊新收的弟子，她老人家有要事处理，遂让我带回来。” 
　　“噢，原来是小师妹。” 
　　云梦兮点了点头，“我刚回来，还没有时间带她去归序阁，你自然不知道。” 
　　“这倒是，师妹你方才回来，便好好休息，下午的时候会公布这次招选大会留下的弟子，你若是有兴趣，去了归序阁后可以过来看看，师兄还有事处理，便不打扰师妹你了。” 
　　说完也不等她回答，颇有深意的看了一眼窝在她脖颈出的小孩，便唤出自己的御剑离开了。 
　　云梦兮看了看逐渐消失的亮光，突然有些想大笑，这是第一次对方来了这么快就走了，而且走得似乎还有些狼狈。 
　　只不过…… 
　　她扯了扯怀里的小孩，这位又是怎么回事？ 
　　“废物，让你去寻个人都寻不到，魔界要你何用？”古老洪钟般的声音间夹着怒气与不耐，浓郁的黑雾在空中飞速的变幻。 
　　“魔影大人何必着急呢？总归知道她的藏身之处，还害怕没有机会吗？” 
　　“哼，尽快将她给本座弄来，本座可不想再在这里待上几千年。” 
　　“是是是，属下这就去安排。” 


【正文】14.归序阁 
　　自认识小孩以来，云梦兮第一次见小孩哭的这么伤心，这么难过，就算先前提到家人的时候，她也只是伤心的红了眼眶，但这一次，这一次，那发自内心深处的嘶喊，像是受伤的野兽，低沉暴躁的嘶吼着，像是积压了许久却无处发泄的伤痛，一下子全都爆发了出来，她哭得声嘶力竭，看的云梦兮的心也跟着揪了起来。 
　　小孩很难过，为什么会这样难过呢？她不知道，她轻轻拍打这小孩的背以示安慰，蹲在那里好久小孩才慢慢停止哭泣，但却仍然一颤一颤的抽泣。 
　　陌浅离觉得，今天可能是自己最丢脸的一天了，她居然主动扑到魔尊怀里哭鼻子了，虽然她现在并不排斥魔尊的怀抱了，而且自己也似乎很享受魔尊的安慰，但，这还是让神尊觉得很难堪，毕竟哭鼻子什么的太让人难为情了，于是，哭得眼睛鼻头都红了的神尊便开启了傲娇冷漠模式。 
　　“离儿，我们要去归序阁了。”云梦兮从间天海阁里面走出来，对着间天海阁后面小楼喊道。 
　　那是陌浅离上午的时候最无奈的选择，住进了间天海阁后面的那栋空着的小楼，并且取名叫做‘瑄筠楼’。 
　　小孩板着脸从自己选定的住所走出来，满脸写着我不开心，别理我。 
　　云梦兮抽了抽嘴，这到底怎么回事，男女主见面过后都这么不对劲，回想起上午韩子奇同样不好的脸色，她暗忖道，难道自己穿的不是自己看的那本甜宠坑文，而是同人虐恋？心里莫名的有些担忧，这与自己知道的剧情不太一样啊! 
　　“怎么了？心情还是不好？” 
　　冷着脸的陌浅离看都没有看她一眼，径直的从她面前走过去，只给她留下一个小小的后脑勺。 
　　云梦兮：“……” 
　　她一头雾水的看着前面那个小小的背影，有些不知所以然的跟了过去。 
　　穿过桃红翩跹的桃花林，看着前面停在月台有些局促的小孩，云梦兮勾了勾唇，小样儿，看你还敢给本座甩脸子。 
　　作为五峰里面灵气最为浓郁的一峰，翎祁峰无疑是最高的，虽然有些突兀，但却毫无违和感的立于五峰之中。 
　　逆水宗的翮妖、翎祁、岳冥、博光成圆形包围式将祚蕤包围起来，几峰相互挨着，但因为地势险，以及距离的原因，只能御剑而行。 
　　祚蕤峰处在当中，虽然面积最大，但地势却是五峰里面最低的，所以，站在翎祁前锋的月台可以很轻松的俯瞰祚蕤峰的大理石广场和各种建筑。 
　　而岳冥则在在翎祁对面，虽然地势较翎祁峰而言相对矮了点，但终归是一宗之首，气势还是很足的，而翮妖和博光则分别立于翎祁两侧，身为主峰，实力当然也是很厉害的。 
　　陌浅离站在月台，有些尴尬的跺了跺地面，看了看对面的岳冥，又看了看脚底下的万丈深渊。 
　　“走!” 
　　陌浅离妥协般的看了看身旁不知何时出现的女人，不知怎么的，自从无意观察到了对方那双娇艳的狐狸眼，她总觉得对方并不像表面看的那样单纯，在她淡然平和的外表下，似乎总带着一丝狡黠和算计。 
　　云梦兮见她站在那里踌躇半天没有动静，伸手点了点她红彤彤的鼻尖，满意的看着对方带着怒意的回瞪，心念一动，召唤出紫阙。 
　　眼前紫光一闪，便见一柄放大的长剑在空中绕了几圈，最后停留在陌浅离脚边。 
　　紫阙停的很低，几近地面，只要她轻轻一抬脚，便可以站在上面，陌浅离有些复杂的看着眼前的剑，她知道，这把剑是有灵性的，否则也不会排在天下神兵榜的第二，但同样的，有灵性的剑其实是很桀骜的，除了自己的主人，它们不允许任何人使用自己，就算是触碰也不可以，更别说是让人站在上面了。 
　　“上去!”见她迟迟没有动作，云梦兮皱了皱眉，不由开口催促到，如果这样磨蹭下去，今天可能会弄很久，她一向很懒，不喜欢为一件事跑两趟。 
　　陌浅离小心翼翼的站上去，果然感受到了脚底颤动的剑身，那是紫阙剑对自己无声的抗拒。 
　　“紫阙～” 
　　清冽的声音萦绕耳边，带着长长尾音，有些撒娇的意味，但让陌浅离惊奇的是，脚下的紫剑回应似的颤了两下竟安静了下来，乖乖的停留在那里，她不由感慨，不愧是有灵性的剑。 
　　云梦兮长腿轻抬，便站在了陌浅离前面。 
　　“站稳了。” 
　　还不待陌浅离反应，紫阙便像子弹一样射了出去。 
　　一时没回过神的陌浅离因为惯性的原因身子往前一探，本能的求生反应让她抓住了云梦兮的衣角。 
　　看着两边飞速后移的景色，陌浅离心中有些羡慕，不知道自己这一世什么时候才能这样自由自在的肆略高空。 
　　紫阙的速度很快，虽然被云梦兮刻意压制，但还是没一会儿，两人便到了岳冥峰。 
　　“云师叔。” 
　　两人方接触地面，便有一穿着白色长袍，袖口和领口蓝色边底内门弟子服饰的男子迎了上来，对着二人恭敬的行了个礼。 
　　云梦兮看了来人，只觉得眼皮一跳，看来今天跑不掉了。 
　　“师叔，师尊归来时有吩咐，说是师叔您下午会过来去往归序阁，特意让师侄等候在此，说是怕有人冲撞了师叔。” 
　　来人正是阮昀泽，今日见到云梦兮回来过后，他便兴冲冲的跑去告诉了执事堂的韩子奇，见自家师尊激动的飞去了翎祁峰，但没过多久就一脸寒气的回来了，并且还让自己候在这里，虽然有些疑惑，但师尊的吩咐，他还是很顺从的守在了这里。 
　　云梦兮虽为一峰之主，但她却并不是经常在几峰之中走动，也鲜少出门，即使出门也很低调，所以在逆水宗乃至是整个修仙界都显得格外神秘，修仙界除了少许亲眼见过她的人外，她的模样，大部分人都是跟着传闻里面胡乱猜测的。 
　　虽然这对于她而言并不是什么大事，然而逆水宗内门弟子调度太大，有些内门弟子待在某一个地方很快便会因为另外的任务而被调开，所以，许多人不认识她，也偶有会没长眼的见她年轻，以为是新从外门升进来的，便对她颐指气使。 
　　虽然她本身不在意，但少些麻烦纠缠总是很省事儿的，好在，这种情况并不常见，因为韩子奇知晓了这种情况过后，每次她去什么地方他要么会亲自跟着，要么会让弟子陪同，虽然挑衅的人没了，但云梦兮总觉得更加烦恼了，因为韩子奇的出现，似乎引来了更多的目光。 
　　不过云梦兮还是对韩子奇很感激的，毕竟对方还是帮忙减少了自己的麻烦。她不喜欢麻烦，但总是有些麻烦不可避免的粘上来，韩子奇这样做无疑是让她轻松了不少，但这却并没有提升韩子奇在她心目中的好感。 
　　不过，云梦兮讨厌韩子奇，但却对他教出来的弟子甚为满意，因为她觉得韩子奇虽然有些装，但他到底是装了个好榜样，他教出来的弟子，男的温文尔雅，女的乖巧有内涵，还是很让人喜欢的。 
　　听了他的话，云梦兮心里了然，她颔了颔首，对着阮昀泽道：“宗主可在？” 
　　阮昀泽恭敬的回答道：“近日宗主在后峰闭关，说是有了顿悟，什么都没有交代，便匆匆的闭关了，看情势，相信出关后，修为会更上一层楼。” 
　　闭关，那往后就要又要来一次了，云梦兮心中哀嚎，她其实心里十分不想来着岳冥峰。 
　　“那直接去归序阁!” 
　　阮昀泽自觉的走在了前面，云梦兮跟在他后面，而陌浅离则是红着鼻尖一脸冷漠的走在最后，一路上无话，沉默得诡异。 
　　“师叔，这是您收的徒弟，长得真可爱!”阮昀泽走在前面，几次想要开口说话，憋了好久才出口问道，殊不知，就这么一会儿，他便将自己未来的小师叔得罪了两遍。 
　　一来，因为他是韩子奇的弟子，而他这位小师叔对他的师尊可谓是恨之入骨，自然连着他的徒弟也看不惯了。 
　　二来，陌浅离还是很有自知之明的，她现在瘦的跟猴儿似的，实在谈不上可爱，就算是穿上云梦兮特意准备的衣服，也显得有些宽松，甚至是还有些突兀，他这样说，就更让陌浅离看不惯他了，她努了努嘴，果然坏人教出来的弟子也不是好人。 
　　“这是师尊新收的弟子……” 
　　“啊，原来是小师叔，师侄鲁莽，冲撞了师叔，还望师叔见谅!” 
　　阮昀泽一脸窘迫，但他到底在韩子奇手下多年，自然也是处事圆滑，连忙向陌浅离弯腰行了个礼。 
　　陌浅离冷冷的看着他，并没有开口说话，她想起前世被人背叛，那种深入灵魂的痛让她一辈子都忘不了，而恰恰背叛自己的人是他的师尊，虽然牵连他有些无辜，但自己心底是不太想接触与他任何相关的人。 
　　许久没人应答，阮昀泽涨红了俊脸，只觉得这位小师叔的气场异常强大，而且周围的氛围似乎更加诡异了，他悄悄抬了抬头，瞧见对方并没有要让自己起来的意思，心中不由暗暗后悔，让你乱猜。 
　　而一旁的云梦兮看着这一幕则是觉得有些好笑，小孩红着鼻尖，一脸不悦的表情，像极了前世那些别扭傲娇的熊孩子，她抬了抬手，对着阮昀泽道：“起来!” 
　　阮昀泽感激的看了看云梦兮，但见对方面无表情，看不透心思，瞬时觉得尴尬极了，只好乖乖在前面带路，不在多言了。 
　　三人没有御剑，而是走去归序阁，因此速度也就慢了不少，虽说不远，但到底是用上了些时间。 
　　眼前的建筑古朴雅致，布局严谨，宏伟的气势带着一股庄严肃穆的气息。 
　　许是认识阮昀泽，老远见三人走过来，便有守门的弟子跑过来询问。 
　　“阮师叔，今日怎有空来这里啊？”来人穿着白红相间的衣服，是内门弟子中最低的服饰，他身材矮小，脸上有些沧桑，但是眼睛亮亮的带着欣喜。 
　　“小温，怎么是你？”作为执事堂的人，阮昀泽自然是认识不少宗门弟子。 
　　温浩然摸了摸脑袋，傻乎乎的笑道：“舒师兄出去做任务了，所以就把我临时调过来了。” 
　　“哦，那你可得打起精神了，这里面可是很重要的东西。” 
　　“嗯，我知道的，诶，对了，这两位是？” 
　　他红着脸向阮昀泽询问，老早就看见了后面两人，虽然不知道对方是谁，但能由紫逸尊上的首徒亲自引领过来，身份肯定不俗。 
　　阮昀泽见他的模样，脸上了然，心底却暗暗摇头，先不说对方身份尊贵，不容亵渎，再说那可是他师尊看上的人，怎能容许别人肖想。 
　　“这位是翎祁峰主，后面那位是我的小师叔，今日刚到，来这里登记。” 
　　“是……是……是翎祁尊上!” 
　　温浩然瞪大了眼睛，他怎么没有想到自己会见到那个传说中的天才峰主，怪不得要阮师叔亲自陪同。 
　　看似众生平等的修仙界等级却格外分明，像云梦兮这样是逆水宗开门祖师的嫡传后人，一般的内门弟子是没有资格称呼其为师祖什么的，只能称其峰主，亦或者尊上。 
　　知晓对方身份，温浩然也不敢再造次，只得乖乖的将人引进归序阁，便又回了自己的岗位。 
　　归序阁作为逆水宗所有弟子的魂石保存点，自然是守卫森严的，虽然外面看门的弟子是内门弟子中级别最低的，但里面不但加了禁制阵法，还有宗门像阮昀泽那样的一等弟子把守。 
　　进了归序阁大堂，里面与其他地方并无太大差异，云梦兮将手中的魂石交给陌浅离，让人带她去烙下印记。 
　　毕竟是每位弟子生命的最后一层保证，所有的一切都显得格外的慎重，所以，烙印的时候除了本人是不允许又任何外人在场。 
　　陌浅离被带进一间空荡荡的房间，里面什么都没有，室内的中间有一个小型的圆台。 
　　“您站在上面就可以了，其他的什么都不用做，放轻松就好。”带路的弟子恭敬的对她说道，见她点了点头，便关上门出去了。 
　　空荡荡的房间只剩下陌浅离一人，她走近圆台，一脚踏上去，暖色的光打在她身上，她只觉得浑身暖暖的，闭上眼，任由暖意流淌全身，很是舒适。 
　　灵魂烙印，除非神魂消失或则遁入魔道，否则一辈子都抹不去的烙印。 
　　也不知道过了多久，感受到身上的那股暖流在渐渐消失，她睁开眼，看着空中悬浮的石头。 
　　那是早上云梦兮为她准备的魂石，飘浮在空中，散发着柔和的光亮。 
　　她看着魂石慢慢的飞向一面墙壁，那是翎祁峰魂石摆放处，在那里，有一颗散发着耀眼光辉的魂石，相比之下，自己的魂石就显得尤为黯淡了，陌浅离知道，那是云梦兮的魂石。 
　　“吱呀!” 
　　房门打开，陌浅离走了出来，外面的天空仍然很明亮，不过她知道，他们已经在这这里有一两个时辰了，她们未时来，出来的时候，已经申时了。 
　　抬眼便见到了站在不远处的云梦兮，对方静静地站在那里，站在那里等自己，不知为何，本来因为上午的事情而变得很是阴郁的心情竟一下子变得明朗了，那种岁月静好的感觉，仿佛时间停止了一样。 
　　许是知道自己出来了，她回转过身，脸上浮起一抹微笑，黑曜宝石的眼睛异常明亮。 
　　“弄好了？” 
　　陌浅离点了点头，复听见那人道：“走!” 


【正文】15.被颠覆的世界观 
　　下午的阳光盛烈灿烂，驱散了岳冥峰厚厚的流雾，显现出了岳冥本来的面目，耀眼的光辉洒满大地，为周围染上一层难得的亮色。 
　　云梦兮缓步走在前面，只觉着阳光打在身上，浑身都有一股暖意。 
　　盘龙山时常云雾缭绕，难得有这样浓雾散开的景色，只是，景色虽好，却已经快要夕阳了呢! 
　　陌浅离跟在云梦兮后面，低头看着云梦兮被拉的很长的影子，躁动的心莫名的静了下来，紧皱的眉头也舒展开来，或许是因为前世从未安定过，此刻闲暇静下心来，只觉得这份心安，弥足珍贵。 
　　一路无话，安静的氛围让两人看起来格外的融洽，阳光将两人的影子拉的很长很长，在她们都没有注意到的地方相互重合。 
　　忽而，前面的云梦兮停了下来，她转过身直勾勾的看着陌浅离，欲言又止的模样让陌浅离有些不解。 
　　“那个，你……饿吗？” 
　　饿吗？不饿啊，陌浅离看着云梦兮，脸上带着茫然和困惑。 
　　“你没有吃午饭……” 
　　陌浅离瞬间明白过来，自从早上回来遇见了那个人，前世残留的记忆便一直盘旋于脑海里，想到被人背叛，心就像是被小针一直戳一直戳，一阵一阵的刺痛，独自待在瑄筠楼里许久，直到下午她喊自己的时候，才走出房门，而这中间，云梦兮并没有叫她，她也忘记了吃饭这件事。 
　　“……” 
　　云梦兮满头黑线，女主果然是傻子，我忘了，怎么连她自己也忘了，难道饿没饿自己不知道吗？ 
　　她转过身，对着一旁努力降低存在感的阮昀泽问道：“岳冥峰的食堂现在已经开了吗？” 
　　因为先前说错话的原因，回来时阮昀泽一直努力降低自己的存在感，直到云梦兮回过头来问他，他才有些茫然的摇了摇头，“现在申时，食堂的人在酉时才做饭，戌时才开饭。” 
　　除了翎祁峰，每一峰都会有食堂，但只能在规定的时间去做饭，其他时间一律跟随老师一起学习逆水宗的心法。 
　　没开，云梦兮皱了皱眉，那…… 
　　“你真的不饿吗？”她想小孩再次确定到。 
　　“咕～” 
　　陌浅离刚想摇头，肚子里面便发出一阵怪响替她做了回答，惹得她一脸尴尬。 
　　云梦兮掩面，小孩子真的太不可靠了，连自己饿没有都不知道。 
　　她看了一眼陌浅离，好看的眉头紧皱，像是要决定什么大事似的，满脸纠结，最后带着不舍，慷慨赴义般的瞪着陌浅离。 
　　灼灼的视线打在身上，陌浅离有些不安的动了动，琥珀色的眸子里面盛满了无辜，看着云梦兮有些于心不忍。 
　　“你先用这个垫垫，等晚上开饭的时候再过去。” 
　　没好气的声音传来，精致的食品盒便出现在视野中，陌浅离看着那只骨指分明的手，莹白的颜色与褐色的食盒形成鲜明对比，更显纤白通透，她暗暗点了点头，嗯，很好看，可似乎也很用力。 
　　“拿着呀，饿傻了吗？” 
　　陌浅离接过食品盒，抬头看着她，却见对方一脸肉疼的看着自己的手，确切的说是看着自己手上的东西。 
　　云梦兮不舍的再看了一眼，最后狠心转过了头，她怕自己多看一眼会忍不住抢回来，那可是她在食为仙打包回来准备下酒的…… 
　　陌浅离方打开食品盒，便闻到一阵浓郁的食物芳香，她勾了勾唇，只觉得自己这个看上去不食人间烟火的师姐实在不简单。 
　　从早上的情形看，她显然料到了回来之时会有人前来阻难，但更让她想不到的是，在知道会有那样的情况下，她竟还能心安理得的去找食为仙大厨打包…… 
　　闻着浓郁的食物香味，一旁的阮昀泽也忍不住咽了咽口水，虽然他也辟谷好久了，但以前在逆水宗从未见过这样好看闻着这样香的食物，他努力的将视线往食盒探去，但因为云梦兮在旁边的原因，他也不敢凑过去。 
　　但他不知道的是，在他伸长脖子望过去的时候，早已经被云梦兮给看了个一清二楚。 
　　看着里面各种各样的菜式，甚至还有糕点，陌浅离弯了弯眼睛，难怪她一脸肉疼的样子，这里面的东西看上去就觉得不错。 
　　最后，在云梦兮肉疼和阮昀泽羡慕的眼神下，神尊大人毫不惧压力的解决掉了所有的食物。 
　　宽阔广袤的大理石广场，整齐的站着一行人，正是参加最后一场考核的人。 
　　与上午一样的是，他们同样在等待，只不过，上午的时候，他们是在等人来宣布最后一场考试的内容，而现在，他们是在等最后从考核里面出来的人，等待最后的考核结果。 
　　但与上午不同的是，上午的他们精疲力尽，而现在的他们却一个个的精神饱满，神采奕奕的站在那里。 
　　他们脸上带着忐忑，带着不安，但更多的是带着雀跃，兴奋。 
　　而在广场高高的比试台上，赫然站着一袭白衣的紫逸尊者——韩子奇。 
　　本来作为执事堂堂主的他是没有必要来看一场不怎么重要的外门弟子考试，但想到云梦兮可能会过来，所以他还是来了，当然了，这也不可避免的引起了一阵轰动，不知情的，还以为紫逸尊者又要收徒了。 
　　韩子奇站在那里，棱角分明的脸上带着冷冽傲然，那种上位者的气势不显而露。 
　　“出来了，出来了，最后一个人出来了。” 
　　随着一阵吵闹，广场上一扇传送门将最后一个参加考核的人传送出来，那边意味着，这次的入门弟子考核彻底结束了，接下来，便是宣布留下的名单。 
　　“好了好了，大家站好，现在要开始宣布名单了。”顾楠韵看着底下闹哄哄乱七八糟站着的人，暗暗皱了皱眉，这样的没有规矩，怎能静下心修行。 
　　听见有人招呼，参加考核的人立马排好站整齐。 
　　“这次考核大概留下了将近六百人，现在我来按顺序念名字，念到的站在出来，第一名是付瑾旭，灵力：高级，精神力：高级，体魄：高级!” 
　　下面的人一片哄然，拥有这样的三高属性的人在修仙界也算罕见了，只是没想到自己会遇到，人群翘首以望，想要看看是哪个人有此天赋。 
　　云梦兮带着陌浅离和阮昀泽两人来的时候，恰好听见了第一名的名字，她望过去，便见一个穿着绛紫华服的小胖子粗鲁的挤开人群，一副不可一世的倨傲模样与他阳光温煦的名字恰好相反。 
　　那小胖子得意洋洋的站在顾楠韵旁边，轻蔑的看着下面的人，完全一副志高意满的模样。 
　　云梦兮暗暗摇了摇头，如此乖张的性格就算天赋再好也只能是浪费，她不动声色的带着陌浅离走了过去。 
　　人群中，一名紫衣少女远远的瞧见云梦兮等人，眼里闪过欣喜激动，只是，在看着她后面跟着的那个瘦瘦弱弱的小女孩时，眸光黯淡了下来。 
　　“师妹，你来了。” 
　　见云梦兮来了，韩子奇冷冽的脸难得柔和下来，露出了一丝笑意，殷勤的走上前去，只是，但当视线触及到她身后的陌浅离时，他脸上的笑有一瞬间的凝滞。 
　　隔着这么近，云梦兮自然察觉到了他的异样，但她并没有做任何表示，而是放慢了脚步，与陌浅离齐平。 
　　“他便是今日的魁首？”她指着小胖子，明知故问道。 
　　听她问起，韩子奇回过神来，见她脸上依旧一片淡然，丝毫看不出她到底在想什么，他敛了敛神，点了点头。 
　　“您是紫菱仙子吗？” 
　　小胖子突然冲过来，看得出，他很机灵，已经猜到了云梦兮的身份，所以不待她回答便又开口问到？ 
　　“您可以收我为徒吗？” 
　　突然被人打断，韩子奇有些不悦，显然对小胖子的表现有些不满，正想开口呵斥，却听见身旁的人开了口。 
　　“不可以!”云梦兮想都没想就拒绝，对外人而言，对方三高的天赋可遇不可求，但在她眼中，只不过是比其他人多了一点优势罢了，更何况，这样性子的人，就算天赋再好，她都看不上眼，要知道，她未来的徒弟可是毫不逊色她自己。 
　　“为什么？”小胖子志气满满的脸上出现一丝裂痕，很明显没有想到对方会拒绝得这么干脆。 
　　“你与本座没有师徒缘!” 
　　“可是我天赋好，我可以待在翎祁峰的，而且，我肯定比你身后那个弱弱的小丫头强。” 
　　小胖子不甘心的指着陌浅离，脸上的嫉妒毫不掩饰。 
　　“收起你那点小骄傲，天赋好又怎样，你要知道，在修仙界天赋好的比比皆是，更何况人外有人天外有天，你一定能保证凭你那点小天赋进的了翎祁峰吗？还有，对自己不认识的人不要妄加猜测，她不是本座的弟子，她是本座的师妹。” 
　　小胖子被她打击的体无完肤，但却被她的话惊得说不出话来。 
　　“什么？她是寒尊的弟子。” 
　　他指着陌浅离，眼里明显的不可置信，他不能相信那个看起来瘦瘦弱弱的人竟会是寒尊的弟子。 
　　底下的人一片惊愕，云梦兮勾了勾唇，她余光瞟向陌浅离，眼里流露出满意，不愧是自己认可的小孩，在这种唏嘘怀疑的场景还能这般从容。 
　　除了知晓实情的韩子奇之外，在场还有一个人没有因为寒尊再度收徒的消息而感动震惊地，相反的，她还长舒了一口气。 
　　秦雨瑶站在底下，没想到她身边的的小女孩竟是寒尊的新弟子，不过，幸好，幸好不是她的弟子，她的脸上爬上一丝侥幸，若是不是的话，那是不是自己会有机会呢？可是，她的眸光再次黯淡了下来，她连今天的魁首都看不上，又怎么会看上自己呢! 
　　“好了好了，我们接着公布这次的名单。” 
　　在经过前面的小插曲之后，韩子奇有些不耐，暗中给顾楠韵使了个眼色，让她继续公布这次的名单。 
　　他的脸上带着前所未有的不安，显然，陌浅离的存在让他很是不自在，让他本来想要收徒的兴致也被打掉了。 
　　“第十七名，秦雨瑶，灵力：中级，精神力：高级，体魄：中级。” 
　　在小胖子后，居然还有两个三高天赋，但却比小胖子稍微逊色，排在了后面。 
　　秦雨瑶听到自己的名字，正准备出列，但却感受到手臂传来的一股拉力，她回过头，看着叶思齐，柔声道：“别怕叶子，你能行的!” 
　　站在高处的云梦兮看着底下两人的小动作，只觉得这两人有些眼熟，但一时想不起来对方是谁。 
　　顾楠韵的动作很快，后面的人没有前面那样的人那般天赋高，所以她念得兴致缺缺，但还是很快的念过去了。 
　　快到戌时的时候，这场在云梦兮看来很是无聊的入门弟子考核已经落下帷幕，在韩子奇的默许下，主持这场考核的顾楠韵宣布这次考核结束，这让云梦兮莫名的想起了前世看过的颁奖大会。 
　　来参加考核的人将近万人，最后却只留下了六百余人，留下的人被带到一个院落，说是休息一晚，明天会有人来这里分配他们，而今天，会将他们的信息公布给各峰，若是符合收徒条件的内门弟子有想要收徒的会直接过来找他们。 
　　而散了过后，云梦兮则是直接带了陌浅离去往祚蕤食堂，准备让她吃完过后回翎祁。 
　　但当两人来到祚蕤峰被叫做食堂的地方，云梦兮只觉得自己来到这里后世界观再一次被颠覆了。 
　　来这里的人很少，除了云梦兮两人，只有淅淅沥沥的几个人，内门弟子会由师尊发放辟谷丹，而外门弟子则只有每月统一发放的辟谷丹，但相比内门弟子而言，他们的辟谷丹持续时间短，而且质量相对较差，若是没了辟谷丹，不想挨饿的话，除了拿自己的东西去换，便是来这叫做食堂的地方。 
　　因为人少的缘故，食堂显得有些冷清，但门面也算看得过去。 
　　云梦兮从未来过食堂，从前都是寒寂雪或者韩子奇和君莫逆给她拿到翎祁峰，所以第一次来不免觉得有些好奇，但见了里面的东西，她才知道，原来自己从前很是嫌弃的清汤寡水的东西相对于这里而言已经能够算是珍馐美食了，而这里的东西，只能说是敷衍。 
　　因为来的时候并没有人知道她会去食堂，所以也就并没有准备其他的膳食。她看着陌浅离端着一碗粘稠说是粥的东西，不由叹了叹气，至少量很足，但要是吃的话，她摇了摇头，惨不忍睹，难怪修仙界这么不喜吃食，这个样子，就算是自己也喜欢不起来。 
　　她拿过陌浅离手中的碗放下，在她不解的目光下拉着她的小手，“走，我们去翮妖峰……” 


【正文】16.自带碗筷的男人 
　　夕阳终究是耐不过时光的磨耗，在山峰挣扎了许久，终是落下了山头，下午散开的浓雾又重新汇聚在了一起，黑夜如约而至。 
　　两人并没有在食堂待多久，但从食堂出来的时候天已经变暗了。 
　　“紫菱仙子 ……” 
　　刚出食堂大门，便听见一道小心而又轻灵的声音传过来。 
　　云梦兮顺着声音望过去，一紫一粉两个女孩立于食堂不远处。 
　　待看清两人模样，她脸上闪过一丝了然，显然对此并不感到意外，反倒是她旁边的陌浅离面露诧异。 
　　“你们怎么会在这里？”她的声音有些冷，长年上位者的气势不自觉的流露了出来，虽然她觉得自己已经尽量的放柔了声音，但在面对别人是不经意流露出的气势，总让人有些畏惧，但她本人并不知道这些，所以，在看到眼前的穿着粉色衣裙的少女往后缩了缩时，她不觉有些奇怪。 
　　秦雨瑶倒是不怎么在意，有些不以为然道：“翠霞山庄不适合我，想换个地方学习修行。” 
　　换个地方修行？云梦兮冷笑，翠霞山庄作为七大门派排行第四的门派，实力虽然稍次于逆水宗，但修行资源自然是毫不逊色逆水宗的，两人离开了翠霞山庄，又莫名出现在这里，其中缘却不得而知。 
　　“哦，是吗？那她呢？”云梦兮看着她身后叶思齐，“你告诉本座，为何翠霞山庄的三小姐会在这里，别说她也是仰慕逆水宗，所以不惜抛弃翠霞山庄三小姐的身份，要来逆水宗当一个不但受苦受累而且资源不足的外门弟子。” 
　　叶思齐虽然是翠霞山庄的小姐，但因为天赋不够，所以并不受家族重视，虽然吃穿用度从未被亏待，但到底是被人瞧不起的，所以别看她有些风风火火的，那也只是在秦雨瑶面前而已，在别人面前，她只是一个腼腆而又自卑的女孩。 
　　云梦兮的视线突然扫过来，那种发自内心深处的害怕和自卑又冒了出来，她紧张的拉了拉秦雨瑶的衣服，暗暗往她身后站了站。 
　　但她的小动作秦雨瑶并没有发现，因为她现在也正满脸通红，她想开口反驳，但却无从反驳起，但事实就是如此，若不是她，按照叶思齐软弱内敛的性子，怎么可能偷偷跑出来。 
　　她扬了扬脖子，慷慨赴死般大声承认到，“我来逆水宗的确有目的，但只是想问仙子几个问题。” 
　　“什么问题？”见她豁出去般的样子，云梦兮皱了皱眉，似乎猜到了她想问什么。 
　　“五年前为何要将我送至翠霞山庄？” 
　　“受人之托！” 
　　“受何人之托？” 
　　“故友。” 
　　“哪个故友？” 
　　“无可奉告！” 
　　“是我的父母！” 
　　“……” 
　　“仙子不说话，是因为我的父母？”秦雨瑶眼眶微红，说到激动处，眼中竟萦绕着雾气，有些哽咽道：“他们，是魔!” 
　　云梦兮沉默了，她早知道她会来找自己，但却没有想到会来的这么快。 
　　“你既然想起来了，又何必来问本座。” 
　　秦雨瑶摇了摇头，面露苦色，“我虽想起来了一点，但却并未完全想起，我至今都弄不明白，他们，为何要抛弃我。” 
　　她说这话，无悲无怨，但却又像是包含了无尽的委屈，凄凉瑟然，看的叶思琪心头一紧，安慰似的拉了拉她的衣袖。 
　　“你是觉得他们抛弃了你？哼，本座告诉你秦雨瑶，或许在修仙界，亲情寡淡不如师门情谊，有时候甚至是连友情都比不上，但终归是骨血相连，就算你再怎么否认，都否认不了他们是你父母的事实，更何况，你的父母，是真的用生命在爱你，或许他们是魔，或许他们受人唾弃，但这世界上，最没有资格曲解他们的是你，终有一天你会知道，他们全部的苦衷，全是因为你!” 
　　秦雨瑶泪水不受控制的流了下来，“既然他们爱我，那他们现在在哪里，为何丢下我一个人？” 
　　“他们已经不在世上了，”虽然有些残忍，但云梦兮还是告诉了她实情，“你的记忆正在慢慢的苏醒，等你完全想起来的时候，你就会明白一切，有些事情，不便由我告诉你，你需要自己去寻找答案。”她看着秦雨瑶，脸上有一刻的不忍，“你的问题问完了？得了你想要的答案么？” 
　　秦雨瑶没有说话，自己的记忆现在有些紊乱，但仅是恢复一层就让自己觉得焦虑甚至是恐惧，整日惶惶不安，所以才会来逆水宗找她，似乎在她能看到的地方，自己才会不会那么不安。 
　　“既然问完了，那就带着她回翠霞山庄，那里才是你该待的地方。” 
　　“不，我不回去。”秦雨瑶想也不想，拼命摇头说不。 
　　“我，我也不回去!”细如蚊呐的声音传来，云梦兮看了看躲在秦雨瑶身后的叶思齐，她似乎有些害怕自己，满脸都是紧张。 
　　“怎么？翠霞的人待你不好？”想到什么似的，云梦兮开口问到。 
　　秦雨瑶再次摇了摇头，“他们对我算不上不好，只是，我不愿意待在那里。” 
　　算不算不好，也不是好，云梦兮暗暗皱眉，她思索了片刻，继而开口到：“那随你们!不过，本座提醒你们，在这里，不比翠霞山庄，没有人会因为你们的身份谦让你们，如果没有其他问题，那本座就走了。” 
　　“仙子，”身后传来有些急切的声音，云梦兮回转过身，只听那人道：“您可要收徒？” 
　　“本座不收徒！”她毫不迟疑的回道，看着秦雨瑶失落的样子，复沉声道：“既然你入了逆水宗，看在故友面上，本座也可照拂你一二，你若是想入哪峰，尽可与本座说，本座可替你安排。” 
　　果然，不收徒，秦雨瑶掩下眼底的失落，“不用了，一个月后，我会凭我自己的实力进入内门，不需要仙子为我开后门。” 
　　“随你!” 
　　云梦兮不想管别人的闲事，她觉得，自己可能被寒寂雪带偏了，变得冷心冷肠，但既然别人都说不需要了，那就真的不关自己的事了，对于秦雨瑶，她并没有印象，书中也没有提及，可能是个路人甲，她摇了摇头，不想这些了，天都黑了，小孩还没有吃饭呢！ 
　　因此，脑子里面想着晚上给小孩弄什么吃食的她也就并没有看到陌浅离看向秦雨瑶时眼中的省视…… 
　　翮妖峰后峰连着修仙界最大的妖兽森林，那里妖兽众多，越到深处，妖兽的也就越厉害，有的甚至开了灵智，化形成人，那里常年浓雾笼罩，进去的人很容易迷失方向，因为里面危险重重，而翮妖大多是灵兽，所以翮妖峰主就在两地相交之处布下了一道结界。 
　　翮妖峰与其它几峰不同，其他几峰夜晚可以用灵石照的与白昼一般，但翮妖因为有众多灵兽的缘故，那里的夜晚漆黑如墨，甚至还有些阴冷森然，当然，对于修行之人而言，夜间视物很是平常，但这并不包括暂时还没有修为的某个神尊。 
　　所以，当陌浅离被云梦兮带来翮妖峰的时候，没了前世高深的修为，没了仰仗，眼前的黑暗让她由心底的传来一阵无措。 
　　淡淡微黄的光亮照亮了黑暗，也照亮了陌浅离的视野。 
　　她抬头看着在微光中五官有些模糊的云梦兮，那人低头对着自己笑得温柔。 
　　“我们来这里干嘛？” 
　　“当然是给你弄吃的啊，你今天都没有好好吃饭呢？”那人理所当然的回答，让陌浅离心头一暖。 
　　“不用这么麻烦的，直接给我辟谷丹就可以了!” 
　　云梦兮本来在聆听着猎物，但听了她的话，回转过身用手比了比她现在的高度，脸上带着一股嫌弃，“当然不行啦，吃多了辟谷丹会长不高的，你也不想自己一直就这么点高!” 
　　长不高？对于她的话陌浅离并不认同，若是长不高的话，那自己上一世是怎么长高的，其他人是怎么长高的，她看着云梦兮，脑海里面飘浮着四个字：骗小孩呢! 
　　“嘘” 
　　视线再一次被黑暗笼罩，但这一次，陌浅离却并没有上一次的心慌了，因为，一个温软的手掌已经附在了自己的手上。 
　　耳边传来是呼呼的风，或许是因为陷入了黑暗，只觉得自己的耳力格外的灵敏。 
　　她听出那人抓了一个小兽，但只是一瞬的功夫便没了动静，陌浅离抽了抽嘴，若是师尊知道她的大徒弟将灵力这样用会是什么表情。 
　　当然，若是寒寂雪在这里的话肯定是不会惊讶的，因为她见得太多了。 
　　“何人擅闯翮妖峰？” 
　　钟声般洪亮的声音传来，让云梦兮拉着陌浅离的手紧了紧，完了，又被发现了。 
　　眼前黑漆漆的一片，陌浅离看不见来人是谁，但前世的记忆告诉自己，来人正是翮妖峰主——江滨闻 
　　“咳，是本座!”云梦兮有些尴尬，百余年不曾来这里偷吃了，没想到突发奇想的来一次居然又被发现了，不得不说，这个江滨闻虽然古板势利，但其实还是很尽职的了。 
　　显然某人已经不知道自己到底偷吃了多少人家养的灵兽，要知道，自己养的灵兽和野生的凶兽大不相同，不但没了凶气，而且更加具有灵性，容易背驯服，所以在被吃了不少灵兽后，江滨闻经常在君昭赫面前告她的状，虽然她也并没有因此受到惩罚，但还是被君昭赫勒令不许再来翮妖峰。 
　　但云梦兮肯定是不会死心的，所以和君莫逆狼狈为奸偷偷的来，又因为两人太过狡猾，每次来都小心谨慎的没留下证据，每当看着少了的灵兽，气的江滨闻直跳脚，当然，这让江滨闻这样时刻提防的原因了。 
　　“原来是师叔，不知师叔深夜来此所谓何时？”虽然已经猜到了对方的目的，但江滨闻还是黑着脸例行的问了问。 
　　“呃，这个，”云梦兮有些迟疑，最后将陌浅离推了出去，“这个是师尊新收的弟子，今天刚到，本座带她来翮妖熟悉熟悉环境。” 
　　江滨闻见她的身旁站着一个小小的人影，早在下午的时候就听说了师叔祖收了一个新弟子，却没想到晚上就见到了，而且还是以这种方式见的，他脸上挂着黑线，你翎祁峰的人来我翮妖熟悉环境？又想偷我的灵兽是！ 
　　“见过小师叔!” 
　　陌浅离轻轻的点了点头算是回应，也不管对方看见没有。 
　　“既然如此，那师侄就不打扰师叔们了。”江滨闻扫了一眼云梦兮，心里对两人的话却是不信，但毕竟人家身份在那里，他也不好当场反驳。 
　　“呼～”云梦兮呼出一口气，大呼好险，“我们快走，不然等一下就麻烦了!” 
　　这个时候江滨闻这么轻易的离开了，显然是去数他的宝贝们了，要是知道少了一个，等会就是想找借口都难了。 
　　陌浅离不知道她以前的斑斑劣迹，也自然不明白她为何要这样忌惮对方，在她回神的时候，两人已经回到了翎祁，脚尖触及桃林的地面，看着熟悉的环境，陌浅离轻声笑出来：“原来堂堂的紫菱仙子也有要顾忌的人啊！” 
　　她的话一出，两人便同时一愣，云梦兮完全没有想到小孩已经有胆子调笑自己了。 
　　“好啊你这小丫头，胆儿大了，都敢调侃我了。” 
　　陌浅离红着脸，她从来没有想过自己会与人相处的这般自然，从前的神尊都是被人尊重的，从来没有人调侃过，从前的神尊是严肃的，从来不调侃别人，但这些，在云梦兮面前，似乎完全都没有了。 
　　云梦兮见她不说话，也不在追问了，小孩难得这样放松，这是好事，可不能吓着了。 
　　“你先等我会儿，过后你就可以吃饭了!” 
　　陌浅离坐在桃林的石凳，远远的看着那人熟练的拿出了一个小锅，将灵米倒入里面，打水…… 
　　看着那人认真的模样，只觉得这个沉静如水的夜晚，格外让人觉得平静。 
　　浓郁的食物香味弥漫着整个翎祁峰，让本来不觉得自己饿了的陌浅离觉得自己的腹中空空作响，暗暗的动了动喉咙。 
　　看着她的小动作，云梦兮脸上浮现一丝笑容。 
　　“好了，可以吃饭了，我许久没有做过东西了，或许不会很好吃，但我觉得比起食堂的东西，我肯定你会喜欢我做的。” 
　　陌浅离看向那小锅，里面有灵米，有肉，甚至还有几味补气血的药材。 
　　“那是，这可是云峰主做的，天下几人能尝！”陌浅离舔了舔唇，看着她嘚瑟的小模样，好看的狐狸眼微眯着，显得十分狡猾。 
　　见自己的作品被人肯定，云梦兮也就不计较她的调侃了，她脸上露出一丝笑容，她递给陌浅离几个灵果，“我知道你是聚灵体，不会被撑破的，这些呢你就随便吃吃！” 
　　没想到她还记得那天自己说的话，陌浅离脸色微红，她会不会觉得自己是在戏弄她。 
　　“好了，凉一下就可以吃了，你慢慢吃，吃完东西放这里就行了，”她神神秘秘的冲着陌浅离说道，“过会儿啊，会有人解决的!” 
　　说完她便离开了，陌浅离不知道她去了哪里，但她知道，云梦兮并没有离开翎祁。 
　　云梦兮的确没有离开，她伸了个懒腰，往翎祁后峰走去，那里有一个的温泉，做了一顿饭，虽然没有油烟，但还是觉得难受，得去放松一下。 
　　云梦兮走后没多久，陌浅离总算是知道她为什么要说这些东西会有人来收拾了。 
　　看着眼前不请自来还自带碗筷的男人，陌浅离满脸黑线，前世对某人的好感和愧疚一下子全都荡然无存...... 


【正文】17.君家父子 
　　天黑如墨，无数的星星挣破夜幕探出头来，点缀着漆黑的夜空。夜风微凉，树叶沙沙作响，扰乱了翎祁已久的平静。 
　　当云梦兮再次出来的时候，她已经换了身衣物，在自己的地方，唯一的好处是不需要一直穿着冰蚕卧雪。 
　　翎祁峰被特殊的灵石照的通亮，颜色各异的亮光将其染上了一层绚丽的彩色。 
　　站在间天海阁里面，云梦兮老远就看见了桃林里面大眼瞪小眼的两人，她脸上染上一丝笑意，有时候觉得若是男主是君莫逆的话，女主应该会生活的很有趣! 
　　陌浅离咬牙切齿看着端着锅子的男人，恨不得捏死他，他果然还是一如既往的让人讨厌。 
　　其实，陌浅离对君莫逆的感情是复杂的，前世的她，冷心冷清，满门心思都是除魔卫道，就算是与韩子奇结为道侣，也是只是为了除魔所需，更何况两人只是名义上的道侣。对于陌浅离而言，只要是有利于维护正道的事，无论让她做什么，她都可以毫不犹豫的答应。 
　　但就算是再怎样无所谓的人，心里都会有一个特殊的存在，而在陌浅离心中，这个特殊的存在正是君莫逆。 
　　陌浅离一直都知道，他不喜欢自己，甚至是极度的厌恶自己，想看两厌，或许就是说的她和君莫逆。 
　　但就是这样的一个人，在自己被推入恶灵深渊的时候，竟然会奋不顾身的扑过来拉住自己。 
　　他说，我早知道你有一天会后悔的，若是你当初听了我的，就不会有这么一天。 
　　后悔吗？她不后悔，只是愧疚，自己眼盲心盲，识人不清，害了自己，也害了他。 
　　待看清楚的时候，才知道，他虽然一直对自己冷言冷语，但却从来都不是真正的打击自己，相反的，在某些地方，他甚至做的比身为道侣的韩子奇还要好，但自己却始终不肯相信他。 
　　陌浅离心里有愧，上一世好不容易看清真相，但那时的他已经为救自己，道消身殒，所以，在这个世上看着好好的他，心里酸涩得想要落泪。 
　　这个男人于她而言，是犹如兄长般的存在，虽然他老是欺负自己，和自己吵吵闹闹，但家人不都是这样吗？ 
　　“喂，我说你个小丫头吃这么多干嘛，小心晚上睡不着。” 
　　君莫逆将锅举得高高的，生怕被她够到，他舔了舔唇，眼里流着熠熠的光亮，好久都没有尝过云云的手艺了，实在想念的很啊，本来还想着找个时间一定要磨着云云让她下厨，没想到，今天刚一出关，就收到了云云的传音，让自己过来，说是有好事，本来自己还有些怀疑，毕竟云云说的好事几乎没一件是真的好事的，但若是真的，按照云云的性格，那肯定不是一般的好事，所以，抱着万一的心态过来了，结果一来，就看见一个小孩坐在桃林里面，这不是重点，重点是她在吃饭，云云做的饭。 
　　说时迟那时快，君莫逆一个闪身就冲了过去，却没想到这个完全没有灵力的小丫头动作还挺敏捷的，居然完美的端着锅避开了自己。 
　　呵，好家伙，于是两人便开始了争锅大战，结果显而易见，没有修为的陌浅离自然败了下风。 
　　两人看似陷入僵持，但其实，君莫逆一直让着陌浅离，因为他知道，能够出现在翎祁峰，说明她不简单，云梦兮能够放心的让她待着这里，而且还做饭给她吃，那只能说明她不是一般人。 
　　“咳咳” 
　　看着前面僵持不下的两人，云梦兮假咳了两声，她觉得，自己若是不出去的话，两人说不定会闹到天亮。 
　　“诶，云云，你出来了啊！”见到云梦兮出来，君莫逆很是狗腿的抱着锅凑过去。 
　　一旁的陌浅离不淑女的翻了个白眼，她觉得，若是君莫逆背后有个尾巴的话，那一定在使劲的摇动。 
　　“咳，嗯!” 
　　这么多年了，还是有些不太适应君莫逆偶尔突如其来的热情，云梦兮以手掩面，“君师兄何故与小孩子计较呢？” 
　　“我哪有与她计较，分明是看她可爱才逗逗她而已，不过话说，这小屁孩是谁啊？” 
　　君莫逆抱着锅在她旁边站着，心中的小人儿嘚瑟的乱蹦，若不是我让着她，她连锅边都沾不到。 
　　云梦兮有些想笑，这个时候居然还有人不知道小孩的身份，君莫逆的消息更新得实在太慢了，但她随后想到，君莫逆方才出关，不知道也是很正常的。 
　　她抬腿往陌浅离那里走过去，“她是师尊新手的弟子，叫陌浅离。” 
　　“哦，原来是师叔新收的弟子，我刚还以为是你收的呢！”君莫逆恍然大悟，难怪今天出关的时候看见岳冥峰的弟子在讨论着什么寒尊的弟子，当时自己还以为说的是云云呢，他癞皮狗似的跟在云梦兮身边，“不过云云啊，你什么时候收弟子啊？” 
　　我倒是想，只是搞错了而已，云梦兮在心里翻了个白眼，今天已经有好多人说徒弟这件事了。 
　　“急什么啊，”云某人口是心非道，“师兄你不也没有收徒嘛，人家韩师兄可是已经有十多个弟子了，你不着急啊。” 
　　“我着什么急啊，那些什么弟子排名的都与我无关的，我自己都管不过来呢，何必瞎操心别人。”君莫逆一脸无所谓的走过去，将手里的锅放回桌上，顺便将原本坐在云梦兮旁边的陌浅离端起放在旁边的石凳上，然后自己一屁股坐了上去，防御能力强大的他直接无视掉陌浅离的白眼，变戏法似的拿出一把小巧精致的匕首递给她。 
　　“呐，丫头，以后要叫我二师兄，这是见面礼。” 
　　二师兄，嗯，二师兄…… 
　　“噗哈哈哈……哈啊……哈啊……哈哈!!” 
　　云梦兮看着一脸雾水（嫌弃）的两人，有些尴尬的用手摸了摸鼻梁，没办法嘛，实在憋不住了，将肥头大耳的二师兄套在君莫逆身上，唔，毫无违和感。 
　　她晃眼一瞥，看到了陌浅离手上的匕首，眼睛一亮，一脸羡慕的说道：“可以啊二师兄，挺大方的啊，我要了这么久都不肯给的‘逐辰’竟然就这么大方的送出了啊!” 
　　君莫逆嘚瑟的说道：“那是，师兄我出手还有凡品不成，而且，我不是给了你‘辉月’吗，老是还觊觎‘逐辰’干嘛？” 
　　“我有强迫症，收集东西喜欢整套整套的收。”云梦兮趴在桌上，一脸幽怨的看着陌浅离。 
　　陌浅离被看的浑身不自在，她缩了缩手，暗中将‘逐辰’藏了藏，没想到上一世很喜欢的‘逐辰’竟然是君莫逆送的。 
　　“那你呢，你送了啥？”不理会她的幽怨，君莫逆好奇的问到。 
　　“魂石……” 
　　“噗～咳咳，咳咳咳咳，你说什么？”魂石？一不小心被自己的口水呛到了，君莫逆擦了擦脸上不存在的汗，自己听错了，那不是内门弟子都有的吗？ 
　　“咳咳，那个啥，离儿你吃完就去洗洗睡，明天开始教你修炼了。” 
　　陌浅离看了一眼君莫逆，见他防备的将桌上的锅往自己面前拉了拉，不由抽了抽嘴，原来修仙界真的有人嗜吃如命。 
　　她冲着云梦兮点了点头，随后回了自己的小楼。 
　　见她离开，君莫逆冲着云梦兮眨了眨眼，“诶，这么说我以后又有事做了？” 
　　云梦兮将桌上的东西往他面前推去，“那是当然，不过现在，这些是你的事，我啊，先撤了啊!” 
　　说完头也不会的跑了，没错，是跑…… 
　　君莫逆看着桌上的碗筷，还有锅里没有吃完的饭，不由凌乱，所以自己抢这个到底是为了什么啊! 
　　一夜宁静，天刚破晓，天空仍有些昏暗。 
　　“吱呀!” 
　　陌浅离打开房门，因为她的瑄筠楼是在间天海阁背后，所以若要去往前锋，必会经过间天海阁。 
　　她穿过廊道进入间天海阁，却发现云梦兮并不在屋中。 
　　“怎么不多睡会？” 
　　声音从后面传来，云梦兮手里拿着灵果，从后峰而来，远远的瞧见陌浅离进了间天海阁。 
　　“睡不着，所以起来找你。” 
　　“找我？”云梦兮疑惑的看着她，将手里的灵果递给她，示意她吃，“找我干什么？” 
　　“昨夜你说过今日教我修炼!”其实陌浅离拥有前世的经验，大可自己修炼，但她并不准备告诉云梦兮自己是从未来而来，毕竟，残损的神魂，缺失的记忆，说起来，比起完整的一世，那更像是一场连自己都说不清的梦。 
　　“咦，这么爱学习？”云梦兮有些惊讶，回想到当初自己被寒寂雪追了几座峰才被提回去乖乖坐在那里修行，她心里微微感叹，果然是女主，就是不一样，这种学习态度，要是到现代，那肯定是妥妥的学霸了啊。 
　　她咬了一口手里的灵果，从她身旁走过去，坐在一旁的椅子上，“可以啊，不过现在不行，现在我们得再去一趟岳冥峰。” 
　　陌浅离有些疑惑，她转过身看着云梦兮，“入门的事不是已经弄好了吗，怎么今天还要去一趟？” 
　　听见小孩的询问，云梦兮心里暗叹，小孩子果然单纯，那老不修的分明是好奇老不死新收的徒弟，还要装作什么好师兄的模样，说什么师妹不在，身为宗主师兄，要替师妹好好照顾她的新弟子之类的，更可恶的是，还让自己半夜将人带过去。 
　　她微微一笑，自觉‘慈爱’的摸了摸陌浅离的小脑袋，“宗主昨日出关了，听说了师尊新收了弟子，所以传音让我带你去岳冥，他要见你!” 
　　“嗯。” 
　　岳冥峰——千司殿 
　　一个穿着蓝色长袍的男子在大殿内来回走动，他的脚步时快时慢，偶尔停下脚步向外面望望。 
　　“诶，我说，老爹啊，你这样在这里走来走去的，到底烦不烦啊，人家小姑娘是要休息的，等她休息够了，她俩不就来了，再说了，人家寒师叔的弟子，你这么激动着想见是什么意思？” 
　　君莫逆毫无形象的跷着二郎腿坐在大殿的椅子上，一边把弄着自己的手指，一面数落着自家很兴奋的老爹。 
　　“唉，你是不知道，你那小师叔眼光实在是好，这一点啊，光看你云师妹就知道了。”君昭赫坐在君莫逆旁边，两人的样子非常相像，坐在一起，看上去就像两兄弟似的，只不过一个全身蕴含着成熟稳重的气势，而另一个则显得有些浮躁，眉宇之间透露着一股焦躁。 
　　“也不知道她这次选的弟子究竟是个什么样的，”他的眼中闪烁着亮光，“云儿是仙才，那她肯定是鬼才了。” 
　　“谁是鬼才啊？”清冽的声音老远传过来，云梦兮带着陌浅离徐徐而来。 
　　君昭赫刷的一下站了起来，闪到两人身边，对着陌浅离上下打量。 
　　“见过宗主。” 
　　云梦兮对着君昭赫颔首行礼，却见对方看都不看一眼的罢了罢手。 
　　“云儿啊，早就和你说过了，自己人面前不用和师叔行礼。” 
　　“是。”云梦兮难得的对人恭敬，自然不是做出来的，虽然心里常常吐槽君昭赫，但其实还是很尊敬他，虽然他看起来不是很正经，总借着宗主的身份‘胡作非为’，但他的确对自己很好。 
　　“这就是你师尊新收的弟子？怎么看着瘦不拉几的。” 
　　君昭赫打量着陌浅离，脸上是毫不掩饰的嫌弃，显然并不是很满意。 
　　“回师叔的话，离儿家人全部遇难，在师尊遇见她之前，受了不少苦。”云梦兮一脸黑线，她肯定君昭赫其实是外貌协会的。 
　　“哦，原来是这样啊，那得好好补补了，等会去博光取些好的药材！”虽然脸上有些嫌弃，但君昭赫心里的羡慕都快变成嫉妒了，为什么师妹随便捡一个回来都这么厉害，要么是极仙之体，要么是聚灵体…… 
　　“是，多谢师叔关心。”云梦兮颔首答应，但只有她自己知道，打死她都不会去博光的。 
　　君昭赫看着陌浅离，略微思索了一会儿，“往后你便叫紫菡！” 
　　云梦兮给陌浅离使了个眼色，宗主亲自赐名，虽然对自己来说并不重要，但没有对陌浅离来说，可是非常不一样了，寒寂雪不在，虽然说是收了新徒，但消息传出过后，她始终没有出现过，这也会让很多人认为，她其实并不重视这个弟子，更何况，修仙界的人都认为自己是她亲选的传人，所以对身为二弟子的陌浅离难免有些偏颇。但君昭赫这番举动，无疑是告诉整个修仙界的人，就算陌浅离未受到寒寂雪的亲自教导，那也是逆水宗的认定的人，这其实也是变相的给了她一层保护。 
　　显然，陌浅离也看懂了，她恭敬的对着君昭赫行了个礼，不卑不亢道：“谢宗主。” 
　　见小孩有模有样的样子，君昭赫脸上浮现一丝满意之色，“紫菡不用这么拘谨，和师姐一样叫师叔就好了，好了，离儿你先和君师兄出去，师叔有些事要和师姐单独说。” 
　　一旁百无聊赖的君莫逆突然被点到名，他懒散的从椅子上站起来，“哦，那我带小丫头出去了啊。” 
　　看着两人走出去，君昭赫回转过身看着云梦兮道：“最近翎祁峰怎么样啊？没出什么事！” 
　　云梦兮听出他的意思，老实回到：“翎祁一切如旧。” 
　　“那就好，这些年来苦你了。”君昭赫有些感慨，师妹放手了快一百年了，小小的云梦兮也就独自在翎祁待了一百年了。 
　　“没事。” 
　　“对了，听锦乐城传来消息说你是炼药师，这是怎么回事啊，你不会真的是炼药师！”君昭赫突然想到什么似的，看向云梦兮的眼里闪烁着兴奋，慈爱柔和的目光中带着灼灼的打探之意。 
　　“是！”云梦兮知道瞒不过，早在锦乐城暴露这一层的时候就想到过他会问。 
　　“那你为何要隐瞒呢？” 
　　“紫菱并未隐瞒，只是没有人问起过。”云梦兮耸了耸肩，一脸无辜的模样。 
　　君昭赫：“……” 
　　“那你是何时开始炼药的，为何这么多年都没人知道呢？” 
　　听着他的询问，云梦兮沉默了许久，才缓缓开口道：“结丹前最后一次历练回来的时候……” 
　　结丹前最后一次历练不正是心动期的时候嘛，君昭赫眼中的兴奋之色渐渐淡去，他叹了叹气，拍了拍云梦兮的肩头，“这么多年了，你还是放不下吗？” 
　　云梦兮苦笑，她摇了摇头，“早就放下了，只是，放下了，释怀了，可还是那段记忆却永远存在……” 
　　“罢了罢了，你自己有分寸便好，时间不早了，你带紫菡去!”君昭赫看上去很无奈，他罢了罢手，后辈的事后辈自有能力处理。 
　　“是!” 
　　云梦兮点了点头，行了个礼便出去了。 
　　“唉!” 
　　看着她离去的背影，君昭赫沉沉的叹了一口气，慧极必伤，小师侄看似顺风顺水的仙途，可能并不想表面看的那样简单，他总觉得，云梦兮的未来，可能会有一场巨大的劫难，甚至还可能会是一场浩劫…… 


【正文】18.换牙季 
　　万千桃红散落，缤纷飘扬，和风吹拂，沁人心脾的花香扑面而来。 
　　桃林当中，一袭白衣的云梦兮闭眼躺在一张吊床上，悠闲的左右晃动。 
　　忽而，她睁开眼，曜黑的眸中闪烁着水盈盈的光泽，惊羡了万物。 
　　云梦兮看着远处桃林中一本正经看书的陌浅离，龇牙咧嘴的做了个鬼脸，想打死这小崽子。 
　　对，小崽子，云梦兮望着天空，心里暗暗数落着陌浅离的不是，小崽子会咬人，还动不动就炸毛，脾气暴躁，一点都不听话，一点都不乖。 
　　自那天带着小崽子去岳冥回来过后，已经过去了将近一个月的时间了，如今正是逆水宗如火如荼的进行内门弟子考核的时间。 
　　可是，就是这段时间，小崽子异常的不对劲。 
　　其实说起来还是小崽子的不对，云某人动了动，努力撇清自己的关系。 
　　这一个月来，经过调理，小崽子已经有了点气色，身体也开始长肉了，虽然还是很瘦，但看着也不那么咯碜了，然后，无聊的云某人便开始作妖了。 
　　在修仙界待的久了，但身为现代人的习性还是难改，还免不了的露了出来，其中最不可避免的就是——自恋臭美，当然，她对于自己这幅几近完美的躯体非常满意，满意到就算看到倒影在水中的自己也会忍不住停下赞叹两句，但时间一长，云某人觉得不对劲了，好像审美疲劳了，以前看起来觉得挺好看的人，现在看起来也就那样，更惨的是，越看越觉得不好看。 
　　于是，她便将目光锁定了新晋小师妹陌浅离的身上，在她身边形形色色的各类人，眼前最突出且最新颖的就是她了，完完全全的靓丽小美女啊。 
　　云某人磨掌擦拳，嘿嘿一笑，将魔掌伸向了无辜的小崽子，几天前，她不知从哪里找来一套粉色的小裙子，硬要逼着小崽子穿上，谁知小崽子竟长了脾气，冲着自己磨了磨牙，拼了命似的反对，不但将小裙子撕了个粉碎，还扬言说要再让她穿这种衣服，她就绝食，不长肉了。 
　　呵，居然说这种混账话，云某人哼哼，想绝食，本座不给你做饭，让你知道知道什么叫被动绝食。 
　　谁料，后来的几天，自己没让她绝食，她却真的绝食了，不但不吃自己煮的饭，连自己摘的灵果也不吃了。 
　　云某人在吊床上晃了晃，其实我也是为她好啊，小裙子那么好看，而且穿着又舒服，比那些繁琐而又沉闷的法衣好了不止几倍，为什么小崽子会不喜欢呢! 
　　她望着远处坐在那里一脸认真看书的小崽子，突然心里有些堵，小崽子已经好几天没和自己说话了，而且还故意对自己视而不见，但却和君莫逆的关系越来越好了。 
　　云某人龇了龇牙，都怪君莫逆，不但抢了自己教小崽子的工作，让自己整天无所事事，还私自带小崽子离开翎祁，留下自己一个人待在翎祁，心里默默的扎君莫逆小人，以后要禁止他来翎祁峰。 
　　云梦兮动了动，看着远处的陌浅离，心里有些纠结，要不要去和小崽子道个歉什么的呢，毕竟人家是小孩，自己这么大的人了，总不能一直就这样计较下去! 
　　举棋不定，犹豫不决，等峰主大人纠结完了，小崽子已经回了自己的瑄筠楼…… 
　　陌浅离坐在自己小楼楼上的窗前，较高的位置让她很轻易的俯瞰翎祁后峰的风景，确切的说，翎祁后峰树木种类众多，相比前峰单调的桃林而言，更加有意境，沾染上薄薄的云烟，美不胜收。 
　　但陌浅离并没有兴致欣赏眼前的风景，她觉得，她该试着适应自己现在小孩的身份了，试着，当一个好的师妹…… 
　　她看得出，云梦兮是真的如她说的那样真心待自己好，看得出她是真的想让自己开心，但自己却伤害了她的一片真心。回想起那天她脸上凝固的笑容，陌浅离觉得自己的呼吸也跟着停了一瞬，那种窒息的错乱，让自己的心跟着收缩了一下，一种莫名的慌张涌上来。 
　　她看着云梦兮离去时失落的背影，心中竟有一种她就要这样永远离去的感觉。 
　　“怎么，想逃了吗？” 
　　冷冷的声音不似先前那般带着轻柔和小心，云梦兮冷着脸从外面走进来，这是陌浅离住进小楼以来云梦兮第一次进来，本意是想着给小孩一个有**的地方，所以这次不请自来，还是她纠结了好久才决定的。 
　　里面的布置并不复杂，相反的，里面布置得很是简洁，一套桌椅，一张床，简单得像小孩这个人一样，简单有些单调了。 
　　“逃？” 
　　陌浅离疑惑的看着她，见她毫不客气的坐在自己旁边，神色间带着一丝不自然。 
　　“对，你现在想反悔也不行了，你已经和我回了翎祁，所以，没有我的允许，你不能离开。” 
　　其实说这话的时候，云梦兮心里是有没底的，这一个月来，让她有些怀疑，不应该说差不多确定了，这个世界和她所知道的世界是不太一样的，小崽子不像是小说里面那样正气凌然有一颗坚强执着扞卫正道的女主，虽然现在是小时候，但某些性格的暗在面还是很很容易看出来，比如在见到男主的时候居然会露出有些阴暗的表情，而男主也并不如小说里面那样从小就将女主宠到极致，每次看见她的时候还会全身防备，而更让云梦兮没底的是，小说里面本来该与女主互掐的男二君莫逆，竟然对女主服服帖帖的，不但答应女主各种要求，甚至还破例带着女主下山。 
　　这种种的一切，都不无在表明，这是一个完全陌生，完全不了解的世界，突如其来的改变让云梦兮有些慌了，本来可以凭着自己知晓剧情的先天优势，安安心心的宅在翎祁峰，但现在看来，这些全都被打乱了，那就是意味着，她没了倚仗，不知道往后到底会发生什么事，她甚至不确定眼前自己看着的女主还是不是现在的气运之子，现在她唯一能够做的，就是保护好这个小孩，传授她知识，不管是不是她，总归两人相识一场，就算往后两人真的成了敌人，那她也无话可说，至少她问心无愧了。 
　　但她想的这一切，似乎人家小崽子并不想配合，这一个月她算有点摸清小崽子的性格了，那种与小说中全然相反的极度桀骜，她真怕自己真的惹到小崽子了，然后小崽子一撂挑子不干了，让君莫逆带她离开，那她哭都没地方了，她要怎么给老不死的交代哦，万一哪天老不死的杀回来了，找自己要小徒儿怎么办。 
　　况且，况且，这一个月，自己好像有点喜欢这个傲娇的死孩子了，虽然她话不多，但却让自己多了一种叫做责任的东西，看着她在自己眼下一点点的成长，自己的心里就被填的满满的，若是她不在了，自己好不容易变得有趣一点的生活就又要回到原本的枯燥无味了，越想越觉得可怕，云梦兮心里暗暗决定，说什么以后都不许君莫逆再来了。 
　　“你，怕我离开吗？”像是听见了什么有趣的事，小孩歪着脑袋看着她，清澈的眼眸荡漾着天真的波光。 
　　云梦兮被看得呼吸一滞，小崽子你犯规了，卖萌可耻的知道吗？ 
　　“应该怕的人是你，现在开始，君师兄不会再来了，往后还是由我来教你。” 
　　理所当然的样子完全，忘记了前几天完全是因为自己想偷懒才让君莫逆来教的，可怜的君莫逆就这样被呼之则来挥之则去。 
　　陌浅离看着她一脸正经的模样，突然有些想笑，但却努力憋住，一脸无辜的问到：“可是你几天前不是说往后由君师兄教我吗？” 
　　云梦兮脸上一窘，眼看着好不容易架起来的气势就要垮了，她转过脸，假装自己在看外面的风景，一本正经的胡说八道：“君师兄往后都有事，不来咱们翎祁峰了。” 
　　“可君师兄昨日上午还说今天要带我去翮妖峰，教我认一下逆水宗的灵兽。” 
　　小孩子的声音软软糯糯的，她眨了眨水汪汪的眼睛，面上很是纯良和渴望，似乎很想去翮妖走一趟。 
　　去翮妖？云梦兮缩了缩，要不等今天过了明天自己再来。 
　　权量之间，她并没有发现小孩见她纠结的皱起好看的眉头时，眼里那忽闪忽闪的狡黠。 
　　陌浅离眯了眯眼，果然，翮妖，那可能是云梦兮最想去却不愿去的地方了。 
　　云某人纠结了半天，她猛然站起来，“今日我还有事，今天你就先自己看看!” 
　　说完匆忙的正准备离开，谁知…… 
　　“师姐～” 
　　轻轻柔柔带着长长的尾音，小崽子软软糯糯的撒娇，喊的云梦兮心花怒放，她不可置信的回头看着陌浅离，有些语无伦次道：“你…你方才，方才叫我什么？” 
　　陌浅离忽然觉得有些愧疚，也难怪对方有这样的反应了，相处这么久，自己从未喊过她一声师姐，本来觉得没什么必要，而且自己也难得喊出口，却没想到，原来，她竟一直是在乎的。 
　　“师姐～”她扬起笑容，冲云梦兮甜甜的喊到。 
　　云梦兮只觉得自己的眼睛有点酸，那种被人认可的感觉，内心被突然而来的满足填的满满的，以至于可能太多了堵住了脑子，只见她激动的走过去，抱起坐在椅子上的小孩，“走，师姐带你去翮妖逛逛!” 
　　一句话说的那叫一个豪迈壮气，但当她一股脑的召唤出紫阙的时候，才明白自己刚才做了什么事。 
　　她忽然有些后悔，她看着小孩，“要不……” 
　　小孩转过脸，脸上的渴望和欣喜让人无法拒绝。 
　　咬了咬牙，带着慷慨赴死的决心，“走!” 
　　陌浅离眯着眼，遮住眼里的笑意，谁都不会想到，这个时而像小孩子，时而又严肃的吓人，但心软的一塌糊涂的人，往后会是那样睥睨天下视万物为草芥的魔尊，她紧了紧手，眼里一片坚决。 
　　离开的两人并没有发现被挡在结界外面的君莫逆，直到两人踏月而归的时候，才看见那道鬼鬼祟祟的黑影。 
　　陌浅离老远的看见了君莫逆，心下止不住的抽搐，对某人幼稚的行为感到很是无语。 
　　当然，云梦兮也看见了，但她准备晾一晾君莫逆，并不打算就这么放他进去。 
　　于是，两人就在君莫逆面前这样堂而皇之的进入了翎祁。 
　　下地过后，云梦兮没有形象的伸了伸懒腰，果然每次去翮妖就没有好事，今天差点又被江滨闻给缠住了，真不知道他为什么会对那些灵兽情有独钟。 
　　“师姐～” 
　　小孩的声音传过来，让云梦兮一下子就来了精神。 
　　“嗯，离儿你说，怎么了？” 
　　“刚才，外面那个是不是君师兄啊？” 
　　云梦兮震了震，尴尬的假咳两声，“离儿你肯定看错了，君师兄出去办事去了，现在不在宗里。” 
　　“哦，可能……唔……” 
　　陌浅离本来还想继续逗下去，却被突然捏住了下颔，极近的距离让她很轻易的看见了对方脸上的戏谑，她忽然想起什么似的瞪大了眼睛，努力想要闭上被强迫打开的嘴。 
　　“我说离儿近日怎会这般寡言，原来是有难言之隐啊!” 
　　云梦兮捏着陌浅离的下颔，凑近她的脸轻佻的说道，怪不得这几天异常的不对劲，原来…… 
　　极近的距离让陌浅离有些不自在，她涨红了脸，从未想过就这样被发现了，那她也没办法啊，谁能想到几百年过后，还会再经历一次。 
　　忽而，她感到捏着自己下颔的手一松，见那人不住颤动的双肩，看起来憋的很难受。 
　　“想笑就笑呗，何必呢？” 
　　“噗……哈哈哈，哈哈哈……” 
　　陌浅离满脸黑线的看着眼前这个眼泪都笑出来的女人，她就知道会是这样，所以不告诉她是有原因的。 
　　云梦兮擦了擦眼眶的泪水，看着小孩幽怨的眼神，她敛了敛笑意，但嘴角却仍然止不住的抽动，“离儿啊，换牙是正常的，这说明你离长大又进了一步啊，唔，哈哈哈哈哈哈哈” 
　　还是憋不住了，果然是傲娇的死小孩，这个样子，完全是怨妇的翻版啊，哈哈哈哈……. 


【正文】19.练气入体 
　　时光匆匆，一年一年的循环，转眼又一百年过去了。 
　　翎祁峰后峰，一个穿着浅蓝衣服的女子盘腿坐在一处树下，她身旁的灵气以肉眼可见的速度疯狂流动，争先恐后地涌入她体内。 
　　忽而，女子周围的灵气一滞，像是全都消失了一般。 
　　陌浅离睁开眼，感受到身体里面流动灵气，嘴角微微上勾，终于练气入体了。 
　　间天海阁的最高处，一白衣女子与一黑袍男子负手而立。 
　　黑袍男子俊美绝伦，眉宇之间透着一股尊贵肃重之气，天生自带威严，不容半点冒犯。 
　　女子面容清冷，白色的衣袂飞舞，及腰的墨发被简约的束起，墨黑长长的发丝落在雪白的衣襟上，强烈的黑白对比，映得精致绝美的五官，肤白胜雪，她面容轮廓精致，黑曜宝石般的眼眸闪闪发亮，额间的水色火纹更是在阳光中熠熠生辉，全身被一层清冷淡漠的气息围绕着，令人难以靠近。 
　　“她成功了!” 
　　男子用着浑厚的声音说道，言语间不无长者对小辈的殷切关怀。 
　　女子冷漠的点了点头，“练气入体，往后，她算是真正的进入修行的行列了。” 
　　“没错，早知道她会经过沉淀才会爆发，但我没想到的是她会沉寂这么久，不过这倒也好，沉寂得越久，代表她越有潜力，她的修行一途算是完全打开了，往后的修行也算是如鱼得水了。” 
　　男子看向女子的眼中带着欣慰，他感叹道：“你将她教的很好，往后师妹回来了，也会以你为荣的!” 
　　以你为荣，云梦兮眸光闪了闪，自从上次锦乐城过后，老不死的已经一百年没有消息了，不知道现在到底在哪里! 
　　君昭赫罢了罢手，“算了，我也回去了，不过，那件事你还是不准备告诉她吗？” 
　　“她现在刚刚入修行一途，我怕她承受不了，还是在等等!” 
　　“好，这些事你看着办就好，说起来，我也老了，是时候该放手让你们年轻人去闯一闯了。” 
　　云梦兮坐在间天海阁的楼顶，看着下面身姿熟练练剑的少女，心中微叹，转眼间，小崽子都长这么大了。 
　　这一百年来，发生了许多事，但却又觉得所有的事似乎都在按照某种规律按部就班的运行着。 
　　这一百年来，寒寂雪没有回来过，整个人就像蒸发了一样，在修仙界完全找不到任何她的踪迹，不少人都在猜测，说她是不是渡劫失败了，就连君昭赫都有些担忧，但归序阁里她完好无损的魂石，表示她现在好好的，并没有危险。 
　　可这并没有打消云梦兮的忧虑，若她真的去了凡间的话，凭她修为，应该很容易找到那人，凡人的寿命不过数十载，这么久了，她又为何不回来呢？ 
　　当然，这一百年来，人们关心的并不只是修仙界第一高手寒寂雪的消息，还有一百年前她突然收的弟子——陌浅离，要知道，她的大弟子云梦兮三十左右出宗游历，那时初出茅庐的她，已经是旋照期的修行者，这等天赋，修仙界可谓是无人能比。于是，所有人的目光都聚集在了陌浅离身上，同样是寒尊弟子的她，会有怎样的造化，但她入了宗门一百年，从未有任何消息传出，整个人显得格外的神秘，但却更加让人好奇了。 
　　与世人好奇的目光不同的是，云梦兮可算是为了陌浅离的修行绞尽了脑汁，小崽子刚开始修炼的时候，始终得不到要领，对于一般人而言，十多二十便能练气入体，就算天赋差一点的四五十也差不多了，但小崽子过了六十都没能练气入体，这不得不让云梦兮重视了，小崽子每天都很努力，但为什么就是没有一点效果呢？ 
　　她翻看了逆水宗所有的卷宗，查看聚灵体合适的修炼方法，但让人觉得很奇怪的是，逆水宗所有的宗案里面，关于聚灵体的记载很少，从里面堪堪知晓聚灵体世间少有，而且修行极为困难，修行不但需要浓郁的灵气，还需要坚持不懈的修炼。 
　　她还发现，近万年来，世上只有一个鲜为人知的聚灵体修行成功，那便是玄天阁的曲夜子，但曲夜子怎样修行的，并没有人知道。 
　　好在，小崽子并不知道是因为自己体质的原因导致她修为缓慢的原因，每日锲而不舍的练习，但看着小崽子没日没夜的苦练，却没有任何收获，这让云梦兮很是心疼，毕竟是自己一手带大的小孩。 
　　为此，她专门让柳淮谷打听了一下，稍稍知晓了一点关于曲夜子的事，随后又去玄天阁走了一趟，后来才知道，原来，聚灵体并非是因为体质特殊才难以修行，只是聚灵体刚开始修行的时候，虽然可以很快的凝聚身边的灵力，但身体就像一个无底洞一样，灵气进入身体便消失的无影无踪，若是中途修行暂停，那就是前功尽弃了，但他们不知道的是，聚灵体虽然开始修炼困难，但只要持续不断的努力，当身体里面的灵力达到一个饱和的状态，一旦练气入体成功，那往后的修炼便是如鱼得水，本身便是一个灵体，走到哪里都能一个移动的聚灵阵。 
　　除此之外，还有另外一个原因，每当想起这个原因，就让云梦兮不得不怀疑寒寂雪将陌浅离带回来的目的了，因为，聚灵体不但是修行的灵体，还是一个天生的炉鼎。 
　　聚灵体一开始时难以修炼，且耗时耗物，在加上聚灵体是上好的炉鼎，能让修行者的灵力更加纯净浑厚，因此，在修仙界，几乎很少有人能够抵制聚灵体的诱惑，所以，无论在哪里，只要有聚灵体的出现，就会引来无数的争斗，但不管怎样，争斗的最后，最惨的还是拥有聚灵体的人。 
　　耐力不够，条件不足，被用来当做炉鼎，这便是为何聚灵体明明暗在天赋出众，却很少有人能够修行成功的原因。 
　　了解到陌浅离特殊的体质过后，云梦兮很是庆幸陌浅离中途没有放弃修行，因为她知道，不管陌浅离还是不是这个世界的气运之子，在她被寒寂雪抱回来那刻，她就注定会踏上修行一途。 
　　葱郁的树木遮挡下，浅蓝色的身影飞速的在林里穿越，直到抵达一栋小楼前。 
　　“阿离，” 
　　陌浅离停在自己的瑄筠楼下，刚要走进去，便见隔壁的间天海阁里面传来一声清冽的喊声，她停下脚步，听着那人继续说道：“你过来!” 
　　陌浅离看了看因为在树林里面练剑而有些污渍的衣服，暗暗结了一个净身术，待全身恢复以往的干净清爽才移步走了进去。 
　　练气入体后，她能很轻易的感受到空气中的灵气波动，自然也就看见了云梦兮周围萦绕的灵气。 
　　她眸光闪了闪，对方的修为又高了一层，这一百年来，她算是见识到了什么叫做极仙之体，什么叫做天定的仙人。 
　　这一百年来，云梦兮虽然刻意压制着修为，但还是没能压制住，随在君莫逆和韩子奇两人后面，也成功进入了出窍期。 
　　与那两人不同的是，君莫逆被雷劫劈的不省人事，韩子奇更是在地上躺了将近三天才悠悠转醒。 
　　而云梦兮的雷劫则只是玩一样，连头发都没有劈乱，就轻松的进入了出窍，这天差地别的样子，实在是让人很难不感到意外和惊奇。 
　　当然，逆水宗也因为有了三人不分前后的进阶，实力大涨，隐约有赶超玄天阁的趋势。 
　　云梦兮坐在矮脚桌前，看着迎面而来的女子，心里有些感慨，到底哪里出错了呢，怎么就将当初那个爱炸毛的小崽子养成了这副冷冰冰的模样。 
　　“师姐!” 
　　清冷的声音不带一丝温度，但云梦兮知道，这还算是好的了，要让她面对的是韩子奇，小崽子就真的成了小崽子，那不用说话，冷箭嗖嗖的放，眼神更是冻得人掉冰渣子。 
　　云梦兮抬头看着她，眼前的少女亭亭而立，身姿修长，与自己相差无几，她的容颜艳丽，一双凤眸含威凌然，琥铂色的眸子里面全是冷淡之色，但她的脸上带着些许稚气，因为早在她二十岁那年，自己偷偷给她吃了驻颜丹，所以她的容颜永远停留在了二十岁，二十岁，那个少女美好的花季。 
　　她递给陌浅离一个玉简，“你现在已经成功练气入体了，往后可以开始修炼功法了，当然，剑术也不可荒废，还是要练，我会不时的抽查。” 
　　陌浅离淡淡看了一眼，眼神扫过她的手，手指骨指分明，纤细而又修长，指甲温润有色泽，她抿了抿唇，想告诉她其实一般的功法并不适合自己修行，况且她有前世的天阶功法，也不需要其他的功法了，但拒绝的话语就是卡在喉咙，难以吐出。 
　　她伸手接过玉简，居高临下的看着云梦兮，“多谢师姐！” 
　　收了玉简，她便准备离开，却听见身后传来那人有些迫切的声音。 
　　“阿离，”云梦兮叫住她，见她没有要转过身的意思，无奈的对着她的背说道：“后天是宗门的试炼，所有练气入体以上金丹以下的弟子都要参加。” 
　　通过了试炼，便可以下山历练了，陌浅离眸子黯了黯，“我会去的！” 
　　说完，她头也不回的离开了，云梦兮看着她的背影，叹了叹气，究竟是什么时候，那个会粘着自己的小崽子不再粘着自己了的呢？又是什么时候，两人开始渐渐生疏的呢？ 
　　瑄筠楼 
　　陌浅离闭着眼全身无力似的靠在门上，双手无力的垂下。 
　　“我不会让她当上翎祁峰主的!等她长大了，有能力保护自己了，我就会让她离开!” 
　　她闭眼苦笑到，脑海里面不断回转那人的话，手中的玉简掉落在地上也不知，宗门试炼，你就这么想让我离开。 
　　脱力般的跌坐在地上，右手恰好按在地上的玉简，她嘲讽的笑了笑，捡起地上的玉简，将玉简抵在额上，用神识查看，既然是她选的，就算是再怎么无用的功法，她也要看一看。 
　　“啪！” 
　　空气中再次传来清脆的声音，玉简再次掉在了地上，陌浅离惊恐的瞪大了眼睛，怎么会......怎么可能..... 
　　‘天下惊鸿’，她怎么会有‘天下惊鸿’…… 


【正文】20.宗门试炼 
　　早晨天刚破晓，天空尚带昏暗。 
　　古色古香的房间，已经全然不似以往的简洁，屋内添了许多摆设，桌椅也已全部换新，没了以往的空荡荡，处处流转着独属于女儿家的温婉细腻。 
　　陌浅离悠然转醒，这一百年来，梦里的人依旧纠缠着她，像是一个梦魇，她困在了自己的梦里面，而自己也摆脱不了她。 
　　她睁开眼，映入眼帘的是淡蓝色的床帘，床摆挂着流苏一晃一晃的摇着，她用手肘遮脸，每当看着屋内充满温馨气息的摆设时，她就忍不住想要破坏，但这是那个人亲手布置的，她不能，也，舍不得…… 
　　赤脚踩在原木地板，感受着由脚底传来的冰凉，走至窗边，果然看见了白色的人影自后峰树林里穿过，手里拿着鲜红的灵果。她不知道她是在哪里采摘的灵果，后峰她哪里都去过，唯独不知道哪里有灵树。 
　　倚在窗栏，失神的望着后峰许久，直到后峰再也没了那人的身影。 
　　洗漱完毕，穿上平时的衣服，正准备出门的时候，却看见楼下的桌上，一套雪白的衣服整齐的装在托盘里摆在上面，旁边还有一柄青色的长剑，以及，鲜红色的灵果。 
　　陌浅离眸光闪了闪，站在楼梯看着桌上的东西，过了许久才拿起桌上的衣服回了房间。 
　　仙级中品的法衣，仙级中品的御剑，都是修仙界少有的品级，那人总是这么贴心，如果…… 
　　她的眸光黯了黯，没有如果，这么多年了，或许那人早就失去耐心了。 
　　云梦兮仰躺在桃林里的吊床，斜眼瞥见款款而来的白衣少女，她身着白衣，玉带束腰，身姿盈盈，墨发飞舞，亭亭而立。 
　　她的手里拿着一柄青色的长剑，配着她清冷的面容，竟莫名的搭衬。 
　　“阿离～” 
　　她轻声唤道，见陌浅离向这边看了看，脸上略带迟疑，但最后还是走了过来。 
　　坐起身来，从吊床上轻盈的落在地上。 
　　“你刚练气没多久，我送你过去!” 
　　“不用了，我自己过去就好，”陌浅离淡淡的看着她，顿了顿道：“毕竟，空练了这么多年。” 
　　空练，没有灵力，只能按照口诀默默的练习，云梦兮心里有些酸涩，原来，这些年，她其实还是在乎的。 
　　“那，注意安全，若是，若是实在不喜欢待在里面，就回来!”她递给陌浅离一个小小的玉牌，那是可以将人从试炼的小世界里面传送回来的玉牌，每个参加试炼的弟子都有。虽然练气期的小世界并没有什么危险，而且，以陌浅离桀骜的性子，定然是不会用上这个的，但所谓有备无患，所以云梦兮还是亲自备上玉牌，看着她拿着才安心。 
　　陌浅离看着她，伸手接过玉牌，“我知道了!” 
　　“唉!” 
　　看着她离去的背影，云梦兮沉沉的叹了叹气，小崽子究竟是怎么了，忽然，脑海中灵光一闪，莫非她知道了什么？ 
　　现在是卯时三刻（早上五点四十五的样子），离试炼开始的时间还有一刻钟的样子。 
　　祚蕤峰的广场上，已经站满了要参加此次试炼的弟子，一眼望去，全都是些陌生的面孔。 
　　陌浅离站在广场的一个角落，周围没人注意到她，毕竟参加试炼的人数众多，自然也没人会注意到一个练气初期的弟子，但总还是会有些无所事事的目光落在她身上。 
　　离她所站的角落不远处，一个穿着博光峰内门弟子服饰的男子一直打量着她，眼里有着玩味与轻佻，他邪邪的笑到，穿的不是内门弟子的服饰，那就是外门弟子咯。 
　　“诶，瑶瑶你看!”离两人不远处的人群中，一个女子正一脸看好戏的模样推嚷着身旁的女子。 
　　秦雨瑶顺着她的视线望过去，恰好看见了男子脸上势在必得的表情。 
　　她摇了摇头，轻声对身旁的女子说道：“阿叶，我们管不了!” 
　　是的，管不了，虽然她们两人当年凭运气进入了博光峰，成为了内门弟子，但在竞争激烈的地方，即使是内门弟子也不见得容易，情况也仅仅是比外门弟子好一点而已，在这里，她们没有身份，没有背景，怎么去管呢？ 
　　何况，那人是博光峰主殷炻祍最小的弟子史彦赭，他虽然天赋不好，但却身怀六级异火，要知道，自己的师尊身为博光峰主的大弟子，也才五级而已。可想而知，史彦赭在博光有多受宠，他在博光为所欲为，也从未见峰主说任何责骂的话。 
　　“不是，我不是说他，你看那个人!” 
　　见她似乎看错了方向，叶思齐焦急的扯了扯她的衣袖，指着陌浅离让她看。 
　　“怎么了？”秦雨瑶顺着她指的方向看过去，一个面容绝美的少女安安静静地站在那里，只是她面上冷若寒霜，浑身散发着一股生人勿进的气息，。 
　　“那是……那是……”她忽然瞪大了眼睛，声音都变得有些颤抖，“是她!” 
　　“对，没错，”见自己的好友顺着自己的提示想起来了，叶思齐兴奋的跳起来，“她就那个人!” 
　　可能是因为动作太大，引得周围纷纷朝两人看过来，叶思齐不好意思的吐了吐舌头，将头埋了下来。 
　　“时间到了，参见试炼的弟子按照各自等级排好，分别进入不同的小世界开始试炼。” 
　　这次来主持的依旧是顾楠韵，她是执事堂堂主韩子奇的亲传弟子，又身居惩戒堂长老的高位，她的权利自然也是不小的，本来是用不着她来主持一场每年都有的试炼，但她却自告奋勇的向韩子奇提出了申请。 
　　陌浅离站在练气期一列的最后，看着前面一个一个走进传送门，不断地往前挪动自己的位置。 
　　练气期的人很多，除了内门弟子还有许多的外门弟子，等了许久终于要接近传送门了。 
　　前面还有十来人，隔壁的筑基期的队列突然乱哄哄的吵闹起来，甚至还有人大打出手，队伍也来越乱，就连隔壁的队伍都受到了波及。 
　　“啪!” 
　　长鞭猛地拍在地上，地上的大理石应声而裂，吵闹的人群安静了下来。 
　　顾楠韵厉声呵道：“刚才闹事的人站出来!” 
　　几个男子畏畏缩缩你推我我推你的站了出来。 
　　“这次的试炼你们不用参加了，各自去惩戒堂领罚。” 
　　惩戒堂，顾名思义，是逆水宗维持秩序和对犯错了的弟子实施惩罚的地方，当然也是逆水宗的弟子都不敢去的地方。 
　　果然，几人听见要去惩戒堂的时候，皆是一脸菜色，脸上带着不敢置信，但他们不敢反驳，因为他们知道，顾楠韵正是惩戒堂的执法长老，她亲自拿人，自然是跑不掉的。 
　　几人眼神躲闪，忽然，一个人趁着顾楠韵不注意，一个闪身冲进了筑基期的试炼传送门，跟着一道白影闪过。 
　　陌浅离只觉得有什么东西缠到手上，接着传来一股拉力，还未反应过来，便被拉入了筑基期的小世界。 
　　顾楠韵似乎也没有料到会有人敢在她面前这样做，但对方不但做了，还将一个练气期的弟子卷入了筑基期的传送门，她有片刻的失神，刚才被卷进去的那人，怎么感觉有几分眼熟啊。 
　　周围一片参天古树构成的树林，看起来与原先的世界中的树林并没有不同，但陌浅离知道，这其实是另外的一片空间，是逆水宗专门为弟子试炼打造的小世界，所有的一切都是按照修仙界的原形打造，里面的一切都是真实的，但又因为人为的原因，所以会在达到试炼的目的前提下保证一定的安全。 
　　呵，安全，陌浅离笑的有些嘲讽，试炼的过程中，谁也不能保证绝对的安全。 
　　她抬起手腕，看着手腕上的细绳，琥珀色的眸子里面闪过一道冷光 
　　环望了一下四周，周围寂静得可怕，空气中氤氲着一种诡异的气息。 
　　小心翼翼的劈掉遮挡视线错综复杂的树枝，一点一点的往树林内部走去，本来她原来的练气期的任务是只要采集二级或者三级的灵草就行了，但现在嘛，陌浅离勾了勾嘴唇，既然筑基试炼场，当然也得试一试筑基的任务了，猎杀三级的妖兽，那是实力堪比筑基初期的妖兽。 
　　一路向南，随着她的不断前行，她渐渐的走至了树林腹部的地方。 
　　周围越来越安静，她一路走来，竟没有看见一个参加试炼的弟子，也没有看见一个妖兽，按理说，这是试炼的小世界，应该有许多妖兽的，甚至为了加大难度，还会有一些比要求高阶一点的妖兽。 
　　但现在什么都没有，若不是还有风吹着树叶在动，陌浅离都会觉得，这个世界是静止了一样。 
　　风？对，风。 
　　陌浅离眼角带着兴奋，这是这一世来，第一次真正的面对对手。 
　　“吼~” 
　　周围的灌木丛中传来一阵骚动，一个比人还高的妖兽一跃而出，陌浅离轻盈一闪，款款落地，待看清妖兽时却面露苦笑，自己这运气太好了，筑基试炼场少有的五级妖兽都被自己碰见了。 
　　不，或许不该叫它妖兽，应该叫做半魔。 
　　修仙界将兽类分为四种，一般的称为妖兽，可驯服，而被驯服过的则称灵兽，还有一种，不可驯服，称为凶兽，凶兽被魔化的，称魔兽。 
　　而她眼前的这只，算是凶兽和魔兽的结合，称为半魔，她拔出手中唤作青邪的长剑，警惕的看着眼前的半魔凶兽。 
　　对面的半魔凶兽似乎也在打量她，它浑身赤红，长着长长的獠牙，血红的眼睛泛着凌冽的凶光。 
　　陌浅离紧紧的握住手中的青邪，脑海里面迅速回忆关于眼前这种半魔凶兽的记忆。 
　　炽血残魔，速度型，实力相当于旋照初期，要害是眼睛，但这种半魔凶兽只在魔灵深渊附近的魔兽森林才有，怎么会在试炼场出现？ 
　　“吼~” 
　　炽血残魔并没有给她更多的思考时间，蓄足了力就笔直的向她冲了过去。 
　　陌浅离有些狼狈的闪身避过，不亏是速度型的凶兽，她现在堪堪练气入门，面对旋照期的凶兽，不但有等级压制，速度也跟不上。 
　　手里的长剑一挥，趁着因为刚才冲劲太强而被惯性带偏的炽血残魔没有反应过来，手里的长剑迅速向它挥过去。 
　　“哧啦” 
　　长剑划在凶兽背上，留下一道长长的口子，鲜红的血液争先恐后的溢了出来。 
　　似乎是感受到背部传来的疼痛，炽血残魔双眼赤红的瞪着陌浅离，后脚一蹬，迅速向她扑了过去。 
　　见它来势汹汹的扑过来，陌浅离只好暂避锋刃，凭着自己灵活的步伐，迅速躲过它的攻击。 
　　“吼” 
　　几次攻击都落空，炽血残魔低吼着，似乎彻底被她惹怒了，回转过硕大的身体，动了动脖子，长长的獠牙散发着尖锐的寒光。 
　　它不断的刨着后腿，锋利的獠牙紧对着陌浅离，粗壮的后腿用力，肥硕的身体便像是离弦的箭飞快的弹出去，这次的速度明显快于前面的攻击，陌浅离躲的有些费力，但却突然感到不对劲，凶兽与她擦肩而过，目标是她身后的大树。 
　　“铿锵~” 
　　青邪落地，陌浅离捂着右手，鲜红的血液像是拼了命似的往外流出来。 
　　她眼中闪过冷光，她实在小瞧了这旋照期的半魔，它居然已经开了灵智，方才一刹那，这凶兽居然在树上借力，冲自己反扑过来。 
　　空气中浓郁的血腥味，眼前的凶兽更加兴奋，它刨了刨地上的泥土，显然在再次蓄力，准备给陌浅离最后一击。 
　　长长的獠牙对准陌浅离，强劲的后腿发力，它便像离弦之箭一样冲向了陌浅离。 
　　“嘭” 
　　参天古树倒地，掀起一阵尘土。 
　　凶兽的獠牙全部没入古树，陌浅离左手拿着‘逐辰’，冷冷的看着地上的尸体，稍开灵智又怎样，居然还想在人的面前显摆，你可以借力打力，我也可以。 
　　“啪啪啪啪！” 
　　树林里传来一阵整齐的掌声，一群穿着博光峰内门弟子服饰的人从树林里走出来，中间那人更是抚掌大笑道：“精彩，精彩，真是精彩啊！” 
　　陌浅离看着他们手里拿着的炽血残魔幼兽，眸子冷了冷，躲了这么久，终于出来了吗？ 
　　她看着不断靠近的人，微微皱眉，暗中动了动右手，戒备的往后退了退，她讨厌这个人，他看自己的眼神，就像韩子奇看云梦兮的眼神一样，一样的让人厌恶…… 


【正文】21.无妄之灾 
　　“滴哒、滴哒、滴哒....” 
　　鲜红的血液顺着手指一滴一滴的低落在泥土地上，发出沉闷的声响。 
　　陌浅离右手低垂，触目惊心的红色将雪白的袖口浸染出朵朵妖冶的红梅，她的左手隐在袖中，手中的‘逐辰’闪烁着暗芒，掉落在地上的青邪已经被他们拿走，她现在唯一的倚仗就是‘逐辰’了。 
　　周围的人已经不知不觉的形成了包围之势，将她团团围住。 
　　史彦赭有一下没一下的摸着怀里的炽血残魔幼兽，幼兽没有长毛，只有粉粉的有些褶皱的嫩肉，眼睛还未张开，看上去煞是呆萌。 
　　“嘭~” 
　　一声沉闷的响声，他猛地将幼兽往地上摔去，方才还乖巧的窝在他怀里的幼兽脑浆迸裂，一动也不动的躺在炽血残魔旁边。 
　　看着地上死状惨烈的小兽，陌浅离微微眯了眯眼。 
　　“方才这孽畜伤了姑娘，如今本公子替姑娘杀了它的幼崽，也算是省了姑娘一个麻烦。”他狠狠地踢了一脚地上炽血残魔的尸体，冷冷的笑了笑，慢慢的走向陌浅离，阴阳怪气的说道。 
　　陌浅离后退了两步，重新拉开与他渐近的距离，寒霜凝面，“何必与我虚与委蛇，我为什么会出现在这里，还有这炽血残魔为什么会袭击我，你我心知肚明！” 
　　见重新拉开的距离，史彦赭脸上一阵兴味，竟一反常态的转过了身，“姑娘是聪明人，自然也该做聪明事。” 
　　“你想怎么样？” 
　　“不怎么样，只是觉得，修行一途漫漫，未免太过枯燥，所以想与姑娘结个伴侣，一同修行共同进退，怎样？”他说的轻浮，看自己所属物的眼神看向陌浅离。 
　　“没兴趣。” 
　　“不试一试，怎么就知道没兴趣呢？” 
　　“说了没兴趣就是没兴趣！” 
　　“本公子一向怜香惜玉，但若姑娘不从，本公子也不介意来些姑娘不喜欢的。” 
　　“妄想！” 
　　“好话说尽，姑娘还是这般不识抬举，那也就怪不得本公子不近人情了。” 
　　“随你!” 
　　见她始终一脸淡然不为所动的样子，史彦赭冷哼道：“你还真以为自己有本事杀一个旋照期的凶兽吗，若不是本公子给它下了药，凭你一个小小的练气初期，对上它，早就死无葬身之处了。” 
　　“那又怎样？” 
　　“怎样？呵，你还真当自己是一根葱了啊，看来得让你知道知道，什么叫做自知之明，不然，还真的觉得自己很厉害呢？”他的眼中闪过一丝狠厉，看着陌浅离脚边暗红的地面，嘴角泛起一丝残忍，“别说你现在受伤了，就算是你完好无损，你一个小小的练气初期，我们在场的任何一个人要杀你，都比碾死一只蚂蚁容易。” 
　　“是吗？”陌浅离不甚在意道，脸上依旧毫无波澜。 
　　见她始终冥顽不灵，史彦赭脸上爬满阴鸷，给周围的人使了个眼色。 
　　周围的人相视几眼，便有一个男子犹犹豫豫的站出来了，他是他们当中修为最低的，筑基初期，对付一个练气初期，很公平！ 
　　男子并未说话，运着逆水宗的招式，直接朝着陌浅离袭了过去。 
　　陌浅离见他来势汹汹，拿着‘逐辰’的左手紧了紧，凭着自己比男子更为熟练的招式，总是提前压下男子的攻击。 
　　两人一来一回，已经对上许久，史彦赭有些诧异，对方只是一个练气初期，竟能在一个筑基手下游刃有余，并且灵力丝毫不见间断，反倒是伍斌灵力耗损，现在已经有些力不从心了。 
　　像是发生了什么有趣的事，他绕有兴味的勾起笑容，这个女人，似乎有着耗不完的灵力。 
　　事实上，陌浅离对抗的十分困难，先不说她是跨等级作战，受对方实力压制，就说她手中的武器，都让她对抗难上加难，正所谓一寸短一寸险，‘逐辰’虽好，但到底是不如长剑有优势，有好几次她都被对方的长剑挑中，幸而有云梦兮准备的法衣，否则，她现在不可能这么完好的站在那里。
　　两人作战，不但比实力，还比灵力，若是灵力消耗过快，很容易给对方反击的机会。 
　　伍斌似乎气力不足了，他没有陌浅离的聚灵体，没有源源不断的灵气，灵气正在渐渐地消耗。 
　　见他灵力跟不上了，陌浅离眸光一凛，身形迅速移动，左手飞快翻转，‘逐辰’直逼他拿剑的右手。 
　　“当～” 
　　伍斌一个不注意，长剑被她挑落，随后便感到脖颈一阵冰凉。 
　　陌浅离将‘逐辰’抵在他脖子上，手中微微用力，便划出一道细细的口子。 
　　感受到脖子传来的刺痛，伍斌用手摸了摸，竟摸到了一把粘湿滑腻。 
　　“小，小心点～别，别动啊!” 
　　他的声音有些尖锐，带着明显的颤抖，惊恐的瞪大了双眼。 
　　“别动，否则，我也不清楚会不会手抖了。”像是为了证实自己的话，陌浅离手下用力，脖子上传来的刺痛吓得伍斌全身僵硬一动也不敢动了。 
　　一旁的人显然也没有料到眼前的情况，本来已成定局的事突然发生了转变，皆是有些意外的模样。 
　　史彦赭倒是一点都不惊讶，他不在意的弹了弹身上不存在的灰，冷冷的说道：“逆水宗禁止弟子私斗，若是被惩戒堂的人发现，一律悔过鞭处置!” 
　　听了他的话，陌浅离竟然露出了一个淡淡的笑容，她本就生的极美，只是一直绷着脸，如今就算只是勾起了一个浅浅的幅度，那冰雪初融般的美丽，便晃花了在场所有人的眼睛。 
　　“是啊，弟子不允许私斗，但若是正当防卫的话，是不是就可以毫无顾忌呢，即便不是正当防卫，左右杀个人也不过受几十悔过鞭，这一点，我还受得起！” 
　　毫不在意的语气，让在场的每一个人都惊恐的看着她，她到底知不知道悔过鞭意味着什么，几十悔过鞭，那可是要命的，她居然说的这么轻描淡写，难道她不知道悔过鞭鞭的不仅是身体，还有神魂，而且修为越高，悔过鞭就越重。 
　　看着众人不可思议的表情，陌浅离浅浅的笑了笑，她的手往伍斌的脖子上移了移，‘逐辰’深深的嵌入了他的脖子。 
　　“啊，你，你别动了，史师兄，我求求你，让她放了我。”感受到脖子上传来的剧烈疼痛，伍斌恐慌的喊道，毕竟生命来之不易，他经过了这么多年的努力，好不容易进了内门，绝不能就这样死了。 
　　“你想怎么样？”史彦赭看了一眼伍斌，妥协似的问道。 
　　“让我走！”陌浅离直直的看着他，脸上一片淡然。 
　　“好！” 
　　出乎意料的，他居然毫不犹豫的答应了，这让陌浅离诧异，他会这么容易放自己离开？ 
　　“怎么？不想走了吗？”见她没有动作，史彦赭嘲讽的笑了笑。 
　　“我突然不想走了，你们走!” 
　　史彦赭脸色变了变，已然维系不了先前的翩翩形象了，他满脸阴鸷，恶狠狠道：“你知不知道我是谁？” 
　　“没兴趣知道!”陌浅离冷哼一声。 
　　“好，很好，本还想留着你的修为与我双修，但现在看来，让你做一个炉鼎似乎比道侣更加有趣。”他摊开手，便有人将陌浅离的青邪递给他。 
　　“哼，是把好剑！”他掂了掂手中的长剑，锋利的剑刃闪着嗜血的寒光。 
　　陌浅离左手拿着‘逐辰’，反手扣在伍斌脖子上，见他不管不顾的袭过来，只好放弃伍斌闪到一旁。 
　　而伍斌也全然没有反应过来，当陌浅离将他推开的时候他还傻傻的站在那里，似乎完全不相信对方会不管自己的死活。 
　　“你...” 
　　“闪开！”史彦赭冷酷的说道，“既然没死，就给我滚。” 
　　说完，他便又向陌浅离快速袭去，他的身法熟练，灵力比伍斌更为的浑厚，手中的青邪被他使得出神入化。 
　　但即使是这样，他的攻击还是被陌浅离轻巧的躲过了，毕竟有着上一世的经验，这一世还有云梦兮另类的指导，剑法怎样都不会输给一个筑基的修士，她输的，只是修为上的不足。 
　　可她毕竟才练气入体，对上一个筑基中期的修士，有着修为上的压制，更何况，右手受伤，左手还拿着不占优势的匕首，虽然看似轻巧，但却躲得十分狼狈。 
　　许是许久都近不了她的身，史彦赭有些急躁，手下的招式越来越乱，但却越打越狠。 
　　陌浅离的步伐有条不紊，但史彦赭的步步逼近还是让她有些应对不暇，久而久之，便露出了一个破绽。 
　　史彦赭看准时机，手中青邪一发力，使出全力，狠狠的朝她刺了过去。 
　　电光石闪之间，一道蓝光的光闪过，挡住了他全力的一击。 
　　不远处的大树下，秦雨瑶带着叶思齐慢慢走过来。 
　　“师叔，这个人，我劝你还是不要动的好!”秦雨瑶看了看陌浅离，发现她额上冒出晶莹的汗珠，脸色也很苍白。 
　　“我还道是哪个不长眼的，却没想到是小师侄啊!怎么，小师侄认识这个外门弟子？”史彦赭不屑的看着秦雨瑶，冷冷的笑到。 
　　“外门弟子？师叔你确定？”秦雨瑶有些惊讶的看着他，这眼神有问题啊! 
　　而一旁的叶思齐已经跑到陌浅离身旁，听见她这么说道，不由好笑的耸了耸肩。 
　　“哼，一个内门弟子服饰都没有的人，难不成我还能看错？”史彦赭意志满满，很是确定的说道。 
　　“嗯，也是，师叔您是炼药天才，对于炼器自然是知之甚少，自然看不出她穿的服饰品级。” 
　　“她一个外门弟子能有什么高级的法衣？”史彦赭不以为然道。 
　　“仙级，仙级的法衣，仙级的佩剑，师叔这些你都没认出来吗？”看来真的是瞎了，这么明显的特征都看不出来，还好意思说自己是博光的天才，秦雨瑶心里暗暗冷笑。 
　　史彦赭眼里闪过一丝诧异，仙级？他看向陌浅离，眼里流露出一丝贪婪，怪不得她能完好的在自己手下过这么多招，有仙级的法衣护身，自然是伤不到她的。 
　　秦雨瑶看着他的模样，心底一阵无语，这人果然被峰主宠坏了，现在这种情况居然还想着打这种主意。 
　　“哪又怎样？我看上的人，不管是谁，都逃不掉!别以为你是自己是大师兄的得意弟子就可以为所欲为，我迟早是要将那瘸子赶出博光的，到时候，就连你，我也不会放过!” 
　　“那我就恭候师叔的大驾了!” 
　　“哼，你等着！”他转身看了看陌浅离，眼中的势在必得毫不掩饰，“今天算你运气好，下次，或许你就算祈祷，也不一定会跑的掉了。” 
　　说完，他便带着那群人离开了。 
　　“你，你没事？” 
　　待史彦赭一行人都走远了，秦雨瑶才转过身向陌浅离询问到。 
　　陌浅离摇了摇头，苍白着脸笑了笑，“叫我紫菡就好。” 
　　“让我看看你的伤口。”叶思齐有些不好意思的说道，这些年她凭着自身的努力，进了博光炼药一脉，自由自在的当一个内门弟子，虽然经常有像史彦赭那样不长眼的人过来打扰她，但好在秦雨瑶在身边，那些人来多少被她打走多少，渐渐的也不敢再来打扰她，而她也在难得的安静下，专研医术，现在也算是略有小成。 
　　见她小心翼翼的模样，陌浅离爽快的将手伸过去。 
　　毫不犹豫的动作，让叶思齐心里一暖，修仙界处处充满防备，很少有这样能够放心将自己的软处交给别人的。 
　　她小心翼翼的拉开陌浅离的衣袖，触目惊心的伤口，从手腕一直到关节处，深可见骨，看得她心里一颤一颤的。 
　　“你....这....” 
　　她脸上有些犹豫，对方右手伤势太重，她怕自己乱下药，影响以后的治疗。 
　　“哎呀，你别犹犹豫豫的了，这到底怎么了嘛？”秦雨瑶不忍的看了看，她皱着眉催促到。 
　　“她右手的伤口太深，骨头都有些裂开了，我怕若是我弄错了，会影响后续的治疗。”叶思齐有些犹豫，她虽然学习炼药术多年，也帮不少的弟子治疗过，但都是些小问题，现在这种情况的，她还是第一次见，心里有些忐忑，但却有一点跃跃欲试。 
　　“那就先止血啊！”秦雨瑶快被她蠢哭了。 
　　“啊，哦哦，对哈!” 
　　一语惊醒梦中人，看着叶思齐慌慌忙忙的掏出止血的药瓶，秦雨瑶满头黑线，她觉得叶思齐确实不靠谱。 
　　“轰隆隆” 
　　正当叶思齐慌慌忙忙的为陌浅离止血的时候，地面突然发生剧烈的震动，砂石滚动。 
　　陌浅离抬眼望去，空中滚滚而来的沙尘，而地上，目之所及，黑压压的一片奔腾而来，看得人头皮发麻。 
　　“那是...”一旁的秦雨瑶也看见了，她的声音有些刺耳，“那是兽潮！” 


【正文】22.兽潮 
　　逡巡在盘龙山间的雾气缓缓流动，乳白色的纱衣让山峰更显苍翠欲滴。 
　　翎祁峰 
　　云梦兮头疼的看着对面坐在对面的人，她就一直没搞懂，为什么这人的消息老是这么灵通，自从小崽子来了过后，他就很少再来翎祁，但只要小崽子跟着君莫逆出去不在宗门的时候，他就会很快的出现，而且，还总是会在小崽子回来之前离开，几乎很少和小崽子面对面的碰过，她很好奇，这究竟是怎么做到的？ 
　　“怎么了吗？”见她揉着眉头，对面的韩子奇传来关切的声音。 
　　“没事。”云梦兮摇摇头，有些敷衍的回答到，不知为何，她现在有些心绪不宁，不想理任何人。 
　　“轰轰轰” 
　　天空撕裂般的巨响，远处的铺天盖地的沙尘滚滚而来，远处的参天古树齐齐倒下。 
　　入眼可见，有几个年轻的修士疯狂的朝这边跑过来，而他们身后，不论空中还是地上，都是密密麻麻的凶兽，它们形态各异，大小各异，狂吼着，嚎叫着，黑压压的一片，看着人头皮发麻，毛骨悚然。 
　　飞奔而来的凶兽猩红着眼浑身包裹着一层黑气，看得陌浅离瞳孔一缩，被魔化过的凶兽。 
　　“快走！”她的声音有些嘶哑，就算是上一世也没有见过这样暴、乱的兽潮，横冲直撞，毫无规律的从四面八方涌来。 
　　“我...瑶瑶……我……我腿软！” 
　　叶思齐惨白着脸，双腿颤抖不停，她从未见过这样的阵势，心里害怕，眼泪都快流出来了，可双腿就是挪不动。 
　　看着这样恐怖的破坏力，秦雨瑶也是一阵胆寒，她脸色发白，但明显比叶思齐好太多了。 
　　“阿叶，快上来！”她半蹲在叶思齐的前面，大声喊道。 
　　看着眼前的秦雨瑶，叶思齐眼泪止不住的流了出来，她软软的扑在秦雨瑶身上，带着明显的哭腔，“瑶瑶，我害怕~” 
　　“走！”就在叶思齐扑在秦雨瑶身上的那一瞬间，陌浅离大声喊道。 
　　而秦雨瑶也在她喊出的那一瞬间站了起来，使出全力拼命的往前跑，一边跑一边还不忘安慰背上叶思齐，“别怕阿叶，有我在。” 
　　她们一路奔跑，自进了试炼场没有看见过的人陆陆续续的都出现了，但没过一会，一些落后的人就被追上了，甚至连惨叫都来不及发出，便淹没在了狂暴的兽潮里。 
　　“往那里跑!” 
　　陌浅离在秦雨瑶身旁大声喊到，这些□□的凶兽来四面涌来，不论向前还是回跑，都会和凶兽撞上，现在她们唯一的去处，便是左边远处小山丘，那里看着空旷，但却没有凶兽。 
　　她的声音在咆哮的兽潮中微不可闻，秦雨瑶背着叶思齐，往她指着的方向看了看，瞬间明白了她的意思，当下迅速的改了方向，向山丘掠去。 
　　岳冥峰——归序阁 
　　一个穿着蓝色长衫的男子神情严肃的看着空中悬浮着的魂石，对着身后的人大声喊道： 
　　“快，赶紧去执事堂，通知紫逸尊上！” 
　　三人一路向山丘跑去，一路上的凶兽竟然在慢慢减少，但还是有不少的凶兽在向山丘那边跑过去。 
　　越来越靠近山丘，秦雨瑶的脚步却越来越慢，虽然她是筑基巅峰的修士，体力虽然有灵力的支撑，但总有精疲力尽的时候，何况她还背着一个人。 
　　似乎感到秦雨瑶渐渐慢下的脚步，陌浅离放缓脚步，“怎么了？” 
　　“我没事!”秦雨瑶喘着粗气的摇了摇头，但却越发的力不从心。 
　　“瑶瑶，你放我下来，我自己跑!”叶思齐的声音还是有些颤抖，但相比先前已经好多了。 
　　“你行吗？”秦雨瑶不放心道，叶思齐是她带出来的，她不能拿她的生命开玩笑。 
　　“我可以的。”叶思齐使劲的点了点头，本来还有些害怕，但看见秦雨瑶坚定的眼神，她忽然觉得有了力量。 
　　“好，我拉你跑!”思索了一阵，秦雨瑶也不在逞强，小心将叶思齐放下，看着不远处尘埃满天，滚滚黄沙席卷而来，原本明亮的天空已经变得昏暗。 
　　周围不断有人朝着这边跑过来，也有无数的人淹没在兽潮当中，络绎不绝的惨叫声，凶兽狂躁的吼声，空气中弥漫着难闻的味道，间夹着浓郁的血腥味。 
　　“这些凶兽都是哪里来的？” 
　　将叶思齐放下过后，秦雨瑶明显感到轻松多了，甚至还能时不时的往后看去。 
　　“不知道，不过这魔化过的凶兽会出现在试炼场，肯定人为的原因。” 
　　陌浅离捂着右手，微微皱眉，她额上的汗水越来越密，脸色苍白的像一层脆弱的薄纸，随时都有碎掉的可能。 
　　秦雨瑶点了点头，“对，每年都有试炼，但今年却突然跑出这么多凶兽，我可不认为是宗门的人准备测试我们新出的考题。” 
　　“快，我们要到了。” 
　　山丘越来越近，周围徘徊着不少凶兽，但不知什么原因，就是没有凶兽上去。而山丘上面，已经站了不少的人，显然大部分留到现在的人都发现了这个地方。 
　　陌浅离眯了眯眼，若是想要过去，就要穿过包围着山丘那层凶兽圈。 
　　“现在怎么办？”显然秦雨瑶也发现了，她慢下脚步，看着前面想要冲进去，最后却都卷入了凶兽的铁蹄之下的人。 
　　“咻！” 
　　“阿叶小心!” 
　　还不待三人细想，空中传来箭羽划空而过的撕裂声，一道银光闪过，秦雨瑶惊呼一声，便将叶思齐扑倒在地，而一旁的陌浅离则是迅速的侧身闪在了一旁。 
　　“当~” 
　　两支羽箭狠狠的插在地上，箭身大半没入地里，因为惯性的原因发出剧烈的颤动。 
　　山丘的高出，史彦赭笑眯眯的看着狼狈的三人，挑衅似的扬了扬手中的弯弓。 
　　看着山丘上面露冷酷的人，陌浅离抿了抿唇，身后是不断靠近的凶兽群，身前是过不去的兽圈，高出还有人虎视眈眈，这样腹背受敌的情况，她看了一眼身边的秦雨瑶两人，暗暗捏了捏手中的玉牌 ，这个时候，也不知道这玉牌还有没有用。 
　　她冷冷的看着史彦赭，暗暗的向秦雨瑶两人靠近。 
　　史彦赭脸上勾起一个残忍的冷笑，他搭起一只箭，慢慢对准陌浅离，弯弓被他拉的咯吱咯吱作响，只见他双眼一眯，手中一松，那支箭便迅如雷电的朝着陌浅离飞去。 
　　翎祁峰 
　　云梦兮拿着茶杯的手一晃，杯中的茶水溢出，打湿了衣袖，但她却全然没感到似的，她的脸上没了以往的淡然，甚至还多了一丝不可察觉的惊慌，她给小崽子的玉牌碎了。 
　　本来只是以防万一的东西，想着以小崽子桀骜的性子，根本不会有捏碎玉牌的时候，但现在，玉牌碎了，是小崽子自己不想在里面待了，还是，真的出事了。 
　　“云云，不好了.....” 
　　君莫逆的声音隔着老远突然传来，云梦兮只觉得呼吸一滞，下一刻，便消失在了原处，留下韩子奇一脸错愕的坐在那里。 
　　祚蕤峰的大理石广场，一个白衣少女从传送门中冒出来，她后背插着一支长长的羽箭，浑身是血，顾不得旁边过来搀扶的人，跌跌撞撞的朝着翎祁峰的方向跑去。 


【正文】23.不入阵何来破阵 
　　宽阔广袤的广场，密密麻麻的全是人, 由于情况特殊, 其他的试炼场的弟子已经被召了回来, 搞不清情况的他们正满头雾水的站在广场上。 
　　而筑基试炼场的传送门前, 有一群穿着有别于内门弟子服饰的人围成一圈，他们手边有各种各样的仪器，手中还各自拿着一张纸, 时不时的拨动仪器，又时不时的在纸上勾勾画画。 
　　云梦兮赶来的时候，见到的就是这样一幅场景，当视线顺着他们转到传送门时, 瞳孔猛地一缩, 有人换了传送门上的阵法。 
　　“云云，出事了!”当君莫逆火烧火燎的来到翎祁峰时，云梦兮只觉得心被狠狠的撞了一下, 沉闷得发疼。 
　　“发生什么事了？”她努力让自己看起来很镇定, 但隐在袖袍里面微微颤抖的手心昭示她此刻并不平静。 
　　“我听说筑基试炼场出事了！”君莫逆焦急的说道。 
　　不是练气试炼场, 云梦兮暗暗松了一口气, 有些不以为然道：“筑基试炼场出什么事了？” 
　　“不知道，但阿离有可能在里面！”见她脸上冷淡，君莫逆有些抓狂。 
　　“你说什么？阿离不是去的练气的试炼场吗？怎么会在筑基试炼场？”她疑惑的问道。 
　　“不知道，方才路过归序阁的时候, 看见里面的人匆匆赶去执事堂, 于是上前就询问了一番, 原来是筑基试炼场出了事，参加这次试炼的弟子魂石基本上都跑出来了，有的魂石甚至还不待归序阁里面的守护阵法启动，就直接碎掉了。现在因为事发突然，其他试炼场参加试炼的人已经陆陆续续的全都被召回来了。” 
　　陌浅离皱了皱眉，事情似乎有点严重。 
　　“那若是其他试炼场的人都回来了的话，那阿离也应该一起回来了，我给她的玉牌已经捏碎了。” 
　　听她这样说到，君莫逆摇了摇头，“你没有了解到事情的严重性，我来之时去了一趟祚蕤峰，回来的人中发现并没有阿离，我本来还以为她回翎祁了，但后来碰见了阿楠，她说今早有个练气期的弟子被人拉进了筑基试炼场，所以……诶，你去哪” 
　　君莫逆还未说完，便见云梦兮忽然急匆匆的走了。 
　　云梦兮只觉得刚被放下的心又被生生的拉扯起来，若是被卷进去的人真的是小崽子的话，那现在距离试炼场出事过了这么久，也没见有人出来，那就说明，就算小崽子捏碎自己给她的玉牌也不一定能出来，想到小崽子有可能被困在里面，现在还生死未卜，她就觉得脑子里面一片空白，她不能想象，一个陪了自己百年的人若是突然没了的话，那她该怎么办，更何况，她早就已经完全将小崽子纳为自己的人了。 
　　祚蕤峰 
　　逆水宗的几大尊上难得齐聚于此，当然免不了的引起的轰动，但他们周身凌厉的气势让围观的人只能敬而远之。 
　　“算出来了吗？” 
　　云梦兮有些急躁，看着一旁拿着纸的弟子，磨磨蹭蹭的推算传送门上被改过的阵法运行轨迹，不由觉得有些烦闷，她现在静不下心，抓不住重点。 
　　周围的弟子被她突然的吼声给吓了一跳，随后埋头更加卖力的推算。 
　　看着他们磨磨蹭蹭的样子，云梦兮不由皱了皱眉，“去把奇门门主给本座叫来!” 
　　奇门是逆水宗里面专门研究阵法的一脉，宗门大多数的阵法都由奇门的人设置。 
　　听见她的声音，一个矮小的男子颤巍巍的从人群中站出来，他手里拿着一张空白的纸，彰显着他还没有任何头绪。 
　　“推算出来了吗？” 
　　云梦兮瞥了瞥他手上的纸，心中的怒火越来越压制不住，见他摇头，只觉得马上就要发作了。 
　　“没有，都过去这么久了，你们居然毫无头绪，逆水宗要你们有何用？在给你半个时辰，若是推算不出来，小心本座烧了你奇门。” 
　　“是是是!”听她如是说道，那矮小的奇门门主连滚带爬的回到原处继续推算。 
　　云梦兮看着传送门，手指不断变换，口中念念有词，她眉头紧皱，额上渐渐布满汗水，在汗珠掩盖下的水色火纹更显晶莹。 
　　“云师妹……” 
　　听见声音，云梦兮手上顿了一下，但却连眼睛都没有睁开，手上又继续不断的变换。 
　　“云师妹，我……” 
　　云梦兮猛地睁开眼，脸上闪过不耐烦，她大声喊到：“君莫逆……” 
　　“来了!” 
　　随着她的声音落下，一旁的君莫逆跳出来，挡在了她和韩子奇中间。 
　　韩子奇不悦的看着眼前的君莫逆，“你想阻拦本尊!” 
　　“收起你执事堂堂主的威风，你现在若是再敢打扰云云的话，小心连堂主都没得做!”君莫逆压低声音咬牙切齿的在他耳边说道，他老早就讨厌这个人了，若不是自家老爹一直重视他，他早就收拾他了。 
　　韩子奇脸色变了变，他压制住心里的怒火，沉声道：“让我过去，我有话对师妹说。” 
　　“你知道被卷进去的是阿离对不对？”被他吵的不耐烦，她放下手，转身看着韩子奇。 
　　“呵，”见他缄口不言，云梦兮只觉得一阵心寒，亏得他还能一脸无事的过来找自己喝茶，哼，喝茶，“因为你不喜欢阿离，所以可以完全不在乎她的死活？” 
　　韩子奇被她看的有些发怵，他从来没有见过云梦兮这样的眼神，和陌浅离看他的眼神如出一辙，他动了动嘴，却没有发出任何声音。 
　　“我……” 
　　“哼，不敢说了吗？原来你早知道，却故意不告诉我们，你想还害死阿离是不是？”君莫逆愤怒的扯着他的衣领，他没想过韩子奇会这样做，本以为总归是同门，没想到对方居然这么绝情。 
　　“你闪开，”韩子奇一把推开君莫逆，他心里有些发慌，直觉告诉他，他这次是真的触怒云梦兮了，若是不做点挽救，他或许就永远得不到云梦兮了，“我们谈谈好吗？” 
　　“在你瞒着我阿离被人拉进筑基试炼场的时候，我们就再无话可说了，韩、师、兄!”云梦兮再次看着他，眼中已经没有任何波澜，连带着最后的失望和愤怒都没有了。 
　　淡漠疏离的眼神打在他身上，让韩子奇有一刻的慌神，他始终搞不明白，为什么云梦兮和君莫逆会这样看重陌浅离，那个像狼一样野性难驯的孩子。 
　　“紫菱尊上……” 
　　正当云梦兮打算继续观察阵法的时候，便见一个浑身是血的女子突然冲过来摔在她面前。 
　　“是你！”她皱了皱眉，伸手拉起女子，待看清她的模样时不由一愣，“你是从筑基试炼场里面出来的？” 
　　叶思齐费力的点了点头，她用力的抓着云梦兮的衣服，满手血污的手在她纯白的衣服上面留下了一串长长的污渍。 
　　但云梦兮并没有注意到这些，她扶着叶思齐，喂给她一枚褐色的药丸，开口吩咐道：“闭上眼睛。” 
　　“咳咳..”叶思齐咳嗽了两声，但明显的感到药丸入口后，便有一股暖流遍通全身，她听话的闭上眼睛。 
　　“唔~” 
　　感受到冰凉的手指触及在额上，随后脑海里面便是一阵猛烈的翻涌，让她痛苦的扭曲了脸。 
　　“怎么样？”看着云梦兮站起身来，君莫逆招了招手，就有人上前来要将叶思齐带下去。 
　　云梦兮摇了摇头，正想回答，却感到脚边传来一股微弱的拉力。 
　　“尊...尊上，救...救救....瑶瑶，求....求您了....”眼泪顺着血水留下，她的手就快要拉扯不住，但却仍然固执的不放手，“还有，紫...紫菡，她说，她...她相....相信您...” 
　　脚边的拉力消失，看着叶思齐彻底昏死过去，云梦兮定了定。 
　　“怎么了云云，你看到了什么？”见她有些失神，君莫逆有些担忧的问道。 
　　“里面发生了兽潮，是被魔化过的凶兽，阿离她们现在被困在一个小小的山丘...”她顿了顿，“她受伤了！” 
　　“什么，阿离她没事，”君莫逆焦急的问道，见她摇头，低声喃喃道：“试炼场怎么会有兽潮，还是被魔化过的凶兽，不，不对，一定是有人做了手脚。” 
　　云梦兮怔怔的看着那道传送门，并没有听见君莫逆的话，心底浓浓的担忧，叶思齐的记忆中断在受伤的秦雨瑶身上，小崽子现在怎么样，她并没有看到，但她知道她现在很危险。 
　　她微不可闻的叹了叹气，对陌浅离又气又急，自己都顾不得了，还护着别人，心中暗下决心，这次回来过后，是什么也要好好收拾收拾她，再不能让她这么任性了。但心底更多的是后悔，后悔早上为什么就没有亲自送她过来，更后悔的是，当年为什么一掌拍死史彦赭，那今天小崽子也不会遇到这么多事了。 
　　半个时辰过去了，奇门的人还是没有推算出来，所以看着她盯过去，连忙将头向乌龟一样缩在一旁。 
　　云梦兮心里焦急，现在已经指望不上他们了，“我....” 
　　“我不同意!”还未等她说出她的想法，君莫逆便看穿了她的举动，不待她说，直接反对道。 
　　“可若是我不去，时间越久，阿离就会越来越危险....”云梦兮认真的说道。 
　　“那你呢，你有考虑过自己吗？如果里面真的有兽潮，那你准备怎么办？出手吗？你知道每个小世界的规则的，你进去，顶多不过一个筑基巅峰，若是强制出手，会遭到反噬的。”看着她焦虑的脸上全然没有以往的冷静，君莫逆叹了叹气，“我知道你担心阿离，她也是我看着长大的孩子，我也担心她，但我们现在需要的是冷静，好好思考一下对策，而不是贸然的进去。” 
　　君莫逆难得的智商在线，若是平时，云梦兮肯定会打趣一番，但现在，她完全提不起兴致。 
　　她认真思索，君莫逆说的对，现在里面的情况她只是从叶思齐的记忆里面看到，现在什么情况，全然不知，若是贸然进去，会发生什么完全不可预料，而且，就她的身份来说，她都是不允许去冒险的。 
　　可是，她不能相信，若是小崽子出了事，她会怎样的自责。 
　　或许是因为一个人太久，小崽子的出现让她曾经封闭的心开始活络了起来，虽然小崽子话不多，甚至脾气还怪，经常不理人，但总的来说，有人陪在身边总是与一个人不一样的。 
　　“你相信我吗？”她看着君莫逆，眼中是他从未见过的认真与执着。 
　　君莫逆愣了愣，拉着她的手渐渐放松，“好，那我陪你一起去。” 
　　“好！”云梦兮笑了笑，率先踏进了筑基试炼场的传送门。 
　　看着她进去，周围的人都呆愣在了那里，特别是奇门门主，他看着云梦兮消失的人影，突然放声大笑起来，“不入阵，何来破阵！”言罢，他拿起笔在纸上飞快的勾画起来。 
　　君莫逆看着空荡荡的传送门，轻声的笑了笑，也随着走进去，但在即将踏进去的时候，回过头对奇门门主说道，“若是你破不了阵，等本尊回来，不用紫菱动手，本尊先掀了你的奇门。” 
　　奇门门主欲哭无泪，拿着纸的手一抖，怎么谁都觊觎他奇门的小命啊，叹了叹气，认命的继续在纸上画到。 
　　广场上的众人看着云梦兮两人离开，谁也没有注意到，在看到云梦兮的身影消失在传送门的时候，一个淡蓝的人影悄悄离开了广场。 


【正文】24.受伤 
　　“紫阙！” 
　　昏暗的空中传来一道急促的声音，云梦兮险险的躲过一只凶兽, 踩着紫阙悬浮在上空, 传送门上的阵法不但被人改了, 还加了许多障碍, 将她和君莫逆两人冲散了。 
　　看着下面混乱的场景，云梦兮眉头紧锁，她实在低估了里面的混乱场景, 极目望去，全是黑压压的一片，下面的凶兽胡乱的冲撞，黄沙漫漫, 空气中弥漫着难闻的粉尘味, 里面夹着暗湿腐烂的味道，还有丝丝的血腥味。 
　　白色的身影在暗黄的空中格外亮眼，云梦兮尝试驱着紫阙移动, 但空中时不时冲过来的凶兽让她寸步难行, 她皱了皱眉, 虽然试炼场说大不大, 但说小也绝不小，若是这样，也不知道什么时候才能找到小崽子。 
　　“凝结术，封!” 
　　冰冷的气息充斥着整个试炼场, 让掉落在试炼场某个地方的君莫逆心神一乱, 她还是太果断了, 他手中下发狠，长剑劈向不断扑过来的魔兽。 
　　云梦兮捂着胸口，轻抽了一口气，这次玩大了，疼，真的疼。 
　　她看了看脚下的场景，脚边下的凶兽算是暂时被冰封住，可这试炼场这么大，到底还有多少凶兽她不知道，小崽子在哪里，她也不知道，现在就只有一边找小崽子一边寻找阵眼了。 
　　她收起紫阙，一步一步的走着，悠闲的身姿与周围凌乱的环境格格不入，缓慢的脚步犹如逛庭院般闲适，但只有她自己知道，她若是再用灵力的话，还是会受到反噬，到时候小崽子没找到，自己倒先有事了。 
　　虽然没有用灵力，但凭着她怪异的身法，虽然她看似悠闲缓慢，但却很快的消失在了原处。 
　　云梦兮移着莲步，一边走一边四处观望，小心翼翼的避开横冲直撞而来凶兽，或有实在避不开的早已被紫阙劈了个命丧当场。 
　　她一边观察这周围，一边寻找着从叶思齐记忆里看到的小山丘，如果她猜测得不错，传送门的阵眼就在那里。她皱了皱眉，这阵法也不知是谁改的，能够这么迅速的换掉阵法，那他对逆水宗肯定很熟悉，那肯定逆水宗的人，在阵法上有这样的造诣却不为人知，那说明他隐藏得太深，而且能够在大庭广众之下，公然改变这个阵法，说明他的地位不低，绝对是内门前三列弟子，能够接近传送阵而且地位不低的弟子，到底是谁呢，目的是什么呢？ 
　　试炼场是一个小世界，虽然云梦兮已经加快了脚步，但一个时辰过去，她不但没有看到小山丘，君莫逆她也没有碰上。周围的情况让她有些焦急，若是按照这个样子，还不如等他们破了阵再来。 
　　她尝试过神识扫视着试炼场，但却好像有一层烟雾笼罩在上面，看的不清晰，她知道，这肯定也是因为阵法的原因，或者说，专门是为了克制像她怎样跑进来的人。 
　　她一面前行，思绪一面飞速转动，这些被魔化的凶兽为何会出现在这里，这一切，难道和魔有关？ 
　　想着想着，忽然发现周围的凶兽越来越少了，她眼睛忽然一亮，若是阵眼，那肯定与其他地方不一样，难道…… 
　　脚上动作加快，很快便看到了远处的小山丘，上面站着许多狼狈无措的弟子，她微眯了眯眼，那里面，没有小崽子!。 
　　“那是紫菱尊上，快看!” 
　　这一百年，她的名声大噪，基本传遍了整个修仙界，甚至几近被人神化，在修仙界的辨识度也越来越高，所以，相比前两百年总被认为路人的她而言，现在的她，不论走到哪里，都会有人认出她来。 
　　所以隔着老远看见她，那些人兴奋的叫起来，脸上更是露出了劫后余生的喜悦，仿佛自己真的得救了一般。 
　　可他们的喜悦并未感染到云梦兮，她眉头紧锁，若是小崽子不在这里，那会是在哪里呢？其他的地方那么乱，她不会真被凶兽吃了! 
　　也无怪乎她会乱想，就她一路上看到的而言，那的确是很有可能。 
　　她扫了一眼兴奋的人群，果然看见了畏畏缩缩躲在最里面的人。 
　　“尊……尊上……”见到她来，史彦赭慌忙躲在了人群当中，试图隐匿自己的身形，但没有想到，对方轻而易举的看到他。 
　　看着他一脸做贼心虚的模样，瞥见他手上的青邪，云梦兮眼中闪过一丝戾气。 
　　“看来当年的教训太小，让你忘了本座说过的话，本座说过，若是你再敢乱来，让本座发现，本座会一掌拍死你!” 
　　史彦赭脸色惨白，被掐着脖子传来的窒息，让他由心底的传来恐惧，逆水宗他谁都不怕，唯独不敢惹这位年轻的峰主，因为她是真的会杀了自己。 
　　“我...我....我没有...” 
　　“哼，没有？”云梦兮冷哼一声，“那为何本座的青邪会在你手上？” 
　　她眼里几乎要喷出火来，手上越来越用力，手指渐渐收拢，她给小崽子的护身符已经落的差不多了，没了玉牌，没了青邪，她到底要怎样才能在这里活下来。 
　　“尊，尊上……” 
　　史彦赭脸涨成了青紫色，他双眼翻白，双手已经使不出劲来，再也做不了任何反抗。 
　　“云云....” 
　　君莫逆的声音传来，让云梦兮回过神来，看着手上已经翻白眼的人，她的手上一松，像丢垃圾一样将他丢在地上。 
　　“呼……咳咳咳……” 
　　好不容易重得呼吸，史彦赭跪坐在地上，捂着脖子剧烈的咳嗽，像是要将肺都咳出来。 
　　“尊上，咳咳，您，我，我不知道您说的青邪是何物。” 
　　云梦兮冷冷的看着他，右手一动，方才从他手上掉落的青色长剑便出现在她手中。 
　　看着那把长剑，史彦赭脸色剧变，她是为了那个女人来的，他脸上闪现慌张，语无伦次道：“这，这是……是我在路上捡的，嗯，对，捡的!” 
　　“哼，捡的？你以为本座会信你？”云梦兮冷冷的看着他，不喜欢的东西小崽子从来不会接，她拿了这柄剑，说明她还是喜欢青邪的，又怎么会这么轻易的扔掉。 
　　“云云，”君莫逆站到她身边，看着地上的史彦赭，暗暗皱了皱眉，“我从那边来，没有发现阿离，你呢？” 
　　“我也没看到，但现在.....” 
　　“啊！！！” 
　　听着这声惨叫，周围的人有些不忍的闭上了眼睛，他们不知道史彦赭和尊上有什么恩怨，但看起来，尊上似乎是为了那个被他们赶走的女人而来。 
　　“你...”看到他脑海里面的记忆，云梦兮气的说不出话来，她看着史彦赭的眼中闪过一丝杀意，“你竟敢....” 
　　“云云，不要！”看着她几乎冒出火来的样子，君莫逆连忙挡在她面前。 
　　“我让你来，不是让你阻止我的。”云梦兮眼眶有些泛红，眼中的愤怒越来越浓。 
　　“我们现在最重要的是找到阿离，不值得为这个人浪费时间。” 
　　云梦兮深呼一口气，对，现在最重要的是找到小崽子，“那个方向，他将阿离和秦雨瑶两人逼到那边去了。” 
　　君莫逆顺着她指的方向看去，不由倒吸一口气，那边是整个试炼场魔兽最多的地方，他看了一眼地上的史彦赭，遮在衣袖里面的手握成了拳头。 
　　“你最好祈祷阿离无事，否则，你们这里的人，都别想活着离开这里。” 
　　这些人眼睁睁的看着史彦赭将陌浅离两人逼到那边，却没有任何人出来阻止，一样该死！ 
　　看着两人离开，站在山丘的弟子舒了一口气，方才他们大气都不敢出，深怕被云梦兮看见。 
　　“太恐怖了!”身后的弟子惊叫道，“没想到紫菱尊上会是这么恐怖的人，刚才被她看了一眼，我都觉得浑身发冷!” 
　　一行人走近史彦赭，赫然是先前围困陌浅离的人。 
　　“师兄，现在怎么办？”一个眉清目秀的男子开口问到，他的脸上是浓浓的担忧。 
　　“没关系，反正尊上现在过去，也不可能找到那两个人了，这么久了，她们待在兽潮里面，或许早就被凶兽踏成肉饼吞了。” 
　　“是啊，尊上出现在这里，明显是为了救咱们，到时候她找不到人，还不是要带着咱们出去。” 
　　“就是!” 
　　听着他们叽叽喳喳的讨论，史彦赭心里越发烦躁，他才不像他们那样天真，看刚才紫菱尊上的样子，那人的身份一定不俗，唯一的可能就是，她就是翎祁峰那个百年不曾出现的人，寒尊的弟子，如果她出了事，紫菱尊上肯定会大发雷霆，到时候，说不定真的会让这里的人陪葬，但若她还活着.... 
　　他的脸上如死灰一般苍白，不管陌浅离是不是活着，他都难逃一死。 
　　凶兽肆虐暴动，云梦兮和君莫逆逆着兽潮一路前行，横冲直撞的凶兽被紫阙挡在一米之外。 
　　身边越来越多的凶兽倒下，她忽然有些不耐烦。 
　　手中灵气快速运转，下一秒，原本沙尘滚滚的地方立马换成了一片冰天雪地。 
　　“云云，不要....”阻止的话还未说出口，便见周围发生的剧变，君莫逆担忧的看着云梦兮，虽然只是一个小世界，但反噬的力量也是很强的。 
　　云梦兮捂着胸口，鲜血从嘴角溢出，低落在透明的冰面上，立马凝结成了一个小红珠。 
　　紫阙在她身旁转来转去，似乎有些急躁，剑身发出嗡嗡的鸣声。 
　　“我没事的紫阙，你快去看看她在哪里!” 
　　云梦兮擦了擦嘴，她看着这眼前被冻住的凶兽，若是小崽子真的在这里，那待了这么久，肯定撑不住了。 
　　“君师兄，我们分开走，这样比较节约时间。” 
　　君莫逆不放心的看着她，但却没有反对，“云云，不可在用灵力了，放心，阿离吉人自有天相，自会没事的。” 
　　紫阙飞快的在空中划过，绕了几圈，便又回到了云梦兮身边，她眼神黯了黯，小崽子不在这里。 
　　她闭上眼，尽全力将自己的神识外放。 
　　突然，她神色紧张的睁开眼，身影咻的消失在了原地。 
　　“嘭!” 
　　一处隐蔽的山谷里，光芒四射。 
　　陌浅离软软的倒在地上，她衣衫凌乱，浑身血迹斑斑，白色的法衣被染成了猩红色。 
　　她双眼失神，半阖着看着挡在她前面的女人，轻轻动了动嘴唇。 
　　云梦兮半蹲在地上，徒手挡住撞过来的魔兽，方才那一幕，让她觉得自己就像掉入了冰窖一般，就连心都忘了跳动。 
　　方才，小崽子居然站在那里，毫不反抗的任由魔兽冲过来，若是自己晚一步来，那岂不是在也见不到她了。 
　　“幽冥狱火，焚!” 
　　淡蓝色的火焰自她手中源源不断的冒出，若是有人在场，就一定会发现，那火竟与她额上的火纹一模一样。 
　　那是她的异火，从未示人过的异火，来自幽冥鬼界的异火，世人称为不祥之火的异火。这一片的凶兽被烧了个一干二净，连灰烬都不曾留下。 
　　看着空荡荡的四周，云梦兮轻哼一声，拼命压下嘴里即将涌出来的腥甜。 
　　她转头看着地上的陌浅离，竟难过的想哭，小崽子从来都是她捧在手心上的，什么时候受过这样的苦。 
　　头发凌乱，脸色苍白，毫无生气的躺在那里，浑身都是血，完全就像是从血水里泡过一样。 
　　她脱力的坐在地上，匍匐在陌浅离身旁，小心翼翼的检查她身上的伤势，好在除了右手，她身上并没有其他严重的外伤，现在这个样子，应该只是精力消耗太大，才导致脱力。 
　　她将陌浅离拥在怀里，颤声说道：“师姐来了，师姐来了，别怕，师姐带你回家!” 
　　感到自己被人纳入怀中，陌浅离费力的掀开眼帘，便看见女人精致却有些苍白的侧脸。 
　　“你，来了……”她费力的将嘴角扯出一条僵硬的幅度，努力让自己看起来很好。 
　　云梦兮心里酸涩得厉害，她低声说道：“嗯，我来了，你安心睡，等你睡醒了，我们就到家了!” 
　　意识渐渐消失，隐约中，仿佛有冰凉的水打在脸上，但她却再也没有力气睁开眼去看看它到底是什么。 


【正文】25.阴谋 
　　许是一直紧绷的神经突然放松，陌浅离这一睡, 睡的格外的沉, 就连梦中那个与她纠缠了百余年的人都良心发现似的, 难得的让她清静了一回。 
　　所以, 当她朦胧的睁开双眼，看见只有秦雨瑶在她身边晃悠的时候，竟然觉得这其实是一场梦。 
　　秦雨瑶蹲在不远处, 似乎发现她醒来了，连忙丢下手中的东西跑过来。 
　　陌浅离这才发现，自己是躺在一张棕色柔软的兽皮上，而自己丢失的青邪插在一旁, 身上早已经换了一套衣服, 伤口也被处理好了，感受着伤口传来熟悉的疼意，她有一瞬没有反应过来, 这感觉, 竟像回到了当初两人初见的时候。 
　　“我……” 
　　她惊讶于自己的声音, 她的声音沙哑的厉害, 像是拉锯一般刺耳难听。 
　　“你醒了，”秦雨瑶的声音从头顶传来，她见陌浅离一脸茫然的样子，便知道她此时还未完全清醒, 大大咧咧的坐在她旁边, 一脸暧昧的看着她。 
　　陌浅离被她火热的视线看的很不自在, 向来板着的脸竟有一丝松懈。 
　　秦雨瑶一脸神秘的冲着她笑到，“你知不知道你昏迷的时候干了什么？” 
　　干了什么？陌浅离摇了摇头，脑海里面除了狂吼的凶兽便是一片空白。 
　　“诶，你居然没有感觉!”秦雨瑶一脸你居然不知道的模样，看的陌浅离有些莫名的紧张。 
　　“我，我干了什么？”她支支吾吾的问道。 
　　秦雨瑶笑而不语，一脸猥琐的看着她，“你咬了紫菱尊上……” 
　　你，咬，了，紫，菱，尊，上!!! 
　　听她一字一句的说出来，陌浅离惊讶的瞪大了眼睛，眼里全是不可置信，她怎么可能还会咬她。 
　　“真的真的，”见她似乎不太相信，秦雨瑶急得跳了起来，手忙脚乱的比划道：“我从来都不听知道紫菱尊上是那么温柔的一个人，每次见到她，她都是一脸拒人千里的样子，但我先前看到她给你上药的时候，那细心的模样，生怕弄疼了你，眸子里的温柔都快溢出来了。” 
　　陌浅离暗暗清了清嗓子，见她比划的有模有样的，不由开口说道：“照你这么说，那我也没有咬她啊!” 
　　“有的，有的，你不仅咬了她，还咬的很厉害呢，不过，你牙挺好的啊，居然能将一个出窍期的大能给咬出血来，我可是听说紫菱尊上的体魄强度可厉害了啊，就连分神强者自爆都拿她没办法，你咬了她，你的牙居然还能完好无损!”秦雨瑶盯了盯她的牙，眼中满是好奇。 
　　“分神强者自爆？什么时候的事？”陌浅离心中一跳，分神强者算是修仙界很厉害的了，自爆也有足以毁天灭地的力量，她难以想象，云梦兮是怎样抵过那恐怖的力量活下来的。 
　　“诶，你居然不知道，那件事可是轰动了整个修仙界的啊，”秦雨瑶一脸不可思议的表情看着陌浅离，但见她疑惑的样子，随后想到了什么似的，换上一副笑嘻嘻的表情，“好了，若是你想知道的话，以后再告诉你，我们在来探讨探讨关于你牙为什么这么好的事！” 
　　陌浅离满脸黑线，所以，你这到底是在夸我还是损我啊。 
　　“我到底怎么咬她了？” 
　　听见她的询问，秦雨瑶笑的一脸浪荡，先前她受了伤，亏得陌浅离将她藏在一处隐秘的地方，但那地方太小，并容不下两人，所以陌浅离并没有待在那里，等她悠悠转醒的时候，发现外面居然安静了不少，她慢慢走出去，外面变得空空如也，不仅没了凶兽，就连地上的树木野草也都消失了个干净。 
　　最重要的事，她远远的看见两个人，一个是她方才的生死之交——陌浅离，而另一个，居然是她一直崇拜的紫菱尊上，还不等她慢慢思考紫菱尊上为何会出现在这里的时候，眼前出现的一幕就已经让她跌掉下巴。 
　　两人坐在一片宽大的棕色兽皮上，她远远的看着紫菱尊上拿着小药瓶给陌浅离上药，但不知什么原因，陌浅离一直乱动，而最后紫菱尊上没办法，只好将她禁锢在怀里，更没想到的是!!! 
　　她居然看见了醒着的时候一直冷冰冰谁都不爱理的陌浅离，翻了个身边一脸委屈的扑倒在紫菱尊上身上，当然，这不是重点!!! 
　　重点是她居然还熟门熟路的拉开了紫菱尊上的衣服，一口咬在紫菱尊上的脖子上面，还一边咬一边哭。 
　　秦雨瑶恨不得戳瞎自己这双太好使的眼睛，因为她看到了紫菱尊上不但没有推开她，反而还用手臂托着她的头任由她咬着自己，神色见完全没有一丝不耐烦，不仅如此，她还一边细心的为她擦掉泪水，小心翼翼的为她处理伤口，那专注小心的模样，完全是在对一个极品的珍宝啊。 
　　这不是我知道的紫菱尊上，这一切一定是假的…… 
　　秦雨瑶一遍一遍的给自己洗脑，却没想到，被人给发现了，出去那一刻，秦雨瑶觉得，自己若是真的就这么走出去的话，一定会被紫菱尊上给灭口的，毕竟看到了这么火爆的场景。 
　　没想到，紫菱尊上居然扔给自己一个瓷瓶，让自己处理伤口，还让自己守着陌浅离，处理好这一切后，小心得将人放在柔软的兽皮上，便离开了，较近的距离，让她更加清晰的看见了对方脖子处的那片殷红。 
　　陌浅离听着她绘声绘色的说道，冷冰冰的脸上居然染上了两朵红晕，看上去煞是可爱。 
　　“我......” 
　　“轰隆隆” 
　　她正想说什么，忽然又一阵天崩地裂，脚下的地面摇摇晃晃的，似乎下一秒，就会崩裂开来。 
　　忽然，一个白色的身影突然撞过来，下一秒，就感到一道熟悉的气息。 
　　云梦兮和君莫逆带着一群人跑过来，而他们身后，是漫天的黑气。 
　　他们后面的黑气，那是…… 
　　看着落后的人被卷入黑气当中再也没有出来，陌浅离瞳孔一缩，只觉得浑身僵硬，像是堕入了冰窖一般冰凉，恶灵深渊的恶灵？ 
　　“走啊!” 
　　看着陌浅离呆愣在那里，云梦兮大声喊到，却不见她有丝毫回应，长手一挥将她搂在怀里，对着旁边同样呆愣在哪里的秦雨瑶大声喊道：“快走！” 
　　看着远处陷入黑雾当中的人，陌浅离只觉得当初在恶灵深渊的日子再次浮现在眼前。 
　　恶灵是这世上最难缠的东西，一旦被他们附上，便永远也摆脱不了它们，直到神魂被完全吞噬掉。 
　　“阿离醒醒!”似乎感到自己怀里的人不对劲，云梦兮赶紧唤了唤她。 
　　清冽的声音将陌浅离从回忆中拉扯出来，她看着远处的恶灵，神智渐渐恢复，这不是恶灵深渊的恶灵，怨气远远没有那里的恶灵重。 
　　“你干了什么？”回过神后，陌浅离的智商渐渐回归，不用想，她也知道这肯定是某人干的。 
　　云梦兮脸上一囧，她也是被坑了好不好，她没有想到，这里面居然会是阵中阵，那人不但改变了传送门的阵法，还在这里面布下了障眼法，让自己误以为那是阵眼，让自己掉入自己亲手打开的另一重阵法。 
　　“我，我毁了一个阵眼……” 
　　陌浅离满天黑线，有些咬牙切齿道：“你一个大能，怎么会怕这些东西？” 
　　“我……君师兄也在旁边呢，他也怕!” 
　　她怎么好意思告诉她，她一个现代人，本来穿进这里面已经够匪夷所思了，就算那些再怎么弱，她还是有些不忍心看，而且…… 
　　她看了一眼后面那些狰狞飘浮在空中的面孔，那么多，算了，还是先撤! 
　　“呼～” 
　　在一片较为空旷的地方，布下了一个小小的结界，云梦兮长舒一口气，终于看不到后面的那些恐怖的东西了，但过后，却又一片愁绪染上了眉头。 
　　她敢肯定，阵眼的确在那里，但…… 
　　陌浅离坐在一旁，看着她纠起好看的眉头时，额上的水色火纹也显得有些黯淡了，而且，她的脸色似乎有些过于苍白了。 
　　她双手抱着膝盖，心里一阵担心，或许，这人并不是怕那些东西，而是，她现在没有能力在去应付了。 
　　“现在打算怎么办？”感到身旁有人坐下来，陌浅离不用看也知道是谁。 
　　“不知道，左右我也破不了阵，那就在这里待上一阵，正好我也许久没出来溜达了，这里也勉强算是一个好地方!”云梦兮坐在她旁边，满不在乎的说道。 
　　陌浅离心里狠狠一痛，她看着四周一片荒芜的地方，地面还光秃秃的地方，以她的挑剔，怎么能委屈自己待在这样一个地方，这人果然在逞强，明明，都受伤啊。 
　　一阵沉默，陌浅离抱着自己的膝盖，不知在想什么，而云梦兮则是望着远方出神。 
　　虽然她俩心知肚明，能够安安静静的坐在那里，并不代表有人不急。 
　　“尊上，我们什么时候能够出去？” 
　　云梦兮冷眼瞥了一眼他，害得小崽子受伤的史彦赭方才没有跑出来，现在可能神魂都不剩了，现在这里剩下的人，大部分都是以前跟着他的人，对于这帮墙头草一样的人，她并没有好脸色，他们虽然没有动手伤害了小崽子，但却对史彦赭的所作所为视而不见，比史彦赭更为过分。 
　　“本座并不是奇门的人，对阵法知之甚少，你若是对阵法有研究，那就自己去找一找，如果没有那个胆量，就乖乖待在这里等，没事别来烦本座，若是再来打扰，小心本座将你扔出去。” 
　　听她说的这么直白了，那人也不好再问，灰头灰脑的回到了自己的位置。 
　　唉，看着四周的荒芜，云梦兮心里沉沉的叹了叹气，这次真的完大发了，快要被自己作死了。 
　　她将头靠在陌浅离的肩上，有些疲惫的说道：“借你的肩膀靠一靠，坐在硬邦邦的地方，有些不舒服。” 
　　疲惫无力的她并没有发现，在她的头在陌浅离肩头放下的时候，对方身体那一瞬明显的僵硬。 
　　感受到肩上的重量，陌浅离心底微微晃荡，她努力将头埋在自己的手弯下，自以为不会被任何人发现。 
　　但她没想到的是，当她将头埋起来的时，对四周的感官更加敏感了，感受到身后有人走动，有人苦中寻乐，逗得一片人哈哈大笑，还有……还有耳边清浅的呼吸声～ 
　　外面的恶灵越来越多，天空渐渐变得昏暗了起来，飘浮在空中的恶灵不断的敲打着结界，里面的人忧心忡忡，生怕哪一下，这个结界就被敲碎了，越来越多的负面情绪萦绕在这方小小的空间。 
　　忽然，云梦兮睁开眼，她猛地站起来，脸上是陌浅离从未见过的神色，她不知道，就算受伤被困于此也能安之若素的她，为何会忽然露出这样的神色，那严肃中带着一丝不可察觉的慌张，让人莫名的跟着她紧张起来。 
　　“怎么了？”她站起来，在她耳旁轻声问到。 
　　似乎察觉到她的不对劲，一旁的君莫逆也站了过来，一脸担忧的看着她。 
　　“有人!”云梦兮喃喃道，她大意了，这场试炼危机并不是突然而来的，相反的，是密谋已久的，而且，它针对的其实就是自己，那人对自己很了解，知道若是小崽子被困在这里，自己一定会入阵，所以才会设置陷阱在这里等自己，他的目的显而易见，是为了拖住自己，她捏了捏眉心，她怎么就忘了呢，当初寒寂雪就提醒过她，宗内有人修魔，而那人还能在自己眼皮底下隐藏百年之久，又怎么会放过这么好的机会呢。 
　　“哪里有人？”陌浅离疑惑到，这个试炼场，活着的人几乎都在这里了，四周也并没有人。 
　　云梦兮并没有回她的话，她嘴角勾起一个浅浅的幅度，低声对陌浅离说道：“等会，你要紧紧的跟着我，知道吗？” 
　　“你要干什么？”陌浅离心里有些慌乱，她有一种不好的预感。 
　　“哼，布阵的人很厉害，他知道我会来，所以布下的阵中阵是专门克我的，但他百密一疏，忽略了一点，”她冷冷的笑到，“这个小世界本来就是人造的，所有的一切都是按照人所设定好的规则运行，只要打破这个规则，这个世界就会坍塌。” 
　　“你想毁了这个试炼场？”君莫逆不可思议的看着她，只觉得这个想法有些疯狂。 
　　“没错，我不知道这个阵中阵还有几重，他的阵法造诣太高，单凭奇门的人很难破解，倒不如毁了这个小世界，到时候，这个阵法也就不攻自破了。” 
　　“可是你……”陌浅离欲言又止。 
　　“所以，你等一下要跟紧我，若是有可能的话，把他们也带出去。”云梦兮细声对着陌浅离说道。 
　　陌浅离看着身后的人，她知道，云梦兮虽然看似冷硬，实则比谁都心软。 
　　“好!” 
　　她不知道自己是用什么心情去回复云梦兮的，她只知道，自己阻止不了她，唯一能做的，就是尽可能的从旁协助她。 
　　云梦兮召唤出紫阙，看着远处的黑气，她的眼里有些兴奋，“君师兄，可有兴趣与我一同前往？” 
　　“荣幸之至！” 


【正文】26.她的过往 
　　盘龙山上狂风阵阵，耀眼的太阳早已退场, 接踵而至的乌云密集天空, 暗紫色的闪电在云层中翻涌, 像是在酝酿。 
　　韩子奇看着突然而来的异象, 心中一咯嗒，直觉有什么不好的事发生。 
　　果然，那雷云不断地浓缩, 像是随时都有可能会劈下来，他的瞳孔猛地一缩，大喊一声退。 
　　广场上的人立马四处散开，而那紫雷也顺势而下, 直直的劈向筑基传送门, 那隐隐若现的门在紫雷的攻击下，彻底消失不见。 
　　当众人以为都结束的时候，空中突然一阵剧烈的震动, 天空突然被撕开一道口子, 云梦兮和陌浅离等人一同从里面跳了出来。 
　　在场的人暗惊, 他们眼睁睁的看着那个筑基试炼场的传送门消失了, 那就意味着这个小世界也一同消失了，他们看向云梦兮和君莫逆两人的眼神中瞬时充满了崇敬。 
　　落地后，君莫逆一个踉跄，幸好旁边陌浅离拉了他一把, 他才没有摔倒在地。而云梦兮并没有停留, 身形一闪, 便御着紫阙直接回了翎祁。 
　　看着她急迫的样子，君莫逆似乎想到了什么，也顾不得自己已经气息不稳的身体，拉着陌浅离一起赶紧跟了上去。 
　　翎祁后峰，一个黑色的人影在石壁上不断地摸索。 
　　“咻” 
　　一柄紫剑划空而来，直直的指着他的后背，被紫色包裹的剑身上面还萦绕着闪闪的雷电。 
　　“嘶啦~” 
　　似乎有所察觉，他险险避开要害，但却还是没有完全避开紫阙，右手臂上被划了一道深深口子。 
　　“就算我翎祁风景优美，但阁下不请自来，是否有些不太礼貌啊？” 
　　冷冽的声音从身后传来，便见一身白衣的云梦兮立于不远处。 
　　黑衣人看着云梦兮，似乎有些讶异的愣了愣，但没过多久，他便动了起来。 
　　“紫阙，拦住他!” 
　　看着黑衣人朝着涯口跑去，云梦兮以为他要 
　　从那里跳下去，冲着紫阙大声呵道。 
　　然而黑衣人的目标并不是她所认为的涯口，而是她身后的树林。 
　　看着黑衣人消失在树林，云梦兮刚想追上去，却一脸痛苦的停了脚步。 
　　“咳咳” 
　　她弯着腰，用手捂着嘴，鲜血疯狂的从指缝中溢出，只觉得呼吸越发沉重，眼眶发黑，看着树林的视线也越来越模糊。 
　　君莫逆和陌浅离匆匆赶过来，正好看见一个黑影从后峰跑出来，云梦兮却没有出来，两人心下一紧，也顾不得黑衣人，赶紧向后峰跑去。 
　　陌浅离呆愣的看着眼前缓缓倒下的白色身影，不经脑海里面的思索，脚上不自主的动起来，想要接住她，可惜她右手受伤使不上力，嘭的一声，两人一齐倒在地上。 
　　似乎察觉到异样，云梦兮掀开眼皮，扯出一个苍白的笑容。 
　　“算你有点良心，我以为，摔下去会很疼，多一个肉垫似乎也不错!” 
　　陌浅离只感觉胸口一重，上一秒还在调侃的人已经软软的趴在自己胸口，而她洁白的衣衫上面，已沾染上点点血迹。 
　　她抱着云梦兮的手紧了紧，眼中闪过一道暗红。 
　　翎祁峰难得的热闹，能够上来的人全都上来了，虽然也并没有多少人，总共也就君昭赫父子以及韩子奇几人，但比起以往的空荡荡的翎祁，这居然也算多了。 
　　显然他们来的目的只有一个，那就是探望受伤的云峰主，但因为云梦兮还没有醒，所以全都被君昭赫以身份优势堵在了门外，就连陌浅离也不例外，一个个只好灰头土脑的离开了。 
　　陌浅离一个人来到云梦兮倒下的地方，那里有一面她前世今生都没有看过的石壁。 
　　不似其他的石壁，这面石壁很干燥，很平整，像是被人生生削去了一半似的，平整的石壁上面还有许多小格子，每一格里面都还画着她从未见过的符号。 
　　她不知道这些符号有什么意义，但她知道，这肯定是云梦兮画的，因为那些符号和她曾经在云梦兮的屋里见过的很像，但又不全是。 
　　她看着石壁上面怪异的符号，纤长的手指顺着符号的纹路轻轻划动，这就是翎祁后峰的秘密了，打开这个，是不是可以通往另一个地方？ 
　　“怎么样，看的懂吗？” 
　　君莫逆不知何时站到了她旁边，虽然他也同样受了伤，但比起云梦兮要好的多，他负手望着面前的石壁，眼中竟带着一些怀念。 
　　陌浅离摇了摇头，这面石壁她前世都未见过，更遑论是这一世了。 
　　见她摇头，君莫逆英俊的脸上充满笑意，有些感喟道：“我也看不懂，说起来，我也有将近两百年的时间没见过这个了，这还是云云小时候画的了。诶，你知道吗，云云小时候可调皮了，小脑袋里面又有许多怪点子，经常突发奇想的想到什么东西，有些甚至连师叔都不知道，但师叔总是无条件的尽量满足她。而且啊，这里以前其实是一座小山包，只是云云对师叔说，她想在这里要一面墙，没想到，师叔竟二话没说，就将小山包削去了一半，硬生生的给她扯出了一面石壁。” 
　　他说的兴奋，竟开始伸手比划起来，满是激动的他并没有看到旁边的人凝声静气，竖着耳朵仔细听他讲。 
　　“当时我还在担心，师叔是不是对她太过溺爱了。后来，看着云云摇晃着胖嘟嘟的小身板，指挥着比她还高的紫阙在石壁上面刻刻画画，那模样真的是太逗了。” 
　　似乎回想起当初的情形，他竟然放声笑了出来，“可是后来啊，我听我老爹说云云在这里设置不少的机关阵法，每一个都让人很猝不及防，而且啊，所有的开关都在这面石壁上，只是按照不同的组合排列，当时我很惊讶，还有一点不服气，我就不信一个小屁孩的阵法造诣会有那么高，那一定是师叔弄的，可是当我看到那些连师叔也不认识的奇怪符号时，我就彻底对她折服了，后来，就算她说她能够不用御剑就能让人在天空飞行我也深信她能做到。” 
　　陌浅离看着他兴奋的样子，心里有些微微的不舒服，“你喜欢她吗？” 
　　似乎没有想到她会突然这样问道，君莫逆愣了愣，闪烁着兴奋的眸子也黯淡了下来，他摇了摇头，涩涩的说道：“当然啊，云云对我而言，就是妹妹一样，我当然喜欢她了，唔，”他停顿了一下啊，凭着身高的优势，摸了摸陌浅离的发顶，俊脸上满是温柔，“你也一样。” 
　　“那后来呢？”陌浅离并没有在意他的动作，而是站在那里认认真真的观察石壁上的符号，若是她的阵法造诣这么厉害，那在试炼场的时候，又为何会被困在哪里束手无策。 
　　“后来，”君莫逆的脸上有些伤感，“云云心动期的时候，出去历练了一趟，那是她出去历练最长的时间，用了大概八年的时间。呵，心动期果然是最容易让修行者迷惑的一段时间了，连云云也躲不过。不过有些人终其一生都跨不过那道坎，而云云却只用了八年了，虽然让人觉得很不可思议，但那次，她却差点付出了生命的代价。那时，师叔正在翎祁后峰打坐，忽然察觉到云云的魂石有异动，便连忙赶过去，但当她赶过去的时候，还是晚了一步，云云已经浑身是血的倒在地上，而她旁边，是一个已经启动了的杀阵。师叔将她带回来，用了许多灵药为她治疗，但她心脏被狠狠地贯穿，又失血过多，差一点，差一点就醒不过来了，幸而，她到底还是挺了过来，只是后来，她再也没有碰过阵法了，也不愿意再出去了。” 
　　他的脸上闪过一丝痛意，颤声向陌浅离问道：“你来逆水宗这么多年，可曾看到她有过认真修炼的时候？” 
　　陌浅离摇了摇头，她的确没有见过云梦兮修炼过，但她的修为却涨的很快。 
　　“呵，”君莫逆苦笑一声，“因为她选了一条最快捷却又最痛苦的路，一条修仙界无人敢选的清修之路，我并不知道她为何会那样决绝，只是觉得可惜，因为她真的是我见过的最有天赋的阵法师，还有她脑袋里面那些怪异的想法，若是她一直专研下去，她现在肯定比奇门里面的人都厉害。但后来我从老爹那里知道了，云云用阵法绞杀了一个她喜欢的人，那人是一个炼药师，挺厉害的炼药师，只是好像那炼药师炼药炼得有些魔怔了，竟然想要那人来炼药，最后还把主意打到了云云身上。” 
　　“清修之路？”陌浅离喃喃道，心里一阵一阵的痛。 
　　“是的，清修之路，那是一条修炼最迅速，却也是最孤独的修行之路，坚持下来，则是最迅速的修行之路，坚持不下来，那便前功尽弃，所有修行毁于一旦。虽然很多人贪图迅捷去尝试，但几乎没有人能够坚持下来。” 
　　他摇了摇头，继续说道：“我不知道她为什么会突然选了那条路，但我却觉得，她是想离开。” 
　　君莫逆脸上有些心疼，那次回来过后，云云虽然看似和以往一样，但连她都不知道，她其实变了许多，变得沉默了，没有生气了。 
　　“离开？” 
　　“嗯，离开，”君莫逆点了点头，叹了口气接着说道：“我不知道为什么会有那样的想法，但和她相处那么久，我的直觉就是告诉我，她想逃，她想离开这个世界，而对她而言，离开这里唯一的路就是飞升。可她万万没想到的是，在她结丹那天，师叔会突然的将翎祁峰主的位置传给她，那样的突然，她当时就蒙了，似乎完全没有想过会发生这种事 。 
　　授位那天，她就在这里坐了好久，我看的出她很矛盾，矛盾到甚至是想要放弃，可就在我以为她要拒绝的时候，她同意了，而那天之后，我就再也没有见过这面石壁了。” 
　　“可是你知道吗？”君莫逆的眼中有些泛红，“本来清修加上她自身的极仙之体，她的修行一途该是更为的顺畅，我敢说，若是她好好修炼，不出百年，她必定会成为大乘期的至高强者，虽然很匪夷所思，但她绝对能做到。可她不能那样，她不得不压制自己的修为，因为在为翎祁找到合适的人选之前，她的修为不能升的太快，否则她飞升了，翎祁就再也无人照看了，而师叔也不得不回来，她知道师叔有放不下的事，所以甘愿为了师叔将自己困在这里。” 
　　“哈，不过后来你来了，”他突然笑了起来，对着陌浅离说道，“你知道吗？其实你来之前，云云已经许久不曾主动找过我了，自从她当上了翎祁峰主过后，就像是与世隔绝了，虽然偶尔也会出去走一走，但每次回来过后，就变得更加的孤寂。可自你来了过后，我发现她脸上的笑意明显多了起来，也开始变得有生气了，就连压制修为也不在那么辛苦了。也或许清修一路真的是太过孤独了，有了你过后，我清晰的感受到她像是又活过来了，她将心思渐渐的转移到了你的身上，看着你慢慢长大，她很开心，真的，我感受的到，她对你，是真的发自内心的关心，所以，阿离，若果有一天，她让你离开，你就应该感到庆幸，因为那并不是真的让你离开，而是她愿意为你，愿意为你，留在这里。我曾经问过她，既然压制得这么辛苦，为什么不放弃清修呢，凭着她的资质，很快又能修炼起来，但她告诉我说，这世间没有已经没有人可以让她愿意放弃了，等找到适合的人过后，她就不会在压制自己的修为，总有一天，她会选择飞升的。” 
　　他红着眼看着陌浅离，“其实师叔以前答应她，往后不再收徒，可能是她的心思，连远在云游的师叔也感受到了，所以她将你带回来，而你，其实是师叔选的人，你是师叔为了她重新选的继承人，本意是想等你有能力了，便可以让她就可以毫无顾虑的修炼，但那年她却突然告诉我，她不愿意你担上这个担子，所以她愿意等，等百年过后，她命定的弟子的出现。” 
　　云云鲜少有与他红眼的时候，但那次，为了陌浅离，却和他差点吵起来，她说，“阿离不是替代品，她是我养大的小孩，我不会让她和我一样困在这里，至少在那之前……” 
　　长舒一口气，他继续说道：“对她抱点感恩的心阿离，她为你做的，远远比你想象的要多，不要总是任性了，也不要拿自己的生命开玩笑了，她会伤心的!” 
　　君莫逆走了，留下陌浅离一个人待在那里，直到天色暗下来。 
　　她看着君莫逆离开的方向，眸中暗光流动，是因为知道她选择了孤独，所以你只能选择守护吗？那我呢？我可以选择什么？我能选择吗？ 
　　“哼，东西没拿到，人也没有带回来，你居然还有脸找我!” 
　　“对不起大人，请再给我一点时间，我一定会想办法让她下山的。” 
　　“别怪本右使没有提醒你，你的任务有多久没完成，他就会受多久的苦!” 
　　“是，属下…知道…” 


【正文】27.离开 
　　夜色正浓，微凉的夜风轻轻的绕过山间, 调皮的扯得树木一晃一晃的。 
　　“吱呀” 
　　房门被人打开, 简约大气的房间被特殊的灵石照的通亮, 修长的白色人影推门而入。 
　　床上的女子肤如凝脂, 朱丹微红，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，墨发尽落玉枕之上, 然而她脸色淡白，明眸紧闭，眉头微蹙，似乎梦见了什么不好的事。 
　　白皙纤长的手指触上那微皱的眉头, 轻轻的抚摸, 看着那眉头重新平展开来才放下。 
　　陌浅离趴在床前，用手撑着脑袋，眼睛一动也不动的看着安安静静躺在床上的人。 
　　忽然, 她站起身, 小心翼翼的环视了一下四周, 趴在床头, 轻轻用手解开云梦兮的衣衫。 
　　晶莹光滑的肩头，有一片凌乱的粉红，甚至有些破皮，隐约可看出牙齿的印记。 
　　她咬着下唇, 看着那片粉红, 痴痴的笑着。 
　　但渐渐地, 她脸上的笑意慢慢淡了下来。 
　　“我今天好开心，以前的我真的好傻，怎么能因为几句话误会你这么久呢？你这样心软的人，怎会是那种只在乎权利地位的人呢!而且，你也并不是真的要让我离开，甚至，甚至还愿意为我留下来。” 
　　她看着那片粉红，眼泪渐渐流下来，“可是啊，我其实是一个很贪婪的人，我想要你永远为我留下来。你知道吗？直到今天，我才看清对你的感情，在那生死刹那间，我的脑海里就只有你，我想见你，我怕就那样死了，再也见不到你了。重生以来，我做梦都没有想到，前世那样坚守的心，这一世就这么轻易在你这里交了出去，还交的这么彻底。我想和你永远在一起，可眼前的事实，却又残忍的告诉我，那不可能……我羡慕那个让你喜欢的男子，但我讨厌他，因为他伤害了你，也……让我一点机会都没有了……” 
　　“我想，当初你会毅然决然的选择那条路，是因为真的太疼了，你那么怕疼，所以一定是疼的太厉害你才不会想要再尝试一次对不对？” 
　　她脸上挂满泪水，匍匐在床边，“我也怕了，你那么坚决，我的存在注定会是你清修之路的阻碍，不管是让你接受我，还是因为我的感情讨厌我，都会让你的清修之路受到影响对不对。到那时，不管是你还是我，都不愿意看到那种情况的发生。你知道吗？我好羡慕君师兄，他能够平平淡淡的陪在你身边，可我做不到，再也……做不到你在身边却对你视而不见，我太贪心了是不是，我想要和你永远在一起，可那样会毁了你，我不想你受伤。” 
　　她看着双眼紧闭的云梦兮，泪眼中一片朦胧，“你那么聪明，你告诉我，我现在该怎么办？我心里好害怕，我以后该怎么去面对你？” 
　　她仰着头，扯出一丝笑容：“面对你，我会控制不住自己，我也害怕自己这种阴暗的心思吓到你，所以，我决定出去历练一段时间，给自己一个缓和的时间，等我足够勇敢了，确定不会伤害到你的时候，我就回来找你，好不好？” 
　　她俯身吻住那片粉红，晶莹的泪水滴落在洁白细腻的肌肤上，小小的水珠在微光中一闪一闪的。 
　　云梦兮醒来的时候，已经是几天后的事了，依旧空荡荡的房间，习以为常的她并没有看到桌上的白色纸条，而是例行的去了后峰，看着那面石壁，微微叹了叹气，长袖一挥，那面石壁上的小格子居然全都亮了起来。 
　　看着上面熟悉的字母，她从来不担心有人闯进来，除非是和她一样来自二十一世纪的人，否则，他们根本不可能看懂上面的英文符号。 
　　随手按下几个字母，石壁上的小格子渐渐消失，最后出现一道传送门。 
　　这是一片与翎祁后峰差不多的树林，树木郁郁葱葱，周围散发着干净舒心的凉意。在树林的上空，挂着一个像太阳一样的圆盘，散发着金黄色的光亮，穿过重重叠叠的枝叶，洒落在青青草地上。 
　　可是，这里没有蝴蝶，也没有蜜蜂，更没有欢快鸣唱的鸟儿，周围寂静的诡异。 
　　这里的树木靠着浓郁的灵气存活，和外面的花草树木一样，有的会开花结果，结的果实不会脱落，而是跟随着时间一直长，但这种灵树却并不多，所以结的果实也并不多，若是随便拿出一颗，都会引来外面的人争先恐后的来抢。 
　　密林中，一处隐蔽的地方，氤氲着一阵热腾腾的雾气。 
　　热气蒸腾，云梦兮全身浸在热泉里，只将头露在外面，身子靠在岸边。 
　　在翎祁，她最喜欢的事就是一个人窝在这里，仰着头望着上空，思绪完全放空，不用想这是在哪里，不用想着自己要干什么，甚至，连自己是谁，来自哪里都可以忘掉。 
　　可是今天…… 
　　她有一下没一下的摸着自己的锁骨，心情没办法向往常一样平静。 
　　“你为什么想赶我走，为什么？我不会觊觎你的峰主之位，我会乖乖听你的话，不会忤逆你，我……我只想待在你身边，想要和你一起，可为什么你想要让我走呢？” 
　　回想起小崽子昏迷时抱着自己委屈的低昵，她就觉得心里一阵烦闷。 
　　疲惫的捏了捏眉心，是谁给小崽子说了什么吗？又是什么时候的事？为什么小崽子那么明显的变化自己会没有察觉到呢？小崽子现在变得这样冷漠，会和那些有关吗？是因为害怕吗？ 
　　她觉得，有必要和小崽子好好谈谈了! 
　　“哗哗哗” 
　　她从水中站起身来，响起一阵盈盈的水声，娇好的身姿，泡得粉红的肌肤，吹弹可破，美中不足的是，这幅几近完美的身体，有一个丑陋的瑕疵，她的胸口，有一条硕长的伤疤。 
　　心不在焉的穿上衣服，走至外面结着灵果的灵树，随便摘了几个果子，看了一眼远处发着红光却毫无异常的山洞，头也不回的走了。 
　　“阿离~” 
　　她喊道，但却没有任何人回应，她不由觉得奇怪，往常的这个时候，阿离都一定会在后峰练习，而且，只要她喊一声，对方就一定会出现的啊，可今天怎么回事？ 
　　用神识扫了一下翎祁，并没有发现陌浅离的人影。 
　　“难道又和君莫逆跑出去了？” 
　　她暗暗咬牙切齿，自己养大的崽子居然一点都不关心自己，还在自己昏迷的时候偷偷跑出去玩，愤愤的咬了一口手上的灵果，心中暗暗下决心等她回来一定要好好收拾收拾她。 
　　岳冥峰——千司殿 
　　一个的男子满脸愤怒的从里面走出来，正好与过来找君昭赫的云梦兮碰了个正着。 
　　“哼！”看着云梦兮，殷炻祍愤愤的甩了甩衣袖，满脸怒容的离开了。 
　　云梦兮：“....” 
　　“云云，你醒了啊。”里面传来君莫逆有些欣喜的声音。 
　　云梦兮惊讶的看着他，“你怎么会在这里？” 
　　“我为什么不在这里？”见她一脸疑惑的样子，君莫逆好笑的反问道。 
　　“你不是和阿离出去了吗？” 
　　“没啊，我一直在宗里啊，还有阿离不是出去历练了嘛，她说有给你留纸条啊，你没看见吗？” 
　　走了？云梦兮只觉得脑子里面轰轰作响，小崽子离开了？ 
　　“可能是我没看到，她什么时候走的啊？” 
　　“走了两天了，她说想要出去历练一下，顺便，找一找她弟弟。” 
　　“她弟弟？”云梦兮眸光闪了闪，她没想到小崽子出宗的第一件事是找她弟弟。 
　　“对啊，说是幼时失散了，不过我倒觉得，过了这么久了，也不一定能够找到了。” 
　　“嗯，我知道了，诶，对了，师叔在吗？”她眸光闪了闪，不愿意再继续这个话题。 
　　“在里面呢，就一直等你来呢！” 
　　“云儿来了啊。”见她进去，君昭赫满脸笑容，关切的问道，“身体都没事了！” 
　　云梦兮摇了摇头，“嗯，多谢师叔关心，已经全好了。” 
　　“嗯，那就好。” 
　　“对了，师叔，我这次来.....” 
　　“嘘~” 
　　她正想说话，却见君昭赫一脸谨慎的示意她噤声，甚至还看了两眼君莫逆。 
　　“怎么，老头子你不会连我都怀疑！”见他看着自己，君莫逆气的跳脚。 
　　“哼，第一个怀疑的就是你，”君昭赫冷哼一声，转头对着云梦兮细声说道：“云儿你跟我来。” 
　　“好。”云梦兮顺从的点了点头，转身对一旁的君莫逆做了个鬼脸，继而跟着君昭赫进了一个密室。 
　　“哈，你还真是....”见她难得幼稚的样子，君莫逆摇头失笑。 
　　博光峰 
　　“师尊，您没事！” 
　　一个瘦弱的男子坐在轮椅上，远远的看见怒气冲冲的殷炻祍，关心的问道。 
　　殷炻祍看着他，冷冷的说道：“阿彦死了你最开心了是！” 
　　“师尊这是哪里的话，小师弟出了事，身为师兄的难过还来不及呢，怎会开心呢？” 
　　“哼，最好是这样！”说完，他甩了甩衣袖，头也不回的离开了。 
　　轮椅上的男子眸光黯淡下来，浑身散发出一股颓然的气息。 
　　“师尊....” 
　　男子抬头看向声音的来源，露出了一个和煦的笑道：“雨瑶啊，你怎么来了啊？” 
　　秦雨瑶扶着伤势未愈的叶思齐，一脸愤愤的说道：“峰主又拿你出气了啊？” 
　　男子苦笑着摇了摇头，“他心情不好。” 
　　“峰主每次心情不好就拿你出气，你也不知道反抗。” 
　　“他毕竟也是我的师尊，在说了，我现在这个样子，的确是碍了他的眼。” 
　　“可那也不是你的错啊，而且你也是她弟子啊，他这样，未免太偏心了……” 
　　“瑶瑶，不许胡说!”，男子呵斥道，但见秦雨瑶一脸忿忿不平的样子，无奈的叹了叹气说道，“再怎样他也是长辈，往后不可无理!” 
　　“是。” 
　　秦雨瑶有气无力道，她早就看不惯自家师尊这幅包子样，残疾怎么了，那你好歹也是一个仙级的炼器师啊，为什么总是一副很好欺负的样子呢! 
　　“说起来，瑶瑶，你也到瓶颈了，是时候找个时间闭关突破了!” 
　　“嗯，等阿叶好了，我就去闭关!” 
　　云梦兮从千司殿出来的时候，已经接近午时了。 
　　她抬头看着高悬上空的太阳，只觉得这分明如火一样的阳光，却让人背后发寒。 
　　“小师叔~” 
　　女子轻灵的声音自身后传来，云梦兮回过头，正见脸色不好的顾楠韵。 
　　“阿楠，你这是怎么了？” 
　　她伸手想要扶她一把，却被她巧妙的躲过了。 
　　顾楠韵苦笑道：“我疏忽职守，师尊罚我悔过三十……” 
　　“悔过三十？”云梦兮皱了皱眉，心里对韩子奇越来越讨厌了，“你这是刚受罚回来？” 
　　见她点了点头，云梦兮随手递给她一个棕色瓷瓶，“那你得好好休息，悔过鞭还真不是开玩笑的!” 
　　顾楠韵接过瓷瓶，感激的对她说道：“多谢小师叔的好意，可师侄还有要是处理，不能耽误!” 
　　“哦，什么事比你的身体还重要？” 
　　“听说有人在沧漠发现了一个神魔遗址，师尊命我前去查看是否属实。” 
　　神魔遗址？尘封的记忆像是被拉开了闸，云梦兮眸光暗闪，这是巧合吗？已经乱成了这样，剧情居然还是开始了吗？ 
　　“云云，你怎么还在这里啊？”远处传来君莫逆有些激动的声音，只见他满脸笑意的跑过来。 
　　“紫宸师叔!” 
　　见他过来，顾楠韵恭敬的朝着他行了个礼。 
　　“诶，阿楠你也在啊!” 
　　云梦兮满脸黑线的看着后知后觉的他，只觉得这位传说中的男二神经实在大条的可以。 
　　“嗯，既然两位师叔有事，师侄就不打扰了。” 
　　“好!你回去记得好好休息。” 
　　看着顾楠韵离开的方向，云梦兮没好气的踢了踢君莫逆。 
　　“你来干什么啊？师叔不是让你好好修炼吗？” 
　　君莫逆侧身躲过她的攻击，“云云，你是女孩子，不能这样粗鲁，再说了，修炼什么时候不可以了，为什么非要急着这么一时。” 
　　听了他的话，云梦兮好笑到，“我可是快四百岁了，也就你还当我是不懂事的女孩，你以为我是阿离啊。” 
　　“那可不，在我心中，云云一直都是小女孩呢!” 
　　“哼，你以为我会信你，说，你这次又有什么目的啊？” 
　　“嘿嘿，那啥，你上次的果酒不是还没来得及开封嘛” 
　　“我就知道，你一定有目的……” 
　　两人一路打打闹闹，谁也没看见，执事堂的某个角落，一双阴狠的眼睛死死的盯着两人。 
　　“云梦兮，我给过你机会……” 


【正文】28.倾城？哥哥？ 
　　会当凌绝顶，一览众山小。 
　　翎祁峰后峰涯口边, 最高的一棵树上, 云梦兮坐在树枝上晃摇着脚丫子, 俯瞰整座盘龙山。 
　　极目远眺，山间一片绿意盎然，绵延不断的山峦, 全都笼罩着一层乳白色的纱衣。 
　　张开手指，静静的感受着风儿从指缝中溜过, 放空思绪, 任由灵魂飞越, 享受天地间独我一人的宁静。 
　　“呼~” 
　　吐出一口浊气，将思绪渐渐回收，云梦兮有气无力的将脑袋靠在树干上, 以前怎么就不知道小崽子的重要性呢？她虽然不爱说话, 有时候甚至还可以几天都不开口，整个人沉闷得像一只闷葫芦，算是无聊到了极致, 可问题是, 她长得好看啊，那种言情小说女主的标准高颜值，最重要的是怎样看着都不会觉得腻，因为不管是什么时候看到她, 都像是在看是一幅靓丽的风景, 让人感到心旷神怡啊。 
　　但这几天, 后峰再也看不见经常来回的清丽人影了，小崽子跑了，整个翎祁峰又只剩下自己一个人了，日子骤然回到原来的百无聊赖，真是好不习惯。 
　　“唉，好无聊啊，小崽子居然趁我昏迷的时候跑了，也不再等两天，至少好好道个别啊，就那么一声不吭的就走了，留个字条儿都还只给一句话，哼，真是一点都不懂事。” 
　　她愤愤的说道，心底却是浓浓担忧，“可是为什么要这么急着出去历练啊，迟一些也可以的啊，走的这么急，还没来得及问她那天的事呢，唔~也不知道她现在走到哪里了？出门的行装准备齐全没有，从来都没有一个人出过门，有没有好好照顾自己呢？” 
　　然而在这里慢慢数落人家的云某人不知道的是，她心心念念的小崽子正在承受着一种痛苦的煎熬。 
　　热闹繁华的临川城，陌浅离缓缓的走在青石铺就的长巷，有些心不在焉，自重生来，所有的事情都好像超出了她的预料。 
　　没有想过会遇到云梦兮，也没想到会是她将自己带回逆水宗，更没有想到的是，在与她慢慢的相处中，自己竟真的忘了前世的种种，像一个小孩一样依恋她的温暖，并且很乐意的享受她的体贴。 
　　就连这次也是一样，所有的事都出乎她的意料，本以为离开了她的身边就能慢慢控制住对她的感情，但却没想到，离开了她，反而让自己知道了一个不一样的她，一个更加有魅力的她，只觉得心中对她的感情更加难以割舍了。 
　　烦躁的叹了叹气，似乎所有的事情都一样，只要是越想要回避的，它就越要会来。这些年来，虽然偶尔会和君师兄下山，但因为未练气的弟子不允许出宗，所以去的地方也是在逆水宗的范围之类，自然也就没有想过，一百年前出门都会被人当成散修的她，一百年后会在修仙界无人不知，甚至连刚修行的小孩都梦想着有一天能够去逆水宗见她一面，周围的所有人都对她赞不绝口，像空气一样无处不在的紫菱尊上，都快要将自己逼疯了，就连心中好不容易树立起来的防线都在要崩溃的边缘了，想放弃，想回去见她，但是，不能回去，至少现在不能，在能够控制对她的**之前，绝对不能回去。 
　　“嘿，离妹妹，你在这里啊，我找了你好久，还以为你走丢了呢！” 
　　一声呼喊将陌浅离从思绪中拉回来，她满脸黑线的看着这个自来熟的男人，她觉得，自己若还是前世的神尊的话，一定会一掌拍死他的。 
　　这些天，她一直尽量避免人多的城镇，改走人烟稀少的郊外，希望可以少听到一些关于她的声音，至少一开始效果的确很好，周围的确少了很多关于她的声音，而她也可以自欺欺人的用历练和寻找弟弟的事来催眠自己。 
　　然而，她实在低估了云梦兮对她的影响，对上自己讨厌的魔族，有着前世经验的她自然可以轻易的从对方的修炼方式中找出破绽，就算对上一些高阶的魔族，她也能轻而易举的制敌，但对于那些从未害过人的魔族，她竟会想起她当年说过的话，忍不住的手下留情，以至于现在被这个很弱的魔族给彻底赖上了。 
　　她更没想到的是，这个傻不拉几的魔族居然会对云梦兮崇敬到一个连自己都难以启齿的地步，整日缠着自己，对她的各种事情如数家珍，在自己耳边一直念念不停，虽然讶异于云梦兮的魅力，但她还是做不到让一个讨厌的魔族跟着自己，更何况，对方还一直觊觎着自己的心头好，她怎能能容忍这样一个人的存在，偏偏这人还怎么甩都甩不掉，好不容易回了城镇，想着人多，他一个魔族该是不敢进来的，没想到，这才过多久，他居然又凑上来了。 
　　“我说了，不要跟着我了，我不杀你，不代表别人不杀你，你这么大大咧咧的出现在这里，是想找死吗？” 
　　若是云梦兮或者君莫逆两人在这里的话，就一定会惊讶，一直以来情绪很少波动的陌浅离，语气里面居然满是不耐烦，显然已经到了要崩溃的边缘了。 
　　“那什么……他们看不出我是魔的……”卿立宇弱弱的反驳。 
　　“那我怎么看出来的呢？”她没好气的质问道。 
　　“我也正好奇呢，卿城哥哥将我的魔气掩的很好啊，除非是修为比他高好多的人才能看出来，可你才练气初期，为什么就能看出来呢？”卿立宇有些疑惑的抓了抓脑袋。 
　　倾城？还哥哥？陌浅离长吸一口气，努力维持着自己最后的冷静，“你既然有你的倾城哥哥，为什么要一直跟着我呢？待在他身边不是更安全吗？要知道，跟在我身边你随时都可能会没命的，你就不怕我什么时候心情不好，杀了你，毕竟你是魔修我是仙修，我们的立场本来就是对立的，杀你也无可厚非。” 
　　“你不会杀我的。” 
　　卿立宇一脸肯定，倒是让陌浅离有些意外。 
　　“你就这么笃定？” 
　　“对啊，如果你要杀我，早就杀我了，也不会留我到现在了，而且，卿城哥哥说过，就算是仙修也不见的全都会不问青红皂白的杀我们魔修啊，你看你自己，还有那个紫菱仙子就是....” 
　　得，又来了，不管和他说什么，他总能绕到云梦兮身上，她真的好想知道，他的那个倾城哥哥到底是一个什么样的人，为何会对自己的师姐的评价那么高，甚至还对眼前这个傻不拉几的魔族说，若是有一个人看出他魔族的身份却没有杀他，那一定和紫菱仙子有关，偏偏这个魔族还信了，死命缠着自己要自己带他去见见他一直想见的紫菱仙子，虽然他那个倾城哥哥猜的也没错，自己的确和师姐关系亲密，也不会再乱杀魔族，但也不代表自己能容忍一个这样聒噪的人在身边。 
　　想要一掌拍死他，可是....她捏紧了拳头，她现在，的的确确杀不了这样一个干净的魔族了。 
　　“凌，你确定让小宇跟着这个丫头，那个什么紫菱仙子就一定会来？” 
　　远远的食为仙，第十二楼，一个带着面具的银袍男子负手而立，静静的看着两人离去的背影，而他身后一个长相极美的男子宛若无骨似的躺在躺椅上，摇着折扇满脸好奇的向前面的人问到。 
　　“当然，她对这个丫头的维护，远远是你想不到的，当年的鸣城赵家不就是一个活生生的例子吗，所以只要这个丫头身边有任何不利的隐患，她就一定会来。” 
　　“她是为了这个丫头才会将赵家一窝端了的？不是说是为他们仙修除害嘛。” 
　　“哼，你没有看见所以不知道，当年我可是亲眼看见的，她为了什么，我自然也知道。” 
　　“可是你这样跟着魔影大人作对真的好吗？它要那个人，而你就偏偏不让它碰那个人。” 
　　“你怕了是吗？” 
　　“当然不是，反正我卿家在云魔之都也就那样了，再怎样也不会更坏了，只是，让她回来不正好可以壮大我们魔族吗？毕竟咱们魔族现在那么弱，连受了伤都很难痊愈。” 
　　前面的人摇了摇头，“让她回来也不过是当魔影的傀儡，若是魔影得到了她，它就会借助她脱离云魔之都的束缚，到时候，可就遭殃的可不仅仅是魔族了。” 
　　“我看不止是这样！”卿城一脸暧昧的看着前面的人。 
　　“当然了，她在阳光下生活的挺好的，若是非要将她拉入黑暗，是会毁了她的。” 
　　“哼~” 
　　“啪” 
　　看着倒在地上的君莫逆，云梦兮狐狸眼中闪烁着得逞的笑意，她今天突然想起，那天顾楠韵说，沧漠那边有个什么什么神魔遗址，可不就是小说中的一个最重要的部分嘛，虽然以小崽子和韩子奇两人现在水火不容的关系，是不会像小说里面的那样在神魔遗址变得如胶似漆，但毕竟是一个重要转折点，而且，小崽子还是在里面得了传承，修为精进，所以，她得去瞧瞧，如果可以的话，就带小崽子去看看，毕竟她现在是真的太弱了。 
　　“嘿嘿，君师兄，我就出去玩一趟，但你也知道现在逆水宗的情况，所以就只好请你帮忙看看家了啊。”她拿出一张毯子盖在君莫逆身上，虽然修行者是不会生病感冒的，但为了让自己的良心好受一点，所以，选择了这么一个可笑的方式。 
　　“好了，紫阙，我们走!” 
　　“你确定要去吗？” 
　　召唤出紫阙，正准备离开，却听见身后传来一道充满磁性的声音，见到来人，云梦兮有些讶异，这次逆水宗损失惨重，筑基期的弟子几乎全部损失掉，就连试炼的小世界都没有了，身为执事堂堂主的他，现在应该很忙才对，为何会有空出现在这里。 
　　“你说什么？”她有些疑惑，难道韩子奇知道她要去哪里？ 
　　“没，只是觉得现在逆水宗出了这么多事，师妹身为翎祁峰主，自然是责任重大，若是这个时候想要出门的话，最好还是三思。”他的脸上没有往日的温和，言语之中竟然是满满的警告。 
　　“那是自然，若是师兄无其他事，便请回！”云梦兮的脸冷了下来，对方这是在威胁自己？反正她现在再也不想和韩子奇虚与委蛇了，也没必要再客气了。 
　　韩子奇直直的看着她，眼中的冷光一闪而过，“既然师妹执意如此，那师兄我也不多加劝阻了，只期望师妹能够早去早回。” 
　　“多谢师兄关心，师妹我会早去早回的。” 
　　看着韩子奇离开的背影，云梦兮隐隐有些不安，但到底是什么，她自己也说不上来。 
　　她甩了甩脑袋，强压下心中的疑惑，给翎祁下了一道结界，随后便头也不回的离开了。 
　　而自然，她也没有看到，在她的身影彻底消失在空中的时候，那原本在地上一动也不动的人一个翻身就从地上跳了起来，一脸兴奋的拿出一把小铲子，往翎祁后峰跑去，他记得，上次云云就是在树下面挖出酒的，要要不全都挖开试试呢…… 


【正文】29.她来了 
　　阴暗潮湿的森林, 陌浅离凝声屏气的趴在一个小山丘上，用低矮的灌木丛遮挡住自己的身形, 认真的观察着林中深处的一群人。 
　　可能因为这一世不可思议的事情太多了，以至于她现在轻而易举的答应一个魔的请求都显得那么自然了。 
　　热闹的城镇里面有一个比翎祁峰主更加吸引人的紫菱尊上, 她不敢在里面多加逗留，所以到最后，她还是选择了人烟稀少的郊外，嗯, 带着喋喋不休的卿立宇, 虽然他也一直在说师姐的事, 可是相比城镇里面无处不在的她, 这荒无人烟的郊外也算是好的了, 至少旁边的人在自己的狠瞪之下，还是会选择噤声。 
　　远处是一群服饰一样的人, 衣襟上面的标志她再熟悉不过了，伏魔团的标志, 不论几时都忘不掉的标志，曾让她坠入深渊的标志。 
　　但她很好奇，为什么他们会出现在这里，要知道，伏魔团的人和前世的自己一样, 以除魔卫道为己任, 所以一般都在魔灵深渊附近活动, 像在这种离魔灵深渊较远的小城郊外, 很少会有伏魔团的人出现的。 
　　然而他们现在不但出现在了这里，还有条有理的布置好了陷阱，一脸紧张严肃的埋伏在一旁，看他们的模样，似乎预先知道这里会出现魔族的人，并且还是很厉害的魔，因为从他们布好陷阱到现在，那只魔虽然偶尔会发出一点动静，但却始终没有出来。 
　　更令她觉得奇怪的是，她身边这只傻不拉几的魔好像认识里面的魔，甚至还以封口三天为条件，求自己帮他救下那只魔。 
　　“叮铃铃~叮铃铃~” 
　　正当她想着其中的缘由，前面响起一阵清脆的铃声，她抿了抿唇，是缚魔绳上的铃铛。 
　　听见铃声，一旁的卿立宇开始有些躁动了。 
　　陌浅离连忙按住他，生怕他一个激动就冲出去了。 
　　“别急，再等等。” 
　　卿立宇听话的安静下来，眼中流露着一丝焦急，为什么卿城哥哥会出现在这里，他老早就闻到了他的气味，但却始终想不通他的魔气为什么会泄出来，又怎么会被伏魔团的人盯上呢？ 
　　“你确定里面的魔和你一样，没害过人？”她再次确定到，她可不想因为自己的一时心软而放掉一个穷凶恶极的魔。 
　　“当然啦，卿城哥哥人可好了呢，之前一直呆在云魔之都，这次是因为天凌哥才会出来的，从来没有害过人。”卿立宇使劲的点了点头，一脸确定的说道。 
　　倾城，原来是他，陌浅离心中了然，怪不得这个魔会这么着急。 
　　森林中亮起一道白色光芒，她双眼微眯，八卦连环阵，环环相扣，变幻无穷，专门对付魔族的阵法，毁其肉身绞其魂魄，是专对魔的杀阵。 
　　旁边的卿立宇已经控制不住了，他焦急的看着远处的白光，一直以来被掩的很好的魔气已经开始散发出来。 
　　“离妹妹，你快点啊，卿城哥哥已经入了他们的阵了。” 
　　“不急，再等!” 
　　陌浅离死死的盯着远处，手上拿着几枚石子，随时准备出手，虽然这个阵法看上很厉害，但它却一个很大的弊端，在排阵的时候需要紧密配合，互补长短，不但要考虑自身的实力，还要时刻关注队友的情况，以便随时配合，所以在练习的时候一般都是按组进行训练，但再怎样的训练也不可能达到完全的默契，而且人数越多，破绽也就越大，也越容易被打乱。 
　　“吼” 
　　空中传来魔族的嘶吼声，浓郁的黑气死命在白色光芒中挣扎，但似乎已经有些力不从心，渐渐的弱了下来。 
　　“快啊，离妹妹，他要坚持不住了。”卿立宇脸上汗水涔涔，似乎被困在里面的人是他自己。 
　　陌浅离眼神一凛，手中的石子顺势而出，直直的打在阵法当中的某一个人身上，只见那人身形一软，一个踉跄，差点跌倒在地，然而牵一发而动全身，他这一乱，那个牢不可破的阵法便有了一个缺口。 
　　处在阵中的卿城似乎也看准了这个几乎，使出全力一击，那些伏魔团的人瞬时分散开来，但因为失去了时机，再难重新结阵，而分散开来的他们自然不再是卿城的对手，所以没过多久，便全都落荒而逃了。 
　　“卿城哥哥……” 
　　见到对方危机解除，卿立宇立马开心的跑过去。 
　　见到他，卿城勾起一个柔和的笑容，伸手擦了擦脸上的血迹，但他的脸上被划了一道口子，怎样都擦不完。 
　　陌浅离也跟着走了过去，暗暗打量着卿城，这是一只长得极美的魔，光洁白皙的皮肤，长而微卷的睫毛，幽暗深邃的眼眸，黑玉般有光泽的头发，比女人还艳丽的容颜，虽然被划了一道细长口子，但鲜红的血液让他看起来更加邪肆妖冶，有一瞬间她竟觉得，那个倾城的名字用在他身上很合适。 
　　“多谢姑娘!”他的声音细小沙哑，不似君莫逆那样清朗嘹亮，也不似韩子奇那样充满磁性，反而带着一股女子一般的娇柔。 
　　“不用了，”陌浅离一脸冷淡，“这本来就是一场交易，既然你来了，他就交还给你了。” 
　　看着面无表情的她，卿城暗暗挑眉，又看了看自己被划的不像样子的衣服，一脸惨兮兮的说道：“姑娘也看到了，我现在被伏魔团的人盯上了，自保尚不足，小宇若是和我在一起的话，会不安全的，所以……” 
　　故意将话只说一半，但他相信，对方一定知道他的意思。 
　　陌浅离皱了皱眉，这是真的赖上自己了？ 
　　“他的死活与我何干？你们是魔，我不杀你们已经算是仁至义尽了。” 
　　“小宇，你听到了，人家不收留你了，你还是回云魔之都!”听她这样说，卿城转头给卿立宇使了个眼色。 
　　然而他实在高估了卿立宇的理解能力，只见他摇头抗拒道：“不要啊卿城哥，我这才出来没多久呢，而且我还没有见到你说的那个紫菱仙子呢，我不想回去。” 
　　见他丝毫没有理会到自己的意思，卿城恨不得上去抡他两下，扯出一个僵硬的笑容，“你看啊，外面这么多要杀咱们魔族的人，我比你厉害那么多也差点丧命，你……还是回去!” 
　　“不要啊，离妹妹，你就收留我，我不想回去啦!”卿立宇满脸拒绝，转过头可怜兮兮的对陌浅离说道，“我保证，我以后都听你的话了，求你了，我真的不想回去。” 
　　陌浅离有些犹豫，他说的不错，若是伏魔团的人再次过来，那他两一定不是对手，可是…… 
　　“那这样姑娘，我和他一起，等我伤势好一点了，我就带着他离开好不好？”见她有些犹豫，卿城赶紧加大筹码，顺便暗暗将自己加进去。 
　　“不行!”陌浅离想也不想的拒绝到，真当自己傻啊，“他可以留下，你不行，等你好了过后，就来把他接走!” 
　　“好好好，他留下我走!”一反常态的爽快让陌浅离有些吃惊，待反应过来后她才知道自己刚才干了什么蠢事。 
　　“耶，好诶，可以留下来了!”见她同意，卿立宇像个孩子一样开心的跳了起来，那样纯洁自然的笑容感染到了旁边的两人。 
　　陌浅离怔怔的看着他，有这样笑容的人，真的是魔族吗？ 
　　一旁卿城也放柔了脸颊，但很快又变得凝重起来，云魔之都肯定有人知道他和凌出来了，否则伏魔团的人不可能知道自己在这里，现在自己被他们缠住了，也不知道凌一个人能不能应付魔影的人。 
　　忽然，他抬头看向空中的某处，眼中流出一道精光，不过凌说的的确不错，她果然是来了，而且还来的很快，可惜，她并不知道，在这修仙界，有多少人想要拿她…… 
　　“那就劳烦姑娘了，在下就先走了。”既然她来了，那这里也就用不上自己了，反正小宇也留在了这里，还是去看看凌怎么样了! 
　　见他匆匆忙忙的走了，陌浅离顺着他方才看的方向看过去，心里猛地一紧，她来了！ 
　　“诶，似乎被发现了耶!”顺着她的视线而去，某棵大树上隐约可见两个身影。 
　　“嗯，被发现了。” 
　　见她这么淡定，柳淮谷嘴角抽了抽，“那现在你也看到了，你那不能磕着不能碰着的宝贝疙瘩现在完好无损的立在那里了，而且还心情极好的从伏魔团手下救了一只魔，比你想象中要闲情逸致，后悔这么匆忙赶过来了。” 
　　“你说什么呢，不是你说她身边有一只魔吗，我不放心才会过来看看的……” 
　　“那是你只选择性的听了前面一部分，我可是说了，她身边的魔很弱的，是你自己不相信才非要过来的。”还不待云梦兮说完，柳淮谷便大声反驳到，堵的她瞬间哑口无言。 
　　“那我总得确认确认!”云梦兮弱弱的反驳。 
　　“确认？你是不相信我柳家的情报网嘛啊!”柳淮谷一脸冷笑，阴阳怪气的说道。 
　　“不敢不敢。”云梦兮说的谄媚，毕竟她大部分消息还真是从柳淮谷那里知道的。 
　　“哼，那现在怎么办？”傲娇的哼哼两声，柳淮谷双手抱臂斜睨着她。 
　　“还能怎么办，既然都被发现了，那就下去呗，反正现在那个神魔遗址还没有完全开启，我们也不急着去啊。”她理所当然道，她本来就是打算带小崽子去的，若是小崽子连知都不知道，那她下山有什么意思。 
　　“我才不要咧，若是无事，我还可以去食为仙待着，才不要陪你那宝贝疙瘩去历练呢!” 
　　“喂，你这样算是宅女了诶!” 
　　“什么女？” 
　　“没，没什么，你是不是忘了你家老爷子说的事啊！”见她打定主意不下去，云梦兮只好搬出后台威胁到。 
　　“当然没忘啊，老爷子可是说了，让你随时带着我，不然这次的交易取消”柳淮谷笑的一脸狡黠，她就不信云梦兮会放弃这次的交易。 
　　果然云梦兮一脸吃了苍蝇的表情，算你狠！！ 
　　“那你要怎样才肯下去？”她妥协的问道。 
　　“嗯~要不以后和我说话的时候把面具摘下来怎么样，这样我倒是可以考虑考虑。”柳淮谷一脸阴笑，有些嫌恶的看着云梦兮脸上的面具，自从当年鸣城赵家的事过后，这人走到哪里都带个面具，还死都不拿下来。 
　　“你确定？这样就行了吗？”云梦兮有些讶异，她还以为对方会有多大的要求，没想到就是拿下面具。 
　　“就这样？”柳淮谷惊讶的叫到，“以前我怎样磨你你都不会拿下来的，现在这么容易就拿下来了？你这样很没底线诶。” 
　　“你以为我愿意啊。”她的语气充满无奈，她这张脸现在在修仙界辨识度太高了，走到哪里都有人围上来，为了安全出行，不发生踩踏事故，她才会带上这个面具的好不好，而且是她亲自选的，也不难看的啊。 
　　“行了，别那么多废话，赶紧的拿下来，看着你戴着这面具心里就不舒服。”见她磨磨蹭蹭的，柳淮谷催促到。 
　　云梦兮无奈的笑了笑，伸手将脸上的面具拿下来。 
　　只是看着她面具下的脸，柳淮谷整个人都惊呆了，脸还是原来的脸，只是额上的淡蓝火纹不知用什么办法遮住了看不见，原本看着艳丽绝美的脸现在看着平平无奇，但整体却没有任何改变。 
　　见她愣住的样子，云梦兮勾了勾唇，得意的笑到，我大现代神秘的化妆术岂是你一个比古代还古代的人能看破的。 
　　“你是怎么做到的？” 
　　“哼，不告诉你~” 
　　“嘁，我还不乐意知道呢!” 
　　陌浅离看着从天而降的两人，心里有些慌。 
　　看着某个心虚的往后退了两步的小崽子，云梦兮勾了勾唇，眼中闪过一丝危险。 
　　一旁的卿立宇见她向陌浅离走过去，以为她要对陌浅离不利，正想要开口说些什么，却被一旁的柳淮谷给捂住了嘴。 
　　“呜呜……” 
　　“嘘，别说话，我们静静地看着就好啦!” 
　　看着某人一步一步后退，云梦兮脸上划过一丝戏谑，哼，现在知道怕了，一声不吭出走的时候咋就没想到会被我抓到的一天啊。 
　　“看来师妹不在我身边日子过的很洒脱嘛，还有心情去管人家魔族的事情。” 
　　她一步一步逼近，陌浅离绷紧了身子，脚慢慢的向后移动，只是…… 
　　脚跟再也挪不动，后背抵在一个坚硬的物体上，不用回头，她也知道，是一棵树。 
　　云梦兮长手一挥，陌浅离以为她要打自己，浑身一个战栗，虚着眼将脸向旁边一侧。 
　　但预想中的疼痛并没有传来，她睁开眼，只觉得现在两人的这个姿势比云梦兮打她还难受，较近的距离让她可以清晰的闻到对方身上的体香。 
　　“我…我…你……你怎么来了。”她缩着脖子，有点心虚的将眼神望向别处，尽量不去看她的眼睛。 
　　“来干什么，当然是看看我的好师妹了啊!”云梦兮一手抵在陌浅离身后的树上，一手插着腰，她身高比陌浅离略高一些，自然清楚的看见了对方眼中的躲闪，冷笑一声，“师妹一声不吭的离开，让师姐好生牵挂，本想着来看看师妹有没有受苦，却没想到，师妹这几日过的，似乎比翎祁要开心得许多啊!” 
　　闻言，陌浅离终于正眼看着她了，虽然是和以往不太一样的脸，但还是她啊，心中酸涩不已，到底还是躲不过了，这一刻，她再也压不住心中的感情了，似乎鼓起了巨大的勇气般，她伸手将前面的人抱住。 
　　被她一反常态的动作吓了一跳，云梦兮身体一僵，这样不同的陌浅离让她觉得有些不对劲，柔下嗓音问道： 
　　“怎么了，是不是这几天受委屈了？” 


【正文】30.小崽子有猪了？ 
　　“怎么了，是不是这几天受委屈了？” 
　　耳旁传来的是她小心翼翼的关怀, 但陌浅离并没有回答她, 双手环在她的腰上, 闭着眼将头埋在她的胸口, 细细的感受着她胸脯的起伏，几近贪婪的将自己完全浸在她的气息当中。 
　　原来一切的不想念都只是在自欺欺人罢了, 见到她后才惊觉，自己自以为是建立的防线原来是那么的不堪一击，只有在她身边，自己那无处安放的心才有安定的地方。 
　　见她许久不说话, 云梦兮心里有些担忧, 手下轻轻抚着她的后背， “阿离，你和师姐说说, 是不是有人和你说了什么，所以你才会这么急着出来历练。” 
　　陌浅离轻轻的摇了摇头，有些凝噎道：“没, 没有人和我说什么，是我自己决定要出来的。” 
　　“那为什么你说师姐会赶你走呢？”云梦兮皱眉问道, 她肯定有那么一个人, 不然小崽子不可能那样的。 
　　“我什么时候说过这样的话？”陌浅离疑惑的将头抬起来，殊不知, 她这一抬头, 更让云梦兮觉得她是受了委屈了, 她的眼眶有些红，眼睛湿漉漉的惹人心疼。 
　　见她这般模样，云梦兮叹了叹气道：“师姐不会赶阿离走的，也不在乎你是不是想要峰主的位置，你只要记住，翎祁就是你的家，你本来就是那里的主人，你想在那里呆多久就呆多久，没人能够赶你走，呆腻了还可以出去走走，但不管什么时候，只要你累了或则受委屈了，随时都可以回来，师姐就在那里。” 
　　她说的言词灼灼，殊不知，到最后，却是她自己失约了。 
　　听着她的话，陌浅离心中一阵翻涌，有些无力的闭上眼睛，你不明白，有你的地方我怎愿意离开。 
　　“你不是好久都没有出来了吗？怎么会突然想起出来？”她并没接下云梦兮的话，她怕自己若是接下去，这些天强忍的泪水会真的忍不住流出来。 
　　“沧漠出了一个神魔遗址，里面可能会有许多有趣的东西，所以想带你去玩玩。”见她还故意转移话题，云梦兮心里就更加不舒服了，但却还是故作轻松的说出了自己的目的。 
　　“我？那种地方不是都很危险吗？你确定要带我一个练气初期的人去？”陌浅离抬起头，有些疑惑的看着她，神魔遗址那种地方怎么也是危机重重，里面各种不确定性，怎会是她说的那样轻巧。 
　　“哟，在我面前你还是别装了啊，你是我教出来的，你的实力我还看不透吗，虽然只有练气初期的修为，但实力上却是稳打稳的筑基巅峰，也不算差了，再说了，有我在你旁边，你还怕什么啊！”云梦兮得意的挑起眉毛，一副不知天高地厚的**样。 
　　“噗嗤” 
　　陌浅离成功的被她的样子逗笑了，没办法，她眉飞色舞的模样实在太逗了，本来这些表情放在在她原来的脸上是不会觉得奇怪的，但与她现在的脸实在是太不搭了，甚至还有点滑稽。 
　　“你这脸怎么弄的啊？”她好奇的戳了戳。 
　　“哼~厉害，要不我给你也弄一个，你这张脸太好看了，出门会不安全的。”云梦兮笑的一脸得意，她就知道陌浅离会好奇的。 
　　“好啊。” 
　　“咳咳~” 
　　见两人旁若无人的聊天，甚至还有要接着聊下去的意思，一旁的柳淮谷实在看不下去了，旁边还有俩人呢，再说了，聊天不能换换姿势啊，这样青天化日之下这样搂搂抱抱的成何体统啊。 
　　被她不和谐的假咳声插进来，云梦兮这才反应过来，俩人到现在还维持着拥抱的姿势，不过她并不在意，毕竟小崽子从小到大，难得有这样撒娇亲近自己的时候。 
　　当然了，她都不在意，陌浅离就只会更加乐意了，所以也并未觉得尴尬。 
　　见陌浅离仍然没有放手，云梦兮微笑着摸了摸她的头顶，“好了，我们还是先离开这里，晚上带你吃一顿好的。” 
　　听她这么说了，陌浅离点了点头，依依不舍的放开了手。 
　　“我们现在去哪里？” 
　　“哼嗯~”云梦兮勾起一丝邪笑，睨了一眼远处的柳淮谷。 
　　见她的模样，柳淮谷突然觉得背后有些发凉，果然，只见她红唇微启，吐出三个字，“食为仙!” 
　　“你不是说不去食为仙吗？怎么这会儿又想起要去了。”柳淮谷不雅的翻了个白眼，自己去食为仙就是当那什么女，她那宝贝疙瘩去就行。 
　　“当然啦，你不是说阿离下山后都基本上在野外嘛，那她肯定没有休息好，得让她好好吃个饭休息休息咱们在出发啊。”云梦兮一脸理所当然的样子，让柳淮谷看得牙痒痒，“再说了，答应带你出来的时候，你家老爷子可是说了，在这期间，食为仙我所有的消费全免，难得有这样的机会，那我肯定是不能便宜自己的啊，不然那得多吃亏啊。” 
　　云梦兮一脸嘚瑟，小样儿，跟我斗，看我不把你食为仙搞垮一个。 
　　柳淮谷抽了抽嘴，“老头子只说你免单，不包括他们。” 
　　“可他们的的消费是我付啊，那也相当于我的消费嘛。” 
　　柳淮谷：“.……” 
　　恶狠狠冲着云梦兮甩过两记飞刀，但却完全被她选择性的忽略掉了，甚至还一脸淡定的拉着陌浅离走了。 
　　留在原处的柳淮谷有些凌乱，气的跺了跺脚，抬步正准备跟上去，却无意瞥见了一旁同样愣在那里的卿立宇，当下没好气的吼道：“愣着干什么啊，还不快跟上。” 
　　“啊，哦，哦哦。”被她的吼声惊醒，卿立宇这才红着脸跟上她。 
　　一行人并没有御剑飞行，而是选择了步行，用云梦兮的话来说，习惯了在天空遨游，适时的下地走一下，证明自己的脚还能用。 
　　而在他们走后，森林中的某个地方一个人影也悄然离去。 
　　“副团长，您猜的不错，果然是有人在坏咱们的好事，还有四个人，三女一男。” 
　　“哼，我就知道，”被称作副团长的人一瘸一拐的走出来，“我们训练的那么辛苦，怎么会那么容易就让那魔跑了。” 
　　“就是，好好的一桩好事就被他们这么破坏了。” 
　　“对啊，副团长，我们现在应该上哪去找那只魔呢，好不容易逮着这么一个立功的机会，还以为可以让咱们在团里扬眉吐气一次呢！” 
　　“哼，他跑不掉的，我自有办法去寻他，早晚他都是咱们的掌中之物。”那个副团长说着，从怀里拿出一个方盘，口中念念有词，那方盘随后燃起一束光，直指西南方向。 
　　“在那边。” 
　　食为仙 
　　云梦兮一脸幽怨的看着柳淮谷，这家伙太抠了，明明说好的自由消费，非要将她特定的豪华单间十六楼换成一楼四个房间的十二楼，房间整整小了四倍。 
　　“别用你那眼神看我，就你现在这脸啊，这么看着我我难受。”柳淮谷丝毫不理会她的幽怨，甚至还一脸嫌弃的用手遮了遮眼，似乎她现在的脸真的有那么不堪入目。 
　　“离儿，你看到了，这就是奸商本质，说好的消费全免，还不是想尽一切办法克扣我的消费。”她扑倒陌浅离怀里，一脸委屈的冲陌浅离嘟囔着，却完全没有注意到对方身体那一刻的颤栗。 
　　没有想到她会突然扑过来，陌浅离暗吸一口气，努力压下心中的悸动，看似自然的伸手搂住她，实则紧张的手心拽紧了，但因为隐在长长的衣袖里面，所以并没有人发现，还顺便附和的顺了顺她的后背，“就是，师姐，你看他们处处欺负你，还压榨你当苦工。” 
　　下午的时候，从她和柳淮谷的对话中得知，柳家谷主也盯上了这次的神魔遗迹，不过想想也是，毕竟是上古存留下来的，里面还是有不少的好东西的，所以尽管里面有许多未知的事，但盯上它的人还是有很多，不管是散修还是各个门派，都想进去探一探，虽然门派之争各凭本事，但总也有不想和门派团队行动的人，想要自己进去寻找机遇的人。 
　　而云梦兮和柳谷主的交易就是，云梦兮带着柳淮谷去往神风谷，这看似一场云梦兮得利的事，事实上却是一件很让人头疼的事，原来，自从柳淮谷结丹过后就不愿意再出去了，像是炼器着了魔，整日窝在淬火堂，柳老爷子怕她憋出问题来，想尽一切办法让她出去，但她仿佛在那里扎了根，不管怎么挪都挪不走，恰逢云梦兮找上门来，她才勉强的出了淬火堂。 
　　见此，柳老爷子灵机一动，和云梦兮做下交易，只要她将柳淮谷带出门，不管用什么办法，只要将她带到神魔遗址去，他就可以为她提供神魔遗址的最新消息，并且在此期间，她在食为仙的消费全免。 
　　虽然云梦兮本身也不是贪小便宜的人，也不在乎什么灵石之类的东西，但是她在乎神魔遗址的消息啊，为了拿到最新的消息，她只好拖拉硬拽，将柳淮谷拉了出来，没想到，这人不但变成了宅女，还变成了一个守财奴，真是万万没想到。 
　　云梦兮有些惊讶，完全没有想到小崽子会这么附和自己，不过小崽子难得这么深得她心，她自然也不能错过这个好时机啊。 
　　“就是嘛，不但剥削我的消费，还压榨我。” 
　　至于吗？柳淮谷满脸黑线的看着对面一唱一和的两人，不知道的还以为她食为仙的十二楼条件有多不好似的，往后都没人愿意来了。 
　　“诶，呆子，你说说，我们这十二楼有那么差吗？”她从一旁呆愣着的卿立宇问道。 
　　“嗯” 
　　卿立宇有些心不在焉，自从知道了离妹妹旁边的那个人就是卿城哥哥说的紫菱仙子过后，他觉得整个人都不好了，普通的不能再普通的样子完全不是卿城哥哥说的那样好看，完全颠覆了他想象中的样子，他觉得他的重新认识一下卿城哥哥的审美水平了。 
　　敷衍式的应答，柳淮谷额上的青筋挑了挑，他到底有没有听清楚自己的话啊，她深吸一口气，压制住心里的怒气，算了，不和傻子计较，不然自己也成傻子了。 
　　“那咱们现在就一直呆在食为仙直到神魔遗址完全开启啊？”她没好气的向云梦兮问道。 
　　“当然不啦，你以为谁都像你一样啊，人家我师妹下山的主要目的是历练，明天当然是要继续历练的啊，话说你心动期到底经历了什么，怎么会变成现在这个样子啊。”云梦兮换了个舒服的姿势继续赖在陌浅离的怀里，一脸嫌弃的看着她。 
　　“我喜欢上了炼器不行哦，再说了，炼器师那么多，也不止我一个人喜欢围在炼器炉！” 
　　“好好好，我错了，您说什么就是什么呗。”见她似乎真的有要发怒的迹象了，云梦兮也不在闹她了。 
　　“那你明天准备去哪里？”狠狠的瞪了她一眼，柳淮谷转头向陌浅离问道。 
　　“当然是去迷雾谷了啊，那里妖兽多，灵药灵草也遍地都是，很是适合历练的。”见陌浅离正要回答，云梦兮感觉抢在她前面说到，她还真怕她说要去找她弟弟，反正她都找不到，要是放任下去还真没完没了了。 
　　“好，就这么定了。” 
　　果然，陌浅离看上去有些欲言又止，倒是一旁的柳淮谷一脸干脆的同意了。 
　　几人也不管卿立宇是否有意见，反正后面的行程就那样定下来了。 
　　“话说，现在该到晚饭时间了！”云梦兮突然问道，她的眼睛亮亮的，狐狸眼弯弯的。 
　　柳淮谷有种不好的预感，待看着被搬空的厨房欲哭无泪，食为仙的食材向来不好找，这次竟然全都被云梦兮消灭了。而就连云梦兮本人也没有想到，自己的爆发力居然有这么强，硬生生的将食为仙吃的一点不剩。 
　　夜深人静时分，恢复了原貌的云梦兮百无聊赖的坐在凳子上，手下有一下没一下的把玩着屋内的用来照明的灵石。 
　　到底是谁给小崽子说了那些不好的话呢，君莫逆吗？不会，他虽然看起来不靠谱，但也不会和小崽子说那些有的没的。韩子奇？那就更不可能了，他和小崽子百年来说过的话加起来不超过十句，而且小崽子也不可能会心平气和的与他好好说话，所以，也pass掉。 
　　脑子里面浮现出一个个可能的人，又一个一个的排除掉，到最后数到她都觉得完全不可能的人了。 
　　“啪” 
　　手中的灵石应声而碎，云梦兮猛地瞪大眼睛，小崽子不会有人了！ 
　　似乎越想觉得越有可能，可能因为自己的关系，小崽子并不想小说里面说的那样坚决果断，反而还有些天真别扭，这样的性格，的确是很容易被人勾走，也不知道逆水宗里面谁有那个胆子敢觊觎她的人。 
　　不要问她为什么会觉得是逆水宗的人，小崽子从小被自己带回逆水宗，几乎很少出门，就连出去也只是和君莫逆在逆水宗的范围内四处走走，绝对不会有机会接触到外面的人，更何况，能说出让小崽子当翎祁峰主那样的话来，肯定只能是逆水宗的人。 
　　她忽然觉得好心塞，她的小崽子好像不知不觉的就长大了，也有自己的秘密了，现在好像还有了一个不可以和自己说的人，自家刚养好的小白菜平白无故的就被别人家的丑猪拱了，想想都让人心头窝火。 
　　云某人暗暗磨了磨牙，别让本座知道你是谁！！ 


【正文】31.尊主 
　　夜色沉静如水，白日里的一切都已完美谢幕, 宁静祥和的夜风, 带来了丝丝凉爽, 渐渐抚平了躁动的心, 却也让没了束缚的思绪更加驰骋。 
　　云梦兮不知道的是，在她绞尽脑汁的想要猜出她的小崽子究竟是被哪家的猪给拐跑的时候, 与她一墙之隔的另一个房间，那本该安然入睡的人却也端坐在椅子上，正与她隔墙相望。 
　　金色的阳光划破黑暗，重回大地, 这一夜有人好梦, 也有人无眠。 
　　看着外面渐渐亮起的天色，云梦兮起身舒展了一下筋骨，这一夜, 她想了好多，从猜测小崽子一直都不肯说的感情，回忆起了小崽子的成长点滴, 这才发现，她的小崽子早已在不知不觉间成了大崽子了。 
　　她抿了抿唇, 苦涩的笑了笑, 自己真的是一个不负责任的家长，放在眼皮底下的小孩, 其实一直都成熟的可怕, 不论是小时候, 还是长大过后，她向来都很独立，虽然好像忘了许多事，但却又好像什么都懂，从不与自己撒娇，也不与自己索要什么，而自己似乎也从未考虑过，总以为只要物质上的满足，就是对她好了，以至于现在才惊觉，自己从来都不了解小崽子，小崽子真正想要什么，自己从来都不知道，而对于自己所给予的，小崽子从来都不说拒绝，所以自己才会以为，自己做的，都是对的，都是合乎小崽子心意的，但现在看来，那不过是自己一厢情愿的想法罢了，或许人家小崽子只是不好对自己说出拒绝的话而已。 
　　自嘲的摇了摇头，她太过忽视小崽子了，甚至连小崽子从什么时候被人勾走都不知道，以至于白白错过了与她好好谈谈的机会，现在她什么都不肯说，自己也无从知道那人到底是谁。 
　　疲惫的揉了揉太阳穴，不知为何，只要想到有人趁自己不注意的时候拐走了自己的小崽子，心里没由来的一阵烦闷…… 
　　“吱呀” 
　　云梦兮竖着耳朵，听着隔壁传来开门的声音，看来小崽子已经起了，她敛了敛心神，结了个净身术，只觉得浑身清爽舒畅，这才抖了抖了衣袍，推门走了出去。 
　　陌浅离倚着走廊的栏杆，听着身后传来的动静，不由偏过头去，只是这一回头，便又被这人惊艳到了，她向来知道，云梦兮是生的极美的，只是一直表现出来对任何事情都漠不关心，脸上几乎很少有其他的表情，就算是笑着，也让人感到疏离。 
　　但现在，她的脸不似昨日那般掩住风华，容色恢复以往的晶莹如玉，清雅绝俗，但如今眉头沾染上一寸愁绪，似蹙非蹙，额上水纹盈盈，双目泓波微漾，浑身透着一股娇柔之美。 
　　看着这样的云梦兮，她只觉得自己的心跳快了许多，隐约还有种要冲出胸膛的气势，就连气息都忍不住的放缓了几分。 
　　云梦兮也是一愣，她只听到隔壁房门打开，却不想她并没有离开。 
　　“阿离不下去吃早饭吗？这里可是没有师姐准备的灵果哦。”她淡笑着问道，眸中闪过一丝狡黠。 
　　听了她的话，陌浅离也露出一个浅浅的笑容，柔声道：“我在等你啊!” 
　　见她嘴角浅的几乎不易察觉的幅度，云梦兮一愣，只觉得心被狠狠地撞了一下，小崽子果然长大了，就连一个不明显的笑都这么的勾魂夺魄，可是好久都没有见过小崽子的笑了，是因为翎祁太闷了，所以离开过后才会露出这么畅怀的笑容吗？ 
　　“那我们现在下去，他们也该差不多了。” 
　　“嗯~”陌浅离点了点头，温顺的模样倒让云梦兮有些不太适应，虽然她以前也很听话，但一直冷冰冰的的，给人感觉是拒人千里的，突然变得这么温润倒是让她觉得有些奇怪。 
　　“哐当~” 
　　方一下楼，便听见瓷器碎掉传来的清脆声响，云梦兮皱眉看向声音的来源。 
　　楼下只有卿立宇一人，眼下他正呆愣的看着她，手里还维持着拿东西的姿势，原来这才是她的本来面目，这个时候，他终于明白卿城哥为什么要让他待在这里了，可他为什么不与自己直接说明呢。 
　　他愣愣的看着云梦兮额上的水色火纹，脑海里快速翻阅自己所受的传承记忆，几千年以前，魔族在魔族至尊魔神的统领下，独占九幽界鳌头，那时的魔族可谓风光一时，但有一天，至尊魔神留下传承过后便消失不见了，魔族的人搜寻了整个九幽修仙界，却毫无所获，时间一久，便人心涣散，魔族分裂为两脉，一脉乃是魔神的影子——魔影，它首言放弃寻找，在魔族独立为首，它身为魔神的影子，受了魔神的力量，早已有了灵智，又是与魔神联系最为紧密之人，所以它言放弃，便有许多人跟着放弃。 
　　而另一脉，便是卿家，卿家先祖身为魔神的忠卫之士，虽为魔族守界大将，但效命的首位是魔神，其次才是守护魔族安危，卿家一直寻找魔神，但因为魔神迟迟未有现身，卿家无人撑腰，渐渐在魔族没落，血脉淡化，传承流失，而自己，便是卿家千年以来唯一一个接受了传承的人，但是却不能好好运行。 
　　几千年来，魔族传言，魔神自己跳入了轮回，但卿立宇从自己的传承中得知，魔神其实并不是九幽界的人，而是来自异世的一抹灵魂，所以，魔神其实很有可能是回了自己先前的世界。 
　　另一边，魔影虽然假借魔神之威暂居魔族之首，其实它当年犯了错，被魔神封印在了云魔之都，心里一直对魔神存有怨恨，但魔神虽然消失了，封印却还存在，魔影惊恐的发现，它的力量在魔神消失后也在渐渐的衰减，害怕的它只好继续寻找魔神的下落，但始终没有任何消息，直至后来，一个和魔神一样拥有幽冥狱火的人出现，那人的出现，给它带来了一线生机，它用尽了一切办法让那人成为了新一任魔神，只不过没过多久，它便发现，那人拥有的幽冥狱火其实并不是自身拥有的，也因为受不了魔神的力量自爆而亡。 
　　自那以后，后世便传道，凡是拥有幽冥狱火之人，便是魔神所选之人，但因为幽冥狱火迟迟未有再出现，世间无人知道，那幽冥狱火究竟长什么模样，就连自己，受了魔族可以追溯到魔族之始的传承，也不敢轻言说自己见到的就是幽冥狱火。 
　　“你……原来你是……”他说的断断续续，让人不知道他到底要说什么。 
　　“你说什么？”陌浅离皱眉问道。 
　　“没……没什么，我忽然想起，我有点事，所以我就不和你们一起了。” 
　　就在看见云梦兮的那一刻，他心里就决定了，他现在迫切的想要找到卿城哥，向他确认自己心中的猜想，他知道，卿城一定也知道云梦兮的身份，因为他是和凤天凌一起出来的，而凤天凌便是魔神的坐骑后代，早已觉醒了家族传承，所以他肯定知道。 
　　陌浅离眼中闪过一丝怪异，这人昨天还死皮赖脸的不肯走，今天怎么就突然自己提出要离开了。 
　　一旁的云梦兮也觉得奇怪，昨日的情形她是亲眼看到的，那只魔显然是有意将他安放在小崽子身边的，自己也并没有阻止，是想着左右不过是一个修为低下的魔罢了，而自己也想看看他们到底想打什么主意，但现在他却突然说要离开，这又是为何？ 
　　见她们脸上都是有些异样的神色，卿立宇涨红了脸，支支吾吾的说道：“我……那个我……” 
　　“随便你，你若是想离开，我们不拦着你，只是离开了，就不要回来了，毕竟仙魔有别，与我们待在一起，始终是不方便，不但会给我们引来麻烦，你自己也可能会有性命之忧。” 
　　这云梦兮倒是没有夸大其说，毕竟与她待在一起，会更加惹人注意，若是有人识破了他魔修的身份，到时候会引来不必要的麻烦。 
　　“啊？那……那好！”卿立宇没想到她会这么说，脸上有些不舍，但他还是不得不离开了，毕竟若是事情真的是他猜的那样的话，另外一个自己很可能就要出来了，到时候情况会控制不住的。 
　　“哟，都在呢，我还以为我是比较早的呢，没想到不过处理了一点事，你们居然都在了。” 
　　柳淮谷不正不经的声音传来，便见她身穿一套淡蓝的劲装，头发用一根发带绑起，干净凌厉，颇有一种英姿飒爽的巾帼风范。 
　　见她这身打扮，云梦兮不雅的翻了个白眼，到底是阿离历练还是你去历练啊。 
　　无视掉云梦兮的白眼，柳淮谷骚气的甩了甩头发。 
　　“柳姑娘，昨日多谢你的招待，在下现在要事寻找兄长，就不与你们一起了。”卿立宇以为柳淮谷不知道他魔的身份，便学着他知道的仙修礼仪，向她行礼告辞，殊不知，柳淮谷早就已经知道了他的身份，见他别扭生疏的动作，眼中流过一丝笑意。 
　　“哦，那你就走，往后有机会咱们也还是不要见了啊！”柳淮谷大气的挥了挥手，示意自己并不在意他。 
　　卿立宇：“.......” 
　　说好的好朋友一起走呢，怎么自己要走都没有人要挽留的意思，还往后尽量不要见了。 
　　告辞过后，卿立宇头也不回的离开了，看着他离开的方向，柳淮谷眼睛咕噜噜的转着，冲着云梦兮龇牙咧嘴的笑到：“果然看你这张脸舒服多了。” 
　　云梦兮一愣，这才反应过来，自己今天并未想昨日一样在脸上涂涂抹抹，自然也就是原来的模样。 
　　她手指动了动，昨日收起来的面具便出现在手中，正要戴上，却被柳淮谷眼疾手快的抢走了。 
　　她冷喝道：“还给我！” 
　　“我才不要咧，你答应过我，和我待在一个地方的时候，不会戴面具的。” 
　　“哼，那你等下就要注意自己的安全了，若是出了什么事，本座可是一概不负责。” 
　　“略，少在我面前摆你峰主的架子，我才不吃你这一套。”柳淮谷扮了个鬼脸，那件事那么久了，修仙界的人早就忘得差不多了，也只有她这个当事人才会这样大题小做。 
　　“.......” 
　　云梦兮没有理会她，将头转向陌浅离道：“离儿，你出来的时候带了辟谷丹？” 
　　见她点点头，继续道：“那今天就先委屈你先吃辟谷丹了，”说完一脸嫌弃的对着柳淮谷道：“反正她食为仙现在也没有食材了，趁现在没有什么人，咱们就先走了，不然等一下很危险的。” 
　　“嗬，这人……”柳淮谷一脸黑线的听着她欠扁的话，食为仙没了食材怪谁啊! 
　　云梦兮并没有理会她，自顾自的拉着陌浅离准备离开。 
　　“当年究竟发生了什么事？”陌浅离有些疑惑，自下山以来，人人都在说紫菱尊上的种种事迹，人传人，传的神乎其乎，但她觉得，他们口中的主角，自己的师姐，似乎并不愿意听到有人提起那件事。 
　　没有想到她会突然这样问到，云梦兮被问有些措手不及，脸上的笑意渐渐凝固，拉着她的手也松开了。 
　　“这件事以后再告诉你，但如果可以的我不希望你知道!”她背过头，脸上闪过一丝痛意。 
　　听了她的话，后面跟上来的柳淮谷也是一顿，她只觉得自己手中的面具突然变得很是沉重，她从来都没有想过云梦兮会这么在乎那件事，可是那并不是她的错啊，谁会想到分神强者会那么容易自爆，能活下来已是很不容易了，更何况也不是一个人也没有留下，至少还带回来一个人啊。 
　　深呼一口气，平复好自己的心情，云梦兮背对着她们道：“我在迷雾谷等你们，你们若是到了，阿淮你就用老方法联系我就好了。” 
　　陌浅离抬头，看着她的身影消失在空中，隐约还看到了有几道身影尾随而去。 
　　“我是不是做错了什么？”她喃喃道。 
　　“走，你什么都没有做错，她没有生你气，她在生自己的气呢。” 
　　看见她愣愣的样子，柳淮谷觉得就像看到了当年的自己，只是她似乎比自己幸运不少，至少云梦兮还是在乎她的。 
　　“我……” 
　　“当年紫菱在我这里得知鸣城赵家四处掳虐孩童，取其精血用以修炼，我也不知为何，她当时的反应很大，二话不说便去了鸣城，然后没过多久，鸣城便因为分神强者的自爆而毁了，基本上没有人活着出来，连她也受了不轻的伤，当时所有人都觉得很不可思议，因为她不但在分神强者的自爆中活了下来，还带回了一个少年，只是那个少年因为受到了强烈的冲击，昏迷不醒，被她送去了炼药盟。” 
　　“炼药盟？” 
　　“对，我不知道她用什么办法说服炼药盟梦盟主去救他，只知道她从炼药盟出来过后就撑着重伤的身体回了逆水宗，所以我也没有机会详细的问她其中的内情。” 
　　她顿了顿，继续说道：“世人盲目尊崇力量，听说了鸣城的事过后，再加上那赵家本就行事张狂，不做收敛，便都以为她是有意去找赵家，反正后来众说纷纭，将她加以神话了，甚至还编了各种版本的事迹，这些相信你下山来都看到了，也听说过了，但她却不愿意听到那些人说那件事，她一直觉得，那是她的失误，才造成鸣城的无辜人受到牵连。她不告诉你，也是怕你也和那些人一样。” 
　　原来是这样，陌浅离眼中划过一丝心痛，她终于想起来当初在试炼场的时候，秦雨瑶说的分神强者自爆，就是她在鸣城发生的事，但却并不是秦雨瑶说的那样容易，她还受过伤，只是自己却不知道。 
　　她眸光渐黯，要到什么时候，我才能不从别人口中听到你的事。 
　　“好了，我们也走，不然她该等急了，还有，你要记住哦，这件事你就装作不知道，别让她察觉你已经知道了，我相信，总有一天，她会亲自告诉你里面缘由的。” 
　　因为那件事本身就和你有关，但后面那句话柳淮谷没有说出来，她知道，云梦兮不说，自然是有她自己的考量。 
　　陌浅离点了点头，便拿出青邪便率先离开了。 
　　看着她的背影，柳淮谷摇了摇头，这孩子心思太重了，一点都不像云梦兮说的那样单纯听话，真不知道她究竟是怎么想的。 
　　两人各自御剑，向迷雾谷的方向前行，一路无话。 
　　盘龙山上云雾缭绕，乳白色的雾气缓缓流动，薄纱遮掩下的山峰若隐若现。 
　　翎祁峰上，一道黑影迅速飘过，直奔翎祁后峰而去。 
　　而在他之后，一袭青色长袍的君莫逆悠闲的晃了晃手中的酒壶，嘴角勾起一丝玩味的笑，知道云云不在翎祁的人，似乎没有几个呢! 
　　“卿城哥，你为什么不告诉我她就是……”见到卿城，卿立宇便马上冲过去质问道。 
　　“告诉你了你又能怎么办呢？你还记得你现在的身份吗？”还不待他说完，卿城便冷冷的打断他。 
　　“我……我是……卿立宇……”卿立宇眸光暗闪，颓靡的低垂下头。 
　　“对，你是卿立宇，不是魔族的守界大将，所以她是不是尊主和你没有任何关系!” 
　　“我……” 
　　“来了!”卿立宇还想说点什么，一旁的凤天凌却突然没头没尾的说道。 
　　卿城顺着他的视线望去，脸上一惊，道：“右使居然也来了!” 
　　两人眼中一片凝重，右使亲自来了，看来魔影已经等不及了，这次的确是对云梦兮势在必得了。 
　　看向远方的两人并没有发现，在凤天凌说出来了这两个字的时候，身后的卿立宇眸中一片诡谲幽暗，短短几息之间，他的脸上就变幻了几种表情，且神色清明，脸上完全没有之前的懵懂之色。 
　　极目而去，周遭全是高大的古木，迷雾谷位于修仙界的最中部，云梦兮选择这处的原因，并不是真的因为这里妖兽多，灵药灵草遍地有，适合历练的圣地，盖因她突然想起来，身为女主的阿离虽然一开始除了诱人的聚灵体之外，什么都没有，但后来还是有不少机遇的，而这这迷雾谷里面恰好有一个，那便是她的本命源火——混沌圣炎。 
　　到了迷雾谷后，柳淮谷用云梦兮说的老方法联系了她，但却没有收到她的回音。 
　　“许是她被什么人缠住了，你别担心，她不是你想象的那么弱，解决掉就会来的。”见陌浅离脸上有些担忧，柳淮谷不由出声安慰到，但她自己都不能确定，因为从认识云梦兮以来，她都不会无缘无故的失约…… 
　　陌浅离抬头望着某个方向，摇头道：“不，不对……” 
　　而另一边的云梦兮也的确如陌浅离两人所想的被人缠住了，只不过不是她修仙界的追随者，而是一群魔界的人，他们全身被黑袍笼罩，看不清模样，丝毫不掩饰自己的魔气，似乎并不在乎会不会被修仙界的仙修发现。 
　　她防备的看着将自己团团围住的魔，手中的紫阙在空中挽了一个凌厉的剑花，发出宝剑独有的清吟声。 
　　这个时候，她无比庆幸自己先走了一步，对方来势汹汹，自己一个人打不过可以闪人，但若是带着小崽子，恐怕就不会那么容易了。 
　　她脸上一片冷冽，只是这些魔为何会像是提前知道自己会出现在这里，一时间脑海里面闪过一张纯良无害的脸，她摇了摇头，应该不是他。 
　　眼前的魔看上去蓄势待发，随时都会动手，但却又像是在等人一样，迟迟不肯有所动作。 
　　果然，没过多久，便见一个同样全身被黑袍笼罩的人出现在对面，那些魔恭敬给他让出一条道。 
　　“不管你是不是尊主，总之你今天定是要与本使回去的!”他说的轻而易举，轻松得似乎并不是在说要将修仙界一个赫赫有名的大能带回去。 
　　虽然不知道他为何会那样说，但云梦兮觉得，他没有开玩笑，因为从他一出来，自己便感受到了一股压力，手中的紫阙也晃的厉害，似乎很是迫切。 
　　她眯了眯眼，仔细观察着黑袍人，他浑身散发的魔气更是与先前所见过的魔大不相同，明显的更为浓郁，脑海飞快运转，拥有这中魔气的魔，显然不是散落在外的魔修，定然与云魔之都有关系，而且，看他的样子，似乎在魔族的地位不差。 
　　不待她多想，那人右手微抬，轻轻打了个手势，群魔便隐在黑雾当中，像是离弦之箭一般朝着云梦兮飞了过去。 
　　云梦兮毕竟也是出窍后期的高手，虽然对方胜在数量多，但对她而言，对付这些魔仍然是绰绰有余。 
　　灵活的在魔群当中游走，甚至还能分出两份心思提防着一旁观看战局的黑袍人，生怕他突然有动作，打得自己措手不及。 
　　见此，黑袍人冷笑一声，手中一个轻轻的手势，忽然，那些魔的动作突然整齐划一，速度快了不止一倍，一个接一个而来，让云梦兮不得不全心对战。 
　　黑袍人站在一旁，双手抱臂，他的脸隐在黑色面具下，看不清神色。 
　　战圈里，魔群隐在黑雾当中，速度极快，手中的紫阙再次刺空。 
　　黑袍人手中黑气渐渐凝聚，似乎在等一个可乘之机。 
　　云梦兮被魔群缠住，虽然脱不开身，但还是时刻提防着黑袍人，见他有所动作，全身灵力飞速运转，试图冲破魔群的牵制，但冲散过后，对方又很快的合为一体，怎样都冲不破，只好退而求其次的自我防御，一边应战一边观察，以找时机突破。 
　　青色的长剑带着浓郁的灵力自战圈之外飞速而来，魔群受这击，瞬时破开一个缺口，云梦兮看准时机，手中的紫阙一个横扫千军，那魔便四处飞出去，而云梦兮也暂得喘息。 
　　“你们怎么来了？” 
　　云梦兮看着拿着青邪从容应敌的陌浅离，心中有些讶异，自己将‘天下惊鸿’交于她三个月不满，她居然就已经练至了第二层，要知道‘天下惊鸿’总共也才七层，她这速度比坐火箭还快，不过这样也好，也不枉她专门到荒古废墟走一趟了。 
　　“我说，你这是捡到宝了啊，你师妹对魔气敏感得很啊。” 
　　陌浅离还未回答，一旁便传来了柳淮谷看似轻松实则甚是艰难的声音。 
　　云梦兮抬眼看去，瞬间哭笑不得，只见柳淮谷一边狼狈的躲开黑袍人的攻击，还又一遍缠着他，这应该就是所谓的打不过还非要惹上一惹。 
　　“看什么，还不过来帮忙。”柳淮谷咬牙切齿的吼道，她是不是应该感谢对方在轻松的应付掉周围魔族的同时，还能抽个空向自己这边看两眼，顺带一个虚假的微笑。 
　　云梦兮不放心的看了两眼陌浅离，见她似乎并没有自己觉得的那样困难，反而在魔群中游刃有余，而她似乎也很轻易的就找准对方的弱点，下手干净利落，惹得魔群还有些不敢上去。 
　　“好，我们换！” 
　　柳淮谷听了她的话，手下一个狠手，挥开与黑袍人的距离，一个闪身便到了陌浅离身旁。 
　　而那黑袍人刚想追上去，便与替上来的云梦兮对上了。 
　　云梦兮身法怪异，虽然实力上比不上他，但胜在出其不意，前面两人还有些僵持不下，但后来，云梦兮越战越勇，对战越发得心应手，反倒是那黑袍人有些应接不暇了。 
　　而另一边，魔族虽然有备而来，但云梦兮这边有一个类似于外挂般存在的陌浅离，不然轻松看出他们的命脉，还能会刁钻的针对。 
　　再加上有柳淮谷在一旁照看着她，那些想要趁机偷袭的魔根本没有半点机会近她的身。 
　　从生疏到慢慢的默契，两人应战越来越得心应手，一直压着魔族打，战局也从一开始的持平渐渐的倾斜到云梦兮这边。 
　　“嗖~” 
　　一柄蕴含着浓郁的魔气战斧凭空而来，速度极快且威力十足，直直锁定陌浅离。 
　　“当~” 
　　强烈的能量冲击，发出一道耀眼的光芒。 
　　紫阙回手，尚有余振，云梦兮撇开黑袍人，站在陌浅离身旁，心底一阵后怕，若是方才她没有看到，小崽子就很可能就受伤了。 
　　一个蓝衣人踏空而来，手中拿的正是方才那柄战斧。 
　　见了来人，一旁的黑袍人竟挥手示意魔群停下攻击，恭敬的朝着上空喊道：“将主！” 
　　云梦兮抬头，眼色深了深，眼前这个卿立宇气势大变，瞳孔幽暗深邃，波光中流露着一片诡谲，浑身透露着一股怪异危险的气息。 
　　“尊主大人，真是许久不见呢！”没有理会一旁的黑衣人，卿立宇手中把玩着战斧，语气熟络的，似乎是在和一个相识多年的老友说话。 
　　尊主大人？云梦兮心头一紧，他在喊谁？ 
　　而她身后的陌浅离也是神色复杂。 
　　“你是谁？” 
　　“哼，本将乃是魔族新任守界大将卿立宇！”听见她的问话，卿立宇冷哼一声，一脸桀骜的说道。 
　　云梦兮心中警觉，眼前这个人身上的气息实在太诡异了，虽然名字和卿立宇一样，样貌也一样，但浑身的气势完全像是换了另外一个人一般，这种情况，倒让她想到了一种可能——精神分裂。 
　　“看来尊主历经几世轮回，的确忘了不少前事。”卿立宇勾起嘴唇，邪邪的睨着云梦兮，眼中带着一丝审度，还有一丝试探。 
　　“她不是尊主。”凤天凌和卿城二人匆匆赶来，见还未打起来不由暗暗舒了一口气，这情形实在比他们想象中要好太多了，事情真是太出乎意料了，他们完全没有想到‘他’会在这个时候醒来。 
　　“又是你这只臭鸟，本将说过，要是你再在本将眼前晃荡，本将就扒光你的毛将你丢入炼狱，受尽炼火灼烧之痛。”似是十分不喜凤天凌，见到他跟过来，卿立宇脸上立刻出现了厌烦不悦之色，就连说话也带着不耐烦。 
　　“你我皆知，尊主并无转世，你又何必怀疑一个仙修？” 
　　卿立宇阴阳怪气的说道，“呵，当年的尊主不也是仙修吗？还有谁又说得准呢？她那回了异世的灵魂，几经轮回过后，有一天会再回来也不一定哦!” 
　　“嗯哼~” 
　　异世的灵魂，陌浅离一声闷哼，只觉得脑海里一阵晕眩，似乎有许多画面齐齐跑了出来，但却又都一闪而过，快的捕捉不到。 
　　“阿离？” 
　　察觉到身后的人不对劲，本来还因为卿立宇一个异世的灵魂陷入震惊的云梦兮立马反应过来，伸手扶住她，关切的开口询问到。 
　　“我没事。”陌浅离摇晃了两下，只觉得脑袋就像要炸开一样，借着云梦兮的力道站定，扯出一个宽心的笑容，示意自己无事，但苍白的脸色昭示着她此时并不好受。 
　　凤天凌道：“那只不过是你妄加揣测的罢了，尊主已经跳出六界，与天地同存，何来轮回之说。” 
　　“你自个自欺欺人，不要妄想我会和你一样，尊主若是还在，如何会消失几千年之久，我魔族又如何落得如今见到仙修都要绕道走的下场。” 
　　“那魔影呢？它的存在可是你否认不了的，身为尊主分出来的影子，若是尊主不在了，那它总该要消失了。” 
　　“魔影滞留全是它咎由自取，是它妄想越俎代庖，所以尊主才会将它封印在云魔之都，还有它既然是尊主分离开来的影子，自然也就与尊主无关了，尊主的去或留，总是与它没有半点关系的。” 
　　“你……那你想怎样？” 
　　“哼，不管她是不是尊主，只要有一丝可能，本将就绝不会让她留在仙修当中，一定要带她回魔族。” 
　　“你休想！” 
　　“哼，看来你也早就知道了她的身份嘛，就算她不是尊主，那她也是尊主选出来的人。”见他激动的样子，卿立宇冷笑道。 
　　“有我在，你就休想带她回去。” 
　　“你好歹也是尊主的坐骑，如今竟要为了一个仙修与本将作对。” 
　　“我并未与尊主契约，所尊主也算不得我的主人，如今我是去是留，自然由我自己做主。” 
　　“哼，好一个自己做主，那就要看你有没有这个本事了。”见他依旧冥顽不顾，卿立宇眼中闪过一丝寒光，手中的战斧冽冽。 
　　“唳~” 
　　空气中转来一阵嘶戾的长鸣，云梦兮扶着陌浅离，惊讶的望着空中遨游的凤凰，原来世上真的有凤凰。 
　　“哼”卿立宇冷笑一声，拿着战斧就迎了上去。 
　　空中不断传来凤凰凄厉的叫声，趁着魔族的人都在观看战局，云梦兮给柳淮谷使了个眼色，两人便悄悄退了场。 
　　一旁的魔族见了正想要追上去，不料却被黑袍人制止了，他望着空中争斗的两人，冷哼一声，挥了个手势，一行人也跟着撤退了。 
　　卿城无奈的看着空中，他就知道，只要那个小宇一出来，两人就会随时来一场。 
　　“阿离~” 
　　可能觉得到了一个较为安全的距离，陌浅离双眼一黑，便软软的倒在了云梦兮怀里。 
　　云梦兮伸手按在陌浅离手腕上，脸上一片凝重，脉象正常，但为什么会昏倒呢？ 
　　“右使，我们既然已经快要得手了，为何不追呢？” 
　　“哼，方才的情形你看到了，本使没有想到，她居然是选了清修之路，受仙界上神保护， 
　　单凭我们这些定然人是不太可能轻易的将她带回去的。” 
　　“那怎么办？魔影大人可是要等不及了。” 
　　“呵，本来本使还打算今日将她带回去的，但现在看来，不先毁去她的修为，一切都是空话。” 
　　“那我们该如何下手呢？” 
　　“不急，既然她是清修，毁去她的修为那还不简单，本使可是记得，她好像还有一个老朋友可是迫切的想要与她叙叙旧呢!” 
　　“右使说的是……” 
　　“哼，去告诉药疯子，说是最后一味药找到了!” 
　　“是” 
　　迷雾谷中两魔对阵，惊动了不少修仙界的人，看着渐渐周围渐渐多起来的气息，卿城焦急的正准备阻止两人，却没想到，卿立宇居然身子一歪，从空中掉了下来。 
　　凤天凌恢复真身，冷冷的看着摔的惨烈的卿立宇。 
　　“凌，你明知道他还未完全觉醒，你怎么还……”卿城扶着卿立宇，有些责备的问到。 
　　“是他自己未到觉醒的时间，强行醒过来，中途体力不支，从上面掉下来，与我何干!”凤天凌傲然的抱着双臂，一脸事不关己的表情。 
　　“算了算了，我们先离开，我已经感觉到了有几股气息朝我们这边过来了。”见他酷酷的样子，卿城一脸无奈，扶着卿立宇开口建议到。 
　　“嗯!”凤天凌点头同意到，虽然他受了先祖传承，速度也在魔族难有敌手，但在仙修的地方，不排除有人比自己更快。 
　　“不过，”卿城看着他，苦口婆心的说道，“喜欢上一个仙修，是魔族最大的悲哀，你别忘了你舅舅的下场!” 
　　凤天凌脸上一僵，“我自然不会走上他的老路，不但害得心爱之人魂飞魄散，连转世的机会都没有，还让自己被困寒冰炼狱，受尽冰刀割心之苦，更加连自己的孩子都无法保全，那样的人，我才不屑与之一样!” 
　　修仙界的某处小溪边，云梦兮抱着陌浅离坐在地上，看着怀中的人双眸紧闭，满脸泪痕，梨花带雨，惹人恋爱。 
　　看着那粉红的唇瓣，云梦兮喉咙动了动，只觉得浑身有股莫名的燥热，却又找不到宣泄口，以至于无处发泄。 
　　她叹了叹气，伸手擦去陌浅离脸上的泪水，除了小时候初见韩子奇那次，她几乎没有见过小崽子再哭过了。 
　　“你到底梦到了什么呢？会和你不肯说的那个人有关吗？” 
　　“阿离，你个小混蛋，何苦害我空欢喜一场，你明知我来自异世，若我死了，灵魂回归故里，在这修仙界再无轮回转世，再无法与你相伴。可你为什么要这么残忍呢？为什么要剥夺我对你最后的牵恋。为什么要去恶灵深渊？你就这么想我死吗？不顾自己神魂被撕裂的危险也要去那里毁掉我吗？哼，如今你身神魂受损，却能安心的躺在这里，可我呢？你又丢下了我一个人，你究竟想要我怎么办，强行送你入轮回吗？可你神魂不全，如何入得了轮回!要不，要不然……我将你送回去，我们重新开始？对，我们重新开始，只是，再来一次，你不要再忘了我好不好!” 


【正文】32.神魂初融 
　　“如今我们心灵相通，你应该看到我脑海里面的世界了, 那是我来这里之前的世界, 怎么样？是不是觉很美好也很神奇啊，哼哼, 往后你必须的好好待我, 乖乖听我话, 不然呐, 你若是惹我不开心了，我就不要你了，抛下你回到我自己的世界, 让你再也寻不到我, 哭都没有地方哭哦。” 
　　陌浅离觉得自己像是置身于另一个空间, 里面白茫茫的一片，没有方向，没有尽头, 仿佛天地间独她一人, 事实上那却又不是, 里面有各种各样模糊的画面，有各种各样模糊的人，哦，对，还有一个女人, 确切的说, 是那个女人的声音, 说着一些没头没尾让陌浅离听不懂的话，但不管是她的声音还是她的话，都让陌浅离觉得很是熟悉，熟悉到甚至让她感到委屈、难过、想哭...... 
　　“不要～” 
　　安静雅致的房间，传来一声撕心裂肺的喊声，床上的人猛然坐立起来，扯着胸口的衣服惊魂未定的喘着粗气。 
　　感受到脸上传来的痒意，陌浅离下意识的抬手抹了一下脸，可手指触及到的却是一片湿润，她愣愣的看着自己指尖的泪渍。 
　　自己这是……哭了…… 
　　“我送你回去，我们重新开始……” 
　　脑海里面回想着梦里面女人的话，她涩然的笑了笑，原来并不是因为自己足够幸运才能够重来一次，而是有人将自己送了回来，可是为什么会是她呢？为什么会是之前记忆中和自己势如水火的魔尊呢？ 
　　虽然梦里面的女人从头到尾都没有露过面，但陌浅离却肯定的知道，那就是她，前世的魔尊。 
　　自己神魂不全，断然是不可能入得了轮回的，若是留在原来的那一世，肯定也是活死人，永远陷入沉睡，若是想要醒过来，便是回到自己以前，两世神魂完全融合，自己才能重得新生。 
　　她低头看着手指上的水痕，而在前世，有能力逆转时空将自己残缺的神魂完好送回来的，唯有魔尊一人。 
　　可她为什么要那样呢？陌浅离回想起梦中渐渐淡去最后消失的红色身影，只觉得心里面一阵一阵的涨痛，逆转时空并不是那么容易的事，所需要耗费的力量，就算她身为魔尊，也不一定轻而易举的做到，轻者修为耗尽，重者……重者魂魄尽散，化为虚无，可自己不是和她生死对立的吗？为什么还要付出那么大的代价将自己送回来？ 
　　难道...... 
　　她想着梦里面那些模糊的画面，还有那些断断续续的话，难道自己前世和她真的有过纠葛，或者说，两情相悦…… 
　　陌浅离以手揉了揉太阳穴，却感到手心传来一阵轻微的疼痛，摊开手掌一看，手心赫然多了几道血红的指甲印。 
　　她愣愣的看着自己的手心，只觉得眼睛一阵酸痛，失声笑道，是了，那不是梦，那是前世的记忆，她能感受到自己两世的神魂已经开始融合了，而在融合的期间，前世流失的记忆，也会跟着慢慢回来，所以，自己所看到的，所听到的，都是真实的，全都是自己前世所经历过的，可为什么回来的记忆会和自己之前存留的记忆大相径庭，丝毫不一呢？ 
　　在梦里的记忆里面，她分明感受到魔尊对自己浓烈的爱意，而自己也对她心存欢喜，自己喜欢那个魔尊，就算因为立场和身份的不同不能相守，自己也没有放弃过对她的爱。 
　　可在自己之前所残存的前世记忆中，自己对她却是充满了恨意，恨不得除她而后快，甚至还为了对付她，当上了伏魔团团长，还甘愿与韩子奇结为了道侣。 
　　两段截然相反的记忆在陌浅离脑海里面交替翻腾，到底是哪里出了问题呢？她痛苦的捂着脑袋，那里面已经乱作了一团，紊乱的记忆不断冲击着神经，脑袋像是要炸开了一样。 
　　不、不、不对.... 
　　她猛然抬起头，在自己重生之前所存留的记忆中，自己的确与魔尊势不两立没错，但在那同时，自己根本没有像梦里面与魔尊相恋的记忆，就连梦里面有许多画面自己都完全不记得，但那确实是自己曾经做过的事和听到过的话…… 
　　她突然有了一个可怕的想法，按照如今恢复的记忆来看，前世的自己和她肯定是相爱的，但在她成魔后，有人拿走了自己关于她的记忆，想要将她完全从自己脑海里面抹去，但被拿走的记忆，现在因为神魂融合，也在开始恢复了…… 
　　对，一定是那样，虽然她还没有想起更多的关于魔尊的记忆，但她却知道，她在成为魔尊之前，同自己很亲密，关系非凡，甚至在她成了魔族至尊后，自己也并没有远离她，反而还很心疼她。 
　　想到那个魔尊，她只觉得眼中一阵酸涩，似乎又有眼泪掉下来了，是那个拿了她记忆的人在误导她，让自己以为她成魔之前就已经是十恶不赦的坏人，可笑的是，明明纰漏很多的话，自己当初竟毫无察觉。 
　　比若说，她成魔之前，分明和现在一样是极仙之体，万年不遇的仙人之资，但却是无门无派默默无闻的散修。可那样万年不遇的仙人之资，前世的师尊就真的会无动于衷吗？ 
　　还有前世即使她成了魔尊，君师兄也对她维护有加，只要自己有什么会对她不利的想法，他便会暗中给她传消息，对她这样的紧张，没道理她只是一个普通的散修，可能的是，她要么只是私下与君师兄交好，要么，她和这一世一样，寒尊大弟子，逆水宗的翎祁峰主，人们口中的紫菱尊上，也是自己的师姐。 
　　但后来为什么修仙界的所有人都会对她的身份避而不谈呢？甚至连师尊都没有同自己讲她的大弟子，是因为她成了魔尊，所以觉得她有辱师门，不愿意承认她吗？ 
　　她的手指死死的拽着身上的被褥，只觉得呼吸都要停止了，若是……若是真的是那样的话，那后来到底发生了什么事，她是为什么成为了魔尊？而又是谁拿走了自己的记忆，害自己与她成为仇人的呢？ 
　　可恶!! 
　　她焦躁的抱着头，所有的事就像一团乱麻，丝毫理不顺。 
　　“嘭当” 
　　房门被人粗鲁的踢开发出不小声响，可床上的人似乎没有听见一眼，仍然兀自的抱着头蜷缩着坐在床角。 
　　柳淮谷双手端着托盘走进来，看着床上几乎缩成一团的人，微不可见的皱了皱眉。 
　　“你醒了!” 
　　她将手中的托盘放下，走至床边，却发现陌浅离双眼呆滞的看着前面，眼眶中还有猩红的血丝，她弯着腰伸手在她眼前晃了晃，甚至还做了个鬼脸，但不管她怎样，陌浅离都仍然没有任何反应，她气馁的放下手，这孩子不会是睡太久睡傻了？ 
　　突然，她眼睛一转，故意提高声音大喊一声：“紫菱你来了啊！” 
　　果然，床上的人立刻有了反应，呆滞的双眼也渐渐有了焦距，她转头看向柳淮谷，眸子里面尽是一片茫然。 
　　见她这般单纯无辜的样子，柳淮谷心里突然有了那么一点罪恶感，感觉自己做了什么十恶不赦的坏事一样。 
　　“嘿嘿，那啥，你师姐其实已经先走了。”她尴尬的笑了笑，说道。 
　　走了？陌浅离的眼中终于有了一点波澜，她看着柳淮谷，问道：“她去哪了？” 
　　见她终于恢复正常，柳淮谷心里松了一口气，若是她真的出了什么问题，紫菱那家伙还不得要了自己的小命，虽然自己并没有做什么，“回你们逆水宗了，你昏迷的这些天中，君莫逆那混蛋不知道传了一个什么消息来，本来你师姐担心你，说要等你醒了过后才走，这些天一直在你这里守着，但昨天她突然找到我说要走了，我不知道是不是君莫逆又给她传了什么消息，只是看她走的时候脸色不太好，也就没敢问。” 
　　“所以你也不知道发生了什么事？”陌浅离皱眉问道。 
　　柳淮谷耸了耸肩，“当然啦，你们逆水宗的事，我一个外人怎么好问，不过你别担心啦，那些事紫菱她会处理好的。” 
　　陌浅离没有继续回应她的话，继续理着脑海里面的乱麻，实在打不起精神来应付她了，两人之间瞬时陷入一阵诡异的安静。 
　　“啊” 
　　突然想起什么似的，柳淮谷恍然大悟般的啊了一声，“你师姐让食为仙准备了吃的，也不知为何，她好像知道你今天会醒，所以走的时候还专门让我叫厨子给你准备吃的。” 
　　“她知道我今天会醒来？” 
　　“对啊，我也觉得奇怪，她是怎么知道的呢，那天你突然晕倒的时候，我看她挺慌的，像是完全没有料到那种突发状况，但昨天走的时候却又很是笃定的说你今天会醒。” 
　　“是吗？”陌浅离眸子闪过一缕幽光，自从练气入体过后，她就知道神魂早晚有一天会开始融合，所以时刻都在准备着，但她没想到的是，神魂融合来的会没有一点征兆，她自己会因为承受不了突然融合产生的痛而昏倒，而且融合需要的时间连自己都不知道，师姐又是怎么会知道的呢？ 
　　得，这孩子又开始发呆了，柳淮谷心里暗搓搓的决定，等下次见到紫菱，一定要跟她好好说一下这件事。 
　　“好了，我将东西放在桌上了，既然你起了，自己收拾好了就吃，我还有事，就不在这里陪你了。”说完柳淮谷就准备离开了，因为她实在不想和这孩子待在一起，总觉得和她待在一起实在太过诡异了。 
　　“师姐还有没有说什么？”见她准备离开，陌浅离连忙问道。 
　　“唔~她说让你好好休息，等你精神好一点了，你若是想回去了就回去，若是不想回去就继续去历练，反正一切由你自己定夺。” 
　　“没了吗？” 
　　“没了啊，她走的时候匆匆忙忙的，还记得来找我已经算是很不错了。” 
　　“嗯” 
　　淡淡声音让柳淮谷有些抓狂，真是气死她了，这孩子怎么这样啊，莫名其妙的对人爱理不理的，真不知道紫菱这么多年是怎么和她心平气和的处在同一屋檐下的，哼~ 
　　柳淮谷拉门气冲冲的出去了，听到啪嗒的关门声，陌浅离将头立起来，眼中的纠结茫然顷刻之间全都散去。 
　　历练，对，她现在神魂已经开始融合了，并且会随着修为的上涨，融合得越来越快，前世的记忆也会跟着恢复，前世的事情有太多疑点，所以，想要知道前世究竟发生了什么事，她就要努力的提升自己的修为，等到修为离前世差不多的时候，神魂便会完全融合，记忆也会完全回来。 
　　所以，她现在与其坐在这里瞎猜，还不如赶紧提升自己的修为，她有预感，她前世忘掉的记忆，关乎着一个大秘密，而这个秘密，很可能关乎到师姐的来历，还有，她为什么会成为魔尊…… 
　　但不管那个原因是什么，这一世，她都绝不能让师姐再沦为魔道，不管是为了前世被自己辜负遗忘的她还是这一世让自己心头欢喜的她。 
　　她脸上一片坚定，只是她不知道的是，所有的事情在她成长起来之前本就是一场定局了，所以无论是她来不及还是没有能力，那都是她改变不了的。 
　　“怎么样？被削骨的滋味不好受！” 
　　清冽间夹着不易察觉关切的声音回荡在逆水宗惩戒堂空荡荡的牢房里面，随后，便听见最里面传来一阵铁链碰撞传来一声哗啦啦的声响。 
　　洁白无尘的衣摆停立在一间透明的囚牢面前，云梦兮看着里面被折磨得不成人形四肢还被锁上了铁链的人，不由暗暗皱了皱眉，什么时候开始，逆水宗也会有这样残酷的刑法了。 
　　“瑶瑶，你没事……啊～”一旁的叶思齐早已经跑过去，却被囚牢上面的阵法弹了回来，惩戒堂牢房的阵法就是这样，看似空无一物，实则画地为牢，阵法摆放的位置千变万化，让有妄想闯进来的人防不胜防。 
　　听到声音，浑身是血的秦雨瑶艰难的拖着铁链转过身，她一动，那铁链便哗啦啦的响起，在空旷的牢房里面显得格外响亮。 
　　云梦兮长袖一挥，囚牢的阵法便瞬间被撤离掉，就连秦雨瑶身上的铁链都自动的消失了。 
　　叶思齐见此，也知晓没了阵法，赶忙从地上爬起来跑过去，扶起地上的秦雨瑶道：“瑶瑶，你没事！” 
　　“尊上，你知道吗？”秦雨瑶有气无力的靠在叶思齐身上，有些心慌的看着站在不远处的云梦兮，开口问道。 
　　“不知，”知道她在问什么，云梦兮摇头道，“本座其实并不认识你父母，更不知道他们的身份，遇见他们也只是偶然，适逢他们遭遇**，一路奔逃，可能被逼急了，见了本座，竟然求本座将昏迷的你送往翠霞山庄，本座见他们身上魔气缠身，便断定他们两人都是魔族之人，所以始终不肯答应，但他们苦苦哀求，言你体内并无魔性，本座被吵得无奈，正想转身离开，没想到他们竟然自尽于本座面前，一家三口顷刻便毁在本座眼前，本座实在心有不忍，所以经过探查确认你真的没有魔性过后，才放心将你送往翠霞山庄。而到翠霞山庄之时，那庄主见了你竟也不问来历，便将你收了下来，索性本座目的也达到了，也就没有多问，谁知你醒来过后，竟前事不知，便也更加让本座放心了。但本座没想到的是，你居然会认为本座知道你的前事，甚至还找来了逆水宗，但对于你的过往，本座实在不知，更遑论你半魔的身份了。” 
　　原来如此，秦雨瑶眼中流出一丝失望，她本以为云梦兮是会知道她半魔的身份的，所以才会带自己去翠霞山庄，但现在看来，她确实不知情。 
　　她苦笑一声，难道自己真的要命结于此了吗？若是她知道的话，自己说不定还有机会活命，毕竟有翎祁峰主作证，即使自己半魔的身份公之于众，也还会有一点活命的机会的 ，毕竟翎祁峰主的话多少还有点分量的，可惜她不知道。 
　　深吸一口气，她开口说道：“因为只有我父亲是魔，而我娘亲，便是翠霞山庄上一任少主，我一半仙一半魔，魔力本就微弱，而我父亲将我交给你的时候，更是给我下了封印，所以你才探不出我体内的魔性。” 
　　“那现在你突然魔气外露，是因为你的封印解除了？”云梦兮问道。 
　　“没错，”秦雨瑶点了点头，继续说道，“封印突然解除，而我身处仙修重地，虽然魔气微弱，但还是轻易的就被人发现，所以才会有现在的这个样子。” 
　　“突然解除？”云梦兮有些疑惑，若真的是秦雨瑶父亲给她下的封印，那便是想让她安安心心的当个仙修，肯定是下足了决心的，封印也没有道理会突然解除的啊！ 
　　“你封印是在什么时候解除的？” 
　　“前天傍晚，”秦雨瑶低声回到，“我已筑基后期许久，师尊让我闭关寻找契机借以突破，所以之前这段时间一直在闭关，但就在前天傍晚的时候，我正像往常一样打坐运功，但突然感到一阵不适，只觉得体内有另一股力量横行，然后没过多久，便感到体内有什么东西碎掉了，正当我还在查看之时，惩戒堂的人便来了。” 
　　“他们拿你的时候没有问过缘由吗？” 
　　秦雨瑶苦着脸摇头，“当时我自己都不知道是何原因，只听他们说我擅闯翎祁禁地，要拿我问罪，我没做过，自是不肯，便与他们争执起来，动手的过程中，魔气不自觉的露了出来，被他们见了个正着，我便是有口也难辩了。” 
　　云梦兮皱眉，自己离开这段时间进入翎祁的人分明不是秦雨瑶，但她现在却被关在这里，还被人发现半魔的身份，这样的一个替罪羊，那人究竟是怎样知道的。 
　　“本座知道了!”这事太乱了，远远超越了她的估计。 
　　“尊上，”见她有要走的意思，秦雨瑶连忙喊道，“尊上，你相信我吗？我没有去过翎祁，我....我也进不去......” 
　　“当然，本座知道不是你，只是你半魔的身份始终是事实，虽然现在已经被削去了魔骨，但可能不能再留在逆水宗了。不过你放心，既然你是翠霞山庄的人，本座会通知你外公，让他尽快派人来接你回去。”云梦兮当然知道，这一切都有人在背后暗中操作，不过她暂时还想不到，究竟是谁，有那么大的本事，将所有人都算进去。 
　　“我....”秦雨瑶有些欲言又止，但她实在说不出什么有用的话了，尊上说的没错，以她半魔的身份，自然是不可能在留在逆水宗了，他们现在不杀自己，无非是因为师尊以命相保，但却绝不能容忍自己继续在这里待下去了，自己现在魔骨被削，修为尽失，一旦被逐出宗门，死生难料，所以，唯一活命的路便是回到翠霞山庄，“是...谢谢尊上！” 
　　云梦兮点了点头，对着叶思齐道：“囚牢不宜久留，你给她处理好伤口便离开，等翠霞山庄的人来了，你也与她一起回去!” 
　　“是”叶思齐点头称是，其实就算尊上不说，她也是要和瑶瑶回去的。 
　　“如我们猜测的一样，那人的确知道我的一举一动，所以从我离开翎祁那一刻开始，他便知道了。”从囚牢出来以后，云梦兮便径直来到了千司殿的密室，君家父子两人早已在那里候着了。 
　　“云云，你终于来了，听说你一回来就去了一趟囚牢，怎么样，有没有得到什么有用的消息啊？”见她来了，君莫逆殷勤的迎上去。 
　　云梦兮冲他摇了摇头，“秦雨瑶并不是闯翎祁的人，她只是一个完美的替罪羊罢了。” 
　　“师叔，我回来了。”也不在管他，云梦兮绕过他走到君昭赫面前，简单的行了个礼。 
　　自从上次有了试炼场的事，君昭赫便一直对那个偷上翎祁的人很是重视，因为那人在逆水宗蛰伏这么多年，都没有被人发现，那说明他隐藏得太深。而他对宗里的一切都很熟悉，甚至连一般人不能进去的翎祁峰他都熟门熟路，实在不能小觑，最重要的是，他的目的，很可能就是翎祁峰里面的东西，虽然那是魔族的东西，但对逆水宗同等重要，偏偏那样东西除了宗主和翎祁峰主之外，不能太过张扬。 
　　于是就只能由她和君昭赫两人亲自暗中商议，经过两人分析，那人若真的是为了那样东西来的，便很有可能会再上翎祁，两人一计较，索性干脆的再给他一次机会，所以君昭赫让她找个理由下山，在翎祁设好了陷阱引他上钩，还为了保险起见，暗中将君莫逆丢在翎祁看门，但让两人都没有想到的是，那人居然如此狡猾，不但被他跑掉了，居然还能在短时间内找一个完美的替罪羊出来。 
　　君昭赫点了点头，一脸和蔼道：“回来就好。” 
　　“这次的事情我觉得有些奇怪！”也不拖沓，云梦兮便直接进入了主题，说出自己的看法。 
　　“哦，云儿觉得哪里奇怪了？”听了她的话，君昭赫饶有兴趣的挑眉问道，他现在也不急了，左右这次已经打草惊蛇了，那人短时间也不会再冒出来了，更何况，那人若真的想要那样东西，迟早会送上门来，他现在要做的，便是守株待兔咯。 
　　见他不慌不忙的样子，云梦兮就知道自己要说的他肯定也想到过了，但他还非要让自己说出来，心里暗暗排腹了一声老狐狸，但面上还是一本正经的说出自己的见解，“这一次，他似乎很急。” 
　　“何以见得？”君昭赫明知故问道，眼中留着一丝满意之色。 
　　“从上一次试炼场的事来说，他是一个非常谨慎小心的人，所以，就算知道我离开了翎祁，也不会毫无准备的贸然潜入翎祁，但这一次，他却在我离开没多久就迫不及待的再次闯进了翎祁，那只能说明，他很想要进入翎祁，或者说，他很想要那样东西。” 
　　“对诶，在看见我的时候，他似乎很意外，似乎我不该出现在那里一样。”听她这样说到，一旁的君莫逆也跟着附和道。 
　　“别打岔！”君昭赫一脸嫌弃的看着自家儿子咋咋呼呼的样子，心里有些恨铁不成钢，这些居然都看不出来！ 
　　“我……”君莫逆似乎想说些什么，但见云梦兮淡淡的瞥了一眼他，便立马闭嘴噤声。 
　　见他不在说话，云梦兮继续道：“而且，我觉得，那人可能会和云魔之都有关。” 
　　“云魔之都？”听到这个词，君昭赫脸上有片刻的凝重，但却很快散去，“云儿何出此言？” 
　　“这次下山，碰巧遇见了伏魔团的人，”云梦兮看着君昭赫问道，“师叔知道伏魔团向来是在魔灵深渊附近活动！” 
　　君昭赫点点头，示意她继续说下去。 
　　“本来我也觉得奇怪，因为我见到的乃是伏魔团的总副团长，身为伏魔团的高层人士，若只是一只小魔的话，断然不可能亲自过来，所以……” 
　　“所以是云魔之都里面出来的魔。”还不待她说完，君莫逆便抢先说出了她的话。 
　　君昭赫额上挂满黑线，上去就是一巴掌，“你若是再插嘴，就别怪老子把你扔出去，让你以后再也没机会进来。” 
　　“别啊老爹，我错了，我再也不插嘴了。”君昭赫捂着头，可怜兮兮的对自己老爹说道。他长这么大，还是第一次进来这里，他可不想往后都没机会进来了。 
　　君昭赫咬牙切齿的瞪着他，若不是这次实在没有可信之人，他还真不想让他进来。 
　　云梦兮脸上出现淡淡的笑意，接着说道：“对，云魔之都里面的魔，不仅如此，连魔族的守界大将和魔兽血凤也一起现身迷雾谷。” 
　　“什么？魔族的守界大将？他不是在魔族已经消失了吗？”君昭赫心里大惊，魔族的守界大将不是在几千年前随着魔神一起消失了吗？ 
　　“嗯，他自己说的是守界大将，但应该只是受了之前守界大将的传承，现在还并未完全觉醒。” 
　　“不，不管他觉醒与否，只要他受了传承，迟早都会成长起来的。”君昭赫脸上的兴味终于有了一丝裂痕，他虽然没有见过魔族守界大将，但从千年前流传的古卷中提到，那是魔族仅次于魔神的存在，若是成长起来，恐怕修仙界会是一场噩梦。 
　　“好，我知道了，云儿你刚回来，就先回去休息！” 
　　云梦兮还想说神魔遗址的事，但见他挥了挥手，又想到神魔遗址可能还会等许久才会完全开启，于是便忍了下来，行了个礼过后便走出密室准备回翎祁峰。 
　　君莫逆见自家老爹没有注意到自己，踮起脚尖一步一步猥琐在云梦兮身后也想要溜走。 
　　“嗯哼～”君昭赫假咳两声，明知故问道：“上哪去啊？” 
　　“嘿嘿，那啥？我这不是看您在深思嘛，怕打扰到您，所以啊，我先告退嘞!”还不等君昭赫说下句话，君莫逆便一个快冲，消失在了密室里面。 
　　见他欢脱的背影，君昭赫无奈的摇了摇头，眼中满是慈爱，这孩子什么时候才会长大啊! 
　　“云云，云云……” 
　　云梦兮走在岳冥的某条小径上，身后传来君莫逆欢快的呼声。 
　　见她停下，君莫逆一溜小跑，直到与她齐平才改为慢步走。 
　　“怎么了吗？”云梦兮开口问道。 
　　“你不是去找阿离了吗？她现在怎么样啊，怎么刚才没有见你提起她啊……” 
　　自顾自说话的君莫逆没有看到在他提起阿离的时候，云梦兮脸上那一瞬的不自在。 
　　“啊哈哈，她挺好的，现在在外面历练呢!”她的声音有点尬，甚至还不易察觉的高了一点。 
　　“哦，那……”神经大条的君莫逆似乎没有听出她声音里面的不自然。 
　　“那君师兄没什么事的话，我就先走了啊。”见他似乎还有话要问，云梦兮打了个哈哈，也不待君莫逆反应过来，便匆匆的召唤出紫阙离开了。 
　　君莫逆长大了嘴，看着空中消失的身影，过了半响才讷讷的说道：“哦，好……” 
　　云梦兮逃也似的回到翎祁，甚至直接穿过前锋的桃花林，径直御剑去了后峰。 
　　紫阙回鞘，白色人影缓缓落地，云梦兮靠在一颗树后，只觉得心跳得许快，她右手犹犹豫豫的抚上自己的唇，她苦笑一声，自己送上去的，怪的了谁呢！ 
　　幽暗晦明的魔灵深渊中，黑暗笼罩下的云魔之都，一面被黑雾笼罩的巨大镜子中，出现了一间屋，赫然是陌浅离所待的那间。 
　　镜子里面一个白色的身影百无聊赖的走动，一会儿走，一会儿坐，一会儿东瞅瞅，一会儿西看看，终于，在房间几个来回后，她挺了下来，视线流转在那张宽大柔软的床上，若有所思的摸了摸下巴。 
　　“唔～这么大的床，应该够两个人躺!”她喃喃自语道。 
　　她眼睛咕噜噜的转了转，像是做贼一样，偷偷摸摸的靠近床边，见床上的人丝毫没有要醒的意思，她轻轻舒了一口气，动作也不在拘束，手指一抬，床中间的人瞬间被移到了最里面，而外边则留露出三人宽的位置。 
　　哼~她得意的笑了笑，将被子全都丢在里面那人的身上，翻身一个仰躺，便落在柔软的床上。 
　　“啊，果然还是躺着舒服!”她在床上乱蹬了几下，伸了一个懒腰，发出舒服的感喟。 
　　她看着一旁安静的人，伸手戳了戳对方光滑的脸，“你到底什么时候醒呢？君师兄都来信了，说是被那人跑掉了，还让我回去呢，可是你莫名其妙的睡这么久，不看你醒来，我怎么能放心回去呢。” 
　　唉，见对方毫无反应，她长长的叹了叹气，将手垫在脑后，闭着眼睛冥思。 
　　但只是才安静了一盏茶的时间，她便无聊的睁开眼，拉过被子卷在自己的身上，在床上来回翻腾了几圈。 
　　“嘶……” 
　　四只漆黑的眸子相对，里面除了对方的映着对方的影子，再去其他。 
　　时间像是静止了一样，也不知道过了多久，忽然里面的人动了，她轻轻的挪了挪脑袋，对着对方粉色的唇瓣，闭着眼凑了过去。 
　　而外面的人眼睛瞪得浑圆，看着眼前放大的脸，暗暗伸出两指点在对方的后颈，里面的人瞬时脑袋一歪，便又落在了她的脖颈处。 
　　感受到脖子处传来的湿热，外面的人迅速向后移了移，谁料一个不注意，啪的一声摔在了床下，但她却没有感到似的，摸着自己的嘴唇，愣愣的看着床上的人。 
　　黑雾散去，画面戛然而止。 
　　“知道怎么做了！”古老洪钟般的声音响起，“这一次，你必须把她给本座带回来。” 
　　“是，属下知道!” 


【正文】33.心动的感觉 
　　寒雨天降夜风凉 
　　“噼里啪啦、噼里啪啦” 
　　这天夜里，盘龙山罕见的下起了大雨, 雨滴直落冲刷盘龙山上的一切, 啪啦啪啦的响个不停。当然这场夜雨翎祁峰也不例外，甚至比起盘龙山其他地方而言, 翎祁峰上的雨要更加凶猛, 也更加刺骨寒冷, 然而对于修行者而言, 这点寒冷算不得什么，只要他们稍稍运起灵力，便可以抵御寒冷。 
　　可对于没有能力自我保护自然事物而言, 这一场雨, 便是一场灾难, 一场残酷的摧残。 
　　翎祁前锋的桃林，娇柔脆弱的花瓣早已遭受不住风夹雨无情的侵袭，被掀落在地, 狼狈不堪的混入了泥泞的土地里面。而后峰的树林, 也同样难逃一劫, 正默默的承受着这一切。 
　　然而就在这个泥泞寒冷的夜晚，那本该安安生生坐在间天海阁里或者布下结界为翎祁峰万物遮挡风雨的翎祁峰主人，竟也自虐似的站在风雨中，撤去全身灵力，陪着翎祁上的万物一起遭受着这场灾难性的夜雨。 
　　雨湿墨发, 冰凉的雨水顺着脸颊缓缓流下, 可云梦兮却仿若不觉, 她失神的站在桃树下，探出右手，也不知道是在感受密密麻麻的雨滴，还是想要接住被雨打落的花瓣。 
　　忽而，身体狠狠的颤动了一下，云梦兮回过神来，却感受到了由脚底传来的冰冷，**的衣服更是紧紧的贴在皮肤上，很是不舒服，她皱了皱眉，身体已经不自觉的运起了灵力御寒。 
　　灵力流过全身，浑身笼罩着一股暖意，可她还是忍不住的哆嗦了一下，感受到了前所未有的狼狈，她失声笑了出来，自己居然被小崽子的一个吻弄得心烦意乱，要跑到这里来来自虐，这可一点都不像自己啊! 
　　可…… 
　　她面露纠结，可不得不承认，那日小崽子软绵绵的唇凑上来的时候，自己心跳的许快，那是前所未有过的，甚至在自己将她戳晕，温软的唇瓣离开的时候，自己心里竟有一瞬的留恋，还有一丝说不清道不明的情绪，那种感觉，就像是遗憾。 
　　对，就是遗憾，她皱着眉头，脑海里面回想着那日的情景，她觉得在那个时候自己其实是想要有所回应的，可自己却并不知道应该怎样去回应，因为从来没有遇到过那样的情况，不管是前世还是今生，她从未与别人有过那样亲密的接触，说起来，那日和小崽子虽然只是简单的触碰，但那的的确确是她两世以来的初吻。 
　　上一世她活了二十六年，除了那个小时候一起长大有点好感的发小之外，她从来没有喜欢过人，也从未谈过恋爱，虽然身处酒那样复杂的环境下，见过形形色色的男男女女，可从来没有遇过到让她心动的人，就连那个从小一起长大的发小，也是在他结婚的时候，才恍然想起自己好像是喜欢他，可知道他要结婚的消息，自己却很平淡，平淡得仿佛那不是自己从小就喜欢的人，而是一个与自己毫不相关的人。 
　　而这一世，自己虽然活了将近三百年，但大部分时间都待在翎祁，除了心动期的时候遇到的那个很有天赋也很有志向的炼药师，再无其他人入过眼。更何况，当时那人满门心思都是炼药，所以就算当时两人算是互相倾慕，但两人却是连小手都没有牵过，更别说其他亲密的举动了，可对于这种状况，自己却也并不在意，甚至还很满意，至于为什么，她自己也说不上来。 
　　只是觉得一切顺其自然便是最好的了，想着两人既然在一起了，便事事为他考虑，想尽一切办法对他好，他说他要炼制一种可以让人伤口快速愈合的神药，需要许多罕见的药材，那不管它长在多么偏远或者危险的地方，自己都会想方设法的去为他弄来，想着总有一天，等他炼制成功了，她和他也算是水到渠成了。 
　　可她没想到的是，等他神药将近炼成的时候，送给自己的却是一柄寒刃穿心，满腔的热情瞬间化为虚无，当时她怎么也想不通，自己等了他八年，为何会换来如斯下场。 
　　被师尊救回来过后，她学会了自己炼药，还研制出来那人用尽一生都没有研制出来的神药，看着炼药炉里面的药液，她竟觉得想笑，那一场可笑的爱恋，其实根本没人在意，因为没人动过真情。 
　　是的，她一直以为至少有自己付出了真心的那段感情，其实那只不过是自欺欺人罢了，自己一直是一个冷漠到无心的人，不管是对前世的发小还是这一世的炼药师，自己从来都没有动过真情，亦或者说，她动不了情，因为她根本就没有情。 
　　她所做的那些自以为付出的事，不过是做给自己看的罢了，想要骗自己说，看啊，你并不是感情缺失的人，你有意识，你有一颗温热的心，也是一个有情有心的人啊，你也可以为别人付出啊。 
　　可她根本忘了，付出并不是爱，也不是情！ 
　　所以当谎言褪去美丽的外衣，她竟然连自我剖析的勇气都没了，她不敢正视那一直自欺欺人的自己，不敢面对那个冷漠无心的自己，因为那样的自己，是最让人讨厌的。 
　　她受够了那样让人讨厌的自己，想逃，可逃去哪里呢，飞升？对，飞升，飞升了她就能离开这个世界了，再也不会有这些烦恼了，所以她毅然决然的选择了清修之路，或许对于别人而言，那是一条很艰难危险的路，见多了形形色色的人或事，多多少少会受到诱惑而导致清修路毁。 
　　但对于她而言，那是一条捷径，因为她心是冷的，不会因为任何人任何事有所波动，所以，清修一路，是最适合她不过了，那是一个很完美的规划，清修，飞升，然后成仙。 
　　可这个完美的规划，现在却好像变得不那么完美了，她不像以前那样无欲无求，她现在有了烦恼，因为小崽子温热的唇凑过来的时候，她向来毫无波澜的心竟有了一丝陌生的波动，雀跃？还是期待？亦或者两者都有，她不知道。 
　　但不管哪种，那种陌生的波动都让她困惑，因为从来没有体验过，她不知道自己当时只是一时的意乱情迷，还是……她像别人一样，真的会心动了…… 
　　“云云~” 
　　人未至声先到，君莫逆总是的声音总是比他本人来得更快，随着他火烧火燎的声音落下，下一刻他本人也出现在了翎祁，“翠霞山庄来……” 
　　人了！最后两个字还没有来得及说出来，他呆愣的看着眼前惨不忍睹的情景，不由暗暗冒冷汗，这是经历了什么，被人打劫了吗？这样想完他就啪的一掌拍在自己的额上，想什么呢，谁会有那么大的本事来打劫翎祁。 
　　他失笑的摇了摇头，宽大的袖袍一挥，一道透明的结界缓缓升上夜空，将冲流而下的雨水挡在了外面，让被折磨的惨烈的翎祁峰暂时避免了被继续摧残的命运。 
　　忽而，一道剑光闪过，凌厉的剑气直面袭来，君莫逆瞳孔猛缩，赶忙侧身躲避，堪堪与那道剑气擦脸而过。 
　　看着身后一排排整齐倒下的桃树，他心有余悸的咽了咽口水，摸了摸自己俊脸，确保完好无损后，这才气冲冲的跳着脚向桃林深处跑去。 
　　“我说云云啊，你这是来真的啊！想要我这张脸你就直说嘛，何必这么粗~鲁……” 
　　他的声音徒然变陡，看到面前**的白色人影的时候愣住了，甚至连脸上的气愤来不及收回凝在了那里，他关切的问道：“云云……你……这是怎么了？” 
　　“不是让你最近一段时间别来翎祁吗？”云梦兮转过身，毫不在意的理了理**的衣袍，那本来被大雨冲刷的不堪入目的翎祁峰瞬时恢复了原来模样，而她身上的衣服也在顷刻之间恢复了原本干燥的模样，但即使是这样，她还是感受到了由心底发出的抗拒，皱了皱眉，只要这身衣服还在她身上，她就会不舒服，心底哀嚎一声，早知道就不出来淋雨了。 
　　可惜没有早知道，因为若是有的话，当时她就不会同意让君莫逆留守翎祁，到最后不但人没有抓到，自己赔得连老本都没有了。 
　　当时回来看到一片狼藉的翎祁，简直是悔得肠子都青了，翎祁后峰的每棵树下都被挖了一个大洞，而最惨的就是自己酒窖上面那棵树，被人连根拔起不说，整个酒窖都露了出来，而且里面几乎没有一个完好的酒罐子，看到这个，她就知道那个人为什么会跑掉了，喝了她这么多年来珍藏的酒，哪还有力气抓人，能够站起来就算不错了，本就心烦气躁的她立马火冒三丈，虽让已经让君莫逆将不准用灵力，用手一捧土一捧土的将翎祁恢复原貌，但最后还是让马不停蹄的滚出去，并且勒令他最近一段时间不准在她面前晃荡，因为她怕自己会忍不住为自己的酒报仇。 
　　而她今天晚上之所以会来这里自虐，也完全是因为没有了酒，心烦气躁找不到宣泄口，才会一时冲动，看着旁边一脸无辜的君莫逆，她咬了咬牙，这个罪魁祸首…… 
　　“云云？”君莫逆没有理会她的话，一脸担忧的看着她仍然湿漉漉的头发，小心翼翼的问道，“你……真的没事？” 
　　云梦兮白了他一眼，没好气的说道：“没事，不过是无聊了，突然想感受一下被雨浇灌的感觉，看看自己还能不能再长高一点。” 
　　“可是我们不是因为灵气滋养才会长高的吗？难道淋雨也会长高？”听她没好气的语气，君莫逆故作好奇的问道。 
　　“……” 
　　云梦兮牙齿咬得咯咯作响，忍住想要打人的冲动，她拒绝和这个白痴讲话。 
　　“哈，好了，我不逗你了，说真的啊，你不是最讨厌翎祁峰的雨了嘛，你说它不但会淋坏你辛苦种下的桃树，还会影响你心情，那你为什么还要撤去翎祁的结界，自己还走出来淋雨呢？”见她要杀人般的眼神，君莫逆赶紧向后退了退，确认到了一个安全距离才停下，那时他已经站在了桃林前面的月台旁了。 
　　“要你管！”云梦兮满头黑线的看着一脸猥琐的他，恨不得一脚把他踹下去，“你到底是来干嘛的？” 
　　“哦，那个啥，翠霞山庄来人了，原来囚牢里面的那个替罪羊是翠霞山庄的人。” 
　　“来的这么快？”云梦兮有些讶异，抬头看了看昏暗的天空，现在距离她通知翠霞山庄也不过才五天，按照两地距离，就算从收到自己的消息就动身，没日没夜的赶路，那至少也需要七天啊，可他们居然五天时间就到了，来得这么急，是真的对秦雨瑶重视，还是有其他的目的…… 
　　“诶，你怎么一点都不惊讶啊？”见她似乎毫不意外的模样，君莫逆好奇的叫起来。 
　　云梦兮嫌弃的瞥了一眼大惊小怪的他，一脸淡然的说道：“当然啊，他们是我叫过来的。” 
　　“哦！”听她这样说到，君莫逆兴奋的脸瞬时垮了下来，小声嘀咕道，“我还以为你不知道呢！” 
　　其实也无怪乎君莫逆大惊小怪，修仙界的门派之间除了有大事发生会聚在一起，其他时间并无往来，现在翠霞山庄突然来访，还是为了一个他们刚逮着的半魔，这当然会让人觉得奇怪，所以知道这个消息过后，他便兴奋的跑过来告诉云梦兮，以为她会和自己一样好奇，却没想到对方虽然足不出户，但却早就知道了。 
　　忽然他立起头，神神秘秘的说道：“不过你知道来的人是谁吗？” 
　　“没兴趣，你爱说就说，不说就拉倒，利利索索的给我滚出去。”云梦兮再浇一盆冷水，绕过他向间天海阁走去，她现在对这些事情并不感冒，只想去洗个澡换个衣服。 
　　“啊，”没想到她不按常理出牌，君莫逆呆愣在了那里，“可是那个少庄主说要见你啊!” 
　　云梦兮脚步顿住，转身问道：“来的是翠霞山庄少庄主？他们不是来接人的吗？接了人不走，见我干嘛？” 
　　“这我倒不知道，不过他们现在还在执事堂，相信过不了多久，执事堂堂主韩子奇便会亲自过来通知你了。”君莫逆耸了耸肩，没办法，翎祁在逆水宗，还真相当于禁地的存在了，不但人很少能够进来，就连传音也进不来。 
　　“哦，那正好，你就暂时留在这里应付他，我先闪人了。”说完云梦兮便消失在了原处，她实在忍不了了，不能让这套衣服再在她身上多待一刻钟。 
　　看着已经空荡荡的桃林，君莫逆负手而立，漆黑的眼眸中一片深沉，云云这次回来过后，似乎有些不太一样了，但却又说不上来哪里不一样…… 
　　迷雾谷 
　　迷雾谷之所以叫做迷雾谷，盖因这里一到夜晚，便会浓雾密布，就算是修为高深的人也容易迷失。 
　　密密麻麻的树林中，刀剑铿锵。 
　　陌浅离坐在一棵树的枝丫上，靠着树干闭目养神，对远处传来的刀剑声充耳不闻。 
　　“上官烨临，你还不束手就擒，与我们回去！” 
　　“哼，休想！” 
　　不远处，隐在浓雾的打斗中，一个衣衫褴褛，浑身染满血污的男子借着浓雾的优势，顽强的抵抗着对方的进攻，但似乎力有所不逮，被逼的采用杀敌一千自损八百的打法，不要命的攻势让包围圈的众人有所忌惮，连连后退，可始终是强弩之末，再怎样也撑不了多久了。 
　　见他隐有脱力之势，一人手持长剑，狠快的朝着他的面门袭去，上官烨临迅速闪身躲开，可惜来不及避开身后的利刃，背上被狠狠的划了一道口子，他踉跄了两步，最终还是没有站稳，半跪在地上，以剑柱地，才勉强稳住身子。 
　　见他似乎没了反抗之力，背后的人正想再给他一剑，却被一旁的人阻止了。 
　　“等等，宫主的命令是活抓他，并不是要他小命，他的命，还是留着回去让宫主亲自收的好。” 
　　“你们这样对我，居然还想着让我回去给你们炼药，简直是妄想。” 
　　“哼，由不得你想不想，当年可是你自愿与宫主立下契约，若是不将那药研制出来，就不离宫，但你现在炼药未成，便私自离宫，还狠心杀我宫中弟子数十名，到了这个地步，你以为你还逃得掉吗？宫主早已下命拿你。” 
　　“呵，她让你们留我性命，无非是想要我研制出方木迟那瓶不知哪里得来的神药配方，其实我早就研究出来了，只是不想给你们罢了。” 
　　方木迟？隐在茂密树叶中的陌浅离刷的一下睁开眼睛，嘴角勾起一丝戏谑的幅度，真是巧啊，邛音宫的人！ 
　　“什么？你竟然已经研究出来了？还不快给我！”听到他说已经研究出来了，那人眼睛一亮，脸上是难掩的欣喜，若是拿到配方拿回宫里，岂不更是大功一件。 
　　见他贪婪的模样，上官烨临一声冷笑，“想要吗？过来啊，过来我就给你。” 
　　听他说要给，那人脸上先是一喜，但随后又有些迟疑。 
　　“怎么？怕了啊，呵，我现在可是连拿剑的力气都没有了，难道你还怕我不成？”见他迟疑的表情，上官烨临嘲讽的笑了一声，也干脆的丢掉手中的长剑，直接坐在地上。 
　　那人脸上有一刻的动容，对身旁的人命令道：“你去！” 
　　“我要你亲自来拿，若是他们，我就是死，也不给。” 
　　“你……哼，我看你还能耍出什么花样。” 
　　说罢，那人竟真的朝他走过去，蹲在他面前摊开手来。 
　　上官烨临看着面前的那只手，脸上露出一个得逞的笑容，那人见此，心里猛地觉得不对劲，只是为时已晚，他已经完全僵在那里动不了了。 
　　“呵，看来你的师尊没有教过你，永远不要相信一个炼药师的话，哦~不对，你不过是邛音宫外门弟子罢了，哪来的师尊啊，啊哈哈哈哈！” 
　　他的话字字戳心，将那人最为沉痛的伤疤揭露出来，只见他满脸怒容，狠狠的瞪着他，若是他现在能动的话，上官烨临定然已经死了好几回了。 
　　“还愣着干嘛啊，还不动手！”完全动不了的他只好向身后的人大喊道。 
　　“诶，我劝你们还是别，你们这位头领啊，中了我的独门秘药，若是没有我的解药，他可就活不长了。” 
　　“他的死活与我们完全无关，他死了，我们照样要完成任务，再说了若不是他贪得无厌，又怎么会落得现在这个下场呢！” 
　　那人半蹲在地上，眼睛瞪得就像铜铃一样的，完全没有想过，自己的手下居然会不顾自己的死活。 
　　“别跟他废话了，先将他带回去再说。” 
　　上官烨临似乎也完全没有想到，见慢慢靠近的人，面上布满死灰，这次还跑不掉了。 
　　“唰唰” 
　　就在上官烨临心如死灰之时，空中忽然腾起几片绿叶，像是被人操控着一般，悬在空中，整齐的对准毫无察觉的众人。 
　　犹如离弦之箭，齐唰唰的飞过来，每一片都蕴含着肉眼可见的灵力，那些人躲闪不及，身体被绿叶穿透，嘭的一声倒在地上。 
　　上官烨临瞪大了眼睛惊讶的看着这突然被颠倒过来的一幕，这些人没死，却被人使用巧劲弄晕了过去，力道不大不小，不偏不倚，恰能说明那人对灵力掌控甚是熟练。 
　　他连滚打爬的站起来，朝着密林的某一处大声喊道：“多谢相助！” 
　　“不必!”清冷的声音从树上传来，引得上官烨临好奇的踮了踮脚。 
　　“原来是姑娘相救，在下上官烨临，熟识在下的人都称在下药疯子。” 
　　“他们让你研究的药，你真的研究出来了吗？”陌浅离从树下跃下，凌厉的看着他，她似乎记得，师姐说过，就算那药的其他配方他们研究出来，可其中一味，只有她才有。 
　　原来她也是为了那药而来，上官烨临苦笑一声，自己算是逃离狼窝又入了虎口吗？他摇了摇头，“其实在下并未研究出来，虽然他们叫在下药疯子，那只不过是因为在下对药很是痴迷罢了，再说了，那药用法诡异，用了许多在下不曾见过的珍贵药材，所以……方才不过是为了一时自保，才出口糊弄他们。” 
　　“哦!” 
　　陌浅离淡淡的应了一声，毫不犹豫的转身离去。 
　　见她居然就这样走了，上官烨临有些诧异，他小跑的追上去，“诶，姑娘，难道你对他们说的药一点都不感兴趣吗？” 
　　陌浅离顿了顿，说道：“你莫要跟着我，我对你和那药都不感兴趣，也不管你是真疯子还是假疯子，方才出手只不过是因为我与那邛音宫有些恩怨，仅仅是处于个人报复，所以你也不必感念在心。” 
　　说完，她便纵身一跃，纤白的身影便消失在了茂密的树林中。 
　　上官烨临看着她消失的方向，脸上全无方才被人追杀的慌张，气定神闲的样子，若不是那满身血污的衣服，或许还真的会让人觉得他只是在郊游，“没有兴趣不打紧，但我们肯定还会再见的。” 
　　翎祁峰 
　　云梦兮坐在温泉里，两眼平视着前方，似乎回来过后，她出神的次数就越来越多了，她揉了揉太阳穴，都怪小崽子，没事亲自己干嘛，害的自己现在心浮气躁的，完全都静不下心了。 
　　哗啦啦的一阵水声过后，她已经穿好衣服，凭着往常的习惯径直的走向灵树走去，待到摘了两个灵果过后，才惊觉小崽子并不在翎祁，她失笑的摇了摇头，整了整衣袍向小世界外面走去。 
　　心绪不宁的她并没有看到，在她的身影完全离开小世界的时候，那里面红光大盛，灵气消失的无影无踪。 
　　“你怎么还没有走啊？” 
　　云梦兮从后峰的小世界出来，老远便看见了间天海阁里面的君莫逆，一脸嫌弃的问道。 
　　君莫逆朝她一阵挤眉弄眼，她这才看到，屋里居然还有两个人，心下微惊，自己警觉性什么时候变得这么低了，连翎祁什么时候上来两个人都没有察觉。 
　　她的脸上的变化自然被君莫逆看了个仔细，只是他现在并未言语，而一旁的两人倒似乎没有发现。 
　　“思梵见过峰主!”她出来的时候并没有刻意掩饰自己的气息，屋内的两人自然很容易的注意她，见她看过来，叶思梵垂首礼貌的喊到。 
　　云梦兮顺着声音看过去，便见一旁的椅子上坐有两人，不用多说，一个自然是韩子奇，而另外一个，一袭款款大方的蓝色长裙，气度不凡，浑身散发着一股上位者的清贵和气势，不用多想，那肯定是翠霞山庄的少庄主叶思梵了。 
　　“少庄主不必多礼，外界传闻，翠霞山庄少庄主天赋非凡，今日一见果然名不虚传。”有能力上来翎祁，天赋自然是不凡。 
　　“峰主谬赞了，比起峰主，思梵不过是小巫见大巫，不自量力罢了!” 
　　“少庄主过谦了。”其实云梦兮此刻很想要翻白眼，她最不喜欢的就是这种商业式互捧了，于是开门见山的问道，“不知少庄主此次前来，有何贵干啊？” 
　　听她这样问道，叶思梵这才抬头看着她，眼中流出一丝惊艳，她并未束发，千万墨发尽垂直下，直直的披在身后，更衬肌肤如雪，双眸似一汪浅水，光泽盈盈，她心中想到，难怪阿瑶这么多门派不去，偏偏选了这逆水宗，愿意在这逆水宗当一个普通的内门弟子，原来也是有所缘由的啊。 
　　“思梵来此，只是想向峰主请教一件事。” 
　　“何事？” 
　　“这……”叶思梵欲言又止，她看了看一旁的韩子奇和君莫逆，虽然她身为翠霞山庄少庄主，在修仙界的地位已是不低，可面前这两位，确是要高上她许多，按理说，她并没有资格让两人离开，更何况，这种地位高的向来心高气傲，容不得有人颐指气使，若是处理不好，很可能就会得罪了两人。 
　　见她欲言又止的模样，云梦兮便知她要说的事恐怕没那么简单，可她并没有开口让两人离开。 
　　叶思梵停顿了一会儿，意思不言而喻，可那两人却丝毫没有察觉到似的，她咬了咬牙，鼓起勇气说道：“此事事关重大，关乎我庄秘闻，所以……还请两位尊上稍作回避!” 
　　“哦，那好。”她都这么直白的讲了，君莫逆也不在多留，一脸爽快的答应了，只是走之前，他回头看了一眼云梦兮，但见她并没有注意到自己，便御剑离开了。 
　　他都毫不犹豫的走了，韩子奇虽然心中好奇，但也还是很有眼力见的也跟着离开了。 
　　见两人都离开了，云梦兮挥手再布下了一道结界，确保十足的保密，她回头看着叶思梵，抬眼便看到了对方眼里的感激。 
　　“少庄主有事便问，不过本座可不记得自己与你们翠霞有过交集，更加不知道你们山庄的什么秘闻。” 
　　叶思梵没有说话，而是拿出一个锦盒递给她。 
　　云梦兮疑惑的伸手接过，打开一看，里面只有一片色泽鲜艳的羽毛，上面还勾勒着一道道美丽的纹路，晶莹剔透。 
　　“这是……”云梦兮眼中流出一丝异色。 
　　“这是魔兽血凤身上的羽毛，是我庄不久前在迷雾谷中寻到的。” 
　　云梦兮抿了抿唇，这个她当然知道，因为她亲眼见过，“你们在找血凤？” 
　　叶思梵点了点头，老实回道:“嗯，实不相瞒，其实早在收到峰主消息的前两天，我们便已经在前往逆水宗的路上了。” 
　　“你们来不是为了秦雨瑶？” 
　　“嗯~其实不全是，我来之前，并不知道她出了事，但我来的目的，一半确实是为了来寻她。” 
　　“所以这些年其实你们一直知道秦雨瑶在逆水宗？” 
　　“是的，阿瑶之所以会离开翠霞山庄，是因为觉得庄里没有人真心待她，还处处受人冷落，觉得心灰意冷，但事实上并不是她想的那样，她毕竟是姑姑唯一的孩子，所以就算她有一半魔族血统，爷爷也毫不在意的将她留下，只是她的性格，相貌都实在太像姑姑了，爷爷最是疼爱姑姑，每每见到她的时候，便会想起神魂碎裂入不了轮回的姑姑，所以才会故意对她视而不见。这些年，阿瑶虽然从未与家里联系过，但她的一举一动，其实爷爷都知道，只是面上不说罢了。” 
　　“但你们这么多年都未曾找过她，现在又为何会突然想起来找她？” 
　　“这就是我的另一半目的了，”叶思梵指了指她手上的锦盒，“其实这些年，爷爷一直对姑姑入不了轮回一事耿耿于怀，倾尽山庄的所有力量去寻找姑姑的残魂，希望有一天，能够集齐姑姑的魂魄，送她入轮回。” 
　　“可神魂碎了还可以凑齐吗？” 
　　“可以的，只要不是被恶灵吞噬消耗掉，不管散落在哪里，都还是可以聚齐，然后经由特定的法器加以聚合，也是可以送入轮回的。” 
　　“那你们找全了吗？” 
　　“还差最后一缕……” 
　　“需要秦雨瑶去拿？” 
　　“对，没错。” 
　　“那和这血凤有什么关系？” 
　　“根据我庄的密典记载，仙修的神魂若是碎裂，会散落在修仙界的各个地方，但也有残留的神魂，拥有主人生前的意识，会留在主人最留恋的地方，我们找遍了修仙界所有的地方都没有找到，而姑姑对那个魔修情深意重，所以，最后一缕残魂，很有可能就在那个魔族身上。” 
　　“可是那个魔族不是已经死了吗？” 
　　“非也，当初峰主见到两人自尽身亡，其实不然，当时亡身的只有姑姑一人，那时因为姑姑神魂即将消散，而那魔族也同样对姑姑情真意切，愿意生死相随，只是天意弄人，他被人带回了魔族。” 
　　“所以他没死!” 
　　“是的，不过回了魔族，却是连死都不如。他与姑姑相恋，犯了魔族禁忌，被关在了寒冰炼狱，受着冰刀割心之刑。” 
　　“这些秦雨瑶都不知道？” 
　　“对，爷爷没有告诉阿瑶，他不想阿瑶步入姑姑的后尘，只想让她安安心心的当一个仙修。” 
　　“但你们是从何得知的呢？” 
　　“是这羽毛的主人告诉我们的，离峰主阿瑶回来没多久，便有一少年找上门来，他自称是魔族血凤传人，那魔修便是他母亲的结义哥哥，他母亲临终之前，让他一定要救他舅舅出来，但被关押在寒冰炼狱，除非是骨血至亲的血，否则永远无法出来，永生永世受尽折磨。” 
　　“你们没有让秦雨瑶随他去。” 
　　“说实话，我们不信他，而且爷爷绝不允许姑姑的孩子有事，但那毕竟是阿瑶的父亲，所以爷爷取了阿瑶的血交给那个少年，让他去将那魔族救出来。” 
　　“他没有出来？” 
　　“几年过后，那少年又来了一次，交给了爷爷一个手链，是姑姑的，他说，他舅舅心存死志，不愿意出来，让他将手链交给阿瑶，只是当时阿瑶正好离开了山庄，正好与他错过了。” 
　　“所以你这次来是让秦雨瑶亲自前往寒冰炼狱，那可是在云魔之都，虽然她是半魔，却最不受魔族待见，你们让她去，就不怕她再也回不来了吗？” 
　　“所以我来找您，阿瑶若是想要进入云魔之都，就需要血凤的帮助，我知道峰主也血凤私下有点交情，当初在锦乐城的时候，峰主就说要带他回来，虽然他不肯，但到底对你心存好感，更何况，这次迷雾谷之事，峰主也在场，所以……” 
　　“你就这么肯定本座知道他的下落？” 
　　“不，只是猜测而已。” 
　　“那你还真猜错了，本座虽然的确有点私交，但与他都是偶然遇见，所以……他何时出现何时离去，本座确实无一所知。” 
　　“是这样吗？”叶思梵脸上有些失望，但却很快的掩饰过去，“既然这样，是思梵打搅了，还望峰主莫要见怪。” 
　　“哪里，只是若你们真的要让秦雨瑶去云魔之都的话，最好还是慎重。” 
　　“我们会的，若不是万全的把握，爷爷是不会允许阿瑶冒险的，还有今日的对话，万望峰主保密。” 
　　“那是当然!” 
　　“叨扰了峰主这么久，思梵也该告辞了，阿瑶她们也该等急了，如果峰主往后有血凤的消息，请务必告知我。” 
　　“可以!” 
　　“告辞。”叶思梵行了个礼，便转身离去。 
　　云梦兮看着叶思梵离去的身影，忽然有些感慨，翠霞山庄那位老人，白发人送黑发人不说，自己的孩子甚至连轮回都入不了，所以才会倾尽一切都要让自己的孩子再入轮回，是因为骨血亲情的原因吗？那…… 
　　阿离是不是也很想要见到自己的弟弟呢？肯定想，否则也不会一下山便去寻他。 
　　“嘿~” 
　　君莫逆不知从哪里跳出来，吓了云梦兮一跳。 
　　“你从哪冒出来的啊？”云梦兮气的大叫。 
　　“唔~你为什反应这么大啊，难不成做亏心事了？”见她这么大反应，君莫逆眸光闪了闪，故作自然的问到。 
　　云梦兮一愣，小声囔囔道：“我才没有!”做亏心事的是阿离才不是自己呢! 
　　“不过你真的很不对劲诶。”君莫逆煞有介事的嘟了嘟嘴，一脸肯定的说道。 
　　“那里不对啊。”云梦兮绕过他走进间天海阁坐下，敷衍的问道。 
　　“你不觉得你回来过后就一直心不在焉吗？你这次出去到底发生了什么事啊，你这样我有点担心，感觉就像你当初心动期的时候那样。”君莫逆跟在她身后，也寻了个位置坐下。 
　　“有吗？”云梦兮摸摸鼻头，好像是有一点。 
　　君莫逆肯定的点了点头，表示自己说的的确是那样。 
　　“为什么会这么觉得呢？” 
　　“你看你这次回来精神恍惚啊，连警觉性都下降了好多，你看，方才你就没有发现到我!” 
　　云梦兮点了点头，的确是那样没错，她看着君莫逆关切的样子，只觉得心上一暖，长舒一口气，鼓起勇气一般，一脸认真的向君莫逆问道：“你有被人亲过吗？” 
　　“有啊，怎么……”话还未说完，君莫逆突然瞪大了眼睛看着她，一脸惊恐的叫到，“你被人亲了？谁有那么大的胆子敢亲你啊？” 
　　“……” 
　　云梦兮抿着唇，扯出一个难看的笑容，她就知道，不该和这个白痴说这个。 
　　“是阿离！” 
　　这下换云梦兮吃惊了，他居然一下就猜到了。 
　　见她震惊的表情，君莫逆果然如此的点了点头，“按照你平时三尺之内生人勿进的模样，除了阿离，我想没有人能靠近你，更别说亲你了。” 
　　云梦兮抽了抽嘴，这个时候这么聪明？ 
　　“你不说，是我猜对了是！你这几日会心不在焉，是因为阿离亲了你。” 
　　都听他这样说了，云梦兮只好点了点头，想着左右自己一个人在那里苦恼，倒不如让君莫逆帮自己分析分析，虽然她并不抱太大的希望，但还是将那日的情景和这些天自己心中的纠结娓娓道来。 
　　“所以，你不知道是因为阿离亲了你心绪不宁，还是因为自己可能心动了才心绪不宁。” 
　　“嗯”云梦兮苦恼的点了点头，她实在没有弄明白。 
　　“云云，来，”君莫逆突然靠近云梦兮，并将双手扣在她肩上，将她按在座位上，却见她出于本能的抗拒，沉声道，“别动云云，看着我，看着我的眼睛。” 
　　见他这么认真，云梦兮居然一反常态听话的放弃了挣扎，仰脸看着他，只是方一抬头，便呆愣在了那里，她看见对方幽暗深邃的眸子里面清晰的倒映着自己的影子，就和那日阿离的眼睛一样，里面只有自己。 
　　见她没有其他动作，君莫逆喉咙动了动，慢慢凑了过去。 
　　看着慢慢放大的脸，云梦兮手心紧了紧，呼吸变得有些急促，忽然，她双眼一闭，双手忍不住的推了出去。 
　　“唔~” 
　　君莫逆一声闷哼，云梦兮睁开眼，只见他捂着胸口，嘴角还溢出了一丝鲜血。 
　　云梦兮呆呆的看着自己的双手，自己方才干了什么？ 
　　“嘶~”君莫逆捂着胸口，痛抽了一声，“我说云云，就算不想我亲你，也不至于动手，嘶~我都被你打成这样，我看啊，阿离不会不是被戳晕了，而是被你灭‘口’了！” 
　　“我……”云梦兮将颤抖的双手藏在身后，有些愧疚的说道，“我不知道会这样。” 
　　“没事没事，”见她慌乱的样子，君莫逆也知道玩过火了，“我没事的云云，你不是说之前没有人亲过你，所以你不知道阿离亲你是你被人亲过的正常反应，还是只对阿离特有的反应，所以我想帮你试一试而已。” 
　　“所以……现在我是……” 
　　“所以你也看到了，可能之前并不是没有人亲过你，而是你抗拒别人的亲近，你之前说，阿离是趁你不注意的时候亲的你，所以，你没有推开她，但却将她戳晕过去，至于你到底是因为抗拒将她戳晕还是因为突然被亲一时心慌将她戳晕，这我倒是不知道了。” 
　　“对，我也是搞不清楚。”云梦兮苦恼的皱起眉头。 
　　见她苦恼的样子，君莫逆正想出口安慰，却没想到她突然站了起来。 
　　“不行，与其我一个人在这里苦恼纠结，倒不如直接去找阿离弄清楚。” 
　　“你打算怎么做？”君莫逆出口问道，但心中却隐隐猜到了。 
　　“让她再亲我一次！” 


【正文】34.你的美貌是来干嘛的 
　　“让她再亲我一次！” 
　　云梦兮挤着眉, 一本正经的说道。 
　　“……” 
　　君莫逆无力扶额, 真的是被她打败了，其实他早该就知道, 云云向来直接, 这次虽然破天荒的一个人在这里纠结犹豫了这么久, 但结果总该不会太出人意料，因为到了最后她纠结得烦了, 一定还是会用最直接简单的方式去解决。 
　　“你确定吗？”他耸了耸肩, 随口问道。 
　　“当然了啊，”云梦兮愤愤然, “这些天那家伙在外面逍遥自在的历练，却害我在这里纠结苦恼，方才还为此淋了雨，我怎么着也得让她补偿补偿，再说了，被亲的人是我诶, 说起来，还是我吃亏……” 
　　她在那边碎碎念, 君莫逆则在一旁疯狂扮鬼脸翻白眼外加吐槽。 
　　亲一下可能会要命的，他伸手揉了揉自己还隐隐作痛的胸口，心里暗暗排腹, 自己一个和她同等修为的人都差点被打得重伤, 可见她无意识的出手是有多没轻没重, 若她的确是对阿离心动了, 阿离亲一下，应该不会有事，但若是另外一种情况…… 
　　他抖了抖肩，心底浓浓的担忧，那弱得跟小鸡仔一样的阿离，可能会被一掌拍死!啧啧，他咂了咂舌，心里为那还毫不知情的阿离默哀。 
　　“喂喂喂，你那什么表情？我就让她亲一下我，又不是要吞了她，怎么感觉你那表情就像我要对她做什么似的。”云梦兮鄙夷的看着他，把自己当成什么人了，真以为自己就是那种只顾自己感受的人啊，她还是会考虑小崽子的安全的好不好。 
　　“那可不一定！” 
　　“真的啦，我不会伤害到她的，因为在让她亲我之前，我会暂时封印自己的灵力，那样就算我控制不住自己，也不会伤害到她的。” 
　　“哦、啊~，你是说......” 
　　封印自己的修为？她突然脱口而出的话让君莫逆怔愣在了那里，他看着云梦兮，只觉得脑子里面轰轰作响，脸上本来的打趣玩味消失不见，眼中是前所未有的认真严肃，因为在那一瞬间，他似乎完全明白了什么。 
　　之前以为云云只是说说而已，所以并没有当真，但现在看来，她似乎的确是动了真格了，连封印自己的修为都想好了，要知道，一般人是绝不会轻易封印修为，虽然只是片刻，但若是被有心人察觉，后果可是不堪设想，而且对于她而言，封印修为的风险远远比其他人要大得多。 
　　可这种有巨大风险的决定，竟然被她轻易说出来，而且言辞间毫无犹豫，那就说明这并非仓促之间做出的，而是从她说出那句话的之前，早就已经考虑过了。 
　　他神色凝重的看着眼前鼓着腮帮子面带纠结的女子，只觉得心底下沉得厉害，看起来似乎不用再去确认了，他的云云，他守护了将近三百年的女子，可能往后，她的身边，再也找不到自己的位置了。 
　　或许连她自己都不知道，她这些天的纠结苦恼，其实毫无意义，因为她的心，其实早就偏向了阿离…… 
　　君莫逆只觉得心里面涩得发苦，他守护了她将近三百年，所以他一直知道，云云看似对待任何人都谦和有礼，但实则，她对任何人都没有感情，无论是谁，都在她心里掀不起任何波澜，这一点，就连师叔也不例外。虽然她隐得很好，但相处久了，总还是会察觉到的，可修仙者大多如此，他当时本来并未在意，然而却又在无意之中察觉到了云云其实一直都在渴望爱，不是渴望别人对她的爱，而是她渴望爱别人。 
　　而这次阿离无意的亲近，无疑是让她冷凝的心有了活络的迹象，虽然一开始那突如其来的陌生悸动让她逃了，但在那之后，却是回味，回味过后，是留恋，甚至到了最后，剩下的只有贪恋了。 
　　是的，贪恋，她贪恋上了阿离带给她的心动…… 
　　从前她虽然待人疏离，对于别人的刻意亲近，她虽然心里抗拒，但却会自己回避，至少不会无意识的对别人出手。 
　　可就在方才自己试探她的时候，她无意识的出手抵抗，甚至连她自己出手的力道都不知道控制，因为在她心中，潜意识的觉得能够亲近她的只有阿离，因为她想要的那种心动，只能是阿离给的。 
　　君莫逆摇头失声笑出，他不得不承认，虽然只是短短的几天时间，但他一直守护的云云，确实已经对阿离情根深种了，甚至连身体都本能的带着对阿离绝对的忠诚，不容许其他人靠近。 
　　可这些她本人却不知道，因为在那些所谓的感情面前，他的云云，也变得了茫然，变得了不自信，她不敢相信自己是真的动了心，所以她想要再次确认，可在那同时，她却也在犹豫，她的犹豫，并不是因为害怕会像无意识的伤到他一样伤害到阿离，而是因为——周全! 
　　他抬头看着喃喃自语兀自纠结的云梦兮，虽然她自己不知道自己已经动了心，但在这几天的纠结当中，她其实考虑到了各种结果，并且为了各种结果都做出了周全的打算，可越是周全的打算，她所要考虑的也就越多，也就越是纠结犹豫，纠结到最后，她甚至连迈出去见阿离的第一步都在纠结了! 
　　“你所考虑的后果是怎样的？”他不知道自己是怎样用沙哑得厉害的嗓子开口的，只是觉得心里闷得慌。 
　　“什么后果？”云梦兮本来还沉浸在自己的思维里面，冷不防的被他这样一问，竟有片刻的失神，就连他声音里面明显的异样都没有察觉到。 
　　“你确认过后的后果，若是你确认没有对阿离动心，那一切自然是如旧，但若是你真的……” 
　　“若是我真的对阿离有不一样的感觉，我还是会考虑她的感受的，若是她对我，只是对待师姐一样敬重，那我不会强求的，不会强求的!”她的声音渐渐降低，到最后就像是低喃一般微不可闻，就连眸光也有一瞬的黯淡，只是很快恢复了色彩，“但若是她也正好喜欢我，而我也正好对她有感觉，那我为什么要放弃呢？” 
　　君莫逆看着她，果然，她考虑得最多的还是阿离，所以根本没有想过自己问的其实是她而不是阿离。 
　　“我不是说阿离，我说的是你，你知道你一动心，会有什么后果吗？” 
　　“不就是清修路断，修为尽散吗？”云梦兮说得随意，似乎她说的不是关乎自己生死的大事，而是一件微不可微的小事。 
　　她无所谓的模样让君莫逆只觉得肺都要被气炸了，他冷冷的说道：“清修路断，修为尽散，哪有你说的那么简单，其间的痛苦完全是你想象不到的，我现在怀疑，当初你选这条路的时候到底有没有看过前车之鉴，你可知到清修一路，若是心生杂念，前路尽毁不说，你可能还会有生命危险!” 
　　看他这般激动，知晓对方是在关心自己，云梦兮心头一暖，开口说道：“我知道的，清修的所有一切，我都知道，否则当时我也不会选这条路，只是我实在低估看世事无常这四个字，本以为所有的一切尽在掌握之中，可没想到，中途会跑出来一个阿离，”她说着说着，竟轻声笑了出来，“如果我知道自己还有可能会动心，如果我当年遇到的是阿离，我想我绝不会选这条路的。” 
　　“所以你还是下定了决心，要毁了自己的清修吗？”君莫逆的声音有些颤抖。 
　　“不，不一定，不一定的……”云梦兮抬头望着漆黑的夜空，眼底带着浓浓的惆怅，“若是阿离对我无意，我也不会强求，挥断情丝，免受其扰，继续我的清修之路!” 
　　君莫逆满脸震惊，当年她选择清修的时候，师叔就说过，要她斩断情丝，断绝七情六欲，可她却死都不肯，可如今，她却不想为了阿离为难，甘愿自断情根，到底是怎样深的情意，才会让她甘愿做到如此! 
　　“可是……” 
　　“诶~其实真的不一定啦，我不一定会对阿离动心啦，到时候若我真的没有动心，那我不还是一样的清修嘛!”不待君莫逆说完，她便大声的打断他。 
　　“可你总得面对事实，你知道的，你其实也有可能会和阿离相爱，那样的后果，你想过没有？”君莫逆不想自己这么残忍，可他知道，那才是最有可能的结果，他知道，如果她对阿离坦白，阿离一定不会拒绝她。 
　　因为早在云云动心之前，阿离其实就已经对她有了情，不但有情，甚至还有很强的占有欲，只是阿离一直隐藏得很好，若非上次云云受伤，他不小心看到了阿离眼中的那道红光，否则他也不会知道。 
　　想到云云为了她不顾一切的去了试炼场的小世界，甚至还受了伤，那时他便知道，若是让她继续待在云云身边，迟早会给云云的清修带来困扰，所以为了保住她的清修之路，他将她的过往以及清修的事情告诉了阿离，本意是想着让阿离知难而退，只是他没有想到，就在她离开的这么短短的一个月时间不到，她就彻底的扰乱了云云的心。 
　　他苦笑一声，若是当初自己没有自作聪明，那现在是不是还是和以前一样呢？ 
　　听他这么说到，云梦兮一怔，她的右手抚上自己的胸口心脏的位置，感受着自己的心跳，“鱼与熊掌，向来不可兼得，若真的到了要在她和清修之间选一个的话，我想，我应该不会放弃她。更何况，就算清修路毁，我也绝不会有生命危险的!” 
　　“你就这样肯定？” 
　　“是的，清修一路，重要的是修心，恰如师尊所说，心不静，再难进阶，除非断情绝爱，否则清修路断是迟早的事，这一点，其实早在我选这条路的时候师尊就已经想到了。” 
　　“师叔早知道？” 
　　“是的，她说我心太大，总有一天会吃亏的，所以她让我斩断情丝，断绝七情六欲，可是我却固执的不肯，她拿我没办法，所以她将自己的本命法器放在我的灵台，说是万一哪天我想不开，她不在身边，那玩意还可以护我一命……” 
　　“阿嚏~” 
　　云梦兮不知道的事，在她的话落下的时候，九幽大陆凡界霁越皇朝的国师府传来一声响亮的喷嚏声，如果修仙界有人在此，就一定会惊掉下巴，因为消失了百年之久的修仙界第一人寒尊，此刻正毫无形象的捂着脸，尴尬看着书案对面端坐着认真看案卷的女人。 
　　“夜深露重，国师大人可要保重身体，才能继续为我霁越效力！”她尴尬的小动作女人毫不在意，甚至连头都没有抬起来，兀自在那里认真的翻看手中的卷宗，就连那看似关切的问候都显得毫无诚意。 
　　寒寂雪撇了撇嘴，一脸幽怨的看着她，“萱萱~” 
　　“君臣有别，国师还是不要唤本宫闺名的好！”齐萱毓换了一本卷宗继续埋头。 
　　“哦，殿下，我错了……”寒寂雪一脸委屈，修仙界除了自己那个目无尊长的小徒弟，还有哪个敢这样对自己甩脸子，谁见了自己不都得敬让三分，可偏偏这个凡界的女人就敢，自己却拿她一点办法都没有，还要低声下气的求原谅，更可怕的是自己对此还甘之如饴。 
　　“哦，国师何错之有啊？”闻言，齐萱毓终于将视线从卷宗上面移开，抬头正视寒寂雪，她的眸光淡淡，可却带着不容反抗的威严，让整个气氛不知不觉的凝重了几分。 
　　被她这样看着，寒寂雪突然有些心虚，虽然她也不知道自己为什么会心虚，不过……现在这种情况，认错就肯定是对的了。 
　　“我……我不知道，可看你的样子我就知道我错了……” 
　　“呵，既然国师没错，那就继续看！”见她委屈的小模样，齐萱毓冷笑一声，薄唇吐出几个让寒寂雪抓狂的字。 
　　“可是……” 
　　“嗯~” 
　　“好啦好啦，我看，我看！”寒寂雪苦大仇深的看着案上将近半人高的几摞案卷，眉头皱得几乎可以夹死苍蝇，她真不知道哪里错了啊，而且这些东西自己明明早已经印在脑子里面了，为什么还要自己再一个字一个字的看一遍呢。 
　　“唉”寒寂雪苦着脸叹了叹气，认命的拿起文案的的案卷继续看了起来。 
　　她没有看到的是，在她继续埋下头的时候，对面的女人抬头看着她，嘴角勾起了一丝狡猾的笑意。 
　　“什么？你说苍穹宝鉴在你的灵台里!!!”君莫逆震惊的大叫起来，怪不得那么宠她的师叔肯放心让她修习清修，原来早有准备。 
　　苍穹宝鉴是从上古流传而来的宝录，里面记录了上古苍穹的所有事情，不管是流传至今的，还是不为人知的功法秘闻，里面通通都有记载，可以说是修仙界里面唯一一部记载上古的百科全书。但这不是最重要的，最重要的是，它是修仙界唯一一个灵智全开拥有器灵的法器，它有自己独立的意识，可以和除了契约主人之外的其他人交流，但却不会透露自身里面记载的任何信息。 
　　可是…… 
　　君莫逆摸了摸下巴，虽然苍穹宝鉴有纳山河，罗万象之能，可如果仅仅是为了在云云放弃清修散尽修为的时候护她一命，这样会不会太大材小用了啊，当然他不是觉得云云的命不重要，他只是觉得这样好像有些奇怪，毕竟苍穹宝鉴最大的作用是镇压而不是守护，既然这样，师叔为什么不选一个守护型的法器呢，虽然高阶的守护型法器几乎没有，但凭着师叔的能力，就算没有，也可以弄一个出来，为什么还要冒那么大的风险，用上自己的本命法器呢？ 
　　“是的，”云梦兮红着脸有些不好意思的说道，其实想想，老不死的有时候还是挺靠谱的，“她说我心有杂念，但见我死心眼的要选那条路，所以她放手让我去尝试，她说，尝试过了，失败了，才会懂得里面的磨练痛苦，往后才会老老实实的修行。” 
　　“怪不得你毫不在意自己的清修，原来是有恃无恐啊!”君莫逆点了点头，或许他真的想多了，师叔那么疼她，用上自己的本命法器只是为了确保万无一失! 
　　“其实也不算是有恃无恐啦，我还是很重视自己小命的好不好，所以当时她将苍穹宝鉴放进去的时候我都没有拒绝，就是想着有备无患嘛!” 
　　“是吗？”君莫逆看着她，眼睛咕噜噜的转了转，“可是就算师叔用上自己的本命法器护你一命，你的修为还是会慢慢散去，再加上你早已过了元婴期，到时候你的修为倒退，先是元婴消退，再是金丹碎裂，到最后你的灵台就空荡荡的没有一丝灵力了，其间的疼痛，苍穹宝鉴可不会替你承受，你忍得了吗你？” 
　　“咦~你别说的这么恐怖好不好，怪吓人的。”云梦兮缩了缩脖子，好像挺吓人的样子诶，她咬了咬唇，皱起眉一本正经的说道，“我觉得，或许我对阿离，就只是师姐对师妹的感情而已！” 
　　“……”君莫逆笑得玩味，“那你为什么纠结这么久？” 
　　“额……”云梦兮语塞，她不知道啊！ 
　　君莫逆嘴角弯起一道幅度，“你现在也没了后顾之忧，只不过去找阿离确认一下，为什么迟迟不肯去呢？” 
　　云梦兮戳了戳桌角，有些纠结的说道：“我的确是没有后顾之忧，但我还没有想好…怎样才能让阿离亲我？我总不能见到她，就直接说让她亲我一下，万一她不肯怎么办，难不成我还要强迫人家……” 
　　得，又开始碎碎念了，君莫逆无力的翻了翻白眼，看来她对阿离还真的挺看重的。 
　　他看着又在那里撑着脑袋开始纠结的人，突然起了一个坏心眼。 
　　“唔~我发现……” 
　　说到一半的话成功的引起了云梦兮的好奇心，她开口问道：“你发现什么？” 
　　“嗯~”君莫逆勾起唇角，状似无意的看了看四周，像是确认好了什么似的，他开口说道，“我发现，到了关键时刻，你浑身上下，除了长得好看了一点外，其他的没有一点用。” 
　　“你有本事再说一遍!”云梦兮顺手就抄起桌上的茶杯扔过去，却被他迅速的躲过了。 
　　君莫逆早就观察好了地形，所以在她将茶杯扔过来的时候，他就已经换了个绝好的位置。 
　　“你自己好好想想啊，你觉得你的美貌能用来干点什么…”话还未说完，便几个茶杯接二连三的飞了过来，他一边按照自己早就计划好的位置躲开茶杯，一边继续说道，“哼~师妹你这里太危险，师兄我啊，就先撤了，不过你放心，在你去找阿离的这段时间，师兄我啊，会帮你看好翎祁的，祝福你和阿离~” 
　　他的余音回荡在云梦兮耳边，她咬牙切齿的看着他消失的方向。 
　　“君、莫、逆!” 
　　紫光闪过，只听见一声惨叫，云梦兮看着渐渐泛白的天空，冷笑一声，“哼，想让本座出卖美色，没门!” 


【正文】35.不经意的猥琐 
　　时值正午, 阳气正盛, 这本该是一日当中雾霾最为薄弱的时候，可这时候的迷雾谷, 却浓雾弥漫，丝毫没有要散开的迹象。 
　　“咯吱咯吱” 
　　迷雾谷深处传来一阵有规律的脚步声，洁净的白色打底靴子与堆积了许多腐烂树叶枝丫阴暗潮湿的地面形成鲜明对比。 
　　陌浅离停下脚步，抬头向上看了看, 宽大茂密的树叶遮挡住了直射下来的阳光，偶有顽强的光点穿过层层树叶投在地上的斑驳树影, 也被浓雾抹散了去, 只在树叶的缝隙中流出一小点淡淡的光斑。 
　　无法辨识方向，周围更是像没有任何生物一样, 寂静得诡异。陌浅离暗暗提高警惕, 心中隐隐的有些不安。 
　　算算日子, 从进入迷雾谷那天起，她一路向南, 按照她这些天行进的脚程, 这个时候 ，也差不多到了迷雾谷的腹部，可却从未遇到这样浓的大雾，就算是有稍微浓一点的雾, 也会在中午的时候散开了去, 但从昨天起, 这周边的雾气就没有再散开, 反而还有愈来愈浓的趋势。 
　　“啪嗒” 
　　脚下稍稍一动，便踢到了一个坚硬的物体，只听见那物体滚开发出咕噜噜的声响。 
　　看着被踢在不远处的物体，她定了定神，之前因为神魂的原因，所以修行起来极为困难，但在神魂融合后，她的修为进步比之前快得许多，就在这短短的历练中，便有了要筑基的征兆。 
　　不但如此，她的精力神识也都变强了许多，感官更是敏锐了不少，可即使是这样，在这浓浓的雾障当中，视线也看不到多远。 
　　脚下稍稍移动，她眉头微皱，虽然视线看不到多远，但近距离还是能够看的清楚的，至少脚下隐在隐在枯枝烂叶下的森森白骨她还是看了个实在。 
　　这迷雾谷虽然是九幽修仙界中比较危险的地方，但除了让人迷乱的雾气，迄今为止，里面也并没有传出有什么特别危险的东西，所以来这里历练寻宝的人也有不少，因为这里面的确是有许多还未被人发现的奇珍异宝，而且越往深处，那些奇珍异宝也就越有价值，但有异宝的地方往往危险也不小，所以有人的骸骨出现在这里也不足为奇。 
　　只是奇怪的是，为什么这一路上的骸骨的数量会如此之多？ 
　　陌浅离一边在脑海中思考，一边警惕着周围，这边的骸骨数量实在太多了，就连她这个曾经在恶灵深渊待过的人看着都觉得有些渗人。 
　　而这不同寻常的一切，都在就说明，这附近很可能有某种危险的东西，亦或者说，让人趋之若鹜的异宝! 
　　她眯了眯眼，脸上一片凝重，不管那是什么，都与她无关，她来这里，可不是为了什么异宝，现在最主要的事是要赶快离开这个地方，她深知自己在这里逗留得太久了，而逗留的越久，暗在危险性也就越大。若是遇到危险，凭她现在的实力，可没有十足的把握让自己完好的离开这里。 
　　脚下继续移动，在潮湿松软的地面上留出一行浅浅的脚印，行进将近一个时辰，陌浅离便惊讶的发现，随着她的前行，地上的骸骨竟慢慢减少了，但她并没有因此感到任何放松或者开心，因为这种情况，一般会有两种可能，一是她已经远离了那个危险的东西，二是，她离得那东西越来越近了。 
　　她在那里踌躇了一会儿，周围仍然是浓浓的雾障，在这一带逗留太久了，她现在完全没有方向，根本不知道自己现在处在迷雾谷的哪个方位，所以，她不确定自己选的这个方向，究竟是否能够让自己走出去。 
　　“呼~” 
　　长长的呼出一口浊气，陌浅离坚定的抬步向前走去。 
　　这雾障不知道什么时候才会散去，长时间留在里面，不但会造成灵力堵塞，对身体大有不益，而且里面也不知道会不会窜出来什么诡野怪兽，所以与其在这里坐以待毙，还不如向前探一探，至少还有一半的机会是离开这里。 
　　大约又行了半个时辰，前面的光线骤变，没了先前阴暗，隐约还有些光亮。 
　　陌浅离双眼微眯，自己这是赌对了! 
　　看着周围渐渐变亮的景色，她脸上并无太大的变化，只是从变得些许轻快的脚步可以看出，她此刻的心情已经变得不似先前那般沉重。 
　　走入那一片光亮，耳旁传来久违的鸟叫声，鼻翼间飘过醉人的花草清香。 
　　周围的一切没了先前的沉静死寂，又恢复了以往的生机，只是，陌浅离看着眼前的场景，这里似乎有些眼熟啊。 
　　她四处转了转，越走越觉得这里眼熟，只是一时想不起来这里究竟是哪里。 
　　“见过神尊!” 
　　正当她还在想这里究竟是哪里的时候，前方传来一道带着明显恭敬的声音，但却没有听清那人究竟说了什么。 
　　陌浅离耳朵动了动，脚上移动，顺着声音的来源寻过去。 
　　“何事？”不似先前那到恭敬的声音，另一道轻柔呢喃般的声音传来。 
　　有两个人？陌浅离皱眉，这声音好像有点耳熟啊。 
　　“神尊莫不是忘了，今日可是神尊与紫逸尊上结为道侣的大日子，看看时间，结缘大典马上就要开始了呢，神尊怎会还在这里？”先前那个声音再次传来。 
　　紫逸尊上？结缘大典？许是隔得太远，陌浅离并未听完全，但却听清楚了两个比较关键的词，她皱了皱眉，自己这是在迷雾谷待了很久吗？怎么会有人和韩子奇结为道侣了吗？ 
　　她双耳竖了竖，想要听个仔细，但接下来的却是一阵沉默，没有人再说话。 
　　难道都走了吗？陌浅离好奇的继续走过去，她现在很好奇，是谁会和韩子奇结为道侣，一路继续向前，隐约可以看见前面似乎有人。 
　　“走!”她听到后面那个声音淡淡的说了声。 
　　他们要走了，陌浅离心下一紧，赶紧追过去，至少要问问这里是哪里啊，为什么从迷雾谷出来会出现在这里。 
　　“嘿，请问……” 
　　到嘴边的话还未喊出口，她便惊讶的瞪大了眼睛，她……她居然……居然看见了她自己…… 
　　盘龙山——翎祁峰 
　　将翎祁的所有的结界禁制都重整了一遍过后，云梦兮再检查了一遍，确认无误过后，终于松了一口气。 
　　“云云~” 
　　“君师兄？”云梦兮看着不远处的君莫逆，有些疑惑的开口问道，“你不是走了吗？” 
　　君莫逆抬头看着虚无的上空，惊于她的速度，叹于她的能力，毕竟是千年前留存的结界，稍有整改都是一项浩大工程，可她居然在这么短的时间让它焕然一新，不得不说，她的能力的确是很强。 
　　“嗯，我还以为你已经走了，想着翎祁无人，便过来看看，没想到你居然搞这么大的阵仗，往后是不打算回来了吗？” 
　　云梦兮脸上一囧，摇头否认道：“不是啦，只是想着，万一我往后没有修为了，便维护不了这些结界禁制了，所以干脆重新整改一次。” 
　　“这样啊，”君莫逆恍然大悟，表示认可的点了点头，“这么说来，好像已经用不上我了诶。” 
　　但很快他的脸就垮了下来，“云云你是不是不信任我了？” 
　　“......” 
　　云梦兮满头黑线的看着一脸受伤的君莫逆，心里狠狠的点了点头，但面上却一本正经的说道：“哪有的事，我这么做只不过是为了周全起见，再说了，这些结界禁制什么的都是死的，都是人设定好了的，哪有人灵活变通啊，而且啊，我本也有打算去请师兄过来坐阵的。” 
　　“真的吗？”听她这么一说，君莫逆眼睛都亮了起来。 
　　“嗯~”十分违心的点头！ 
　　云梦兮道，“不过既然师兄都已经自己过来了，那我也就不用再跑一趟了。” 
　　“什么？你这就要走了吗？”君莫逆一愣，但很快便反应过来，其实她早该离开了，留到现在，无非是为了重整翎祁的结界禁制。 
　　“嗯~” 
　　见她认真的模样，君莫逆点了点头，“好，那你早去早回，不管结果怎样，我都希望你们平平安安的。” 
　　云梦兮微微一笑，“嗯，我知道的！” 
　　“嗯...那...你去！” 
　　“好，那我走了。” 
　　“云云~” 
　　云梦兮已经将紫阙召唤了出来，却又听见他急促的唤声，只好无奈的再次转身。 
　　“怎么了吗？” 
　　君莫逆嘴唇嗫嚅了几下，但却没有发出任何声音，他知道，云云这次出去过后，回来的，可能就不是原来的她了。 
　　见他欲言又止的模样，云梦兮好笑的说道：“我只是出去一趟，又不是去送死，做什么露出这么难看的表情？” 
　　“我知道，只是，只是，如果…我是说如果…”他认真的看着云梦兮，漆黑的眼眸中带着几分深情，几分犹豫，还有几分……不舍，“如果我……你有没有可能……” 
　　“嗯？你说什么？”他说的断断续续，云梦兮并没有意会到他要说什么。 
　　“没事，我是说如果，你真的喜欢了阿离，记得一定要早些回来，毕竟到时候你的修为撑不了多久，外面危险。” 
　　云梦兮露出一个真诚的笑容，颇为豪气的拍着他的臂膀，“好了好了，我知道的，我答应你，若是我清修一路真的不保，那在修为散尽之前，我一定带着阿离平平安安的回到翎祁。” 
　　“好，记得你说的话!” 
　　“那是肯定的，这次我真的走了啊!” 
　　看着她宛如一道流光消失在了天际，君莫逆将双手背在身后，久久没有移开视线。 
　　如果可能的话，你有没有一点喜欢我呢？ 
　　不会的，好庆幸刚才没有说出口，你这样感情单纯的人，其实很容易背上感情负担，所以还是不要让你知道的好，这样我才能在你心安的同时，继续守护你！ 
　　紫光在空中划过一道靓丽却很是浅淡的痕迹，云梦兮欢快的踏上了通往迷雾谷的旅程，只是她没有注意到的是，一条若有若无的小尾巴悄悄的跟上了她! 
　　“少庄主，影一跟着那位，不会被发现？” 
　　如果逆水宗有人在此，便一定会发现，那本来离去很久的翠霞山庄一行人，居然还逗留在逆水宗不远处的某个树林。 
　　叶思梵看着已经空空如也的上空，负手而立。 
　　“影一是我翠霞最出色的暗卫，不论是追踪还是暗杀，他都能在这九幽大陆排上号，云峰主虽然修为高深，但要发现影一，还是差了那么一点。” 
　　见她如此笃定，她身后的那人略微停顿了一会，道：“可是少庄主，庄主的本意让我们尽快接表小姐回去，您这时候改道去找血凤，未免是否有些不妥……” 
　　“哼，有什么不妥!”叶思梵冷哼一声，脸上的阴狠一闪而过，“表小姐知道事实之后，救父心切，恳求本少主中途改道，本少主耐她不过，才中途改道，你说，这有什么不妥？” 
　　“这……”那人有些迟疑的开口，似乎还想要再说些什么。 
　　“怎么？还有什么问题吗？”叶思梵死死的看着他，曜黑的眸子中泛着毒蛇一般的冷意。 
　　“没……没……没有了。”那人被她看着背后发凉，支支吾吾的摇了摇头。 
　　“啪嗒!” 
　　树枝折断发出清脆的声响，叶思梵神色一凛，朝着声音的来源看去，只见一个慌张离去的白色人影，脸上的杀意一闪而过。 
　　“瑶瑶，瑶瑶……”林中的某处，传来一阵锐耳的惊呼声。 
　　“阿叶？你怎么了，这么咋咋呼呼的？”被剔去魔骨，秦雨瑶此刻分外的虚弱，就连简单的站立都显得很是吃力，所以一直坐在地上，但见好友惊慌失措的跑过来，竟然费力的站了起来。 
　　叶思齐飞快的跑过来扶着她，警惕的看着叶思梵带来的人，她拥着秦雨瑶暗暗向后退去，在她耳边低声说道：“瑶瑶，我知道你现在很难受，但我们现在一定要走……” 
　　“走去哪里啊？三妹!”她话还未说完，便被紧跟而来的叶思梵打断，只见她打了个手势，她带来的人便各自散开了去，再也看不见踪影。 
　　叶思齐见此状况，心下一沉，难道大姐要亲自解决自己和瑶瑶。 
　　“大姐，你放过瑶瑶!”她心里一横，将秦雨瑶紧紧的护在身后。 
　　“哦，三妹你说说，大姐要怎么放过这半魔半人的怪物呢!”叶思梵一步一步的逼近两人，见叶思齐一副小鸡护崽的模样将秦雨瑶护在身后，竟莫名的觉得有些刺眼，只是随手一挥，叶思齐便被掀了个人仰马翻，而秦雨瑶也因为没有了支撑，向后跌去。 
　　秦雨瑶本以为自己这下摔在地上，才有一点起色的伤势定然会再次加重，她闭着眼，准备承受即将来临的伤口撕裂的疼痛，只是没想到的是，在她即将与地面来个亲密接触的时候，落入了一个幽香的怀抱。 
　　看着怀里的人闭着双眼，一副坦然接受的模样，叶思梵只觉得有些好笑，“怎么，怕么？” 
　　知道自己被人接住了，秦雨瑶睁开眼，挣扎着要从她怀里退出来，想到那人越拢越紧，她不但挣脱不开，反而还因为大动作扯动了伤口。 
　　“嘶……” 
　　她轻抽了一口气，虽然声音很小，但还是被在场的两人都听到了。 
　　“你放开她!”叶思齐恼怒的喊到。 
　　只是她的喊叫并没有成功让叶思梵的放开秦雨瑶，她看着挣扎了几次想要从地上站起来的叶思齐，脸上勾起一丝嘲讽，“废物，连自己都保护不了，还妄想护着别人，简直愚蠢!” 
　　“姐，你就放过瑶瑶，”几经挣扎，叶思齐还是没能从地上站起来，只好向叶思梵苦苦哀求到，“她不会和你争的!” 
　　她的本意是想让叶思梵放过秦雨瑶，却没想到自己无意的话，却踩到了叶思梵的痛脚。 
　　只见叶思梵脸上换上了阴狠，一把掐着秦雨瑶的脖子，咬牙说道：“是，她不用争不用抢，因为不管她想不想要那些，都会有人给她送上来，而我，就算在如何苦心积虑费尽心思，都得不到自己想要的!” 
　　叶思梵说着说着，就越觉愤怒 ，手上的力道也在不知不觉的加重，“我讨厌你，你这个怪物，你为什么要回来，陪着你逝去的双亲一同离去不是很好吗？为什么要留在这世间给人徒增麻烦？” 
　　她的话秦雨瑶并没能回答她，不是她不想，而是她现在已经没有力气去回答她了。只见她脸涨得通红，用力的拍打着紧紧捏着自己脖子的手，但叶思梵似没有感受到似的，仍然用力的掐着她的脖子。 
　　“我本不想杀你，为什么要激起我对你的杀意呢？老老实实的跟着血凤去找你的父亲不好吗？为什么不听话呢？” 
　　这一连串的问题，像是在问秦雨瑶，也像是在问一个个并不期待答案的问题。 
　　秦雨瑶的脸已经涨成了红紫色，挣扎的力度也在渐渐变小。 
　　“瑶瑶~”看着几乎失去生命特征的秦雨瑶，叶思齐焦急的大喊，也不知道从哪里找来的力气，卯足了劲，猛地向叶思梵撞去，只是这点力度对于叶思梵而言，并没有起太大作用。 
　　叶思梵已经红了眼，似乎铁了心要置秦雨瑶于死地。 
　　“嘭” 
　　一个黑色人影突然从天而降，趁叶思梵不注意，一掌拍向她的背后。 
　　纵使叶思梵反应极快，但还是未全躲过，只好松开手护在身前，而秦雨瑶也瞬时跌倒在地。 
　　那黑衣人见此也不再多做停留，一把拉起地上的秦雨瑶消失在了这里。 
　　这一切来的太过突然，短短几息时间，便发生了颠倒性的转变。 
　　一旁的叶思齐甚至还没有反应过来。 
　　“这样也好，”叶思梵揉了揉自己的手臂，喃喃道，“至少现在你不用死，不过你最好躲好一点，不要让我发现了，否则，你还是躲不过今日的命运。” 
　　一处人烟罕至的密林，秦雨瑶被小心的靠在某棵树干上。 
　　那黑衣人看着她脖子上面的掐痕，拿出一盒药膏仔细的为她涂抹均匀，全程没有发出一点声音。 
　　“师尊？”秦雨瑶轻声唤道。 
　　那人身形微微一顿，继续手上的动作，没有做出任何回应。 
　　秦雨瑶见此，重新开口喊了一声，“孟叔叔!” 
　　唉，那人沉沉的叹了叹气，拿下头上的面罩，露出了秦雨瑶记忆中熟悉的饱含沧桑削瘦的脸颊。 
　　“瑶儿~”孟奕哲无奈的回道。 
　　千司殿中罕见的坐满了人，皆是来参见神尊与紫逸尊上结缘大典的修士。 
　　陌浅离大大咧咧的在梁上找了一个视野清晰的位置，像一个局外人一样，冷眼旁观着这一场所谓的‘自己’与韩子奇的结缘大典。 
　　从她看到那一张和自己一模一样的脸过后，她便跟着那个‘自己’回到了逆水宗，亲眼看着自己穿上结缘仪式用的礼服，那时她才明白，和韩子奇结为道侣的人并不是别人，正是下面的‘自己’。 
　　凭着最本能的抵触，她并不想看到自己与韩子奇再有任何瓜葛，本想上前阻止，却径直的从那个‘自己’身体里面穿了过去，她恍然惊觉，自己在这周围晃悠了这么久，竟没有人注意到自己。 
　　那时她才开始仔细观察这周围的一切，几经试探发现并没有人能够看到她，而自己也想是一个幽灵一样，可以任意穿插。那时她才明白，这一切的一切，全然都是因为一个‘魇’字。 
　　梦魇，自己现在应该还在迷雾谷，只是因为中了梦魇，才会觉得自己走出了迷雾谷。 
　　可她并没有想明白，自己是什么时候中的梦魇，又为什么会在这梦魇里面，看到自己前世与韩子奇结为道侣的画面。 
　　按理说，梦魇一般是从人的记忆里面选取最让人欣喜或者最让人恐惧的事情，利用人性的软弱易受诱惑的特点，将人困死在梦境里面。 
　　陌浅离皱了皱眉，上一世与韩子奇结为道侣的记忆还未恢复，但魇是怎么知道的，居然还能加以利用，难道这里面……有让自己欣喜或者恐惧不敢再让其重发生一次的事情吗？ 
　　以手撑着自己的下颔，看着下面热闹得有些异常的场景以及那个对韩子奇低眉顺眼的‘自己’，她就觉得很是不爽，即使知道这是假的，但那毕竟是上一世真实发生过的，所以即使怎样刺眼，它都是曾经存在过的。 
　　她捂着眼，不去看下面的‘自己’与韩子奇坐在一起的场景，心里一遍一遍的劝自己说要冷静，这些都是魇的诡计，若是这个时候心神乱了，就再也出不去了。 
　　“时辰到，请两位尊上开始祭天！” 
　　一道高亢嘹亮的声音传过来，陌浅离将视线移回下方，只是才一看着下方，便被气的青筋直跳。她看到韩子奇一脸深情的看着‘自己’，并像‘自己’伸出左手做搀扶状。 
　　不、不要，不行，拿开 不许！ 
　　她呐喊着，咆哮着，甚至冲过去想要阻止，却都无能为力，都只能眼睁睁的看着‘自己’顺从的将手搭在韩子奇手上，与他携手走下千司殿的殿阶，朝着岳冥后峰的祭坛走去。 
　　“我不准！” 
　　就在两人走上祭坛准备开始祭天的时候，一道霸道而又狂傲的声音传来，在下面炸开了花。 
　　陌浅离飘浮在祭坛的上空，却忽然听见那道熟悉的声音，只觉得心里莫名的有些欣喜，可当她激动的转过身去的时候，却呆愣在了那里。 
　　她看见那人穿着一袭张狂似火的红裙，赤着洁白莹玉的双脚，额上的地狱红莲火纹栩栩如生，直垂至膝的墨发随意披散着，浸血般妖冶鲜红的唇色更衬得她脸色苍白，犹如来自幽冥的魔鬼，给人一种无形的压迫，不自觉的感到一股阴冷。 
　　她是……魔尊…… 
　　陌浅离呼吸骤然变快，她的梦魇，好像开始了！ 
　　“我不准，陌陌，我不准，你说过……会等我的！” 
　　陌浅离看着魔尊泛着猩红的双眸死死的锁定那个‘自己’，分明是带着愤怒的质问，可里面却包含了无尽的委屈哀求，甚至还有一丝不可察觉的绝望。 
　　看着这样的魔尊，陌浅离只觉得心里一阵一阵的抽痛，在她前世的记忆中，她一直以为魔尊是一个强大得无人能及，狂傲暴虐而又残忍冷酷的人，可那样的魔尊居然还有这么脆弱的一面。 
　　“这魔头终于出现了！” 
　　从魔尊出现的那一刻起，周围的人便似早有预谋，纷纷亮出了自己的法器，分成四方站立，戒备而又忌惮的看着她。 
　　然而魔尊并未理会他们，仍然兀自看着祭坛上那一抹穿着亮白礼服的人。 
　　“魔尊？”陌浅离听到‘自己’冷漠的声音，“你说的没错，本尊的确是在等你！” 
　　可能自己是以另外一个角度去看这一切，所以她明显的看到了，在‘自己’话音刚落的时候，魔尊眼中明显的跃出了一丝喜悦。 
　　“真的吗？” 
　　陌浅离只觉得眼前红影一闪，魔尊就已经出现在了‘自己’眼前，双手用力的拉着‘自己’的手腕，略带泛红的眼眶凸显了她此时的焦急激动。 
　　“我就知道，你不会骗我的对不对，你说等我将时樾风……”然而不待她说完，她脸上的表情便渐渐凝固。 
　　陌浅离看到了‘自己’面无表情的将手从她的桎梏里面抽了出来，并且往后退了了几步，与她拉开了一段距离。 
　　“陌陌……”魔尊似乎有些不敢置信，连带着声音都有些颤抖，脚下动了动，像是要重新拉近距离。 
　　“魔尊请你放尊重一点，离儿此刻是本尊的道侣。”还不待她说完，一旁的韩子奇便横跨一步，生生插入她与‘陌浅离’中间。 
　　“你住口!” 
　　魔尊一声大吼，自她身体里面爆发出一道强大的力量，将在场所有人都掀退几步，而离她最近的韩子奇更是被弹飞出去，但‘陌浅离’除外，她本身的实力也很强，所以就算离得很近，也只是稍微退了一步。 
　　魔尊见此，像是一个做错事的小孩一样紧张的看着‘陌浅离’，“陌陌，对不起，我还是控制不了这种力量……” 
　　“魔主似乎有什么误会，本尊说在等你，只是因为不想再与你纠缠不清了。”下面的‘陌浅离’并未接上她的话，而是一脸冷漠的说出那几近残忍的话。 
　　“你……你说什么？” 
　　“今天这场结缘大典不单是为本尊与紫逸的结为道侣而设，还为了告诉你，不管我们之前有什么纠缠不清的，都将会在今日做个了断，此后，我们便再无瓜葛！” 
　　陌浅离站在祭坛上，听着那个‘自己’说的话，恨不得提着青邪冲上去给她两剑，她怎么能说出这么绝情的话，愤怒的她全然没有意识到，她自己开始正视这场梦魇了。 
　　“你要放弃我了吗？” 
　　“仙魔向来两立，如今两族的关系更是势如水火，你身为魔族尊主，自是以魔族为重，而本尊乃是仙道正派之首，断然是不能与你再有瓜葛。” 
　　“不，不是这样，不是这样的，陌陌，你之前不是这样的，”魔尊摇着头，再次凑近‘陌浅离’的面前，双手用力的捏着她的双肩，“是不是因为时樾风的事情，所以你不高兴了，我答应你，只要将她送回去，我就一直陪着你好不好！” 
　　‘陌浅离’费力的想要掰开她的手，但对方手下却越按越紧，无奈之下，她只好放弃，只是看向对方的眼神中平淡毫无波澜，“过去了，魔尊，你知道的，从你成为魔的那天开始，我们便背道而驰了，你走的邪魔异道，而本尊却是仙家正途……” 
　　“所以，你终究还是放不下你的仙道正途，对吗？”魔尊认真的看着她的眼睛，确认她并没有说谎或者故意躲闪，双手渐渐松开，“你真的、不要我了！” 
　　“……” 
　　‘陌浅离’低头沉默，似乎是默认了她说的话。 
　　“呵，我本以为找到了世间最美的真情，可原来，最美的，还是谎言！”魔尊仰头闭眼叹息，“还记得，我们初初在一起的时候，我对你说过的话？” 
　　“什么话？” 
　　“呵，原来你早就忘了，也是，从前种种情意你都能轻易抛却，那又算得了什么呢！”魔尊冷哼一声，苍白的脸上挂着一个诡异的笑容，“那天我说，若你哪天弃了我，这世上便再无我在乎的人了！所以……” 
　　“师姐不要!”陌浅离并没有听到她后面的话，只是看着她的样子，没由来的一阵心慌，下意识的大喊了一声，然而她的呐喊并没有任何人听到。 
　　果然，没多久，暴戾澎湃的魔自魔尊体内爆发而出，同时她周身的气场大为改变。 
　　狂躁的魔气冲天而起，滔天的肃杀之气疯狂的肆虐着周围的一切。 
　　然而这一切来的很是突然，但确并没有人感到意外，甚至他们像是早有准备似的，祭出了防御法器护住自身，一时间各种颜色的防御罩亮起，煞是好看。并且在那同时，四方的人同时祭出灵力，向祭坛四方的石柱疯狂灌去。 
　　“离儿快下来!” 
　　早先被魔尊掀下祭坛的韩子奇朝着‘陌浅离’焦急喊到。 
　　‘陌浅离’没有理会他，只是看着那魔气中间的人，道：“你走!回你的魔族，从此我们各不相干。” 
　　“走？呵，为什么要走？”魔尊反问道，“你不想与我有纠葛，可我却偏要将你绑在我身边!” 
　　“咔嚓咔嚓” 
　　她身上的魔气越来越重，强大恐怖的力量加大席卷而来，渐渐地，已经有人的防御罩支撑不住了，能量光罩出现了裂痕。 
　　“离儿快下来，剑阵要启动了!”见‘陌浅离’没有动作，下面的韩子奇再次喊到。 
　　这次‘陌浅离’没有犹豫，毫不迟疑的跃下祭坛。 
　　此时，高高的祭坛除了别人看不见的陌浅离，便只剩下魔尊一人。 
　　“轰隆隆” 
　　随着四方灵力的灌输，只听见连续几声惊天巨响，那四根石柱突然裂开，盘在上面的上古神兽像如同活过来一般，飞向了天空。 
　　“哈哈哈哈……”看着像是看到什么可笑的东西，魔尊居然肆虐的狂笑起来，似乎眼前的一切真的很可笑。 
　　她笑的肆虐，笑的猖狂，可留在她身边的陌浅离却清晰的看到了她眼角的晶莹，心里一阵阵泛酸。 
　　“原来所谓的了断，竟是想让我死吗？”魔尊看着空中已经幻形的四象，开口嘲讽道，“四象诛魔剑阵，你们倒真是看的起本尊啊，这九幽界消失许久的上古剑阵居然都被你们弄出来了!” 
　　四象诛魔剑阵! 
　　陌浅离惊讶的的瞪大了眼睛，所谓四象，自然是青龙白虎朱雀玄武四象，它们本是上古时候，天机子以四象形态所造的四柄神兵，可化为四象的幻体，然而这当然不是四象诛魔剑阵最厉害的一部分。 
　　四象诛魔剑阵的精髓便是四剑合一，剑阵才能完全形成，剑阵一成，凶煞万分，就连当初的九幽第一人魔族之神都差点栽在这个阵法里面。 
　　她担忧的看着被困阵中的魔尊，这其实是一个陷阱，前世的与韩子奇的结缘大典，其实是一个陷阱，只是为了引她出来而设下的陷阱，而那些所谓来参加大典的人，其实只是为了诛魔而来。 
　　想到这里，陌浅离心里很是失望，自己前世的后半生，自己究竟是怎样一个人，为什么会变得那么冷酷绝情，那么不择手段，竟然可以为了达到目的，不惜以与人结缘作为代价。 
　　“四象诛魔剑阵的确是厉害，看来为了诛灭本尊，你们真的是下足了功夫啊，可是，你们真的以为，这半缺不全的剑阵能奈何得了本尊吗？”魔尊讽刺声音再度响起，对这传说中的上古诛魔剑阵不以为然。 
　　“哦，是吗？那就试一试!”韩子奇眼中闪烁着自信的光芒，似乎对着四象诛魔剑阵十分的信心。 
　　然而等剑阵真正启动的时候，他便再也笑不出来了，脸上除了震惊还是震惊。 
　　而空中的陌浅离更是直觉扑哧一声笑了出来，并且还仗着并没有人能够听到，她笑得比以往更为的‘爽朗’。 
　　这就是众魔谈之色变的四象诛魔剑阵？除了有传说中的上古气势，威力却并不像传说中的那样可怖，这剑阵经过时间的侵蚀本就威力大减，更何况还经过那些妄自尊大的人随意篡改，自然不能与传说相匹配，可以说是有其形而无其神。 
　　至少魔尊站在剑阵的当中，虽然看似与四象纠缠难分，但实则在剑阵里面游刃有余，轻松应对。 
　　突然，魔尊放弃与四象的纠缠，转身跃出祭坛，朝着韩子奇和‘陌浅离’两人的方向飞过去。 
　　飘浮在空中的陌浅离见她的动作，瞳孔猛地一缩，她看到了韩子奇将手搭在那个‘自己’身上。 
　　“嘭!” 
　　魔尊的力量来自于上任魔神，拥有撼动日月的恐怖破坏力，她全力的一击，韩子奇虽然已有将近千年的修为，但还是是毫无反抗之力，被打在地上不断的呕血。 
　　“本尊废了你，敢用你的脏手碰本尊的东西，就算本尊不要的，也轮不到你动!” 
　　见她来势汹汹，知道她要来真的了，韩子奇面生恐惧，一下一下的往后爬去，他知道她对‘陌浅离’有着很强的占有欲，就算对方说要与她从此互不相干，但短时间她定然还是会对对方念念不忘，所以他故意将手搭在‘陌浅离’身上，本想让她分心，无法集中精力对抗四象，可却没想到她竟能轻易的从剑阵里面脱身。 
　　魔尊一步一步的靠近他，手上运转着可以毁天灭地的能量球，铺天盖地的压迫让韩子奇动弹不得。 
　　她右手高举，眼看着就要将手中的能量球朝韩子奇扔过去。 
　　“不要!!!”陌浅离大喊一声。 
　　长剑穿胸而过，殷红的血液顺着破魔剑流在地上，魔尊用手握着剑身，不敢相信的看着另一头执剑的人。 
　　方才就在她要将手中的能量球扔向韩子奇的时候，突然感受背后有人袭来，当下心中一狠，顺势将能量球朝着来人扔过去，可就在即将脱手之时，手腕翻转，能量球就朝着另外一个方向飞去。 
　　她的攻击因被她自己改变了方向而落空，可对方的长剑却是毫不留情的贯穿了她的心脏。 
　　陌浅离捂着嘴，心疼的说不出话来，她看见魔尊的身体在颤抖，似乎受了极大的痛苦，破魔剑刺入魔的身体，应该很疼! 
　　只关心到魔尊的她并没有看到，下方的‘陌浅离’在将破魔剑刺入魔尊身体的时候，也同样是脸色一白，而恰好就落入了一只关注她的魔尊眼里。 
　　魔尊闭着眼，在眼眶中逗留了许久的泪水终是落了下来。 
　　“陌浅离，你当真是……将我负的彻底!” 
　　她的手中托着一团乳白色像是云朵一样柔和的光晕，几近绝望的说道，“你不是我的陌陌，所以，神魂灵契，与生同存，你不配！” 
　　她手上用力，那团乳白色的光晕便像脆弱的瓷器一样碎开。 
　　“不要~” 
　　鲜血顺着她的嘴角溢出，陌浅离看着她的身体踉跄了两下，却倔强的挺直了腰板，她掐断了自己与她的神魂灵契，那本是两个相爱的人才能签订的契约，同生同死，甘苦与共，是世间最不能违背的契约，若是两人反悔，便都将遭到契约的规则反噬，可是她单独掐断了灵契，所有的反噬都应在了她的身上。 
　　而与此同时，四象已经合为一，一柄巨大的长剑朝着魔尊飞去。 
　　若是魔尊没有受那反噬，这半缺不残的剑阵她自然能够轻易躲过，只是她如今受了那规则反噬，魔力几乎消耗殆尽才能勉强维持她的生命，眼下这四象合一的长剑威风赫赫的朝她袭来，她却没有能力再度躲开了。 
　　“师姐……”陌浅离本能的挡在她的前面，但那巨剑却径直的穿过了她的身体，毫无阻力的贯穿魔尊的身体。 
　　“啊啊啊啊！！” 
　　强大的魔气喷涌而出，只听见“咔嚓咔嚓”的破碎声，所有的防御罩都承受不住如此恐怖的威力，当场崩溃碎裂了，没了防御罩的人更是受不了那力量，修为稍低一点的人更是当场丧命。 
　　四象没了众人的灵力支持，瞬时化为了碎末。 
　　陌浅离看着那一抹脆弱的红色，仿佛被风一吹便会消散，她知道她已经是强弩之末了。 
　　她从来都不知道一个人可以流出那么多的血来，鲜红的血液从她的身体里潺潺流出，将她脚下地面都浸湿，流出一道一道的血痕，像一朵盛开的曼珠沙华，妖冶艳丽而又凄凉悲壮。 
　　“若今日本尊不死，他日本尊必会站在这个世界法则最高点，本尊要让你们生生世世，都要仰望本尊!” 
　　“不…啊啊啊啊…” 
　　陌浅离跪坐在地上，撕裂般的吼叫，不要，不要这样，她眼睁睁的看着那抹红色消散，再无留下任何痕迹。 
　　你不是魔尊吗，你怎么会死! 
　　“轰轰轰” 
　　周遭一阵地动山摇，梦魇中的世界开始崩塌…… 
　　迷雾谷 
　　云梦兮此刻无比庆幸自己当初的一时兴起，偷偷在小崽子身上留了一道神识，让她可以在这浓浓的雾障中毫无阻力的找到被树藤几乎缠成一个茧子的陌浅离。 
　　她看着被树藤死死缠在树上的陌浅离，不知是该哭还是笑，笑的是小崽子现在还活着，哭的是自己一手教出来的人，居然就这样败给了一个小小的树精，说出去还真是丢脸。 
　　不过嫌弃归嫌弃，她还是很担心的，这虽然只是一个小小的树精，但到底还是有些灵性，更何况这还是一个以吸食修行者精血的树精。 
　　身子动了动，发现树精并没有动作，云某人嘟了嘟嘴，大概是吃饱了现在在休息! 
　　她小心的走过去仔细观察，粗大的树藤死死的勒进了小崽子的肌肤，而那上面的尖刺深深的刺进了她的肌肤，扎进了她的经脉，吸食她的鲜血。 
　　伸手戳了戳小崽子还带着弹性的脸，云某人心里暗叹，还好这仙级的法衣还是有点作用，树藤上的尖刺大多数都伸不进去，不然呐，这人早就变成干尸了。 
　　想到小崽子变成一副皱巴巴的干尸，她就没由来的打了个冷噤，太可怕了! 
　　甩了甩头，将脑子里面自己脑补的那些奇怪的画面甩出去，云梦兮终于开始正视着这可树精。 
　　其实要救小崽子也并不是困难的事，较难的是怎样将隐在她经脉中的树丫毒素一起拿出来，这样才能免去后患。 
　　所以强行将其弄出来的方法肯定是行不通的，但除了这样，还有什么方法能将她放下来呢？ 
　　像是陷入了什么难题一样，云梦兮的脸皱的就像包子一样，缩成了一团。 
　　唉，算了，还是先保住小崽子的命再说，她从自己的神魂里拿出一个白色瓷瓶，方一拔开瓶塞，便有一阵浓烈的药香味传出。 
　　云梦兮到了一颗乳白色的药丸，将其送入陌浅离口中。 
　　满心担忧的她并没有注意到，在她打开瓷瓶的那一刻起，缠着陌浅离的树藤悄悄动了动，只是因为动作很小，所以看上去毫无变化。 
　　药效开始了，云梦兮看着脸上渐渐有了血色的陌浅离，悬着的心终于放下，看来她并没有受到太大的伤害。 
　　“嗦嗦嗦” 
　　忽然，她的耳朵动了动，似乎听到了什么声音，紧接着便感到脚上传来轻微的震动，树藤已经缠在了她的腿上，并且暗暗在收紧，也许是因为感受到了卧雪反噬的力量，所以没过多久，她便感到那些树藤缩了回去。 
　　可她没有想到的是，那树藤居然趁她不注意，迅速的卷走了她手上的瓷瓶，并且拖着瓷瓶飞快的缩回去了。 
　　云梦兮见此，便放弃了召唤紫阙的想法，既然丹药能够吸引住它，那是不是意味着，她可以用丹药诱惑它，将小崽子救出来。 
　　她再拿出了一个瓷瓶，打开瓶塞将丹药的味道散出去，果然，那树藤再次将她手上的瓷瓶卷走。 
　　云梦兮勾了勾嘴唇，看来比起人的鲜血，丹药对这树精的诱惑更大，拿出一个装有强力迷药晃了晃，云某人笑得一脸阴险，这个味道可比丹药的味道要好闻得多。 
　　然而事实证明，太小瞧了触手系的怪物是不行的，何况还是吸食了众多修行者的鲜血成长起来的树精。 
　　虽然云梦兮成功将树精放倒，但还为等她将陌浅离放下来，那树精便醒了过来，原来，虽然她觉得自己放的药量足以放到一个小小的树精，但却没想到那些药流经树精的千枝百藤，所以真正起到作用的却很少。 
　　而那树精醒来后，似乎发现了她的意图，愤怒的催动自己的枝藤向云梦兮袭去。 
　　“呼呼” 
　　树藤狠狠的朝她抽过去，强劲的力道发出呼呼的声响。 
　　云梦兮脚下用力，飞快的闪过了树藤的攻击，那树藤落空，啪的一声打在地上，在地上留下一道深深的裂痕。 
　　“轰轰轰” 
　　似乎不满自己的攻击落空，一阵地崩石裂的巨响，千百的树藤从四面八方齐齐涌过来，朝着云梦兮迅速扫去。 
　　云梦兮拿着紫阙，身形不断变换，凌厉的剑气挥出，轻松将铺天盖地的树藤斩断。 
　　“嗖嗖” 
　　虽然方才将第一波树藤挡掉，但却有更多的树藤从地上冒出来，漫天狂舞的树藤在空中形成了一个巨大旋转的茧，将云梦兮包裹在里面。 
　　云梦兮心中一咯嗒，她居然感受到了一股浓烈的杀意。 
　　紫阙脱手，飞向漫天狂舞的树藤，不断有枝藤被斩断，也有不断的枝藤冒出来，枝藤搭成的茧越裹越紧，留存的空间越越来越小。 
　　“啪” 
　　自树茧中爆发出一道强烈的亮光，枝藤被斩断散开，树茧爆开一个缺口，而缺口打开的同时，紫阙闪电般的朝着某个方向飞了过去。 
　　而还未等云梦兮有所动作，那道缺口便迅速的隐去，同时树茧里面的空间有又小了几分。 
　　“吼吼” 
　　没过多久，林中传来一阵像是哀嚎的声音，而那构成树茧的藤枝瞬时像是没了力气一样，停止了旋转，云梦兮眼神一凛，她知道紫阙成功了，它找到树精的本体了，心里止不住的欣慰，紫阙虽不是她的本命灵器，但共同作战了这么多年，这点默契还是有的。 
　　拿出‘辉月’将树茧劈开，她走至缚这陌浅离的那棵树前，有些恨铁不成钢的戳了戳她的前额，“你啊，这么多年真是白教你，叫你好好修炼，肯定趁我不注意的时候偷懒了，真是的，现在吃亏了!” 
　　唉，看着她毫无反应的模样，心里微叹，算了，先把你弄出来再说，至于你隐在体内的树丫毒素什么的，还是往后再说! 
　　没了灵力支持的树藤虽然坚硬，但在‘辉月’面前，就犹如一棵小草般脆弱，所以几乎没用多少力气，云梦兮便将陌浅离从树茧中‘挖’了出来。 
　　“轰隆隆” 
　　她还没来的及仔细检查小崽子的伤势，便感到一阵地面一阵猛烈的颤抖，紧接着脚下的地面突然裂开。 
　　一个不留神，云梦兮与陌浅离便齐齐的落入裂缝当中。 
　　身体极速下落，耳旁传来呼呼声音，云梦兮看着上面不断掉落的石子，向陌浅离的方向靠近，同时心中与紫阙联系，但不管她怎样呼喊召唤，紫阙就像是消失了一般，没有半点回应，而她全身的灵力也受了阻碍般，消失得一干二净。 
　　几经尝试无果，她猛然想起，自己方才一心都在小崽子身上，并没有注意到紫阙脱手过后便一直没有回来，而自己现在与紫阙的契约联系像是被人切断了一样，那说明什么？ 
　　是紫阙被人拿走了？还是这里有这某种制约的禁制，让她联系不上紫阙。 
　　但不管是哪一种，对于现在的她来说都是雪上加霜。 
　　掉下来这么久也没有落地，看来这地缝应该很深，而她的灵力突然受到阻塞施展不出，还带着一只半死不活的小崽子，万一等下摔了怎么办？ 
　　云梦兮搂着陌浅离，将自己垫在她下面，像小时候一样，尽力用卧雪将其护着，免受落石的摧残，她苦笑一声，联系不上紫阙，她也现在也不知道不知道卧雪究竟还能不能发挥它的作用，若是不能，那等一下可能就要摔死了。 
　　柔和的淡蓝色光自她身上发出，形成一个鸡蛋形的屏障，将她与陌浅离罩在里面。 
　　“嘭当” 
　　也不知道过了多久，淡蓝色的光圈直直落下，在地面砸出一个巨大的深坑。 
　　云梦兮还来不及窃喜自己没有被摔死，便觉得一团阴影扑面而来，与稍微后一点落下来的陌浅离来了个亲密的头碰头。 
　　她只觉得被砸的眼冒金星，脑子里面一片漆黑，随后两眼一翻，昏死过去。 
　　“你别挣扎了，那下面那么深，你的主人已经掉下去那么久了，说不定早就粉身碎骨了，所以啊，就算我现在放了你，你也来不及去救她了。” 
　　一张发出淡黄色亮光的法网下面，一柄古朴泛着紫光的剑不断挣扎，似乎是想要逃离出去，但它每挣扎一次，便会被极具弹性的法网按回来。 
　　若是云梦兮在此，便一定会发现，这柄被困的紫剑，正是她联系了许久都联系不上的紫阙。 
　　终于，法网中的紫阙渐渐不动了，像是放弃了挣扎。 
　　上官烨临眼睛一亮，“对嘛，这才聪明嘛，等我去掉你身上的契约，再烙下我的神魂，此后你便是我的了，哈哈哈!” 
　　“我靠!” 
　　巨大的深坑里面，传出一声不怎么文明的咆哮。 
　　云梦兮额上顶着一个红彤彤的大包，看着将近十米深的大坑，几经尝试过后，确认这周围没有人，心里一阵绝望，这让自己怎么带着小崽子出去啊。 
　　“啊!”她哀嚎一声，转身看着仍然还未醒的陌浅离，只觉得有些不对劲，小崽子怎么会流这么多的汗？ 
　　幸而这坑比较大，容纳两人绰绰有余，所以她很轻松的蹲在了陌浅离身边。 
　　躺在地上的陌浅离此刻秀眉紧锁，小脸发红，满脸汗水，就连身上的法衣都几乎被浸湿。 
　　伸出一根手指沾了一点她脸上的汗水，看着手指上晶莹的汗水，云梦兮一脸嫌弃，小崽子这是怎么了，怎么像是很痛苦的样子。 
　　跪坐在地上，伸出手想要将小崽子拉起来，只是手指不小心触及红褐色的地面，便触电一般的快速缩了回来。 
　　她捂着手指，一脸震惊的看着那红褐色的土地，有些试探性的再次摸了一下，这地好烫。 
　　突然，她像是想到了什么似的，快速的将陌浅离拉了起来。 
　　地面这么烫，小崽子还在上面躺了这么久，不会被煮熟了。 
　　陌浅离被拉起过后，软趴趴的站立不稳，云梦兮只好用左手将人搂在怀里，右手拉开她的衣服，果然看见背后通红的一片。 
　　看着那片通红的肌肤，云梦兮忽然有些心疼，都烫成这个样子了，应该会很疼，可惜她现在无法动用灵力，神域也打不开，不然她就可以拿出一些烫伤的药给她搽了。 
　　摇了摇头，无奈的将陌浅离的衣服拉上，地上不能躺，现在又出不去，云梦兮只好让陌浅离靠在自己身上，尽量不让她接触地面。 
　　然而没过多久，她便发现陌浅离依旧不见好转，细密的汗水不断流下，仙级的法衣已经被完全浸湿。 
　　云梦兮懊恼的拍了一下自己的额头，她怎么忘了，这里的地面这么烫，肯定温度也不会低，小崽子穿着么厚，肯定不行的。 
　　艰难的一手扶着陌浅离，一手解开她的外衣，只留下最里面那件湿得厉害的里衣。 
　　她用手捏了捏，那上面几乎可以拧出水来，这时候就格外的想念自己神域里面的东西了，只是她现在是心有余而力不足，只能让她继续穿着湿哒哒的衣服。 
　　用手搂着陌浅离，不让她往下滑，就这样以这个姿势一直抱着陌浅离，只是她现在毕竟没有灵力的支持，就算力气再大，也总有耗完的时候。 
　　“呼” 
　　终于，在经过无数次换手，换动作之后，云梦兮长呼一声，实在撑不住了，她搂着陌浅离跪坐在地上，尽量不让她与地面接触，可即使是这样，陌浅离仍然汗渍涔涔。 
　　看着怀里毫无要醒过来征兆的人，云梦兮伸手戳了戳她仍然红彤彤的脸颊。 
　　“你到底怎么了啊，咱们掉下来这么久了，就算有那树精残留的树丫毒素留在你体内，暂时也不会有事的，可你为什么还不醒呢？” 
　　空气中一片沉默，并没有人回答她的话，她叹了叹气，将陌浅离放在自己的腿上，揉了揉酸痛的手臂。 
　　诶，不对啊，她忽然眼睛一亮，自己感受不到这里的热度是因为卧雪可以根据外界的温度自我调节，所以她才不会觉得热，相反的，小崽子没有卧雪，所以才会热的流这么多汗水，若是将卧雪给她，自己就可以放松一下，而也能空出时间找出去的办法了。 
　　她低头看着腿上的小崽子，脸色唰的一下变得通红，颇有些欲盖弥彰的将视线移向另外一个地方。 
　　在那完全浸湿的里衣紧紧的贴在她身上，粉红色的肌肤若隐若现，还有…… 
　　还有某处不可描述的地方，若隐若现的轮廓…… 
　　云梦兮觉得有些口干舌燥，她并不是性能小白，她知道这种反应意味着什么，来自灵魂深处的**，而她正遵循着自己本能的**，将视线重新挪回小崽子身上。 
　　她舔了舔唇，牙齿咬着自己的下唇，双手微微颤抖的解开小崽子身上最后一件衣服。 
　　半遮半掩的衣服终于被拉开，像是拨开层层迷雾，终于见得青山一样。 
　　看着眼前这具淋漓湿滑极具诱惑的**，云梦兮咋舌，怎么以前都没有没有注意到小崽子身材这么棒的，全身没有一丝赘肉，肌肤娇柔嫩滑，加上现在全身都是淋漓的汗水，更显光泽诱人。 
　　云梦兮最终还是没有忍住，朝着那粉红的肌肤伸出了手，冰凉的手指触及滚烫的肌肤，她的眼睛一亮，嘴角也不自觉的向上翘起，这手感真是意味的不错。 
　　手指在温热湿滑的娇躯上面划过，像是在描绘一幅绝美的画卷，时停时走，时重时轻，时快时慢。 
　　犹如上瘾一般，云梦兮乐不可支的沉迷手上的动作，完全忘记自己将扒人衣服的初衷。 
　　完全沉迷的她，并知道不知道自己此刻的眼神有多炽热明亮，也不知道自己脸上的神情有多专注认真。 
　　“我决定，不放手了，不管结局怎样，你都只能是我的!” 


【正文】36.你是不是觊觎我很久了 
　　盘龙山——博光峰 
　　“咕噜咕噜” 
　　木制轮椅在大理石铺就的道路上滚动，发出一阵有规律的响声。 
　　“孟长老好!” 
　　峰中弟子听到这种独特的声音, 皆知来人是谁, 纷纷放下手中的事务，朝着来人恭敬的问候。 
　　孟奕哲礼貌的点了点头, 熟练的操纵着轮椅往自己的小院移去。 
　　方一推开院落的大门，他的脸色就变了变, 但却很快恢复正常之色, 毫无异样的将门关上。 
　　“孟长老, 你可算是回来了，本尊等你许久了!” 
　　紧闭的房门里传来一道不怎么友好的声音，但孟奕哲似乎并不感到奇怪，仍然兀自的操纵着轮椅向前驱去。 
　　推开门，大厅里面坐着一白衣人, 仔细一看，赫然便是逆水宗执事堂堂主, 紫逸尊上韩子奇。 
　　“让尊上久等, 倒是在下的不是了。”看见不请自来的韩子奇，孟奕哲眼中的嘲讽一闪而过, 也不顾忌他, 毫无避讳的从轮椅上站了起来。 
　　而韩子奇对此也并不感到意外，显然是早已知情, 他冷笑一声：“将你那宝贝徒儿安顿好了!” 
　　他的话让孟奕哲一愣, 脑海里面想到那个倔强的少女, 孟奕哲眸中闪过一丝痛楚, 看向韩子奇的眼中也夹着一分恨意，“瑶儿的事，就不劳尊上费心了。” 
　　“哼，本尊来当然不是为了你那宝贝徒儿，只是你答应本尊的事，究竟什么时候才能办成呢？” 
　　“尊上这般沉不住气，是否是有些……操之过急了呢？”见他急迫的样子，孟奕哲将眸中的恨意敛去，只见他勾了勾唇，气定神闲给自己到了一杯茶。 
　　“老家伙已经在闭关了，相信过不久，便会选择渡劫了，不管他成不成功，这逆水宗的下任宗主，总还是需要有人来担任的，眼下他迟迟不立少宗主，定然是对那个游手好闲的家伙还有所期望，你说……本尊能不急吗？” 
　　“其实尊上德高望重，在逆水宗早已经是人心所向，早是众人心中的下任宗主，为何还要忌惮那个无所作为紫宸尊上呢？” 
　　“人心所向？哼，那不过是表面现象罢了，修仙界的人向来审时度势，他们今日阿谀我，明日同样会奉承别人。再说了这些年，君莫逆看似无所事事，但暗地里还是有不少的追随者，若再加上一个在逆水宗举足轻重的翎祁峰主，更是如鱼得水。若到时候本尊做不成宗主，凭着本尊与他的势如水火的关系，你觉得，在那时，这逆水宗还会有本尊的容身之所吗？” 
　　孟奕哲低笑不语，他说的的确不错，他和君莫逆的关系，只要是明眼人都能看出来，两人到现在还未扯皮脸皮，只是碍于宗主的面子的罢了。如今宗主渡劫在即，不论他们俩谁当了下任宗主，另一个人都不会有什么好下场，所以韩子奇会这般急切的为自己打算，也不足为怪。 
　　他悠哉悠哉的端起茶杯抿了一口，开口道：“尊上觉得，一个清修动情动怒，经历大喜大悲过后，修为还能剩几成呢？” 
　　“你这是什么意思？”听他突然这样问道，韩子奇只觉得脑海里面似有什么东西闪过，快得难以琢磨。 
　　“呵，”孟奕哲轻声嗤笑，略有些嘲讽的说道，“看来云峰主隐藏得的确很好，这么多年来尊上竟然没有一丝察觉，可尊上苦求了云峰主这么多年都无果，难道尊上就没有想过其中的缘由吗？” 
　　“你……你的意思……你的意思是她之所以对本尊视而不见，全然是因为她走的是清修之路，那条无情无爱之道!”韩子奇满脸震惊，他分明记得当年师叔给她选的只是普通的修炼之道，为何会是清修之道呢! 
　　“所以啊，尊上还是早些回去物色一下合适的新任翎祁峰主，毕竟寒尊失踪许久，而她那一脉，她的大弟子将废，小徒儿又未成，嗯……说不定往后也没有机会成了，所以寒尊一脉，将近没落，再无可用之人。而尊上作为逆水宗执事堂堂主，这些事情，自然还是要未雨绸缪的哦，而且这一次，尊上可是想怎么安排就怎么安排，没有人能够阻止你的哦。” 
　　“她喜欢了谁？”韩子奇并没有理会他的话，反而问了他一句与之无关的话。 
　　孟奕哲见他满脸不甘，自然是知道他在想什么，想到那个与阿瑶差不多大的白衣少女，嘴里吐出三个字，“陌浅离!” 
　　韩子奇猛地瞪大了眼睛，脸上的表情像是震惊又像是事情在意料当中的果然如此，他低喃道：“是她!” 
　　“哇哦……我的天!” 
　　空旷的空间中传来一声带着绝望的长叹，云梦兮站在一片赤褐色的土地上，身上穿着一件几乎完全被汗水都打湿的白色里衣，那上面还沾着些许赤红的泥土，看上去分外狼狈。 
　　只见她左手反拿着‘辉月’，将手背撑在腰上，右手捏着衣袖动了动，几乎抬到了与下巴齐平的位置，似乎是想要擦一擦汗什么的，但却在其即将与脸触碰到的时候，突然将手迅速放了下来。 
　　看着眼前这一片荒芜的空间，她长长的叹了叹气，向来淡然的脸上隐约可见一丝裂痕，举目望去，赤褐色的土地一望无际，看不到边缘，而这周遭，除了满目的赤褐色，再也没有其他事物。 
　　可以说，这一片赤褐色的空间里面，穿着白色里衣的云梦兮无疑是一抹亮色，在这里格外显眼。 
　　“算了，还是先想办法把小崽子弄醒再说!” 
　　呼出一口浊气，云梦兮转头按着上来时的‘阶梯’退回深坑里，将卧雪给小崽子换上过后，她便用‘辉月’在深坑的内壁掏出了一条简易的‘阶梯’，本意是想在外面找点什么能够借力的东西，可以让她将小崽子带出去，毕竟她现在一个人，而且又没有灵力，若是想将人带出来便十分困难。 
　　只是她没想到自己上去会看到那么一副荒芜场景，想到那空荡荡的四周，她便觉得心里拔凉拔凉的。 
　　她现在很肯定，自己和小崽子一定是掉入某个隐秘色空间了，也就是说，这偌大的空间中，很可能就她自己和小崽子两个活物，哦不，是一个半人，还有一个现在正半死不活的摊着…… 
　　云某人脑袋里面思绪万千，却都是些无奈，她不会轻易丢下小崽子，可眼下这周围并没有什么可用的东西，甚至能够降温的东西也没有，如果不先将人弄醒，很可能两人就要交代在这里了。那可不行，她在这漫长的岁月里，好不容易找到一个乐趣，怎么能这样带着乐趣一起葬身在这个鸟都没有的地方! 
　　脑海里面思绪千转之间，她已经接近了坑底，脚踏在‘阶梯’的最后一阶，轻松跃下，稳稳当当的落在地上。 
　　云梦兮看着倚着深坑内壁坐着双眸紧闭的陌浅离，对方仍然没有要醒过来的迹象。她上前走了两步，蹲在她身旁，伸手戳了戳她的脸颊，换上卧雪过后，她的体温已经恢复了正常，冰冰凉凉且有弹性的肌肤戳起来格外的让人喜欢。 
　　“你什么时候醒呢？你若是再不醒我就丢下你一个人走了哦!” 
　　一片寂静，没有人回应她的话，虽然这是早已知晓的事实，但心里还是忍不住的一阵小失落。 
　　唉，她发现自己最近叹气的次数明显增多了，这样下去可不行，会变成怨妇的。 
　　怨妇？云梦兮失笑，难以想象自己叉腰破口大骂的样子。 
　　以手当扇用以取风，不知是不是她的错觉，她总觉得这空气越来越闷热了，她本就满头大汗，而蹲下过后，愈发明显的感受到了汗水在身上流淌的感觉。 
　　汗水顺着额头流下，云梦兮只觉得脸上有些痒痒的，下意识的用手摸了一下，只是摸了过后，她便愣在了那里。 
　　随后惊恐的瞪大了眼睛，有些不知所措的看着自己那因为抹了一下脸而变得水渍晶莹的右手手指，隐隐约约还可以看到上面被水浸湿的赤褐色。 
　　“啊咦…唉…我我…哎呀…这...” 
　　她皱着眉连连悔叫，脸上露出了一个比吃了苍蝇还难看的表情，嫌恶的不断用力甩自己的右手，似乎自己方才摸到的不是自己的脸，而是什么肮脏的物体。 
　　无处安放的右手五指张开，她四处张望了一下，斜眼一瞥，便见地上的一抹白色，那是小崽子换下的衣物，脑袋里面不经思索，连忙跑过去捡起来将手擦干净。 
　　只是她紧皱的眉头并没有因此得到任何放松，反而愈来愈深，一副苦大仇深的模样看着手上的衣服，思索了许久，便带着慷慨就义的表情，认真选了衣服一处干净的地方，擦上了刚才被手摸过的脸。 
　　可能是因为看不到自己的脸，也不知道自己脸上究竟有没有泥土，所以手上的力度不自觉的加大了几分，直到感觉脸上一片火辣辣的方才停手。 
　　放下手后，她一脸幽怨的看着陌浅离，确切的说，是看着她身上的卧雪，你个破神器，人家只是意思意思，给她试试而已，你还真背叛我跑到人家身上去了。 
　　看着看着，她的眼神却变得越来越沉，身体也离陌浅离也越来越近。 
　　“咻~” 
　　双眼微眯，云梦兮突然迅速的朝着陌浅离的面门虚空一抓，还顺势将手朝着地面按去，奇怪的是，她的手看上去十分用力，近距离甚至还可以看到上面的青筋，可在这样的情况下，她的手却并未与地面接触到，而是成抓的模样悬在了离地面将近二十厘米的地方。 
　　“唔!!好烫好烫，你快放开……放开小爷，不然小爷对你不客气了哦!” 
　　在她手下，隐约可见一个透明的轮廓，约可以看出是八岁孩童般的模样，眼下被她死死的摁在地上，不断地挥舞的短粗的‘手臂’以示挣扎。 
　　“哦~怎么个不客气法呢？”云梦兮阴恻恻的声音响起，“你是什么怪物，为什么会从她身体里面跑出来!” 
　　“呜呜，你才是怪物，你和那个女人一样都是怪物……” 
　　显然云梦兮口中的她和小怪物嘴里的那个女人都是指的一旁仍然昏睡着毫不知情的陌浅离，这一点，显然双方都心知肚明。 
　　“呵，怪物，好好给我说清楚，”云梦兮眸光偏暗，手上的力度加重，“什么叫做我和那个女人一样都是怪物？” 
　　“呜呜呜，你先放开小爷，烫啊……” 
　　手下的东西不断挣扎，云梦兮挑眉，这不知道是什么的怪物的东西，居然还带着委屈般的哭腔，可她并没有因此动任何恻隐之心，因为她清楚的知道，她的小崽子到现在都不醒，很可能与这小怪物有关。 
　　“你先讲，否则我就让这滚烫的地先将你烤熟咯!” 
　　“呜呜，你欺负我，那个女人也欺负我，还把我关在她的识海里面……” 
　　“快讲!!!” 
　　“嘤嘤，”小怪物抽抽嗒嗒的开始讲述自己的‘人生经历’，“小爷我啊，是吸收天地精华而自成的幻灵，是这世间唯一修炼成形的幻兽。”说到自己的身世起源，小怪物语气里面满是自豪骄傲。 
　　“自我有意识以来，我便一直待在玄陵谷……” 
　　听它似乎还有长篇大论要接着说，云梦兮故意开口打断道：“你说的玄陵谷是迷雾谷吗？” 
　　果然，小怪物听她这么一问，立马停了嘴，“对啊，不过你干嘛打断人家啊，还想不想听啊!” 
　　“……” 
　　云梦兮满头黑线，没想到这连脸都没有的怪物居然还挺有脾气的! 
　　“想听啊，不过我对你那什么悠长的历史故事并不怎么敢兴趣，我就想知道她到底怎么回事，怎么还不醒。” 
　　“你说她？” 
　　虽然小怪物没有手也没有脸，不过云梦兮却感觉它是在‘看’着一旁的陌浅离，当下点了点头道：“对，就是她” 
　　“呵，她啊，我劝你还是放弃，她已经没救了。”小怪物挥了挥‘手’，不甚在意的说道。 
　　没救了!云梦兮眸中冷光乍现，浑身散发着一股子森冷的气息。 
　　“你说什么，再说一次!” 
　　小怪物瑟瑟然，它有些不明白眼前这个人为什么会突然气势大变，还变得那么诡异恐怖。 
　　“真的嘛，她的识海里面一片漆黑混乱，她已经完全迷失在里面了。” 
　　“怎么回事，你说清楚。” 
　　“所以让你慢慢听我讲啊，不然你怎么知道她怎么回事！” 
　　云梦兮手上松了松，只是眼中仍是一片冰冷，“好，我就慢慢的，慢慢的听你说，不过你最好说些有用的东西出来，不然我有很多种比让你被这地烫死的方法更狠的方法弄死你。” 
　　小怪物缩了一下，继续道：“我从有意识以来，便一直生活在玄陵谷，那里受天地精华沐浴，灵气充裕，天材地宝更是随处可见，很适合我们这些幻灵修行，用你们人类的话来说，那里就相当于我们的家。可是好景不长，你们人类觊觎玄陵谷的天材地宝，一批又一批的来玄陵谷寻宝，久而久之，玄陵谷的天材地宝也被你们搜刮殆尽，可你们却还不满足，还妄想将玄陵谷据为己有，想将我们幻灵一族都赶出去，要知道我们幻灵一族皆是靠着天地精华和浓郁的灵气才能存活，而这灵气葱郁的地方在这九幽大陆比比皆是，你们的一个聚灵阵就可以，但要同时受天地精华沐浴的地方，却只有玄陵谷，所以若我们离开了这里，也就是间接的让我们去死，为了自保，我们便在玄陵谷设下层层迷障，本意是想打消你们入侵玄陵谷的想法，谁知玄陵谷有了迷障过后，闯入玄陵谷的人的确是少了，但在那同时，玄陵谷也受不到天地精华了，日趋愈长，到最后连灵气也跟着衰弱，而我身边越来越多的伙伴也因为没了天地精华灵气不足，难以维持好不容易才修得的形态，到最后体形消散，化为了虚无。” 
　　“所以你说了这么多，重点呢!”云梦兮有些不耐烦了，左手一摊，便见一团淡蓝的火跳跃而出。 
　　然而身处深坑的她并不知道，在她手上的火苗出现的那一刻，这赤褐色空间的某处，红光高窜，这空间的温度也越来越高了。 
　　“马……马上就到了……” 
　　云梦兮觉得自己好像听见了咽口水的声音，她晃了晃手中的幽冥狱火，示意它继续讲下去。 
　　“当年我误打误撞，闯入了一个人类的梦中，误食了他睡梦中的精华，害他陨了性命，此事伤天害理，有违幻灵法命准则，是天道所不允许的，所以我失去了享用天地精华的资格，却也因祸得福，保住了自己的性命。当我从那人梦中出来的时候，才发现同伴们早已消散了去，而这天地间只剩下我一个被剥夺了资格名不正言不顺的幻灵了。” 
　　“然后？” 
　　“我虽然不用靠着天地精华而活，可我却仍然想要修炼，我要修成实形，我要堂堂正正的离开玄陵谷，我要走出去，所以我与树精结盟，我前去引诱那些走进玄陵谷的人，让它将其困住，我吸食他们的梦境，它蚕食他们的血肉，让那些走进玄陵谷的贪心人，有去无回。只是后来，我们这完美的同盟还被你们人类发现了，甚至还打着什么除魔驱邪匡扶正道的旗帜要来诛杀我们，呵，谁知他们自己心鬼作祟，大部分的人都死在了自己的梦境当中，而那些勉强活下来的人，也因为受了刺激，神志不清，这样一来二去，畏惧我的人也多了，来玄陵谷的人也少了，后来我才从一些人的梦中知道，那些侥幸活着回去的人没过多久也死了，与他们的伙伴一样，死在睡梦当中，故此，你们已然将我这玄陵谷化为了禁地，还给了我一个响亮的名字，梦中的勾魂使者——梦魇! 
　　虽然他们对我有所忌惮，但每年来玄陵谷的人也依旧大有人在，数量的确是减了不少，但却足够让我修炼，只要再过几年，我就可以完全凝成实体，到时候……” 
　　“所以她是中了你的梦魇才没有醒过来的吗？那她会和之前的人一样，困在自己的梦境当中，再也醒不过来吗？”云梦兮再次打断它，说了这么久，总算是说到重点了，只是…… 
　　她担忧的往陌浅离所在的方向看了看，怪不得小崽子看上去就像睡着了一样，是因为被困在了梦魇里的原因吗？那她的梦魇到底是什么呢？ 
　　“不是不是，说起来，她就像一个怪物一样……” 
　　“嗯~” 
　　长长的尾音带着浓浓的威胁，吓得梦魇赶紧改口道：“不是不是，我的意思是她很厉害。” 
　　“嗯，继续!” 
　　小怪物暗松一口气，心里排腹道，你也是怪物，居然只凭肉眼就能看穿我，还能在那么短的时间里抓住我。 
　　磨了这么久，它当然能看出对方身上并没有灵力波动，只是她手上的火还是听让它忌惮的，那小小的一簇淡蓝水色火苗，看似弱不禁风，但却让它深感恐惧，那应该是她的本命异火，只要她意念一动，就算不用灵力也能将其召唤出来，所以那些吐槽的话，它并不敢光明正大的说出来。 
　　“刚见到她的时候，我以为她和其他人一样，进来这里搜刮我的天材地宝而来的，所以只是随意的她下了梦魇，只是没想到，过了许久都不见树精将她绑来，我回头一看，居然发现她并未受到我梦魇的影响，而且已经走出了树精的能力范围之内，出现了这种情况，那说明她心智足够坚定或者精神力强大，但不管她是哪种人，她的梦境能让我修为大涨，说不定还能够直接让我凝聚实形，所以我当然不能轻易放走她，我磨了她整整一天一夜，才勉强迷惑住她。” 
　　“你是看着人就要杀吗？”云梦兮有些恼怒，修仙界就是这样，处处都藏着杀机，不管你是不是无辜，知不知情，但凡涉及到了别人的利益，便会引来杀身之祸，只是没想到人是如此，就连传说中那纯善的化身，有神灵宠儿之称的幻兽也会是如此。 
　　小怪物一愣，似乎并没有料到她会突然这么问到，一时之间，有些恍惚道：“我本是天地间最为纯净善良的幻灵，怎么会见人就杀呢，变成今天这样残忍贪婪，也无非是受你们人类所迫。” 
　　云梦兮默，是啊，若它还是原先的幻灵，说不定也一起消散掉，它走到这一步，怨不得别人，也怨不得它。 
　　“你接着说!” 
　　“她的梦境很奇怪，像是对前世的执念。” 
　　云梦兮心头一跳，“前世……的执念？” 
　　“对，我虽然没有看清楚她具体的梦境，但我却能感受到，她的梦境里面，有着巨大的懊恼悔恨，悲伤绝望，这些便是她梦魇中的精华，而且她梦魇中这股巨大的精华，足够让我真正的凝成实形，只是我刚入她的梦没多久，还未开始吸食她的梦境，她的梦境便自己崩塌了。” 
　　悲伤绝望？云梦兮思绪似乎有些飘忽，但没一会儿，她回过神来，开口问道：“梦境自己崩塌了？” 
　　“对，这一点倒是很出乎我的意料，正如我前面所说，我原本以为她心志坚定，所以就算是入了我给她造下的梦魇，她也应该不会那么轻易受骗，而她对我的诱惑又太大，所以我正打算亲自磨一磨她，没想到的是，我刚进入她的识海，她的梦魇的世界居然自己崩塌了，就连她的识海也关闭了，这一切都来的太猝不及防，我来不及撤离，便被困在了里面。” 
　　“那你是怎么出来的？” 
　　“她的识海里面一片混乱，我想可能连她自己都迷失在了里面，因为她的识海里面全是黑暗，但那无尽的黑暗中却偶尔会有一丝光亮闪过。” 
　　“你的意思是她的识海偶尔会打开？” 
　　“嗯，但那丝亮光极其微弱，而且出现的次数极少，而我也是在寻了许久，才好不容易抓住了这次机会逃出来。” 
　　微弱的亮光？云梦兮看向熟睡的陌浅离，黑曜般的眸子一片深沉，你在挣扎，你也不喜欢那里的黑暗对不对？可我能怎样帮你呢？ 
　　忽然，她灵光一闪，原本已经差不多松开的手再次合拢，她阴森森的对着梦魇说道：“你既身为梦魇，可以出入她的识海，那你一定有办法救她，对不对？” 
　　小怪物动了动，似乎是在考虑，但见她手上的淡蓝火苗，随即开口道：“其实要救她也不是很难，只要你进入她的识海，将迷失的她引回正轨就行了!” 
　　“让我进入她的识海？怎么进？”云梦兮疑惑道，难不成还可以随意进入别人的识海吗？ 
　　“哼哼，你忘了我是什么了，我可是梦魇，能够随意进入别人识海的幻灵，只要你精神力够强，我就可以帮你将你的元神送入她的识海，让你可以顺利的去找她，只是找不找得到，就要靠你自己了。”小怪物得意的说道。 
　　云梦兮沉思了一会，忽然笑道：“虽然看起来很简单，可是我不信你!” 
　　梦魇被她看的有些发慌，颤巍巍的开口道：“你……你想怎么样？” 
　　“让你看看我的精神力够不够强!” 
　　“你想干什么？” 
　　“世间万物皆有灵性，也在无形当中有某种联系，而我在这里遇见你，也是天注定。”云梦兮阴恻恻的说道，“所以为了不让你阴我一把，我决定要将你与我绑在一起。” 
　　“你想契约小爷我？疯了你!”梦魇有些不可思议，从上古至今，从未有人契约过幻兽，不是他们不想，实在是幻兽太过诡变，契约需要比契约其他灵兽更加庞大的精神力才行，加上幻兽能力并不强，所以契约幻兽，对他们而言实属鸡肋。 
　　“看来你还不算太笨，将你我捆在一起，就算你想搞什么阴招，也要重新掂量掂量了。”话是这么说，其实这也是云梦兮的无奈之举，她不知道自己的灵力为何会突然消失了，但她知道，这与自己的清修并没关系，反而像是受了某种制约，才无法使用。而这怪物食了那么多人的梦魇，自是不能小觑，万一在自己进入阿离识海的途中，耍什么阴招，那到时候自己还真是砧板上的鱼肉了。她自嘲的笑了笑，想不到有一天她会为了自保，与一个弱的可怜的怪物契约。 
　　“你你你……我我我……”见她似乎要来真的，梦魇吓得口齿不清，断断续续的说道，“我……我……我若是不，不同意，你也休想契约我……” 
　　“哼，试一试不就知道了!” 
　　云梦兮冷笑一声，左手上的淡蓝火苗消失，手心握住‘辉月’，用力一握，鲜红的血液便顺着手腕流了下来。 
　　“吾血为引，缚汝之魂 ，吾名为誓，与汝契约：永生永世，生死随吾；本命相携，不离不弃。奉吾为主，汝可愿？” 
　　古老而又神秘的契约咒语自她口中而出，然而梦魇并没有回答，似乎并不愿与她结成契约，她倒也不急，只是缓缓的一字一字的再念了一次。 
　　“汝、可、愿？”她再次问道。 
　　“吾主，”梦魇低声喃喃，似是无意识的说道，“甘奉汝为主，永世相随，主不弃，仆不离!” 
　　云梦兮勾了勾嘴唇，这片空间受法则约束，并没有出现契约该有的契约阵法，但她知道，契约已成，因为她手上方才被‘辉月’所划的伤口已经消失不见，而且她的神识里面也多了一道陌生的联系。 
　　她松开手，但得了自由身的梦魇却依旧保持被束缚的模样。 
　　“你你你....你居然...居然能控制我，还与我签订本命契约。”梦魇大人真是有苦说不出，没想到自己只是随便糊弄她一下，居然害得自己失了自由身。不过她的精神力确实强大，连身为幻兽的自己都能控制，简直太可怕了。 
　　“你看我对你好，从今往后只要我活着，你就不会死，不会消散，甚至还能借助我的力量修行，不用再去做一个害人的梦魇。” 
　　梦魇飘在空中，不满的小声囔囔道：“小爷我现在本来就不会消散，只要再过些时日，迟早是会凝成实形，但现在与你绑在一起，凭你现在这个鬼样子，说不定小爷还会受你连累，提前挂掉!” 
　　“我听的到。” 
　　云梦兮幽幽的话语传来，打得它一个激灵，它这才想起自己现在已经与对方已经签订了本命契约，自己想什么，自然逃不过她的眼睛。 
　　“你……你你你，你为何要与小爷我签订本命契约，要知道，本命者，永生永世都要绑在一起，生者同生，死者同死，本命契约兽会因主人的生而生，由主人的死而死，而在下一世，只要灵魂契约不断，那么便会一直追随。” 
　　梦魇有些不懂，虽然自己是被强迫签订契约，可对方签的却是本命契约，所以说起来，最终得了便宜的却是自己，可自己分明这么弱，甚至还可能会随时挂掉，为何这个女人还要与自己签那么庄严的契约。虽然她现在看起来手无缚鸡之力，但它能感受到，她其实很强，至少比它以前见过的人都要强上不少，与她签订本命契约，只要她的力量恢复，自己说不定还能够立刻凝成实形。 
　　“那是当然，作为本座唯一的契约兽，本座怎能亏待你。” 
　　话是说的慷慨大气，其实云梦兮还是很心虚尴尬的，她才不会告诉对方自己只是为了保全起见与它签订的这个契约，虽然自己精神力足够强，签订的契约除了自己没有人能够抹掉，但毕竟是强制契约，万一对方恼羞成怒，一下子来个宁为玉碎不为瓦全，那自己可就真的得不偿失了，所以才会选择一个对所有契约兽都是诱惑的本命契约，因为那代表主人对契约兽无上的信任与重视。 
　　“唯一的契约兽……”一团透明尚能看出实形轮廓的东西飘浮在空中，梦魇大人虽然还是有些嘴硬，可它的确心动了，之所以犹豫，只不过是因为不想犯险，所以几经思索过后，它犹犹豫豫的问道，“不过你确定要救她吗，虽然方法的确是我说的那样，但可还是有危险的，毕竟元神出窍不是小事，而且你现在还这样……” 
　　“那是当然!”不待它说完，云梦兮便毫不迟疑的回道。 
　　“为什么？你们人类遇到事情，最先考虑的不都是自己吗？” 
　　“你不懂我们，因为你吸食的不是全部人的梦魇，所以你看到的也只是一部分的人性，我们的确贪婪，可贪的却并非全是你所守护的那些天材地宝，在这个世上，还有一部分人贪的，不过是一个情字罢了。” 
　　“贪情？” 
　　“对，贪情，不惜生命也不愿意放弃的东西。” 
　　“所以她对你很重要，你贪情的对象就是她？” 
　　“是的，很重要，她就是我愿意付出生命也要守护的人。” 
　　“唔……虽然我不知道你的情是什么样子，可我却能感到你的真挚，我想，那应该很美好!” 
　　“等你有了实形，我就带你去看看，等你知道了什么是情，你就会不顾一切的迷上它，因为那的确很美好。” 
　　她的眼中一片炽热，里面含着像阳光一样的温暖。 
　　似是被她浓浓的深情感触到，梦魇飘浮在空中的身体慢慢接近她。 
　　“好，凭你这句带我去看看，小爷帮你，大不了，大不了，小爷我就陪你一起死，不过说好了，你的这一世若是真的这么短，那下一世，或者再下一世，不管那一世，只要小爷有了实形，你就一定要带小爷去看。” 
　　“好!” 
　　云梦兮没有灵力无法让自己的元神出窍，梦魇只好以身为桥，将她的元神缓缓渡入陌浅离的识海当中。 
　　“记住，进去之后，无论你等会看到什么，切记保持冷静，尽量不要让情绪有所波动，假装自己是她识海里面的一部分，若是被她察觉，轻者将你驱逐出去，重者直接将你抹杀。” 
　　将她的元神渡入陌浅离识海之时，梦魇有些不放心的叮嘱道。 
　　“为什么你之前没有讲这些……”云梦兮幽幽的声音再次传来。 
　　“额……那啥，现在讲也是一样的啦。”若是梦魇有实形的话，那它现在一定是在擦着冷汗，战战兢兢的胡说八道，它怎么能说自己之前其实只是为了脱身才假意告知，至于她死不死的，完全与自己无关嘛! 
　　“……”云梦兮满头黑线，不想理会它。 
　　她不说话，梦魇也不敢再出声，专心引渡她的元神，生怕自己一个不小心又将什么说漏了出来，也怕自己出了什么岔子，害了她也间接的害了自己。 
　　云梦兮感受到一道强烈的吸力，便觉身子一轻，元神已经脱离自己的本体。 
　　紧接着便是一阵天旋地转，等她回过神来，元神已经进入到了一个全是黑暗的地方。 
　　“这里……就是她的识海？” 
　　正如梦魇所说，陌浅离的识海里面一片漆黑，没有丝毫光明，仿佛就像是一个失去了主心的灵魂，死寂毫无生气。 
　　看着眼前的场景，云梦兮只觉得心里隐隐作痛，是到了怎样的绝望，识海里面才会是一片无尽的黑暗。 
　　“对啊，我就说过她的识海里面一片漆黑，不但如此，里面还一片混乱。” 
　　云梦兮点点头，这里面比她想象中要糟糕得多，刚进来的时候看到的是一片黑暗，可当她往前走一步，便看到了许多混乱的场景，原来这黑暗之下，是她已经混乱得不成样子的记忆。 
　　“她的记忆已经乱成了这样吗？” 
　　“是的，而且有些地方还出现了重叠，她现在可能已经分不清那些是她虚构的想象，还是她真实经历过的记忆了。” 
　　“是吗？都乱成了这样，还能恢复吗？” 
　　“可以的啊，只要你找到她，将她唤醒，那这些混乱的东西也就自然而然的归于原位，只不过偶尔可能会出现幻觉或者精神错乱的情况。” 
　　“后遗症吗，比让她这样要好很多了，至少还有机会恢复。那我要怎样找到她呢？” 
　　“这个我就不知道了，按照这个情况，她应该是躲在某个自己先前依赖的记忆中，或者再某个自己虚构的情景当中。” 
　　“虚构的情景？” 
　　“对，如果没有她能够依赖的记忆的话，便会自己虚构一个情景，这其实是一种自我保护而产生的假象。而且我觉得，那个场景多半和你有关，因为她的梦魇便是因你而起的。” 
　　“你不是说你没有看到她的梦魇吗，为何会知道与我有关。” 
　　“你记忆有问题，小爷我说的可是没看仔细，并不是没有看到，不管怎样，反正小爷我能帮你的就这么多了，你自求多福。 
　　“喂，我们现在可是一体的诶，若是我在这里被抹杀了，还不一定会有下一世呢？” 
　　“……” 
　　梦魇大人快要哭出来了，刚才引渡她的元神的时候好像没有想到过这一茬啊，“其实，我觉得她多半不在记忆中，你想啊，她有那么深的悲伤与绝望，所以她的记忆里，多半不会有能够依赖的地方。我劝你还是别说话了先找，毕竟她现在还没有排斥你。” 
　　“嗯……你说的好像挺有道理的。” 
　　云梦兮一步一步的朝着陌浅离识海深处走去，看到那包裹在黑暗之中的记忆，有自己参与过的一部分，似是被勾起了回忆，她嘴角不自觉的往上扬了扬，但随后很快的抿起。 
　　自己与小崽子一起相处的记忆，因为小崽子的记忆混乱，容入了许多不属于那段记忆的东西。 
　　她眉头微皱，抬步继续往前走去。 
　　忽然，她停了下来，一脸震惊的看着自己眼前的场景。 
　　眼前不知道是小崽子哪一年的记忆，只可以看出前锋桃林的桃花开的正盛，极目望去，全是一片花红。 
　　从她的视野可以看到自己正闭眼躺在微微晃漾的吊床上，地上隐约可见几个酒壶掩在铺叠的落花落叶之下。 
　　记忆场景中，一袭白衣的陌浅离轻手轻脚的走近吊床，似乎生怕自己吵醒了吊床上的云梦兮。 
　　“我当时应该是喝醉了。”看着陌浅离已经靠近吊床，而自己却没有任何反应，云梦兮挑眉想到，不然小崽子来过自己怎么会不知道。 
　　但还不等她纠结完自己是否是真的醉了的时候，她便看见陌浅离站在吊床边，居高临下的看着自己，还伸出手在自己头上晃了晃，似乎在确认自己是否真的睡着了。 
　　云梦兮震惊的看着眼前的这一切，有些口齿不清的说道：“她她她……她居……居然偷亲我!!!” 
　　记忆场景当中，陌浅离双手撑在吊床的两边，慢慢的俯下身子，轻柔的将自己的唇印在云梦兮的唇瓣上，过了许久才离开，直立起身后，竟还像只偷腥的猫一样，意犹未尽的舔了舔唇。 
　　这一幕看的云梦兮面红耳赤，气息不稳。 
　　“喂喂喂，别激动，保持平静，保持平静啊!” 
　　梦魇大人简直操碎了心，自己就不该把她带进来的。 
　　云梦兮闭眼深呼一口气，不能想不能想，等把她弄出去在收拾她…… 
　　继续往前寻去，随着她的渐渐深入，她便觉得自己原本轻飘飘的元神渐渐变重了。 
　　“她在抗拒你了。”脑海里面传来梦魇的声音，“你得加快了，在她开始排斥你元神的时候，你就要离开，否则就会被抹杀。” 
　　“嗯！”云梦兮淡淡的应了一声，可梦魇却知道，她并没有将自己的话听进去，从她非要进来就可以看出，自己这个新主人是一个挺固执的人。 
　　“那是......” 
　　没过多久，她便突然停下脚步，直愣愣的望着某处。 
　　梦魇顺着她的视线看去，这片漆黑的识海，竟燃起了一丝显眼却又微弱的亮点。 
　　“她的识海又打开了！” 
　　“你说，她会不会在那里？” 
　　“不可能，光亮出现的地方代表她识海的出口，而且那个位置出现的地方变幻多端，一看就知道她不会在那里。” 
　　“这只是你的猜测，她迷失在了自己的识海，那她肯定也会去寻找出口，不可能不移动啊，那万一是她自己找到了，却没有发现呢？” 
　　“不会啊，这个位置是由她自己控制，若是她意识清醒，只要她想，就一定就可以出去，不可能会被困在自己的识海这么久。” 
　　“可是......”云梦兮欲言又止，眼睛仍然不离那处光亮，“我就是觉得，她在那里。” 
　　“不......”梦魇反驳的话音戛然而止，因为它看见云梦兮已经毫不犹豫的往那处光亮飞奔过去了。 
　　“算了，反正那边是出口所在，若是这次出口开启的时间长一点，等一下还可以将她从那里拉出去。” 
　　世界上的事情总是那样，你越是期待它，它就越不会让你如愿。 
　　云梦兮一路狂奔，她有预感，小崽子就在那里，但还不等她跑过去，那一个微弱的光点，便消失在了这无尽的黑暗当中。 
　　她愣愣的站在那里，后面跟上来的梦魇也是有些错愕，这次出口的时间，似乎有点太短了。 
　　“她不在那里！”它上前劝道。 
　　云梦兮在那里停留了一会，但还是坚定的往前跑去。 
　　阿离，你到底在哪，若是你能感受到我，就给我一点提示让我找到你好不好，我的时间不多了。 
　　“诶，你.....” 
　　你怎么不听人劝呢？梦魇无奈叹了叹气，也不知道这出口下次开启是什么时候，对方已经抗拒她的元神了，若是下次出口开启的时间来得不及时，那她今天还真的交代在这里了。 
　　“阿离~” 
　　云梦兮的声音在颤抖，她好不容易跑到起先光点出现的地方，果然在这里看到了她苦苦寻找的人，可她却不敢靠近她了。 
　　看着眼前这个隐在黑暗当中，几乎与黑暗融为一体，将头深深的埋在自己双膝之间，努力将自己缩成一团的人，云梦兮只觉得心中一痛，绝望的时候，就会不自觉的蜷缩成这种缺乏安全感的姿势，自欺欺人的觉得听不到，看不到，就可以免受伤害了。 
　　“阿离~”她的嘴唇动了动，几乎没有任何声音，她伸过手想上去抱抱她，但却在即将触碰到她的时候，突然感受到了一股巨大的排斥力，碾压着她的元神。 
　　“啊！！！”她痛呼一声，扑通一下跪坐在离那团黑色人影不远处。 
　　“她现在开始排斥你了，快离这里，否则那股排斥力碾碎的。”梦魇担忧的叫道，她与自己不一样，自己是幻灵，又是梦魇，可以进入别人的识海，就算被困在里面，被排斥，只要自己略施小计，就可躲过去。而她，私自以元神进入别人的识海，本就是逆天之事，一旦被锁定，很难再脱身。 
　　云梦兮并没有理会它，艰难的撑着元神，看着那触手可及的人，心中一狠，朝着她扑了过去。 
　　她的动作太快，梦魇来不及阻止，竟人性化的转过了身，似乎是不想去看她被碾碎的一幕。 
　　然而它预料中自己也跟着消散的场景并没有出现，偷瞄了一下，却发现自己的新主人正如同一个保护者一样，跪在地上撑开双臂，将那人小心的圈起来，害怕她受到一点的伤害。 
　　“师姐~”它听到她的臂膀下传来略带哭腔的声音。 
　　陌浅离将头倚在她的颈窝，伸手紧紧环住她的腰身，在她耳边低声喃道：“师姐，我害怕，我害怕，别丢下我好不好，我害怕。” 
　　她一连说到三个害怕，让云梦兮心疼不已，却又无可奈何，只好轻轻拍打着她的脊背以示安慰，“阿离不怕，师姐在这，师姐不会丢下阿离的。” 
　　“别走！”她的安慰没有起到任何作用，反而因为手掌的脱离，让陌浅离情绪有再度失控的迹象。 
　　“好好好，我不走。”她将手放回陌浅离的脊背，像是在安抚小孩般有一下没一下的轻轻拍打着。 
　　时间过去了很久，陌浅离的情绪渐渐稳定，不在哭闹，只是仍然不肯放手。 
　　“我们该走了，你的身体现在没有灵力，又处在那样糟糕的环境，元神脱离得太久，你将会很危险的。”见到这个样子，梦魇不由开口催促到。 
　　云梦兮手下一顿，将陌浅离扶起来。 
　　“阿离，时间要到了，我们在外面见好不好。” 
　　“你要走!”陌浅离委屈的看着她，眼中的泪水似乎又要流下来。 
　　“不，不是，师姐不会离开你的，师姐只是……” 
　　“那你为什么要走，留在这里陪我不行吗？” 
　　“阿离，别闹!” 
　　“我不闹，我乖乖的，你不走好吗？” 
　　云梦兮有些头疼，小崽子什么时候变得这么粘人了，虽然变得粘人也不错，但不是时候啊。 
　　“阿离，你听着，这不是真实的世界，也不是真实的我，你现在迷失在了自己的识海里面，所以我用元神来找你，元神离开身体的时间久了，会死的!” 
　　“会死!我不要你死!”眼泪已经在眼眶打转，仿佛随时都有可能落下来，陌浅离挂着眼泪，可怜兮兮的拉着她的手，她摇头道：“不要，不要死，我不要你死。” 
　　“师姐不死，师姐在外面等你好吗？” 
　　陌浅离皱起好看的眉头，似乎在考虑，可脸上分明写着一万个不情愿。 
　　“不行，她还是没有醒，你得抓紧时间，赶紧将她唤醒，给我开启出口，你的身体快撑不住了!”梦魇焦急的叫到。 
　　没有醒，云梦兮仔细看着陌浅离，发现她眼中除了一片朦胧，确实没有清醒时的模样。 
　　“阿离，你醒醒啊~” 
　　陌浅离眼中带泪，并没有理会她的话，只是委屈的看着她，手仍然死死的拽住她的手臂，生怕一个放手，她丢下自己跑掉了。 
　　看着这样的陌浅离，云梦兮痛心的抓着她的肩膀，大声喊到：“陌浅离，你给我醒一醒!” 
　　陌浅离呆愣住，似乎被她吓到了。 
　　看她呆呆的模样，云梦兮叹了叹气，放柔了声音道：“阿离，你听着，我们现在身处一个很危险很危险的地方，我们的赶快离开那里，你打开识海，我在外面等你，我们一起离开好不好。” 
　　她的话语似乎起了一点作用，陌浅离眸光闪了闪，拉着她的手渐渐放松。 
　　“她的识海又打开了!”在那同时，梦魇看着那分明便亮了许多的亮点，欣喜大叫到。 
　　听见声音，云梦兮心上一喜，抬头望去，果然看见那越来越亮的光斑，而且整个空间变得越来越亮。 
　　“阿离……”只是当她重新低下头时，却发现方才还拉着自己的陌浅离不知在什么时候不见了。 
　　“她的识海已经在恢复了，她肯定已经也清醒了，我们赶紧出去!” 
　　“嗯!”云梦兮的语气里面带着明显的放松。 
　　见她点头同意，梦魇大人若是有脸，定然是泪流满面，终于同意了，差一点就要死在这里了。 
　　梦魇再次以身为桥，引渡她的元神回归自己的本体，在离开陌浅离神识的那一刻，云梦兮回头看了看，恰好看到了隐在黑暗中的陌浅离，她站在那里，眼睛一动也不动的看着她，视线碰撞的那一刻，云梦兮忽然有些心慌，就感觉自己要失去什么似的。 
　　元神回归，脑海里面一阵晕眩，云梦兮有些不适的晃了晃。 
　　“嗯~” 
　　没过多就，一道微弱细小的嘤咛传来，紧接着便见地上的人睁开了眼睛。 
　　见她似乎有要坐起来的趋势，云梦兮脑子里面不经思考，身体已经一个快扑，朝着陌浅离扑了过去。 
　　只听见脑袋与坚硬的地面碰撞发出“当”的一声，而那还未完全清醒的人，也因为受着一撞，眼里瞬间氤氲起雾气。 
　　“师姐……” 
　　软软的嗓音带着些许沙哑，像是刚睡醒的模样。 
　　身下的人眼中含泪，楚楚可怜，却无意激起某人心中的野兽。 
　　想起在她识海里面看到的那一幕，云梦兮勾唇冷笑，“离儿你说，你是不是觊觎我很久了？” 
　　“嗯？”陌浅离似乎还没有完全清醒，并没有反应过来她问了什么？ 
　　“老实交代，饶你不死。” 
　　她恶狠狠的说道，可见身下的人却没由来的流出两行清泪，让本来还有些小心思的她瞬时就慌了。 
　　“我…我我我…我还没…没没…没动手……”她高举双手，吞吞吐吐的说道。 
　　然而身下的人似乎与她不在一个频道，伸手环住她的腰，轻声说道：“我不负你了，你别走好不好？” 
　　“……” 
　　这似曾相识的场景让云梦兮心中一咯噔，这个醒过来的小崽子，不会是方才识海里面那个家伙。 
　　“我……”她欲哭无泪，带出来一个傻乎乎的小崽子怎么办？ 
　　“师姐，这是怎么回事？” 
　　本来她还在想若真的带回来一个傻乎乎的小崽子，要该怎样将那个自己喜欢的小崽子带回来的时候，耳旁却突然传来熟悉的语气。 
　　“啊诶……” 
　　她有些傻眼的看着身下脸上红彤彤一脸娇羞的陌浅离，她已经彻底被弄晕了，这到底怎么回事，怎么一息之间就换了两个模样，这到底是不是自己的小崽子啊! 
　　“师姐？”见她出神未理，陌浅离出声再次喊了一次，只是相对之前那声，这次的音调明显高了不少。 
　　她终于回过神来，有些错愕的看着脸色仍然红彤彤的陌浅离，喂喂喂，我还没动手呢，你一脸娇羞要被人调戏的模样是要怎样啊？ 
　　显然云某人已经忘了，她自己现在正坐在人家身上…… 
　　“师姐，你……”陌浅离欲言又止的撇开红彤彤的脸，“你的衣服……” 
　　衣服？什么衣服？云梦兮有些疑惑的看了看自己的衣服，却看到了让自己都脸红的一幕。 
　　将卧雪给了陌浅离之后，她本就只剩下一件薄薄的里衣了，而这薄薄的里衣，早已被汗水浸湿，此刻正紧紧的贴在她身上，而且这都还不是重点，重点是她那薄薄的里衣，早在方才的大动作之下，有所下滑，领口大开，早已遮不住的风华迫不及待的自己跑了出来。 
　　更让人羞愧的是，因为姿势的原因，在她身下的陌浅离只要将头转过来，就能轻易的看见里面的美景。 
　　“那啥……我……我我我……”云梦兮有些慌张的想站起身来，但却看到撇过脸的陌浅离，心里顿时有些不爽。 
　　“你的美色是用来干什么的？”脑海里面浮现出那日君莫逆说的话。 
　　色、诱？她都这样了，人家却连看都不看一眼! 
　　她生气的掰过陌浅离偏开的头，让她正视自己，故作伤心道：“离儿为何撇过脸，难道师姐就这么入不了阿离的眼吗？离儿居然连看都不想看师姐一眼吗？” 
　　“不……不是，我……我……我只是……只是喜欢师姐……喜欢师姐……”陌浅离眼神飘向一侧，就是没有去看她，嘴里说着连自己都不知道是什么的话。 
　　“喜欢师姐？那为什么就是不看师姐呢？”云梦兮嘴角往上翘起，狡猾的狐狸眼弯成了一道狭长的弧度，多了几分媚态，却也掩掉了里面大半的雀跃。 
　　陌浅离闻言，有些试探性的将眼睛转过去，却不经意的瞥见了某处，正想转过头回避，便感到自己的下颔微微一痛，有力而又滚烫的手指抚了上来。 
　　“唔~” 
　　陌浅离惊讶的看着眼前放大的脸，而后她便再也忘不了那一天，在那个极其炙热的地方，那人滚烫的手指挑起自己的下颔，用同样滚烫的唇吻上了自己心…… 


【正文】37.师妹软萌可欺 
　　赤褐色的空间, 滚滚热浪席卷而来，似要将那两抹纤弱的白色人影活生生的淹没。 
　　汗水从脸颊滑下, 滴落在赤褐色的土地上, 虽然满头大汗, 可云梦兮却无意理会脸上的汗水, 只是闷头向前走着, 陌浅离一言不发紧跟在她身后, 两人一路无话, 气氛似乎有些诡异。 
　　镜头放近，隐约可见陌浅离身上紧紧贴着一团透明的物体, 而她脸上的表情微妙，让人一言难尽, 那分明是一幅严肃正经的模样, 可却怎么瞧，怎么觉着怪异，仔细一看，发现她嘴角抽搐, 颈部的筋路若隐若现，似乎强忍着什么。 
　　“憋不住就不要憋了，省的难受。”云梦兮没有回头, 只是从她幽幽的声音可以听出来，她此刻的心情很是不爽。 
　　“噗~哈哈哈哈哈哈......”她话音刚落, 便传来一阵如银铃般清脆的声音, 陌浅离笑的前合后仰, 就连她身上的梦魇也都跟着颤抖起来。 
　　“......” 
　　毫无顾忌放肆的笑声传来，让云梦兮脚下一顿，只见她额上的青筋跳了跳，嘴角扯出一个僵硬的角度，回转过身，看着笑得好不欢快的一人一兽，抿唇‘危’笑，隐在宽大衣袖里面的手死死拽住自己的衣袖，心里默念，都是自己家的，不能打！不能打!不能打! 
　　陌浅离被她渗人的眼神看得心里发憷，脸上的笑略微收敛，只是还未完全收敛，她还是不怕死的大笑了出来，而且笑的比之前更胜，就连泪花都笑出来了。 
　　“……”云梦兮满头黑线的看着眼前的人，自己什么时候开始在小崽子眼前一点威严都没有了。 
　　“师姐……”陌浅离看着几乎全黑的脸，拼命止住自己的笑，想要拉一拉她的衣袖以示安抚，却被她向后一缩，躲过了去。 
　　“哼~”云某人高傲的冷哼一声，并不理会她的示好，只是转过身继续闷头向前走去。 
　　手中落空，陌浅离心中不免有些忐忑，赶紧擦了擦眼角的泪花，追了上去，“诶，师姐~师姐~我错了，我不笑你了，不笑你了，你等等我嘛！” 
　　她一路小跑追过去，谁料前面本来闷头快步走的人回突然停下来，幸而她及时收住脚，不然就真的直接撞上去了。 
　　云梦兮再次回过头，眼中充满危险，“离儿觉得师姐可笑？” 
　　语气中满满的威胁，眸子中更是快要迸出火来，仿佛只要陌浅离一点头说是，那火便会喷涌而出，将她烧个灰灰湮灭。 
　　她眼中带着煞气，一步一步逼近，让陌浅离忍不住向后缩了缩，本来她与云梦兮身高几近，站在一起几乎看不出来两人身高差异，但她这一缩，却让那不明显的身高差变得显眼了起来。 
　　“不，不可笑。”陌浅离埋下头，不去看她的表情，沉吟许久后才继续说道，“嗯……师姐……师姐向来修炼为主，只是……只是没有接触过那些罢了，所以……” 
　　“所以？”云梦兮看不见她的表情，但却知道她现在肯定是嘴角抽搐，强忍着笑，又怕自己看到，所以才埋下头。 
　　“所以……嗯……那些事……师姐不会……不会也是正常的！” 
　　陌浅离不知道自己是如何说出这些话的，她只知道，自己在说这话的时候，全身心都是想着如何让自己忍住不笑，努力不让自己去看那人满脸黑色的表情，因为只要看到她故作严肃的脸，就会想起那天，这人将自己压在身下，急不可耐却又不止从何下手的囧样，两种极端的模样重叠，就觉得分外的好笑，这人分明单纯的紧，还老是故作深成！ 
　　陌浅离不知道的是，她虽然强忍住笑意，但微微颤动的双肩还是出卖了她，只见云梦兮脸上一黑，但却忽然想到了什么似的，曜黑的狐狸眼中闪过一道精光。 
　　轻轻将陌浅离的头抬起来，一脸忧郁受伤的看着她，柔声道：“师姐为了找离儿，都从翎祁跑到了迷雾谷，还为了救离儿，把紫阙弄丢了，现在还掉在这么一个鸟都没有不知道是什么地方的地方，然后本命契约了一个不知道是什么东西又弱的可怜的东西，可离儿一点都不知道心疼师姐，现在还嘲笑师姐……” 
　　喂喂喂！你给小爷说清楚，什么叫不知道是什么东西又弱的可怜的东西!小爷我可是世间唯一一个幻灵!就算弱也是神灵的宠儿好吗？就算现在不是，那以前也妥妥的是啊! 
　　梦魇大人刚想抗议，却见她一个淡淡的眼神打过来，立马吓得精神大振，凭它之前的经验，它觉得，这个坏女人现在肯定起了什么坏心思，而且…… 
　　它恨铁不成钢的看了看前面一脸动容的陌浅离，无奈的叹了叹气，显然这个即将要被坑的人还一点防备意识都没有。 
　　唉，梦魇大人思绪辗转，几经纠结，最后还是畏畏缩缩的回到了自己的坏主人身边，虽然那个傻傻的女人身边是挺凉快的，但为了等会不被误伤，还是稍微识大局一点好了，不然等一下一起遭殃那可真是得不偿失了。 
　　云梦兮脸色通红，浑身几乎全被汗水打湿，像是从水里捞出来的一样，墨黑的长发此刻更是格外的碍事，虽然已经被挽起不少，但还是有些滑落，粘黏在脸上，脖子上，狼狈的模样加上她故意做出来的可怜，看上去真的是惹人心怜。 
　　她这般楚楚动人的模样，一般人见了尚且会把持不住，更何况是本就对她倾心的陌浅离，只是，在陌浅离脸上，除了心动以外，还有别样的意味，比如说，自责! 
　　是的，自责，陌浅离眸光闪了闪，双手环在她腰间，将脸贴在她的胸口，细细的感受她心脏的跳动，自己有恃无恐了，因为这么多年的期盼终于实现了，所以仗着她的喜欢，就肆无忌惮了，也忘乎所以然了。 
　　因为她无私的保护，也因为待在她身边的心安，所以便忘了自己身处在一个什么样的环境，也忘了，她这样身份尊贵且素来对所有用度要求甚严的人，落魄到这里，没有干净的衣服，没有灵力傍身，还时刻面临着未知的危险，这一切的一切，全都是因为自己，可自己却心安理得的享受着她给予的一切…… 
　　“师姐，我……” 
　　似乎感受到她突然变得低沉的气息，云梦兮脸色变了变，心里暗暗叹气，这死孩子…… 
　　故作轻松的挑起她的下颔，轻轻在她唇上嘬了一下，语气颇有些无奈的调笑道：“是，师姐不懂，所以往后就请离儿多多指教了!” 
　　她说的暧昧，说完还冲着陌浅离眨了一下眼睛，抛个媚眼，狐媚的样子满是诱惑，让陌浅离瞬间小脸一红，她当然知道她在说什么，娇嗔道：“谁……谁要指教你！我……我也不会……” 
　　她虽然活了两世，但她却并不知道自己上一世是否与人有过亲密之事，因为她现在的所有记忆中，完全没有关于那些事情的，所以…… 
　　“哦，是吗？”云梦兮勾唇挑眉，伸手搂着她的腰，身子微微前倾，凑在她耳边，用充满磁性的声音轻声说道：“既然这样，那让离儿师姐自己摸索好不好！” 
　　温热的鼻息打在敏感的耳边，陌浅离不自在的缩了缩肩，身子也悄悄的往后躲了躲，只是她这小动作并没有躲过云梦兮的双眼，只是见她这样，云某人眼中的笑意更深，得寸进尺的往她的耳边再靠近了几分，直到她的唇几乎要挨着那白净纤细的脖颈才停下。 
　　愈来愈热的气息喷洒在耳边，陌浅离双肩都快缩成了一团，气息也有些不稳，她双手抵着云梦兮的肩，身子往后仰去，想要退出她的怀抱，只是腰间的力度愈发的加大，被她搂得更紧了。 
　　“我才不要！”她撇过脸，硬着脖子吼道，只是那语气中怎么听都听不出来任何底气。 
　　见她又将脸撇过去，云梦兮眉头微皱，眼中划过一丝深成，嘴里委屈的嘟囔道：“可是离儿不让师姐摸索，那师姐就学不会，师姐学不会，就不能亲近离儿，不能亲近离儿，师姐就会不开心，师姐不开心，离儿也会不开心，离儿不开心，师姐就更不开心，那到最后离儿和师姐都非常不开心了……” 
　　“嗯~”一声浅浅的嘤咛，听见自己这不一样的声音，陌浅离将滚烫的脸埋进她的胸口，她本来是想出口反驳的，谁知她突然使坏在自己的脖子上面舔了一下，湿热的触感从敏感的脖子从传来，让那原本要反驳的话还未说出口就变了音色。 
　　离得这么近，云梦兮自然听到了那微弱如同猫叫的声音，她头微微低下，便见找不到地方躲的某人，已经完全将头掩在自己怀里，瞬间心情大好，只是她却努力抿着唇，掩饰掉自己已经上扬的嘴角，压着声音继续在她头顶道：“你看啊，要是师姐不开心，就会冲动，一冲动，就会做不好的事。” 
　　“你会做什么不好的事？”听她这么一说，陌浅离立马将头立了起来，皱眉质问道。 
　　云梦兮挤着眉，一本正经道：“这个倒说不定！轻一点也就心情郁闷不理人，重一点那就是丧失理智，做一些连我自己都不知道的事！” 
　　“比如说？” 
　　“嗯……比如说……师姐会想到不开心的源头，说不定会去找别人……” 
　　“我不准！” 
　　话还未说完，云梦兮便感到她环在自己腰间的手收紧了一点，嘴角再也止不住的往上翘起，刚想说些什么，便又听见耳旁传来那人闷闷的声音。 
　　“我不准你去找别人，你都说喜欢我了，不能再找别人了。你要什么，我给你就是了，只是你不要去找别人好不好，不要找别人。”陌浅离眼眶微红，活像是真的被人抛弃了的小可怜。 
　　“噗嗤~哈哈哈……”见她一副委屈小媳妇儿的模样，云梦兮再也忍不住噗嗤一声笑了出来。 
　　陌浅离环着她颤动的身子，愣愣的看着一脸得逞的她，似乎才反应过来自己那向来高冷的师姐刚才干了什么事，她磨牙嗔怒道：“你故意的!” 
　　云梦兮笑得天花乱坠，一脸嘚瑟的说道：“这是离儿自找的，谁让离儿方才取笑师姐来着，师姐不过是以牙还牙罢了，这样也算咱们扯平了。” 
　　“哼!”陌浅离低下头冷哼，不理她。 
　　“离儿可是生师姐气了？”云梦兮双手放在她的肩上，半屈着膝看着她问道。 
　　陌浅离转过头，幽幽回道：“阿离不会生师姐的气，阿离只是生自己的气罢了，气自己雾气遮眼，受不得师姐故作委屈的模样!” 
　　云梦兮眼中划过一丝笑意，轻声哄道：“不是离儿的错，是师姐错了，所以离儿不要气自己了好不好啊，师姐会心疼的哦。” 
　　“哼~”陌浅离仍是轻哼，只是不似先前那样低垂着头。 
　　云梦兮见此，知道她心情好转，嘻嘻笑了笑，“那离儿方才答应师姐的事……还算数吗？” 
　　陌浅离小脸一红，硬声道：“不算!” 
　　“真的不算？”云梦兮皱眉，一脸不情愿，“没有一丝余地？” 
　　见她皱眉，陌浅离只觉得心脏像是被挠了一下不舒服，别过脸迟疑道：“看心情!” 
　　看心情？也就是还是可能的嘛! 
　　云某人眼中一亮，连忙说道：“那我们就这样说定咯!” 
　　不管怎么样，反正你点头就是同意了，往后都么有反悔的机会了，而且，我也不会给你反悔的机会。 
　　“嗯……”陌浅离点了点头，轻声应道。 
　　唉，真是可怜，装作空气许久大气都不敢出的梦魇大人见她这样看似你忸怩实则干脆的模样，微微叹了叹气，如果你知道那人心中想的什么，或许就不会这么直接了。 
　　云梦兮听见它的心声，淡淡的扫了一眼，而后又看了看眼前一副软萌单纯的人，笑得狐狸眼都眯成了一条线，忍不住挑起陌浅离的下颔，再次嘬了一下她柔软冰凉的唇。 
　　“其实啊，师姐不是不会，只是，师姐不想委屈了你，就算是喜欢，也决不能!” 
　　绝不能委屈你!陌浅离只觉得眼中一酸，怪不得，怪不得这人方才方才明明是一副急不可耐的模样，但到最后，她却只是静静抱着自己，什么都没有做。 
　　呵，她有些自嘲的笑了笑，想起自己之前还自以是取笑她的可笑举动，她就恨不得找个地缝钻进去，明明知道她向来讲究，做任何事都有自己的考量，但不管做什么，她都要求甚高，且做事又总是一板一眼的，固执得可怕，这样的人的，就算是喜欢到了极致，若有半点不合乎心意，也会强迫自己放弃。所以在那个时候，即使自己不挣扎任她作为，她也绝不会容许她自己不经过任何考虑，就在这种地方轻率拿走她的阴元，不单单只是因为时间和地点，她心里定然已经有了其他打算。 
　　“等我们出去，我带你去见一个人好不好？” 
　　耳旁传来那人温润的嗓音，陌浅离笑了笑，或许是因为这里温度的原因，总觉得眼前的师姐格外的暖心，就连向来清冽的嗓音也变得温暖了起来。 
　　“见谁？”她柔声问到。 
　　“秘密，嘿嘿。”云梦兮半眯着眼，狡黠的笑容中透露着神秘，但那神秘中，却隐着一丝连陌浅离都没有发现的愧疚。 
　　见她的样子，陌浅离就知道就算自己再怎么好奇，她也不会告诉自己，如果追问下去，反而还会助长她得意的威风，所以她摇了摇头，并不上当追问，只是调侃道：“我们还是先出再说！师姐这么自信，难道已经找到了出去的方法了？” 
　　“那可不！” 
　　本来还因为她不上套而有些小失落的云某人听她这样问道，脸上瞬间恢复神气，一脸笃定自信的模样看上去已经胸有成竹。 
　　这倒让陌浅离有些意外，从深坑里面出来过后，自己一直与她走在一起，而这一路上走来，所经过的地方更是一目了然，满目的赤褐色，除了地势不一样，根本看不出任何不同，可这么短的时间，她又是怎样知道出口所在的呢？ 
　　虽然她好奇想问却又踌躇的小模样很是可爱，但是…… 
　　云梦兮撇了撇嘴，就算她问，她也不会告诉她的，因为她怎么能对她说，这个世界其实是一本小说，你是就是这个世界的气运之子，是这个世界的主角，这个世界就是在围绕这你在转，你之所以会来到这里，其实只是那个被她忘了快三百年不知道叫什么名字的作者给你的一个外挂，而且在这个外挂之后，还会有陆陆续续的外挂继续送上门来，往后你会越走越顺，并且到最后还有一个叫做韩子奇的官方CP，然后一起组队打怪升级！！！ 
　　呵，官方CP，云某人在心里冷哼，虽然她不知道自己为什么会稀里糊涂的来到这里，也不知道自己所在的世界到底是不是那个自己知道的小说世界，但既然现在小崽子是自己的人了，就绝对不会允许任何人再染指她，就算是说说也不行，万一小崽子那天哪根筋不对就当真了呢！ 
　　她执起陌浅离的手拉向自己，当冰凉的手指触及滚烫的脸颊，她不由舒服的眯了眯眼，顺便开口问道：“离儿感受到了什么？” 
　　“烫!”烫的吓人，陌浅离皱眉，冰凉的手指动了动，在她脸上滑动，这里面的温度，似乎越来越高了。 
　　“我把卧雪还给你好不好？”她眼眶有些发红，脸上的心疼毫不掩饰，仰头闷闷的说道。 
　　“还给我你穿什么啊？”云梦兮本来一脸不情愿，但旋即换上了一副荡漾的坏样，她挑起陌浅离的下颔，低声说道：“还是说，其实离儿很想在师姐面前赤着身子？” 
　　“……” 
　　陌浅离一噎，颇有些恼怒的撇开了脸，刚刚所有的感动和心疼瞬间烟消云散，见她还是方才那副不正经的模样，瞬时气极，也不经过大脑的思考，将头凑近她的脖子，张口就咬在那精致的锁骨上。 
　　细微如蚂蚁咬一般刺痛，还有某人报复性的舔啃，云梦兮嘴角抽了抽，想笑，但脸上却是一副便秘的模样，有些嫌弃的掰开她的头，皱眉说道：“不许舔，脏!” 
　　“呵呵~”又是这个表情，陌浅离放声笑出，她知道，对方并不是在嫌弃自己舔她，而是因为她自己，现在身上全是汗水，这本就让平时爱干净的她很难受，她很嫌弃她自己，所以才不让自己舔。 
　　她咧开嘴笑着，露出一口小白牙儿，嘻嘻道：“离儿不嫌弃师姐!” 
　　可是我嫌弃…… 
　　云梦兮嘟着唇，脸上的嫌弃毫不掩饰，她微微皱了皱眉，一脸严肃的看着陌浅离，喉咙涌动，像是想要说些什么教育之类的话来，却没想到眼前白光一闪，陌浅离突然扑了过来，紧接着便是一阵天旋地转，等她反应过来时，陌浅离已经抱着她在地上滚了好几圈了，而两人方才站定的地方也已然化成了一个火坑。 
　　“呼呼~” 
　　赤褐色的火球落地过后，并没有一丝要熄灭的意思，反而愈燃愈烈，火苗更像活物一样不断跳跃，蠢蠢欲动，似乎是在酝酿。 
　　云梦兮看着眼前的情景，心里不免有些后怕，没了灵力，自己的警觉性都没有了，若是方才小崽子没有推开自己，那自己现在岂不是成了一个火人，不，按照书中对这火的描述，或许自己当场就化为灰烬了。 
　　她眸光暗闪，脸上一片严肃认真，全身汗毛直立，充满戒备，外挂什么的，或许看小说的时候只是觉得它就那样轻描淡写的就自己来了，但是现在，在这种真实的情景中，不管是什么，都要付出代价，因为它可能是机遇，但更多的是挑战，充满了危险的挑战，一不小心，便是万劫不复。 
　　面色冷凝严肃的她，并没有发现一旁的陌浅离，同样也是眼中含带异样，神色复杂的看着那团火苗…… 
　　“呼呼~” 
　　果然，没过多久，那火球似乎已经酝酿到了极致，终于开始爆发，飞速的朝着两人冲过去，而在那同时，那火球一分为二，二分为四，到了最后飞向云梦兮两人的时候，已经变成了无数个小火球。 
　　早在那火球要飞过来的时候，云梦兮就已经拉着陌浅离快速跑了起来，但两人始终是没有灵力，所以没过多久，那火球便跟了过来。 
　　眼见那火球就要追上来了，云梦兮暗骂一声倒霉，但却又苦于无法运转灵力，只有无奈的拉着陌浅离更加卖力的前跑，左躲右闪，好不狼狈。 
　　“我靠，这到底是什么鬼东西啊，怎么老是跟着小爷我啊，甩都甩不掉！” 
　　在两人被那火紧追不舍的同时，就连一直装作小透明的梦魇大人也不例外的被几簇小火球黏上了，虽然凭轻巧的身子，灵活的避开了火球，但却被那火近距离滚烫的温度惹得甚为暴躁。 
　　“神煌明火！” 
　　难得的是，在这种危机的时刻，云梦兮在狼狈逃窜之时，居然还听到了它的问话，甚至还能抽出一分心思去回答它。 
　　啥？神煌明火！ 
　　梦魇大人当时就被吓懵了，愣愣的停在了那里，还差一点被火球打中，只是回过神来，它便不敢大意了，一边躲闪着一边嘱咐云梦兮小心，不要被火烧着了。 
　　没办法啊，它虽然没有出过迷雾谷，但它却从别人的梦魇中知道，这神煌明火，是世间最为霸道的异火，乃是天地间最纯正的能量之火，可以炼化万物，还有焚天灭地之威，所以若是云梦兮被这火染上了身，那它也别想活了。 
　　空中赤褐色的小火球越滚越大，也越分越多，在空中越来越密集，几乎将这片空间全部染成赤褐色，蚀骨的炙热的气息弥漫，仿佛要将这片滚烫的土地焚为灰烬。 
　　跑着跑着，云梦兮忽然觉得有些不对，比起这神煌明火特定的主人来说，这火似乎更喜欢的是自己，一直贴着自己后背走，若是自己一停下，那些火似乎就要撞上来，心思一动，她试探般的放开拉着陌浅离的手。 
　　陌浅离闷头跟着牵引自己的力度向前跑，脑海中思绪千转，但却怎么也想不起自己上一世是怎么有了这神煌明火的，突然感到手上的力道一松，她心里瞬时一慌，连忙反手一捞，但却捞了个空。 
　　她神情紧张的朝着旁边看了看，却在看了眼前的情景，呆愣在了那里，那刚刚放开自己手的师姐，正飞速朝着另外一个方向跑去，而那原本紧追不舍的火球，竟都跟着她去了另外一边，而她这边，就连一点小火星都没有…… 
　　被众多的火球追着的云梦兮心里叫苦不迭，这神煌明火果然是赖上了自己，自己跑哪边，它便跟着哪边，而且甚至有些还从旁边绕到自己前面，似有一种要将自己去路阻断的趋势。 
　　“师姐!!” 
　　急切担忧的喊声传来，陌浅离瞳孔之中倒映出一片火红，而那片火红当中，一抹脆弱的白色若隐若现，似乎很快就要被淹没。 
　　陌浅离心中又急又气，气她松开自己的手，但更多的恼她，恼她分明发现了异样，却不告诉自己，也不经过自己同意，轻易放开自己的手，难道在她心中，自己就不能跟她一起同生共死吗？ 
　　她现在心里百般幽怨担忧，但云梦兮确实不知，她此刻已经没了去路，那神煌明火已经以她为中心，围成了一个球形，将她所有的去路都阻断。 
　　但令人奇怪的是，这时候，那些火球反倒不急了，纷纷停了下来，像是逗她一样，慢慢的一点一点的将球形收拢。 
　　看着那些火一点一点的靠近，云梦兮两手翻动，朝着空中一拉，一划，一股巨大的淡蓝色火焰便从她手上喷涌而出，形成了一个淡蓝色的屏障，将所有的神煌明火隔开。 
　　她这一手似乎有点作用，那神煌明火便像是真的被隔在屏障外面，再没有靠近她分毫。 
　　陌浅离不知道什么时候来到了火球外面，透过零星的缝隙，看见她的动作，瞬时被吓得呼吸一窒，虽然她早知道师姐有异火，但却不知道是什么样的，如今看来，竟和她额上的那水色图案一模一样，而且看样子等级绝不会太低，只是，她的异火，对上被称为世间最为霸道的神煌明火，胜算的几率，几乎没有。 
　　她大气都不敢出的屏息看着那突然安静的神煌明火，眼睛一眨也不眨，只觉得心里隐隐的有些不安，凭她对神煌明火的了解，这一切绝不可能就这么简单。 
　　“轰~” 
　　果然，还不待云梦兮舒一口气，那神煌明火便再次涌了上来，赤褐色的火焰与她的幽冥狱火交织在一起，到最后，那柔弱的淡蓝色完全融入赤褐色当中。 
　　云梦兮脸上通红，几乎快要渗出血来，而原本全身的汗水也被蒸发掉。 
　　陌浅离站在外面，只能焦急的看着她的幽冥狱火渐渐被神煌明火给淹没，看着她难受的样子，手足无措的知道该怎样帮她，最后咬了咬牙，坚定的朝她走过去。 
　　“离儿不要过来!”见她走过来，云梦兮冲她摇了摇头，示意她不要过来，但陌浅离却对此置若罔闻。 
　　“云梦兮，你真以为你是神吗？”陌浅离的语气充满嘲讽，只是那讽刺下面，是显而易见的深情与担忧，她红着眼眶看着她，一步一步朝她走过去，“你是不是觉得什么事情都能够一个人扛，师尊不想待在翎祁，所以你成为了云峰主，虽然并不需要花费太多的精力打理事务，但却将你自己绑在了翎祁，或者说，你将自己与逆水宗绑在了一起。逆水宗出了事，宗主找的第一个人，不是他的亲身儿子，更不是他重用的弟子，反而是你，偏偏是你，你可知道为什么，因为只有你，才是真正的不在乎名利，不在乎权势，固执善良，责任心又重，认定了事情，就会闷头一直走，可你不是神啊，你不需要一直强大，偶尔任性一下不好吗，就算你真的放不下，至少让我陪在你身边好不好，让我帮你分担啊。” 
　　她垂眸，神色有些落寞，“你说的对，我是觊觎你很久了，久的我都不知道那是什么时候开始的了。” 
　　远到这一世初初见面的时候？不，是比这一世更远的上一世，上一世…… 
　　“这么久了，我一个人受的煎熬足以让我坚定了，我没有放弃，所以你也不要轻易放下我好不好，我并不是娇柔的花，不需要一直躲在你的背后，我是可以与你并驾齐驱的人，所有的一切，都让我陪你好不好，哪怕，下一刻就要灰灰湮灭，也让我，让我，陪你好不好！” 
　　“阿离~你真是个傻瓜，小时候傻呆呆的，长大以后就更傻了。”神煌名火已经完全笼罩在云梦兮身上，从外面看，她此刻就是一个火人，若不是那还在若有若无出现的淡蓝色火苗，陌浅离几乎都以为她放弃挣扎了，她放下说，无奈的看着陌浅离道，“从我离开翎祁来寻你的那一刻，我就已经任性了啊！” 
　　从那一刻起，我往后的人生，不再有那些条条框框，就只有你了。 
　　在眼眶逗留了许久的眼泪终于流下，可陌浅离却笑了，她笑着朝云梦兮走过去，而这一次，云梦兮也没有让她停下，而是朝她伸出了手。 
　　梦魇大人此刻真的是懵逼了，但它想的并不是自己很可能会和自己新上任的主人一起灰灰湮灭，而是看着下面赤褐色烈火里面紧紧相拥的两人，若有所思的在空中徘徊。 
　　赤褐色的火将两人都淹没，最后一丝淡蓝色也消失不见。 
　　陌浅离有些看不清云梦兮隐在火焰中的脸，只是耳旁传来她的声音，她说，“我不会让你死的。” 
　　赤褐色的空间爆发出一阵耀眼的光芒，一本书一样的东西悬浮在上空…… 
　　霁越皇朝——国师府 
　　递到嘴边的果干突然停顿在了那里，齐萱毓不解的看着眼前明显晃神的人，开口询问道：“怎么了？” 
　　“没事！”寒寂雪愣了愣，将眼底的沉重掩埋，半似玩笑着回道，“可能有些人啊，嫌活得太久了。” 
　　不明白她为什么会突然冒出这么一句话来，齐萱毓古怪的朝她丢去探索的目光，只是她神色自然，并没有任何异样，但这并不妨碍她的猜测，“你说的......可是你经常念叨的小徒弟？” 
　　她说着这话的时候脸上淡然，语气也状似无意提起，可寒寂雪却并不这么认为，只见她身形一闪，下一秒便出现在齐萱毓面前，双手撑着椅子的扶手，凑近她的脸，颇有些调侃道：“萱萱这语气，难道是吃醋了!” 
　　眼前突然出现放大的脸，幸而齐萱毓早已习惯，脸上满是镇定，只是粉红的耳廓却昭示着这位大齐长公主此时并不如表面那样平静。 
　　“你给本宫起开!”她推着寒寂雪的肩，意图将她推开。 
　　只是寒寂雪怎么能让她得逞，伸手握住那纤弱无骨的手，笑着道：“看来萱萱的确是吃醋了，被我说中了，居然还恼羞成怒了，哈哈哈!” 
　　“你……”见她这样一副得了便宜还卖乖的模样，齐萱毓脸上微有愠色，就连语气也不自觉的加重了两分。 
　　“其实不是啦，那小屁孩命可大着呢，说实话，她的命格太怪了，连我都看不穿！”见她已经在发火的边缘，寒寂雪忽然恢复以往的一本正经，但这却让齐萱毓很是郁闷无力，自己已经酝酿到了瓶口的怒火眼看着已经到了爆发的边缘，却被她不痛不痒的挠了一下，一下子全都泄了出去。 
　　“那是你不学无术，半吊子!”她开口怼道，语气不怎么友好。 
　　“……” 
　　寒寂雪语噎，平身第一次被人说半吊子，还是一个凡人，寒尊的心情有些微妙，但却并没有被人挖苦过后的恼怒，反而笑着问了一个与方才毫不相关的问题。 
　　“话说你什么时候跟我回去啊？” 
　　看似轻松的语气里面却夹着一丝认真，一丝小心，还有一丝试探。 
　　齐萱毓脸上的神色有片刻的凝固，只是很快便恢复了正常，状似玩笑般的回道：“谁要和你这半吊子回去。” 
　　毫不在意的表情，玩笑般的话语，却刺痛了寒寂雪的眼睛，她沉声道：“如果你觉得我是在开玩笑，所以才玩笑似的回答我，那我认真的再问你一次，你跟不跟我回去？” 
　　她的语气甚是认真，目光紧锁着齐萱毓，直直的目光让齐萱毓很是不自在，像是在她面前，自己没了所有的伪装，全都展现在她眼底，她的脸上终于不在是那副淡然的模样了，而是面露为难之色，恳求般的看着寒寂雪道：“阿雪，你不要逼我好不好，你知道的，阿笙才十二岁，他初登大位，还……” 
　　“呵，我知道，我知道!”寒寂雪冷哼一声，脸上满是嘲讽，“十二岁，虽然我们修仙界而言，只不过是稍纵即逝的一瞬间，但在你们人间，那已经是可以有担当的年纪了，他应该自己承担自己的责任了，你要知道，你自己也不过才十七岁，为什么要替他担待这么多。” 
　　“可是……” 
　　“你若是不放手，他永远都长不大，一直依赖你，让你永远为他保驾护航。”寒寂雪的语气稍有缓和，只是还是有些冷硬，听上去完全不近人情。 
　　“他到底还是个孩子，我之前受过的艰辛，我不想让他也承受一次，这种心情，你明白吗阿雪。” 
　　“所以你就要这样一直将他收纳在羽翼之下吗？” 
　　“我……”齐萱毓被她堵的说不出话来，她虽然没有她说的那样想过，但她也的确是没有想过，该何时将那羽翼收起来。 
　　“哼……”见她这样软硬不近的模样，寒寂雪冷冷笑到，“那你就这样一辈子守着他!” 
　　她这冷酷无情的样子，让齐萱毓也有些恼了，同样冷声说道：“本宫的弟弟，自然有本宫关心，用不着国师操心，若是国师不想再待在霁越，大可自行离去，我霁越从不强人所难。” 
　　“呵，你让我走!”寒寂雪脸上一片冰冷，几乎要结冰了，被她气的直点头，一连说道，“好，好，好，既然你霁越容不下本尊，你也容不下本尊，那本尊为何要留在这里惹人烦，这九幽又不是没有本尊的容身之所。” 
　　她说完，便化为一道流光消失在了原处，快得让齐萱毓都来不及挽留她，只是愣愣的收回落空的手。 
　　唉，轻叹一口气，纤白的手指拿起桌上的果干放入嘴里，一片甜腻自嘴里化开，齐萱毓知道，她会回来的，从自己出生那天起，她就一直待在自己身边，不管自己如何惹她恼她，她都绝不会离开自己一个时辰，不离不弃，大概也就是如此了。 
　　只是…… 
　　齐萱毓用手捂着脸，一滴晶莹自她指缝溢出，是自己拖累她了，她身为修仙界的尊者，身份尊贵，却一直逗留在这不属于她的人界，沾染人气不说，甚至还因为自己的原因，时常触犯修仙者在人界的禁忌，若再这样下去…… 
　　远离霁越皇朝国都千里之远的某个树林，寒寂雪一脸苦恼懊悔，刚才怎么就莫名其妙的发火了，应该好好说话的啊，啊，真是的。 
　　她自言自语着摇头懊悔，忽然，她脸色一白，身子一颤背部微躬，右手捂着胸口，左手用力的撑在一棵树上，手上的青筋都冒了出来。而她唇边，更是溢出了一抹亮眼的鲜红色。 
　　过了许久，她才慢慢缓过来，长长的呼出一口气，将背部靠在树干上面，右手轻抬，便见一个小小而又很是古朴的书籍被托在掌心上面。 
　　仔细一看，那本小书泛发着银色的光亮，而其上萦绕着一层赤褐色的雾气。 
　　寒寂雪暗啐一口气，“这死丫头破坏力到底有多强，连上古神器的小宝都弄成了这鬼样子。” 
　　将苍穹宝鉴的原形收起来，她直起身子，略微粗鲁的擦净自己嘴角的血，身形一动，便消失在原处。 
　　赤褐色的土地上遍布坑洼，闹腾的赤褐色火焰已经不见，只有缕缕青烟从地上的坑洼处冒出。 
　　“师姐，你还好吗？”陌浅离的声音带着颤抖询问，她半跪在地上，伸手欲扶起同样跪坐在地上的云梦兮。 
　　云梦兮此刻苦不堪言，她的体内已经乱做了一团，被苍穹宝鉴强行压制的神煌明火在她体力不断冲撞，一寸一寸的灼烧着她的经脉，两股巨大的能量徘徊在她体内，横冲直撞但却有无处可泄，像是随时都有可能将她撑爆。 
　　她现在只觉得连自己的识海都要被这霸道的火焰燃烧，理智几乎消失殆尽，整个肺腑就像充斥着一团又团的烈焰，似乎每一口呼吸，都能喷出了一股灼热的火来。 
　　眼见陌浅离伸过手来，那纤白的手上似乎萦绕着肉眼可见的冰凉，让云梦兮的身体不自觉的向她靠拢，她直起身子，强忍着体内的排山倒海，让自己打起精神，扯出一丝微笑，对着陌浅离摇了摇头，道：“虽然……不太想告诉你，但师姐现在……真的……真的……挺难受……” 
　　“我知道，我知道的!”陌浅离伸手扶着她，只是手指刚触及到她的肌肤，她的脸色就变了变，缩回手来，那上面赫然一片殷红，她的眸光瞬时深邃，师姐现在肌肤的温度，竟然能够将自己烫伤。 
　　虽然被两股力量折磨的几乎崩溃，但云梦兮却还是关注着她，所以也就自然看见了她手上的泛红，见她又要将手伸过来，连忙侧身躲过。 
　　“先不……不要碰我，它……它还在……还在挣扎……” 
　　她说的它自然是指神煌明火，她本以为，凭着小宝镇压一切的力量，可以镇住这霸道的异火，但却没有想到，这异火会这么厉害，在小宝的镇压下，居然还能反压小宝一筹，现在小宝虽然看似将它镇住，但它却慢慢附上小宝，将小宝的力量转化成自己的力量。她的眸光黯了黯，若是放任这样下去，到最后，不仅小宝的力量会被它全部转化，而自己也会因为承受不了这巨大的力量，灰灰湮灭，到时候或许就连小崽子也会…… 
　　陌浅离怔怔的看着她，只见她脸上一片滚烫的鲜红，全身的肌肤都像是要渗出血来，而在那红的几近发亮的皮肤之下，竟能清晰的看到暗红色的火焰像水一样在她肌肤里面流动。 
　　“你才答应过我的!” 
　　“我……”面对她比自己更甚的固执，云梦兮只能无奈的叹息，她无法再躲开她的手，因为她现在根本没了精力躲开她。 
　　“你还真是不要命了啊!” 
　　清扬婉转的声音传来，带着熟悉中的韵味，云梦兮看着来人，终于呼出一口气，身子一松，便像是卸掉了所有力气一般，软软的靠在陌浅离怀里，你个老不死的终于来了。 
　　她轻喘着气，扯出一个很难看的笑容，道：“呵~要不要命的……我不知道，我……我只知道……你……你说话……说话不算数。” 
　　“……” 
　　寒寂雪满头黑线，她都这样了，居然还有心情计较自己来晚了，不过转眼想想觉得也对，自己虽然早就察觉到了小宝的异样，不过却一直没有太过当回事，毕竟小宝偶尔也会这样闹脾气的，直到后来，小宝被一团巨大的能量狠狠的缠绕挣扎不过，她才意识到可能就真的出事了，这才利用分、身赶过来。不过，这看起来，的确是她失约了，毕竟当初将小宝放在小徒弟身体里面的时候就哄她说，只要她通过小宝找自己，自己就会立马赶过来，只是现在…… 
　　自己的确是来晚了，她尴尬的干咳一声，“咳，我这不是相信你嘛，谁知道你这么要强的人，居然会……”这么不堪一击! 
　　她的声音越来越小，后面的话也断断续续，让人听不出她到底在说什么，但语气里面满满的嫌弃和鄙视，就算是云梦兮此刻已经快神志不清，都感受到了。 
　　所以你这是在怪我咯！云梦兮靠在陌浅离怀里，已经没有力气去反驳她了。 
　　“而且，察觉到小宝的异样，我已经尽快用□□赶过来了，不过也幸好，我用的是分、身，不然，到了这虚妄空间，就算是我有能够渡劫的修为，也只能是徒劳。”寒寂雪耸了耸肩，表示自己已经尽力了的，但她说这话的时候心里却是有些虚，她才不会告诉小徒弟，自己本尊留在凡间，只是为了去哄某个傲娇又多愁善感的小公主而已。 
　　寒寂雪不知道的是，她所有的心思，都被云梦兮看穿，只见云梦兮不雅的翻了翻白眼，心里暗暗吐槽，这人还是这么蠢，什么事都自以为掩饰得很好，其实所有的一切都写在脸上，“呵，我倒是……倒是不知，师尊……在凡界待了百年，竟……竟变得如此……话痨！” 
　　什么？话痨！寒寂雪几乎跳脚，但听了她后面的话，确是什么气都没有了。 
　　“你……再不帮忙，你两个徒弟……今天、今天就都要都交代在这里了。” 
　　两个徒弟都没有了？寒寂雪似乎有些懵，但很快就反应过来，将目光从云梦兮身上移开，转而移向另外一个，从她来后就一直充当背景，安安静静老老实实的当着靠枕的陌浅离，她上下打量着陌浅离，眸子闪过一丝惊讶，还有一丝惊艳，这就是当年那个孩子，自己的二徒弟，想不到，她居然真的成功修行了，而且还…… 
　　等一下，她不可思议的看着陌浅离，确切的说，是看着她的手，像是支架一样，撑着自己小徒弟，甚至还为了让她靠着舒服，专门将手垫高一点，动作简单而又熟练，全身不管那个地方都写着明显的关心与紧张，这个模样…… 
　　同时失去两个徒弟！呵，原来如此，在这一瞬间，寒寂雪像是知道了什么，她轻笑一声，道：“没想到，当初我从魔窟里面抱回来的二徒弟，到现在连师尊都没有叫过一声，就便宜了某人，真是可惜啊！” 
　　她说的的确不错，从她将陌浅离带回来已经过去一百多年，可这一百多年她从未归过修仙界，更别说是逆水宗了，若不是这一次自己小徒弟用小宝联系自己，她几乎都忘了，自己离开修仙界之前，还收了一个小小徒弟，而如今这个小小徒弟长大成人，自己居然还是第一次瞧见。 
　　“谁……谁让你，百年不归……” 
　　“师尊，”云梦兮话还未说完，陌浅离便打断了她，笑着冲她摇了摇头，示意她不要在说话了，而后终于肯将目光从她身上移开，转向另一个人，她当然知道她是谁，虽然这一世自己还未见过，但凭着上一世的记忆，她还是可以轻易的认出，这个人，就是她两世以来的师尊。她眸光暗闪，长长的睫毛颤了颤，直直的看着寒寂雪，开口道：“师尊可以救师姐吗？” 
　　她淡淡的语气，说出的话简单直接，似乎并不想多说话，这让寒寂雪有些错愕，自己这是被嫌弃了吗？而后有看着惨兮兮的云梦兮，忽然计上心来，眼中的戏谑狡黠一闪而过，只见她皱起眉，一脸严肃的说道：“救不了了，她体内三种能量互相交织纠缠，一种乃是这世间最为霸道的异火，乃是天地间最纯正凝聚而成，是为阳火，而她本身的异火，幽冥狱火，焚净阴邪，凡是沾染上阴灵的东西，灰烬不留，是为阴火，阴阳本相克，而她两者皆在她体内，交织结合，是为火毒。在加上小宝的镇压之力，那毒只会越来越强，所以，这题无解！她活不了了。” 
　　她说的全是实话，只是她没有告诉陌浅离的是，只要她将小宝从小徒弟体内拿出来，剩下的就好多了，故意说成那样，无非是想要考校考校这个自己今天才见面的弟子，想知道她到底是一个怎样的人，为什么就连小徒弟那样冷漠的人，都会忍不住动心，放弃一直所坚持的清修。 
　　“呵，好一个无解！”陌浅离眸光黯淡下来，她垂首看着怀里脆弱得几乎没有生命气息的云梦兮，露出一个惨淡的笑容，“我听你的话了，我找到你了，我们要重新开始了，所以，你怎么能死，你怎么能死！” 
　　“不要！”云梦兮动了动手，费力的掀开眼皮，映入眼帘的却是她冒着金光的双眼。 
　　寒寂雪瞪大眼睛，看着全身冒出金光的陌浅离，心里暗暗后悔，这次真的玩大了，没想到这孩子将小徒弟看得这么重，也这么一根筋，居然就这么直接的燃烧魂力，可小徒弟身上的几股力量，无论那一股都不是她能够抗衡的。 
　　她迅速的身后抓住陌浅离，却被一股磅礴的能量弹开，她还未来的及想明白她为何能够将自己弹开，眼见接下来的一幕，便让她惊掉了下巴。 
　　她眼睁睁的看着小弟子将自己燃烧神魂所得到的力量慢慢输送到自己小徒弟体内而不受任何反噬，而反观小徒弟，也并没有任何不适。 
　　恍惚之中，云梦兮只觉得有一股凉意慢慢渗入自己的四肢百骸，虽然这丝凉意在她灼热的肺腑当中显得微不可闻，但却让她犹如抓住救命稻草一般，下意识的往陌浅离的怀里靠了靠，想要汲取更多的凉意。 
　　唉，寒寂雪语重心长的叹了一声，这两个不让人省心的家伙，都不要命了咋地。她伸出手，一道白光从她手中涌出，将苍穹宝鉴慢慢从云梦兮头顶移出来，跟着一起出来的，还有与苍穹宝鉴缠绕得不可分割的神煌明火。 
　　两股强劲的力量离开，再加上那股萦绕全身的凉意，让云梦兮的神智稍微清醒了一点，她艰难的睁开眼睛，看着脸色苍白的陌浅离，只觉得眼睛一酸，滚烫的眼泪便滑落下来。 
　　“你真的傻！”她伸手抚上陌浅离的脸，心疼的责怪道。 
　　“我只对你一个人傻，以后不要吓我了好吗？我这里……会难受。”陌浅离脸上毫无血色，与泛红的眼眶形成鲜明对比，她拉着云梦兮的手，指着自己心脏所在的地方，略带着哭腔说道。 
　　这温情暖暖的一幕，却让寒寂雪觉得有些刺眼，也有些羡慕，她心里微叹一口气，平复好自己失落的情绪，道：“我带你们出去!” 
　　说完，她便带着两人化为一道流光，消失在了原处，没有了神煌明火的虚妄空间，瞬间化为虚无。 
　　“离儿……” 
　　树林中传来一道焦急的声音，看着脸色苍白没了知觉的陌浅离，云梦兮瞳孔一缩，只觉得心脏都要跳了出来，从虚妄空间出来后，她便恢复了灵力，虽然面露倦色，但总的来说，已经好很多了。 
　　“她没事，”寒寂雪淡淡的声音传来，“她耗费太大，现在脱力也正常，而且……” 
　　她说着突然停顿了一下，看着云梦兮一脸紧张的模样，开口道：“她不愧是聚灵体，耗费那么多的魂力，居然就只是耗费过大。” 
　　听她这么说道，云梦兮悬着的心这才放下，她看着寒寂雪，道：“老不死的，这次还是谢谢你了!” 
　　早已习惯了她对自己的称呼，这么多年了，也没见改改，所以寒寂雪也不打算让她改了，只是…… 
　　她放声笑出，“难得啊，你居然还会和我说谢谢，不过我是真的没有想到，有一天，一直和我唱反调的你，会动用小宝向我求救。” 
　　云梦兮面露尴尬，嘟囔道：“虽然向你求救，确实是有些丢脸，但死在那么个地方，那就太窝囊了。” 
　　“噗呲！”见她少有的难堪模样，寒寂雪哧的一声笑出，她看着云梦兮的眼中充满戏谑，道：“不过最让我意外的，我记得某人以前，最不能忍的就是痛啊，不管哪里磕着碰着，都会嚷嚷半天的人，这次似乎格外的能忍啊。” 
　　虽然她话语里面充满调侃，但她确实还是感到很是惊讶的，三种能量在体内横冲直撞，其中痛苦，远比她说的要严重的多，她居然一声都没吭，甚至还能打起精神与自己顶嘴，不得不说，这个小徒弟，这次是真的成长了许多。 
　　云梦兮瞥了她一眼，淡淡的说道：“她会担心!” 
　　“……” 
　　寒寂雪抿唇微笑，真的扎心，你个小兔崽子不在我面前秀会死啊，是，你比我厉害，养着养着就成自己的了，而我养了某人三世，但某人却还是铁石心肠啊。 
　　气呼呼的吐出一口气，她开口道：“我走了，你自己的身体自己注意，火毒可不是开玩笑的，去一趟极地之渊，在那里待一段时间，或许能够压制住它，若是运气好，找到了化莲圣水，那其实也可解。” 
　　“嗯！”她语重心长的模样，若是以往，云梦兮肯定会勾唇顶嘴一下，但现在，知晓她是为自己好，所以云梦兮也乖巧的应道。 
　　“好好保重，往后你可以活得随心一点了。” 
　　随心一点，云梦兮的眼睛一亮，她听着寒寂雪继续说道：“逆水宗的事，若是你想管就管，不想管了，就放手，这么多年来，苦了你了。” 
　　“我等你回来。” 
　　寒寂雪笑了笑，回来，太遥远了，等哪一天她可以狠下决心的时候！ 
　　“这个算是给小徒弟的见面礼！”她运起灵力，右手托起苍穹宝鉴，而那上面的那层赤褐色的武器已然消失了。 
　　她对着苍穹宝鉴默念口诀，便有一道赤褐色的光朝着陌浅离飞去，没入她的体内，“不用太感谢我，到时候记得让她学学炼器，有了神煌明火，不炼器真的太可惜了。” 
　　云梦兮点点头，虽然异火不是离儿亲自拿到的，但兜兜转转了这么多圈，最后还是成了她的了。 
　　“好了！”寒寂雪罢手，顺势将苍穹宝鉴打在云梦兮体内，道，“这个还是放在你那里，我可不想等我回来的时候，你已经在修仙界成为了传说。” 
　　白光闪过，寒寂雪的分、身便消失在了原处，云梦兮脸色刷的一下变得苍白，她半屈这腰，“哇”的一声呕出一口血来，额上渗满汗水，双手死死的拽紧了衣服，过了许久才慢慢直起身子。 
　　她抬头望了望北边，叹了叹气，从识海中拿出一柄古朴的长剑，弯腰抱起陌浅离，御风而去。 
　　“当！当！当！” 
　　铁锤敲打在烧红的铁具上面，发出清脆的声音，每一锤下去，都火花四溅。 
　　九幽修仙界某个不为人知的地方，在灰暗的雾气笼罩下，隐去了所有罪恶与肮脏交易的地方——罗刹鬼市 
　　“老罗~” 
　　一个全身都被黑色长袍戴着黑色面罩的人立足于灵器铺前，对着里面喊了一声，里面的人似乎听到了他的呼喊，停止了打铁的声音，过了许久，才将铺门打开，一个同样黑衣罩面的人走出来。 
　　这是罗刹鬼市的习俗，不管你是谁，不管是买家还是卖家，都必须穿着黑色长袍，戴着面具进行交易，因为在这里的人，不管是这里的店铺还是远道而来的客人，都有着不为人知的目的。 
　　“上官？”‘老罗’开口，有些不确定的问道，而她的声音竟是一个清澈动听的女声，见来人点了点头，很快的将他拉进屋。 
　　进了屋，‘老罗’扯下面罩，露出一张俏丽的脸颊，喜笑颜开的模样，随处都透露着一股轻灵之气，让人完全无法将她与整日守在炉火面前打铁的糙汉子联系到一块，她开心的拉着黑衣人的手，开口道：“你怎么来了？” 
　　黑衣人没有说话，而是伸手递给她一个长长的被黑布抱着的物体，她好奇的接过来，将黑布打开，昏暗的屋子瞬间被紫光照的通亮。 
　　“你拿到了！”她兴奋的叫到，看着手中的长剑，满脸激动。 
　　“嗯，这东西可让我吃了不少苦，”黑衣人转身坐下，垂眼看着她手上的长剑，开口道，“若它不能为我所用，就留给你玩玩。” 
　　“放心上官，有我在，不管这柄剑的主人在它上面留下的神识有多强，我都能将它抹掉，就算不能，那我便将它销毁重铸，到时候保证还是一样的神兵。 
　　“嗯”黑衣人淡淡的点了点头，没有再说话，他知道，老罗一定可以做到的，虽然她钟情于凡界的铁具，但对于灵器，她同样有着至高的造诣，她一直在寻找挑战，天下神兵排行榜上的的神兵，除了排名第一的破魔神剑与这排名第二的紫阙神剑之外，其他的都被一一她重铸过，她可以算是为了炼器而生…… 
　　九幽大陆的极地之渊，寒风猎猎的吹，极目望去，全是一片银装素裹。 
　　一处寒冰洞府中，一白衣女子静静的躺在一张冰床上，长长的睫毛微微颤动。 
　　陌浅离掀开眼帘，一道红色的光亮从她眸中划过，她抬起手，宽大的袖袍滑下，露出纤白柔嫩的手臂，而在那洁白的肌肤上面，有一个醒目的赤褐色火纹。 
　　她缓缓坐起，看着眼前素白的景象，目光有些呆滞，过了好久才缓过神来。 
　　“哗哗哗~” 
　　精致的耳朵动了动，炼化神煌明火过后，那树妖留在她体内的毒素已经全被烧尽，修为已也大跨两阶，直接从练气进入了旋照期，全身的感官不知道灵敏了多少倍。她下了冰床，顺着哗哗的水声走了过去。 
　　三拐九倒，寒冰洞中曲曲折折，她走了许久都没有找到那处水流，但她肯定，自己离得越来越近了，因为声音越来越清晰了。 
　　忽然，一道水帘向她涌过来，她刚想侧身躲过，但那水帘就像是长了眼睛一样看准了她，裹上她的纤纤素腰，将她直直拉入水中。 
　　“嘭~” 
　　水花四溅，寒冷刺骨的水涌上来，陌浅离还来不及运起灵力，便被一只温暖而有力的手掌拉住，紧接着，她便看见那人隐在水中的脸凑了过来，霸道带着窒息的吻…… 
　　两人白色的衣物在水中交织，融为了一体，与水相映成趣。 
　　“哗~” 
　　两人跃出水面，潭水边，一张纯白色的兽皮凭空出现。 
　　云梦兮浑身湿漉漉的，将同样湿漉漉的陌浅离按在兽皮上，眼中满是笑意，道：“小傻瓜，你让我等好久。” 
　　“往后不让你等了，”陌浅离看着她，隔着衣服看见她胸口上的那道丑陋的伤疤，眸光暗闪，伸出手指点在上面，“往后不管遇到什么，都不要轻易的放开我的手好不好？” 
　　云梦兮脸上笑意满满，有些不怀好意，但说出的话却是一本正经，“离儿，三百年，对我而言，是一个漫长的岁月，从前我从未期待过，所以这漫长的岁月让我浑浑噩噩，但你的出现，是我人生当中最美的意外，有了你，我觉得每一天都太短，恨不得时时刻刻都与你黏在一起，你自作主张的闯进了我的世界，撩拨了我的心，你觉得，我可还能让你轻易离开？” 
　　往后，无数个三百年，我都要你陪! 
　　梦魇大人忧郁的坐在一旁，对，没错，是坐在一旁，将两人的一切都收入眼底，心情有些难以描述。 
　　从虚妄空间出来以后，它便有了实形，但却没有具体的形态，这都不是重点，重点是，它发现一个很严肃的问题，它这位新主人，虽然挺厉害的是没错，但错的是她的修为在掉啊!!哎喂~ 


【正文】38.我就是觉得这牙挺好看的 
　　“我们还要在这里呆多久啊？” 
　　九幽之北极地之渊, 洁白的雪地在月光的照耀下, 发出莹莹的幽光。 
　　陌浅离躺在一个小雪包上面, 将头枕在云梦兮小腹, 双眼凝视着璨若星河的夜空，洁白的衣裙几乎与身下的雪色融为一体。 
　　“离儿可知我们在这里多久了？”云梦兮同样躺在地上，只是她一手垫在自己脑后，一手捏着陌浅离温润柔软的耳垂, 她并没有回答陌浅离的话，只是失神似的望着天空，低声反问道。 
　　“嗯~我醒之前不知道, 但我醒之后, 应该也有二十六天了！”陌浅离动了动脑袋，躲过她对自己耳朵的骚扰, 但嘴里却顺从老实的回答了她的问题。 
　　已经四十一天了吗？云梦兮眼中划过一缕幽光, 七七四十九天, 很快了呢！ 
　　“与师姐待在一起竟这么让离儿难熬吗？离儿竟要每天数着日子才能过。”她的语气委屈巴巴，似乎陌浅离方才做了什么天理不容的事。 
　　“......” 
　　在她看不见的地方, 陌浅离忍不住翻了翻白眼, 她真的已经看白了她, 每天就只知道装委屈, 装完委屈还要自己安慰, 然后趁自己安慰的时候, 就对自己各种流氓, 所以自己现在就是要对她狠心一点, 不能助长她的威风。 
　　“我记得，在虚妄空间的时候，师姐说要带我去见一个人，”陌浅离幽幽的说道，“可是出来过后，师姐却从未提起这件事，这倒是让我更加好奇那个人是谁了。” 
　　云梦兮面上一囧，她可以说自己后悔了吗，说其实自己当时只是一时口快？答案当然是不可以，她支支吾吾的开口道：“那啥，那其实也不是什么很要紧的人.....” 
　　“但在师姐心中很要紧的，”还不待她说完，陌浅离便突然翻了个身，趴在她身上，眼睛直勾勾的看着她，开口道，“那个人，对师姐很重要，不然在那个时候，师姐为什么就只想起了ta？” 
　　“嗯，其实对我也不重要，但是对你.....”云梦兮的话戛然而止，似乎觉得有些不对，她赶紧转移话题道，“夜这么深了，离儿是否该去休息了。 
　　“我不……” 
　　她没有说完的话，陌浅离当然听出来了，见她又转移话题打发自己去睡觉，心里自然是不愿意，刚想耍无赖反驳一下，但‘我不困’那个困字还未说出来，她便觉得眼皮沉重掀不开，没过多久就脑袋一歪，趴在云梦兮胸口再也不动了。 
　　云梦兮只觉得胸口一沉，便知她已经睡着了，缓缓起身，看着她闭眼熟睡的侧颜，伸出手顺着她秀长的头发抚了抚，而后微不可闻的叹了叹气，小心翼翼抱起她从雪包上跃下，朝着寒冰洞走去。 
　　将人轻轻的放在铺有兽皮的冰床上，云梦兮俯身吻上她光洁的额头，轻声道：“再等我几天，不管这几天我有没有找到化莲圣水，我都带你走好不好！” 
　　她直立起身子，一道白色的光自她手中划开，最后形成一个透明的屏障，将寒冰洞罩住，而她也消失在了原处。 
　　“叩叩叩” 
　　罗刹鬼市中传来一阵激烈的敲门声，声音急促持续不间断，在这幽暗的地方格外的引人注目，然而这人来人往的街道，却没有任何一个人驻足围观，更没有人上前去提醒敲门的人，这家店的店主说要歇业四十九天。 
　　因为来这罗刹鬼市的人，通常都有着不为人知的秘密，也有着不可告人的目的，对于别人的事情，不要轻易好奇，更不要轻易探知，因为在这里，一个不小心便会引火上身，而且还会将自己烧得灰灰湮灭。 
　　所以，不问，不看，不管才是在在这里生存下去的唯一法则。 
　　“三儿，怎么一个小破木门你都要弄这么久，难不成你真是来逛街的？”一道怪异的声音传过来，但所有听见了这道声音的人都听出来了，这用着变声法术的声音里面，透着一股子不耐烦，当下所有人都觉得不对，慌忙加快了脚步，离开鬼市这一片区域，生怕等下牵连到自己。 
　　“那您的意思是？”敲门的黑衣人停下手中敲门的动作，转身问道。 
　　后面的黑衣人没有说话，真是扔给他一枚小巧精致的小金球，道“你自己看着办，若是弄不开，你啊，也别回去了，省的给我丢脸。” 
　　‘三儿’捏着小金球，颇有些无奈道：“可是老爷说，来到这里不准乱来，要有礼貌……” 
　　“那你倒是用你的礼貌给我把门打开啊，敲了这么久，也不晓得人家听没听到，”那人不耐烦的打断他的话，“我说你炸不炸，万一声音大一点他们就听到了呢！” 
　　‘三儿’还是在犹豫，小金球在手掌滚了好几圈，就是不落下去。 
　　那黑衣人气的叉腰叹气，衣袖一挥，便有两枚同样的小金球从她手中飞出，牢牢的贴在那门上，只见她大喊一声“走”，那被唤作‘三儿’的黑衣人立马反应过来，纵身一跃，便稳稳的落在对面的房顶上。 
　　“百密一疏，功亏一篑。” 
　　屋内铸剑池旁，一个穿着墨黑长袍的人负手而立，看着铸剑池中翻涌的地心炎火，轻叹一声，“唉，可惜了！” 
　　“怎么了吗？剑出什么问题了吗？”上官烨临刚走进来，便听到她在叹息，心里顿时一咯噔，不由开口问道。 
　　“唉，”罗素心长叹一口气，有些感慨的回道，“这排名第二的神剑就是不一样，甩了第三好长一节呢！” 
　　“你失败了？”上官烨临脸上满是惊讶，怎么会失败呢？明明一切都在掌握之中啊，只要将它炼化，那这剑便又会是一柄崭新的神剑，为什么会突然变成这个样子。 
　　罗素心没有回答，算是默认，她的脸上神色多变，有可惜，有失落，但也有几分不甘。 
　　“那.....那这剑.....现在算是废了吗？”见她沉默，上官烨临有些不敢置信的问道。 
　　“我本以为，这剑与之前的剑一样，只要用极品炼器材料就可以炼成，就算麻烦一点的，仙级的玄铁也不为过，可当我将它炼化才知道，它竟是用了一种罕见的灵晶炼制而成，而且这种灵晶，我也只是从家父的手札上面见到过，知道有这种灵晶的存在罢了。并没有真正的见到过。”罗素心长叹一声，颇为抱歉看着一旁的上官烨临道，“抱歉了上官，我终究还是太自大了，让你失望了。” 
　　“没关系的老罗，”上官烨临强忍着心中的不舒服，扯出一丝微笑，开口安慰道，“你也不用太过自责的，而且你也并不差啊，你只是没有材料而已，我相信，只要你有那种灵晶，你也可以做到的。” 
　　罗素心皱眉摇头，道：“上官你错了，就算有这材料，我也不一定会炼出来。” 
　　“这是为何？”上官烨临不解的问道。 
　　“上官你是炼药师，自然也该知道，炼药需要的不仅仅是材料，还需要火，异火，温度火候，还需要你眼睛都不眨的看着它，像是呵护孩子一样精心照料，因为一不小心，你这炉药就全都报废掉。炼器也一样，一不小心，炼出来的就是一堆废物，但若说一般的炼器需要费神，那这柄剑就不仅要费神，还要费心了！” 
　　“这又从何说起？” 
　　“呵，”罗素心轻笑一声，语气里面充满敬意，开口回道，“这柄剑也不知道是哪位高人所铸，不管是异火的种类还是质量，都要求极高，而且分三层炼制，每一层用不同的材料，不同的火候，这种精确的变动，需得对异火掌控得炉火纯青才能做到。” 
　　“所以你的意思是，你对自己的地心炎火掌控得并不那么好？” 
　　“差不多是这个意思，我之前炼器，异火的火候几乎没有怎么变动，所以也就很做到将火候控制得那么准确。” 
　　“那....这剑.....” 
　　“这剑我弄不回来，就算是勉强炼制，也不会再像之前那样威力巨大，而且，可能连一丝灵性都不会剩下。” 
　　“这.....” 
　　“嘭、嘭” 
　　上官烨临还想说些什么，便听见外面传来两声轰天巨响。 
　　“外面发生什么事了？”他开口问道。 
　　“不知道，先去看看！”罗素心摇头，表示自己也不知道，两人一脸疑惑的朝着门口走去。 
　　“我去，这小破木门也忒厉害了，居然能够在我小金的攻势下完好无损？” 
　　黑衣人手插着腰，好奇的在门前转了两圈，甚至还伸出了手，似乎想要感受一下这门究竟是用什么做的。 
　　“吱呀”然而还不待她手靠近那门，门被被人从里面打开了，两个穿着黑色长袍的人从里面走出来。 
　　“诶诶诶，三儿，你看，我就说，声音大一点就开了。”见门打开，门边黑衣人很是兴奋的朝着门外另一个黑衣人大声叫到。 
　　“敢问这位先生，是否是我这门碍了先生的眼呢，还是碍了先生的路啊，先生为何要炸我这门啊？”罗素心扫了两人一眼，开口道。 
　　语气带有不善，黑衣人抖了抖衣袖，一本正经的假咳两声，开口道：“之前嘛它的确是碍了我的路，不过现在嘛....” 
　　“现在又待如何？” 
　　“现在嘛，既然你打开了它，那它便不碍我咯。” 
　　“先生这是何意？” 
　　“哪有人做生意将门关着做的啊！” 
　　“呵，”罗素心冷笑一声，原来是来找茬的，胆子不小啊，赶在鬼市惹事，“先生可是没看见，我门外的告示上面写的清清楚楚，歇业四十九日，今天已经是第四十一天，先生若是想买东西，可过几天小店营业再来也不迟啊，到时候我一定第一个招待先生。” 
　　“哼，过几天，我是等得了，但我怕你等不了啊。”黑衣人双手环胸，一副趾高气昂的样子。 
　　罗素心手掌紧了紧，暗暗握住门后面的绳子，只要她轻轻一拉，门外的黑衣人便会死无全尸。 
　　“紫魄灵晶....” 
　　罗素心猛然松开手，将门大打开，“你....你怎么会.....” 
　　见她的模样，虽然看不到她隐在面具下究竟是什么表情，但黑衣人也猜到了，她心在肯定很惊讶，只见他轻笑一声道：“怎么，不请我进去坐坐，嗯~还是说，你打算让我站在门外，告诉所有路过这条小巷的人，你用紫魄灵晶是来干嘛的？” 
　　“先生里面请！” 
　　礼貌的话语里面满是咬牙切齿的意味，然而那黑衣人似乎是没有察觉，拉着另外一人高高兴兴的走进去了。 
　　“嘭”漆黑的大门再次关闭，将四人的身影隐没。 
　　极地之渊 
　　“我说你可真够厉害的啊，”梦魇大人坐在一根冰柱上面晃摇着脚丫子，看着下面几乎每天都要出现的混乱场景，不由开口揶揄道，“白天你要陪那个傻乎乎的人，晚上你要去找化莲圣水，还要抽空和这雪狼啊雪怪啊什么的打一架，诶，你说你一天是不是挺忙的啊？” 
　　“呵，你以为我愿意和它们打，是它们自己缠上来的好不好？”云梦兮的身影在狼群中快速的穿梭，手中的银色长带犹如蛇一般灵活舞动，手中忙着，但口中也同样不停，“诶，我说真的，那小狼是真的可爱，真想抱回去养啊，真是可惜啊，唉，你说我当初怎么就选了你当我的本命契约兽呢，选一个颜值高一点的也好啊，实力差一点也没关系的，真的。” 
　　“。。。。” 
　　梦魇大人满脸黑线，它选形选了那么久，到最后，它居然觉得就自己见过的人比较好看，所以选择了人的形态，然而化为人，要凝聚成实形有人的形态，它就必须浓缩再浓缩，到最后，就只成了一个三岁孩童模样，而且脸也不想云梦兮陌浅离她们那样棱角分明，整个五官都有些模糊，所以它现在这个样子，其实不怎么入得了眼。 
　　然而幻灵一旦选了形便不能改，它也就只能等云梦兮修为增长的时候一点一点的慢慢变成自己喜欢的人的模样，但云梦兮的修为又在降，所以它现在也就算是一个尴尬的时期，五官会越来越模糊，身体也会慢慢缩小，到最后很可能会被打回原形。 
　　化形不成功一直是梦魇大人心中的痛，而云梦兮的话无疑是在它伤口上面又洒了一把盐，这让梦魇大人气的那本来就不怎么好看的五官扭曲在了一起。 
　　只见它磨了磨牙，咬牙切齿的嘲讽道：“长得可爱有怎么样，还不是被你拔了牙当成礼物？” 
　　它这般倨傲，当然云峰主也弱，“至少人家还有可以拔！” 
　　“你.....”梦魇大人被气的七窍生烟，哦不，它没有七窍，气的话都快说不出来了。 
　　“好了！”云梦兮拍拍手表示搞定，梦魇大人回过神再看下面的时候，下面的雪狼已经被捆成了一团，它惊讶的望着云梦兮，这个女人居然能在这么短的时间内，搞定这极地之渊有着‘闪电’之称的的雪狼，而且除了那颗牙，她都没有伤害这些雪狼一分一毫，太可怕了！ 
　　“天亮了，她要醒了。”云梦兮抬头看了看天空，发现原本那漫天繁星已经不复存在，取而代之的微明的天空，即将迎来破晓的黎明。 
　　见她抬头，梦魇大人也跟着向上望了一眼，只是低下头的时候，底下那抹白色的身影也消失不见，它不由撇了撇嘴，认命的跟上去。 
　　回到寒冰洞的时候，陌浅离已经醒了，正站在寒冰洞口研究那层透明的结界，见她们回来，立马拉下脸，转身往寒冰洞里面走去。 
　　云梦兮心中唏嘘，赶忙撤了结界，跟了进去。 
　　而梦魇大人则是识趣的躲在外面瑟瑟发抖，又来了！它突然觉得那个‘情’可能不是什么好东西，没看见那家伙那么疯的一个人，到了那人面前还不一样乖得和迷雾谷的猫一样，这样不好，不好！ 
　　“离儿？” 
　　云梦兮小心翼翼的试探，然而陌浅离却并没有回她，只是闷头向前走，转过曲曲折折的弯道，走向寒冰洞的深处。 
　　见她不理，云梦兮这下也不敢说话了，紧紧的跟在她身后，也不知过了多久，前面的人才停下。 
　　“你去哪里了？”陌浅离转身看着她，开口问道。 
　　“去弄了一点东西.....” 
　　云梦兮一边说话，一边悄悄看一下四周，这四周与寒冰洞并没有什么区别，只是很狭很窄，但却很亮，比洞口还亮。 
　　“弄东西？你是不是又有什么瞒着我。” 
　　“不是不是，没有没有，我只是想给你一个惊喜来着。”见她眼眶泛红，云梦兮赶紧摇头解释到，从怀里拿出一枚小巧精致却又很长很锋利牙齿递给她。 
　　“这是？”云梦兮接过牙齿，脸上一片疑惑，显然没有搞明白这是什么意思。 
　　“这是极地雪狼狼王的牙齿，”云梦兮脸上有些窘迫，“这刚拔下来的，还没有加工呢！” 
　　“加工？” 
　　“对啊，这本来是给你的惊喜的，”云梦兮挠了挠耳后，有些尴尬的说道，“听说这个可以辟邪，所以那天见了雪狼，便想着给你弄一颗的，没想到......” 
　　“所以你昨晚出去，是为了找狼王？” 
　　“嗯.”云梦兮点点头，表示却是就是这样的。 
　　陌浅离长长的舒了一口气，紧绷的脸也放松下来，她上前环住云梦兮，低声问道：“那我之前睡着的时候，你是不是也离开过？” 
　　云梦兮神色微异，铮铮的开口道：“绝对没有，我哪舍得让你一个人在这么冷的寒冰洞呢！” 
　　“可是我觉得你离开过，”陌浅离将头枕在她肩上，声音有些闷闷的，“我觉得你有好多事瞒着我。” 
　　好多事？的确有好多事。 
　　云梦兮心里暗暗叹了叹气，柔声道：“那我给你机会慢慢挖掘我的秘密好不好啊？” 
　　“好啊！”陌浅离突然抬起头来，一脸得逞的看着她，她伸手指着云梦兮的胸口，“那我们就从这里开始好不好！” 
　　“这里？”云梦兮低头看了看她手指指的地方，疑惑的问道。 
　　“对，告诉我，这是谁弄的？” 
　　“诶诶，你别扒我衣服衣服啊，我慢慢告诉你还不行吗？” 


【正文】39.我觉得你切开绝对是黑的 
　　“离儿这是想做什么呢？” 
　　云梦兮背靠着寒冰凝成的墙壁, 低头挑眉看着眼前不老实的人，嘴角微微上扬, 她故作好奇的问道：“离儿这是想对师姐做什么呢？” 
　　“师姐不是说给我一个机会挖掘师姐的秘密吗？”陌浅离半眯着眼，掩掉那狭长的凤眸中波动的流光，只见她半倾着身子, 左手绕过云梦兮的腰，撑在那冰凉的墙壁上, 右手在云梦兮精致的锁骨上点了点，开口道, “现在，离儿呢，想从这里开始。” 
　　她的手指顺着锁骨一路滑下, 最终停留在云梦兮左胸口的位置。 
　　“可以吗？”她抬头望着云梦兮的脸，水汪汪的眼中盛满无辜，似乎真的是在询问。 
　　“当然可以啊，离儿想从哪里开始就从哪里开始, 离儿你说了算！”云梦兮勾了勾嘴唇, 弯弯的狐狸眼中闪过一丝狡黠，当然啦, 你想怎么样就怎么样咯，反正到了最后，要做什么还是得看我。 
　　“这可是师姐说的哦。”陌浅离轻笑两声, 手指在她身上滑动, 直至她腰间, 手指微动，那腰带便从她身上滑下，衣衫半解，风光半露。 
　　当然她这一系列动作云梦兮并没有阻止，只是无奈的笑了笑，这孩子咋这么直接呢。 
　　“这里之前伤得很深！”纤白的手指在那伤疤上面轻轻滑动，凹凸不平的触感不由让陌浅离皱了皱眉，那长长的伤痕就像蜈蚣一样悬挂在她胸口，狰狞而又丑陋，怪异而又荒诞，它不该出现在这里，不该出现在这里，这副身体，不该有这样的瑕疵。 
　　“其实也还好啦，”云梦兮无所谓的耸了耸肩，开口道，“都好久以前的事了。” 
　　“好久以前的事了，可是师姐却不想忘了，不是吗？”陌浅离将视线转向她的脸，淡淡的语气中夹着十足的不满意。 
　　云梦兮笑着看着她，故作同意的点了点头，道：“嗯…是挺不想忘的。” 
　　闻言，陌浅离的脸色变了变，她其实知道这伤痕的由来，当初君莫逆早就告诉她了，只是她不知道的是，按照师姐那样颜控的性格，会允许自己身上有这样一道伤疤，这道疤痕，连自己看了都会忍不住皱眉，所以故意试探的问一下，但却没想到对方会是这样的回答，不想忘，她不想忘，心脏像是被一块巨石压住一样，闷闷的，很不舒服，就连手指都无意识的缩了缩。 
　　温润的手掌抚了过来，云梦兮握住陌浅离即将缩回的手，开口道：“但那是之前的事了，现在嘛，这里已经住了新的人，所以里面有的，只有她，只有关于她的一切，其他的，早就被替代了。” 
　　陌浅离怔怔的看着她，“你…” 
　　“离儿也看到了，”她停了好半天，但都却没有说出任何话来，云梦兮暗叹一口气，低下头认真的对她说道，“这里被曾经被人狠狠伤过，很疼，疼的快要死掉，所以师姐不敢再尝试，很长时间都用冷漠来冰封它，但有了你，它居然自己慢慢融化了我筑起的冰墙，自己就向你靠近了，它信任你，所以我也信任你，我相信你会珍视它，爱护它，不会再伤它一次，对不对？” 
　　她的语气很认真，但却带着一股灼热的真诚，让陌浅离的心也随之感到一股暖意，她眸光闪了闪，缓缓开口道：“拿掉它好不好？” 
　　云梦兮勾唇笑了笑，“好啊，不过嘛，”她的话音陡然一转，凑近陌浅离耳边轻轻呵气道，“要怎样拿掉，还是师妹你说了算。” 
　　陌浅离轻轻推开她，双手拉着她的衣服，勾唇问道：“师姐觉得这样可行？” 
　　说罢，她便吻上了那处伤痕，当柔软的唇瓣与褶皱的伤痕接触到，只听见“啪”的一声，云梦兮身后的冰壁应声而碎。 
　　云梦兮气息不稳，胸脯上下起伏，额上却冒出一颗颗的晶莹，她阴恻恻的道：“离儿你这是在玩火!” 
　　“呵呵～”云梦兮的异状自然落入了陌浅离眼中，然而她脸上并没有任何意外的模样，反倒是有一种早就了然的样子，只见她轻笑一声，伸手勾着云梦兮的的脖颈，媚声道，“离儿是在玩火，但起火的，可不是离儿哦!” 
　　语气十足的挑衅，脸上更是得意洋洋。到这时云梦兮若是还看不出来那就真的是傻子了，自己遮遮掩掩这么久，她其实早就知道，无非就是在找时机等自己火毒发作，再来个当场揭发，然后再对自己一番小惩大诫，目的就是想对自己示意说，其实你干了啥我都知道，往后别想瞒她。 
　　哼，云梦兮冷哼一声，一个反转，两人的位置边对换了一下，她双手抵着冰壁，将陌浅离困在自己双臂之间，咬牙切齿道：“看来什么事都瞒不了离儿呢，不过离儿这招可真是狠心，师姐一个多月的努力，可是毁于一旦了。” 
　　“呵呵～”陌浅离呵呵笑到，“那是师姐定力不够，怪不得师妹我了。” 
　　“你啊!我也只对你定力不够啊!”云梦兮无奈的戳了戳陌浅离的脑袋，叹了叹气道，“等我。” 
　　说完她放下手，整理好衣服，刚准备离开却感到衣袖传来一股拉力，她回头看着陌浅离，柔声道：“怎么了？” 
　　听见她的询问，陌浅离眯眼笑了笑，道：“师姐不想我和你一起去吗？” 
　　“水里冷，你就在这里等我就好了，等我回来，我就带你去一个地方。”云梦兮伸手揉了揉她的脑袋，一脸神秘的说道。 
　　“什么地方？”陌浅离疑惑的问道。 
　　云梦兮挑了挑眉，故意压低声音道：“一个，乖孩子不能去的地方，哈哈哈。” 
　　说完她便立刻脚下运力，溜之大吉，等陌浅离反应过来的时候，她已经消失在了她眼前，打不到人的陌浅离气的只有跺脚，什么叫乖孩子不能去的地方，她的言外之意就是说自己不乖咯。 
　　云梦兮运着灵力，快速离开了原地，待到确定陌浅离看不到方才停下。 
　　“咳咳！”压抑的咳嗽声，云梦兮用手捂着嘴，剧烈的咳嗽让她眼中泪花闪烁，然而她却还是很努力的压制咳嗽的声音，尽量不让自己发出更大的声音。 
　　妖冶的血液滴落在洁白的雪地，格外醒目。 
　　她摊开手掌，果不其然的看见上面一片猩红，意念一动，一团淡紫色的灵力便出现在手掌之上，那团淡淡的紫色，看上去弱不禁风，似乎风一吹，它便会化开。 
　　唉，长长的叹了口气，她的眼中划过一丝担忧，短短两个月的时间不到，她的修为就从出窍掉到了元婴，按照这个速度，恐怕要不了多久，她这身修为就全废了。 
　　“我觉得你切开了看一定是黑的！” 
　　云梦兮去了寒潭，陌浅离一个人百无聊赖的往寒冰洞口走去，正好遇见了在那里同样无聊的梦魇，她其实对梦魇并没有什么好感，不仅仅是因为它让自己想起好多不该现在想起的东西，还因为它是梦魇，可以神不知鬼不觉的进入到别人的识海中，查看别人最私密的记忆，这一点，也正是她现在最为忌惮的，因为它是师姐的灵宠，所以它看到的东西，师姐必定也会知道，所以她忌惮它，因为那些自己都还没有完全弄清楚的记忆，现在还不能让师姐知道，不能给她也带来困扰。 
　　“你说什么？” 
　　她一向对梦魇敬而远之，梦魇自然也不会和她有所交流，她们相处的模式就是互相当对方不存在，但现在梦魇居然主动过来和她说话，这让她一时感到有些意外，当然，她如果仔细一点的话，就会发现梦魇那本就不怎么好看的五官，变得更加不堪入目了。 
　　“嗯....我的意思是，如果把你切开，我觉得你可能是黑色的。”梦魇大人不怕死的重复了一遍，见陌浅离没有说话，以为她没有理解到自己的意思，于是很‘耐心’的解释了一下，“你看我啊，我是幻灵，身为神灵的宠儿，我自然是神圣的代表，所以呢，我切开是无色的，意味着纯净。” 
　　说着它还将自己分成两半，陌浅离淡淡的扫了一眼，的确和它说的一样，除了那成皮囊，里面的确实是透明无色的。 
　　“那如果我是黑色，意味着什么呢？” 
　　“嗯~”梦魇大人似乎被难住了，它合上身体，皱着眉说道：“这个....其实我也说不准，因为除了无色，其他的都有多面性，至于是好是坏，很难说清楚。” 
　　“是吗？”陌浅离的思绪似乎有些飘忽，她抬头看着湛蓝的天空，双眼放空，低声喃喃道。 
　　“诶，你去哪？”见她像是失了魂一样走出去，梦魇大人瞬时有些慌了，她这个样子，走出去万一出事怎么办，这不得让那个傻子疯掉，若是到时候发现源头只是因为自己的几句话，那自己往后可就真的惨了。 
　　“我没事，”知道它在担心什么，陌浅离压下心中的异样，开口解释到，“其实化莲圣水并不难找，它其实是生长在极地之渊腹部的冰莲，所谓化莲圣水，并非是指使冰莲化开而成的水，而是冰莲生长到了一定程度，会自行化开，凝聚成的水，便称为化莲圣水。师姐之所以这么久都没有寻到，是因为极地之渊的腹部常年受冰雪笼罩，唯有每月之初，当正午的阳光照耀到极地之渊，那里才会显现出来，而也是那时，成熟的冰莲才会化开。” 
　　梦魇大人抬头看了看，今日的光线果然比往日要强烈得许多，但这很是寻常的变化，又怎么会有人将雪莲化开联系在一起呢。 
　　“你不等她出来一起去吗？”见陌浅离抬步往前走，它赶忙问道。 
　　陌浅离脚下一顿，背对着它道：“冰莲化开的时机不容错过，她不知道什么时候才会出来，错过了这次，下次也还要等下个月，可是你觉得，每天都在算时间的她，会有耐心再等三十天吗？就算等三十天再来，你能保证，在外面的这三十天，她不会有任何问题吗？” 
　　“这……”梦魇默，这倒是说得不错，三十天虽然短，但谁也不能保证，这三十天，会不会有意外发生。 
　　“她说得果然不错，确实什么瞒不了你。” 
　　陌浅离抿了抿唇，没有在说话，只是抬步向前走去，深黑的眼眸着划过一丝冷凝。 
　　黑色，黑色意味着什么呢？ 
　　黑色代表与众不同，沉稳的压抑，代表高贵威严独一无二。 
　　但同样的，黑色也代表邪恶，代表绝望，代表深渊…… 
　　可自己属于哪一种呢？ 
　　“陌陌，你到底要想要什么呢？我的血，我的修为，甚至是我的命都可以给你，可你究竟要什么呢？你不要让我猜，你直接告诉我好吗？” 
　　“好啊，我告诉你，我要你的心，那颗火热跳动的心，你把它拿出来给我好不好？” 
　　周围尽是一片冰天雪地，可陌浅离却觉得，心中的寒冷远比这风雪要冷的多。脑海里浮现出那被血染红的胸口，自己双手捧着那颗血淋淋的心脏，笑得癫狂的模样。 
　　她想否认那不是自己，可记忆不会骗人，那曾经被遗丢失的记忆中，有一个黑暗的自己，那个自己，对自己喜欢的人，做了不可原谅的事。 
　　一时之间，她甚至都不知道，前世入魔的到底是自己还是她。 
　　正午已过，眼见强烈刺眼的光芒渐渐黯淡下来，可陌浅离还没有归来。 
　　梦魇大人忧心忡忡的在寒冰洞前来回走动，时而望望远方，时而看看洞口，心里十分不安。 
　　“魇，你在这里干嘛？” 
　　突然冒出来的一句话，打的梦魇一个机灵，它回转过身，便见一身玄色长袍的云梦兮自寒冰洞中走出来，身着黑衣的她，高贵清冷，没有着白衣时的神圣不可侵犯，但却多了一种桀骜霸气，让人敬畏仰望。 
　　见它没有说话，而且神色有些慌张，云梦兮心里瞬时觉得有些不对，开口问道：“她呢？” 
　　“她…”梦魇神色躲闪，支支吾吾的道，“她去了…去了极地之渊的腹部，说是，说是化连圣水在那里。” 
　　“什么？”云梦兮没好气的吼道，“她去了那里，你怎么让她一个人去啊，极地之渊会是她一个旋照期的人乱跑的地方吗？” 
　　梦魇没有说话，它也不知道自己当时为什么没有跟上去，但那时它就是下意识觉得，那个人可能不会想要自己跟着她。 
　　“你…”云梦兮快要气炸了，甩了甩衣袖，飞快的朝着极地之渊腹部的方向而去。 
　　“师姐？” 
　　然而她还没有走多远，便见一袭白衣的陌浅离慢悠悠的走回来了，看见她急匆匆的模样甚至还有些好奇。 
　　见她完好无损的回来，云梦兮心中那点火气顿时也灭了个干净，她上前将陌浅离拥入怀中，颤着嗓音问道：“你去哪了，这里不安全，你怎么一个人乱跑呢？” 
　　她毫不掩饰的担忧，让陌浅离心里也为之颤动，她故作轻松的玩笑道：“哦，原来师姐出来没见到我，想我了呗!” 
　　“是啊，我想你了，”云梦兮下颔抵着她的脑袋，闷闷的说道，“往后没有我允许，你不许乱跑。” 
　　“我才不要咧，师姐都可以不经我允许随意乱跑，我也可以。”陌浅离硬气的回怼道。 
　　嘟嘴俏皮的模样，让云梦兮噗嗤一声笑了出啦，“你啊，刚才去干嘛了啊？” 
　　“唔～我本以为我作弄了师姐，师姐会生气的，所以去准备了礼物准备哄哄师姐呢，但现在看来，师姐并没有生气的意思，所以嘛，这礼物……”陌浅离挤了挤好看的眉头，似乎有些为难，道，“要不给魇!” 
　　“不准，你的东西只能给我，不许给别人。”云梦兮一脸霸道，但语气却像极了讨不到糖果的小盆友。 
　　“扑哧”看着她幼稚的模样，陌浅离忍俊不禁，她摊开手掌，那上面赫然便是两枚光滑细长的獠牙，上面是闪闪的冰晶凝成的链子，煞是好看。 
　　“我把雪狼王的另外一颗牙也拔了下来。”她得意洋洋的说道。 
　　她也去拔人牙了，云梦兮无奈扶额，“狼只有四颗獠牙的。” 
　　“师姐的意思是让我去把另外两颗也拔下来吗？” 
　　她一本正经的模样，弄得云梦兮苦笑不得，“你啊，狼王没了牙齿，那还是狼王吗？” 
　　“我不管，反正是你开头的。”陌浅离哼哼，耍起了无赖。 
　　“好好好，是我开的头，是我开的头，那我们现在回去，你得去换衣服了。” 
　　“换衣服？”陌浅离疑惑的看这身着玄色长袍的她，方才没来的及露出来的惊艳一下子全都跑了出来。 
　　“你穿黑色的挺好看的。” 
　　不吝啬的夸奖，让云某人弯了眼，她拉着陌浅离的手，往寒冰洞的方向走去，“走，我已经迫不及待的想要看你穿上玄色衣服的样子了，肯定会比我更好看的。” 
　　“我也穿这样？” 
　　“对啊，而且还要戴面罩，不然我怕你太显眼，被人拐跑了。” 
　　嘴角不自觉的勾起一到弧度，任由她拉着自己一路跑回寒冰洞，打下结界，然后给自己换上一套和她一模一样的玄色长袍。 
　　“我觉得有了你，我所有的修为灵力，甚至是我的四肢，都没有用了。”陌浅离看着眼前为自己仔细整理衣服的人，小声抱怨着。 
　　“有我了还要那些干嘛，你的事我来就好了啊!”云梦兮说着话的时候，没有丝毫的犹豫，更没有意识到，自己其实还是一峰之主。 
　　“那我该怎么犒劳你呢，我的峰主大人？”闻言，陌浅离笑了笑，像是没有骨头般倚在她身上。 
　　“好啦，这个犒劳我先记着了，我们得走了，不然有人可就等急了。” 
　　云梦兮满意的在她额上落下一吻，随后牵起她的手，准备拉着她走出寒冰洞，然而身后的人像是扎了根一样，立在那里一动不动，她无奈的转过身道：“怎么了吗？” 
　　“师姐，其实我还有东西给你。” 
　　陌浅离直直的看着她，脸上还带着故作神秘的撒娇。 
　　“什么？” 
　　陌浅离笑着朝她勾勾手指，示意她俯身过来。 
　　云梦兮不疑有他，很是听话的俯下身子，凑过脸去，谁知陌浅离突然伸手环住她的腰，将头凑过来，速度快的让她躲闪不及，只听两人牙齿碰撞的声音。 
　　眼中泪花闪烁，云梦兮刚想拉开她，便觉一股冰凉的液体传过来，紧接着便感觉到一条小舌在自己嘴里作乱，让她只好将那冰凉咽下去。 
　　那个冰凉一直而下，在她的四肢百骸蔓延，让她原本有些灼热难受的肺腑渐渐变得舒适起来。 
　　眸中划过一丝讶异，她用眼神向陌浅离询问道，化连圣水？ 
　　陌浅离眨了眨眼，示意她不要分心，云梦兮心中暗笑，伸手抱住她，化被动为主动。 
　　她突然的反攻的吻犹如暴风雨一样，让陌浅离有些措手不及，感受到她的舌头探进了自己的嘴里，追逐自己的舌头，缠绵嬉戏。 
　　这一吻，似乎到了天荒地老。 
　　过了许久云梦兮才放开陌浅离，只见陌浅离窝在她怀里，轻声道：“往后，你的事不要瞒我好不好。” 
　　“可我也没有瞒到你，不是吗？” 
　　“但我不想去猜了，太难了，我怕我太笨，猜不透你。” 
　　“好，往后你不需要猜，你问什么，我都告诉你好不好!” 
　　“那我们等下去哪里？为什么乖孩子不能去!” 
　　云梦兮勾了勾唇，“哦～原来离儿在意的是这个啊!” 
　　感受到腰间似赌气而加重的力道，她不由莞尔，道：“是紫阙，我们从虚妄空间出来过后，有一瞬间，我感受到了紫阙，但只是很微弱，很短的一瞬间。” 
　　“那你怎么知道它在哪里？” 
　　“紫阙虽然不是我的本命契约，但同样是我的契约神器，我和它之间的联系，除了比我精神力强的人，没有人能够抹去，所以别人拿到它也没有用，但除了抹去它的印记之外，还有一个方法，可以让紫阙脱离我。” 
　　“重铸紫阙？” 
　　“嗯～离儿真聪明!” 
　　“……”陌浅离满脸黑线，这夸奖小孩子的语气是怎么回事啊，我才不是小孩子，神尊的年龄说出来吓死你啊。 
　　“但他会在哪里重铸紫阙呢？” 
　　“我收到紫阙的联系的时候，方向是来源于迷雾谷东南方向，而东南方，符合条件的就只有一个地方，那便是罗刹鬼市。” 
　　“鬼市神手。” 
　　“离儿果然不是乖孩子，居然知道那种地方!”见她笃定的样子，云梦兮挑了挑眉，脸上有些惊讶。 
　　陌浅离毫不客气的白了她一眼，道：“紫阙有紫魄灵晶而铸，所需的异火正是地心炎火，而有地心炎火的人，便只有鬼市神手。” 
　　“可以啊，离儿怎么知道得这么多，连紫阙是紫魄灵晶所铸都知道。” 
　　“书读多了，就是这样的!” 
　　“……” 
　　“她怎么还不来啊!” 
　　罗刹鬼市，柳淮谷捏着衣角擦了擦脸上的汗，看着铸剑池中被熊熊火焰包裹的紫剑，心底浓浓的担忧，这紫阙都快重铸好了，那位老大怎么还不来啊。 
　　“先生，”一道清澈的声音传过来，拉回她的思绪，罗素心走过来，用余光撇了撇铸剑池，开口道，“辛苦先生了!” 
　　“不辛苦，你我本来就是各取所需，我给你紫魄灵晶，帮你一起铸剑，你允我用你这地心炎火炼器，所以咱们也算互不相欠，不必说那些感谢的话。” 
　　“可是素心还不明白，紫魄灵晶，在这世间寥寥无几，先生能拿的出这等极品灵晶，相信先生也不是什么平凡之人，可为何就是看中了我这毛毛草屋呢!” 
　　罗素心看着她，眼中暗含戒备，这人知道她的一切，甚至连她正在做什么都知道，而且还带来了她眼下最为急切想要的东西，显然是有备而来。她眸光闪闪，这次若不是因为上官的请求，她可没那么容易放这样一个危险的人在自己的地盘上。 
　　她的话中之意，柳淮谷自然听明了几分，但她却故作不知，轻声笑到，“世人皆知，鬼市神手性情古怪，我若不拿出一点可让神手心动的东西，怎能进得了阁下的眼呢。” 
　　罗素心抿了抿唇，道：“再过几天，这剑就差不多成了。” 
　　“话别说这么早，成不成还要看天。” 
　　“先生炼器，居然还相信天吗？” 
　　柳淮谷笑而不语，只是盯着紫阙看了看，喃喃道：“是啊，看天!” 


【正文】40.紫阙剑灵 
　　远山雾气缭缭, 犹如一件蝉翼般的薄纱, 将群峰笼罩，使得山林的苍翠若隐若现，极目而去，便见山间飞流而下的瀑布, 白色的幕帘悬于两峰之间，强硬的挤进那片青翠当中。 
　　细看下去，隐约可见山间有几处冒出的屋角。 
　　宁远村，坐落于临渝山中, 四面环绕着一片碧绿, 村前小溪潺潺, 依山傍水，好不雅致。 
　　村中屋舍错落有致，行道上偶有行人来往, 缭缭烟雾弥漫村落上空, 也似乎正是应了其名, 宁静致远。 
　　然而鲜少有人知道，在这别样幽静安逸的村落之下, 隐藏着一个怎样污秽肮脏的地方——罗刹鬼市。 
　　深夜子时, 天色尽黑, 连续不断的蝉鸣为这寂静的黑夜奏响了一曲深夜，似乎所有人都已归屋安然入眠。 
　　然而让人想不到的是, 在那村落的行道之中, 竟有着淅淅沥沥的数人, 像是鬼魅一般，静静的立于一处屋舍面前，他们分排而站，每排或一人或两人或三人，更让人觉得奇怪的是，他们无一例外的都穿着一身玄色长袍，虽然款式不同，但全都一致的将自己完全包裹在黑袍当中，就连脸上也都带着面具或者面罩，让人无从知晓他们到底是男是女，是老是少。 
　　“吱呀！” 
　　屋舍的房门打开，淡黄色的光亮从房里争先恐后的跑出来，打破了黑夜的寂静，平铺于屋前的行道之上。 
　　“各位，请！” 
　　洪亮的声音从屋内传出来，格式化般的言语中，没有一丝人的气息。 
　　空荡荡的大堂没有一人，然而屋外的人却像是毫不意外一般，陆陆续续的走了进去。 
　　当所有的人都迈进门槛的时候，那门竟自动的合上了，淡黄灯光渐渐消失，黑夜再次恢复宁静，像是之前什么也没有发生过。 
　　明月高悬，在昏暗的月光之下，隐约可见屋前的牌匾上，写着‘鬼画符’三个大字。 
　　“阁下深夜前来，是买符啊，还是当鬼呢？” 
　　宽阔空荡的房间中，只有一套黑色的桌椅作为堂案。 
　　案前，一个身着黑色衣裤，满脸漆黑的人玩世不恭的将腿跷在桌上，有一下没一下的晃动，他侧过头看着案前两人，将两张黄色的符扔在案上，漫不经心的问道。 
　　见了他这般轻慢倨傲的模样，那两人倒也不恼，反而打趣的回道：“深夜这个时候还来这里的，自然是来买符看鬼的咯。” 
　　买符看鬼，那进鬼市便是有目的的人了，那人用脚点了点案上的两张符，道：“呐，这就是你们的入场券，放下灵石自个进去!。” 
　　见此，那两人中的一人掏出几枚上品灵石扔在案上，正要伸手去拿那两张符的时候，那两张符却被一直巨大的毛笔给摁住了。 
　　“欸，等一下，两位是第一次来这里!”那人摁住桌上的符，脸上一片漆黑，看不出他到底是什么样的表情，只听见他阴森森的说道，“不用担心，凡是来鬼市的人，我们从来不问目的，但你们拿这个之前，我得提醒你们，进去过后不要惹事，那种想法想都不要想，找到你们要找的鬼，尽快完事儿，记住，天亮之前，一定要离开，若是鬼灵相留，记得补好所有的费用，办好所有的手续，不然的话，我家主上的小可爱可是随时都想吃肉的哦。”
　　云梦兮拿过桌上的符，抿唇轻笑一声，道：“多谢!” 
　　那人点了点头，满意的看着两人离开，重新将腿搭在桌案上，大声喊道：“下一......” 
　　然而那个下一位的位字还未喊出来，他便从椅子上栽倒在地上，只听见耳边传来方才那两人玩笑似的话语，“原来阎罗不在判官也能称王呢！” 
　　了解鬼市行情的人都知道，在鬼市里面长期居住，开店的人称作鬼灵，而短期摆摊的人称作野鬼，外面进入鬼市进行交易的人，称作游魂。 
　　游魂想要进入鬼市，必须得在‘鬼画符’中买符才能进入，除此之外别无他法。鬼画符就相当于门票，没有门票，不管你是硬闯还是动其他的歪脑筋，都进不了鬼市。当然摆摊的野鬼不需要门票，只是在这鬼市的交易所得，不管是多是少，都需得与鬼市对半而分，这当然不公道，但你交易的东西若是再外面见得光，那也不需要来这鬼市，这规矩虽然强硬，但总的来说也算是安全，因为不管野鬼是谁，拿了什么东西来卖，鬼市一律不会过问，反而还会保障野鬼绝对的安全，不会有任何人能够在野鬼交易期间对野鬼做出不利的事情。 
　　对于一般的修行者而言，鬼市十分神秘，相当于只存在于传闻当中，所以真正知道鬼市位置的人并不是很多，且鬼市的门票极其昂贵，动辄便是上品灵石数枚，一般的修行者难以应付。然而就是这样一个神秘鲜少有人知道，且有遭人唾弃厌恶的鬼市，每天仍然有人来此，这只能说明，修仙界中，在那华丽的外衣下，隐藏着许多鲜为人知的腐烂。 
　　鬼市规矩众多，每逢深夜子时才开启入口，但要求不管是野鬼还是游魂，都必须在天亮之前离开，而唯一可以在鬼市多留些时日的方法，只有请求开店的鬼灵，若是鬼灵同意，只要交付双倍的灵石，便可多留一天，若再想留，需得交付前一天灵石的双倍，以此类推。 
　　在鬼市开放期间，会不断有裁决者巡逻，若是有人在里面闹事，不管情节大小，都会被鬼市裁决者抹杀，当然也有人不信，仗着自己修为还算可以，公然挑衅，但都无一例外的被抹杀掉了，所以鬼市行事，无论是游魂还是野鬼，都需得小心谨慎。 
　　这些都是进入鬼市需要知道的最基本的信息，基本上知晓了这些，严守这些规矩，整整齐齐的进入鬼市，再整整齐齐的出来是没有任何问题的。 
　　但在这世上，几乎没有人知道，鬼市还有个很隐秘的名字，叫做黄泉殿，更没有人知晓，鬼市的裁决者是按照阴间地狱的等级划分，最高统领者是黄泉殿主，也称作阎王，其手下的裁决者，分为判官，阴帅，鬼卒等。 
　　而这些隐秘的东西咱们的峰主大人真的知道吗？答案当然是否定的了，她其实只是看到对方手中的笔，再加上对方‘凶神恶煞’的相貌，觉得和前世看过的那些志怪小说中描写的地府判官很像，所以就随便猜测罢了，毕竟在这什么玄幻的世界，所有的联想都不切实际，所以当她听见身后传来的巨响，而后看到栽倒在地的判官的时候，不由错愕的停了下来。 
　　“阁下见笑了，主上她事务繁多，每日查勘结界入口这等小事，自然由我们小的来做啊。”判官狼狈的从地上爬起来，尴尬的拍了拍身上的灰尘，满脸赔笑的对着两人说道，比起先前的倨傲，脸上的神情明显多了一丝恭敬，甚至还有一丝不可察觉的恭维。 
　　见他前后两种不一的态度，云梦兮有些讶异，心里暗道：难道还真有个阎王？ 
　　云梦兮不知道的是，即使是鬼市的裁决者，也没有人知道黄泉殿主的真实身份，只是从她养的宠物凶兽九婴得知，她并非普通修行者，实力强得可怕，但她从未在鬼市出现过，只是让九婴镇守鬼市，所以她手下的那些裁决者，对于那些提到阎王或者黄泉殿主的人，自然是格外敏感，生怕哪天她便突然降临。 
　　对于判官突然改变的态度，云梦兮不知晓其中的缘由，只是哧笑一声道：“确实如此！” 
　　她的意思是如果真的有阎王的话，那肯定也不会来守门的啊，但那听在判官耳中，却并不是这个意思了，在判官看来，她能够轻易说话阎王二字，且又是以这样玩笑熟稔的语气，那她和阎王肯定有着某种联系，就算她不是阎王，那肯定和阎王也关系匪浅，所以当下也就更加恭维谄媚了。 
　　“那…给您安排两个小鬼带路？” 
　　云梦兮挑眉，这突然而来的献殷勤是怎么回事，难道这鬼市里面还有其他的暗在门路是柳淮谷没有告诉自己的？或者说连柳淮谷都不知道的？ 
　　虽然有人带路可能是好事，也会方便不少，但她们两来这里要做的事，可就会让这些裁决者对于她们不这么友好，所以她自然也不会允许两个不定因素跟着自己啦，她佯装大气的罢了罢手，道：“不用了，我们自己随便看看就好了。” 
　　“欸，好！”判官应声答道，猥琐的样子，就差点头哈腰了，他心里暗暗笑道，随便看看，除了主上的人，谁来鬼市会是随便看看的啊。 
　　见两人的身影渐渐消失，他招了招手，便见两个黑衣人凭空出现在他眼前。 
　　“去，跟着他们，好生招待，让底下的那些人小心一点，免得冲撞了不该惹的人。” 
　　“是！”两个黑衣人领命，方待离去的时候，复听见他急切的声音。 
　　“慢着，”两人停下来，见判官将双手负在背后，在房间中来回踱步，过了一会才开口道：“去看看九婴大人现在在干什么！” 
　　两人也不问缘由，只是安静的领命离去，空荡荡的房间只留下判官一人，他看着那仅有的堂案，心里暗忖道：九婴乃是主上的宠物，虽然奉主上之命，来镇守鬼市，但鬼市很少有人闹事，就算是有，也被下面的小鬼解决掉了，所以九婴出手的机会根本就是零。无事可做，每天还有人送上食物，它在这里也算是乐得自在，整日趴在那里睡觉，但若是主上现在出现在这里的话，那九婴势必会不一样，至少不会那样散漫的趴在那里！ 
　　“看师姐对这鬼市熟门熟路的，以前没少来这里！” 
　　鬼市的街道上，云梦兮牵着陌浅离的手，径直的往某个方向走去，走着走着，脑海中却突然传来陌浅离幽幽的传音，语气里面颇有些玩味。 
　　“那可不，我可不像某人，还是个乖乖的小孩子呢。”闻言，云梦兮眯了眯眼，十分庆幸此刻戴着面罩，让人看不见她脸上的尴尬和好奇，她其实也是第一次来这鬼市，又怎么可能认识路，之所以知道方向，其实是按照柳淮谷留的记号往那个传说中的铁具铺走去而已。 
　　“你说，谁是小孩子？” 
　　一只手突然搭在腰间，云梦兮直起腰板，清晰的感受到对方手指的力量，正捏着自己腰间的软肉，暗含着浓浓的威胁，再加上对方语气中明显的警告，都无不向她昭示着，要小心说话。 
　　然而不怕死的云某人对此仍然熟视无睹，硬着脖子道：“谁应就是说谁咯。” 
　　“啊嘶~”腰间突然传来的刺痛，疼的云梦兮五官都拧在了一起，一不小心开口道，“哇，离儿要谋杀亲夫啊！” 
　　陌生的音色从她传出来，让两人皆是一愣，云梦兮这才想起，两人来之前，都服下了变声丸，所以自然也就不是自己的声音，听起来怪怪的。 
　　“嘶哈哈，我错了，我错了，”见陌浅离还是没有放手，云梦兮苦笑不得，腰间的那种痛痒痛痒的滋味还真是让她一点反抗的心都没有，“你不是小孩，不是小孩，嘿嘿！” 
　　见她确实很疼的样子，陌浅离心中一软，遂即放开了手。 
　　云梦兮揉了揉腰，小声嘀咕道：“还不是小孩，这么幼稚。” 
　　“嗯？” 
　　感受到那只手又抚了上来，云梦兮后背直冒冷汗，连忙赔笑道，“我们赶紧走，不然等下就错过时机了。” 
　　两人手拉着手，很快消失在了鬼市的街道。 
　　“咕噜咕噜~” 
　　滚滚岩浆翻涌，隔着老远都能感受到一股灼热的气息，然而细看之下，竟发现有一个人影渐渐从岩浆中冒出来。 
　　那是一个极美的女子，赤果着身子从岩浆中走出来，光滑细腻的肌肤微微泛红，似乎稍微一掐，便能掐出血来，及膝的长发直直垂下，犹如一个淡红色的披肩披在后背。 
　　只见她抬起头，赤红的双眸闪似明亮的星光，浸血般的妖冶红唇微微勾起。 
　　“聚灵体，极阴的聚灵体，呵，真是诱人啊！” 
　　“判官大人....”黑色的人影凭空出现在屋内，吓得判官差点就从椅子上摔下来。 
　　“做什么突然冒出来，吓死人了！”判官没好气的吼道，当久了小鬼，难道真的变成鬼了，出来之前都没有一点声音的吗。 
　　“九婴大人醒了，而且也不知道是不是刚醒的原因，异常兴奋，食了好几个小鬼呢。” 
　　“什么？”闻言，判官眼睛一亮，抓住小鬼的衣服激动的问道，“你确定？” 
　　“当然了。”那小鬼语气笃定，神色间没有一丝恐惧，反而和判官一样，满脸激动。 
　　判官激动得有些语无伦次，漆黑的脸衬得他洁白的牙齿格外明亮。 
　　“九婴醒了，醒了，哈，那…那啥....那个人....那个人是.....主上...主上来了！快！快，给我准备一下，我得亲自过去一趟。” 
　　“我们不是来拿紫阙的吗，趴在这里干嘛啊？” 
　　铁匠铺的房顶之上，两抹黑影鬼鬼祟祟的趴在那里。 
　　“哎呀，笨~当然是等时机了呀!” 
　　云梦兮眼睛一动也不动的盯着铁匠铺中某个地方，脑海中毫不犹豫的传音回去，过了许久没有收到回音，她才猛然反应过来，惊恐的看着陌浅离，伸手扯了扯她的衣袖，弱弱的传音道，“离儿？” 
　　“……” 
　　“我错了嘛，你也知道，今天是紫阙重铸的最后一天，所以我可能....可能....”云梦兮皱眉，这怎么说呢，这感觉，感觉她对紫阙的期待，就像是期待一个新生的孩子一样，紧张，焦虑，也有些急迫。 
　　她想表达的意思，陌浅离自然明白，只是心里还是略有些不舒服，不以为然道：“可你就这么确定那个柳少主有能力将紫阙重铸好？” 
　　“嗯...这个其实我也不确定，我们当时从虚妄空间出来的时候，紫阙就已经被投进了铸剑池，它给我的那道讯息，便是它与我之间最后的联系，所以....” 
　　云梦兮没有再说下去，她对紫阙其实是很愧疚的，从她有记忆的时候，紫阙就一直陪在她身边，紫阙虽然不会说话，但却很有灵性，不管自己做什么都会支持，而且还会用自己的方式与自己交流，所以对她而言，紫阙不仅仅是用来作战的武器，还是她的伙伴，可以倾听她心事的朋友，可这么重要的朋友，却因为她的大意，被她弄丢了，这让她心里很不好受，在察觉到对方有可能重铸紫阙的时候，她更是无能为力，修仙的技能师尊几乎全都教给了她，可偏偏炼器，她似乎永远都学不会，她帮不了紫阙。 
　　可她虽然不懂炼器，但却知道重铸紫阙绝非易事，寒寂雪将紫魄灵晶交给她的时候便告诉她，紫阙是有天上陨落的紫晶所铸，如果没有那种特定的紫晶，重铸紫阙，便是毁了紫阙，但紫魄灵晶不一样，紫魄灵晶是那块陨落紫晶的灵体，用它重铸紫阙，可以赋予紫阙灵魂，甚至还可能会让紫阙拥有剑灵，但同样的风险也大，一不小心，紫阙若是承受不了灵体的力量，便会化为灰烬，所以她也一直没敢用上紫魄灵晶，生怕毁了紫阙，这一点寒寂雪也知道，所以在将神煌明火引入陌浅离体内的时候，便特意提醒她，让陌浅离学习炼器，到时候就能用神煌明火炼化紫魄灵晶，这是重铸紫阙，让紫阙拥有剑灵的一个绝对保险的方法。 
　　只是寒寂雪不知道的是，在那个时候，她已经弄丢了紫阙，更不知道，紫阙已经被丢进了有地心炎火的铸剑池。 
　　将紫魄灵晶交给柳淮谷的时候，她其实抱着很大的决心，就像将所有的希望都寄托在了她身上，她不懂炼器，也不知道已经被炼化的紫阙再用上紫魄灵晶，会有什么样的后果，她不求紫阙拥有剑灵，只希望紫阙能够完好无损的回到她身边，和以前一样，就和以前一样，做她的伙伴，朋友。 
　　“紫阙会是以前的紫阙的！”感受到她突然低沉的气息，陌浅离细声安慰道，毕竟紫阙是因为她才被弄丢的，所以她现在没有资格在她面前无理取闹。 
　　听着她的话，云梦兮轻轻的笑了一声，翻过身仰躺在屋顶，望着鬼市漆黑有空，感慨道：“现在真好！” 
　　真好，现在有了一个懂我的你陪在我身边！真的很好！ 
　　陌浅离也轻笑一声，学着她躺下，感受到后脑勺突然多出来的手臂，她不由抿了抿唇，侧身将脑袋靠在她肩上。 
　　夜风悄悄的摸索过来，调皮的想要扯动两人的衣袍，可那衣袍却纹丝不动，两人就这样静静的躺在屋顶，平静而又焦灼的等待。 
　　铸剑室内，铸剑池中的地心炎火犹如熔浆一样翻滚着，而铸剑池的中心，一柄成型的紫剑正静静的立在那里。 
　　铸剑池旁，两个身着黑色长袍的人心无旁骛的盯着铸剑池，眼睛一动也不动，似乎恐怕自己一眨眼，便会错过什么一样。 
　　紫剑被包裹在熊熊的烈火当中，剑身忽闪忽闪着紫光。 
　　“就是现在！” 
　　听见柳淮谷一声大喊，罗素心赶紧将已经炼化的紫魄灵晶融入紫剑，只见那紫魄灵晶缓缓融入紫阙剑身，而后原本安静的火焰忽然像是沸腾了一般蹿出来，两人赶紧施展灵力，死死的将已经沸腾的火焰压制下来。 
　　时间一点一点的流失，两人身上的黑袍几乎都被汗水浸湿，然而铸剑池中的火焰仍有蹿出来的迹象，紧要关头，两人不得不全身都放在铸剑池，因此谁也没有看到，一个略有些透明的物体大摇大摆的从未关严实的窗户飘进来，又大摇大摆的飘出去。 
　　“怎么样了？” 
　　云梦兮和陌浅离仍然躺在屋顶，见梦魇过来，传音询问道。 
　　“说不清楚，只看到有一个人将一团紫色的东西融到一把紫剑当中，然后两个人将灵力传输到你说的那个铸剑池中，不知道他们要干什么，哦，对了，那里面的火和我们之前见的火都不一样，就像水一样，可以流动，而且好像要冒出来了。”梦魇大人很老实的将自己看到的说出来，自觉简单明了，然而眼前的两个人类似乎并不明白它想要表达什么。 
　　“......” 
　　云梦兮无语的看着它，她就知道，让它去就是白费心思。 
　　陌浅离沉吟了一会，开口道：“它说的，应该是炼器当中融合，这是重铸中的最后一步，也是最重要的一步，融合首要看材料，若是两种材料相斥，那重铸的物件也就算是报废了，所以一般重铸的时候，会选择与要重铸的物件相似或者相容的材料，若是阶级高一点的，还可以将原先的物件进行升级，制成等级更高的器件。” 
　　“哦，原来是这样！”云梦兮点了点头，若有所思的想着，捏着陌浅离的手心问道，“不过你怎么知道。” 
　　“我去博光峰的藏书阁看过里面关于炼器的书籍。” 
　　“哦！”云梦兮咬牙切齿的笑到，博光峰，呵呵，往后谁要是敢跟她提读书的事，她就跟谁急。 
　　“天快亮了。”陌浅离知晓她心中想什么，不由有些好笑，她当然没去过博光峰，那些炼器的知识，不过是她前世的记忆罢了，之所以故意提起博光，只是因为她知道，每次她提起博光的时候，师姐就不会在追问下去了。 
　　“是啊，天快亮了。”云梦兮看着上空，微明的天空带着即将破晓的征兆。 
　　铸剑室内，铸剑池中的火光大盛，火苗一下窜出两米多高，只听见“嘭”的一声巨响，一道强劲的力量将铸剑池旁的二人掀翻在地。 
　　柳淮谷呕出一口血来，看着铸剑池中翻涌的火焰，不动声色的拉了拉衣袖，屋外的柳三见此，悄悄转身，朝着房顶打了个手势。 
　　云梦兮见此，赶紧从翻身而起，一旁的陌浅离正想跟着一起下去，却被她阻止了。 
　　“离儿，你在这里等我好不好。” 
　　陌浅离看了看下方，心中此时刻不容缓，她跟着一起，说不定还会碍事，左右这里离得也不远，那她就在这里看着。 
　　“好，我等你。” 
　　“上官，快！神剑将成，现在只需要将你的鲜血灌溉，这神剑问世之后，便只奉你为主。”罗素心看着铸剑池中紫光大盛，像是随时都有可能飞出来的紫阙，朝着不知什么时候出现的上官烨临大声喊道。 
　　上官烨临听此，赶紧拿出一把匕首，毫不犹豫的划破自己的手臂，鲜血顿时顺着他的手臂滑下，然而还不待他将血液浇灌在铸剑池，一道泛着紫光的罡气便朝他打了过来，他躲闪不及，被那道强劲的罡气狠狠的摔在墙上，再也爬不起来。 
　　“ 你的脏血，不配放在我们紫阙身上。” 
　　他惊恐的看着突然出现的云梦兮，瞪大眼睛支吾到，“你...你是...” 
　　“呵，你敢拿我的紫阙，却要装作不认识我吗？” 
　　“你....”上官烨临最终也没有说出云梦兮的名字，只是喷出一口血来，头一歪，昏死在地上。 
　　云梦兮挑眉，这是被自己气晕了？ 
　　“你还不动手？”柳淮谷无力爬起来，只好盘腿坐在地上，见她发愣，不由开口提醒到，她费了这么大的力气，可不能让这神剑白白的跑咯。 
　　云梦兮长吸一口气，拿出‘辉月’在自己皓白的手腕上轻轻划了一下，那手腕上便出现一道细长的伤口，鲜红的血液迫不及待的涌出来，滴落在铸剑池中。 
　　神奇的是，她的血落入铸剑池过后，竟没有被那翻涌的烈火吞噬掉，而是从她滴落的地方，以肉眼可见的速度朝着紫阙流去，而后被紫阙吸收掉。 
　　“你们...你们是一伙的。”罗素心趴在地上，她和柳淮谷一样，为了这神器耗尽了所有的灵力，所以看着云梦兮将血滴在铸剑池，也无能为力，她抬起头，恨恨的看着柳淮谷，心中升起一阵绝望，她早知道，不该放这个人进来，不该的。 
　　“我找告诉过你，我们是各取所需。”阿三已经进来，将柳淮谷从地上扶起来，只见柳淮谷坐在一方椅子上，开口道，“你为的，是神剑的名，而我却只为神剑，结果毫无疑问，我们都得到了自己想要的不是吗？” 
　　“你...” 
　　罗素心被她气的胸脯起伏，她从未见过如此厚颜无耻之人。突然，她转过身，看着铸剑池边的云梦兮，脸上挂着一抹狠厉，一抹决然。 
　　“小心啊！” 
　　见她铆足全力朝着云梦兮扑过去，妄想将云梦兮一起扑到在铸剑池中，柳淮谷赶紧朝着云梦兮喊道，只是罗素心的动作太快，在她喊出来的时候就已经扑过去了。 
　　柳淮谷眯眼，只听见“哐当”的一声，罗素心倒在一个被掀翻的木架当中，而后便见门口站着一个威风凛凛的黑衣人。 
　　“我还是不喜欢一个人呆在看不见你的地方。”陌浅离不甚在意的看着远处躺着的罗素心，轻弹着袖袍道。 
　　云梦兮回头，朝着陌浅离笑了笑，虽然知道戴着面具对方看不见，但她还是毫不犹豫的笑了。 
　　柳淮谷用手遮了遮眼，朝着阿三喊道：“三儿，快扶我起来，这里太刺眼了。” 
　　而她刚离开，铸剑池中便爆发出一道耀眼的紫光，而后砰的一声巨响，铸剑池中火花四溅，耀眼的强光自紫阙身上爆发出来，直袭上空，打破了沉寂已久的黑夜。 
　　在那强光爆发的同一时间，云梦兮长袍衣袖一挥，转身将陌浅离拉入怀里中，用宽大的袖袍将两人的头遮住。 
　　也不知过了多久，那道强光渐渐暗了下来，陌浅离掀开云梦兮的袖袍，抬头看着上空，那里已经乌云密集，暗紫色的雷电在那云层当中流动。 
　　“快走。”说完感觉拉着云梦兮离开了原处。 
　　神剑问世，出来要经受烈火的灼烧，还需经历雷劫的考校。 
　　通身包裹着紫光的长剑朝着上空急速飞去，迎上了直直劈下的紫雷。 
　　紫雷很强悍，周围的屋舍都受到了波及，在强悍的紫雷下化为了灰烬。 
　　云梦兮担忧的看着上空，她能感受到她和紫阙已经重新建立了一道联系，从那道联系当中，她知道迎上那紫雷，紫阙并不好受。 
　　一道一道的雷劫劈下，而每一道都像是劈在云梦兮的身上，她不自觉的握紧了陌浅离的手。 
　　感受到手中紧握的力度，陌浅离会心看了看她，伸手挽住她的手臂。 
　　终于，九道雷劫顺利结束，乌云散开，鬼市上空彩云缭绕，一柄散发着紫光的长剑高悬于半空。 
　　五彩的光亮穿破云层，遍铺大地，只听见天际传来一声长唳，一直紫色的凤凰穿破云层，在空中翱翔。 
　　云梦兮终于松了一口气，她开心的抱着陌浅离，道：“终于好了，紫阙回来了。” 
　　“嗯！” 
　　陌浅离环着她的腰，淡淡的应道，只是用余光望着天空中的紫凤，心里暗道：原来上一世修仙界的紫皇，便是紫阙的剑灵吗？ 


【正文】41.血战 
　　绚丽的五彩光芒分缕而下, 再加上天刚破晓，初晨的阳光穿破云层，一道道的洒向大地, 为那五彩的云层踱上一层淡金的光晕，让那本就绚丽夺目的五彩光芒更加庄严, 远处时传而来的凤凰长鸣, 更为这绚丽神圣的景象添加了一股祥瑞的气息。 
　　散发着紫金光亮的长剑静静的悬浮上空, 一只紫色的凤凰不断围绕着它翱翔。 
　　神器出世, 天降异象。 
　　这巨大的阵仗，自然十足的赚人眼球，一时之间，鬼市所有的人都忘我的放下手中的事情, 仰头瞻望这难得的奇观。 
　　忽而, 天色俱变, 浓黑的乌云铺天盖地的席卷而来，黑暗吞噬了所有的光明，也将紫阙淹没在了里面, 天空瞬时暗沉沉的一片，像是随时都要压下来一般, 狂风怒吼, 吹得一片飞沙走砾, 这突然俱变的天象, 看得人骇然失色, 这一点, 就连云梦兮也不例外，身处在一个安危未知的地方，在加上紫阙渡劫，这突变的景象让她异常不安。 
　　似乎察觉到了她的异样，陌浅离握住她的手下意识的加重了一点，仿佛这样就能将自己的心意传给她。 
　　感受到手上传来的力量，云梦兮回头满眼含笑的看了看她，表示自己没事，但转过头，那黝黑发亮的眸子瞬间盛满冷凝严肃，通过紫阙的联系她得知，那厚厚的云层后面，有一个庞大可怕的怪物，而且这个怪物突然冒出来的目的绝不简单。 
　　抬眼朝着某个方向望去，黑曜般的眼眸，深邃犹如幽幽古井，深不可测，她就这样一言不发的凝视着远方，似乎不将那处盯出一个洞来誓不罢休。 
　　“怎么了吗？” 
　　耳旁传来陌浅离轻灵的声音，云梦兮拉回思绪，对着她摇了摇头，传音道：“我们被人盯上了。” 
　　从进来鬼市的那一刻起，便有一道灼热的视线锁定着她们，那感觉就像是被一只饿狼死死盯住的食物一样。而且她们身后还一直跟着几个若有若无的尾巴，就像幽灵一样缠着她们，当她回头看时，他们便消失得没有一点痕迹。虽然她不知道对方是谁，也不知道对方在哪里，但那毫不掩饰的打量与探视，却是从未减少过，而且随着这突变的异象，那道视线就越发的明显，她甚至都能感受到那目光是从哪里传过来的。 
　　陌浅离不意外的点了点头，那道视线太过灼热，又毫不掩饰，所以就算她修为没有师姐那样高，但还是很容易的就察觉到了，两人相视一眼，皆从对方眼里看到了一丝忌惮，来人不简单，光是一道视线就让她们感受到了一股浓重的压迫感。 
　　云梦兮皱着眉，略微思忖了一下，对着一旁的柳淮谷和阿三说道：“现在天刚亮，离开鬼市的出口可能还没有关闭，我们赶快离开，这个地方不能久留。” 
　　淬炼紫阙耗尽了柳淮谷所有能力，虽然方才得以小憩一小会，稍微恢复了一点气色，但灵力耗尽的滋味确实不好受，她现在手脚乏力，眼下还只能借着阿三的力道才能站稳，见云梦兮突然发话，对着阿三点了点头，阿三会意，迅速的拿出自己的佩剑，御剑带着柳淮谷朝着鬼市出口所在的方向而去。 
　　见两人干净利落的跑路，云梦兮不由抽了抽嘴，当下也不在迟疑，神识一动，赶紧召回紫阙。 
　　一束亮光穿破厚厚的云层照射下来，抬眼而去，便见那黑布一样罩在上空的乌云像是被捅了一个大窟窿一般，夺目耀眼的光亮倾斜而来，紧接着便看见一柄散发着紫金光亮的长剑从天而降，直直的悬在云梦兮脚边。 
　　笼罩整个天空的黑云被划开一个大口子，这让一只隐于黑云背后的那个怪物渐渐显现出来，只是云层太厚，漆黑的一片，那怪物又若隐若现的，云梦兮并没有看清楚它究竟是什么，只知道怪物很大。 
　　“离儿，我们也走！”她一把拉过陌浅离，御着紫阙飞速前行，不管那是什么，总之这个地方不能久留。 
　　升级后的紫阙今非昔比，再加上紫凤剑灵，速度快了不止几倍，两人很快便追上了先行的柳淮谷和阿三，而这一路上她们也遇见了许多察觉不对劲正赶往出口的人，并将其远远的甩在背后。 
　　眼见出口越来越近，而出口也正如云梦兮所说，还未完全关闭，两人只要再用片刻，便能穿过出口的结界回到修仙界中，但越是这样近在咫尺轻而易举便做到的事情，却让云梦兮心里越发的不安，她总觉得像旋涡一样的出口，犹如一个巨大的怪物张着血盆大口，等着她们主动送上去。 
　　“师姐！” 
　　就在与出口仅剩十来米的距离，陌浅离突然一声大喊，而后紫阙一个急转，带着两人从侧面绕了回去，而在那同时，一股巨大的水柱啪的一下打在地上，位置正好便是与那出口不到半米的距离，若是两人按照先前的速度直接冲进出口的话，那水柱便正好打在她们身上。 
　　“哧...哧哧...”被水柱冲击过的地面冒出缕缕青烟，甚至还发出哧哧的声音，看来那水柱有极强的腐蚀性，云梦兮皱眉，若是方才的水柱打在她们身上... 
　　旋转的出口最后化为一个小小的光点，消失在了众人眼前，后面赶来的人来不及离开鬼市，捶胸顿足的在原地打转，似乎完全没了希望。 
　　“你在看什么？” 
　　柳淮谷和阿三赶来的时候，那出口还并未完全关闭，但她见云梦兮两人并未离开，也毫不犹豫的让阿三停了下来，对于她的话，阿三虽然不赞同，但却不会忤逆，所以便带着她遇见停在了云梦兮两人身旁。 
　　落地后，看着云梦兮似乎对着出口的位置发呆，柳淮谷不由好奇的上前询问，神色间全然没有自己是被困于此的觉悟。 
　　云梦兮没有回答她，只是点了点头，示意她往前看，柳淮谷莫名其妙的顺着她示意的方向看去。 
　　“什么嘛，啥都没....”有啊，话还未说完，她便看见了离方才出口所在的那个位置不远处的地上，似乎有着烟雾飘起，这地方本就昏暗，虽然修行者视力很好，夜间视物也毫无障碍，但这不显眼的烟雾与这里的天色几乎融为了一体，所以若非仔细观察，那还真的就看不见。 
　　“这是....” 
　　她皱眉问道，然而不等云梦兮回答她，他们头便传来一阵像是野山猫发出的凄厉嘶叫，而后只听见轰轰轰的几声巨响，脚底的地面传来一阵剧烈的震动，掀起一片浓浓的尘土。 
　　而在那同一时间，云梦兮等人也已换了位置，选了个安全的距离，远远的看着那在黑云当中隐藏了许久的怪物。 
　　“哇..哇...哇.....” 
　　在这片昏暗的空间当中，不断传来那凄厉的嘶叫，当尘埃散去，众人终于看清楚了怪物的全貌，怪物异常庞大，全身暗红，长有九个脑袋，除去多出来的脑袋和双翼，它的身形与龙相似，同样的四肢，尖锐的爪牙，全身的鳞片在黑暗之中散发着渗人的寒光，浑身都散发着一股恶心难闻的腥臭味。 
　　“靠，这是什么鬼东西？”看着面前的庞然大物，柳少谷主很没形象的爆了一下粗口。 
　　“凶兽九婴！”陌浅离淡淡的回到，平静的语气里面没有一丝情绪波动。 
　　“啥？啥玩意？”柳淮谷惊讶的瞪大了眼睛，凶、凶兽九婴？那可是存在几千或者上万年前的东西诶，怎么感觉从她嘴里说出来，凶恶的凶兽九婴就变成了一个乖巧的宠物一样。 
　　陌浅离没有再说话，只是转过头看着云梦兮，轻声唤道：“师姐~” 
　　软软糯糯的声音带着一丝撒娇的意味，欲言又止的模样就像是害怕被主人抛弃的小猫，想要卖力讨好主人，却又畏畏缩缩的不敢上前。 
　　云梦兮被她突然而来的声音喊得身心荡漾虎躯一震，她自然知道她的意思是什么，心中无奈的叹了叹气，这孩子.... 
　　伸手抚了抚她的脑袋，柔声道：“若是前路崎岖坎坷，危险重重，你可还愿与我一同去闯一闯。” 
　　陌浅离握住她的手，坚定的说道：“不管前路如何，只要有你在的地方，我都会陪着你。” 
　　听她这样说，云梦兮心中的甜蜜当中却夹着一丝酸涩，她不知道是什么原因，只知道不管她做什么，都会让小崽子没有安全感，似乎她就是觉得自己哪天会丢下她一样。掩下心中的疑虑，她轻声笑道：“对嘛，你都愿意陪着我，我又怎么会丢下你呢！” 
　　果然，陌浅离听了她的话，眼中瞬间爆发出一种异样的光亮，她不在乎身处什么样的境地，只求这一世，自己不会像上一世那样，受着她无尽的宠爱，却负她许多。 
　　她眼中的光芒让云梦兮心里有些不舒服，每当她这样看着自己的时候，就像透过自己，看着另外一个人一样，这感觉让她很是不爽。 
　　“哇...”凄厉的长吼扯回几人千转的思绪，抬眼便见九婴的九个脑袋，张开血盆大口，一些脑袋喷出水一些脑袋喷出火，还有的脑袋张开血盆大口，朝着一旁的人喷出腐蚀性的气体，见人就发出攻击。 
　　一时之间，水火交替，所到之处，砂石翻涌，尘埃漫天，尽是一片狼藉。 
　　它突然的一击，打得围观的人措手不及，也幸而来这鬼市的人多少也是有些实力的，所以即使九婴出口突然，但大部分的人都轻易躲了过去，只是对上九婴这等上古凶兽，他们还是不够看，只好一路逃窜，但在他们逃窜的过程中，九婴仍然在不断攻击，久而久之，便有人落下了，而后成为了九婴的腹中美食，鬼市中乌烟瘴气，惨叫连连。 
　　这时候，云梦兮四人也已分开，但却还是尽量的相隔不远，以便相互照应。 
　　越来越多的人成为了九婴的口中餐，而它似乎也越来越兴奋，口中不断喷出水火，山一样巨大的身体朝着人群迅速涌动。 
　　“少主！” 
　　柳淮谷灵力消耗甚多，很快便支撑不住了，远远的落在了几人背后，眼见九婴吐出的大火紧随而来就要将她淹没，阿三焦灼的大喊一声，而后不要命似的冲了回去。 
　　“咻~”一道凌厉的剑气破空而来，直直的劈向九婴的一头，只听见当的一声，剑气劈在九婴的头上，就像是劈在了一块厚厚的铁上面，竟喷溅出一把火花。 
　　九婴怒，巨大的眼睛狠瞪着攻击它的人，可那人身形巨快，躲过它九头的重重攻击，隐于它的身下。 
　　九婴虽然有九个头颅，面面俱到，唯有自己身下无所顾及，而那人却又讨厌的不断攻击它的四肢，这就更加让它愤怒了，不断的跺了跺脚，想要将那人狠狠的跺碎，威力之大，就连地面也随着颤了颤。 
　　当然，它这边被云梦兮逗得怒火难发，柳淮谷那边自然也就暂得片刻喘息的时间，阿三赶紧带着柳淮谷离开战圈。 
　　“往入口的方向去。”陌浅离不知何时来到他们身边，面上的面具也不知在什么时候拿掉了，那张清绝艳丽的脸上，此刻却一片冷峻，狭长的凤眸中盛满了肃杀之气。 
　　“你想干什么？”柳淮谷见她的神色，便知她要做什么，慌忙拉住她的手臂阻止到，“你过去会拖她后腿的！” 
　　陌浅离淡淡的扫了一眼她，只是这一眼却让身处一直高位的柳淮谷感到背后发寒，心里莫名的产生了一丝恐惧，她不敢置信的看着眼前的少女，只见对方好看的薄唇轻轻启动，耳边便传来对方的声音。 
　　“拖她后腿，你会，我不会！” 
　　“等一下。”见她踩着青邪就要冲过去，柳淮谷赶紧叫住她，递给她一个小小的储物袋，开口道，“这是她让我研制的，虽然现在威力不是很大，但希望可以帮到你们。” 
　　陌浅离结果储物袋，到了声谢，而后便头也不回的冲进了战圈。 
　　“三儿，我们走。”柳淮谷看着将九婴逗得团团转的两人，转头对着柳三说道，眼中闪过一丝痛意还有一丝决绝，并非她不想去而是她现在去了也没有办法帮到云梦兮她们，而是正如陌浅离所说，她的确是会拖她们的后腿，所以她唯一能做的，便是赶紧找到出口，用尽快的速度让她们脱身。 
　　“你们一定要等我啊！” 
　　“你怎么也来了。” 
　　见有人开始反抗九婴，便陆陆续续的有人加入了战圈，众人采用近距离攻击，在九婴的九个头颅顾忌不到的地方游走，惹得九婴怪叫连连。 
　　云梦兮闪到陌浅离身边，虽然是疑惑的语句，但却没有一点疑惑的样子，因为她早就知道，这个不听话的人，迟早要过来的。 
　　陌浅离不说话，只是微勾了勾嘴唇，身上的灵力流动，‘天下惊鸿’被她运到了极致，上一世她便是练的这套功法，所有的招式口诀都被她熟练透了，如今只是因为修为和武器的原因，而让这套功法的威力大打折扣，能发挥出来的，也就两三层而已。 
　　只听见当的一声，青邪砍在九婴身上，却像是砍在了一块僵硬的石块上面，震得陌浅离虎口发麻，却也只是在它身上留下一道浅浅的痕迹。 
　　久久都打不到身上的‘蚊子’，更让九婴暴躁，只见它狂吼一声，身后巨大的双翼展开，而后便见它山峰似的身躯迅速的升上上空，嘴里的水火不断喷出，像是山洪一样，不断的肆虐着下方的一切。 
　　下面的人躲闪不及，不少的人都陨在了那里，而云梦兮与陌浅离则是迅速的御着青邪来到上空与九婴持平，只见云梦兮右脚轻点青邪，身子向上跃起，双手紧握着紫阙，腾空向九婴而去。 
　　九婴一个脑袋上面巨大的眼睛瞪着眼前的人，张开血盆大口朝着云梦兮一个长吼，云梦兮瞬时便感到一股浓烈的腥臭传来，美目一转，拿着紫阙用尽全力朝着九婴的头颅劈过去。 
　　空中只听见凤凰的一声长鸣，而后便见九婴的那颗脑袋犹如落石一般从空中掉下来，而与此同时，陌浅离也御着青邪，稳稳接住了落下的云梦兮，两人迅速朝上空飞去，远离狂暴当中的九婴。 
　　九婴被斩一头，发出凄厉的嘶吼，震耳发聩，口中的烈焰更是疯了一般四处乱喷，许多如同云梦兮两人一样腾上上空的人躲闪不及，一刹间便被烧成了焦炭，看得剩下的人心惊胆战，一个个的自顾不暇。 
　　远处传来九婴凄厉的嚎叫，赶往出口的柳淮谷担忧的往后看了看，而后咬了咬牙，与柳三继续向入口所在的位置飞去。 
　　柳淮谷不知道的是，在她心心念念的入口，早已换了一身黑袍的判官却跪在那里瑟瑟发抖，而在他面前，一身着一袭艳丽红裙的女子正将远处的战况纳入眼底，面上阴沉得可怕，负在身后的双手也死死的紧握着。 
　　“‘天下惊鸿’，哼，符长宁，几千年了，你就连死了也对她念念不忘是吗？就连自己的传人也要护着那与她一样仙魔双魂的怪物吗？呵，你对她倒是情真意切，可我呢？你欠我几千年的情，让我一个人孤独绝望的留在这世上，你拿什么来赔我。哼，本君告诉你，这次的算计注定要落空了，这个仙魔双魂的怪物可没有时穆樾风那样幸运，你那个聚灵体传人，本君要定了，本君就是要拿她来当炉鼎，本君倒要看看，没了聚灵体的仙魔双魂，到底是会仙根陨灭还是和穆樾风一样魔体自毁呢！” 
　　“主....主上....” 
　　判官跪在地上，被她身上散发出来的暴戾气息压得抬不起头，只好弱弱的出声示意。 
　　连炘微微收敛了一下气势，对后吩咐道：“去，把那个女子给本君带过来，其他的，一个不留。” 
　　“是！” 
　　另外一边，自云梦兮斩下九婴的一头过后，九婴便像疯了一样狂躁，嘴里的水火不断喷出，这让众人无法再近它身，只好暂时避开它的攻击，只是偶尔扔几道灵力过去，打在九婴身上。 
　　九婴虽为上古凶兽，可空有一身暴戾强大的本事，却没有灵智，再加上多年以来习惯于被人投食，所以只知横冲直撞，当下竟被一群修仙者的迂回战术耍得团团转，虽然那灵力打在身上并没有对它造成实质性的伤害，可还是让它愤怒不已，竟然在喷出水火的同时，拍打着那双巨大的双翼，朝斩了它一头的云梦兮两人飞过去。 
　　它的速度快，可拥有剑灵后的紫阙也不慢，总是在它先一步载着云梦兮两人离开，这便让它更加气恼了，竟放弃了对其他人的攻击，将剩下的八个脑袋齐齐对准云梦兮两人，这当然也就给了其他人机会，虽然他们没有紫阙那样的神兵利器，但他们的攻击或多或少也给九婴造成了一些伤害。 
　　正当他们想要全力以赴攻击九婴的时候，身后突然冒出来了无数身着黑色衣裤带着鬼面獠牙的人，他们手持弯月刀，那是鬼市裁决者的标志，众人心上一喜，以为出了这么大的轰乱，鬼市终于派出来裁决者来帮助他们，他们满心欢喜，殊不知这些所谓的裁决者，却是来取他们性命的厉鬼。 
　　那些黑衣鬼面的裁决者手中弯刀一横，轻而易举了解了一个修行者的性命，甚至还拿出一颗发着幽光的珠子，将其魂魄引入其中。他们出手狠绝利落，除去一个没有防备的修行者只不过在一息之间。 
　　剩下的人看着他们手中的珠子，不由心生恶寒，他们亲眼看着，那魂魄被吸进去过后，便见亮光一闪，一簇无名火将其煅烧，而后里面什么也没有剩下，只余下黑漆漆的一片，他们瞬时拼起反抗，笑话，连魂魄都化为灰烬了，这怎么转世，若是一般的死法，死后至少还可以转世，但若是魂魄都没了，那他们便是完全在这修仙界完全消失了。 
　　他们奋起抵抗，一时之间他们竟然开始团结了，虽然不知道对方是谁，但所谓敌人的敌人就是朋友，对方要让他们在这个世上消失，那他们便团结起来，一起回击，然而他们到底还是轻敌了，对方人数众多，招式层出不穷，又来势汹汹，所以没过多久，便都陨落在了裁决者无情的弯刀之下。 
　　至于云梦兮两人，她们一面与九婴纠缠得难舍难分，一面还要提防弯刀裁决者的攻击，可谓狼狈至极，然而凭着两人默契的身法，倒也硬撑了许久，甚至还在裁决者和九婴不注意的时候，抓住机会，再斩下九婴一头。 
　　只是这一斩，却用尽了云梦兮所有的灵力，陌浅离倒并没有太多的损耗，她是聚灵体，体内有源源不断的灵力，虽然她有时也往云梦兮那里输送灵力，但毕竟对方修为高她许多，再加上云梦兮耗费太大，所以她的那一点灵力，对于云梦兮而言便是杯水车薪。 
　　云梦兮喘着粗气，头上的面具早已在战斗动碎成了粉末，豆大的汗水从她脸上滑下，显然已是强弩之末，眼见九婴将尾巴重重的横扫过来，她竟没有灵力再躲开了，见此，身后的陌浅离赶紧控制青邪，两人竟与九婴横扫而来的尾巴险险的擦过。 
　　“不行，我们不能死在这里。”云梦兮猛地甩了甩头，从自己的神域里面拿出一瓶药，一股脑的倒入嘴里。 
　　“师姐...”陌浅离切声唤道，但却来不及阻止，只能眼睁睁的看着她将其咽了下去。 
　　云梦兮只觉自己气海里传出一股暖流向自己的四肢百骸蔓延而去，紧接着便有一股巨大的灵力从丹田里面爆发，那股灵力强悍无比，似乎要将她脆弱的经脉撑破，额上的汗水也越来越密。 
　　陌浅离担忧的看着她，她不知道她服下的是什么，只是从她身上倾泄而出的灵力可以感知到，那并不是什么好东西。 
　　恰逢此时，手持弯刀的裁决者也在慢慢向两人靠拢，对方来势汹汹，手中的弯刀发着幽幽的绿光。 
　　陌浅离拿着青邪，满眼坚定的挡在云梦兮面前，虽然明知道以自己现在的修为断然是不可能挡住这群人的，但她还是毫不犹豫的站在了云梦兮面前，云梦兮心下划过一股暖流，伸手将将她拉在自己身后，细声道：“没事，师姐会带你出去的。” 
　　陌浅离怔怔的看着眼前挺立的背影，她对灵力向来敏感，自然能看出云梦兮此刻的境界绝非出窍期，按照她的感受来，她觉得至少在分神之上，合体也是有可能的，只是她并没有因为她的境界增长而感到高兴，因为这是她服下了那瓶要过后才突然出现的灵力增长，而且能一下从出窍增长到分神，这是跨阶段的增长，所以它的反噬肯定会更大。 
　　眼泪已经在眼眶里面打转，这是她重生以来，第一次因为自己实力底下而感到痛恨，因为她的修为太低，所以师姐才要服用那伤人的东西，因为她的修为低下，所以才会一直躲在师姐背后，需要师姐的保护，可是自己不应该这样的啊！ 
　　裁决者已经忍不住挥起弯刀朝着两人袭来，实力大涨的云梦兮自然不是那么容易对付的，只见她身形极快，游走在裁决者当中，牢牢的将陌浅离护在战圈之类，专心对战的她并没有看见，被她好生护在身后的陌浅离此刻双眼空洞，原本黝黑的双眸中此刻竟红光涌动，浑身散发出犹如地狱恶魔一样阴冷血气。 
　　只听见她啊的一声长吼，挥着青邪冲入战圈，猩红的血眸当中一片疯狂，她的招式杂乱无章，像是猛兽一般只知疯狂虐、杀，毫不在意对方的刀刃是否会伤到自己。 
　　云梦兮惊讶的看着突然失控的她，面上一片焦急，怎么这个时候发作了，她手腕翻转，迅速解决自己这边的裁决者，而后正想赶去陌浅离那边，谁料九婴又突然挡在她面前，巨大的眼睛狠狠的瞪着她，而后张开血盆大口，朝她喷出一口浊气。 
　　云梦兮侧身躲过，并不想与其纠缠，但九婴却对她紧追不舍，焦急的她脱不了身，只能一边应对九婴，一边关注着陌浅离那边的情况。 
　　陌浅离此刻已经杀红了眼，手中的青邪不断挥动，嘴里甚至还不断喊着：“杀、杀杀！” 
　　那些裁决者虽然身法诡异，但对上她这样毫无章法可言又完全不要命的招式，也只能被其压着打，而没过多久，便被她斩杀。 
　　裁决者被清理干净，但她似乎并没有结束，而是转身看着正在对战的云梦兮，嘴角勾起一个阴狠的笑容，“杀！” 
　　见她解决掉那些黑衣人，云梦兮还来不及松口气，便见她提剑往自己这边走过来，而且九婴似乎也发现了她，不断的朝她喷出水火，而她也不避不躲，任由其那充满腐蚀性的水火朝着自己袭过来。 
　　见她这样不躲不闪的，云梦兮心下焦灼，避开九婴的攻击，带着她纵身一跃，险险的避开九婴倾泻而来的攻击。 
　　方落地，云梦兮还来不及开口询问，便见寒光一闪，一柄利刃直直的朝着自己面门而来，她连忙撇过脸去，而那长剑便径直的绕过她的脸，插在了她背后已经举刀的黑衣人。 
　　“阿离？” 
　　云梦兮试探性的问了一声，却感到肺腑传来一阵剧烈的疼痛，让她五官都扭曲了一下，药效快过了，她心里暗骂一声，抬眼看着远处的九婴，心中一横，咬着牙放开陌浅离，而后便听见一声凤凰长鸣，紫阙剑灵飞身而出，而她也提着紫阙再次冲了上去。 
　　紫凤方才度过雷劫，本来应该在紫阙里面休养生息，将雷劫的雷电之力慢慢转化融合，但见自己的主人实在撑不住了，索性放弃渡劫后的力量，飞身而出，在空中吸引九婴的注意力，而云梦兮故技重施，绕于九婴身后，将一道一道的剑气狠狠的印在九婴身上。 
　　九婴又开始暴躁，扯着血盆大口，对着紫凤便是一阵乱喷，云梦兮看准时机，纵身飞上九婴背部，手中蓄力，只见原本发着紫光的紫阙此刻的剑身竟然包裹着一层淡蓝的幽火，云梦兮使出全力朝着九婴的脑袋挥去，磅礴的剑气席卷着整个鬼市，她的这一剑下去，九婴至少会再损失三个脑袋。 
　　然而不待紫阙落下，便有一束火红的亮光从她背后袭来，毫无偏差的打在她背后，强劲的力量瞬间将她甩出百米之远。 
　　“嘭~” 
　　云梦兮侧躺在房屋的废墟当中，双眼失神平视着前方，双眼倒映出一道黑色的身影，染血的手指微微动了一下，方才那一掌以及药效刚过铺天盖地而来的反噬，已经让她完全没有了力气，浑身像是被撕裂了一样疼痛，可她却连疼得连蜷缩的力气都没有了。她的嘴里不断的涌出鲜血，将她身下的地面几乎都染红，看得人触目惊心。 
　　陌浅离呆愣的站在那里，脸上满是迷茫之色，眼中的红光一闪一闪的，她远远的看着没有起来的云梦兮，嘴唇微微嚅动到：“师姐...” 
　　“哼，废物。” 
　　一袭红裙的连炘施施然而来，她安抚似的摸了身后的摸九婴，而后转过身居高临下的看着云梦兮，冷冷的笑道：“不过肯用着等阴损的法子来提升自己的实力，丫头，你倒是很有勇气嘛！” 
　　云梦兮胸口起伏得厉害，她深呼一口气，强撑着身子坐起来，扯出一丝笑容，道：“谬...谬赞。” 
　　见她居然还有力气坐起来，连炘挑了挑眉，指着远处的陌浅离道：“你愿意为她死吗？” 
　　云梦兮没有回答，只是撇过脸看了看仍然呆愣着的陌浅离，眼里充满不舍。 
　　“如果你死，本君就放过她怎么样。”见她的样子，连炘勾唇冷笑，她知道对方一定会答应的。 
　　“好！”果然，云梦兮没有任何犹豫便同意了。 
　　“当年有一个人也是这样毫不犹豫的对本君点头的，可是你知道她后来怎么样了吗？” 
　　云梦兮摇了摇头，道：“不管...是生是死，都... 与我... 与我无关，不是吗？” 
　　连炘冷冷的笑了笑，只见她轻抬起手，一个小小的能量球便出现在她手上，虽然看似小，可里面包裹的灵力却足以撼天动地，红光印在她脸上，衬得她原本就妖冶的脸像厉鬼一样凄厉。 
　　蕴含着巨大能量的灵力球袭过来，所到之处飞沙走砾，就连地面都裂开了一道大缝，云梦兮闭上眼，似乎准备坦然受死，因为这一掌她躲不了，就算她灵力暴涨的时候，也躲不了。 
　　“嘭” 
　　灵力猛烈的冲击，发出一阵耀眼的光芒，连炘冷冷的看着那束光，嘴角勾起一丝邪笑，本君说话算数，你死了，她不会死，但是不是生不如死本君就不知道了。 
　　然而，还不待她将脸上的笑意收敛，那笑便僵在了那里，她看着张开手臂站在云梦兮面前的人，脸上有片刻的错愕，而后阴森森的说道：“冰蚕卧雪，你也不赖啊。” 
　　“噗~” 
　　陌浅离喷出一口血，软软的倒在云梦兮身上，连炘全力的一击，就连卧雪也抵挡不住，甚至在没有受到卧雪任何反击的情况下，差点连她五脏六腑都击碎了。 
　　云梦兮瞪大了眼睛看着倒在自己身上的人，眼中渐渐氤氲起泪花，“傻瓜，你冲过来干什么啊。” 
　　“你才是傻瓜，”陌浅离窝在她怀里，疼的都缩成了一团，但还是伸手紧紧的抓住她的衣服，道：“你别以为我不知道，从在虚妄空间的时候你把卧雪给了我，你就再也没有穿过卧雪，我...唔....” 
　　她再次呕出一口血来，将云梦兮原本就血迹斑斑的双手彻底染红，而这时云梦兮才恍然想起什么似的，手脚慌忙的从神域里面拿出一个白色的瓷瓶，倒出几粒药丸塞在她嘴里，而后自己也吞下几枚。 
　　“那个人后来怎么样了？”她突然抬起头向连炘问道。 
　　连炘微微一愣，而后疯狂的笑道：“后来啊，她反悔了，哼，你知道吗，她反悔了，然后她入魔了，丧失了心智，忘掉了前尘往事，也忘记了一个爱她入骨的女人，甚至在处于高位的时候，疯掉了，硬生生的将自己的影子扯出来，当成她梦中求而不得的人。” 
　　“可那个人你也没得到不是吗？”她脸上明显的嫉妒，看得云梦兮想笑，她在嫉妒那个人，那个入魔的人，即使忘却了前尘，忘记了所有，她也得不到她爱的人。 
　　果然，听了她的话，连炘面上一沉，冷声到：“丫头，惹怒本君对你有什么好处？你就这么迫不及待的想死吗？” 
　　“嘿，没有好处，反正左右都是死，我就不想你好受，就算死，我也要挑一挑你心中的那根刺儿!” 
　　“你放肆!” 
　　连炘恼羞成怒，不自觉的挥出一道灵力，袭向云梦兮。 
　　那灵力势如破竹，云梦兮紧紧的将陌浅离护在怀里，只见她闷哼一声，竟硬生生的抗下了这一掌，只是她的体魄本就脆弱，又没有冰蚕卧雪护体，这一掌下来，差点让她整个人都散架了。 
　　“呵，你怒了，看来我说得不错，你的确没有得到那个人。”云梦兮硬着脖子继续刺激她，双手紧紧的将陌浅离护在怀里。 
　　“你简直找死!”连炘似乎被愤怒冲昏了头脑，咬牙切齿的举起右手就要像云梦兮拍去，但怒火当中的她并没有发现，云梦兮右手摸到陌浅离腰上的布袋，嘴角扯出了一丝诡笑， 
　　“轰隆隆轰隆隆” 
　　连炘这一掌最终还是没有打下去，两声巨大的声响传来，便见鬼市的结界破开一道口子来，连炘一愣，居然还有人能够炸开她的结界？ 
　　趁着她这一愣神的功夫，云梦兮迅速扯下陌浅离腰上的布袋，朝着连炘扔过去，只听见嘭的一声，储物袋里面的小金球在她面前炸开，而在那同时，云梦兮立马抱着陌浅离御着紫阙离开。 
　　待烟雾散过，眼前没了人，连炘才知道上当了。 
　　她身后的判官见此，连忙吩咐身后的人去追，只是连炘轻抬了一下手，那些跃跃欲动的人便停了下来。 
　　“主上，您看...”判官谄媚的凑在她面前来，脸上几乎皱成了一坨。 
　　连炘轻笑一声，随意的抬手弹了弹衣裙上面的灰尘，开口道：“那丫头挺倔的，也挺有趣的，这样有趣的人，可不能一下子弄死了。” 
　　她撇了一眼那处口子，眼中泛出一丝冷意，符长宁，你一生与人为善，却独独将所有的算计都留给了我，这算不算是对我的格外厚待呢？可这一次，我就是要让你知道，你的算计，在我这里已经没有用了，我不会容忍你了。 
　　这四周没有人注意到，随着结界被人炸开，在鬼市的废墟当中，两缕青烟悄悄的从那道缺口飘了出去。 
　　“噗~” 
　　云梦兮抱着陌浅离方出鬼市的结界，便从紫阙上掉落下来，紫阙再天空绕了个弯，而后回到云梦兮身下，稳稳的将两人托在地上。 
　　一旁的柳淮谷两人立马走上来，将两人扶起。原来，他们方要赶到出口的时候，便碰见了许多身着黑衣戴着鬼面獠牙的裁决者，察觉不对，两人便通过她研制的隐形衣甩掉追杀的裁决者，而后更是在梦魇的帮助下，找到了鬼市结界最弱的地方，并暗中传音云梦兮，在炸开结界的时候，他们便藏在这个位置等候两人出来，只是没想到的是，虽然两个人都出来了，但出来的却是这副半死不活的样子。 
　　“喂，紫菱，你没事！”柳淮谷上前扶起云梦兮，瞬间觉得自己白问了，她还真的一点都不敢相信，这个浑身都是血满面污渍的人会是那个在众人面前凌然自威衣冠楚楚的翎祁峰主。 
　　云梦兮吐出一口血，虚弱的掀开眼皮，道：“去...去炼药盟...找....” 
　　话还未说完，她便昏死过去，柳淮谷抱着她欲哭无泪，你倒是说说去找谁啊。 
　　“少主...”阿三的声音传来，柳淮谷撇过脸，看着同样昏死在地上的陌浅离，长长的叹了叹气，道：“去炼药盟！” 
　　“右使大人，我...我失败了！” 
　　云魔之都，魔族右使把玩着手中的茶杯，看着眼前低着头一脸认错的人，冷笑道：“你若不贪心，按照本使的吩咐将魔灵血根种在那把剑上，那你现在又何尝会是这个样子。” 
　　那人低埋着头，认错道：“是，是属下贪心，还请右使大人，再...再给我一次机会，下一次...下一次...我一定将魔灵血根种在她身上。” 
　　右使哧笑一声，“哈哈哈，那本使就在相信你一次。” 
　　那人连忙将头抬起来，赫然便是先前被云梦兮‘吓晕’在铁器铺的上官烨临，只见他急迫的说道：“多谢右使。” 
　　右使看着他，眼中一片算计，他开口道：“她现在在炼药盟，你给本使将她引去神魔遗址，不管用什么方法，只要她去了，本使就放过你。” 
　　“真...真的？”上官烨临不敢置信的问道，就这么简单。 
　　“对，就是这么简单。”右使勾起嘴角，面上一片波谲，只见他挥了挥手，示意他下去。 
　　上官烨临一脸开心的领命出去，甚至还贴心的带上了门，埋头离开的他并没有看见右使脸上的阴狠。 
　　“你找我有事？” 
　　上官烨临走后，房间中出现了另外一个人，而这人一脸正气，身上更是没有一丝魔气。 
　　“怎么，无事便不能请副团长喝杯茶吗？”右使倒好茶，伸手做了一个请的动作，客客气气的模样，倒真像请人喝茶。 
　　那人略微迟疑了一下，而后开口道：“你有话便赶快说，如今团长已经开始起疑了，我不便在这里久留。” 
　　右使端起茶杯在鼻翼间嗅了嗅，开口道：“你还记得百余年前，你们团里那个陌家。” 
　　陌家？来人脸色变了变，而后掀起衣袍在右使对面坐了下来，开口问道：“陌家怎么了吗？” 
　　见他急不可耐的模样，右使冷笑了一声，道：“别担心，本使只是为了送你一个人情。” 
　　“什么人情？” 
　　“当年你为了得到那个万年难遇的聚灵体，不惜与本使交易，使诈毁掉陌家，但没想到的是，那个聚灵体就这样消失了百余年。” 
　　“你这什么意思？” 
　　“意思就是，百余年后，那个消失了许久的聚灵体，陌家的大小姐，又重新出现了。” 
　　“你知道她在哪里？” 
　　“当然，而且你当初你在迷雾谷设下陷阱要抓卿城的时候，便是她救了他。” 
　　“她修炼了？” 
　　“你去见见，说不定这个百余年后的聚灵体，更加吸引人呢！” 
　　见见？那人再抬起头时，右使已经不见了，只留下桌上冒着缕缕白烟的茶杯。 


【正文】42.有毒的糖开水 
　　（这是回忆～(￣▽￣～)~） 
　　“杀、杀、杀、我要杀了你们！！” 
　　翎祁峰的桃林传来一阵暴怒的嘶吼, 紧接着便是刀剑铿锵以及树木啪的一下断裂倒在地上的声音。 
　　细看下去, 可见一个小小的人儿双手抱着一柄与自己差不多高的长剑, 像是着魔了一般, 不断的挥着长剑向一旁的桃树砍去, 别看她连举剑都很费力, 但她的三两下, 便能让一棵桃树倒地, 其中的威力可见一斑。 
　　终于，她似乎是累了, 手中的长剑被甩了出去，当的一下稳稳插在她旁边的树上, 而她也因为重心不稳，摔倒在地。 
　　“杀，我要杀了你们，你们这群，这群该死的恶灵，滚开，离我远点。” 
　　她趴在地上喘着粗气，嘴里仍然恶狠狠的喊着, 猩红的眼睛死死的瞪着眼前的桃树，似乎那树是与她有着血海深仇的仇人, 原本纤细白嫩的小手此刻却满是污泥, 手指深深的抠进地面, 就连指缝出了血她也毫不在意。 
　　桃林被砍倒的树木横纵交错, 花叶飘零，一片狼藉的模样，再不复往日花红盛开时的美丽。 
　　云梦兮从外面回来的时候见到的便是这样一幅不堪的场景，她错愕的眨了眨眼睛，似乎以为自己看错了，但睁开眼，入目的仍然是一片凌乱，她气的牙齿咯咯作响，额上的青筋瞬间跳了跳，气急败坏的大喊道：“陌浅离，好你个小兔崽子，胆儿肥了是，居然敢趁我不在的时候把翎祁弄成这副鬼样子。” 
　　喊完过后发现并没有人理她，四周环视了一下，都没有看见将翎祁弄得乌烟瘴气的‘罪魁祸首’，她几乎都快气炸了，咬牙切齿道：“你个小兔崽子，最好躲好咯，被我找到，看我不弄死你。” 
　　她气冲冲的往间天海阁走去，被愤怒气昏头的她竟然忘了将翎祁前锋恢复原状，也自然没有发觉，在那横交错纵的桃树下，有一股紊乱而又微弱的气息。 
　　“咕、咕、咕咕。” 
　　灌下两杯凉茶过后，云梦兮渐渐冷静了下来，只是想起前锋乌烟瘴气的场景，便觉一股无名火积蕴在胸口，却又无处发泄，她沉沉的叹了叹气，老不死的究竟让自己带回来了一个什么玩意，脾气这么大，乱砍她的树不说，惹了祸还给我玩失踪。 
　　呼出一口浊气，认命的起身向前锋走去。 
　　宽大的袖袍随意挥了挥，那原本被折磨的不成样子的翎祁前锋瞬时恢复了原状，只是.... 
　　看着趴在地上的埋着头不断抖动着双肩的小人，云梦兮只觉得心里那股好不容易压下的怒火顿时又冒了出来，好你个小兔崽子，居然还晓得最危险的地方就是最安全的地方，竟敢还躲在这里偷笑，看我不好好收拾你。 
　　一个闪身便到了小孩身旁，不由分说的将小孩提起来，对着小孩的屁股啪啪的就是两下，见小孩没有反抗，就连象征性的挣扎都没有，也不说话，乖乖的模样像是任人宰割。 
　　这可不像某小孩平时嚣张惯了的作风啊，云某人挑了挑眉，这是认错了？她不由得意的笑道：“知道错了就好，下次若敢再犯，看我不收拾你!” 
　　她一面放狠话，一面将小孩放下来，还顺带揉了揉刚被自己打过的小屁股。 
　　谁知小孩落地后，竟像是没有骨头一样趴在她手腕上，抽抽搭搭的耸着小肩膀，见小孩这副可怜兮兮的模样，云梦兮只觉得心里最柔软的地方被人拿捏住了，她深深的呼了一口气，蹲下身子抚着小孩毛茸茸的脑袋，柔声安慰道：“好了，师姐错了，虽然你做得不对，但师姐也不该打你，师姐错了，咱不哭了好吗？” 
　　怀中的人儿仍然没有理会她，反应不知道慢了好几拍的云梦兮终于察觉不对劲，伸手将小孩捞起来，晃眼便见双眸紧闭满脸铁青的小孩，缩着身子不断颤抖，双手紧紧的握成拳。 
　　云梦兮错愕的看着小孩，脸上明显的困惑，显然并不知道她到底怎么了。 
　　忽然，小孩猛地睁开双眼，眸中一片可怖的猩红，双手成抓，快狠的朝着云梦兮脸颊抓去。 
　　幸而云梦兮反应快，脑袋一侧，小孩的手堪堪从她颈边划过，而她迅速抓住小孩的手，将其反压在小孩的胸前。 
　　小孩被制住住，动弹不得，小小的身子拼尽全力挣扎，颈部的青筋都冒了出来，嘴里恶狠狠的喊道：“杀、杀杀，我要、杀了你！” 
　　小孩失控的样子，让云梦兮微微皱眉，只见伸出手指戳了戳小孩的后颈，方才还满目红光的小孩瞬时软趴趴的窝在她怀里。 
　　结界滑动，笼罩在翎祁的那层透明的薄膜划过一圈圈的水晕，一身霸气玄袍的韩子奇以及一身淡蓝长袍的君莫逆出现在翎祁，两人落地后相视一眼，双方眼里皆是不悦。 
　　“你们怎么来了？”两人罕见的一起出现，云梦兮不由侧目，冷眼看着两人，君莫逆来这里已经是常事，但韩子奇来这里，还是阿离突然不正常的时候，其中目的已经很明显了。 
　　果然，韩子奇难得的没有回答她，而是将目光偏向了她怀中的陌浅离，开口道：“好重的戾气！” 
　　云梦兮抿唇不说话，曜黑的眸中划过一缕幽光，方才小孩身上的确是有着一股很重的戾气，那股凶狠的戾气，带着浓重的血腥之气，犹如深渊中的恶魔，拥有毁灭一切的阴暗，仅仅是一眼，便让人背后发寒，由心底感到恐惧，这绝对不是一个普通小孩所能表现出来的。 
　　“这戾气确实很重。”一旁的君莫逆捏着下巴，虽然不是很认同韩子奇，但他的确说的不错，戾气确实很重，他挤了挤眼，朝云梦兮开口问道，“云云，小阿离这是怎么了？” 
　　云梦兮摇了摇头，她也不知道，她只不过是离开了一小会儿的功夫，就变成了这个样子，所以她怎么可能知道。 
　　韩子奇凝眉，一脸严肃的看着陌浅离，开口道：“这么重的戾气，非是正道所有。” 
　　“那你的意思就是阿离不是正道咯。”君莫逆翻了个白眼，毫不客气的反问道。 
　　“我当然不是这个意思，只是她身上的戾气太重，这样长久下去，定然会对仙途有所影响，甚至走上歪路也是有可能的。” 
　　“那你的意思是？” 
　　“我身为执事堂的堂主，自然有义务将所有对逆水宗不利的隐患扼杀与摇篮当中，所以这个孩子，不能留在逆水宗，若是你们要强行将她留下来，必须毁去她的灵根修为，让她一辈子都不能踏出翎祁一步。” 
　　呵，毁去灵根修为，亏他讲得出来，没了灵根修为，那便是凡人一个，怎么能够留在翎祁，君莫逆心中冷哼一声，开口反驳道：“那人家云云还是峰主呢，再说了，阿离是师叔亲自收下的徒弟，该去该留，该赏该罚，永远都轮不到你来插口。” 
　　至始至终云梦兮都没有说过一句话，只是冷冷的看着两人，韩子奇的利欲心太重，现在的阿离对他没有一丝用处，所以他可以毫不犹豫的说出毁了阿离的话。 
　　君莫逆的话让韩子奇面露尴尬，在逆水宗，除了宗主，便是峰主做大，岳冥和祚蕤两峰都未立峰主，岳冥由宗主坐镇，但祚蕤峰乃是执事堂的领地，所以作为执事堂堂主的他，自然也被默认为了祚蕤的峰主，但终究是有名无分，并不是真正的峰主，如今又被君莫逆这么直白的说出来，顿时让他面露不甘，恼羞成怒道：“执迷不悟！” 
　　“这是怎么回事？” 
　　一道淡淡的声音传过来，却让云梦兮心里一震，没想到连师叔都惊动了，她抱着陌浅离低眉顺目的站定在那里，满脸恭敬的开口喊道：“见过师叔。” 
　　君昭赫双手负在背后，看着剑拔弩张的君莫逆和韩子奇两人，脸上看不出什么表情，只是从他微微向上挑起的眉头看来，他此刻很不悦。 
　　“你们两个，都给本尊滚回去，同门相争，还好意思出来大吵大闹，丢人现眼。” 
　　他罕见的发怒，就连向来天不怕地不怕的君莫逆都有些心悸，灰溜溜的开溜了，一旁的韩子奇倒是嘴角嗫嚅了一下，而后满脸阴鸷的离开了。 
　　两人都离开了，君昭赫这才看向云梦兮，一宗之主的气势瞬间爆发出来，他开口问道：“云儿，你说说。” 
　　“没什么可说的，阿离本就年幼，方经历了人生大悲，又遭人一路追杀，心情阴郁在所难免的。”虽然他气势很足，但云梦兮也并不在意，只是淡淡的应对道。 
　　君昭赫并没有因为她这番冷淡的态度而生气，反而开口笑道：“云儿你说得不错，但紫逸也有道理，她身上的戾气的确不太适合修炼，若是放任继续下去，不管是于人于她自己，都没有好处。” 
　　“我会看着她，不会让她再犯。” 
　　“既然这样，希望你说到做到，师妹带她回来的目的想必你也清楚，若是她成长起来，日后....” 
　　“没有日后，师尊的目的不是我的目的，我不会让她当上翎祁峰主的，等她长大了，有能力保护自己了，我就会让她离开。” 
　　去追寻自己想要的生活，后面那句话她没有说出来，只不过脸上却是一片认真，像是起誓一样，因为此时此刻，她是发自内心的想要保护怀里面的小孩。 
　　而满眼严肃的她并没有发现，怀中的小孩那白皙小巧的耳廓动了动。 
　　一旁的君昭赫勾唇笑了笑，道：“看来你对她还真是不一样呢！” 
　　-分界线 
　　“嗯~” 
　　浅浅的嘤咛声在封闭的密室显得格外清晰，随后便传来一阵哗啦啦的水声。 
　　陌浅离睁开眼，入目的是热气缭绕的房间，鼻翼间充斥着一股很浓很难闻的药味，她坐起身来，便引起一阵哗哗的水声，她这才发现，自己竟躺在一个很大池子里面，身上仅穿着一件薄薄的里衣，可能因为药物的原因，池子里面的水是碧绿色的，将她原本白色的里衣也染成了淡绿。 
　　忽而，她像是想起什么似的，猛然从池子里面站起来，不出意外的一阵头晕目眩，脚下不稳，又重重的摔倒在池子里面，掀起一阵激烈的水花，然而她竟毫不在意，从水中挣扎起来，跌跌撞撞的朝着池边爬去。 
　　只是她一只脚方踏上药池的边缘，整个人便呆愣住了，而后她回转过身，看着不远处安然躺在池子边缘的人，悬着的一颗心很快便放下来，她长长的呼出一口气，慢慢的将脚收回池子，待脑海中那股眩晕没那么强了，这才小心翼翼的游到那人身边。 
　　面前的人脑袋靠在药池的边缘，一头乌黑亮丽的长发全都被浸湿，如云铺散在药池当中，额上的水色火纹依旧如同水流一般活络，长长的睫毛偶尔一闪一闪的，原本精致的眉眼此刻紧闭，但却丝毫不影响她的美，反而为她添加了一分恬然。 
　　陌浅离抿了抿唇，跪在她身边，手指不自觉的在抚上对方那性感好看的锁骨，这个人，她差点伤了的这个人。 
　　手指滑动，她的眼神渐渐深了深，手指慢慢上移，触及对方晶莹的粉红色唇瓣，用力的按了按，感受到指间透过那片柔软触及到对方的牙齿，她的脸上不由露出了一丝满意的笑意，而后缩回手俯下身子，对着那片粉红的唇瓣，印了过去。 
　　专注偷亲的人并没有发现，那原本‘昏迷’的人，不知什么时候已经将手摸到了她的腰间，在她将将脑袋凑过的那一瞬间，双手用力。 
　　“唔~” 
　　陌浅离只感觉一阵天转地旋，紧接着便是一阵哗哗的水声，身子刷的一下浸入药池当中，而后她回过神来，便被人压在了身下。 
　　“离儿偷亲的本事还真是越来越熟练了呢。”云梦兮双手摁在她脸颊两侧的药池当中，双眼俯视着她，阴恻恻的说道。 
　　陌浅离小脸一红，谁知道刚才不省人事的人会突然醒过来啊，心里暗骂自己被美色迷了眼，不该连对方醒没醒都没有察觉到，可虽然她心里面千百变化，面上却是不显，红着脸梗着脖子强行狡辩道：“谁、谁偷亲了，我那是、那是、那是光明正大的亲，嗯，对光明正大的亲。” 
　　云梦兮被她故作硬气的模样给逗笑了，她半眯着眼，一副狡猾的狐狸样，开口道：“是，师姐就在这里，让师妹是光明正大的亲的，只是没有师姐的回应，师妹是否是亲得不够尽兴呢，嗯~。” 
　　说完她便捧着陌浅离的头，闭眼继续方才未完的吻，两人同样柔软的唇瓣相互紧贴，摩擦纠缠。 
　　陌浅离只觉得对方冰冰凉凉的柔软印在了自己的唇上，而后温热湿滑的舌头急不可耐的撬开自己的牙齿，像泥鳅一样滑入自己的嘴里。 
　　两条小舌追逐着，嬉戏着，陌浅离半阖着眼，眸中一片迷离，却清晰的倒映出了对方近在咫尺的容颜，她伸出手抚上云梦兮的脸颊，脸上带着情动的粉红。 
　　贪恋，这吻算不得激烈，但却让两人都沉迷陶醉，久久都不愿意分开。 
　　**，一直灼热的手作乱似的抚上了那纤细的腰肢，陌浅离只感到腰间传来一阵酥软，嘴里不自觉的呻、吟出声。 
　　“嗯~” 
　　这短促的嘤咛却让云梦兮像是受到了鼓舞，更加卖力的亲吻吮吸她嘴里的甘甜，灼热的手隔着衣物用力的捏着她纤柔的腰肢，力气大得几乎要将其折断。 
　　只听见“撕拉”的一声，陌浅离只觉得身上一凉，那薄薄的里衣应声而碎，春光乍泄！ 
　　“师姐~”两人终于分开，陌浅离靠着药池的边缘微喘着气，双眼迷离的喊道。 
　　带着情、欲的声音暗哑撩人，然而云梦兮却恍若未闻，只是愣愣的看着眼前这具光滑湿腻的**，幽深的眸中划过一丝危险，只见她跪坐在陌浅离面前，右手撑在她脑袋旁边，慢慢的俯下身子，像是着魔一般，将左手伸了过去。 
　　“咔擦咔嚓！” 
　　还不待她的手指触及对方的肌肤，耳边便传来类似于机关开启的声音，狭长的狐狸眼中瞬时迸发一团火苗，她不悦的蹙了蹙眉头，右手轻轻的将陌浅离扶起来。 
　　陌浅离只感觉白光一闪，而后便发现一身很合适的衣服套在了自己身上，而一旁的云梦兮也早已换上一身干净的衣物，两人就这样站定在药池当中。 
　　厚重的石门被人打开，白色的亮光透了进来，屋内的缭缭热气却趁此机会跑了出去。 
　　雾气腾腾的门口，隐约可见一道纤长的人影端着什么走了进来。 
　　“哟，都醒了啊。” 
　　柳淮谷双手端着托盘走了进来，见两人竟都站在那里，不由挑了挑眉，开口调侃道。 
　　没有人回话，柳淮谷也不甚在意，径直走到一旁的石桌前面，将手中的托盘放在桌上，而后转身看着药池当中站着的两人，只是这一看，她却是吓得不轻。 
　　只见云梦兮满脸煞气的瞪着她，脸上分明写着四个‘欲求不满’的大字，而反观一旁的陌浅离，脸色透红，一脸娇羞的站在云梦兮身后。 
　　唔...这场景，怎么看，都觉得怎么.... 
　　她猛然瞪大了眼睛，满脸惊恐的问道：“那啥，我是不是来错了。” 
　　“你觉得呢？”云梦兮冷冷的反问道，眼睛更是不住的往她身上扔眼刀子。 
　　她的眼神看得柳淮谷瘆得慌，暗暗向后退了两步，打了个哈哈道：“那啥，我就是来送药的，那个绿色的是你的，淡红色的那个是你师妹的，我...嗯...没什么其他的事的话，我就先走了啊，哦，对了，这个是炼药盟的浴蝶池，多泡一下对你们有好处，但也不能泡太久，最多也就再泡一个时辰，你们自己看着办。” 
　　交代好事情，柳少谷主便脚底抹油落荒而逃，只是等她跑出来过后，才猛然醒悟道：“不对啊，我堂堂神风谷少谷主亲自给她们送药，又没有做什么坏事，可为什么会这么心虚啊！” 
　　当然，柳少谷主此刻的内心怎样，咱们的师姐大人是一点都不关心，真的，因为她现在只想吃一道菜——手撕柳淮谷！！！ 
　　“离儿？”云梦兮转过头可怜兮兮的看着陌浅离，眼神中的意思再明显不过。 
　　但是看见都可以装作没有看见，理会了意思也不一定要表现出来，陌浅离扯了扯嘴角，瞥了一眼浴蝶池，好看的凤眸中露出一丝狡黠，张开双臂，就这样在云梦兮眼前直挺挺的倒下去。 
　　云梦兮神色一变，赶忙伸手皆住她，谁曾想，脚下一滑，手中的力道一松，便也跟着重心不稳栽倒下去。 
　　“嘭嘭” 
　　浴蝶池掀起一阵剧烈的水花，云大峰主狼狈的从水里爬起来，只是她还未完全站起来，便一股巨大的力量拉扯着自己的衣物，而后...就没有而后了，众人眼中的冷玉美人，再次很没形象的摔了个四脚朝天。 
　　这次云某人倒是不挣扎了，只是满脸委屈的看着害自己两次跌倒的‘罪魁祸首’，双手暗暗揉了揉自己被摔疼的屁股。 
　　“陪我躺一会。”陌浅离挽着她的手臂，不让她再起身，眸中水痕淡淡，眼中的神色不容拒绝。 
　　云梦兮无奈的叹了叹气，将手枕在她脑后，让她可以躺得舒服一点。 
　　两人就这样静静的躺在浴蝶池，让时间一点一点的流失。 
　　也不知道过了多久，云梦兮突然动了动，但陌浅离的头枕在她手臂上，丝毫没有要移开的意思，她只好小声提醒道：“药……” 
　　“我之前，是不是也失控过。”陌浅离没有理会她的话，只是问出了一个云梦兮从来都没有想到过的问题。 
　　“你想起来了。”云梦兮脸上划过一丝诧异，疑惑的问道。 
　　陌浅离眸子划过一丝明了，开口道：“你这么说，那我之前却是失控过咯，” 
　　说着说着，她猛然翻转过身，匍匐在云梦兮身上继续问道：“那我有没有伤过你？” 
　　胸口突然一重，云梦兮暗暗皱眉，她看着身上的陌浅离，嘴角勾起一丝玩味的幅度，道：“当然有啊！” 
　　“真的有吗？”陌浅离眸子水汽氤氲，似乎下一秒那眸中的水珠便会掉落下来。 
　　“没有没有，我骗你的啦，你很少失控过，但是每次失控的时候都很乖很乖的，一下子就过去了，你没有伤过任何人。”见她落泪，云梦兮瞬时急了，她本来只是想吓吓她的，没想到她这么不经吓，连忙柔声安慰道，谁料听她这样说了，陌浅离却哭的更厉害了。 
　　“你骗我，”陌浅离趴在她胸口，双肩耸动，带着哭腔道，“明明在我的记忆中，我都伤过你。” 
　　不管是前世还是今生，伤你最多的，都是我！ 
　　“没有啦，你没有伤过我，”胸口闷痛得难受，云梦兮皱眉将人扶起来，便见对方眼眶中泪花闪烁，那滚烫的泪珠终究还是顺着她的双颊滑落下来，看着那晶莹掉落下来，云梦兮不自觉的伸手去接，滚烫的泪珠滴落在手心，几乎将手心烫伤，火辣辣的。 
　　将她眼角的泪擦干，而后像是想到了什么似的，她竟然扑哧一声笑了出来，当然这就成功的引起了陌浅离的注意，她眼中含泪，疑惑的看着云梦兮。 
　　“你知道，韩子奇为什么老是叫你小狼崽吗？” 
　　韩子奇？陌浅离疑惑的皱了皱眉，开口问道：“他什么时候叫我小狼崽了？” 
　　听她这样问道，云梦兮恍然大悟般的看着她，道：“对哈，他没有在你面前说过，但是经常在我面前这么说。” 
　　“看来师姐趁我不知道的时候，和‘大师兄’挺好的嘛，”陌浅离幽幽的说道，衬上她满面的泪水，更显幽怨，“他为什么叫我小狼崽，我又不是狼生的。” 
　　云梦兮眸中划过一丝得逞，笑道：“因为你啊，每次失控的时候就拿剑乱砍人，正好啊，咱们翎祁也没有人让你砍，但是呢树倒是被你砍了不少哦。” 
　　“树？” 
　　“对啊，你是不知道，你每次失控，咱们翎祁的树啊，就得遭一次殃，不过也没事，你这也算是为咱们翎祁的园艺事业做了大贡献呢。” 
　　陌浅离脸色发红，忸怩道：“那他为什么叫我小狼崽。” 
　　见她对着问题锲而不舍的追问，云梦兮勾了勾嘴角，道：“因为啊，你拿剑砍树的样子真的像极了炸毛的小狼崽，哈哈哈。” 
　　她没征兆的笑了出来，眼泪几乎都要笑出来，捂着肚子，似乎真的很好笑的样子。 
　　“.....” 
　　陌浅离满脸黑线，嘟嘴摇头道：“我不信。” 
　　云梦兮脸上的笑意微僵，开口道：“那就是我把你关小黑屋，你撞门的时候被他看到了。” 
　　“你有关过我小黑屋吗？”陌浅离毫不客气的翻了个白眼，这女人当她是傻子吗？ 
　　对哈，好像没有，云梦兮面上泛出一丝尴尬，她嘻嘻的笑道：“好像没有诶。” 
　　“那你还...”陌浅离的话戛然而止，她看着云梦兮，眼中闪过一丝诡笑。 
　　云梦兮心中顿时升起一丝不好的预感，身子悄悄的往后移了移，然而还不待她移动许多，陌浅离突然扑过来，双手迅速的在她腰间闪动。 
　　“哈哈哈哈....”云梦兮忽然大笑起来，身子在浴蝶池里面滚动，掀起阵阵的水花，“哈哈...你快....快...停...停下来....哈哈哈....我...哈哈哈...我受不了了...哈哈哈....” 
　　“原来冷冰冰的师姐，竟然会怕痒呢。”陌浅离脸上划过一丝笑意，见她似乎真的受不了了，这才停下手中的动作。 
　　云梦兮面上潮红，眼角带泪，轻喘着粗气，身子微微蜷缩，右手按在自己腹部，脸上满是水渍，也不知道是药池里面的水还是她本身的汗水。 
　　“师姐，你是说呢还是说呢。”不待她喘完气，一只手便又抚上了她腰肢，甚至还威胁似的戳了戳。 
　　“呜呜~你不在是我的小可爱了，你居然对我‘严刑逼供’。”云梦兮咬着下唇，嘤嘤嘤的指着陌浅离，一脸痛心疾首的样子。 
　　“那师姐还是不说吗？”陌浅离满眼笑意，用实际行动配合她的表演，双手慢慢的有放在了她腰侧，其中的意思再明显不过了。 
　　云梦兮咽了咽口水，脸上闪过一丝不自然，道：“其实也不是什么特别的原因啦，就你每次失控的时候就那剑乱砍嘛，我怕你伤了自己，然后就收了你的剑，谁知那个时候你谁都不认的人，居然独独抓着我不放，扑上来对我张口就咬，我能怎么办嘛，然后让君莫逆看着你，谁料你居然绕过了他，还是抓着我不放，恰好有几次就被韩子奇看到了，所以....” 
　　“所以他就叫我小狼崽？”陌浅离嘴角抽了抽，她还是有点不信，“我失控的时候你问什么不绑住我，或者说把我关进小黑屋。” 
　　“那些都是坏孩子做错了事才会受到的惩罚，离儿你有没有错，干嘛那么粗鲁的对你啊。”云梦兮皱着眉，理所当然道，“而且后来也就习惯了，反正咬我一下你就能够安静下来，这也没什么不好啊。” 
　　云梦兮没有告诉她的时候，每一次她失控的时候，看着自己就像是看着一个与她有血海深仇的仇人一样，每一次下口都是带着凶恶的狠光，毫不留情，每次都是鲜血淋漓。 
　　然而她不说，陌浅离心里却是明白几分的，她没想到上一世在恶灵深渊待的那段时间会对她自己造成那样的影响，嗜血，凶恶，残忍，而且那个时候她心里最为憎恶的人不是将她推入深渊的韩子奇，而是当时的魔尊，所以面对和魔尊一样面容的师姐，她那时候怎么可能会留情，恨不得将她拆入腹中才好。 
　　“疼吗？”她心里酸涩不已，撇过头问道。 
　　还好，云梦兮其实是想这样回答，但说出口的却是，“疼啊，你看你，每次都咬同一个地方，到了后面，竟还熟门熟路了。” 
　　熟门熟路？‘你熟门熟路的拉开紫菱尊上的衣服，一口咬在她脖子上，’陌浅离忽然想起不久前，秦雨瑶在试炼场对自己说的话，脸上瞬时布满可疑的红云，“同一个地方吗？” 
　　“对啊，呐，你看，就这里。”云梦兮拉开衣领，指着自己的锁骨，奇怪的说道，“我也不知道为什么，你好像就喜欢这里。” 
　　陌浅离看着她露出来的两片蝴蝶谷，竟忍不住的舔了舔唇。 
　　“你刚才是不是吞口水了。”云梦兮像是发现新大陆一样惊叫起来，让陌浅离瞬间回过神来。 
　　陌浅离只觉得脸上火辣辣的，飘忽这眼神道：“我才没有。” 
　　“别不好意思嘛，离儿若是想看，师姐给你看便是了，”云梦兮伸手将她拉倒在自己身旁，侧过身不怀好意道，“若是离儿想和师姐做一点其他什么的，师姐也是可以满足离儿的哦。” 
　　她的手在陌浅离身上打着圈圈，却陌浅离一把抓住，云梦兮一怔，只听见耳边传来对方声音。“我真的好久好久以前就喜欢你了，可你知道我为什么从来都没有告诉过你吗？” 
　　“为什么，喜欢就说啊，为什么要扭扭捏捏的呢。” 
　　“不，你不懂，那时候你将我抱回来，虽然我面上带刺，但我心底却还是很在乎你的，所以，听见你说让我离开，我心里真的好难过，我不是来抢你的峰主之位的，这一次，我只想安安心心的当一个普普通通的修行者，我不会抢你的任何东西，可你为什么要让我走呢。” 
　　“你是从谁哪里听说的，我什么时候让你走了。” 
　　“你自己说的，”陌浅离仰头看着她，密室中缭绕的热气似乎侵袭了她的双眼，只见她眸子又氤氲起一团雾气，“你和师叔说话的时候，被我听见了。” 
　　修行者的记忆很好，所以云梦兮很自然就想到了她第一次失控的时候，自己对君昭赫言辞凿凿的话语，“所以也就是那个时候你开始疏离我了。” 
　　“嗯...我本以为你是一个在乎名利的人，所以我心里不屑和一个道貌岸然的家伙说话，可是...” 
　　“可是什么？”见她这样说自己，云梦兮真的是哭笑不得，同时也有些委屈。 
　　“可是似乎越是不在乎，便越会关注，在你不知道的地方，我一直关注着你，然后慢慢的，被你不经意流露出来的风采吸引，那种自然流露出来的真性情，骗不了人的，所以，那时候我发现，我可能误会了你。” 
　　“那你还在乎什么呢，既然你都知道了那是误会，那为什么不和我亲近亲近呢？”云梦兮蹭了蹭她的脖颈，低声询问道。 
　　陌浅离摇头，道：“因为你让我离开，那时候我还不懂里面真正的意思，所以心里就像一根刺一样，扎在那里拔不掉。” 
　　“后来你知道了对吗，可你还是选择放弃我！” 
　　陌浅离用手臂遮住眼，喃喃道：“我害怕。” 
　　“你害怕什么？”看着她脸上的泪，云梦兮强硬拉下她的手臂，让她正视自己，开口道，“告诉我，你在害怕什么？” 
　　“我害怕将你拉下神坛，”陌浅离眼色闪烁，她从来都不知道，前世意气风发万人敬仰的自己，有一天会产生自卑，可就是止不住啊，她干净纯粹，这让内心早已变的黑暗的自己自行惭秽，“你那么明媚的人，生来都该是耀眼的，该是高高在上的，你那么完美善良的人，不该有一丝瑕疵。” 
　　云梦兮心里不知是什么滋味，原来在她不知道的情况下，她的女孩默默的承受了这么多煎熬，她长吁一口气，开口道：“我从来都不是神，所以没有神坛可以让我跌落，而我也正如你一样，只是一个普普通通的修行者，那些身份地位，从来都不是我自己的。” 
　　她如今的所有一切，全都是寒寂雪给予的，不是她自己的，所以她并不在乎。 
　　陌浅离扑在她怀里放声大哭，这么久以来所有积蕴的委屈苦恼都说出来了，她一下子竟像卸下了所有包袱，趴在云梦兮怀里痛痛快快的哭了一场，直到哭到没有力气只能一下一下的抽泣，而云梦兮也不说话，就这样静静的顺着她的后背，等她慢慢发泄。 
　　“好了，小哭包，咱们该出去了。”见她似乎发泄完了，云梦兮伸手捏了捏她发红的鼻尖，柔声笑道，“你不是对我说的那个人念念不忘吗？” 
　　“除了你，我什么时候对别人念念不忘了。”陌浅离一抽一抽的，脸上还挂着泪水，听她这样所，哭得红肿的双眼几乎都皱在了一起。 
　　“哦，是谁在极地之渊的时候说，等我们回来了，一定要去见见那个那个谁谁谁的啊。” 
　　“那个谁谁谁是谁啊，你不和我一起去吗？” 
　　云梦兮摇头，“我去找另外一个人。” 
　　“你又背着我去找别人，还让我去找另外一个人。” 
　　云梦兮哭笑不得，“我去找陶老头。” 
　　“你是说炼药盟的盟主，陶勤？” 
　　“对哒，他现在在炼一种药，让我过去看看。” 
　　“你什么时候醒的啊，怎么感觉你比我醒好早哦。” 
　　“哈，你这个小傻瓜，我可不像你一样，睡下就像成了一个小猪，叫都叫不醒的。” 
　　“我...我才没有呢。” 
　　云梦兮也不再逗她了，两人再次换好衣物，准备离开浴蝶池。 
　　“等一下，”云梦兮突然喊道，陌浅离疑惑的回头看着她，以眼神询问。 
　　云梦兮无奈的笑笑，真是个粗心的孩子，“药啊。” 
　　陌浅离这才想起，方才柳淮谷似乎来过，她转头看着石桌上两碗鲜艳的药，眉头蹙起，一脸不情愿道：“可以不要吗？” 
　　“当然不可以。”云梦兮走过去端起药碗递给她，药碗是用特殊的灵器打造，放了这么久，这药仍然没有冷掉，她一口干掉自己那碗。然后向陌浅离示意到。 
　　见她的动作，陌浅离明白自己也跑不掉了，结果药碗过后，脸都皱成了一坨，“好腥啊。” 
　　“当然啦，里面有珑腥草呢，当然腥了啊。”见她迟疑，云梦兮的脸上划过一丝紧张，开口催促到，“快喝。” 
　　陌浅离不疑有他，乖乖的喝掉，却没有发现云梦兮像是送了一口气一样。 
　　“好了，”云梦兮接过她的碗放回石桌，开口对着陌浅离道：“等一下你出去的时候会有人给你带路。” 
　　“你不出去吗？” 
　　“陶老头的炼药房就在这边，从这个密室就可以过去。” 
　　“哦，好。”陌浅离奇怪的看了她一眼，而后转身离去。 
　　云梦兮看着她的背影，心里暗叹：见了他，你还会像现在这样，对我言听计从吗？你会怨我吗？ 
　　脑海里面传来一阵猛烈的晕眩，云梦兮苦笑一声，难道她要在这短短的一个时辰里，经历第三次摔倒吗？而且这一次还是脸朝下！ 
　　预想当中的疼痛并没有传来，云梦兮掀开眼皮看着接住自己的人，方想说些什么，只是一张开嘴，便有一股腥甜涌上喉咙，鲜红的血液将柳淮谷胸前的衣物染成大片的红色，然而她却并不在意，反而红着眼眶，嘴硬的开口嘲讽道：“怎么，方才不是笑得挺欢的嘛，现在怎么这样了。” 
　　“阿淮，别告诉她！” 
　　“你快死了啊，你觉得你能瞒她多久。”柳淮谷拥着她，眼泪唰唰的掉下来，药物反噬的太过猛烈，几乎将她全身的经脉都震碎了，再加上她硬接人家两掌，筋骨受损，气海紊乱，所以她现在灵力运转不了，几乎就相当于空有修为但却用不了，也无法用灵力恢复，别人更是无法强硬的将灵力灌入她体内，而她现在还能站在这里，几乎全靠她的意志强撑。 
　　瞒多久？瞒不了多久的，云梦兮口中的鲜血狂涌，脑海中一阵比一阵强烈的晕眩几乎强吞了她的意识。 
　　“告诉她，告诉她，让她帮你好不好？” 
　　“好...”云梦兮浅浅的应了一声，声音几乎低到听不见。 
　　柳淮谷见她脑袋一沉，便知她已经撑不住了，认命的将人大横抱起，往陶勤炼药房的方向走去。 
　　她不懂，为什么云梦兮非要这么倔呢，明明给对方说就好了，为什么非要自己硬抗着呢。 
　　“我该怎样帮她？” 
　　身后突然传来的声音让柳淮谷吓了一跳，几乎将手中的人扔出去，她深呼一口气，便见满脸煞气的陌浅离站在密室的门口，原来方才她并没有离开。 
　　陌浅离一个闪身，便出现在柳淮谷面前，朝她伸出手。 
　　柳淮谷也不迟疑，将人小心翼翼的交给她，开口道：“你来得正好，她就交给你了。” 
　　“你还没有告诉我怎样救她呢？” 
　　柳淮谷的脸上突然飘忽出一道可疑的红光，她本不想说，只是她不说，对方有没办法做，“她现在没有办法自己运转灵力调息伤势，所以...所以你和她双修！” 


【正文】43.我不是她 
　　“她现在经脉尽伤, 气海紊乱, 无法自己运转灵力恢复伤势，炼药盟虽然炼药大家汇集之地, 但多数都是以炼制增长灵力的丹药为主。而且她身上的内伤太重, 若是用一般的丹药, 药性慢不说, 花费时间也久，在她恢复的过程中很难保证不会出什么问题，但若是用药性强一点的丹药, 又很可能对她受损的经脉造成二次损伤，更有甚者, 影响到她往后的修行, 所以...目前最为稳妥且最为迅速的方式便是, 你和她双修。当你们灵魂产生共鸣, 灵力相互交汇融合，那时候, 你的灵力便可运转她全身, 替她修复重伤的经脉, 虽然在这个过程中，所要耗费的灵力巨大，但我知道，你一定能够做到的！” 
　　昏暗的密室当中, 特殊灵石散发出幽幽的亮光, 让整个房间的光线不至于刺眼, 也不至于过于黯淡，房内也是精心布置过，里面的摆置设施随处都透露着主人的细心和用心。 
　　这间密室，是柳淮谷特意准备的。 
　　陌浅离愣愣的坐在床边，眼睛眨也不眨的看着手中的玉简，那是之前柳淮谷将师姐交给她的时候，匆匆忙忙塞给她的，一开始她并不知道是什么，但听柳淮谷说在双修前看看，可能会有所帮助。 
　　她说这话的时候神神秘秘的，甚至还有些猥琐，这让陌浅离有些怀疑，拿着这枚玉简的时候也有些迟疑，但见对方一脸坦荡，又帮了她和师姐许多，所以也就并没有拒绝，只是等她看了里面的内容过后，她才知道，对方当时为什么是那样一副暧昧的神色，因为这里面，赫然便是她现在正需要的双修之法。 
　　床脚的帐纱微微动了动，虽然这极其细微的变化几乎没有，但还是被陌浅离捕捉到了。 
　　“醒了？”她转头对着床上的人轻声问道。 
　　床上的人并没有出声理会她，甚至干脆一个翻身，将头埋在床内侧，看也不看她。 
　　“师姐~”见对方别扭的小动作，陌浅离脸上染上一丝笑意，冲着她的后背甜甜的唤道，她当然知道师姐这个动作意味着什么，生病的人向来敏感脆弱，更何况是师姐这样自强心重的人，她现在啊，只怕还在和在和她自己较劲呢！ 
　　“我不干！”果然，听着她的声音，云梦兮埋着头闷闷的吼道，语气难得的带上了一丝无理取闹。 
　　见她开口便干脆直接的堵住了自己后面的话，陌浅离无奈的笑笑，伸手搭上她的后腰，软声细语道：“师姐，我...” 
　　感受到后背传来轻柔的触碰，云梦兮不耐烦的挥手将她的手撇开，有些不开心的吼道：“我说了我不要。” 
　　陌浅离僵在那里，愣愣的看着泛红的手背，半垂的面上一片阴沉，叫人看不出她在想什么。 
　　师姐... 
　　过了好半响，身后都没有再传来声音，云梦兮悄悄转过头，偷偷观察这她的脸色，心里莫名的有些发虚，她一般不发火的，真的。 
　　“离儿...”可怜兮兮的伸出手扯了扯陌浅离的衣角，试图先示个软认个错，谁料人家根本两个眼神都没有给她，甚至连半垂的头都没有抬起来。 
　　“为什么呢？”许久，陌浅离终于出声了，只是开口便是一句为什么，问得云梦兮一头雾水。 
　　陌浅离抬起头，眼眶微红，眸中水光潋滟，她开口道：“为什么师姐不愿意和阿离双修，师姐不喜欢阿离了吗，还是阿离从来都没有资格...那阿离...在师姐心中...究竟是一个什么样的位置呢？” 
　　“不，不是的，我只是...只是...”云梦兮猛地从床上坐起来，似乎因为动作太大，让她有些不适的皱了皱眉，她双手捏着陌浅离的肩，面上几分激动，也有几分愧疚，“这不是我想象中的双修，我和你双修，不该是这样的，不该是这样的。” 
　　“那师姐想象中的...是怎样的？”陌浅离问道。 
　　“充满仪式感的，”云梦兮看着她的眼睛，极其认真的说道，“我要为你办一场盛大的结缘大典，让全九幽的人都知道，你和我，是一对。” 
　　结缘大典，那是她心里暗许下的诺言，虽然她来到这里很久了，但她还是忘不掉前世的一切，她骨子里，其实还是一个喜欢浪漫的现代人。 
　　“仪式感就那么重要吗？”没想到她竟是因为这个原因，陌浅离怒极，那只不过是一个形式罢了，为什么要做给别人看！ 
　　云梦兮不赞同的摇摇头，道：“虽然仪式可有可无，但生活就是因为仪式感才变得刻骨，修仙一途岁月漫漫，我希望在那漫长的时光当中，当我们闲的无聊的时候，可以将那些刻骨惊艳的岁月拿出来慢慢回忆。你是我的信仰，所以我想给你最好的，不管是回忆还是体验，我都想让你能够刻骨铭心，所以...” 
　　听这话，陌浅离只觉得心中某处被触动了，她也知道，这呆子一直都固执得可怕，不管是前世还是今生，只要她想要做的事情，她就一定会做的，不管付出任何代价。 
　　“那些事情，往后在做也可以的啊，等你好起来，我等你给我补上一个轰动九幽的结缘大典，还是一样的啊。”虽然明知她不会答应，但陌浅离还是尝试着说服她。 
　　“那不一样，”云梦兮小声嘟囔着反驳，等你的活到了一定的岁月，你会发现你对所有的事情都提不起兴趣了，到那时，你才会发现，浮生若梦，所有的事情不过是过眼云烟，而你却什么都没有，她开口道：“那些事情，若是时机过了，就算往后再去做，也不会有当时的心情了，我不愿你....嗯哼~” 
　　一只手突然用力的按在自己腹部，那本就紊乱不稳的气海受到挤压，没有控制的灵力四处飘散开来，更有甚者冲进她本就受有重创的经脉，云梦兮咬牙闷哼一声，只觉得一股钻心的疼痛涌了上来，喉咙瞬时一阵腥甜，却被她强行压了下去，可那只手却没有要拿开的意思，渐渐地，额上开始冒出一点一点的晶莹。 
　　“疼吗？” 
　　这短短的一小会，可云梦兮却觉得自己像是受了一个长久的煎熬，也不知过了多久，耳旁终于传来陌浅离的声音，云梦兮瞬间眼泪汪汪的看着她，委屈巴巴的开口道：“疼~” 
　　看着她皱眉隐忍的样子，陌浅离心里也跟着一阵一阵的抽痛，但她还是狠心加重了手中的力道，“是吗，那现在呢？是不是更疼了？” 
　　“唔~”云梦兮额上的晶莹越来越密，但她却死死咬着牙，不让自己喊出来，胸腔里面血气翻涌，那股被自己强行压下去的腥甜再次涌了上来，而且比之前更胜，她拼命的吐咽，试图将其压制下去，然而一只手强硬的捏住她的下颔，而后用力一捏，只听见‘哇’的一声，那股被她腥甜齐齐涌了出来，鲜红的血拼命从她嘴里冒出来。 
　　陌浅离收回手，看着上面的猩红，只觉得格外的刺眼，“你看看，现在的你，我就是不用灵力都能让你这样狼狈，若是我再狠心一点，你觉得你能不能硬抗住，换而言之，就是随随便便的一个没有修为的普通人，都能让你陨了性命，那就算是这样，你还要硬撑吗？” 
　　“我...”云梦兮低头沉默，“我不想...” 
　　“傻瓜，那些事都不重要，浮华三千于我不过尔尔，在我心中，余生有你相伴，不管做什么都能让我刻骨铭心，所以不管什么，都没有你重要。”见她颓然自弃的样子，陌浅离安抚着她的脸，眸海深邃暗沉，上一世她经历太多了，浮华名利，勾心斗角，阴谋诡计，太累了，所以这一世她不争不抢，只想安安心心的在她身边，永远呆在她身边。 
　　这一世，她放下一切，唯心所求，不过一人罢了，那人好，她便好，那人不好，她便不好。 
　　“好...” 
　　或许是她此刻的眼睛太过明亮，眼神太过真诚炽热，也或许...是她语气中夹着那一丝不可察觉的哀求，云梦兮终于松了口。 
　　见她点头同意，陌浅离长舒一口气，笑着诶了一声，而后从怀里掏出一样东西，献宝似的递到云梦兮面前。 
　　空气中浓浓传来一股浓浓的香甜，云梦兮鼻尖动了动，而后弯了弯眼，遮住里面的幽光，是酒香，嗯，还是她酿的‘女儿香’。 
　　那是云梦兮幼年时候第一次酿酒，采用了七中灵花，加上从后峰采摘而来异常饱满的灵果，味甘质纯，香甜不腻，还夹着一股淡淡的香味，像极了女儿家散发出来的体香，她将其称作为‘女儿香’，因为她第一次见识到了灵果的神奇，只觉得用灵果酿成的酒，味道极美，而且放得越久，味道越是甘醇，这么多年了，她从来都舍不得喝，也没有再酿，因为好东西多了，就不觉好了，所以为了给自己一个念想，她强制控制自己，每次打开也仅仅是闻一下罢了。 
　　“我离开翎祁的时候，师姐的‘女儿香’我可是一瓶没有落下。”陌浅离得意洋洋的说道，其实她当时只是为了拿走一样师姐最喜欢的东西，当做对她的告别，也当做是自己的念想，她从没有想过有一天，她自己会堂而皇之将自己偷的东西送到其主人面前，而且还是以这样一种献宝的姿态。 
　　“你倒还真是...”云梦兮哭笑不得，没想到这丫头这么厉害，这酒是她藏在间天海阁的地下室的，那里除了挖地道的她自己，就连君莫逆和寒寂雪都不知道，没想到她倒好，不但知道了，还把里面的东西个她拿了。 
　　她想调侃的话终究是不会有机会说出来，一股子香醇甜腻的酒香带着女儿家独有的香甜弥漫了整个口腔，她倒吸一口气，吸收着这股浓烈甘甜的香味，只觉得整个人都酥化了。 
　　也不知道是那时幽暗的灯光太过怡人，还是那时的酒香醉人，云梦兮看着陌浅离姣好的容颜，着了迷。 
　　醉了吗？醉了，所以当美梦碎成渣滓，将自己生生从美梦中扯出来的时候，很疼很疼.... 
　　密室外面，柳淮谷双手负在背后，有些不舍的望着密室紧闭的门，曾经她也喜欢过那个女人，也甘愿为她去做一切，只是现在... 
　　她自嘲的笑笑，那一颗自己暖不了的心，却能够为别人融化冰雪，所以她该放下了，因为那从来都不属于她。 
　　云梦兮，你听到了吗？我放下了，往后，我们便只是朋友了。 
　　“少主~” 
　　阿三的声音老远传来，柳淮谷收起脸上的惆怅，而后又恢复到以往的放荡不羁，她看着阿三气喘吁吁的跑过来，勾起唇角开口调侃道：“三儿，你这是被鬼追了还是被人看上了，怎么跑这么急啊？” 
　　听出她语气里面的玩味，阿三面上微红，竟也不反驳，只是开口道：“刚才谷主传话来了，说是神魔遗址即将开启，让咱们回去呢。” 
　　神魔遗址开启了？柳淮谷微微皱了皱眉，她转头深深的看了一眼密室，眼底勾起一丝嘲讽，你啊你，好好活着，现在老头子居然发现你修为下降，都不打算让我和你玩了，唉，以后想要溜出来该找什么借口呢？ 
　　她双手叉着腰，皱着眉深思。 
　　盘龙山——岳冥峰——归序阁 
　　“大师兄，您看这...” 
　　归序阁中，身穿逆水宗内门弟子服饰的三人站定在归序阁的最高层，满脸惊慌的看着眼前飘浮在空中一闪一闪的魂石。 
　　“你们现先在这里守着，我去千司殿求见宗主，记住，我没回来之前，这一层不准任何人进来，这里面发生的事，也不能告诉任何人。” 
　　过了一会，守阁的大弟子终于回过神来，他镇定的朝着身旁的两个师弟吩咐道，而后匆匆忙忙的朝着千司殿奔去。 
　　“归序阁守阁弟子白衡求见宗主!” 
　　“你是归序阁的白衡？”听见外面传来的声音，韩子奇从殿内走出来，见其慌忙的样子，不由皱眉问道，“谁出事了？” 
　　“见过尊上。”白衡见出来的是韩子奇，脸上明显的一怔，而后恭礼貌的行了个礼，不卑不亢。 
　　韩子奇罢了罢手，示意他不用多礼，复而问道：“谁出事了？” 
　　“这...”白衡面上略带迟疑，有些为难的开口道，“事情紧急，还请尊上允我求见宗主。” 
　　见他为难的样子，韩子奇脸上闪过一丝明了，他开口道：“师尊现在不在千司殿，在霜月楼，你若是急的话，就赶紧过去。” 
　　见他没有继续追问下去，白衡眼中闪过一丝感激，开口谢道：“多谢尊上。” 
　　“没事，去！”韩子奇不甚在意的抬了抬手，“若是晚了，师尊就不在那里了。” 
　　“是。”听此，白衡不在逗留，赶紧朝着霜月楼赶去。 
　　见他离开，韩子奇眼中划过一丝冷笑，哼，白衡，归序阁守阁大弟子，能在归序阁站首位的，实力自然不低，他这匆匆忙忙的样子，看起来，有人出大事了呢。 
　　“看见了吗？” 
　　低沉温润的声音在空中散开，只听见他身后传来一道恭敬清秀的声音，“看见了。” 
　　“好好努力，等神魔遗址的事情过了，便是逆水宗重选翎祁峰主之时，到时候，你可别让本尊失望啊，付瑾旭！” 
　　“多谢尊上的看着，瑾旭定然不负尊主厚望。” 
　　归序阁 
　　君昭赫看着那一闪一闪的魂石，面上一片铁青。 
　　“君莫逆，你给老子滚过来。” 
　　狂躁的吼声，震得整个归序阁都颤了颤。 
　　君莫逆畏畏缩缩的往前站了站，“老爹...” 
　　“你还知道我是你老爹！”看着他这副样子，君昭赫只觉得气不打一处来，咬牙切齿的问道，“你是不是早就知道云儿动了情？” 
　　“老爹，人云云动个情有什么大不了的，您这么暴躁做什么？” 
　　“哼，做什么，你又不是不知道她清修的事，你看看她现在在干什么，”君昭赫指着空中的魂石，开口吼道，“她在和别人双修！” 
　　君莫逆摸了摸额头，有些心虚的瞄了瞄君昭赫，他哪知道那两个人动作会这么快啊，不是说好回来再那啥的吗？ 
　　“先别说和她双修的是谁，就连看着那微弱的灵力都知道对方的实力比她低，而且还不止一星半点，这样的人，万一是骗子怎么办，云云那么单纯，之前就受过伤，如今你还想看着她重蹈覆辙啊。” 
　　“这次哪能一样啊，”君莫逆小声嘀咕道，“这次的人，还是在您眼皮底下将人拐走的。” 
　　“你说什么，什么是在我眼皮底下？” 
　　君莫逆虎躯一震，哈哈道：“没，嘿嘿，我就是说云云她之前受过伤，那她应该不会轻易的动心哈，这次都双修了，那看起来，她这次应该是很理智的。” 
　　“理智个屁，”宗主大人很是不理智的爆了一个粗口，“上次那个谁谁谁，她守了八年，结果呢？事实证明，她啊，就是太单纯，认不清是人是鬼的，她不懂事，看事情没轻没重的，你也跟着她瞎起乱啊，若是她要真再出什么事，我看你怎么向你师叔交代。” 
　　“那师叔也得回来才能责怪我啊。”君莫逆死猪不怕开水烫，继续嘴硬的怼道。 
　　“你还敢说，你明知道你师叔现在不见踪影，现在云儿也偷跑出去了，现在翎祁无人，若是有人这个时候来捣乱怎么办？” 
　　“哦~说来说去，合着您在乎的就只有翎祁呢，压根儿就不是关心云云啊。” 
　　“你瞎说什么呢，信不信老子抽你哦。” 
　　“您要抽就抽，反正我是支持云云的。”君莫逆耸了耸肩，一脸无所谓道。 
　　“你...”君昭赫此刻庄严的宗主形象全无，不知道从哪里拿出一个棍子，只见他挥起棍子冷笑道，“好，抽是，那老子就成全你今天想要挨打的心愿。” 
　　说完他便拿着棍子冲着君莫逆挥去，而早在他拿出棍子的时候，君莫逆就脚底抹油，准备溜了，只是还未开溜，便被君昭赫一根棍子拦了下来。 
　　他祭出自己的佩剑，反手当下来君昭赫的棍子。 
　　“哟，还敢还手了现在，也好，就让我看看你最近有没有长进。”君昭赫见他手中的剑，冷笑一声，而后继续挥棍迎上去。 
　　君莫逆也勾了勾唇，手中的剑熟练的变换，挥出一道又一道凌厉的剑花。 
　　两人都没有用灵力，竟像是一对普通切磋的父子一样，场面分外和谐。 
　　幸而归序阁的楼层比较宽大，两人不带灵力的对战，倒也不会受地方限制。但即使如此，两人的破坏力也不小，归序阁楼下的弟子看着头上飘来的木屑，都心照不宣的往外面挪了挪。 
　　“停，停，停停停！” 
　　打着打着，君莫逆突然喊停，而让人觉得意外的是，一向强势的君昭赫竟也难得的收起了棍子。 
　　“老爹，云云这是怎么了啊？”君莫逆望着飘浮在空中的魂石，面上带着一丝疑惑，方才还只是一闪一闪的魂石，现在竟然像是要炸开一样爆发出一道耀眼的亮光。 
　　君昭赫没有说话，只是从他凝重的脸上可以看出，那并不简单。 
　　果然，只见那魂石越来越亮越来越亮，看得人心中一紧，生怕它什么就会炸裂开来。 
　　似乎被亮光刺到眼睛，君莫逆微眯着眼，只听见耳旁传来君昭赫的声音，“她失败了！” 
　　失败？什么失败？君莫逆惊讶的瞪大眼睛，用眼神询问，您说云云和阿离的双修失败了？ 
　　忽而，亮到极致的魂石闪了闪，似乎要炸开，君莫逆一颗心都提到嗓子眼了，而后在他惊恐的眼神中，那魂石的像是失去了能量一般，便成了一枚黯淡无光的普通石头。 
　　“这...这...”君莫逆惊得舌头打结，快要说不出来话了。 
　　“还愣着干什么啊，还不去把云儿找回来，若是真出事，我看你怎么给师叔交代。”见君莫逆发愣的样子，君昭赫恨铁不成钢的往他小腿踹了一脚。 
　　“啊！！”君莫逆惨叫一声，回过神来，连滚带爬的跑了出去，怎么会这样，云云，你到底发生了什么事，就算失去修为魂石也不该变成那样的，唯一的解释便是，神魂受损！ 
　　神魂撕裂般的疼痛，像是又回到了前世那段在恶灵深渊的时候，神魂被万千恶灵扯碎，吞噬。 
　　陌浅离惨白着脸，嘴角挂着一丝血痕，她抬头看着趴在自己身上的云梦兮，眼中满是不解，明明两个人神魂交融，灵力就快融合了，为什么... 
　　为什么要生生的将自己的神魂扯出去，甚至是宁肯两败俱伤都不肯留下。 
　　“师姐...”她费力的开口喊道，眼眶发红的样子，像是积蓄了满腹的委屈。 
　　神魂受损，云梦兮也没有好到哪里去，她死死的扯着抠着床单，疼的牙齿都在咯咯作响。 
　　“陌陌？” 
　　她的声音虽然在颤抖，但陌浅离还是听清楚了，身子狠狠的一颤。 
　　“你....” 
　　“不，阿离...”滚烫的泪水夺眶而出，云梦兮哑着嗓子，满眼的悲伤，“我不是她...阿离...我不是她，你回来找的那个人...不是我...” 
　　是你啊！泪水顺着眼角滑下，陌浅离想开口解释，只是她神魂撕裂给她带来的疼痛让她没有再开口的能力了，她蜷着身子，就像在恶灵深渊那样，无意识的保护自己。 
　　陷入黑暗之前，她的脑海中只飘浮着四个字。 
　　她不信我！！！ 


【正文】44.自作自受 
　　“陌姑娘？嘿？陌姑娘？” 
　　耳边传来一阵呼喊, 陌浅离渐渐拉回思绪，空洞无神的双眼也慢慢开始聚焦。 
　　“师姐回来了吗？”她探着脑袋看着眼前半弯着腰的人，脸上盛满期待, 纯黑的眼眸亮晶晶的，天真懵懂的样子让人心生怜意。 
　　秋璇放下在她眼前晃摇的手, 脸上闪过一丝不忍, 这是第几天了，自从那个云长老走过后，她便一直是这个状态, 痴痴呆呆, 每日坐在房前，逢人便问：师姐回来了吗？ 
　　其实她压根儿不知道, 她心心念念的那个师姐, 炼药盟的客卿云长老，一脸高傲的扔给师尊一句‘治好她’过后, 便头也不回的离开了，走的干脆直接, 没有丝毫留恋。 
　　没回来！ 
　　“哦，是吗？”陌浅离流光熠熠的眼眸终是黯淡下来，她失望的垂下脑袋, 满脸沮丧。 
　　看着她浑身颓然失落的样子, 秋璇心中微微一动, 竟是有些心疼, 师尊说她前些日子神魂刚经历一次极大的跃变, 虽然算是好的跃变，可以让她的精神力增强，但到底是神魂的变化，容不得有半点偏差，需得好好调养，等到跃变的神魂慢慢稳定下来，可惜她还未来得及将其完全稳定下来，神魂又再受到重创，再加上受了较大的刺激，这可对她造成了不小的影响，所以她才会像现在这样，精神错乱，整日恍惚，但即使是这样，她却仍然对她的那个师姐念念不忘。 
　　秋璇叹了叹气，伸过手想要摸摸她的脑袋以示安抚，谁料竟被她下意识的躲过了。她微微错愕，眼睁睁的看着原本脑袋低垂的人忽然抬起头来，满目不喜的瞪着她，皱着眉严肃认真且又非常郑重的告诉自己。 
　　“师姐不许别人摸我的头！” 
　　“好，不摸，那你先把药喝了。。”她无所谓的耸了耸肩，将手中的药碗递给她，这件事本来就与她没关系，她只是一个被师尊临时安排过来照顾她的人，所以不该同情心泛滥，更不该多管闲事。 
　　“我生病了吗？为什么要吃药？”陌浅离看着递在面前的药碗里面红猩猩的液体，狠狠的皱了皱眉，就连全身毛发都明显的写着拒绝。 
　　见陌浅离迟疑，迟迟不肯接过药碗，秋璇不由撇了撇嘴，心里有些不是滋味，她身为炼药盟盟主最小的弟子，天赋卓群，小小年纪便是六品炼丹师，放眼整个九幽也没有几个天赋可以与她起驾并驱的人，按理说照顾人这事本不该轮到她身上的，炼药盟那么多弟子，怎么能让她一个盟主亲传弟子亲自去照顾人呢，也不知道哪个云长老到底什么来路，竟能让师尊亲自下命令，让自己去照顾她的师妹。 
　　这等照顾人的差事，她本不愿接下，可师尊都发话了，她还能有什么理由说不，只好硬着头皮接下这等吃力不讨好的差事，几天相处下来，她发现这位祖宗其实还挺好照顾的，除了喝药这件事很是麻烦，其他的事，让她干什么她就干什么，若是不干，直接搬出她的那个师姐她就乖乖听话了。 
　　“对，你生病了，生病了就要吃药。” 
　　“可是好腥啊。”陌浅离眉头几乎皱成了一坨，摇头拒绝。 
　　“腥你也要喝啊，喝了你才会好起来，好了你师姐才会来接你。”果然，又是这样，秋璇毫不意外的挑了挑眉，她似乎对着药里面的腥味格外的敏感，每次喝药的时候都会提出来，似乎对其很是抵触，而且还有好几次都差点喝不下去，这可就难了她一阵子，虽然有些药物可以去腥，但唯独这碗里的药，去不得。 
　　不过好在她这几天也已经习惯了，而且还找对了对策，这不，见她不肯喝，又故技重施呢。 
　　“不要，”罕见地，祖宗陌浅离这次居然直接摇头拒绝，“你骗我的，师姐根本不会来接我了，她已经不要我了。” 
　　秋璇手中的动作一顿，她看着眼前的人，眸光淡淡，脸上没有任何变化，仍是方才那种懵懂迷惘的表情，可说出的话，却是叫人心疼，都这样都不肯忘的人却把自己抛弃了，那肯定很难受，尤其是她用这种风轻云淡的语气说出来，定然是失望极了。 
　　一时之间，秋璇竟不知道该怎样安慰，只好打着哈哈道：“怎...怎么会呢？你师姐那么疼你，走的时候还特意叮嘱师尊好好照顾你呢，我想啊，等你好了，她肯定就来接你了。” 
　　“不，不会的，她不相信我了，”陌浅离整个人蜷缩在椅子里面，将头深深的埋在双膝，“明明都是你啊，为什么连个解释的机会都不给我，你这样，送我回来有何意义？” 
　　“你把这药拿走，我不会喝的。”忽然，她站起身，在秋璇讶异的目光下面无表情的消失在了屋内。 
　　秋璇诧异的眨了眨眼睛：这是恢复正常了？ 
　　“师姐，君师兄说翮妖的江峰主最近又命人抓了几只新的妖兽，咱们去看看！” 
　　“师姐，后峰的灵果树在哪里啊，为什么我找了这么久都没有找到？” 
　　“师姐，我想飞上空中看看，我没有灵力，你带我去呗。” 
　　“师姐...” 
　　“师姐...” 
　　“师姐...” 
　　云梦兮悠悠转醒，发现自己竟躺在地上，她猛地坐起身来，脑海里传来一阵猛烈的晕眩，这是神魂受损的必然结果，她轻叹一口气，抬手揉了揉太阳穴，感到不那么晕了，这才重新睁开眼睛，打量着四周。 
　　从炼药盟出来过后，她便一直漫无目的的走着，不知道该去哪，也不知道哪里可以去，只是像一个不知疲惫的机械一样，不断的走，不断的走，直到没有灵力支持的身体达到了极限。 
　　她伸手捏了捏酸痛的双腿，忍不住苦笑一声，这种疲劳乏力的滋味，她已经有三百多年没有再尝试过了，可变成现在这样，都是自己自作自受不是吗？ 
　　对的，自作自受！这其实也算是她早就料到的结果.... 
　　她讨厌阿离看向自己时眼神偶尔闪现出来的空灵，也讨厌那时有时无的愧疚，总感觉她看着自己的时候，其实是在看另外一个人。 
　　她怨过自己，怪自己太过敏感，分明那人从小到大都在自己眼皮底下，怎么会有那么一个人在她脑海里面让她一直挂念。 
　　可到后来，或许是说从老不死的将神煌明火给她过后，那时候在极地之渊，两人正式交心，可就是那时，那种感觉分明强烈了不止几倍，每当她看着自己，或者黏在自己身边的时候，她那种失而复得的满足眼神打在自己身上，竟让自己有些心虚，那种感觉，就像她卑鄙的偷了别人的幸福一样，让她心生惭愧，想要逃避。 
　　所以她同意了阿淮的建议，设计了这场看似情真意切的双修，目的便是在两人神魂交汇的时候，去寻找自己的答案。 
　　她想过千百种答案，却独独没有想到结果会让她这么难堪。 
　　重生！呵，重生，也对，她这个异世而来的人都能出现在这里，重生有什么好奇怪的，可是她没有想到她的上一世，会是与小说中的剧情截然不同，她不是和男主韩子奇在一起，反而和书中那个云梦兮一起。 
　　“我送你回去，我们重新开始！” 
　　云梦兮满脸痛苦，使劲的抓着自己的心窝，心里一遍一遍的喊着那人的名字。 
　　陌浅离、陌浅离... 
　　阿离...阿离... 
　　小崽子... 
　　每唤一次，心里便痛上一分，可她却仍然默默的喊着。 
　　阿离，你对我依赖，对我心生情意，是不是只是因为我这具躯体，可是对不起，真的对不起，我不知道自己为什么会来到这个世界，还霸占了她的身体，让她不知道哪里去了，还让你痴心错付，你知道吗，你满怀期望回来找的那个人，不是我啊！ 
　　陌浅离茫然的在炼药盟林地走着，周围尽是一片茂密的树木，似有千万人马想要挡住她的去路。 
　　是的，她想起来了，或则说她根本没忘，只是她不愿意想起那人冰冷的眼神，不愿想起那人不顾蜷缩在那里的自己毫无留恋转身离去的背影。 
　　她骗自己说她会回来的，可只有她自己知道，那不过是自欺欺人罢了，那人连停下等自己解释都不肯，又怎么会回来呢！ 
　　自欺欺人了几天，她才猛然想起，那人现在应该没有修为了，因为她的缘故，那人的清修一路早就坚持不下去了，从虚妄空间出来过后，那人的修为就一直在掉，她以为自己不知道，可她却不了解，聚灵体对灵力的波动很是敏感，她那么明显的变化自己又怎么会不知道，只是她不说，自己也装作不知道而已。 
　　可是现在，她身负重伤，修为又尽失，身边除了紫阙和一个已经被打回原形的梦魇再无其他可以傍身的东西，这样的她能去哪里呢？ 
　　陌浅离脑海里面思绪翻飞，她要离开这里，她要去找师姐，她要确保她是安全的，她还要去解释，她还有好多话想要说呢。 
　　可是为什么，为什么就连炼药盟这小小的守护结界都能困住她的脚步，她御着青邪在炼药盟的上空兜兜转转好几圈，都没有找到出路，似乎这个炼药盟是一个完全独立的空间一样，不管她怎样找，都像是没有尽头一样。 
　　她出不去！ 
　　陌浅离眸中暗波涌动，上一世她没有来过炼药盟，这一世，若不是因为那人的缘故，她和炼药盟也不会有任何交集。 
　　正当她失神间，前面忽然豁然开朗。 
　　极目而去，是成片成片的药田，里面种满了各种各样的奇花异草，一股青草香味夹着淡淡的药香扑面而来。 
　　怪不得她下来问路，找了许半天却没有找到人，原来那片林子里面，竟是一片广袤的药田吗？ 
　　这里应该有打理药田的弟子！ 
　　陌浅离敛了敛心神，抬步往前走去。 
　　“诶诶诶...你你你，对，就是你，你给老夫站住！” 
　　果然有人，可陌浅离四处望去，却并没有发现人的踪迹，她抿了抿唇，难怪她一路都没有看见人，原来这里竟是炼药盟盟主的药田。 
　　世人皆传，炼药盟盟主是九幽界炼丹阶级最高的炼药师，然而他性情古怪，鲜少出现在世人眼前，整的一个药痴，而且在炼药盟，他拥有一片独立的药田，若非得他允许，方圆百里之内，不允许有任何人出现。 
　　“晚辈紫菡，无意路过此地，惊扰前辈精修，实乃罪过，只是晚辈急着离开炼药盟，又寻不到离去的路，万望前辈告知。” 
　　不管是前世还是这一世，陶勤都是可以与寒寂雪相提并论的人物，所以即使是前世见惯风云的陌浅离，也不得不放低姿态，更何况她只是想要问路而已。 
　　“紫菡？” 
　　鼻尖飘过一丝丹药的香味，一道青色的人影从眼前闪过，陌浅离猛然转过身，便见一袭青色长袍的陶勤站定在离她不远处的地方。 
　　陶勤面容俊秀，加上一身青衣，看上儒雅风流，俊逸温润，只是别看他年轻的外貌，他可是和君昭赫一样，同样是已经活了千百年的人了。 
　　她在打量陶勤的同时，陶勤也在打量着她。 
　　“你便是那小云儿的小师妹，嗯...叫陌浅离是。” 
　　“正是晚辈。” 
　　陶勤眼中闪过一丝和蔼的笑意，开口道：“嗯，不错，的确长得挺水灵的，不过小姑娘啊，与我你不用这么客气的，无需什么前辈后辈的，叫我陶老就行了，说起来啊，忽略年岁，我和你师姐可算得上是至交好友，呵呵，那丫头的胆子可真是不小，就你这年龄的时候，她就敢和我叫板了，当然你也算是不错，单凭一片药田，你便能猜出我的身份，机灵可人，不错不错。” 
　　他似乎真的很满意陌浅离的表现，对她赞不绝口，所以并没有发现，从他一开口情绪就急速下落的人。 
　　师姐！陌浅离眸色暗沉，抱拳道：“还请陶老告知，炼药盟该如何出去。” 
　　“哟，怎么，在炼药盟呆着不好吗？怎么一个两个都不愿意留下啊。”陶勤嘀咕着，那小云丫头他可是千盼万盼才来，结果没成想来是来了，带着一身伤来，又带着更重的伤走，走得匆匆忙忙，不知道的还以为炼药盟对她做了什么，让她对炼药盟避恐不及呢。 
　　“不，不是。” 
　　“哦，你是想出去找你师姐。” 
　　“嗯。” 
　　“可是你师姐说了，你若是伤势未好，便不准你离开。”陶勤蹲下身，仔细的看着脚边的药草，时不时的摘下两片叶子放入兜里，嘴里漫不经心的回答她的话。 
　　“那她的伤势好了吗？” 
　　听见她的话，陶勤手上的动作一顿，开口道：“那倒没有，她脾气倔着呢，不管我怎么劝，说什么也不愿意留下，早就拖着满身伤的身子离开了。” 
　　“可我脾气也倔，我不愿意留下，同样的也没有人能够留下我。” 
　　“呵，是吗？”陶勤站起身来，笑着弹了弹身上的灰尘，对她语气里面带有的狂妄丝毫不介意。 
　　“陶老，您就告诉我，我要怎样才能出去？” 
　　“你真想出去？”陶勤挑了挑眉，像是确认似的再问了一次。 
　　“是。” 
　　分明是一张稚嫩的脸，可为什么却带着一种让人无法看懂的深沉，陶勤摇头失笑，似是感叹的说道：“呵，你果然和他不一样？” 
　　“他是谁？”虽然他没有点名道姓，但陌浅离的直觉告诉她，他说的不是师姐。 
　　“他啊，哼，一个逆徒罢了。”陶勤双手负在背后，颇有一种高深莫测的样子，“跟上来，等给她的药炼好了，你一道给她带过去。” 
　　陌浅离看着前面的青衫人，眼里有一股复杂，逆徒，炼药师？ 
　　‘云云用阵法绞杀了一个她喜欢的人，那人是一个炼药师，挺厉害的一个炼药师...’ 
　　脑海里回想起君师兄曾经给自己讲过的话，那如果是炼药盟盟主的徒弟的话，也应该是挺厉害的炼药师，那师姐和炼药盟的关系，会是因为那个人吗？ 
　　她敛了敛神，抬步跟了上去，“陶老，我想向您请教一件事。” 
　　听着背后传来的声音，陶勤勾了勾唇，眸中闪过一丝得逞，这丫头果然聪明得厉害，给她一点小小的提示，她就能够猜出许多，小云儿啊小云儿，我为你帮你留住她可真是煞费苦心啊，但到最后，留不留的住，我就不确定了啊。 
　　“你说！”他双手背在身后，看上去颇为大气。 
　　“我师姐...和炼药盟是什么关系？” 
　　“嗯？小云儿没告诉你吗？她是炼药盟最年轻的客卿长老啊。”陶勤脸上有一瞬的不自然，这都没有与她说，难道她其实不知道小云儿和叶临的事？所以她要问的也不是自己想的那个？ 
　　“只是客卿长老吗？”陌浅离皱眉，低声喃喃道，难道那个炼药师不是炼药盟的人，那师姐胸口的那道伤... 
　　“对啊，你知道炼药盟向来都是炼药师的聚集之地，她是一个天赋极高的炼药师，虽然不肯当我徒弟，但却收下了炼药盟客卿长老的令牌，可任意动用炼药盟的资源。” 
　　“哦，是嘛。” 
　　“怎么，听你的语气似乎有些不以为意啊！” 
　　“没有。” 
　　“呵，丫头，你别以为要当炼药盟客卿长老的身份很容易，你要知道，炼药盟虽是炼药师的聚集之地，但有些炼药师穷极一生都进不来炼药盟，更别说是当上炼药盟的长老了，所以...” 
　　“所以师姐的实力确实很强。” 
　　陶勤：“....” 
　　这丫头居然将自己带进去了，还顺带夸了一下自己喜欢的人，可真够要脸的啊！ 
　　“陶老不说话，难道师姐当上客卿长老，里面还有其他隐情？”陌浅离看着明显顿了一下的青衫人，嘴角勾起一丝冷笑，对方那么明显的意图，她怎么可能视而不见，他无非就是在等自己亲口问出，呵，这老头，分明就是自己想说，却偏要装作一副是你问了我才说的，也罢，左右都是我想知道的，那我就陪你玩玩。 
　　陶勤眉角上挑，眸中闪过一丝喜色，丝毫不知道自己已经跳进了一个大坑，他一脸深沉的开口道：“隐情嘛，倒也算不上，毕竟小云儿的实力还是有目共睹的。” 
　　“听陶老的意思，这里面还有其他的事情咯。” 
　　“差不多，说起来，还是炼药盟欠她一条命。” 
　　“哦~这话从何说起啊。” 
　　“说来惭愧，早些年间，老夫收了一徒弟，算起来，应该是老夫的大弟子，他啊，和小云儿一样，天赋极高，悟性极强，和老夫一样是个药痴，当时老夫都以为他能够继承老夫的衣钵呢。” 
　　果然是你炼药盟的人，陌浅离眼中划过一丝戾气，手指微微紧了紧，只是她很快便将其收敛好，凝神问道：“后来呢？” 
　　“后来啊，他陷入了一个瓶颈，炼药怎样都得不到要领，整日暴躁动怒，那时候的我，几乎都对他失去信心了。可后来有一天，他突然跑到我面前来，手里拿着一个白色瓷瓶，兴高采烈的对我讲‘师尊，我要成功了！’看着他兴奋的笑脸，我一时竟有些恍惚，不过也确如他所说，他的确差一步就成功了。” 
　　“差一步？” 
　　“对，差一步，差一颗心！” 
　　师姐的心！陌浅离的呼吸重了几分，她难以想象，当初师姐满怀期待的等着他成功，却没想等来的却是一柄利刃透心，这种被信任的人背后捅一刀的滋味，她很了解。 
　　“那时候他已经几近入魔，等我察觉到的时候已经晚了，那天炼药盟杀气弥漫，威严无比的剑阵毫无征兆的触发，等我赶到的时候，便是一片狼藉的住所，还有血染白衣却仍然手握长剑屹立不倒的少女。” 
　　“那是师姐。” 
　　“正是小云儿，而一旁的，还有奄奄一息的叶临。” 
　　“他没有死？”陌浅离皱眉，那个人竟然没有死。 
　　“是的，没有死，小云儿心软，她从不害人性命，即使那人差点害的她陨了性命。” 
　　陌浅离低头不语，师姐的确是这样的，她心地善良，与人为善，不争不抢，这样美好的人，就是她喜欢的人啊。 
　　“后来我查清了事情的来龙去脉，知道了那个被我忽视的弟子，原来私底下一直再用人的精血来炼药，而本来小云儿对此毫不知情，但有一天她突然走进了叶临的炼药房，不小心割伤了手，血液流进炼药的药材里面，才会有他那暂时的一点成功。” 
　　“您是说我师姐的血对他炼的药有所帮助？” 
　　陶勤笑笑，伸手推开房门，陌浅离这才发现，原来就在两人说话间，他们就来到了药田中的一处小屋。 
　　“你恐怕不知道，极仙之体拥有着世间最为纯净的玲珑心，所以血液入药也并不可奇。” 
　　血液入药？陌浅离脸色变了变，忽然捂着嘴匆匆忙忙的跑了出去。 
　　脑海里飘现出一个场景，那个不知道是什么地方的地方，有人不断将血液灌进她嘴里，那时候的她，不管是口腔喉咙，甚至是脸上都是猩红的血液，鼻翼间全都是浓浓的血腥味。 
　　这样想着，陌浅离只觉得胃里一片翻涌.... 
　　一股凛冽的杀气扑面而来，云梦兮眼睛微眯，伸手随意在空中一捞，手中顿时多了一个张牙舞爪的小透明人儿。 
　　“云梦兮，你个骗子，快放开小爷！”梦魇大人很不开心，就在它觉得当人还不错的时候，就突然被打回了原形，而且来得一点征兆都没有，这不，为了维持实形，它不得不缩小身体，谁料它还没有来得及搞清楚状况，它那个说对它不离不弃的主人，竟连招呼都不打一声就走了，害它跟着契约的联系，追了几天几夜。 
　　“魇，别闹。”这不开口还好，一开口云梦兮才发现，自己嗓子干涩难耐。 
　　听着她与平时完全不一样的声音，梦魇顿了一下，开口囔囔道：“那你也不能招呼也不打的就一声不吭的离开啊。” 
　　“对不起魇，”云梦兮捂着脸，泪水从她指缝溢出，“我不知道，我的脑子里面一片空白，什么都不知道了。” 
　　见她都这个样子了，梦魇也不忍心再与她计较了，故作大度的开口道：“好啦好啦，看着你认错态度这么良好，小爷我就勉为其难的原谅你了。” 
　　“哟，鼎鼎大名的紫菱仙子什么时候竟变得如此软弱不堪了。” 
　　一道嘲讽难听的声音传入耳朵，云梦兮抬头望了望，便见一身黑袍的人双手负在背后，居高临下的看着自己。 
　　她皱眉问道：“你是...当初拿我紫阙的那个人？” 
　　“呵，紫菱仙子的记忆不怎么样嘛，”上官烨临冷冷的讥讽道，“八年的朝夕相处，竟在你心中没有留下一点涟漪吗？” 
　　闻言，云梦兮脸色微变，而后镇定的从地上站起来，风轻云淡的拍了拍身上的灰尘，“哦...原来是你啊。” 
　　她无波无澜的样子，却惹怒了树上的上官烨临，哦不，应该是叶临，他脸上闪过一丝狠厉的杀气，手中运绕的灵力蠢蠢欲动，但晃眼却瞟见了一旁的紫阙，心中开始有了一丝迟疑。 
　　不行，不能冲动，要冷静，跟了她这么长的时间，不能在这个时候沉不住气，一定要完成右使的命令，不然自己很可能就会没命的。 
　　他收敛了脸上的杀意，开口道：“见到我，难道尊上就一点都不意外吗？” 
　　“修仙界说小不小，但说大却也不大，你有没死，见到你不是很正常吗？”云梦兮丝毫不接他的话语，只是冷冷的反问道。 
　　“呵，也是，”叶临双手负在背后，双眼炯炯的看着云梦兮，嗤笑道，“只是紫菱尊上现在该是很痛苦，也很迷茫？” 
　　“你什么意思？”云梦兮微微皱眉，抬头看着他开口问道。 
　　“唔...没别的意思，只是若是尊上想要知道关于你那师妹的事情，那就...跟我来！”叶临脸上闪过一丝阴狠，转过身率先离去，他其实并不知道她到底发生了什么事，只是从炼药盟出来过后，他便一直跟着她，她的一举一动都落在了他的眼底，在加上近来得到的消息，他只要稍稍联想便能想到她现在这个样子和她那个师妹有关，他故意说话只说一半，为的就是引起她的注意，若她真的像传言里那么爱她的师妹的话，那肯定跟上来的。 
　　云梦兮怔怔的看着叶临离去的方向，眉头狠狠的皱在了一起，他为什么会这么说，难道他知道阿离的事情。 
　　她沉思了许久，而后开口道：“紫阙，跟上他！” 


【正文】45.一团乱麻 
　　极目而去, 是一片绿油油的药田，清风拂来，药苗翻涌, 鼻尖飘过一阵阵丹药的香味。 
　　在那药田的边上，一方小小的木屋极为显眼, 但更为显眼的是, 小木屋外的那一抹与这片苍翠格格不入的白色身影。 
　　陌浅离站在小木屋外，脊背挺得笔直，眼睛一眨也不眨的望着小木屋紧闭的房门。陶勤已经进去三天了, 他说要给师姐炼制丹药, 然后让自己在外面等着，而这一等便是三天。 
　　或许三天的时间对于修行者而言, 只是一眨眼的瞬间, 但对于陌浅离来说，这三天, 是一个无比漫长的等待。 
　　不得不说，陶勤成功了, 她现在真的有好多疑问想问，但她最想问的，还是为什么他给师姐炼制的丹药是九转还魂丹。 
　　九转还魂丹, 乃是丹药中的圣品, 据说是可以活死人肉白骨的神级丹药, 能够让人起死回生的疗伤圣药, 这种丹药, 向来都只存在于传说当中，当然，她并不是怀疑陶勤不能炼制出九转还魂丹，只是她不懂，为什么师姐会需要这种品级的丹药，难道她的伤已经到了只有九转还魂丹才能治疗的地步了吗？ 
　　可这也说不通啊，柳淮谷不是说师姐的经脉脆弱，高阶的丹药会伤到她的根基吗？所以为了稳妥起见才给了自己双修的法子，可如今陶勤却在为师姐炼这个九转还魂丹，那这九转还魂丹到底是他自己炼给师姐的，还是师姐请他帮忙炼制的。 
　　陌浅离皱了皱眉，脑海里面乱成一团麻，若是他自己要给师姐炼制的，那说明他知道师姐现在的身体状况，或则说他准备这个，是为了让师姐能在关键时刻救师姐一命，那他的目的不言而喻了，只是为了师姐着想，用不着怀疑。 
　　但若是师姐请他帮忙炼制的话，那她是在双修前还是在双修后请他帮忙的呢？ 
　　双修后的话，那便是师姐在双修的时候强行将神魂拉扯出来，伤势加重，让她不得不请陶勤帮忙炼制能够治疗她伤势的丹药，可如果是那样的话，她为什么不拿了丹药再走呢？难道她是不想见到自己，所以连丹药也不要了便离开了？ 
　　想到这种可能，陌浅离便觉得心里涩涩的胀痛，但她宁愿这样，也不愿意去想那最后一种可能。 
　　如果师姐在双修之前请陶勤帮忙炼制九转还魂丹，那便意味着在双修之前，她便知道自己可能会用上这种丹药，更有甚者，她知道两人的双修会中途失败，所以她提前准备好了退路。 
　　陌浅离目光暗沉，隐在袖袍的手紧紧的握成拳，若是这样的话，那天在浴蝶池她呕血昏倒，还有后面柳淮谷的话，会只是一场戏吗？会是一场做给自己看的戏吗？她在骗自己吗？ 
　　不，不是这样的，陌浅离摇头否定自己的推论，师姐不会那样对自己的，不会的，可师姐她...真的不会吗？ 
　　当人冷静下来，脑海里再回想当时发生过的事情的时候，那些当时被自己忽略的一些东西便慢慢在眼前放大，放大，再放大！ 
　　陌浅离闭着眼睛，脑海里面仔细回想着当日的情形，从自己苏醒到两人双修的一点一滴。 
　　忽而，她睁开眼睛，曜黑的眸中情绪万千，有惊讶，有难过，有悲伤，也有不可置信... 
　　因为那日，所有的一切都是自己处于主导地位，所以对于那日的事情，她从未有过怀疑，也以为师姐会意外看到自己的前世记忆只是一个意外罢了。 
　　但现在，当她细想起来，却发现那日师姐虽然表面拒绝，面带犹豫，然而她目光闪烁，脸上还有她当时没有发现的迟疑，她在迟疑，却那并不是像她所说的不愿意在不对的时间和自己双修，她在为某个事情迟疑，而让她犹豫的那个事情便是她的最终目的。 
　　但她的那个目的究竟是什么呢？ 
　　陌浅离皱着眉，很明显，她的目的不是为了和自己双修，但她却答应了和自己双修，那她的目的是在双修的时候... 
　　她猛然瞪大了眼睛，想起那双充满悲伤的眼睛，对，看了自己前世的记忆过后，师姐的眼里只有悲伤，没有意外。 
　　只有悲伤，没有意外，陌浅离只觉得呼吸突然变得有些困难，那是不是表示她早就猜到了自己可能会是从未来回来的，但她不够确定，所以和自己双修，只是为了看自己的记忆，为了确认某些东西！ 
　　陌浅离面上苍白，额上冒出豆大的汗水，捂着疼的厉害的胸口蹲在地上，她本以为师姐看了她的前世记忆，不相信自己这一世对她真挚的爱，误以为自己是带着对前世的眷恋才会爱上她的。 
　　但现在看来，这其实是一场局，是师姐给她设下的一场温柔的，却又致命的局，师姐不相信她，所以师姐她自己怀疑的事，师姐从来都没有打算问问她，只是想要亲自去找到答案，因为师姐她，只相信她自己看到的。 
　　呵，只相信自己看到的，陌浅离脱力的蜷缩在地上，汗水浸湿长发凌乱的黏在脸上，与地上的泥土混在一起，看上去狼狈极了，可她却丝毫不在意，她蜷缩着身子，紧紧的捂着胸口，只觉得心脏像是被刀子狠狠的戳穿，疼的几乎要死掉，她嘲讽的勾起一丝冷笑，既然你不相信我，直接搜寻我的记忆便罢了，何必费这么大的力气，弄得两败俱伤！ 
　　“陌姑娘，陌姑娘？你没事！” 
　　也不知过了多久，耳边传来一道关切的声音，陌浅离睁开眼，便看见了一张放大的脸，是几天前照顾自己的那个女人，好像叫做秋璇。 
　　“师兄，她醒了诶。”秋璇兴奋的叫声，将陌浅离的思绪拉了回来。 
　　只见她从地上爬起来，随意的结了一个净身术，这让她很快便恢复了以往出彩的形象。 
　　“呵呵...”耳边传来一道轻柔的笑声，她回转过头，顺着声源看去，这才发现，在秋璇身后，有一个坐在轮椅里面的男子。 
　　他面容苍白，身形削瘦，看上去弱不禁风，身着一身淡青色的服饰，胸口绣着一片青翠的竹叶，掩去他几分憔悴的病态，为他平添了一丝凡间文雅书生的气息。 
　　“陌姑娘！”秋璇冲她开口喊道。 
　　陌浅离礼貌的点了点头作为回应，并没有要开口接话的意思。 
　　“咳咳……”秋璇脸上有一瞬的尴尬，再怎么说两人也算是相处了些时日，不用这么冷淡，她以拳抵唇，掩饰性的干咳两声，开口道：“陌姑娘，这是我小师兄……” 
　　“你好!”还未等她说完，陌浅离便抬起头，对着她的‘小师兄’淡淡的抛了一句，而后转过头，继续看着那紧闭的小木门。 
　　“这……”秋璇脸上一囧，幽幽的丢给秋沅一个求救的眼神，后者见此，面上只是淡淡的一笑。 
　　“师尊炼药的时候天人合一，将自己完全融入到炼丹的世界，几近忘我的境界，所以他现在不会知道外面发生了什么，也无法为姑娘解惑。”他的声音好听，低沉浑厚，充满磁性，若光听声音，让人很难将其与他羸弱的外表联系在一起。 
　　“你知道我在想什么？”陌浅离终于将视线放在他身上，有些疑惑的问道。 
　　秋沅摇摇头，轻咳两声，淡笑着开口道：“在下虽然学了百年的炼丹术，但却还未学过读心术，所以姑娘现在在想什么，在下自然是不知，只是前些日子听云姐姐说，阿笙他姐姐来了，不巧的是，在下在小居等了几日，都不见陌姑娘的身影，还以为陌姑娘已经先行离去了呢，这不，昨日偶遇小师妹，方才得知陌姑娘在师尊这里。” 
　　阿笙？陌昀笙？遥远的记忆像是拉开闸门一般倾泻而来，那个被自己近乎遗忘了的名字。 
　　“那个人对我不重要，但是对你....” 
　　原来她那天没有说完的话，竟是这个吗，那个人是她弟弟，血脉至亲浓于水，所以那个人，是她在这个世上最后一个亲人，是这世上唯一一个还与她骨血相连的人，对她而言，意义非凡。 
　　所以师姐要让她见的人，是陌昀笙吗？ 
　　费力的压下心中的酸涩，陌浅离垂下眼眸，开口问道：“他在这里？” 
　　“可以这么说，不过再过三年，他便不会在这里了。” 
　　“你这是什么意思？” 
　　“虽然陌姑娘问话，在下自然该是从头道来，但有些事，姑娘亲眼见了也许较好，所以还请姑娘移步，等见了阿笙，姑娘自是一切都明了。” 
　　陌浅离迟疑的回头看了看小木屋，秋沅见状，开口道：“九转还魂丹炼制不易，即使是师尊，炼制这等阶级的丹药也还是要费些时候的。” 
　　“走！”陌浅离回头，冲他淡淡的说道。 
　　当然，正如秋沅所说，外面发生什么事，专心炼药的陶勤的确是不知。 
　　屋内，一方通体黝黑，散发着淡淡幽幽青光的黑鼎前，陶勤目光灼灼的看着药鼎，他神色疲惫，可却面露兴奋，眼中散发着一种熠熠的光亮，所有的药材都已经炼化完毕，九转还魂丹也已经终于到了融丹的步骤了，融丹过后，便是将其反复淬炼，直到九转结束，九转还魂丹才算是真的完成。 
　　他面上沉着从容，手中的动作有条不紊，看上去不慌不忙的，也是，他早已不是初出茅庐时候那个炼药会放错药材的小药童了，这么多年的经验，炼丹的所有一切早就烂熟于心，动作自然是行云流水。 
　　只是他虽然已经处在了九幽炼药师当中的顶峰，但正是因为这样，他能进阶的空间变得十分狭窄，且寸步难行。 
　　修仙界中没有一个人是不想得道飞升的，他当然也不例外，他也想修成丹道，以丹渡劫，所以不管是什么时候炼丹，他都极其的专注认真，达到一个忘我的境界。 
　　走了许久，陌浅离三人才算到达目的地，便是秋沅口中所说的小居。 
　　眼前是一处雅致的小院，不同于陶勤那片药田的大气，也不没有他那小木屋的小巧别致，这处小院，院内栽种这各式各样的花草，看得出是主人精心护理过的，中间留有一行平坦的小道，处处充满着人的气息，这看上去倒不像是一个炼药师的居所，反而像是凡间喜欢园艺的人居住的地方。 
　　“姑娘请！”见她站在那里发愣，秋沅不由开口道，“阿笙就在里面，只不过云姐姐有交代，说是不管姑娘看到什么，也不管等下我要告诉姑娘的是什么，都请姑娘保持冷静。” 
　　“保持冷静。”陌浅离皱眉喃喃道，心里隐约有一种不好的预感，她凝神抬头，跟着秋沅走了进去，而身后秋璇跟着两人进了院子，但却没有要跟着一起进屋的意思。 
　　“小师妹她向来不进我这屋的。”以为她关注的是秋璇，秋沅一边转动这轮椅，一边开口解释到。 
　　“嗯。”陌浅离淡淡的应了一声，她其实并不关心这些。 
　　屋内的陈置很简单，一张床，一副桌椅，还有打坐时用的侧榻，墙上空无一物，看着去格外的冷清，这倒是和屋外花团锦簇的景色相去甚远。 
　　房间没有任何其他的装饰，简洁得和她未装饰过的瑄筠楼一模一样。 
　　桌上没有摆放茶具或者其他什么，只有一个孤零零的小盆栽安安静静的摆在那里。 
　　陌浅离看着那小小花盆里面发着淡淡柔光的小草，脸上的神色变了变，怪不得要叫她保持冷静，原来是这样。 
　　她低声道：“蕴魂草？” 
　　“是的，蕴魂草。”秋沅将轮椅转到桌子旁边，身上抚摸着小草嫩绿的筋路，脸上带着深深的柔情，“他死了！” 
　　“什么时候的事？”陌浅离皱眉问道，说不惊讶是假的，这和她上一世记忆中的完全不一样，上一世他分明是落在了魔族那个残暴不仁的血魔手上，受尽折磨痛苦的自杀在她眼前，可这一世，这一世血魔根本还未成长起来，也还没有出来作乱，那他为什么会死？甚至连魂魄都附在这蕴魂草上面。 
　　蕴魂草，顾名思义，蕴养灵魂，人死后，若是魂魄完整却有所损伤，这样是入不了轮回的，入不了轮回的魂魄，会慢慢消散，直到最后消失在这世间，这时候，可用蕴魂草慢慢修复蕴养其魂魄，待魂魄恢复，方可再入轮回，只是蕴魂草世间罕见，除了炼药盟有一株，天下再寻不到第二株了。 
　　“再有三年，便是整整的一百年了，百年期满，他的魂魄便会完全复原，待到那时，他就可以再入轮回了。” 
　　一百年，已经这么久了吗，陌浅离眸光闪闪，看样子，这件事师姐一直都知道，可这么久的时间，为什么她就是没有告诉我呢？ 
　　“因为你当时年纪尚幼，且身上戾气太重，她害怕告诉你你会受不了打击，也怕你会控制不住自己....” 
　　“诶诶诶，你谁啊，干什么呢，怎么随便闯进人家屋子呢...” 
　　外面传来一阵吵闹，而后便见满脸黑气的君莫逆不顾秋璇阻拦大阔步走了进来。 
　　陌浅离回个神来，才发现自己竟将心中疑问问了出来，恰好被刚赶过来的君莫逆听到。 
　　“君师兄？你怎么会来这里？” 
　　君莫逆瞥了一眼身后对他紧追不舍的秋璇，没有说话，一旁的秋沅见此，冲着秋璇道：“阿璇，既然是陌姑娘认识的人，看来他们有些话要说，那咱们先出去，给他们留点空间说说话。” 
　　凭什么呀，秋璇哼哼道，这不是你的屋子吗，我离开就算了，凭什么你也离开啊。 
　　“阿璇...”见她没有动作，秋沅只好提高音量再喊了一声。 
　　“哼”院子的主人都发话了，秋璇就是再不愿意，也只是甩了甩衣袖，愤愤的离开了，秋沅带着些许歉意的笑了笑，而后转动轮椅，也跟着走了出去，还顺便贴心的带上了门。 
　　“我来找你，”见没了人，君莫逆脸上的黑气渐渐散去，可紧皱的眉头却是没有半点要松弛的意思。 
　　“找我干什……” 
　　那个么字还未说出口，她忽然后退了两步，看着君莫逆手上那黯淡无光的魂石，她涩涩的开口道：“她...” 
　　“她不见了，”君莫逆开口说道，“前些日子，她的魂石突然变成这个样子，灵力全都消失，现在还连她的位置都无法探知。” 
　　“她不见了，她没有回逆水宗。”陌浅离似有些站不稳，晃摇了几步用手撑着桌子的边缘才勉强站定，“那她会去哪里呢？” 
　　“我也不知道，我本以为她和你在一起，所以顺着你的魂石指引，来这炼药盟找你，却没想到，她不在这里。” 
　　陌浅离苦笑着摇头，“她已经走了好几天了。” 
　　“那天究竟发生了什么事，为什么...”说着说着，君莫逆俊脸突然有些泛红，他支支吾吾的接着说道，“为什么你们明明在...在双修...后来为什么会突然，突然变成这个样子？” 
　　“双修的时候，神魂交汇，她看了我的记忆。” 
　　“你的记忆怎么了吗？还是说你的记忆里面有什么她接受不了的东西？”君莫逆皱眉问道，双修的时候，需要心无杂念，毫不保留的将自己展现给双修的对象，所以看到对方的记忆也再说难免，但若只是因为记忆里的原因的话，那这次她们这次失败的双修，会不会太过儿戏了，而且代价也是不是太大了。 
　　陌浅离惨白着脸，开口道：“里面有一段我和她的记忆，那段经历她没有经历过，但对于我而言却是弥足珍贵的。” 
　　“你这说的是什么和什么哦，为什么明明是你和她一起的记忆，但她却没有经历过，这还算你们一起的记忆吗？”君莫逆被她搞糊涂了，这说的是什么和什么呢？ 
　　“对，我也说不清，总之她认定了我记忆里面那个人不是她，她说我只是把她当成那个人的替代品，并不是真正的喜欢她。” 
　　“所以那个人真的是她吗？”已经糊涂的君莫逆现在只想搞清楚一个问题。 
　　“当然是她！”陌浅离肯定的说道。 
　　见她的神色不像是作假，这可就让君莫逆难到了，总觉得智商有些不够了，“哦，你的意思就是像梦一样，你在梦中喜欢上了她，并且和她做了一些道侣才会做的事，但现实中的云云没有经历过，所以误以为你喜欢的是你梦中的那个人，而不是她本人。” 
　　陌浅离皱了皱，有些艰难的说了一句，“差不多！” 
　　“原来是这样，若只是因为这个的话，这样看来，云云是不是有些太任性了。”君莫逆恍然大悟般的点点头，丝毫没有想过，在陌浅离的梦中她为什么会和云梦兮是道侣的关系。 
　　“不是她的错，”陌浅离死死的捏着桌子的一角，只觉得眼眶有些发黑，“这次事情太过突然，她那样骄傲的人，接受不了也很正常。” 
　　“不管怎样，是她误会了你。” 
　　“不，这不重要，重要的是先找...”陌浅离终于站不住了，身子一软，狠狠的撞在桌上，眼看着桌上的蕴魂草摇摇晃晃几下，从桌上跌落下去。 
　　“不...”她用手肘撑在桌子的边缘，费力的支撑这自己的身子，只是看着那跌落的小盆，她只觉得呼吸猛地一骤，只觉得一颗心都吊在嗓子眼了。 
　　只是让她送了一口气的是，那原本要掉落在地上的蕴魂草稳稳的悬在半空中。 
　　双手一松，无力的从桌上滑下，她整个人也软软的倒在地上。 
　　君莫逆见此，赶紧将蕴魂草好好放在桌上，将她扶起来。 
　　“阿离你怎么了？” 
　　陌浅离摇了摇头，挣扎着将自己从他怀里扯出来，“我没事。” 
　　“没事？”君莫逆表示深深的怀疑，强硬的拽过她的手腕，将手指搭在上面，只是这一探脉，他的眉头也是狠狠的一皱，“你的伤不轻啊。” 
　　陌浅离无所谓的拉回自己的手，开口道：“她的伤比我重好几倍，现在她又没有灵力傍身，很危险！” 
　　“你放心，我去找她，你留在这里好好养伤...” 
　　“我放心？如今的我如何能够放下心！”陌浅离眼眶发红，盈盈的泪水几欲落下，她摇头道，“不，君师兄，你也看到了，阿笙也走了，在这世上我也就孑然一身了，我不想再失去她了，你带我出去好不好，我不想等，不要等，我想自己去找她。” 
　　哭腔里面带着明显的哀求，让君莫逆有些不忍，他叹了叹气，开口安慰道：“阿离，你不会失去她的，虽然这件事她得的确不对，但她待你，向来都是极好的，她答应过你的事，从来都是做到了的，不管用时多久，她都没有失信过。” 
　　“就好比你弟弟，她费了整整四年的时间去帮你找，因为你们家当时出事太过离奇，她耗了许多精力才查到你们家出事的原因，然后又从里面提取线索，一直追查你弟弟的下落，虽然结果不是很好，但她总算是帮你找到了，她知道你弟弟对你的重要性，但一直没有告诉你，是因为你心性不稳，怕你冲动，碍你修行，她其实一直都在等你，等她觉得你能接受这一切的时候，然后告诉你，可她上次回来的时候，她说百年即将期满，是应该找个时候告诉你了，可她怕你怨她，怨她这么多年来一直瞒着你。” 
　　“她处处顾忌，便是处处为你考虑，她怕你受到一点伤害。” 
　　“可伤我最多的还是她啊，”陌浅离狠狠的戳着自己的心窝子，满面泪水，她咬着下唇，道，“是她啊，她什么都瞒着我，什么都不与我讲，什么都要我去猜，可是我越猜便越来越看不懂她了。” 
　　“这....”君莫逆不忍的看着她压抑的泪水，只好细声安慰道，“对，是她的错，都是她的不好，你乖乖在这里养伤，我去把她抓回来，让她给你赔礼道歉好不好？” 
　　“不，不要。”陌浅离固执的摇头，双手紧紧的抓住君莫逆的衣服，恳求道，“君师兄，我不怨她，真的，你带我出去，你让我自己去见她好不好。” 
　　“这...”君莫逆面露为难，虽然他也想带她出去，或许她能更加快的找到云云，但她现在这个样子，他怎么忍心叫她带着满身的伤遍九幽的去找，万一到时候人没有找到，再配上另一个怎么办！ 
　　“轰隆隆” 
　　远处传来一声震耳欲聋的雷霆巨响，墨黑的乌云瞬时笼罩了上空，炼药盟骤然变得黑漆漆的一片。 
　　君莫逆抬头看着窗外的天气，嘴里喃喃道：“这是...丹劫！” 
　　“站住！” 
　　一声清冽的厉喝自身后传来，叶临冷冷的勾了勾唇角，眸中闪过一道阴冷的幽光，他转过身，微笑着看着身后半空中的云梦兮。 
　　“怎么，尊上这是不耐烦了？”他嘲讽的说道。 
　　“你引我来这里有什么目的？”云梦兮面色冷凝，她跟着叶临几天几夜，虽然紫阙的速度是很快，但没想到这人竟像泥鳅一样狡猾，每次紫阙快要追上他的时候，他就在原地消失了，而后等她走过去，他又出现在她身后，从她背后绕走。 
　　这种猫捉老鼠的被人戏弄让她很是不喜，但她没有灵力，无法探知对方的气息，紫阙虽然有了剑灵，但到底不知变通，一直处于被动状态，就这样走走停停兜兜转转的几天，他竟是将她引到了沧漠。 
　　“目的？”叶临玩味的笑到，“我哪有什么目的，不是尊上您自个跟上来的吗？” 
　　“你...”云梦兮气极，原来搞了这么些天，人家是在戏耍她呢。 
　　“哟哟哟，我说怎么发火了，气大伤身啊，尊上您之前可不都是一副风轻云淡的样子吗，怎么现在这么容易发火了呢？”见她气恼的样子，叶临笑的却更欢了。 
　　“紫阙，拿下他。”云梦兮也不再和他多说废话，话不投机半句多，说得再多，最后气得　伤身的是自己，反正她是一定要问问，他之前的话究竟是什么意思，他到底知道阿离什么，是阿离的这一世，还是，她的上一世！ 
　　空中传来一声凤凰嘶戾的长鸣，紫阙剑灵从剑身当中飞身而出，直直的飞向叶临。 
　　叶临满面惊恐的看着威风凛凛扑过来的紫凤，还有紧跟其后的紫阙，慌忙拿出自己的法器加以抵挡，只是他的法器怎能对抗得了已经拥有剑灵的紫阙，没一会儿，便碎成了残片，而他的法衣也被划了好几道口子，猩红的血液渐渐流出，染红了他一身白衣。 
　　然而紫阙像是报复似的，并不攻击他的要害，只是在他身上划上越来越多的口子。 
　　云梦兮站在一旁，冷冷的看着紫阙逗弄他，她神色严肃，曜黑的双眸中一片冷凝深邃，让人看不清她在想什么。 
　　沧漠是神魔遗址入口的所在地，虽然现在并没有完全开启，但是已经有不少作为先遣探路的人在此徘徊，所以这边的阵仗很快便吸引了一部分人的注意。 
　　“那是逆水宗的云峰主？” 
　　“是，就是她。” 
　　前来沧漠探路的各路站在远处兴奋的叫到，这当中当然也有逆水宗的人，就比如受命前来的顾楠韵。 
　　“小师叔怎么会出现在这里？”她神情严肃的看着远处的场景，嘴里喃喃道，“而且她好像有点不对劲。” 
　　“少主来了吗？” 
　　“还未！” 
　　在离逆水宗不远处，是神风谷的先遣部队，带队的长老远远的望着云梦兮，而后对身后的人吩咐道，“去给少主传信，说逆水宗的云峰主突然出现在了沧漠，顺便问一下神风谷的人什么时候来。” 
　　“是。” 
　　“好了紫阙，我们走！”紫阙与叶临纠缠了一会后，云梦兮突然开口喊了一声，她眉头紧皱，心里暗道事情不对劲，她这几天太过冲动了，现在细想下来，整件事情都充满这不对劲，就比如这个她已经快遗忘的人为什么会突然出现在她面前，还将她引来这里，这分明就是一个阴谋，可怕的是她居然还真的那么没脑子的跟了过来。 
　　紫阙回到她身边，叶临暂得喘息，只是见她要走，神色一慌，忍不住喊道：“云梦兮，怎么，你就这样走了吗，你不想知道你那心头肉的秘密了吗？” 
　　“呵，我的心头肉，”云梦兮回过头看着他，冷冷的说道，“既然是我的心头肉，她的秘密与你何干，你千方百计的引我到这里，其中的目的我已不想再去探究，你走，往后不要再出现在我面前。” 
　　“哈哈哈，原来云大峰主竟是个胆小的鼠辈。”见她执意要走，叶临心里一紧，故意开口激她，试图将她留下来。 
　　“鼠辈当又如何，我自己几斤几两，我自然是有自知之明，正如你所说，我还有一块心头肉要护着，怎么能轻易将自己置于险地。”云梦兮暗哼一声，踏上紫阙便御剑而去。 
　　“她的秘密就在里面！”叶临一急，忍不住冲她的背影大声喊道，“那里面或许有她的前世！” 
　　“你说什么？”云梦兮御着紫阙回过身，悬在他头顶的上空，满面阴鸷的说道，“你什么前世？” 
　　或许是她此刻的脸色太过吓人，叶临咽了咽口水，他只是随便说说而已，但没想到她真的会回来，“神魔遗址里面有许多陨落的上古神魔，有些陨落之前，会给自己的下一世或者自己的有缘人留下机缘，就等他们在神魔遗址开启的时候自己来寻。” 
　　“机缘...”云梦兮皱眉，阿离的机缘... 
　　“轰隆隆” 
　　天空忽然一阵撕裂的巨响，一个暗黑幽深的巨大漩涡凭空出现在半空，像是一个张着血盆大口的巨人，随时要将这片土地吞没。 
　　凛凛的狂风呼啸，吹得衣衫冽冽作响，墨发狂舞，云梦兮转过头，便见像是血盆大口的旋涡，瞳孔猛地一缩，而后耳边不断传来人的惨叫，她抬眼望去，便见很多人都被吸进了旋涡，还不待她思考，身子已经先动，踏着紫阙迅速退后，然而没过多久，一股巨大的吸引力袭遍全身。 
　　她一边躲着迎面而来的飞沙走砾，砂石树木，一边费力的御着紫阙远离旋涡，然而那股引力越来越大，似要将这一片土地上的东西完全吸进去。 
　　“嘭” 
　　一颗巨石迎面而来，她来不及躲避，只好双手交叉护在身前，只听见嘭的一声，而后身子一轻，她便感到自己的身体不受控制的往旋涡的方向而去，紫阙绕转剑身，化为一道紫光紧紧的跟随而去。 
　　也不知过了多久，旋涡渐渐变小，最终消失在了空中，巨大的吸引力不见，一切都似乎是尘埃落定恢复了平静，只余下光秃秃一片的沧漠.... 


【正文】46.看，有灰机！ 
　　炼药盟盟主陶勤炼制出神级下品丹药引来雷劫, 丹道至尊丹修之途更上一层楼的消息很快在九幽传开了, 然而这消息来得快去得也快，热度并没有持续很久, 很快便被另外一件爆炸性的消息传来的浪潮给淹没了下去。 
　　沧漠, 那个传闻有神魔遗址入口的地方，竟然在顷刻之间化为了一片荒芜的废墟，而与此同时, 各大门派派去探路的弟子也在同一时刻, 全都随着沧漠的那片绿林消失得无影无踪。 
　　这引起了各大门派高层的重视, 虽然在修仙界偶尔消失几个弟子什么的很是平常, 毕竟修仙界向来强者为尊，没有实力, 自然不会有人关注你, 所以就算你在这个世上消失也不会有人知晓。 
　　然而这次不一样, 这次关乎到神魔遗址的事情，神魔遗址是什么地方, 那可是一个有着各种机遇的地方, 那个机遇, 可能眨眼就能让你站在九幽修仙界鼎峰, 也能让门派实力更进一步，所以这不仅是所有修行者心驰向往的垫脚石，也是各大门派都想抢夺的资源。 
　　因而, 即使里面危险重重且不可预知, 且得到机缘的机会微乎可微, 但只要有一丝可能，修行者都不会轻易放弃，更何况，修仙界中最不缺的就是冒险精神，为了站上顶峰，就算付出生命的代价也是值得的。 
　　所以对于神魔遗址里面的东西，各大门派皆是心动不已，他们自然是要时刻关注神魔遗址的动向，生怕被别的门派抢占了先机。 
　　然而他们争破了脑袋，却不想这神魔遗址开启的时间难定，就连上次在沧漠发现神魔遗址的踪迹，也都只是因为神魔遗址入口的那点小小的活动迹象，那点微妙的浮动，甚至连让人确认其中真假都有些困难。 
　　正所谓宁可信其有不可信其无，各大门派不但信了，还派人前去查看了，还命人在沧漠守株待兔，他们深信某一天，神魔遗址会再度从沧漠开启，甚至为了表示对神魔遗址的重视，派出去探路的弟子也不仅仅是一般的外门弟子，门派当中的潜力股啊，实力派什么的都有派出去，为的就是哪天入口突然开启，让那些有可能会得到机缘的弟子率先前占先机。 
　　可是... 
　　他们千算万算，独独算漏了一个叫做万万没想到的词（还有一个后来者居上）。 
　　凭着以往神魔遗址开启的规律来看，它开启的时间一般是一个月，而且在这一个月当中，它的入口不会关闭，这也就给了那些门派真正重视的弟子一个准备时间，毕竟探路的只是探路的，再怎样受重视，你也不过是个探路的罢了，到底是抵不过各门派大佬的心头好，虽然神魔遗址里面各凭本事，但有充分准备的进去和看见入口就一脸兴奋往里面钻的人，结果怎么样，自然是不言而喻。 
　　所以这次神魔遗址突然开启又突然关闭，可谓是打得那些算盘打得啪啦啪啦想的门派大佬措手不及，这让他们布下的棋局几乎全被翻盘，先不论里面进去的人究竟能不能出来，单是他们进去了这一点，都让很多人眼红。 
　　各大门派的大佬们一面担忌惮门别派进去的人比自己门派的人优秀，进去会率先遇到机缘宝物，另一面有担忧同门弟子得了机缘，等到回来的时候会威胁到自己的地位，毕竟修仙界当中都是谁的实力高地位就越高，常年身处高位的人突然一下子要对一个自己呼来唤去的人低眉顺眼谄媚讨好，这换谁谁心里都不会怎么好受。 
　　值得让人欣喜的是，就在这修仙界中人人都坐立不安的时候，神魔遗址的入口关闭三天过后，又有了一丝要开启的征兆了，这可喜坏了那些因为上次没有进去心抱有遗憾的人，听闻这个消息，皆是满脸兴奋的赶去沧漠，如今那片光秃秃的沧漠已经人满为患了，都眼巴巴的盼着入口再度开启。 
　　然而正在所有人都在为神魔遗址即将重新开启的兴奋激动的时候，向来对修仙界所有事情都冲在最前面的神风谷，此时却格外的平静。 
　　神风谷 
　　柳淮谷双手负在背后，站在庭院中间的树下，仰头望着头顶上漆黑如墨的夜空，今晚的夜空，没有皎洁的月亮，也没有亮眼的星宿，看上去就像一块不透光的黑布罩在上空，黑沉沉的让人觉着有些压抑，似乎它随时都有可能塌下来的可能。 
　　“少主，逆水宗的紫菡姑娘和紫宸尊上来访。” 
　　压下心中的那些不安的因素，柳淮谷刚回过神来，正想走回自己的屋子，耳边却适时的传来了阿三的声音。 
　　紫菡？陌浅离！ 
　　柳淮谷抿了抿唇，脑海中浮现出自己三天前收到的消息，右手轻轻抬了抬，示意让人进来。 
　　阿三会意，恭敬的点了点头，而后便退了下去，没过多久，便见在黑夜当中仍旧一袭亮眼白衣的两人走进来。 
　　“阿淮好久不见！”见了柳淮谷，君莫逆脸上挂起一丝笑意，冲她熟识的打招呼，而他身边的陌浅离也点了点头。 
　　柳淮谷看着两人，他们脸上虽然和平常一样没有一点异样，但神色间还是难掩行色匆匆的焦虑，对于两人来的目的，她早已了然。 
　　“她不在这里。”她淡淡的开口道。 
　　还未问出的话对方却已经给了答案，君莫逆脸上的笑容僵住，长长的叹了一口气，俊脸上满是担忧，他皱眉问道：“不在你这里，也没有回宗门，那她究竟会去哪里呢？” 
　　“你知道她在哪里对不对？”一旁没有开口说话的陌浅离突然冒出一句话来，她直直的看着柳淮谷，从他们来到这里对方一点都不意外，而且还对他们的来意了如指掌，很明显，这个人知道一些事情。 
　　“我....”我当然知道了，话到嘴边，却被柳淮谷生生咽了下去，她看着陌浅离，眼睛转了转，在炼药盟的时候，虽然她是和紫菱那家伙小小的算计了一下这小妮子，但紫菱真正的目的呢，她不知道，更不知道那家伙明明已经抱得美人归，又为何会突然从炼药盟跑到沧漠，而且算算时间，她离开的时间和自己离开炼药盟的时间相差不到一天，那也就是说，这两家伙根本没有双修。 
　　没有双修，那这中间到底发生了什么事情呢？为什么那家伙会突然从炼药盟跑到神魔遗址去，而且还恰好碰上神魔遗址入口突然开启，这会是巧合吗？ 
　　昏暗的夜色下，柳淮谷的眸中划过一丝狡黠，她故作漫不经心的开口道：“我怎么知道她在哪里，而且她现在不是你的道侣了吗？她在哪里，你不是应该比我更清楚吗，那干嘛还来问我呢？” 
　　“我和她是不是道侣，你们当时算计我的时候，难道没有算到吗？”陌浅离淡淡的回到，脸上无悲无喜，看不出什么情绪。 
　　得，干坏事被人发现了不说，还被当事人这么直接的说出来，柳淮谷尴尬的抽了抽嘴，支支吾吾的问道：“那啥...她告诉你了啊？” 
　　是真的，师姐她真的是在试探自己，陌浅离只觉得心口像是被一把利刃刺入，疼得她喘不过气来，她没有回答柳淮谷的话，只是将头撇了过去，但柳淮谷却分明看见了她眼角闪闪的晶莹，一时之间，心里竟涌上许多愧疚来。 
　　“那个...”她掏出一条手帕递过去，小心翼翼的开口道，“你也别怪她，她只是...只是想...” 
　　“她现在在哪里？”陌浅离长吸一口气，没有接她递过来的手帕，而是强硬的将眼泪收了回去，又恢复到方才的面无表情，这一世的她，莫名的变得好软弱，难道真如他们所说的那样，对于失而复得的人或事物，当重新拥有的时候会让人格外的小心翼翼，所以她变成现在这样，是因为对师姐的感情重新开始了，对所有的事情都变得敏感和珍惜了，还是因为... 
　　自己上一世失去的，不仅仅是对她的情！ 
　　陌浅离抿了抿唇，想到初初回到这一世的时候，听到弟弟二字，那种由心间油然升起的温情，还有那种骨血相连的联系，都让她感到很是惊喜，但到了后面，那种感觉却消失了。 
　　是习惯了那两个字带来的感觉，还是它真的消失了，陌浅离在心里摇了摇头，她不知道，只知道初初听见弟弟二字的时候，是一种不一样的感觉，所以为了再次找到那种感觉，她才心心念念的想要找到弟弟，可是当得知弟弟已经不在人世的时候，自己的心里除了有一丝失落却没有再有过其他一丝的波澜，而且也表现得很是淡然。 
　　爱情，亲情... 
　　在这一世，这两样和情字沾边的东西都在某一瞬间给了自己无比的欣喜，还有一丝连自己这么多年来都没有察觉到的喜悦，失而复得的喜悦。 
　　所以自己上一世失去的，是情吗？为什么会失去情呢，难道自己的情根出现问题了吗？陌浅离淡然的脸上闪过一丝迷茫，只是很快将其隐去，但即使是这样，还是被某个眼见一直关注她的家伙看见了。 
　　柳淮谷见她这么快就收敛好了情绪，不由挑了挑眉，紫菱这家伙，眼光也太瞎了，陌浅离这小妮子一看就知道不是简单的人，心思沉闷复杂的人，这样的人，向来都是最危险的，满身的暗芒，稍不注意就会将人置于死地。 
　　可也幸好，不知道她走了什么狗屎运，捡到一个甘愿为她收起身上所有芒刺的人，要知道，陌浅离在紫菱面前，可从来都是一个乖巧柔弱的形象啊。 
　　“她现在应该在神魔遗址...诶，你...你干嘛...”柳淮谷耸了耸肩，颇有些不以为意的说道，然而她话还未说完，便见方才还一脸淡然的陌浅离突然冲过来抓住她的两只手臂，像是野兽一样红着眼瞪着自己，让柳淮谷心里不觉有些发虚，不自觉的咽了咽口水。 
　　“你说什么？她在哪里？”陌浅离死死的抓住她的双臂，像是没有听清楚她方才的话一样再问了一遍。 
　　“哎呀~”柳淮谷挣脱她的桎梏，顺便揉了揉手臂，开口道，“我是说她应该在神魔遗址啦。” 
　　柳淮谷被她的眼神看得背后发寒，见陌浅离嘴角动了动，竟下意识的往君莫逆的身后站了站，罢了罢手道：“我不知道她为什么会去那里，只知道她是三天前突然出现在那里，然后没一会那边就没消息了，而且这三天你们也该听说了，神魔遗址入口突然开启，那边的人都不见了，那肯定都进去了啊，嗯...我觉得她应该也进去了。” 
　　“她进去了？”闻言，陌浅离和君莫逆两人脸色皆是变了变。 
　　见他二人难看的表情，柳淮谷有些懵逼，“你们这个要死人的表情是怎么回事，紫菱她那么大的人了，而且凭她那精灵的脑袋瓜子，就算进去也没那么容易出事的，说不定还运气好的遇到一个机缘呢。” 
　　“诶，我说你这人怎么当朋友呢，你的生死之交现在身处一个危险的地方，而且现在还生死未卜，你怎么能说出这么不负责任的话呢？”陌浅离没有说话倒是一旁的君莫逆有些看不下去了。 
　　“你知道她走的清修道吗？” 
　　“嗨~这个我当然知道了啊，我和她...”柳淮谷的声音戛然而止，她转过头看着陌浅离，眸中分明尽是不可置信，“你们双修了？” 
　　陌浅离沉默不语，算是默认。 
　　这下轮到柳淮谷开始紧张了，她手足无措的拉着陌浅离的领口，“可她不是在我之后没多久就离开了吗，你们这也算双修过了？” 
　　“没有，”陌浅离扯下她的手，然而不待柳淮谷舒完一口气，她便又开口道，“神魂刚开始相互融洽，便被她生生扯出去了。” 
　　柳淮谷惊愕的张大了嘴，她讷讷的开口道：“扯出去？你这是什么意思？” 
　　陌浅离默了半响，艰难的吐出了一句，“神魂受损，修为尽失！” 
　　短短八个字，可却像是用尽了陌浅离所有的力气才将其说出来，她无力的闭上眼睛，弄成现在这幅样子，说到底，还是自己不够强大，若是自己能够像前世那样，那自己就可以保护师姐了，而不是像现在这样，连她到底在哪里都不知道。 
　　神魂受损，修为尽失... 
　　脸上的表情渐渐消失，抓着陌浅离领口的双手像是没有力气一样滑落下来，柳淮谷呆愣在那里，眸中满是不可置信，脑子里面不断回旋着那八个字。 
　　“不可能的，”她嘴角抽动，但却没有笑出来，“那家伙，应该不会这么没有分寸。” 
　　陌浅离看了看她，只是转过头来对着君莫逆，开口道：“君师兄，既然师姐在神魔遗址，那我即刻出发前往，你...” 
　　“我当然也一起去，”君莫逆接过她的话，只见他顿了顿开口道，“为私，云云算是我看着长大的，我不可能放任她不管，为公，这次我出来的目的就是为了云云，宗主可是命我将她完整带回去，所以于公于私，我都该和你一起前往。” 
　　“诶，我说，你们是不是忘了我这么大的一个活人了啊。”听见两人的对话，一旁的柳淮谷有些不安逸的插进来，“我可是和那家伙说好的，不管有什么好玩的事，都要带我一起的，现在她竟然不带我自己跑进了神魔遗址，那我肯定也不乐意的啊，所以我也要去。” 
　　她故作轻松的说道，想要缓和一下紧张的气氛，然而一旁的君莫逆却并没有意会到她的意思，只见他皱眉开口道：“可我听说，你们神风谷这次不会参与进来啊？” 
　　在上次的突发事情过后，所有的门派都有人前往了沧漠，但神风谷却没有任何动静，更没有人前去，而且又在这时候传出神风谷主即将退位的消息，所以几乎所有人都认为，这次神风谷是不会去神魔遗址的。 
　　“谁说的，你叫他出来和本少主对峙！”听了这话，柳淮谷瞬间炸毛，谁说不去了，只是老头子说把这次神风谷前往神魔遗址的一切事情都交给自己决定，之所以现在还没有行动，只不过是在准备一样东西罢了，而且现在已经准备好了，只待天亮就可以出发好不好。 
　　“你的意思是，你们还是会去神魔遗址？”君莫逆有些不确定的问道，不过紧皱的眉头却是松了松。 
　　“怎么，本少主说的话不够明确还是你听不懂啊，需要本少主在重复一次吗？”柳淮谷双手交叉抱臂，毫不客气的白了他一样，“本来按照计划，神风谷的人会在明天天亮的时候出发，但若是你们想现在走的话，只要本少主一句话，也是可以的。” 
　　“可我们为什么要和你们神风谷的人走？” 
　　“....” 
　　柳淮谷一噎，气死她了，这君莫逆简直是...嗯...是蠢蛋一个！ 
　　“从这里出发，一个普通的修行者御剑到达沧漠的时间是七天，而向你们两个这样的，就算是缩短一半的时间，那也需要三天或者四天，你们也知道，神魔遗址的入口说不定什么时候就会开启，那万一在你们赶过去的时间当中它突然开启了，相信你们也知道现在沧漠的人都虎视眈眈的盯着呢，如果入口开启，那他们肯定是二话不说便往里面冲，很有可能会遇上现在没有灵力的紫菱的。” 
　　“你这是什么意思？”君莫逆皱眉开口问道。 
　　“什么意思？”柳淮谷勾起一丝笑，“大家进去的目的都很明显，为了宝物，为了资源，那肯定是会想尽一切办法让竞争对手少一点咯。” 
　　闻言，陌浅离的脸色变了变，柳淮谷见此，再接再厉的诱惑道：“但是...和我们神风谷一起走，只需要一天半的时间，而且不需要耗费你们半点灵力，既可以节省时间，也能让你们养精蓄锐的去找紫菱，何乐而不为呢。” 
　　“你究竟有什么办法？”君莫逆疑惑的开口问道。 
　　“秘密！”柳淮谷一脸神秘的看着他，眼中闪过一丝得意，背过身高深莫测的说道，“你们跟我来就知道了。” 
　　说完她便率先抬步离开庭院，陌浅离和君莫逆两人相视一眼，而后将信将疑也跟了上去。 
　　柳淮谷的速度很快，但陌浅离和君莫逆两人还是很轻松的跟上了她，经过几个曲折的弯口，在柳大少主的带领下轻松穿过神风谷里面的各种阵法和暗置的机关，最后来到一个传送阵面前。 
　　“要用传送阵过去吗？”这一路上来，遍地的高阶阵法，随处可见的上品灵石... 
　　君莫逆可谓是见识到了什么叫做财大气粗，神风谷不愧为是修仙界的第一大门派，它的底蕴深厚，即使是在七大门派当中并列为第二的玄天阁和逆水宗，与之都还相差许多距离。 
　　“怎么可能，沧漠那边根本没有布置传送阵的条件，若是有的话，其他门派早就弄了，需得现在这么麻烦的要一个个御剑过去吗？”柳淮谷看智障一样看了一眼君莫逆，眼中的意思不言而喻。 
　　君莫逆俊脸微红，他虽然去过沧漠，但他又不是阵法师，怎么可能会看出来沧漠到底能不能布置传送阵。 
　　“好了，你们俩别闹了，柳少主，你就直说，到底有什么方法让我们可以一两天之内到达沧漠。”陌浅离开口道。 
　　“方法有是有，我不会骗你们，我保证。”柳淮谷收起身上的不正经，她认真的看着陌浅离，开口道，“不过我有条件，进入神魔遗址的时候，我要和你们一起走！” 
　　“诶，你....” 
　　“可以！”君莫逆还来不及反对，陌浅离便一口答应了下来，她看见了对方眼里的认真，知道对方是真心实意的想要帮助他们，这个情义，她拒绝不了，也无法拒绝。 
　　果然，见她同意，柳淮谷勾起唇角露出一丝笑意，便直接走进了传送阵。 
　　“阿离你...” 
　　“她只是关心师姐，”君莫逆话还未说完，便被陌浅离打断了，只见她怔怔的看着传送门，心里隐约知道对方说的秘密是什么了。 
　　“她说得对，或许师姐现在是身处一个危险的地方，但一旦入口打开，那她就会更加危险，毕竟在里面与外面的所有联系都中断，所以会发生什么事，可没有人说得清楚。” 
　　陌浅离说完，便抬步迈进了传送门，而她身后的君莫逆顿了顿，似乎在考虑着什么，但没用多久，也还是走了进去，只是方经过传送门的黑暗，君莫逆还来不及适应眼前耀眼的光亮，便被眼前的场景狠狠的震撼到了！ 
　　极目而去是一个偌大的广场，几乎与祚蕤峰相差无几了，而在那广场之上，赫然屹立这几个‘庞然大物’，外形像翼兽，但却又有点不像，反正看上去就是很怪异，但是，虽然外观简单又有些不太好看，但实则里面暗藏玄机，光是君莫逆认识的大阵就有好几个，这些大阵不仅布置困难，而且耗费的灵石也不小，更别说君莫逆还清晰的看见了那像是‘双翼’的两边，分明嵌着数枚极品灵石，用来装饰成神风谷的标志。 
　　看到这里，君莫逆只想大骂一句，真特么浪费，光是外面都是如此了，那里面怎样可想而知了。 
　　陌浅离站在离君莫逆不远处，望着广场上的庞然大物，心里暗道一声果然，上一世魔族暴起肆虐修仙界的时候，所有正面应敌的仙修门派都受到了几乎毁灭性的侵害，但唯独神风谷，对于突然而来的魔族选择了暂避锋芒，凭着这种可纳人的飞行器躲过一劫，成为魔族之乱当中损失最小的一个门派，而那时候的柳淮谷，已经是一个可以独当一面的神风谷主了，低调沉稳且又具有实力，倒是与现在大相径庭啊。 
　　“做了就好，现在你让他们准备准备，等会就可以出发了。”不远处，柳淮谷正在对一个神风谷的弟子吩咐着出发前的事宜，仔细确认着出发要所做的每一步，认真严谨的样子，已经颇具一谷之主的风范，晃眼间了两人，对着面前的弟子罢了罢手，示意他下去准备，而后自己慢慢踱步道两人面前。 
　　“怎么样，震撼吗？”她一脸得意的向两人问道，眼中熠熠的色彩几乎闪到人的眼睛。 
　　“还好，”君莫逆硬着嘴回怼，“不过你这大家伙飞得起来吗？”对于这个，他深表怀疑！ 
　　“哼，你以为本少主这一百年真的就只是闭关玩玩而已！”柳淮谷双手抱臂冷哼一声，“这可是本少主费了很大的精力才研制出来的。” 
　　“不用修行者自身的灵力，而是用阵法将灵石中的灵气转化为灵力作为推动的动力，你很聪明。”陌浅离不吝称赞，极品灵石中虽然灵气浓郁，但经过人的主动吸收才能转化为灵力，若是将一枚极品灵石放在那里，它里面的灵气非但不会减少，还会愈来愈浓，但灵石自己却不能将灵气转化为灵力，自然也就不能用作动力。所以柳淮谷能用阵法将灵石里面的灵气自主转化为灵力，这一点就很不容易了，更别说这只‘大鸟’上面还有其他各种各样的阵法和防御设施，这些看似简单，实则要将这些全都融洽的混合在一起，那也是一项很困难的项目。 
　　“哟哟哟，从你的嘴里听到一句夸奖还真不容易啊。”柳淮谷放声笑出来，然而还未等她得意够，便听见对方又冒出一句话来。 
　　“不过，能将这么多复杂的阵法完美的融洽在一起还不产生冲突，这样有想法又优秀的阵法师，我想，这普天之下，除了师姐，这世上应该就没有别人了！” 
　　陌浅离看着柳淮谷，眼中满是笃定，她想，她终于知道了当年魔族之乱的时候神风谷为什么宁愿被鄙视也要选择避而不战的原因了，一来柳淮谷不想和师姐站在对立的一面，二来，就算对抗，也会落得和其他门派相同的下场，所以这其实是一个最为明智的选择，只是当时所有人都被愤怒蒙蔽了眼睛，才没有看见这里面的睿智。 
　　“对哈，云云曾经说她能够让人不用御剑就能在天空飞行的诶，她放弃阵法的时候，我还以为这事永远都不可能了，没想到有一天，这还真的就实现了。”君莫逆恍然大悟般的挠了挠头，旋即又换上一副茫然的脸面，“可是云云为什么要告诉你啊？” 
　　“....”柳淮谷满脸黑线，给个面子夸一下就这样收回去了？ 
　　“你觉得，如果她告诉你们，那你们逆水宗有能力帮她完成吗？”柳淮谷嗤笑一声，“说白了，那家伙就是拿我来做实验的，输了她不亏，赢了她稳赚。” 
　　“这是什么意思？” 
　　“呵，那家伙早就说了，如果失败，她可以重新开始，直到帮我完成为止，但是成功了的话，神风谷便要送逆水宗两只。” 
　　“哦，原来是这样，云云还是挺精得嘛，哈哈哈。” 
　　“少主，一切准备就绪，可以从出发了。”耳边传来阿三的喊声，所有要前往神魔遗址的弟子都已准备妥当了。 
　　柳淮谷勾了勾唇，开口道：“走。” 
　　三人化为一道流光消失在原地，而后便见广场上的几只‘庞然大物’缓缓升起，嗖的一下窜了出去.... 


【正文】47.神魔冢 
　　“咔嚓咔嚓” 
　　脚下是疏松杂乱的泥土块儿, 踩在上面，便会发出一阵清脆的声响。 
　　周围数千里的地域之中, 尽皆一片残垣断壁，缭缭的黑烟自废墟中冒出来，倒塌的墙壁随处可见刀枪剑戟劈砍过的痕迹，暗黑的泥土当中, 隐约可以看见一些残碎的兵器。 
　　显然，这里经过一场惨烈的战争，只是这片战争过后留下的狼藉, 带着一股凌然慑人的荒古气息。 
　　传闻几万年以前, 世间的真神与魔族进行了一次激烈的对战, 在那次对战当中, 真神全部陨落, 只留下一些尙还在修行当中的修行者，而魔族, 同样损失惨重, 魔主，九大魔使无一生还。 
　　而真神与魔陨落的战场，便是如今的神魔遗址, 传言中的神魔冢。 
　　俯瞰下去，在这片昏暗的空间, 一个醒目的白影正一步一步的往前走去, 狂风将衣衫吹得沙沙作响, 墨发的长发也飘散开来, 迎风狂舞，云梦兮双眼空洞无神，像一个疲惫的行者，面无表情，只知机械性的抬腿一步一步的走去，而在她正前方，赫然便耸立着一座古老巨大的宫殿，孤独的屹立在这片废墟当中，神秘而又诡异，大开的殿门更像是一个会蛊惑生灵的无底深渊。 
　　“哧啦” 
　　云梦兮忽然顿了顿，无神的双眸划过一丝色彩，只见她呆呆的偏过头看着自己手臂上忽然多出来的口子，鲜红的血液涌出来，浸出雪白无暇的衣袖，像是雪地里绽开的红梅，妖冶好看。 
　　她愣了愣，眼中凝出一丝复杂，但很快，那一丝清明便又被满目的茫然代替，而后继续往前走去。 
　　“哧啦哧啦” 
　　她离得那处诡异的宫殿越来越近，身后的斑驳红色也越来越多，到最后，竟将她纯白的衣衫染成了一片血红，看上去格外的触目惊心，可她却像是没有看到似的，仍然不做停留，兀自的向前走去。 
　　“来，你不是想知道答案吗？过来，只要你走进这扇门，我就告诉你所有的一切，你所有的困惑，我都告诉你，来，进来找我，踏过那扇门，你会忘掉一切，不会再有烦恼，哈哈哈哈！” 
　　走过那扇门，会忘掉一切…… 
　　忘掉所以一切…… 
　　双手不知觉的握住，空洞的双眼渐渐有了一丝异样的色彩，云梦兮的脚步顿住，脸上浮现出迷茫，忘掉一切，为什么要忘掉一切？ 
　　“喂，云梦兮，你丫的给小爷醒醒！” 
　　耳边传来一道粗鲁的声音，云梦兮皱了皱眉，这声音，好熟悉。 
　　“不要听它的，快进来，难道你不想知道答案了吗？” 
　　还不待她细想，脑海里又传出另外一道声音，是那个一直在她耳边徘徊的那个声音，只是相比起之前的平和，这次的带上了一丝的急切。 
　　“醒醒啊！” 
　　两种声音在脑海里面相互交纵，分明说的不是一样的话，但却像是吵架一样再云梦兮脑子里面炸开。 
　　“啊！！！” 
　　她痛苦的抱着头蹲在殿门前，两种声音萦绕在她脑海里面，且声音越来越大，吵得她头兹欲裂，脑子里面一阵混乱。 
　　忽然，两道声音一起消失了，像是恢复到了之前的平静，云梦兮抬起头来，眼中一片清明，周围的事物开始颤动，似乎这片空间就要崩塌了，但令人奇怪的是，她身上的那些猩红的血迹竟消失了。 
　　“你会后悔的。” 
　　在这片空间完全崩塌前，她听见了那个声音的最后一句话。 
　　缓缓睁开双眼，映入眼帘的便是冒着红光的洞顶，而在她头的正上面，隐约还能看见一个透明的小人，正张牙舞爪的朝她迅速的冲过来，目标，赫然便是她的脸。 
　　云梦兮微微皱眉，在它即将要撞上自己脸的时候，啪的一下将其挥开，喉咙动了动正要开口说话，便听见身下一阵啪啦啪啦的声音，一种不好的预感由心底升起，她迅速的往后跃起，还不等她站稳，便见她方才躺着的地方，化成无数碎石，落入崖下。 
　　见此，云梦兮这才彻底清醒过来，眼睛环顾这四周，只是看清情势，她又不免觉得心惊。 
　　她所站的位置，是一个经过岩浆侵蚀过后形成的洞穴，悬在一处崖壁的中间，崖壁呈淡红色，是干燥松脆的碎石，一碰就碎成一块块的掉下去，而崖下面是翻涌沸腾的岩浆，洞穴口本来有一处小小的平台，但因为她方才的动作，已经塌陷了下去，只余下一个光秃秃的洞口，而她正好站在洞口中间。 
　　洞口很小，只能勉强站下一人，只是稍微动一下，便会有不断的碎石落下淹没于翻涌的岩浆当中，理清形势后，云梦兮苦笑一声，神魔冢，一面神的冢，一面魔的冢。 
　　只是她运气似乎有些不太好，一掉下来，便落入了一个魔冢，而且这个魔冢也不知道是谁的，恶趣味得很，竟然放了一条那么大的蛇来看门，吓得她几乎腿软。 
　　说起来可能没人信，她这一生天不怕地不怕的，独独就怕那种长长的软体动物，看上去真的是让人毛骨悚然，恐怖至极，这种冷血的东西，对她而言就犹如洪水猛兽，让她避恐不及。 
　　“嘁，真是没用，一条小蛇都把你吓成这个样子，”耳边传来梦魇鄙视的声音，云梦兮转过脸，便看一个小透明人在自己眼前蹦跶，只见那小透明人插着腰，嫌弃的继续说道，“还有啊，出去以后，别说你是我梦魇小爷的本命契约者，一点点毒障都能让你迷了心智，是小爷我平时没有训练你是！” 
　　云梦兮尴尬的撇过脸，没办法啊，谁让蹿出来的是一条蛇啊，而且还那么大，亏得她还没有腿软，不然肯定早就被蛇给吃了，哪还有现在啊，况且之前满门心思都想着要怎样逃跑，哪还能注意到那什么毒障之类的啊。 
　　“你装死别不说话，小爷我问你，现在该怎么办？”梦魇大人似乎是觉得飘在空中太累了，竟转了个身，‘施施然’飘落在她肩上，叉着腰坐在坐下，活活脱脱的一副大爷模样。 
　　“唉，还能怎么办啊，继续往前走呗。”云梦兮轻叹一口气，来的时候为了躲避那条会发疯的蛇，洞穴早就被她给炸塌了，现在她站的这个洞口啊，是前面有豺狼虎豹，后退却无门，只能闷头向前走。 
　　若真的只是豺狼虎豹就好了，那样自己就可以拿着紫阙轻松走出去了，她自嘲的笑了一声，自己落下来的时候，本来还有机会离开的，结果没想到被一条蛇逼到了这里，如今退不回去就只能往前走了，也不知道的，这魔冢里面，究竟还有什么要命的东西。 
　　云梦兮望着下面的滚滚熔岩，眸中闪过一丝昏暗，“你说我会不会就死在这里面了。” 
　　“你敢!”梦魇大人凑在她耳边大叫，“你要是死在这里面，小爷我没完，你毁了我的修为小爷也就不怪你了，但是...但是小爷还没有活够，你不能就这样死了，你说过等我化形成功，就带我去人间体验一把你们人世的爱恨情仇的，你...你不能骗我。” 
　　它越说声音越来越小，到最后，竟就成了如蚊呐般的哭腔了，其实它也没底了，这是魔冢，她一个没了修为的仙修，闯到这里面来不是送死吗，神魔遗址几经千百载才开启，外面那条普通的蛇都成精了，更别说里面的那些怪物了，唉，看来这次，九死一生啊！ 
　　梦魇大人作悲愤状望向上面，浑身透着一股子凄凉，惹得云梦兮噗呲一声笑了出来。 
　　“我说，魇啊，你知不知道一个透明的小人儿做出一种惨兮兮的模样很搞笑诶。” 
　　梦魇大人：“.....” 
　　“你给小爷滚！” 
　　狭窄的洞口传来一声恼羞成怒的怒吼，震得周遭的松嗲嗲挂在崖壁上的碎石哗哗的往下掉。 
　　“好好好，我错了，还请梦魇小爷多多宽容，多多包涵啊，”云梦兮收起脸上的调侃，脸上恢复了方才的严肃，她开口道，“我尽量不让自己死在这里，我还有好多事没有做呢，而且，我现在不想死！” 
　　“你不是想知道答案吗？过来，只要你走进这扇门，我就告诉你所有的一切，你所有的困惑，我都告诉你，来！” 
　　脑海里回想起之前听到的那个声音，云梦兮暗暗皱眉，她有一种预感，这里会发生一些出乎她意料的事，而且，这些事，不仅仅关乎她自己，还有阿离，老不死的，更或者说，会关乎到一些她不认识的人，更有甚者，她来到这里的原因！ 
　　“走。”她拍拍身上不存在的尘土，从神域里面拿出不少极品灵石，亮闪闪的灵石，看得梦魇大人直流口水，这种品阶的灵石，就算是受天地精华的玄陵谷也不见得有多少啊，它们幻灵一族也吸收天地精华，但偶尔也会像人类一样找一些辅助修炼的灵石，只是毕竟它们不会灵气的转化，只会吸收表面的灵气，所以对于它们而言，很多一般的灵石，对它们都起不了作用，但这种极品灵石却不一样，它们能够轻易的吸收里面的灵气。 
　　梦魇大人摊了摊手，没想到自己这个很挫的主人好东西还挺多的。 
　　“那个...”梦魇大人干咳两声，猥琐的嘿嘿笑了两声，拉下小爷的面子准备赏赐她一个讨好自己的机会，然而话还未说出来，它便惊讶的张大了嘴（PS：如果梦魇大人有嘴的话，哈哈），因为它眼睁睁的看着云梦兮眼睛都不眨一下的将手中的灵石抛下去。 
　　“败家子儿！”梦魇大人咬牙切齿的瞪着云梦兮，见她继续将手中的极品灵石扔下去，只觉得心都要咯噔一下的碎了。 
　　当然，它在那边的小动作自然全都被云梦兮收入了眼底，只是她并没有理会它的意思，她站在洞口，观望这四处的情形地势，忽然眼睛一瞟，便见对面崖壁上的一个平台，她眼睛一亮，捏着灵石的手指微动，脸上一副思索的模样。 
　　“紫阙。”将手中的灵石按照某种规律抛出过后，云梦兮脸上的神情终于不那么凝重了，她召唤出紫阙，带上梦魇便往对面那个距离这边崖壁几百米距离的小平台而去。 
　　虽然距离不远，但位置却不是很好，若是贸然去，说不定会发生什么事，而且那边也没有其他可以落脚的地方，若一冒出个什么东西，很难全身而退。 
　　只是这样一个明显特殊的地方，说不定会是离开这个地方的办法呢! 
　　紫光在空中划过，若是以往，短短的几百米不过是眨眼的功夫，只是这一次，却云梦兮格外的焦虑，虽然她也不知道自己焦虑什么，但就是莫名的不安，身上的梦魇似乎也感受到了她的不安，乖乖的窝在她怀里，一声不吭。 
　　离得平台越来越近，她的呼吸骤然一窒，瞳孔猛地一缩，而后踏着紫阙再空中一个急转，紫色的亮光在空中划过一条优美的弧度。 
　　“吼~” 
　　一团火球突然飞来挡住了她的去路，幸而她早有准备，那火球像是撞上了一面透明的墙，反弹了回去，而云梦兮也趁此机会御着紫阙向后退去。 
　　“哇，难怪你这么舍得，原来是为了布一个防御阵啊。”梦魇大人适时的又冒了出来。 
　　“闭嘴，不想死的就不许说话。”云梦兮毫不给面子的呵斥，脸上像是凝结的冰面，布满寒光。 
　　继火球之后，一直全身赤黑的翼兽从翻涌的熔浆中冒了出来，正停留在云梦兮布下的简易防御阵外面，它浑身赤红，身上冒着缕缕青烟，浑身暗红的纹路，发出像是火一样的亮光。 
　　云梦兮一脸凝重的看着眼前的巨兽，开口道：“我的这个阵法挡不了多久！” 
　　这本就只是一个小型的防御阵，只是她想着以防万一才布下的，没想到这岩浆下面，还真的就有猛兽，而且还来的是魔族的岩狱兽，在神魔遗址生活了几百几千的岩狱兽。 
　　她苦笑一声，这种灭绝了的魔兽都被自己碰见了，运气真够好的。 
　　“那怎么办？”梦魇大人看着眼前这个大家伙，只觉得心底一阵拔凉拔凉的，它还只是个没有化形的幻兽啊哎喂，为什么神明的宠儿，会跑到这里来受这种苦。 
　　“你看见那个平台了吗？”云梦兮指着自己先前要去的那个平台向梦魇问道，见它似乎点了点头，而后开口继续道，“这里距离那里不是很远，等一下我将你扔过去，然后我吸引它的注意力，你就在上面好好找一找，那上面或许会有什么特别的东西，找到了，可能我们就能逃过一劫。” 
　　“可是你怎么知道那上面有东西？”梦魇大人疑惑的问道。 
　　“猜的!”云某人斩钉截铁的回道。 
　　梦魇大人：“……” 
　　滚! 
　　她们在这里停留了很久，那只岩狱兽竟没有要攻击过来的意思，只是停留在那边，像是守护者一样守护在那处平台前，它这样，也就更加证实了云梦兮的猜测。 
　　云梦兮深呼一口气，而后御着紫阙向岩狱兽而去，同时在要靠近的时候，将梦魇扔了过去。 
　　“吼～” 
　　岩狱兽一声巨吼，朝她喷出一团火焰，炙热的气息袭来，云梦兮竟觉得闻到了一股血腥的味道。 
　　而另一边，梦魇大人被丢上平台过后，便绝望的发现，平台看空荡荡的，啥都没有。 
　　“魇，找到了吗？”云梦兮一边躲着岩狱兽，一边用神识与梦魇沟通。 
　　“没，这上面上么都没有!”梦魇一边观察着云梦兮的情况，一面焦急的在平台上面打转，“你是不是猜错了，这上面真的什么也没有!” 
　　“不会的，你再仔细找找，这里有魔兽守护着，定然会有某种东西，你好好看看……啊……” 
　　话还未说完，只听见嘭的一声，结界应声而碎，岩狱兽长长的尾巴横扫而来，云梦兮躲闪不急，被扫飞出去，狠狠的砸在崖壁之上。 
　　崖壁砸出一个大窝，周边的脆石哗哗的往下落。 
　　“紫阙!” 
　　云梦兮也随之向下滑落，她伸出手想要抓住崖壁抑制自己下落，然而崖壁上的石质疏松轻脆，就算她将整只手臂插入崖壁当中，也只是带落下来更多的落石，不得已，她只好唤回帮她挡住岩狱兽的紫阙。 
　　紫光乍现，一只紫金凤凰飞出，迎上了对紫阙紧追不舍的岩狱兽，紫阙脱身，立马飞去接住下落的云梦兮。 
　　而在紫凤出现的同时，那岩狱兽便像是受到了什么刺激一般，突然发出比之前更加猛烈的攻击，好在紫凤也不弱，与其旗鼓相当。 
　　双方全力以赴的攻击殃及了四周崖壁，便见一阵剧烈的颤动，崖壁上的砂石像是倾泻的水流一样刷刷往下落。 
　　云梦兮脸色微变，再这样下去，这里非塌了不可。 
　　趁着紫凤拖着岩狱兽，她赶紧御着紫阙往平台而去。 
　　与梦魇一样，什么都没有发现。 
　　“看，我就说，什么都没有!”梦魇大人摊了摊手，无奈的说道。 
　　“不会，”云梦兮四处观望，确实没有发现哪里有什么不一样的地方，“难道真的是自己想错了吗？” 
　　她皱眉沉思，而正与紫凤对战的岩狱兽见她上了平台，忽然发出一声凄厉的吼叫，竟放弃与紫凤的纠缠，不管不顾的朝着云梦兮袭去。 
　　“嗯……” 
　　站在神风谷一号了望台上的陌浅离突然皱着眉捂着胸口闷哼一声。 
　　“阿离，你怎么了？” 
　　耳旁传来君莫逆的问候，陌浅离苍白着脸摇了摇头，道：“不知道，只觉得心口突然很疼，像是被刺了一剑似的。” 
　　君莫逆看着她额上晶莹的汗水，有些担忧的开口道：“你重伤初愈，还是回去休息休息，等到了，我再来叫你。” 
　　“我……”陌浅离皱了皱眉，似有些犹豫。 
　　“不要逞强，这个时候你该好好养精蓄锐，不然到时候你怎么去找她，你连自己都保护不好。” 
　　“我……”陌浅离迟疑半响，点了点头道，“那我先回去休息一下，等到了，还请君师兄知会一声。” 
　　“好，不会落下你跑的，你赶紧进去!”君莫逆扯出一丝笑容，催促道。 
　　陌浅离回了他一个僵硬的笑容，而后沉着脸走进了属于自己的房间。 
　　关上门后，她疲惫的捏了捏鼻梁，不知为何，她总有一种不好的预感…… 


【正文】48.一举三得 
　　“开了, 开了，入口开了！” 
　　一道声音在人群中炸开了花，沧漠之上, 所有人都沸腾了起来, 翘首以望着天空当中渐渐多出来的一个小小的圆点。 
　　“等了这么久, 这神魔遗址的入口终于再次开启了, 果然皇天不负有心人！” 
　　所有的人都发出一阵感慨, 只是他们还来不及兴奋, 便有大片阴影铺盖而来, 俄顷便将他们头顶遮盖住, 蓦然间天色被掩, 只余下一片昏暗的阴影。 
　　“那是什么？” 
　　“你们看，好大的翼兽！” 
　　“不, 不对, 那是神风谷的标志, 是神风谷的人。” 
　　吵闹的人群当中，终于还是有眼力见的看见‘翼兽’上面的标志，确认了对方的身份。 
　　“真的是神风谷的人诶。” 
　　“这是什么东西啊，好大啊！” 
　　“不过不是说神风谷的人不来了吗, 怎么在这个时候过来了？” 
　　下面吵吵闹闹的说些什么, 上面并没有人在意。 
　　“我们来得也算及时，正好赶上神魔遗址的开启。”神风谷一号的了望台上, 柳淮谷陌浅离两人迎风而立, 君莫逆负手站在另一头。 
　　“是吗？”陌浅离看着下面热闹的场景, 不禁蹙了蹙眉，握着云梦兮魂石的右手不自觉的紧了紧，也不知道师姐现在怎样了。 
　　“还算可以的啦，正好就是这么巧。” 
　　空中的圆点越来越大，最后形成了一个巨型的旋涡，见此，已经有不少人迫不及待的往里面钻了。 
　　柳淮谷见时机差不多了，便对着神风谷的人吩咐道：“时间差不多了，要进神魔遗址的人可以进去了，不去的人就将飞行器开回去等到差不多的时候再过来。” 
　　“是！”众人得令，便迅速有序的整理好自己的东西，或是离开或是留在上面。 
　　“记住，你们都是神风谷的人，你们可以组团，可以单独行动，但我不管你们在里面遇到什么，凡是神风谷的人，都不得互相残杀，否则，不管你们在里面有什么成就，出来过后实力有多强，这样的人我们神风谷不要，一律逐出神风谷，明白了吗？” 
　　在众人即将出发的时候，柳淮谷不放心的叮嘱道，她的声音虽然不大，但却很有震慑力，让每个神风谷的弟子都不约而同的挂起了一丝笑容。 
　　“放心少主，我们肯定好好活着，等出来啊，肯定让你刮目相看，哈哈哈！” 
　　面前的人群中爆发出一阵爽朗的笑声，似乎是被他们洋溢着开心的笑容感染到了，就连精神一直紧绷着的陌浅离都忍不住弯了弯嘴角。 
　　而后众人一起跃入了旋涡，没有多久，沧漠热闹的人群消失不见，空中也恢复到了原来的明亮，空荡荡的只余下那个依旧旋转的旋涡.... 
　　阴森漆黑不见五指的甬道传来一阵窸窸窣窣的声音，听起来有些毛骨悚然。 
　　“凌，你确定是这里吗？我们没有走错！”清悦的声音带来丝丝怀疑，双脚似乎是踩在了一个软体动物上，那种柔软的触感让卿城有些恶寒，他用手搓了搓肩，黑暗之下包裹着的森冷气息实在太渗人了，让他感到头皮发麻，甚至让他开始有点怀疑凤天凌的记忆了。 
　　“哧~”凤天凌好笑的看着一脸猥琐的卿城，开口调侃道，“我说阿城啊，你好歹也是云魔之都卿家家主啊，怎么胆子这么小呢，怪不得卿家在云魔之都会受其他几家的欺负，啧啧啧啧，原来是作为家主的你...唉...” 
　　见他不断摇头叹息，卿城妖孽般的脸瞬时涨得通红，幸而这里漆黑一片，而同行的另外两人也并没有关注到自己，这让他心里微微舒了一口气，只是有些懊恼的用手拍了拍自己的脑袋，对啊，自己好歹也是一个一家之主，虽然卿家在云魔之都是没落了，但也比起那些滞留在云魔之都之外没有资格进入云魔之都的魔族要强上许多，现在怎么这么弱势呢！ 
　　唉.... 
　　“哼，没用的东西！”一旁传来一声冷哼，只见卿立宇抱着双臂酷酷的站在卿城身旁，颇有些恨恨瞪了瞪他，“卿家怎么会有你这么一个窝囊废！” 
　　“还不是因为将主大人您回来得太晚了，阿城若非为了你们卿家，何须这样处处小心。”听到卿立宇的嘲讽，卿城没有说话反驳，倒是一旁的凤天凌看不下去了，出口维护道，“你若是还有一点小宇的记忆，你也该知道，阿城当年也是云魔之都一个意气风发的魔族。” 
　　“哼....”卿立宇冷哼一声，小声嘀咕道，“我教训我们卿家的家主，又管你这个野鸡什么事？” 
　　“我这是就事论事，别以为你觉醒了守界大将的力量就可以在卿家为所欲为，再怎样，他还是你们卿家的家主。” 
　　听着好友对自己的维护，卿城只觉得格外的暖心，在这个世上，能够维护自己的，也就一个凤天凌了，他自嘲的笑了笑，开口道：“好了凌，你们别闹了，我总觉得有点不对劲，咱们还是小心点得好。” 
　　卿城的感觉一向很准，能够轻易嗅到危险的气息，这也是这么多年来，为什么卿家能够在云魔之都其他几家的阴谋诡计明争暗斗中生存下来的原因，所以听他这样说到，卿立宇和凤天凌两人都闭上了嘴。 
　　漆黑的甬道再次陷入一片诡异沉闷的寂静.... 
　　沉寂许久过后，性格粗犷的将主大人卿立宇还是沉不住气了，他开口问道：“你说魔影将她引来这里的目的到底是什么？” 
　　凤天凌隐在黑暗当中的脸色渐渐冷凝，他开口回到，“你这不是明知故问吗，拥有传承记忆的你，怎么会不知道这里是哪里！” 
　　卿立宇默然，他当然知道这里是哪里，这里不但是上古魔主的坟冢，也是魔神消失前最后出现的地方，所以这里面，很可能会有魔神留下的踪迹，但他还是不明白，为什么魔影会故意将那个和魔神一样拥有幽冥狱火的仙修引到这里来，难道它真的认为那个仙修会是魔神的转世？ 
　　呵，怎么可能！ 
　　“魔影虽然是尊主的影子化分而来，但它现在已经自己化而为灵，实力可以说是很强了，只是它仍然被困在云魔之都，你觉得这是为什么？”见他似乎仍然是一副疑惑的样子，凤天凌叹了叹气，开口引导他。 
　　“因为它没有躯体，亦或者说，它还受尊主本体的制约，所以就算它化为灵，脱离了世间约束法则，可它也仍然是尊主的一部分，它的一切都要受到尊主的影响制约。” 
　　“你说得不错，它的力量的确是受到尊主的制约，但是按道理来讲，尊主身为魔神，是上古神魔大战过后，九幽大陆唯一出现的至高强者，这样站在世间法则之上的人，她的力量强大得连法则都会颤上一颤，而与身为她身体的一部分，魔影自然也是无人能及，虽然是尊主将它困在云魔之都，但它的力量也足够它为所欲为了，况且云魔之都是魔族重地，很适合它修炼，所以力量暴涨冲破云魔之都的桎梏是迟早的事。然而现在却恰恰相反，它不但被困在云魔之都，而且连自身的力量都在衰减，这一点，你不觉得很奇怪吗？” 
　　“是很奇怪，可这又有什么问题，尊主跳出轮回，脱离尘世，没有了尊主的力量，它的力量也自然会衰减大半。” 
　　“呵，脱离尘世，”凤天凌笑着摇头，“之前我也是这么想的，但现在，我倒觉得还有另外一种可能。” 
　　“什么？” 
　　“可能影子也算是神魂的一部分，若是没有影子，那便是神魂不全，你觉得一个神魂不全的人，能够跳出轮回，脱离尘世吗？” 
　　“你是说，尊主可能还在这个世间的某处。”卿立宇瞪大了眼睛，难掩的欣喜和激动，“那还等什么啊，我们赶紧去找啊，我等了几千年，就是等她回归的那一天，等她回来重掌魔族，到那时候，我们又可以与尊主一起驰骋九幽了。” 
　　相比于他的激动，凤天凌却是摇了摇头，脸上显见的担忧，他开口继续道：“虽然尊主还在世间这是很有可能，但你有没有想过，若是留在世间，那就说明尊主现在并不好。” 
　　“你这是什么意思？” 
　　“你想啊，若是尊主没有离开，那魔影仍然是她的一部分，魔影现在力量在不断衰减，甚至虚弱到连灵也很难维持，由此可见，尊主现在也并不好，很可能虚弱到要靠魔影的力量...” 
　　“这怎么可能，尊主怎么可能会是那个样子的。”凤天凌还未说完，卿立宇便摇头打断他，很不情愿相信他说的话。 
　　“跳出尘世并非那么容易的，就算是尊主，也可能抵不过失败带来的后果，稍不注意便是肉身俱毁，神魂陨灭，从此在这世间消散得不留一丝痕迹，可魔影还在，这就说明尊主的神魂可能还散落在世间的某个地方，但力量尽失的她，无法自行恢复，只能依靠魔影的力量暂时维系。” 
　　“你这样说，的确是很有道理。”卿立宇点了点头，虽然难以接受，但这的确很有可能。 
　　“尊主散落的神魂一面制约着魔影的力量晋升，而另一方面，要吸收魔影的力量来维持神魂，所以魔影才一心想要逃离她的桎梏。” 
　　“可它不是尊主的一部分吗？它还能脱离得了尊主？” 
　　“它已经化为灵，只要有一个合适的躯体，它便可以轻易的脱离尊主，但合适的躯体哪有那么容易找到，能够容纳它的躯体，非得要和尊主相差无几才行，这样才能保证它与身体的完全契合，而且也没有那么多后患。” 
　　“所以你的意思是，它之所以将那个仙修引到这里来，无非就是想要她的身体作为自己的容器？” 
　　“没错，有了身体，它就可以脱离尊主，也可以脱离云魔之都对它的束缚，到那时，它就算是真正自由了，世间也就再没有能够抑制它的人或事了，想来到时，九幽又是一番天翻地覆。” 
　　“可是它现在不是被困在云魔之都的吗，它不可能到这与云魔之都相去甚远的神魔冢来。” 
　　“这就是魔族两大护法来这里的目的了。”凤天凌皱了皱眉，继续道，“这次来的不是那个对它阳奉阴违的右使，而是向来对它忠心耿耿唯命是从的两大护法，出动这两位，那就说明，它有自己非要做到的事情了。” 
　　“你的意思是说他们要将紫菱尊上带回你们的云魔之都？”一道淡淡的女声传过来，平缓的语气听不出什么情绪，只是从微微颤动的尾音上来看，她此刻的内心并不如她表面上显示的那样淡然。 
　　见一直沉默的秦雨瑶突然开口说话，卿立宇冷哼一声，有些不屑的开口道：“我说，来这里你带着么一个半残的废物来干嘛？” 
　　“呵，我劝你最好好好说话，秦家与你们卿家一样，都是上古九大魔使的后人，你现在能够在魔族横着走，完全是靠着传承的力量，等瑶瑶拿到他们家族的传承，也比你差不了多少。” 
　　“嘁，就她那样，受人唾弃的仙魔杂种，能够拿到家族的传承？真是笑话。”卿立宇脸上满是嘲讽，魔骨都被剔除了的半魔，连进入云魔之都的资格都没有，还拿传承？ 
　　“家族里面的传承是不一定能够拿到，但这神魔冢里面的，可就非她不可。” 
　　闻言，卿立宇的脸色变了变，他大叫道：“你疯了，你居然想让一个连魔骨都没有的废物去拿魔使殒身过后留在这里修为，你是想害死她是？” 
　　“瑶瑶是舅舅的骨血，就算有一般仙修的血液，但也还是秦魔使血脉最为纯正的传人，她去拿在合适不过了。” 
　　“疯了疯了，你真是疯了！”卿立宇狂摇头，满脸的不可置信。 
　　秦雨瑶走到他面前，直直的看着他，指着凤天凌张口说道：“留在修仙界，我只余下短短的几年时间，正如你所看到的，我魔骨被削，仙修的实力也被毁了个干净，这样的我，的确是和废物没有什么两样，留在这世上，也没有价值了，所以我该死，但是我有些不甘心呢，我还有我想要做的事情没有做，我不想什么都不做就这样死了呢，所以我找到他，让他带我来这里，拿不拿得到传承都没关系，拿不到，无非就是死，也算是解脱，但若是拿到了，我就可以去做我想做的事了。” 
　　许是被她突然的气势吓到，也或许是被她言语中死灰般的绝望惊住，卿立宇嘴巴张了张，但却没有说出任何话来，他们三个是在云魔之都的入口遇见她的，她像是专门在那里等着凤天凌一样，她说出自己的身份，让凤天凌带她进去，但在得知他们要来神魔遗址的时候却突然改变主意，然后就跟着他们来到了这里。 
　　他一直不明白，为什么她明明什么都没有了，却还非要硬撑这没有灵力的身体四处奔波，好好活下去不好吗，为什么非要折腾。 
　　但现在他忽然有些懂了，眼前这个女孩，虽然就像娇柔的小草一样，生存在最接近地面的地方，脆弱得似乎一踩就会碎掉，但就是这样一个让他一捏就能死掉的人，却带着一抹可笑的倔强。 
　　可是也就因为这点可笑的倔强，竟让他有些触动呢，有那么一瞬间，他甚至想要留住这么脆弱的倔强！他嗤笑一声摇头，或许人都一样，不管仙修魔修还是什么都不会的普通人，对于比自己弱势的人，要么狠狠的踩上一脚，要么就是献出一点可笑的悲悯。 
　　“可那个魔影怎么会知道紫菱尊上的身体能够与它契合？”见卿立宇没有说话，秦雨瑶转过头看着一旁的凤天凌问道。 
　　沉默了半响，凤天凌开口回道：“可能这就是魔影的聪明之处了，它在下一盘很大的棋。” 
　　卿立宇皱了皱眉，抬头看他开口问道：“一盘很大的棋，可除了要一个躯体之外，它还能做什么其他的吗？” 
　　“不对，它的目的不仅仅是想要她的身体当做的容器，”凤天凌摇了摇头，将手背在身后，看上去有些高深莫测，“你想想看，在这世上，唯一能够束缚它的人便是尊主。” 
　　“但是你不是说尊主现在已经虚弱到只有靠它才能维持神魂了吗？只要它脱离了尊主，没了力量来源，那尊主对它还有什么威胁。” 
　　“是那样没错，但尊主不一定会那么轻易的让它脱离自己啊，尊主的确是需要它的力量，但也不一定说尊主就没有力量了。” 
　　“我快被你绕晕了！” 
　　“我再问你一遍，这里是什么地方？” 
　　“上古魔主的坟冢，也是...”卿立宇顺着他的话回答，只是话还未说完，他便像是想到什么似的，错愕的张大了嘴，“这里也是尊主消失的地方。” 
　　“对，这里就是尊主最后消失的地方，所以这里一定尊主留下的东西。” 
　　“可尊主会留下什么呢？”一旁竖着耳朵听了好久的卿城终于忍不住开口问道。 
　　“魔神的力量！”凤天凌吐出五个让两人震惊的字来，“我们是不知道尊主在哪里，但身为尊主的影子，它怎么可能会不知道，它之所以会将紫菱引到这里，很可能是尊主就在这里，也有可能这里有尊主残留下来的力量。” 
　　“它想得到尊主的力量，那这样，尊主往后岂不是没有机会在复活了。” 
　　“这便是它的高明之处，一来，能够吸收尊主力量的躯体定然能够容纳它的灵，这也就让它侵占那副躯体的时候没有任何后顾之忧，二来，拿走属于尊主的力量，那也就意味着就算是尊主往后复活，那没了力量的尊主，自然对它也就没有任何威胁，第三，轻而易举就能得到一股庞大的力量，还不需要自己出力，这对于它而言，百利而无一害，何乐而不为呢！” 
　　“所以，这对它是一件一举三得的事。”卿立宇道。 
　　听此，秦雨瑶不由有些唏嘘，“更怕的是，所有的事情都看似平常，实则都在它的预料之内！” 
　　“你的那个紫菱尊上现在恐怕已经没了修为，那就意味着，只要将尊主的魔灵血根种入她体内，魔影就可以随意控制她了。” 
　　“啪啦啪啦” 
　　空间剧烈的震荡，两岸崖壁上的砂石簌簌落下，没入下面滚滚的岩浆当中，而随着这剧烈的颤动，悬在崖壁半腰中的那一方小小的平台竟然慢慢露出来全貌。 
　　在这倾斜而下的砂石当中，隐约可见一个淡蓝色的透明光圈，里面站着一个白色的人影。 
　　纤白的手指略有些颤抖的触摸着平台上刻画的图文，云梦兮跪坐在平台上，随着平台全貌的露出来，这上面的秘密也终于被她看到。 
　　其实最先看到的是一只凤凰，当她以为那只岩狱兽是因为这个才对紫凤发起猛烈攻击的时候，图文的另一面出来了，出现了一个女人，一个全身火红的女人，但最吸引云梦兮的还是，那个女人额上与自己一样的幽冥狱火的图案。 
　　“行了，该走了。”见她发愣，一旁的梦魇有些焦急的催促道，随着崖壁的不断脱落，一条隐藏的通道就显现了出来。 
　　云梦兮点了点头，抬头看着正大的火热的紫凤与岩狱兽，这时候的岩狱兽已经没有方才的嚣张气焰了，浑身到处都是口子，相比较愈战愈勇的紫凤来说，可谓是很狼狈了。 
　　神识中暗暗与紫凤联系，紫凤得令，而后便听见一声嘶戾的长鸣，浑身冒着紫色火焰的紫凤在空中迅速旋转成一柄巨剑，直直的穿过已经强弩之末的岩狱兽，结果了这场长长的纠缠。 
　　云梦兮踏上紫阙，头也不回的朝着那处通道而去，已经出现了一个和自己一样拥有幽冥狱火的人了，那这后面呢？还会出现什么呢？ 
　　“欸，我说，你们有没有听到什么声音啊？”漆黑阴森的甬道里面，凤天凌突然冒出了一句。 
　　“没有啊，”卿城疑惑这摇头，“你听见什么了？” 
　　“叫声，凤凰的叫声。” 
　　“噗呲~”听见他的话，卿城便一下笑出来了，“凌，你听错了，这世间都只剩下你一只凤凰了，哪里还有什么其他凤凰的叫声啊。” 
　　“哼，说不定他是听见了他自己的叫声。” 
　　“。。。。。” 
　　凤天凌满脸黑线，还能不能一起愉快的玩耍了。 
　　“你们别吵了，我想我们有麻烦了。”难得会开口加入他们的秦雨瑶突然冒出了一句。 
　　“什么？我们有什么麻烦了~”尾音往上飙起，卿城话还未说完，便一副像是见鬼了似的惊恐表情。 
　　“喂，你看见什么了？”卿立宇疑惑的回头，便见身后空中，一双巨大的泛着绿光的眼睛瞪着他们，而后便见那双眼睛慢慢慢慢的往上移。 
　　卿城咽了咽口水，“怪不得我们一直走不到尽头，原来我们竟是在这只蛇身上走吗？” 
　　难怪他一直觉得踩在什么软体动物上面，咿呀，想想都觉得一阵恶寒。 
　　“嘶嘶” 
　　巨蛇吐着信子，几人便闻着一股腥臭恶心的味道。 
　　“走....” 
　　凤天凌赶紧喊道，几人刚离开蛇神，便见那巨大的蛇头唰的一下冲了过来.... 


【正文】49.这里太黑了我看不见你 
　　穿过昏暗狭窄的甬道, 离开有着滚滚熔浆的崖壁, 终于迎来了来到这里过后的第一缕阳光。 
　　在黑暗里面待得久了，对于突然出现的亮光总是会有些不适应, 云梦兮微眯了一下眼睛, 出乎意料的, 下面是炙热沸腾的熔浆, 但这上面，竟然是一片树木重重叠叠看上去格外和谐生机的森林。 
　　耳旁传来清脆的鸟鸣声, 鼻尖划过的青草鲜花混杂着泥土的清新，幽静, 明媚，芬芳，眼前的一切似乎都是那么美好，那么让人心旷神怡。 
　　然而云梦兮却并不觉得这风平浪静清香怡人的森林会比地下熔浆要安全, 这里面，最适合隐藏一些让人不安的未知因素呢。 
　　她抬头看了看天空，远远的望见了天空中那有些让人昏厥的旋涡，只要御着紫阙从那里穿过，她就可以离开这里了, 离开这个危险的地方，但是...她觉得自己现在可能停不下来了！ 
　　每个人都有求知欲，她也不例外。 
　　平平淡淡的在上一个世界生活了二十多年, 当她以为自己会普普通通的过完一生的时候, 自己莫名其妙的就来到了这里, 虽然她也并不介意自己生活在一个什么样的世界，左右她只是一个没有志向的平凡人，到哪里都一样，所以偏安一隅这个词再适合她不过了。 
　　但是，如果有一天，有人告诉她说，‘嘿，我知道你为什么会来到这里。’这个时候，说不好奇是假的，说不想知道也是骗人的，人都是有好奇心的生物，她心中的谜团太多了，她为什么会来到这里，这个身体当中之前的那个人去了哪里，这个到底是一个怎样的世界？ 
　　许是窝囊够了，这一次，她想要明白一点，她知道，这或许是她逃避现实，不想回去见阿离的理由，但这也是她面对另一个现实，去接近真相的时候。 
　　捏了捏左手手心的东西，云梦兮看着眼前树木叠嶂的密林，抬步往里面走了进去.... 
　　密密匝匝的树木的确是隐藏身形的好地方，所以她并没有意识到，在她身后，隐在无数重叠茂密的绿叶下面，几缕与这片绿林不相搭衬的灰色烟雾紧紧的跟随她而去。 
　　地上到处都是残肢断臂，白化的枯骨，剧烈的血腥味弥漫在空气中，带着腐朽糜烂的臭味，让人闻之欲呕，鲜血将地面染成一片暗红，甚至在地面的坑洼之处汇成一滩。 
　　眼前的这一切就犹如一场人间炼狱，新的尸体堆砌在旧的枯骨之上，形成了厚厚的一层铺在前面的路上，要想走过这一路，便需得踏过这段尸体残骸铺成的路。 
　　看到这里，陌浅离不由抿了抿唇，心底有些不是滋味，神魔遗址从来都不是什么危险的地方，危险的，从来都是人心。要想进去拿到里面的好东西，得到自己想要的机缘，就要用尽手段，抢占、杀戮、掠夺，踩着敌人或者朋友的鲜血。 
　　染满鲜血才得来的机缘，却换来了无数的因果，最终大道难成，这样真的值得吗？ 
　　“值不值得因人而定，或许他们根本不在乎因不因果不果的，他们在乎的，只是现在的一时之快，所以他们也根本没有考虑过值不值得。”君莫逆不知何时站在她身旁的，听见她无意识的说出来的话，故开口回答道。 
　　陌浅离一怔，这才发现自己竟将心中想的话说了出来，又恰好被一旁的君莫逆听见，只见她微微抿唇，开口道：“你说，这里这么多条路，师姐会是在那一条呢，还是她根本不在这边？” 
　　进来过后，神风谷的弟子便各自散去，只是阿三仍旧留在柳淮谷身边，听见二人的对话，一旁的柳淮谷开口道：“这里是神魔遗址的入口处，也是从外面进入里面的起点，从入口进来的人都会经过这里去往其他地方，所以这里肯定有一条路通往她所在的地方，但是，根据那日的情形，相信他们是被动的被卷进来的，说不定会越过这个入口的位置，被直接送往另外的地方。” 
　　“欸，你们说，若是云云看见了出口，会不会想着趁早离开啊？”似乎想到了什么，君莫逆突然兴奋的开口问道。 
　　陌浅离摇了摇头，道：“先不说师姐不一定会看见出口，就算她看到了，她也不一定会离开的。” 
　　“你怎么知道她不会离开？” 
　　“不知道，感觉！” 
　　“.....” 
　　君莫逆满头黑线，你这是要气死我哦。 
　　“好了，现在最重要的是走哪一条路，你们决定。”柳淮谷说完便双手环胸，一副你们拿主意我只负责跟上的模样。 
　　嘴角抽了抽，君莫逆鄙夷的看着她，“说的一起走，你还真的就只是跟着我们一起走走啊。” 
　　不过到底走哪里呢，君莫逆有些头疼的抓了抓脑袋，现在虽然知道云云就在这里，但这神魔遗址说大不大，说小也不小，万一走错了没找到，那岂不是白白的浪费了时间，想着想着，忽然他灵光一闪，嘿嘿的笑起来，一脸谄媚的看着陌浅离，开口道：“阿离啊，你不是说你有感觉吗，那你觉得，我们该走哪条路啊。” 
　　“嘁~”柳淮谷毫不吝啬的赏了他一个白眼，不过在那同时，也将目光转向陌浅离，其中的意思不言而喻。 
　　“走....” 
　　“轰隆隆” 
　　陌浅离话还未说出口，远处便传来一声巨响，随之而来的，地面也感到了一阵轻微的颤动。 
　　她双眼微眯，指着那声巨响传来的方向开口道：“就走那里。” 
　　说完她便率先飞奔而去，只余下君莫逆和柳淮谷两人站在那里面面相觑，这么草率的吗，确定不再考虑一下吗？ 
　　二人风中凌乱了一下下，但见陌浅离已经走很远了，只好认命的跟上去，这条就这条，瞎猫还有碰上死耗子的时候，万一就对了呢。 
　　“凌，这玩意怎么打不死啊！”卿城一边躲开巨蟒的攻击，一边挥着手中的画骨扇给它来上两下，但都无一例外的未伤到它分毫，他没想到踩在这玩意上面的时候还觉着挺软的，没想到皮居然这么厚，不管是他的画骨扇还是小宇守界大将的魔裁钺都未能伤它分毫，甚至连凌的涅盘之火都拿它没办法，打到泄气的他几乎开始自暴自弃了。 
　　“要不咱们不打它了，直接走，正事要紧啊。” 
　　“不行，不弄死它，本将就不走了。”卿立宇受了守界大将的传承，向来温顺的性子也变得狂暴起来，眼下与这巨蟒久战未果，不由开始暴躁起来。 
　　话刚说出口，便遭到一个暴击，卿城觉得有些生无可恋，不过也确实是，巨蟒挡住了他们来的路，没有丝毫要放任他们离开的意思，所以不弄死它，还真就走不了，卿城无奈的叹了叹气，只好挥着画骨扇继续迎上去。 
　　“你看，这蛇本来只是一条普通的蛇，但在这里，为魔主守了将近万年的冢，受着魔主的魔气浸染，如今已经全部魔化，相信再过不了多久，它便可以魔化成蛟。” 
　　凤天凌化为原形载着秦雨瑶飞在空中，虽然这片空间不小，但大多被巨蟒占据，所以对于他而言，这并不占据任何优势，相反的，甚至还受空间的限制，无法全力施展。 
　　“只是受一点魔气就可以成这个样子吗？”秦雨瑶紧紧的抓着凤凰背上的羽毛，她眉心有一点赤红，那是凤天凌为保护她不被涅盘之火烧得灰灰湮灭而为她点上的凤凰血。 
　　“当然也不全是，”凤天凌避开巨蟒横扫过来的尾巴，继续为她解释到，“上古魔主的魔气固然强大，能够让魔族的人晋升，但也并不是每一个魔都有这个能耐受得起这份魔主的这份魔气的。所以这普通的蛇肯定是承受不住的，但这东西在这里将近万年，不但没有被魔主的魔气轰得灰灰湮灭，反而还借着魔气魔化成这样，那肯定还有其他原因。” 
　　“其他原因？” 
　　“嗯，这蛇有些古怪，它身体里面肯定是有什么东西帮助它吸纳魔气的。” 
　　秦雨瑶沉默了一会儿，开口问道：“上古魔主的魔气这样强大，那其他九大魔使呢，也很厉害吗？” 
　　“呵呵，”听出她语气里面的担忧，凤天凌轻笑一声，“上古魔族的强大并非我们能够想象的，九大魔使虽然没有魔主实力强悍，但能够站在魔主的身边，定然也非是庸碌平凡之辈，可以说，就算是鼎盛时期的尊主，实力也不见得会强过任何一位上古魔使。这些魔使留在这里的传承，自然也是所有魔族都趋之若鹜的。” 
　　“这么说，每当神魔遗址开启的时候，魔族的人也会进来。” 
　　“当然，不过除了九大家族，其他的魔族一般不会来。” 
　　“这是为何？” 
　　“除了魔主的传承和仙修的一样，是留给有缘人的，但其他魔使的传承，都只留给自己的后人，阿城和小宇这次来便是为了卿家的传承，所以你不用怕，你是秦家的后人，就算你留着一半仙修的血液，但你体内的魔族血统，却是秦家最为纯正的血统，但是就算这样，你也不能贪多，能拿多少拿多少，等实力足够强大了，还可以再回来拿。” 
　　“那你呢，你也是九大魔使的传人吗？” 
　　“不是，我们凤凰一族本来居于凤吾山，但后来遭遇天谴，全都没了，我娘幸得尊主所救，才捡回一条命，为了报恩，她甘愿化为尊主的坐骑，后来没多久，尊主便消失在了神魔遗址，而当时我娘也并没有与尊主缔结契约，所以无法得知尊主的踪迹，但尊主失踪这件事，一直是她心中的一道坎，她最大的心愿，便是再见尊主一面，可是终究是没有机会了，她在天谴当中受了重伤一直未愈，大概在两百年前羽化了。” 
　　“所以这世上就只有你一只凤凰了？” 
　　“嗯。” 
　　“喂，我说，你们俩能不能不要聊天了，这玩意都打不残更打不死，你们说这怎么办啊，难道要一直耗在这里？” 
　　秦雨瑶本还想问些什么，但听了卿城的话，便选择了缄口，有些事，往后有的是时间弄清楚。 
　　“阿城，对战了这么久，你可有发现什么不对劲的地方吗？” 
　　“没有啊，只是觉得这东西打哪里都一样，不管是脑袋还是身体，似乎都未能伤它分毫，你说这怎么办嘛！”卿城有些苦恼的看着眼前的巨蟒，一时间哭笑不得，他们伤不了它，同样的，它也达不到他们，双方就这样陷入一个很尴尬的僵持当中。 
　　巨蟒吐着长信子，巨大的两只眼中泛着森森的绿光，就像一个王者，居高临下的俯视这几人，忽然，它张开自己那血盆大口，露出那尖利锋刃的獠牙，粘稠的毒液从它嘴里滴落下来，不待众人反应，便以迅雷不及掩耳之势朝着卿城冲过去。 
　　卿城没想到它会突然正面向自己袭过来，赶紧侧身滚落在一旁，堪堪与巨蟒的脑袋擦肩而过，方才站定，便见巨蟒的尾部接踵而来，卿城握紧了手中的画骨扇，正想有所动作，不料脑海中一阵强烈的晕眩，而后便像失去了力气一样半跪在地上，然而那巨蟒的尾部却是没有任何停留直逼眼前。 
　　众人只听见“嘭”的一声，那巨蟒的尾部力量确实不容小觑，只是一扫，便将周围石壁划开一道口子，无数落石从上面掉下来。 
　　而早在它尾部横扫而来的一瞬间，卿立宇便快速闪到卿城面前，险险的避开了这猛烈的攻击，退至一旁，卿立宇丢给卿城一个小小的药瓶，开口道：“是迷障，这蛇本来没毒性，却硬生生练出了一门障来。” 
　　卿城服下丹药，脸色稍微好了一点，脑子也不似方才那么晕眩，只是身体动作却没有之前那样的灵活了，心下微恼一声，大意了。 
　　刀枪不入，水火也奈它不得，众人一时之间也没了办法，只好继续与其僵持。 
　　然而那巨蟒却像是不耐烦了似的，不依不饶的紧逼直上，渐渐地，竟将几人逼至了一方比先前更小的通道。 
　　“后面没路了。” 
　　前面的路被一块巨石挡住，卿城站在巨石面前，怎么看都觉得这巨石诡异，像是被故意嵌在这狭窄的通道之间。 
　　“这像是不久前才出现在这里的。”卿立宇手拿着魔裁钺，有些好奇的敲上了一敲，却发现这面巨石坚硬无比，比之前的那些一打就碎的石头不知道强上好几倍。 
　　“你们说，会不会是之前已经有人来过这里，和我们一样，遇到了这巨蟒，然后为了跑路，将其横在这里的。” 
　　“可谁有这么大的能力，能够将这么大的石头横在这里，连那条巨蟒都弄不开。” 
　　“喂，你们的话题怎么跑偏了，我们的当务之急不是先离开这里吗？” 
　　说话间，巨蟒已经慢慢靠近几人了，只是它身体太大，不得不将一直盘曲的身体直立起来。 
　　“你们看！” 
　　凤天凌突然大叫一声，剩下的三人顺着他的视线看过去，便见已经完全将身体直立起来的巨蟒，就犹如一个纤细的巨人站在通道当中一样，高高扬起来的头颅几乎与凤天凌飞在上空的圆形齐平。 
　　只见它那巨大的脑袋晃了晃，猛地朝着凤天凌袭去，这地方狭窄，加上高度的限制，让凤天凌的原形施展不开，躲过几次猛烈的攻击，虽然有卿城卿立宇两个人吸引巨蟒的注意力，但还是让他有些束手束脚的，不得已之下，他只好恢复人身加入战场，只是这样一来，没有灵力修为的秦雨瑶自然也就没有了保护，很快便被巨蟒盯上。 
　　秦雨瑶贴着那块嵌在甬道当中的那块巨石，尽量的让自己远离战场，卿城和卿立宇两人接着身体小的优势，对着巨蟒的腹部就是一阵猛烈的攻击，而巨蟒因为身体太大，无法盘曲起来，也没有了先前的灵活。 
　　凤天凌稳稳的落在它的背部，包裹着涅盘之火的凤翎枪狠狠的刺向它的背部，只听见当的一声，凤翎枪尖锐的枪尖未进入分毫。 
　　巨蟒虽然没有被伤到分毫，但还是止不住的怒了，它看向隐藏在狭窄甬道当中的秦雨瑶，血盆大口一张，撇下身上的凤天凌，强硬的将自己巨大的身子挤进甬道当中，卿城卿立宇使出全力阻止，谁料它竟不顾两人的攻击，未做分毫停留，眼看着它就要占据整个甬道，两人不得不接着仅剩下的一点缝隙跃出去。 
　　将两人从甬道跃上来，而秦雨瑶却不见踪迹，凤天凌脸色微变，朝着两人大喊道：“瑶瑶呢？” 
　　似乎想起什么似的，卿城猛然反应过来，“糟了，她还在下面。” 
　　还在下面！凤天凌只觉得一股无名火涌上来，皱了皱眉，挥着手中的凤翎枪便从过去，然而终究是来不及了，下面已经没有一点可以容下他的缝隙了。 
　　四眼相对，秦雨瑶与巨蟒的双眼相视，心里一凸，要死了吗，可真是奇怪，竟一点都没有恐惧呢？ 
　　巨蟒张口向秦雨瑶袭去，巨大的血盆大口可以轻易将她吞入腹中，秦雨瑶闭上双眼，面上淡然，似乎已经坦然接受着即将要被吞入蛇腹的命运。 
　　凛冽的冷光一闪，凤天凌好不容易靠近巨蟒的头部，便见一根极细泛着冷光的丝线险险的擦过他耳边，就像是绳子一样缠绕在巨蟒的嘴上，而后巨蟒便像是被狠狠的往后一拉，巨大的脑袋向后仰过去。 
　　过了许久都没有等到死神的宣判，秦雨瑶不由睁开眼睛，还没等她看清楚眼前的情势，便感觉到有什么东西缠上了自己的腰，而后自己便不受控制的向空中飞去，稳稳的落在一柄泛着青光的剑上。 
　　“轰隆轰隆隆”的一声巨响，她俯看下面，便见方才那巨蟒的脑袋像是被人踩了一脚，卡在了甬道当中，只有尾部还在那里不断的在空中横扫着。 
　　“你没事？” 
　　还不见她回过神来，耳边便传来一道清冷好听的声音，秦雨瑶抬起头，便见一抹白色人影稳稳的落在她前面。 
　　“紫菡？” 
　　“怎么？试炼场一别也没多久啊，这么快你就不认识我了？”说出的话带有几分调侃，可陌浅离脸上却是面无表情的。 
　　“不是，”秦雨瑶摇了摇头，“方才真是谢谢你了。” 
　　“没关系，不过你怎么会变成这个样子？” 
　　“这个说来话长了。”想起近来发生的事，秦雨瑶觉得这就像梦一样，将她的一切颠覆了个干净。 
　　见她似乎不愿意说，陌浅离也不在多问，御着青邪绕过巨蟒乱撞的尾巴离开了这里，而一旁的凤天凌终是松了一口气，转了个身跟在陌浅离身后离开。 
　　“阿离，你没事！”见陌浅离带着秦雨瑶安全归来，君莫逆放下手中的细线，正想上去说两句，抬眼便见到了紧随而来的三人，浑身毛都要炸开了。 
　　“阿离，你过来。”他严肃的开口喊道，满身戒备的看着三人。 
　　原来凤天凌三人方才大战，魔气来不及收敛，很容易便被看穿了魔族身份。 
　　“君师兄，我...” 
　　陌浅离张口正想说些什么，便见君莫逆抬了抬手，只好闭嘴不言。 
　　“你们是魔族的人？” 
　　“嘁，魔族的人又怎样，想打架哦？”卿立宇双手环胸，一副欠扁的**样。 
　　“哼！”君莫逆冷哼一声，只是拿出了自己的佩剑，意思再明显不过。 
　　见双方剑拔弩张的，似乎下一刻就要打起来了，秦雨瑶心底叹了一口气，转头向陌浅离问道：“你们是来找紫菱尊上的是？” 
　　闻言，陌浅离眼睛一亮，满脸欣喜，激动的拉着她的手臂，开口问道：“你见过师姐？你知道她在哪里？” 
　　这句话太有吸引力，就连对凤天凌三人刀剑相向的君莫逆也不由放松了警惕，竖起耳朵去听。 
　　没想到她的反应会这么大，秦雨瑶摇了摇头，“我没有见过尊上，不过尊上很可能在这个魔冢。” 
　　“你怎么知道？”君莫逆有些怀疑的问道。 
　　“是我看见她进去的。”秦雨瑶话还未说出口，便见凤天凌抢先一步回答道，她疑惑的看向凤天凌，却发现了对方给了她一个不要说的暗示。 
　　“你看到的？” 
　　“没错，我们是和她一起进来的。” 
　　“呵，”似乎听到了什么好笑的笑话，君莫逆有些不信的笑到，“一起进来的，她进了这个魔冢，而你们却还在这里，蒙谁呢？” 
　　“你不是看见了吗？我们被巨蟒拦了下来。”卿立宇酷酷的怼道，让君莫逆一时间有些哑口，因为他的确是看见了他们被这巨蟒拦住了。 
　　“不管你们信不信，她确实在里面，不过你们要是想要进入这魔冢的话，这是最近也是最简单的一条路。” 
　　“我们凭什么相信你们？” 
　　“没让你们相信啊，这是说一个事实而已。”卿立宇有些无所谓的耸了耸肩。 
　　呵，君莫逆轻蔑的勾起嘴角，“阿离，我们走！” 
　　陌浅离沉默的往甬道深处看了看，点头同意，既然知道了师姐有可能在这处魔冢，那他们再换一条路便罢，毕竟这时候，的确不适合于魔族的人走在一起。 
　　“咔嚓咔嚓” 
　　还不待几人转身离开，忽然听见一阵咔嚓咔嚓的声音，而后老远的见到远处的石壁碎裂开来，碎开的石头像是纸一样轻飘飘的落在地上，随后一团阴影覆盖而来。 
　　那被卡在石壁当中的巨蟒，竟生生将两边的石壁挤裂开来，庞大的蛇头高高的耸立在石壁当中，巨大的双眼泛着阴森的绿光，狠狠的瞪着几人。 
　　“走不了了！”君莫逆看着眼前的巨蟒，眉头狠狠的一皱。 
　　巨蟒耸立这脑袋，俯视这他们，长长的蛇信子一吐一吐的，恶心粘稠的毒液从它嘴角边上滑下来，看上去各位渗人。 
　　只见它张了张口，露出长长的獠牙，没有给众人留下考虑的时间，便嗖的一下扭着头向人群冲过去。 
　　几人各自散开，君莫逆戒备的看着对面的三只魔，暗中给陌浅离他们三人传音道：“我不相信他们，你们各自小心。” 
　　说完他便提剑迎上了横扫而来的巨蟒。 
　　见他的动作，有先前作战经验的卿立宇不屑的撇了撇嘴，用手肘捅了捅身旁的卿城，开口戏谑道：“欸，我跟你赌，他等一下一定会垂头丧气的回来的。” 
　　果不其然，没多久便见君莫逆黑着脸提着剑回来了，“他们根本是在耍我们，这蛇都打不死，我们还是找机会离开。” 
　　“噗呲~哈哈哈哈”卿立宇一个没忍住，扶着卿城眼泪的笑了出来，就连一旁的卿城也是有些忍俊不禁。 
　　他好心开口解释到，“也不知道为什么，这蛇刀枪不入，水火不侵。” 
　　“那你们还让我们上，这不是存心看我们出丑吗？” 
　　“谁让你上了啊，我们根本连话都没说，是你自己自顾自的提剑上去了，想要提醒你都来不及呢。” 
　　说话间，巨蟒已经跟着过来了，这里比之前的地方宽敞，它的身体几乎全部露出来了，几乎占据了这甬道的三分之二。 
　　巨蟒不做停留，张口就向众人袭过去，魔族三人挥着手上的武器正面迎上去，而君莫逆也不甘示弱，和柳淮谷阿三三人提剑便跟着冲过去，陌浅离先是拉着秦雨瑶退至一个安全的地方，才回头加入战圈。 
　　巨蟒不断的晃摇着身子，将两边的石壁撞得哗哗作响，尾巴时不时的横扫一下，将避闪不及的人扫落出去。 
　　一根坚韧的细线稳稳的缠绕在巨蟒的毒牙上，陌浅离手上用力，接着力道落在巨蟒的巨大的脑袋上面，挥着青邪狠狠的朝着巨蟒的眼睛插去，然而与她预期结果不同的是，青邪插在它巨大的眼球上，却像是插在一个坚硬的石头上，只留下一道浅浅的痕迹。 
　　巨蟒吃痛，狠命的甩着脑袋，要将陌浅离甩下去。 
　　陌浅离脚下一滑，从巨蟒的脑袋滑下，接着手中的细线悬吊在空中，然而巨蟒像是疯了一眼，带着她一起狠狠的撞向石壁。 
　　来回的被撞了几下，陌浅离只觉得被撞得眼冒金星，可巨蟒却没有一丝有要停下里的意思。 
　　卿立宇见此，将手中的魔裁钺一扔，稳稳的打在细线缠绕的毒牙之上，出乎意料的，那毒牙受着猛烈的撞击，竟像是刀切的豆腐一样整齐掉落，而陌浅离也随之摆脱被摇晃的命运。 
　　“它的弱点是它的牙齿。” 
　　卿立宇大叫一声，接过反弹回来的魔裁钺便纵身一跃，对着巨蟒的嘴就是狠狠的一劈。 
　　巨蟒似乎感受到了危险，竟巧妙的将头颅狠狠的往一旁的石壁一撞，躲开了卿立宇的攻击。 
　　而巨蟒的这一撞，恰好撞在陌浅离停留的地方，她翻转过身，还未站稳，便见那巨蟒不做停留，猛然的张着巨大的蛇嘴朝她袭击而去，她只听见耳边传来君莫逆焦急的喊声，而后双眼一黑，一股剧烈的腥臭扑鼻而来，熏得她几乎昏厥，身体像是撞击到什么，顺着滑落下去。 
　　陌浅离回过神来，这才发现自己竟然被巨蟒吞入腹中，为了防止自己接着下落，她拿着青邪狠狠的插入巨蟒的内腹。 
　　只见巨蟒吃痛，哀嚎一声，不断的在甬道里面乱撞，众人趁此机会全力攻击它的弱点，眼见不敌，它忽然张开巨大嘴巴，喷出一道浓浓的黑雾。 
　　众人只好退身以避，浓黑的雾气充满了整个甬道，只听见黑雾当中传来两声巨大的声响，而后便没了动静。 
　　待黑雾散去，已经没了巨蟒的踪迹，君莫逆心头一紧，顺着地方的痕迹一路追踪而去，其余几人也不做犹豫，紧紧的跟在他后面。 
　　巨蟒一面逃窜，一面不断的撞击石壁，腹部的陌浅离被晃得头晕，撑着青邪的手也渐渐的开始松开，手指完全松开，她便顺着巨蟒的食道滑落下去，而后陷入了真正的黑暗…… 
　　走在密林深处的云梦兮忽然转过身来，眸光紧紧的凝视着自己来时的路。 
　　“怎么了吗？”坐在她肩头的梦魇转过头问道。 
　　云梦兮摇了摇头，“不知道，有一种不好的预感。” 
　　“那你还往前走吗？” 
　　往前走吗？云梦兮沉默了一会儿，而后抬步往回走去。 
　　“我会往前走的，但是现在，我想先回去看一眼。” 
　　“为什么？” 
　　“不知道，但是心里总有些不安，也有可能是我想多了，但冥冥之中，就有一个声音告诉我，让我回去，如果不回去看一眼，我觉得我可能会后悔。” 
　　“后悔？” 
　　“对，你先回识海，后面的路我自己走。” 
　　“可是来的路不是已经塌掉了吗？” 
　　“嗯，我只是去看看，若是不能走了的话，我就继续往前走。” 
　　“好，”梦魇站起身来，似乎想到什么似的，它开口继续说道，“虽然我们之间缔结契约双方都不是很情愿，但作为你的本命契约兽，不管你做什么，小爷我都会陪着你的。” 
　　听了这话，云梦兮脸上难得染上一丝笑意，将梦魇收回识海过后，她便继续往回走去。 
　　忽而，寂静的密林忽然吹来一阵清风，树叶沙沙作响，鼻尖飘过一丝不易察觉的血腥味，拿着紫阙的手不自觉的紧了紧，云梦兮不动声色的继续往前走去，却用眼睛余光警惕的看着四周。 
　　这里有其他人，看来她来时的那条路并非是唯一的一条路。 
　　林风四起，一阵猛烈的风袭面而来，墨黑的长发飞扬，云梦兮忽然停了脚步。 
　　面前，是两具森白的人体骨架随意摆放在地上，看起来像是死了很久了，但若是仔细观察的话，便会发现，在骨架的某些地方，还残留这一点新鲜血肉的残渣。 
　　看着地上逆水宗的吊牌，云梦兮微微拧眉，空气中还有浓烈的血腥味，但不管是这地上还是周围的树叶上，都没有发现一丝血迹。 
　　周围的树叶仍旧沙沙作响，间夹着窸窸窣窣的摩擦声，不知不觉中，周围的环境已经悄然发生变化。 
　　“嗖” 
　　云梦兮转过身，便见一根粗壮的树藤直直的向她袭来，而她也不偏不躲，就在那树藤即将拍向她的时候，她的身体猛然爆发出一道淡蓝色的光，形成一道看似脆弱的屏罩，将她笼罩在里面。 
　　“嘭” 
　　树藤狠狠的拍打在屏罩上面，被猛地反弹回去，这是周围的绿树林已经不见，只余下一片光秃秃的树干。 
　　方才还晴空万里的天空瞬时化为乌云密布，锃亮的光线也变得阴暗。 
　　“咔嚓咔嚓” 
　　地面裂开无数条缝隙，无数的食人藤自土壤中冒出，同时带出一股泥土腐烂的味道。 
　　无数的食人藤摇摆这身躯，张牙舞爪的朝着云梦兮扑过去。 
　　云梦兮也不犹豫，挥着紫阙便是一阵猛砍，紫凤也从剑身中飞出，气势凌厉的攻击着树藤。 
　　锋利的长剑像是且萝卜一样轻松将食人树藤斩落，然而落在地上的树藤很快便形成一根新的树藤，继续晃摇着想云梦兮缠绕而去。 
　　树藤就源源不断的涌上来，很快云梦兮周围便布满了树藤，它们虽然进不了云梦兮的声，但却将她团团围住，似乎打定主意将她困死在这里。 
　　紫凤在空中婉转一周，猛烈的俯冲下去，而她开辟一条路，然而还不待她借此抽身，那些折断的树藤便又涌了上来。 
　　忽然，拿着紫阙的右手手腕传来一阵刺痛，云梦兮定眼看去，便见一条明显别与其他暗黑树藤的一条泛着绿色的树藤竟突破卧雪的防御，缠绕在她手上，如针的倒刺已经嵌入娇嫩的肌肤，吸食里面的血肉。 
　　掉落的紫阙很快回转剑身，轻松将绿藤斩断，然而缠绕在她手上的绿藤却没有因此掉落，反而狠狠的挤入她的肌肤，唰的一下没入肌肤当中。 
　　“啊....” 
　　云梦兮痛呼一声，掀开衣袖一看，便见原本皓白的手臂此刻已经遍布纵横交错的青绿，像是植物根茎一样深埋在血肉之中，手臂当中凸起一块，便是方才没入的那根绿藤，绿藤缓缓滑动，似乎有长大的趋势，尖锐的倒刺刺破肌肤，可流出的却不是鲜红色的血液，而是一股淡绿粘稠的液体。 
　　淡绿的液体低落在地上，那些疯狂涌过来的暗黑树藤忽然像是停止了一样，瞬时消失了个干净。 
　　云梦兮眸眼一深，一团淡蓝色的火焰瞬时覆盖了整个手臂，只见火焰之下，那些纵横的青绿像是遇到什么可怕的东西一样，挤成了一团。 
　　她拿出‘辉月’，毫不犹豫的在手腕处划出一道口子，淡绿的液体不断的涌出来，而那根绿藤也顺着一起流了出来，而她有当机立断，将手中的幽冥狱火抛过去，直至那根翠绿的枝藤在幽冥狱火中化为灰烬才收回眼睛。 
　　看着自己惨不忍睹的手臂，云梦兮皱了皱眉，还不待她好好处理伤口，便感到一阵地动山摇，一棵翠绿的树木从地下冒出来。 
　　这便是那食人树藤的本体了！ 
　　云梦兮眸光暗闪，我不找你，你倒是自己跑出来了，这倒是省了不少事。 
　　脸上带着一丝狠厉，拿出一个瓷瓶，将里面的药液倒入嘴里，云梦兮冷笑一声，既然这么迫不及待，那就与这片空间一起化为灰烬。 
　　淡蓝色的火焰包裹着紫阙，云梦兮双手握着剑柄，身姿灵活的在一片绿藤中游走，直奔那棵翠绿的树而去.... 
　　黑暗当中亮起一丝微弱的光芒，陌浅离看着手中发着微弱光亮的魂石，眼中一片晦涩，她又用了强制提升修为的药。 
　　紧紧的捏着魂石，她这才发现，自己已经到了蟒蛇的腹部，难以动弹，浑身上下全都是粘稠的毒液，幸而这巨蟒虽然实力强大，但毒液的毒性却不是很强，所以她现在还没有被完全毒液腐蚀掉，但就算是这样，这毒性还是几乎侵蚀了她身上的皮肉，已经血肉模糊的双手，便是最好的证明。 
　　要死在这里了吗？陌浅离无力的闭上眼睛，她甚至能够感受到毒液一点一点的侵蚀自己的皮肤，渗入自己血肉里面。 
　　自嘲的笑笑，要死的时候，才猛然发现，自己以前总以为有好多事情要做，有好多心愿没有完成，可真正到了这一刻，她只想见见那个人，伸手抱抱她，这样，似乎就满足了呢。 
　　对，这样就满足了…… 
　　“阿离，阿离……” 
　　耳边似乎有人在呼喊自己，可是谁呢，谁在喊自己呢？意识昏昏沉沉，似乎下一秒就要睡去。 
　　“阿离，你在哪里？” 
　　那个声音越来越近了，陌浅离猛然睁开双眼，手中的魂石一闪一闪的，到最后，终是暗了下去。 
　　不，不要，陌浅离只觉得眼睛一酸，似乎有什么东西掉进去了，然而她却浑然不顾。 
　　不，不能死在这里，一定还有办法的，一定有办法的。 
　　心里默默的召唤青邪，但等了许久，都没有回应。 
　　周围只听得见毒液腐蚀发出的一点呲呲的声音，陌浅离几乎快要绝望了，而后她终于像是想起什么似的，心上一喜，神煌明火，对，神煌明火，她怎么忘了，她还有这世间最为霸道最为纯净的神煌明火了。 
　　艰难的动了动，伸手结印，而后便见一团赤褐色的火焰自她手心冒出，将手中的火焰狠狠的印向巨蟒腹中吊垂的内脏，果不其然的将其烧毁。 
　　她心中一喜，双手快速结印，手中的火焰越来越大。 
　　“啊……” 
　　忍着全身的剧痛，只见轰的一下，手中的神煌明火便爆裂开来。 
　　君莫逆的几人一路跟随者巨蟒的踪迹寻过来，谁料那巨蟒像是隐了身一样，完全消失在了着片甬道。 
　　“这巨蟒的身体与这片石壁相似，几乎很难将它的身体与石壁分开，一不小心便会认错……” 
　　“嘭嘭嘭” 
　　凤天凌话还未说完，身后便传来一阵持续猛烈的撞击，几人像是明白了什么，相视一眼，赶紧转身朝着声音传来的方向跑去。 
　　只是待他们终于找到巨蟒的踪迹的时候，却看见了让他们都终身难忘的一幕。 
　　巨蟒庞大的身躯蜷缩在一起，巨大的脑袋不断的撞向两边的石壁，而在它蜷缩的腹部，赫然有一个像是被火烧的火红的球形。 
　　腹部越来越红，越来越红，到最后，竟嘭的一声炸裂开来，巨蟒的身体碎成了碎沫，一个浑身是血的人影从巨蟒尸体的碎沫里面爬了出来。 
　　“咳咳～” 
　　陌浅离仰躺在地上，贪婪的吸收这外面的空气，虽然这四处飘满这血腥味，但比起先前几乎要窒息的蛇腹，这里实在要好太多了。 
　　“阿离……” 
　　君莫逆终于从方才骇然的一幕回过神来，连忙过去扶起她，只是看着她全身血肉模糊的样子，竟一下子愣在了那里。 
　　迟疑许久，他还是没能忍心将人扶起来，只是叫来柳淮谷，请她帮忙处理伤口，而自己则是轰着魔族的三人和阿三去一旁守着。 
　　柳淮谷看着眼前惨不忍睹的人，眼里同样满是不忍。 
　　“谁？” 
　　还未等她靠近陌浅离，便听见对方充满防备的声音，而后便见她撑着虚弱的身子，试图站立起来。 
　　柳淮谷赶忙过去扶住她，柔声道：“是我，柳淮谷。” 
　　许是听见熟悉的声音，她明显的看到对方呼出了一口气，而后说出了一句让她呆愣住的话。 
　　“抱歉，这里太黑了，我看不见你。” 
　　闻言，柳淮谷手上的动作一顿，抬头看了看这片虽然昏暗却不至于看不见的空间，似乎没听清楚的在问了一遍，“你……你说什么？” 
　　但这次，陌浅离却沉默了，过了许久她才开口道：“我看不见了。” 
　　“咳咳” 
　　偌大的空间，竟全都成为了光秃秃的一片，云梦兮浑身是血仰躺在光秃秃的地面上，轻喘着气，眼中布满疲倦，浑身哪都疼，五脏六腑就像是要碎开了一样，她苦笑一身，再受一次反噬没有死掉也是很幸运了。 
　　“紫阙……”过了许久，终于有了一丝力气，她挣扎着从地上坐起来，便见泛着紫光的长剑嗡嗡的颤着剑身，似乎在回应她的话。 
　　“我们回去。” 
　　紫阙听话的悬停在她面前，甚至为了让她能够舒适一点，灵性的放大了剑身，待她在剑身坐好，这才原路返回， 
　　她并没有发现，在她走之后，她留在地面的血迹渐渐渗入地里，最后消失不见。 
　　穿过狭窄的洞穴，回到那片坍塌的崖壁，这里已经不像之前那样了，下面依旧是滚滚的岩浆，先前那处平台全部露出来，悬浮在空中，而在那上面，一尊赤红的石像静静的屹立在上面。 
　　云梦兮只是撇了一眼，便按照记忆回到自己来时的那个洞口所在的地方，不出意料的，那个洞口已经全部消失，露出了里面坚硬的石壁，这是自己来时，为了躲避那条巨蟒慌不择路，随意跑进一条甬道，没想到上面掉下一块巨石，将她的后路完全封住，不得以之下，她只好继续往前走。 
　　回不去了吗？ 
　　云梦兮眸中一片黯然，面上满是失落，她不知道自己为什么想要回去，但直觉就是告诉她非回去不可。 
　　忽然，她像是想起什么似的，拿着‘辉月’不断在石壁的不同地方敲敲打打，来的时候，里面的甬道错综复杂，那就说明这面石壁有薄有厚，找到较薄的那一面，说不定可以打通回到之前的地方去。 
　　柳淮谷小心翼翼的将陌浅离搬离巨蟒的尸肉当中，正准备为她处理伤口的时候，便听见一阵细微的敲打声，而且那敲打声似乎越来越急促，但没过多久便又没了动静，手中的动作一顿，直觉告诉她有一种不好的预感。 
　　果然，安静没多久，便只听见嘭的一声巨响，原本完好的石壁瞬时碎裂开来，乱石四处乱飞，微红的光亮倾泄涌了进来。 
　　为保陌浅离不被乱飞的石头伤到，她下意识的将其护在怀里，而外面的君莫逆等人听见动静，立马冲了进来，只是方一进来，便愣在了那里。 
　　同样愣住的还有云梦兮，她已经做好了将巨蟒引过来的准备了，只是没想到，这里面会是人，而且还是熟人。 
　　“师姐？”许久听不见动静，陌浅离从柳淮谷怀里挣脱出来，空洞的双眼‘看’着声响传过来的方向。 
　　漆黑明亮的眼睛，有那么一瞬间，柳淮谷几乎都要怀疑她其实能够看见。 
　　云梦兮呆呆的转过头，看着柳淮谷怀中犹如从血池里面捞出来的人，心尖猛地的一颤。 
　　“阿……阿离……”她唇角颤动，几乎说不出话来，连忙跑过去抱着她。 
　　将人交给过后，柳淮谷起身推着君莫逆等人离开，给人留下单独相处的空间。 
　　“阿……阿离，疼……疼吗？”云梦兮轻柔的抱着陌浅离，声音颤抖，几乎说不出完整的话来。 
　　“不疼，”感受到熟悉的怀抱，陌浅离渐渐放松了身体，只是用已经血肉模糊的双手紧紧的环着她的腰，“只是，我看不见你了。” 
　　云梦兮脸色煞白，她仰着头不让眼泪掉落下来，长呼一口气，开口安慰道：“没……没事的，师姐……师姐可是，可是天才炼药师，师姐会治好你的，会治好你的，相信我，相信我。” 
　　陌浅离心中泛起一阵苦涩，我从来都相信你的啊，可现在我却不敢相信了。 
　　“你还走吗？” 
　　云梦兮一顿，摇了摇头，而后惊觉她看不见，连忙开口道：“不走了，师姐会一直呆在阿离身边。” 
　　换在腰间的手收得越来越紧，陌浅离将头埋在她怀里，夹着哭腔委屈喊道：“我不信！” 
　　云梦兮只觉得心中一片酸涩胀痛，“对不起阿离，对不起！” 


【正文】50.我真恨你 
　　“云云, 阿离她怎么样了？” 
　　君莫逆站在洞穴外面的甬道, 察觉里面许久都没有动静，不由开口询问, 然而等了片刻, 都没有听到回应, 心底涌上浓浓的担忧, 在洞口徘徊彳亍良久，才犹豫着进了洞穴。 
　　这是巨蟒的洞穴, 巨蟒死后，柳淮谷捡了一处干净的地方为陌浅离处理伤口, 谁料云梦兮突然出现，见她平安归来，柳淮谷也算是放了心，她原本来的目的也是出于朋友间的道义, 为了寻云梦兮而来，如今人也找到了，她自然是该去做她该做的事了，向君莫逆交代了一番，便带着阿三继续前往下一个地方探索。 
　　而另一边, 凤天凌等人本就是因为被巨蟒挡住了去路才会逗留在此，现在巨蟒已除，他们自然也是不做停留的离开了, 所以这里便只剩下君莫逆、云梦兮和陌浅离三人了。 
　　洞穴很大, 巨蟒的尸体碎沫在外面, 从洞口进去，需得经过巨蟒尸体碎沫的地方，而后转过一个弯道才是云梦兮她们所在的地方，也是云梦兮破开石壁突然出现的地方。 
　　路过巨蟒尸体碎沫的时候，君莫逆忽然一顿，而后转过身看着那一堆碎沫，右手成爪一吸，只是顷刻的功夫，一枚拳头大小发着幽蓝光亮的珠子便出现在了他手中。 
　　“这是什么？”将珠子擦净仔细打量着，散发着的幽蓝光亮看上去神秘极了，不用想也知道，这枚珠子非是寻常之物，君莫逆挑了挑眉，脸上露出一丝笑意，这是阿离的！ 
　　于是他便拿着珠子往里面走去，只是方一转过弯，他就呆愣在了那里，就连手中的那枚珠子掉落也不知道。 
　　淡红的微光从那处随意破开的洞口倾泻进来，两名女子静静的相拥着坐在那里，君莫逆觉得，若不是云云头上那抹白色太过亮眼的话，他会认为这样安静的场景很美好。 
　　“云云，你.....” 
　　“嘘~她睡着了。” 
　　他刚张口，便被云梦兮阻止了，她并没有回头，只是静静的拥着陌浅离坐在洞口，万千发丝直垂而下，发梢平铺于地面，眸光垂视下面翻涌的熔浆，脸上木然，不知道在想些什么。 
　　似乎想到了什么，君莫逆放轻的脚步，渐渐走近她身后，放柔声音问道：“你不是说师叔将自己的本命法器放在你灵台护着你吗？” 
　　“苍穹宝鉴是可以护住灵台，延缓衰老，但却阻止不了衰老。”云梦兮淡淡的回道，似乎完全不在乎自己满头青丝当中突然挤出来的白发。 
　　君莫逆怔怔的看着她如今的模样，容颜未变，也就靓丽如初，但头上已经多出了不少银色的发丝，一时之间，心里就像是有一根针刺着一样难受，他开口问道：“那你觉得，你自己还剩多少时间？” 
　　还有多少时间？云梦兮怔怔的看着那方悬在空中的平台上的的赤红石像，像是在思考，所以并没有注意到怀里的人早已竖起来的耳朵。 
　　“唔...不出意外的话，一百五十年左右！”她认真的回到。 
　　“哦，那还好，”君莫逆舒了一口气，鼓励的拍了拍她的肩，“凭你的资质，百年之内再次结丹绝对没问题。” 
　　云梦兮僵硬的扯出一丝笑来，里面夹着无数君莫逆看不出来的苦涩与悲戚，一百五十年，或许她就只有一百五十年了，在这么相隔很短的时间内，两次服用强制提升修为的禁药，灵台早已不堪重负，若不是小宝，恐怕现在灵台已经崩溃掉了，但即使如此，灵台也或多或少的受到损伤，就算这具身体天赋再高，也不可能完全不受影响，所以一百五十年之内，她不一定能够结丹…… 
　　一百五十年，陌浅离悄悄地捏紧了她的衣袖.... 
　　“云云啊，你这次真的是太任性了。”许是出宗以来，一直悬着的心终于放下了，君莫逆满脸轻松的坐在地上，一边把玩这重新捡起来的珠子，一边开启了说教模式。 
　　“虽然我不知道你们之间发生了什么事，但我看得出，阿离是真心喜欢你的，嗯....还是不要命的那种。” 
　　“我知道，可就是过不了那道坎，”云梦兮低垂着眼睑忽然自嘲似的笑了出来，“人啊，不都那样吗？有了自己真心喜欢的人，就会开始计较，会患得患失，然后自我折腾，但折腾到最后，受苦的，不但是她自己，还有那个她喜欢的人。” 
　　任性吗？不，她从来都不是一个任性的人，她只是一个胆小的人，一个喜欢逃避的人。 
　　就像上一世，就算自己孑然一身，也不愿意对别人付出真心，只是因为害怕受伤，人类之间的感情太过复杂了，付出不一定得到会有回报，她不想在美好的希望破灭时，自己要带着一身伤回到自己最初的地方，所以就算与孤独为伍，她也不愿意缩在角落，独自舔舐着伤口，那样太凄惨了，她害怕自己变成那个样子。 
　　不去触碰，就不会受伤，她承认，自己就像乌龟一样，将所有的危险隔绝在坚硬的外壳之下，但又止不住好奇的探出脑袋去探寻美好的事物，可惜的是，那些美好的事物并不足以打动她让她敞开心扉，所以她可以在灯红酒绿的世界，冷眼旁观那个世界。 
　　注定孤独的人，她深信自己就是那种注定孤独的人，而且这种想法一直持续到了与阿离那个不算吻的吻的时候，不知道是不是独自一人得久了，只是那么一点的接触，便让了她有了心动的感觉，那时候她才发现，原来阿离的唇，可以那么软。 
　　第一次，她鼓起勇气真正向别人敞开了心扉，结果竟出乎意料的好，短短认真接触的一段时间，她便发现了阿离许多好，阿离身子软软的，香香的，抱起来很舒服，阿离的长发很柔顺，手感很好，阿离的唇很甜，牙齿也长得很好看，舔起来很平整.... 
　　总之，不管什么样的阿离，都好到她心坎里面去了。 
　　可是啊，这样美好的阿离，应该会有很多人喜欢的，所以在不知不觉当中，她开始患得患失了，渐渐的调换了自己的位置，将自己变成以前看见的那些人了。 
　　对一切都敏感起来，她看见了阿离偶尔望着自己的失神，眼睛里面的那些陌生的东西，让她几乎要窒息了，她想过问问阿离的，但变得多疑的她已经没有了理智，所以她设计了一场戏，她原本想的是，若是一切都无事的话，那她就和阿离是道侣了，从此以后，就永远在一起了，自己也不用在胡思乱想了。 
　　可得到的结果就像晴天霹雳，打破了她所有的幻想，虽然结果意料之中但又在意料之外，但还是让她脑子一片空白，那时候，她唯一的想法便是逃，重生回来的人，喜欢的只是这副鲜活的身躯，不知道里面的灵魂换了人。 
　　所以她害怕了，她又想逃了，想缩回自己的壳，却意外的发现，自己不知在何时，早已将厚重的壳丢掉了，没有了保护盾，没有了安全感，这里的一切突然都变得好那么不切实际了，她想回家了，离开这个让她没有归属感的地方，一个人缩回自己的小窝。 
　　可是啊，她舍不得了，这里有一个自己那么喜欢的人啊，她怎么舍得离开，有时候她甚至自暴自弃的想过，就那样待在阿离身边，就算当一个她不知道的替身也好，只要留在她身边就好了，可是万一她发现了自己不是她喜欢的那个人怎么办？要坦白吗？她不接受怎么办？责怪自己强占了她爱人的身体什么办？ 
　　这些都是她不能接受也是她接受不了的啊！ 
　　听着她语气里面的消极情绪，君莫逆心里有些不是滋味，他长叹一口气，道：“云云，其实我看不懂你，真的，一直以来，你都拒人千里，但独独偏爱阿离，既然你喜欢她，她也喜欢你，那你们之间还有什么坎，是你迈不过去的呢？” 
　　“我也想知道，你心里到底在想什么？”怀里的人动了动，陌浅离在她怀里翻了个身，仰着头直直的‘看’着她，“师姐，我觉得我们有必要好好谈一谈了。” 
　　“醒了啊？”见她直起了身子，云梦兮小心的用手圈着她，生怕她一不小心磕着了。 
　　“不要回避我的问题，师姐，我想知道你到底在想什么，为什么我感到你在可以躲着我？” 
　　“哪有的事，我怎么会躲着你呢，既然你醒了，这里不便多留，我们先回去。”云梦兮的眼神有些躲闪，心里就像是压着一块大石一样难受，不要逼我好吗，让我再自欺欺人久一点！ 
　　“我不回去！”陌浅离的脸色突然变得难看起来，她挥开云梦兮的手，摇摇晃晃的撑着石壁站起来，吓得云梦兮赶紧也跟着一起站起来，“你不告诉我为什么，我就不回去。” 
　　“阿离别闹。”云梦兮皱眉呵斥道。 
　　“呵，别闹，”陌浅离冷笑一声，“你还是将我当成小孩子一样，看了我的记忆，你还是将我当成小孩子，你不觉得可笑吗云梦兮？” 
　　云梦兮脸色变了变，但却没有说任何话，只是抿唇沉默。 
　　“呵呵，你不说话，是觉得难堪吗？还是，你不想承认自己看到的一切。”听到她已经加重的呼吸，陌浅离勾唇冷冷的说道。 
　　“好了别说了。” 
　　“你怕了，呵呵，你怕了，”陌浅离身体有些摇晃，却拒绝云梦兮的搀扶，倔强的用裹着纱布的双手撑着石壁上，“你说你不是她，那你是谁，你不是我爱的师姐，不是处处维护宠着我的师姐，不是偶尔会给我讲另外一个世界故事的师姐，那你是谁，你说啊，你到底是谁？” 
　　“够了别说了。”云梦兮真的是被她刺激到了，愤怒的冲过去狠狠的将她抵在石壁上，双眼充血恶狠狠的瞪着她，双手用力捏着她纤细的手臂，手上青筋凸出，可见用力之大。 
　　虽然身体有法衣护着，但还是免不了受到了毒液的侵蚀，如今后背被狠狠的抵在凹凸不平的石壁上，硌得人生疼，但陌浅离却固执的没有发出一丝痛呼，只是淡淡的‘看’着一旁。 
　　过了一会儿，粗重的呼吸渐渐平缓，她才慢慢的放松手上的力道，但没有完全放开，无力的将头放在她肩上，带着一丝渴求，低声道：“别说了，求你，别说了。” 
　　见此，君莫逆叹了叹气，看来他现在不适合待在这里，担忧的看了两人一眼，而后拿着那枚珠子退身出去，但却没有离得太远，生怕两人做什么傻事。 
　　“你刚才说什么了？”平静许久，云梦兮忽然将头抬起来，有些茫然的问道。 
　　“我真恨你...”陌浅离淡淡的开口，只是这一开口，便让云梦兮脸色变得煞白。 
　　恨...恨吗？云梦兮眸光闪闪，不自觉的松开了手。 
　　“既然你都擅自看了我的记忆，为什么不将它完整的一起看了呢？” 
　　“嗯？” 
　　“如果你看完了，或许我们就不会像现在这样了。” 
　　“你说什么？”云梦兮似乎觉得脑子不够用了，她总觉得自己错过了什么，不过心情却是莫名的好起来了，心里隐约有个答案呼之欲出，她纠结了这么久，为什么就是没有想过，她上一世喜欢的人会不会就是来自另外一个世界的自己呢？ 
　　“你肯相信我说的话吗？要不你自己搜魂看，或者叫你的梦魇帮你看，我就站在这里，任你选择。” 
　　云梦兮低垂着头，一副做错了事的模样，她咬着下唇，支支吾吾的说道：“那个...还是你说，你的记忆挺乱的，我怕我又看错了。” 
　　“......” 
　　所以这就是你不看完的理由？ 
　　心里暗暗不爽了一会儿，陌浅离伸了伸手，示意她扶着自己，待找了个舒服的位置坐下后，她才慢慢的开始讲道：“上一世的最后，我被人推进了恶灵深渊....” 
　　“谁干的啊？”恶灵深渊，云梦兮狠狠的皱起眉头，那个地方进去必死无疑，是传说中的死地，若无意进去了，说不定连神魂都会被吞噬干净。 
　　“你还听不听了？”陌浅离似乎有些不耐烦的皱起了眉头，“要不你还是自己看！” 
　　“别别别啊，我听我听，一定不插话了。”见此，云梦兮赶紧认怂，错过了一次，她不想再错一次。 
　　“我被人推进恶灵深渊，拼尽全力和里面的恶灵对抗了一个多月，但最好还是没能走出去，我想，我就应该会那样死了，可是，当我陷入一个黑暗，再次醒来的时候，我就看见了你，这一世的你。” 
　　神魂被生生撕裂，那得多疼啊，云梦兮的脸上有些心疼。 
　　“我不知道发生了什么事，也不知道为什么自己会突然重活一次，因为在恶灵深渊的时候神魂被恶灵撕裂不少，我忘了好多事，只是一些支离破碎的片段，你知道吗？在我仅存的记忆当中，你是魔族的尊主，而我是仙修当中的神尊，我们处于一个对立面，你恨不得除去我从而统治整个九幽，而我也同样想要除去你扞卫修仙界。” 
　　“相爱相杀？”云梦兮忍不住插口道，很明显已经开始脑洞。 
　　陌浅离一顿，摇了摇头，道：“我不知道，我记得那个时候，我心目中只有一个念头，那便是除尽天下魔道，誓死扞卫正道。” 
　　“还挺中二的。”云梦兮心里暗暗吐槽，不过面上却是一本正经的听着。 
　　“可是，当我两世神魂融合的时候，前世的记忆有所恢复，才发现了里面似乎有好多不一样的东西，我发现，我可能是喜欢你的，就算是身为魔尊的你，我也是喜欢的，但为什么会是后来那样对立的模样，我不知道。” 
　　“你看着我有时候会不自觉的露出那种愧疚忧伤的表情，是因为曾经做了对不起她的事吗？” 
　　“有可能，因为我好像忘了她。” 
　　“你忘了她？为什么？” 
　　“不知道，我不知道。”陌浅离忽然痛苦的捂着脑袋，不断的摇头，嘴里不断的呢喃道，“我不知道不知道。” 
　　“好好好，我不问了，你先别想了。”云梦兮心疼的按住她的手，轻轻的将她拉入怀里，“想不起来，就不想了。” 
　　“正如你看到的，我的记忆很乱，不管你信不信，我能整理出的，就这么多了……” 
　　“嗯，好，不要想了，不要想了。” 
　　“我觉得我前世可能是情根出现了问题。”平静下来，陌浅离闷闷的说道。 
　　“为什么会这么认为？” 
　　“因为我偶尔想想的时候，会感觉到后面那个我，就一直冷心冷情的，完全像是没有情的样子。” 
　　“是这样的吗？”云梦兮低声喃喃自语，如果是这样的话，那她的上一世会不会经历了某些她不知道的阴谋呢？ 
　　“我觉得应该是。” 
　　“哦……” 
　　“你没有联想到什么吗？” 
　　“什么？” 
　　“我不是因为上一世的记忆才喜欢你的，也不是受了影响才对你产生眷恋，恢复记忆以前，我就喜欢你了。” 
　　“你什么时候恢复记忆的？” 
　　“上次在迷雾谷的时候。” 
　　云梦兮努了努嘴，还说不是，你就是在那个时候偷亲我的。 
　　“可是我小时候就喜欢你了。” 
　　云梦兮抬起头，有些迷糊的问道：“你说什么？” 
　　“我说，在恢复记忆之前就喜欢你了，”陌浅离撇过脸，空洞的双眼愣愣的‘看’着一旁，有些低沉的说道，“没有任何影响，遵从内心本能的那种。” 
　　云梦兮心上一喜，嘴角止不住往上扬，但在听到她后面那句话时，又生生的压制下去了。 
　　“你说，送我回来我们重新开始，可能明知我忘了你，那你为什么没有告诉我，你会是这样多疑的人，回来见到的你不信我，那送我回来有什么意义呢，为什么不让我留在上一世呢？” 
　　“对不起。”她的语气无悲无喜，听得云梦兮心头一紧，而后似乎终于鼓起勇气看着她。 
　　“我能再问你一个问题吗？” 
　　见她点头，云梦兮复开口问道：“你上一世喜欢的那个人，是……是……” 
　　声音在颤抖，怎么也问不出口，云梦兮懊恼的垂下脑袋，果然，虽然已经有些确定了，但还是怕知道否定的答案。 
　　“你知道……酒是什么吗？” 
　　云梦兮眼睛一亮，只听到一些久违的词从她嘴里蹦出来。 
　　“你知道汽车是什么吗？” 
　　“你知道KTV是什么吗？” 
　　“你知道……唔……” 
　　这段话还未说完，但陌浅离觉得，这些也有可能永远都不用再说了。 
　　两人唇瓣碰在一起的时候，她尝到了苦涩。 
　　她看不到对方的脸，但却知道，那个自己放在心坎上的人，哭了…… 
　　像是所有的压抑得到了释放，哭的很放肆的那种…… 


【正文】51.没有出口 
　　“所以, 你身上偶尔发出来的戾气不是因为小时候看到家里的不幸受到刺激产生的, 而是因为上一世在恶灵深渊染上了恶灵的怨气所产生的影响。” 
　　红光绰约的洞口，两人相互依偎着坐在一起, 同样洁白的衣衫几乎将两人融为一体。 
　　“嗯, 其实之前有察觉到, 但我一直以为是神魂不全带来的影响, 后来神魂融合过后，才渐渐的感受到恶灵的怨气。” 
　　“是因为怨气屈附在神魂之上, 所以很难察觉到。” 
　　“嗯。”陌浅离倚在她怀里，将头靠在她肩上, 淡淡的应道。 
　　鼻尖萦绕着淡淡的、清雅的发香，云梦兮忍不住将头转过去细嗅，从这个角度，她很容易看到对方长而卷曲的睫毛在脸上投下一片阴影, 淡红的光亮印在脸上，为她掩去了几分病态的苍白，多了几分柔和气态，几缕发丝倾泻在她胸前。 
　　伸出手指卷起发丝把玩，云梦兮忽然轻笑出声, 道：“我还一直以为你是受了小时候的刺激，所以在鸣城找到阿笙的时候也不敢告诉你，生怕你再受刺激。” 
　　“等等, 你是在鸣城找到阿笙的吗？” 
　　“嗯, 说起来, 这件事我还没有好好告诉你呢，过了这么久，你还记得你父亲之前待的那个伏魔团？” 
　　“当然记得。”陌浅离心底冷笑一声，她怎么可能忘，上一世若不是因为伏魔团，她不可能与韩子奇结为道侣。 
　　“嗯，我告诉你哦，以后你见到里面的人一定要小心，说不定会碰见坏人。” 
　　她一副教育孩子提防坏人的语气成功的将因为想起前世那些不开心的事而心情变得有些阴郁的陌浅离逗笑了。 
　　陌浅离忍住笑意，故作不明所以的问道：“你怎么知道？” 
　　“我见过，”云梦兮一脸严肃的回答，但还不等陌浅离开口问是谁的时候，她又一本正经的开口道，“其实也不算是见过，只是听过声音。” 
　　“听过声音？” 
　　“嗯，当初我为了查阿笙的下落，偷偷的潜入了伏魔团。” 
　　“你不怕被人发现吗？” 
　　“你又不是没见过我变样子的时候，谁会有那么大的本事发觉我啊。”说起大中华的化妆术，云梦兮就有些得意洋洋了，但随后立马觉得偏题了，稍稍酝酿了一下继续道，“我在里面没到多久，就发现了一件不同寻常的事。” 
　　“当年，伏魔团的副团长在与魔族对战的时候受了重伤不治身亡，而后便要选一个新任副团长出来，而最有可能选上的，便是一直冲在与魔族对抗最前锋的那个分团的团长，也就是你父亲，你父亲可以说是当时最炙手可热的候选人了，但同样的，也是很多人的眼中钉，伏魔团啥都好，就是人太多，人多是非也多，很多人都想要那个位置，你父亲活跃在众人眼皮底下的同时，自然而然的，连带着你们家的人也受到了很多人的关注，而也就是在那时候，你聚灵体的体质被人发现了。” 
　　“你的意思是说，是有人想要得到我？” 
　　“呸，你是我的，除了我，不管谁都别想得到你，”云梦兮嘟了嘟嘴，有些不情愿的继续说道，“不过那时候的确是有人觊觎你，虽然不知道那个人是谁，但我听见了他的声音，他与魔族的人有来往，那时候他与魔族勾结，设下陷阱害死了你父亲，本意是想趁乱掳走你的，但没想到，你父亲拼死将你和阿笙送了出来，但他却没有逃出厄运，你运气好，遇到了老...哦不是，遇到了师尊，但你弟弟运气不太好，遇到了赵家的人。” 
　　“鸣城赵家的人乖张跋扈，但我确实是没有想到他们会是一群掳掠孩童取其精血用以修炼的恶匪，本来我也只是抱着去看看的想法潜进去的，在里面遇到一个与你长相有几分相似的孩童，而后我将悄悄从你身上取的血与他的血做比称，发现你们确属于同源，所以他的确是你弟弟无疑了，可惜了，我还没有来得及将他带离，便被人发现了，而且我也没有料到，赵家那群老不羞的人自己采用阴损的法子修炼，根基不足，打不赢我便要自爆，让鸣城无辜的人受了牵连。” 
　　感受到她低沉的情绪，陌浅离伸手戳了戳她的脸颊，开口安慰道：“不关你的事，是对方太过偏激了，你也不想的啊。” 
　　云梦兮皱了皱眉，“可是，阿笙虽然没有你的聚灵体，但他的天赋也算是不错的，若是活着的话，现在他也....” 
　　“炼药盟的秋沅就是你从鸣城带过去的。”不想听见她语气中的自责，陌浅离开口打断她的话。 
　　“嗯，秋沅也是我在鸣城发现的，那时候情况紧急，我只来得及护住他，没有护住阿笙。” 
　　“我在炼药盟见过他，他叫你云姐姐，似乎对你很是亲热呢。” 
　　“啊？”云梦兮愣住了，似乎想起什么，她恍然大悟的拍了拍脑袋，这是在介意了，她轻咳了一声，开口解释到，“没有啦，他只是把我当成救命恩人啦。” 
　　陌浅离回抱着她，开口道：“对，你是他的救命恩人，但你同样救了阿笙，蕴魂草蕴养魂魄百年，不是所有魂魄碎裂的人都能这么幸运的，至少他还有机会重新开始，所以，你不要自责了。这世上有好多事情都不是我们可以掌控的，而且我也没有想到，我们家会遭逢祸事会是因为我聚灵体的原因。” 
　　“那才不关你的事。” 
　　“是啊，可是匹夫无罪怀璧其罪，我们阻止不了别人的贪婪，那我们就保持自己本心就好了啊。” 
　　“阿离，”云梦兮忽然翻起身来双腿岔开坐在陌浅离腿上，捧着她的脸认真的说道，“一直以来，我瞒着你的，就两件事，一件我来自异世，一件是阿笙，现在我将这两件事都告诉你了，所以我已经没有什么是瞒着你的了。” 
　　原来这就是你告诉我阿笙事情的目的，陌浅离勾起唇角，柔声道：“嗯，正好，除了重生，我也没有什么是瞒着你的了。” 
　　云梦兮咬了咬下唇，有些犹豫的说道：“如果可以，我希望，希望....” 
　　“嗯？” 
　　“我希望你不要想起上一世的事情，不不，我的意思是，我知道你舍不下你上一世发生的那些事，但我还是希望，等你上一世记忆全都恢复过后，弄清楚你想知道的事过后，你可不可以，可不可以，把它再忘一次，只看着我，这一世的我，好不好？” 
　　她的话里带着忐忑，陌浅离明白她的不安，之前的事带给她的阴影太大了，她还说是对自己的上一世心存芥蒂，不管上一世是不是来自异世的她，都让她惶恐。 
　　唉，陌浅离在心底微微叹了叹气，她爱的这个人啊，对于任何事情都可以漠不关心，但对于自己喜欢的人或事，尤其的固执，还有些霸道小气，眼睛里面容不得一点瑕疵，可怎么办啊，自己就是爱惨了她小孩子气的样子，这样的她才不是高高在上的紫菱尊上，这样的她才是属于自己的。 
　　眉眼弯了弯，陌浅离故作玩味的调侃道：“我原先怎不知道，师姐原来竟是一个喜欢和自己计较的人吗？” 
　　云梦兮脸上一囧，借着对方看不见便大胆的耍起了无赖，勾着她的脖子撒娇道：“不嘛，你就答应我嘛。” 
　　陌浅离轻笑，点头同意道：“好啊。” 
　　云梦兮扬起笑容，狭长的狐狸眼几乎眯成了一条线，丝毫没有发现自己此刻就像是隔壁家的二傻子一样，只是憨憨的笑着，最后忍不住捧着陌浅离的脸，轻轻的吻上了她的唇。 
　　她的吻炙热滚烫，但却又轻柔温软，像是羽毛一样小心翼翼，撩人心弦，带着芬芳的馨香，让人沉迷。 
　　“嘶~” 
　　君莫逆倒吸一口气，只觉得该戳瞎自己的双眼，他就不该这个时候进来的，但里面许久都没有动静了，他又生怕再出什么事情，才想着进来看看，谁料会看见这么活色生香的一幕，这个时候，他不得不承认，他有些嫉妒了，尤其是在已经发现自己进来的过后，云云那挑衅的目光。 
　　唔，我是不是也该找一个伴侣了？君莫逆倚在石壁上认真的考虑着。 
　　也不知道过了多久，陷入到底要不要找个伴侣纠结当中的君莫逆还没有拉回思绪，亲吻的两人倒是率先结束了。 
　　瞥了一眼发愣的君莫逆，云梦兮不慌不忙的用衣袖为自己的小可爱擦了擦嘴，只是看着那粉红饱满的唇瓣上盈盈的水渍，忍不住又在上面嘬了一下。 
　　回过神来的君莫逆看见的便是这么一幕，只觉得胸口又中一箭，不是说好的洁癖吗？云云你的底线呢？话说你还记得你姓什么吗？ 
　　“咳咳” 
　　吐槽归吐槽，但正事还是要办的，虽然很尴尬，但他还是硬着头皮出声打断，开口道：“云云，我们还是先回去，虽然这一片区域没有其他东西了，但留得太久总归是不安全。” 
　　“好。”云梦兮点头同意，当下立马从地上爬起来，而后伸手将另外一个人也扶了起来。 
　　“我只是看不见，不是断手断脚，而且我还有神识呢。”感受到自己腰间有力的手臂，陌浅离愉悦的弯了弯眉眼，但嘴上却是有些不情不愿的嘟囔着。 
　　“没事，我乐意这样搂着你。” 
　　“......”君莫逆抿唇微笑，真的是非常扎心了。 
　　“啊，这个给你。”忽然想起什么似的，君莫逆将自己捡的那枚珠子掏出来递到陌浅离面前。 
　　云梦兮接过珠子，仔细的凝视着，开口问道：“这是什么？” 
　　“这是那个巨蟒身上留下的。” 
　　“什....什么....巨....巨蟒...蟒...留...留下的？”脸上的表情瞬间凝固，拿着珠子的手有些发抖，云梦兮只觉得一股森冷的寒意自脚底升上来，一时之间，竟不知道该将珠子放下还是继续拿着。 
　　“原来云云你怕蛇啊？”君莫逆像是发现什么新奇的东西一样惊叫起来，惹得云梦兮赏给他一个白眼，不过他丝毫不在意，毕竟除了在阿离面前云云鲜活得像一个人之外，其他时候可是很少见着她这么窘迫啊。 
　　“嘿嘿，这个其实是给阿离的，毕竟那巨蟒是她弄死的，”见欣赏她僵硬不知所措的模样，君莫逆好心提醒道，“那巨蟒碎成了碎沫，但这枚珠子却完好无损，肯定不是普通之物。” 
　　“是...是吗，”云梦兮一脸嫌弃的将珠子丢还给君莫逆，“这个还是你留着，咱家阿离不缺宝物。” 
　　“.....” 
　　君莫逆撇了撇嘴，不生气不生气，咱不和白痴一般见识，他转过脸看着陌浅离，问道：“阿离你要吗？” 
　　在他看来，比起一般的宝贝，神魔遗址里面出现的宝贝自然有着足够的吸引力，傻子才会不要呢？但他不知道的是，眼前这两位还真就不是普通人，于是听着陌浅离淡淡的一句“不要”，惊得他下巴都要掉下来了。 
　　“呵呵，再见！” 
　　扎心的将珠子收起来，君莫逆气鼓鼓的冷哼一声，有你们后悔的时候，他在那里研究了半天，虽然没有研究出来这个珠子是个什么玩意，但总归来说不简单就是了，因为他能感受到里面蕴含着巨大的能量。 
　　“走！”摇头叹息一声，君莫逆率先拿出佩剑走出了洞口。 
　　见他丧气的背影，云梦兮好笑勾起了嘴角，而后也拿出紫阙，搂着陌浅离跟在了他身后。 
　　他们走的是云梦兮回来时的那条路，穿过下面有着滚滚的岩浆，经过另外一个洞口，出去了，便能看见空中那个旋转的出口了。 
　　穿过甬道，三人未做停留，径直向出口的方向赶去，云梦兮随意的瞥了一眼下面被自己烧得片毛不留的那片空地，竟意外的发现了一株翠绿的嫩芽，孤零零的冒出地面，立在空地的中心。 
　　空荡荡的地面上长出一只独苗儿，若是其他地方的话倒不会觉得什么，但偏偏它是长在这里，看上去有些突兀怪异，想到那些会钻进皮肤的树藤，云梦兮心里只觉得心里有些发毛。 
　　“怎么了吗？” 
　　许是眼睛看不见，身体的其他器官都变得敏感了，陌浅离竟然感受到了她气息的轻微变化。 
　　“没事，只是觉得这里好像有些诡异。” 
　　云梦兮摇了摇头，压下心中的怪异，管他呢，马上就离开了，这里的一切都与自己无关了。 
　　紫阙的速度很快，但君莫逆同样也不慢，没用多久，三人便要接近出口了。 
　　然而，还不待他们进入出口，一张巨网便自空中铺洒而来。 
　　君莫逆反应极快，两指并拢调动灵力，手指幻出一柄金黄色的长剑，朝着那巨网挥出一道金色的剑气，强大的剑气瞬间将那不堪一击的巨网碎成了渣沫，可没过多久，又有一张网铺盖而来，同样的被君莫逆打碎掉。 
　　这一次，没有再出现巨网，但三人却没有轻易的往前走了，因为在那出口之上，赫然出现了一个奇怪的图纹， 
　　“是魔族楼家的标志。”云梦兮看着那个怪异的标志，脸上有些凝重。 
　　她曾经在一本古籍上面看过一些关于魔族楼家的故事，只是毕竟是从上古流传下来的，上面记载不多，加上又有所缺失，所以她能够看懂的也不多，只知道这个楼家，是一个很危险的家族，毒术、巫术、阵法样样精通，就好比凡间的巫族，在一群平凡人当中，拥有着神奇的能力，处处透漏这诡异和神秘。 
　　“呵呵，小妹妹你还懂得挺多的啊，我楼家避世将近千年，没想到竟被你一个年纪轻轻的小妹妹识出，不可思议啊。” 
　　耳旁传来一声娇俏的笑声，云梦兮抬头望去，便见一名身着暴露的红衣女子，她的装束很是怪异，打扮上来看，有些像是云梦兮上一世见过的少数民族，带着一丝异域风情，但又有点不像，短裙长靴，身姿妖娆丰韵火辣，怎么看，都不像是这里的正常人。 
　　再看她身下那有些像鱼的大翼兽，云梦兮心里微惊，这是鲲鹏吗？ 
　　见她一直盯着自己的坐骑，楼姒媣恶劣的笑了笑，故意将身子趴在鲲鹏上面，“小妹妹你这样看着姐姐，可是喜欢上姐姐了？” 
　　她的声音慵懒，与她妩媚的身姿相称，妖娆魅惑。 
　　“。。。。。” 
　　嘴角抽了抽，云梦兮满头黑线的看着她在那里卖弄风骚，自己明明看得就是那头全身赤红看起来很炫酷的鲲鹏好不好。 
　　“姑娘你挡住我们的去路，是有何目的？”君莫逆不动声色的往云梦兮陌浅离两人前面站了站，正好将两人很好的护在了身后。 
　　楼姒媣歪着脑袋，故作惊奇的问道：“你没听她说吗，我是魔族的人。” 
　　“所以呢？” 
　　“所以？仙修和魔修见面就打架什么的吗？那你们见到我，不是应该毫无理智的冲过来打我吗？”说着她还冲君莫逆抛了一个媚眼，一副娇弱小女子任人宰割的模样。 
　　“。。。。” 
　　“。。。。” 
　　头上一片乌鸦飞过，云梦兮君莫逆两人面面相觑，虽然她长得还不错，故意做出来妩媚的姿态也恰到好处，至少不会让人反感。 
　　可是...... 
　　云梦兮无语问天，你长得这么妖艳，鼓着眼睛卖萌真的好吗？你自己不会觉得违和吗？ 
　　这女娃子不会是个傻子？君莫逆同情的看了她两眼，若真是，那还真是有些可惜了，毕竟长得这么好看，竟然是一个傻子，不然谁会一见面就让人家打她的啊。 
　　“我们不打你，只要你让开路，让我们过去就好了。” 
　　“可是人家收到的命令是，这次进了神魔遗址的人，一个都不能出去哦，所以人家不能放你们出去的咧。” 
　　“那你的意思就是不让我们出去咯？” 
　　“你们要么回去继续你们的探险带着机缘和宝贝死在里面，要么就留在这里，当然留在这里是为了喂我的宝贝啦。”楼姒媣伸手摸了摸鲲鹏的脑袋，满脸温柔宠溺，若不是她说出的话的确冷酷，恐怕还会有人认为她其实就是一个温柔的人。 
　　“哼，你倒是自信，这里面进去的人大都实力不俗，你就这么确定你能够拦住要出去的人。” 
　　“你以为……那些进去了的人，会像你们这样，两手空空的就出来了吗？告诉你哦，里面的好东西多着呢，他们啊，怕是没有这个机会出来了。” 
　　她脸上洋溢着笑容，可君莫逆知道，越是这样的人，越是危险，他脸色微变，向身后的两人传音道：“等一下我拖住她，你们先走，我一会赶上你们。” 
　　“好。”云梦兮也没有犹豫的同意，毕竟她和阿离两人现在都不适合作战，留在这里只会拖他后腿。 
　　见他们犹如大敌临头的样子，楼姒媣冷笑一声，“看来，你们还算不错，知道我家宝贝儿饿了，已经打算给它开开胃了。” 
　　君莫逆没有说话，双指并在一起，金黄色的长剑再次幻化而出，准备来个先发制人速战速决。而云梦兮这是在他攻向楼姒媣的同时，带着陌浅离朝着出口的方向飞去。 
　　见了三人的动作，楼姒媣勾起唇角妩媚的笑了笑，也不管向她径直袭来的君莫逆，从容不迫的从怀里拿出一只短笛放在嘴边，瞬时，悠扬婉转的笛声自她唇角边飘扬而出。 
　　金黄色的长剑气贯如虹，气势凌厉的往楼姒媣的方向袭去，但在即将对上她的时候，迎面袭来一团黑影，君莫逆双眼微眯，脸上泛起一丝凌然的冷意，手中的长剑更是毫不留情的劈斩过去。 
　　只听见啪的一声，像是切水果一样，将面前的东西劈成了两半，只见血光闪过，君莫逆这才看清自己劈开的不是楼姒媣，而是一头不知道从哪里冒出来的魔化翼兽。 
　　“哎呀呀，真是残忍呢，对待小动物，怎么能像对人家一样这么粗暴呢？” 
　　楼姒媣不知什么时候已经出现在离他几尺远的空中，清晰的看见了君莫逆的脸上由白变黑，再由黑变白的转换。 
　　“呵，以音驭兽，楼家的人果然不简单啊。” 
　　云梦兮不知道什么时候折回来了，见了眼前的情况不由开口说道。 
　　“云云，你们怎么回来了？”见她折回来，君莫逆不甚赞同的皱了皱眉。 
　　云梦兮无奈的笑道：“那不是出口，是一个陷阱!” 
　　“哎呀，你居然能看穿我楼家的术法，小妹妹你很不错啊，”虽然语气依旧轻佻，但楼姒媣这次是真的惊讶到了，楼家的术法变化多端，而且诡异难测，且向来都是隐藏在寻常之物上面，从来没有人能够察觉到，因为在他察觉到之前，便已经被那所谓的‘寻常之物’抹杀了。 
　　所以楼家的术法，从来没有传出来过，可这个人，竟然只是看了两眼便轻松发现了里面的端倪，这个人，到底是谁？ 
　　“小妹妹你这么聪明，不如就给姐姐的这个宝贝当做口粮，人界有一句话，说的是吃哪补哪，你脑子这么好使，说不定还能让它变聪明一点儿呢!” 
　　“那就要看你有没有这个本事了，”云梦兮面上凝重，冲着君莫逆喊到，“君师兄，看来只有杀了她才能知道真正的出口在哪里了。” 
　　君莫逆点点头，挥着手中金黄色的长剑便向楼姒媣袭去。 
　　“呵，天真!” 
　　楼姒媣冷笑一声，将短笛放在唇边吹奏起来。 
　　看着天空中密布而来的翼兽，云梦兮捏了捏陌浅离的手，心里隐约有些不安…… 


【正文】52.就算死我也陪着你 
　　“算你们今天走运, 楼家避世千年, 如今破关重出九幽，今日本护法就拿你们的血来为我手中的泣血魔笛开封, 也让你们见识见识, 这世上, 什么才叫做真正的御兽。” 
　　清扬婉转的笛声悠悠响起, 密密麻麻的翼兽铺盖而来，很快便占据了这片空中领地, 将三人团团包围住，但却还没有要向三人发动进攻的意思。 
　　“可惜了, 本护法的使命是守在这片天空，无法让你们看到万兽奔腾的壮观。”楼姒媣似有些可惜的看了看下方，脸上带着遗憾。 
　　云梦兮神色凝重的看着周围已经蠢蠢欲动扑打着大翅膀的翼兽，对着其他两人传音道：“擒贼先擒王, 这种时候，应该先拿下那个女人。” 
　　“我去。”作为三人当中唯一拿得出手的战斗力，不待云梦兮说，君莫逆便自告奋勇的接下话，“这个女人交给我, 你们各自小心。” 
　　“你自己也小心，那个女人很诡异。” 
　　“嗯。”君莫逆点了点头，干脆利落的找准了楼姒媣所在的位置, 挥着手中金色的长剑迅猛的冲了过去, 而与此同时, 千百的魔化翼兽齐齐出动，径直的向三人袭击过来。 
　　“这次，还要你保护我咯。” 
　　看着来势汹汹的翼兽，云梦兮面露苦色，正如阿离所说，她只是看不见，但身上的修为和神识都还在，除了身上有一点被毒液侵蚀的皮外伤之外，她不会受到任何影响，可自己呢，没了修为，还带着一身让人糟心的内伤，几乎连剑都拿不稳，根本无法参战。 
　　“我会保护好你的。”陌浅离手里拿着长剑坚定的说道。 
　　于是，陌浅离，紫阙以及剑灵紫凤，围成了一个三角形，将云梦兮牢牢的护在里面，而站在里面的她也没有闲着，计算好方位，便拿出灵石布一个小型的防御阵，将她和陌浅离两人罩住，偶尔也丢出几个攻击性的法器，帮衬着陌浅离，总的来说，就算翼兽源源不断的扑过来，她们防御得也不算很辛苦。 
　　而她们现在要做的，除了防御便是等，等君莫逆解决掉那个女人，然后找出出口，便可以离开了。 
　　再说君莫逆那一边，到底是出窍后期的高手，轻松解决掉了身边的翼兽，很快便接近了楼姒媣，只是当他铆足了全力，狠狠的朝着楼姒媣劈过去的时候，却意外的看见了对方脸上浮现出一丝诡异的笑容，让他不觉心脏一紧，可手中的动作未停，霸道凌厉的长剑没有受到一点阻碍，就像劈在了空气上一样将那还带着那丝诡异笑容的女人劈成了两半。 
　　死了吗？不没有，耳旁的笛声依旧在响，从四面八方传过来，只闻其声却不见吹笛的人。 
　　君莫逆握紧了长剑，他自觉速度已经是不慢，但那个女人的速度更快，虽然早已明白人外有人天外有天的道理，但对方真的是快得有些不可思议了，竟然在他的剑刃即将斩向她的时候才闪开，而且没有一丝踪迹可寻，只余下一道被自己劈散的残影。 
　　那个女人消失了，另一边的云梦兮也注意到了这边的情况，脸上一阵错愕，那个女人会隐身吗？ 
　　君莫逆一面清理掉自己身旁的翼兽，一面提高了警惕，四处寻找那个女人的踪迹，然而一切都是徒劳，那个女人根本像是消失了一样，笛声四面八方的传来，根本没有方向可寻。 
　　空中，笛声，翼兽的嚎叫声，紫凤的鸣叫声，还有剑气划破长空的撕厉声，可出了这些，还有什么？还有什么声音呢？ 
　　长长的发丝轻轻飘动，云梦兮猛然抬起头看着上空，是风声！ 
　　布置阵法的人大都有强迫症，尤其是一个优秀的阵法师，是绝对不会允许自己布置的阵法出现任何一点与自己计算当中不同的偏差，因为他们知道，一点小小的瑕疵都可能会让一个精妙绝伦的阵法无法发挥其的作用，所以不管是对布阵的环境还是地理，都要有很严格要求，更有甚者，对空气中的湿度温度，甚至是气流都不放过。 
　　云梦兮给两人传音道：“她在空中，她一直在动，一直在变幻位置，因为鲲鹏的速度很快，所以我们凭肉眼根本捕捉不到她的身影，我也只能通过一点微弱的气流变化，猜测她可能在哪里，但她变换位置也很迅速，每当我可能找到她的时候，她就已经换了位置。” 
　　“那怎么办，有什么方法可以逼她现身吗？”君莫逆与陌浅离两人不是阵法师，不能感受到她说的气流变化，所以为今之计，只有将人找出来才行。 
　　云梦兮皱眉沉默了一会，而后从自己的神域里面拿出一颗婴儿拳头大小的铃铛递给陌浅离，“用上灵力使劲摇，根据你自己的感觉，你觉得怎样有节奏就怎样摇，最好是没有规律的那种，尽量将声音传开，只要扰乱了她笛声的节奏，她就肯定会现身的。” 
　　没有规律的节奏感，陌浅离接过铃铛，微微思索了一下，便运上灵力便摇了起来。 
　　清脆混乱的铃声传得很远，很快便强硬的夹入了悠扬的笛声当中，这个时候云梦兮无比庆幸自家小崽子不懂音律，不然的话，难免会被带进去，引起内劲比拼，对方那么强势，定然是实力不弱的，自家小崽子若是对上她的话，一点胜算都没有，不过她更庆幸的是，自己当时因为一时兴起让柳淮谷打造了这只铃铛，因为是用极品灵石打造，里面本来就蕴含着灵气，摇出来的声音自然不是一般铃铛可以比的。 
　　铃声越传越开，终究还是大乱了笛声的节奏，随着一声突兀的音调，众翼兽忽然顿住，云梦兮指着空中某个方向大喊一声：“在那里。” 
　　与此同时，君莫逆迅速挥出一道剑气，以劈山斩海之势向那个方向袭去。 
　　一条红绸随风飘扬，隐在重重白雾背后的人终是露了出来。 
　　楼姒媣把玩这被劈断一节的裙带，妖媚的笑了笑，漫不经心道：“小妹妹，若不是魔影大人点名要你，姐姐还真想划开你的脑子看看，那里面到底有什么？” 
　　长长的睫毛在脸上投下一片阴影，楼姒媣眼中划过一丝狠厉，这个人绝对不能留，能够轻易看出她楼家的术法，又能够在鲲鹏移动的时候发现自己，还能只用一只小小的铃铛扰乱自己的音律，不简单呐。 
　　“恐怕打开过后你会失望的，除了满脑子的豆腐渣啥也没有。” 
　　“豆腐渣？” 
　　“啊，你不知道啊，之前听你说人界，我还以为你知道呢。” 
　　“哼，多逞口舌之能。”楼姒媣冷哼一声，身形一动，空中便瞬间多出三个她。 
　　“多三个你你也不知道豆腐渣是什么。”云梦兮心里暗惊，老不死的修了将近两千年才修出一个分、身，这丫的居然有三儿，不会是哪里跑出来的老妖怪。 
　　“那本护法就把你的脑袋剖开，看看这豆腐渣到底是什么！” 
　　四道笛声齐齐响起，声音比先前的要大得许多，而且更为的紧凑，周围的魔化翼兽渐渐发生变化，几乎都大了一倍，火红的眼睛犹如利勾狠狠的盯着防御阵中的两人，眸中全然像是一个饿的亮眼发昏的狼突然见了食物的兴奋。 
　　陌浅离扬起铃铛准备继续摇晃的时候，一只温润的手掌却抚了上来。 
　　“这个破不了，”云梦兮拿过铃铛皱眉摇了摇头，“四道声音非常紧凑且规律诡异，时高时低，完全没有规律可言，若是贸然挤进不合的音调，会受到反噬受伤的。” 
　　“咔嚓咔嚓” 
　　防御阵的能量罩受不了魔化翼兽的攻击，已经开始出现裂缝，没过多久，便啪的一声清响，像是玻璃一样碎掉了，但在翼兽攻击进来之前，那碎掉的能量罩很快的又重新恢复了。 
　　“你不觉得，你们就像是一个缩头乌龟一样吗，就躲在那一方小小的能量罩里面。”许是见到一直让自己吃瘪的人窘迫，楼姒媣不由得意的出口讽刺。 
　　“那又如何，至少你打不到我们。”扔出几个法器，云梦兮满不在乎的回击道。 
　　“哼，很快你就笑不出来了。” 
　　笛声突然再变，那些翼兽竟像是疯了一样扑过来，这时候他们的眼睛已经是一片暗红了。 
　　“嗯....”云梦兮捂着头闷哼一声，她没想到对方的笛声除了御兽之外，对没有灵力低的人也会产生影响。 
　　“没事。”听见身后的动静，陌浅离后退一步好让她能够靠着自己借力站稳，但这样却是影响了她发挥，她这方的防御便变得薄弱起来。 
　　而那些翼兽也似乎发现了这一点，疯狂的朝着她这个位置涌上来。 
　　“我没事，你快站回去，不要让它们冲进来。” 
　　云梦兮甩了甩头，脑中忽然灵光一闪，她抬头看着上空的四个楼姒媣，脸上露出一丝喜意，她想到了，对方所谓的分、身不过是一个假象，一个障眼法，为的就是迷惑自己，让自己误以为她的分、身其实和老不死的一样，拥有强大的能量，能够独立思考但却不脱离主体的分、身。 
　　云梦兮冷笑一声，这是在给自己心理上的压力？所谓的三个分、身其实是四个，而她自己通过快速的移动不断转变自己的位置，达到以假乱真的目的。 
　　“君师兄，你西南方向的那个，十息后出尽你的全力去攻击。” 
　　君莫逆没有回复她的传音，但她知道，对方已经明白了她的想法，因为在她话音落下后，周围猛然暴涨的气息，以及周边突然抽离的灵气，都不无在说明对方已经在开始酝酿。 
　　磅礴的灵力汇集，甚至让整个空间都有扭曲了，恐怖的能量旋涡正在一点点吸收着周围的灵气。 
　　出窍强者全力的一击，云梦兮紫阙带着自己和陌浅离往远处移了移，她没有那么自信自己这小小的能量罩能够受的住这猛烈的能量波动。 
　　终于，十息时间一到，君莫逆立马将酝酿到极致的灵力挥出，随着一声清脆的龙鸣，暗紫的雷光在空中炸裂，狂暴的能量几乎要将这片空间撕开一道口子。 
　　笛声戛然而止，所有的翼兽像是没了灵魂一样动也不动了，而与此同时，只听见嘭的一声，防御阵的能量罩也应声而碎，还不待云梦兮反应过来，那本应该处于能量爆炸中心的楼姒媣忽然嘴角带血出现在眼前。 
　　看着她手上覆盖的魔气，云梦兮心里一咯噔，她没想到对方受了出窍高手的全力一击还能这样迅速的出现在自己面前，见对方毫不犹豫的将手拍往自己的胸口，狂暴的能量带着令人窒息的气势，她竟下意识的闭上了眼睛。 
　　一具柔软的身体扑过来，云梦兮只听见一声闷哼，而后身子便一起跟着陌浅离一起迅速从天空中掉落下去。 
　　看着已经掉落下去的两人，君莫逆下意识的想要跟着下去，没想到却被楼姒媣挡了去路。 
　　楼姒媣随意的抹了一把脸上的血，眼里涌现出一丝疯狂的血色，她转头看着因为用尽全力而有些喘气的君莫逆，颇有些遗憾的说道：“她们两个掉下去了，那你就留在这里再陪我玩玩。” 
　　说着，也不顾嘴边再次涌出来的血，将短笛放在嘴边，缓缓的吹奏起来。 
　　呆滞的翼兽再次活跃起来，振了振双翼，便向君莫逆扑过去…… 
　　另一边，紫阙接住下落的两人，将两人平稳的放在云梦兮之前烧得光秃秃的那片空地。 
　　“你……”云梦兮扶着面色苍白的陌浅离，责备的话还未说出口，便被喷了一脸血，她眨了眨眼，随后紧张的扶着已经开始下滑的陌浅离。 
　　“阿离!”云梦兮心疼的擦着她嘴边不断涌出来的血，“你怎么这么傻，我穿着卧雪啊，她不一定会伤到我的。” 
　　陌浅离为喘着气，摇头开口道：“我穿过卧雪，所以我知道卧雪的防御有多强，但刚才不一样，她魔气里面让人窒息的压迫感，与之前在鬼市里面遇到的那个女人一样，虽然没有那个女人那么强，但我知道，卧雪挡不住的。” 
　　“可是至少也可以挡一部分啊。” 
　　“你如今的身体怎样你自己不清楚吗，你忍着内伤强撑这么久，无非是不想我担心，可我心里却是知道的啊，我在巨蟒腹中的时候，通过你的魂石看见你又服用了那提升修为的药，虽然我知道非到必要的时候，你是不会那么做的，可你上一次受的反噬还未好，在这么短的时候内服用第二次，我是不是应该感谢老天，还没有把你带走呢。” 
　　“阿离....” 
　　“不再受伤，你还有一百五十年，若是再受伤，我害怕，我想象不到会发生什么事，所以，你明白我想要保护你的那种心情吗？” 
　　“离儿....”云梦兮用脸蹭了蹭她的头顶，心里酸酸的，说不感动是假的，有这么一个爱自己的人，但她还是心疼啊。 
　　“我没...” 
　　陌浅离的话还未说完，云梦兮便眼睁睁的看着从自己怀里被扯出去，而后便见一根青色的树藤缠在她脚踝上，将她往一个地上突然冒出来的穴口里面拖去，情急之下，她纵身扑倒在地，拉住了陌浅离的手，一并被拖下了地洞。 
　　“嘭” 
　　重物落地的一声闷响，云梦兮揉了揉手腕，站起身来，打量着四周，这是一个洞穴，洞穴里面并不黑，相反的，还散发着闪闪的荧光，一棵参天大树屹立在眼前，而在那棵参天大树旁边，是深不见底的深渊。 
　　大树树叶茂密，那充满生气的莹光便是从它身上发出的，树的根茎蔓延在整个洞穴。 
　　云梦兮握着紫阙，紫凤缩小立在她肩头，全身戒备，生活在底下还能有如此旺盛的生机，如此诡异，它要么是生命力顽强，要么就是像之前那棵树一样，会吸食人的血肉。 
　　相比于前者，云梦兮更愿意相信后者，因为她和阿离方才就是被一根树藤拖下来的。 
　　绰约的荧光之中，突兀的出现了一抹白色的衣角，云梦兮眸光闪闪，警惕的走过去。 
　　“阿离！” 
　　眼前的人被树藤牢牢缠住，尖锐的倒刺已经划破了她的肌肤，吸食她的血液，她的脖颈处布满青绿色的纹路，看上去可怖极了。 
　　“不要过来。”似乎听到了声音，陌浅离似乎是想要对她摇摇头，但她头一动，那些倒刺便攀附上来，刺入她的脸。 
　　云梦兮心头一紧，慌忙拿着紫阙小心翼翼的将她身上的树藤割开，而后轻柔的将人扶起来。 
　　看着她脖颈处的青色纹路，云梦兮皱了皱眉，开口问道：“阿离，你的神煌明火呢？” 
　　话刚落音，她便见陌浅离猛然抬头看着她，眸中划过一丝锐利的冷光，看得云梦兮心里一凸，一种不好的预感涌上来。 
　　‘陌浅离’唇角上挑，在云梦兮尚未反应过来之时，一掌狠狠的拍向她的心脏。 
　　“嘭”白色的人影猛地的砸到山洞的洞壁，洞壁的石头应声而碎，哗哗的掉落下来。 
　　云梦兮看了看胸口，伸手弹了弹上面不存在的灰，卧雪的防御可不是谁都能轻易破的，双倍的反弹力，已经够对方受的了。 
　　那人挣扎着从地上爬起来，云梦兮只觉得看着她盯着自家小崽子的脸格外刺眼。 
　　“障眼法，你也是楼家的人，你和天空中的那个红衣女子什么关系，你们隐藏出口究竟有什么目的，阿离被你们弄到哪里去了？”云梦兮拿着紫阙步步逼近，嘴里抛出一系列的问题。 
　　许是被她身上冷冽的气势吓到，那人强撑着已经不利索的身子，一瘸一拐的往后退去。 
　　“啪啪啪啪啪” 
　　“尊上问的问题这么多，你让她从哪个开始回答你呢？” 
　　正当云梦兮举起紫阙的时候，身后忽然传来一阵掌声，她回转过身，便见着一张有些熟悉的脸，而他身后.... 
　　两个黑衣人并肩站在他身后，在他们中间，隐约可以看到陌浅离的脸，虽然被叶临挡住了一部分视线，但云梦兮恨肯定，那就就是她的阿离，云梦兮猛然冷下脸，咬牙切齿道：“叶临！” 
　　“哈哈哈，承蒙紫菱尊上还记得我。”叶临大笑一声，眼中满是戏谑，不过是一个没了修为的废物，叫她尊上只不过是为了嘲讽她一番。 
　　“你究竟想做什么，快放了阿离。” 
　　“呵，想做什么，”叶临故意当着云梦兮的面，挑起陌浅离的脸，舔了一下她脸上的血，挑衅道，“尊上看见了吗，这就是我想做的。” 
　　叶临凑过去的时候，云梦兮看见陌浅离嫌恶的想要撇过脸，却被他强硬的捏着脸，更因为挣扎，脸上被生硬的捏出了几道红痕。 
　　握着紫阙的手青筋冒出，云梦兮有些气息不稳，咬牙说道：“我真后悔当年没有杀了你。” 
　　“哈哈哈哈”叶临像是听见了什么好笑的笑话一般仰头大笑起来，“呵，你后悔，我更后悔，我如今过着这人不人鬼不鬼的模样，皆是拜你所赐，” 
　　“你自以为是，自以为大慈大悲放我一马，呵，其实比杀了我更过分，炼药盟的老头子将我逐出师们，翠霞山庄也不准我回去，我流落修仙界，人人见着喊打，过着东躲西藏的日子，这一切，全都是因为你，他们害怕你身后的实力，忌惮你身后的寒寂雪，为了安抚你，用尽一切手段折磨我只为了讨好你。而你更可恶，拿走我炼药配方扬名天下，哼，什么天才炼药师，你只不过是一个卑鄙的小人，一个让人憎恶的小偷，你夺走了我的一切。”
　　“那不是你的配方，那时候我根本不懂药理，如何盗得你的配方。” 
　　“呵，你少在那里诓我，我在邛音宫研究了几十年，难道我还看不出里面究竟有什么吗？除了你当初不肯给我的心头血，里面什么都是一样的，什么都是一样的。” 
　　似乎说到了激愤之处，叶临疯狂的大吼道，像是泄愤一样一拳狠狠的打在陌浅离腹部。 
　　“你住手！” 
　　云梦兮听见那人死死的咬牙闷哼一声，心里都在滴血，待叶临移开，她这才清晰的看见，她的小崽子正受着怎样的折磨。 
　　陌浅离四肢被树藤紧紧的缠绕着，脖子上腰上都缠着树藤，青绿色的树藤狠狠的勒进她的肌肤，猩红的血液正从她嘴角滑下，还未掉落在地，便被那些缠绕在她身上的树藤吸收掉了。 
　　而站在她两旁的两个黑衣人，正各自拿着一柄锋利的长剑架在她脖子上面，剑刃已经嵌入她的脖子，只要她动上一分，那锋利的剑刃便会割穿她的喉咙。 
　　“你尝过这种被吸血的滋味，”见她愤怒却无可奈何的样子，叶临站开身，让她看清楚她心头肉此刻的惨样，“只要我一声令下，那些缠在她身上的树藤就会绞进她的肌肤，吸食她的血液，啃食她的血肉，到最后，就只剩下一副枯骨。” 
　　“阿离...”云梦兮的声音在颤抖，双眼遍布血丝，满目猩红的瞪着叶临，“你不是恨我吗，你放了她，我任你处置。” 
　　“呵呵，心疼了？”叶临脸上挂起一丝嘲弄，“你这样的人，居然还会心疼别人，哈哈哈，真是让人意想不到呢。” 
　　看着云梦兮隐忍的样子，叶临心里涌上一丝报复的痛快，“你不是说任我处置吗，那你就脱下你身上那件冰蚕卧雪，把它交给我。” 
　　“云梦兮...你敢....”闻言，陌浅离虚弱的抬起头，那是她的最后一道屏障，绝不能脱。 
　　“啊！！” 
　　叶临不知道从什么地方拿出一柄匕首，狠狠的插进陌浅离的肩头，甚至还残忍的转动这刀柄。 
　　钻心的疼痛传来，让陌浅离忍不住痛呼出声。 
　　“你住手啊。”云梦兮大叫道。 
　　“怎么样，尊上还要考虑一下吗？”叶临将匕首抽出来，匕首方一离开，便有两根树藤争先恐后的钻进了伤口。 
　　“好，我给你。”见叶临已经将匕首对准了阿离纤细的脖子，云梦兮心头一紧，只是一瞬间，卧雪便已经被脱下来拿在手上了，身上只余下一件单薄的里衣，“我给你。” 
　　听见她的话，陌浅离心里一阵绝望，只是她现在全身都被树藤束缚着，浑身的灵力也不知被什么压制到，完全没了反抗之力。 
　　叶临收起匕首，看着云梦兮手上的冰蚕卧雪，脸上闪过一丝嗜血，“尊上真是用情至深啊。” 
　　忽而，他身形一闪，乍然出现在云梦兮面前，一只手掌狠狠的拍向云梦兮胸口，一股强劲的力量穿过皮肉直击心脏。 
　　瞬时，云梦兮就像是断了线的风筝，狠狠的撞在了坚硬的石壁上。 
　　“砰！” 
　　沉闷的声音响起，云梦兮后背重重的撞在石壁上，没了卧雪护体，所有的力量全都用脆弱的**抗下来。 
　　云梦兮头眼发昏，胸腔传来一阵剧烈的闷痛，强烈的眩晕感几乎夺掉她的意识，全身剧烈的疼痛使她气血翻涌，而后嘴里一阵腥甜，一口鲜血喷了出来。 
　　叶临走近她，见那地上暗红的血色里面竟然还夹着已经被震碎的内脏，他不由冷笑一声，“没了法器宝物，你连一个废物都不如。” 
　　云梦兮疼的浑身抽搐，双手抠进地面，忍者浑身的巨痛，开口说道：“放....放....了....她....” 
　　“放了她？”叶临一脚踩在她的背上，居高临下的看着她，阴森森的说道，“呵呵，若不是你主动跟着我来到这里，她早就活不了了。” 
　　“你还不知道，神魔遗址从未有过两度开启的先例，这一次，也不是什么意外，是魔影大人早就设计好的，从你离开逆水宗的那一刻起，你经历的一切便都是设计好的，紫阙被盗，修为散尽，再到被吸入神魔遗址，无非都只是一个铺垫，你是魔影大人选中的人，它要你的身体当做容器，但在那之前，它需要你来到这里拿到魔神留下的传承，而你也恰好，按照它的安排一步一步的往前走。” 
　　“你应该庆幸，你是按照它的计划一步一步的走，若是在这中途，你有什么与它计划不一样的地方，它有的是办法让你妥协，不管是你的宗门，你敬重的师长，与你感情深厚的神风谷少主，还有你逗留在人界不肯回来的师尊，更甚至是你爱的她，你所珍惜的一切，都会一一被摧毁，直到你崩溃妥协为止。” 
　　“所以，她能够活到现在，已经算是她多得来的了，但是，没有再多的了。” 
　　“不...不要...”云梦兮艰难的张口说话，不由又引来一阵抽搐的疼痛，但她却丝毫不顾，冲着陌浅离喊道，“阿离，神...神煌明火啊。” 
　　“呵呵，你别想了，她的修为已经被我用药物封锁住，这可比直接毁了她的修为要好得多，没有解药，她永远无法动用灵力，不管是灵力还是异火，她都用不了，所以，你就等着看她一点一点的被吸食成一具没有血肉的枯骨。” 
　　“噗呲” 
　　一簇淡蓝色的火苗自云梦兮手中蹿出来，火光微弱，似乎一下秒就要熄灭掉。 
　　见到她手上的火，叶临脸色俱变，下意识的抬脚往她手上踩去，只听见咔嚓的一声响，云梦兮的手骨应声而碎，可她却连哼都没有哼一声，早在他踩下来的之前，费力的将手中的火苗弹了出去。 
　　淡蓝色的火苗落在那棵参天大树上，幽冥狱火焚尽世间阴邪，这棵树吸食了太多人的骨血，染上了无数的阴恶之气，只随着轰的一声，大树燃烧起来。 
　　无数树藤从地上窜起来，似乎是在挣扎，在咆哮，然后这场挣扎只是持续了片刻，那树便被烧得连灰烬也不剩下。 
　　而紫阙和紫凤趁陌浅离身旁两个黑衣人愣神的机会，迅速的结果了两人的性命，斩断缠绕在陌浅离身上的树藤。 
　　叶临见此，心中有一瞬间的骇然，不过想着两人已经没有了威胁，不由又硬气了起来，他俯视着脚下似乎已经神识涣散的云梦兮，脸上浮现出一丝嗜血的冷光。 
　　不知从哪里拿出一柄长剑，对着云梦兮心脏所在的位置狠狠的刺了过去。 
　　紫光闪过，刀剑铿锵的杂乱声，叶临看着手中已经断成几节而长剑，心中布满恐惧，凌厉的剑势以铺天灭顶之势压过来，叶临吓得双腿打颤，一时之间，竟忘了逃跑。 
　　暗红的魔气席卷而来，先是与紫色的光芒交叠在一起，到最后完全将紫光盖过。 
　　待魔气散去，叶临双腿一软，啪叽一下跪在地上，颤着嗓音喊道：“大护法！” 
　　一名与楼姒媣长相相似的红衣男子手里拿着还在挣扎的紫阙立在叶临面前，“你想杀了她！” 
　　淡淡的语气当中带着如潮水般涌来的压迫，压得叶临几乎喘不过气来，他赶紧低头否认道：“没...没有的事。” 
　　楼祎臣冷笑一声，轻而易举的看穿了他的心思，不过他也不在乎，手指轻抬，地上的云梦兮便像是提线木偶一样被拧了起来，“真是惨啊，听姒媣说起你的时候，我还以为你多厉害呢，没想到竟是这么一个不中用的人，看来我该好好教教她，怎么提高一下眼光了，一个被小喽啰弄成这个样子的人，不配入眼。” 
　　“哼，不过这副壳子倒的确是不错，难怪大人会想要。” 
　　像是丢垃圾一样将云梦兮和紫阙丢在地上，楼祎臣拿出一条帕子仔细的擦了擦手，对着一旁的叶临说道：“你若是想杀人，去把另外一个解决掉，但是她，你还是别想着动，弄坏了这副壳子，万一往后大人用着不舒服，你可是难逃罪责啊。” 
　　“是是是，多谢大护法提点，小的立马就去将另外一个解决掉。”叶临笑的满脸谄媚，一脸狗腿的退过身体，捡起地上的长剑向陌浅离走去。 
　　陌浅离神识被封，凭着身体的本能一步一步的远离危险，殊不知，自己已经慢慢靠近深不见底的深渊。 
　　脚边的人似乎动了动，楼祎臣诧异的瞥了一眼，却并没有发现什么异常的地方，他怪异的转过脸去，看着叶临举起长剑向那个女人刺去。 
　　脊背忽然升起一阵阴冷的寒意，楼祎臣猛然转过身，便有一团淡蓝色的火焰直扑他的面门，待他侧身闪过，地上已经没了人影。 
　　“噗呲” 
　　剑刃没入皮肉传来的闷响，叶临错愕的看着眼前突然出现的人，手中的长剑毫不留情的贯穿她的身体，连带着透过了她身后的人。 
　　“师姐~”陌浅离伸手环住她，将头无力的靠在她肩上。 
　　云梦兮嘴角颤动，努力扯出一丝安抚的笑意，“没事，就算死，师姐也陪着你。” 
　　楼祎臣皱了皱眉，宽大的袖袍一挥，一簇红光窜出没入云梦兮的眉心，浸入她的识海，眸中红光暗闪，但最后却恢复了之前的墨黑。 
　　“苍穹宝鉴！” 
　　楼祎臣看着云梦兮额上突然闪现出来的小书，眼里有些惊讶，而后回过神来，满脸惊惧的向深渊边上扑过去，谁知云梦兮却带着陌浅离毫不犹豫的跳了下去。 
　　看着两个人渐渐的消失在了下面的万丈深渊，楼祎臣眼中晦涩不明，苍穹宝鉴，有人居然会知晓了大人的计划，还事先将苍穹宝鉴放在她体内，如此一来，只要魔灵血根进入她体内，便会引发苍穹宝鉴的镇压作用，这样魔灵血根便完全没了作用，那大人后面的计划也就落空了。 
　　楼祎臣脸上一片凝重，这个人到底是谁？未卜先知，实在可怕！ 
　　“座上座上！” 
　　老远传来一阵焦急的呼喊，将陷入沉思的寒寂雪来回神来，收起手中苍穹宝鉴的虚影，寒寂雪轻咳一声，凛声道：“进来。” 
　　看着气喘吁吁跪在地上的小宫婢，她不由皱了皱眉，问道：“何事？” 
　　“殿下遇刺！” 
　　许久没有人回应，小宫婢悄悄的抬起头来，便见方才分明还在坐在那里人不知何时已经没了踪影，嘟了嘟嘴，小宫婢从地上爬起来，认命的往来时的方向跑回去。 
　　“啪” 
　　屋内突然冒出一个人，吓得伺候的宫婢啪的一声打碎了手中的药碗，见到满面寒气的来人，宫婢立马跪在地上，瑟瑟发抖的喊道：“国师饶命！” 
　　寒寂雪淡淡的瞥了她一眼，而后将眼神转向床上脸上苍白的人。 
　　“好了净语，你先下去。” 
　　听到声音，小宫婢得了特赦一般，迅速的收拾好东西退了出去。 
　　“阿雪~”齐萱毓柔柔的唤道，向她伸出手示意她过来，但寒寂雪站在那里并没有动，也没有要走过来的意思。 
　　齐萱毓一愣，若是平时，自己一招手，这个人定然满脸欣喜的凑过来，但今天…… 
　　她看着对方脸上的冷凝，只觉得心里一阵难受，似乎要失去什么一样。 
　　“我来，是为了告别的!” 
　　寒寂雪淡淡的开口，脸上是公事公办的僵硬，没有一丝别样的情绪。 
　　“你说什么？”脑子里面轰然作响，齐萱毓脸上的笑容一滞，似乎没听清楚再问了一边。 
　　“我该走了。” 
　　齐萱毓只觉得心里闷的发慌，故作坚强的仰起一丝笑，“哦，好，我知道了。” 
　　寒寂雪看了看她，嘴角嗫嚅了一下，轻声叹了叹气，转身准备离开。 
　　“你还会回来吗？” 
　　“不知道!” 
　　齐萱毓眼眶微红，看着寒寂雪停在那里的背影，心里难受得紧，她知道，这一次，可能她真的不会回来了，脸上有些犹豫，过了半响，她才开口问道：“你可以……可以不要走吗？” 
　　寒寂雪无奈的摇了摇头，“我藏了三百多年的秘密，现在被人发现了，后果很严重，我不可以再让小孩一个人去面对那些了，所以……我可能不会回来了。” 
　　就算回来，那时候你可能也不在了。 
　　后面那句话寒寂雪没有说出来，凡人的寿命太短了，等她处理完修仙界的事，再返回来的时候，很可能已经物是人非了。 
　　喉咙哽了哽，像是有一根刺一样让人难受，齐萱毓眨了眨眼，掩去里面泛酸的泪花，挽留的话再说不出来。 
　　“好，我知道了，知道了。” 
　　她垂下眼睑，虽然早知道会有这么一天，但真正来到的时候，还是好难受。 
　　“你保重!” 
　　说完，寒寂雪轻叹一口气，身形一闪，便消失在了房内。 
　　双手死死地捏着被褥，努力的不让眼泪掉下来，可晶莹的泪水还是不住的滑落，到了最后，她连鼓起勇气好好与她道别都做不到。 
　　人总是在失去过后才会懂得珍惜，想起以往的种种，齐萱毓泣不成声。 
　　“我等你，不管多久，我都等你。” 
　　冷，好冷，感受到血液一点一点的从身体里面流出，全身变得好冷，冷的让云梦兮想要干脆的闭眼睡过去，睡着了，就不会冷了。 
　　空气中除了浓重的血腥味便是一片死寂，云梦兮费力的转过头，看着不远处的陌浅离，艰难的移动着手臂，恰好能够将手搭在她的手上。 
　　幸好，你就在这里，不然远一点，我可能就够不住你了。 
　　强撑的意识终究是耗不住了，要死了吗？搭在陌浅离手心的手指最后动了动，而后陷入一片黑暗…… 
　　“如果没有准备好彻底离开这个世界，就不要想着死亡，因为离开过后，就再也回不来了。” 


【正文】53.穆樾风 
　　寂静的空间, 白雾缭缭，看上去有些梦幻不真实。 
　　“这里是阴曹地府吗？” 
　　脚下轻移, 趿拉着一阵哗啦啦的水声, 云梦兮凝视着这片空间, 半垂的眼眸里藏着无尽的落寞。 
　　阿离....在哪里呢？为什么这里只有我，是我们散了吗？还是...只有我死了？ 
　　“如果没有准备好彻底离开这个世界，就不要想着死亡, 因为离开过后，就再也回不来了。” 
　　耳旁传来一阵女子天籁般的嗓音，云梦兮不由回首看去，便见一身着烟色长裙的女子, 她面容精致，小巧的嘴, 高挺的鼻翼, 恰到好处的眉眼，完美的融合在了如玉般的脸庞, 墨色如瀑的长发自然下垂，烟色的长裙淡然飘逸, 透着高贵别雅, 犹如坠入凡尘的仙子, 孤傲清冷。 
　　但是.... 
　　看着她额上那抹淡蓝水色火纹, 云梦兮不由后退了两步。 
　　“呵呵, 虽然我现在确实不是人, 但也不是什么恶灵, 而且我自认为长得也不错，没有青面獠牙，也没有血盆大口，所以...还不至于吓到你。” 
　　女子的声音很好听，苏苏柔柔的，却又带着几分空灵，犹如潺潺流水，别有一番韵味，听上去很舒适。 
　　云梦兮自认为只是颜控，喜欢好看的事物，对于声音，倒是从来没有仔细感受过，因为对她而言，不管是谁的声音，听久了，便是习惯了。 
　　可眼前这个女子的声音不同，她仅仅是随口一句调侃，便能让人得到安抚，似乎所有的一切都归于了平静，这种控制人心神的声音，实在可怕。 
　　“你是谁？”云梦兮戒备的开口问道。 
　　“很久以前，他们都叫我魔神，但是，我更喜欢别人叫我的本名——穆樾风！” 
　　不知为何，在她说出自己的名字的时候，云梦兮在她绝美的脸上看到了一丝伤感。 
　　忧郁的美人总是惹人心怜，但云梦兮不同，不为其他，单单只是她口中那个魔神就足够让她提起所有戒备。 
　　因为往后移动，引得脚下一阵哗哗的水声，穆樾风看着她的小动作，嘴角勾起一丝笑意，挑眉问道：“看到我，难道你没有什么其他感觉，嗯...与这里的人，不同的感觉。” 
　　听着这话，云梦兮抬头仔细打量着她，高傲冷艳的气质，与这里的修行者大都带着的翩然无尘相似，但云梦兮的确在她身上感受到了一丝不同的气息，与之前的自己一样，对这个世界感到茫然，没有归属感，不管外表怎样适合这个世界，心境上的不适，身上都带着格格不入的突兀。 
　　这是，同胞的气息！！！ 
　　云梦兮惊喜的笑到，“你也是....” 
　　“没错，我也是从另外一个世界过来的，那个世界，人们称它为地球。”穆樾风接下她的话，帮她证实自己的猜想。 
　　许是没有想过这里还会有同胞，云梦兮脸上带着柔和喜悦的笑容，然而那笑并没有持续很久便僵硬在了脸上，“你说你现在不是人，那你是鬼吗，我能看到你，是不是意味着，我也死了！” 
　　穆樾风没有说话，而是长袖一挥，白茫茫的空间便出现了一个犹如电影院投影幕布的东西。 
　　云梦兮看着幕布上面出现的画面，不觉呆愣住，昏暗的隧道，两个浑身是血的人躺在地上，一动也不动，没有一丝生命的气息。 
　　“你死了。”穆樾风残忍的打破她所有的幻想，不留给她任何希望。 
　　从另外一个角度看着自己的尸体，云梦兮此刻心情复杂，她嘴角抽搐，想笑又笑不出来，想哭也流不了眼泪，“那...她呢？她也死了吗？” 
　　“她还留着最后一口气，但时间长一点，多半也是活不成了。” 
　　不知为何，听到这个消息，云梦兮却忽然松了一口气。 
　　穆樾风知道她心里想的什么，虽然再续前世情缘听起来美好，但并不是所有不完美的结局都有一个让人期待的后续的，前生缘后世续，那是只对有来世的人说的，没有来世，何来续缘！ 
　　“你在这里没有来世。”虽然有些不忍，但穆樾风还是要告诉她这个残忍的事实。 
　　脸上得表情一滞，云梦兮呆呆的转过头看着穆樾风，有些不能接受的问道：“为什么？” 
　　接触到她的眼神，穆樾风扭转过头，轻叹一声，道：“这个世界有一种特定的法则，每一个人，或者说是每一个灵魂，都有特殊的标志，这便是每个人生来都不同的原因，但同样的，这个标志也相当于他们的身份认证，人死后，会遁入轮回，开始新的一生，而轮回，就像检票一样，有了这个标志，才能重新入轮回。” 
　　说着，穆樾风忽然转过头看着她额上的那抹淡蓝火纹，“但你和我，是没有这种标志的，就像是偷渡者，一经发现，要么被遣送回我们之前的世界，要么，就被强制抹杀掉。” 
　　“可你怎么知道？”她说得很清楚，云梦兮也听得很清楚，但她仍然想要挣扎。 
　　穆樾风看着她，淡淡的回道：“你待在这里的时间，虽然连我在这里的零头都不够，但至少也应该有个几百年了，所以，你应该听过我在外面的名声。” 
　　魔神至尊，连修仙界刚出生的小孩都知道，云梦兮沉默着点了点头。 
　　“凌驾于之法则上而不被天道排斥，首要的便是了解法则，所以我自然是知道。” 
　　魔神是自上古仙魔陨落过后的又一传奇，说是凌驾于法则之上，也不是全无道理，所以她的话，由不得云梦兮不信。 
　　“所以，我现在...是要被驱逐回去了吗？” 
　　“可你想离开吗？”穆樾风问道，见她有些失魂落魄的样子，好心回答她的话道，“差不多，像我们这种来自异世界的人，生前若是被天道发现，会被法则强行剥离这个世界，若是死了，便自然而然的回到原来的世界。” 
　　云梦兮没有说话，只是看了看幕布上面的画面，看着两人挨在一起的手，眼里满是眷恋不舍，不想回去，不想再一个人，更不想，离开这个人。 
　　穆樾风看着她，抿了抿唇，眸中划过一缕幽深，开口道：“若你不想离开的话，我可以帮你。” 
　　“帮我？”云梦兮冷笑一声，“你怎么帮我，就以你现在神魂体的样子？” 
　　虽然相信她的话，可云梦兮却是不信她的。 
　　“所以啊，我也需要你的帮助。”见她已经识穿自己的魂体，穆樾风也不在乎，大大方方的承认自己的目的，“我可以帮你回到你的身体，让你继续活下去，甚至可以将我藏起来的力量传承给你，让你能够和我当初一样，站在法则之上，让天道承认你，让你可以永远留在这里，但在那之前，你必须为我做一件事。” 
　　云梦兮凝视着她的脸，忽然嘲讽的笑起来，“呵呵，你也是一个选中我的人。”和叶临口中的魔影大人一样，选中了自己。 
　　似乎想到了什么，穆樾风脸上有一瞬间的凝固，而后沉默的点了点头。 
　　“为什么呢？为什么你们都要选中我，若不是你们，我现在已经带着我的阿离离开了这里，选一处安静的地方过着世外桃源的日子，而不是像现在一样，我死她伤，到最后，还要永远分别。” 
　　“我承认，这一切都是我的错，那个魔影是我弄出来的，你们受到伏击也是它示意的，但就算没有我们，你也不可能在这里长久的带下去的，天道迟早会发现你，你会被强行的送回去，若是你挣扎，便会被抹杀，而同样的，她也不会有什么好下场，会被天道所厌弃，永生永世，坠入最底层的轮回。” 
　　云梦兮撇了撇嘴，抬头看着生命正在渐渐流失的陌浅离，妥协的开口道：“你的条件是什么？” 
　　“帮我离开，”没有理会云梦兮诧异的眼神，穆樾风怔怔的开口道，“我要离开这个世界。” 
　　见云梦兮毫不掩饰的不解，穆樾风轻叹着笑了笑，转身背着手，望着有些缥缈的上空。 
　　对方惨白的笑容印在脑海挥之不去，云梦兮抬头看着她满是惆怅的背影，心里有些不是滋味，这个人，似乎有着难以言说的过去，就连身上，都带着一股肉眼可见的绝望。 
　　云梦兮不懂，深埋在绝望当中的人，要么心如死灰，要么顽强挣扎，可眼前这个人，分明已经没了斗志，万念俱灰，又为何还要苦苦挣扎呢？ 
　　你是在坚持什么吗？还是说，你所做的挣扎，只是为了让自己彻底的绝望。 
　　云梦兮自嘲的笑了笑，自己如今都自身难保，居然还有心情好奇别人，她抬起头，看着穆樾风的背影，坚定的开口道：“我答应你。” 
　　果然是这样，穆樾风转身看着她，果然见到她眼中的执意，无情的人一旦动情，便永远都停不下来了，就算是陷入万劫不复也不在乎，要么抱着喜欢的人生，要么一起步入地狱。她从来都不怀疑对方会拒绝自己，但是这么轻易不问缘由不问利害的，倒真让她刮目相看，这个人，似乎比自己想象的要疯，也许，她比自己更适合留下。 
　　“但我也有要求....” 
　　穆樾风双手背在身后，顺着她的视线看着幕布上的两人，摇头道：“我救不了她。” 
　　“为什么？我一个死了的人你都能把我弄回去，为什么不能救她一个还活着的人？” 
　　“她和你不一样，”穆樾风无奈的解释到，“她修的是正宗的仙家术法，我魔神的力量，就算是魔，也不是谁都可以受得起的。” 
　　“那我为什么可以？难不成你要让我成为魔吗？” 
　　“不是让你成为魔，而是因为你和我一样，生来便是魔。” 
　　云梦兮瞳孔放大，“你说什么？” 
　　似乎已经恢复了平静，穆樾风的语气清淡如风，缓缓的开口道：“世界上哪有什么极仙之体，天定的仙人，极仙极仙，何为极仙，最简单的一个物极必反你懂得，仙的另一面便是魔，所以，是极仙也是极魔，你与我一样是潜过幽冥地狱来到这路的人，额上的那抹幽冥狱火便是最好的证明，我们这样的人，生来没有特定的属性，最罕见的仙根魔体，仙家的灵根魔道的体质，这也是你为什么修不了体魄的原因。” 
　　“所以，是仙也是魔，我也是魔。” 
　　“何必那么在乎呢，仙魔本就是一念之间，你有仙家的心，就算你是魔道，也照样得道，你若心存不善，就算你是仙修大家，早晚有一天，你也会堕落成魔。” 
　　云梦兮眸光闪闪，抿唇不语，是仙是魔，对她而言都不重要，只要，那个人不在乎就行了。 
　　“对我而言，仙魔都不重要，只要我留在这里，待在她身边，就够了。” 
　　“看来你很坚定啊，”穆樾风笑笑，“但也要有足够强的意志力才行，因为你后面，可能会遇到很多艰难的考验。” 
　　“这些不重要，既然你我达成交易，我一定会把你送回去，我保证，所以现在，你先把我弄活，我要先救她。” 
　　穆樾风瞥了一眼她，玩味道：“你倒是很自信啊，也罢，左右这是一个共赢的计划，我先送你回去，不过此后，我们俩就算绑在一起了，希望你不会让我失望。” 
　　在她话音落下，云梦兮只觉得一阵晕眩，眼前一片黑暗，再次睁眼的时候，便发现自己已经离开了那片空间，正以一个魂体的样子出现在那昏暗的隧道。 
　　“穆樾风？”看着地上血糊糊惨不忍睹的两人，她皱眉喊到。 
　　“嗯，我在。”穆樾风不知道在哪里，但声音确实从云梦兮的就像是在云梦兮耳旁一样。“有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？” 
　　“随你。” 
　　“好消息就是他们已经将我的魔灵血根种在了你的身体，这就很方便我的力量进入到你的身体，而且不会出现排斥。” 
　　“那坏消息呢？” 
　　“坏消息就是，你身体里面有一个叫做苍穹宝鉴的仙家法器，将它放在里面的那个人应该是早已看穿你仙根魔体的体质，所以事先将其放在你的灵台，为的就是防止你一念成魔。” 
　　早有准备，云梦兮心底微沉，原来这才是老不死的将小宝放在自己身上的目的。 
　　“所以现在是什么情况？” 
　　“苍穹宝鉴可以镇压一切，尤其是魔气，但对付它，我还是有把握的，只是这么一来，有风险。” 
　　“什么意思？” 
　　“魔影将魔灵血根放在你身上，为的就是想要侵占你的躯体，将你的身体当做容器，但苍穹宝鉴在的话，它便无法得手，同样的，我要将魔气灌入你体内修复你的身体，若是有苍穹宝鉴，这事也成不了。” 
　　“所以……” 
　　“我可以将苍穹宝鉴强制挪出你体内，但一旦它离开你的身体，你的身体便很可能会被魔影趁虚而入，这就是风险，你必须在它之前回到你的身体才行。” 
　　“那我应该什么时候回去？” 
　　“我将苍穹宝鉴移出来的那一瞬间，可我必须提醒你，因为魔灵血根已经在你的身体，所以，它比你更有优势。” 
　　“嗯!” 
　　“那你先躺过去，记住，不管你的身体怎样排斥你，都要尽全力留在里面，否则一旦失败，神魂与肉身不会有第二次融合的机会，你明白我的意思吗？” 
　　机会只有一次，失败了，就意味着要被强行驱逐。 
　　云梦兮点点头，眸中一片坚定，这是一场豪赌，而且是不能输的豪赌。 
　　“好，准备。” 
　　穆樾风一声令下，云梦兮便躺进自己的身体，却感受到了一股强烈的排斥，狠狠的将她的神魂往外推。 
　　浓烈的魔气浸染了整个空间，也不知过了多久，就在神魂即将承受不住的时候，一本小小的书自她额间飞出，云梦兮打了个机灵，在穆樾风魔气的辅助下，赶紧将神魂与**向融合。 
　　在融合的过程当中，她清晰感受到了另外一个灵体也在往自己身体里面钻，而且似乎比自己更快一步占据自己的身体。 
　　眼见云梦兮落了下风，穆樾风心头一横，狠狠的推了一把她的魂体，而后将魔气撤消，那本悬在她头顶上方的小书便像是没了力道一样，迅速没入她的眉心。 
　　而与此同时，那与云梦兮争夺身体的魔影迅速逃窜离去。 
　　“融合成功了吗？” 
　　穆樾风的声音有些虚弱，她站在云梦兮身体面前，魂体似乎也变得有些透明了，但只是一瞬间，便又恢复了原本模样。 
　　“嗯!”云梦兮艰难的应到，虽然魂体与**已经融合，但身体上的伤却还没有修复，魂体方一进入身体便感受那种浑身被撕裂的疼痛，差点没让她再次背过气去。 
　　“穆樾风，本座与你势不两立。” 
　　黑暗笼罩之下的云魔之都传来一阵低沉的咆哮。 
　　看着又变得有些虚无的魔影，右使脸上勾起一阵嘲讽的笑意，但却很快将其隐去，恭敬的低着头道：“大人唤属下来，是有何吩咐吗？” 
　　“去，通知逆水宗的暗桩，三日之后，魔族大军将攻往盘龙山，让他一定要在寒寂雪赶回去之前，拿到穆樾风藏在翎祁的东西。” 
　　“是!” 
　　寒寂雪方到苍漠，脸色忽然巨变，她摊开手中，赫然便是实形的苍穹宝鉴。 
　　“孽徒!” 
　　将苍穹宝鉴收起，她便匆匆忙忙的进入了神魔遗址的入口。 
　　她没想到自己那小徒弟竟然这么经不起诱惑，只是别人的三言两语便受了蛊惑，眼下还将小宝也逼出了体内，看来遁入魔道，已是迟早的事了……
　　“喂，我好不容易将你的身体修复好，你就算自己不爱惜，也好歹珍惜珍惜我的劳动成果啊。” 
　　穆樾风在云梦兮的识海找了个舒服的位置躺下，看着外面的云梦兮，嘴角不由一阵抽搐。 
　　自己好不容易将苍穹宝鉴逼出去，用魔气修复好她的身体，没想到眼睛都没有眨一下，便又被她弄出两道口子，真是整个心都在滴血啊。 
　　云梦兮面无表情的将手腕放在陌浅离的嘴边，看着不断涌出来的鲜血，眉头狠狠的一皱。 
　　她没想到这个所谓的魔神居然这么穷，一堆的宝物里面居然全是什么炼器的东西，一根有用的药材都没有，而自己身上的药也几乎用光，为了救人，她才不得不用上这最为无奈的法子。 
　　而被她吐槽的魔神正坐在她的神识里面，唉声叹气的看着一堆足以让全天下炼器师疯狂的炼器材料，脸上满是嫌弃，你们怎么不是药材呢？ 
　　“我倒是不知，仙根魔体的血竟然还能用来救人。” 
　　“呵，我也不知道，自己的血还能用来炼器，咱们彼此彼此。” 
　　云梦兮开口回怼道，这天下仅剩的两个仙根魔体，一个学了炼器，而另一个也就是自己，学了炼药，竟都无一例外的发现了自己的血在不同地方的作用。 
　　血还是入不了阿离的口，云梦兮皱了皱眉，最后咬了咬牙，深深的吸了一口手腕上的血。 
　　浓烈的血腥味让她微微皱眉，但看着躺在地上不省人事的人，她还是强忍着腹里排山倒海的翻涌感，不敢轻易挪动陌浅离的位置，她只好趴着地上，低头吻了下去，将口中的血慢慢给她度过去，引导着她咽下。 
　　穆樾风看着外面的场景，一面感叹这姿势挺难的，一面又觉得有些佩服云梦兮，甚至隐约还有一丝羡慕。 
　　她掀开自己的袖袍，那皓白的手腕上赫然有着一个符文状的纹身，她眼神眷恋的抚摸着上面的长宁二字，低声喃喃道：“世无长宁，穆樾清风。长宁啊，这次我真的要走了，我真的，无法再待在这没有你的世界了，我忍受不了一个人的煎熬，没有长宁你，世上怎会有清风。” 


【正文】54.扶我起来 
　　像是掉进了一个血池, 粘稠的血液不断被灌入口腔，浓重的血腥味几乎让人窒息。 
　　呼吸骤然一紧, 陌浅离唰的一下睁开眼睛, 然而看到的依旧是一片黑暗, 感受到身体有些颠簸，她这才发现，自己竟是被人背在背上。 
　　熟悉的体香, 陌浅离伸手环住她的脖子，像小猫一样将脑袋在她后颈处亲昵的蹭了蹭，好奇怪，这是发生了什么吗, 她觉得自己身上没有一点受伤的感觉，就连之前被封的灵力修为也全都回来了, 似乎是感到有些不真实, 她开口道：“我们是已经死了吗？” 
　　灼热的气息喷洒在肌肤，后颈处传来酥麻的痒意, 云梦兮不自在的缩了缩肩，轻声嗔怪道：“阿离别动, 我们还活着呢。” 
　　“可我们不是从那么高的地方摔下来了吗？” 
　　“那是咱们福大命大, 那样都没有摔死, 可谓大难不死, 必有后福啊。” 
　　“呵呵, ”陌浅离轻笑, “那咱们现在是去哪等这个后福啊？” 
　　“不告诉你, ”云梦兮轻松的声音里面难得的染上了一丝俏皮，带着几分神秘道，“你不问，就这样什么都不知道的跟我走好不好。” 
　　“好。”陌浅离想也不想就点头同意，正好安抚了云梦兮这些日子一直积蕴在心中的不安，这十多天把她吓坏了，那时弱时显的气息几乎将她折磨得崩溃，生怕自己一个不留神，那像烛火一样微弱的生命就这样熄灭了，不过还好，终于雨过天晴，现在她只想要好好珍惜这个人。 
　　嘴角噙着一抹灿烂的笑容，云梦兮眯得眼睛几乎都要看不见了，她裂开嘴，露出一口白牙，“宝贝儿，你怎么这么听话啊。” 
　　陌浅离笑笑，窝在她后颈处，一本正经道：“说起来，加上上一世，我已经活了一千多年了。” 
　　“......”一行乌鸦自头顶飞过，云梦兮一噎，真行，还能把天聊死咯。 
　　“我不管，反正你就是我养大的宝贝儿，你的上一世我不承认。” 
　　陌浅离没有接上她的话，将鼻尖凑在她肩头嗅了嗅，而后闷闷的开口道：“我感觉，你的气息好像不一样了。” 
　　“嗯？” 
　　“你之前的气息，干净纯粹，会让人忍不住的想要靠近，就像阳光一样温暖细腻，很舒服。” 
　　“那现在呢？” 
　　“现在嘛，强势霸道，带着一股强烈危险的侵占，让人不觉有些阴暗压抑，”陌浅离顿了顿，才开口继续说道，“有点像是前世后面的你。” 
　　上一世的魔尊，霸道桀骜，目空一切的狂妄，睥睨天下，且喜怒无常，浑身都带着危险的气息，只需要一个眼神，便让人不寒而栗，心态差一点的，只是被看一眼很可能就会被吓得腿软，因为她抬手之间，便能轻易毁掉一切，是一个令整个九幽都忌惮的人。 
　　而此刻正背着自己的人，身上已然有了一股那样让人压抑的气息，虽然淡得几乎感受不到，但就像是藏在剑鞘的宝剑，再怎样隐藏在剑鞘里，也难掩它本身自带的那种锐利的锋芒，总给人一种毛骨悚然的感觉。 
　　脚下的步伐一顿，云梦兮怔怔的僵在那里，变了吗，该是的，她受了穆樾风三分之一的魔神力量，如今的自己，也算是魔了，约过了半响，她才无奈的苦笑道：“离儿是属狗的吗，鼻子这么灵，只是嗅一下就知道了。” 
　　“不是嗅出来的，是感觉，聚灵体对灵气波动很敏感，你之前修的清修之道，乃是世间最为干净的一道，你身上的灵气，就像是天地间自然纯粹的灵气一样，只要站在你身边，我就能感受到灵气往我身上蕴集，虽然那种感觉在你修为尽失的时候已经全部消失了，但至少不会像现在一样，你身上的气息....让我心里有些慌，有些想...逃！” 
　　脸上的表情僵硬，云梦兮抿唇不语，沉默的站在那里，黑曜般的眼眸中翻涌着幽暗诡异的波谲，逃吗？我那么努力的想要活下来，你竟然想逃！ 
　　四周的空气忽然冷凝了下来，浓烈霸道的魔气铺天盖地的席卷而来，整个空间弥漫着让人心惊的压迫。 
　　然而陌浅离像是没有感觉到似的，环着她脖子的双手紧了紧，将头又埋进她后颈几分，“对不起，我没用，重来一世，我什么都改变不了，我又让你一个人承受了这一切。” 
　　愧疚！她明明是一个活了两世的人，可却什么都做不了，什么都改变不了，只能眼睁睁的看着她再受一次那样的苦。 
　　眸中的黑雾顷刻之间全都散了去，清明的眼中闪过一丝无奈，云梦兮开口道：“她送你回来，不是为了让你改变什么，她只是想让你好好活着。” 
　　死过一次，她已然明白了，在阿离的上一世，为什么那个自己宁愿耗尽魔力也要将她送回来了，如果不是到了进退两难的地步，自己是不可能轻易放弃一个自己捧在手心的人的，那只能说明，非到了那种不能抉择的时候了。 
　　“她只想要你好。” 
　　滚烫的泪珠滴落在脖子上，火辣的感觉灼伤了云梦兮的心，让她有一瞬的慌神，立马柔声安慰道：“好了，宝贝儿，咱们不说这么烦人的事情了，现在师姐带你去收刮收刮那位魔神收藏的宝物，一定要全都给她搬回去，一个都不给她留。” 
　　陌浅离没有回她，只是依旧紧紧的环着她的脖子，然而她不说话，并不代表其他人可以保持沉默。 
　　舒服的仰躺在云梦兮识海的穆樾风一面逗着身体大了不止一倍的小透明人，一面漫不经心的回怼着她，道：“给我留也没用，我又用不上，你不拿，也是便宜了后来者而已。” 
　　见云梦兮没有理会她，她不甘寂寞的翻了个身，继续道：“不过你还真是被她吃的死死的啊，自你受了我的力量以来，好几次都差点被魔气影响迷失心智，虽然每次都是有惊无险，但到底还是费了不少力气才将其压下，可就在方才，你分明已经魔气外泄了，没想到她一句话，你居然就回来了，不得不说，她对你，真的很不一样啊。” 
　　“她于我，是一切。” 
　　穆樾风一笑，“你比我幸运得许多，若是当年.....” 
　　话道一半，她忽然摇头叹息，“这样也好，有她在你身边，也就不用担心你会被魔气控制迷失心智，从而让魔影有机可乘了。在你将你体内的力量完全转化为自己的力量过后，我会将另外的三分之二所藏的位置告诉你。” 
　　“另外三分之二在逆水宗。” 
　　“逆水宗？”穆樾风脸上有些疑惑，逆水宗在哪里？ 
　　“你不知道逆水宗？”见她一脸疑惑，倒让云梦兮有些诧异了，按理说，翎祁峰里面的东西，确实蕴含着强大的魔气，若不是她藏起来的另外三分之二的魔力，那会是什么呢，魔族的人又为什么想要得到它呢？ 
　　她有些不甘心的换了个问法，“你知道盘龙山吗？” 
　　“对，就是盘龙山。” 
　　“......”云梦兮满头黑线，知道盘龙山却不知道逆水宗，所以你是什么时候放进去的啊，逆水宗成立之前？ 
　　“当年我强行挣破天道的桎梏，想要逃离这里，却不想，千算万算，到最后功亏一篑，那时候我神魂几近涣散，而魔影又想要乘机取代我，最后被逼无奈，我决定与它来个玉石俱焚，可谁知它会那么顽强，竟使出全力要与我分离，呵，可惜啊，到最后，它没有脱离我，而我也因为它的原因，虚弱的神魂得以保全。” 
　　“为了不让它在我虚弱的时候吸收我的力量，我将三分之二的魔力强行分离出来，并且将其封印在盘龙山的一座山峰之上，按照仙魔相克的原理，设下迷障，让人误以为那只是一座灵气葱郁的山峰罢了，根本不会有人想到，在那里面，其实是浓郁的魔气。” 
　　“所以，那座山峰外面的灵气有多强，里面的魔气便有多猛。”云梦兮恍然大悟，她嘲讽的笑了一声，逆水宗的创始人沧月澜定然是发现了这个秘密，甚至为了掩饰，在盘龙山建立的逆水宗这个庞然大物，还立下规矩，只有历任宗主才能知晓这个秘密。 
　　呵，他一心想要将翎祁峰变成宗门弟子修行圣地，却忘了魔气会越来越密，而外面的灵气也会越来越浓，到最后竟只有能够极快转换灵气的人才能呆在那里，而为了不让其他门派发现端倪，还不得不让人驻守。 
　　外面将翎祁传的神乎其神，其实不知，一旦里面的秘密曝光，逆水宗便成了众矢之的，可以说，里面的东西成就了逆水宗，但也会毁了逆水宗。 
　　“对，便是这样。”穆樾风淡淡的应道。 
　　“可我不懂，为什么你好不容易才能留下，但到最后，却又想离开呢？” 
　　穆樾风失神的笑笑，“假设你没有遇到我，在这里过着你想要的生活，享受着每一天，但忽然有一天，一切都乱了，你被天道发现了，法则要将你驱逐，你若想要留下来，那你就必须与天道相抗衡，可你却没有与法则抗衡的能力，甚至你背上的人为了保护你而被天道遗弃，最后消散于世间，结果是你留下了，但你珍爱的人却永远消失了，那时候，你会怎么办？” 
　　“我会继续与天道抗衡，它若敢毁了我爱的人，我便敢毁了它守护的这个世界。” 
　　“呵呵，当年我也是这么想的。”穆樾风笑着摇了摇头，当年的自己也是如此天真，可到最后呢，她最终没能毁掉这个世界，甚至还这样以神魂体的模样困在了这片空间。 
　　“先不要想那么远，有了我的力量，天道不会发现你的，你现在最主要的，还是要提高警惕，小心被魔气迷了心智，让魔影趁虚而入，绝不能让它侵占了你的身体，我和它，相辅相生，我弱它弱，我强它强，它不死，我也死不了，而我不死，它同样也永远活着，这样达到了一个永生的平衡，可笑的是，我们两个都想打破这种局面，但这却是一个无解的死局，而你的突然出现，便让这死局有了解开的可能。” 
　　“嗯？” 
　　“魔影想借你的身体脱离我，而我没了它的力量支撑，用不了多久，便会被它取代，从而被它控制，这不是我想要的结果，我宁愿与它同归于尽，都不愿意当一个什么都做不了的傀儡附属品。” 
　　“你果然是为了彻底的死亡。” 
　　“不，那是解脱。”穆樾风的眼神有些迷离，“我困在这里太久了，所以，我想要的，只是解脱而已，因为就算让魔影毁了这个世界，她也回不来了。” 
　　云梦兮心里有些酸涩，像是被她低沉的情绪感染，她开口问道：“我该怎样帮你？” 
　　“等你将我的力量完全融合站在法则之上的时候，我再告诉你，现在告诉你也只是徒增烦恼。” 
　　“嗯，也好。” 
　　也不知走了多久，云梦兮终于停了下来，小心翼翼的将背上的人放下来，却发现对方脑袋一点一点的，虽然脸上还挂着泪痕，但却睡的憨甜。 
　　见她睡得如此没有防备，云梦兮真是哭笑不得，难怪这么安静，不过她也明白，重伤初愈的人，身体极度虚弱，的确容易困乏，尤其是她方才还有那么大的情绪波动。 
　　像是想到什么似的，她勾起嘴唇，脸上跃出一丝狡黠，伸出手指在陌浅离白皙的脸上戳了戳，很满意手下软软的触感，手指上移，而后停在对方光洁的额头，食指指节微曲，重重的在上面弹了一下。 
　　“嗯？” 
　　一声软糯的嘤咛，陌浅离缓缓睁开惺忪的睡眼，许是因为刚醒的缘故，她的眼眶当中氤氲着一层薄薄的雾气，朦胧的眼睛像是葡萄一样水灵灵的。 
　　云梦兮看着犹如星辰一样明亮的眼睛，心里犹如有一根刺一样梗在那里，伸手揉了揉她被弹得泛红的额头，很快你就能看见我了。 
　　“师姐，我们这是在哪里？” 
　　“你仔细闻闻。”收拾好低沉的心情，云梦兮又开始卖起了关子。 
　　鼻翼间闻到的都是青草的香味，陌浅离脸上有些迷茫，开口问道：“我们这是在草地上？” 
　　“哈哈哈，”云梦兮忽然放声笑了出来，“我就说你属狗狗的，你还不信。” 
　　“所以我们是从神魔遗址出来了吗？” 
　　笑声戛然而止，云梦兮脸上一愣，摇了摇头细心解释道：“没有，我们现在在穆樾风的秘密基地，是她自己弄出来的一处秘境，与外面的树林相似，但还是在神魔遗址里面。” 
　　“穆樾风？就是那个魔神？”陌浅离脸上闪过一丝幽暗，穆樾风！等我将穆樾风送回去，咱们就去寻一处世外桃源，再不问世事，不过你要等我哦！ 
　　云梦兮点点头，道：“对，就是她，我身上没有能够为你治眼睛的药，但她这处秘境可能会有我要的药材。” 
　　“嗯，我明白了。” 
　　“好了，你现在这里等我一会，我去去就回。” 
　　陌浅离点点头，听着那人离去的声音，但没一会儿，她又折回来了，一坨软软的东西被塞在自己怀里。 
　　“唔，我可能需要很久，让魇在这里陪你玩玩。” 
　　说完她便离开了，陌浅离眉眼弯弯，不自觉的捏了捏手中软软的梦魇，却惹得它一阵大叫。 
　　“喂，小爷我警告你哦，虽然她让小爷陪着你，可没有说要让小爷出卖身体取悦你哦。” 
　　“呵呵，”轻灵般的笑声，陌浅离失声笑道，“好久不见啊，魇，你的身体长大了呢，手感也很不错哦。” 
　　手...手感很....很不错！ 
　　梦魇大人呆若木鸡，透明的身体竟然呈现出了一丝诡异的粉红，将‘手’在她眼前晃了晃，确认她真的看不见，不由松了一口气，别扭的开口道：“既然你喜欢小爷，那小爷就勉为其难的让你捏一捏。” 
　　感受到手中温热却不烫手的温度，陌浅离不由勾起了唇角，笑着摇头，真是和它主人一个德行，傲娇别扭。 
　　两人在这里一呆，便又是好几天，不过这几天云梦兮倒是没有闲着，一面为陌浅离配药，一面忙着收刮秘境里面有用的东西，穆樾风这处秘境的好东西不少，但云梦兮收刮完这里，也并没有用多久的时间，因为不管是深埋在地下的宝物还是地面上的药材，全都被她干脆的掏出来，扔进了自己的神域。 
　　在她识海里面的穆樾风看着短短几天就大变样的秘境，不由抽了抽嘴，这里好歹也是自己辛辛苦苦创造出来的好，也是因为这个秘密基地，自己才没有被魔影发现，但如今变成这副鬼样子，心里还真是有些别扭。 
　　“还真是，雁过拔毛，可怕至极。” 
　　然而她在想什么，云梦兮是一点都不关注，她此刻正小心翼翼的将缠在陌浅离眼睛上的最后一层纱布拿下来。 
　　温润的手指抚在脸上，陌浅离竟有些紧张，耳边传来一道柔和的声音。 
　　“别紧张，慢慢睁开眼睛，不要着急。”声音有些颤抖，听起来似乎更加紧张。 
　　陌浅离深吸一口气，听话的慢慢将眼睛睁开，可眼前依旧一片黑暗，她皱了皱眉，将眼睛闭上，重新睁开，一丝黯淡光亮从云梦兮指缝见挤进来，她再次眨了眨眼，清晰的看见了白里透红的手指。 
　　“我看见了。”她轻轻的说道。 
　　长长的睫毛扫在手心，痒痒的，云梦兮笑了笑，将手掌移开。 
　　眼前的光线很黯淡，但却还能够让人轻易的看清楚，手掌一移开，对方喜悦的笑脸便撞入了陌浅离眼里，陌浅离愣愣的看着云梦兮额上已经变成黑色的那抹火纹，只觉眼眶有些酸涩，不禁伸手环住她的脖子，软软的声音里夹着浓浓的鼻音。 
　　“出去以后，我可能不能回逆水宗了，往后就要浪迹天涯咯。” 
　　“我会陪着你的，不会让你一个人。” 
　　“好啊，这是你说的哦。” 
　　云梦兮本身半蹲着的，但陌浅离忽然扑过来，噔的一下一屁股坐在地上，感受到怀里人像是隐忍的抽泣，她无奈的给她顺了顺背，柔声道：“好了，不准再哭咯，对眼睛不好。” 
　　“嗯……”虽然答应得很快，但身体却很不诚实的一直在抽泣。 
　　云梦兮无奈的摇了摇头，只好像是哄小孩一样，有一下没有下的轻轻拍着她的后背，直到她的情绪慢慢稳定下来。 
　　“好了，不准哭了，不然等下眼睛该痛了。”云梦兮伸手为她揉了揉泛红的眼睛，细声安抚道。 
　　陌浅离在她怀里蹭了蹭，忽然抬起头来，用泛红的眼睛看着她。 
　　云梦兮被她突然的眼神看得一愣，而后便感到两只纤细的手捧着自己的脸，温软的唇便印了过来。 
　　陌浅离闭着眼，脸上满是虔诚，细细的一点一点的咬着她柔嫩的下唇。 
　　密密麻麻的吻落了下来，湿热的触感从唇瓣慢慢下移，脖颈，锁骨，一直往下.... 
　　就在即将扯开那层层的衣领的时候，双手忽然被人抓住，陌浅离睁开眼，泛红的双眼中带着迷离与不解。 
　　“师姐？” 
　　她的声音低沉暗哑，让人迷醉，粉红的鼻尖透着楚楚可怜，看得云梦兮心头一软。 
　　“我们还是先出去，神魔遗址也差不多到了要关闭的时候了，这时候，大部分进来的人应该都准备要出去了，若是大家聚集在一起，那个楼家的女人应该拦不住的，我们可以跟着一起出去。” 
　　“可是你....” 
　　“他们不会发现的，如果这次不出去，就需得等下次神魔遗址开启的时候才能出去了。” 
　　“嗯。”陌浅离应道，有些不情不愿的从她身上爬起来，但见她毫无形象的坐在地上，又忍不住的想笑。 
　　见地上的人没有要起来的意思，而是歪着头仰着头看着自己，陌浅离有些不解。 
　　“扶我起来。”云梦兮盘腿坐在地上，向她伸出左手，颇有一种你不扶我我就不起来的架势。 
　　“啊？” 
　　“屁股痛，起不来。” 
　　陌浅离‘噗呲’一声笑出来，但笑过了，还是拉着她的手，将地上碰瓷的大爷扶了起来。 
　　接着她的力道，云梦兮终于‘艰难’的从地上站起来，顺便伸手揉了揉自己的屁股，嘴里嘟囔着：“什么仙根魔体，还不是和以前一样，一摔就痛。” 
　　所谓的魔体并不是像她想的那样刀枪不入，而是今天给你一刀，只要不死，明天照样活蹦乱跳，一点疤都不留，但这不是重要的，重要的是还是和以前一样，像个瓷娃娃，一刮就伤。 
　　见她的动作，陌浅离本来想笑，但转眼又想，她的冰蚕卧雪是因为自己才被那个人拿走的，当下也笑不出来了。 
　　抱着一丝愧疚，陌浅离伸出了手，嗯....给她揉了揉屁股！！ 
　　身子一颤，云梦兮僵硬在了那里，心里满是不敢置信，说好的好孩子呢，怎么一上来就动起手了。 
　　“好了，不疼了。” 
　　陌浅离给她揉了过后顺手的拍了拍，抬头的时候却意外的发现某人已经红得透彻的耳根，想到自己方才下意识的动作，她只觉脸上有些滚烫滚烫的，但还是硬着脖子手贱的捏了捏她发烫的耳垂，嘴里得意的调侃道：“噢~有人害羞了哦！” 
　　隐在袖袍下面的手指微微曲了曲，云梦兮猛然将她抵在秘境出口的那层透明的屏障上面，凑在她耳边阴森森的说道：“左右出去也是要四处流浪的人，我倒觉得这里挺好的，反正没人打扰，信不信，我现在就将你扒光，做一做我们之前没做的事。” 
　　灼热的气息喷洒在脖颈处，陌浅离唇角上挑，“好啊，你抓到我，我们就留在这里。” 
　　说完她转了一圈，脱离她的桎梏，满脸挑衅的钻进了那层透明的屏障，云梦兮轻哼一声，“看我抓到你不好好收拾你。” 
　　“哈哈哈哈” 
　　两人一路追逐嬉戏，好不欢快，仿佛这不是危险重重的神魔遗址，而是在自由欢乐的乐园。 
　　忽然，云梦兮的脚步停了下来，身后的陌浅离没来得及收住脚，嘭的一下撞在她背上，然而她却像是没有感觉到似的，看着眼前蓦然出现的人，脸上的笑意渐渐消失。 
　　“老不死的？你怎么在这里？” 
　　“你......让我有点失望！” 


【正文】55.本尊的徒弟本尊教 
　　“你....让我有点失望。” 
　　被一个自己敬重的长辈说‘对你失望’是什么样的感受, 反正云梦兮是说不清楚那到底是一种什么样的感受的, 只觉得如鲠在喉, 难受的紧。 
　　眼眶有生疼酸涩, 但眼泪就像是干涸了一样，掉不下来, 喉咙涌动，唇角嗫嚅着, 好半天才吐出三个字, “对不起！” 
　　“为什么与我说对不起？”寒寂雪双目紧锁着她，见她将脑袋低垂，淡淡的开口道，“你对不起的，是你自己。从小师尊便教你，做事之前先得三思, 一步错步步错, 待你考虑清楚后果，再决定能不能做, 师尊还告诉你, 魔道乃逆天之途, 一旦沦为魔道, 永世万劫不复, 这些....你可是都忘了？” 
　　“没有, 师尊教的, 徒儿全都铭记于心, 从未有一刻忘过。”云梦兮般低着头，微红的眼眶中亮亮的晶莹闪了闪。 
　　“那为什么还要明知故犯，自甘堕落遁入魔道呢？”寒寂雪的语气加重了几分，言辞间还夹着几分恨铁不成钢的痛心。 
　　尖锐的语气像是锋利的刀刃一样戳在云梦兮心上，刺得她鲜血淋漓，痛得几乎喘不过气来，虽然早知道一旦沦为魔道，将有有不断的质问，唾骂接踵而来，所以早早的做好了众叛亲离的准备，可当她真正看到寒寂雪眼中的失望时，她还是忍不住的难过，心里苦涩不堪。 
　　许是感受到了她的难受，陌浅离默默的从背后拉着她的手，以示安慰。 
　　寒寂雪淡淡的瞥了一眼两人十指交叉的手，轻声叹了叹气道，道：“跟师尊回去。” 
　　云梦兮眸中划过一丝希冀的亮光，但很快消失不见，她惨白着脸笑了笑，“我还能回去吗？师尊，入了魔道，我还可以回去吗？” 
　　逆水宗的弟子，一旦发现与魔族有染，轻者逐出宗门，重者废去修为，打散灵台，将神魂永囚镇魔台。而她，早在答应穆樾风的那一刻起，就已经自行的将自己驱逐了。 
　　寒寂雪抿了抿唇，看不出神色，只是放柔的声音，道：“可以，只要你听师尊的，师尊保证，你可以回到从前，一切都会和以前一样的。” 
　　“呵，和以前一样？”云梦兮忽然自嘲的笑了一声，“回不去了。” 
　　寒寂雪皱了皱眉，似有些不悦，“你说什么？” 
　　一缕暗黑自眼眸中划过，云梦兮嘲讽的挑起唇角，拉着陌浅离往后退了退，“难道师尊你，就真的不介意自己的弟子是一个已经入过魔的人？不可能的，所谓有一就有二，就算我答应和师尊回去，师尊对我，也还是忌惮的，正如一开始一样，师尊忌惮我，防备着我！” 
　　寒寂雪的脸色终于保持不了平静了，冷声怒斥道：“谁给你的胆子这么与师尊说话？” 
　　“师尊息怒！”云梦兮低头认错，然而她后面的话，却立马让寒寂雪火冒三丈。 
　　“可徒儿说的不是事实吗？从一开始，师尊将我带回来，不过是因为看出来徒儿与那魔神同样仙根魔体的体质，”看着寒寂雪变得铁青的脸色，云梦兮脸上神色寡淡，在心里冷冷地扯出一个嘲讽的笑，“或许别人不知道，但师尊你肯定知道，苍穹宝鉴记录了上古苍穹至今所有的奇闻异事，所以师尊不会不知道，几千年以前的魔神，便是同徒儿一样，是被世人传的神乎其神的极仙之体，也是鲜少有人知道的仙根魔体，亦仙亦魔。” 
　　寒寂雪依旧沉默，云梦兮拧着眉继续说道：“魔族的人戾气深重，残忍嗜杀，师尊虽然性情淡薄，但对于魔族却痛恶至极，你瞧不起魔族，却也否认不了，魔族就像百足之虫死而不僵，一旦让他们有了翻身的机会，或许整个九幽都会面临一场巨大的灾难。而师尊你也深知，我很有可能成为第二个魔神，但因为我当年尚且年幼，仙长仁心，师尊不愿为我染上一份恶果，故将我带回，以仁善教导，教我看是非，明邪正，辨秽净。” 
　　“呵，这一切不过是为了让我忠于仙修一途，将所有潜在的危险都置于眼皮底下，师尊您真是下得一手好棋。” 
　　“说完了吗？”出乎意料的，听了她大不敬的话，寒寂雪竟没了先前的盛怒，整个人出奇的平静，甚至还无所谓的耸了耸肩，“没说完继续说！” 
　　云梦兮长吸一口气，继续道：“虽然师尊待我如亲子，但师尊到底还是防备着我的，苍穹宝鉴，其实不是为了护我性命对吗？” 
　　“哧~”寒寂雪忽然嗤笑一声，惹得云梦兮有些怪异的看了看她。 
　　“不可否认，云儿你很聪明，却是聪明得糊涂的聪明。”见云梦兮脸上的疑惑，寒寂雪心里叹了叹气，小徒弟的话虽然直接伤人，但脸上那点小心和试探却让人心疼，她知道，魔神的魔气太过强大，若不是小徒弟心智尚坚，此刻已然完全被迷了心神，可即使是这样，也并非对她完全没有影响，如今正是她与魔气较劲的时候，敏感得很，稍有一点小小的不安，就会被无限的放大，一旦她承受不住压力，就会将自己逼得崩溃，从而让那魔气有机可乘，侵蚀掉她的心智。 
　　寒寂雪难得的开口解释道：“正如你所说，师尊的确是知道你仙根魔体的体质，但同样的，师尊也知道你亦仙亦魔，所谓亦仙亦魔，那自然仙魔皆可修，师尊既然将你带回去，便是下定决心将你引入仙途，所以你不必怀疑师尊的用意。” 
　　“而将小宝置于你体内，也并不是你以为的是师尊在防备你，只是因为若是你的体质与人发现，便会引来难以估测的后果，且师尊素闻，魔族的人一直在寻找一个有幽冥狱火的人，他们称之为魔神选定之人，若是让他们发现你的特殊，定然会纠缠上你。所以师尊将小宝放在你灵台，一方面是为了护你性命，但更重要的，便是不让魔族的人发现你。” 
　　“是这样的吗？”云梦兮的脸上闪过一丝迷茫困惑。 
　　寒寂雪眯眼看着她脸上涌现出来的黑气，眸中闪过一丝了然，她点了点头，细声安抚道：“你要相信师尊，你我几百年的师徒情分，师尊怎么会骗你呢？而且，将自己的本命法器放在另外一个人身上，那本身就是会冒很大的风险的，一不小心被有心人利用，拿了你体内的苍穹宝鉴，可能连师尊也会陷入一个危险的境地的。” 
　　眸中闪过几缕晦暗不明的光，脑子里面忽然一阵钝痛，云梦兮一个劲的摇头，甚至用手使劲的敲打着自己的脑袋，脸上青筋乍现，几分痛苦几分挣扎。 
　　陌浅离见此赶紧上去抱着她，不让她继续自残，“师姐，你冷静一点。” 
　　寒寂雪看着云梦兮浑身散发出来的魔气，不由暗暗皱眉，这魔气，比她想象中更加厉害。 
　　双眼微眯，右手结印成掌，一本散发着柔光的小书托于掌心之上，径直的朝着云梦兮的额头印去。 
　　云梦兮脸上布满暗黑的纹路，黑得诡异的双眼狠狠瞪着寒寂雪，浑身不住的颤抖，很明显已经失去神志，陷入狂躁当中。 
　　陌浅离死死的抱住她，感受到对方反抗的力道透过法衣传到皮肉之上，两只手臂传来钻心的痛。 
　　“好了，安静一点好吗？” 
　　似乎听到了她的声音，狂躁中的云梦兮忽然一愣神，而寒寂雪则乘机加重了手中的力道，将苍穹宝鉴往她额上一送。 
　　“啊！！！” 
　　眼看着苍穹宝鉴就要成功的没入眉心，云梦兮猛然怒吼一声，一股强劲霸道的力量自她体内喷涌而出。 
　　怕伤了小徒弟，因此寒寂雪并没有使出全力，而这股力量猝不及防的袭来，打得她措手不及，竟被震退两步，等她回过神来，已经没有两人的身影了。 
　　看着空荡荡的甬道，寒寂雪不由咋舌，这个时候还知道拉着媳妇儿一起跑，看来神志也没有完全被侵蚀掉嘛，情况也不算太坏，她微微松了松气，没关系的，只要还留有神志，还可以再拉回来。 
　　只是... 
　　就算祛除她体内的魔气，这一切就真的能够回到以前一样吗？ 
　　“嘭”的一声巨响，坚硬的石壁忽然破开一个大洞。 
　　云梦兮脱力的瘫倒在地，早已恢复乌黑的发丝散落在地面上，凌乱狼狈。 
　　陌浅离赶紧过去要去将她扶起，谁料她却罢了罢手，制止了她的动作。 
　　将背靠在坚硬的石壁上，云梦兮微喘着气，眸中的黑气若隐若现，经过先前的挣扎，衣衫早已凌乱不开，衣襟稍稍被扯开，露出精致的锁骨，然而锁骨下的肌肤已然不似以往的白皙，而是苍白得几乎透明，甚至能够清晰的看见里面的筋路，加上一条条突然不知何时爬上的黑线，看上去煞是骇人狰狞。 
　　陌浅离看着她，只觉心里一阵阵抽痛，小心翼翼的将她抠进地面的手指拿出来，看着已经血肉模糊鲜血淋漓的手指，眼里闪烁着泪花，捧着十指轻轻吹气。 
　　“阿离...”云梦兮忽然说话了，但陌浅离知道，她还没有完全回来。 
　　“我难受...真的…好难受…” 
　　听了这话，陌浅离眼眶一热，她知道，因为体质原因，师姐一直都很怕疼，就连手指小小的划了一下，都要抽气半天，但不管受了多么重的伤，她都从来都没有在自己面前喊过一句疼，就算有，也是以一种玩笑的语气向自己撒娇。 
　　但现在，她竟然嘶哑着声音对自己说难受，言辞间竟还流露出一种灰蒙蒙的痛不欲生。 
　　“没事，我在呢，我在你身边呢。”轻柔的将人拥在怀里，谁知怀里的人却趁机偏头一口咬在她脖子上。 
　　陌浅离吃痛，身子颤了颤，却始终没有做推开她，她甚至还有些庆幸，这个时候，自己还在她身边。 
　　云梦兮越咬越深，甚至给人一种要将那纤细脆弱的脖子咬断的感觉。 
　　殷红的血液渐渐从陌浅离脖子上流了下来，但她却似感觉不到痛一般，一下一下的顺着云梦兮的后背，她从来都不知道，入魔会经历这么大的痛苦，上一世的时候，她发作的时候，自己在哪里呢？和现在一样吗？若是自己不在她身边，她又该是如何一个人撑过去的呢？ 
　　时间一点一点的过去，但到底有多久呢，陌浅离也说不准，只感到早已没了知觉的脖子上忽然传来一阵温热。 
　　“对不起。” 
　　云梦兮舔着她脖子上面的血，一点一点的在伤口上吮吸着，直到伤口泛白，不再流出血来。 
　　见她身上的黑气已经完全隐了下去，陌浅离脸上挂着柔和的笑，轻轻的将她脸上的血液擦净，玩笑道：“现在好了，你先前总说我爱咬你，现在你一下子全都要回去了。” 
　　云梦兮没有回她的话，只是怔怔的看着她脖子上的伤口，满脸愧疚，“你该离我远一点的。” 
　　“不是说好以后不管遇到什么都要一起面对的吗？”陌浅离轻柔的抚着她的脸，温柔的说道，“所以啊，我怎么能让你一个人难受呢？” 
　　云梦兮轻叹一声，像是累了，疲惫的将头枕在她怀里，闭眼向识海中的穆樾风询问道：“风子，这是怎么回事，我感觉魔气越来越强大了，我几乎快要控制不住了。” 
　　坐在识海当中的穆樾风也是满脸疑惑，她细想了一下，沉声道：“或许是因为你与我不一样！” 
　　“哪里不一样？” 
　　“心境！当年我心灰意冷，决绝入魔，因为对我而言，仙修一脉已经没有什么是值得我留恋的了，所以我无所畏惧。可你不一样，当初你答应受我的力量的时候，我便看出来了，你其实不太适合魔族，虽然你体内有着让我都为之震撼的疯狂因子，但并不是疯狂就可以入魔的。” 
　　“你对修仙界还有留恋，撇开你爱的人不说，你对你的师尊，你的宗门，亦或是其他的什么朋友啊之类的，他们于你，是软肋，在他们面前，你会不自觉的表现出你的弱势。而不管是谁的魔气，都是很霸道的，你越是向它示弱，它便会愈来愈强，你表现得越弱势，它便会更强势。” 
　　“是这样的吗？” 
　　穆樾风沉默了半响，而后有些不确定道：“大抵是这样的。” 
　　“那我该怎么办？”云梦兮的声音里面染上了一丝迷茫，其实穆樾风说得有道理，她没有自己想象中的那么坚强，在这个世上，她在乎的东西太多了，不管是哪一处，都能轻易的将她拿捏住。 
　　“许是我们都太着急了，你师尊将你教得很好，处处仙修楷模，你心中有仙修的仁义善良，所以不适合魔族的冷酷残忍，没有考虑到你的情况就贸然将魔气引入你体内，我很抱歉。” 
　　“没关系的，而且这也不是你的错，是我太高估自己了，当时要是没有那样的话，我可能早就被送回去了。” 
　　“现在这种情况，有两条路，但我相信第一条你是绝对不会选的。” 
　　“你啊，这个时候就不要卖关子了。” 
　　“好，第一条路，你忘记前尘，忘记所有的一切，那样的你，不会有弱点，魔气奈何不了你，你甚至可以迅速将其转化成自己的利器，等你强大到那些弱点也无法左右你的时候，再将记忆拿回来，不过这也有风险，这一路当中，你会有很多负面影响，一不小心就会像我当年一样，承受不住而后崩溃疯掉，到最后，可能连记忆都不想拿回来了。” 
　　“第二条路呢？” 
　　“相比第一条的简单粗暴，第二条路呢，就显得很缓和了，那就是，你跟你师尊回去！” 
　　“你说什么？疯了，我现在这个样子，别说是回逆水宗了，就算是出现在仙修的地盘上，也会被追杀个几天几夜的。” 
　　“那倒不会，有了苍穹宝鉴给你打掩护，你就什么都不用怕了。” 
　　“你说的....是指让苍穹宝鉴掩去我体内的魔气。” 
　　“没错，这其实就像那句什么话来着，嗯...明修栈道暗度陈仓，对，就是暗度陈仓。” 
　　“何解？” 
　　“你的仙根已经被魔灵血根取代了，那便意味着你无法再以仙家的方法修行了，为今，你只剩下魔道一条路可走，但以你现在的情况，别说是修魔了，稍不注意就会被魔气控制，而一旦你被魔气侵蚀心智，也就恰恰便宜了魔影，可有了苍穹宝鉴就不一样了，苍穹宝鉴虽然可以镇压魔气，但并不意味着它能够将魔气彻底的压制。” 
　　“你可以透过苍穹宝鉴的缝隙一点一点的将魔气转化，虽然过程是慢了一点，但总算是根基稳了，对你往后去拿另外的三分之二会有所帮助的，哦，你不是说另外的三分之二恰好就在那个什么翎祁峰吗，这样倒也会省去你不少精力，等你根基稳了，便可以直接吸取另外的三分之二。” 
　　“可是你....” 
　　“我没事的，左右都等了几千年了，再等个几百年，也无所谓的，而且至少现在也有人陪我说话了不是吗？” 
　　“哎呀你个小兔崽子，跑得倒是挺快的啊！” 
　　这是上神的坟冢，所以就算寒寂雪是与渡劫只有一步之遥的化神强者，也不敢随意释放神识，扰了上神的宁静，所以才会在这里面兜兜转转许久才找到两人。 
　　不知为何，见到寒寂雪，云梦兮就会忍不住的往陌浅离的身后躲了躲，倒不是害怕，只是因为在乎，这个人是她的师尊，是这个时候除了阿离以外最重要的人，她一心教导自己，对自己抱有很大的希望，但最后自己却让她失望透顶了。 
　　她的小动作自然没有逃过寒寂雪的眼睛，寒寂雪只觉得心里好笑，自己又不会吃了她，至于这么害怕嘛，虽然很想调侃一下自家小徒弟，但身为师尊，还是要严肃正经一点的，至少气势不能少。 
　　敛了敛脸上的表情，寒寂雪冷声道：“还跑吗？” 
　　云梦兮沉默的低下头，一副认错的包子样，惹得寒寂雪心里一阵窝火，“哟，怎么了呀，你平时不是挺能的吗？没大没小，没规没矩的，还哪都敢闯，怎么现在焉了啊，诶，你倒是说话啊！” 
　　“我想活着！”沉默的云梦兮忽然憋出一句话来。 
　　寒寂雪愣了愣，她疑惑的眨了眨眼，道：“你说什么？” 
　　“我想活着，师尊。” 
　　“你信不信老子抽死你，”听到这么个答案，寒寂雪瞬间炸毛了，就连形象也顾不得了，指着云梦兮的鼻子破口大骂起来，“这就是你的理由？啊？看来你还真是把我的话忘得一干二净，为了活着，你就甘心沦为人人喊打的魔道，贪生怕死，你真是太让我失望了！” 
　　“可我已经死过一次了。” 
　　她这话一出，不仅是寒寂雪，就连陌浅离也瞪大了眼睛，明显的被惊吓到了，错愕的神色间还夹着自然流露出来的心疼。 
　　“死...死过一次了？”寒寂雪语塞，似乎不知该说些什么。 
　　“我不是怕死，若是以往，我甚至可以坦然的面对死亡，但死过一次过后，我才知道自己，知道自己想要什么，所以我才想要活....” 
　　云梦兮的话还未说完便戛然而止，寒寂雪看着被自己点了睡穴的人歪歪的倒在二徒弟身上，脸上的讶异还是没有完全褪去，她不着痕迹的皱了皱眉，死过一次？什么时候的事？为什么小宝没有告诉自己呢？ 
　　这样想着，她忽然想起不久之前与小宝联系中断的那段时间了，神魔遗址所有的联系都与外界中断，就算是本命法器，也无法向外界传达消息，而她也是忽然感受到小宝的灵体上忽然多出来了一丝魔气，惊觉可能魔族的人找上了小徒弟，这才匆匆赶回来，却不曾想，在她刚到沧漠的时候，小宝便回到了她的身边，她还以为是那些人用了什么诱惑小徒弟，而小徒弟没有受住那诱惑，这才将小宝逼出体内。 
　　原来，这里面还有这么多的隐情吗？寒寂雪暗恼，果然该让小宝先将里面发生的事情告诉自己的，自己也不至于误会了小徒弟啊。 
　　“师尊？” 
　　陌浅离的声音将寒寂雪的思绪拉了回来，她看着眼前脸色有些苍白的女子，不觉心下一软，虽然这个孩子是自己抱回来的，可这么多年自己却从没有尽到过为人师尊的责任，甚至两人真正相处的时间加起来连一个时辰都不到，但对方依旧愿意叫自己一声师尊，不觉让她有些惭愧。 
　　许是心里带着几分愧疚，就连语气也变得不自觉的缓和了几分。 
　　“嗯？小徒儿你说。” 
　　“师姐她...已经不能修习仙法了。” 
　　寒寂雪看着她怀里的云梦兮，只觉得心里欠欠的，小徒儿都能看出来的，她如何看不出来。 
　　“所以就算她放弃魔道祛除魔气，她也无法再回到逆水宗了。” 
　　逆水宗从来不需要一个无法修行的人，更何况还是一位在逆水宗地位举足轻重的峰主。 
　　唉，寒寂雪暗叹一口气，自己果然是一个失败的师尊，身为师尊，本就该是弟子们的一片天，可对于两个徒儿，自己不但没有尽到师尊的责任，现在更是自己看重的徒儿都护不住，自己该是多失败啊！ 
　　“你想说什么？”虽然愧疚，但寒寂雪倒也还没有失去基本的判断能力，听闻她有些不对的语气，便察觉到一丝不对了。 
　　“我们曾经约定过，不管往后遇到什么，都要一起，所以....” 
　　“所以你是想对我说，她离开逆水宗，你也不会回去，而且就算是魔道，你也要陪她对！” 
　　陌浅离不语，算是默认。 
　　寒寂雪叹了口气，无奈道：“为什么要将一条路想得那么黑呢，这样你们怎么看得见前面是否有另一条路呢。” 
　　陌浅离抬头看了看她，眸中满是疑惑。 
　　“我也不是非要将她逼上绝路，”寒寂雪摇了摇头，满脸深沉，“不管怎样，她都是我一手养大的，用人界的话来说，一日为师终身为父，我就算不是她父亲也该算是半个母亲，而且这么多年的情分，也不是说断就能断的。” 
　　寒寂雪木着脸，迅速将苍穹宝鉴没入云梦兮眉心，她的速度太快，陌浅离甚至都来不及开口阻止了。 
　　“那师尊这是何意？”分明上一刻还在念叨着师徒情分，下一刻居然一脸平静的断了徒弟的生路，陌浅离只觉心底微凉。 
　　“如今就要看你的了。”满意的看着小徒弟额上的那抹黑气散去，寒寂雪转身将手背在背后，一脸高深莫测，“我给你十年的时间，若是你的修为能够达到金丹期，我就将她体内的魔性彻底清除，而后为你们结下神魂灵契，共享生命长短，届时，有了你的寿命，你活多久，她便活多久，这样岂非两全。” 
　　“那若是我十年之内，并未达到金丹期，师尊又该如何？”陌浅离眉头紧皱，若说按照她现在的修行速度，十年达到金丹期也不是不可能，但十年的时间，对于无法修行的师姐而言，可能是她所剩生命的一大半了。 
　　“若是十年之后，你未能达到金丹期，那为师，便只能让她修习魔道了。” 
　　“师尊肯让师姐修习魔道？”这下陌浅离是彻底惊讶到了，按照一般人的思维，谁会让自己的弟子修习魔道。 
　　“除此之外，你难道还有其他的办法？”寒寂雪斜睨了她一眼，“难不成你还真要为师亲眼看着这小兔崽子去死啊，她那么努力的想要活着，不惜违抗师命沦为魔道也要活着，作为师尊的，怎能看着她受苦呢。” 
　　“没有没有。”陌浅离赶紧摇头，虽然她有点不太明白眼前这人的脑回路，但结果是好的便行，若是真让师姐与她对立反抗的话，那师姐也肯定是不愿意的。 
　　沉默了半响，陌浅离抬头满脸真挚的说道：“谢谢你，师尊。” 
　　“谢什么，不过，本尊的弟子，就算是魔道，也得本尊亲自教。”寒寂雪煞有介事的说道，说完过后忽然惊觉不对，轻咳两声补充道，“曾经有人告诉本尊，仙道当中会有老鼠屎，但魔道当中也会出好人，所以，就算她往后真的要修习魔道，也得本尊把关才行，至少不能让她学坏。” 
　　陌浅离松了一口气，脸上染上一丝微笑，这一刻，她是用真心来对这位师尊了，因为这样开明的师尊绝对是史上仅有啊，不管是真是假，至少她有一份想要护着师姐的心，因为很可能会面临全九幽的声伐。 
　　“不过啊，你也别想偷懒，回去之后，给我好好修行，若让我发现你偷懒，你就等着挨罚。” 
　　“是！徒儿一定努力修行，绝不辜负师尊重望。” 
　　“行了，别傻乐了，带上她赶紧出去了。” 
　　陌浅离将陌浅离扶起来，而紫阙早就灵性的在一旁候着了。 
　　“师尊知道出口在哪里吗？之前我们本来我们都准备出去了，但发现入口其实是一个障眼法，而且还有魔族楼家的人把守着。” 
　　“呵，魔族楼家，有师尊在还需要出口？”寒寂雪不以为然的说道，“只要走出这里，随便在哪里师尊都给你造出一个出口来。” 
　　陌浅离嘴角抽了抽，脸上挂满黑线，虽然简单粗暴，但不得不承认，实力达到了一定程度的强者，的确是可以撕裂空间，而眼前这位，就更不用说来，随手一划，开出一个新的出口确实是手到擒来的事。 
　　就这样，在寒寂雪的带领下，陌浅离抚着云梦兮坐在紫阙上面，在封闭的冢里面兜兜转转好久，直到被点了睡穴的云梦兮醒来，三人还是没有转出去。 
　　“师尊...我觉得这里我们可能走过了。”几次张口欲言又止，陌浅离心里一横，终于鼓起勇气提出自己的疑惑。 
　　“有吗？”寒寂雪回过头迷茫的看着她，脸上分明就写着五个大字‘是这样的吗’。 
　　陌浅离心累的抿了抿唇，我就笑笑不说话。 
　　“紫阙，向右转。” 
　　一道淡淡的声音传来，陌浅离惊喜的看着怀中的人，开心道：“诶，醒了啊。” 
　　云梦兮活络了一下筋骨，醒来她便发现自己体内暴虐的魔气已经完全不见了踪影，而原本的气海也多了一本散发着柔光的小书，心里便知魔气已经小宝被压下了，一时之间，心情有些复杂。 
　　怎么说呢，老不死的知道自己如今成了魔修，并没有像自己想象中的那样，将自己逐出师门亦或者是亲手清理门户，只是用小宝将自己体内的魔气完全压下，那她到底是怎么想的呢，是将自己带回去，经由惩戒堂的按照宗门的规矩处理自己呢，还是，另有打算呢？ 
　　寒寂雪木着脸从左边的通道退回来，默默的跟在两人背后，幽长的通道迎来了最安静的一段时间。 
　　陌浅离看着闷声的两人，心里不由觉着好笑，时至此刻，她终于明白师姐为什么如此傲娇别扭了，这不，身后不还有一大的吗？两人就是你不问我不说，你不说我也不问，高傲得要将自己憋死。 
　　她伸手替云梦兮捏了捏肩，其实本来是想看看两人到底谁先服软，但走了这么久，两人都没有要开口的意思，倒是她先憋不住了，凑在云梦兮身后，悄悄的给她传音，将之前寒寂雪说的事大概的说与她听，果然，云梦兮听后，脸色便好了起来，嘴角也止不住的上扬。 
　　心情大好的她很没形象的坐在放大的紫阙身上，指挥着紫阙前行的方向。 
　　“诶，老不死的，你为什么不杀我啊？”知道寒寂雪的意思过后，云梦兮终于还是忍不住作死了，催着紫阙赶上不知道什么时候越过两人走在前面的寒寂雪。 
　　“你所做的一切不就是想活着吗，那本尊忽然有个想法，若是让你生不如死，那到时候你会不会后悔你当时的决定。”寒寂雪没有回头，只是冷冷的应道。 
　　“你想做什么？”云梦兮怕怕的缩了缩肩。 
　　寒寂雪忽然停了下来，居高临下的坐在紫阙上面的她，伸出手指挑起她的下颔，阴森森的说道：“不做什么，只是想为本尊的乖乖徒儿找个道侣，嗯...对象呢，本尊已经决定好了，相信凭着本尊在，对方也没有理由拒绝对。” 
　　“我才不要什么道侣。” 
　　“谁说是给你找的了，”寒寂雪嫌弃的放开她，“如你所愿，你现在已经不是本尊的徒弟了，所以本尊说的徒儿，自然是乖乖徒儿紫菡了，和你有关系吗？” 
　　云梦兮微愕，脸上的表情有一瞬间的凝固，眸中带着受伤，“可是你不是说要给我和阿离缔结神魂灵契的吗？” 
　　寒寂雪瞥了陌浅离一眼，见她嘴角抽动，似乎在强忍着笑，眸中划过一丝戏谑，道：“她没有给你说完吗？十年之约，若是她十年过后没有达到金丹期，那她就与你没关系了，本尊此刻不杀你，不代表十年之后依旧放纵你。” 
　　“你说真的？”云梦兮的脸色沉了下来。 
　　“当然....噗...哈哈哈。”寒寂雪笑得泪花闪烁，本来还想逗逗她的，结果看到她立马沉下的脸色，忍不住便笑了出来，心中一阵酸爽，每次都被你个小兔崽子怼得说不了话，今天终于能够出一口恶气了。 
　　“幼稚，”云梦兮嫌弃的撇过脸，掩饰自己脸上的笑意，“你都两千多岁的人了，还真幼稚，羞不羞啊你。” 
　　“不过说真的，你之前分明...分明那么讨厌魔族的人，你真的...”不会在意我是不是魔道的人吗？云梦兮没有说完，这一切反转太快，她心里有些承受不住，甚至都不敢相信这是真的。 
　　“我在人界呆了一百多年，看到了各种恩恩怨怨，也知道，家里的小孩闯了祸，大人都是无声宽容的。” 
　　云梦兮咧嘴大笑，露出了这么久以来，第一个真正开心的笑。 
　　“看来，在人界你倒是知道了不少。” 
　　寒寂雪的眉头翘了翘，还不待她得意一下，云梦兮又泼了她一盆冷水。 
　　“不过呆了那么久，也不见你路痴的情况好一点，看来这种天生的属性还是改不了的。” 
　　“啊！！！” 
　　狭窄冗长的甬道传来一声凄厉的惨叫，云梦兮双眼泛着泪花躲在陌浅离身后，捂着脑袋愤愤的瞪着寒寂雪，撇了撇嘴，嘴里嘟囔道：“分明就是自己喜欢飞来飞去的嘛，走路的时候找不到路，不就是路痴吗？” 
　　“你不也是？”识海里面忽然冒出一句话来，云梦兮尴尬的轻咳两声，幸好没人知道，她才不会承认其实是穆樾风一直在带路.... 
　　盘龙山——逆水宗外——魔族营地 
　　“右使大人，你看咱们攻了这么久，逆水宗的人也没见损失，这可怎么办啊，再过两天，神魔遗址就彻底关闭了，看样子，进去的人也差不多回来了，可魔影大人的命令却是让咱们在寒寂雪回来之前将魔神放在里面的东西拿出来，您看这....” 
　　“慌什么？”魔族右使双手环胸，脸上泛出一丝冷笑，“大护法和二护法可是在神魔遗址守着呢，凭他们的实力，那些只会墨守成规的仙修怎能奈何得了他们，而且就算寒寂雪想要撕裂空间出来，也一定会看到被拦在出口的仙家弟子，按照仙修多管闲事的性子，多半会与两位护法僵持一阵子的。”
　　“可....” 
　　“好了好了，你先下去，亥时三刻，准备下次强攻，记住，只攻击正门，吸引住他们的注意力便行了。” 
　　亥时三刻 
　　驻守在逆水宗不远处的魔族大军忽然发动攻击，虽然宗门长老闭关不问世事，也有一部分弟子前往了神魔遗址，但逆水宗剩下的弟子还是井然有序的应对着敌人，且训练有素从容不迫。 
　　而此时，就在双方交战激烈之时，一道黑色的影子悄悄摸进了逆水宗的薄光峰。 
　　“属下见过右使。” 
　　魔族右使瞥了一眼满脸恭敬的人，转眼看着桌上的满堆废纸，看了上面的内容，转头阴阳怪气道：“这么久过去了，你居然连翎祁峰的阵法都没有破开。” 
　　孟奕哲浑身一抖，低头抱拳道：“右使大人有所不知，那云梦兮将翎祁所有的阵法都整改了一边，实在是诡异万分，属下……研究了许久，都未能参透其中奥妙。” 
　　“呵，搞了这么久，你连门都进不去，还好意思站在这里。” 
　　“请右使大人恕罪，再给属下一点时间，属下定能将主上要的东西双手奉上。” 
　　“罢了，你且带本使前往翎祁，本使倒想看看，这守护阵法，究竟有何种诡异!” 
　　“是”孟奕哲恭敬的做了一个请的动作，脸上的阴鸷一闪而过，也不知道瑶瑶到底去了哪里…… 


【正文】56.交出峰主信物 
　　寂静的黑夜, 风吹得树影摇曳，叶子沙沙作响, 好一派风平浪静。 
　　然而如此静谧安逸的夜晚，逆水宗却异常热闹。 
　　山门面前，刀光剑影, 矛戈如雨, 光波四射, 杀声震天，混乱至极。 
　　魔族大军驻守逆水宗早已是修仙界人尽皆知的事了，按理来说, 仙修门派同气连枝, 在逆水宗可能有危险的时候, 也该有不少的道友前来支援的, 然而逆水宗被魔族所围已然过去将近二十天，除了偶尔有些散修出没，也不见有其他门派的人前来助阵，倒不是说逆水宗在各大门派当中不受待见, 相反的, 逆水宗在修仙界的名声是顶好的，又因为有着修仙界第一大佬寒寂雪的缘故, 所以相比其他门派而言, 逆水宗是很受欢迎的。 
　　但到底又是为什么在这个时候无人前来相助呢？ 
　　虽然逆水宗看起来也并不是很需要帮助, 但正是因为这样, 人情才好送啊, 只需要简单往逆水宗那么一站，不管有没有帮上忙，总之就是一份心意，那逆水宗也就自然会记下你这份人情，要知道，那可是修仙界第二大门派的人情，有了这份人情，往后不管是做什么，都相当于多了一份保障，也会方便不少。 
　　总的来说，这份顺水人情，就是百利而无一害的，可就是这样便宜的事，为什么没有人去做呢？ 
　　原因很简单，那就是他们也自顾不暇了。 
　　一个月以前，神魔遗址开启，无论是修仙界赫赫有名的七大门派还是其他的小门派，当然也包括了各处的散修，都有人前往，虽然不至于所有的人都去，但不论是天赋好的还是天赋不好的，也都还是去了不少。 
　　而剩下的，要么是正好身上有着门派事物走不开，要么就是不愿意前往的，反正，留下的人能够保证门派的一切正常运作。 
　　但前提是，没有魔族的人出来捣乱。 
　　就在神魔遗址开启不久，一直隐藏在黑暗之下的魔族忽然冒了出来，而且还四处作乱，更嚣张的是一大批一大批的魔族大张旗鼓的驻守在各大门派之外，但可疑的是，他们如此大的动作事先竟没有一点征兆，像是密谋已久要让各个仙门措手不及，但又更像是突然发难，让人防不胜防。 
　　他们驻守在各大仙门之外，杀也杀不完，赶也赶不走，偶尔还会突然来这么两次突袭，但却又没有什么杀伤力，像是只是来吓一下你而已。 
　　这让各大门派很是不解，但为了保障起见，他们还是将没有前往神魔遗址在外历练或者做任务的弟子都召了回来，因为门派里的长老大多是不管事的，若非有危及到门派安危的大事，一般是无人敢去打扰的，而且现在这个情况也并没有到那种地步。 
　　可魔族忽然冒出来，而且还搞出这么大的阵仗，且动机不明，为了避免魔族有什么其他的阴谋，各门派管事的觉得还是不得不防啊，一方面命令手下弟子严阵以待，做好随时出击的准备，另一方面又安排人暗中前往魔灵深渊，探查一下魔族究竟想要搞什么。 
　　各大门派在外的弟子都被召回了，一时之间，整个修仙界笼罩着一层紧张的氛围，魔族的人蠢蠢欲动，仙门的人蓄势待发，似乎所有的人都处于一种精神紧绷的状态。 
　　当然，各大门派也会相互传递消息，将自家门派探得的消息与其他门派交换，只为尽快找到魔族动机，而后一击制胜。 
　　所以，如今的各大门派，可谓是各看其门，无暇顾及其他。 
　　山门面前的嘶吼声依旧，各种颜色的灵力交织在一起看得人眼花缭乱，然而山门之内，却是一派祥和宁静。 
　　夜风习习，在黑夜的掩护下，一黑一白两道身影迅速掠过，最终停留在一处山峰之外。 
　　“右使大人，您看！” 
　　宽大的袖袍一挥，那山峰之上赫然出现一处散发着淡紫色的屏罩，屏罩上面隐约还能看见一闪一闪的雷电，屏罩严实的将整个山峰笼罩住，同时也将里面与外面的隔绝。 
　　魔族右使看着眼前的屏罩，脸上泛出一丝冷笑，而后从怀里拿出一个褐色的小木盒子，打开一看，里面竟是几只涌动的黑色小虫子，而盒子底部还有一层粘稠的不明液体，看上去恶心至极，只见那小盒子里面的黑色小虫子震了震双翼，向那层透明的屏罩飞去。 
　　孟奕哲惊讶的张大了嘴，这是...噬阵蛊虫！这世上居然还有这玩意！ 
　　见他大惊小怪的样子，魔族右使得意的挑起眉头，这噬阵蛊虫可是上古流传的，在这世上几乎灭绝了，他也是费了好大的力气才找到这么几只，虽然这种蛊虫虽然没有什么战斗力，但却能破阵，尤其是这种仙门以灵气为基布下的阵法，只是很可惜，这种蛊虫只能用一次，破阵之时，也就是蛊虫灰灰湮灭之时。 
　　若非这次情况特殊，他也不会将它拿出来。 
　　“滋滋滋滋” 
　　耳边传来一阵轻微的震动，而后便是啪啦啪啦的声音，没过一会儿，那层透明的阵法便就消失不见了。 
　　“走！”魔族右使一声令下，便在孟奕哲错愕的眼神当中，率先进入了翎祁。 
　　这里面灵气浓得连仙修都不敢上来，他一个魔族的人，为何能够毫无阻碍的进去呢？ 
　　“还不快跟上！”孟奕哲回过神来，压下心中的疑惑，抬步跟了上去，这翎祁究竟有什么秘密，进去看看不就知道了。 
　　凉风阵阵，掀起一阵馥郁的桃花香，偏偏桃红散落，空中翩跹起舞。 
　　空中夹着一种令人心悸的肃杀，昏暗的桃林里，一身着月华长袍的男子双手负在背后，犹如鬼魅一般站在桃林石子铺就的小路上。 
　　月光打在他身上，为他脸颊轮廓度上一层阴影，让人看不清他的神色，墨黑的长发一丝不苟的束起，似是听见了身后动静，只见他缓缓转过身来，嘴角微微上扬，即使黑夜也难掩他的自身所带的温文尔雅。 
　　“紫逸尊上！”孟奕哲大呼一声，颤抖的音色出卖了他此刻的慌张，他讶异的看着眼前的人，心里甚是骇然，魔族的人不是正在山门前挑衅吗，这个时候，这位执事堂堂主怎还会有精力出现在这里。 
　　韩子奇没有理会他，脸上挂着一丝温文的笑，意味深长的看着魔族右使，玩味道：“魔族的人在我山门脚下挑衅却又不攻进来，而作为领队的右使大人又乘机潜入我逆水宗，这里面的缘由，真是让人好奇呢！” 
　　见有人拦路，魔族右使竟也不慌，只见他双手负在背后，挑眉开口道：“看来尊上在此也有些时候了。” 
　　听他似乎还有话要继续说下去的意思，韩子奇双手负在背后，笑而不语，等着他继续说下去。 
　　“先前来时，这一路上竟没有看见一个逆水宗的弟子，甚至连最基本的巡逻的都没有，本来我还有些疑惑，以为有人知晓本使前来，要来个瓮中捉鳖呢，心里还有那么一点小忌惮，但看见尊上在此，心中忽然柳暗花明了。” 
　　“哦，右使这是何解？” 
　　“尊上将所有的弟子遣往山门前迎敌，而自己却又候在这里，事实上，尊上其实也是好奇的。” 
　　见韩子奇依旧没有说话，魔族右使在心底泛出一丝嘲讽的冷笑，继续道：“尊上在逆水宗这么久了，定然是知晓逆水宗有一个宗主才能知道的秘密，而你们翎祁峰的峰主呢，就是一起守护着这个秘密，可里面的东西究竟是什么，就只有作为宗主的人才知道，所以你费尽心思的讨好那个云峰主，无非就是想要从中套得线索，让她帮你知道里面究竟是什么，可惜啊，就算是神也有失手的时候，你不曾想过，那位云峰主软硬不吃，不管你怎样明示暗示，她都视而不见，甚至还因为一个后来的陌浅离与你翻脸。尊上心里怨极了，所以才会在知晓孟奕哲的身份过后，灵机一动，想要借由别人的手，为翎祁换一位峰主。” 
　　“看来右使大人知晓甚多啊！”韩子奇状似无意的理了理袖袍，开口道，“不过右使有一点肯定没有想到，本尊的确是想知道里面的东西究竟是什么，但也不至于为了一个迟早要知道的事情，将逆水宗的安危赌上，毕竟，本尊要的，可是仙门当中实力强悍的排名数一数二的逆水宗，有任何损失本尊心里都会不高兴的。” 
　　“呵呵，尊上心真是大啊，比人界与虎谋皮的人心还要大，虎皮不够，连虎肉也不放过。” 
　　“右使这样说也不为过，左右云梦兮如今已经无法再当翎祁的峰主了，本尊将你们拿下，一个魔族的奸细加上一个魔族地位举足轻重的右使，怎么算也是大功一件，到时候，本尊说要让谁当翎祁峰主，相信也不会有人会反对的。” 
　　“哟，尊上口气还真不小，那就让本使看看，你到底有没有那个本使拿下我们。” 
　　“试试不就知道了！” 
　　“呀～真是让人震撼!” 
　　云梦兮三人在那处曲曲折折的神冢绕了好久，终于在被绕晕前走出来了，虽然这一路上也遇到一些妖魔鬼怪，幸而身旁有一位实力派，只是抬手之间，便被轰成了渣渣，看着云梦兮直直咂舌，实力强的就是不一样，就像打游戏开挂一样。 
　　只是三人没想到的是，外面的场景，比她们想象中的还要热闹，比起逆水宗山门外肃杀的刀光剑影，这里的场景才真正是热闹啊! 
　　外面这片广袤的空间，不管是虚空还是地上，密密麻麻的全是仙修、魔修、灵兽与魔兽。 
　　漫天飞舞的法器魔器在空中绽放出五颜六色的光芒，看得人眼花缭乱，各种灵力与魔气波动交杂在一起，令人心悸。 
　　震天的喊杀声，魔兽灵兽的嘶鸣声，也有代表死亡的哀鸣声.... 
　　手持长剑的仙修挥剑劈砍，剑芒炸裂冲天，轻易的将一名魔族劈成两半，瞬时魔血四溅。 
　　而生猛的魔族，手持巨斧一个横扫，便有不少的仙修被拦腰折断，猩红的血液四处飞射。 
　　鲜血喷溅，犹如一场血雨，浸入暗黑的地面，大地满目苍夷，不断有人死亡，战场上的尸体越来越多，而这场战争却是越来越激烈，残碎的法器，断裂的魔兵，随意散落在地面上。 
　　“大惊小怪！” 
　　寒寂雪嫌弃的瞥了她一样，抬眼望着眼前的场景，暗暗皱了皱眉，她活了这么久，仙门与魔族的战争见多了，这已经不算什么了，只是魔族藏了几百年没有动静，如今又突然冒出来，这事定然与这小兔崽子有关。 
　　哼，看来魔族的人已经迫不及待的想要迎接一个新王了。 
　　三人出现的时候便有不少的人发现了他们，而魔族的人也在第一时间有了动作，就在寒寂雪思索的这一片刻围了上来。 
　　“轰” 
　　寒寂雪素手一抬，一道耀眼的白光以她为中心，扇状向整个空间散开，白光所到之处，无数魔兵瞬间被轰成了一团黑色血雾，瞬间神形俱灭。 
　　嘈杂的厮杀声瞬时消失，整个空间像是忽然静止了一样，寂静，甚至连呼吸声都听不见。 
　　云梦兮惊得嘴巴都能塞进一个鸡蛋，她错愕的眨了眨眼，刚...刚才发生了什么？ 
　　而她身旁的陌浅离同样呆愣住了，漆黑的眼眸中迸发出一丝惊艳的光亮，在绝对的实力面前，不管人数优势还是精密的策略，都显得那么苍白无力。 
　　不出手则已，一出手便震撼全场。 
　　没一会，战场中的人回过神来，见着是寒寂雪，所有的仙修都沸腾了起来，像是打了定心丸一样更加卖力的与魔族厮杀，而寒寂雪方才那一出手，不仅解了一些仙修的困境，让他们有了反击的机会，也直接灭掉了许多修为低下的魔族。 
　　“哥，现在怎么办？”楼姒媣坐在鲲鹏上面，俯瞰着下面的场景，眉头不觉狠狠一皱。 
　　仙修越战越猛，虽然魔族的人一度借着人数和魔兽上的优势，让他们无力反击，然而那时双方也只是僵持着，不相上下，但现在，却像是一边倒的局势，虽然一开始不是很明显，但时间长一点，便能看出魔族的人已经渐渐的开始抵挡不住了。 
　　楼祎臣面色铁寒，紧紧的捏着手中寂灭长戟，一双锐利的鹰眸远远的锁定即使在猩红的战场上也依旧凌然自如的白色人影。 
　　“哥，不要！”楼姒媣顺着他的视线看过去，正好看见了一袭白衣淡然而立的寒寂雪三人，与他相处一千多年，她自然很了解自己这位老哥，只是见他脸上的神情，她就知道他想干什么。 
　　楼姒媣拉着楼祎臣的手臂，大声劝道：“魔影大人让咱们来，只是为了带那个它想要的人回去，这里守不住没关系的，不要冲动啊。” 
　　楼祎臣面无表情的扯下她的手，眸中划过一丝嗜血，浑身散发着一股浓烈的战意，“对，咱们的目的就只是带着那个人回去，但你要看清楚，她一直护着那个人，而且我现在很肯定，她就是那个将苍穹宝鉴放在那个人身体里面的人，你看，我之前分明将魔灵血根种在了那个人体内，而且她没了灵力，又从那么高的地方掉了下去，就算不死也重伤，但现在却像是一个没事人似的，而且身上没有一点有魔气的迹象。” 
　　楼祎臣嗜血的眼眸流转在寒寂雪三人身上，他可是亲眼见过那个人掉下崖壁前的惨样，按理来说，他觉得她是肯定活不了的，可现在她不仅回来了，而且身上还没有一丝被魔灵血根影响的痕迹，那并不是意味着她命大，而是她的背后有高人相助。 
　　“这个人不简单，不杀了她，就不能将那个人带回去，你在这里等我，等我杀了那个人，咱们就回去。” 
　　“不要啊哥！”楼姒媣一声大喊，却还是没能阻止他，只能眼睁睁的看着他朝着寒寂雪三人直奔而去。 
　　“唰！” 
　　一道慑人的光亮，透着令人心悸的魔气，以压天灭顶之势直直的朝着寒寂雪三人袭来，所到之处，无论是仙修还是魔修，亦或者魔兽与灵兽，全都被碾成了碎末。 
　　恐怖的魔力从长戟中浩荡开来，寒寂雪眸中冷光一闪，手中运气，一道淡白色的光亮自她手中喷涌而出，面色淡然的接下这一击。 
　　“轰！” 
　　耀眼的白光与那令人颤栗的魔气相撞，整个空间都剧烈的震动了一下，一个恐怖的能量自碰撞中心爆裂开来，硬生生的将地面撕成两半，而处于爆炸中心的人瞬时化为了一团血雾，灰灰湮灭！ 
　　寒寂雪皱了皱眉，冷声对着身后的两人道：“退后。” 
　　云梦兮明白她的意思，拉着陌浅离往回走了一节，但却并没有走很远，停在了一个正好能将外面的一切收纳在眼中的地方。 
　　楼祎臣邪肆的一笑，舞动手中的寂灭长戟，再次向寒寂雪冲了过去。 
　　魔气冲天，凌厉的光芒像是一把利锐的长剑，要将这虚空划裂开来。 
　　寒寂雪不爱刀剑兵器，行走九幽，全靠一身强悍的灵力，几近渡劫的她，早已将灵气灵力转换自如，运用术法，更是随心所欲。 
　　只见她手中灵力翻涌，可怖的能量倾压而出，对上威风凛凛的楼祎臣，简直不要太轻松。 
　　众人见了，也都不由感慨，强者如斯，神人也！ 
　　云梦兮使劲的睁大眼睛，连眼睛都舍不得眨，她现在没有灵力，也没有任何修为，看不清空中两人来回的身影，但这并不影响她观战，凭着那虚空之中越来越少的魔族，她敢肯定，老不死的还没有用尽全力。 
　　因为她在对战之余，还能考虑到周围的仙修，将周围的魔族歼灭，而仙修得以脱身，立即远离两人战斗中心。 
　　但另一边就不同了，沉浸在与老不死的战斗中的那个魔族似乎完全没有意识到，因为两人的战斗，波及了战场中的其他人，而魔族的人越来越少，仙门的人却并没有太多的损失。 
　　“哇，说起来，这还是我第一次见老不死的打架诶，没想到她真的那么厉害，简直太帅了！”云某人眼中冒着星星，一脸崇拜。 
　　陌浅离轻笑，“师尊她可是九幽的至高强者，虽然那个魔族修为也不低，但对上师尊，还是差了一点。” 
　　“也对，不过我确实没有见过这么令人震撼的打斗场面，这样想起来，以前咱们经历的都只是些小打小闹了，还差点赔上小命，简直丢人。” 
　　“哪里丢人了，等咱们也活到那个年纪的时候，也同样不会太差啊。”陌浅离捏了捏她还有些泛红的耳垂，细声笑到。 
　　云梦兮偏头躲开她对自己耳垂的骚扰，转头专心观战，不得不说，强者之间的对战，永远是很吸引人的，即使她什么也看不见，但还是觉得好振奋人心，让人好激动。 
　　终于，所有的仙门弟子在魔族不知不觉当中，退至了一起，寒寂雪余光一瞥，手中的结印的动作忽然加快，硬是转防守为攻击，看得楼祎臣眼花缭乱，心中猛然一凸，正想撤离，忽觉自己被一股强大的气息锁定，身体动也动不了，他惊恐的瞪大了双眼，脸上露出恐惧。 
　　寒寂雪双臂一张，磅礴的灵力便自她体内浩荡开来，撼动整个虚空，大地颤抖。 
　　强大的能量波动，带着毁天灭地之势，席卷整个空间，就连不在战圈的云梦兮两人都或多或少的受到了波及，幸而有云梦兮提前布下的防御阵，不然可就很惨了。 
　　强大的能量终于散开，让云梦兮惊讶的是，除了和她们两人一样，退出战圈的仙门弟子，整个虚空便只剩下寒寂雪一人了，魔族的人顷刻之前化为了虚无，而楼祎臣也不见踪影。 
　　云梦兮眨了眨眼，这是被轰成渣渣了？然而不待她细想，空中的寒寂雪便又有了动作，只见她右手成抓，像虚空中那么随意的一抓，便见御着鲲鹏的楼姒媣与楼祎臣两人被牢牢的困在一道光束当中。 
　　当然被困在光束当中的两人也并没有放弃挣扎，虽然明白那只是困兽所做的无谓挣扎，但两人也并没有放弃。 
　　“哇哦，厉害厉害。” 
　　云梦兮不禁鼓掌，那个鲲鹏的速度有多快两人之前都是见识过的，但老不死的竟只是一会便能将正在移动中的鲲鹏定在那里，实在太厉害了。这一刻，云梦兮才是真正的意识到了自家师尊是一个怎样强悍的存在，简直就是神人了啊。 
　　“寒尊！寒尊！” 
　　下面传来一阵激扬的欢呼声和掌声，僵持了许久的战争被一人拿下，所有人都沉浸在这场胜利的喜悦当中。但这场战争真的结束了吗？并没有！ 
　　当所有人都在欢呼，放松了警惕的时候，空中忽然传来一阵像是野山猫发出的凄厉嘶叫。 
　　听闻这声音，云梦兮脸色一变，拉着陌浅离往外走的步伐也停了下来。 
　　这是...鬼市的那个人！ 
　　还不待她细想，便见一束赤红的亮光带着可怕的威势，瞬间穿过虚空当中的寒寂雪的身体。 
　　欢呼声戛然而止，所有人都呆在了那里，眼睁睁的看着寒寂雪的身影从空间渐渐消失。 
　　而困住鲲鹏的那道乳白色光亮瞬时消失，没了束缚的鲲鹏，立马载着楼氏兄妹，划破虚空，遁逃离去。 
　　“嘭！” 
　　远处忽然传来一阵撼天动地的巨响，众人抬眼望去，便见方才在眼前消失的人竟出现在了远边的天空当中，正与一烈火红裙的女子激烈对战，且两人不分上下，战斗比先前更为激烈。 
　　见到寒尊还在，众人悬着的心这才放下，原来方才的只不过是寒尊的一袭虚影罢了。 
　　没了顾忌，众人也就安心下来继续观战，但很快，他们便发现寒尊的情况似乎有些不对。 
　　与先前从容对战，压着那个魔族打的气势全然不同，这次寒尊的攻击迅猛，看上去似乎有些暴躁。 
　　“老不死的，这是怎么了？”云梦兮疑惑的皱了皱眉，这完全没有理智的打法，像是拼命啊，她右手抵着自己的下颔，难道她与那个鬼市的女人有什么恩怨吗？ 
　　“云云，阿离！” 
　　自楼氏兄妹跑了过后，魔族的人也所剩无几，没过一会，便被仙门弟子围剿干净。 
　　方才云梦兮两人同寒寂雪一起出现的时候，君莫逆自然也发现了两人，待清理完魔族的人，叮嘱好逆水宗的弟子，这才过来找两人。 
　　“你们两没事？”当初见两人掉下去的时候，他本来是想跟着一起的，没想到被那个楼家的女人缠住了，等他好不容易脱身的时候，便没了两人的踪影，而再回来的时候，就与其他仙门弟子一样，被魔族的人围困了。 
　　“我们没事！”云梦兮从虚空之中收回视线，她蛾眉紧蹙，心中隐约有些担忧，老不死的状况好像不对。 
　　“你师尊打不过她。” 
　　识海中传来穆樾风的声音，云梦兮眸光闪闪，“你怎么知道？” 
　　“虽然你师尊的修为的确不赖，但对上连炘还是弱了一点。” 
　　“连炘？你认识那个女人？” 
　　识海中一片沉默，过了半响，穆樾风才开口说道：“认识，算起来，在我入魔前，我们还有一点小过节！” 
　　入魔前？云梦兮皱眉沉思，穆樾风以神魂的形态困在这里了几千年，而她在魔族当魔神的时候，又是风生水起的几千年，那入魔前.... 
　　嘴角抽动，她有些不敢置信的瞪大了眼睛，天呐，那女人不会是上万年的老怪物了！可怕，这样子，老不死的打得过才怪。 
　　“按照她的修为，这个时候不应该早就渡劫了吗？” 
　　“或许...是她还不愿意渡劫！” 
　　“我怎么觉得你好像很了解她的样子？” 
　　识海里面又是一片沉默，而这一次，云梦兮没有再等到穆樾风的话，但直觉告诉她，穆樾风和这个女人的关系不简单，至少不可能只是一点小过节那么简单。 
　　云梦兮脸上一片凝重，几经思索，她看向君莫逆，开口道：“君师兄，既然魔族的人已经没了，那便带着逆水宗的弟子先回去！” 
　　“可是师叔她....” 
　　“两位神打架，难道你还觉得咱们帮得上忙吗？”君莫逆犹豫的话还未说出来，便被云梦兮毫不留情的打断了，“我们先离开，老不死的才不会顾忌我们。” 
　　君莫逆皱眉思索了一下，而后点了点头，“这样也好。” 
　　说做就做，君莫逆点头同意后，立马去招呼逆水宗的弟子们准备离开，而与云梦兮想法不谋而合的柳淮谷，也正准备着离开。 
　　见有人要走了，其他的人心里开始摇摆了，虽然神级强者对战却是万年难得一见，但为了保命起见，还是走好了。 
　　然而所有的仙门弟子还没有来得及离开，一个庞然大物便从天而降，拦住了他们的去路。 
　　“哇...哇...哇...” 
　　“这是...这是什么怪物？” 
　　不认识九婴的人将手中的兵器对着九婴，满脸忌惮的向旁边的人询问道。 
　　云梦兮看着眼前全身赤红的九婴，眉头狠狠一皱，这家伙恢复得倒是挺快，之前在罗刹鬼市被斩掉的几个头全都重新长出来了。 
　　“云云，你们往我身后躲一躲。”君莫逆知晓云梦兮此刻已经没了修为，很自然的站在了两人的面前。 
　　九婴凄厉的嘶吼回荡在整个空间，只见它摇晃着九个脑袋，张开血盆大口，对着人群便喷出水火。 
　　幸而所有人早就防备着它，在它发起进攻的时候，便飞身远离了它的攻击范围，九婴攻击落空，腐蚀性的液体打在地上，冒出缕缕白烟，还发出呲呲的声响。 
　　“将它的九个脑袋全部砍下，才能将它杀死。” 
　　“好的，明白！”君莫逆点了点头，示意知道了，而后向神魔遗址各大仙门的领头人传音。 
　　几人相识一眼，而后不约而同的向九婴围攻而去。 
　　虽然各大门派来神魔遗址的人都有所损失，但也还是有不少的人得到了机缘，剩下的人，都是在方才的战斗当中存活下来的，加起来几乎有上万的人。 
　　上万的人同时向九婴围攻而去，比起在罗刹鬼市里面的那些素不相识的人，这群仙门弟子训练有素，且门派当中，有相互独特的默契，对战九婴，虽然吃力，但也不是没有胜算。 
　　高空对战的两人相抵一掌过后分离开来，余光瞥见下面混乱的场景，寒寂雪眸中闪过一丝凛冽的暗芒。 
　　“小阿雪，原来那个不知天高地厚的小丫头是你的徒弟啊！”连炘不动声色的将她脸上的表情纳入了眼中，把玩着自己一缕暗红的发丝，开口道，“也难怪，在这修仙界，有胆量教她的，也就是同样不知天高地厚的你了。” 
　　“是我教的有怎样，咱们之间的账还没有好好算算呢！” 
　　“呵呵，小阿雪，这么多年了，你怎么一点长进都没有呢，就算你再活个千百年，你照样赶不上我，我能废你一次，就能废你第二次，我能杀她一次，同样也能让她灰灰湮灭，从这个世上永远消失。” 
　　“你敢！” 
　　“我敢不敢，难道你还不清楚吗？” 
　　寒寂雪死死的捏着手心，眼中闪烁着一股无法遏止的怒火，牙齿咬得咯咯作响，好似一头被激怒的猛兽。 
　　忽而，她笑了，笑的深寒，“或许，你的自信该收一收了！” 
　　一股强大到让天地都要为之变色的威压笼罩下来，令人惊悸的压迫力散开，让整个空间不住的颤抖，地面啪啪的裂开。 
　　地面本来与九婴从容作战的万人身形齐齐一滞，受这压迫力，动作有所变缓。 
　　修为低一点的或是像云梦兮这样没有修为的，更是直接喷出一口血来。 
　　就连九婴也不例外，被这股压力抑制了行动，无法再用身体攻击众人，但还是不断的喷出毒气水火。 
　　陌浅离扶着云梦兮，给她度了一点灵气，然而在如此骇人的威压之下，这也只是杯水车薪。 
　　云梦兮捂着胸口，原本精致的五官拧在了一起，看上去有些狰狞，这股压力太强了，只是那么一瞬间，她只觉呼吸困难，两眼发黑，差点直接晕过去。 
　　“她好像真的发火了！” 
　　与老不死的相处几百年，她还从未见过对方发这么大的火，愤怒到可能已经失去了理智。 
　　连炘的脸色变了变，“剑意！看来你还是有长进的嘛，虽然脑子还是一根筋，但是修为呢，的确是涨了不少啊。” 
　　滔天的剑意，像是一个睥睨天下的王者，让人情不自禁的生出想要臣服的冲动。 
　　寒寂雪冷笑一声，剑意，只有真正与剑身形合一的人才拥有，所以她不需要武器，因为她本身便是锋锐的利器。 
　　一柄散发着淡白光亮的剑影悬浮在寒寂雪头顶上空，只见她双手不断结印，那柄剑越来越大，而后她手掌合一，一道以肉眼可见的波纹在虚空当中荡漾开来。 
　　寒寂雪握着虚剑的剑柄，猛然朝着连炘挥去，无数道的剑意化为一柄柄的长剑，随着虚剑一起往连炘的方向疾驶而去。 
　　“轰！” 
　　寂静的数息过后，忽然一阵轰天巨响，空间不断扭曲颤抖，到最后，那强大的能量竟将这片空间生生撕裂开来，极度的裂开过后，空间竟又慢慢的合上来。 
　　“噗！” 
　　受着猛烈的能量波动影响，下面已经有不少的人被震的心脉俱伤，而云梦兮更是直接被震晕过去。 
　　九婴不知何时回到了连炘身边，没了拦路虎，君莫逆看着被撕裂开来的空间，一把抱起云梦兮，冲着还未回过神来的人大喊道：“乘着空间裂开的出口还没有闭合，赶紧出去。” 
　　鲜红的血液从嘴角流下，连炘不甚在意的用以衣袖擦掉，她看着对面脸色惨白的寒寂雪，嘲讽的笑一声，“你果然只涨了修为没长脑子，若我是你一击就能杀掉的，那不就白比你多活了几千年吗？” 
　　“我也没想过一击就能杀了你！”寒寂雪说着，双手高举，一柄虚剑重新在她头顶凝聚。 
　　连炘脸色俱变，“疯了，真是疯了你，本君今日来的目的不是为你，下次再陪你好好玩玩。” 
　　见连炘袭过来，寒寂雪眸中闪过一丝骇人的冷光，迅速挥掌迎上去，谁料连炘一个假打，竟从她背后绕了过去。 
　　寒寂雪猛然转身，身子却忽然在空中晃了晃，‘哇’的喷出一口血来，待她看清下面的情况，瞳孔猛地一缩，迅速跟着连炘飞身下去，然而终究是晚了一步。 
　　“与一个小辈过不去，枉你活了这么多年，竟那一个小辈当人质。” 
　　虚空中的裂缝渐渐合上，仙门中的人却只出去了五分之一，见连炘一下来，不觉后退几步。 
　　连炘反扣住陌浅离的手，手指紧紧的捏着她的咽喉，让她动弹不得。 
　　“本君可不是那她当人质，”她勾起唇角邪笑一声，忽而将头转向君莫逆怀中的云梦兮，残酷的说道，“呵呵，本君要拿她来...当做玩物！” 
　　“你....”寒寂雪本想厉声呵斥，却见她忽然一掌袭向一旁的君莫逆，来不及思考便为其挡了下来，等她回神过后，连炘已经带着陌浅离消失在了原处。 
　　“师叔”寒寂雪正想跟上去，却因为君莫逆的一声喊而顿了顿。 
　　寒寂雪瞥了一眼他怀中的小徒弟，指着不远处的一个空中旋涡，道：“你们从那里出去，我去把紫菡带回来。” 
　　说完她身形一闪，便也消失在了这片空间。 
　　君莫逆轻叹一口气，带领这众人从出口离开了这片神魔遗址。 
　　“穆樾风，你觉得，若是没有和长宁一样的聚灵体，你这位同胞的下场，会不会与你的下场一样呢？” 
　　穆樾风坐在云梦兮的识海里面，心情很是复杂，她知道，连炘发现她了。 
　　“嘶” 
　　云梦兮悠悠转醒，却发现全身哪都疼，等她终于适应了身体上的疼，看着房间里面熟悉的布置，她这才发现自己竟然已经回到了翎祁。 
　　在她昏过去后发生了什么事，阿离怎么没在，云梦兮撇了撇嘴，每次都是，自己一受伤小崽子准没影。 
　　不过过了一会儿，她忽然想起一个很严重的问题，自己现在不是不能修习灵力了吗，为什么还能呆在翎祁峰上。 
　　“因为这里的灵气只对能够转换灵力的人有效，修习仙法的人回自动吸收灵气，而灵气也只会往他们身上跑，而像你这种无法修行灵力的，那灵气再浓郁，也对你没有作用啊，除了呼吸困难了一点之外，其他的基本上对你没有影响。”识海中的穆樾风好心为她解释到。 
　　“哦” 
　　云梦兮按了按酸痛后颈，从床上起来，正想去找找那个小没良心的，门外忽然传来一阵脚步声，嘴角弯了弯，还不等她笑出来，耳旁便传来韩子奇的声音。 
　　“紫菱师妹可是醒了？” 
　　笑容还未绽放便凝固在了脸上，云梦兮皱了皱眉，几经思索过后，便整理了一下衣袍，推门走出去。 
　　“敢问韩师兄来此有何事？” 
　　抬眼便见韩子奇脸上灿烂的笑，让云梦兮心里暗暗不爽，总觉得这笑容背后，有什么阴谋。 
　　“没事，就是师尊在千司殿，说是有事找你。” 
　　有事找？云梦兮脸上有些疑惑，还不待她有想要问出口的想法，但韩子奇就像是正怕她询问似的，撂下一句话过后便赶紧离开了。 
　　压下心中的疑惑，云梦兮召来紫阙，便往岳冥峰赶去，等她进了千司殿，才发现事情并不只是君昭赫找她那么简单。 
　　除了君昭赫之外，逆水宗其他几大峰主，以及早已闭关不问世事的几位长老竟都来了，但却没有寒寂雪与君莫逆两人的身影。 
　　云梦兮拧了拧眉，这个阵仗，看来是专门针对自己的啊。 
　　忽然一道白影闪过，执事堂的一位长老迅速在她身上点了点，拉着她的手臂像是摸骨一样仔细探了探。 
　　但他的动作很快，云梦兮只觉得手臂一麻，他便放开了。 
　　那位执事堂的长老放开她的手后，冲着君昭赫点了点头，而后便回到了自己的座位。 
　　君昭赫有些疲惫的捏了捏鼻梁，干涩着嗓子问道：“云儿此刻修为如何？” 
　　原来是这样，方才一阵试探，不过是想看看自己现在还有没有修为，云梦兮心底冷笑一声，大声承认道：“归于零！” 
　　“归于零，呵呵，好一个归于零，云儿倒是挺坦荡的嘛！” 
　　“既然林长老已经查探过了，云儿还有什么理由说谎呢？” 
　　“如此，按照逆水宗的门规，云儿你...就将翎祁峰主信物...交回来！” 


【正文】57.符行世家 
　　“云儿, 把峰主信物拿出来！”话语里面透着无奈, 君昭赫疲惫的揉了揉额头，他并不想这样做, 在他看来, 没有会比她更适合当翎祁峰主的人了, 可是... 
　　云梦兮嘴角浮现出一丝冷笑，抬眼看着殿堂之上的一张张冷酷严肃的面目，她只觉得想笑, 这些人还真是一如既往, 一点都没变, 当年自己当上峰主的时候，见自己年幼, 各处打压，后来又见自己实力不错, 处处谄媚讨好，而今呢，自己方一失势，便又迫不及待的跑出来踩自己一脚, 真是可笑。 
　　从神域中拿出一枚淡紫色呈莲花状的玉石吊坠, 指间磨索着上面的纹路, 她嘲讽的轻哼一声，随手将它丢进早就候在一旁的托盘弟子手上端着的托盘当中。 
　　“峰主信物我拿出来了, 请问还有什么是需要我交出来的吗？” 
　　上面的人脸上漠然, 以一种居高临下的姿态, 俯视着云梦兮，犹如拿着本本的审判官，即将给她最后的宣判。 
　　最终，执事堂堂主韩子奇站了出来，朗声道：“紫菱师妹，你身为一峰之主，却擅离职守，私自离开宗门，置翎祁安危于不顾，使得魔族右使有机可乘，按照门规，当罚！” 
　　“罚？呵呵，你们想罚我什么呢？”见他一副正气凛然的模样，云梦兮双手负在背后，腰板挺得笔直，即使没了修为傍身，也没有表现出一点弱势。 
　　“按照门规，擅离职守者，悔过三十，若是因为擅离职守而造成严重后果者，视情节轻重处分。” 
　　这时惩戒堂堂主林立也站了出来，看向云梦兮的眼眸中闪过一丝得意，只见他继续琅琅道，“云峰主...哦不，翎祁前任峰主云梦兮，在任峰主期间，因擅离职守，致使翎祁峰与魔人窃入，幸而紫逸尊上及时发现，这才没有造成不可挽回的局面，但翎祁乃为我逆水宗的重地，关乎到我逆水宗的安危，所以...即使没有损失，也不得不罚。” 
　　“然念及云峰主在任期间也算是恪尽职守，也算是有功，功过相抵，故不奖不惩。” 
　　“不奖不惩，呵，那便是没有我的事咯。”云梦兮说完，便转身准备离去，下马威，对她没用。 
　　“放肆！”身后传来一声暴怒，云梦兮回头瞥了一眼坐在韩子奇身旁满脸愤怒的指着自己人，只听他说道，“宗主还未发话，你怎敢先离开。” 
　　云梦兮回转过身，轻笑一声道：“放肆？你说的是你自己放肆，还是他放肆呢？” 
　　视线转向方才那个说要罚自己的惩戒堂林堂主，眸中划过一缕深寒，“就算我如今不再是翎祁峰主，我也不是你可以用手指着的人，按照辈分，堂主可是还要唤我一声师叔，而你....” 
　　她看向方才指着自己的人，嘴角勾起一丝玩味的笑，“若我没有记错的话，梨长老可是要唤我一声师叔祖啊！就算我不计较你们目无尊长，但用手指着我，两位是不是太过了。” 
　　黎垣面色铁青，他的确是所有长老里面辈分最低的一个了，也是实力最差的一个，能够当上执事堂长老，自然费了不少功夫，所以他最嫉恨的就是像云梦兮这种，明明什么都没有做却能高人一等，现在她落势了，他自然是想要乘机排挤嘲弄一番。 
　　“大殿之上，只有公私分明。” 
　　“呵呵，好一个只有公私分明，”云梦兮抚掌大笑，“那既然公私分明，那众位是不是应该先搞清楚，什么是公什么是私呢，当年我师尊传位于我之时，曾与宗主及各位长老约法三章，不知各位可还记得否？” 
　　闻言，在座的人皆是脸色一变，当年寒寂雪一心想要离开，却又不放心她一个人在翎祁，故临走之前，特意与君昭赫等人约法三章。 
　　第一，翎祁的一切事宜有云梦兮处理，其他人不得任意插手； 
　　第二，云梦兮除了是逆水宗的一峰之主之外，还是她寒寂雪的徒弟，若是她有任何过失，都只能由她寒寂雪亲自惩处； 
　　第三，若是云梦兮哪一天想要卸任了，可以随时离开，但前提是，需要先培养一个她寒寂雪能够认可的接班人。 
　　这虽然是一个霸王条款，当然引起了很多人不满，但当时也没有人敢反对，毕竟人家寒尊可是有那个实力任性的。 
　　“见各位的表情，看来大家也并没有忘记嘛。”云梦兮戏谑的轻笑，“可是大家今天是为什么要全都违规了呢？” 
　　看着他们铁青的面色，云梦兮心里一阵酸爽，活了这么多年，修仙界的所有人给自己安的位置便是寒尊的得意弟子，他们表面上对自己恭敬，实则只是忌惮寒寂雪罢了，说不定背后数落自己的也有不少呢。 
　　狭长的狐狸眼微眯，那今天自己就如他们所说的，当一个狐假虎威的人又如何，反正老不死的又不在，既然他们都忌惮她，那打着她的旗子压一压这些人又不会怎样，她开口继续道：“我肯交出峰主信物，那并不意味着就是我向你们妥协，你们要明白，当年我师尊可说的是，若非我自愿离开，否则谁也别想染指翎祁上的一切，所以就算我没了修为，我也还是翎祁峰主，只是我不想当了而已，可我又没有精力去培养一个能够让她满意的接班人出来，左右你们想要，那我也就顺水给你们，原本这样对大家都好，只是你们看的不实在而已。” 
　　“好一个嚣张的黄口小儿！” 
　　一股莫名的威压倾压在她身上，云梦兮只觉得身体像是压着千斤重的巨石，压得她膝盖下沉。 
　　“砰砰” 
　　脚下的地板应声而碎，喉咙涌上一股腥甜，却被她强行咽了下去，费力的挺直腰板。 
　　云梦兮抬头望着君昭赫身旁坐着的人，猩红的双目死锁着他，她冷声道：“安师叔，您真是好大的能耐，有这身修为，魔族出来作乱的时候，也不见您出关为修仙界做做好事啊。” 
　　安崇笺面色变得有些难堪，其实他这次出关并不是什么偶然，实乃有人前往他闭关的洞府相求与他，这才破格出关，本来他并没有打算为难小师妹的徒弟，只是她真的是太嚣张了，仗着小师妹的宠爱就这样为所欲为，让他实在看不下去了，已经很久没有人能够这样让他大动肝火了，心中一气，不由自主的加大了威压。 
　　云梦兮面色又白了一分，腿肚子已经开始打抖，似乎下一刻就要不住的跪下去一样。 
　　一旁的君昭赫实在看不下去了，正想阻止自己这位脾气暴的师弟，没想到忽然“嘭”的一声巨响，安崇笺整个人飞了出去，而他座下的石椅也碎成了渣沫。 
　　“谁？给本座滚出来！”安崇笺从地上爬起来，脸黑得几乎要滴出水来一般。 
　　“怪不得本尊的乖乖徒儿不肯回来，原来本尊不在的时候，各位竟是如此待她的吗？” 
　　轻飘飘的语气传来，让在座的人身心一震，慌忙从座位上站起来，躬身行礼。 
　　“见过寒尊！”整齐的声音彻响整个千司殿，带着激动与恭敬。 
　　一道逆光的阴影缓缓进入大殿，寒寂雪淡淡的瞥了一眼他们，并没有开口说话，而行礼的人没有听见她的声音，也就没敢直起身子。 
　　一时之间，整个千司殿陷入了前所未有的寂静，甚至连呼吸声都听不见。 
　　“阿雪，你回来了。”也不知过了多久，见寒寂雪仍然没有要开口的意思，君昭赫只觉得头皮发麻，小师妹的气场真是太强了，心里叹叹气，硬着头皮开了口。 
　　“本尊若是不回来，不知各位今天的这场会审，打算以一个什么样的结果结束呢？” 
　　她的语气淡淡，听不出喜怒，但却让所有躬身的人不自觉的将身体往下压了压，见了寒尊一时激动，竟忘了今天大家方才针对的，可是她一手养大的小徒弟。 
　　没人说话，殿内鸦雀无声。 
　　暴脾气的安崇笺站了出来，不过却也没敢发火，因为他知道，自己这位小师妹可是比他还要暴躁的，一旦惹了她不高兴，连宗主师兄都是被她狂揍的，而且他没有宗主师兄修为高，可扛不起揍的。 
　　僵着脸挤出笑来，他开口道：“小师妹，你可算是回来了，你都不知道，这小妮子仗着你不在，打着你的旗号目无尊长，嚣张跋扈，可谓是丢尽了你的脸。” 
　　寒寂雪横扫了他一眼，自己教的小徒弟自己难道不清楚吗，她何时会打着自己的名号欺压别人。 
　　安崇笺只觉得背后发凉，鸡皮疙瘩都冒出来了。 
　　“安师兄...本尊可是记得，当年似乎有人说过，不到合体誓不出关，怎么几百年过去了，你还是一个分神大能？” 
　　冷汗顺着脸颊滑下，可安崇笺却没敢伸手擦，声线不自觉的颤抖，“我...我这不是闭关闭久了，一时遇到瓶颈了嘛，所以...所以想出来透透气，对，透透气。” 
　　“师兄心中俗事太多，修为自然寸步难进，若是不放下杂念，再难进阶，所以...师兄还是回去好好修炼，这里的事....”寒寂雪毫不客气的拆穿他，言外之意便是，你还不滚回去好好修炼，劳资的徒弟怎样管你屁事。 
　　“是是是，师妹说的是，师兄这就回去好好修炼，再不问俗事。”她的言外之意，安崇笺怎么可能没有听出来，当下立马准备滚蛋，只是走之前，他向韩子奇的方向看看，而后甩头离开。 
　　寒寂雪自然将他那一眼收入眼底，顺着他的视线看过去，却见仍然躬着身的韩子奇，眸中闪过一丝暗芒，自己不过百年未归，这些小辈变化怎如此之大，看来，是该与宗主师兄商议商议，下一任宗主的人选了。 
　　“阿雪...”君昭赫开口，似乎是想说些什么，却被寒寂雪无情的打断了。 
　　“怎么，难道宗主师兄也想与本尊探讨探讨教育弟子的方法？”寒寂雪一把扶住身旁的云梦兮，娥眉微微一皱，这个逆水宗她忽然有些看不懂了。 
　　君昭赫抿了抿唇，犹豫再三，终究开了口，“师妹，这翎祁不可一日无主！” 
　　寒寂雪一愣，直勾勾的看着君昭赫，开口问道：“宗主师兄可还记得邹师兄？” 
　　邹师兄？邹慎言？君昭赫脸上闪过一丝疑惑，显然不知道她为何会突然提起那个人，但还是点了点头，表示自己记得。 
　　见他点头，寒寂雪开口道：“在人界，本尊听闻了一句话，以古为镜，可以知兴替，宗主师兄可以好好想想这句话的意思。” 
　　说完她便带着云梦兮回了翎祁，她自认为自己话里面的意思已经够明显了，若是他理解不到，那这样的逆水宗也不值得她再费心思了。 
　　韩子奇望着两人离去的方向，轻哼了两声，转身对着君昭赫道：“师尊，既然师叔回来了，那改日我将这莲花印给她送过去？” 
　　“不用了，”君昭赫瞥了一眼托盘当中的紫色莲花，罢了罢手道，“拿到它很容易，要送回去，难！” 
　　“都散了，今日之事，往后若是再犯，一律严惩不贷。”君昭赫疲惫的揉了揉眉心，这次的事情太过突然，不知道这些人是如何知道云儿没了修为的，竟在阿逆将她带回来没多久，不经传召便私自涌入千司殿，他还没来得及好好问问阿逆当中发生的事，便被请来了这里。 
　　邹慎言？阿雪话里有话啊！唉，看来自己真的老了，对宗门的事越发的力不从心了，这一宗之主，是时候换个人了。 
　　云梦兮被寒寂雪拧小鸡一样拧回了翎祁，见着对方一句话不说，将自己扔在桃林过后，自顾自的闷头往前走了，忍下身体上的不适，她赶紧追上去，关切的问道：“怎么了吗？” 
　　寒寂雪脚下一顿，转过身看着她，面上有些愧疚，“你的阿离...被困在神魔遗址里面了！” 
　　脑子里面轰的一声，脸上的表情瞬间凝固，云梦兮惨白着脸后退两步，难以置信的开口道：“你开玩笑的！” 
　　寒寂雪木着脸看着她，认真道：“当时你被震晕了，所以你并没有看到连炘掳走了阿离。” 
　　“她为什么要带走阿离？” 
　　“我不知道，我让小逆带你回来，然后自己去追，可...”寒寂雪无奈的摇头，叹息道，“我打不过她，被她扔出来了。” 
　　神魔遗址是一个浮动的空间，每一次出现的位置都不一样，而一旦关闭了，除了等它自动开启，没有人能够找到它的位置，但它却也只是在九幽这个大陆上浮动，里面的人可以撕裂空间出来，但具体会出现在九幽那个位置，没有人能够说得准。 
　　换句话说，要么等陌浅离自己从里面出来，要么，就再等个几百年，等神魔遗址再度开启的时候，她进去找。 
　　心脏猛然传来一阵闷痛，不管是那种，她都不愿意选，她只要她的小崽子就在身边。 
　　“我...”两眼发黑，云梦兮只觉得四肢发软，一阵天旋地转，整个人便向地面倒去，幸而寒寂雪眼疾手快的拉住她，这才免了她摔在地上的命运。 
　　喉咙里面好不容易压下去的腥甜再度涌了上来，云梦兮斜靠在寒寂雪身上，任由殷红的血液从嘴里冒出来，将洁白的长袍染上朵朵红梅。 
　　“师尊...为什么...为什么他们都要欺负我，我想平平静静的...平平静静的生活有错吗？我想活得随心简单一点，就...就那么难吗？” 
　　听着她痛苦茫然的挣扎，寒寂雪心里有些不是滋味，伸手顺了顺她的后背，柔声安抚道：“没事的，这一切都会过去的，阿离她会回来的。” 
　　云梦兮眼中浮现出一丝朦胧，会过去的吗？ 
　　“尊上！” 
　　逆水宗惩戒堂的囚牢里面，一袭淡蓝长袍的韩子奇神色漠然的走来。 
　　这里面关的是魔族安插在逆水宗的卧底，博光峰炼器一脉的孟奕哲孟长老。 
　　“怎么，这里还过得习惯吗？” 
　　孟奕哲看着来人，鼻孔里面发出一声轻哼，将头转过去，他的身上缠绕这许多链条，只要一动，就牵引起一阵哗啦啦的声响。 
　　“紫逸尊上这个时候来，莫不是计划落空了。” 
　　“你知道寒寂雪会回来？” 
　　“哈哈，原来她真的回来了。” 
　　韩子奇没有接话，只是木然的看着他，手指摸索这手中的莲花玉坠，他确实是没有料到寒寂雪会突然回来，本来拿到这翎祁峰主信物，那翎祁峰主之物便是掌心之物，这下全都泡汤了，呵，不过也没关系，按照寒寂雪的性情，过不了多久又该出去了，到时候再把温煦言推出去，一切又顺理成章了，等她再回来的时候，所有的事都成定局了。 
　　“再过两日，便是你行刑的时候。”将手背在身后，韩子奇毫不犹豫的转身离去。 
　　当日魔族右使逃了，他只好拿这个逆水宗的叛徒来凑数，反正他也不怕他说出自己与他的交易，因为一个叛徒与一个为宗门尽心尽力的紫逸尊上，相信没人会蠢到去相信他。 
　　“呵，是吗？” 
　　废去修为，打散灵台，神魂永囚镇魔台，倒是和秦兄一样了呢，一个冰刀割心的寒冰炼狱，一个炎火拷问的镇魔台。 
　　缓缓睁开双眼，入眼的场景渐渐由朦胧转至清晰。 
　　云梦兮从床上起身，目光呆滞，像是没有灵魂的机械，面色茫然的朝着翎祁后峰走去。 
　　“穆樾风，你与那个连炘，到底是什么关系？” 
　　她思索了好久，她和小崽子根本不认识连炘，就算是之前在罗刹鬼市冲撞了她，她一个活了万年的人，要么大度的放自己和阿离走，要么直接杀了她们两，可现在，她只是掳走了阿离，目的虽然暂时不明，可云梦兮却觉得，她是在泄愤。 
　　泄愤，泄谁的愤，她知道自己和穆樾风一样，是来自另外一个世界，所以她将对穆樾风的恨，都泄在了自己和阿离的身上。 
　　识海中的穆樾风轻叹了一口气，开口道：“算是情敌！” 
　　云梦兮没有说话，等她继续说下去。 
　　“其实，除了灵修、剑修、丹修、阵法这些你知道的之外，在这个世上，还有一样你不知道的，符行世家。” 
　　“符行世家？” 
　　“对，被天道遗弃的一家！” 


【正文】58.悲惨故事 
　　“我在地球的时候，遇到了车祸, 醒来的时候便来到了这里。” 
　　翎祁后峰的悬崖边上, 坐着一名白衣女子，寒风瑟瑟而来，吹得她的衣袍冽冽作响, 墨黑的长发随风狂舞, 而在她身旁, 是身体半透明以神魂体状态飘浮在空中的穆樾风。 
　　“所以...在地球, 你是死了吗？” 
　　穆樾风摇头，‘坐’在她身旁，俯瞰茫茫白纱下的众山岚，淡淡的开口道：“不知道, 按照轮回来看, 那个身体已经没有了魂魄，要么就是死了，要么就是活死人的状态，可过了这么久，我想多半还是死了！” 
　　“活死人？” 
　　“嗯, 其实世界上像我们这种从一个世界来到另外一个世界的人，也还是有的，这个世上，有许多与地球一样的平行空间, 当两个空间同时发生震荡的时候, 处于波动中心的人会受到影响, 比如魂魄被震出体外什么的，那个时候，若只是一点的影响倒也没有什么，魂魄还是可以及时的回去，但若是不小心被空间震荡过后的逆流吸了过去，便是你和我一样，来到另外一个世界。” 
　　“而我们在那个世界阳寿未尽，所以会是一个活死人的状态，若是魂魄没有及时回去，可能不待阳寿耗完，那副躯体便就死亡了。” 
　　所以这并不是自己看的那个小说里面的世界，只是恰好与之相似？云梦兮无神的眸光闪了闪，开口问道：“那...我们来到这个世界，这副身体原来的主人去了哪里呢？” 
　　“嗯？身体原来的主人？你来到这里的时候难道不是一个婴孩的状态吗？” 
　　“是一个婴孩的状态。” 
　　“那就对了，一个婴孩的状态，那其实是一个假象，我们的魂魄被吸入空间逆流，会跨过两个时空的交界处，也称‘时空的最初’，那个地方，是所有魂魄最初的地方，但我们跨过‘时空的最初’，但不经过轮回，而是绕过轮回，经由幽冥地狱，来到这里。但既定的法则会误以为我们是经过轮回而来的，将我们按照轮回来安排，所以我们会有一副新的躯体。” 
　　“可是那时候法则没有发现我们吗？” 
　　“呵，空间震荡，看起来只是偶然，说白了也就是法则的失误，它都忙着自我修复去了，自然是没有精力来发现我们这些钻了漏洞的人，但当它修复好了，它便会开始搜查当时遗漏的人，以维护这个世界正常的运行。” 
　　“所以我们就只是它失误的牺牲品。”云梦兮脸上发出一丝冷笑，来的时候不打一声招呼就把自己弄到这里来，现在又要不经过自己同意把自己驱逐回去，当她是什么，玩物吗？也或许，连玩物都不是。 
　　“算是，其实我们对自己突然来到另外一个世界的缘由毫不知情，大部分都会误以为这是天意，抱着既来之则安之的想法融入到这个世界，所以就算它想要搜查我们，也并不是那么容易的事，加上我们死后，会自然而然的经过时空的最初，要么直接回到原有的身体，要么经过轮回重新在我们的那个世界降以新生，总之留下的人少之又少，留下的又融入了这个世界，所以它很难发现我们。” 
　　穆樾风顿了顿，继续道：“但你也知道，这个世界与我们之前的世界是不一样的，这里分为修仙界和人界，修仙界的仙修魔修寿命很长，只要我们活得够久，时间一长，它总是会发现我们的，而且不经缘由，将我们驱逐回去，而且会抹除我们在这里的痕迹，就意味着，这里的人不会记得我们。”
　　“那你是如何留下的？” 
　　“我？呵呵，我本来也是要被驱逐回去的人，但误打误撞的，在最接近‘时空的最初’，发现了一个地方——地狱熔岩，里面翻涌着这个世界的红莲业火，是这个世界除去业障的地方，凡是在这个世上有恶业的人，经过轮回之前，都要经过业火焚烧，除去业障才能轮回下一世。” 
　　云梦兮皱眉，直觉告诉她，那并不是个什么好地方。 
　　穆樾风看着她，眸中闪过一丝悲戚，开口道：“想听听我的故事吗？” 
　　见云梦兮点了点头，她沉吟了片刻，复开口道：“当年来到这里的时候，我以为是自己在那个世界已经死了，而这是属于自己的新生，虽然很好奇自己为什么还带着前世的记忆，但一个崭新的人生，我还是很期待的，毕竟在上一个世界，我已经孑然一身，无牵无挂，有一个新生，这很好。虽然这个世界我的家人在我出生的时候，被幽冥狱火带走了，但幸运的是，我遇到一个很好的人，也就是我师父，他是一个散修，无拘无束，他捡到我，教我修行，虽然与他四处流浪，但很快乐。” 
　　“然而好景不长，师父虽然是修行者，但天赋不佳，时间到了，便丢下我前往新的轮回。而我早在修行的时候，便发现自己的不同，我修行的速度很快，不过百年的时间便结丹成功，师父常说，凭我的天赋，该将我送进一个大门派的，说不定还能当上某个长老的嫡传弟子。但我拒绝了，这个世界并不是我想象中的那么美好，我没有告诉师父，我虽然天赋好，但却修不了体魄，这样的我，就算资质再好，进入大门派，断然是生存不了太久的。” 
　　“师父走后，我又陷入了迷茫，就连修炼也带不起劲了，渡劫飞升吗？我从来没有想过，我不知道自己留在这个世上干嘛，漫无目的的四处游荡，感觉自己与这个世界又有了隔阂。” 
　　云梦兮侧头望着她，看着她满脸的淡然，心里却有些难受，这种感觉，她其实也有过，心动期过后，她也觉得自己与这个世界有了隔阂，一开始有的那些归属感像是消失了一样，感觉自己与这个世界格格不入，别人修行是为了渡劫成神，但自己呢，修行是为了什么，渡劫吗？不是，是为了离开。她懂她，虽然那样漫无目的的活着，很无聊没有意义，但又不甘心死亡，总觉得非要活到生命的终结，这一生才不会有遗憾。 
　　“后来呢？” 
　　“后来啊，”穆樾风的声音忽然有些颤抖，她重新飘浮在空中，半透明的神魂体透着无限的落寞，“在我漫无目的游历九幽的时候，遇到了一个人，我曾经觉得，自己聊赖半生，为的就是等这么一个人，等她来解救自己。” 
　　“她叫符长宁，是符行世家的传人。她会画好多符，而且这里的符，也并不是我之前以为的那种，只是镇镇鬼而已，这里的符，有很多用处，符纸不但可以用来杀敌，还可以用来传音，用符做的小人可以跳舞，还可以用来捉弄人，总之好多用法呢。” 
　　“呵呵，”似乎想到了开心的事，穆樾风脸上染上一丝笑意，“当年，她就用符捉弄我好多次，将我定身，在我脸上画画，或者给我下一张傀儡符，让我乖乖听她话，偶尔兴致来了，还让我做一些让我很难堪的事，可怜我一生修为，却连她手指都碰不到。” 
　　“可是啊，就这样虐得我随时暴走的人，却让我喜欢得不得了，你说我是不是有受虐倾向啊？”她的话里面带着感叹，可云梦兮却觉得，可能那是她最喜欢的一段记忆了。 
　　“我们经历了好多事呢，像是游戏一样的人生，打怪升级，我修炼的时候她画符，等我们闲暇的时候，她又拿着符来捉弄我，那时候，真的是每一天都过得很快乐，而我，也终于把那混蛋骗到了手，可是啊，或许是我太嚣张了，让老天有些看不过去了，要收回我所有的幸福，当我正春风得意的时候，这个世界的法则发现了我，没有一点征兆。” 
　　穆樾风顿了顿，她忽然飘浮到云梦兮身边，凑在她耳旁低着嗓音问道：“你知道，神魂就要被碾碎有多疼吗？” 
　　云梦兮怔怔的看着她，见她轻笑着将自己的袖袍掀开，那皓白的手腕上赫然有一个符文状的纹身，上面写着‘世无长宁，穆樾清风’。 
　　云梦兮心头一紧，刻在神魂上的纹身？ 
　　“呵呵，可我却经历过比神魂快要被碾碎更疼的痛。”穆樾风神色眷恋的抚着上面的长宁二字，“你说她到底长没长心啊，我那么爱她，那么宝贝她，可她却毫不留情的拿走了我的情根，拿走了我对她所有的记忆，除了这个灵魂上的烙印，她什么也没给我留下。” 
　　“哼，她拿走我的情根，想让我心甘情愿的回去，可她不知道，我对她，就算没了情根，也照样有着执念，很深的执念，就算忘了她，我也不愿意离去。” 
　　“被驱逐回去的时候，路过地狱熔岩，当时我想的是，就算是在这里灰飞烟灭，我也不要离开，所以趁着天道不注意，我一举跃入了翻涌的红莲业火，可我没想到的是，我跳进地狱熔岩中，竟没有被烧得魂飞魄散，甚至连天道都像是没有发现我似的，再没有来驱逐过我。在里面，我修了魔道。”
　　“可那不是红莲业火吗，你怎么修的魔道？” 
　　“红莲业火？呵呵，你忘了业火是用来干什么的吗？除去业障，可什么样的灵魂才会有业障，恶人，恶人最不缺的便是恶，最多的是怨，以恶成魔，以怨助修，所以我的魔气才会这么霸道，也这么...天理不容！” 
　　“我在地狱熔岩当中受业火千年，终于修成一身可怖的实力，终于可以杀回去了，可那时候，我却忘了，当初留下的执念到底是什么了。” 
　　“我不甘心，我好不容易留下了，不找到那个执念，我永远不会罢休。” 
　　穆樾风顿了顿，像是平息了一下自己波动的情绪，而后淡淡的说道：“当然，我出来的时候，天道就已经发现我了，可它却奈何不了我了，那时候的我，与其说是站在了法则之上，倒不如说，我与天道持平，它奈何不了我，但同样的，我也对它做不了什么。” 
　　“我在九幽寻寻觅觅，想要找到那个执念，可她却像是消失了一样，我翻遍九幽，就是找不到她。我修的魔终究是太过于霸道，恶念太深，终究是扰了我的心智，我疯了，是真的疯了。” 
　　“我用自己的影子创造出了一个自己执念中的人，暂时平息了心中的疯狂，但是当那个影子想要越俎代庖取代我的时候，我才猛然醒悟，那不过是自欺欺人的假象罢了。” 
　　“我将影子封印在云魔之都，独自回到地狱熔岩，想要去除业障，但我在业火中待得太久，身上的恶念居然对业火产生了免疫，无法去除。我失落的从地狱熔岩出来，却意外的碰见了连炘。” 
　　“她从小与长宁一起长大，算得上是青梅竹马，若我没有出现，或许她会是长宁永生的伴侣。可惜没有如果，长宁注定是我的，所以她恨我，恨像我一样，突然出现在这个世界的外来者，所以她也针对你。” 
　　“可令我惊讶的是，当时她见到我，竟然没有很平静，还带来了我的情根，她还告诉我，长宁在神魔遗址，而后她便走了。拿到情根过后，我想起了长宁，想起了所有的事，心里很是欣喜，所以我去了神魔遗址，我想要找到长宁，我本以为这会是一个美好的结局，但是...后面的事情真的超出了我的预料。” 
　　“那一切都是一个陷阱，从连炘找到我那一刻，我便跳进了一个局，天道布下的局，除了我，它可以控制这里的所有人和事，所以它可以让一切都变得那么自然，那么顺理成章，让人觉得不会是有人在操纵这这一切。而这世界上，最好控制的，便是人心，它可以利用人心的贪婪，让我亲眼看着长宁在我眼前灰灰湮灭，连神魂都不剩。” 
　　“对于它而言，长宁只是它遗弃的一个神魂而已，只是恰好，这个被它摒弃的神魂，能够毁掉我，所以它让我亲眼看着，就算是我能够与它持平又如何，它只需要一个小小的神魂，便能打败我。” 
　　“是的，它真的做到了，它不出手就能让我崩溃。长宁早就从这个世上消失了，而我看到的，不过是许久以前发生的虚影。疯魔，很可怕，但其实只是一个没了理智的人而已，再可怕，也只是困兽之斗。我也曾想过，与天道同归于尽，但那时候的我，已经无法再用它抗衡了，很明显，我失败了，神魂撕裂那一刻，我本以为这一切都结束了，但我做梦也没有想到，我留下的那个影子，与我一样执念深重，到最后它都想要取代我。” 
　　“你说...” 
　　云梦兮脸色煞白，只觉得自己浑身冰凉，像是掉入了冰窖一样，她转头看着穆樾风，颤声问道：“你说...天道可以控制这里所有的人，让某一个人的消亡看起来那么自然，那么...顺理成章，就算是被人陷害至灰飞烟灭，也只会让人觉得是别人的阴谋诡计，而不会想到，这一切是它在操控着。” 
　　“对，连炘说，长宁听闻神魔遗址可能有通往另外一个世界的通道，所以....” 
　　穆樾风后面说了些什么，云梦兮已经听不见了，脑海里面一片空白，只是不断回荡着一句话。 
　　“上一世的最后，我被人推进了恶灵深渊....” 
　　“被人推进了恶灵深渊....” 
　　“恶灵深渊....” 
　　心脏猛然压紧，神魂若是被恶灵吞噬，也是永远在这个世上消失了！ 


【正文】59.不爱不疯不成魔 
　　“嘭！” 
　　寂静的神魔遗址中忽然传来一声轰然巨响，一身着烈焰红裙的女子自阴影当中走了出来。 
　　看着眼前到处是碎石的凌乱场景, 她极美的脸上浮现阴翳和冷酷, 暗红的血眸当中翻涌着冰冷与暴戾。 
　　“陌浅离，谁允许你拿走长宁的东西了。” 
　　她死死的拽紧了拳头，一股强大凛冽的气息瞬间笼罩这这片空间, 地上的碎石不堪重负, 唰的一下碎成了粉末。 
　　漆黑的甬道, 一道人影迅速掠过, 在空气中留下淡淡的血腥味。 
　　像是不知疲惫的机器，陌浅离没有做任何停留，只是一路向前跑去，因为她知道, 一旦她停下来那个疯子一样的女人就会追上她, 自己好不容易趁她不注意跑了出来，可不能就这样再被她追上。 
　　体力的灵力疯狂运转，陌浅离铆足了全力向前狂奔，幸而她聚灵体的体质，体内灵力源源不断, 不然没等那个女人追上来，她早就已经力竭而死了。 
　　然而，做人总是不能太过于依赖侥幸心理的，不然很容易乐极生悲的, 还不待她自我庆幸一下, 前面忽然没路了。 
　　甬道的尽头, 是一片石壁，向上望不到定，左右看不到路。 
　　陌浅离倚在石壁上，脸上泛起一丝苦笑，难道今天真的要死在这里了吗？ 
　　“呵，怎么不跑了啊。” 
　　冰寒渗人的声音乍然在耳旁响起，陌浅离抬眼，便对上一双冷酷嗜血的双眸。 
　　“你到底想要怎么样？” 
　　“本来本君还想着给你留一条小命，没想到你这么不听话。”连炘眼中冷光一闪，右手只是一抬，陌浅离便感觉像是有一只手死死掐着自己脖子。 
　　手臂缓缓太高，看着陌浅离双脚离地，还下意识的用两手挣扎，连炘冷笑一声，“把你方才拿到的东西交出来，本君便给你一个痛苦的死法。” 
　　“我....”陌浅离只觉得呼吸困难，身体渐渐失去了力气，眼眶也开始发黑，眼睛里面氤氲起一层朦胧的雾气，她艰难的问道，“我...拿了...什么？” 
　　脖子上的力道骤然加紧，陌浅离只觉得眼前一黑，似乎骤然失去意识一样，然而下一秒便又回到了人世间。 
　　连炘松开了灵力，冷冷的看着陌浅离倒在了地上，像是一滩烂泥，只能靠着石壁支撑这自己的身体。 
　　“咳咳...” 
　　陌浅离捂着脖子，泪腺受不住身体本能的反应渗出泪花，她大口的喘气，不断的咳嗽干呕，却任然缓解不了胸口炸裂般的疼痛。 
　　“你到底...想要做什么？”她的声音沙哑，刺耳难听，像是一个耄耋老人。 
　　“哼，做什么？”连炘走在她面前，居高临下的俯视着她，冰冷的脸上闪过一丝浓重的杀意，薄凉的唇吐出两个冷酷的字，“报复。” 
　　陌浅离看了她一眼，没有问她要报复谁，因为这个世上除了师姐，她实在想不到还有什么人会因为自己而痛苦的人，可她也想不到，这个人，为什么要报复师姐，师姐可是和她一点交集都没有，明明没有交集的人，为什么要受到她的报复。 
　　“好奇吗？”连炘蹲下身体，捏着陌浅离的下颔，强迫她看着自己，“你知道吗？你喜欢的那个人，其实是一个骗子，一个强盗。” 
　　“她是一个异世外来者！”连炘得意的看着陌浅离，脸上露出一丝阴冷的笑，但见对方眼中的平静后却僵在了那里，她本来以为对方至少会有点意外的，却没有想过对方会这么平静，她惊讶的开口问道，“你知道？” 
　　“知道又怎样？不知道又怎样？”原来她针对的是异世外来者！ 
　　“你既然知道，却还是执迷不悟！”连炘的脸色变得难看起来，强大的气息不自觉的从她体内迸发出来，狂暴的气息让整个空间都为之颤抖。 
　　陌浅离脸色煞白，因为空间的晃荡，她身后的石壁竟然裂开了，更甚至已经有石头掉下来了，她不由皱眉，要知道她此刻的修为并不算高，虽然在一般的仙修当中，她此刻的修为已经算是中层，但她现在面对的可是一个有将近万年修为，与神只有一步之遥的人，这让她怎么反抗，根本没有反抗的可能。 
　　“我执迷不悟碍着你了吗？而且我与你有关系吗？你凭什么...” 
　　“只要是外来者都与我有关系！”陌浅离话还未说完，便被连炘恼羞成怒的打断了，她愤怒的站起身，眼底燃烧着熊熊烈火，“你知道这些外来者有多可恶吗，他们凭空而来，夺了别人的机缘，乱了别人的尘缘，你说，他们这样的人，该不该死！” 
　　“该不该死我不知道，但我知道，机缘可不是特定指给某个人，是别人考得双手挣的，凭自己本事赚来的机缘，凭什么说是别人夺来的，至于尘缘，若是你那份命中注定的尘缘都守不住，只能说明那份尘缘本就不该属于你。” 
　　“你放肆！”连炘狠狠的瞪着陌浅离，一股强劲的气息向她袭去。 
　　“啪啦啪啦” 
　　身后裂开的石壁不断掉下石头来，陌浅离闷哼一声，哇的呕出一口血来，她躬着身，抬眼看着连炘，开口道：“你有没有想过，或许他们根本就不是自愿过来的。” 
　　“哼，”连炘冷哼一声，“不管他们是不是自愿而来，他们影响了别人的命途，那是既定的事实。” 
　　“你好不讲理，”陌浅离撑着石壁站了起来，“他们在一个世界生活得好好的，为什么要跑到另外一个世界来，难道是专门过来搅乱你的命途的吗，不是的，就算两个世界再怎么相似，生活也不可能完全不同的，他们为什么要跑到一个处处不适的地方来，给自己添堵吗？而且他们根本不认识你，为什么要针对你，扰乱你的命途。” 
　　“强词夺理。” 
　　“这算强词夺理？”陌浅离反问回去，“你自己难道没有好好想想吗？这个世界上为什么会有外来的灵魂，为什么他们会忽然来到我们的世界？一个连灵力都没有的普通人，为什么会有跨越空间的能力。” 
　　“这....”连炘怔住了，为什么他们会来到这里，这一点她从来没有想过，她只知道，长宁原本是属于她的，而穆樾风夺走了她的长宁，最后还害得长宁神魂散尽，而这一切 ，皆是因为穆樾风是个外来者的原因，所以她恨穆樾风，明明没有穆樾风的话，她和长宁，会永远在一起的。 
　　“你不知道，我也不知道，他们又何尝知道呢？对于这个世界，除了我们看到的一切，其他的，我们一无所知。” 
　　其他的，我们一无所知！连炘眸光闪闪，脑海里面似乎有什么闪过去了。 
　　陌浅离见她的神色，心中隐约有个猜测，她试探的开口问道：“你其实知道什么？你知道他们为什么会来到这里！” 
　　“啊！！” 
　　连炘忽然捂头后退了几步，一阵剧烈的疼痛席卷她的脑海，让她不禁大叫一声。 
　　“炘，你有没有觉得你变了？”恍惚之中，她似乎看见了一个水蓝长裙的女子，女子眸色淡淡，无波无痕，全然没有她记忆当中的明晔与灵动。 
　　“长...长宁！”连炘伸出手去，想要去触碰那抹淡淡的水色，但那人仿佛站得很远，无论她怎样挥手，都遥不可及。 
　　“哪里变了？”另一抹赤红的人影问道。 
　　“哪里变了？嗯……从前的你，性情温顺，活泼开朗，就算偶尔会有一点小冲动，也不会像现在这样，随时都处在暴怒的边缘。” 
　　“是吗？我怎么没有发现。” 
　　“它小心谨慎，怎会让你知道。” 
　　“长宁你究竟想说什么？” 
　　“樾风同我讲过，她并不知道自己为什么会来到这里，所以这样看来，异世而来的灵魂，并不是什么偶然，若非要说出一种原因，倒不如说是这里的法则出现了问题，而它想抹去自己的过失，除了要将樾风驱逐回去之外，还要擦掉樾风在这里留下的痕迹，让她来到这里的事情，在这个世上消失得干干净净。” 
　　“长宁你的意思是？” 
　　“知道樾风来自另外一个世界的事，在这个世上，便只有你和我。” 
　　“它还想抹杀我们两。” 
　　“真的很抱歉呢，把你也牵扯进来，不过确切说来，会一直对樾风难以忘怀的人...只有我一个人。” 
　　“那我呢？” 
　　“它选择了你，选择你，当它的刀！” 
　　“长宁你想多了，我怎么会当人家的刀来杀你。” 
　　“我知道你不会，它也知道，所以....它正在改变你。” 
　　“嗯？长宁你说什么？” 
　　“没什么，过段时间神魔遗址要开启了，我要去一趟。” 
　　“你又要走，你不是才从荒古废墟回来吗，怎么又要走？” 
　　“嗯，神魔遗址里面可是有不少的机缘呢。” 
　　“你现在的修为还需要里面的机缘？” 
　　“多多益善嘛！” 
　　“你是不是有什么事情瞒着我？” 
　　“哪能啊，我去神魔遗址真的是为了机缘。” 
　　“不行，我不信你，我要和你一起去。” 
　　“嗯....那也行。” 
　　“长宁，对不起，对不起，我不是故意的，我也不知道为什会冲动....” 
　　脑海中的场景一转，长剑哐当一声落在地上，身着水蓝色长裙的人倒在地上，而身着赤红长裙的人赶紧上去扶起。 
　　“长宁，我....” 
　　“没关系的炘，这一天，迟早要来的，你先走，他们要追上来了。” 
　　“我不走，我死也不走。” 
　　“听话炘，我已经走不了了，我的灵台已伤，灵力正在外散。” 
　　“不，可以的，我一定会带你出去的，你....不，长宁，你干什么？你快解开我。” 
　　“炘，其实我骗了你，我来这里，根本不是为了什么机缘，我是来找樾风的。” 
　　“你...她不是走了吗？” 
　　“不，她没有离开，我在她的神魂上画了一道追踪符，我本来想的是，往后若是有机会，若是有机会，我就去找她，但符灵显示，她还在这里，还在这个世界，可我不知道，她究竟在哪里，我找遍了九幽，但却没有找到她，这里是最后一个地方。” 
　　“她走了，你亲眼看着她走的啊。” 
　　“你知道我的实力，一张神魂追踪的符对我而言，是在容易不过的事了。” 
　　“可她是另外一个世界的人，神魂追踪有用吗？” 
　　“若是她离开这个世界说不定会失效，但这个世界，绝对不会出错的。” 
　　“你....” 
　　“他们来了，这次我真的回不去了，这是一道隐身符，你好好呆在这里，等符的时效过了，你就乖乖回去好吗？” 
　　“我....唔...” 
　　“嘘，别出声，他们会发现你的，哦，对了，这是樾风的情根，烦你帮我带回去，留在我与她初识的地方，等她真正离开了，它会一起消失，回归她的本体的。” 
　　被定住身隐形的连炘被符长宁藏在角落，眼睁睁的看着一场以多欺少的虐杀，一场没有缘由的迫害。 
　　看着长宁生生被剥去神魂，引入炼狱，看着那烈焰中的神魂一点一点的化成灰烬，缩在角落的连炘咬着牙，眸中闪过一丝红光。 
　　想报仇吗，你为你心爱的人报仇吗？这一切的一切，全都是因为穆樾风这个外来者，若是没有她，也就不会有这一切，你和符长宁会成为伴侣，永生的伴侣。 
　　“穆樾风！” 
　　找到穆樾风，碾碎她的神魂，让她受尽一切长宁受的苦，永世不得再入轮回！ 
　　“啊！！长宁！！” 
　　连炘怒吼，眸中红光正盛，她怒指着天，狂吼道：“你可以利用我伤害长宁，也可以让我去诱害，更能让我为你守住地狱熔岩，可你利用我一次、两次、三次，但...绝对不会再多了，我不会给你这个机会的。” 
　　她的眼里闪现一丝疯狂，我不会再当你的傀儡了，有本事，你自己来啊，假手与别人，你算什么本事。 
　　感受到周围疯狂涌动的灵气，陌浅离瞳孔一缩，这家伙竟然要自爆！！！ 
　　将近神的强者自爆威力怎样，陌浅离想，她可能很快就能体会到了，那威力绝对能够碾碎她的神魂。 
　　脸上浮现出一丝不甘，她还没有恢复记忆，还没有和师姐缔结神魂灵契，怎能这样死了。 
　　陌浅离没有发现的是，在她绝望无路可逃的时候，一道金黄色的亮光从她身上窜入连炘的体内... 
　　天色渐渐阴沉下来，寒风呼啸而来至，坐在悬崖边上的人忽然颤抖了一下，但也只是稍纵即逝，似乎方才那一瞬间不过是人的错觉而已。 
　　云梦兮呆呆的坐在悬崖边上，无声无息，像是与那悬崖头融为了一体，但只有她自己知道，她现在乱得很，尤其是听了穆樾风的故事过后，她就更乱了，她不知道为什么会突然冒出来这么多事。 
　　先是什么魔影，后来再是一个连炘，到最后发现，连天道都容不下自己，身边的仙修也不都全是好人，外加上小崽子被困在神魔遗址，不在身边又不知道状况如何，所有的事情杂糅在一起，让她很不安。 
　　她低头凝视脚下的万丈深渊，任由寒风直面袭来，只觉得那漆黑的深渊，犹如一个血盆大口，等着她跳进去，而后将她吞噬掉。 
　　而除了跳下去，她似乎没有其他的路可以选了。 
　　所以，这是一条绝路！而且是无所选择的绝路。 
　　云梦兮身子向后一仰，躺在了地上，望着天空的双眼里面一片暗黑，没有一丝色彩。 
　　阿离说，她上一世的最后，是被推入了恶灵深渊，神魂被恶灵吞噬了一部分，无法前往轮回，也无法醒过来，所以那个自己，才将她送了回来，可这有什么用呢？ 
　　那只能说明，在阿离的上一世，那个自己到最后也没有斗过天道，更没能护住阿离，还害得阿离受尽了神魂被恶灵撕裂的痛。 
　　云梦兮脸上浮现出一丝挣扎，人...真的斗得过天道吗？ 
　　穆樾风，她的一生可谓是悲剧了，本来好好的生活，就这么出其不意的被毁掉了，好不容易成为登峰造极的魔神，却忘了一生所求，何其悲哀。 
　　她拼尽了全力想要留下来，可到最后呢？ 
　　她失去了她最爱的长宁，肉身毁灭过后，她的神魂被困在神魔遗址，受着无尽的精神折磨，她崩溃了。 
　　因为她困在这一世太久了，想忘忘不掉，想解脱也解脱不了，受着真正的折磨，她以为自己可以坚持，她以为自己可以与天道抗争到底，可终究呢，她还是妥协了，她死心了，因为不管她再怎样坚持，她最爱的长宁也回不来了，她已经没有任何执念了，如今她一心所求的，不过是一个解脱。 
　　她失败了，该嘲笑她吗？ 
　　不，她已经做了她所有能够做的，躲在地狱熔岩，受业火灼烧千年，不是所有人都能受得住的，也不是所有人，都强大到能够以恶成魔，以怨助修的，也更不是所有的人，能够站在法则之上，与天道持平的。 
　　爱让她强大，也让她崩溃，所以她最终失败了。 
　　而在阿离的上一世当中，那个自己没能守住她，就算成了魔道，也没能阻止天道对阿离下手呢。 
　　云梦兮烦躁的抠着地面，所有...这一次呢？这一次自己该怎么做呢？ 
　　被天道发现后，要反抗吗？若是和小崽子上一世一样的结果怎么办？护不住她怎么办？难道要让她再受一次神魂生生撕裂的痛吗？ 
　　可不反抗的话，难道要乖乖离开吗？舍得吗？当然不舍得。甘心吗？死也不甘。 
　　那既然这样，还是反抗，如果反抗不了，就带着小崽子一起下地狱，反正绝不让她再受一次神魂撕裂之痛! 
　　云梦兮脸上浮现一丝疯狂，如果要分离，她宁愿带着小崽子一起去死，至少可以永远在一起了。 
　　“风子……”云梦兮将手抚在脸上，遮住眼中翻涌的黑气，低声喃喃道，“你觉得……天道是神还是魔呢？” 
　　“它既不是神也不是魔，没有实体，却能操纵这个世界。” 
　　“会吗？不是神也不是魔，那它为什么会忌惮你呢？” 
　　穆樾风没有说话，只听着云梦兮继续道：“若它啥也不是，为什么在你潜伏在地狱熔岩的时候不继续将你驱逐呢，你说是你出来它发现了你，但我却觉得它一直知道你在那里呢!” 
　　“你想到了什么？” 
　　“不管它是神亦或者是魔，这世界总有它忌惮的东西，就算身为这个世界主宰的它，也会是有业障的!” 
　　“你是指红莲业火？” 
　　云梦兮邪肆的勾起唇角，“你说，它忌惮的是你的实力，还是你强悍的魔气当中夹着的红莲业火呢？” 
　　“可我魔气当中并没有红莲业火啊!” 
　　“红莲业火炼不化的恶，除了本身的免疫力外，还有另外一种可能，那便是那恶中夹杂着业火，而业火是不会自我炼化的。” 
　　穆樾风沉默了，她不知道云梦兮说得对不对，但似乎也有那么几分道理。 
　　“红莲业火，在地狱熔岩，接近‘时空的最初’那个地方，依你现在的情况，恐怕……” 
　　“我知道，但我还有时间不是吗？它没有那么聪明，我身上有你的魔气作掩护，不用个几百年，它发现不了我。” 
　　“你真的要拿到红莲业火吗？” 
　　“能不能行我不知道，但我知道，不试一试，那肯定是不能行的。” 
　　穆樾风看着她，即使遮住眼睛，她也能感受到她身上的疯狂与坚定，她抿了抿唇，却什么也没说，或许她猜的对，这个人比自己更适合留在这里。 
　　云梦兮站起身来，朝着那块石壁走去，她可没忘记，穆樾风另外三分之二的力量在里面，炼化她所有的力量，她就可以与天道持平，但那不够，她要强大到让天道忌惮才行啊!这样它才不敢随便动自己在意的人不是吗？ 
　　寒寂雪回来的时候，正好看见云梦兮踏进小世界。 
　　云梦兮转身，两人相视一眼，什么也没说，但寒寂雪却从她的嘴型看出来她说的话。 
　　她说，师尊，对不起! 
　　小世界关闭，寒寂雪愣愣的看着那处石壁，心里头一紧。 
　　拳头拽紧又放开，放开又拽紧。 
　　最后她叹了叹气，转身离开，或许让她拿了里面的东西也好…… 
　　进了小世界，云梦兮径直朝着那处冒着红光的山洞走去。 
　　小崽子，你要撑住，若是你出了事，我就带着这个世界，一起下地狱去陪你可好…… 
　　“轰隆隆” 
　　天空一阵轰雷巨响，黑沉沉的天际像是要塌下来似的，这注定是一个不平凡的夜晚。 
　　地狱之门肆意打开，妖魔倾巢而出，人间祸乱，生灵涂炭…… 


【正文】60.灵山论剑 
　　时光荏苒, 岁月匆匆，花开花谢, 转眼便已过许多春夏。 
　　修行无岁月，修行者向来没有时间观念，两百年的时间，对于修为高的而言，不过弹指一瞬间，眨眼便过；对于修为低的, 不过碌碌半生, 便已至暮楚。 
　　然而这并不是一个平凡的两百年, 这两百年中, 安静了许久的修仙界忽然变得热闹起来, 不仅是修仙界中哪个人怎么怎么了，修仙界的各大门派也有所变动，甚至魔族的人也是频繁在外游走了。 
　　自两百年前，神魔遗址关闭后，仙修第一大派的神风谷老谷主宣布退休，继任者自然是少主柳淮谷, 然而让人觉得奇怪的是，这柳少主上位，神风谷内竟然没有一点的异动，似乎神风谷所有的人都认同这位年轻的少主, 这可就一点都不寻常啊。 
　　要知道, 仙修门派向来不轻易换主, 因为掌权人一旦更变，便会引来许多门派之内的利益冲突，争权夺势，花样百出，但最终损失的，还是门派自身，甚至会造成不可估量的后果，这其中典型的例子，就是后面的逆水宗了。 
　　要说这逆水宗，在这两百年中可谓是名声远扬啊，倒不是因为它在这两百年里变得怎么厉害，实在是因为它发生了太多让人难以预料的事，一时之间，成为了仙修们修炼之余闲聊中的主角。 
　　一开始是仙修第一大佬寒寂雪的宝贝大徒弟，三百年前身受九幽修仙界所有人追捧的紫菱上尊，在神魔遗址受魔族偷袭，修为尽失，回来没过多久，便身死陨落，令众所哗然，而寒尊大人那个神秘的二弟子，听闻被困在了神魔遗址里面，没来得及出来，至今生死不明。 
　　撇开失踪的那神秘的二弟子先不说，毕竟她在逆水宗并没有什么实权，要说的就是那陨落的紫菱上尊，她乃是逆水宗翎祁峰的峰主，身居要位，她陨落，那翎祁峰主自然要重新选人，但在那之前，消失了百年的寒尊大人忽然回归，严明要重掌翎祁，这自然是无人敢反对。 
　　峰主之争没过多久便不了了之，但后面的宗主争夺，倒真的就是热闹了。 
　　由于逆水宗没有少主，宗主之位，能者居之，所以公平竞争。 
　　这公平竞争，说白了，也就是逆水宗实力比较强的两位尊上较劲的平台，紫逸尊上和紫宸尊上，两位实力相差无几，就连能力也难以分个高下，但那又怎么样呢，宗主之位可是只有一个，这就算是在怎样难分，也是要选上一个出来的，就在逆水宗前任宗主及各位长老绞尽脑汁的时候，这时候，从不过问宗门事情的寒尊大人站出来了，寒尊大人亲自出了一道试题，坦言谁做得好，谁便是宗主。 
　　那两位尊上不愧是实力强劲的对手，一位足智多谋，一位奇思妙想，两位一路走来，可谓是激烈，然到最后，让人觉得不可思议的是，那呼声较高的紫逸尊上，竟然在最后的关键时刻出了差错，棋差一招，自然而然的，逆水宗的新任宗主便也就是紫宸尊上了。 
　　所谓愿赌服输，可偏偏这位紫逸尊上却是一个不服输的，宗主落选过后，竟愤然离开，同时离开的，还有不少他的追随者。 
　　紫逸尊上此举当然饱受非议，但人家逆水宗都没有说什么，虽然外人偶尔会闲谈两句，但时间久了，这些便渐渐淡下去了，毕竟这里的时间够久，若是你名气够大，没有人会在意你以前做过什么。 
　　且说这位离开逆水宗的紫逸尊上，他的确也是个人才，带着跟随自己的众人，前往了西北中宇地区，利用从逆水宗带出来的资源，建立了一个叫做‘日昇宫’的小门派，而这日昇宫经过紫逸尊上的精心打理，两百年的发展，也渐渐闯出了名声来。 
　　再说紫逸尊上走后的逆水宗，连失多位卓绝之才，在加上紫逸尊上走的时候，的确是带走了不少资源，这让逆水宗受到了不少的损失，在七大门派的地位开始下滑，虽然不至于一落千丈，但多少也是有受影响的，先前还能与玄天阁持平，但如今，却与排名第四的翠霞山庄不相上下。 
　　但当众人以为逆水宗就此要走下坡路的时候，稳居仙修门派第一的神风谷冒了出来。 
　　神风谷的新任谷主与逆水宗上任翎祁峰主紫菱尊上是无话不说的好友，又与逆水宗新任宗主君莫逆交情不错，如今好友的宗门有困难，她自是不会袖手旁观的。 
　　于是，在神风谷的帮助以及寒尊镇守下，逆水宗慢慢的恢复了元气，实力也在渐渐的回升，但即使是这样，与之前持平的玄天阁也是相差了一大截。 
　　寒尊坐镇逆水宗百年后，前往魔灵深渊附近的小魔岭，带回来一小孩儿，就在众人以为寒尊在痛失两名爱徒过后，要重新开始收徒的时候，寒尊发话了，那小孩不是她的徒弟，是以她陨落的大弟子紫菱上尊的名义收下的弟子，也就是她的第一位徒孙，如她那位神秘的二弟子一样，带回逆水宗过后，便没有任何消息了。 
　　后来修仙界便没有在发生其他的事情了，似乎所有的一切都回归了原来的平静，可让人万万没想到，在寒尊带回徒孙五十年过后，沉寂许久的魔族竟然开始有了动作，频频活动在九幽大陆，而且隐于普通人当中，叫人防不胜防，更让人奇怪的是，那魔族居然一反常态，出没在人群当中，竟没有如以往一样，大肆作乱，倒变得有组织起来。 
　　这可让仙修慌了，若魔族像以往一样不成气候四处作乱，除掉便是，但他们如今这样，除非他们自己现身，否者想将他们找出来都难，就这样，魔族在众仙修眼中一点一点的强盛起来。 
　　各大门派费尽心思，终于知晓了其中原因，原来这魔族忽然冒出来一个人，以魔□□义回归，冠以尊主之称，魔族的人将其奉为魔尊，是为几千年前魔神消失过后的第一任正式的魔主。 
　　听闻这位魔主生性暴戾，实力极强，甚至与几千年前的魔神都相差无几，且做事随心，又常常不按常理出牌，凡是不合她心意者，一律无赦，但不可否认的是，自从她出现在了魔族，将魔族打理得井井有条，魔族日益渐强。 
　　但这位魔主的行踪诡异，至今五十年，没人能够探到她的真容，仙修门派甚至连其是男是女都无从知晓，如此隐秘强大的存在，无非让所有仙修都有了压迫，但任凭他们绞尽脑汁，也无法得知她的任何消息。 
　　无法，仙修与魔族必然是对立的两面，魔族强大了，那仙修门派自然也就有危机了，各大门派一面督促下面的弟子勤加修炼，一面提防着魔族来袭，如此一来，便又是悠悠数十载，仙修却依然不知道那魔主的事情。 
　　灵山——玄天阁 
　　乳白色的晨雾犹如一层薄薄的轻纱，笼罩在隽秀靓丽的灵山之上，清风徐来，轻纱涌动，如梦似幻，飘渺绮丽。 
　　寥寥烟雾之下，隐约可见气势磅礴的山门，赫然写着‘玄天阁’三个大字。 
　　一批穿着蓝白相间相同服饰的人穿梭在山间中，时而来回，时而交替，他们神情认真，仔细的四处查看，似乎任何一点风吹草动都不能逃过他们的眼睛，很明显可以看出，他们是玄天阁的巡逻弟子。 
　　远方有客，御剑而来。 
　　山门面前停下一群人，为首的是一个年轻女子，白衣胜雪，容颜倾城，清灵通透的气质，犹如生于天山的雪莲，高贵纯洁而不容亵玩，令望者自惭形秽。 
　　负责迎接的弟子似乎是认识来人，见他们停下，立马笑脸迎上去。 
　　“楚峰主，各位逆水宗的道友们，你们远道而来，辛苦了。” 
　　“嗯!”那女子淡淡应到，声音冷漠似千年寒冰，只是一个简单的字，便能让人感受到一股寒冷由心底窜上来。 
　　高冧鹤早就听说逆水宗翎祁楚峰主容颜冠绝天下，但性子却如其先师尊逆水宗的前任翎祁紫菱上尊一样，冷漠如霜，拒人千里，今日一见，他觉得此人果然如传言中那般‘美丽冻人’。 
　　擦了擦脸上的冷汗，高冧鹤心里暗暗惊叹，传言诚不欺我也，尴尬的轻咳两声，殷勤上前询问道：“那……由冧鹤带众位去逆水宗住所？” 
　　“有劳!” 
　　分明是简短有礼的话语，却让高冧鹤觉得寒从脚起，简单做了一个请的动作，便走在前面带路。 
　　“欸，那是不是逆水宗新任的翎祁峰主吗？” 
　　“好像是，还怪年轻的。” 
　　“是啊，好像才百来岁呢。” 
　　“可不就是她嘛，听说啊，她还是寒尊大人百年前从魔族的地盘上捡回来的，后来以寒尊大人那个死掉的大徒弟名义收下，成为寒尊的第一个徒孙呢!” 
　　玄天阁规定，山门里面若非有急事，其他情况一律不允许御剑飞行。 
　　入乡随俗，来到别人的地方，自然要遵循别人的规矩，但由于近日玄天阁举行论剑大会，灵山来人甚多，各门各派的都有，人多口杂，行走在路上，总也会碰见几个不是玄天阁的又无所事事的人，围成团在那里七嘴八舌的议论纷纷。 
　　这不，一群站在路边闲聊的人，见了逆水宗一行人走过，便又开启了八卦模式。 
　　“没错，我也听说了，的确是这样的，两百年前魔族的人围困神魔遗址也是众所周知的，那逆水宗翎祁上一任峰主紫菱上尊，便是在神魔遗址之中被魔族的人突袭中身受重伤，修为尽失，就连她的师尊，也就是寒尊大人，也无力回天，最后……” 
　　穿着白色打底长靴的脚忽然顿住，停下来继续上阶梯的动作，楚西盼驻足回首，复听方才那人继续道：“唉，可惜了，想当年，那紫菱上尊可是咱们修仙界的一大传奇呢，天赋极佳，百岁不到，便已成金丹，这等记录可是至今无人能破，这等天赋，假以时日，迟早是会赶上寒尊大人的，而且啊，听闻这位紫菱上尊在炼药上也是一朵绝世奇葩，炼药界有多少人将其奉为宗师，啧啧，如此能力出众者，乃是当世之翘楚啊，当年有多少人梦寐以求的想当她的弟子，也有多少人进入逆水宗，只为能够偶尔瞻仰一下她的容颜...诶，你捅我干嘛？。” 
　　那人说得正起兴，忽然感受到身后有人那手肘捅了捅自己，脸上带着疑惑，开口问了出来，却见那人冲着自己使眼色，顺着被他的视线看过去，便见停留在石阶上面的逆水宗一行人，眼睛猛地放大，立即噤声，不再言语。 
　　楚西盼横扫了他们一眼，琥珀色的眸子中泛着凌然锐利的冷光，让人不寒而栗。 
　　那群人被她这一眼看得背后发毛，有些局促不安的在原地走了走，但却没有人敢再说话。 
　　老远看清他们脸上的不安，楚西盼淡淡的收回视线，继续往前走去，只余下身后一群人长吁一口气。 
　　那个自己只见过一面的师尊，之前在这修仙界是这般厉害的吗？楚西盼看着道路两旁的葱葱郁郁，思绪渐渐飘远。 
　　“你是谁？为什么会出现在翎祁？” 
　　那恰好是她被师祖寒寂雪从魔岭带回去的第五十个年头，那时候她也还不叫楚西盼。 
　　那时候的她修为刚至辟谷，按照一般来说，五十多岁的辟谷，天赋算是上层了，修为在众仙修当中也不算太低。 
　　可师祖说，不到金丹就不允许下山。师祖还说，在修仙界中，强者至上，实力才是王道。 
　　所有的冲突都是源于利益，在利益面前，可不会有什么公平主义，你的竞争对手不会给你成长的机会，更不会给你机会让你成长，机会只有一次，你若是实力低于别人，要么妥协认输，要么就赔上性命，所以，在这个世界，只有实力才是自己最值得信任依赖的伙伴。 
　　那天，一如往常一样，她在房间练好心法，便去翎祁后峰温习师祖教的功法，可当她走至后峰的时候，老远便见后峰那处突兀的石壁面前有一白衣女子负手而立。 
　　“你是谁？为什么会出现在翎祁？”她皱了皱眉，上前开口问道。 
　　那人转过身来，一双狭长的眼眸锐利似剑，带着几分冷酷无情，倨傲慑人的气势让她不自觉的后退了两步。 
　　“师.....师尊？”楚西盼不知道自己当时为什么会那么喊，她只记得当对方转过身来，自己看着她额上那抹黑暗的火形纹路时，脑子里面的某根弦像是断了一样，里面一片空白，完全没有想起，自己的师尊可是已经‘陨落’好多年了，她只觉得整个人都是蒙的，嘴里更是不经过大脑，脱口便喊了出来。 
　　那人静静的看着她，眸光深如幽海，冰寒深邃，让人无法猜测她此刻在想什么。 
　　“按理来说，这里的人可以大致算到自己往后的路途，是因为他们修为够高，可以窥视既定的命途，想借以改变，可是…外来者的命途也可以看到的吗？”那人眉头微蹙，嘴里细声喃喃，像是询问，也像是自言自语，但楚西盼却觉得，她是在和另外一个人对话，除了她们两个人之外的另外一个人，自己看不见的另外一个人。 
　　“也不知道，你现在出现在这里是好是坏！” 
　　那人目光锁在自己身上，楚西盼只觉后背发凉，浑身的汗毛都竖起来了，全身僵硬，甚至连呼吸都要忘记了。 
　　杀意，浓烈的杀意，但稍纵即逝，快到让楚西盼觉得自己是不是感觉错了，可她的直觉告诉她，至少在那一瞬间，对方使真的想要杀了自己的。 
　　“你...没有死？”许久的平静，为了打破两人冷凝的氛围，楚西盼试探性的开口问道 
　　“死？”那人终于开口了，虽然像是疑惑的语气，但声音却冰冷得没有一丝温度，楚西盼看着她的眸光瞬间化为寒星，美丽的唇角似笑非笑的勾起凛冽的讽笑，“所以你觉得...我是鬼吗？” 
　　当然不是，鬼能这么大胆的站在自己面前吗？当然不可能，但是，魔倒是有可能，楚西盼摇了摇头，她其实并不太了解自己那位‘陨落’的师尊，她的事，师祖从来都不与自己说，君师叔偶尔会提及一下，但次数少之又少，每次说一点，便摇头叹息，似乎是说不下去了。 
　　所以她知道的，也就是师祖有两个徒弟，一个是自己的师尊，但在神魔遗址的时候，被魔族的人偷袭，丧失了修为，一代天之骄子就此陨落，令世之哗然。而师祖的另外一名弟子，则是在神魔遗址与魔族对战，从而错过了神魔遗址关闭的最后时间，被困在了神魔遗址里面，如今是生是死，也无人知晓。 
　　除了这些，她还知道，自己那位‘已逝’的师尊与那位被困在神魔遗址的小师叔，两人其实是相爱的，而师祖还答应让她们结下神魂灵契，可惜孰人能料，这两位一个极仙之体，一个聚灵体，本是天造地设的一对，却命途坎坷，到此为今一个身死陨落，一个下落不明。 
　　但...那是以前自己认为的，现在嘛，楚西盼看着那人眉心那抹深黑色的火形纹路，开口道：“世上的所有人都知道，你已经死了。” 
　　那人轻哼一声，仰头望着上空，双手负在背后，道：“是吗？” 
　　若想掩去一个人的痕迹，死，的确是一个好办法。一代天之骄子陡然陨落，消息传开，但却很快被压了下去，甚至好多人都不知道她究竟是死是活，唯一的可能便是，有人不想让人知道，她后面在干什么，比如说，修魔！ 
　　所以有人为了保护修魔的她，便对外称她已经死了，而那个人，除了自己的师祖，楚西盼找不到另外一个人了。 
　　“你叫什么名字？”沉默许久，就在楚西盼以为对方不会说话的时候，对方开口了。 
　　“沉语。” 
　　“沉语？呵呵，真是好名字，沉默不语，不问不听，老不死的还真是煞费苦心。” 
　　“老不死的？” 
　　“我要走了，”楚西盼看着那人环视了一下四周，开口继续道，“待我走后，这里的灵气会全都散去，不过你放心，我会在这里布下一个大型的聚灵阵，灵气与现在一样，但时效只有百年，百年过后，这里的灵气同样会消失得无影无踪，不过我相信，等到那时候，你的实力已经不会太差。” 
　　“你要去哪？” 
　　“呵呵，”楚西盼听见她在笑，可看着她唇角弯曲着的幅度，却感受不到她任何的笑意，她凛了凛神，复听那人继续道，“当然是去我该去的地方。” 
　　魔能够去哪里，无非便是云魔之都。 
　　“从此以后，这修仙界就真的没有紫菱尊上了，有的，只有魔头云梦兮。” 
　　“为什么要修魔？” 
　　“这世上哪有那么多为什么，只是到了不可抉择的时候，你也会这么选的。” 
　　“众叛亲离，你不后悔吗？” 
　　“为什么要后悔，再说了这世上那么多人，若是要让每个人都喜欢我，那不可能的，我也会很累的，所以有一些就够了。” 
　　“你看上去很豁达。” 
　　“不，我只是懒，懒得去管别人，因为我本身就是一个麻烦，已经没有精力再去管别人如何如何了。” 
　　“是吗？” 
　　“阵已经布好了。”楚西盼惊奇的看着她，她什么时候布的阵，就在刚才的说话之间？看上去并没有什么变化啊。 
　　“你姓什么？” 
　　“之前姓楚......” 
　　“楚？也还不错。” 
　　楚西盼看着那人转过身来，似笑非笑的看着自己，她立马警觉的往后退了退，“你想做什么？” 
　　“不做什么，不知道我这个你名义上的师尊有没有那个荣幸给你取个名。” 
　　“哈？” 
　　“兮盼好吗？” 
　　“西盼？” 
　　“嗯，我走了，这一去，我也不知道后面会发生什么事，若是有人回来了找不到我，见了你，她会知道我一直在等她的，而且，我会一直等她，直到她来找我。” 
　　“你说的是....” 
　　“你知道就好了，告诉老不死的，若将来有一日，她那不孝徒儿做到了自己想做的事，会回来报答她的。” 
　　话是这么说，可楚西盼知道，她一定晓得那时候师祖就在间天海阁坐着，因为她走的时候，朝间天海阁的方向看了一眼，那一眼，是告别。 
　　而楚西盼也知道，师祖也一定知道那人离开了，因为在那人身影消失过后，她抬头便看见了站在间天海阁楼顶的师祖，师祖双手负在背后，远远的望着她离开的方向，犹如一个目送孩子离开的长辈，向来严厉的脸上，也染上了一丝伤感。 
　　其实楚西盼不明白，师祖可以说是仙修当中地位顶尖的人，可为什么她会同意让那人修魔呢，甚至还帮她打掩护，处处帮着她。 
　　她问师祖的时候，师祖只是笑笑，说着一些让她听不懂的话。 
　　比如师祖说，她的大弟子现在才算真正成长了，她知道自己想做什么了，在也不会冲动任性了。 
　　师祖还说，活得够久了，就想做一些新奇的事，想看一看这个世界上，自己还没有见过的东西。 
　　楚西盼不知道，师祖已经活了这么久了，这世上还有什么是她没有见过，但她知道那个人离开过后，再没有任何消息，像是真的如世人所说的那样，身死陨落，转入新的轮回了，在这个世上消失得了无痕迹，可楚西盼却怀疑，那个神秘的魔主就是她，因为她要去云魔之都，而且她离开的时间与那魔主出现的时间相差无几。 
　　虽然心里怀疑，但楚西盼却没有告诉任何人，她知道，师祖可能也和自己猜的一样，但师祖说，要少说话，不知道的事不要乱猜测，这便是她给自己起名沉语的原因。 
　　不问不听，不管不理，师祖是担心自己尚且年幼，对事情还看得不通透，说错话会害了那个人，可师祖不知道，自己生长在魔岭，后来才接触的仙修，所以对她而言，仙魔并不是那么重要，在她心中，只有是非对错，没有正道魔族之分。 
　　不过她的确很听话，少言少语，只专心修炼，性子似乎也越来越冷淡，除了师祖，别人在她这里就是空气，就连宗主君师叔也很少听见她说话。 
　　不过这样也很好，专心修行，在几年前成功结成金丹，比那个人晚了几年，虽然有些不甘心，但她知道，那个人的确很厉害，她永远也赶不上。 
　　另外值得一说的是，师祖也终于肯将她放下山了，但她在外面游荡了两年，最后还是回了宗门。 
　　而也恰好这个时候，玄天阁得了一件神秘的宝贝，叫什么她不知道，但玄天阁借以召开论剑大会，说什么不管是谁拔得头筹，那件宝贝就归他，可怜她刚回宗门，情况还没有搞清楚，便被师祖扔出来了，说什么让自己来长长见识之类的，但其实只是为了让自己给逆水宗弟子带个领头而已。 
　　为此，君师叔甚至还将翎祁峰主的信物交给自己，让自己以翎祁峰主的名义来参见论剑大会，说什么自己参不参加不重要，名头什么的队伍里面实力高的人自然会站出去，而自己只需要露露脸就行了。 
　　这么简单？不可能，凭她对君师叔的了解，她敢肯定，他一定有什么阴谋等着自己。 
　　“座上，日昇宫的人来访！” 
　　早在她神游的时候，玄天阁的人就已经安排了逆水宗的弟子，这时，屋外传来一道恭敬的声音，将还在思索君师叔有什么阴谋诡计的她拉了回来。 
　　日昇宫的人？楚西盼皱了皱眉，虽然她知道日昇宫的宫主是自己的另外一个师叔，但严格的算，他其实算是叛离逆水宗，如今逆水宗刚到，便有人来访，这是几个意思。 
　　“请！”虽然心里疑惑，但作为逆水宗的代表，自然也是不能失了礼节的。 
　　“是。” 
　　屋外没了声音，楚西盼站起身，理了理衣袍，走了出去，对方此刻来显然不怀好意，但明知这样，也还是要去一瞧究竟的，至少逆水宗的气势不能丢。 
　　九幽修仙界东南横岸有一条河流，叫做迂回河，河水流经修仙界的整个东南地区，但令人称奇的是，这条河流，它没有起始口，也没有终止口，像是一个大型旋转的圆圈，河水不停的旋转，跑过一圈，接着跑第二圈。 
　　正当仙修忙着参加论剑大会的时候，在迂回河的某处河边，整个空间肉眼可见的扭曲了一下，而后像是被撕裂一般划开一个大口子，一白一红两名女子从撕裂的空间中钻出来。 
　　“终于回来了。”说话的是身着白衣的那名女子，她的声音温润清亮，乍听之下，说不出的舒适。 
　　“嗯，回来了。”红衣女子淡淡的应道，似有些心不在焉。 
　　“对了连炘，你之后有什么打算吗？”那白衣女子转过身来询问，一张精妙绝伦的脸蛋映入连炘眼眸，娟秀的眉毛，高挺的鼻梁，肤白如玉，如是云梦兮在此，定能认出，这便是她日思夜想了两百年的人儿——陌浅离，而另外一个红衣女子，便是她讨厌人物名单的榜首——黄泉殿主连炘。 
　　“怎么，这才回来就迫不及待的想要抛下我，好歹咱们也朝夕相处了两百年，难道还比不上那个天天给你脸色看的人？” 
　　“不会啊，”许是因为终于离开神魔遗址了心里高兴，陌浅离眉眼弯弯，看得出心情很愉悦，只见她耸了耸肩，“不是比不比得上的问题，是你跟她根本没得比。” 
　　本来因为她前半句心里还有几分高兴的连炘在听了她后半句过后，脸色立马就垮了下来，她咬牙切齿道：“见色忘友，本君要和你绝交。” 
　　“呵呵，好啦，不和你闹了，你知道我想作什么，我那么拼命的修炼，等的不就是今天嘛，我得去找她了，也不知道她这两百年过得怎么样了。” 
　　似乎想到什么，陌浅离的情绪低沉下来，经过两百年的刻苦修炼，她已然达到了分神上层，虽然比起前世来还差了很多，但前世的记忆她却是百分之八十都找回来了，疑点也差不错捋清了，可记忆每回来一点，她就觉得心里不舒服，前世的自己，亏欠那个人真的太多了。 
　　见她不高的情绪，连炘暗叹了一口气，罢了罢手道：“得了，你还是去找你的心上人，我要回我的黄泉殿了。” 
　　“黄泉殿？” 
　　“就是你们之前闹过的罗刹鬼市，你也知道，当年我想要自爆的时候伤了自己的经脉，造成灵气阻塞，虽然已经过去两百年了，但修为还是施展不开，所以啊，我还是回去好好养伤！” 
　　陌浅离笑笑不语，当年的情况的确很紧急，若不是那张符，恐怕她们两早已都灰飞烟灭了。 
　　“呐，其实穆樾风的事情我也是知道一点，对于某些隐秘的事情，我虽然知道不多，但你们往后若是有什么需要我的地方，就来黄泉殿找我。” 
　　“嗯，好的。” 
　　看着陌浅离脸上浅淡柔和的笑，连炘开口道：“我只是单纯的想要报答你当初给我的那枚九转还魂丹，救命之恩，虽然我心里有了长宁不能对你以身相许，但帮忙还是可以的。” 
　　“嗯，好，有需要的话，我们回来找你的，只是到时候你别躲起来啊。” 
　　“怎么可能，我像是那种胆小怕事的人吗？”连炘双手环胸，颇不满意的囔囔道。 
　　陌浅离笑着摇头，连炘看着她的笑，神色有一瞬间的恍惚，“你和那个家伙，一定要加油啊，我不希望再看到一个穆樾风和长宁。” 
　　“谢谢！” 
　　“好了，咱们就此别过，等一切尘埃落定，希望我们还有机会坐在一起茶话闲聊。” 
　　“会有机会的。” 
　　“保重！” 
　　“保重！” 
　　话音落下，两人相视一笑，各自化为一白一红两道流光，朝着两个全然相反的地方而去。 
　　“仙修这次的灵山论剑大会摆明了是针对你的，你还真的要去？这可能是陷阱诶。” 
　　灵山不远处有一座城，叫做祁连城，是一座独立的城市，恰好不在各大门派的管辖范围之内。 
　　黑夜笼罩而来，将整个祁连城包裹在里面，这本该宁静的夜晚，外面的街道上却异常的热闹。 
　　这次论剑大会灵山来了许多人，因为挨着灵山，这座寂静的小城也热闹了不少，人流开始多了起来。 
　　城中心千年不变的老字号——食为仙——三楼 
　　房内寂静无声，紧闭的房门将外面的热闹隔绝在外面。书桌前，一名白衣女子手持毛笔认真的在平铺于桌上的宣纸上面移动，而在她身旁不远处，一身着玄色长袍的男子正双手环胸，看着她笔下已经略有生气的人物，眉头不着痕迹的蹙了蹙。 
　　“我不去难道你去？”女子头也没抬，颇有些不以为意的反问道。 
　　“你让我去我就去。”男子的声音浓烈的坚定，让女子执笔的手不由顿了顿。 
　　“哧~”女子忽然嗤笑一声，但笑声当中却没有任何笑意，“凌，你到底是凤凰还是麻雀，怎会如此天真。” 
　　见她如此玩味的态度，凤天凌狠狠的皱了皱眉，认真的重复了一边道：“我说真的，你让我去，我就去。” 
　　女子终于将视线从画上移开，玉手执笔在砚台上点了点，乘着这个空档瞥了他一眼，淡淡的道：“他们搞出这么大的阵仗，无非是魔族近来发展得太快，他们忌惮了，但相比于魔族而言，他们更加忌惮的是我这个隐在黑暗当中的魔主，如今搞这么一出，无非就是想看看我到底有几斤几两。” 
　　“可是....” 
　　“你若是有闲心，倒不如去看看魔族知道我需要凝魂石的人有哪些。” 
　　凤天凌反对的话还未说出口，便被云梦兮冷冷的打断了，本来他还想再说些什么，听了她的话过后，瞳孔猛地一缩，“你说，如今的魔族还有奸细？” 
　　“世界上的一切巧合都源于精心的算计，在我正需要凝魂石的时候，而玄天阁却恰好开了一个论剑大会，而头筹又恰好就是凝魂石，你说，这难道不巧吗？” 
　　凤天凌的神色瞬间变得能领，他严肃的点了点头，道：“我知道了，我这就回云魔之都找卿城，你自己在这里要小心。” 
　　“凌，你是不放心我呢还是不对魔神的力量没有信心呢？” 
　　凤天凌一噎，认同的点了点头，确实是，她有魔神的全部力量，那群仙修自然奈何不了她，所以自己这是在担心什么呢？ 
　　摇了摇头，他正准备离开，但忽然想到什么似的又折了回来。 
　　“对了，还有一件事。” 
　　“嗯？” 
　　“阿瑶来信说，今天好像在东南地区感受到了空间波动.....” 
　　“啪嗒！” 
　　握笔的手狠狠的一颤，笔尖方才蘸的墨水啪嗒一声低落在宣纸上，一点一点的晕染开来，这副即将完工的画就此作废，可画的主人却恍若未知似的，呆呆的抬起头，讷讷的问道：“你说什么？” 
　　见她这般失态的样子，凤天凌恶劣的勾起唇角，从在云魔之都初见她的那一刻开始，这个女人就无时无刻的带着一层冰冷的面具，似乎没有任何事能够引起她的兴趣，但如今却因为自己一句话这般失态，甚至还不确定的反问了一遍。 
　　“我说，她可能回来了。”欣赏够了她的失态的模样，凤天凌好心的回了她一句便立刻散人，溜之大吉，天知道魔主激动发疯会出什么事。 
　　唇角微扬，却仍止不住的颤动，曜黑的眼眸竟迸发出绚丽明亮的光芒，这些，都不无在昭示着主人的好心情。 
　　“她回来了！”苍老刺耳的声音传来，云梦兮脸上的喜悦瞬间消失。 
　　白色的光亮打在她身上，在地上投下一团阴影，黑色的雾气自阴影中盘旋升起，悬浮在半空。 
　　云梦兮淡淡的看着它，眸中闪过一丝厌恶，脸上却满是嘲讽。 
　　“可怜的影子，用尽一切力量摆脱自己的主人，却又成为了别人的影子，这样的你，不觉得可悲吗？永远也摆脱不了影子的命运。”当初她前往云魔之都的时候，本意是想帮穆樾风与她的影子融合，尽快送她前往‘时空的最初’，让她回去，却不想，一时不察，竟被它钻了空隙，侵入了自己的影子里面，也正是在那之后，她才能多么真切的感受到，这个影子到底有多么贪得无厌。 
　　“迟早一天，本座会占领你的身体。” 
　　“哼，是吗，那你的志向还真是远大。” 
　　“你有软肋，你知道做你的影子最大的好处是什么吗？可以不费吹灰之力就能接近你的软肋，只需要轻轻的一下，软肋就被割下来了。” 
　　“你只是侵占了我的影子，并不是我的影子，这一点你要搞清楚，你的主人，还是穆樾风。” 
　　“那又怎么样，只要好用就行了，毕竟任谁都不会防备一个影子。” 
　　云梦兮眸中冷光闪烁，“你不要试图惹怒我，这样对你对穆樾风都没有好处。” 
　　“呵呵，这算警告吗？”悬浮在空中的黑雾在房间在盘旋了一周，“可你阻止得了我吗？你打不到我更杀不了我，只有你存在，就会有影子，你摆脱不了我的。” 
　　“你到现在还在执迷不悟，若是你清醒一点，你就会发现，我体内的力量是穆樾风的。” 
　　“那又怎么样呢？” 
　　“真是蠢货，你与她的力量系属同源，我能吸收她的力量，自然也能吸收你的力量，之所以留着你，是因为穆樾风需要你，她于我有恩，我在收拾你的时候，会先考虑考虑她，但你若是真要触碰我的底线，那就让她和你一起去死！” 
　　“你诓我的！”黑色的影子在空中乱动，似乎在咆哮。 
　　“你若不信，大可以试一下。” 
　　“你骗我的，我不会相信你！！！” 
　　看着犹如跳梁小丑一样咆哮的魔影，云梦兮冷笑一声，将笔放下，将桌上那副已经被墨水浸染的画小心翼翼的收起来，待收拾完整，整个人便消失在了房间之内。 
　　东南地区么...... 


【正文】61.我想你 
　　微风拂来, 千百桃树和风摇摆，桃红散落, 淡淡的清香涌上来，清香逸人，暖风和煦，让人陶醉沉迷, 舍不得睁开双眼。 
　　翎祁前峰的桃林依旧靓丽，细眼看去, 一袭染上了几分灼灼花红的白衣，恰到好处的融入了这片桃林。 
　　陌浅离闭着眼睛, 细细的感受着这熟悉的一切，嘴角带着一丝浅浅的弧度。 
　　忽而, 她睁开眼，好看的凤眸中划过一丝落寞，逆水宗还是逆水宗，翎祁还是翎祁, 没有任何改变，依旧是她记忆中的模样，是她熟悉的一切，可这一切当中, 独独没有那抹熟悉的气息。 
　　她不在这里! 
　　满怀欣喜的回来, 却找不到她了。 
　　陌浅离脸上闪过一丝茫然, 这两百年, 发生了些什么事呢？她去了哪里呢？会是云魔之都吗？ 
　　两世发生的事情略有偏差, 而她又被困在神魔遗址两百年，所以她不确定，这两百年发生的事是否与前世一样，她也不确定，那人此刻是否与前世一样，已经成为了魔族尊主。 
　　她轻叹一口气，转身准备离开翎祁，还是找个人问问，君师兄应该还在，也不知道他知不知道些什么。 
　　“这就走了？” 
　　身后忽然传来一道略带玩味的声音，陌浅离猛地转过身，抬眼望去，便见同样身着白衣的寒寂雪正负手立在间天海阁楼顶之上，居高临下的俯视着自己。 
　　陌浅离心头一跳，果然是离渡劫只有一步之遥的强者，自己如今已经是分神上层的修炼者了，却依旧感受不到她的气息，若非她突然出声，自己还真的就发现不了她。 
　　扯出一丝浅淡的笑容，她轻声唤道：“师尊!” 
　　寒寂雪身形一动，只是瞬息之间便来到她面前，一手放于身前一手背于身后，认真打量着她，脸上是毫不掩饰的满意之色。 
　　“短短两百年，便已至分神上层，看你身上灵气浓郁，随时可能进入合体期，不错不错，说明这些年，你很自觉，没少刻苦。” 
　　对于寒寂雪不吝的称赞，陌浅离却并没有丝毫被夸的喜悦，她迟疑了半响，终是开口问道：“师尊这两百年过得可好？” 
　　看着她因为纠结而皱在一起的眉头，心里瞬间便明了她在想什么，这另有所指的模样，当真和某人像极了，寒寂雪强忍住笑意，一本正经回了俩字，“尚可!” 
　　尚可，陌浅离抿了抿唇，从这两个字中猜测不出关于那人的任何信息，也不敢贸然向师尊询问，若那人真的如前世一样，不但修了魔，还成为了魔主，那师尊会是什么态度呢？ 
　　会像之前那样，大度宽容，还是会生气愤怒，与她断绝师徒关系，从此仙魔两立。 
　　陌浅离心中摇头，她实在拿捏不住师尊的想法，因为前世那人入魔过后，她待那人的态度就是一个谜，说是放任了之，对她不问不顾，但在别人要算计魔族的时候，却又让君师兄暗中维护，但两人相遇的时候，却又一句话都不说就大打出手，而且出手狠辣，毫不留情，让她实在看不懂。 
　　上一世她没有搞清楚的，在这从一开始就有所不一样的这一世，她就更不敢妄加猜测了。 
　　心中有顾虑，自然很容易忽视一些平常一眼便能注意到的事。 
　　若是陌浅离此刻侧过头，便能看见她敬爱的师尊，正挂着一脸恶劣玩味的笑，轻松将她蹙眉纠结的模样纳入眼底，甚至在她侧过头的时候，立马将脸拉下来，恢复了之前正经的模样。 
　　寒寂雪轻笑两声，抖了抖衣袖，往桃林中的石桌走去。 
　　“这两百年呢，虽然发生了不少的事，但较我而言，并没有什么不同，呆着这翎祁，无人前来打扰，我也乐得清闲自在。”寒寂雪不知道从哪里掏出一副茶具摆在石桌上面，自顾自的煮起茶来。 
　　陌浅离见此，在原处顿了顿，而后踱步至石桌的另一方坐下，安静的看她摆弄。 
　　茶壶热气升腾，白烟细细，若有若无，袅袅而散，茶香渐浓，馥郁四溢。 
　　“尝一尝？”正当陌浅离看得认真的时候，寒寂雪忽然将一个茶杯递在她面前。 
　　看着紫砂茶杯中色泽翠绿的茶汤，陌浅离心中有些好奇，这不是修仙界的茶叶，即使用了灵泉水，也没有一丝灵气萦绕，不过香味却很浓郁。 
　　也不知道出于什么想法，她鬼使神差的接过茶杯，轻抿一口，独特的茶香瞬间在口腔中散开，流连于唇齿之间，然味道却不如她想象中那般美好，涩得发苦，可没过多久，便有一股甘甜至舌尖而起，让人回味无穷，想要再次尝试。 
　　似是不尽心意，她再嘬了一口，但味蕾传来的感觉，却不如先前那般浓烈了，拧了拧眉，将茶杯放下，唇角动了动，满脸欲言又止，却什么也没有说出来。 
　　见她畏畏缩缩的模样，寒寂雪都有些看不下去了，但心里却又想着还是先吊她一吊，反正你不急，我就更不慌。 
　　将茶杯放在鼻尖嗅了嗅，细细的品了一口，寒寂雪开口问道：“味道怎么样？” 
　　明知对方想问什么，却装作不知，甚至还故意开起其他的话题，如此恶趣味的师尊，真够恶劣的。 
　　“茶香味浓，汤泽色美，苦极后回甘，让人...有些回味。” 
　　从喉咙里面发出一声轻笑，虽然只是想逗一逗她，但没想到她还真的就这么听话的回答了，看来的确是沉得住气啊，寒寂雪把玩这手中的茶杯，漫不经心的开口道：“苦涩中夹着一点甘甜，所以即使知道是苦的，但还是想要再试一遍，对吗？” 
　　不管是因为好奇还是真的喜欢苦涩中的那点甘甜，很多人都会尝试第二遍，即使第二遍的味道没有先前那般浓烈。 
　　“师尊你似乎有话想对我说。”陌浅离生来聪慧，虽然一开始有些懵，但回过神来，见她又是煮茶又是品茶的，便知道她定然是有话想对自己说。 
　　寒寂雪终于将视线从茶具上面移开，一本正经的看着她，开口道：“如你所见，我过得闲适安逸，偶尔煮煮茶，下下棋，顺便养养小孩什么的，但这两百年，并不是所有人都能与我一样这样享受的，有的人忙着修行，有的人忙着去丛林捕捉妖兽，或是采摘灵花灵草去换取灵石，可也有的人，忙着修魔，逼着自己跳下深不见底的深渊，而且一直往下落，直到再也看不见头上的光明。” 
　　陌浅离眉心一跳，但见对方一副气定神闲的模样，便将心中的担忧压下去了，她开口道：“师尊有话直说，莫要再寻我开心了。” 
　　寒寂雪笑笑，娓娓道：“自几千年前，魔神失踪过后，魔族便一直内乱，散成了几派，几派不合各自谋划，所以魔族这几千年来，一直处于低迷的状态，受着咱们仙修的压制。然而，五十年前，魔族忽然来了一个人，以魔神回归之名义，被冠以尊者之称，魔族的人称她为魔尊，传闻这位魔尊雷厉风行，手段狠辣，以强势的手法迅速平息了魔族内乱，更是在短短一年之内，便扫清了所有反对的派别，而你们也知道，比起咱们仙修，魔族的人更尊崇实力强悍的人，这位魔尊虽然性情残酷暴戾，但却深受魔族的人追崇，甘愿听她差遣，魔族更是在她带领下，渐渐恢复生气，实力几乎赶上仙修。” 
　　“这些年，她很累!” 
　　“累？的确是很累，短短一百多年便将魔神几千年的力量全都化为己用，就算压缩每个日夜都难做到，可她偏偏做到了，这需要怎样一份坚定，出来之后，她前往了云魔之都，虽然一路实力碾压，没有什么勾心斗角，但单凭魔主之位就让她寸步难行。” 
　　魔族说简单的确简单，但说复杂，倒也比仙修门派复杂许多，要想在里面立足，除了实力，没有智力也依然不行。 
　　陌浅离沉默不语，她知道，那是一条艰难的路，上一世那人也是那样逼着自己走过去的，而这一世，在苦难的时候，她依旧不在她身边。 
　　“可即使艰难，她到底还是一步一步的走过去了，因为对她而言，你便如这茶汤中那令人回味的甘甜，即使知道茶汤很苦，或许有人会为了那一点甘甜去尝试第二遍，可却很少有人能够像她一样，为了那一点的甜，去尝遍无尽的苦。” 
　　“你我都知，云儿性情纯善，可魔族的新任魔主却乖张暴戾，凶残嗜血，如此传言，非是空穴来风，但在魔族那样四面伏敌的境况之下，只得以暴制暴，以恶惩恶。” 
　　寒寂雪说着轻叹了一口气，站起身来继续道：“我知你们的感情，也知晓你回来定然是要和她在一起的，我也不阻止你，相反的，我的本意就是让你留在她身边。” 
　　“师尊想让我....”陌浅离皱了皱眉，淡然的脸上夹着一丝困难。 
　　见她那样就知道她想岔了，寒寂雪好笑的开口道：“放心，让你留在她身边不是为了对她做什么不好的事，再说了，就算我让你做你也不会做的不是吗？我只是想让你看着她。” 
　　“看着她？” 
　　“不错，在人界有句话，叫做‘近朱者赤近墨者黑’，魔族就像是一个大染缸，而云儿就是一块白布，就算是不下染缸，也很容易染上其他的颜料，你在她身边，我总能放心一点，切勿让她被迷了心智，忘记了自己最初的目的。” 
　　“如是，徒儿明白了。”陌浅离恭敬的点了点头，方才师尊的这一席话，她似乎明白了一些事情，她故作调侃的说道，“师尊像是在交代后事。” 
　　寒寂雪脸上一顿，有这么明显吗？她干咳两声，开口道：“新任魔主是我的徒弟，不管是于仙修之地还是于魔族，我这个身份其实是有些尴尬的，仙修的人忌惮我，他们深知我护短心切，害怕我会向着云儿，而云儿做事也会顾虑我，这样两面都不好，两边都招人烦，倒不如自我消失得干干净净。” 
　　咳，说是这么说，她才不会承认其实是因为自己又想要去找那个人了，也不知道，那个小公主这一世会是什么模样呢，反正她迟早要将人拐回来。 
　　陌浅离只当她是不想和那人站在对立面，让那人为难，当下点了点头道：“既然这样，万望师尊保重，徒儿也要告辞了。” 
　　寒寂雪招了招手，道：“不急，小兔崽子可能马上就到了，咱们何不再喝喝茶什么的，坐在这里等她。” 
　　“她没有在云魔之都吗？”陌浅离一脸困惑。 
　　“呃，你先前才回来，自是不知道如今玄天阁正举行一场论剑大会，听闻拔得头筹者，会得到一块罕见的凝魂石，你也知道，凝魂石凝聚神魂，若是神魂受了伤，或者在与实力悬殊的强者对战当中，让神魂受到冲击而涣散，这凝魂石便可以保护神魂，相当于多出一个生命保障，如此罕见之物，自然有很多人想去，就算是不为奖励，光是第一这个名号，也都让人趋之若鹜。” 
　　“凝魂石？”陌浅离瞳孔猛地一缩，所以自己还是回来晚了？那人的神魂已经开始异动了吗？ 
　　“而且，听闻魔族恰好有人想要这枚凝魂石。” 
　　“所以，这其实只是一个名义上的论剑大会，他们真正的目的便是围剿魔族。” 
　　“几乎仙修门派都去了，如此浩大的阵仗，他们想做什么，不是昭然若揭吗？” 
　　“所以，她现在在灵山？” 
　　“或许之前是，”寒寂雪看着某个地方，似笑非笑的虚着眼，玩味道，“虽然空间异动难以察觉，但对于魔主而言，就算不用亲自去探知，也会是知道的，对！” 
　　最后两个字音调上翘，明显不是对着自己说的，陌浅离愣了愣，蓦然回首，却见桃林树下静静站着一个人。 
　　两人相视一眼，在那一刹那，似乎时间都静止了，花瓣飘在空中，由茶杯中升起的缕缕白烟也悬停在空中，似乎所有的一切都静止了，安静得不像话。 
　　周围的事物像是渐渐消失掉了，她们的眼中，只余下彼此。 
　　看着日思夜想了两百年的面颊，陌浅离只觉得眼睛酸涩胀痛，她想站起来跑过去抱住她，但双腿像是冻住了一样迈不开，只能坐在那里，静静的看着她。 
　　寒寂雪叹了叹气，起身离开，给两人留下单独的空间。 
　　时间缓缓流逝，也不知道过了多久，云梦兮才挪动脚，闪现在她跟前，半跪在地上，将坐在低矮石凳的她拥入怀中。 
　　许是不敢置信，陌浅离能够清晰的感受到扶在自己背上的那只手有些颤抖，似乎是害怕，也似乎是试探，反正就是带着小心翼翼。 
　　陌浅离闭上眼，将脸贴在她胸前，双手回环着她颤栗的身子，听见她混乱的心跳。 
　　“两百零三年一个月十六天。” 
　　一串数据幽幽从头顶传来，陌浅离一愣，随后眯眼一笑，然还不待她说话，便听见另外一串数字幽幽的划过耳畔。 
　　“不算今天，整整七万四千一百四十一天，按照我们那里的算法，是1，779，384个小时，106，763，040分钟，6，405，782，400秒，度秒如年，便是6，405，782，400年，换成分钟，又是....” 
　　“我赔你好不好？” 
　　听着她念出一大串数据，陌浅离弯了弯眼，仰头看着她线条分明的侧脸，满脸愉悦。 
　　“你拿什么赔我？” 
　　“我自己啊！”陌浅离想也不想就脱口而出，却见对方因为她这一句话，脸色瞬间绷了起来。 
　　云梦兮紧抿着薄唇，无形之中透出一丝不悦的凌厉。 
　　“你本来就是我的，拿我的赔给我，你这算得，是不是太简单了。” 
　　“那你想要什么？”陌浅离眨了眨眼，歪着头在她的肩上蹭了蹭。 
　　云梦兮轻柔的抚了抚她的发丝，神色眷恋旖旎，喃喃道：“我想你，很想很想。” 
　　想到每天要数着时间过，就算靠着修炼来麻木自己，可依然还是想，那种想念，刻入骨髓，深入灵魂，又疼又痒。 
　　陌浅离只觉心脏骤然一紧，伸手顺了顺她的后背，“我回来了啊，往后我就呆在你身边了，哪也不去了。” 
　　就算你像上一世那样赶我走，我也绝不走了。 
　　“咔嚓！” 
　　一声清脆的声响传来，一股冰凉阴冷浸入手腕。 
　　陌浅离呆呆的看着手腕上亮晶晶的银色手环，面上有些不解，她能清晰的感到，在手环环上手腕的时候，自己身上氤氲的灵气，瞬间隐了下去，不是消失，而是隐了下去。 
　　见她面上的疑惑，云梦兮勾唇一笑，凑在她耳边压低嗓音道：“喜欢吗？” 
　　她伸出右手，撩起衣袖，那白的有些不正常的手腕上，赫然有一个一模一样的手环。 
　　“这是礼物？”陌浅离困惑的问道，上一世可没有这玩意。 
　　“当然不是。”云梦兮咧嘴笑道，漆黑的眼眸中划过一丝诡异的亮光，唇角勾起邪肆莫名的弧度。 
　　“这是保护，也是...禁锢！” 


【正文】62.师徒离别 
　　“这是保护, 也是……禁锢!” 
　　看着女人略显凉薄冷酷的侧脸，陌浅离呆愣了片刻, 忽而放声笑了出来，这一世与上一世果然不一样了呢，有了这个，是不是说明, 不管往后遇到什么，这人都不会再撇下自己, 不会再让自己原地等待，不管走在哪里都会带上自己一起。 
　　她扬起一个灿烂的笑脸, 没有丝毫被限制的不悦，相反的, 她还很开心，想起上一世的大部分记忆过后，有了上一世被拿走情根的前车之鉴，她早就下定了决心, 不管这一世她怎样对自己，也绝不向她妥协了，不能离开她身边，更不能, 给任何人有拿走自己情根的可乘之机了。 
　　她愉悦的眯了眯眼, 更何况, 这玩意的用处, 首先是保护不是吗？ 
　　“我有没有告诉你, 我很喜欢现在的你，很喜欢。” 
　　双手紧紧的环着云梦兮的腰，像是一直温顺的小猫，窝在主人怀里，享受着主人的抚摸，慵懒而又乖巧。 
　　似乎很满意她的态度，云梦兮从出现就一直紧绷着的脸慢慢柔和下来，她低垂着头轻吻上陌浅离那光洁的额头。 
　　“往后你会更喜欢我的。” 
　　低沉的声音在耳边徘徊，陌浅离视线被遮挡住，并没有看见她说这话时，眸中狂涌着一层黑气。 
　　待在云梦兮识海里面的穆樾风却将两人的一举一动看得清清楚楚，环着胸摇头叹气，真是乖巧的小猫，温顺得没有一丝戾气，就连将保护自己的爪子放到了别人手上也没有察觉。 
　　习惯性的抚上自己的手腕，穆樾风轻声笑到，自己果然还是喜欢长宁这种，会挠人，但也会温顺撒娇的野猫。 
　　“不过这个是谁做的？” 
　　腻歪了好一会儿，陌浅离才艰难的想起一件事来，这个人似乎不会炼器，她抬起手腕看着上面的银色手环，所以这玩意是谁做的？ 
　　虽她承认这玩意的确是炼制得很精巧，但想到手腕上可能带着别人炼制的东西，这让同样身为炼器师的陌浅离有些不能忍，几乎想要立刻将它取下来。 
　　云梦兮看着她忽然皱起眉头，满脸不开心，不由伸手戳了戳她气鼓鼓的面颊，柔声道：“我做的，怎么了吗？” 
　　“你……”冰凉的手指戳在脸上，陌浅离一顿，面上明显的不相信，“你会炼器了？” 
　　云梦兮有些不乐意道：“你就这么不相信我的能力？” 
　　尴尬的摸了摸鼻子，陌浅离讪讪的笑笑，她的确不信，可这也不能怪她啊，两世以来，她可是很了解这人在炼器上到底有多废，可以说，这人在炼药上有多天才，在炼器上就有多废材，这就是一个极度相反的程度，那这样的人，突然说自己会炼器了，任谁也会不相信啊。 
　　再说了，身为炼器师的她，可是很轻易的看出来这手环做的到底有多精密，虽然外表看起来就像是一个简单普通的手环，可里面蕴含了怎样强大的力量，这个她是估量不到的。 
　　但凭她目前的猜测，这一个简单的手环至少用了上千种极品的炼器材料，而且有些还是全然相克，不能杂糅在一起的材料，反而是通个阵法将其强制的融合在一起，用极度相克的材料加上其他辅助性的材料，用超强的阵法将这些完美的杂糅在一起，这样精密的手环，不但耗时耗精力，炼制还极度困难。 
　　她想，若不是炼器上的鬼才，这玩意还真没人能够炼出来，就算自己都可能无法炼制出来。 
　　可就是这样一样东西，你告诉我这是一个炼器渣渣炼出来的，说句不客气的话，打死她都不信。 
　　见她仍然不信的样子，云梦兮无奈的笑笑，“这的确是我做的，不过我也只是动动手而已，在炼制的时候，一直是穆樾风在看，等到了哪一步该怎么做，都是她看着办，而我只是动动手，听她指示。” 
　　陌浅离这才恍然想起，如今在在她的识海里面，还住着一个魔神，这魔神的确是炼器上的鬼才，这么一想，还真就说通了。 
　　“原来是这样。” 
　　“哼，”云梦兮委屈的哼哼，“但这个是是我想出来的，她只是负责设计而已。” 
　　陌浅离好笑的看着她，能将阵法融入到炼器里面去，的确是只有她才能想到，不过…… 
　　她眼里闪过一丝心疼，这样复杂的东西，当初没少费心思，就算是有人指导，但毕竟不是自己的思维，动作快一点慢一点，可能都会失败，所以在炼制的过程中也还是出了很多问题。 
　　“不累吗？” 
　　听出她语气里面的心疼，云梦兮微微一笑，“怎么会呢，我想保护你，怎么会累呢。” 
　　当初连炘能够轻而易举的从自己身边将她带走，全然是因为自己没有实力，可现在她有了实力，她还是怕，自己总会有疏忽的时候，若是在自己不注意的时候，有人想打她的主意怎么办。 
　　这可不行，于是她想了好久，和穆樾风一起研究了十多年，才将阵法和灵器结合，将这个炼制出来，如今有了这个的存在，将她和自己绑在了一起，这样不管是谁，都不可能将她从自己身边带走，若真想做什么，那也要看有没有那个命了，她敢说，就算连炘再来一次，也要付出巨大的代价，而且还带不走她。 
　　而且…… 
　　像是忽然想到什么似的，云梦兮舔了舔唇，眸中闪过一丝危险，暗沉着嗓音道：“你乖乖戴着她就好了，至于怎么用，往后你会知道的。” 
　　正当重逢的两人还沉浸在相见的喜悦当中的时候，翎祁的禁制忽然波动了一下。 
　　有人来了！ 
　　漆黑的眼眸半垂，掩去里面的冷光，云梦兮搂着陌浅离的手陡然一紧，拉着陌浅离迅速站了起来，只是看着来人，浑身的戾气立马收了起来。 
　　“云....云云？阿离？” 
　　君莫逆惊诧的看着桃林当中的两人，有些不敢置信的眨了眨眼，面上是毫不掩饰的惊喜和激动，他快步走至两人跟前，激动的语无伦次：“你们....” 
　　如今身为逆水宗宗主的君莫逆，自然不会再像以往那样冒冒失失，敛去了先前的稚嫩，浑身都透着成熟沉稳，还带着上位者震慑和威严。但他见了两人，竟像是没了理智一样，激动的毫无形象。 
　　看着这样的君莫逆，想到上一世他为她和师姐做的事，陌浅离脸上露出一个柔和的笑容，“君师兄！” 
　　云梦兮只是点点头，便算打了招呼，君莫逆并没有注意到她生冷僵硬的态度，因为他到现在还没有反应过来，那个师叔说已经陨落两百年的云云居然还活着，而且还完完整整的站在自己面前。 
　　当年从云魔之都回来过后没多久，师叔便对外宣布云云陨落的事情，而他甚至没有见到云云最后一面，这一直是他心中的一个遗憾，但现在，事实告诉他，云云就站在他面前，这叫他如何能不激动。 
　　“堂堂一门宗主，竟如此失态，成何体统。” 
　　也许是感受到了外面的动静，寒寂雪不知什么时候走了出来，见到君莫逆的样子，有些不悦的皱了皱眉，她不否认他的能力，这些年逆水宗在他的带领之下，也的确没有让她失望，但他的性子却是不让人省心，这么多年了，竟没有多少长进，还是那么咋咋呼呼，作为一宗之主，最浅显的喜怒不显于形都做不到，这让她如何放心。 
　　君莫逆敛了敛失态的表情，挺直腰背，不卑不亢的喊了一声，“师叔。” 
　　自从君昭赫交了宗主之位给他，便选了一处隐秘的地方闭关，一进去便再也没有出来过，真正的不问世事，而寒寂雪之所以待他严厉，全然是想让他快速成长起来，这些他都懂，所以他也一直很努力，只是方才乍然看到‘陨落’已久的云云，他一时没控制住而已。 
　　寒寂雪微微颔首，开口问道：“你这个时候来这里，那边有消息了？” 
　　“嗯，”君莫逆点了点头，道：“韩子奇确实亲自去了灵山，而且定然是冲着论剑魁首的名号去的。” 
　　果然如此，寒寂雪冷笑一声，将双手负在背后，那人将名利势力看得太重，早晚有一天会死在上面。 
　　她还记得，当年那人知道云儿没了修为，就迫不及待的想要将她拉她下来，若不是自己回来得及时，恐怕那个宗门会审，就会在他的暗中引导之下，一步一步的逼死云儿。 
　　待会审的事情结束过后，她仔细想了想，还是觉得不对，又想起了自己在很久之前察觉到的那个与魔族有联系的孟奕哲，于是便前往博光探了一探，谁料得知那人已经被发现，正被关在惩戒堂的囚牢里面，于是她又去了一趟惩戒堂，恰好赶上了那个孟奕哲被送往镇魔台的前一天。 
　　她看了孟奕哲的记忆，才知道自己这个打小看着长大的师侄，早就浸淫在权力**当中，他明知道孟奕哲是魔族的卧底，却知情不报，甚至还瞒天过海的想要将翎祁收纳股掌之间，真是一场笑话。 
　　“你说得不错，他想发展自己的日昇宫，定然是想借助这次的论剑大会魁首的名声，为自己造势，让更多的人知道日昇宫。” 
　　“那……师叔您说小语去能行吗？” 
　　“让她去只是为了让她增长增长见识，又没有让她去争夺魁首，有什么不行的，再说了，光天化日之下，难道还怕有人使绊子不成。” 
　　君莫逆点点头，附和道：“那倒也是。” 
　　“小语是谁？”一旁的陌浅离忽然冒了一句，这一世怎么又突然多出一个小语来了。 
　　“小语是谁！”寒寂雪似笑非笑的看了一眼一旁的云梦兮，眼中盛满玩味，“有人命里的徒弟我给带回来，取名沉语，可某人一出关，招呼都不打的就给人改成了西盼，陌陌离归，云云兮盼，楚西盼，真够幼稚的，对？” 
　　云梦兮冷冽的脸上快闪过一丝尴尬，其实当初离开翎祁的时候，想的是先去云魔之都将魔影拿下，待之与穆樾风重新合为一体的过后，便前往‘地狱熔岩’，顺道带着穆樾风前去‘时空的最初’，把她送回去。 
　　考虑到穆樾风在地狱熔岩呆了千年，而如今的自己虽然有了她的力量，但想要炼化红莲业火也不知道需要多久，怕她回来的时候找不到自己，便突发奇想的想了这么一出。 
　　谁料后来发生的事情会超出自己的意想，她低估了魔影的顽固，让它从自己手下溜走，甚至还躲在自己的影子里面，这打乱了她所有的计划，魔影固执，若不先将它从自己的影子里面拿出来，就不能将穆樾风送回去，而她也想过，就那样直接前往地狱熔岩，先去将红莲业火弄到手，再想办法将魔影弄出来，可就在这时候，又发生了突发状况，她的身体与神魂竟然出现了排斥。 
　　于是在穆樾风的建议之下，她决定先稳定神魂，再前往地狱熔岩，所以便一直寻找凝魂石，谁料被玄天阁的人找到了，这便有了如今的局面，玄天阁突然召开的论剑大会，很明显就是为了引诱她去。 
　　“喔~原来西盼这个名字是云云起的啊，”看懂了寒寂雪眼中的意思，君莫逆也跟着阴阳怪气的叫起来，“我说呢，沉语叫得好好的，为什么就突然改了西盼这么一个……诶，有……有意义的名字！” 
　　见云云收回斜睨在自己身上的视线，君莫逆打了个冷噤，为什么感觉云云的眼神怪吓人的。 
　　“咳，小逆，”寒寂雪干咳两声，指着云梦兮道，“来，给你介绍一下，魔族神秘的魔尊！” 
　　“啥……啥？魔……魔尊？”君莫逆惊得合不上嘴，不由自主的后退了两步，看着云梦兮道，“你……你说魔尊？云云？” 
　　“你仔细看看。” 
　　君莫逆这才认真打量着云梦兮，除了额上那抹变成了深黑色的火纹，她面容几乎没有任何改变，但浑身的气质却与当年的温和纯净截然相反，目光凌厉，浑身都透着一股冷冽肃杀，让人寒从心起，望而生畏。 
　　“怎……怎么会这样？”他有些不敢置信的开口问道，难怪从刚开始，他就觉得云云有些不太一样，原来竟是这个原因。 
　　“君师兄似乎难以接受？”女人的声音冰冷至极，犹如深渊里面的寒冰，冻得君莫逆汗毛直立。 
　　接受？怎么接受，君莫逆在心里摇头，一个极仙之体，天定的仙人之资，却突然告诉他，这人已经不是仙修了，而是一个魔族，还是魔族的魔主，这换谁谁也不能那么容易接受。 
　　这种认识让君莫逆接受无能，几乎下意识的落荒而逃，“对不起师叔，我还有事，先告辞了。” 
　　说完也不等寒寂雪颔首，便以最快的速度离开。 
　　云梦兮看着他离开的背影，嘲讽的笑了笑，“这仙修门派，确实不怎么欢迎魔族呢！” 
　　听她话里的自嘲，陌浅离从后面握住她的手，然刚触及她的手，就让她浑身一震，先前隔着衣物并未感受到，她的手很冷，不是普通的冷，而是那种森寒的冰冷，一旦触及便让人感到一股阴寒窜起，毛骨悚然。 
　　可这种令人心生惧意的感觉却让陌浅离眼眶发酸，有些想哭，一个人受着这份寒冷，该是有多难熬！ 
　　掌心传来一股温润柔和，化作一股暖流直汇入云梦兮心底，她的眼睛一亮，多少年了，多少年没有感受到这种温暖的感觉了。 
　　长舒出一口气，云梦兮回握住她的手，抬头看着寒寂雪，开口道：“我们得走了，老不死的，你……保重!” 
　　寒寂雪颔首，两人这一走，她们师徒可能就在难相见了。 
　　“云儿……”她忽然喊道，“不管做什么，都不要迷失自己。” 
　　云梦兮脚下一顿，漆黑的眼眸当中迸发出一丝明媚的亮光，她转过身，怔愣的看着那石桌上已经冷却的茶具，沉声道：“放心，我知道自己要做什么，等事情结束后，若还有机会，我会陪你好好喝喝一次茶。” 
　　“好啊，我等着那么一天!” 


【正文】63.叫姐姐 
　　“真的很难接受吗？” 
　　满天的繁星点缀着暗黑的夜空, 皎洁的月光铺洒于整座山脉，习习夜风，燎燎而来, 翎祁峰顶, 两道人影迎风而立。 
　　白日里落荒而逃的人此刻满面愁绪, 君莫逆摇了摇头，苦涩的笑笑, “其实也不是很难接受，只是一时之间，还有些没有反应过来而已。” 
　　“没反应过来，那其实还是接受不了对！” 
　　君莫逆咬牙沉默，他的确接受不了，当年接受不了云云的突然‘陨落’，如今更接受不了‘死而复生’的云云已是新任魔主的事实, 如此大的逆转, 他, 无法接受。 
　　“师叔，当年到底发生了什么事, 云云她不是极仙之体吗？这样的灵体，为什么能够修魔，云云她，又为什么...会成为魔尊呢？” 
　　从白日里的情况来看, 师叔极有可能是知情的, 这就说明, 当年云云的死讯，很可能就是师叔故意宣布出来的，那她这样做的目的，难道是为了让云云去修魔？ 
　　这怎么可能，如此荒唐，怎么可能，君莫逆可笑的摇头，否定自己心里忽然闪现出来的想法。 
　　见他摇头，寒寂雪便知他想到了什么，沉叹一口气，她开口道：“这世上所有事物的绝对便是它的另一面，这道理，就如光明的另一面是黑暗一样，所谓的极仙，便也是极魔。” 
　　君莫逆瞳孔一缩，不敢置信的开口道：“师叔的意思是，云云生来便也是魔？” 
　　寒寂雪点了点头，“她的体质，与魔族的先魔神一样，苍穹宝鉴上面有记载，仙根魔体。” 
　　“仙根魔体？” 
　　“仙根魔体，便是仙的灵根，魔的体魄，修仙的时候，无法修行体魄，但灵根极佳，修行的速度也就与云儿之前一样，让人为之赞叹，但这样好的灵根，却修不了体魄，无论修为多高，体魄却如一个凡人一样脆弱，一击必死。” 
　　“修魔，体魄虽然依旧脆弱，但恢复力极强，不管受多重的伤，隔天便会痊愈，可仙根无法转换成魔根，若是修魔，非得毁掉仙根，否则修行速度异常缓慢。” 
　　“但云云她……不过两百年便……” 
　　“魔神修魔之时，自毁仙根，生生炼出魔灵血根来取代魔根，魔灵血根十分强悍，拥有魔灵血根的魔修，修行速度就如拥有极仙之体的人修仙一样，甚至还要快上些许。” 
　　“所以那个什么魔灵血根在云云体内？” 
　　“若非仙根魔体，常人无法承受魔灵血根带来的力量。” 
　　寒寂雪说着忽然顿了顿，眉头微皱，“还记得当年在神魔遗址的时候吗？她当时修为尽失，而又遇上了魔族的人，仙根被毁，魔灵血根种在了她体内。” 
　　“等一下，师叔你方才说，魔灵血根非是仙根魔体否则不能用，那当初在神魔遗址的时候，那群魔族是有预谋的找上云云的对吗？” 
　　寒寂雪点了点头，“差不多是这样，魔神失踪过后，魔族内乱不止，又受着仙修的压制，所以急需要一个新的魔神，带领他们打破僵局，但一直未寻到这样一个人，直到云儿的出现，引起了他们的注意，可当时云儿已经被我带回来了。” 
　　“我让云儿呆在翎祁，一方面是守着翎祁，另一方面，是让魔族的人找不到她，可藏了那么久，终究还是被他们找到了，他们毁了云儿的仙根，给她种下魔灵血根，所以除了修魔，云儿别无他选。” 
　　“所以云云这两百年来，一直在暗处修魔。” 
　　“确实如此！” 
　　“师叔你到底是怎么想的呢？人活一世，总会是有个尽头的，就算云云没了修为，她也可以遁入轮回重新来过，可为什么你就要答应让她走上那条不归路呢？” 
　　寒寂雪目光柔和的看着脚下的万丈深渊，唇角勾起一个浅显的幅度，“你没有死过，所以你能轻易说出死亡不过是另一个轮回的开始这种话，可你就真的知道轮回的意义吗？” 
　　“这.....”君莫逆目光闪烁，轮回意味着什么，除了新的开始，还有终结！ 
　　“呵呵，一个死了的人却不顾一切的跑回来，你知道这又是意味着什么吗？”寒寂雪挑眉轻笑，“她说她想活着，那作为师尊的，又怎能不满足她呢？” 
　　死过一次？君莫逆面露骇然，云云真的死过一次，而她不顾一切的回来，甚至毫不犹豫的走上一条逆天路，这难道仅仅是因为对这一世的不舍吗？不，绝不可能这么简单，若说悟性，云云的悟性比谁都高，否则修为也不可能涨得那么迅捷，所以对于尘世的一切，她看得比谁都透彻，而她这样做，断然是有她不可违逆的理由。 
　　他涩然一笑，想到自己先前还在为师叔不问缘由就帮助云云修魔一事而有些不满，他就想狠狠的抽自己两下，师叔心思玲珑，她的眼界哪能是自己能够比拟的。 
　　“修没修魔，这不重要，重要的是云儿还是云儿，她依旧是我的徒儿，这一点，就算上天也无法改变。” 
　　“当然，她也依旧是我心目中那个温雅纯净的小师妹。”君莫逆面露苦色，他当然听出师叔这话是什么意思，她无非是在暗示自己，不管云云往后怎样，她依旧是她的徒弟，无关其他，只因云云这个人而已，如此明显的维护，他怎能感受不到。 
　　虽然事情已经豁然开朗，但君莫逆的心情依旧有些低沉，他感叹似的开口道：“师叔，我什么时候才能像你一样呢？” 
　　对于什么事情不用缘由，一眼便透。 
　　寒寂雪眸色一闪，心里沉叹一口气，她转过身，将双手负在背后。 
　　“你的眼界止步于修仙界，在你眼中除了仙修便是魔道，你知道仙修与魔道两不相容，也知道魔道让人深恶厌绝，可这些就真的是你自己想的吗，不，当然不是，在你成长的过程当中，那些耳濡目染的东西早就在你脑海里面根深蒂固，所以你觉得那是对的，而你也从未想过要去反驳它。” 
　　看着她的背影，君莫逆有一瞬间的晃神，还从来没有人告诉他，那些自己所认为不变的真理，其实是可以改变的。 
　　“往后有机会，你可以四处走走，看得多了，你就会发现，这世上，并非简单的只有仙道魔道，而是一人便是一道。” 
　　一人便是一道！君莫逆站在原地，低声重复她的话，在这一瞬间，他觉得自己似乎明白了什么.... 
　　连绵起伏的山脉弥漫着蒸腾的白雾，青灰色的山峰若隐若现，细看之下，在那层层雾霭遮掩之下的山脉当中，竟有一处偌大的广场，那赫然便是此次灵山论剑大会召开的地方。 
　　可纳数十万人的广场，按照修炼等级架着十个比试台，而离比试台一定距离的四周，呈阶梯形的搭建着观众台。 
　　此刻，已经有着淅淅沥沥的数十玄天阁弟子，不断来回在广场之中，检查着比试台以及观众台的结界，为第二天论剑大会能够顺利召开做着最后的确认。 
　　“我觉得这个位置是最好的。” 
　　所有人都不知道的是，在这个所有人都在静静的为第二天的为论剑大会作准备的夜晚，两道悠闲的身影悄悄的出现在了灵山，并且在距离广场最近的山峰，选了一个视角好又舒适无人打扰的绝佳位置。 
　　“这里是挺不错的，”陌浅离点头表示赞同，但转念一想又似乎觉得不太对，开口道，“可是我们为什么要来看他们比试啊，我们要的不是凝魂石吗？” 
　　云梦兮笑着点了点她鼻尖，“傻瓜，到现在为止，所谓的魁首奖励不过是一个噱头，想要吸引更多的人来这里，在论剑大会之前，并没有人知道凝魂石是不是真的就在玄天阁，他们甚至都不确定这凝魂石到底存不存在。” 
　　“你进去找过了？”虽是疑惑的语气，但陌浅离却满脸笃定，因为她既然都这样讲了，那说明她其实已经肯定了玄天阁并没有凝魂石。 
　　“嘿嘿，知我者，莫若你也。”云梦兮侧头对上她的视线，“早在这凝魂石在玄天阁这个消息传出来的时候，魇就混进去查看过了，后来我也去探过一次，但却并没有查到任何关于凝魂石的消息。” 
　　“凝魂石不在玄天阁？” 
　　“那倒也不一定，曲无殇这老家伙太过狡猾，说不定是将这凝魂石藏在什么不显眼的地方我们没有发现而已，当然，也不排除它此刻不在玄天阁的可能，毕竟对于他而言，无论用什么方法，他都要确信我找不到。” 
　　曲无殇是曲夜子第五代传人，心思缜密，诡计多端，做事绝对抱着目的，可以说是云梦兮见过的人当中最为狡诈的一个了，当年因为陌浅离迟迟未练气入体的事，到玄天阁便被身为阁主的曲无殇狠狠的算计了一下，而且还什么有用的消息都没有问道，从此她便对这人避之如蛇蝎，再不肯来玄天阁。 
　　可如今因着凝魂石的事，她又不得不再上灵山，而具她所得的消息，曲无殇很可能知道那个神秘的魔主需要凝魂石，所以这一场名义上的论剑大会，为的就是让魔主现身。 
　　云梦兮冷冽的扫了一眼下面的广场，嘲讽的笑了笑，好奇心太重可是会死人的。 
　　陌浅离忽然开口道：“明天是论剑大会的第一天，凝魂石到底在不在这里，应该能够见真假了。” 
　　“不会。”自觉的收起身上散发出来的冷气，云梦兮从身后环住陌浅离的腰身，将下巴垫在她的肩上，两手在她身前交叉，穿过宽大的袖袍握住温润的手腕，她能清晰的感受到，在自己冰冷的双手触及她暖和的肌肤时，她的身体颤栗了一下，光滑细嫩的肌肤也瞬间冒出了颗粒般的小疙瘩。 
　　“我冷!” 
　　一股阴寒森冷猛然传来，陌浅离本能的挣扎了一下，但听见耳旁传来可怜兮兮的两个字，立马缴械投降放弃了挣扎。 
　　也不知是适应了还是自己真的暖和了她的双手，没过多久她便感到那股阴冷渐渐消失。 
　　感受到某人恢复温暖的手在自己手臂上游走作乱，陌浅离强忍着想要往后缩一缩的冲动，开口问道：“为什么不会？” 
　　按理来说，这种作为魁首奖励的东西，一般会在比试之前拿出来示众的啊？ 
　　“你不知道曲无殇这个老家伙有多奸诈狡猾，他不管做任何事情都有目的，修仙界的人，对他可谓是有恨又怕，但不可否认的，他说话很有份量，因为没有好处的事，他都懒得去做，所以将奖品提前拿出来示人这一举动，与他而言便是多此一举，只有明天他当众说明凝魂石的确在玄天阁，便不会有任何人怀疑他的话，这既保持了凝魂石原有的吸引，也打消了那些仙修的疑虑，更重要的是，他要确保论剑大会结束那天，我一定会出现。” 
　　因为只有那一天，凝魂石才会真正的出现，而一旦错过了那个时候，凝魂石被别人得到，烙上了别人的烙印，那就算再抢过来也没有用了。 
　　“那就意味着只有等论剑大会结束，有了魁首，这凝魂石才会出现。” 
　　云梦兮点点头，差不多是这样的。 
　　既然这样…… 
　　陌浅离眼睛忽然一亮，她挣脱云梦兮的怀抱，转身看着她，“那既然这样，我去帮你拿好不好？” 
　　看着她眼中的狡黠，云梦兮宠溺一笑，她当然知道她想要做什么，与其在论剑大会结束那天主动跳进他们的陷阱，倒不如主动出击，搅乱他们的局，这她也想过，否则也不会让魇留在玄天阁里面了。 
　　“离儿想去玩玩？”她软下嗓音问道。 
　　“你就让我去嘛!”陌浅离上千拉着她的衣袖撒娇，动作自然得像是做了无数遍。 
　　云梦兮看着她微微翘起的唇瓣，只觉得心尖颤了颤，她蔫坏的勾起唇角，伸手将她带入怀里，嘴里缓缓吐出三个字，“叫姐姐!” 


【正文】64.夫人饶命 
　　姐....姐姐！！！ 
　　陌浅离傻眼似的呆愣了片刻, 等回过神来，讪笑着往后退了退，脸上飘起一朵可疑的红云。 
　　“兮, 别闹, 我说正事呢。” 
　　漆黑的眼眸中划过一缕晦暗不明的亮光, 云梦兮歪着头好整以暇的看着她脸上突然浮现出来的羞涩，冷冽低沉的嗓音里面藏着几分若有若无的笑意, “我说的也是正事啊，你叫我一声姐姐，让我听一下，然后我就答应让你去，怎么样？这交易还是挺划得来。” 
　　语气里面暗含着一股浓浓的威胁，言外之意就是不管我让不让你去，总之今天这声姐姐你是非叫不可。 
　　陌浅离侧过脸, 拧眉虚眼一阵龇牙咧嘴, 心里懊恼万分, 活了两世又怎么样，某人成魔过后偶尔的恶趣味又不是自己说改她就要改的。上一世的经验告诉她, 不管在什么时候都不要忘了，绝不能主动的向某人撒娇，否则某人的得寸进尺可是让人很难以招架的。 
　　而且姐姐这个词，更是绝对绝的不能随便喊, 每每她让自己喊她姐姐的时候, 就一定会有不可描述的事情发生, 唉，陌浅离在心里长叹一口气，只要一想到前世被这人压在身下强迫着自己喊她姐姐，她就觉得憋屈得很，明明已经多出一世的经验，为什么这一世还要喊姐姐，这次分明自己才该是姐姐啊，对，这次自己才是姐姐。 
　　这样想着，她便像是有了底气一般挺起胸脯，“我才不要，我明明大你一世，为什么要叫你姐姐，你叫我姐姐还差不多。” 
　　话音刚落，她便觉得周围的温度像是被瞬间抽取了一样，连空气都冷凝起来，一股寒意浮了上来。 
　　云梦兮寒着脸着欺身上前，嘴里冷笑，“呵，我倒是忘了，离儿修为已经今时不同往日，那前世的记忆也该恢复得差不多了。” 
　　她伸手捏着陌浅离的下颔，分神上层的体魄竟被她轻松捏出五个手指印来，只见她双眼微眯，漆黑的瞳孔中泛着凌冽迫人的冷光，“想起前世了对吗，想起了前世的那个人了对吗？” 
　　“那个人是你啊傻瓜，”下颔被狠狠的捏住，陌浅离眼中本能的溢出一丝泪花，“你不是知道吗？为什么还要生气？” 
　　“对，我知道，可我让你忘了她，我不喜欢你的记忆里面有一个我没见过的我。”云梦兮像是没了理智一般大吼道。 
　　见她这样无理取闹，陌浅离似乎也开始不乐意了，“那你拿走它啊，反正前世的你让我伤透了心，我留着那段记忆做什么呢。” 
　　像是被她的话惊到，云梦兮惊慌的松开自己手，看着她脸上多出来的指印以及睫毛上悬挂的泪珠，只觉得心里泛起一阵一阵的疼，双脚一时慌乱，竟有些不知该做什么。 
　　“离儿对不起，我不是故意的，我...我只是...只是控制不了自己。” 
　　世人皆道新任魔主嗜杀成性，喜怒无常，殊不知，她其实只是控制不了自己，成魔过后的她似乎很容易被人惹怒，而且总是控制不住的生气，抑制不住心里那种嗜血的冲动，虽然她也一直小心翼翼的控制着自己的情绪，但这世上总也会有几个能够轻易触动她情绪的事，而恰好，阿离一直让她耿耿于怀的前世便是一个。 
　　见她一副低头认错的模样，陌浅离长呼出一口气，上前抱住她，柔声安慰道：“我知道的，所以我从来没有怪过你。” 
　　她怎能怪她呢，上一世这人因为怕被自己看到她不受控制的一面，故意疏离自己好久，那段时间，自己真的是被伤得太厉害了，所以就故意和她赌气，但后面总算是知道了她的心思，又觉得心疼，然后又眼巴巴的凑到她跟前，好不容易两人能够和好，后面有多出来一大堆事。 
　　“你说那个人伤透了你的心？”两人相拥一会儿，云梦兮幽幽的声音便传了过来，“她不喜欢你吗？为什么会伤害你？” 
　　“不，她很喜欢我。” 
　　她的声音很温柔，也很笃定，却让云梦兮直直咬牙，有些不服气道：“但她一定没有我喜欢你那么多，我才不舍得伤害你呢。” 
　　陌浅离没说话，直接扬起下巴让她看，见她神色躲闪不敢直视自己，心里一阵好笑。 
　　云梦兮皱着眉，苦大仇深的看着自己方才的杰作，而后终于拧着眉，别扭的说了一句，“我给你吹吹，吹吹就不疼了。” 
　　说完她竟真的满脸怜惜的低下头，有一下没一下的对着陌浅离下巴上的指印轻轻吹气，一边吹一边用手轻揉。 
　　陌浅离只觉得一股灼热的气息打在自己面上，紧接着下巴处传来一阵酥痒，她垂眼看着某人，若不是那认真的神色，她几乎都要怀疑某人其实是故意的了。 
　　“她怎么伤了你的心了啊？” 
　　正当陌浅离闭眼享受着魔尊大人的服侍时，耳旁便传来了魔尊大人不甘寂寞的声音。 
　　“你不是让我忘了吗，那还问这个干吗？”语气不算坏，但也绝不算好。 
　　“咳，”云梦兮尴尬的干咳两声，别捏的说道，“那...那啥...我就想知道她怎么伤你的心了，就想着能不能避免避免....” 
　　看着陌浅离面无表情的样子，她心里有些发怵，声音也越来越小，最后小声嘟囔道：“若是...若是想到那些你会不开心，那...我不问了...” 
　　“那你能保证不会和她一样吗？” 
　　“当然能了啊，我怎么会和她一样。”魔尊大人满脸不屑。 
　　陌浅离强忍住笑意，一脸严肃的说道：“上一世你入魔的时候，因为控制不住魔气，所以性格变得有些凶暴，你怕吓着我，也怕让我见到你嗜血的一面，所以你推开了我，那时候你的疏离让我很难过。” 
　　原来是这样，云梦兮点点头，这种想法其实她现在也有，所以她能理解，不过现在坚决不能承认，硬着脖子嘴硬道：“真够傻的，放心，反正我亲近你都还来不及，又怎会疏离你的。” 
　　“还有....”陌浅离眼中晶莹微闪，“往后你前往地狱熔岩的时候，绝对不可以丢下我，若是你丢下我，我....我会生气的。” 
　　云梦兮一愣，她没有想过她会说这个，一愣过后，她坚决的摇头拒绝，“这个不可以！” 
　　“为什么不可以？” 
　　“地狱熔岩是这个世界除去业障的地方，若是要去，非得以神魂体前往，而你是这个世界土生土长的神魂，所以你不能靠近那里，一旦你以神魂体的形态靠近了那里，没有业障的神魂体，会直接穿过地狱熔岩，重新遁入轮回，那往后我就很难在找到你了，而且我也不希望找到你的时候，你没有关于我的记忆。” 
　　“是这样的吗？” 
　　“嗯，因为我的神魂不是这个世界本生的，所以在这里我不会有轮回。” 
　　不会有轮回，不知道为什么，听到这句话，陌浅离心里有一瞬间的慌张。 
　　“那我呢，你让我一个人在这里，就不怕我会有什么危险？或者说你不在的时候，你就不怕我跟着别人……” 
　　“才不会呢!”云梦兮似乎不像听她后面的话，不待她说完便开口打断她。 
　　“你就这么笃定？” 
　　“我是相信你。”也相信我自己，云梦兮默默的在心底说道，手环是她花了十多年研制出来的，从给她戴上那一刻起，她就没有机会再说和别人一起的话了。 
　　陌浅离眼睛瞬间湿润，这人总是能够轻易的让自己感动，她没有告诉她的是，上一世一开始入魔的人其实是自己，魔灵血根最开始的时候，其实是种在了自己体内，因为承受不了魔灵血根的力量而失去了神志，在神魔遗址大肆杀虐。 
　　而那时候的云梦兮毫不知情，她只知道她喜欢的人不见了，匆匆跑到神魔遗址去寻找，但她不知道，在神魔遗址等待她的，是已经被魔性侵蚀了理智的魔鬼，夺她性命的凶手。 
　　“陌陌，你到底要想要什么呢？我的血，我的修为，甚至是我的命都可以给你，可你究竟要什么呢？你不要让我猜，你直接告诉我好吗？” 
　　“好啊，我告诉你，我要你的心，那颗火热跳动的心，你把它拿出来给我好不好？” 
　　“我的心脏吗？好，我给你。” 
　　是的，上一世的云梦兮在成魔前其实也死过一次，但那一次，取她性命的人不是魔族，而是她放在心尖尖上的人，可那人却毫不犹豫的拿走了她的心脏。 
　　与这一世一样，死后的她，正要被扯回‘时空的最初’的神魂遇见了穆樾风，同她做下了交易，再后来，她活了过来，用自己的仙根替代了陌浅离身体里面的魔灵血根，从而遁入魔道。 
　　这便也是为什么，在她遁入魔道过后，陌浅离依旧不离不弃，甘愿冒天下之大不韪，以仙修上尊的身份，守护在魔主身边。 
　　“怎...怎么哭了啊，”看见她顺流直下的眼泪，云梦兮瞬间慌乱了，手忙脚乱的为她擦拭泪水，“我不是不带你去，只是那个地方你真的不能去，就算是轮回，也会是有风险的，我怕...” 
　　“云梦兮你个混蛋！”陌浅离扑在她怀里放声大哭，“你作什么让我叫你姐姐，作什么要让我想起前世的事。” 
　　为什么要让我想起前世的你，回想起记忆以来，我好不容易前世对你的愧疚里面走出来，看着这一世的你，可为什么又要让我想起，为什么总是对我这么好，为什么总要让我感动，你知不知道，这样的你，我放不下啊，这样的你，让我怎么舍得与你在分开。 
　　“是是是，我混蛋我混蛋，是我不对是我不对，不哭了好不好，那个人那么不好，咱们就不要想她了好不好，咱们往后都不提前世的事了，你就记得现在的我就好了，把她彻底丢出去好不好。” 
　　虽然是安慰的话，可话里话外明里暗里都在说着自己的目的。 
　　“噗呲”陌浅离被她给逗笑了，脸上还带着晶莹的泪水，那有这样的人啊，明明是在安慰别人，做得却像是逼迫别人答应自己的要求。 
　　“好了好了，笑了就不准再哭了哦。”云梦兮温柔的擦净她脸上的泪水，细声哄道，“你看脸都花了，像小花猫一样。” 
　　“那不好看了吗？” 
　　“怎么可能，我家夫人就算哭的一塌糊涂，脸上鼻涕眼泪混杂在一起，那也是梨花带雨，全九幽第一美。” 
　　咳，魔尊大人的求生欲明显不怎么强啊，果然某夫人听了过后气的跺脚还顺便举起了小拳拳。 
　　“你说什么呢，谁是你夫人？” 
　　云梦兮嬉笑着接过夫人的小拳拳，讨好道：“还能是谁啊，不就我眼前的你吗，好了好了，咱们还是先离开，闹了这么大的动静，等会该来人了。” 
　　陌浅离怔愣的看着她白的有些不正常的脸，忽然想起什么似的，立马拉着她离开。 
　　两人离开过后，径直来到灵山祁连城的一处不怎么显眼的院落，而一落地，方才还嬉皮笑脸的魔尊大人竟直挺挺的倒了下去，幸而陌浅离眼疾手快接住她，才免了她一次与大地亲密接触的机会。 
　　“进屋后左边第一个屋子，书架第三排第五本书是一个机关，里面有一间密室，带我进去，不要光，没有光，就没有影子。” 
　　陌浅离将人打横抱起，按照她说的话，迅速的找到了机关，将人带进去。 
　　密室里面是漆黑的一片，没有任何光亮，但好在陌浅离如今修为不低，能够清晰的看见隐在黑暗当中的床架。 
　　将人舒服的放在床上，陌浅离伸出手，在黑暗中细画着她的轮廓，方才只顾着伤心去了，却忘了这人如今神魂出现异动，已经与肉身有了排斥，这与上一世一样，因为之前这人死过一次，神魂已经离了体，虽然穆樾风将她的神魂重新与肉身结合，但没有及时稳定，才会有如今的排斥现象。 
　　这种肉身与神魂的排斥其实是很折磨人的，分明是在意识清晰的时候，却感到自己的神魂就像是要脱离身体似的，而每当这个时候，她的身体便会陷入一个‘死亡’的状态，看上去就像是这个人已经死了，神魂已经游离出体外，但实际上是，身体上死亡，而神魂被困在已经死亡的身体里面出不来。 
　　陌浅离爱怜的抚着她，隐在黑暗当中的脸上满是坚定，就算这一世我也不能陪你去地狱熔岩，但我绝不会像上一世那样傻了，这一次，没有人能够在动我的任何东西了，我不会给他们那个机会的。 
　　“吱呀！” 
　　外面忽然传来了细微的开门声，但还是被感官敏锐的陌浅离听到了，只见她眸色一冷，身形一闪便消失在了密室当中。 
　　屋外的人一动也不动的看着与脚尖只有一线之隔的长剑，艰难的咽了咽口水，若是他在往前走一步，那这柄剑插的就不是地面了。 
　　“夫...夫人，饶命哇！！！” 
　　陌浅离从屋中走出来，看着面前双手高举的男子，眉头一皱，“卿城？” 


【正文】65.给夫人压场子去 
　　异动的神魂渐渐稳定, 陷入沉睡的人也渐渐醒了过来，漆黑得没有一丝光亮的小房间，幽幽传出一阵凄婉的叹息。 
　　云梦兮缩在角落里面, 像是孩子一样无助的抱住自己的双腿，将头深埋在膝盖里面, 任由无尽的黑暗包裹自己。 
　　多少次了，多少次睁开双眼，看到的只有这无尽的黑暗，没有一丝亮光，寂静得似乎这一方世界只有自己一个人。 
　　孤独无助，彷徨茫然，愤怒无奈，痛苦伤心, 所有的负面的情绪都在黑暗中被无限的放大, 沉重得让人窒息。 
　　害怕黑暗，躲避黑暗，却深陷黑暗的泥沼之中，挣不开，逃不掉, 只得让黑暗一点一点的吞噬自己，最后带着自己越陷越深。 
　　冷，墙是冷的, 床是冷的, 身体是冷的, 心也是冷的，仿佛这片空间所有的温度都被抽取了，只能感受到刺骨的寒。 
　　意识被黑暗侵蚀，视线也开始模糊，隐约当中，云梦兮似乎感到一股温暖将自己包裹。 
　　陌浅离在进来的时候看到的便是这样一幅场景，漆黑的小屋里面不知何时爬满寒冰，不管是墙上还是地上，都凝结着一层厚厚的冰层，而往里伸去，越往里面，冰层越厚。 
　　只是一眼，她便看见了那个缩在角落里面的人，心里不由一阵翻涌的刺痛，那人周围凝结的寒冰已经很厚，几乎要将她整个人一起冻在里面。 
　　陌浅离赶紧跑过去，将隐在冰层后面的人抱出来。 
　　“你去哪了？”怀里的人死死的抓住她胸前的衣服，细微的声音里面带着微不可闻的颤抖，“我找不到你，心里好难过。” 
　　陌浅离强忍着泛酸的双眼，用力的将她拥在怀里，她知道她现在还没有完全清醒，就像前世一样，神魂异动让思维记忆紊乱，而入眼便见的黑暗更是让她先入为主的用恐慌淹没自己，一直到她完全清醒过来。 
　　“我在呢，我一直在的。” 
　　“抱紧我好吗，我冷！” 
　　回来过后第二次听见她说冷，陌浅离很想哭，所有人看到的都是她的高傲自负，却从来都不曾有人知道，她其实才是最柔弱的一个，她只是将所有的情绪都隐藏在自己的骄傲里面，用冷酷嗜血心狠手辣的模样掩掉了自己的脆弱。 
　　仙修忌惮她，总大义凛然的的叫喊着要除去她，因为她是魔尊，因为她的存在会可能会对仙修门派造成威胁，所以他们想方设法的针对她，即使她并没有做出什么对仙修不利的事，只是因为她是魔尊，所以她就该死。 
　　魔族的人摄于她的实力，听命与她，但所有的顺从都不过是因为利益二字，他们只想要魔尊带领他们逐步强盛，成为这个世界的主宰，他们想到的总是自己的利益，从来没有人会关心那个高高在上的魔尊，更没有人在意她在背后究竟有多少辛酸，他们只想要她当魔尊，他们需要的是一个没有灵魂的信仰，一个不会需要人关心，强大到让世人都为之撼动的魔尊。 
　　心里泛起一阵阵的疼，陌浅离满脸自责，“对不起，我回来晚了。” 
　　怀里的人体温渐渐回升，房内的寒冰也在开始消融，紧闭的双眼睁开，漆黑的瞳孔中泛着冰冷的色泽。 
　　云梦兮忽然面无表情的从她怀里站起来，浑身散发出一股冰冷慑人的气势，孤傲冷漠的样子，似乎方才犹如溺水的人一样淹没在绝望当中的人不是她。 
　　她寒着脸拉着陌浅离的手快步走出去，在她们离开的那一瞬间，身后的小院瞬间化为虚无，一大片空地突兀的出现在密集的房区当中，而两人则是头也不回的迅速离开了那里。 
　　来到灵山下的某个隐蔽的位置，两人终于停了下来，云梦兮警惕瞥了一眼身后，确认没有人跟上来，转过头向陌浅离询问道：“我睡了多久？” 
　　“将近两个时辰了。” 
　　两个时辰，云梦兮心里一阵唏嘘，拉着陌浅离向论剑大会召开的那个广场而去，还好醒的及时，不然就要错过论剑大会的开始了，“两个时辰了，那不是说论剑大会要开始了，走，我们先去看看。” 
　　她的声音动作都很自然像是平常一样，看不出有任何异样，只是这样她，却更让陌浅离心疼，陌浅离只觉得喉咙干涩得紧，若不是见了她方才那副模样，自己肯定也会如前世一样，相信魔尊是一个强大到不需要任何关心的人。 
　　“兮，你不用这样的，每个人都会有脆弱的一面，你不需要隐藏的，你知不知道，你故作坚强的模样让我很是心疼。” 
　　云梦兮一顿，忽而“噗呲”一声笑了出来，伸手弹了一下她的额头，笑道：“我哪里有藏了啊，若是我有心要藏，你根本就看不见那些，真的，在你面前，我不想隐藏什么，也不会故作坚强，你要相信，你面前的我，的的确确是开心的，只是在你面前而已，因为这个世上，我唯一相信的人就只有你，只有你，才会让我开心，所以我并不会介意你看到我的脆弱，你想啊，若是连你都瞒着，那我还真的就孤家寡人一个了。” 
　　听着她的话，陌浅离心里酸溜溜的疼，不由上前抱住她，闷闷道：“你从来都不是孤家寡人，你的身边一直有我，我可是一个追了你两世的人。” 
　　“反正我只知道这一世。”某魔尊大人坚持的重申道，惹得陌浅离抱着她一阵乱笑。 
　　“呼呼呼，累死我了，主上你跑那么快干嘛，我们差一点就跟不上了。” 
　　正当两人还在那里你侬我侬的时候，耳旁忽然传来一道不怎么融洽的喘气声。 
　　云梦兮皱眉看着上气不接下气的卿城与秦雨瑶两人，面上明显写着不悦，“你们怎么会在这里，方才那两个人是你们？” 
　　调息好紊乱的气息，卿城直起腰，疑惑的开口道：“什么两个人？” 
　　漆黑的眼眸中划过一缕幽光，云梦兮在心底泛出一丝冷笑，摇头道：“没事，不过你们俩怎么会在这里。” 
　　“咳，这还不是怪夫人嘛！”秦雨瑶委屈的抱怨道，完全没有注意到在她开口的同时，一旁的卿城已经悄悄往后退了退。 
　　“哦，这关夫人什么事儿啊？”云梦兮瞥了一眼面露尴尬的陌浅离，饶有兴致的开口问道。 
　　“夫人同我们讲主上你回了云魔之都，我们还以为你知道了云魔之都发生的事，所以跟着匆匆忙忙的往回赶，谁知走到半路遇见被你打发回去的凌，才知道主上你其实就和夫人在一起，这不，咱们又匆匆忙忙的跑回来。”秦雨瑶满脸委屈，语气还透着愤愤不平。 
　　陌浅离尴尬的摸了摸鼻子，装作没听见，那个时候的这人还处于沉睡当中，就算有天大的事也不能告诉他们好不好。 
　　见她这样云梦兮就知道她心里想什么，心里划过一丝暖流，冲着另外两人问道：“云魔之都到底发生了什么事，让你们俩都这么惊慌。” 
　　“还不是楼家那些人，”秦雨瑶撇了撇嘴，满脸嫌弃。 
　　“楼家？楼家又出什么幺蛾子了？” 
　　“楼家的人不知道从哪里得了一本古书，那上面似乎记载着如何炼制傀儡的方法，唉，这不重要啦，总之他们已经成功炼制出来了一批傀儡，如今在云魔之都闹得正开呢。” 
　　“傀儡？” 
　　云梦兮拧着眉看上去有些严肃，过了半响见她没有在说话，秦雨瑶又开口道：“主上要回去看看吗？” 
　　“那批傀儡是谁炼制出来的？” 
　　“我们也是才知道这件事，小宇一直在云魔之都，他应该知道。” 
　　云梦兮沉思着点点头，似乎是想到了什么，她转过头向陌浅离传音问道：“你前世的记忆里面有没有关于傀儡的记忆，或者有没有关于那个傀儡师的记忆？” 
　　见她忽然问起自己的前世，陌浅离诧异的看了她一眼，而后认真思索了片刻，点了点头道：“前世的确有一段时间是魔族放出了傀儡出来作乱，但傀儡是谁做的，我并不太清楚，只是听说好像是楼家一个叫阿诺的女人，反正我没见过。” 
　　“那傀儡出来的那段时间老不死的在哪里呢？” 
　　“你说师尊？前世从你入魔过后，师尊她便如这一世一样，避门不出不问世事，只是后来，我被拿走情根过后，她专门来见了我一面，说了一些我当时听不懂的话，而后便像是人间蒸发了一样，再没有消息了。” 
　　“也就是说，那一次是你们最后一次见面，”云梦兮皱了皱眉，脸上煞是凝重，“那你见她那一面是在傀儡出来作乱之前，还是之后？” 
　　“之前，师尊消失过后，没过多久便是魔族大肆出来作乱，傀儡也是在那个时候放出来的。” 
　　那一场可笑的结缘大典过后，所有人都以为魔尊已经死了，然而没过多久，便传出了魔族作乱的事情，世人也才知道，魔主并没有死，而且实力变强了许多。 
　　“你是觉得师尊可能与那些傀儡有关吗？”陌浅离犹豫许久，终是将心底的疑惑问了出来。 
　　云梦兮看了她一眼，她心底隐约有些猜测，只是不知道这猜测对不对，“主上？” 
　　恰逢此时，一旁的秦雨瑶又开了口，原来她一直没有说话，让秦雨瑶以为她是在思考。 
　　“主上...回去吗？” 
　　“不了，我这里还有些事，你们先回去看看，查清楚是谁在炼制傀儡，还有那本书究竟来自哪里。” 
　　秦雨瑶眉头一皱，不甚认同道：“主上一个人能行吗？我听凌说，这灵山上几乎集齐了九幽修仙界所有的仙修，主上你...” 
　　“没事的，对付他们我都不用出手，一个魇就够了，而且夫人还要上去参赛呢。” 
　　“什么？夫人也要去参赛？”秦雨瑶惊奇的大叫起来。 
　　“对啊，”某魔主得意的搂着夫人，满脸自豪道，“而且我夫人还说要去将奖品给我赢回来，那为了奖品，我当然要去给夫人压压场子咯。” 
　　赢回来？秦雨瑶瞥了一眼一旁默不作声的陌浅离，心里表示深深的怀疑，她记得两百年前这人还是一个练气入体，而且光是练气入体她就用了一百来年，要在那么多修为高深的人当中夺得魁首赢奖励，说实话，她还真的不信。 
　　将她毫不掩饰的怀疑，云梦兮也不打算解释，算了一下时间，那论剑大会大概快开始了，当下开口赶人道：“好了好了，我的事你们就不要担心了，你们先回去，好好查查那个楼家到底怎么回事，至于具体的，凌会告诉你们的。” 
　　魔族里面有人和仙修搭线，除了楼家便是右使一派了，这一点都不会让人意外，毕竟他们之前都是支持魔影的，而魔影突然消失不见，他们虽然表面臣服，至于心里究竟怎么想的，只有他们自己才知道。 
　　“哦，好的。”秦雨瑶不情不愿的转身，准备招呼着不知道什么时候推到很远的卿城一起离开。 
　　“诶，等一下。” 
　　身后忽然传来云梦兮急促的声音，两人猛然转过头，满脸期待的样子竟让云梦兮有些不忍。 
　　“咳，那啥，若是你们能够追踪到我师尊的行踪的话，务必帮我注意一下她的动向。” 
　　“你说的是寒大人？” 
　　“不然我还有几个师尊。” 
　　“可寒大人修为那么高，我们就算有那个胆子靠近也没命活啊。” 
　　这样想好想也是，云梦兮焦躁的罢了罢手，“唉算了算了，反正你们要是看见她在哪里，不管什么时候，第一时间告诉我。” 
　　“哦，知道了。” 
　　“嗯，没事了，走你们。” 
　　“......” 
　　秦雨瑶满脸黑线，重色轻义，你算什么老大，自己一个人在外面玩，还让我们到处为你查这查那的。 
　　许是她的眼神太过幽怨，云梦兮回头看着他们两，疑惑的开口问道：“还有事儿？” 
　　“没，嘿嘿，没，我这不是等你们先请嘛，嘿嘿。”俩怂货嬉皮笑脸的点头哈腰，脸都快皱成一坨了。 
　　云梦兮怪异的看了一眼两人，而后头也不回的搂着陌浅离向灵山里面飞去。 
　　“呼”秦雨瑶长呼出一口气，方才那一眼太有压迫了有没有，似乎想到了什么似的，她回过头愤愤的看着一旁怂得一句话都没说的卿城。 
　　“诶，我发现你有点奇怪欸。” 
　　“哪里奇怪了？”卿城不知所以的问道。 
　　“主上那么恐怖的人你不怕，可夫人那么柔柔弱弱的样，你看上去倒是挺怕的。” 
　　“夫人柔柔弱弱？呵呵，你怕是在说笑，”卿城忽然大叫起来，他拍着秦雨瑶的肩膀，语重心长道，“你成魔的时间尚短，对于某些危机还感知还不深，所以你的愚蠢，我还可以理解。” 
　　“开什么玩笑呢？”秦雨瑶气得捶了他两下，“我好歹也承了一半秦家的传承，所以某些对于魔族有威胁的事物还是感知得到的。” 
　　“哦，那你这么厉害，怎么就没看出来夫人的本命法器是破魔神剑呢？” 
　　“破魔神剑？” 
　　“对啊，专门克制魔族的一柄神剑，而且就在两个时辰之前，那柄剑就差点插到我身上。” 
　　“这么厉害？” 
　　“你别怀疑，当时夫人出剑的速度和气势，完全不输于主上。” 
　　“没那么夸张!” 
　　“不管你信不信，夫人如今的仙家修为，绝对在分神之上。” 
　　见秦雨瑶似乎还有些不信，卿城也没有要接着说下去的意思，他转身望着满目苍翠的灵山，幽幽开口道：“嗯，也不知道魇那家伙怎么样了？自从主上让它去灵山呆着，它就一直没有回来过，也不知道现在怎么样了？” 
　　“你担心它？呵呵，算了，自主上教会它千变万化过后，它就没有吃亏过，还总是变成某个东西出其不意的冒出来，把人吓个半死。”他的话，秦雨瑶可不敢苟同，想起之前被吓得魂飞魄散的惨态，她就恨不得捏死它。 
　　“算了算了，还是先回云魔之都，虽然主上表面不在乎这次的事，但我还是能感觉到，她似乎有些紧张了。” 
　　悠悠离去的两人并不知道，他们先前口中的魇，正憋屈的化成了一只椅子，被人坐在身上。 
　　梦魇大人在心里发誓，等它出去过后，要让它再碰见这个坐在自己身上的家伙，它一定要吃光他的梦魇，让他死的很难看。 
　　“你确定吗？” 
　　屋内传来倒茶水的声音，两人相对的坐在桌前。 
　　“不怎么确定，她们离开得太快了，我甚至看不到她们的身影，不过我确实能感受到，除了一股纯净的仙修气息，另外一股气息很不一样，只是那么一丁点，便让人觉得，很可怕。” 
　　“韩宫主如是说的话，那便是确定那个人已经来了，若是这样，曲某定然不负宫主所望，将她来个瓮中捉鳖。” 
　　“你放心，既然她都来了，就一定会入局，只要咱们按计划行事，还愁她不会自己跳进来吗？” 
　　“也是，就算她找到一个能力出众的仙修来搅局，到最后也结果也不会变，魁首之位，非宫主莫属。” 
　　“呵呵，阁主可真是抬举韩某了，阁主高徒曲铭绛的修为，可是不比韩某差啊。” 
　　“他哪有那个本事与宫主争高低啊!” 
　　“呵呵，时候不早了，阁主还是先去主持大会的召开仪式，莫让来的各位道友等急了。” 
　　“确实是，那曲某就先告辞了。” 
　　“请!” 
　　屋内的两人一前一后的走出房门，待人都走远了，一股青烟在房间寥寥升起，一个身着翠绿裙衫的小女孩撑着下巴若有所思。 
　　“啧啧，果然有阴谋啊!” 


【正文】66.魔主傲娇 
　　论剑大会在玄天阁阁主曲无殇的长篇大论下终于拉开了帷幕, 每一阶层的比试都在如火如荼的进行中了。 
　　云梦兮散漫的坐在观众席中，百无聊赖的把玩这手上的一块小小的玉牌，那是所谓的身份牌，因为这次来人太多，为了避免引起一些不必要的纷争和误会, 所以不论是散修还是各大门派的仙修，从进入玄天阁大门的那一刻开始，每一个人都发了这么一块小小的玉牌, 那上面简单的记录了每个人的身份信息。 
　　云梦兮嘲讽的冷笑一声, 听他们还说，这样还可以防止魔族的人混进来。 
　　“怎么了，等得很无聊吗？” 
　　耳旁传来陌浅离轻柔的声音, 云梦兮不由自主的翘了翘嘴角, 她们两人是以道侣的身份进来的, 本来该是一起的, 但陌浅离作为要参赛的人, 是需要跟着玄天阁负责的弟子前去登记一些其他信息的，比如年龄啊，参加哪个等级的比赛，这些都需要登记, 但不参赛的人不能跟着一起去，本来她是不愿意的, 但陌浅离让她在观众区等她, 于是她只好先一步来到了观众区。 
　　这次的论剑大会的噱头是凝魂石, 而且说的是公平竞争，那便意味着强者得之，但来了那么多人，其实真正有资格竞争这枚凝魂石的人，除了那几个实力比较强的人，也并没有什么人能够与他们争夺了。 
　　可是作为东道主的曲无殇觉得，光是为了凝魂石这个噱头的话，那这样的比试也未免太过单调，强者对战是很吸人眼球，但其实还是有很多人都想要参与其中的，所以为了让来的人都能尽兴，他命人按照修为等级的高低，多设下了几场比试，并且每一个等级都会有个排名，排名愈靠前，奖励也就越丰厚，虽然没有凝魂石那么罕见，也算得上是足够吸引人的了。 
　　他这一举动，无疑受到了众人的称赞，对于这些额外的比赛，很多人显得跃跃欲试。 
　　当然这些比赛也是有限制的，比如说年龄，百岁之上的人，不得参加筑基以下的比赛，依次类推，五百岁之上的人，不得参加金丹以下的比赛，这设置了许多限制，但在某种程度上也增加了比赛的公平性。 
　　而且所谓有限制也有鼓励，在比试当中，若是有想要跨等级挑战的人，不论输赢，都有奖励，而且赢了的话，奖励加倍，这又在人流当中掀起一股热潮，也让这个比赛有了一丝紧张感和压迫感，虽然跨级挑战并不那么容易，但有了丰厚的奖励在前，总也还是有那么些喜欢找刺激的人想要试一试的。 
　　“嗯，老无聊了，你怎么去了这么久？”对于如今的云梦兮而言，下面的比试就如小孩子过家家，小打小闹的，怎么看着怎么无聊，而且陌浅离不在身边，就算精彩的比试也提不起她的兴趣。 
　　“呵呵，委屈你了，”陌浅离轻笑，站在她身后弯腰环住她修长的脖子，轻轻的将脑袋凑过去，在她的侧脸上温柔的吻了一下，“那咱们现在可以走了。” 
　　“走？你不比吗？”云梦兮疑惑的开口问道，她可是选了一个顶好的位置就为了等她上去呢! 
　　她一副茫然的样子，惹得陌浅离失声笑了出来，忍不住伸手捏了捏她温润柔软的耳垂，开口道：“对啊，我的魔主大人，你是不是等傻了啊，现在是元婴以下的比试，我可是为了魁首去的，怎么也得压轴出场啊。” 
　　魁首之争作为论剑大会当中最为精彩的部分，按照曲无殇的有意安排是压后再比的，也就是说，要等到前面的所有比赛结束过后，这一部分才会开始，用曲无殇的话来说，这次的论剑大会，既能让所有想参与的人参与到了其中，又能在比试之余欣赏强者之间的对战，这是无疑是一次很有意义的论剑大会。 
　　然而，也并不是所有来的人都想要参加比赛的，他们有的是为了一睹凝魂石的真貌而来，也有的是为了看热闹而来，更有甚者，像是楚西盼那样被门派里面的长辈轰过来增长见识的，所以对于比试显得兴致缺缺。 
　　幸而不论参赛还是观赛，都是讲究一个自愿，所以若是没有比试又不想来参观别人比试的，是可以选择在玄天阁准备的房间里面休息或者在灵山里面随便转转，但是在不管是谁，若非决意离开，否则是在论剑大会结束前是不允许下山的，这规矩很强硬，但并没有引起任何人的不满，毕竟是在人家的地方，人家说什么就是什么，而且这样做也是为了安全起见。 
　　云梦兮偏了偏头，躲过她对自己耳垂的骚扰，拉着她的手臂一个用力的过肩就将人稳当当的带入自己的怀里。 
　　“你这样我会觉得你是在勾引我的！” 
　　“这样就算勾引？”陌浅离无辜的眨了眨眼，她们对某些东西的理解程度似乎有些不太一样啊。 
　　云梦兮挑眉，理所当然道：“对我而言，你就是会上瘾的毒品，让我深陷其中，戒都戒不掉，偏偏你还一而再的撩拨我，你说这不是勾引是什么。” 
　　“那感情还是我的错咯。” 
　　“当然是你的错咯，你知不知道，无论是谁，她身上总有一个地方是不能随便碰的。” 
　　“是吗？” 
　　“当然，就比如说你的这里。”云梦兮低头看着怀里的女人，薄唇勾起一丝邪笑，使坏的凑近了她敏感的脖颈。 
　　灼热的气息喷洒在脖颈处，陌浅离只觉得全身都紧绷起来，甚至连呼吸都变得急促了几分，而且身体的感官似乎变得异常敏感，连她轻微的呼吸声都听得清清楚楚。 
　　“嗯~” 
　　温热的吻落在敏感的脖子，激起一阵致命的酥麻，陌浅离呼吸一窒，全身忍不住颤栗，手也不由自主的抓紧了她的衣领。 
　　“知道什么感觉了吗？”肌肤相互触碰只是短暂的一瞬间，但云梦兮低埋在她脖颈只见的头却没有立即抬起来，她一开口说话，温热的气息铺洒而来，让陌浅离难耐的弓起了身子，忍不住的想要逃离，却似乎又想，又想让她再靠近一点。 
　　这样想着，竟然觉得有点羞耻，陌浅离摇了摇头，表示这样不行。 
　　云梦兮满意的看着她的反应，终于大发慈悲的将头立起来，沉着嗓声开口道：“往后不要随便捏我耳朵，小心我忍不住咬死你啊。” 
　　温热的气息蓦然离去，陌浅离心底划过一丝失落，她抬起头，脸上泛着淡淡的粉色，眸中潋滟起一波春色，她愣愣的看着她狭长的狐狸眼中闪烁的火焰，忍不住伸手摸了摸她的眼睛，“我喜欢你的眼睛，好漂亮，有时像水一样，涟涟生辉，也有时，像火一样，能够毁掉一切，但是这里面，我随时都能找到自己。” 
　　云梦兮一顿，眼睛习惯性的眯起，继而笑道：“别以为你说好听的话就能把我糊弄过去，早晚有一天我会吃掉你的，哼！” 
　　两人旁若无人的秀恩爱，自然是有恃无恐，早在进来之前，两人便已经改头换面，当然这只是障眼法，两人的面容并未做什么改变，只是在别人看来是两个陌生的脸面而已。 
　　再则，这虽然是论剑大会的第一天，几乎所有来的人都到了场，不过好在玄天阁准备的位置足够充足，每个门派都划分了不同的位置，所有门派的人都有了座位，毫无间隙的坐在一起，那相对而言，给散修准备的位置也就显得空旷许多，而且坐的人也是七零八落的毫无章法。 
　　加上某魔主使了个小心眼，悄悄的在自己座位周围的几米布下了一个简易的隔离阵法，让散修都下意识的远离了她的座位，这样坐在空荡荡的位置虽然显得有些突兀，但没人打扰也的确让人心情舒畅不少，于是在外人看来，两人就像是安安静静的坐在那里看着下面的比试，并没有人能够看到她们到底在做什么，更没有人能够听见她们说了什么。 
　　丝毫不将她的威胁放在眼里，陌浅离用手肘捅了捅她，扬了扬头示意她看，道：“快放我下来，有人过来了。” 
　　云梦兮瞥了一眼笑眯眯走过来的人，不着痕迹的努了努嘴，“我又没有拉着你。” 
　　言外之意便是你自己下去不就得了！ 
　　“.....” 
　　陌浅离嘴角抽了抽，伸手狠狠的掐了一下她腰间的软肉，可某人面色如常，没有一丝被掐疼痛的痕迹，这让陌浅离有些意外，这人不是怕疼的吗？如今有没有卧雪在身，按理说早该忍不住跳起来了啊。 
　　来人离得越来越近，陌浅离无法，只好自己从她怀里跳下来，顺便还用脚跟踢了踢她的腿，云梦兮这才不情不愿的挥了挥衣袖，撤去隔离阵法。 
　　“云陌尊上，打扰了。”曲无殇笑的温和儒雅，看上去彬彬有礼，但在云梦兮看来，这个人笑得太明显，脸都挤成一坨了。 
　　“阁主客气，只是不知阁主前来，是否是有何事，难道方才云陌有什么信息漏掉了吗？”陌浅离礼貌的回了一句，虽然心里已经知晓对方来的目的了，但面上还是要装腔作势一下的。 
　　“非也非也，曲某不知尊上前来，未能亲自相迎，心里实在过意不去啊。” 
　　“阁主客气了，云陌方才出关，听闻玄天阁召开论剑大会，一时心中好奇，这才携道侣前来观望，说到底，不请自来还是我们的不是。” 
　　“此次的论剑大会邀请的本就是九幽所有道友，尊上能来，实在是我灵山之幸啊。” 
　　“阁主实在过奖了，我们……” 
　　“嗯哼!!” 
　　见陌浅离只顾着与曲无殇虚与委蛇，一旁的云梦兮不悦的插了进来。 
　　“呃，这位是……”老远便感受到了对方强大慑人的气场，曲无殇心中不由燃起一丝好奇，但更多的是戒备，直觉告诉他，这两人都不简单。 
　　“哦，这是我道侣，她向来不喜欢人多的地方，只是这次实在被我吵得厉害，这才同意带着我出来。”看着她冷着的脸，陌浅离不由莞尔一笑。 
　　见两人感情甚是笃厚，曲无殇不疑有他，笑道：“两位的感情还真是深厚，那曲某也不多打扰了两位观战了，告辞!” 
　　“阁主请便。” 
　　“哦对了，两位在灵山这段时间，若是有什么需要，尽管吩咐玄天阁弟子便可。” 
　　“多谢。” 
　　玄天阁阁主亲自前往散修一区，而且还满脸的和颜悦色，引得一些不知情况的人频频侧视。 
　　若是曲无殇知道他们心中的想法，定然会大笑一声，你们见过三百岁的元婴修士，见过三百岁的出窍修士，但是你们见过三百多岁的分神强者吗？肯定没有，当年惊才艳艳天赋奇佳的紫菱上尊将近三百岁也不过是出窍强者，但人家可是分神上层的强者，距离合体只有一步之遥的强者，天赋可谓是比紫菱上尊还高了那么一点呢。 
　　陌浅离低头便见脸色黑得不成样子的某人，不由抿唇一笑，“咋了？” 
　　“咋了？哼，你刚给他笑了。”云梦兮满脸不高兴，唇角翘着明显的生气中。 
　　“哎呀，这不是为了敷衍一下嘛，乖啦，咱们不生气好不好。”陌浅离在她唇上啄了一下，以示安抚。 
　　离得很远的曲无殇将两人亲密的场景纳入眼底，而后冲个某个点了点头，转身离开。 
　　云梦兮撇过脸，表示还是不开心，“这里太无聊了。” 
　　“那咱们去转转好吗？” 
　　“可是这里我都转过一次了。” 
　　“。。。。” 
　　陌浅离嘴角抽搐，感情你偷偷溜进来的时候还顺便看了一下风景啊。 
　　“那我没有去过，你陪我去转转好吗？” 
　　“这里有什么好看的嘛，不都和盘龙山一样，除了树还是树，除了雾还是雾。” 
　　“那你到底去不去嘛！” 
　　云梦兮鼓着脸，满脸委屈，“你凶我！先前你还说我傻，还掐我。” 
　　算这么清？陌浅离无奈扶额，妥协的举起双手道：“好好好，是我的错，我的错，我不该凶你，不该说你傻，更不该掐你，我给你赔罪了好不好，不过这里这么无聊，那咱们四处走走好不好。” 
　　“哼~”某魔主傲娇的仰头。 
　　“云姐姐？”魔主大人偏了偏头，没有应声，不过嘴角已经愉悦的翘起了。 
　　将她的小表情全都纳入眼底，陌浅离心里好笑，不知道为什么，这人对姐姐这个词似乎莫名的执着呢。 
　　于是她试探性的继续喊道：“梦姐姐？兮姐姐？姐~姐~” 
　　云梦兮满脸笑意的转过脸，狭长的狐狸眼几乎眯成了一条线，“你想去哪？这里我可熟了。” 
　　“。。。。。。” 
　　陌浅离满头黑线，怎么说的跟自己家后花园似的，“那咱们就四处走走，反正我也没来过，就随便转转。” 
　　两人手牵着手离场，漫无目的的在灵山四处转悠，毫无意外的，一路上全是玄天阁的弟子。 
　　云梦兮看着这般严实的阵仗，不由愉悦的笑了出来。 
　　“师尊，您找我。” 
　　玄天阁的旭封楼，乃是阁主曲无殇的居所。 
　　旭封楼的最高一层，身着一声黑色暗纹金丝勾边长袍的曲无殇双手负在背后，将比试广场上所有人的一举一动纳入眼底。 
　　“绛儿，你来了。”听见身后的声音，曲无殇头也不回，招了招手，示意来人上前。 
　　“下面几乎是为论剑大会而来的所有人，绛儿你有什么看法吗？” 
　　“这次的论剑大会虽是以我们玄天阁的名义召开的，但所谓的凝魂石，却是韩子奇拿着的，他得到了灵魂石，又毫无条件的将凝魂石拿出来，用以当做论剑大会的噱头，表面看似没一点动机，甚至还有一点让人觉得他很大度，但其实这一点都不正常，就先说他为什么会找上咱们玄天阁，他的日昇宫的确蒸蒸日上，但相较于咱们这几个地基扎实的门派而言，那还是不够看的，可就在这个时候，他却忽然得了这么一件罕见的宝贝，无论是谁知道了，他的日昇宫都会处于一种危机四伏的状态，因而他需要将凝魂石转移，转移到哪里呢，神风谷和逆水宗他自然是不能去，所以便选上了咱们玄天阁。” 
　　曲无殇满意的点点头，“说下去！” 
　　“论剑大会邀请了全九幽修仙界的所有修士，但修为高深一点的强者，对这凝魂石自然是没兴趣，而元婴之上的修士已是寥寥无几，更别说分神强者了，他想借助论剑大会，光明正大的将凝魂石拿到手，那这样让全九幽都知道凝魂石是他凭实力拿到手的，也就再没有人打凝魂石的主意了。” 
　　“不错，他的确是有着这样的想法，不过他也确实太自信了这九幽的能者多了去了，不是每一个他都能够打败的。” 
　　曲无殇想起先前那两个高深莫测的女子，虽然只是近距离相处那么一会儿，他便能够感受到两人的不简单，一个虽然说是分神上层，但凭他大乘的修为竟然一点都看不到她身上的灵力波动，而另外一个，更是让他骇然，因为他完全感受不到她的气息，直觉告诉他，那个女人比自己还要强上几分。 
　　“可是师尊，有一点我不懂。” 
　　“你说。” 
　　“他拿凝魂石来的时候，说是因为那个神秘的魔尊需要这个凝魂石，那他怎么知道魔尊需要呢，还有师尊您...您明知道他心有不轨，又为什么要答应他的要求呢？” 
　　“这修仙界看似平静，实则却一根根紧绷的弦，说不定哪一天就要断了，魔族自从有了魔尊过后，便一直蠢蠢欲动，像是随时都会扑过来。这次的论剑大会于我们玄天阁而言有利而无一害，魔尊不来，那也省了一番风雨，并且有了这次的论剑大会，玄天阁的名声也扬开了，壮大势力也只是迟早的事，但若是魔尊真的来了，上古的诛魔剑阵可是等着她呢，就算她不死也得重伤，魔主在玄天阁受到重创，那玄天阁还不声名远扬，就算她带着魔族大军压上来，这么多仙修，总也不至于打不过，就说万分之一的可能，若仙修真的败了，咱们玄天阁的地盘，难道玄天阁的弟子还不会接着地势躲开吗，到时候其他门派的人都有所损失，可咱们玄天阁的实力却完好的保存了下来，届时修仙界又有哪个仙修门派还能与玄天阁一较高下呢？” 
　　听他这样道，曲铭绛眼睛一亮，恭维道：“师尊果然高明，不论是哪种结果，对于玄天阁而言都是有利无害。” 
　　谈话的两人并没有注意到，屋内炉鼎香烟缭缭，蒸起缕缕香雾，香雾渐渐弥漫，最后从大开的窗户飘了出去。 
　　云梦兮两人看似漫无目的的在灵山四处游荡，实则不动声色的将跟在身后的尾巴甩掉。 
　　两人在山顶悬崖边上选了一处绝好的地方，晃着腿相倚而坐，静静的看着太阳渐渐落下山头，没有别人打扰，只觉悠然如许，岁月静好。 
　　凉风四起，山下的树木随风而起，掀起一阵沙沙作响。 
　　一片树叶盘旋在空中，映入两人眼帘。 
　　云梦兮嘴角一勾，只是随手一抓，那片树叶便收入手心。 
　　忽而，她紧握的手微微一松，一个小巧精致的绿裙女孩便从她手心蹦了出来。 
　　“云梦兮，你个坏人，你快放开...放开小爷！” 
　　手臂尽可能的伸出悬崖边，云梦兮三根指头拧着梦魇大人的衣领，任由小短腿悬空乱踢。 
　　“意随心动，变幻无穷，魇啊，上天给你那么好的天赋，为什么被你用得稀巴烂呢，我教你的东西，为什偏偏要用来捉弄我呢，你说你是不是傻啊。” 
　　梦魇大人暴躁的乱踢，可无奈腿太短，无论怎么踢都够不到地面，反而脚下悬空，全身只有云梦兮的三个指头拧着，只要她一松手，可怜的梦魇大人便会落下去。 
　　“你给小爷放开，等小爷下来，看小爷不弄死你...啊！！！” 
　　震耳欲聋的尖叫响彻云霄，梦魇大人泪眼汪汪的抱着某人的小腿，含泪控述：“你要谋杀本命契约兽，小爷要给你绝交。” 
　　云梦兮翘了翘腿，抱着小腿的梦魇大人也随之晃动，她无奈的笑笑，“魇，你不会真的傻了，你是幻兽，又摔不死。” 
　　“说的倒是简单，你丫的倒是先把小爷的修为压制松开啊，呜呜呜，我恐高啊。”梦魇大人嘴里咆哮，可手下却又抱紧了两分，生怕一个不小心，就被扔下去了。 
　　“呵呵” 
　　轻灵般的笑声传来，梦魇大人只觉得被人用力的拧了起来，抬眼一看，正对上笑靥如花的陌浅离，梦魇大人打了个冷噤，这笑怎么看怎么恐怖哇。 
　　陌浅离像云梦兮之前那样三指拧着梦魇大人的衣领，手臂上抬仔细打量着梦魇大人。 
　　“兮，这就是魇人形的模样吗？真可爱哈哈！！” 
　　云梦兮点了点头，虽然梦魇现在会千变万化，可本体却是人的模样，这全都是因为当时一时好奇，选形选了人的模样，似乎想到了什么似的，云梦兮脸色忽然一黑，只听一旁的陌浅离忽然冒了一句。 
　　“不过，魇的模样好像和你有点像呢！” 
　　云梦兮咬碎一口银牙，像，能不像嘛，这丫幻形的时候就是按照自己的模样幻的，还说什么当时一时大意，脑海里面没有想到其他人的模样，呵，用了自己的模样还一脸不情不愿的样子。 
　　云梦兮冷笑一声，伸手将梦魇大人从陌浅离手上接过来。 
　　“你...你想干什么？”梦魇大人看着笑得一脸灿烂的某人，不由咽了咽口水，一股不好的预感涌上来。 
　　云梦兮眯眼一笑，在梦魇大人惊恐的表情中松开了手！ 


【正文】67.身体负距离交流 
　　充实的日子时间总是流得很快, 转眼间半月便以过去，各分级比赛陆陆续续的结束, 很多有实力的人得以在比试台上一展风采, 如愿获得了丰厚的奖励，也有许多后起之秀的表现让人惊叹, 当然有喜也就有愁，也有许多人遗憾的与奖励擦肩而过, 虽然心情多少有些失落, 但这并没有减少他们对最后强者对战的期待。 
　　因为这最后的强者之争可谓是看点十足, 也只能说明凝魂石的吸引力确实够大, 虽然修仙界的有些强者未能前来，但还是有许多令人意想不到的人冒出来，甚至将某些不常在修仙界走动的隐世强者也炸出来。 
　　这里面最值得一说的便是突然冒出来的云陌尊上和她的道侣离梦尊上, 这两位就像是凭空冒出来的一样，听说还是在个各分级比试的第一天来到这里的，当时玄天阁的阁主曲无殇还亲自前往散修一区招待两人, 引起不少众仙修的注意。 
　　后来人们才了解到, 这两人是某个隐士的传人，因为两人感情深厚，故在隐士渡劫陨落转入轮回过后，两人便结为了道侣, 一路相互扶持, 这才有了今天的修为。 
　　众人还听说, 这两人的天赋奇佳, 云陌尊上年仅三百一十七岁，便已经是分神上层的强者了，而相比于云陌尊上，那位离梦尊上就略显神秘了，她并没有报名参加强者之争，所以众人并不知道她的信息，只是趋于对强者的感知本能，从她周围的气场便能让人猜测到，她的实力并不低。 
　　按理来说，两人如此高的天赋，没道理会在修仙界默默无闻的，但因为两人是由隐士养大，从小便养成了与世无争的性子，在加上离梦尊上并不是很喜欢人多的地方，故两人鲜少在修仙界游走活动，而这次两人来参加论剑大会，全然是因为云陌尊上方才出关，正想试一试自己的实力进步了几许，又恰好听说这场万人瞩目的论剑大会，一时好奇，便闹着要过来看上一看，而离梦尊上被她闹得受不住，这才答应出来。 
　　这些消息虽然都是道听途说，但却没有任何人怀疑，因为从这些日子来看，两人确实属于那种常年隐居世外不谙人事的人。 
　　她们很少出来走动，但每次出来都是找个安静的山头静静的看看风景，聊聊天什么的，路上若是遇见了其他仙门的人，云陌尊上会礼貌的打声招呼，但那双灵动的眼眸中明显的夹着几分对其他仙门的好奇，分明就是不谙世事的模样，而离梦尊上就格外冷淡了，每次有人靠近的时候便冷着一张脸，强大的气场总让人腿肚子打颤，忍不住想要远离，的确是如人所说，她确实不喜欢别人的靠近。 
　　两人偶尔也会去看看分级比试，但总显得兴致缺缺，每次来了一会，离梦尊上便强硬的拉着云陌尊上离开了。 
　　两人居住的地方外面还设下了一道阵法，不论是谁，都接近不了那里，这就让众人更加确信了两人确实是某个地方隐居的修士，因为修士一般都会很注重自己的隐居的地方，阵法只是最基本的一层保障，再加上一般的隐居修士都有一些怪癖，而且很在意自己的**，如此，两人这种做法倒显得合情合理了。 
　　若是陌浅离知道众人心中的想法，那一定会尴尬的笑笑，那其实是因为某魔主偶尔神魂异动，气息紊乱不受控制，怕被人发现又懒得下山去找隐蔽的地方，这才布下了这个看似简单实则暗藏玄机的阵法，不过还好，这几次发作的时候，并没有再出现那种寒冰凝结的情况了，所以也并没有造成之前那般大的阵仗，加上阵法的掩护，就算是曲无殇都发现不了异常。 
　　今天是强者之战的第一天，许是因为激动，天还未全亮，便有许多人早早的来到了比试的广场开始了等待，显然已经迫不及待的要观看强者之间的巅峰对决了。 
　　这次的强者之战，主要有十四人，神风谷两人，玄天阁两人，逆水宗两人，翠霞山庄两人，御宇楼一人，无极殿一人，邛音宫一人，日昇宫一人，除此之外，还有散修两人。 
　　虽然人不多，却也是九幽修仙界的除了大乘期那种至尊强者之外的大部分出窍及以上的强者了，含有出窍、分神，合体三个阶段的强者。 
　　几乎所有人都知道，等级越是高，差距也就越大，或许看上去出窍上层与分神初期只差了一小个阶段，但却是能够立见高下的，而此次的重点在于论剑，所以比试的是剑法而不是修为，为了公平起见，等级有差距的会进行强制压制，也就是说，若是对战双方修为等级不一致，等级高的那一方需得将修为压制到与修为低的那一方一模一样。 
　　另外这次的对战是按照一对一的打法，并且是抽签决定对手，所以说抽到的对手可能是不同门派之间或者同一门派之类的人。 
　　比试的时间恰好是在辰时（早上七点），而现在是刚过是卯正一刻（早上六点十五分），所以说距离开始也就几刻钟的时间了。 
　　比试开始在即，不论是观赛的人还是参赛的人也都陆陆续续的到场了，只是这些时日众人口中津津乐道的隐修二人组去迟迟未到。 
　　“怎么那个云陌尊上还没有来啊，不会是临场退缩了!” 
　　时间一点一点的在往前推移，眼看着已经到了卯正三刻（早上六点四十五），可仍不见两人身影，众人便开始了议论纷纷。 
　　“我看啊，可能是怕了，毕竟又不是什么正宗门派下的弟子，这些日子也没有人在她身上感觉到灵力波动，所以分神上层的强者身份到底是真是假也无人知晓。” 
　　“是啊，散修也不是谁都和尉迟景（另一个参赛的散修）一样是个修炼狂魔，在没有任何资源的条件下都能修成分神强者的。” 
　　一人开始叽叽便立马有人附和了，修仙界向来如此，只要有人开头，你一言他一语的，就能将死的也说成活的，活的说出死的，所以人云亦云，别人说什么都信，只有在事情真正明了的时候才会发出恍然大悟般的感慨。 
　　“我看倒不一定……” 
　　这时候居然有人说着不一样的话，众人转过脸去看，却原来是分级比试中的金丹期魁首——逆水宗那个新任的翎祁小峰主。 
　　被这么多双眼睛盯着，那小峰主竟也丝毫不怯场，只是伸手弹了弹衣袖上不存在的灰尘，气定神闲的继续道：“这世上能够隐藏修为的法器多了去了，虽然她们两人常年隐居与世外，又不是不懂人情世故，有点法器防身又怎么了，再说了，根据你们先前的说话，那位养大她们两人的隐士可是渡劫陨落的，那样的强者，留下的好东西也不会少，难道里面就没几个可以隐去修为的法器？” 
　　“这样一说好像有点道理诶。” 
　　众人点了点头，似乎觉得有理。 
　　“可你怎么解释为什么到了这个时候她们还是没有出现，难道就不能因为是怕了，所以想要临阵脱逃？” 
　　众人再度沉默，虽然小峰主说的有理，但两人到现在都没来也是事实啊。 
　　“那就等着看咯，不过我相信她们是一定会来的。” 
　　小峰主面上满是坚信，众人见了直摇头，一直认为这小峰主虽然实力不错，但见识确实是太狭隘了，略显单纯。 
　　辰时即到，可两人却依旧未到，不但如此，就连曲无殇三番五次派人去请也都是摇头而归，似乎连人都没有见到。 
　　“看，现在连人都消失得不见踪影了，还不是怕了？”见两人迟迟未有现身，方才被楚西盼反驳的人便又开始了起哄了，尖酸的语气中难免夹着几分幸灾乐祸和看好戏的意味。 
　　然而他话音刚落，便觉得背后忽然凉飕飕的，而且周围竟然没有人再附和他了，安静的连呼吸声都听不见。 
　　他心下觉得奇怪，抬眼一看，恰好对上一双阴冷犹如千年寒冰的眼眸。 
　　“咚咚、咚咚、咚咚!” 
　　周围安静得可怕，他甚至能够听见自己心脏狂跳的声音。 
　　幸而没一会那双眼睛便移开了，男子心下一松，下意识伸手抹了一把额头，这才发现自己早已出了一身冷汗，身上湿漉漉的粘腻得难受，当下赶紧掐了一个净身术，这才感觉好一点，长呼出一口气，眼神飘忽慌张，却没敢再向散修观众区看去。 
　　他如此怂包的模样并没有人笑他，因为其他人也不由都暗暗抹了一把冷汗，方才那道眼神真的是太有震慑力了有木有，果然是高深莫测的强者。 
　　凌晨的时候恰好神魂又异动了一次，直到方才才醒过来的云梦兮此刻脑海里还有些懵，不过她还是记得陌浅离要比赛的事，所以即使脑子里面晕乎乎的乱做一团，还是强撑着意识跟着陌浅离来到了比试广场，苍白的脸看得陌浅离很是心疼。 
　　“你一个人真的可以吗？我还是不去了，你这样我有点不放心。”牵着她的手来到一个人比较少的位置，陌浅离看着她伸手揉了揉自己的太阳穴，不由皱了皱眉。 
　　“别啊，你这样我会觉得自己很弱，但你知道我并不弱的啊，我可以的，相信我，而且你不是说要把凝魂石赢给我，那你都不去怎么赢给我。”云梦兮方坐在凳子上，便听她这样说，立马仰头不干了，翘着嘴撒娇道，“我都把它记在咱们的日常小本本上了，就差你把凝魂石赢回来拿给我了，你可不能反悔哦。” 
　　陌浅离莞尔，“你竟然还有小本本！” 
　　云梦兮眯着眼，一脸得意，“那可不，咱们在一起的所有事都有呢，等往后你无聊了，我拿给你看啊。” 
　　“好啊，等这次的事情结束了你就拿给我看好不好？” 
　　“嗯，所以你还是去，不然等你看到空白的那一页，你自己都会不好意思的。” 
　　陌浅离抿唇一笑，俯身在她额上轻柔的吻了一下，“我很快回来。” 
　　“嗯。”云梦兮点了点头，目送她往台上走去，嘴角勾起一个柔和的弧度，眸中满是柔情，仿佛天地之间，只此一人。 
　　“真不知道该说你任性呢还是自信呢，”识海中传来了沉寂已久的穆樾风的声音，“你明知道就算她赢到了最后，那些人也不会将真正的凝魂石拿出来，又何必多此一举呢。” 
　　强压下神魂沉淀下来过后身体上传来的那种让人恶心的眩晕感，云梦兮抬头，轻易的找到了在人群当中走的的白色倩影，脸上溢出宠溺的笑容，“那又怎么样呢？难道你看不出来她其实很想去玩吗？” 
　　穆樾风顺着她的视线看去，心中不由一动，“她是不是想玩我不知道，但我知道你的时间不多了。” 
　　嘴角的弧度松弛了一下，渐渐绷紧，云梦兮脸上的笑意消失，嘴里冷哼一声，自己的时间确实不多了呢！ 
　　“怎么样，好些了吗？” 
　　正当云梦兮思索的空档，耳边忽然传来陌浅离的声音，她转过身对着那人温和一笑，“你怎么下来了？” 
　　陌浅离在她身旁的空位坐下，开口解释道：“比赛分为七场，顺序怎样排按照抽签决定，抽到同样号数的人便互为这一场的对手，所以啊，刚才只是上去抽了个签而已。” 
　　“噢，那你抽到了几号？” 
　　陌浅离没有回答她，只是将手中的玉简扬给她看。 
　　云梦兮看着她手中晃动的七，不由愉悦的笑了，“你说你这是什么运气，到底算好呢还是不好呢？” 
　　“我觉得是好！” 
　　“为什么？” 
　　陌浅离看着她笑而不语，你这个样子，让我怎么安心让你一个人在这里呢。 
　　看出她笑里面的意思，云梦兮也随着摇头笑了笑，偏下头，将头枕在她的大腿上，而陌浅离下意识的捋了捋柔顺的长发。 
　　云梦兮闭着眼，嘴里甚至还发出舒服的喟叹，像极了一只正在被顺毛的猫儿。 
　　识海中的穆樾风看着她这个样子，不由摇了摇头，“她回来的时候，你真的不该去见她。” 
　　“为什么这么说？” 
　　“你明知道拿到凝魂石的那一刻，你就得离开了，而这个时候，你却还....”穆樾风话到一半忽然一顿，叹了叹气道，“你这样不是让她空欢喜一场吗？她好不容易才从神魔遗址出来，还来不及与你好好相处，若是你再突然消失，你觉得这样她会承受得了吗？” 
　　云梦兮眸光暗闪，“我不会突然消失的，所有的一切，我都会告诉她的，我答应过她不会再有事瞒着她的，我一直在找一个合适的机会告诉她。” 
　　“话是这么说，可真正到了那个时候，你却又说不出来，你明知道凝魂石一天不到手，你自己便一天都不能安心，如此心里不安的你，却又能在终于知道凝魂石在谁的身上之时，不急着去拿，反而淡定的看着她去闹，明知没有意义却又满心欢喜的让她去夺魁，而且还尽最大的可能将自己的计划放到最慢，你所要的，不过是为了与她多相处几天罢了，这些我能懂你，只是你有没有想过，你越是拖延，到最后你就会走得越艰难，就算最后功亏一篑你也不在乎吗？” 
　　云梦兮沉默不语，穆樾风语重心长的继续道：“她是你的爱人，是你用尽一切想要呵护的人，但她不是你的绊脚石，你的脚步不该在这个时候停下来。” 
　　虽然她的话一点都不留情，甚至还有几分过分，可云梦兮却并没有生气，因为她知道她是为自己好，她开口道：“她从来都不是绊脚石，更不会使我软弱，相反的，她会让我更加坚强，坚强到无所畏惧。” 
　　听她都这样讲了，穆樾风也不再开口了，该说的自己已经说了，但是该怎么做，她会有自己的考量。 
　　“还是难受吗？”见她一直闭着眼睛，陌浅离心里满是懊恼，果然就不该听她的，应该在屋里面多休息休息的。 
　　云梦兮睁开眼睛，眼中已经没有任何不适，脸色也恢复了正常，但却没有要起来的意思，她理所应当的开口道：“没有啊，只是你手下的力道太舒服了，让我忍不住想要闭上眼睛。” 
　　见她这样子，陌浅离终于松了一口气，可手指却下意识的捏了捏某人的耳垂。 
　　陌浅离瞬间想哭的心情都有了，捏着耳垂的手松也不是继续捏着更不合适，她分明感受到了手下的耳垂正迅速升温，变得滚烫滚烫的。 
　　“离儿真是不听话，说好不准顺便捏耳朵的，怎么忘性就这么大呢!” 
　　魔主大人抬起头，眸中泛着危险的亮光，暗如深渊的眼眸几乎将人吸进去。 
　　陌浅离掩耳盗铃般松开了手，尴尬的笑了笑，“那啥，一时没忍住!” 
　　说完这话，陌浅离想剁手的**都有了，叫你不听话，叫你乱捏，叫你不长记性! 
　　魔主大人抿唇一笑，狭长的狐狸眼几乎眯成一条线，伸手抚上她光滑细嫩的脸颊，痴痴的开口道：“离儿你可知，在我心中一直有个遗憾？” 
　　“什么遗憾？”陌浅离面露疑惑，但心里却升起了一丝不好的预感。 
　　“当年啊，我亲手毁掉了咱们一个双修的机会，不但伤了你，还让你难过，我一直很自责呢!” 
　　想起当年的事，陌浅离脸上有一瞬的僵硬，但很快便掩去了，“都过去那么久了，忘了它好不好？” 
　　“不，忘不了，我永远都忘不了，那是我欠你的啊。” 
　　陌浅离快哭出来了，她惊讶的发现，在她话音落下的那一瞬间，带着手环的那只手腕忽然传来一阵酥麻，而她原本只是被隐藏起来的灵力竟然在这一瞬间全都消失了，就像石沉大海，完全没了一丝波澜。 
　　“别……别这样，我……我们还在看比赛呢!” 
　　“魇……” 
　　云梦兮忽然喊了一声，与此同时，一个小萝卜头隐在两人的脚跟，小到几乎看不见。 
　　“来勒老大，敢问有何吩咐!” 
　　梦魇大人自从来了几次没有安全措施的刺激蹦极之后，在某恶劣的魔主面前已经全然没有了之前的嚣张，整个人，哦不，整只兽都显得有些恹恹的，但还是努力的挤着脸，满脸谄媚，生怕一个在来几次玩心跳的游戏。 
　　“这里交给你了，好好做，别出什么纰漏。” 
　　“得嘞，老大你就放心去玩，这里一切有我。”梦魇大人拍拍小胸脯，实则心里欢喜得不得了，自己这算是又要解脱了吗，哇哈哈哈! 
　　“嗯，”魔主大人满意的点了点头，“届时本尊高兴了，赏你好吃的。” 
　　听说有好吃的，梦魇大人眼睛一亮，差点就蹦了起来，似乎怕她反悔似的喊道：“成交成交，嘿嘿嘿!” 
　　于是陌浅离哭笑不得的听着一人一兽的对话，全然忘记了自己的处境也不咋地，直到感到自己忽然被打横抱起，这才惊醒过来。 
　　她还来不及惊叫，便被人带着掠了出去，而在她们离开过后，那座位上竟立马多出来了两个人，速度之快，让人全然没有发现，那里的人其实已经离开了，而留下的，只是梦魇幻化的假象。 
　　只是一眨眼的功夫，陌浅离便被带回到了两人的房间，看着某人阴森森的表情，陌浅离只想仰天长啸，如果再给她一次机会，她一定回去把自己捏耳朵的那两根指头剁下来。 
　　“你……你想怎……怎么样嘛!”魔主大人一步一步欺身上前，她只好不断的往后退，直到身后低着墙再没有退路。 
　　“不怎么样，只是想把当初我们没有做玩的事情再做一次。” 
　　似乎想到了什么，陌浅离只觉得老脸一红，“那啥，你现在是魔，而我还是仙修，所以我们不能双修。” 
　　仙修魔修不能双修，否则修为低的人会被无意识的吞噬掉，这一点云梦兮当然也懂，否则也不会暂时压制掉她的修为。 
　　“离儿活了两世怎会如此单纯，”云梦兮似笑非笑的看着她通红的脸颊，双手撑在墙面将她控制在双臂之间，凑在她耳旁道，“在这世上，双修给人带来的是灵魂上的欢愉，但是嘛，身体上的欢愉，却也是让人很回味的。” 
　　恶劣的将脸埋进她的脖颈，在她而后一字一句的说道：“离儿回来过后，我们还没有好好交流过，今天咱们就好好的交流一场如何？” 
　　“陌浅离缩了缩脖子，强忍着脖子后面传来的酥痒，断断续续的开口道：“可……可是……为什么会是现在啊，我……我等一下还要比……比试呢!” 
　　“这也得多亏了离儿抽了一个好数字啊，他们实力相差无几，要么一招决胜负，要么纠缠不休，打个几天几夜也有可能哦，再说了，有魇看着，不会错过的。” 
　　好数字!陌浅离欲哭无泪，早知道不和别人换了，呜呜，她的一号啊!! 
　　不过她现在也没有任何闲心哭诉了，因为某人已经凑过来了…… 


【正文】68.我很没面子诶 
　　“啪啪啪啪” 
　　比试广场传来一阵热烈的掌声, 标志着一场比试结束，不少观众已经激动得从座位上站了起来。 
　　最后的强者之争已经不间断的持续了七天了, 这第五场比试也结束了, 紧接下来的一场便是日昇宫宫主韩子奇对上御宇楼楼主南宫胥。 
　　不得不说，修行者就是不一样, 他们不分白昼黑夜，不会累不会饿, 更不会困, 他们可以连续五天坐在那里一动也不动, 而且一点也不会觉得无聊, 因为强者之间的对决，可谓一场比一场精彩，有些人甚至舍不得眨眼, 生怕自己错过了精彩的部分，就连之前兴致缺缺的楚西盼也看得眼睛都直了。 
　　强者对决，百年难遇, 也确实足够吸引人。 
　　上一场比试赢的人是翠霞山庄少主叶思梵, 韩子奇向台上走去，正好与上一场比试中的她擦肩而过，韩子奇身为逆水宗执事堂堂主的时候，要处理不少逆水宗的事务, 而叶思梵作为翠霞山庄的少主, 两人难免会有过交流, 但此时两人却如陌生人一样, 甚至两个眼神交流都没有。 
　　如此明显的不屑，不由让韩子奇心中升起一股怨恨，从他离开逆水宗过后，九幽所有的人都对他嗤之以鼻，虽然当着他的面并没有表现出什么，但暗地里总是瞧不起他的。 
　　他们怎么知道自己为逆水宗付出了多少，凭什么那个女人一句话就能否定自己，就能让自己一无所有。 
　　一群蠢货，他在心里暗嗤一声，凌厉的眼睛横扫了一眼观众台，总有一天，他要让全九幽的人都向他俯首，他要站在全九幽之上，将过往瞧不起他的人狠狠的踩在脚下。 
　　当视线转向散修区时他明显的顿了一下，看着人群中那两个显眼的‘人’，他皱了皱眉，云陌离梦，这分明是两张陌生的面孔，可这两个人却给他带来一种莫名的熟悉感，他总觉得自己可能在某个地方见过这两人。 
　　“韩宫主？” 
　　在他停留的这一会儿，另一边的南宫胥也已经走上了比试台，戴上了玄天阁的弟子送上来的玉扳指，那是用以平衡两人修为的。 
　　看着孤零零带着托盘里面的另一枚玉扳指，南宫胥抬眼望了一眼站在那里发愣的韩子奇，不由开口提醒了一句。 
　　韩子奇回过神来，对着他歉意的一笑，而后伸手拿去托盘里面另外一枚玉扳指戴上，戴上那一瞬间，他便感到自己的修为被压制到了分神下层。 
　　韩子奇手中白光一闪，一柄通体如玉的长剑便握在手中，随意挽了个剑花，长剑竟发出嗡嗡的鸣叫声，明眼人一看皆知此剑非是凡品。 
　　而另一边的南宫胥也拿出了自己的佩剑，泛着金光的剑身看上去威风凛凛，却给人一种华而不实的感觉，比起韩子奇的剑显得要稍逊那么一筹。 
　　“请！” 
　　没有过多程序化的客套，两人一来便切入正题，各执起手中长剑，运起自己最为熟练的招式对战。 
　　“接招！” 
　　南宫胥似乎是想先发制人，话音不落便持剑向韩子奇而去，身影快若闪电，在空中划过一道残影。 
　　“哇，一上来便是成名的‘追月式’，这南宫楼主来得有点猛啊。”看他如此动作，下面便发出了一声感慨。 
　　“你懂什么，那韩宫主手里拿着的可是天下神兵排行榜上排名第三的混元剑，而南宫楼主手中的剑，虽然也是神兵排行榜上的，却是排名第三十六的碎空金剑，这相差的可不是一星半点，而且加上他本身的实力就稍逊于韩宫主，就算是修为压制到了一样，时间长了，便会输在耐力上面，所以这才要速战速决啊！” 
　　下面的观众区里面不乏有修为不足看不懂情势的人，这时候也就能体现他们来这里的目的了，增长见识，而有此现场教学的机会，修为高的人也乐得为他们解释。 
　　“原来是这样，可为什么那个韩宫主却一动也不动啊？” 
　　方才为众人解释的那个人这才抬起头望向比试台，却发现在南宫胥‘追月式’的攻势之下，韩子奇竟然仍旧淡然自如，站在原地没有移动，只是挥动着手中的混元剑，在南宫胥攻过来的时候护住自身。 
　　“铿锵！铿锵！”两剑碰撞的声音不断响起，激起一阵阵能量波动，幸而有结界的阻挡，不然下面的观众台难免受到波及。 
　　“原来是‘沉剑如山’，”那人恍然大悟道，“这韩宫主恐怕也是知晓南宫楼主的打算，从比试至此，他便一步也未移动，手中长剑更是稳如重山，不慌不急。这‘沉剑如山’算是一种被动的打法，意味着在四面临敌之时，身处被动却不动如山，这可是很考校一个人的耐力与实力的一种功法，而韩宫主却能够将如此功法练的炉火纯青，实在不可小觑啊。” 
　　“可他现在也没有占到任何便宜啊，”听他如此夸赞韩子奇，一旁御宇楼的弟子表示不服，“我们楼主那么厉害，‘追月式’冠绝天下，哪像他，只会躲在招式里面。” 
　　被小辈如此冲撞那人倒也不恼，只是摇着头道：“上场作战可不一定要实力强，还需要战术，南宫楼主的‘追月式’确实是一击必胜的功法，不论是攻速还是杀伤力都让人惊艳，但若是他甚是依赖的这一招迟迟未能得手，那他不免会慌乱，他心一乱，高下立见。” 
　　‘沉剑如山’是唯一一种能将被动打成主动的功法，这算是一种心理战术，练好了不但能够密无间隙的挡住对手的攻击，还能不动声色的给对手造成一种心理上的压迫。 
　　所以从南宫胥先出手的那一刻开始，他便陷入了韩子奇的计谋当中，输得一塌糊涂。 
　　当然外面台上打得这般热火朝天，下面说得津津有味的，远在玄天阁的某个房间里面的两人是不知道滴。 
　　漆黑的房间里面，两具娇柔的躯体完美的契合在了一起。 
　　陌浅离此刻很想哭，真的，三个时辰，整整三个时辰了，她想恐怕度过了此生最难熬最漫长的三个时辰。 
　　若说平时，别说是三个时辰，就是让她一动不动的躺着一整天都行，反正这对于一个修行者而言，坐在那里冥想是再寻常不过的事了。多久都可以。 
　　但是现在…… 
　　浑身上下哪都不舒服，骨头像是被拆解了一样，浑身软得没有一点力气，腰更像是要断掉了一样酸痛得厉害，可偏偏这时候灵力还被压制着，无法运转灵力缓解这种难受。 
　　真是的!她转过脸，即使在黑暗当中她也能清晰的看见某个压在自己身上的混蛋脸上的轮廓，看着静静沉睡的某人，她脸上一阵龇牙咧嘴，恨不得冲上去咬她几口，你睡倒是可以，先把我的灵力解开啊混蛋！ 
　　她在心底咆哮，身体却一动也不动，并不是因为她不想，而是她现在根本连抬手的力气都没有了，更别说某人的手还放在自己身体里面，只要她一动，连带着身体里面的东西一起，又是一阵**。 
　　那种滋味，真的……想想都觉得腿又开始软了！ 
　　她不是没有想过将她的手拿出来，只是某人的手往外拉，身体里面的东西却在往身体深处移，这让她不得不放弃所有反抗，躺尸一样躺在这里三个时辰! 
　　不但躺尸，还是被压着躺尸，啊!!! 
　　长长的一声咆哮，她闭眼想着，也不知道这家伙哪里学到这么些折磨人的法子，简直比前世还要过分，不但将一个圆圆的软软的灵石放在自己身体里面，还对自己上下其手，在这七天里把自己翻来覆去的弄得死去活来，偏偏自己还积不起一点生气，因为在那不断索取和放纵背后，她感到了浓浓的不安。 
　　这份不安来的那么突然，让她感到了前所未有的慌乱，她竟下意识的觉得这人是用这看似无理取闹的方式同自己告别，那种即将失去心中被宝贵的东西带来了数不清的恐慌，她放纵的将自己交给她，甚至自暴自弃的想用身体上的愉悦来压下自己心中的那份不安。 
　　可如今，她不得不承认自己不敢面对的那份不安是的的确确存在的，从回来过后，这人已经是第五次在自己面前陷入沉睡了，而且时间越来越长了呢，从之前的两个时辰到现在的三个时辰，如此明显的增长，她想装作看不见都不行。 
　　“你要走了对吗？你又要丢下我去地狱熔岩了对吗？”她面露疲惫，想闭上眼睛却又舍不得，地狱熔岩，那个地方她去不得，那也就意味着她们两个又要分开了，两百年的分离，却换来的只有短短一月不到的时间相处，这样太不公平。 
　　“嗯~” 
　　身上的人不自觉的动了动，身体里面的东西也忽然滑动了一下，这突然动作让她忍不住夹紧双腿，嘴里更是下意识的轻溢出声。 
　　“别...别...别动！” 
　　想到某人每次醒来时懵懵的样子，陌浅离以为她还要过一会儿才会完全清醒，没成想抬眼便对上了某人在黑暗中也泛着亮光的眼眸，她只觉得自己心尖狠狠的颤了颤。 
　　“你...醒了？”她疑惑的问答。 
　　云梦兮勾唇一笑，压着嗓子道：“当然，我的身下可是你，我怎么舍得不醒呢？” 
　　说完她便俯身吻上了陌浅离娇嫩的樱唇，火热的亲吻带着霸道而又致命的侵略。 
　　“嗯~” 
　　浅浅的一声嘤咛，陌浅离下意识的撑起双手环住她，不自主的回应。 
　　“别...不要了兮，我...我受不了了！” 
　　一段激烈的亲吻过后，陌浅离躺在云梦兮怀里气喘吁吁，她的声音带着几分娇柔无力，也夹着几分媚态蛊惑，这让她说出来的话不像拒绝，更像是欲拒还迎。 
　　“嗯~啊哈~啊~” 
　　云梦兮忽然往前顶了顶，感受到身下渐渐升温的身体，她的眸子越发的深邃。 
　　“离儿一点都不乖哦，你的身体明明就告诉我你很想要。” 
　　“不...嗯...不是，我...啊...慢点...哈啊...” 
　　陌浅离想说的话终究是没有说出来，这几天以来身体变得越来越敏感，在她有意的动作下很快便涌上一波快感。 
　　云梦兮压在她身上，俯身吻上她那白皙优美的脖颈，在那精致的锁骨下留下几道深深的吻痕，而后一路向下，停留在粉嫩的两峰之间，在她迷离的双眼下，张口含住一点，用力的吮吸起来。 
　　“嗯~” 
　　身体传来一阵酥酥麻麻的快感，让陌浅离的呼吸也变得急促了起来，双手胡乱的抓住她的后背，在她脆弱的肌肤上留下几道带血的划痕。 
　　云梦兮忽然抬起头来，伸出手在她光洁平坦的腹部打转，眼中满是痴迷，“离儿真美！” 
　　陌浅离只感到一股灼热的气息喷洒在自己腹部，让她忍不住的想要躬起身来，身体不由自主的颤栗起来，手指紧紧地抠着身下的布料，就连脚指头也忍不住蜷缩起来。 
　　“呵呵，离儿真是可爱。” 
　　在她意识已经迷迷糊糊的时候，耳旁竟然传来了女人的娇笑，陌浅离很想掀开眼帘看着她，却艰难的发现，自己身体似乎已经疲惫到了极致，全身的力气都要耗尽，可某人却不肯就此放过她，一浪一浪的快感涌上来，击得她意识涣散。 
　　时间在悄悄溜走，被翻来覆去的摆弄了好多姿势，身体积累的快意勃然爆发，陌浅离只觉得眼前闪过一道白光，而后双眼一翻，彻底昏了过去。 
　　云梦兮停下手上的动作，抬头看着她眼角溢出的泪花，爱怜的俯身吻了下去。 
　　“真是个笨蛋，灵力都给你卸了还这么能抗，你知不知道这样我会很没面子的诶！” 
　　云梦兮从床上站起来，将人打横抱起走向房间里面的专属洗浴间，仔细的为她清理身上的痕迹，而后小心翼翼的解开她的灵力，以至于灵力能够缓缓的流经全身，缓解身体上的疲惫。 
　　做完这些，将人重新抱回里屋，只看看着一片狼藉的屋子，眉头狠狠的皱了皱，宽大的袖袍一挥，整个房间瞬间改头换貌。 
　　“不用灵力和魔气就将一个分神上层的强者弄到昏厥，你恐怕是有史以来第一个！”穆樾风从屋外飘进来，看着床上眉头紧锁的人，双手环胸连连摇头咋舌，“真是惨...呃，惨不忍睹！” 
　　云梦兮从床边站了起来，随手将垂于胸前的长发往后一撩，浑身都散发着一股满足感，像是餍足的猫，看上去颇有些慵懒，只是见了穆樾风，她侧头挑眉，似乎有些讶异，开口问道：“你怎进来的？” 
　　你还有脸说，穆樾风脸色一黑，突然被人从识海扔出来什么的真的不要太丢脸，至少给提个醒啊先。 
　　“你的结界撤掉了，我自然就进来了。” 
　　云梦兮一愣，似乎方才没有注意到，顺手将结界也一起撤掉了。 
　　“哦！”她点点头，一副好像确实如此的模样差点让穆樾风炸毛，把自己扔出去居然一点歉意都没有，要不要这样欺负一个没有力量的神魂体啊！ 


【正文】69.狂妄 
　　“嘭!!” 
　　一声惊雷巨响, 紧接着便是重物落地传来的闷声。 
　　剑光落下尘埃散尽，众人便见那比试台只余下一人，赫然便是日昇宫宫主韩子奇，他双手负在背后，定定的立于比试台之中，刚经历了一场分神级的对决, 他却衣冠未乱, 浑身整齐，看上去依旧是衣冠整洁温润如玉的尊者，显然这一场比试他赢得并不困难, 甚至还可以说是很轻松。 
　　反观那位御宇楼楼主南宫胥，相比之下, 他就显得有些狼狈了，不但被打下了比试台, 身上仙级上品的法衣也被划了几道口子, 头冠在打斗的过程中也被打落下来, 长短不一的头发直披于肩上。 
　　但值得一说的是，即使他狼狈至此，身上却并没有任何一丝受伤的痕迹, 甚至连一点血迹都未见着, 显然另一方出手很有分寸, 只是将他打下台去, 并没真正伤着他。 
　　韩子奇朝着南宫胥一抱拳, 开口道：“南宫楼主, 承认了!” 
　　“承让!”南宫胥心服口服，虽然输了，但是他心里却没有一丝不甘心，甚至他对韩子奇还是有些感激的，因为从知道对手的那一刻起，他就知道自己赢不了。 
　　只是他没有想到的是，对方竟然没有直接将自己打下台去，反而给足了自己面子，好让自己不是输的很难看，不但如此，他还在比试当中不动声色的提点了一下自己，自己这套功法里面那些看不见的破绽，竟被他一一点出来了。 
　　南宫胥望着台上的韩子奇，心里一阵复杂，感激和愧疚杂糅在了一起，煞是别扭。 
　　在修仙界，不论是谁，修为越高心气越傲，对方能用这样委婉的方式提点自己，好让自己及时发现功法里面的错误而不至于滞步不前，这一点他很感激，但想到之前自己心里对他的冷嘲热讽，不由又有点尴尬。 
　　看了这场比试，下面观众台上的许多人想法与他不谋而合，对韩子奇看法大为改观。 
　　可以说，他们之前觉得韩子奇有多卑劣不堪，如今就觉得他有多高尚伟大，甚至还有不少人开始为韩子奇抱不平，责怪起逆水宗来了。 
　　试想一个多年来为宗门兢兢业业付出许多的人为何会突然愤然离去，若非真的伤心了，谁会愿意冒着天下之大不韪，去做那离经叛道背叛师门的事，谁会愿意受尽天下人耻笑，而又有谁会受尽天下人唾骂而从不开口解释，也从不抱怨自己受到的一切，更加没有说过师门的一点不是。 
　　这样谦和有礼宽容大度的人，他们怎会将其错认得那般不堪呢？ 
　　观众台上涌来潮水般的掌声，他们脸上表情各异，但都无一例外的带着认同和感慨。 
　　站在台上轻易的将所有人的表情纳入眼中，得到了自己想要的结果，这么久的忍辱负重有了结果，韩子奇不由得意翘了翘嘴角，心里却是十分不屑，修行者向来如此，他们敬畏强者，但也同情弱者，只要露出一点弱势，自然而然的就能引起他们心中那点虚假而又泛滥的同情心。 
　　忽然间像是想到了什么似的，他转过头将视线望向了散修观众区，看着屹立于人群当中的两人，骤然皱了皱眉。 
　　刚那道重影，是自己看错了吗？压下心中的疑惑，他轻甩袖袍，大步流星的走下台去。 
　　“呼～” 
　　坐在座位上，陌浅离悬着的心终于沉了下去，嘴里吐出一口浊气。 
　　“都怪你，差一点就露出破绽了!” 
　　看着身旁眯眼笑得一脸灿烂的某人，陌浅离忍不住嗔怪道。 
　　灵力解开过后，有了灵力的滋润，乏力的身子很快脱离疲惫，恢复以往的活力充沛，而身为分神强者的她，自然也就很快便醒来了，只是当她提出要来这边比试台看结果的时候，某人却以她适才体力耗尽，身体还没有完全恢复以及别人的比试还尚未结束，坐在那里看着无聊等种种理由，于是两人又在那间屋子呆了将近一天。 
　　这一天说来啥也没做，但又好像是挺舒服的一天，因为在这一天，她享受到了来自魔主大人最为贴心的服务，最高级别的全身按摩，虽然这其间免不了某人乱动的爪子，但其实还真的挺舒服的，在那样放松而又舒适的环境下，她还差一点又睡着了。 
　　然而魔主大人丝毫不介意，露出一口明晃晃的小白牙不以为意道：“怕什么，我看着时间呢，不会让你错过比试的，再说了，就算错过也没关系啦，还有魇呢!” 
　　陌浅离撇了一眼她手上的拇指小人，心里默默的替它掬了一把同情泪，碰上这样的契约者，也不知道是好还是不好，随时都想着压榨它。 
　　当然她是肯定不会说其实是因为某人按摩得太舒服了，自己顾着享受了所以忘了时间，这才几乎忘了自己来这里其实是为了来比试的事情，以至于某人随口提起来的时候，还惊得差点从床上掉下来。 
　　“服了你了，魇它是幻兽，难不成还有让它替我上去啊!” 
　　“喂，你别瞧不起小爷好不好，”拇指小人在云梦兮手上翻了个跟头，手叉着腰仰着头一脸气势汹汹的看着陌浅离，那简直模样不要太滑稽。 
　　“对付这些渣渣，小爷随便造一个魔魇丢过去，都能让他要死要活的。” 
　　“噗嗤!”陌浅离憋了许久，还是没忍住笑了出来，气得梦魇大人还以为她不相信自己直跳脚呢。 
　　陌浅离擦了擦眼角笑出来的泪痕，这其实也不能怪她，全然是因为拇指小人挂着与某人七分相似的脸，让她很容易联想到某人，想象某人小时候是不是也这么跳这么皮这么可爱呢! 
　　“好了，上面在叫你的了。”梦魇大人脑子里面一根筋，不知道她在想什么，云梦兮可是看的一清二楚，见她笑得花枝招展的，也不好坏了她的兴致，只是暗暗的把手合拢，将梦魇大人捏在手心。 
　　陌浅离抬头看了看，自己的对手果然已经上去了，却并没有人叫自己上去，因为玄天阁的弟子正在检查比试台的结界以及观众区的防御结界，而恰好她的对手是曲无殇的二弟子牧尘飞，也是玄天阁的的掌事长老。 
　　“好啊，你骗我!”陌浅离心细如尘，见并没有人叫自己，又瞥见某人将梦魇遮了起来，心思一转，立马知道她在想什么，不由觉得好笑。 
　　“没有吗，那可能是我听错了。”小心思暴露了，云梦兮居然还能若无其事的装无辜，拧着眉一本正经的瞎说。 
　　陌浅离好气又好笑，却对她一本正经的胡说八道无可奈何，只得嘟着嘴小声嘀咕道：“小气鬼，看看怎么了，我又没见过你小时候，难道还不允许我好奇好奇？再说了，我小时候的模样你可没少见……” 
　　“对啊对啊对啊，”云梦兮忽然激动的接下她的话，“你小时候光着屁股不肯穿衣服的样子我至今记忆犹新～” 
　　“………”这还不得怪你嘛! 
　　陌浅离满头黑线，说到这个就来气，“还不是因为你欺负我，非要让我穿那什么乱七八糟的衣服。” 
　　“什么叫乱七八糟的衣服，那可是我好不容易从人界回来的人那里弄来的，你居然还嫌弃，宁愿光着屁股也不穿，真不知道你怎么想的，可怜我付之东流的少女心啊，可惜了可惜了！”魔主大人说着还装模作样的摸一把泪，看上去十分痛心疾首，当然也十足的欠揍。 
　　还说!还说！ 
　　额上青筋挑了挑，陌浅离牙齿咬的咯咯作响，手心也拽得紧紧的，在心底不断劝自己不要生气不要生气，没什么好气的，都过去了，可还是好气哦! 
　　然而她在心底死命的憋着，身旁的人似乎全然没有发现，依旧笑得灿烂如花，陌浅离嘴巴一翘，不由伸出手拧了拧她的手臂，让你笑，让你笑，谁还没个小时候啊，有什么好笑的! 
　　然而她自觉手下的力道挺大的，可等了半天也没见某人求饶，更是连眉头也没有皱一下，想到之前也有这种情况，陌浅离心里满是疑惑，试探性的加大了手中的力道，可某人脸上依旧淡然自若，甚至脸上还挂着浅浅的笑。 
　　“不疼？”她诧异的开口问道。 
　　云梦兮点了点头，老实回道：“疼啊!” 
　　她这模样，却让陌浅离有些不信，伸手挽起她的衣袖，却见那皓白的手臂上已经多了几道掐出来的青色，心里猛然泛起一股酸涩。 
　　“疼为什么不说，我还以为你感受不到疼了呢。”话里带着责备，还有几分心疼，陌浅离皱眉看着她手臂的青色，方才没注意到力道，居然掐成这个样子了。 
　　云梦兮一愣，旋即咧嘴一笑，“不是，我这不是怕说出来你就舍不得捏了。” 
　　“谁舍不得了？疼也是你自找的!”虽然嘴里满是嫌弃，但陌浅离却忽然低下了头，轻轻对着手臂吹了吹。 
　　云梦兮看着她小心翼翼的模样，用另外一只手撑着下巴，侧着脸轻佻道：“我身上还有不少你抓的痕迹，可比这个痛多了，要不你也给吹吹？” 
　　“去你的！”陌浅离没好气的甩开她的手，“那是你活该，叫你折腾我！” 
　　脑海里浮现出当时的情景，陌浅离脸上飘过一丝可疑的粉色，她偏过脸去，想要借此掩饰掉自己的尴尬，殊不知云梦兮已经将她脸上的神色变化全部都收入了眼底。 
　　云梦兮狭长的狐狸眼微眯起来，黑耀的双眸中窜起一道幽暗亮光，森冷却又显炽热，明明矛盾到了极致，却又给人一种很自然的感觉。 
　　“你弄的难道你不打算对我负责吗？”她鼓着脸，眼睛眨巴眨巴的，颇有一种故意卖萌的嫌疑。 
　　“额....”陌浅离嘴角抽了抽，脸上挂满尬笑，她很想对某人说，其实不是谁卖萌都可爱的。 
　　“真是抱歉，让诸位久等了！” 
　　正当此时，比试台上传来了一道洪亮的声音，陌浅离抬眼望去，便见一身黑色长袍的牧尘飞，玉冠束发，丰神俊朗，面容白皙，看上去颇有几分温润世家公子的模样，只是一双鹰钩般利锐的双眼充满煞气，与他浑身儒雅出尘的气质显得格格不入。 
　　世人皆知，玄天阁的牧长老性情看似温和亲厚，实则阴狠冷酷，心机深沉，手段狠毒，不论是谁，凡是挡了他的道，亦或是让他看不顺眼者，除了死还是死，除非你的实力比他更强，能够打败他从他手下活下来。 
　　事实上，与他对上的人鲜少有活下来的，因为他是这世上唯一一个走杀伐重道的人，浑身充满煞气，早就恶果缠身，但这样逆天而行的人，不仅没被渡劫的雷罚打败，反而还成功修成了一名出窍上层的强者，可知其实力有多恐怖。 
　　比起一般的出窍修士，他的力量与速度至少要快上一倍，就算是比他高一阶的分神强者也很有可能稍逊一筹。 
　　牧尘飞站在台上，直勾勾的望着散修观众区，眼里充满了嗜血的战意，强横的战意，就算是隔了两道结界也能让人清晰的感受到。 
　　众人随着他的视线望过去，便见坐在正中间的云梦兮两人。 
　　感受到无数道视线猛然扫过来，云梦兮淡定的勾了勾唇，毫不介意的在众目睽睽之下在陌浅离脸上啄了一下，柔声道：“去，我等你!” 
　　陌浅离脸上泛起一丝酡红，她还没有尝试过在这么多人面前被她亲，被这么多人看着，真是有点难为情。 
　　她轻轻的点了点头，站起身道：“嗯，我很快回来!” 
　　云梦兮见她难得像是一个娇羞小媳妇一样忸怩，露出一个痞痞的笑，“我等你回来给我吹身上的抓痕。” 
　　陌浅离脚下一个趔趄，差点没直接摔倒，她回过头似有些恼羞成怒道：“好，我回来‘好好’给你吹吹！” 
　　云梦兮冲她龇牙扮鬼脸，气的陌浅离瞬间都不想上去了，只是想到自己的目的，还是一跺脚，往比试台上走去。 
　　然而两人打情骂俏的样子落在别人眼中却变成了云陌尊上踌躇许久，终于在离梦尊上的鼓励下走上了比试台，对此，众人不由摇头，虽然这个云陌尊上是分神上层的强者，而牧尘飞是出窍上层，两人虽然修为上相差一大截，但上了比试台，就会有修为压制，而且在同等修为情况下对上杀道的修行者，胜算几率几乎为零。 
　　在众人摇头叹息的间隙，陌浅离已经走上了比试台，看着对面早已战意冲天的牧尘飞，嘴角挂着一丝浅浅的笑，看上去温和柔弱，实则暗藏冷冽的锋芒，隐约当中透着一股杀意。 
　　牧尘飞这人心狠手辣，而且出手毫不留情，与他在比试台上对上，轻者筋脉尽断，修为全毁，重者神魂陨灭永不超生，这便是杀伐重道，他们眼里只有杀，只有生和死。 
　　按理来说，如此违背常岗的道，该是如魔道一样被人摒弃的，但奇怪的是，它不仅完好的立足于仙道，而且还处于一个至高无上的地位，因为杀道乃是逆生之道，那是突破生命的极限才能走出来的道，也是最强的仙道。 
　　而原先的七号知道对手是牧尘飞的时候便满脸惶恐，因为对上他轻者便是生死难料，就算侥幸活下来，一身的修为可能也就此散尽，而且最主要的是，在牧尘飞面前，就算投降，也得经过他的允许才行。 
　　而陌浅离之所以会与他交换，自然也不是因为好心，那人以为自己不知道牧尘飞的厉害，想着自己是隐居世外而不谙世事，所以可以毫不犹豫的推自己去死，这样的人值不得她的好心，但她最终还是换了，原因无他，她只是想要报复。 
　　对，报复，虽然这一世两人也并没有交集，说是报复也有点牵强了，而且将仇恨放到一个无辜的人身上，确实是有点说不过去，所以她需要找一个光明正大的机会，来泄一泄自己前生的怨气。 
　　牧尘飞皱眉看着她，思忖了片刻，竟然开口道：“你就是突然冒出来那个云陌？” 
　　陌浅离点了点头，道：“不错。” 
　　“听闻你与道侣隐居世外，鲜少出入红尘，那为何又这般大张旗鼓的来参加这次得论剑大会，你们究竟有什么目的？” 
　　陌浅离笑了笑，理所当然道，“当然是来参加论剑大会的啊，不然还能干嘛？” 
　　凌厉的目光紧锁在她身上，牧尘飞冷笑一声，“在我的比试中，没有胜负只有生死，那你还敢迎战吗？” 
　　陌浅离眨了眨眼，颇有些茫然道：“不是说点到为止吗？” 
　　“在我这里，就要按照我的规矩来，你若是害怕了，现在就可以下去。” 
　　下面的人一片哗然，这是迄今为止，牧尘飞第一次想要手下留情允许对手投降认输的。 
　　陌浅离拧着眉，看上去很纠结，见此，牧尘飞好心提醒道：“你最好快点做出选择，不然等我反悔了，你就没机会走下去了！” 
　　见她许久都没有做出决定，下面的人心里也跟着捏了一把汗，在他们看来，陌浅离就该投降认输，毕竟小命可比名声什么的重要多了。 
　　“好，我决定了。” 
　　陌浅离终于开口了，绝美的脸上看上去有些犹豫，还有几分纠结，看得人心神一动，然而就在众人都以为她会放弃的时候，她开口道：“我不喜欢退缩，更不喜欢不战而退，所以，我接受你的规则。” 
　　她柔美的脸上带着一股坚定，似乎真的就是下定决心孤注一掷，牧尘飞冷笑一声，“蠢货！” 
　　“扑哧” 
　　下面的云梦兮清晰地将陌浅离脸上的表情纳入眼底，有些忍俊不禁，她怎么不知道自己的小崽子啥时候变得这么坏心眼了，让她真正的见识到了什么叫做扮猪吃老虎。 
　　“你看上去一点都不担忧啊！”见她布下了障眼阵法，穆樾风从她识海中出来，大大咧咧的坐在她身旁。 
　　“为什么要担心？”云梦兮反问道。 
　　“对方毕竟是杀道的修士，能够修成这个样子，他的杀道，定然染上了不少的鲜血，一旦杀意泄出，你家那个想赢，可能并不是什么容易的事!” 
　　云梦兮眯了眯眼，将背往后靠了靠，“你是不相信你家长宁的‘天下惊鸿’呢，还是不相信我们十多年的成果呢？” 
　　“天下惊鸿？”穆樾风震惊了，她眼睛一亮，激动的问道，“你说她会天下惊鸿，那是不是意味着长宁她还....” 
　　“你不要想多了，”云梦兮打断她的幻想，“天下惊鸿是我在荒古废墟里面找到的，那是写在一本古籍上面的，适合聚灵体修行的功法，上面恰好有符长宁三个字，以前我不知道她是谁，但是认识了你，我才知道她是符行世家的传人，也仅此而已。” 
　　“是这样的吗？”穆樾风失落的垂下脑袋，也是，长宁都神魂陨灭那么久了，确实是自己想多了。 
　　只是……她为什么会将自己的功法撰写在古籍之上呢! 
　　“你若是心中有困惑，等这场比试结束过后，你或许可以问一问她，可能她会知道一些关于长宁的事。” 
　　穆樾风抬头看着比试台上的两人，开口道：“你说她知道长宁？” 
　　云梦兮笑了笑，道：“一开始我将天下惊鸿交给她，只是因为那是适合聚灵体修行的功法，里面的内容我也看过，共分为七层，而且层层叠进，里面的精髓奥妙相信不用我说你也是知道的，可奇怪的是，我只是交给她两个月，她便学会了第二层，甚至更高的第三层。” 
　　“这不可能，天下惊鸿是长宁毕生的心血，里面除了功法之外，有些地方还掺杂着符行的用法，一般人若是没有她的指导，断然是不可能修行这门功法的，更别说是在短短两个月便修到第二层的。” 
　　“是啊，后来我知道了她的前世，那就一点都不意外了，那就说明她上一世也是修的这门功法，所以已经将它熟烂于心，可是她上一世是怎样修成这门功法的呢？” 
　　“是长宁！” 
　　“大概是如此，我想，那本古籍是长宁撰写的，这里面或许有什么我们看不到而聚灵体能够感受到的事情也不一定哦！” 
　　“可能！”压下心中的疑惑，穆樾风似乎又恢复到了以往的淡然，似乎方才激动得毫无形象的人不是她一样。 
　　云梦兮也不管她，脸上挂着柔和的笑意，目光紧随着台上那道白色倩影。 
　　台上的陌浅离已经戴上了压制修为的指环，似乎感受到了她的目光，侧脸向她看过来，两人相视一笑，一切尽在不言中。 
　　“看来我还真是看走眼了。”穆樾风笑着摇了摇头，方才那一瞬间，她终于看清楚了陌浅离眼中的暗芒，“原以为只是一直单纯的小猫，现在才发现，那竟是一只甘心收起利爪的老虎。” 
　　“你还真的不要小瞧她，她毕竟活了两世，而且她前世还是在恶灵深渊结束的，这样的人，就算是心中没有恨，也绝不会再是纯善的人，一如韩子奇所说，她就是一只狼崽，外表呆萌软糯，但可是会咬人的，而且会很痛的那种。” 
　　“所以，这上面是有她想要报复的人？” 
　　“不做无用之事，她想玩，无非是想泄一泄前世的怨气罢了。” 
　　“呵呵，也是，前世就那样不明不白的被恶灵吞噬掉将近一半的神魂，任谁都不可能轻易作罢，而如今，她居然还能选择这么理性的一种方法去泄愤，实在是难得啊！” 
　　“那是自然，而且她有那个资本不是吗？”云梦兮抿唇轻笑，“她如今的实力究竟如何，我可是知道得一清二楚。” 
　　“嗯...难道你不好奇她究竟会想要报复谁？” 
　　“这个就不用猜了，她既然上去了，那上面就一定有她想报复的人，到时候看看谁被打得最惨不就行了！” 
　　“。。。。”穆樾风满头黑线，这样一说，好像还真的有点道理哈。 
　　这时候周围又响起一阵唏嘘，原因无他，只是陌浅离手中拿着一并普通的仙级长剑。 
　　下面的人又是摇头又是叹气的，这都什么跟什么啊，原以为她是有什么仰仗才敢接下这场比试，没想到竟然会是这么个结果。一时之间，几乎所有人都以为陌浅离必输无疑，不管是在实力上还是法器上，她都输的一塌糊涂。 
　　青邪，被重新炼铸过的青邪，云梦兮笑得甚是欢快，她真是爱死这个会扮猪吃老虎的小混蛋了，就连一旁的穆樾风也忍不住扶额，太狂了，然而她没有想到的是，更狂的还在后面。 
　　比试台上的两人各持长剑，但谁也没有先行出手，像是相互试探。 
　　“既然你修为比我低上一层，那算起来你就是小辈，我让你两招如何？” 
　　下面的观众几乎要疯了，他们听见了什么，让两招？居然有人说要让一个杀道的修士两招，这不是找死吗？ 
　　云梦兮笑得见牙不见眼，天呐，这小混蛋什么时候变得这么会玩了，不管牧尘飞接不接受，她这话一说，都会让他炸毛的啊！ 
　　整个广场都沸腾了，他们在等牧尘飞接下来的反应，但不管怎样，这将注定是一场极为惨烈的比试了。 
　　与众人的激动不同的是，韩子奇静静的坐在观众台上，看着陌浅离手中的剑陷入了沉思，这柄剑，到底在哪里见过呢！ 
　　“狂妄！”牧尘飞眸子杀意迸现，他冷哼一声语气里面满是不屑，开口道，“那就让我看看，你究竟有没有那个资本让我两招！” 
　　他狞笑一声，手中的长剑以迅雷之势在空中划过几道冷烁的银光，朝着陌浅离袭去。 


【正文】70.破杀道 
　　“刷” 
　　凌厉的剑气破空而来直直袭向陌浅离面门, 然而她却不退也不躲，就那样站在那里，任由那柄裹着橙红灵气的长剑离自己越来越近。 
　　见她这样，下面的人竟然莫名的紧张了起来，甚至连手心都捏出一把汗来，即使坐在远远的观众席上, 他们也能感受到那股浓浓的压迫。 
　　橙红的长剑瞬发而至, 毫不留情的劈中陌浅离，下面的人错愕的眨了眨眼，高手对战只在一瞬之间, 难道就这样结束了？ 
　　结束了？当然没有，牧尘飞眉头紧皱, 手中的长剑落下，却没有那种刺入皮肉的感觉, 落空的剑招让他有种虚实不定的感觉。 
　　很快, 眼前渐渐消失的身影说明了这一切。 
　　呵, 残影，有趣，他收起长剑, 向上抬头, 方才消失的人赫然腾在上空。 
　　陌浅离从空中稳稳的落下, 长长的墨发随风而起, 只见她唇角微勾, 伸出手比了一个一字, 挑衅道：“一招！” 
　　观众席上的目瞪口呆，他们讶于陌浅离快得连影子都琢磨不到的速度，也叹于她的嚣张，竟然敢如此挑衅一个杀道修士。 
　　虽然很多人被这一幕惊呆了，但更多的人则是燃起了兴趣，因为这一场比试，全然与他们想象中的一点都不一样。 
　　牧尘飞冷笑一声，沉声道：“你比我想的要强上一点，如此，还有一招，你可要小心了！” 
　　还未等众人反应过来他接受了陌浅离让的两招，台上的他便挥舞着手中的长剑，将全身的灵力运行到了极致，整个人在比试台上化为了一道虚影，修为低的人甚至捕捉不到他的身形。 
　　“刷刷刷” 
　　无数道剑光织成了一道剑网，铺天盖地的压向站在比试台上的陌浅离。 
　　刁钻的角度，凶险凌厉的剑网像是一个包围圈将陌浅离包围在里面，台下的人不自觉的屏息，眼睛都不眨一下的看着她。 
　　“这下她躲不掉了！”下面传来一道惊呼。 
　　云梦兮目光紧锁在陌浅离身上，隐在袖袍里面的手不由自主的抓紧了里面的衣袖，虽然知道那剑气伤不到她，但她还是忍不住的紧张了，就像普通人看见有东西朝自己扔过来会下意识的躲开，那种很自然很本能的反应。 
　　穆樾风见此不由调侃道，“豁，魔主大人看上去很紧张嘛，啧啧，也不知道方才那个满不在乎的人是谁！” 
　　“去去去，我这是下意识的反应好不好！”云梦兮不耐烦的招了招手，眼睛一眨也不眨的看着台上，穆樾风笑着摇摇头，随后也将视线转回比试台。 
　　在那剑网压下来的瞬间，陌浅离的身影便宛若一道闪电掠了出去，运着诡异的身法穿梭在剑光之中。 
　　只是眨眼的工夫，她竟然毫发无损的从剑网当中穿了出来。 
　　陌浅离诧异的看了一眼手腕处，虽然她有足够的信心躲过剑网，但却也不是能够全都躲掉的，至少会有两道剑光落在自己的法衣之上，可让她惊奇的是，就在剑光要落在她身上的那一瞬间，竟然像是水汽蒸发一样消失了。 
　　“是保护！”原来是这样，陌浅离恍然大悟，她回头往观众席上望去，恰好看见那人脸上那令人安心的笑，心中不由划过一丝暖流。 
　　“嘭嘭嘭” 
　　落空的剑气直直劈在了特殊灵石制造的台面上，经历了几场比试依旧完整无缺的台面竟然瞬间裂开，可见这剑气的威力有多强大。 
　　“两招已过，现在轮到我了!”陌浅离嘴角上挑，勾起一抹邪肆的弧度，眼底泛起幽幽冷光。 
　　牧尘飞瞳孔一缩，只觉一股森然的寒意涌上心间，骇然的气势倾轧而来，让他几乎喘不过气，只得本能的握紧手中的剑柄。 
　　陌浅离手腕翻转，赤红炽热的火焰包裹青邪剑身，没有花哨的招式，一上来便直奔主题，凌厉的剑气划破空间发出撕戾的名声。 
　　下面的人屏声凝息，这一剑实在精妙，不论是出手的时机还是刁钻的角度，都完全是一个浸战多年的人才能做到的，没有繁杂的招式，却蕴含着磅礴的力量，足以去人性命。 
　　当然牧尘飞的杀道也不是徒有虚名，在陌浅离长剑逼至眼前之时，伸手抬剑，长剑挡于身前，轻松拦下剑锋。 
　　双剑相撞，瞬时火花四溅，发出刺耳的嗡鸣之声，磅礴的力量自碰撞中心炸裂而出。 
　　牧尘飞被震得手臂发麻，往后倒退了两步，而陌浅离似乎没有受到任何影响，脱离力量爆炸中心紧跟着欺身上前，手中的青邪被挥得越发的快。 
　　她的修为本就比牧尘飞高上一层，虽然有着等级上的压制，但对上杀道丝毫不显得弱势，甚至还要略胜一筹。 
　　似乎终于知道了她的厉害，牧尘飞早已打起十二分精神，一个翻身想要避免了与她正面交锋，然而陌浅离怎能如他所愿，手持青邪不由分说的便紧追不舍。 
　　牧尘飞无法，只得全力防御，因为对方的攻势实在太过迅猛，他不得不先保全自己，可他看上去却有些手忙脚乱的，显然他还没有适应自己在比试中处于被动的位置。 
　　两人的身影在比试台上一来一回，彼此交错，模糊在刀光剑影之中，刀剑铿锵的声音不断响起。 
　　观众席的人眼睛一眨也不眨的看着比试台，在他们看来，这些日子的所有对战都没有此刻的精彩，修为低的弟子不在问，而修为高的人更是没有闲心解释，因为这是一场不需要疑问的对战，所有人都知道，这已经不是一场比试，而是真正的生死搏斗。 
　　云梦兮面上一片冷凝，目光死死地锁住比试台上的人影，双手已经不知在何时紧紧的拽起，向来平淡的眼眸中竟跃现出一丝怒火。 
　　是的，怒火！掺杂着心疼的怒火！ 
　　杀道，逆生之道，杀生之道，而这个杀生，不仅仅说的是别人，也指的是自身，一个没有死过的人，谈何杀道，而能够力压这样的杀道，便是真正的死亡之道，那意味着，那个人非是浴血奋战的战士，而是夺魂索命的修罗。 
　　该死！云梦兮暗骂一声，责怪自己大意了，只想着让她发泄，却忘了她是为什么发泄，漆黑的双眸越发深沉，所以你的上一世，究竟经历了什么？ 
　　台上的两人依旧打得难舍难分，看的下面的人眼花缭乱。 
　　忽而，陌浅离侧身一个横扫，身体有了大弧度的动作，虽然其中的力量让人难以忽视，但只要对方足够迅速的躲过，那也便意味着她白白的卖给了对方一个破绽。 
　　牧尘飞神色一凛，用着自身最快的速度矮身躲过她这一击，绕至她身后，脚下步伐瞬变，挥剑便是致命一击。 
　　剑锋还未落下，陌浅离忽然嘴角一勾，牧尘飞瞬间察觉不对，但已经来不及了，手中的长剑已经挥落下去。 
　　陌浅离手腕翻转，青邪在空中挽了一个漂亮的剑花，旋即出现在她背后挡下牧尘飞这一击，用力一甩，只听见当的一声巨响，一股慑人力量炸开。 
　　牧尘飞借着这股冲击力往前行了两步，将两人拉开一个较为安全的距离，他警戒的看着对面的陌浅离，右手止不住的颤抖，殷红的血液从撕裂的虎口流出，渐渐在地上汇成一滩。 
　　长剑嗡嗡颤鸣，但牧尘飞却不敢分心在剑上面了，此时正是对方再次进攻的最好时机，决不能给她这个机会。 
　　正如他所料，陌浅离确实不打算放过这么好的机会，乘胜追击，错过了时机便等于在给对方一次机会，就算她想，某人也该等不及了。 
　　陌浅离面露冷色，全身灵力涌动，赤褐色的火焰包裹着青邪的剑身，显然正是蓄力一击。 
　　“这是‘天下惊鸿’中的第三式，气贯长鸿，看来她准备结束这场比试了。”看着熟悉的剑招，穆樾风神色淡淡，但眸中却是一片风暴。 
　　云梦兮目光依旧不离比试台，只是淡淡的开口道：“没那么快，她这只是在试探。” 
　　果然，陌浅离蓄力一击打出去，在那兵刃交接的一瞬间，牧尘飞忽然转身，以迅雷不及掩耳之势将长剑换至左手，而后一个漂亮的回击，不但挡住陌浅离的这一击，还打了她一个措手不及，将她掀退几步。 
　　“左手快剑，原来他真正的后招在这里，比右手更快的左手才叫人防不胜防。”穆樾风恍然大悟，他这一招确实出人意料。 
　　下面的人皆被他突然的这一手惊艳到了，这一幕巨大的反转让他们有些没有回过神来，但他们还是惊与牧尘飞的强大，看着他快得几乎没有残影的左手，所有人都不由惊叹，他右手的速度已是鲜少有对手，这比右手更快的左手，真正让人仰望不及。 
　　“没用的，”云梦兮淡淡的开口，“若他一开始用左手说不定还能与小崽子打个平手，但他在潜意识认为小崽子只是一个普通的分神强者，甚至连普通的分神强者都不如，所以一开始他便跳下了小崽子给他设下的陷阱。” 
　　“哦，怪不得，扮猪吃老虎，也不是没有目的的嘛！” 
　　“我都跟你说了，不要把她想得太简单，她做任何事情都绝不是没有缘由的，先是造成一种不敌的假象，让他放松防备，再是拿出青邪，让他对自己心中的判断确认无疑，再最后嘛，便是惹怒他，让他下意识的出手，而他这下意识的便是自己一开始便决定的右手。她不仅仅是要赢，还要赢得漂亮，因为这只是一个开胃菜！” 
　　“啧啧，太可怕了。”穆樾风嘴里一阵唏嘘，现在的对象都这么可怕的吗？ 
　　云梦兮捂着有些泛疼的心口，可怕吗？但这还远远不够，对于她前世受的，这还远远不够！ 
　　不得不说，牧尘飞的左手确实是厉害不少，实力几乎与陌浅离持平了，但那只是表面现象。 
　　有着先前的对战，他现在对陌浅离其实是有些忌惮的，就连出手也会权量一下，看上去有些畏手畏脚的，但陌浅离就不一样了，她要的正是这种效果，对方束手束脚而她干净利落，光是这一层她就占了上风。 
　　时间在不知不觉中流去，天色渐渐变暗，而两人也愈战愈勇，战况愈来愈烈，强劲的剑气罡风一道又一道的撞击在加固过后的结界上，众人看得心都吊在了嗓子眼，生怕下一刻那强劲的罡风就会将结界击穿。 
　　浩瀚的力量喷涌而出，赤褐色的灵力与橙红色的灵力交织在一起，凝成一道道绚丽夺目的光彩。 
　　“该结束了！” 
　　陌浅离陡然轻喝一声，牧尘飞心神一震还来不及反应，便见陌浅离身上猛然爆发出一个恐怖的气息，随之一股强大的力量如狂风暴雨般爆发，倾泻而出，肆意的席卷着空间的逆流，而她整个人却像是消失在了比试台一样，看不见踪影。 
　　“居然还能再快！”下面的人心里升起一股骇然，瞪大眼睛看着比试台上的一切，就算是高修为的人此刻也很难再看清楚战况，只能凭着耳旁的双剑撞击传来的声音揣测其中的情况。 
　　“当~” 
　　一声尖锐突兀的声响传来，而后便是长剑落地与坚硬的地面撞击发出一连串清脆的声响。 
　　但声音却是两道高低不同前后不一的声音，这种情况，要么是两人的长剑同时落地，要么...便是长剑断裂成两截，在观众心中，此刻谁的剑断了，答案显而易见，牧尘飞长老的剑是天下神兵排行榜上排名第五的天穹剑，而云陌尊上的剑却只是一柄普通的仙级法剑。 
　　战斗中的两人却并没有给他们思考的时间，只听‘嘭啪’的一声巨响，那被加固过后的防御结界瞬间碎成了渣沫，一个人影被扔了出来，砰的砸在了观众席的防御结界上，那层透明的结界瞬间爬满像是蜘蛛网一样的裂痕，似乎只要轻轻一碰，它便会瞬间崩塌。 
　　众人哗然，这出手太强了，这里的两层结界可是经过加固的，就算是分神强者对战也不一定会冲破。 
　　“咯咯咯” 
　　还不等他们看清楚被扔出来的人究竟是谁，一阵尖锐的摩擦声便在耳畔回响起。 
　　他们抬头望去，便见陌浅离拖着长剑，自昏暗的阴影走了出来，此时的她犹如地狱爬上来的修罗，森冷强大的气息让人感到恐怖。 
　　“这世上的人除了生便是死，你对于仙道而言已经没了价值，那你活着就没有意义了!” 
　　冷酷的话语响于耳畔，陌浅离漆黑的眼中翻涌着一股浓浓的恨意，铺天盖地的席卷而来。 
　　“认输还是死？”冰冷的声音犹如催命符，让人灵魂都不自觉的颤了颤。 
　　牧尘飞浑身是血狼狈的面朝下扑在地上，嘴里还不住的涌出血来，连动都动不了了，根本无法选择，陌浅离冷哼一声，举起手中的青邪便要挥下去。 
　　“住手！” 
　　洪亮的声音响起，一道强劲的力量自她背后袭来，那力量迅猛而又强劲，在加上她此刻所有的注意力都在手上和牧尘飞身上，种种迹象都表明，她无法躲过这一击。 
　　一道耀眼的白光闪过，陌浅离只觉得一阵天旋地转，紧接着便落入一个冰冷而又柔软的怀抱里。 
　　曲无殇面色苍白捂着胸口往后踉跄两步，幸得他身后的曲铭绛搀扶这才稳住身形，他满脸骇然的看着云梦兮，嘴里难以置信的嗫嚅着，“你....你....” 
　　下面的人已经彻底懵了，他们还没有想通为什么一柄普通的长剑能够折断神兵榜上第五的天穹剑，还没来得及接受杀道的强者落败的事实，眼前的一幕又告诉他们，原来这里真正的强者不是玄天阁阁主曲无殇，而是另一个显山不显水的散修，一直坐在观众台默不作声的散修！ 
　　天呐，什么时候散修都这么强了。 
　　“当真以为咱们散修没人就好欺负吗？”她的声音冰冷刺骨，带着森森的寒意，让在座的人都不由的颤了颤。 
　　“规矩你们说改就改，说好的点到为止，但到了我们，便成了生死较量，更可笑的是，输的人，竟然还有人来撑腰，呵，你们当真是将出尔反尔做到了极致啊！” 
　　面对她的冷言嘲讽，众人默不作声，事实上确如她所说，这本来是一场友好的较量，但在这一场，便真正成了死生较量，而且在牧尘飞提出来过后，也并没有人反对，因为在他们潜意识当中，认为这本就该是这样的，因为牧尘飞是杀道，所以在他面前只有生和死。 
　　“比试的规矩，被打下台便算是认输...” 
　　“呵，规矩，你和我说规矩？”云梦兮冷笑一声，“从始至终，规矩都是你们再定，你们在改，但所谓的规矩，你们就真的明文规定了吗？” 
　　“这....” 
　　曲无殇面色煞是难看，寻常人谁会在意这些，又有谁敢给他脸色看，但偏偏人家不是寻常人，而且实力比他强多了，若是她有心将事情闹大，那到时候就算玄天阁闭关的老祖出来也不一定会有用了。 
　　“这规矩究竟是谁说了算，难道谁都可以改？这样的规矩，要之何用!” 
　　云梦兮现在很气愤，不仅仅是因为比试规则的问题，最主要的还是方才小崽子身上表现出来的那份戾气，压得她心尖一阵一阵的疼。 
　　见她不依不饶的抓着这事不放，就连老狐狸曲无殇也有没辙了，毕竟他们理亏在前，只好恳切的道歉，希望能够动之以理，他开口道：“尊上说的是，这确实是我们的疏忽，只是……” 
　　“既然规矩改了，就要遵守不是吗？”云梦兮忽然冷笑一声，阴狠的看着趴在脚边的血人，“说了只有生死，那输的人，便死!” 
　　正当她举起手要一掌拍死牧尘飞的时候，一手温润的手忽然握住了她的手心。 
　　陌浅离被她搂在怀里，一手环住她的腰身，感受到她上下起伏的胸口，便知道她此刻肯定很愤怒，只觉得心中一暖，这人向来温温和和的，鲜少发怒，方才见到自己那个样子，肯定气炸了! 
　　可所有的事情都有个了结，但不会是现在。 
　　她将头靠在她肩上，柔声道：“好了，这次就算了，反正咱也没缺胳膊断腿……” 
　　“你还想缺胳膊断腿？你想气死我是!”云梦兮没好气的吼道，不过心中淤积的怒气也是压了下来。 
　　“不不不，哪有嘛，只是曲阁主爱徒心切，看着徒儿有难才会忍不住出手，就像你看到我有危险同样会立马出现在我身边一样。” 
　　“是是是是!”见她帮忙说好话，曲铭绛连忙附和道，“师尊也是心疼师弟，这才下意识的……” 
　　然而他这般讨好，云梦兮却置之不理，她低下头无奈叹了叹气，伸手揉了揉陌浅离柔软的发顶，嘟囔道：“我现在心情很不好，非常不好，所以我想……杀人!” 
　　“但是我知道那样不好，所以我们先离开这里!”还不待陌浅离开口，云梦兮便有接着道。 
　　“可是还没有抽签决定下一次的对手诶!”陌浅离眼睛眨巴眨巴的，看的云梦兮心都要化了。 
　　云梦兮回转过身，面色冷凝的看着曲无殇，“十四进七，意思就是下次对战有人轮空咯!” 
　　曲铭绛点了点头，“确实如此，这次晋级的人有七个，下次比试会有人轮空……” 
　　“那这个轮空的名额本尊要了，相信在场的各位没有人反对!” 
　　话音落下，便见那原本就有裂痕的结界嘭的一声碎掉，强大的威压笼罩在整个广场，所有人都感受到了这股威压，修为低一点的人，直接吐血晕厥，而修为高的人同样也不好受，浑身都不自觉的颤抖，就连曲无殇都觉得胸口一阵闷痛。 
　　“没意见没意见!” 
　　下面的人受不住了，开始妥协了，同样的，也有不少的人附和了，毕竟强者至上嘛，你实力高，你说什么就是什么啦，而且方才陌浅离的实力他们也都看见了，凭着这种实力，就算进入前三也是没问题的。 
　　见众人大都同意了，曲无殇也开口道：“既然尊上开口，那……” 
　　“记住，这个名额不是本尊想你们要的，是本尊凭本事拿的，你们要知道，规矩你们可以改，本尊同样也可以，若是本尊真的不高兴了，毁了这个玄天阁也没有任何问题，不用怀疑本尊的实力，本尊绝对能做到!” 
　　曲无殇面色一僵，但又想到方才那股力量，不由点了点头。 
　　“好了，咱们走，我带你去一个安静的地方!”冷冽的语气瞬间柔和下来，仿佛方才在众人面前大放厥词的人不是她一样。 
　　若是他们知道精神分裂，他们一定会想，如此天差地别的态度，肯定是精神分裂无疑了。 
　　陌浅离知道她还是不高兴，顺从的点了点头，搂着她的腰，任由她带着自己离开广场。 
　　煞神终于走了，众人不由呼了一口冷气，这个情况显然第二场比试是不能再继续下去了，所以曲无殇宣布押后两天再比，于是众人便拉着方才被震得昏迷的人，陆陆续续的离了座位。 
　　韩子奇站在座位的行道间，望着云梦兮两人离开的方向。 
　　方才那股戾气，好熟悉! 
　　陌浅离，你回来了对吗？ 


【正文】71.魔主害羞了 
　　是夜, 皓月当空，繁星漫天, 幽柔的月光洒在平静的湖面, 映得湖面波光粼粼, 犹如万千银蛇游动，偶尔传来阵阵蛙声, 衬托着夜的宁静。 
　　湖边，错综杂乱的枝条在月光的照射下勾勒出一群狂欢乱舞的绰影, 莹莹的绿光穿梭在岸边的草丛中, 森绿的光亮同着耀眼的星光点缀着黑夜。 
　　从比试广场出来过后, 两人便径直的来到了这个叫做辛月湖的地方。 
　　站在湖边一处平坦的地面, 看着眼前如梦似幻的美景, 陌浅离不由惊叹，这美得似乎有些不真实了, 她伸出手去，便有三两提着小灯笼的暗夜小精灵停留在那纤纤细指上面。 
　　“玄天阁竟有这么漂亮的地方，你是怎么发现这里的？” 
　　云梦兮看着她的侧脸, 面色平淡，眼帘含笑, 深黑的眸子中带着化不开的暖意，她柔声道：“之前潜进来的时候, 无意中看到的。” 
　　把玩着停留在手心的萤火虫, 陌浅离淡淡的笑道：“喔～原来魔主大人来这里除了找凝魂石外, 还真的就顺便看了看人家的风景啊!” 
　　“哪有？”云梦兮走上前去, 双手穿过陌浅离的胳肢窝环住她的腰身，将下巴轻轻的垫在她肩膀上，“我只是看了一眼就走了。” 
　　“为什么？难道这样的美景还吸引不了你？” 
　　“恰恰相反，这样梦幻的景色，我就是做梦也想看到，之所以看一眼就走，是因为我一直期待着现在啊。” 
　　无论多么妙曼的美景，我独想与你一起分享！ 
　　陌浅离嘴角愉悦的翘了翘，但很快嘟了起来，转过身从她怀里挣脱，颇有些粗暴的抓着她的衣领，囔囔着质问道：“骗子，若是一直期待，为什么到现在才带我来？” 
　　“所谓良辰美景赏心乐事，也还是要讲究天时地利人和的嘛!”云梦兮嬉笑着将自己的衣领从她的手下解救下来。 
　　“天时地利人和？这么讲究？”陌浅离挑眉，表示严重的怀疑，在她看来，不就看个风景而已，哪需要讲究这么多？ 
　　“那是当然，不然看它干嘛，而且要是之前带你来的话，那就是只有地利和人和，但是天时嘛，”云梦兮抿唇摇头，“还不够!” 
　　“所以今天就行了，天时地利人和，都齐了？” 
　　云梦兮眯眼一笑，抬手指了指天上的皎月，道：“你忘了今天是什么日子了吗？” 
　　“今天十五，月圆之夜？” 
　　“bingo，答对了，月圆之夜!” 
　　“所以月圆之夜和看风景有什么关系？” 
　　“当然有关系了，难道你不觉得月圆之夜的月亮特别大也特别圆月光也特别亮吗” 
　　“。。。。。”陌浅离嘴角抽了抽，所以只是因为今天的月亮好看一点？ 
　　“更重要的是，”云梦兮忽然咧嘴一笑，看上去神神秘秘的，“今天晚上会有惊喜哦!” 
　　“惊喜？什么惊喜？”陌浅离似乎被她勾起了兴致，拉着她的手开心的问道。 
　　“都说了是惊喜啦，提前告诉你就没意思啦!” 
　　“嘁，爱说不说，不说拉倒，哼!”陌浅离皱了皱眉鼻头，状似不在意的撇过脸。 
　　云梦兮无奈的摇了摇头，忽然沉声认真问道：“所以你现在心情好点了吗？” 
　　看着她认真的神色，陌浅离微微一顿，旋即笑道：“我什么时候心情不好过？” 
　　“那股恨意是真实的对吗？你此生身上的戾气，不仅仅是因为前世受恶灵的影响，还有身上对他们带着的恨意对吗？” 
　　陌浅离敛去脸上的笑意，咬了咬唇角，“那些都不重要了，都过去了，不管是前世的人还是前世的事，都过去了，这一世，除了你，谁都不会对我造成任何影响了。” 
　　“你骗人，面对牧尘飞的时候，你分明就....” 
　　“分明就怎么样，”陌浅离仰着头，换上一副倨傲的模样看着她，“难道前世被人坑了还不允许人家小小的报复一下啊！” 
　　云梦兮晒然一笑，“当然可以，你想要怎样都可以，只是往后不要再露出那样的表情了好吗？我会心疼的。” 
　　“嚯哟，魔主大人这里挺脆弱的嘛！”陌浅离笑着戳了戳她的心口。 
　　“还不是因为里面住了你，你在里面上蹿下跳的，里面就是一阵倒腾，那肯定疼啊。” 
　　“那你把我赶出来呀，”仗着她不会对自己怎么样，陌浅离似乎开始有些飘了，“把我赶出来，就不会疼了。” 
　　“我倒是想把你赶出去，可是某人赖着不走，你说我又有什么办法？”云梦兮状似无奈的摊了摊手。 
　　“哼，”陌浅离发出一道不悦的哼声，“我就不走，我就要赖在里面，看你能咋滴！” 
　　云梦兮伸手揉了揉她的发顶，柔声道：“不咋滴，你永远呆在里面，谁也把你赶不走。” 
　　“那还差不多，不过那个惊喜什么时候来啊，看这样子，已经亥时了。” 
　　“还早呢，现在才亥时一刻的样子，那玩意怪得很，一般子时才出没，而且还只有月圆之夜才出来。”云梦兮捏了捏下巴，装作沉思，一个月只出来一个时辰，那也就是说一年呆在外面的时间才一天，憋这么久，也不知道好不好吃。 
　　“嘶，你这么一说，我隐约想起来什么？”陌浅离琢磨琢磨着，脑海里面忽然闪过一个想法。 
　　云梦兮一脸紧张，“想...想起什么？” 
　　“嗯，”陌浅离玩味的看着她，漆黑的眼眸中闪过一丝狡黠，“不过...那画面闪得太快了，没看清楚。” 
　　“哦，那没想到就不要想了，不要把自己憋坏了。”云梦兮暗中舒了一口气，其实吃个鱼不犯法，可为什么会莫名的有点心虚呢。 
　　摇了摇头，她从神域里面拿出一面宽大的兽皮铺在地上，而后又拿出一张小矮桌置于上面，摆上灵果美酒，这架势十足的像是要在这里野餐的啊。 
　　熟练而又迅速的动作，看得陌浅离目瞪口呆，“哗，看你这架势，这几天要住在这里了吗？” 
　　“住在这里？那哪行啊，这顶多也就算是野餐，”云梦兮一面拉着陌浅离坐下，一面直摇头，“住这里，不可能的，这里怎么能住。” 
　　野餐？陌浅离扶额，得，果然是看中了别人养的碧鲮鱼，过了这么多年，这人还是死性不改，记得小时候因为某人偶尔的贪吃，自己可没少被翮妖峰的峰主江滨闻逮住，说起来，她觉得自己还真是挺无辜的，毕竟那时候自己会有专门的中午晚餐，而某人每次偷吃都只是顺带自己，可就因为这个顺带，所有每次走的时候都会把自己忘在翮妖峰，那时候没有灵力没有修为，很自然的就留在了翮妖峰，听那江滨闻喋喋不休的念着他是如何如何费劲才能驯化的灵兽，每次都要念到她立下保证改邪归正才肯让她离开。 
　　想起那段黑历史，陌浅离就忍不住发笑，虽然上了翮妖峰的黑名单，可这并不能阻止某人吃货的心，嗯，也阻止不了她顺带着偷吃的心。 
　　“嗯，亥时三刻了，快要到子时了呢！”云梦兮舔了舔唇，内心有点小激动，碧鲮鱼是一种世间罕见的鱼，罕见到整个就有都只有那么数十条，虽然长得好看身上有七彩鳞片，但却并没有多大的实际用处，充其量就是当个观赏鱼，在这万物皆有灵的修仙界算是比较鸡肋的存在了，但偏偏曲无殇就是喜欢，而且喜欢得不得了，不但专门建造这个辛月湖，还为了它能够更好的生长，特地引来灵泉水填充这个湖，甚至每逢十五，还会有专门的人前来喂养。 
　　这辛月湖算是玄天阁的一个禁地了，湖边有修建守护阵法，外面也时常有人巡逻，可这都不是重点，重点是这些想要阻止一个标准的吃货是远远不够的。 
　　看着她一副急不可耐的样子，陌浅离笑着摇头，故作不知的问道：“你怎么就知道那个玩意会子时出现？” 
　　“上次我经过这里的时候，刚好丑时，那玩意一下就闪没影了，我都还没来得及下手呢。” 
　　“下手？”陌浅离一把推倒云梦兮，在她惊诧的目光下跨坐在她身上，“呵呵，原来魔主大人早就有想法了呢！” 
　　“你知道碧鲮鱼？”云梦兮被她压在柔软的兽皮上，看着她脸上似笑非笑的模样，只觉得脸上有些发烫，“那什么，我发誓，我没想过吃独食的哦，我...我也就让魇过来看了看，才知道是月圆之夜才会出来，嗯对，是魇告诉我的。” 
　　陌浅离瞥了一眼矮桌上的酒壶，明媚的凤眸中划过一丝婉转的流光，“呵呵，魔主大人紧张什么，我又不会抓着你背着我偷吃的事情一直不放。” 
　　云梦兮脸上有些尴尬，“既然不是算账，那你压着我干什么？” 
　　陌浅离没有回答她的话，而是开口问道：“嗯...我有些不明白，明明食物对于人而言，只是为了提供能够让人维持体能的能量，但是与我们修行者而言，我们有灵力有修为，我们可以吸收灵气，并不需要那些，为什么你还会如此喜欢那些食物，明明他们吃起来都是一个样的啊？” 
　　“额，这个该怎么说呢，我上一个世界呢，其实和人界一样的啦，依靠食物维持体能，但是呢，就那个世界有各种各样的味道啊，吃过了各种各样的美食，突然说要换成吸收灵气，这让我很不习惯啦，再说了，修仙界的食物本来就不怎么受欢迎，就连味道也只有甜的咸的，单调得没话说，这也就越发的激起了我对食物的渴望，而且我还想着，等往后带你去人界玩玩呢，那里肯定有很多美味！” 
　　“人界？你都没有去过，你怎么知道人界有美味的？” 
　　“额，我觉得人界应该和我们那个世界差不多的...唔....” 
　　香醇的酒香弥漫口腔，同时湿润的小舌也跟着滑了进来，在嘴里胡乱的扫荡起来，云梦兮看着眼前放大的脸，下意识的眯起了眼睛。 
　　两条小舌彼此追逐着，纠缠着，浓烈的酒香渐渐变淡，但火热的情愫却是在慢慢变得滚烫。 
　　缠绵许久，陌浅离才依依不舍的放开她，“好啊，人界肯定比修仙界热闹，到时候咱们去玩玩，吃遍你所有喜欢的美食。” 
　　云梦兮脸色绯红，不知道是酒的作用还是被吻得有些发蒙，似乎还沉浸在那一吻当中。 
　　“狗子你变了！” 
　　“啊？”她忽然的开口让陌浅离有些不解，“狗子？” 
　　她压在自己身上，云梦兮也坐不起来，只好用手覆面，闷闷道：“你的吻技什么时候变得这么好了？”吻得她差点就不知道自己是谁了！！ 
　　陌浅离看不见她的脸，只好强硬的将她手拿开，才发现某人脸红得已经不成样子了，她恍然大悟道：“哦~原来魔主大人害羞了喔。” 
　　“你是不是偷偷练过？” 
　　“那肯定的啊，不然总是被你压，人家也很没面子的诶。” 
　　我信了你的邪，云梦兮心里囔囔着，但嘴上却是说的是，“不行，你得给我讲讲是怎样练的，我也要练。” 
　　“那不可以哦，”陌浅离一脸高深莫测，“独门秘诀，概不外传！” 
　　“外传？原来在你心里我还是个外人，我好伤心啊，不行，我这玻璃心又受不了了，你得给我讲我才能好起来。” 
　　“。。。。” 
　　看着她故作捧心状装柔弱，陌浅离满头黑线，演得不要这么明显好吗？ 
　　“那让我亲亲看会不会好。”说完她有俯下身去，唇瓣在即将碰在一起的时候却突然出来个第三者。 
　　云梦兮用手挡在她前面，邪肆一笑，猛滴一个翻身，两人的位置便发生了翻天覆地的变化，“我才不会给你机会的，你不告诉我，那我也独成一家，自己琢磨咯，不过我果然还是喜欢高一点的位置，哈哈哈哈！” 
　　“哗啦啦”湖里面传来了一阵鱼儿游动的声音，云梦兮眼睛一亮，立马站起身来向湖里望去。 
　　陌浅离无奈叹气，看来自己还没有一条鱼有吸引呢，唉，轻叹一口气，只好拍了拍身上的衣服，也跟着站了起来。 
　　“在那里！” 
　　水里面划过一道明显而又绚丽的亮光，陌浅离伸手指了指，却并没有要出手去捞的意思，因为湖里面有阵法，只要碧鲮鱼一离开湖面，便会触发阵法。 
　　云梦兮舔了舔唇，心里已经开始思考等下应该把它拿来烤呢还是熬汤呢？ 
　　水里面划过一道有一道的七彩亮光，却迟迟不见云梦兮出手，而是静静的等待时机。 
　　看来吃货也不完全是吃货，陌浅离心里暗暗点头，可下面一幕却狠狠的给了她一个耳刮子。 
　　等了许久，湖里面的碧鲮鱼竟不知在何时汇成了一个亮闪闪的五角星，看着它们嘴里叼着的阵法石，陌浅离嘴角狠狠的抽了抽，这是懒到了什么地步，连手都不用动一下的，阵法都不用破的，竟然让鱼自己跑出来。 
　　替代碧鲮鱼的阵法石从鱼嘴里缓缓落下，便见云梦兮点了点头，一个绿萝裙的小女孩就抱着一个收纳袋悬在湖面，紧接着那些碧鲮鱼便一条一条的自己往里面跳。 
　　一条、两条、三条.....足足十七条，啧啧，陌浅离忽然有些不忍了，虽然碧鲮鱼只能看，但胜在数量少啊，这一下就是十七条，那就意味着它在九幽的数量几乎要少一半。 
　　“你拿这么多，吃得完吗？” 
　　“不多啦，”见梦魇将收纳袋系起来，云梦兮这才收回视线，“我有好多种做法呢，再说了，有魇在，你觉得这些够吗？” 
　　“。。。。” 
　　陌浅离看着已经眼冒绿光的梦魇，不由伸出大拇指，这下她才是真的服了，吃货是没有下限和上限的！！ 
　　“哎呀，快点快点，都怪你们，非要去看那什么翠霞山庄的女修，若是让阁主知道你们为了这个耽误了喂他宝贝的时辰，看不将你们逐出山门！” 
　　“哎呀知道了知道了，催什么催，如今阁里除了个修为比他还高的修士，他现在肯定忙着去和老祖宗们商量对策去了，毕竟对方来历不明，而且很可能威胁到玄天阁，所以他这么忙，肯定是没有功夫来这里的啦！” 
　　“这还说不定呢，阁主那么宝贝他的那几条鱼，说不定再忙也要抽空来看看呢。” 
　　“这样说得也有些道理，我们还是快走，不然被发现就惨了。” 
　　不远处传来一阵吵吵闹闹的声音，云梦兮鼓了鼓脸，显然是被人打扰了的不悦。 
　　“奇怪，我明明有设置阵法啊，为什么他们能够进来呢！”她皱了皱眉，有些疑惑的开口道。 
　　陌浅离脸上有一瞬的凝重，“你有设置阵法吗？” 
　　“对啊，难道还有其他的路？” 
　　“算了，我们还是先离开!” 
　　云梦兮点了点头，收拾好东西确认没有遗落，两人带着一兽便立马离开了。 
　　“快点快点!”两人刚走，后面的催促声越来越近了，远远的看见四五个人你推我攮的走了过来。 
　　只见他们来到湖边，人手拿着一个小袋子，在往湖里面扔些什么，不过这已经不管云梦兮她们的事了，她们准备找个没人的地方大干一场! 
　　与修仙界有着一界之隔的魔灵深渊，全然被无边的黑暗笼罩的云魔之都，魔族结界跟前，有一人不安的来回走动。 
　　“嘿，阿宇，在干嘛呢，魂不守舍的。” 
　　“豁哟，秦雨瑶，你要吓死本将啊!” 
　　秦雨瑶满脸鄙视，“哼，亏你还守界大将呢，胆子居然这么小。” 
　　“谁胆子小了啊，本将这是严阵以待，时刻准备着战斗。”卿立宇不乐意的哼哼，但眼神却有几分躲闪。 
　　“诶，我说，你不会真的干了什么坏事做贼心虚？”看着他脸上的不自在，秦雨瑶满脸狐疑。 
　　“哪有？我……咳，本将光明正大，能……能做什么亏心事!” 
　　“嘁，看你，紧张得连话都说不利索了，你这不是不打自招嘛。” 
　　“我……哎呀……” 
　　卿立宇瞧了一下四周，确认没有人在附近，神神秘秘的凑在秦雨瑶耳旁，细道：“刚才有个仙修跑进去了!” 
　　“什么，身为守界大将，你居然……居然让一个仙修跑进去了…唔…” 
　　“嘘～嘘～嚷嚷什么，你是怕魔族的人不知道是不是？”卿立宇捂住她的嘴，沉声道，“不是我不拦着她，实在是拦不住啊，而且，尊主不也下了命令，看见她得绕道走的。” 
　　“哦，你说夫人？她来云魔之都了？那尊主呢，没和她一起回来？” 
　　“喂，我说你话怎么这么多呢，你问这么多都没一个是问到点上的!” 
　　“啊，不是夫人啊？” 
　　“当然不是啦，按照尊主的脾性，若是夫人回来的话，那还不得寸步不离。” 
　　“那不是夫人又有尊主亲自特许的，”秦雨瑶眼睛一亮，“那……是寒尊!” 
　　“嘘～我叫你别嚷嚷，”卿立宇面上有些不耐烦，“寒尊大人进去的时候特别叮嘱，不准告诉尊主，但我身系魔族安危，虽然她得了尊主特批，我也还是有些不放心啊，你说万一她做什么对魔族或者说是尊主不利的事……” 
　　“那这个好办，你说她往那个方向去了，我帮你去看着她，怎么样？够义气!” 
　　“呵呵，”尴尬而不失礼貌的微笑，卿立宇支支吾吾道，“虽然你的义气让我很感动，但说老实话，你看不住她!” 
　　“。。。。。” 
　　秦雨瑶捂着胸口，感觉像是被扎了一箭，“哦，那……诶，等一下，我记得尊主好像有说，凡事见了寒尊大人，要向她汇报的啊!” 
　　“什么时候的事啊，我怎么不知道？” 
　　“呃，将近一个月前，在灵山的时候，回来因为楼家那点破事我给忘了，没想到卿城也给忘了，真是的!”秦雨瑶懊恼的敲了敲脑袋。 
　　“那寒尊大人往哪个方向去了？我去给尊主发消息去。” 
　　“楼家!” 
　　“啥？” 
　　“楼家!” 
　　秦雨瑶差点跳了起来，嘴里念念有词，“楼家，怎么会是楼家？这下完了。” 
　　“你怎么了？” 
　　“这件事有些复杂，不但关乎到楼家，还有傀儡术，现在还扯上了寒尊大人，哎呀，反正我一时半会也给你说不通，这样，你先守着结界，暂时不要任何人再进来了，出去也不行，我去找我大哥，顺便让卿城哥去楼家看着。” 
　　“诶诶诶，你找那只野鸡干什么？” 
　　“笨啊，我大哥是凤凰，从这里去灵山至少也比我快，这样尊主和夫人回来的速度也能快些!。” 
　　卿立宇不明所以然的拉住要往云魔之都里面跑去的她，疑惑的问道：“看你急得这样，我当然知道野鸡的速度快啊，但是这么急忙忙的让尊主回来干什么啊？” 
　　秦雨瑶白了他一眼，打掉他的手，“急什么？楼家造反算不算急啊!” 
　　卿立宇看着她急急忙忙跑回去的背影，沉默着摇了摇头，傻瓜，若是尊主真的在乎魔族，早在发现楼家异动那天便解决他们了，还能留到现在让他们蹦哒？ 


【正文】72.好像有心理阴影了 
　　“哈哈哈哈哈....” 
　　银铃般清脆的笑声从山间传来, 打破了一方宁静。 
　　小巧精致的亭台恰到好处的躲进青翠碧玉的山间，被树木遮了个严实, 从空中俯瞰，完全看不到一边一角, 但若细看，便会发现在那空中似有一方透明的屏罩, 不着痕迹的笼罩在上空。 
　　梦魇大人仰趟在亭台上面，嘴里叼着鱼骨头，脸上洋溢着幸福的笑容, 完全无视掉下面的热闹。 
　　亭台内，看着眼前‘活蹦乱跳’的人，陌浅离头疼的揉了揉眉心，德行, 两世一点都没有变，明明酒量不怎好喝不了多少就会醉，但偏偏有个让人难懂的爱好——酿酒, 你说你酿酒就算了嘛，你还嘴馋，不但好吃, 还好喝。 
　　都说小酌怡情, 可问题是，某人偶尔来了的兴致, 便是一发不可收拾, 控制不住自己的嘴, 到最后，不但是她控制不住自己，她控制不住自己的后果也让人很无奈啊。 
　　云梦兮双眼迷离，脸上浮现出一丝酡红，狭长的狐狸眼中风情万种，一个侧身敏捷的躲过陌浅离伸出来的手，轻巧的跃上亭台中的小石桌上，得意的躬着身，指着下面的陌浅离得意洋洋的道：“你抓不到我，哈哈哈！” 
　　拉了几次都被她躲过，陌浅离额上的青筋跳了跳，仰着头阴沉沉的吼道：“你给我下来。” 
　　可她的话一个醉酒的人怎么会听，只见魔主大人很硬气的在石桌上蹦了蹦，探出食指摇了摇，挑衅道：“我才不要。” 
　　见此，陌浅离深吸一口气，平复好自己的心情，细声软语的哄道：“你先下来好不好，不然等一下就会摔着了。” 
　　“不会的，我可是魔尊，我很厉害的，谁敢摔我，谁敢...诶...”话还未说完，她就脚步打颤，在那小小的石桌上踉跄了好几步才勉强站稳，憨憨的说道：“嘿嘿，没摔着~” 
　　看着她站在上面晃啊晃的，陌浅离一阵心惊肉跳，伸手想要去扶着她，却被她迅速躲开了，陌浅离砸了咂舌，不由感慨某人就算是这幅模样速度也比她快上不少，无奈，只好故作生气的板着脸，“你不下来我走了。” 
　　说完她就真的转身装作要离开的模样，而站在石桌上面的云梦兮见此竟神奇的安静了下来。 
　　陌浅离疑惑的转过头，抬眼便见某人翘着嘴眸中泪花闪烁一副委屈巴巴的模样。 
　　“又...又怎么了？”陌浅离眨了眨眼，满脸惊恐，不明白她又想到了啥，但心里还是有点虚，生怕她又闹出什么幺蛾子，毕竟这里是结界里面，怕就怕她突发奇想的就这样跑出去，那样自己可拦不住。 
　　“你为什么要走？为什么不要我？”魔主大人鼓着一双漆黑的眼睛，含泪质问道。 
　　“哈？”不按常理出牌，让陌浅离有一瞬没有反应过来，但这并不妨碍她顺着绳子把她拉下来，“你先下来，不然我就真走了。” 
　　“呜呜，你为什么不要我，为什么不要我，呜呜……”让陌浅离措手不及的是，魔主大人不打不闹了，竟然蹲在桌上双手抱着膝盖痛哭了起来，而且还哭得那叫一个伤心欲绝，真是让闻者感伤见者心酸。 
　　脸上的表情渐渐消失，陌浅离变得分外凝重，这场景，真是像极了前世的结缘大殿。 
　　伸手摸了摸她的脑袋，陌浅离认真道：“好好好，我不走，我要你我要你，你乖，你先下来好不好，不然等下伤着。” 
　　云梦兮抬起头来，脸上还挂着两道泪痕，“你不许骗我!” 
　　“好好好，我不骗你，我不走，真的不走。” 
　　听着妥协的语气，顶上的梦魇大人摇了摇头，从一旁的大盘子里面拧出一条烤得脆黄的鱼，凑在鼻尖闻了闻，“嗯，真香!” 
　　魔主大人激动的情绪似乎平复了下来，可她依旧双臂抱着膝盖，没有要起来的意思。 
　　见她缩在那里，像是等人安抚的宠物，陌浅离心里一下软了下来，柔声问道：“我一直在这里，不会离开你了，乖啊!” 
　　魔主大人猛然抬起头来，泪眼婆娑的看着她，囔囔道：“我都这样了，你为什么不要我呢？” 
　　“欸？？？”陌浅离眨了眨眼睛，她觉得自己好像误会了什么但又好像明白了什么。 
　　“你抱我~” 
　　看着某人耍无赖一样的蹲在石桌上朝自己伸出两只手，陌浅离桀然一笑，“好啊！” 
　　“嗝～”梦魇大人打了个饱嗝，悠悠哉哉的眯起了眼，这日子，真是舒坦啊! 
　　“砰” 
　　一声巨响自辛月湖传来，一颗颗参天大树轰然倒下，树干陷入湖水里面，掀起阵阵水花。 
　　曲无殇手里死死地捏着几枚暗红的阵法石，强大的威压自他体内散发出，在空气中搅动，发出嘶嘶的怒吼，花草树木都已受不了这股威压，大树倒塌而脆弱的花草，早已被碾压成了泥渣。 
　　曲无殇面上阴沉得可怕，到底是谁，趁着自己不注意捞走了辛月湖里面所有的碧鲮鱼。 
　　“阁主饶命啊！”在他脚边匍匐着四五个浑身是血的玄天阁弟子，还在那里一把泪一把鼻涕的求饶，毕竟他们只是负责来喂养碧鲮鱼的中等弟子，如今不但没有完成任务，还把鱼给搞丢了，那可是阁主的宝贝啊。 
　　“我们来这里的时候，这湖里就没有看见碧鲮鱼啊。” 
　　“是啊，阁主饶命，我们的的确确不知道碧鲮鱼去了哪里啊！” 
　　“哼，一群废物，连喂鱼这点小事情都做不好，留着你们有何用！”曲无殇冷笑一声，威压瞬间加大，匍匐在地上的人瞬间被碾成一团血雾，消散在空气中，连丝血腥味都没有留下。 
　　“呵呵~阁主何必生这么大的气呢。” 
　　温润充满磁性的嗓音传至曲无殇的耳边，曲无殇眸光闪了闪，漫不经心的将手中的阵法石碎末丢掉，转身看着来人，冷冷的开口道：“看来玄天阁该整顿整顿了，本阁主说的话，竟然都没有人听了！” 
　　看着眼前满片的狼藉，韩子奇将双手负在背后，轻笑道：“这怪不得他们，你这里的阵法啊，看上去很厉害，但有些人想来，不管你派多少人在这里，都是没用的！” 
　　曲无殇眸光闪了闪，微微敛了敛气息，其实他说得也对，这辛月湖虽然是玄天阁的禁地，但却是因为这里有他养的碧鲮鱼仅此而已，虽然用了阵法，却并非什么高阶的阵法，只能阻止一般人的靠近，但若是懂得阵法的人，那就要另当别论了。 
　　“韩宫主此刻前来，想必不是前来看本阁主的笑话的。” 
　　韩子奇笑笑，晃眼一瞥，却见不远处的岸边小草，有明显的被压过的痕迹，顿时想到了什么似的，高深莫测的开口道：“当然不是，本宫主前来，是为阁主解惑来的。” 
　　“解惑？本阁主何惑之有啊，还需劳烦宫主亲自跑一趟来解惑？”曲无殇疑惑的看他踱步至岸边，缓缓蹲下身，煞是好奇的观察着脚边的小草。 
　　“自然是阁主想要知道的事，譬如说，这湖里的鱼去了哪里，亦或者，那两个神秘的散修，她们究竟是谁，她们到底来自哪里。” 
　　那两个人？曲无殇眸光一闪，想到先前与众位老祖商量的事，他不由抿了抿唇，审视般的看着韩子奇，自己刚在查这两个人的事，你就凑过来了，难道是巧合？ 
　　不过虽然心里怀疑，但他面上却是一点都不显，故作漫不经心的开口问道：“难道韩宫主先前认识？” 
　　伸手扯下一根小草，凑在鼻尖闻了闻，韩子奇露出一个恍然大悟的笑来，一面将草叶递给曲无殇，示意他闻一闻，一面开口道：“不仅是认识，或许还熟得很呐。” 
　　前言不搭后语，曲无殇将信将疑的结果草叶，按照他的指示嗅了嗅，皱眉问道：“宫主此话怎讲？” 
　　韩子奇并没有直接回答他的话，而是转了个话题，反问道：“阁主闻到了什么？” 
　　“不过是青草的味道！”曲无殇心里有些不耐烦了，被这样牵着鼻子走，实在不是他的风格。 
　　“自然是青草的味道，不过，阁主没有闻出其他的味道吗？” 
　　闻言，曲无殇再次闻了闻，却依旧一无所获，只得摇头道：“韩宫主别再卖关子了，此事可轻可重，还望宫主如实告知。” 
　　“呵，”韩子奇轻笑一声，也不再保留，将自己的猜测道了出来，“记得论剑大会开始之前，本宫主曾在祁连城发现了两道不寻常的气息，不知阁主可还记得？” 
　　曲无殇不用想直接点了点头，那时候韩子奇说是要在灵山附近转转，说是看这次论剑大会的主角们到没有，恰好在灵山附近的小城祁连城里面感到两股异样的气息，可惜的事，没有赶上那两人，而他在此刻提出来，答案不言而喻。 
　　“宫主的意思是，那日的两个人，就是云陌她们两人。” 
　　韩子奇看着他手中的青草叶，微微眯了眯眼，开口道：“除此之外，本宫主还有另外一个猜测，一个大胆的猜测！” 
　　“哦，宫主有何猜测，不如说出来让本阁主听一听。” 
　　“本宫主想，在这九幽，除了食为仙，恐怕就只有一个人能酿出这般的美酒来。”韩子奇从神域里面拿出一个酒壶，拔开壶塞，一股浓烈醇厚的酒香便弥漫出来。 
　　闻到这味道，曲无殇眼睛一亮，似确定一般闻了一下手中的青草叶，“这是...” 
　　韩子奇笑着将酒壶递给他，“这就是本宫主的猜测！” 
　　曲无殇是什么人，老狐狸一个，这场论剑大会为的是什么，他们都心知肚明，所以韩子奇的话，他一听便知道是什么意思，显然那两个人是他认识的人，而且还是让人意想不到的两个人。 
　　“呵，原本以为这场戏过几天才会开始，谁知主角却先登场了。” 
　　“是啊，还会是一场很惊喜的戏呢！” 
　　“嗯~” 
　　云梦兮猛然转醒，下身传来一种失禁的感觉，让她下意识的想要合拢双腿，可惜天不遂人愿，当她想要闭拢双腿的时候，却发现双腿之间挤着一个人，根本无法合拢，无奈，她只能眼睁睁的感受着一股什么从身体里面滑出去。 
　　空气中流过旖旎的暖色，待反应过来那是什么后，云梦兮目瞪口呆的看着仍然在自己身上孜孜不倦辛勤耕耘的人，只觉得脑子里面晕乎乎的，混成了一团烂泥，过了好半响才生无可恋的憋出四个字。 
　　“你...偷袭我？” 
　　陌浅离意味不明的看了她一眼，凑近她的耳旁，将她的耳朵含在嘴里，不轻不重的撕咬着。 
　　“嘶嘶~” 
　　她的耳朵本就极为敏感，所以当那湿热黏滑的小舌在耳朵的轮廓游走，云梦兮只觉得脑子里面一阵嗡嗡作响，空白一片啥都想不到。 
　　“舒服吗？”耳旁的声音低沉沙哑却充满蛊惑柔媚，让云梦兮快要找不到北了，但她最终还是从那致命的酥痒中返过神来了。 
　　“啊！！”云梦兮一阵哀嚎，心里很是幽怨，第一次...就这样过去了？ 
　　“你...你竟然...竟然...竟然...”竟然了半天没有个所以然来，她只好用手肘遮住脸，支支吾吾道：“我睡着了你居然都能下得了手，没反应的啊！” 
　　陌浅离抬起头，意味深长的看着她，“你不是睡着了，你是喝醉了。” 
　　“那有什么...嗯...嗯...有什么...区别吗~” 
　　“当然有啦，睡着了是一回事，但是你自己说的，喝醉了，那就是在给我机会啊，而且，喝醉的你，很懂得迎合哦～。” 
　　“是……是吗……”云梦兮眨眨眼，似乎有点不信，但隐约间，又好像自己似乎说过这句话，可重点是喝醉了真的会有感觉吗，为什么没有影响呢! 
　　“是啊，我和魇都可以作证！” 
　　“哇啊！！” 
　　识海里面传来一道淡淡的嗓音，让云梦兮猛然瞪大眼睛，下意识的翻了个身，与陌浅离调换了一下位置，可她若知道翻身的后果，也许打死她都不会做出这个选择了。 
　　不知道自己被弄了多久，反正云梦兮只觉得此刻全身酸软无力，而她这一翻身，这下意识的动作几乎用尽了她所有的力气，可让她更加无力的是，因为她这突然的动作，陌浅离没来得及抽回自己的手，在加上她这一压，顺势顶进入了她身体的最深处。 
　　“唔...” 
　　轻微的呜咽声，陌浅离只感到一股温热顺着自己的手腕流了下来，她抿了抿唇，调笑道：“原来兮姐姐喜欢这样的姿势，那以后...你……你怎么了？” 
　　话还未说完她便觉得不对了，因为某人完全愣在了哪里。 
　　云梦兮呆愣住，原本因为情、欲而上升的温度乍然下降，变得冰冷没有丝毫温度，脸色苍白，白洁的额头渗出一层细寒，凌乱的长发被汗水湿透，紧紧的贴在满是汗水的身体上，看上去憔悴动人。 
　　“疼~”云梦兮眼泪汪汪的看着陌浅离。 
　　“疼？”陌浅离一愣，旋即抽出手来，只听见一身闷哼，云梦兮用尽所有的力气才没让自己直接扑下去，但即使是这样，她的双臂依旧在打颤，似乎下一秒就会撑不住。 
　　陌浅离愣愣的看着手心的猩红，“伤……伤到了……” 
　　“唔……” 
　　云梦兮终是撑不住了，手一软，便倒了下去，无力的趴在陌浅离怀里。 
　　怀里的人浑身冷汗，手指触碰间，竟感受不到一点温度，陌浅离心里一紧，“让我看看。” 
　　“别……”云梦兮忸怩的动了一下，最后艰难的摇头，“等我先缓缓，先缓缓。” 
　　陌浅离没有说话，一动也不敢动，但从她拧着的眉看得出她很紧张。 
　　“让我看看好吗？” 
　　“不要，疼～”云梦兮满脸拒绝，也让陌浅离无可奈何。 
　　“呜呜，我好像有心理阴影了……”云梦兮将脸埋在陌浅离怀里，只觉得没脸见人了，第一次这么不愉快，不但被人围观了，现在还这么……这么让人难堪，真是想想都觉得难为情。 
　　陌浅离小心翼翼的移开她，待看到那摊触目惊心的红色时，只觉得呼吸一滞。 
　　“我……我……”她手足无措的看着云梦兮，全然愣在了那里。 
　　云梦兮深吸两口气，体内魔气不自主的运转起来。 
　　“啧啧，唉，真是惨呐!” 
　　识海中的穆樾风啧啧摇头，丝毫没有意识到自己才是把人吓着的罪魁祸首。 
　　“闭嘴，再吵我就把你扔出去。”魔气运行一个周天，云梦兮苍白的脸色这才好了一点，只是听着识海离传来的话，气得她差点没炸毛。 
　　“哦，”穆樾风淡淡应了声，瞥了一眼双眼猩红龇牙咧嘴的魇，满不在意道，“那我把魇给你放开了哦!” 
　　云梦兮无奈扶额，魇，呵呵，那还是算了，强忍着心中淤积的怒气，云梦兮深吸一口气，我大人不计小人过。 
　　她幽幽的开口道：“这次不跟你计较，不过说真的，难道你看了别的女人，你不会觉得对不起长宁吗？” 
　　识海里面瞬间沉默了，沉默得让云梦兮有些不忍了。 
　　“那个……我不是故意提起长宁的!” 
　　“没事，反正我也没做对不起长宁的事。” 
　　陌浅离看着她身上氤氲的魔气，心里一阵懊恼，魔体虽然怪异，但受过的伤，需得到第二天才会痊愈，那也就意味着，魔气只能缓解她的疼，但她还是要疼到第二天。 
　　“呼～” 
　　云梦兮吐出一口浊气，脸色也恢复力正常。 
　　“我错了!”见她终于睁开眼睛，陌浅离伸手环住她的后颈，言语里竟还夹着一丝哭腔。 
　　云梦兮无奈的顺了顺她的后背，柔声道：“没事啦，也不是你的错，是我……是我乱来了。” 
　　“可是害你……” 
　　“等等……”云梦兮猛然抬起头，向某个地方望去。 
　　“怎么了吗？” 
　　“有人在找我呢。” 
　　“谁？” 
　　“凤天凌!” 


【正文】73.注定单身的凤凰 
　　“你喝醉了！” 
　　“醉了, 呵呵, 醉了，我醉了，嘿嘿, 笨蛋, 我没有醉, 我是在给你机会啊。” 
　　“机会？什么机会？” 
　　“当然是扑倒我的机会啦，嘿嘿, 我觉得我清醒的时候, 你...嗝...你在迎合我，对我处处迁就，你说，你是不是在怕我啊，所以...” 
　　“怕你？我为什么要怕你？” 
　　“嗯~你不是怕我，那不然你为什么不敢要我呢, 我都这样给你机会了，为什么你一点感觉都没有呢，是我长得不好看不和你心意, 还是你其实不喜欢我, 不愿意要我！” 
　　“你心里是这样想的？” 
　　“唔~也不算是, 只是觉得心里有点不舒服，我等了你两百年, 时间好像有点太长了, 长到让我有些敏感了呢, 你知道吗，其实这两百年来，我酿了好多美酒，可今天却是我两百年来第一次喝酒。” 
　　“为什么，你不是喜欢喝酒吗？” 
　　“是啊，喜欢呐，可是我怕醉，更怕醉了过后会看见你。” 
　　“你不想见到我吗？” 
　　“想啊，可那终究是假的，我害怕自己醒来的时候，发现那只是一场遥不可及的梦，只是虚幻的梦影，最终让自己空欢喜一场，那样不行，太疼了，我受不了。” 
　　“所以...是我让你太累了吗？” 
　　“怎么会，爱上你，是我一生最荣幸的事，我只是担心，担心自己不够好，变成了你不喜欢的人，担心你回来过后，会...会不喜欢现在的我。” 
　　“傻瓜，你又不是我，凭什么去猜测我会喜欢什么样的你，再说了，我爱的是你这个人，不管你是霸道任性的魔主，还是清丽淡然的仙道尊上，我都喜欢，我在乎的，只有你这个人而已，所以就算你把我圈起来我也不介意。” 
　　“是吗？可是你为什么不愿意要我呢，当我得偿所愿的拥有了你，却发现你似乎并没有要我的打算啊，这样想，好像有一点不公平呢！” 
　　“好像是有点不公平。” 
　　“对啊，不公平呢，你给了我，我也想给你啊，想要把自己交给最爱的人呢。” 
　　“是这样啊，原本我以为，你会想要在咱们的结缘大典上交给我，但现在看来，倒是我这个爱人疏忽了呀。” 
　　“结缘大典？你和我的结缘大典吗？” 
　　“是啊，当了两世的仙修，这一世也我想和你一样，当一个魔道玩玩，想要看看当一个魔族是是什么样的。” 
　　“遁入魔道？”云梦兮轻声喃喃，没想到小崽子居然会有这样的打算，她的心意自己能够明白，可是这样好呢还是坏呢，毕竟她现在可是破魔剑主，九幽既定的神尊，遁入魔道，不会有什么影响吗？那个破魔剑的剑灵会让她成为魔道吗？ 
　　“尊主？尊主？” 
　　两道试探性的喊声将她的思绪拉回来，云梦兮看着在自己眼前晃动的手，微微皱了皱眉。 
　　“有话快说！”她的语气有些不耐烦，甚至还有些不悦，因为这是第一次，第一次她出来而小崽子没有跟着一起来。 
　　“咳，尊主赶时间呐？”凤天凌有些尴尬的假咳两声，心里直翻白眼，拜托你好歹也是魔主，就算不在乎魔族也不要这么明显好吗。 
　　“嗯，是挺赶啊，毕竟还是媳妇儿重要。”云梦兮嘴角抽动，我媳妇现在正和你们心心念念的魔神单独相处呢，呵呵呵！ 
　　啪叽！感觉心口狠狠的被刺了一剑，凤天凌塞塞的捂住胸口，“那个，尊主知道我以前对尊主有好感的对？” 
　　“我对人兽恋没兴趣。”毫不迟疑的回答。 
　　凤天凌：“。。。。” 
　　“噗嗤~哈哈，人兽恋!”听着两人一来一回的话，一旁的秦雨瑶一个没忍住，笑了出来。 
　　凤天凌朝她投去两道死亡警告，只见秦雨瑶耸了耸肩，做了一个封口的动作，但不停抖动的身体已经涨红的脸，都在说明她此刻很想笑。 
　　凤天凌板着的俊脸看得云梦兮也是有些忍俊不禁，但她还是强忍着笑意，一本正经的开口道：“好了别闹了，你们来找我到底有什么事？” 
　　“尊主这下有兴趣了？” 
　　“呃，当然有兴趣了，若不是什么大事，也用着您大驾亲自跑过来找我，是？” 
　　她的事，具体的虽然凤天凌他们几个不知道，但他们像是约定好了一样，从来都不会在她面前提关于魔族的是，所以他们是不会拿魔族的事情来烦她的，而如今凤天凌都亲自来找她，那就只能说明，这件事很大可能跟她有关。 
　　见她问起，秦雨瑶也不再玩笑了，开口道：“上次不是跟尊主提起楼家傀儡术的事情吗，当时尊主你还让我们先回去查查看。” 
　　“所以你们查到了？” 
　　“呃，一点。” 
　　“。。。。”额上的青筋跳了跳，云梦兮只觉一片乌鸦从自己头上飞过，呵，一点你来烦我？真够让人感动的。 
　　“不过呢，当时尊主让我们留意的寒尊，倒是有了一点消息。” 
　　“和傀儡有关？”云梦兮随意开口道。 
　　秦雨瑶眼睛一亮，有些崇拜道：“尊主你太厉害了，怪不得当时要我们注意寒尊的动向呢，原来尊主你早就知道寒尊回去找那个楼家阿诺。” 
　　“楼家阿诺？” 
　　“对，就是楼家的那个傀儡师，那些傀儡都是她炼出来的。” 
　　傀儡师？云梦兮皱了皱眉，老不死的怎么会主动去找一个傀儡师，难道... 
　　“关于那个阿诺，你们还查到什么？” 
　　“嗯……那个楼阿诺太神秘了，我们只知道她是楼家最为隐秘的存在，一直都在研究怎样炼出傀儡来。” 
　　“楼家之前没有人能够炼出傀儡吗？” 
　　“这个，我们也不是很清楚，但傀儡秘术楼家一直都有，只是现在才有傀儡出现，那样看来，能够炼出傀儡的人，应该也就那个阿诺。” 
　　只有阿诺，云梦兮眸光闪了闪，开口问道：“那个阿诺，她现在是用什么来炼制傀儡的？” 
　　“嘿嘿，这个...这个...我不知道，不过应该是人，因为云魔之都出现的那些全都是人的模样呢。”秦雨瑶面露难色，关于傀儡这一事，楼家做得太隐秘了，若不是有傀儡放出来，恐怕还没有人知道有这么个玩意呢。 
　　这么隐秘，连号称魔族百事通的阿瑶都探不出来，云梦兮面色有些凝重了。 
　　凤天凌适时地开口道：“先是用人界的死人，但最近，好像开始从人界抓回来的凡人了，人界的凡人没有灵力或者魔气护体，最是容易控制，在加上死去的人空有一副躯体，没有灵魂，所以这样的躯体最是容易控制。” 
　　“哦，原来是这样。”秦雨瑶恍然大悟的点了点头，但随后她忽然想到了什么似的，好奇的看着凤天凌，“你怎么知道的？” 
　　凤天凌看白痴一样瞥了她一眼，“你收集情报的方法是我交给你的好，而且，我比你先回去。” 
　　“哦，呵呵!”说得好有道理，秦雨瑶讪讪的干笑两声。 
　　“凡人？”云梦兮将手负在背后，一副深思的模样，老不死的前往云魔之都看起来一点征兆都没有啊，难道他们是抓了老不死的小公主转世？还是说……那个阿诺…… 
　　“阿诺...是什么时候出现在楼家的呢？” 
　　“咔嚓” 
　　细微而又凌乱的脚步声传来，打断了三人的谈话。 
　　云梦兮笑眯眯的望向声响传来的方向，五六个穿着玄天阁服饰的人一脸慌张的站在那里，显然是巡逻的人无意中发现了树林中的三人，而且看样子，很明显已经将三人的话都听了个干净，甚至还有可能将他们的身份也猜了个通透，毕竟他们一开始的目的可就是魔主呢。 
　　“啧啧，我是不是要为他们的负智商竖起大拇指啊，偷听了这么久，现在才知道慌了!”凤天凌好暇以整的双手抱胸，俊朗的脸上满是笑意。 
　　“更可笑的是，明明被发现了还不知道跑，还非要留在这里继续听，啧啧，这玄天阁的人脑子是白长的吗？哦不，他们根本是没脑子。”秦雨瑶也挑了挑眉，叹息的摇头，可盛满笑意的眸中却透着一股冰寒的杀意。 
　　而对面的几人似乎终于反应过来，慌慌忙忙的拔出手上的剑，底气不足的威胁道：“你……你们跑不掉了，我们早已经通知了阁主他们，不管……不管你们是谁，都等着受死!” 
　　“嗤，哈哈哈，小朋友，你的传音传出去多久了，怎么到现在都没见半个人影啊？”凤天凌轻蔑的笑道。 
　　“还有你们当中说要去通风报信的人啊，这么久都没见回来，是不是出了什么事，难道你们心里没点数吗？”秦雨瑶也开口讥讽，两人一唱一和的，成功的让对面的几人脸色白了白。 
　　“这……这……”那些人满脸惶恐，他们只是巡逻的弟子而已，实力虽然有高有低，但地位都是玄天阁的底层，所以他们一心想要立功，想要在玄天阁更上一层楼，所以在发现魔主踪迹的时候，脑子里面全都是想着该如何通知阁内的人，一时之间，竟忽视了对方是魔族的主，哪能是他们随随便便就能发现的，所以……对方是故意让他们听到的！ 
　　“哼，不过是低贱的魔族罢了，难道咱们仙修会怕了你们不成。” 
　　“就是，一旦我们有事，阁内的人会立马知道，到时候你们还是逃不掉。” 
　　凤天凌挑眉，没想到这小小的巡逻队伍里面竟然还有这般硬气的人，居然还敢威胁他们，真是蠢钝如猪。 
　　凤天凌不知道的是，虽然魔族近年来实力提升不少，但魔族过街老鼠缩在云魔之都不敢出来的形象早已经在所有仙修脑海里面根深蒂固了，所以总也会有年少轻狂的人对魔族不屑一顾嗤之以鼻。 
　　“呵呵，”云梦兮勾唇邪魅一笑，“你……还不错!” 
　　秦雨瑶诧异的瞪大眼睛，尊主这是被骂傻了，还会夸人了？ 
　　“只是……开口的时候，总也还是要考虑一下自己的实力，比如说话前，先过过自己的大脑，不过可惜，这个浅显的为人处世道理你们是没有机会去学习了。” 
　　话音落下，秦雨瑶便见那些人身上无端窜上一团幽蓝森然的火焰，不到一息的功夫，便将六人烧了个干净，连渣也没有留下。 
　　秦雨瑶眨了眨眼睛，只觉得后背发凉，这就完了？手指都没抬一下就全军覆没了，那里面至少也有两个融合期的啊，就这么眨眼的功夫就没了，连神魂都烧没了，啧啧，不过看着那幽蓝的火焰，竟然莫名的觉得有些爽怎么回事。 
　　“尊主手下魔兵千万，只要一声令下，随随便便几个魔兵就能将这几个人撕成碎片，你又何必自己亲自动手呢。”凤天凌摇了摇头，装模作样的惋惜了两声。 
　　“你不是魔？不是我手下的魔兵？那你不上？”云梦兮随口反问，别以为她不知道，这俩家伙从一开始就打算看好戏。 
　　“咳，属下这不是想膜拜膜拜尊主大人的威风嘛！” 
　　“嘁~”秦雨瑶白了一眼凤天凌，心里暗嗤装模作样，她转头看着云梦兮，开口问道：“不过尊主现在不打算回去吗？你可是在外面浪...啊不，你可是在外面停留了一个多月了，云魔之都里面的那些人，你真的不打算管管。” 
　　“你觉得我不在云魔之都他们就能掀起一阵浪来？那你也太小瞧我了！” 
　　秦雨瑶眼睛一亮，“尊主你难道还有什么计划？” 
　　“这个你不用问，反正啊，人家尊主比你有数，云魔之都的那些人，再怎样蹦跶也蹦不上天。”凤天凌不正经的将手搭上她的肩，满眼戏谑。 
　　“走开，”秦雨瑶不耐烦的打掉他的手，“别以为你是我名义上的表哥我就不敢揍你，小心我让老爹拿你练练手。” 
　　秦雨瑶在神魔遗址拿了秦家上古老祖的传承过后，在卿家和凤天凌的帮助下强势回归了魔族的秦家，虽然她血脉不纯，但拥有秦家老祖的传承，秦家的人也说不得什么，而且她爹秦志凯本也是秦家血脉最纯的一脉，所以她自然也就立足于秦家高层。 
　　在秦家慢慢稳定下来过后，经过不断的努力，她最终成为秦家长老级人物，而与此同时，带着魔神力量的云梦兮来到了云魔之都，并且一举成为魔族尊主。 
　　魔尊很神秘，没有人知道她的身份，偏偏秦雨瑶是个例外，可以说她是魔族第一个认出云梦兮身份的人，她一直带着在修仙界时对云梦兮的崇敬，所以并没有向别人说穿她的身份，反而还对云梦兮聊表忠诚，当然，与她一起的还有卿城、卿立宇和凤天凌等人，他们是魔族里面仅有的四个知道云梦兮身份的人。 
　　经过几十年的奋斗，他们成功将魔族清理干净，所有魔都向魔主表示臣服，自然而然的，一直跟着魔主的秦家与卿家重新在魔族拥有了仅次于魔主的地位。 
　　可魔毕竟是魔，虽然表面上一片祥和，但仍然有不少的歪心思，比方说以忠于魔影的楼家人为首，暗地里也还有几家搞小动作，可以说，云魔之都的九大家族，各怀异心，但魔主似乎并没有将这些放在眼中，她好像只在乎表面上的平静，所以对于他们的搞事情算是置之不理。 
　　魔族渐渐‘稳定’下来过后，秦雨瑶拿着云梦兮的特许，将寒冰炼狱的秦志凯救了出来，顺便将她娘亲的最后一缕碎裂的神魂送回了翠霞山庄，神魂蕴养完全过后，她娘亲也得以重新转世，心事有了了解，她爹自然也就不再堕落了，他在进入寒冰炼狱过前本是秦家家主，实力不低，经过恢复如今更是达到了之前的鼎盛时期，成功的成为魔族高手榜上的一员。 
　　所以，秦雨瑶这样说也不是没有理由的，凤天凌虽为凤凰后裔，但他如今不过几百来岁，按照凤凰的寿命来算，还尚处于幼兽时期，自然是抵不过和他阿娘有过结义之交的秦志凯的。 
　　“呵，舅舅才不会揍我呢，不过上次舅舅找我，好像有意让我做他的上门女婿诶。”凤天凌摸着下巴，认真的点了点头。 
　　“啥...你，我老爹没睡醒！”秦雨瑶差点跳了起来，怎么能这样！ 
　　凤天凌眸中闪过一丝狡猾的笑意，煞有其事的说道：“对啊，说是等尊主回去就请尊主为咱俩主持结缘大典呢。” 
　　“哦，是吗，既然秦老有意，那本尊也乐得成人之美。”云梦兮脸上也掠出一丝笑意。 
　　“不准不准，我对人兽恋也没兴趣，尊主你要救我啊，呜呜，不行不行，我想我还是不要回去了，我要留在外面为尊主网罗整个九幽的信息。” 
　　“。。。。。”凤天凌有些扎心的捂着胸口，至于吗，开个玩笑而已，投生成了凤凰也不知我愿意的啊，再说了这整个九幽也只有我一只凤凰了好吗，不，不对，尊主的那把紫阙剑的剑灵好像也是只凤凰诶。 
　　“呵呵，其实我倒是挺想为你们主持的，但是....” 
　　云梦兮一脸调侃看着凤天凌，幽幽开口道：“凌你现在成年了吗？” 
　　“。。。。。” 
　　“啊哈哈哈，对哈，你都还没有成年，还想娶媳妇儿，哈哈哈哈，笑死我了！” 
　　“闭嘴！”凤天凌咬牙切齿的吼道，可涨红的脸却出卖了他此刻的窘迫。 
　　玩笑开到这里也差不多了，云梦兮敛起笑意，严肃道：“好了，别闹了，既然你们来了，就先不忙着回去了，这几天你们就和魇呆在一起。” 
　　啊，和魇呆在一起，秦雨瑶一脸菜色，想到被梦魇作弄的经历，她不死心的想要挣扎一下，“那楼家怎么办？” 
　　“有些人想要自取灭亡，难道你还要好心拉他一把？” 
　　云梦兮眸中闪过一道锐利的光，至于老不死的，就希望她能够保持一点理智了。 
　　云魔之都——楼家 
　　“嘭”的一声巨响，威风凛凛的大门应声而倒，一个身着月白长袍的人从门槛踏过，逆光而立。 
　　响声惊动了里面的人，很快那门口便被不知从哪里冒出来的魔兵团团围住。 
　　“呵呵，本护法道是谁，原来是仙家的寒尊大人啊！”一袭绯红妖娆长裙的楼姒媣扭着腰款款走出来。 
　　寒寂雪面色冷凝如霜，“别那么多的废话，把人交出来。” 
　　“呵呵，寒尊大人可真是说笑了，大人一来招呼都不打一声，就把我楼家的大门给拆了下来，还口口声声的向本护法要人，敢问大人，这云魔之都哪个人值得上我楼家的大门呢？” 
　　“哪个人，你从人界掳了谁，难道你自己不知道吗？” 
　　“掳？呵呵，还真让大人说对了，最近从人界来的人太多，不知道大人说的是谁。” 
　　“你……” 
　　寒寂雪脸上闪过一丝隐忍的怒火，她强压着心中的怒气，沉声道：“本尊说的不是最近，两百年前，神魔遗址开启的时候，人界的霁越皇朝，你在那里掳走的人。” 
　　“哎呀呀，大人记得可真是清楚啊，”楼姒媣侧身把玩着自己的长发，狭长的眼眸中尽显妩媚，“可是当年本护法可在神魔遗址啊，难道尊上忘了吗？我们还打过照面呢!” 
　　“哼，休要狡辩，若是今天你不把人交出来，休怪本尊拆了你楼家。” 
　　“尊上好大的口气啊，莫不是忘了这里是云魔之都。” 
　　“那又怎样，你以为本尊会怕？” 
　　楼姒媣笑笑，她当然不会这么觉得，若是怕就不会单枪匹马的跑来这里了，只是楼家也是上古九大魔使传人，底蕴也是不可小觑的。 
　　“尊上可以试试!” 
　　楼姒媣拿出自己的泣血魔笛，意思不言而喻。 
　　寒寂雪冷冷一笑，不自量力。 
　　“小妹，寒尊大人远来是客，奴怎能这样无礼呢!”空中传来一道洪亮的声音，只是眨眼之间，便见同样一身大红长袍的楼祎臣站在两人面前。 
　　“尊上找的人，过会就有人带过来……” 
　　“大哥，你……”见楼祎臣这样说到，楼姒媣立马不赞同的喊了起来，而楼祎臣只是抬了抬手，她就没有继续说下去了。 
　　“条件？”寒寂雪皱了皱眉，她可不认为这对方会这么简单的将人交给自己。 
　　“尊上多虑了，对于人界的凡人，我楼家从来都是以自愿为主，他们得到自己想要的东西，而我们也只要他们一样东西，这很公平得交易，如今齐公主不想呆在这里了，尊上将她带走便是。” 
　　寒寂雪沉默不语，显然是不信他的。 
　　“阿雪～” 
　　轻柔的声音传来，寒寂雪心里一震，抬眼望去，便见三个身着墨黑劲装的人带着一名身着浅黄琉璃宫装的女子走了出来。 
　　“萱…萱萱…”时隔两百多年，如今见到这熟悉的脸庞，竟让寒寂雪有些说不出话来了。 
　　楼祎臣的视线落在她身上，幽深的眸中划过一丝诡异的亮光。 
　　“尊上要的人我们已经归还，就请尊上放过我楼家的屋舍可好？” 
　　寒寂雪深深的看了他一眼，二话不说的拉着齐萱毓离开了楼家。 
　　“哥，你为什么让她带走阿诺，你知不知道，我付出了多少在她身上，好不容易……”两人前脚一走，楼姒媣立马跳了起来。 
　　楼祎臣冷笑一声，“我当然知道你花了多少心思，如今不正好是检验成果的时候吗？” 
　　“哥你什么意思？” 
　　“阿诺在傀儡术上有了重大进展，如今正需要一个新的玩具呢!” 
　　“你们还没有聊完啊～”打发了秦雨瑶两人，云梦兮蔫哒哒的看着紧逼的房门，脸上比吃了苍蝇还难看。 
　　而下一秒，陌浅离便拉开了房门。 
　　云梦兮眼神幽怨的看着她，“聊啥呢这么久!” 
　　“没什么，只是一些……” 
　　陌浅离话还没有说完，一道柔白的亮光便没入云梦兮眉心。 
　　云梦兮探了探识海中没有生气的人，愕然的向陌浅离询问道：“她怎么了？” 
　　她能感受到穆樾风的状况并不是很好，若说两百年前见到穆樾风的时候，她觉得对方是看不见生机的死人，那现在的她，便是完全化为了一团死气。 
　　“没什么，我这是告诉了她一些我知道的事。” 
　　云梦兮没有继续问下去，但她知道，那些事一定和那个长宁有关。 
　　“对了，方才有人来过了，说是上一场已经比试完了，让我去抽签决定下一场的对手呢!”见她没有继续问，陌浅离也有默契的转移了话题，毕竟那不是关于她们的事，她们帮不了，也无法去帮。 
　　“哦，是吗，那你抽到谁了？” 
　　“你先猜猜。”陌浅离眼中划过一丝狡黠，云梦兮一看便知道她又要使坏了。 
　　“肯定不是那个散修!” 
　　“你怎么知道散修进了前四？” 
　　“不是你让我猜的吗，不管他有没有晋级，反正你遇到他一定不会这么开心的。” 
　　原来是这样，陌浅离笑了笑，“好啦好啦，是曲铭绛啦!” 
　　“哇哦，你这是要把曲无殇的两条腿都打断啊!” 
　　“那是当然啊，瘸一条腿也是瘸，不如一起打断!” 
　　看她一脸坏坏的模样，云梦兮笑着捏了捏她的鼻头，“真是个小坏蛋!” 
　　“你不喜欢吗？”陌浅离顺势拉着她的衣领，半仰着头笑道。 
　　云梦兮下意识合拢双腿，嬉笑道：“嘿嘿，喜欢，不过我更喜欢你乖的时候。” 
　　云梦兮识海的某一处，空荡荡的地方静静的躺着一个人。 
　　“你终究还是来找了我!” 
　　“你这样讲，那长宁的确在‘天下惊鸿’的功法上留了什么对？” 
　　“不错，但我能告诉你的不多，我只能说，她的确是一个很厉害的人。” 
　　“是吗？” 
　　“因为她做了你做不了的事，你成为了魔神过后实力与天道持平，你熟悉世间法则，却洞察不了天机，但她却仅凭一个大乘初期的实力，便窥得天机。” 
　　“窥得天机？她知道了什么？” 
　　“这个我无法告诉你，我只能说，我和兮的情缘，全是因为她而起，早在几千年前，她就布下了这个局呢，不管我还是兮，都是她的棋中人。” 
　　“棋中人？” 
　　“不错，她知道你会滞留在这个世界，但她没有那么多时间找到你，因为她知道自己为天道所不容，所以她利用自己看到的，布下了一个跨越几千年的局。异世来的人不多，但也不少，可除了兮，没有人能够与你的神魂契合，兮之所以能够拿到‘天下惊鸿’的功法，也正是因为这一点。在她的有意引导下，我这个聚灵体自然成了她的活翻译，因为‘天下惊鸿’确实只有我能看懂，而知道了前因后果的我，自然也就会为兮被排斥的神魂着急，这样一来，似乎所有的事情都按照她的路线走下去了呢。” 
　　“她的确是一个惊才艳艳的女子，连天道都上了她的当，就算杀了她，也阻止不了她将天机留下来。而她，将兮的灵魂迁入这个世界，再加上一个聚灵体的我，做了这么多，我想她的目的，就算我不说你也知道的对。” 
　　回去转世，然后忘了你对吗？ 
　　穆樾风蜷缩在云梦兮的识海，手里紧紧握着陌浅离交个她的功法。 
　　“长宁，我好累，我不想去轮回，不想去一个没有你的世界，所以……让我和你一样!” 


【正文】74.一剑惊鸿 
　　时间悠悠流走, 灵山的论剑大会也慢慢迎来了尾声, 最后的终极之争即将拉开帷幕，论剑大会的魁首之名，究竟会花落谁家呢, 这让所有的人都很好奇。 
　　卯时一刻（早上五点十五分）, 天色灰蒙蒙的还没未亮, 而自论剑大会开始以来就一直晴空万里的灵山却忽然下起了小雨，整个灵山笼罩着一层黯淡的烟雾, 压抑的天空似乎随时都要塌下来一样。 
　　黑沉沉的天空, 阴柔连绵的小雨，就好像是狂风暴雨即将来临的前奏，让人惶惶不安。 
　　玄天阁——旭封楼 
　　曲无殇面色阴沉得站在旭封楼的顶楼栏杆边，身上散发着一股凌冽的肃杀之气，眉宇之间全然没有了以往狡狐般的自信，反而染上了几分阴郁凶狠, 甚为骇人。 
　　当然，这也是原因的，毕竟, 连失两名爱徒, 还连续两次被人当众打脸, 任谁也难咽这一口气啊。 
　　不过连失两名爱徒又是怎么回事呢，这就要从三天前的那一场比试说起！ 
　　时间回到三天前.... 
　　论剑大会的强者之争共分四场, 十四进七, 七人加上一个轮空的名头, 恰好进四人，而这四人分别是日昇宫宫主韩子奇，玄天阁的曲铭绛，散修尉迟景，还有拿了轮空的云陌。 
　　论剑大会前四竟然进了两名散修，让来参加论剑大会的各大门派都惊讶了，毕竟在散修在他们的眼中的形象，就如一个无所事事的浪子，没有后台，没有修行的资源，根本不会多大的作为，可这次散修让他们大开眼界了，虽然有一个是拿了轮空，但她初露的一手确实让人惊艳到了，毕竟不是什么人都可以破杀道的，而且还是一个散修，所以大部分的人都觉得她有那个实力进入前四，但能不能更高，这倒是众说纷纭。 
　　这四人分为两次比试，争夺进入最后决赛的位置，至于与谁对战，自然按照先前的规矩，抽签来决定。 
　　根据抽签的结果，最后是日昇宫宫主对上散修尉迟景，自然而然的，曲铭绛与云陌两人比试，因为韩宫主与尉迟景抽到的是一号，所以他两的比试在前，曲铭绛与云陌的比试在后。 
　　而三天前，尉迟景就如南宫胥一样被韩子奇打下比试台，输了比试，当然赢的人自然就是韩宫主韩子奇了。 
　　他们二人的比试结束，那就意味着曲铭绛与云陌比试的开始。 
　　曲铭绛作为玄天阁的少阁主，其实力是有目共睹的，而云陌是这次论剑大会的黑马，他们两的比试可以说是很多人都期待的，毕竟云陌这个散修尊者，可是连杀道都能破的人。 
　　两人孰胜孰败，还待分晓！ 
　　“能够毁了牧尘飞，你挺厉害！” 
　　比试台上，曲铭绛手里握着天下神兵榜上第四的长风逐浪剑，一脸冷漠的看着对面的陌浅离。 
　　而被他目光锁住的人却一副玩世不恭的将青邪拄在地上，灿烂的笑道：“所以你这是在夸我吗？” 
　　曲铭绛锐利的眸中闪过一丝不屑，“牧尘飞这个人，骄傲自大，傲慢无礼，总一副天下唯我独尊的模样，这样的人，很不讨喜。” 
　　“原来你也不喜欢他啊。”听着他的话，陌浅离露出一个豁然开朗的表情，“这么说我还替你解决了一个你不喜欢的人咯。” 
　　“呵，我不否认自己不喜欢他，可他毕竟是我师尊的弟子，我的师弟，更是玄天阁的执法长老，你破了他的杀道，就相当于毁了他修行一途，从今往后，他就只能数着自己剩下不多的寿命度过残生。” 
　　“你这样讲，意思是你要为他出头，变相的向我下战书？”陌浅离挑眉，杀道既破，那就意味着无法重新开始修行，所以牧尘飞就算是现在不死，也没有多少日子可言了，甚至因为这一世是走的杀道，逆生之道，因而即使遁入轮回，他下一世的命途也是可想而知。 
　　曲铭绛眼底泛起一丝嗜血的红光，他舔了舔唇，阴鸷的笑道：“生死战书，如何？” 
　　他这话一出，下面便引起一阵轰动，皆是觉得不可思议，虽然他的实力比上杀道的牧尘飞要高上一层，可对方能够在众目睽睽之下轻易的破了杀道，那实力自然也是不低，甚至不低于他，他这般说，难道真的就这么自信。 
　　观众席上，曲无殇面无表情，处之泰然，似乎对于自己的大弟子这样的说法一点也不意外。 
　　陌浅离淡淡的瞥了一眼曲无殇，轻声笑笑，“呵呵，你们玄天阁的人还真是喜欢在比试的时候提出挑战呐。” 
　　“提出挑战的是我，但是选择权却是在你手上，你若是怕了，大可不答应，我们可以继续以正常的比试较个高下。” 
　　哇哦，激将法，陌浅离挑了挑眉，转头朝着观众台上的云梦兮望去，恰好对上她看过来的视线，两人相视一笑。 
　　陌浅离淡淡道：“好，我接下你的战书了。” 
　　这么爽快，观众席的人已经瞪大了眼睛，似乎对她如此轻易接下对方的战书很惊讶，要知道所谓的生死战是一生一死，那就表示最后只有一个人可以活下来。 
　　闻言，曲铭绛脸上露出一个得逞的笑容，“既然是生死战，那咱们有言在先，不管这次孰生孰死，双方的人皆不能追究。” 
　　说着，他抬头看了看云梦兮，其中意思已经很明显了，若是他赢了，那陌浅离的死，便与他无关，云梦兮不能追究。 
　　云梦兮一言不发，漠然的坐在座位上，其他的观众觉得周围的温度瞬间降到了极致，寒意涌上心间，皆在思考着她会答应吗。 
　　毕竟从论剑大会开始以来，两人的感情是有目共睹的，若是云陌尊上真的不幸输了，那这位强大到恐怖的离梦尊上就真的不会追究吗？ 
　　虽然这次比试的主角是另外一个人，但所有人都在看着云梦兮，似乎都在等她一句话。 
　　云梦兮没有说话，宽大的袖袍一挥，直接以行动表明自己的态度。 
　　一方青鼎自她衣袖飞出，悬浮在比试台的上空，青鼎泛发这青绿色的光芒，将整个比试台罩住，无形当中为比试台添加了一阵透明的结界。 
　　“哗，观这青鼎的气势，绝对是神器了啊！” 
　　“没错，这就是神器，是防御性的神器了。” 
　　“没想到这世上除了传闻中的‘冰蚕卧雪’，竟然还有其他的防御性神器。” 
　　“离梦尊上不愧为顶尖强者，随手一出就是罕见的神器。” 
　　青鼎一出，下面又是一阵哗然。 
　　看着青鼎发出的柔光，曲无殇皱了皱眉，开口向云梦兮问道：“不知尊上这是何意？” 
　　“生死战有规矩，一生一死，她若有事，本尊不会追究，同样的，本尊知道你们也不会追究，但是这一次，本尊绝不允许出现上一次的情况。” 
　　“咳咳，尊主您别把关门打狗说得这么严肃好吗？听得我想笑。”一旁被梦魇幻化成小人儿的秦雨瑶在云梦兮肩上蹦跶了两下。 
　　“滚！”云梦兮手指轻轻一弹，紫衣小人便轻而易举的被拍飞出去，落在椅子的缝隙之间，惊心动魄的躲过被踩踏的命运，不过却是不敢再回去了。 
　　幻化成普通鸟类的凤天凌扑着小翅膀在空中，将她被拍飞的整个过程看得一清二楚，吓得抖了抖翅膀，飞向另外一边的楼顶。 
　　想到上次的情况，曲无殇只觉得老脸一红，其他人也恍然大悟的点了点头，原来是这样，可是生死战都是要签下生死契约书的啊，这样别人就算是想插手也插不了了。 
　　比试台上出现一道神圣的乳白色光晕，按照天地法则，签下生死契约书，一方不死，这个契约便永远不会解除，那就意味着，双方都没有退路了。 
　　观众席上的人看那乳白色的光晕渐渐淡化下去，耳旁便传来了曲铭绛的声音。 
　　“既然是生死战，那这玩意就用不上了！” 
　　众人见他手中那枚晶莹剔透的玉扳指，瞬变都明白他的意思了，这摆明了是想要在修为上压制对方啊，所有人都知道，云陌尊上是分神上层，而他则是合体中层，两人的修为差距不但跨了一个阶段，甚至还有一段遥不可及的差距，原本在同等修为之下，两人还有一战的可能，但是这样一来，陌浅离的胜算就很低了。 
　　众人暗暗瞥了瞥云梦兮，见她脸上没有任何表情，不由心底发憷，看不出情绪才是最可怕，谁知道她等一下会不会那这件事来发难啊。 
　　陌浅离看着他将那玉扳指往地上一扔，脸上并没有惊讶，早在抽签的时候她就知道，她和曲铭绛的对战并非那么简单，牧尘飞的杀道既破，那就对玄天阁没有任何用了，而按照曲无殇的性格，玄天阁损失这么一大实力，怎会肯轻易罢休，他不但想让曲铭绛替牧尘飞报仇，挽回玄天阁的面子，还想要借以刺激云梦兮，毕竟上次在众目睽睽之下被打脸，光是回想一下都觉得脸疼呢。 
　　空气似乎凝固了，众人凝神屏息，都看着陌浅离，不得不说，曲铭绛这一算计还真是狠，这时候的陌浅离已经是进退不得了，这时候若是她反悔的话，就必然受到契约的反噬，而曲铭绛也就不战而胜了，但若是接着战下去，胜算渺茫，毕竟修为上的压制。 
　　“铮——” 
　　空气中传来撕戾的破空声，曲铭绛已经拔出了长风逐浪剑直指陌浅离，凌厉的剑气掀起了她的长发，在那扑面而来的剑意当中，她甚至觉得自己闻到了海水的味道。 
　　陌浅离眼睛微眯，右手迅速翻转，青邪出鞘，赤褐色的灵力包裹全身。 
　　“喝！”曲铭绛大喝一声，脸上的表情猛然变得狰狞、暴虐，长风逐浪剑上弥漫着一股让人心悸的剑意，浑身绽放出刺眼的白色灵力，只见他猛地一蹬脚，犹如闪电般向陌浅离攻去。 
　　陌浅离挥剑格挡，只听见‘当’的一声巨响，赤褐色的灵力与乳白色的灵气相撞，爆发出一道耀眼的光芒，能量波动将两人都掀退几步。 
　　曲铭绛露出一个狰狞的冷笑，一个侧身回转，长风逐浪剑狠狠的一劈，磅礴的白色灵力炸裂开来，强劲的气流瞬间向陌浅离席卷而去。 
　　眼看着对方的攻击已经到了眼前，可陌浅离却忽然顿在了原地，直到最后才有些费力笨拙的在地上滚了一圈，险险的躲过对方的攻击。 
　　然而她躲过这一击，曲铭绛却没有给她更多的时间，手中的长剑挥出，攻击接踵而至，刺眼的白色灵力笼罩了整个比试台，刚劲的剑气宛如密雨一样铺天盖地而来。 
　　观众席上修为低的人已经看不清楚上面的战况，可修为高的人可是知道，陌浅离的每一招每一式都很费劲，每次都只能堪堪躲过曲铭绛的攻击，看上去很是狼狈，已然落了下风，对此，不少人感到惋惜，这么一个年少的天才仙修，今天怕是就要陨在这里了，毕竟强者之间，修为上的差距，即使是很小的一点，也是要命的距离，而很明显，他们在修为上可是相差了一段很远的距离。 
　　“诶，尊主，夫人的状况不对啊，怎么一直被压着打啊，这样下去不会输？” 
　　经过几次作死边缘的试探，秦雨瑶终于学乖了，安静的坐在云梦兮肩上充当装饰品，可是在看见陌浅离不怎么乐观的情况，又忍不住碎碎念。 
　　“又不是你比，你紧张什么？”云梦兮面上淡然，丝毫不见担忧。 
　　秦雨瑶撇了撇嘴，平时不是宝贝得很吗，怎么到了关键时刻一点都不显紧张呢。 
　　铿锵的声音不断响起，比试台上的结界早就在剑气的不断冲击下裂开了，幸而有青鼎的笼罩，倾斜的攻击才没有泄出来，压倒性的对战看得下面的心惊胆战，心里都不由为陌浅离捏了一把冷汗。 
　　呼——陌浅离挥着青邪挡下了曲铭绛接二连三的攻击，一个旋转拉开两人的距离，然而还不待她舒一口气，便听见下面传来一阵惊呼声，她猛然抬头，眼中就印出曲铭绛那张狰狞凶狠的面孔，以及强势袭过来的剑气。 
　　陌浅离来不及细想，举剑迎击，然而她修为受到对方的压制，连速度也慢了几分，很是吃力才架住曲铭绛这一击。 
　　一击被挡住，曲铭绛忽然露出一个冷笑，左手成拳，狂暴的灵力蕴蓄其上，狠狠的砸向陌浅离的腹部。 
　　陌浅离只感到一股巨大的力量压在自己身上，她下意识的想要躲开，可这时候身上的威压猛然加大，生生的抑制了她的动作。 
　　下面的人惊到不敢在说话了，甚至有些人已经不忍的闭上了眼睛，即使隔着许远，他们也能感受到那股威猛的压力，很难想象着一拳落在一个纤柔的女子身上会是怎样的情景。 
　　然，在那千钧一发之际，陌浅离身上忽然爆发出一道耀眼的银光。 
　　砰的一声巨响，猛烈的能量撞击让空间都扭曲了一下，地面也跟着抖了抖，激起了大量的尘土。 
　　尘烟散尽，众人这才看见，那用特殊灵石打造的比试台已经化为了碎末，地面出现两个巨大的深坑，而两人则离开了地面，分别悬浮在空中的一边。 
　　刚才的情势逆转得太快，下面许多人都没有反应过来，而云梦兮则是看着那两个深坑，脸上有些无奈。 
　　“简直胡闹！” 
　　一旁的秦雨瑶听着她忽然冒出来的话有些不知所然，不过心底却不在像先前那中惊心动魄的焦虑了，方才的局势那么惊险夫人都没事，尊主还这么淡定，那肯定是有万全之策啊，亏得自己还在这里白担心了这么久。 
　　陌浅离挑了挑眉，带着银环的手不自觉地动了动，虽然早知道这玩意是用来防御的，但没想到防御效果这么好，不但挡住了一个合体中层的全力一击，还如数还回去了，她扬了扬头，看着对面脸色铁青的曲铭绛，心里不由一阵好笑。 
　　“你居然还有神器护体！”曲铭绛的话听上去有些咬牙切齿，阴鸷的脸上还有几分嫉妒，本来神器在这个世界上就是可遇不可求，但这两个名不经传的散修居然一下子露出两件神器，还都是防御性的神器。 
　　天赋好，运气好，这实在是不公平呐。 
　　“很意外吗？”陌浅离将他脸上的贪婪全都纳入眼底，挑衅的笑笑，“想要吗？” 
　　“哼，”曲铭绛冷哼一声，“你也就这点本事了，就算有神器护着你，你今天也难逃一死。” 
　　“哦，是吗，那你得先破了我的防御才行呐。” 
　　曲铭绛张狂的大笑一声，手中的长风逐浪剑不断翻转，强烈的剑气划破空气传出一阵撕鸣，犹如惊涛骇浪般排山倒海的压迫而来。 
　　陌浅离只感到一股让人窒息的压迫，狂怒的罡风卷起她长长的墨发，撕扯着她的衣衫，只见她眼神一凛，竟然施展着灵力迎上去。 
　　这是两人对战这么久来，她第一次正面迎上对方的攻击，下面的人几乎惊呆了，这几乎是不要命的打法了。 
　　“破！”陌浅离厉喝一声，便见一道赤褐色的灵力迎击上曲铭绛的攻击，只是一瞬间，那如同巨浪般剑气被从中破开，赤褐色的灵力似乎没有受到任何阻碍，径直袭向对面的曲铭绛。 
　　曲铭绛瞳孔一缩，连忙侧身躲开，同时挥出一道乳白色的灵力，却被她轻松躲开了。 
　　曲铭绛的眸中闪过一丝阴狠，这个人的能力已经超出了他的预计范围，无论是她的天赋还是她的实力，都让人惊叹，可惜她得罪玄天阁，所以不管怎样，今天她是留不得了。 
　　他脚尖一点，蓄势而起，一跃至半空当中，锐利的双眼迸发出一丝凶恶的狠光，手中的长剑如气贯长鸿，猛然向陌浅离进击，嘶厉的破空声让人不觉屏住呼吸。 
　　陌浅离本想继续迎击上去，可忽然感到一股威压，动作慢了半拍，她只得握紧青邪，站在原地迎接着一击。 
　　“去死！”曲铭绛嘴角浮出一丝森冷的弧度，在陌浅离接招的时候趁机攻向她。 
　　“哐当” 
　　金属碰撞的声音乍然想起，铿锵的一声，陌浅离手中的青邪应声折断，没了阻挡，曲铭绛手中的长发逐浪剑继续往下，她迅速偏头侧身，又一次与对方的宝剑擦身而过。 
　　看着地上的断剑，曲铭绛心里升起一股得意，眼中的凶光大甚，冷冷的看着陌浅离，“哼，你输了。” 
　　“呵呵，果然是神兵榜第四呢，比第五的天穹剑要厉害一点！”陌浅离手中紧紧握着青邪断掉的一截，低头看着他脚下的另一截，墨黑的长发遮住了她的脸，让人看不起她的表情，不过却能感受到她身上传来的那股阴郁。 
　　“你的长剑已断，乖乖受死！”曲铭绛长剑指着她，嘴角微微弯曲的幅度彰显了他此刻的得意。 
　　“呵呵” 
　　陌浅离突然轻笑一声，似嘲笑，似讥讽，更似不屑。 
　　“你笑什么？”曲铭绛看上去有些恼羞成怒。 
　　“笑你愚昧，笑你无知，笑你固步自封，不懂变通，折断了我的剑，你就真以为自己很厉害吗？真以为自己就赢了吗？” 
　　“你....” 
　　“你什么你，”陌浅离手一抬，他脚下的那一截断剑便出现在她手上，“你只知道天下神兵榜，却不知这个世界是变化的，这神兵榜上的东西也在变，你就真以为，时至今日，你的长风逐浪还在神兵榜上排得了第四。” 
　　“就算不行又怎样，你还不是败在我手中的剑下。” 
　　“谁说我败了？你杀了我吗？我现在可还好好的活着呢。” 
　　“你的剑已断，难道你还有能力反抗不成？” 
　　手紧紧的握着青邪的断裂的剑身，陌浅离漆黑的眼中闪过一丝杀意，“剑虽然只是普通的剑，但却是我最喜欢的一把，可你却不知死活的弄断了它。” 
　　“你说什么？”曲铭绛不可置信的看着她，她刚说了不知死活吗？到底是谁不知死活！ 
　　陌浅离微微一笑，犹如骄阳一般灿烂，却让人觉得背后发寒，“你是我见过最作死的一个人。”本来没想过杀你，可你非要提出生死战，一生一死，我不会死，所以只能是你死！ 
　　“呵！”曲铭绛龇牙咧嘴的狞笑起来，挥了挥手中的长风逐浪剑，浓郁的白色灵力瞬间包裹着剑身，杀机乍现！ 
　　空气中的灵力疯狂转动，气流逆转得撕鸣声不断传来，曲铭绛将灵力注入剑身，显然准备着对‘手无寸铁’的陌浅离来个最后一击。 
　　霎时，狂风呼啸，飞沙走砾，天昏地暗，只余闪着闪光的剑影。 
　　“铮~” 
　　众人睁大了眼睛像要看清楚里面的情况，然只有一团黑雾，以及不断闪烁的剑光。 
　　与此同时，一道虚无缥缈的声音仿佛从远古传来，苍劲有力，带着野兽般的狂怒，却充满着浩然正气。 
　　“龙吟声，难道是....”曲无殇的瞳孔猛地一缩，还来不及做出反应，便被眼前这一幕惊骇到了。 
　　一道巨大的身影在腾游在天际，穿梭在浓厚的云层当中，若隐若现，耳边不断回响着贯彻浩瀚的龙吟声，强大的压迫升至灵魂。 
　　恐怖的气息，让在场的所有人都心跳加速，就连呼吸都不自觉的变得急促起来，心里莫名的引起一阵恐慌，修为稍低一点的，更是直接被这恐怖的压迫击晕过去。 
　　随着一道嘹亮响彻的剑鸣声，整个空间都变得明亮了起来，众人抬头，便见手持长剑的女子腾于上空，浑身包裹着一层炙热耀眼的赤褐色火焰，强劲的罡风卷起她的长发，衣衫吹得咧咧作响，最让人惊讶的是，她的脚下，赫然踩着一条威风凛凛的巨龙，白色的鳞甲散发着冷冽的寒光，将昏暗不明的空间找得雪亮。 
　　这是——神尊！！！ 
　　万年一出的破魔剑主，为戮魔而生的至尊，天下共仰的神尊！！ 
　　秦雨瑶仰着头，脸上满是骇然，她虽然是半道出家的魔族，对于魔族的某些尝试知之甚少，但上次回去过后，也还是专门去了解了一下魔族的克星，那柄破魔神剑，但从以往的典籍中和别人的口头中知道的，远远没有亲自体会这个毁灭般的压迫要来的实在。 
　　而云梦兮同样也望着远处，淡然的脸上有一丝浅显不可察觉的担忧。 
　　“尊主，我好像不行了！”秦雨瑶捂着胸口，似乎快喘不过气来了。 
　　云梦兮回过神，皱了皱眉，虽然没有说话，但还是将她拿在手上，暗中为她减去那抹压力，凤天凌也扑打这小翅膀躲了过来，在她身旁寻找庇佑，很明显，这一剑让身为魔族的他们很不适。 
　　陌浅离抬起头来，眼眸中闪烁着赤红色的光芒，而与此同时，曲铭绛的蓄力一击也到了，他腾上空，但与庞大的巨龙想比，他渺小得就像一个蝼蚁，不自力量的扑向可撼天动地的巨人。。 
　　就这这是，陌浅离动了，瞬间空间的气流逆转，空中的灵力像是被抽取了一样汇成一股，浩瀚磅礴的灵力凝聚在一起，疯狂的向那道光亮中心涌去。 
　　破魔剑高举与头顶，散发着的银白光亮掺杂着淡淡的赤褐色，充斥着整个空间，凌厉磅礴的剑势蓄发，似乎蕴集了足以使天地崩裂的力量。 
　　心念，意动，剑挥！ 
　　轰轰轰！ 
　　剑光万丈，龙吟清澈嘹亮，一阵又一阵的轰天巨响，乍裂整个灵山，空间扭曲，似乎要被撕裂一般，剑光所到之处，狼藉混乱，无一生还。 
　　这一剑惊鸿！剑气磅礴，吞纳山河，力量狂势，斩天劈地！ 
　　“好强的一剑。” 
　　所有人的目光都被这惊鸿一剑吸引，久久没有回过神来，这时候已经没有人注意到，这是一场比试，更没有人在乎，在这场气流暴动中被剑气抹杀的另一个人，直到陌浅离落在地上，天色恢复正常，他们才如梦初醒。 
　　看着场上仅剩下的一人，他们这才回想起来这是一场生死战，如今结果已经很明显了，方才那撼天动地的一剑，曲铭绛已经陨落在了里面，所以自然是新晋神尊的陌浅离赢得了胜利。 
　　这时候除了曲无殇，没有人为死去的曲铭绛哀伤，甚至他们此刻满眼都是那个闪着耀眼光芒的女子，这是他们的神尊啊！ 
　　云梦兮一挥袖袍，一直笼罩在比试台上空的青鼎瞬间收了回来， 
　　“陨在破魔剑下，便宜你了！”陌浅离嘲讽的轻笑一声，整了整衣袍，便走下了比试台。 
　　“参见神尊！”众仙修齐声喊道，声音嘹亮响彻云霄，然而陌浅离却是看都没有看他们一眼，径直向云梦兮走去。 
　　“走！”她朝云梦兮伸出手，即使背对着光，云梦兮也能看见她笑靥如花的脸颊。 
　　“你还真是都快把这个比试的广场给人家拆了！”将手放在她的手心，借力站了起来，云梦兮宠溺的揉了揉她的发顶，替她将凌乱的长发整理了一下。 
　　“谁让他要折了我的宝贝，本来打算给他留个全尸呢！” 
　　“呵呵，你啊。” 
　　随手将秦雨瑶和凤天凌两个塞进宽大的袖袍，云梦兮将牵着她的手，不顾众人仰慕惊羡的目光，毫不停留离开了比试的广场。 
　　所有人都目送两人的离去，除了韩子奇，谁也没有注意到同时离开观众席的曲无殇。 
　　时间回到现在.... 
　　最后的魁首之争依旧是在辰时（早上七点）开始，现在正好是卯正时刻（早上六点），距离开始刚好还有半个时辰，但即使这样，已经有不少的人在比试的广场活动了。 
　　曲无殇双手负在背后，站在旭封楼的最高层，居高临下的将比试广场的一切纳入眼底，阴郁的脸上浮现几道狠烈。 
　　牧尘飞的杀道已破，这一世无法再修行，而曲铭绛则是直接道消身陨，在短短半个月不到，玄天阁连失两名强者，无论曲无殇作为两人的师尊还是玄天阁的阁主，都是咽不下这口气的。 
　　他恨，恨韩子奇，若不是韩子奇的一再怂恿，论剑大会也就不会召开，恨云梦兮，恨她实力高强，自己动不得她，不过他最恨的还是陌浅离，他的两名弟子都是折在她手上，是她，害的玄天阁受到如此损失。 
　　这三个人，他都不会放过！ 
　　呵，魔主是吗？神尊是吗？就让本阁主看看，你们的实力究竟有几分强！ 


【正文】75.魇魔滔天 
　　“来这里干什么, 看看这里的新朝吗？” 
　　调侃的语气满是漫不经心，甚至还带着几分玩笑。 
　　新朝！寒寂雪幽深的眼眸闪了闪, 是啊，她忘了，两百年的时间在人界是一个怎样的概念。 
　　两百年, 可以使一切化为尘埃烟消云散，更足以颠覆一个王国, 更换一个朝代。 
　　两人站在临阳城最高建筑上，轻易将整个临阳城纳入眼底，而眼下的景象既熟悉又陌生, 曾经作为霁越皇朝都城的临阳城依旧繁华如初，甚至连街道的布局都没有什么变化，可惜，这已经没有当年记忆中的样子了，皇朝换了主人，宫殿住了新人，而曾今盛极一时的国师府，已然改修成了新的府邸。 
　　第一次, 寒寂雪第一次这么真切的感受到了物是人非, 只觉得心里酸酸胀胀的。 
　　她自嘲的笑笑，本来是准备故地重游的，但现在看来, 倒是事与愿违了。 
　　齐萱毓眸色淡淡没有任何异样, 再次接触到以前的事物似乎对她并没有什么影响, 她轻飘飘的开口道：“你想问什么就问，不必费这么大的周折的，只要你想知道的，我都可以告诉你。” 
　　她是笑着说这话的，但的语气不轻不重，没有丝毫波动，听上去让人很不舒服，那感觉就像是为了完成某种任务机械性说出来的话，满是敷衍。 
　　寒寂雪皱了皱眉，心底划过一丝异样，似乎有些难受，她侧头看着身旁的人，唇角微微动了动，似乎欲言又止，但最后却只是移开视线，望着满目高低不平的屋舍，随意的开口问道：“为什么没有去轮回？” 
　　为什么没有去轮回？呵，齐萱毓轻笑一声，淡淡的回道：“因为不想再轮回了。” 
　　她忽然侧头看着寒寂雪，眼底掠出一缕幽光，“我想起来了，所有的事，我与你初初相识的那一世，还有你来寻我的那几世，我全都想起来了。” 
　　“所以呢？” 
　　“所以我知道，若是我去了轮回，那我和你就再也没有关系了。” 
　　“你说什么？” 
　　“十世情缘，你欠我的十世情缘，到这一世就结束了，若是我轮回了，你就没了有任何顾虑的去渡劫了对吗？” 
　　“谁告诉你的？”寒寂雪眼中泛出一丝冷意，一个凡人，不可能凭空知道自己前几世的记忆。 
　　“这重要吗？我不想和你再无牵挂，只好用这一世强留下你呢！”齐萱毓面上带笑，袖口的寒光却若隐若现。 
　　寒寂雪微微一愣，无奈叹气道：“你不想轮回为什么不来找我，为什么非要去魔族呢？” 
　　“找你？呵呵，我确实想过找你呢，不过我区区一介凡人，连仙修界的门都进不了，又有何能力去见一个仙道尊者呢？” 
　　寒寂雪默然，人界的凡人虽然知道修仙界的存在，但没有修行者的引领，的确是无法进入修仙界的。 
　　见她低垂的眼睑，齐萱毓嘴角微扬笑得和煦，却让人感受不到一丝笑意，她轻声开口道：“难道我成了魔修，阿雪就不喜欢我了吗？” 
　　“怎么会？就算十世情缘结束，我也不会放下你的，我曾经说过要带你回去，可你却始终不肯，现在好了，人界的事情你都已放下，也算是与我的初衷殊途同归。” 
　　“是吗？” 
　　“当然，”寒寂雪忽然转过头，认真的看着她，“跟我回去，我帮你祛掉身上的魔气，跟我一起做一个逍遥自在的仙修如何，就像我们第一世那样，安安乐乐的在修仙界生活下去。” 
　　她的话很认真，像是带着对未来的憧憬向往，也像是承诺。 
　　齐萱毓眯了眯眼没有说话，只是伸出手，缩进她怀里，“十世追寻，十世不离不弃，真是感人呐，人间至情至爱，也不过如此了。” 
　　说着，她忽然眸光一寒，在寒寂雪还未反应过来之时，踮起脚尖吻上了她微凉略带湿润的唇，同时手中的散发着寒光的利刃狠狠的刺向寒寂雪的心口，然，利刃就像撞击到什么坚不可摧的事物上面，分毫未入。 
　　寒寂雪抓着她的手，微微叹了叹气，果然不该抱太大的希望，楼家那两兄妹哪有那么容易让她把人带出来，“萱萱....” 
　　“谁是你的萱萱，”她话还未说出口，便对对方厉声打断，“我叫楼欣诺，九幽唯一的傀儡师，呵，不要好奇我为什么知道你们的事，因为你的萱萱早就被我制成了傀儡，而你，很快也会去陪她，成为我的玩具傀儡。” 
　　“你的口气还真是不小啊，你以为就凭你能够伤到我，让我乖乖的当你的傀儡？你才在魔族待多久。”寒寂雪挑了挑眉，显然被她的话惊讶到了。 
　　楼欣诺的手依旧被她拉着，挣扎了几下见没有效果也就不挣扎了，她阴冷的笑道：“刚才那个吻感觉怎么样？” 
　　寒寂雪一顿，灵台处忽然传来一股钻痒的疼痛，她面色变了变，狼狈的往后退了两步，不敢置信的看着楼欣诺，“你....” 
　　楼欣诺冷笑的把玩着手中泛着寒光的匕首，“这把‘裂魂’的确对一个大乘巅峰的强者没用，但是呢，‘噬灵蛊’却可以，不管你修为多高，都拿‘噬灵蛊’没辙。” 
　　寒寂雪白皙的额头渗出一层密密麻麻的细汗，脸色也变得苍白起来，“‘噬灵蛊’？呵呵，你竟然对我用‘噬灵蛊’。” 
　　“谁让你对我这具身体这么没有防备呢，你说是！”楼欣诺似乎很欣赏她难受的模样，脸上挂起一丝愉悦，她伸出手指在寒寂雪额上划了一下，不出意外的，指头染上一层晶莹的水渍。 
　　“一个人的外貌可以变，但是灵魂，就算轮回多少世都不会变，我不是对你这具身体没有防备，我是对你提不起防备。” 
　　“呵呵，说得还真是好听，”齐萱毓冷冷的嘲讽，秀丽的脸上几近扭曲，“可最后让她绝望的总是你。” 
　　寒寂雪眸光闪了闪，被她灼灼的目光震退两步，“我……” 
　　齐萱毓见此，面露嘲讽，“你虽然伴了她十世，可哪一世你是真正做到了不离不弃的，你心中有大爱，你关心仙修界，关心你的师门，关心你的徒弟，每次无论哪一方有事，你都能轻易的丢下她离开，更可笑的是，你走得那么轻松翩然，却留下她一个人陷入一世又一世的等待，你觉得这样的你，是不是很让人恶心呢!。” 
　　“她可以为你死一次，可以等你十世，但不会再多了，因为她已经真正死了，现在这个世界上只有我——楼欣诺，不过你放心，我答应过她，我会让你永远陪在她身边的。” 
　　“你还真是被魔化得不浅，简直是胡来。”寒寂雪皱了皱眉，灵台处传来的痛处越来越重了，她刚想运转灵力压制，但忽然想到，一旦运转灵力，就会加快‘噬灵蛊’对灵力的吸食，万般无奈之下只得放弃，她深深的看了一眼楼欣诺，忽然伸出手在她后颈点了点，她这一手打得楼欣诺猝不及防，楼欣诺只觉眼前一黑，便没了意识。 
　　寒寂雪伸手接住她，叹了叹气道：“我终究是活了两千年的大乘修士，就算不用灵力你也奈何不了我，我不知道自己的离开会对你造成影响，可很抱歉呐，现在还不能如你所愿，你被魔气迷了心智，等我将‘噬灵蛊’拿出来，就给你驱散魔气，届时你回复神智，拿我怎样都可以。” 
　　卯正二刻——灵山——玄天阁 
　　“哇，你今天好……” 
　　陌浅离呆在那里了，眼前的女人一袭玄色长袍，上面用暗红的金丝勾勒着锦绣云纹，胸口绣有复杂而又奇异的图案，虽然服饰有些怪异，但很合身，衬得她体资修长，充满威严，无形当中给人一种压迫感。 
　　不过最让人震撼的还是她的脸，眉如青黛，不浓不淡，狭长的狐狸眼稍稍往下睨去，遮住了几分妖冶的媚态，多了几分拒人千里的气势，秀鼻高挺，如精雕细刻，形状完美，却不见丝毫匠气，墨黑的长发仅用一根暗红的发带竖起，完全露出的额上那抹黑色火纹更是如神来之笔，烙在那张脸上不显突兀，反而为她添加了一分邪肆霸道。 
　　精致的脸庞，如羊脂白玉般的肤质，每一处都完美得恰到好处。不论是单看还是合在一起，都是那般的慑人心魄。 
　　她就那样静静的站在那里，脊背挺得笔直，如苍松傲竹，气势凌人，也如藏鞘利刃，锋芒尽收，但依旧让人由心底的产生畏惧。 
　　“再看口水都掉下来了!”云梦兮见她愣愣的傻样，脸上扬起一丝浅笑，原本凌冽的气势瞬间柔和了下来。 
　　陌浅离眨了眨眼睛，竟然真的用手抹了一把嘴，而后恼怒的吼道：“你骗我，哪有流口水!” 
　　“哈哈哈哈……”云梦兮笑得花枝招展，“是你自己被本尊的美色迷倒了，难道还过本尊长得美咯。” 
　　陌浅离气得狠狠一跺脚，“你有本事再说一遍!” 
　　长长的尾音毫不掩饰的威胁，可某人却故作没有听见，她歪着头，墨发滑落至一旁，一瞬又风情万种，挑眉道：“我说美色误人你同意吗？” 
　　她的话意有所指，陌浅离立马想起来，今天是她和韩子奇的比试，也是论剑大会的最后一场比试，那按照之前曲无殇的说法，也就是凝魂石会在今天拿出来。 
　　这样一想，再观她这一身打扮，陌浅离瞬间明白了几分，这是打算以魔尊的身份直接去抢了啊，她拉着云梦兮的手撒娇道：“所以你不打算给我献殷勤的机会了吗？” 
　　虽然很享受她对自己的撒娇，但云梦兮还是笑着摇头，“我知道你还没有玩够，可是现在不同了，我想，已经有人知道你的身份了，我的身份估计也猜得**不离十了。” 
　　陌浅离一怔，似乎意识到了事情的严重性，她皱了皱眉，开口问道：“你是说韩子奇？” 
　　云梦兮笑而不语，在这灵山上，了解她们二人习性的人，也就只有作为前任同门师兄的韩子奇，她走至窗前，看着外面黑压压的阴沉天气，高深莫测的说道：“不过还有另外的原因。” 
　　“还卖关子，你就直说他们打算对付你了嘛。” 
　　陌浅离不雅的翻了翻白眼，惹得云梦兮一阵轻笑，“昨天傍晚，神风谷和逆水宗的人忽然离开了灵山，至于原因嘛，自然是收到宗主和谷主的紧急召令，让他们连夜赶回去呢，除此之外，散修也离开了几个，而且在比试广场那边，似乎也有很大的动静呢，不管是观众席的位置还是比试台的结界，都暗加了阵法进去。” 
　　虽然她在笑，可陌浅离却能看出她有心事，她似乎在忌惮什么，只是她没有说，陌浅离也不打算问，能让她都忌惮的东西，那自己还是不要知道好了，玩味的开口道：“原来他们想要对付的人不仅仅是你，我这个新任的神尊也不例外啊，那这样我算不算是被你给拖累了啊。” 
　　云梦兮哭笑不得，伸手捏了捏她的脸，“还不是因为你贪玩，所以这究竟是谁拖累谁啊？” 
　　“你居然说我拖累你，你是嫌弃我吗？”浅离鼓着脸，一副委屈巴巴的模样。 
　　云梦兮无奈扶额，“好了，时间差不多了，这最后的一战，你可要打漂亮一点。” 
　　“那是当然，不过你真的打算这个样子过去啊，会不会太招摇了？”陌浅离摸着下巴，一脸深思状，这个样子出去，别人就算是傻子都会往你身上看两眼的好么，届时就算他们不认识魔主也猜出你是魔主了好么！ 
　　“没关系啦，等下魇会替我坐在观众席上看你比试。”云梦兮面露猥琐，那么危险的位置，自然是让魇上去咯。 
　　“那你呢？” 
　　“嘿嘿...”云梦兮眯眼桀然一笑，让陌浅离只觉得背后一凉，“我当然是还有另外的事咯。” 
　　墨黑的浓云压至这边天空，沉甸甸的汇聚在一起，仿佛随时要坠落下来，压抑着整个灵山，凌厉的强风穿梭在山间，呼啸狂吼的声音不断涌入耳边，小草低垂着身体向自然折服，大树狂摇着躯干，以示自己的反抗，而山间游走的动物灵兽，藏头缩脑的躲在自己的洞穴，不安的四处跳动。 
　　辰时既至，除去离开逆水宗和神风谷的人，所有该到场的人已经全都到齐了，而且正如云梦兮所说，这里的布局发生了翻天覆地的变化。 
　　“恭迎神尊！” 
　　每次卡着时间来的人依旧姗姗来迟，面前一排排朝着自己施礼的众人，陌浅离只是冷冷的扫了一眼，并没有说话，只是拉着‘云梦兮’走进广场。 
　　“啧啧，好大的阵仗啊！” 
　　“闭嘴，你不要说话。” 
　　“哦！” 
　　陌浅离皱了皱眉，这广场的布置真是眼熟得很啊，经过上一次的大面积破坏，这里简直就像是重造了一样，比试台移到了广场的正中央，而四方各多出来一根通体漆黑的石柱，上面雕着上古神兽，各大门派分别居于石柱的周围，而散修观众区，则是安排在了正对比试台的中间，恰好处于观众当中居中的位置。 
　　而作为本次魁首奖赏的凝魂石，也已经被拿了出来，幽柔温和的光亮说明还尚未被人烙印，正置于一方透明散发着淡蓝幽光的防御罩里面，上面还隐约可以看见淡淡的电流，位置嘛，就在比试台的另一边，与散修区一左一右的安在比试台的两边。 
　　这似曾相识的场景，可不就是上一世的‘四项诛魔剑阵’嘛，怎么这个时候就摆出了。 
　　同情的拍了拍‘云梦兮’的肩，陌浅离脸上露出一个很郑重的表情，“魇啊，你就保重啦！” 
　　梦魇大人被拍得有些不知所以然，一大早被拧出来当替身也就算了，现在又是怎么回事，不过偷了一个懒，怎么这里就变了一个模样，虽然心里很懵逼，但梦魇大人却是一点都不慌，径直的朝着那个为自家主人特意准备的座位走去。 
　　陌浅离抬头看了看黑沉沉的天空，喃喃道：“穿得那么好看，到底去做什么呢？” 
　　曲无殇见她和韩子奇都走上了比试台，脸上泛起一道阴狠的冷笑，等你们打得你死我活的时候，就是阵法全开的时候，届时诛仙诛魔双阵一开，今天本阁主倒要看看，你们到底有没有那个能耐躲得过。 
　　“神尊大人，请指教了。” 
　　一袭月白长袍的韩子奇依旧温润如玉，彬彬有礼。 
　　陌浅离脸上露出一个淡笑，轻轻的点了点头，看上去没有任何不妥之处，只是眸中那一抹浅显嗜血，昭示着她很兴奋。 
　　比试正式开始.... 
　　韩子奇缓缓的拔出自己的混元剑，而陌浅离手中也拿着破魔剑。 
　　“铿！”下一秒，兵器交接的声响便在众人耳边响起，两人一上来便有了正面的交锋。 
　　两人的身影在空中一闪而过，两柄剑也只是碰撞了一下，显然这只是一个简单的试探，强者之间的对战，双方都很谨慎。 
　　陌浅离抿了抿唇，韩子奇的确是很强，比起先前那两个不自量力的人，他的实力可以说是很稳定强悍的，就算她使出‘天下惊鸿’的所有剑招，可能也只是与他打平而已，而且这还是在两人的修为压在一个阶段的条件下，所以要赢，很难，赢得漂亮，更难！ 
　　她心里在权衡，韩子奇也不例外，经过这些天的观察，他已经很确定了眼前这个人就是当初翎祁那个像狼崽一样有满是戾气血光的女子，虽然不知道对方为什么会改头换面来到这里，还以一个散修的身份参见论剑大会，但很明显，按照她和自己的关系，这一次，她的目的要么是冲自己来的，要么就是为了凝魂石来的。 
　　只是让他很震撼的是，当年那个连练气入体都要一百年的小丫头，竟然能够在两百年内修到分神上层的强者，还手持至尊神剑，一举成为天下共同拥护的神尊，所以这她失踪的两百年，她究竟有什么奇遇，刚才那试探性的一剑，她的实力竟然完全不低于自己。 
　　韩子奇皱了皱眉，这几乎超出他的预判了，本来对手是曲铭绛的话，自己就能赢的轻松一点，但是现在，虽然能赢，但却像是绕了一个很长的路。 
　　陌浅离握紧了手中的破魔，微微垂下眼睑，冷凝的脸上满是肃杀，看得出她准备全身心的投入这场比试了。 
　　韩子奇脸色一沉，白色的灵力包裹着混元剑，让人惊讶的是，在经过灵力的萦绕，那柄混元剑竟然在慢慢的虚化，到最后竟然化为了一团灵气。 
　　陌浅离眯了眯眼，若说破魔剑是魔族的克星，斩杀镇压魔族，那么混元剑便是聚集灵气，化实为虚，化虚为实，让对手防不胜防。 
　　身边的空气猛然扭曲，周边的空气更是实质化一样冒出来，形成肉眼可见的白雾氤氲在空中陌浅离瞬间被这些雾气包裹在内，只见下一刻，这些雾气就像是活过来了一样，有条不紊的运动起来。 
　　陌浅离目光一凛，浑身的灵力乍然迸发出来，赤褐色的灵气如同绚烂的太阳一样四射开来，只是没多久，包裹在最外的一层灵气像是被抽离了一样散开，最终融合到那团白色的雾气里面。 
　　她微微一愣，竟然是用灵气来作为进攻的武器吗？ 
　　然而韩子奇却没有她更多的思考时间，毫不犹豫的出手，而空中被实化的雾气灵活的飘动起来，虽然并没有对陌浅离构成威胁，却是抑制了她的灵气吸收，幸而她是聚灵体，体内有源源不断的灵气，这点抑制不到她，只是韩子奇的攻击缥缈虚幻，让她难以琢磨，好几次都差点被虚幻的攻击打到。 
　　整个比试台上面萦绕着白色的雾气，里面充斥着赤褐色的光芒，虚幻的雾气交杂在一起，让整个比试台都显得不真实起来。 
　　然而，两人在比试台上打得火热，但下面的人却满脸漠然，似乎这精彩绝伦的比试并没有吸引到他们，相反的，他们脸上无一例外的写着紧张焦虑，甚至还有些惶恐，就如大敌临前的不安，手中的宝剑随时准备出鞘。 
　　有些人的眼睛还时不时的向‘云梦兮’所在的位置瞥去，当她看过来的时候，又假装若无其事的将视线移到比试台上。 
　　如此欲盖弥彰的动作，就连神经大条的梦魇大人也察觉到了不对，到了这时，她总算是有些明白自家主人为什么要让自己替代她坐在这里了，虽然被人偷窥很不爽，但云梦兮没有给她其他的命令，她也只好继续装作什么都没察觉到，眼睛一眨也不眨的看着比试台，那模样认真得就像云梦兮真的坐在那里似的。 
　　除了巡逻的弟子，基本上所有人都在在这比试广场上了，自然也就没有人知道，在玄天阁最为隐秘的后山，一道黑色的影子迅速划过，在阴沉得天色掩护下，很快消失在了树林丛中。 
　　灵山最中央的峰顶，站着几个白衣白发的人，分散于各个方位，他们一手拿方盘，一手不断掐诀，嘴里还念念有词，很明显在计算着什么。 
　　“怎么，各位算了这么久，戮仙阵变动的方位还没有算出来吗？” 
　　一道戏谑的声音传来，其中一个白衣人不耐烦的挥了挥手，“哪有那么容易，我们好不容易才将四象诛魔剑阵完整的推算出来，你倒好，居然还让我们搞一个戮仙阵出来。” 
　　“就是，我们费了那么大的力气才完成四象诛魔剑阵，戮仙阵哪有那么快，”这时另外一个白衣人也插口进来，但当他回过身看见云梦兮的时候便愣住了，“你...你是谁？” 
　　听了他的话，其他的几人也回过神来，转过身看着一身玄色的云梦兮，面露惊骇和戒备，似乎对突然冒出来的她感到很意外。 
　　云梦兮桀然一笑，“呵呵，怎么，众位竟然连自己要对付的是谁都不知道吗？” 
　　“你...你是魔尊！”方才说话的那个白衣人又开口了，他眼睛瞪得就像铜铃一样大，显然对云梦兮会突然出现在这里感到很吃惊。 
　　“你怎么进得来这里的，这里...” 
　　“哦，你是说下面的护山阵法吗？太简单了，随手就给破了，可能你们太专注了，所以没发现。”云梦兮挑眉，耸了耸肩满脸不以为意，倒是把一群老头气得差点七窍生烟。 
　　“你....” 
　　“本尊怎样啊？”云梦兮邪肆的一笑，瞥见一个白衣人背对着自己，手里还拿着一枚用来传音的灵石，她不由好心提醒道，“诶，你的传音传不出去的，这里我已经布下了一个屏蔽阵法，所以你们的传音没有用的。” 
　　众人大惊，随眼望去，果然发现自己布下的阵法已经在不知什么时候被另外一层阵法替代了，最主要的是，他们还不知道这阵法是什么时候布下的，甚至看不出这个阵法的针眼所在。 
　　“你...你想干什么？”这时候还是有人慌了，他们是玄天阁资质最深的阵法师，但在灵力修为上却是弱不禁风，能活这么久，全都是靠着丹药灵果堆积出来的。 
　　“呵呵，不干什么，只是想让你们在这个世界消失罢了。”诛魔可以，但是戮仙还不行，你们想要算计我在乎的人，就要付出生命的代价。 
　　“哐~”的一声巨响，空中忽然传来几道惊雷，绚丽的闪电印在云梦兮身上，她就宛如鬼魅一样，在阴暗的天色下若隐若现，眼睁睁的看着几个白衣人在她面前被幽冥狱火烧得灰飞烟灭，同样的，几人留在玄天阁的魂石猛然炸裂开来，碎成粉末，看守的人瞬时大惊。 
　　“放肆，竟敢在我玄天阁撒野。”陡然间，天地间传来一阵震耳欲聋的咆哮，即使在有雷声的前提下，也让人听得分为清楚。 
　　云梦兮勾了勾唇角，眼中划过一丝漆黑的阴郁，杀都杀了，害怕你来不成！ 
　　两道身影猛然从另一座山峰的阁楼里面飞闪而出，夹着凛凛的罡风向云梦兮冲过来，两人身上包裹着一层浓烈的灵气，浩瀚的灵里自两人的身躯中爆泄而出，显然两人已经酝酿多时，才会有如今的毁天灭地的气势。 
　　云梦兮脸上勾起一个轻蔑的冷笑，就说呢，这两个人从方才就发现她了，却一直不见出手，原来是在等这个啊，但是很可惜，就算你是大乘巅峰的强者，如今也奈何不了我。只见她右手微抬，轻描淡写的挡住两人的攻击。 
　　两人蓄势的攻击被卸下，虽然心中意外，但也没有自乱阵脚，同时爆喝一声，分别使出自己生平最强的掌力一前一后的向云梦兮袭去。 
　　前后夹击，云梦兮夹在中间，看似险象环生，形势危急，然她却不偏不躲，双手结印，霎时，魔气冲天而起，暴戾的魔气蔓延在整个天空，为原本就阴暗的天色添加了几分墨色。 
　　砰砰砰...！ 
　　强劲的掌力和魔气猛烈的撞击在一起，瞬时一阵天崩地裂，天昏地暗，涌动的气流疯狂肆虐，在空中掀起一阵暴虐的风流，以云梦兮为中心炸裂开来。 
　　比试广场这边，比试台上的两人正对战得激烈，但远处忽然传来的炸裂声让在场的人都愣了愣。 
　　陌浅离一顿，这动静不会还某人弄出来的! 
　　与此同时，几名玄天阁的弟子忽然跑过来，在曲无殇的耳边说了些什么，只见曲无殇面色一变，看了看依旧静坐在散修区的‘离梦’，眸中闪过一丝阴狠，他站起身来，手里打了一个手势。 
　　早在那些弟子跑过来的时候，在场的所有人目光都紧聚于他身上，自然所有人都看见了他的手势，瞬时，观众席的人立马有条不紊的汇集与四方石柱下面，恰好将变成云梦兮的梦魇围在中间。 
　　梦魇大人还来不及反应，便被四象诛魔剑阵困在了里面，活化的四象对她紧追不舍，还有万剑齐齐朝她飞射过来，她身法虽然不错，但也被这玩意弄得狼狈不堪，无数次被长剑穿过身体，幸而她本来就是幻兽，就算凝聚了实体，这些剑也伤不了她，但同样的，她也对这些没辙。 
　　见梦魇躲得狼狈，陌浅离心里一顿，挥开韩子奇的攻击准备转身前去帮忙，谁料这比试台忽然出现一道巨大的屏障，挡住了她的去路。 
　　韩子奇也跟着跃至她面前，挥剑指着她，冷声道：“神尊大人，我们的比试还没有结束呢!” 
　　他忽然面色一寒，扔掉自己手上用以压制修为的玉扳指，合体上层强者的气势骤然全开，压得陌浅离几乎喘不过气来。 
　　“陌浅离，去死!”耳边传来韩子奇狠冽的声音，陌浅离眸光一闪，便见一道白影猛地向自己扑过来，她瞳孔一缩，旋即转身躲过，她回过神来，眸中倒影出了一只威风凛凛的白虎正龇牙咧嘴的再次扑过来。 
　　手中的破魔剑一凛，陌浅离蓄力狠狠的朝着白虎一劈，谁料它纵身一跃，便从自己头顶飞了过去，而它的身后正是一柄散发着寒光的利刃。 
　　“唳”凄厉的长鸣声贯穿整个比试广场，一抹红影出现在陌浅离面前，轻易的为她挡下这一击，同时一个青色的人影从她背后窜出来，挥剑袭向那只白虎。 
　　来人正是凤天凌与秦雨瑶两人，陌浅离挑了挑眉，比试开始的时候，云梦兮就让她把这两货带上，说是有备无患，原来是这么个有备无患啊! 
　　“夫人没事？”秦雨瑶一边与白虎对战，一边询问到。 
　　陌浅离抿唇一笑，“当然，给我灭了他!” 
　　从一开始，赢就不是她的目的，她只是想报复而已。 
　　两人一兽比上韩子奇的一人一兽，却也只是暂时持平而已，好在并不落下风，但梦魇大人可就快不一样了，都被这四象和万剑弄得要哭了，虽然没有真正伤到，但会痛的好吗？ 
　　“嘭嘭” 
　　忽然两个人被扔进了施阵的人群当中，人群一乱，阵法立马被削弱了两分，梦魇大人也得以喘息。 
　　云梦兮玩味的笑道：“魇啊，你咋这么蠢呢，竟然都被欺负到这个份上了。” 
　　“呜呜，他们人多啊!” 
　　“哪有怎样，你可是幻兽啊，幻兽啊亲，你为什么要这么依赖自己的人形呢？” 
　　“对哈!”梦魇大人似乎才反应过来，摇身一变，化成自己的本体。 
　　所谓幻兽，可以幻化万千，没有实行，可梦魇不同，它早早的将自己炼化成了魇障，化成魔过后，自然也是魇魔。 
　　一团又一团的梦魇浮现在空中，时而汇成一团黑气飘浮在空中，时而化作人形作弄几个撑着阵法的人，但无一例外的，凡事它接近过的人，心智不坚者，全都陷入深深的梦魇当中。 
　　一时之间，魇魔滔天，叫人惶恐难安，忌惮不以! 
　　“老祖!” 
　　人群中忽然炸开一声凄厉的吼声，众人这才看清楚，原来放下被扔过来的两人竟然是玄天阁的两位原始老祖…… 


【正文】76.神尊化魔？天罚！ 
　　魇魔滔天, 没有了形态束缚的梦魇化作一团团黑色的雾气, 在昏暗天色的掩护下更加肆无忌惮, 比试广场的场面一度极为混乱，本来整齐有序的阵法早已被打乱，人们惶恐不安的躲着魇魔，但却还是接二连三的陷入魇瘴, 到最后, 还是几位强者自中心撑起了一面防御罩, 将梦魇完全隔绝在外, 剩下的人这才免受梦魇的侵害。 
　　“老祖！” 
　　暂时解除了危机，众人终于能够分神去关心方才被丢过来的两个人了。 
　　地上的两人奄奄一息, 他们的腹部有一个巨大的血洞，灵台被毁，浑身的灵力正以肉眼可见的速度往外倾泄，身体也随着灵力的消散渐渐枯萎，如今虽已几近枯骨, 但身体还在不断的萎缩。 
　　如此惨状，众人不由捂眼, 皆有些不忍直视，如此惨无人道的手段，真是让人心底发寒，明明已经形如枯槁, 神魂却被困在身体里面, 被迫吊着一口气, 眼睁睁的看着自己灵力流失，看着自己身体化为一团腐朽，到最后，跟着这具身体一起灰飞烟灭。 
　　“老祖！” 
　　一声声痛呼传来，玄天阁的人扑跪在两人面前，面上悲怆戚戚然，原始老祖可是跟随玄天阁创始人曲夜子身边的人，能够活到如今已然是这个世界上最顶尖的修行强者了，现在居然就这样无声无息的被人害成了这幅模样，叫他们如何不悲伤，如何不痛心！ 
　　“那...那是魔尊！”这时，忽然又传出一道战战兢兢的声音。 
　　众人的视线随着声音所指的方向望去，便见空中立着一个身着玄色长袍的女子，魅惑倾世的面容，嘴角却带着显而易见的不屑，浑身散发着修罗般的阴冷嗜血的气息，及膝的长发仅用一根暗红的发带绑着，让人清晰地看见她额上那抹火形纹案，以及那双漆黑得妖冶的双眸中闪烁的冷酷与死寂，而她的目光，看的却是比试台！ 
　　比试台？比试台有什么？有神尊，破魔剑主，魔族天生的克星！ 
　　当众人再次移动视线，看向比试台的时候，比试台的场景却让他们惊诧万分。 
　　除了原本比试中的两人，上面不知何时多出了一个青衣女子，还有一只威风凛凛的白虎和一头...额...凤凰？ 
　　凤凰不是早就灭族了吗？众人心下疑惑，白虎是神兽，是韩子奇的契约兽这是所有人都知道的，但是那只凤凰嘛，不，不对，那只凤凰和那个青衣女子是魔族的，他们使的是魔气！ 
　　“瑶...瑶瑶...”看着比试台上那个青衣女子，叶思齐激动得往前跨了两步，自那次树林过后，她就再也没有见过瑶瑶了，本以为她是真的...真的被叶思梵给... 
　　没想到现在还能再见到她，叶思齐脸上露出一丝欣喜，激动的往比试台跑去。 
　　“三小姐回来，那边危险！”虽然几位强者撑起了防御罩，但这也仅仅是将所以人护在里面而已，比试台那边并没有护到，所以翠霞山庄的人见她就要跑出去了，慌忙阻止。 
　　“你放开，放开我！”前路被人拦住，后面又有人拉着自己，叶思齐不由挣扎。 
　　“放开她。” 
　　一道清冽威严的声音传过来，拉着叶思齐那人犹豫了一下，“少主，三小姐她...” 
　　“她想去送死，就让她去，谁都不准拦！” 
　　清冽的声音里面透着冷漠，还有让人不能反抗的威严，那人最终松开了手，但叶思齐也出人意料的安静了下来，她愤愤的看着叶思梵，再见挚友的满腔激情化为熊熊怒火，她咬牙切齿道：“叶思梵，你别得意得太早，早晚有一天，我会超越你！” 
　　叶思梵冷漠的眸子闪了闪，她回头看着叶思齐，脸上满是轻蔑，“等你活过了今天再说！” 
　　“哼！”叶思齐冷哼一声，厌恶的转过脸，似乎极其不想看见她。 
　　叶思梵同样移开视线，重新望向比试台上，自那次秦雨瑶失踪过后，她其实见过她，在她将姑姑最后一缕神魂送回来的那天。 
　　那天她正好路过叶家祠堂，恰好看见一名青衣女子站在那里，只是一眼，她便认出了那就是失踪了许久的秦雨瑶。 
　　“吃惊吗？”那人转过身来，与记忆中相同的脸，却带着一股凌然阴寒的气势，她说，“叶思梵，我回来了！” 
　　“叶思梵，我回来了，害怕了吗？做好失去一切的准备了吗？” 
　　“叶思梵，记住，你今天拥有的一切，随时都可能失去，我会像你毁掉我一样毁掉你，让你一无所有，从今往后，我会像鬼魅一样缠着你，成为你挥之不去的噩梦。” 
　　但她并没有真正的像鬼魅一样缠着自己，那次过后，她再一次消失了，直到今天！ 
　　叶思梵捏紧着剑柄的手紧了紧，精致的脸看上去有些狰狞，回来了又怎样，你已经成魔，翠霞山庄的一切都与你再无关，你不过是别人脚边的一条狗罢了，而我，却依旧是翠霞山庄尊贵的少庄主。 
　　“那个...你们有没有觉得魔尊有些眼熟？”当众人都看向比试台的时候，一道弱弱的声音自人群中炸开，瞬时惊起一阵波澜。 
　　“那是...是...紫菱上尊！”断断续续不清不楚的声音响起，里面却带着令人震惊的内容。 
　　紫菱上尊？ 
　　紫菱上尊！ 
　　居然是两百年前那个死掉的紫菱上尊！ 
　　虽已过去两百年，但修仙界不乏有见过云梦兮的，而来参加论剑大会的，更是有不少人认识她，当他们将两张脸重叠起来，竟然发现这竟然是一个人！ 
　　是他们搞错了吗？紫菱上尊不是两百年前就陨落了吗？怎么会突然死而复生，还是以魔主的身份重新出现在世人面前。 
　　“没错，就是她！怪不得听到要对付魔尊的时候，神风谷和逆水宗便立马让人回去，这还是不是早就知道魔尊是她！” 
　　“对啊，当年紫菱上尊与神风谷现任谷主可是亲密无间啊，这说不定早就知道她化魔的事情。” 
　　“原来如此，可是寒尊知道吗？当年可是她亲自公布说紫菱身死陨落的啊。” 
　　“你这不是废话吗？逆水宗的人都知道了，难道寒尊大人还会不知？” 
　　“可恶，身为修仙界的崇高强者，竟然纵容弟子化魔，还隐瞒实情，助纣为虐，简直是咱们修仙界的败类....啊！！！” 
　　那人话未落音，便发出一声惨叫，满脸痛苦的捂住自己的心口，没过多久，竟然在众目睽睽之下，化成了一团血雾，消散于空中。 
　　看到眼前这一幕，众人也无法再淡定了，他们看向云梦兮的眼神就如见到了恶魔一样惶恐，这是在防御罩里面发生了，说明什么，这个防御罩根本就没用，若是对方存心想要杀了这里的所有人，不用说是梦魇，她甚至连手指都不用动一下就能让这里面的人全部覆灭。 
　　防御罩里面的人惶惶不安，就连撑着结界的几位强者也在开始动摇，思考着这样做究竟有没有意义。 
　　“大家不要慌，还记得四象诛魔剑阵吗，那可是上古流传下来的杀阵，当年的魔神都能困住，难道还怕她一个两百年修为的魔尊不成！” 
　　曲无殇适时地开口，稳住了慌乱的人心，他们这才想起，昨夜秘密计划的时候，曲无殇交给他们一个阵法，说是上古的诛魔剑阵，专门为对付魔尊而设下的。 
　　“可是这个真的有用吗？她连你们原始老祖都能轻易...轻易打败，这个阵法行吗？” 
　　“老祖是顶级的强者，这世上鲜有敌手，这魔尊定然是用了不入流的手段，才将老祖伤成这样，如此阴险小人，如果各位怕了，那倒也无妨，只是曲某断然是不能放过这魔头。” 
　　见众人怀疑，曲无殇面露冷色，他大喊一声：“玄天阁的弟子可在？” 
　　“弟子在！”洪亮的吼声震响整个广场，散布在各个角落的玄天阁弟子站了出来。 
　　“魔人猖獗，伤我同门，害我法祖，汝等血性之子，可容魔人肆虐？” 
　　“不容，不容！魔人天理不容。” 
　　“那汝等可愿与本阁主誓死杀敌屠魔，以捍卫我仙修正道？” 
　　“誓死跟随阁主，除魔卫道！” 
　　听着耳旁高昂的呐喊，曲无殇脸上泛起一丝满意的笑，“四象诛魔剑阵，摆阵！” 
　　话音落下，广场上瞬间闪烁起无数道炫彩的灵力，炫彩夺目。 
　　灵力经过引导，有序的分成四股，分别向四根石柱涌去。 
　　其他门派的人见此，似乎受到了鼓舞，你看看我，我看看你，最后咬了咬牙，按照记忆中的阵法，加入了行列。 
　　这一刻，广场上所有仙修都聚集在了一起，没有门派之分，没有修为高低之分，只为着同一个目的，戮魔！ 
　　沉浸在满腔热血里面的人，并没有看见玄天阁阁主曲无殇脸上划过的那一缕得逞。 
　　“轰隆隆” 
　　随着四方灵力的灌溉，只听几道连续的巨响，四根通体黑的石柱砰然炸裂，盘旋在上面的四大神兽挣脱石柱，飞向上空，浩大的阵势比起先前对付梦魇所用的大多了。 
　　云梦兮淡淡的瞥了一眼所谓的四象诛魔剑阵，似乎根本没有拿着当一回事，随手一挥，便是十万魔兵。 
　　“参见吾主！”一团黑漆漆的魔兵悬在上空，如同黑云一样。 
　　“哇，你居然召唤魔兵了，太懒了你。”梦魇大人不知何时恢复成了小萝卜头站在云梦兮身边，见她召唤魔兵，不由翻了翻白眼，分明动动手就能破掉的阵法，居然喊来这么多人，分明就是懒...呃...懒得动。 
　　“一个不留！”淡淡的声音没有丝毫波动的情绪，却透着让人发指的死寂。 
　　“是！”魔兵领命，分散向广场上的人压去，与下面的四象打成一团。 
　　梦魇愣了愣，而后放声笑出，第一次，这是她第一次见到云梦兮召唤魔兵，也是第一次见到她有这么强烈的杀意，这是不是意味着，这个世界要变天了呢。呵呵，管他呢，不过这带着毁灭的气势，真够带劲的啊。 
　　她往上浮了浮，学着陌浅离之前拍她肩膀那样拍了拍云梦兮的肩，朗声道：“可以啊，不愧是小爷我的契约主，够劲儿！” 
　　“你再不去，等下就没有好吃的了。” 
　　梦魇大人这才回过神来，嬉笑着收缴好吃的梦魇去了。 
　　云梦兮唇角勾了勾，邪肆的表情柔和了瞬间，但下一秒，却被一声呼喊吸引了注意力。 
　　“夫人！” 
　　比试台上，秦雨瑶忽然大喊一声，而后整个人被一股暴戾的罡气冲飞出去，狠狠的砸在比试台的防御结界上面，她倒在地上，面露痛苦之色，嘴里涌出一口血来。 
　　手中的长剑交错着赤褐色与亮白色的光亮，陌浅离的手微微颤抖，冷凝的脸上现出眉头紧皱，似乎有些吃力。 
　　“你们两先退下！”云梦兮皱了皱眉，向凤天凌两人吩咐道，缥缈无实质的话音犹如来自幽冥地狱，透着逼人的寒气。 
　　比试台的结界瞬间打开，凤天凌微微愣了一下，旋即撇开与自己缠斗的白虎，带着受伤的秦雨瑶离开比试台，来到她的身旁待命。 
　　两人一走，陌浅离没了帮手，似乎又陷入了孤立无援的境界，要独自应对对面的一人一兽。 
　　看着面色有些发白的陌浅离，韩子奇心底冷笑，合体上层的修为瞬间展开，强大的气息疯狂的碾向陌浅离，在她受制于自己修为压制的时候，韩子奇和白虎同时挥剑向她斩去，摆明了是想要趁着自己的优势要了陌浅离的小命。 
　　浩瀚威严的气息倾轧而来，然而陌浅离却像是没有察觉到似的，她皱着眉，脸上有些吃力，双手死死的拽着破魔，但剑身还是不断颤抖，嗡嗡的剑鸣声彰显着破魔剑的挣扎。 
　　“你敢！”她忽然怒吼一声，但这明显不是对韩子奇吼的。 
　　“尊主，夫人她...”几经思索犹豫，凤天凌最后还是向云梦兮开了口，在魔兵出来的那一瞬间，他分明感受到了夫人剑上传来的那股威压，就像之前她使出惊鸿一剑的时候，那个剑灵白龙，可能要出来了，而且看样子正和它较着劲的夫人，明显落了下风。 
　　他当然不是怕，只是这剑灵带有神威，对魔族的有着致命的压制，它若是出来了，这下面的魔兵可能会全部覆灭，这也不算什么，只要尊主召唤，万千魔兵随时现身，他只是担心，它会冲着尊主来，毕竟它是夫人的本命剑灵，万一到时候，尊主... 
　　云梦兮右手轻抬，示意他不要说话，她当然知道那白龙想干什么，毕竟这应该是天道最后一张牌了，而且这张牌还放了一个好位置。 
　　所以她放魔兵出来的目的，就是为了引它出来，毕竟若是它一直躲在小崽子身上，她还真没办法毁了这个隐患。 
　　见此，凤天凌只好缄口不言，他从不违逆云梦兮的话，即使心中有疑惑或者担忧，也不会自作主张。 
　　这时，比试台上忽然传来一阵极其响亮的龙吟，划破长空，让人耳膜生疼，耳内不断嗡嗡作响。 
　　陌浅离紧抿着唇，巨大的白龙自颤抖的破魔剑中腾跃而出，直接一口吞噬掉猛然扑过来的白虎，而后一个神龙摆尾，向韩子奇扫去。 
　　“砰！” 
　　一声巨响，两股巨大的能量碰撞在了一起，惊天动地，悍然的劲风肆无忌惮的在天空盘旋，席卷四溢。 
　　韩子奇被扫飞几丈远，趴在地上喷出一口血来，他狼狈的从捂着胸口从地上爬起来，眸中带着不可置信，还有一丝不甘，他分明没有输，实力他远远胜过她，可是，他却没有她那么幸运，能够拿到世上顶尖的神器。 
　　吼！！ 
　　空中的白龙在灰暗的云层中翻涌，巨大的身躯疯狂的扭动着，天际传来一声声震耳欲聋的咆哮，让人心头血气翻涌。 
　　“你给我回来！”空灵好听的女音带着怒气回荡在空间之内，陌浅离咬着牙，白洁的额上渗出晶莹的汗水，她微微喘着气，握着破魔剑的手指几近发白，可剑身依旧不断的颤抖，似乎下一秒就会脱离她的掌心。 
　　白龙硕大的双眼不断闪烁，时而茫然不知所措，时而凶残血光炸裂，似乎是在挣扎。 
　　韩子奇吐掉嘴里的血沫，见陌浅离依旧在和白龙较劲，他咬了咬牙，挥舞着混元剑继续向陌浅离冲了过去，这个时候是他最容易除去这小狼崽的时候，绝不能这样错过了。 
　　吼！又是几道震耳欲聋的龙吟，白龙像是受了某种刺激，疯狂的摆动龙身。 
　　陌浅离只觉得手心一痛，掌中的破魔剑便脱离她的桎梏飞了出去，停摆在白龙面前，纯白神圣的光亮自剑身发出，将方圆千里照的通亮。 
　　时间似乎静止在了这一刻，所有人都停了下来，在这耀眼的光芒下，云梦兮召唤的十万魔兵，瞬间化为了灰烬。 
　　白热刺眼的光芒四射，就连云梦兮也忍不住眯了眯眼，但在这同时，她挥手将凤天凌秦雨瑶以及梦魇护在了一起。 
　　龙吟长啸，在空间回荡不觉，看着空中的破魔剑掉转的剑身，陌浅离瞳孔一缩，不经思考便飞身上前，可这时候韩子奇却突然冒了出来挡在她面前。 
　　韩子奇脸上泛起一丝几近残忍的笑，手中的混元剑包裹着一层浓厚的灵力，毫不犹豫的将劈向陌浅离。 
　　他这一剑陌浅离本可以躲过的，但她晃眼看见破魔向云梦兮飞去，竟也不顾自己的处境，拼尽全力向破魔剑掠过去。 
　　“锵！” 
　　陌浅离身上忽然出现一个白色的光晕，将她笼罩在里面，韩子奇猛力的一击落在光晕上，一股巨大的力量瞬间反弹回来，将他弹飞了出去。 
　　至于他后来怎样，陌浅离却是没有理会，她抬头看着前面的破魔，大声喊道：“白龙，你给我停下！” 
　　然，那原本该趋附与她的命令之下的破魔剑灵——白龙，却对她的命令置之不理。 
　　云层翻涌，破魔白龙蓄积天地之势，最后融汇在一起，剑灵归鞘，天地间乍然迸现出一股更加强烈的光，浩然正气顿时席卷整个空间。 
　　“砰砰砰” 
　　只是被这强光照射，云梦兮为梦魇三人布下的结界便瞬间碎裂，她皱了皱眉，强大的魔气自她身上爆发而出，浓烈的魔气疯狂肆虐，宛如惊天霹雳射出，卷伴着狱火长龙，粉碎散空，碧空如洗，带着灭绝一切的恐怖气息，势如擎天，铺天盖地般轰压而来，恰好对上破魔剑蓄积的力量。 
　　梦魇三人得以喘息，瞬时幻化为三道光亮，隐入云梦兮的衣袖。 
　　云梦兮敛眉，加大手中的力量，两股力量强悍相互抗衡，天空之中形成了一道黑白分明界线，刺目的光芒闪耀天地，浓郁的魔气遮天盖地，互不相让，穿云裂石的炸响随之而来，好似晴天霹雳让人肝胆俱裂。 
　　所谓神人打架，凡人遭殃，虽然下面的人并不是普通的凡人，但还是难以抗衡这两股力量，就连韩子奇与曲无殇两个修为高的人也都被压得死死的。 
　　一时间，好似千万斤□□被引爆一般，广场上被炸出了一个直径五丈，深达一丈多的巨大坑洞。 
　　狂暴的劲气余波化作肉眼可见的白色气浪猛地扩散开来，爆炸形成的烟尘被席卷一空。 
　　场面一片狼藉，无数修为低的人在这狂暴的劲气当中瞬间化为一团血雾，当然剩下的也好不到哪里去，他们衣衫褴褛，浑身是血，看上去就像是强弩之末，在那里苦苦支撑。 
　　要说这里情况最好的，莫过于陌浅离了，她有云梦兮给她的银环，魔气进不了她的身，破魔是她本命契约神器，更是伤不到她，她也是全场唯一一个能够毫无阻碍移动的人了。 
　　陌浅离目光如炬，死死地瞪着破魔剑，以自己最快的速度掠过去，她知道它想干什么，当初它强行与自己结下契约的时候她就知道会有这么一天。 
　　果然是自己太天真了，天道留在自己身上的东西，怎么可能会听自己的吩咐。 
　　破魔剑立于天地之间，吸收天地之间的浩然正气，贯彻与整个剑身，毁灭之剑终成。 
　　它忽然一个猛冲，划破长空，轻易的破掉云梦兮的防御，向正中心的她刺去。 
　　云梦兮脸上挂起一个邪肆轻蔑的笑，双手成掌，翻转结印，速度让人眼花缭乱，一朵妖冶的地狱之花曼珠沙华凭空出现在她身前，血红的花瓣瞬间炸开，像是一个张着血盆大口的巨人，即将吞噬掉这里的所有一切。 
　　两股毁天灭地的力量早已蓄势待发，眼看着就要相撞在一起，云梦兮忽然顿住了，并以最快的速度强制压下了自己原本要发出的攻击。 
　　原因无他，在那刺眼的光芒后，一个熟悉到极致的人影掠至自己面前，并且挡下了那早已蓄势的破魔剑。 
　　本以为就这样结束了，然下一秒，云梦兮脸色巨变，那破魔剑挣脱小崽子的桎梏，她刚想上前阻止，谁料破魔竟径直透过小崽子的身体，而后她只觉得心口传来一阵剧痛，不由发出一声闷哼。 
　　破魔剑贯穿身体，强大的冲击力让云梦兮往后退了一步，踉跄了好几下才稳住身形。 
　　她捂着心口，猛地抬头一看，见陌浅离呆呆的站在自己前面，身上完好无缺，这才舒了一口气。 
　　强忍着身体上的剧痛，云梦兮长呼一口气，扯出一个笑容，走至陌浅离面前，嬉笑道：“媳妇儿，你站我面前干什么，差点伤到你...阿离？” 
　　陌浅离低垂着头，沉默着没有说话，半垂的眼眸中泛过一片猩红，她周围的空气像是被冻住了一样，森然冷凝。 
　　云梦兮皱了皱眉，刚想伸手询问，却感到空中的气流猛然扭曲，荡彻回响的龙吟声，原来那破魔剑已经再次蓄力。 
　　手指动了动，浓郁的魔气再次蕴积可怖的能量，然让她吃惊的是，在她准备出手的瞬间，原本已经蓄势待发的破魔却意外的安静了下来，刺眼的光芒散去，滚滚的黑云再次铺天盖地的笼罩过来，遮盖了上空，黑沉沉的天空，颇有一种山雨欲来的征兆。 
　　“我说过……” 
　　熟悉空灵的声音透过云层传来，云梦兮猛地回头，却发现身后的陌浅离不知何时不见了，她心下一慌，却听见那声音再次传来。 
　　“我说过，我容不下你，你置之不理，今你不听命令，伤我所爱，你是真以为我不敢毁了你吗？” 
　　空中一片死寂，没有人回应她，过了好久，才传来一道古老冷漠的声音传来，“魔本不该存在于这个世界上，你身为破魔剑主，该是以除魔为己任，灭尽天下魔道，以正九幽仙道。” 
　　“哈哈哈哈....”陌浅离肆虐的狂笑起来，“可笑，破魔剑主，谁稀罕！我仙道不正，你却非要认我为主，你真正的目的是什么，你我心知肚明，不用说的这么冠冕堂皇。” 
　　那道声音沉默了，像是在思考，但更像是被说的哑口无言，“你是天选之子，命该如此！” 
　　“命该如此，呵呵呵，谁说的，天道吗？笑话，我命由我不由天，除了我自己，谁都不能替我的命运做主。”空灵的声音猛然拔高，一股强烈骇然的戾气挥展而出。 
　　云梦兮心下一紧，只听得陌浅离继续道：“你更不能！” 
　　空中厚厚的乌云不断翻涌，一股澎湃巨大的力量在不断的酝酿。 
　　“不...你不能毁了我，你和我是本命契约，你也会死的！”那古老而冷漠的声音里面竟不似先前的淡然，夹着些许慌张。 
　　“哼，死？你太看重你自己了，本命契约，你的仰仗也就这个了!” 
　　妖冶的红光乍现，一阵高亢的喊叫声响起，原本威严气势的龙吟声中竟带着让人心颤的凄厉。 
　　幽若鬼魅般身影穿梭在云层当中，当云梦兮终于找到陌浅离的位置时，不由愣在了那里。 
　　她的小崽子双眼猩红，浑身散发着诡异的红光，阴暗狠戾的气息竟然比她这个魔尊更甚，这一刻她忽然明白她要做什么，神尊化魔。 
　　云梦兮无奈的笑笑，这小妮子未免太刚了，竟然想让它自己毁掉自己，本命契约，虽然双方处于平等的地位，但主毕竟是主，所有的一切因着主人的意愿而行，若是主人化魔，那本命契约的另一方也会随之魔化，而破魔剑乃拥有神的天性，天生为弑魔而铸，若是自身化魔，那定然是不能允许的，最后唯有自毁。 
　　这就是本命契约的不公平之处了，若是主人身亡，契约器会牵引至主人的神魂，随着主人一起转世，而若是主人神魂毁灭，还得跟着主人一起灭亡。 
　　但若是契约器被毁，可凭借主人的意志修复，但若是主人不肯，强行接触契约，虽然主人会元气大伤，但契约器却无法恢复了。 
　　云梦兮摇了摇头，并不认同小崽子的做法，这毕竟是天道所铸，万一到时候来个鱼死网破，出了事，那她到时候找谁哭去。 
　　她走至陌浅离身旁，方靠近她，便感到一股强大悍然的力量盘旋在她周身，猛烈的气流疯狂扭转，仿佛要将这片空间撕裂。 
　　陌浅离双目猩红，双手死死的握着剑柄，强大的罡气已经将她的双手震裂开，像蜘蛛网一样向她的双臂蔓延，猩红的血液染红了她白色的长袍，还源源不断往下滴落。 
　　云梦兮心里一疼，柔声哄道：“宝贝儿，快放手，都流血了!” 
　　她的话陌浅离却恍若未闻，脸上的决绝与坚定丝毫没有少。 
　　“啊！！！” 
　　陌浅离忽然仰头大叫，像是疯了一样，猩红的双眼中窜出两道熊熊烈火，似要将所有一切湮灭成灰烬，赤褐色的神煌明火包裹着破魔剑身，那原本是天地间最为纯净的异火此刻却带着毁天灭地的威压。 
　　纤柔白皙的手覆上满是血水的手，陌浅离感到手上传来一股凉意，她抬头看了看，却一眼撞进了一双满含担忧关切的黑眸。 
　　“听话，把手松开。” 
　　冷冽的嗓音包裹着无尽的温柔，陌浅离只觉鼻子一算，眼睛涩涩的，但却没有松开手，她撇过脸，很认真道：“我早看它不顺眼了！” 
　　看着她发红的眼眶，云梦兮哭笑不得，这天道够可以的啊，人小崽子好不容易磨平的獠牙硬生生的给逼出来了。她叹了叹气，安抚般的拍了拍陌浅离的手，柔声道：“交给我好不好？你不想要的，不要便是，做什么委屈自己呢？” 
　　“才不是我要的呢？”陌浅离撇了撇嘴，满脸嫌弃，又不是自己想要契约的，是被强的好吗！她有能力反抗吗？若是反抗，她可能早就不在这个世上了。 
　　云梦兮面上一顿，“好好好，是我的错，怪我当时不在你身边，让你受委屈了，那你现在把手松开好不好？把这一切交个我好不好？” 
　　看着她胸前被血浸湿的衣袍，陌浅离眼睛一痛，转过脸坚决摇头道：“不好，我一松开它就跑了，等下会伤到你，我要把它毁了。”我绝不会允许一个这么危险的自己呆在你身边，不管付出多大的代价，我都不愿意成为让你担忧的隐患。 
　　看着如此坚定的陌浅离，云梦兮忽然笑了，她挑了挑眉，蛮不正紧道：“宝贝儿，你小瞧我了！” 
　　陌浅离一愣，面前的女人身上染血，脸上却带着熠熠的自信，看似纤弱的身躯里却透着凛然自威的气势。 
　　云梦兮趁她这一愣神，掰开她的手指，破魔剑得此机会，一跃挣脱她的掌控，飞向天空。 
　　看着没入云层的白龙，陌浅离面色跃现一丝懊恼，“你...” 
　　厚厚的云层渐渐拉开，隐于里面的白龙也完全显了出来。 
　　白龙一动也不动，但陌浅离却能感受到它的挣扎，它似乎被困在了空中，动弹不得，在它一旁，是破魔剑，只是那以天地灵气支撑的剑身竟然出现了道道裂纹。 
　　“它...” 
　　“除了我给你的东西，其他所有你不想要的，我会为你一一丢掉。” 
　　云梦兮目光一凛，眼底满是杀人般的戾气，浓烈森然的魔气席卷八方，她右手成抓，隔空虚困着破魔，手指狠狠一握。 
　　“砰” 
　　一声巨响，那柄天下仙修都向得到的神器瞬间化为一团碎末，白龙连惨叫都来不及发出，便淹没在了强烈的能量波动之中。 
　　神魂中似乎又一股线断掉了，陌浅离眼眶一黑，只觉得识海深处传来一阵剧烈的疼痛，她左手撑着头，似力所不支的摇晃了两下。 
　　一股温润的暖流忽然窜入脑海，陌浅离闭着眼，好半天才缓过神来，她苍白着脸冷笑一声，这就是本命契约的反噬吗？也不怎么样嘛! 
　　然，就在她们以为这一切都结束了的时候，天地忽然变色，狂放大作，大地颤抖，一朵一朵的乌云疯狂堆积过来，凌乱的气流暴动，空气像是要撕裂一般。 
　　云梦兮眉头微蹙，下意识的将陌浅离护在身后，忽然她脸色一变，拉着陌浅离大喊一声，“走!” 
　　来不及了! 
　　整个灵山动荡起来，天空乌云密布，一条条碗口粗的暗紫色雷电向着两人劈了下来，在闪电映衬下显得格外渺小的两人几次差点被冲散在逆流当中，天空中瞬间出现一副惊心动魄的画面。 
　　下面的仙修已经寥寥无几，见到此种状况更是面露骇然，慌不择路的四处奔走。 
　　道道闪电不停的往下劈，灵山瞬间四分五裂，地面出现无数个深坑。 
　　云梦兮皱了皱眉，拉着陌浅离不断走位，穿梭在紫色的雷电当中。 
　　轰隆隆…… 
　　天空之上，暗紫的雷电拧成一股，形成一个巨大的漩涡，乌云漫漫，雷光电闪不断，倾盆大雨瓢泼而下…… 
　　九道雷电齐聚，宛如一条巨大的蟒蛇，张着血盆大口，直逼雷电中的两人。 
　　云梦兮瞳孔猛然一缩，身形一闪，挡在陌浅离面前，全身的魔气不要命的往外祭出，竟挡住了这九道雷电合力的一击。 
　　哐呲!! 
　　九道雷电落下，两道狂暴的力量相撞，发出一阵地动山摇的波动，耀射出慑人的光芒，然那道身着玄色长袍的人影却分毫未动。 
　　一击未中，天上的乌云滚滚翻涌，发出撕裂的咆哮，狂风愈加狂妄，酝酿着更加骇人的风暴。 
　　云梦兮双眼微眯，面上露出一丝嘲讽，像是在挑衅这没有丝毫威力狂风暴雨，但只有她自己知道，她是在挑衅天道。 
　　所有的牌都用光了，你终于还是忍不住自己出手了吗？ 
　　空中的乌云翻涌，电闪雷鸣，云梦兮站在下面，紧紧的将陌浅离护在身后，长袍猎猎作响，却丝毫没有退缩之意，反而燃气了浓浓的斗志。 
　　粗壮的雷电再次呼啸而来，带着摧毁一切的力量，向两人劈开。 
　　云梦兮不避不躲，双眼微眯，双手迅速翻转，胸前结印，一朵妖冶巨大的曼珠沙华浮现与上空。 
　　她双手一撑，那朵看似柔弱的曼珠沙华便向那道直劈而下的雷电迎了上去。 
　　嘭!! 
　　又是一道耀眼的光芒，陌浅离微微眯眼，猛然见另外一道暗紫的雷电向自己袭来，毁天灭地的气势强压下来，速度快到难以扑捉。 
　　躲不开了…… 
　　这是陌浅离在雷电劈过来的时候最后的想法。 
　　忽然一阵天旋地转，她感到自己被带入一个冰凉的怀抱，耳边传来一道闷哼。 
　　陌浅离瞪大了眼睛看着那人姣好的侧脸，方才那一瞬间，她看到了重影。 
　　不，不是重影，更不是眼花，那是她的神魂。 
　　云梦兮只觉得眼前一黑，强行将神魂抑压回身体，神魂还未完全稳定，便觉一股强大的电流布满全身，心口血气翻涌。 
　　“噗……”一口猩甜瞬间涌上喉咙。 
　　“呵呵呵……” 
　　云梦兮擦掉嘴角溢出来的血，漆黑的眸色当中闪过一丝疯狂。 
　　“你容不下我，我同样看你不顺眼，只是啊，你除不掉我!” 
　　“恼怒吗？你用尽一切办法都动不了我，所以忍不住自己出手了吗？” 
　　“嘭!!!”回应她的是是一声惊雷巨响，可云梦兮却能从里面感到愤怒。 
　　她狂妄的大笑，“你比不过我，我们实力相等，可我却能不断成长，而你只能原地踏步，最重要的是，我所守护的，你动不了，而你守护的，却是我能轻易毁掉的。” 
　　“嘭嘭!” 
　　像是泄愤一样，乌云密集的天空依旧翻涌，涌动的紫色雷电依然变成暗紫一片，头顶之上能量撕裂，闪电交集。 
　　云梦兮冷笑一声，忽然放开陌浅离，一个猛冲，消失在了雷电暗涌云层当中，速度之快，陌浅离都来不及反应，只能眼睁睁的看着淹没在滚滚的黑云之中。 
　　空中传来一阵一阵的巨响，听得陌浅离心都揪在了一起，只是短短一刻，她便觉得过去了好久。 
　　也不知道真正过去了多久，咆哮的乌云渐渐沉寂下来，最后渐渐散开，露出来皎白的明月。 
　　陌浅离抬头，便见那人像是自明月之上一月而下，完好的回到自己身边。 
　　她长舒了一口气，走至云梦兮身边，用尽全身力气抱住她，谢谢你，没有在这个时候离开我! 
　　强烈的能量波动散开，所有的一切都再次归于平静，原本灵气充裕万物勃勃生机的灵山，此刻却化成了一团废墟，方圆千里的树木荡然无存，化成了片毛不生的荒漠。 
　　缕缕青烟冒出的地面，依稀可见几个艰难挪动的人影，受着一场大战的影响，仙修中该活下来的，能活下来的，都还在苟延残喘。 
　　云梦兮搂着陌浅离立于上空，安抚的拍了拍她的后背，低头俯瞰着下面的惨状，面上没有一点波澜，她长袖一甩，梦魇三人瞬时被她甩出衣袖。 
　　“尊主！”三人恭敬的喊道。 
　　“这里的人，本尊不想再见到他们。” 
　　“是！”这话什么意思，不用明说，三人都懂，这里的人交给你们了，反正不管是死是活，都不能再出现在老大面前，所以，还能怎么办呗。 
　　云梦兮带着陌浅离正准备转身离开，忽然想到自己好像忘了正事，她猛地一拍脑袋，立马从空中跃下。 
　　曲无殇面上满是污泥，就连淡蓝色的法衣都破了几个口子，看山去狼狈不堪，全然没了以往高高在上的阁主气势。 
　　他看见云梦兮站在自己面前，依旧高傲的抬起头，努力维持着那一点仅存的骄傲，“是本阁主小瞧你了，以为就凭着这四象诛魔剑阵能够杀了你，呵呵，输了，本阁主心服口服，可是魔尊你也得不到自己想要的凝魂石了。” 
　　云梦兮露出一个灿烂的笑容，犹如地狱之花妖艳而又鬼魅，摄人心魂，“呵呵，精于算计的人，终会死于算计，你早就看穿本尊的身份，却依然无动于衷，一面迎合韩子奇，布局设下陷进等着本尊跳下去，一面暗度陈仓，送走玄天阁的精英弟子，他们兵分三路，一路带着凝魂石前往伏魔团大本营，想着若是这次失败了，便利用他们在本尊回云魔之都的必经之路设下陷阱，伏魔团的人可比你们厉害不少，不得不说你这算盘打得够响啊! 
　　至于另一路，便是前往你们玄天阁的另外一个秘密基地——无痕山，是准备重新整顿，东山再起！” 
　　“你....你怎么会知道？”曲无殇骇然的瞪大了眼睛，指着云梦兮说不出话来。 
　　“你莫不是真以为本尊手下只有十万魔兵，呵，这第三路，便是你自己的退路了，可这世上除了老不死的，本尊还没见过谁能将分、身练得那么出神入化，让人一眼看不出来的。” 
　　“噗噗...”曲无殇喷出一口血，他愤愤的看着云梦兮，阴狠的面容扭曲成了一团，“你不得好死，我会轮回在幽冥地狱，等着你！” 
　　“嗤~”似乎听到了什么好笑的事，云梦兮嗤笑一声，“你还真是天真，这世上没有人能够算计本尊还能留下神魂去转世的，不管是你，还是韩子奇，包括参加这场论剑大会的所有人，都会从这世上永远的消失。” 
　　云梦兮冷笑一声，右手成抓朝着他一吸，散发着幽柔光亮的凝魂石便从他神域飞了出来，而他根本连反抗的机会都没有。 
　　故意当着曲无殇的面把玩着凝魂石，云梦兮面露嘲讽，“你攻于设计，可本尊又怎会不知你将真正的凝魂石置于何处，所有的人被你耍的团团转，就连你自己也深陷其中呢!” 
　　云梦兮侧眼望去，便见陌浅离走了过来，她立马扬起笑脸，迎了过去，还不忘对着身后的曲无殇说道：“敢拿本尊当枪使，你也得有足够的实力，不然这代价可是你支付不起的。” 
　　“走!”她面露微笑，开口朝陌浅离道。 
　　一笑暖动人心，惊艳了一个世界。 
　　陌浅离露出一个淡淡的笑容以示回应，即使站在荒芜的废墟，也依旧挡不住这人生来的明媚，她就站在废墟当中，朝着自己伸出手，柔和的光亮打在她身上，宛若来救赎自己的神。 
　　“真的没事吗？”可笑的是，她再一次伤到了神。 
　　云梦兮捂了捂心口，白皙的手掌瞬间染上一片猩红，她抬头看了看依旧皎洁明亮的圆月，甩了甩头，她无所谓的开口道：“一次黎明便是一次新生，就快要天亮了呢……” 
　　她本来还想说什么，但忽然觉得眼前一黑，脑海里面一阵强烈的眩晕，幸而陌浅离一直关注着她，及时伸手扶住她。 
　　“没事，睡一觉就好了!” 
　　云梦兮甩了甩脑袋，顺手将凝魂石塞进陌浅离手心，认真道：“为我找一个没光的地方，我不想你眼里的我很脆弱!” 
　　“好!”陌浅离扶着她，“我马上带你走!” 
　　如果那时候陌浅离看见了云梦兮眼中的复杂，及时发现了地上与她身形不一样的影子，那她后面也不会再多那么多的波折…… 


【正文】77.变天 
　　寂静寥落的山村, 依稀可见寥寥的战烟，遍处残垣断壁，满目疮痍, 凄然萧瑟。 
　　村头，一方破烂的竹棚在风中摇摇欲坠，经过简易加固后，成了这村子里面唯一一处还尚且能够遮风避雨的地方。 
　　黑夜降临，风雪即至！ 
　　狂风夹着雨雪, 犹如猛兽疯狂的咆哮，竹棚咯吱咯吱的响着，摇摇晃晃的, 让人不得不担心它什么时候会塌下来。 
　　终于, “噗”的一声闷响，一团小小的火苗窜起，打破了黑夜的宁静，点亮了黑暗，竹棚里面的场景, 也清晰的显现了出来。 
　　竹棚的最中间，几个穿着粗布麻衣的人抱成一团, 瑟瑟发抖，在他们身旁, 站着四个穿着白色法衣的修士, 两男两女, 他们白衣染血, 看上去很狼狈，而且面上都无一不写着疲惫，但他们仍然强打起精神，紧绷着脸，戒备的细细倾听黑夜中的风雪。 
　　黑夜中的风雪呼呼的啸，竹棚里面的唯一能够提供一些热源和光源的小火苗忽闪忽闪的，看起来是那么的脆弱，那么弱不禁风，似乎下一秒就会熄灭。 
　　“小四，把火灭了，不然等下该把那些东西引过来了。”四个修士当中看起来年龄较长的女子眉头紧紧的皱着，似乎对某些东西很是忌惮。 
　　“可是大师姐，他们都快要冻死了！”年龄看起来最小的那个男孩指着那几个瑟瑟发抖的人，稚嫩的脸上带着一丝倔强。 
　　“你难道忘记了下午的情况了吗？”另一个男子插进嘴来，他左脸上有几道像是抓印的伤口，外翻的血肉清晰可见，似乎是才经历了一场恶战，被什么猛兽狠狠划上去的，如今他冷着脸，森寒目光闪烁在微光中，更显狰狞骇人。 
　　男孩撇了撇嘴，有些委屈的将脸转过去，嘴里依旧倔强道：“可是他们要死了，若是他们被冻死了，那我们下午拼死救他们又有何意义。” 
　　“你.....”男子用手指着男孩的鼻子，气得浑身发抖，语无伦次道，“你...你...强词夺理！” 
　　“哼”男孩冷哼一声，气鼓鼓的将火猛然加大。 
　　只是他这一举动却引起一旁一直没有开口说话的另一名女子的不满，只见她面露不耐烦，只是一挥衣袖，便将那团火焰熄灭。 
　　温暖的余温萦绕残留在几人之间，漆黑得一塌糊涂的竹棚依稀可以听见牙齿打颤的咯咯声响。 
　　“三师姐你....” 
　　“二师兄说得不错，那些东西随时都会出来，不要轻易做无谓而又危险的事，这里虽然冷，但他们同样是修士，虽然修行低，但有灵气护体，短时间不会有事的。” 
　　听她这样说，男孩无法再反驳了，不情不愿的站在了竹棚的通风口，似乎是想要将风口挡住，但竹棚四面通风，他这一举动无意是杯水车薪，根本无法解决问题所在。 
　　三人见此，皆是无奈的摇了摇头，但心里又无可奈何，只能任他去了。 
　　男孩站在竹棚之下，凌冽的寒风犹如刀割一样刮在脸上，打得人生疼，他看着如同浓墨一样漆黑的夜空，心里怎么也没有想明白，这个好好的世界，怎么一下子就全变了呢！ 
　　三个月前，那场举世轰动的论剑大会忽然成为了一场灾难的开始，魔主带领魔族大军在论剑大会即将结束的时候降临灵山，除了提前离开的逆水宗和神风谷的弟子，其余所有参加往论剑大会的人无一生还，各大门派精英弟子损失，元气大伤，而作为东道主的灵山玄天阁更是惨遭灭门，灵山被毁，玄天阁的弟子全军覆灭。 
　　然而，那仅仅是开始，在九幽终于迎来这一年的冬季的时候，魔兵异动，肆虐人间，大肆屠杀仙修弟子，先是落单的散修，再到小门小派，到后来，仙修七大门派也相继受到魔族迫害，除了最后依旧屹立不倒的神风谷和逆水宗，其余的，几乎全都被倾覆。 
　　门派覆灭，各门各派的修士散落在九幽修仙界各处，他们或是重投门派，加入神风谷或者逆水宗，只为保住一条性命，或是加入伏魔团，毅然决然的与魔族正面对抗。 
　　然，魔族的势力远远超出了他们想象中的强大，他们来势汹汹宛若死神，所到之处，尽是一片腥风血雨，生灵涂炭。 
　　魔族猖獗肆虐，修仙界人人惶惶不安，就连与修仙界也有一道结界之隔的人界，也都受到了魔族之祸。 
　　神风谷与逆水宗联合，一面迎抗魔兵，一面派人前往人界除魔，伏魔团的人也四处游走，不断与魔族正面交锋，稍稍牵扯住了魔族。 
　　一时之间，魔族与仙修似乎陷入了一个僵持的局面，然而，没过多久，魔族忽然派出一批傀儡，他们不怕砍不怕烧，更不怕灵力，刀剑砍在他们身上似乎对他们没有什么用，他们就像感觉不到疼一样，所向披靡，战无不胜，很快便碾压掉了一大片修士，魔族又侵蚀掉一大片仙修界的领土。 
　　唯一值得庆幸的是，他们只在白昼出没，一旦到了晚上，他们与操控者之间的联系就会像是断掉了一样，不但行动缓慢，而且攻击远远不及白昼。 
　　但即使这样，如今的夜晚也不得不防，毕竟他们数量庞大，在这样风雪交加的夜色掩护下，就算是攻击力弱也让人难以招架。 
　　最后众仙修无法，只得集中对抗魔族，以神风谷、逆水宗还有伏魔团为基地，三手联袂形成同盟，一面寻找解决傀儡的办法，一面派人援助人界对抗魔族势力，另一面，号召全九幽的修士，想要在第一线阻止魔族的侵略，然而他们没想到的是，在很多无人得知的地方，遍布了许多小村落，里面的人虽然是同是生活在修仙界，但修为却是低得几乎与凡人相差无几，除了有灵力滋润比较强健的身体，其他的与凡人无异。 
　　几经权衡，最后三方一致决定，派人前来应接这些小村落的人。 
　　男孩缩了缩肩，今年的冬天似乎特别的冷，就连法衣都御不住的寒呢。 
　　同盟派他们四人前来应援这个村子，本以为只是简单的带人撤离，没想到魔族的傀儡来得这么快，在他们抵达这里之前，便已经屠尽了这片村落的人，他们四个师兄弟一路浴血厮杀，终于等到了天黑傀儡撤离，才勉强救下几个幸存者，但让他们困扰的是，那些傀儡根本就没有离开这片村落，反而将这里团团围住，而他们四人也或多或少受了伤，灵力几近枯竭，带着这些幸存的人根本冲不出去，无法尽快离开，所以只能在此整顿休息，以待援军。 
　　“咯吱咯吱” 
　　风越来越大，雪越来越厚，不断堆积的雪将竹棚压得咯吱作响，竹棚摇摇欲坠。 
　　“大师姐，你说，他们会知道我们还在这里吗？”那个被男孩称作三师姐的女子担忧的望了望外面，漆黑的天色总是让人感到不安，尤其是在这个魔族肆虐的时候，总觉得在那漆黑的夜空，隐藏着许多双眼睛，将他们的一举一动都监视在眼皮底下。 
　　“会的，我已经将消息发出去了，相信过不了多久，同盟的人就会来接应我们。”被称作大师姐的女子看起来很一点也不着急，反而优哉游哉的倚在竹竿上闭目养神。 
　　三师姐淡笑着摇了摇头，转过脸继续望着外面，同盟的人会来，但是我们真的就能够坚持到那时候吗？这外面如墨的黑夜，里面究竟隐藏着什么些什么东西呢？ 
　　“咔嚓咔嚓” 
　　黑夜当中传来一阵窸窸窣窣的声响，四人同时睁开眼，彼此默契的相视一眼，而后满脸警戒的拔剑分立于四方。 
　　“咔嚓咔嚓” 
　　声音越来越响，像是骨骼交错所发出的声音那般诡异，而且在耳边不断响起，萦绕四周，但除了声音之外，再没有任何其他动静出现，时间一点一点的流逝，握剑的手几乎麻痹，但并没有人松懈，紧张焦灼不断在空气中蔓延，寂静得自己的心跳声也越来越明显了。 
　　“啪” 
　　竹竿碎裂的一声巨响，四人忽然觉得心跳慢了一拍，等回过神来，他们已经下意识的离开竹棚。 
　　男孩看着已经倒塌的竹棚，稚嫩的脸上跃现出一丝愤怒，气急之时还狠狠的在地上跺了跺脚。 
　　“小四......”大师姐不悦的皱了皱眉，显然对他此时的表现很不满意。 
　　“大师姐，他们...他们都没了！”男孩指着竹棚，漆黑的眼眸中晶莹闪烁。 
　　“小四，终会有那么一天的，或许一开始，我们就该知道，我们护不了他们。” 
　　“可是...”男孩本来还想说什么，但脸上就是见到什么恐怖东西一样，震惊得合不拢嘴。 
　　其余三人顺着他的视线看去，脸上同样露出震惊之色，方才被大雪连同竹棚一起掩埋的几个人竟然从雪里面爬了起来。 
　　气氛再一次冷凝，到处都漂浮着不对劲的气息，虽然震惊，但是四人还是立马戒备起来，眼前的人，显然已经不能当成人来看待了。 
　　他们身子扭曲，像是被牵线的木偶，处处透着僵硬□□控的样子，但是这并不意味着他们无法行动，除了那偶尔的一点僵硬之外，他们的行动依旧灵活，最重要的是，他们手上忽然长出长长的指甲，即使在黑暗当中，都能清晰的看见上面的寒光。 
　　寂静的黑夜，忽然响起一阵诡异的笛声，穿透夜空，飘渺于整个黑暗当中。 
　　“咔嚓” 
　　猛地一声巨响，那些人身子诡异的扭曲了一下，以迅雷不及掩耳之势朝着四人扑过来。 
　　大师姐眉头微皱，冷喝一声，“列阵!” 
　　其余三人在第一时间向她靠拢，运起在就烂熟于心的剑阵。 
　　一道燃着点点星辉的矩形方阵霎时出现在地面，复杂而又朴实的图案在黑夜中升起。 
　　然而，让他们想不到的是，这些人同白天傀儡大不一样，他们不但行动毫不受阻，甚至比一般的正常人还要敏捷，而且身体的硬度远远比白天的那些要强得多，白天那些虽然不怕刀剑，但还是受不住刀剑猛砍之下的攻势，然而现在的这些人，即使他们使出全力，也仅仅是在他们身上留下几道看上去不怎么深的划痕。 
　　四人灵力几乎都处于枯竭的边缘，很快便支撑不住剑阵，而没了剑阵的掩护，那些被控制的傀儡很快的就破了他们的防御，锋利指甲划破四人早已破烂不堪的法衣，狠狠的钩出一道血痕。 
　　血液渐渐流失，噗嗤的一声闷响，锋利的指甲没入二师兄的胸痛，掏出一颗血淋淋的心脏，二师兄瞪大了眼睛，他甚至来不及发出一声惨叫，便直挺挺的倒了下去。 
　　没过多久，那位三师姐也没躲过厄运，被残忍劈成两半。 
　　“二师兄，三师姐!”看见两人倒下，男孩急得眼眶发红，使出全力想要挥开眼前的傀儡，但因为本身实力的原因，加上灵力的匮乏，他不但没有将傀儡击退，反而让傀儡有了可乘之机，绕于他身后，向他举起了泛着寒光的利爪。 
　　眼看着那锋利的指甲就要戳向自己的心窝，而自己根本没有能力躲过，男孩的眼底跃现出一丝绝望。 
　　忽然一股耀眼的光芒冲天而起，一个不知道从哪里冒出来的赤褐色火球飞向傀儡，不过眨眼的功夫，那些傀儡便化为了灰烬。 
　　在那同时，诡异的笛声戛然而止，远在天边的魔灵深渊，黑暗笼罩下的云魔之都，楼家的一处阁楼正亮着橙红的暖色光亮。 
　　“呵呵，有灵力的的人就是不一样，比起人界的凡人，虽然操控难了一点，但这效果，可不是凡人之躯能够比拟的。” 
　　屋内，纤白的玉手将一支晶莹润色的玉笛放在桌上，依稀可见，桌上的几个犹如玩偶似的小人，在她话音落下之时，化成了一团灰烬。 
　　“阿诺~” 
　　屋外响起一道妖娆的声音自屋外响起，女子微微勾了勾唇角，开口道：“姒媣姐姐，我在里面，你进来！” 
　　房门推开，一个身着妖冶血红色长裙的女子走了进来，方踏进屋内，她的视线随即扫视了一周，最后落在楼欣诺面前的桌上，楼姒媣挑了挑眉，开口问道：“这是成功了？” 
　　楼欣诺笑着点头，“虽然中途被人给破坏了，但这效果，的确是比用人界凡人炼制的傀儡要强得多，相信过不了多久，就可以用修为更高一些的人来炼制了。” 
　　“有人破坏你的行动吗？谁啊！” 
　　“一个不知好歹的人，她烧了我的傀儡，让我不得不中断这次试验。” 
　　“不知好歹的人？你是说两百年前神魔遗址那个小丫头？” 
　　“姐姐从哪里知道那么多小丫头，”楼欣诺敛眉，开口调侃道，“你说的小丫头我不知道，不过她啊，好像是那个人的徒弟呢。” 
　　“那个人？说起那个人，她现在怎么样了？” 
　　楼欣诺神秘的笑笑，触动房内的某个机关，只听见“咔嚓”的声响，房间里面忽然出现一片耀眼的光芒，一处通亮的密道显现了出来。 
　　楼欣诺率先踏进去，边走边道：“能够把她弄回来，也多亏了姒媣姐姐呢，不然我现在已经不知道被她带到哪个不知名的旮旯去了。” 
　　“别说那么多恭维的话了，她实力那么强，还不是因为你事先在她体内种下了噬灵蛊，否则我哪制得住她。不过你现在真的对她没有一丝感情了吗？她可是以为我的目标是你，才强行动用灵力最后被噬灵蛊反噬的。” 
　　楼欣诺顿住了，她脸上忽然的认真让楼姒媣忍不住屏住了呼吸，“我和她....呵呵，姒媣姐姐你这么紧张做什么？” 
　　“紧张？我哪有紧张，你个小丫头怎么敢打趣我！”楼姒媣移开视线，想要掩饰自己外泄的紧张和尴尬，但更主要的，还是眼中那一抹杀意。 
　　“嘿嘿，小妹怎么敢打趣姐姐呢，她现在于我，不过是一个玩具罢了，这么强悍的实力，我想，到时候用来制成傀儡的话...”楼欣诺脸上划过一丝激动，“她应该会是这世上厉害的玩具！” 
　　楼姒媣看着她眼底的暗芒，心里竟有些震撼，不过更多的却是满意，因为这个疯狂的人，是自己一手教出来的。 
　　两人边说边走，没一会便走到了密道的尽头，不知道楼欣诺又触发了哪里的机关还是什么的，在那尽头后面，竟出现了一个巨大的水牢。 
　　水牢里面，有一个披散着头发，脸色的苍白的女子，她双眸紧闭，唇色发白，一动也不动，也没有气息波动，不知是死是活，双手被手臂粗的链条牢牢锁住，除了头之外，身体全部浸泡在粘稠的绿色液体里面，那冒着滚滚气泡的液体当中，竟然还能见到某些毒物在里面穿梭。 
　　“啧啧，这阶下之囚的惨样，还是那个高高在上浑身傲气的寒尊大人么，她现在还活着吗？” 
　　“还活着，不过我封了她的感官，她现在听不到我们说话，更加不能说话，或许还有一丝意识，但是，这一丝意识应该也快被这毒液侵蚀掉了！” 
　　“呵呵，这样的人物都被你弄得不死不活的，小诺儿你还真是...厉害啊！” 
　　“姐姐夸奖了，我也只是先用毒物渐渐侵蚀她的身体而已，我现在可还没有能力炼化她。” 
　　“没关系，来日方长嘛，反正，现在的仙修已经不成气候了。” 
　　楼欣诺不以为然的摇头，“姐姐可是忘了，这世上还有一个大人都奈何不了的人呢，连炘，黄泉殿主，加上一个之前的破魔剑主，要知道，大人占用的，可是她爱人的身体。” 
　　“哼，破魔剑早已被云梦兮那个白痴毁了，陌浅离那个小丫头，没了破魔剑不足为惧，至于黄泉殿主连炘，她一向偏安一隅，若是没人打搅她，她不会主动出来的。” 
　　“姐姐还是长点心，按照之前陌浅离毁我傀儡的轨迹来看，她应该很快就会来了，毕竟魔尊现在还没有死呢，万一她突然醒过来，大人她....” 
　　“好了，别说了，你好好炼你的傀儡便是，”楼姒媣的脸色忽然变得难看起来，妩媚的脸上布满一层暗云，她咬了咬牙，冷声道，“其他的，姐姐自会处理。” 
　　说完便甩袖愤然离开，楼欣诺看着她离开的方向，微微皱了皱眉，但很快便舒展开来，她转过身，坐在水牢边上，侧头看着里面的女人，渐渐的陷入了沉思.... 
　　我到底是谁呢，是魔族楼欣诺，还是齐萱毓，亦或者，其他什么人呢…… 
　　“姑娘，谢谢你方才救了我们。” 
　　村落外面，两个浑身是血的人向另外一个人抱拳行礼，言辞之间，流露着真挚的感激之情，然而另外一人却没有做出任何回应，只是闷着头，一言不发的继续往前走，她的速度看上去很慢，但只是眨眼的工夫，她便出现在了几里之外了。 
　　留下两人在原地踌躇了一会儿，最后一人跟了上去，冲着她的背影大声喊道：“姑娘，前面已经是魔族的地盘了，你不能往前面走了！” 
　　依旧没人回应，那道身影眨眼便消失在了视线之内，徒留那人在原地叹了叹气。 
　　“走，小四，趁着现在没有傀儡，我们还是尽快离开。”这是，另外一人踉踉跄跄的走到他面前，伸手拍了拍他的肩膀，摇头道，“她能够在傀儡手下轻易救下我们，其实力定然是不俗的，她向前走，肯定有她自己的目的。” 
　　“可是...” 
　　“走，天快亮了，带上你二师兄三师姐的尸体，我们还要回同盟报告这里发生的事呢！” 
　　天快亮了，两人不知道的是，已然出现在了几百里之外的人忽然停了下来。 
　　陌浅离抬头看着即将破晓的天空，漆黑的眼眸中划过一丝茫然。 
　　“一次黎明便是一次新生...” 
　　她没有骗自己，不过这新生却只是那具身体的新生，她只是没有告诉自己，那个醒来的人，已经不是她了。 
　　三个月前... 
　　“哈哈哈，本座蛰伏在那漆黑的影子里面这么久，终于等到了这一天了！” 
　　她在那具身体旁边守了一夜，当清晨的第一缕阳光照射大地的时候，她如言看到了新生，那具经过连番大战伤痕累累的身体，焕然一新，恢复到完好如初。 
　　所有的一切都要重新开始了吗？可惜，上天注定不让她好过，还未等她露出一丝喜悦，一道狂妄猖獗的声音却打破了她所有的美梦。 
　　“几千年了...本座终于又拥有了新的身躯，年轻的身体，拥有这无尽实力的身体，哈哈哈哈！” 
　　“你是谁？”她皱眉问道，潜意识告诉她，这不是她爱的人，这不是她的兮。 
　　“呵呵，是谁？”那张熟悉的脸上露出一个嘲讽的笑，却让她第一次出现反感的情绪，她听到那人开口道，“本座是魔影，也是这具身体的新主人。” 
　　“新主人？那她呢？” 
　　“她？哼!”那人冷哼一声，猛然朝她出手，却被她身上出现的透明光圈反弹了回去。 
　　“呵呵，这世上多情种子还真是多，穆樾风是，想不到这个云梦兮也是，她对你还真是不错，竟然为你炼制了这样的神器，连她自己的力量都伤不到你。”那人轻蔑的看着自己手腕上的银环，“红颜祸水，说得还真是一点没错。” 
　　那人说完，也不给她反应的时间，就径直离开了，带着她的兮的身体，离开了！ 
　　“夫人！” 
　　她本想追上去，耳边却传来了凤天凌的声音。 
　　“尊主留了东西给你。” 
　　留了东西给自己，看着化成本体凤凰的凤天凌，她很诧异，原来兮她早就算到了这种情况吗？可是她为什么没有同自己讲呢! 
　　思忖再三，她还是跟着凤天凌去了，她想知道，兮留给了自己什么，于是他们一路向南，不知道凤凰飞了多久，最后停留在一处无名但灵气却很充裕的小岛。 
　　“夫人，尊主说她不会凭空消失，但若是你突然找不到她了，就让我带你来这里，说是这里有留给你的东西。” 
　　在小岛呆了几天，凤天凌便走了，说是外面发生了一些事情，所以留她独自一人在小岛。 
　　可她待了两个月，将小岛翻来覆去找了个遍，都没有找到凤天凌所说的东西，只是修为，却不经意的突破了分神上层，达到了合体初期，这是她始料未及的，但想着这里灵气充裕，自己又是分神上层，所以突破也是早晚的事。 
　　只是她没有料到的是，这一次的雷劫，竟然远远比上几次的要凶狠得多，那不亚于上次天罚的雷劫，看起来像是想要将她劈得魂飞魄散一样，幸而她有兮给的银环，雷劫不但没有将她劈到，反而将小岛劈得四分五裂。 
　　在那小岛分裂的几块当中，她总算是知道了兮留给自己的是什么。 
　　紫阙! 
　　原来她入魔后，就与紫阙解除了契约，在她前往云魔之都之前，将紫阙封印在此。 
　　小岛受天地之灵气，紫阙孕育其中，剑灵早已非昨日之紫凤，化而成凰。 
　　兮早就知道自己会是破魔剑主，所以早早的为自己准备好了后路，紫凰便是她留给自己的防身之物，即使她知道，这世上已经没有人能够破开银环的防御伤到自己。 
　　从小岛出来发现外面已经天翻地覆，她知道，这便是和上一世一样了，魔族肆虐人间，人间再临灾祸，又是一场腥风血雨。 
　　只是这一次，没有神尊了，没有以除魔为己任的神尊了。 
　　陌浅离抬头望着已经有些刺眼的黎明，手里紧紧的捏着当初云梦兮塞给她的凝魂石。 
　　兮，这一次，你又在谋划什么呢？你的目标，是魔影对吗？ 


【正文】78.云魔之都 
　　“两位说的可是真的？” 
　　气势恢宏的大殿传来一阵细细碎碎的谈话声, 但那温声细语中却夹着明显的质疑与不相信。 
　　“那魔族可是真的有了能够晚上出来的傀儡？” 
　　大殿之上，站着许多人，穿着各式各样的服饰，标识着各门各派不同的人物, 而正中间, 赫然便是陌浅离不久之前救下的师姐弟两人。 
　　他们白袍染血, 衣衫褴褛，发髻凌乱，一副人界逃难的难民模样，匍匐在一众鸿衣羽裳气态轩昂的上等仙修脚边，犹如蝼蚁一般, 渺小卑微, 格格不入。 
　　“当然是....” 
　　“依本座看来，他们二人的实力太过低微，怕是在黑暗当中失了方寸，误将那些行动缓慢的傀儡当成和白昼里那些一样了也说不定。” 
　　大师姐正想开口说话，却被一道浑厚洪亮的声音打断，其语中在理的话语间却是难掩的尖酸刻薄，甚至还带上了几分不觉的轻蔑。 
　　听着这样的话, 男孩稚嫩的脸上露出一丝惊讶和迷茫, 他在心里问道，为什么会是这个样子的, 同盟不该是上下一心的吗？为什么他们两个师姐弟一路杀回来, 为同盟带回情报, 最后还要像是犯错了一样的被连番审问，不但如此，处于‘审判’方的人还处处紧逼，嘴里咄咄逼人，这样不信任人的同盟，真的值得他们效力衷心吗？ 
　　“呵呵，”他忽然嘲讽的冷笑一声，无视大师姐的拉阻从地上站起来，高昂着头道：“你们不相信？是，我们实力低微，所以即使拼了命，我们带回来的消息也不能尽信，也需要一而再再而三的去确认，可我想问一问在场的各位，你们这样做有什么意义呢？你们实力高深，那你们为什么不自己去探查消息呢，这样你们要的消息不仅来得真实，而且也能减少同盟里面的牺牲了损失，一举两得，所以你们为什么不亲自去呢？” 
　　“你放肆！” 
　　“呵，放肆？你们...” 
　　“小四....”大师姐隐晦的扯了扯男孩的衣袖，示意他闭嘴，可男孩却满脸嘲讽的笑了。 
　　“你们啊，满口仁义道德的，却也只是嘴上说说而已，救人于水火，你们有谁真正做到了的，哼，整天呆在这封闭的大殿里面，美其言曰商议对策，可是对策呢？你们的对策呢，魔族一天天壮大，傀儡不断进化，仙修伤亡人数越来越多，可是你们的对策呢，依旧止步于前，没有一点进展，每天凑在一起只为了话别人长道别人短，你们可知道，那些为了你们的对策而付出生命的人，究竟有多少，你们闭门不出，是真的在商议对策，还是你们在怕，你们怕，修为高深的自己，也拿魔族的傀儡无可奈何，怕丢脸，亦或者你们是准备等所有修为低的人都被灭干净了，然而再出去，当一个形象高大的救世英雄？你们真是虚伪得让人恶心。” 
　　尖锐的话语像是锋利的银针戳破遮掩现实的雾霭，但是沉默，所有人都沉默，但脸上却不见羞愧，有的，只有满面的愤怒和压抑的怒火，男孩失望的摇了摇头，彻底心寒，他转过头对着大师姐挤出一个难看的笑，开口道：“师姐，当初我们加入这里是为了什么呢，为了能够活着，可是现在呢，我觉得我们都错了，这里没有我们想象中的那样好，他们不会保护我们，而且像咱们这样实力低微又势单力薄的群体，不适合待这里。” 
　　“小四你...” 
　　“师姐，我们也离开，二师兄和三师姐已经走了，我们四个相依为命的师姐兄弟，如今只剩下我们两个了，可是他们用命换回来的消息，在别人眼中一文不值，所以我们走，留在这样的同盟，已经没了任何意义，我们还是另寻他处。” 
　　“哪里来的毛头小孩，竟敢如此狂妄。” 
　　外面忽然传来一道犹如洪钟般浑厚的声音，震得人耳朵发疼，心里微微发悸，没多久，一个身材高大的男子踏步走了进来，他鬓发全白，却丝毫不减飘若少年的气度，幽而深邃的眼眸更添几分威严。 
　　这便是伏魔团的副团长，南邱！ 
　　“南副团长！” 
　　“南副团长！” 
　　南邱一进来，里面的人便示好的向他打招呼，毕竟人家是现在三大巨头之一伏魔团里面的二把手，比起他们这些因为门派被魔族倾覆过后加进来的人地位要高太多了。 
　　没有理会满脸恭维的众人，南邱走近男孩，不屑的俯视他，冷声道：“同盟纳天下之仙修，共为铲魔而来，这里分工明确，且赏罚分明，每个人都有自己的岗位与责任。你当初加入同盟的时候，可有人与你说明，你可以呆在这里哪里都不去，同盟会庇护你，但是同样的，你若是有一颗热血的心，你该为同盟出一份力，该前往前线，与魔族正面交锋，即使有所流血牺牲，你们仍然是同盟的英雄。” 
　　“英雄？难道我师兄师姐...” 
　　“你们前往那个村落的时候可有人拿着剑逼你们去？” 
　　男孩咬牙噤声，当初安排到他们的时候，的确有问过他们愿不愿意，是因为他们想为同盟出一份力，这才没有犹豫的答应了下来。 
　　“没有，”见男孩不开口，南邱冷笑一声，“与敌对战，伤亡难免，想要不流血不流泪就将魔族击退简直异想天开，若只是因为个人的伤亡，就像你一样，在同盟里面大吵大闹要死要活，伤了你们和气是小，惹得同盟上下不稳是大，这样的后果，你可有能力承受？” 
　　“我....” 
　　“副团长，我师弟年纪尚幼，加之接连痛失两位同门，一时心情难免会有些悲伤，所以口无遮拦，希望在众各位可以原谅他的无礼。” 
　　“可是师姐，他们的确是....” 
　　“住口，如今正是多事之秋，魔族肆虐，人心惶惶，同盟之中难免会有躁动不稳的人心，若是被魔族利用，成为魔族安插在同盟的眼线，那同盟可不就危险了，所以众位大人尊上，再三盘问不过是为了确保事实真相而已，没有什么不对的。”大师姐拉了拉男孩的，暗地里冲他摇头。 
　　看着大师姐的妥协隐忍，男孩眼眶顿时留下酸热，他倔强的撇过脸，心里又是一阵翻涌，他也并不是无知的小孩，大师姐的意思他懂得，只是.... 
　　“哎呀呀，人两个小孩都知道错了，你们这些做长辈怎么没眼力见啊，还抓着这件事不放，怎么滴啊，难不成还想要继续为难人家？”轻佻戏谑的女音传来，众人抬眼望去，却见一袭绛紫绫罗长裙的女子迎面走来，女子身姿窈窕欣长，姣好的身资完美的包裹在绛紫长裙里面，及膝的墨发仅用一支白玉雕琢的凤凰玉簪松松绾起，看上去大气端庄，也彰显着其不平的身份。 
　　她的身后跟着一个亦步亦趋的黑衣人，看上去只是简单的跟在她身后，但是有眼力见的人都能看出，不论是女子的脚步速度怎样变化，他总能将两人的距离维持在一个固定长度，这虽然是一个细微之处，但也恰好说明了，两人均不简单。 
　　然而，世上总也有那么几个眼睛瞎的人，方才说嘲讽男孩那个男子见两人大大咧咧的走来，竟然开口阻止道：“你们是什么人，没有允许怎么敢私自前往大殿，还在副团长面前如此放肆！” 
　　自魔族祸乱，九幽人界亦或者修仙界，皆受到了魔族的迫害，仙修门派也大都被覆灭，门派弟子流离失所，被魔族一路追杀，而此时神风谷、逆水宗和伏魔团三大巨头联手组成了同盟，收纳天下仙修，共图屠魔大业，但是，坏也坏在这点。 
　　本来仙修之间各有门派之争，现在好了，大家都寄人篱下，说不得谁好谁坏，不过他们是没了可比性，但不代表这同盟的三大巨头没有可比性啊，这就又要考虑到如何站队了，同盟成立之初，还未来得及立盟主，虽然说是三方共立，一同管理，但一个同盟，没有一个共同拥护的盟主出来主事，那这个同盟就是一团散沙，不击便溃败了。 
　　可到底三方谁才有这个资格担当盟主呢，所有人都认为，逆水宗的宗主君莫逆与神风谷的谷主柳淮谷两人资质都太年轻，在他们看来，更有实力和能力的，只有经验丰富的伏魔团团长——虞擎长。 
　　所以，这个人此时站出来的目的很简单，现在大家拥护的是伏魔团，而眼前的人正是伏魔团的总副团长，他现在在他面前露个脸，等日后伏魔团做大，水涨船高，有了副团长的提拔，到时候，他在同盟的地位自然也是跟着一起上涨。 
　　只是让他意外的是，他此举并没有收到自己想象中的效果，从始至终，南邱始终连看都没有看他一眼，这不由得让他有些慌神了，心里有一种不好的预感升起。 
　　如果他此刻冷静环绕一周的话，定然会发现有不少人已经离退了他几步，甚至还有人脸上带着看好戏的戏谑，以及明显的幸灾乐祸。 
　　果然，听了他的话，女子微微挑了挑眉，似乎有些诧异，她眨了眨眼，转过头对着身后的黑衣人道：“三儿，这居然有人吼本谷主诶。” 
　　黑衣男子嘴角不动声色的抽了抽，恭敬的开口道：“要不属下给他扔出去，免得碍了您的眼？” 
　　女子莞尔一笑，“那就扔远点，嗯...最好是爬不回来的那种。” 
　　两人旁若无人的讨论，成功的让对面的男子慌神了，他忽然有一种不好的预感，就像是出门没有看黄历，拍马屁拍到了马蹄，他惴惴不安的开口道：“你...你们是什么人？谷主？你们是那个谷的？” 
　　“这世上还能自称谷主的人，你觉得会有几个呢？” 
　　这时候，忽然又有一道声音插入，众人举目望去，却见是逆水宗宗主君莫逆，当年逆水宗的宗主之争可是轰动整个九幽修仙界的啊，所以他自然而然的，也是声名远扬啊，几乎修仙界的人都认识了他。 
　　只是... 
　　俄顷，那男子猛地瞪大了眼睛，双腿一软，差点跪了下去，谷主，在九幽还有资格称作谷主的，除了神风谷的谷主，还有谁敢称谷主啊！ 
　　他求救似的将眼睛望向南邱，却发现他依旧看也没有看自己，心里不由一阵绝望，这里这么多人，还逃得掉吗？ 
　　南邱看着君莫逆，眼里闪过一丝诧异，这两人为何会一前一后来到这里。 
　　“柳谷主...”南邱满面笑容的迎向柳淮谷，温和的脸上全然没有之前呵斥男孩的冷峻与严肃。 
　　柳淮谷淡淡瞥了一眼南邱，却又朝那男子看去，她身后的阿三瞬间明白她的意思，从她身后走去，一把拧起男子的衣领，一个猛甩，男子还来不及反抗，就被扔向了天空，飞出了大殿。 
　　“你这样他等下回来怎么办？”柳淮谷看着从天边掉下去的男子，不以为意的吐出一句。 
　　“老四他们会处理的。” 
　　“哦！” 
　　“柳谷主，君宗主，不知两位今日前来，所谓何事啊？”烦人的苍蝇被赶走了，南邱不气馁的继续问道，同盟虽然是同盟，但是三方各有各的作用，神风谷出法器，逆水宗出阵法，而伏魔团嘛，自然就是出人咯，但是今天柳淮谷和君莫逆两人同时来到这里，定然是原因的，而南邱好奇的，正是他们来的目的。 
　　君莫逆不知道从哪里掏出一把折扇，骚包的摇了起来，开口道：“那个虞团长在哪里？本宗主想找他商量一些事。” 
　　南邱看了看柳淮谷，见她敛着眉，意思已经很明显了，让自己带路呢。 
　　“团长昨日去了魔灵深渊附近，说是巡视那里的分团，你们也知道那里挨着魔族的老窝云魔之都，所以那里的分团是一道至关重要的防线，团长会过一段时间才会回来，这里的事情已经交给在下全权处理了，所以两位若是有什么...” 
　　“啊，这样啊，那君宗主咱们也去魔灵深渊走一趟，正好本谷主也想看看，这伏魔团的分团，究竟有没有那个能力守住这最后一道防线。”不待南邱说完，柳淮谷便率先离开，众人还没有反应过来，她的身影便消失在了他们视线之内。 
　　唉，君莫逆摇头叹了一口气，也跟了上去，不过阿三倒是留了下来，指着男孩和他师姐道：“你们两个小孩，要不要跟着我走啊？” 
　　男孩诧异的看着他，“跟着你走？” 
　　“加入柳家，成为柳家的一份子。” 
　　这话一出，便有不少人脸上露出惊讶和嫉妒的表情，他说的是加入柳家而不是神风谷，这世上所有人都知道，要想进入神风谷很难，但是要成为柳家的一份子更是难上加难，柳家，是出了名的团结和谐，凡是进入了柳家的，便会受到柳家所有人最为真诚的对待，这就意味着，你的生死，只能由柳家决定。 
　　“怎么？嫌弃我柳家？”见男孩迟迟不语，他的大师姐也一副呆呆的模样，阿三挑了挑眉，故意开口道。 
　　“不是不是，我们只是...” 
　　“好了好了，别的话就不说了，从今往后你们是柳家的人了，出去过后，会有人带你们去神风谷。” 
　　“是...是是！” 
　　阿三看着两人点头哈腰的模样，心里一阵好笑，将人扶起来，郑重的拍了拍两人的肩膀，“记住，除了主子，你们不需要对任何弯腰，有什么主子会为你们撑着。” 
　　“是！”男孩两人再次唯唯诺诺的应答，阿三见此，也只是无奈的摇头，正准备向柳淮谷两人离开的方向追去，但他忽然停了下来，往南邱的防线看了看，脸上还带着一个阴恻恻的笑。 
　　南邱被他这诡异的笑弄得糊里糊涂的，心里顿时升起一股不安，直觉告诉他，柳淮谷和君莫逆两人避而不谈的目的，或许和自己有关。 
　　他猛然一个激灵，难道他们真的知道了什么？ 
　　怀揣着一颗惴惴不安的心，他当下也没兴趣去关心其他人了，彻底被无视的其他人也只好陆陆续续的退场，继续研究他们的‘策略’去了。 
　　魔灵深渊——云魔之都 
　　魔族新历（新任魔主上任开始）五十四年，腊月初七，这被载入魔族新历里面的一天。 
　　这一天，一个很‘彪悍’的女仙修...咳咳，不，不对，是魔族温柔如水，大方得体，端庄秀丽，貌美如花的当家主母第一次来到魔族，不但如此，还很顺便的一巴掌拍飞了当时的魔族守界大将，然后一路杀至魔宫，掀了尊主的寝殿，将当时的右护法从里面扔了出来，并且言明，若没有她的允许，尊主身边不准出现任何女人。 
　　如此狂妄嚣张的女人，尊主当然是...当然是装作自己不存在，默许了！从此主母彪悍尊主惧内...啊呸，主母贤惠，独得尊主宠爱的事迹传遍了整个魔族。 
　　很多年后，当一切都沉淀了下来，魔族族人围在一起，听着一个从仙魔大战幸存下来的魔兵讲述当年那天的事。 
　　据说，当年的魔兵正值年少，风华正茂，衣冠堂堂，英俊潇洒... 
　　咳咳，扯远了，扯远了，老魔兵抹了一把脸，开口继续道：“话说那是一个风和日丽的下午，我正与几个守界的兄弟一起执勤，却忽然风云变色，狂风怒吼，天空瞬时暗了下来，黑漆漆的乌云一片一片的压下来，我抬头一望，却见那狂涌而来的黑云之下，竟有一白衣女子迎面向我们走来...” 
　　“大爷，您这是听尊主说恐怖故事说多了，怎么听着这么相像啊。”听着恐怖片一样的开口，一旁的年轻魔兵开口调侃道，引得周围一阵哄笑。 
　　老魔兵若是有胡子，定然气得胡子都翘起来，他皱着脸，煞有介事的反驳道：“你小子诶，你是不知道，当日的情况，它还就是这个样子的。” 
　　他抬起头，望向天空的双眼变得有些空洞，似乎陷入了回忆。 
　　“当年魔族的天，从来都是一层不变的，天空夹着橙红的云朵，像是现在夕阳时候的天空，绚烂美丽，但忽然起了那么个异象，我正纳闷呢，却忽然见守界大将卿立宇将军一脸严肃的降临在我身边，卿将军修为高深，足智多谋，恪尽职守，严于律己，欺凌属下，专横霸道...咳咳，总之见到来人，卿将军露出了从未有过的凝重。” 
　　“主母有那么吓人吗？”这时候又一个年轻小伙说出了自己的疑问，“我觉得主母挺温柔的啊，而且比尊主还好看呢。” 
　　“是啊，主母那么好看，怎么会有你说的那样吓人。” 
　　老魔兵语重心长的拍了拍小伙的肩，摇头叹气道：“小伙子，你还是太年轻！当时，我听卿将军很严肃道，没想到她还是来了。” 
　　“将军在那之前认识主母吗？” 
　　“废话，将军可是尊主的心腹大将，自然是知道尊主什么时候勾搭了一个仙修啊。” 
　　“什么叫做勾搭，能不能好好说话，我...咳，人家尊主和主母是两情相悦好不好，怎么被你说得像是尊主怎么滴主母了一样！” 
　　“别吵，继续听老夫说，”老魔兵摸了摸自己的下巴，有些怪异的看了看方才插话的那人，心里暗道一声怪哉，明明是一张普通的脸，为什么会总觉得这人有些奇怪呢，但又说不上来具体是哪里奇怪，想不明白，老魔兵只好故作高深继续道，“只记得当时卿将军踌躇了一会儿，眼见主母离得越来越近，最后将军一咬牙，出现在了主母面前，将人拦下了，也不知道两人说了什么，主母却忽然怒了起来，不顾将军的阻拦，说什么也要进魔族结界来，情急之下，将军出手阻止，谁知主母竟然那般厉害，一个反手就将将军拍飞出去，哈哈哈，你们是不知道，当时将军飞出去还摔了个狗啃屎，哈哈哈...” 
　　似乎想到了当时的场景，老魔兵竟然不顾形象的大笑起来，等过了一会儿，才惊觉大家都一脸怪异的看着自己，他连忙收敛了脸上的笑，嘴角却仍然止不住的抽搐，还忍不住说出了自己当时心里的真实想法。 
　　“虽然当时看到专横霸道的小霸王被人拍飞出去心里是有那么一点解气啦，甚至还有一点想笑，但是呢，他毕竟是魔族的将领之首，又身处要职，所以呢，这被一个仙修拍飞，还是让我们这些跟着守界的魔兵觉得有点没面子的，所以为了魔族的尊严，我们强忍着笑，拿起了手中的武器，准备和那时候硬闯魔族的主母大战一场。” 
　　“然后你们输了？”那个模样普通的人挑眉问道。 
　　老魔兵叹了叹气，开口道：“我们是谁啊，我们可是魔族守界的战士，那直属卿将军麾下，那...那将军都那她没辙，我们自然也...也打不过啊。” 
　　“嘁，亏尊主如此信任你们，还让你们守着魔族的边界结界呢，结果你们连个女子都拦不住。” 
　　老魔兵也是面怀愧色，支支吾吾的开口道：“其实....其实主母当年根本没动手。” 
　　“什么？没动手你们都输了！” 
　　人群一片哗然，老魔兵老脸一红，支吾着辩解道：“那主母夫人身上也不知道有什么神器，将我们的攻击全都反弹回来，而且还加倍的打在了我们身上，唉，也亏得我下手轻，不然我可能当时也就是跟着他们一起去了。” 
　　“。。。” 
　　“感情你出手放水还有理了！” 
　　那模样普通的年轻人小声嘀咕道，她没有注意到的是，这时一个人悄悄的靠近她，凑在她耳边轻声道：“怎么？我感觉你似乎有些想法啊！” 
　　年轻人猛地跳了起来，刚想跑却被一只手拧住了耳朵，“诶诶诶，媳妇儿，轻点啊，耳朵要掉了！” 
　　年轻人大吼大叫，然而耳朵上的力道却是一点都没有松，甚至还残忍的拧了一圈，痛得她哇哇叫。 
　　“怎么，知道错了还是咋滴啊，还知道伪装出来躲一躲啊，躲得到挺好啊你，害我找大半天!。” 
　　“媳妇儿媳妇儿，我错了，我没躲，没躲！”耳朵被拧得发红，几乎能滴出血来，为了缓解疼痛，年轻人不得不侧着身体，半弯着腰求饶。 
　　“呵呵，错了啊，”耳边传来阴恻恻的声音，只听那声音继续响起，“那你方才那一副痛惜的模样是什么意思，后悔喜欢我了是不是，居然还想别人对我下手狠一点，嗯~可以啊你！” 
　　耳朵快要被拧掉了，但年轻人此刻也就不怎么关心自己的耳朵了，心里只道一声大事不妙，她眼睛转了转，忽然大喊一声，“尊主来啦！” 
　　果然耳朵的力道松了松，她趁此机会逃离魔爪，一溜烟儿的没影了。 
　　“靠，有胆子做没胆子承认，你个懦夫，你给我站住，敢去人界的花街，看我不扒了你的皮！” 
　　见人跑了，那个拧住她耳朵的人气得在原地跺了跺脚，而后也一股风似的追了上去。 
　　老魔兵乐呵呵的两人离去的方向，心里暗道一声年轻就是好，这么有活力。 
　　当然，老魔兵可能一辈子都不会知道，方才那两人正是自己故事中的主角，他们敬仰爱戴的尊主主母！！ 
　　但那天究竟发生了什么呢？这就要从陌浅离救下男孩两人过后进入魔族地界说起了。 
　　她一路往云魔之都的方向赶去，脑海里面不断回想着之前发生的事，总觉得有哪些地方被自己忽视了。 
　　她手里把玩着当日那人塞给自己的凝魂石，这本来是那人打算自己用的，但是临时改变主意，这是为什么呢？ 
　　思来想去，直到天已破晓，当第一缕阳光照射至她的时候，她终于想明白了。 
　　那人不是突然改变主意，而是自己突然回来，打乱了她的计划。一开始，原本她是打算夺了凝魂石过后便前往地狱熔岩的，但因为自己回来了，所以她暂时延缓了自己的计划，并且在第一时间前来找自己，相信她见到自己的第一眼，便知道了自己破魔剑主的身份，可能那时候她的计划就有所变化了。 
　　破魔剑是九幽至高的神剑，拥有劈山断海的力量，且其剑灵乃是上古神龙兽魂所化，上古浩瀚的威压，所有魔族见到都会产生恐惧，这是来自神的压力，而破魔剑选定的主人，需有一颗纯净正气的心，但是自己很明显不是那样的人，自己的心，早在恶灵深渊就变得黑暗了，可是破魔剑依旧义无反顾的选择了自己，甚至还与自己强行签下本命契约，这很明显是人有意安排的，这个人是谁，相信除了天道，没有人会有这个能力了。 
　　陌浅离抬头望向那抹刺眼的阳光，那个傻瓜，难道是担心她离开过后，自己会像上一世那样，忘了她么!她是觉得，自己上一世的情根，是因破魔剑灵才会没有的吗! 
　　“韩师兄，她走了，她去地狱熔岩了。” 
　　上一世她一言不发的就独自前往了地狱熔岩，独留自己一人在九幽。 
　　那时候魔族经过她的整顿，已经能和睦一心了，甚至还频频向仙修示好，但是仙修并不领情，不但对他们的示好视而不见，还处处防备着魔族。 
　　而那时候的自己，游走在魔族与仙修之间，因为破魔剑主的身份，不管是那一方，都不对自己敬而远之。 
　　也或许是自信过了头，所以回了逆水宗，彼时的自己与韩子奇尚还能和睦的相处在一起，他也还没有那么偏激，依旧是逆水宗的执事长老。 
　　陌浅离记得那时候自己失落回逆水宗，恰好遇见韩子奇，那个温润俊逸的韩师兄，毫无防备的向他哭诉那人丢下自己不管了。 
　　那时候的韩师兄笑得温和，轻轻摸着自己的脑袋，低沉着嗓音安慰自己道：“她会回来的，你要相信她，她只是想和你更好的在一起。” 
　　是啊，那样会安慰人又能温柔细腻哄人的韩师兄怎么会有人防备呢，可偏偏就是这样的人，最为冷酷狠心，他们温柔的表面下，却是一颗坚硬冰冷的心，所以他能毫不手软的将别人的情根扯出，不会理会情根生生从神魂拉扯出来会有多么痛苦。 
　　“离儿，你是我的道侣，我答应过你，会给你一个天下所有人都惊羡的结缘大殿。” 
　　“魔尊对你纠缠不休，为了天下苍生，你曾妥协过，但是现在，你有了破魔神剑，你可以反抗了，你可以杀了她。” 
　　“离儿，宗主被魔尊迷惑了心智，他已经不能再是你从前的君师兄了，你不能听他的了。” 
　　“离儿……” 
　　“离儿……” 
　　“离儿，原来如今的魔尊并非本体，她的本体在恶灵深渊，你去用神煌明火烧了她的本体，那样她就不能再在人间为非作歹了。” 
　　“你已经没有了任何价值，身为破魔剑主却杀不了魔尊，你这个废物，留着你有什么用，你还是去死，这样说不定她会去陪你，届时不用本尊出手，天下就少了一个祸害！” 
　　从上一世的记忆回来，陌浅离长出一口气，她的情根是被韩子奇生生从神魂里面拔掉的，因为对那人的情太深，记忆里面全都是对那人浓浓的情意，所以韩子奇拿掉她的情根，她失去的不但是对那人的情，还有所有的记忆。 
　　这一世，所有的一切都回来了，不管是情还是记忆，都回来了，而前世的怨气，也随着这一世韩子奇的死都散去了，可是啊，她心里还是有一处空落落的，上一世的师姐，上一世的魔主，上一世的兮，上一世对自己一往情深的人，那是她永生的痛，即使...这一世她们真的幸福的在一起了。 
　　她不喜欢折磨，论剑大会结束那天，天罚意外到来，灵山所有人都卷入了天罚的乱流当中，很多人当场灰飞烟灭，但是她被人保护得好好的，甚至连头发丝都没有乱，当天罚结束，她站在身受重伤满身污垢的韩子奇面前。 
　　那个曾经欺骗她的人，看着她站在面前，面上露出一个乏力的苦笑，而后像是释怀般毫无形象躺在地上，向她问道：“从你来到逆水宗的那天，就让我很不安，即使当时你年纪尚幼，但我却能感受到你对我的威胁，而你也从不掩饰对我的敌意，呵呵，也不知道云梦兮为什么那么喜欢你，即使我故意抹黑你，说你戾气难驯，体质废材，难成大器，可她依旧没有放弃你，甚至还加倍的对你好，你知道吗？其实我很嫉妒你，我卖力讨好了她那么多年，即使她不耐我的纠缠，但从来都于我和和气气的，但是因为你，她同我翻脸了，我所做的努力全都付之东流，所以我讨厌你，恨不得杀了你。”
　　他摊在地上，忽然撇过脸看着她，开口问道：“这是我想你死的原因，你们挡了我的路，所以我要除掉你们，但是...我始终想不明白，你为什么那么讨厌我，难道真的有天生两相厌的说法吗？” 
　　她笑了，那是这一世她第一次在韩子奇面前露出笑容，却让韩子奇惊艳了，那不掺杂一丝杂质的笑，却如死亡之花一样，绽放灿烂却带着死亡的气息。 
　　她说：“你什么都没有做，但是你...真的让我失去了一个最爱的人，永远弥补不了的爱人。” 
　　“原来是这样么？” 
　　她一剑了结了韩子奇，干净利落，但却没有碾碎他的神魂，而是让看着他消失在九幽，前往轮回之地，毕竟，这一世，他是真的没有做什么危害到她们的事，他只是被自己的贪欲迷了心智。 
　　而随着韩子奇的转世，她上一世所有的恩和怨都结束了。 
　　陌浅离回过神来，抬步继续往云魔之都走去，破魔剑灵是上古神兽的兽魂，轻易是毁不掉的，那个傻瓜，为了替自己除去这个威胁，抹去自己与破魔剑的契约，故意召唤十万魔兵倾覆灵山，引来天罚，借着天罚的力量彻底毁掉破魔剑灵。 
　　可她现在有些疑虑没有想通，那人既然能从天罚里面完好的回来，会什么神魂会突然隐退，还被那个什么魔影占了身体，难道在天罚当中伤了元气，以至于神魂虚弱被占了空机，还是说她另有目的，那个魔影为什么会在她身体里面，不会凭空消失是什么意思，是因为知道魔影会在这时候乘虚而入吗？ 
　　唉，陌浅离颇有些头疼，纵容的温柔果然容易让人迷失，明明早就发现异常了啊，每次都想问的时候，却陷入那双盛满笑意的漩涡里面，那人似乎就有这种能力，一颦一笑都能牵动自己的思绪，让自己好不容易想起的问题有不知道跑那个角落里面去了。 
　　陌浅离苦笑一声，只怪自己当初被美色迷了眼，现在好了，啥都没问，啥都不知道，全靠乱猜，真是蠢到家了。 
　　不过现在能够确定的是，那人每次沉睡的时候都要找一个黑暗没有一丝光亮的地方，可能就一直和魔影有关，所以那天让她眼里忌惮的对象，就是魔影吗？ 
　　现在魔影占据了她的身体，是她有意为之的吗？她的目的，是想将魔影从身体里面彻底赶出来吗？ 
　　时间渐渐流逝，即使陌浅离已经是合体强者了，但也还是在魔灵深渊兜兜转转好久，才来到魔族之源——云魔之都。 
　　但让她无奈的是，云魔之都的结界她过不去，正当她站在外面为难的时候，结界打开了，然后里面走出来一个不是很熟的熟人。 
　　“诶，那个...离妹妹，你怎么到这里来了，这里可是云魔之都啊，很危险的。” 
　　卿立宇大将军笑得像菊花的脸上带着那么一点小心翼翼，陌浅离狐疑道：“我和你很熟吗？” 
　　“呃...”大将军尴尬了，老实回到，“挺熟的，毕竟咱们曾经一起经历过那么一段快乐的时光不是吗。” 
　　“说什么呢你，”陌浅离一脸嫌弃，“谁跟你有过一段快乐的时光？我要进去找你们尊主，谢谢你给我打开结界啊。” 
　　说完她就绕过卿立宇往里面走去，卿立宇忽然脸色一变，他懊恼的拍了拍脑门，自己为什么要手贱打开结界呢，他一个闪身再次挡在她前面，“呐个，你不能进去。” 
　　“为什么？” 
　　“尊主说的啊。” 
　　“尊主说的？” 
　　“对啊，说起这个，我还想问你呢，是不是你哪里惹到了尊主啊，她从灵山回来过后，就性情大变，整个人显得很阴郁，而且喜怒无常，但对灵山的事只字不提，更奇怪的事，明明之前都对魔族的事情不闻不问的，但回来过后，忽然整顿魔兵，频频宣楼家的人进入魔宫，大肆入侵仙修的领地。”
　　“这和我有什么关系？” 
　　“尊主之前不是很喜欢你吗？整天窝在宫里画你的画像，但是这次回来，不但没有画画了，还对我们说，没有她的命令，谁都不能放你进入云魔之都，你说这难道不是因为你？” 
　　“你这么一说，好像是有点道理，但的确和我一点关系都没有。”陌浅离皱着眉，魔影不让自己进去，很可能是怕自己接触到兮的身体，毕竟兮的神魂还在里面，在它还没有把握完全掌握那具身体前，恐怕会想尽一切办法不让自己靠近兮的身体。 
　　“是吗？可是尊主这次回来，明显与我们卿家不亲了，她好像很喜欢楼家炼制的傀儡，每次看楼姒媣心花怒放的进出魔宫，就觉得碍眼呢，分明之前是魔影的狗腿不是吗？现在黏着尊主又是怎么回事，楼家的人都这么会讨好主子吗？” 
　　陌浅离惊讶了，她茫然的眨了眨眼睛，“你说什么，楼家之前是魔影的人？” 
　　“对啊，楼家的人之前可是排场大得很，对尊主总是爱答不理的，那个楼姒媣更是对魔影死心塌地，非常瞧不起尊主呢。” 
　　“我靠！不会！”现在是什么情况了，这魔影还有一小情人儿呢，陌浅离不可思议的抽了一口气，表情就像是踩到了屎一样难看，脑子里面不知道在想些什么。 
　　卿立宇疑惑的看了看她，却见她忽然大吼一声“我擦！”，然后整个人就像风一样往结界里面冲去，卿立宇立马反应过来，下意识的出手阻止，但他还未出手，一股强大的力量冲他扇了过来，然后...魔族威风凛凛的守界大将就被一巴掌拍飞了。 
　　“敢阻止本尊本尊给你拆咯！” 
　　结界里面的魔兵见情况不对，立马拿起武器准备阻止闯进来的人，然而他们连人都没有看到，一道白色的亮光闪过，他们便被一股强劲的罡风吹了个东倒西歪。 
　　卿大将军从地上爬起来，呸了两下吐掉嘴里的泥土，无奈的看着已经没有陌浅离人影的地方，这都什么跟什么啊，当一个将军怎么这么难呢。 
　　“将军，咱们追吗？”一个爬起来的小兵跑了过来，本来是准备献点殷勤，扶将军起来的，没想到将军自个爬起来了，只好随意开口问问。 
　　“追...追什么追，人家可是尊主的心头宝，你追得了吗你！”卿立宇暴躁的踢了小兵两脚，吼着让小兵滚回去继续站岗，然后自己一瘸一拐的将结界关闭，嘴里不满的囔囔道：“这两人也真是的，也不知道闹什么脾气，用得着拿我们这群手下出气吗？一个来不够，另一个还来，唉，也不知道将人放进来到底对不对，希望你能让尊主恢复正常，免得整天就像魔影附体一样，让我很不顺眼，说不定哪天就造反了！” 
　　云魔之都里面，所有的魔族正按部就班的进行今天的事务，忽然窜出一道白光，他们甚至连发生什么都不知道，便被一股迅猛的劲风吹翻在地，而那白光没有分毫停留，呈一道直线，往云魔之都最中心的魔宫而去。 
　　天色渐渐暗了下来，似乎昭示着即将会有什么不好的事情发生。 
　　“嘭嘭” 
　　果然，一声巨响传遍整个云魔之都，而声音的来源正是最中心的魔宫，魔主的住所。 
　　魔宫守门的侍卫一片一片的倒在地上，一动也不动，不知是死是活，而魔宫的西北边，魔主寝殿，赫然出现了一个冒着滚滚尘烟的巨坑。 
　　楼姒媣一屁股坐在地上，目瞪口呆的看着对面忽然冒出来的女人，脸上是明显的诧异和惊骇，她不知道这人为什么会突然出现在这里，更没有想明白，分明两百年还是弱鸡的人，为什么现在轻轻的一掌就能将自己打得如此狼狈，毫无还手之力。 
　　一旁的魔影眼中也划过一缕惊讶，但她很快便镇定下来了，侧躺在榻上，闭着眼问道：“神尊大人夜闯本座寝殿，这是看上本座了，还是说神尊大人即使没了神剑在手，也依旧有一颗赤忱正直的心，连夜来本座寝殿，想杀了本座为九幽除害呢。” 
　　陌浅离长舒一口气，动作优雅的理了理自己衣袍，心里想的却是自己方才为什么没有御着紫阙飞过来，非要自己跑过来，也亏得知道魔宫是最中心，不然得跑到哪里去了。 
　　她抬眼看了看榻上的女人，血红的轻纱掩体，墨黑的长发随意披散着，与红色的纱衣融合在一起，洁白的肌肤若隐若现，雪白的小腿因为侧躺着外露出来，这幅打扮风情万种妖娆魅惑，到和地上半天没有爬起来的楼姒媣打扮有些相似。 
　　靠，你们这是准备做什么！陌浅离强压下心中的火气，伸手拉过一张椅子，悠哉悠哉的坐在她对面，淡淡道：“你想做什么本尊管不着，就算你毁了九幽也和本尊没一点关系，但是呢....” 
　　“但是？”魔影挑眉。 
　　陌浅离唇角微翘，翘着二郎腿，用手撑着下巴，阴森森道：“你这具身体是她的，而她是本尊的，任何人，都别想着玷污本尊的东西。” 
　　她瞥了眼已经从地上站起来的楼姒媣，曜黑的眼眸中闪过一道暗红。 
　　楼姒媣身子一颤，似乎觉得一股强大的气息锁定了自己，威胁侵略性的压制让她有些窒息，一只冰冷的手搭上她的手腕，她瞬时便觉得松了一口气，抬眼看去，却是魔影盛满笑意的脸。 
　　“大人...” 
　　靠！！陌浅离脸色一黑，按照她之前同自己讲的那些小说故事里面的情节，这算是当着自己的面，身体出轨！ 
　　不能忍，不能原谅！ 
　　她手掌一摊，一柄泛着冰冷紫光的长剑便出现在她手中，强大的气息爆发而出，震得周围的建筑不断战栗。 
　　魔影看着她手中的剑，挑了挑眉，开口道：“嗤，原来是紫阙剑啊，怪不得你如此胆量但独闯云魔之都，原来是有所依仗啊，只不过，你觉得你的剑能够伤到本座吗？本座这里可是有她的力量，那可是能够和天道抗衡的呢。” 
　　陌浅离冷笑一声，“哼，就算没有紫阙，本尊也照样在云魔之都来去自如，而对付你，还用不着本尊出手，本尊要打得，是她！” 
　　她话音落下，气息猛地一变，手中的紫阙犹如离弦之箭，猛地向楼姒媣飞刺而去。 
　　出于本能的，楼姒媣向侧身躲过，但魔影拉着她的手，让她的动作生生受到了抑制。 
　　魔影眉头一皱，只好松开她的手，一手抓住紫阙，反手运起一掌向陌浅离攻去，陌浅离不躲不闪，只见她身体之外出现一个白色光晕挡住了魔影的攻击。 
　　“嘭”砂石飞溅，魔主寝殿瞬时又出现一个大坑。 
　　魔影脸色变了变，看着陌浅离得意的笑脸，心里的怒气蹭蹭蹭蹭的往上涨，“你就仗着她的力量伤不到你？” 
　　陌浅离无辜的耸了耸肩，“不然呢？” 
　　“你...”魔影气急，晃眼见到一旁的楼姒媣，伸手一拉，便将人拉倒在自己身上，她冷笑着看着陌浅离，“你不是见不得这具身体和别人亲热嘛，但现在这具身体由本座可是说了算，本座想做什么还用不着你管。” 
　　说着她捧着楼姒媣的脸就要吻下去，陌浅离脸色一僵，下意识的握紧了衣袖中的拳头，但下一刻她便欣喜的松开了拳头。 
　　楼姒媣被推在一旁，妖媚的脸上带着明显的不可置信，眼眸中明显划过一丝受伤，她柔弱的颤动着肩，看上去像是被人抛弃，楚楚可怜。 
　　魔影也是一头雾水，方才推的那一下，明显不是她做的，难道...她猛然转过脸看着陌浅离，果然见她一脸欣喜。 
　　“诶，云梦兮，你家正宫被你这身体的小三儿欺负了，你到底要不要出来啊！” 
　　她的话瞬间让魔影脸上露出一份紧张，但过了好半响都没有动静，她勾起唇角嘲讽的笑了，然而她还来不及收起脸上的笑，她身体忽然4一颤，瞬间像是被抽取了所有力量一样，摊到在榻上。 
　　陌浅离看着榻上喘着粗气的人，喉咙动了动，“兮....” 
　　那人转过脸，苍白的脸上满是晶莹的汗水，但那双狭长的眼眸却是熟悉的柔色，她费力的朝着陌浅离伸出手，然而还不等陌浅离有所回应，她便面露痛苦的蜷缩在榻上。 
　　陌浅离试探性的向她走近，怀疑的伸出双手，那人却忽然坐立起来。 
　　“哈哈哈，怎么，以为你的兮醒过来了吗？很开心吗？呵呵～”看着陌浅离脸上的失落，魔影露出一个邪肆的笑，“不愧是连天道都忌惮的人哈，恢复能力这么强，虚弱的神魂这么快就修养好了。” 
　　她从榻上站起来，绕着浑身僵硬的陌浅离转了一圈，凑在她耳旁道，沉声道：“但是有什么用呢，这具身体现在由本座主导，没有本座的允许，就算有意识又如何，还不是被困在身体里面，永远止于黑暗当中，无助呐喊，可谁会听到呢，哈哈哈哈哈。” 
　　魔影笑得猖獗放肆，可陌浅离却没有如她所愿的被她的话吓到，反而像是松了一口气，她转头望着魔影，很是笃定道：“你小瞧她了，总有一天，你会明白，凭你，是远远压不住她的。” 
　　魔影脸色一僵，讥讽道：“或许你说的不错，她有能力可以挣脱本座的束缚，但若是那一天来的时候，她自己反而不想醒了呢。” 
　　“你这什么意思？” 
　　“哼，实话告诉你，这世上没有任何人能够斗得过天道，但若是有一个人的能力超出了法则，甚至到最后，胜过了天道，便会取而代之。” 
　　“你是说她会成为下一个天道？” 
　　“不然你以为天道为什么会忌惮她呢，分明已经处处逼迫她了，谁知道她抗压能力这么强，比当初穆樾风不知道强了好多倍，穆樾风也只是与天道持平而已，但最后还是输了，但是她却丝毫不受天道控制，还能出手反击天道，你说，这样的人，能不让天道紧张吗，被人取而代之，那便意味着走向灭亡，很可怕的哟!就像当初穆樾风忌惮本座将她取而代之一样，哼哼，恐惧，不安，却拿本座无可奈何。” 
　　“她和你不一样！” 
　　“没什么不一样的，我们都注定会是要取代别人的人，就算她现在不想，等到她真正抉择的哪一天，你觉得她会怎么选呢？成为天道，脱离**凡胎，断情绝爱，然后主宰这个世界，但却要永远失去你，同样的，她不主动出击，便会被天道排挤出去，回到先前的世界，轮回转世，你们依旧会分开，这可不仅仅是修仙界与云魔之都的距离了，而是两个不同的平行空间，那就意味着，你们会是两条平行线，永远都不会再有交集。” 
　　似乎想到了什么，魔影嘲讽的笑道：“原来不管怎样你们都不会有好结局啊，怪不得，相信她一定是从法则里面看到了什么，不然就算是神魂虚弱至此，也不会轻易选择沉睡的，因为她始终忌惮着本座啊，不会轻易给本座机会的，难道她是想要借以逃避选择吗？” 
　　“你这样讲，本尊忽然就豁然开朗了。”陌浅离露出一个释然的笑，她怔怔的看着魔影，从怀里掏出凝魂石，“这就是她不需要这个得理由了。” 
　　“你说什么？”魔影皱了皱眉，心里升起一丝疑虑。 
　　陌浅离灿烂一笑，语气笃定的说道：“她不会成为天道的，就算只有两个选择，她也会自己创造出第三个选择的，她有那么能力，不是吗？” 
　　“你就这么相信她？” 
　　“当然，”陌浅离扬了扬手臂，露出手腕上银色的手环，“无条件的信任呢。” 
　　说着她坏笑着瞥了一眼一旁装作空气的楼姒媣，“这位右护法对，往后还请你没事儿别往魔宫跑，有事就更不要来了。” 
　　“你算什么东西，本护法凭什么听你的！”楼姒媣妖媚的脸上黑得就像炭一样，阴狠狠的等着陌浅离。 
　　“呵呵，算什么东西，你认识凤天凌吗？他唤我一声夫人，这样你觉得本尊...是什么东西呢？” 
　　“难不成神尊大人明知这身体里面不是她，却依然不介意的要赖在云魔之都吗？”魔影颇为不屑的讥讽道。 
　　“是啊，再怎么说你这身体也是她的，本尊可要盯紧一点，毕竟本尊可不喜欢别的什么人，碰了不该碰的。”陌浅离目光紧锁着魔影，脸上挂着森冷的笑容，“本尊等着，看你是如何达成你宏伟的目标，如何将别人取而代之的。” 
　　“你...”魔影一噎，她说话怎么和云梦兮一样，这么气人呢！ 
　　但她心里想的什么，陌浅离却是一点都不关心，她挑眉看着楼姒媣，忽然出其不意的出手，猛然向她袭去，楼姒媣的反应也是极快，一个侧身躲过，掏出自己的泣血魔笛，正准备吹奏御兽，但陌浅离比她的速度更快，一把夺下她的魔笛，拿在手上挑衅的冲她扬了扬，“既然你不走，那本尊就送你走啊！” 
　　说完她使出全力一击，一掌将楼姒媣扔出了魔宫，而魔影看着，心里颇有些憋屈，心里暗骂云梦兮没眼光，坑货，怎么喜欢这么一个女人，还将她保护得那么严实，自己的力量都会被反弹回来，简直可恶！ 
　　楼姒媣毫无反抗之力的被扔出了魔宫，陌浅离顺手将魔笛丢在地上，拿出一张丝帕擦了擦手，脸上像是碰了什么脏东西一样嫌弃，“啧啧，真是碍眼！” 
　　魔影诧异的看着她甩了甩衣袖准备离开的样子，不由开口道：“你不是要守着这身体吗？这是怎么了，准备走了吗？你不怕本座在找几个楼姒媣？” 
　　陌浅离龇牙，“说得跟你真的能够碰得了别人似的，有她在，本尊担心什么，本尊现在看着你这张脸就闹心，出去走走，说起来，本尊还没来过云魔之都呢。” 
　　说完她便如一道流光消失在了原地，轻飘飘的来，轻飘飘的走，只留下一片狼藉的魔宫。 
　　魔影身处一片废墟，无奈的叹了叹气。 
　　离开魔宫过后，陌浅离身形一闪，闪进某个隐秘的角落。 
　　“这么久了，我还是第一次发现，师尊竟然这么有耐心呢。” 
　　她的话音落下，黑暗的阴影处便走处一个人来，赫然便是一袭月白长袍的寒寂雪。 
　　寒寂雪走上去便给了陌浅离一个有爱的糖炒爆栗，“你个小兔崽子，连师尊都敢打趣。” 
　　陌浅离抱着脑袋，眼中泪花闪烁，奇了怪了，她刚才做了什么吗？为什么敲我啊。 
　　“本来就是嘛，师尊跟了我这么久，看我被人欺负都不出来，还在一旁吃瓜子，有你这样的师尊吗？” 
　　“有啊，我不就是。” 
　　寒寂雪随口反问道，噎得陌浅离说不出话来，她怪异的打量着寒寂雪，“奇怪，师尊你的气息好像变沉了。” 
　　“嗬，不错嘛，短短几个月不见，小兔崽子修为大涨啊，连这都能看出来。” 
　　“不是，这太明显了，师尊的分、身，快要消失了！” 
　　寒寂雪一顿，脸上明显的失落，失去一个分、身，修为大损，气息自然是便沉了，只是没想到连一个小兔崽子都能看出来。 
　　陌浅离见此，心里也有些不是滋味，她抿了抿唇，故作调侃道：“师尊这么有耐心，连分、身都送给别人玩，这个人，很重要！” 
　　唉，寒寂雪长长的叹了一口气，“是挺重要的，我来找你，也是因为她。” 
　　“哦，是吗？能让师尊屈尊来找我，我倒是很好奇，那个人究竟是谁了。” 
　　寒寂雪差点翻了白眼，你个小兔崽子，搞清楚重点好不好，重点只我来找你的目的啊，“你说，凡人的神魂分为三魂七魄，但若是三魂七魄分离，他们还能正常的活着吗？” 
　　三魂七魄分离？陌浅离脸色一变，思忖半响，开口道：“是控心术，抽离三魂中的‘爽灵’，借以蛊虫辅之，这样，这个人依旧能够像正常人一样，但是没有灵，没有真正的行动意识，就算是记忆，也可能是被人篡改过的，他们自以为是的事情，多半是被人操控，甚至在某些时候，操控的人会让他们去做他们并不想做的事。” 
　　寒寂雪挑眉，“小兔崽子果然不错，这你都知道，我还是在楼家查了好久才知道这些的。” 
　　陌浅离憨憨的挠了挠后脑勺，“嘿嘿，这不是最近很多傀儡吗，控心术是傀儡术里面的一种，简单的了解了解啦。” 
　　“可是我想问的是，‘爽灵’被剥离出外，一般会置于什么地方，要使用什么方法能够找到呢？” 
　　陌浅离有些傻眼，“啊？找...找‘爽灵’？” 


【正文】79.魔影之殇 
　　“你准备好了吗？” 
　　云梦兮只觉得自己置身于一叶孤舟, 漂浮于茫茫无涯的大海, 而那空灵阔远的天际, 似乎有什么人在呼唤着自己。 
　　准备？准备什么？准备... 
　　啊！！神魂受到排斥, 像是要被挤出体内, 传来一阵撕裂般的疼痛，似乎想到了什么，她猛然睁开眼，却发现自己被困于一片混沌之间，茫然无措, 无所适从, 而穆樾风的声音就在耳旁, 可却不知道她到底在哪里。 
　　“不，疯子，这和我们的说不一样, 你想做什么？” 
　　“把你的力量给我！”耳旁再次传来穆樾风空灵的声音，那似乎又回到了初次见面时，天籁般的嗓音, 却透着无尽的沧桑与落寞。 
　　“不，疯子，我知道你要做什么，你快给我停下。” 
　　“相信我, 给我吧。” 
　　“你休想, 我不会给你的！” 
　　“好, 那我自己拿。” 
　　“啊！！疯子, 你停下！”受伤的神魂还没有完全恢复，感受到力量被一点一点的剥离，云梦兮心里一紧，她大喊道，“疯子，不要这样，停下吧，求你了，你不是想回去吗，这里留给我自己就好，只要你现在按照我们之前的计划，和魔影重新融合，我就可以送你回去了啊。” 
　　“现在计划变了，你现在听我的，我保证你能永远留在这里。” 
　　“不，我不想...” 
　　“我知你心思灵巧，什么东西一想就透，所以你肯定知道我想做什么，但什么都不用说，不用对我感到遗憾，更不用对我感到愧疚什么的，这是我自己的选择，也或许，这会是我最好的选择。” 
　　“我尊重你的选择，但我不会同意的，我答应过你要送你回去就一定会做到，所以你还是乖乖回去吧，把这里就留给我自己好吗，我总有办法的，相信我。” 
　　“我相信你，我也知道你准备向它妥协，只是你一旦妥协，那就意味着你输了，这又何必呢，你与它交易不过是与虎谋皮，它在忌惮你难道你不知道吗？就算你交付所有，它也不会让你留在这里的，甚至还会趁你什么都没有的时候，将你抽离这个世界，这样的话，你还愿意吗？除非...你真的选择替代它，放弃你爱的人，成为天道留在这里。” 
　　“我...” 
　　“你做不到的，对吧！所以让我去好吗？让我去替代它！” 
　　“不行！”云梦兮想也不想就坚决的拒绝了穆樾风的话，这是自己的战争，不管是穆樾风还是小崽子，她都不想让她们卷进来，最好最坏的打算，她都做了准备。 
　　“你不必这样的，我与你的交易，你救活我，我送你回去，现在我可以达成你的愿望了，我可以送你回去了，所以，你让我完成我们之间的交易好不好，回去吧！” 
　　“呵呵，愿望，一直以来，我也以为我最大的愿望是回去，我甚至以为是因为影的原因才导致我滞留在这里，但其实，并不是那样的，我其实是可以离开的，影是我的一部分，只要我想，它随时都可以重新融合在我的神魂之中，我只是下意识的不想回去罢了，我不想离开这个曾经有过长宁的地方，所以我创造了影，给了它‘所谓的生命和自由’，让它有了意识，有了力量，这样它就可以牵制我的离开，可是根本没有什么相互制约之说，从来...矛盾的人就只有我自己。” 
　　云梦兮沉默了，都说旁观者清，她身为一个旁观者，自然是轻易穆樾风心里的真实想法，只是一直没有点破而已，因为她想让她回去，想让她回到之前的世界，重新开始正常的生活。 
　　“疯子...” 
　　“不要为我感到难过，我只是厌了，倦了！” 
　　厌倦了无尽的岁月，厌倦了没有结果的守候，厌倦了没有长宁的世界，所以....忘了也好！ 
　　久久的沉默，云梦兮没有再听到穆樾风的声音，当她以为她不会再说话的时候，耳旁再次响起她的声音。 
　　“让我为你做一件事吧，老乡，这是为你，也是为我！” 
　　云梦兮还没来得及反应，便感到神魂像是被生生撕裂一样，让她痛得几乎失去神智。 
　　“不，疯子...你快停下。” 
　　云梦兮强忍着神魂撕裂的疼痛，在茫茫的混沌之中大声呐喊，然而空灵的识海寂无一人，她的声音像是被屏蔽了一样，不管她怎样呼叫，都消散得一干二净。 
　　意识渐渐陷入黑暗，混沌当中，她仿佛听见了穆樾风喃喃自语般的声音，“她追你两世，好好珍惜吧，不要步我的后尘，我会成为新的天道，好好看着你呢。” 
　　魔宫之内，经过一场闹剧过后终于恢复原状，一袭华丽红裳的魔影侧躺在宫殿房顶之上闭眼假寐，任由橙红的夕阳洒落在自己身上。 
　　安宁静谧，好一派闲暇悠然。 
　　忽然，她身子猛地一颤，整个人差点从房顶上面掉下去，她神色一变，拧着脸从房顶飞跃下去，全程无视下面魔兵怪异而又畏惧的眼神，径直来到一处隐秘的地方。 
　　然而，一直看上去若无其事的她，在没有了人迹的地方，脚下忽然一踉跄，她顺手扶着一旁的假山，咬牙切齿道：“穆樾风!!” 
　　她身体颤抖，身上的魔气涣散外泄，强大的气息瞬间迸发而现，一时间，风起云涌，乌云滚滚而来，天色渐暗。 
　　“影，该回来了。” 
　　啪嗒，清脆的声音响起，手下的假山应声而碎，似乎是听到了什么好笑的事，魔影勾唇冷笑，“呵呵，回来？穆樾风，你究竟拿我当什么，想丢下我就丢下我，想让我回来就回来？简直笑话！” 
　　穆樾风没有再说话，只是魔影身上外泄的魔气却是越来越浓烈了，不断扩散的魔气，蕴集在天地之间，像是一股毁天灭地的可怕力量，让人心生恐惧。 
　　一股一股的魔气往外狂涌，魔影咬着牙，面上尽显痛苦之色，脖子上的青筋乍现，可那狭长的眼眸中，却闪烁着隐忍的泪花，“穆樾风，我讨厌你，你未经过我的同意创造出我，可最后你却想毁了我，你究竟拿我当什么啊！” 
　　“影，我没想过要毁了你，只是让你回到我身边，回到你该回的位置。” 
　　“你做梦，我不会任你摆布了，我要自己做主，我要成为这个世界的主宰，我要...真正的脱离你。” 
　　“主宰？你回来吧，我可以成全你，让你成为这个世界的王！” 
　　“哼，你别想再诓我，我受够了你的谎言。” 
　　“影...” 
　　“住口！你不许叫我，你的声音让我感到恶心。” 
　　穆樾风沉默了，魔影久久才听到一声若有若无的叹息。 
　　啊！！ 
　　魔影忽然仰头大喊一声，体内的魔气疯狂往外倾涌，浓烈的魔气瞬间蕴染整个魔宫，大片大片的乌云翻涌而来，里面甚至还夹着血红色般妖冶的光亮。 
　　强大的力量撕扯着这片空间，浩荡的气息让大地不断的战栗，魔宫的宫殿在这巨大的压力下摇摇欲坠，如此浩大的声势自然难免引起云魔之都中众魔的注意，魔宫的守卫也在第一时间赶到了魔气蕴集的中心，而眼前的却让他们心生骇然。 
　　魔气弥漫至上空，像是逆流一样拉扯着空间，甚至还发出那种空间撕裂让人心悸的声音。 
　　两股相似却又截然不同的力量交织在一起，构成了一个巨大的漩涡，似乎要将所有的一起吸进去。 
　　此时的魔影身处暴戾魔气的中心，狂涌的魔气让她看上去有几分扭曲，她双眼泛着猩红诡异的亮光，嘴角挂着冰冷的笑，“呵，穆樾风，你以为我还是几千年前那个被你关押在云魔之都毫无反手之力的魔影吗？” 
　　她话音落下，身上的气势猛地一变，好似利剑出鞘，陡然间迸发出更加凛冽的魔气，毁天灭地的力量悍然扭转在这片空间，像是波光一样自魔宫蔓延而去。 
　　铺天盖地的可怖力量疯狂席卷整个魔宫，首当其冲的便是前去查看情况的魔兵，他们瞳孔猛缩，甚至还没有搞清楚发生了什么，便随着周围的建筑树木化为灰烬。 
　　魔宫化为灰烬，云魔之都大地颤抖，像是随时都会崩裂，就连顺应天地法则而生的仙魔两界的结界也忽然有了变化，若隐若现的透明光圈在不断闪烁，像是一个绷紧的弦，看得人不由屏住呼吸，生怕它啪的一声碎裂开来。 
　　所有魔族聚拢在一起，不明所以的看着云魔之都中心的魔宫上空肆意狂吼的魔气。 
　　“那里发生了什么事了？” 
　　“不知道，不过那边是魔宫的方向，是尊主吧！” 
　　..... 
　　听着耳旁嘈杂的声音，卿立宇暗暗皱了皱眉，一股不安涌上心头，他看着那忽闪忽闪的结界，心里升起一股担忧，尊主到底在干什么，若在任由这股力量继续下去，这面仙魔结界恐怕就此打破了吧。 
　　“小宇！” 
　　耳旁传来卿城的声音，他抬头望去，却见卿城、凤天凌、以及秦雨瑶三人正向自己走来。 
　　“你们知道发生了什么事吗？”他开口问道，却见三人都摇头。 
　　他失望的叹了叹气，却忽然想起什么似的，再次开口询问道：“魇呢？魇也不知道吗？” 
　　“自从上次灵山过后，就再也没有见过它了，也不知道被尊主弄去哪里疯了。”秦雨瑶耸了耸肩，示意自己并不知道梦魇去了哪里。 
　　卿立宇摇头叹气，以为他们都不知道，而这时候，凤天凌却忽然开口了，他迟疑的思索了片刻，开口道：“其实...魔影一直在尊主身上。” 
　　“什么？你说什么？” 
　　凤天凌这话一出，其余三人都惊呆了，就连向来淡定的卿城也震惊得看着他。 
　　卿立宇张口结舌，“那...你的意思是咱们之前见的人是魔影吗？所以我一直是在为自己讨厌的玩意效命？” 
　　“我不是这个意思，之前魔影一直趋附于尊主的影子当中，而尊主也一直占据身体的主导地位，只是在灵山论剑大会快要结束的时候，尊主说要打算将魔影驱赶出自己影子内，然后让魔影回到该回的地方，当时我很困惑，魔影是用先魔神的影子所创造，它该回的地方自然是先魔神身上，那这就意味着我们之前的猜测有可能是真的，先魔神的确还存在在这个世上，而且当初尊主以魔神之名来到云魔之都也并非巧合。” 
　　“那尊主会知道魔神大人的下落吗？” 
　　凤天凌摇头，“这个我不知道，尊主并没有告诉我其他的事情，她只是说魔影会占据她身体一段时间，然后她让我将夫人带到一处隐秘的地方，说是那里有东西留给夫人，还说等夫人回来的时候，那她也差不多回来了。” 
　　“那现在里面的人是尊主还是魔影啊？”卿立宇满脸唏嘘，“我之前不小心把夫人放进去了，若是尊主还没有回来的话，那....” 
　　“没事的，”凤天凌皱了皱眉开口继续道，“魔影伤不到夫人，只是让我担心的还是尊主，原本尊主说过，三个月便可以收服魔影，但现在三个月已过，魔影似乎还在尊主体内，而且，魇不见了。” 
　　“魇是尊主的本命契约兽，又是天地间唯一的幻兽，一定不会消失，除非是变得虚弱了，无法维持人形。”卿城接着凤天凌的话分析道，“所以现在尊主落了下风！” 
　　“啪！” 
　　身后传来一道清脆的巨响，众魔回过头，却见那天地间屹然而立的仙魔结界上爬满了蜘蛛网一样的裂缝，在他们眼前，啪的一声碎成了泡影。 
　　卿立宇瞳孔猛缩，虽然魔族大军可以任意出入云魔之都侵占仙修界的领土，但那是因为仙魔结界的存在，让仙修无法侵入云魔之都从而保全魔族之源，但是现在，仙魔结界已然碎裂，那一直潜伏在魔灵深渊附近的伏魔团定会乘此机会攻打云魔之都。 
　　凤天凌三人似乎也意识到了事情的严重性，魔族和伏魔团向来是死对头，就算是楼家放出傀儡也不曾将他们击退，可见其顽固。 
　　“没事的，云魔之都是上古魔族的后人，乃是魔族之源，就算现在尊主不在，我们也照样能够御阵杀敌。” 
　　见三人一脸的严肃，卿城只好放声宽慰道，但其实他自己心里也是没有底的，魔族九大魔使，流传至今已成九大世家，各执一方，根本没有他说的那样能够让人放心的实力，若不是尊主出来主持大局，那现在的魔族根本不堪一击.... 
　　“南邱自小在伏魔团长大，算到现在，差不多也有七百年了，现在又是我伏魔团总福团长，在伏魔团的地位可以说是仅次与我，那他的功劳和人品自然是有目共睹的，如今两位一来便说这伏魔团的功臣其实是魔族的奸细，但又拿不出具体的证据，这让我如何相信两位啊。” 
　　魔灵深渊，几方泛白的帐篷隐于浓密的烟瘴下，正是伏魔团的小分团，营帐之内，伏魔团的团长虞擎长趴在满是小山丘的沙盘，对身后两人的话丝毫不认同。 
　　“那虞团长这话，意思是摆明了不相信我们的话咯！”柳淮谷挑了挑眉，似乎觉得有些不可思议，所谓的证据都摆在那里了，可某些人明明清楚的看着嘴里却说着视而不见的话。 
　　虞擎长抬头看了看她，开口道：“不是我不信，只是现在乃是多事之秋，魔族对修仙界虎视眈眈，若是这时候突然拿掉一个权重望崇的人，若事拿出的证据没有一点说服力，那他们怎么会相信呢，你们说是吧？” 
　　柳淮谷瞥了一眼君莫逆，见他无语的耸了耸肩，不由摇头冷笑一声，说得这么多，就是不想相信被，她转头对着虞擎长道：“既然虞团长这么笃定南邱的清白，那本谷主也就不多说什么了，只是本谷主眼里容不得一点沙子，容不得同盟有这么一根刺，所以自今日起，神风谷退出同盟。” 
　　“阿淮你...”她突然说这话，就连跟着一起来的君莫逆也诧异了。 
　　“怎么，诧异吗？这可是我一开始的打算，本来伏魔团蛰伏南邱这么一个毒刺已经让我有些失望了，只是我没想到的是，明知道衣服划破了，某些人居然打算故作看不见，这让我很不放心呐。” 
　　柳淮谷的话丝毫不留情，明里暗里的嘲讽让虞擎长的面上也有些挂不住了，见柳淮谷似乎又拂袖而去的意思，他冷声道：“柳谷主，何必这么急着走呢，既然来了，趁着君宗主也在，那就把事情说清楚再走也不迟啊。” 
　　柳淮谷脚步一顿，眉头微蹙，道：“虞团长这是什么意思？” 
　　虞擎长不慌不忙的直立起身，冷冷的看着他们两，“前些日子灵山覆灭一事，里面疑点重重，只是最让本团长疑惑的是，论剑大会决战前一日，逆水宗与神风谷的弟子为何会突然返航，而更巧合的是，在他们离开过后，那魔尊便后脚降临，对此，两位是不是该做一些解释啊？不然全天下的人都会对神风谷和逆水宗心存芥蒂的哦！” 
　　柳淮谷不悦的皱起眉头，“虞团长这是在怀疑我们？” 
　　“诶，话不能这么说，本团长可是没有有意污蔑两位哦，只是本团长向来相信，世上所有的巧合属于真正偶然的只有百分之一，而剩下的嘛，自然是人为的！” 
　　“你...”柳淮谷气急，她本想再反驳些什么，但却生生抑制住了，“论剑大会不是说自愿参加吗，我神风谷实力低微，没能进入决赛，提前一步走有何不对？” 
　　“是吗？原来本团长也是以为这样的....” 
　　“除了这样你觉得还有其他什么原因吗？” 
　　虞擎长笑不达眼底，故作漫不经心道：“是吗？可本谷主听说，那神秘的魔尊，与两位的关系匪浅啊！” 
　　“你少在哪里血口喷人，本谷主与那魔尊有何关系？” 
　　虞擎长意味深长的看了一眼君莫逆，“那君宗主可知，当年盛名响彻整个九幽的紫菱上尊现在在哪里呢？” 
　　“你够了！” 
　　阿三方来，便听到柳淮谷的吼声，只觉得心脏一阵猛缩，在他记忆中，自从当年的少主当上了谷主过后就从来没有发过脾气，真正是喜怒不言于色，但是现在为何发这么大的火呢？他向君莫逆投去询问的目光，但是君莫逆并没有给他任何回答，而他也很快知道了其中原因。 
　　柳家的人都知道，在柳家有一个提不得的禁忌，那便是觉不能提关于紫菱上尊的任何事，就连名字也不能，倒不是说提到了什么会受罚之类，只是要是被谷主听见了，那谷主又会黯然伤神好久，所以柳家的人都心照不宣的对紫菱上尊闭口不提。 
　　然而现在对方竟然公然侮辱紫菱上尊的名声，那谷主没有当场掀桌子已经是很克制了。 
　　虞擎长并没有觉得自己有任何不妥，相反的他觉得对方反应这么大，定然是早就知情，现在被自己公然说出来，所以恼羞成怒了。 
　　他轻蔑道：“怎么，柳谷主这么大的反应，难不成是被本团长戳中了，所以心里不痛快了？” 
　　柳淮谷长呼一口气，压抑住心里的火气，缓声道：“她是我至深好友，既然如今已经不在了，还请团长留她一片安宁，莫要将什么脏水都往她身上泼。” 
　　“哼，不在了？”虞擎长嘲讽的冷笑一声，“修仙界所有人都知道，当初紫菱上尊的死一直是个没人知道的谜，但是现在，本团长很确定她没死，对吧，君宗主？” 
　　“没死？”柳淮谷疑惑的看向君莫逆，从一开始他就没有说话，难道....他真的知情，紫菱真的还活着？ 
　　君莫逆露出一丝苦涩而又无奈的笑，嘴角动了动正想说话，外面忽然传来一声巨响，而后一阵天崩地裂。 
　　被这动静惊到，众人连忙走出帐篷查看。 
　　与柳淮谷和君莫逆两人严肃的脸色不一样的是，虞擎长看着魔灵深渊已经没有结界的上空，脸上挂着一缕诡异的笑容，他略有些得意得看着两人，道：“你们以为南邱是什么人，他可是这世上预言世家南家的唯一传人，早在几个月前他便算到了魔族即将生变，仙魔两处的结界迟早会有打破的一天，不然你们以为，为何魔族肆虐修仙界这么久，本团长却能依旧坚持不移的守在魔灵深渊，为的不就是这一天吗？魔族结界打破，我今天一定要毁了魔族之源！” 
　　“哼，就算他是预言世家传人又如何，他魔族奸细的身份已经铁板钉钉的事，你依旧执迷不悟是你的事，本谷主奉劝你一句，知人知面不知心，迟早有一天你会自食恶果，届时后悔也莫及了。” 
　　虞擎长顿了顿，拂袖冷哼一声，后果？只要这世上的魔族消失得干干净净，就算自己付出生命的代价也无所谓。 
　　柳淮谷站在原地，看着虞擎长带着伏魔团的人往魔灵深渊里面冲进去，直到伏魔团的人走尽，她才缓缓开口向君莫逆问道：“她真的还活着吗？” 
　　君莫逆像是妥协般叹了一口气，却是默认了。 
　　柳淮谷愣了愣，嘴角轻轻上扬，却被她强制压下去，“魔尊？” 
　　“嗯！” 
　　“你早知道？” 
　　“不久前才知道？” 
　　“不久前？”柳淮谷想起之前那场空间波动，很明显神魔遗址某个人出来了，她忽然放声一笑，她就说嘛，那家伙怎么可能死，明明陌浅离还活着，她怎么会舍得死！ 
　　“那现在怎么办？我是说，你知道她成为魔尊过后，你是怎么打算的？那样心安理得的加入同盟，是真的打算与她为敌吗？” 
　　君莫逆咬了咬牙，有些踌躇的开口：“其实我加入同盟不一定是与她为敌！” 
　　柳淮谷噗嗤一声笑出来，“你这家伙，真够阴的啊！看来我以后要小心你了，不然什么时候被卖了都不知道。” 
　　君莫逆也愉悦的弯了弯嘴角，“那现在咱们算是真正的伙伴了吧，那就不用相互猜忌了。” 
　　“也是，不过我还是要去云魔之都看看。” 
　　“主子，您这是...”阿三插进话来，虽然看着自家主子高兴，可他却不怎么同意自家主子去冒险，毕竟方才虞擎长可是一副志在必得的表情，那肯定是有什么预谋的。 
　　“三儿，你打小跟着我，对我的心思不用猜也是看得通透，今天我一定要去，在我走后，你带着神风谷的人回去，若是在那之后，我没有回去，甚至...魂石碎裂...” 
　　“主子...” 
　　“你先听我讲，若是我不幸罹难，你开启神风谷的隐匿结界，自此神风谷千年不得再出世，明白我的意思吗？” 
　　阿三沉默，避其锋芒，不管伏魔团与魔族的人哪一方得势，神风谷都不得参与其中，“主子，让我陪你去吧！” 
　　“不用了，我想亲自去看看。” 
　　“可是主子...” 
　　“我现在以谷主的身份命令你，回去！” 
　　阿三咬牙，满脸不情愿，但还是低头恭敬道：“是！” 
　　“好了，走吧。” 
　　君莫逆适时地开口，柳淮谷诧异的看着他，“你也去？” 
　　“当然，早在来之前我就安排好了。” 
　　“哼，你果然够贱！”居然提前安排好了，柳淮谷气不打一处来，丫的知道居然不提前通知一声，还悄悄安排好了后事，你可以的，她狠狠的踩了一脚君莫逆，气鼓鼓的向云魔之都而去。 
　　君莫逆甩了甩被踩痛的脚，低声对阿三说，“放心吧，我会把她好好送回来的！” 
　　阿三看着他眼里柔和的光，点了点头，说了声谢谢便离开了，而君莫逆也追着柳淮谷的方向而去。 
　　云魔之都魔门大开，像是一个长着血盆大口的恶魔，等着人来自投罗网。 
　　浓郁的魔气冲天而起，卷起朵朵乌云，笼罩在云魔之都上空，在暗色的掩护下，以大批一大批的人影接二连三的冲进云魔之都的大门，滚滚魔气缭绕，这注定是不太平的一天。 
　　柳淮谷两人来时看到的便是这样一幅场景，混乱的场景犹如人间炼狱，下面仙修和魔修混乱在一起，空中灵兽与魔兽纠缠，各式各样的光束交杂，能量爆炸的声音络绎不绝，间夹着咆哮与嘶吼，仙修不断倒下，魔族也接二连三的灭亡，刺鼻的血腥味愈来愈浓。 
　　可即使这样，魔族的咆哮声却愈来愈大，仙修的杀声也渐渐高涨。 
　　很明显，伏魔团等着这一天已经很久了，虽然所有人都杀红了眼，但依旧整齐有序，而魔族虽然不弱，但他们散落在各方，根本没有聚在一起的机会，有些甚至来不及反应，便被一道又一道的功法灵力击得溃散灰飞烟灭。 
　　两人寻找了一周，这才看见虞擎长带领着一群人撇过这里的魔族径直往中心的位置赶去，两人正想追过去，一柄巨斧蛮横的冲撞过来，拦住了两人的去路。 
　　卿立宇此刻双眼漆黑，浑身的萦绕着可怕的魔气，很明显已经杀到没有理智了，凡是见到仙修便挥起巨斧拦腰劈砍过去，巨斧一过，仙修便如折腰之树，唰唰倒下一片。 
　　君莫逆皱了皱眉，守界大将的实力不可小觑，他冲着柳淮谷使了个眼色，示意这里他处理，让她追上虞擎长，看他要做什么。 
　　柳淮谷犹豫了半响，还是咬牙挥开卿立宇的纠缠，飞身前往中心的位置。 
　　魔宫废墟上空，浩荡的魔气汇聚沸腾，强大的能量充斥天地之间，可怕的威压让人难以靠近。 
　　虞擎长等人被这滚滚的魔威逼停在魔宫之外，看着那昏暗的魔气之下若隐若现的人，他脸上露出一个弑杀凶恶的表情。 
　　就是你了，杀了你，魔族就再无反手之力了！ 
　　他带领的都是伏魔团实力最强的人，就算修为最低的，也有合体初期的实力，而随着他一声令下，他身后的人立马化为几道流光向魔宫四周奔去，呈一个五角星芒，将里面的人团团围住，可里面的人像是没有发现他们似的，泯灭的威压不曾变强，反而还有几分要削减下来的意思。 
　　虞擎长面目狰狞的扭曲了一下，在他的带领下，所有人齐齐结印，无数道仙光亮起，五角星芒的图案汇集成一个闪亮的阵法。 
　　唰！唰！唰！无数道仙光灵力，法器神通，汇成一股可怕的洪流，击散魔宫上空的魔气，一股耀眼的光芒，照亮了整个云魔之都，也让那隐于魔气当中的人全露出来。 
　　柳淮谷跟过来的时候，恰好看见了那张熟悉的脸，她紧闭着眼，阵法的光芒印在她脸上，那平和的脸上写满了安然，可柳淮谷却看到了挣扎，不同于实力上压制的挣扎，像是神魂意识上的挣扎。 
　　星芒阵法飞速运转起来，骇然的气势直冲阵法中心的人，道道强悍的力量像是有默契一样融聚在一起，沸腾在那浩荡的天空之下，猛然朝中心的人冲刺而去。 
　　柳淮谷咬了咬牙，强顶着这股骇人的威压，正准备强行插入阵法之中，可即使她实力不弱，在数十个合体之上的强者面前，也如同蝼蚁一般，无可奈何，只能眼睁睁看着那股凝聚的力量，狠狠的砸向云梦兮的身体，一股强烈的能量炸裂开来。 
　　强光散过，柳淮谷举眼望去，然而让她震惊的是，在那股撼天动地的力量下，那人竟然完好无损，于此同时，耳边传来了一声凤凰长唳。 
　　神秘灿烂的紫光划破上空，紫色的凤凰自天际遨游而来，然后，柳淮谷见到了另一个两百多年没有见过的人。 
　　陌浅离一袭猎猎白衣，踏空跃入星芒法阵之中，她面色冷寒，目光灼灼的看着那具熟悉的身体，灼热的目光似乎要透过那身体，将里面挣扎的三股意识看透。 
　　她咬牙切齿道：“你又算计我！” 


【正文】80.真相 
　　时间倒回几个时辰之前, 昏暗狭窄的甬道, 两道人影一前一后小心翼翼的试探往前。 
　　“师尊, 我说你都知道那‘爽灵’被藏在什么地方, 为什么还非要拉着我一起来啊？”陌浅离丧气的小声问道, 她本来准备美美哒把云魔之都逛一圈的，结果硬是被拧过来当苦工了，更奇怪的是，这人明明都已经知道了‘爽灵’就藏在楼家下面的密阵里面，还非要自己陪她过来。 
　　“唉, 我不是说了吗？‘爽灵’, 阴气之变, 属于五行，原本是不小心丢失的话，使用五行召唤之术可以将其召唤回来, 但前提是‘爽灵’没有受到任何控制，但现在她的‘爽灵’很明显是被人抽离三魂的，而且藏在哪我也是才找到的, 你看啊，师尊现在修为大跌，拉上你不是为了安全一点嘛，要是师尊在楼家的密室里面出了什么事, 那个臭丫头也会难过的, 臭丫头难过, 你说你也会开心的对吧！” 
　　陌浅离抽了抽嘴角, 得，这推理没毛病，可是话虽然这么说，但是她总觉得哪里不对啊，而且师尊看上去也完全不像是有需要自己的地方啊，虽然一路上碰见了许多机关阵法障碍陷阱什么的，但完全用不上自己出手，自说修为大跌的人就简单粗暴的给解决了，看起来自己就像是来走过场的。 
　　这种疑惑一直持续了很久，直到她们终于来到楼家最地底的地方，那里乌漆嘛黑的，阴森恐怖，枯骨残骸四处都是，最重要的是，在那地底，有一座牌位摆成的高楼，只是摆放的位置和方式有些奇怪，但很明显，那里便是楼家先祖供奉的地方，而寒寂雪要的‘爽灵’，便封印在这些牌位里面的某一个中。 
　　当陌浅离以为她们要一个一个翻查的时候，似乎是感受到了陌生的人气，她们方一踏入那里，便发生了一阵剧烈的颤动，而后便散发出一阵恶心难闻带着腐蚀性的气味。 
　　“就是这里了，”寒寂雪严肃的说道，“她的‘爽灵’就在这里。” 
　　陌浅离试探性的往前踏了一步，却发现脚下的泥土松软，一脚下去就像是踩在一团稀泥上一样，粘稠而又带着粘性，粘在鞋底上面，看着泛红发青的地面，陌浅离头一次毫不掩饰的露出了恶心的表情。 
　　寒寂雪也是抿了抿唇，皱眉向牌楼走去，陌浅离也是很无奈，只得跟在后面，两人小心翼翼的向前摸索，本以为这里会有什么让人意想不到的东西冒出来，但直到她们走进牌楼，都没有什么异样发生，只是觉得脚下粘着粘稠的泥土，越来越重了。 
　　寒寂雪打量着牌楼，思索着齐萱毓的‘爽灵’究竟会在藏在哪一块牌位里面，一旁的陌浅离也跟着观察，但两人都没有注意到，自己脚下的泥土变得越来越粘稠，原本只是松软的地面像是经过一场雨水的洗涤一样，地面上甚至还像是沸腾了一样，冒出咕噜咕噜的气泡。 
　　很快，两人还是发现了不对劲，这时候稀软的泥土已经没过了鞋底，陌浅离抬了抬脚，却惊讶的发现脚像是被粘住了一样扯不出来，而且还感觉隐约有一股吸力，将她往下面拉扯。 
　　眼看着脚底越陷越深，陌浅离抬头看了一眼寒寂雪，却发现她也是一脸懵逼，显然也发现了这个问题，两人当机立断，使出灵力用力的往上一跃，也亏得两人实力够强，当然也或许是脚下的泥土还不够粘稠，反正两人能成功的脱离了地面。 
　　脚底堪堪离开地面，地下便冒出一堆挂满腐肉的手，如饿狼般疯狂的扑向两人方才站立的地方，两人浮在半空之中，还没来得及反应，身后的牌楼便有了变化，所有的牌位位置不断变化，幻化成各种各样的形状，最后呈一直巨大的手，向两人压过去。 
　　一股巨大的压迫向两人袭去，两人迅速变换位置，正准备躲开，然而让她们措手不及的是，下面沸腾的地面早已有了变化，无数挂着泥浆的泥人从地上冒出来，散发着让人作呕的恶臭，它们犹如怒吼的野兽，咆哮着向两人冲过来。 
　　而巨手攻击落空过后，牌位迅速散开，无数牌位幻化为发着阴寒冷光的长剑，形成一个剑阵，漫天的飞剑唰唰的朝两人猛刺过去，寒刃划破空气，发出刺耳的撕鸣声。 
　　寒寂雪眉头紧锁，身形不断变换，躲过无数飞剑，同时用灵力幻化出一柄巨剑，手起剑落，简单粗暴的解决掉向自己扑过来的泥人，待她抬头向陌浅离看去时，却发现她脸色发白，额上冒出许多虚汗，身体更像是被定住了一样，一动也不动。 
　　而奇怪的是，即使她不动，那些飞剑近不了她的身，看上去就像是有一层屏障将她身边的所有危险隔绝在外，但即使这样，她的情况也不容乐观，眼看着泥人越裹越大，稍稍不注意，竟然成了一个参天巨人，轻易的站在了她面前，与悬浮在空中的她齐肩而立，而更让人揪心的是，虽然泥人的攻击落在她身上没有一点攻击，但是一层一层的烂泥却在往她裹。 
　　寒寂雪一面躲过飞剑，一面对付着向自己扑过来的泥人，一心两用之余还要注意自家小徒弟的状况，虽然她并不想带她一起来，但受人之托，总也还是要将人安全的带回去啊，所以虽然有些应接不暇了，但她还是眼尖的发现了小徒弟身上轻微的颤抖。 
　　这让她有些迷糊了，这是怕的？可是不应该啊，再怎么说也是一个合体强者，怎么会怕这些？可是不是怕，难不成是气的？ 
　　唉，寒寂雪长叹一口气，果然拖油瓶什么的打死不能带啊，不过她到底还是不能就这样让那个小徒弟让烂泥给埋咯，手中掌势变化，浑厚的灵气炸涌而出，幻出无数灵剑，啪啪啪的将带着粘稠烂泥的泥人击得四零八落的，而她也顺势拧着小徒弟的衣领，暂时退出牌楼的范围之内，隐去两人的气息，回到先前的甬道之内。 
　　脚刚接触到地面，陌浅离便腿软般的跪坐在地上，寒寂雪侧眼一撇，却见她衣服上的烂泥像是水一样流动，渐渐向她心口的位置汇集，寒寂雪眼疾手快，一把扯下陌浅离身上的外衣使劲往牌楼的里面扔进去。 
　　白色的外衣飘飘然落地，刚接触到地面，就见地面再次沸腾起来，无数挂满腐肉的手再次蜂拥而上，只是眨眼的工夫，云梦兮惊心为陌浅离准备的法衣便如脆纸般被撕裂，侵蚀在一滩烂泥当中，连渣都不剩。 
　　眼前触目惊心的场景，陌浅离呆滞的目光闪了闪，寒寂雪一个忍不住，随手就是一个爆栗，虽然暴力了一点，但总算是将人成功打醒。 
　　陌浅离惨白着脸，喉咙动了动，她抬头看着寒寂雪，颤声道：“尸...尸魂之术！” 
　　寒寂雪没形象翻了个白眼，废话，徒弟能看出来的东西她看不出来？她嫌弃的开口道：“不就是尸魂之术嘛，吓成这样，丢不丢人啊你？” 
　　尸魂之术，顾名思义，在人还没有完全死去时，抽离他们的神魂，将其困在一处由无数人的血肉堆叠而成的血池里面，经过长年的镇压，怨气不断滋长，神魂化为为恶灵，永生永世困在这里。 
　　陌浅离没有想到的是，除了恶灵深渊，楼家这下面竟然还藏着这么恶心的东西，尸魂虽然与恶灵相似，但也有不同的地方，恶灵深渊的恶灵是怨气积累自然而生，这种东西杀不死，但可以驱赶，而这里的尸魂却是人为炼制的，它们虽然不像恶灵那么顽强，但只要是还在那片尸肉堆叠的血池里，就会无限增长，而且还极具侵蚀性，凡是粘上尸肉堆成的泥土，必定会被尸魂撕扯为碎片，从而化为腐肉，成为尸肉的一部分，而除去尸魂的办法，便是将血池彻底的毁灭。 
　　显而易见的，她们方才走的地方，正是那片尸肉堆成的血池，陌浅离目光闪了闪，疲惫的揉了揉隐隐作痛的脑袋，“对不起，我...” 
　　见她唇色发白，寒寂雪也不忍心在责备她，只是疑惑的问道：“真的怕吗？” 
　　不怪她怀疑，她实在是很难相信一个仙修会怕恶灵什么的。 
　　陌浅离深吸一口气，简单的平复了一下自己的心情，没办法啊，被恶灵撕裂神魂吞噬掉的阴影实在太大了，即使不是真的恶灵，也会让她想起当初的情景，而且那么深入灵魂的事情，也不是说忘就能忘的。 
　　两人稍微修整了一下，寒寂雪仔细思考着该如何不惊动里面的尸魂去找到‘爽灵’，但很明显的，血池和牌楼是相通的，想要惊动尸魂前往牌楼根本不可能，但是要将尸魂除去的话，这又得触动牌楼的阵法，一时之间，两人都有些没辙了。 
　　陌浅离靠在石壁上，神情有些恍惚，也不知道是方才尸魂的原因还是其他什么，她心里总是有股莫名的不安，而且这股不安越来越强烈，似乎冥冥之中在这一刻将会发生什么。 
　　轰隆隆轰隆隆..... 
　　就在这时，甬道忽然发出一阵剧烈的颤抖，但与之前那次震动不一样，这次的震动连续不断，而且有愈来愈猛的趋势，更主要的是，这次的震动似乎是从上面发出的，石壁上面不断滑下落石。 
　　陌浅离一面躲开落石，一面寻找安全的地方，只是让两人都诧异的是，这处密道并没有设下任何防御之类的结界，反而是牌楼那里，不知何何时撑起了一座防御罩，散发着柔和的淡蓝色光晕。 
　　两人无奈，只得自己接下一层结界，大块大块的碎石噼里啪啦的撞击在两人的结界上，发出剧烈的闷响。 
　　震动依旧不断，甚至强行将上面的地面拉开一道口子，挤进一些零碎的残阳，陌浅离看着点点的黄晕，思索了片刻，忽然冲破碎石，飞身向上面而去。 
　　寒寂雪及时叫住她，“干什么去？” 
　　陌浅离顿了顿，转头问道：“师尊，其实你根本不需要我对吗？是她让你来找我的是不是？” 
　　寒寂雪一愣，开口道：“为什么这么问，难道师尊就不能有点困难让你帮忙吗？” 
　　“不，若是师尊有用得上我的地方，我定义不容辞，只是师尊看起来一点都不像是有需要帮助的样子，而且...而且师尊似乎并不怎么想带上我。” 
　　寒寂雪：“.....”我的不情愿有表现这么明显吗？ 
　　“所以，我想，师尊你可能有事瞒着我，而除了她的事，亦或者说是因为她的请求，师尊才会来找我的吧，不然，我实在不知道师尊为何会突然来找我。” 
　　“呵呵，怪不得她让我装像一点，原来你真的很敏感，我自认为没有哪里有破绽，居然还是被你发现了。”寒寂雪失笑，想着臭丫头当时找到自己时那副严肃的样子，当时自己还以为她担心过头了，不过一个小丫头而已，随便哄哄就得了，哪知这确实是个小鬼头啊，机灵得超乎自己的想象。 
　　果然如此，陌浅离心里苦笑，“不是敏感，只是被得骗多了，一点风吹草动，自然就发现了。” 
　　上面的震动越来越小，寒寂雪抬头看了看甬道上方被震开的口子，叹息道：“估计你现在去也来不及了，她差不多走了。” 
　　陌浅离脸上一僵，眸光不自在的闪了闪，她踌躇的动了动身子，“师尊，我可以找到她。” 
　　寒寂雪看出她的隐忍，虽然心里有些动摇，但她还是尝试着劝导，“可她不想你去找她，地狱熔岩那种地方，只有要轮回的人才能去，就算你有什么特殊的方法让神魂离体，但只要你的神魂进入那个地方，你就再也控制不了你自己了，那就相当于将自己亲手送到天道手上，而那时候，她也无法护着你。” 
　　这是寒寂雪第一次说出天道两个字，天道的存在，即使她早就察觉到了，但依旧选择了视而不见，甚至面对被天道操控的命运，选择了不反抗，因为对于她们这个本世界的人而言，天道是她们的创造者，是她们父母一样的存在，而她们这些身为儿女的人，无法反抗也反抗不了，而寒寂雪也只是尽自己最微弱的力量，向父母无声的述说着自己的叛逆。 
　　陌浅离紧紧的咬着牙，她知道寒寂雪这是在劝她，兮与天道注定只会有一个留下，而她内心的恐惧，正如魔影说的那样，她怕无论哪种结果，她们两人都没有好结果，所以她想要守在她的身边。 
　　她背对着寒寂雪，黯然抹去眼中的泪花，“那我不去，我守在她身边吧！” 
　　她指的是云梦兮离开过后，身体依旧会留在这个世界，而若是她回去了，亦或者是她成为了新的天道，那么，那具身体，便会化为飞烟散去。 
　　寒寂雪无奈叹气，“去吧，你们的事，为师帮不上忙了，但若是那一天真的到来，希望我还活着，还能再见到你们。” 
　　陌浅离诧异的看着她，却见她眼中的无奈，“师尊，谢谢你了。” 
　　话音落下，她便转身飞向头顶上面的裂口，一跃冲向地面，寒寂雪看着她消失的身影，心里猛然有那么一点难过。 
　　“老不死的，我有事情找你帮忙！” 
　　“你个臭丫头，还是这么没大没小的，哼，还想找我帮忙？想得美啊你，不帮！” 
　　“可是我有消息交换哦！” 
　　“你那里有什么我想要的消息？” 
　　“嗯...关于那个谁谁谁的，你帮我，我就告诉你那个谁谁谁为什么会不认得你，而且我还可以告诉你，怎样让她恢复真正常。” 
　　“这些你怎么知道的？” 
　　“嗯，才知道的。” 
　　“好，那你说。” 
　　“嘁，真是没人性，你这样的老不死的居然还春心萌动，想谈恋爱呢。” 
　　“你到底说不说，不说我走了。” 
　　“好啦，我要走了，可你也知道，阿离那么固执，若是我走的话，她肯定...” 
　　“所以你想我怎么做？” 
　　“我设定了个计划，在不久的三个月当中，我会带着魔影离开这里，魔主消失，而仙魔两界的结界也会因此打破，届时仙魔两族必定会有一场激烈的战斗，可在战争发生前，我会让凤天凌先带她去一个无人的地方，但我不知道那里会拖住她多久，所以我想，她回来过后，若是那时候我或则魔影还留在这里，她肯定会追来云魔之都，而我想你做的，便是替我拦住她。” 
　　“你想让我留在云魔之都，等她来了过后，想办法拖住她？那你什么时候会回来，我又能帮你留住她多久呢，一天？一年？还是十年？百年？” 
　　“我不知道，我甚至连自己能不能回来都不清楚，后面究竟怎样，我真的不清楚，所以，拜托你，帮我好好照顾她。” 
　　“可你有没有想过，或许除了你，她不需要任何人的照顾。” 
　　“我知道，我也同样难舍下她。” 
　　思绪飘忽回归，寒寂雪苦笑一声，难不成自己就真的不适合谈恋爱吗？都不知道现在的小姑娘这么鬼的，唉，她回头看向牌楼所在的地方，也不知道那臭丫头回来过后，会不会怪我只拿好处不做事啊。 
　　“铿锵” 
　　寒寂雪方一转头，便有一道银光忽然贴脸而过。 
　　她僵硬的回头，却齐萱毓正面无表情的站在远处，漆黑的阴影让人看不起她的脸色，甚至有些看不清她的身形。 
　　寒寂雪眉头微皱，哑着嗓子喊道：“萱萱...” 
　　“我是不是说过，不许叫我萱萱！” 
　　寒寂雪脸色微僵，只得改口：“楼欣诺！” 
　　她赌气般的让语气变得生硬，却没发现对面的人已经愉悦的勾起了唇角，“我也不叫楼欣诺。” 
　　寒寂雪诧异的抬起头来，心中有个答案呼之欲出，“你...” 
　　“我叫千薏！” 
　　千薏（yi），初见时的名字，寒寂雪看着那张熟悉的脸，忽然咧唇一笑，“你想起来了？”她有些不知所措的指着身后的牌楼，“可你的爽灵不是还没有...” 
　　她话音还未落下，便惊讶的发现她指着的牌楼，在她目瞪口呆中化为了灰烬。 
　　千薏看着她呆住的模样，不由莞尔，“你还是和当初一样，除了修为，对什么都慢半拍，可能你至今还不知道，你那一手教大的小徒弟，早已超越了你，成为这世上顶尖的人，翻手为云覆手为雨，这区区一个障眼法还不是手到擒来的事。” 
　　“看来她是真的成长起来了，再也不是当年那个只会抱着我的小腿嚷嚷着要去翮妖峰找灵兽的小姑娘了，这障眼法居然连我都瞒过了。”寒寂雪颇有些感喟，突然一下子觉得自己老了怎么回事，“唉，真该庆幸，你的爽灵没有真的在里面，不然我还真不一定有办法去拿出来。” 
　　“那个自然不是用来拦你的，”里面有类似恶灵的尸魂，目的是什么，自然也不言而喻，千薏顿了顿，开口继续道：“其实这三个月发生的事，是她一手主导，虽然魔影占据了她的身体，但她并不全是受魔影控制，她偶尔也会醒过来，但魔影却不会察觉到任何异样。” 
　　“所以她就是那时候找上你的？” 
　　“对，其实自从上次楼姒媣将你带回来的时候，我便发现了那个你其实是你的分、身，只是当时我已经对自己的身份产生了疑惑，所以并没有向楼姒媣揭穿，后来魔影占据她的身体，回到云魔之都，并且在第一时间找来了楼姒媣，顺便让她带着我过去，还要同我讲讲傀儡的事，而也是那一天，她醒了，当时所有人都没有发现，我甚至没有察觉到她探查了我的神魂，相信也是那时候，她看出我少了一魂，后来，我按照魔影的吩咐，将傀儡放出，让傀儡将修仙界搅成一团乱泥，然后在楼姒媣的安排下，对你的分、身进行改造，那时候，似乎所有的事都在魔影的操控下进行着，我看着你的分、身一天比一天暗淡，便知道瞒不了多久了，在我想着要怎样向楼姒媣交代的时候，她终于找上了我。” 
　　“不知道她从什么地方找到了我的爽灵，而将爽灵重新融会三魂对她而言也是那么轻而易举的事，爽灵回来过后，我也知道了事情的前因后果，但她让我不要声张，让我听她的安排行事。其实你肯定没有发现，云魔之都早已经是一座空壳了，不管是楼家还是其他对她来说可能会对小陌造成危险的人，都被她一一倾覆，而更可笑的是，这本该有一个浩大声势的换血，云魔之都居然没有任何人察觉到，就连一直蛰伏在云魔之都的你，也不例外。” 
　　“是因为这里的人都替换成了傀儡吗？可你...” 
　　“自然不是，我的傀儡术还没有到达那种地步，这些不过是一些虚假的幻想罢了，不管是被替换的人，还是建筑，都由她的力量维系，所以在她离开之前，云魔之都都会维持着一个虚假的幻想，而且这个幻想，所有人都看不出来。” 
　　寒寂雪这次实在是被惊讶到了，她本以为只是简单的用傀儡替换，没想到这还只是一个幻术，更惊讶的是，这简直是以假乱真啊，毕竟云魔之都还有不少真人的，但却没有一个人发觉。 
　　她不由咋舌，“这小兔崽子胆子也太大了吧！” 
　　“她不是胆大，她是有这个实力不让人发现，而且她的实力并不仅仅如此，她是这世界上另一个主宰，只是不知道她与另一个主宰，最后谁会赢。” 
　　“你希望会是谁赢呢？”寒寂雪侧头问道。 
　　千薏笑着摇头，“不管谁赢，我们都只能接受，毕竟我们可没有那么好的运气，可以去另外一个世界。” 
　　“小千....” 
　　“对不起阿雪，我时间到了，该去轮回了。” 
　　寒寂雪举眼望去，终于看清此刻的千薏，只是神魂状，她眸光闪了闪，似有些许晶莹闪烁，即使爽灵融合回了三魂，那也只能暂时让灵魂完整，需要经过轮回，三魂才能真正的稳定。 
　　“又要劳你，再等我一世了，可我这一世为恶太多，下一世恐怕诸多坎坷，也不知道，会遇到什么？” 
　　寒寂雪怔愣半响，忽而问道：“你和我迟到千年的契约，你准备什么时候履行这欠我千年的承诺啊？” 
　　“阿雪，下一世，连炘给我下的十世情劫已经结束了，所以下一世，我可以随你修行了，所以你一定要等我啊，等我回来还你！” 
　　千薏的神魂变得越来越透明，寒寂雪贪婪的看着她的脸，闪烁着泪花的眼眸写满了不舍。 
　　“我会去找你，我一定会再找到你的，你要等我。” 
　　她话音落下，千薏的神魂便化为点点星光，消散在漆黑的甬道，寒寂雪脱力一般摊到在地上，像是孩子一样无助的捂着脸，任由泪水穿过指缝，滑落在地... 


【正文】81.钟爱（正文完正） 
　　陌浅离自楼家密室出来, 可外面的场景却让她愣住了。 
　　举目而去，满天皆是黑压压一片，乌云肆意弥漫在云魔之都的上空, 就像是末日来临, 四面狼藉, 哀嚎震天。 
　　仙修魔族早已混战在一团，各种各样各型各色的灵力术法交叠在一起, 能量爆破声犹如雷声阵阵, 若不是耳边络绎不绝响起的厮杀喊声，恐怕这会是一场举世瞩目的烟火盛宴。 
　　但……眼前的却是一场人间炼狱! 
　　仙修魔族水火不容, 不管哪一世, 两族交战是必不可免的，可再次看到这触目惊心的大战, 陌浅离心里还是有些触动的。 
　　两世相似却又截然不同，但这一世心境不同了，仙魔大战已经激不起她心中的战意，可还是会让她心里感到那么一丝难过，毕竟, 世上没有绝对的对与错, 仙修魔道，不管是哪一方，都是有血有肉的人, 没有谁会愿意看到一场惨烈的战争。 
　　激烈的战场上穿梭着几张熟悉的面孔, 可却没有人能止住她离开的脚步, 她头也不回的转过身，往云魔之都里面的方向飞去，身后的战场，激烈的厮杀，似乎被她完全抛出脑后，但她只是想去找自己想找的人而已。 
　　云魔之都之中，因为云梦兮的意识消失，她创造的幻境也渐渐破灭，露出了云魔之都原本的颓然之势，极目而去，满目疮痍，因为仙修魔族的大战，这座被毁了一半的城，竟然到现在都没有人发现。 
　　陌浅离心里一咯噔，其实她早该发觉异样的，这世上的修行者，不论魔修还是仙修，都对自己的本命契约器视为生命，而当初她抢了楼姒媣的泣血魔笛，对方虽然看起来很愤怒但却没有什么反抗，而是任由自己拿走她的泣血魔笛，而甚至在被自己扔出去过后，也没有见她召回泣血魔笛，而按照之前与她的接触来看，楼姒媣是一个睚眦必报的人，定然不会容忍有人故意挑衅她，所以，那个楼姒媣多半是假的。 
　　后来，进入楼家密道也是疑点重重，虽然有不少机关陷阱，可并没有人把守，可以说她们是一路畅通无阻的进入了楼家密道，这可与传说中的楼家相差甚远啊，楼家乃是上古的巫蛊世家，怎么说也会有些奇门遁甲，毒虫毒草之类的，但是都没有，那就像是有人故意设在那里，用来拖住自己脚步的障碍一样，而设下着一切的，除了云梦兮那个臭家伙，她实在想不到别人了。 
　　敢弄出尸魂这么恶心的东西来吓自己，这种人实在不能轻饶，可是啊，自己还有机会吗？还有机会收拾她吗，陌浅离眸中划过一丝黯然。 
　　下面的场景混乱至极，但越接近魔宫的位置，混战的人就越少，因为那是云魔之都最中心的位置，而魔主便在那里。 
　　忽然，陌浅离瞳孔猛地一缩，在魔宫的位置，赫然有一个蓝色的五角星芒腾空升起，这是伏魔团最顶级的伏魔阵法，那里....难道.... 
　　她心里腾起一股浓烈的不安，她脚下运力，使出自己最快的速度往那边掠去。 
　　魔气渐散，取而代之的是浩荡的灵气仙法，耀眼的蓝光映燃了整个魔宫上空，让陌浅离清晰的看见了那边的人。 
　　以虞擎长为首的数十个仙修规整有秩序的站在自己的位置上，那看似普通的站位，实则有迹可循，两人为一组，形成一个巨大的五角星芒图案，将他们所认为的魔主团团位置五角星芒的最中心。 
　　他们面露戾色，即使是自己烂熟于心的阵法，他们也浑身充满戒备，生怕一个不小心便失去了这次机会。 
　　陌浅离顺着继续看下去，中间那人低垂着头，她眉眼紧闭，可陌浅离却看到了挣扎。 
　　是的，挣扎，即使面上不显，可那人此刻是痛苦的吧！ 
　　满心念着云梦兮的陌浅离此刻并没有发现，在除了五星芒阵之外，不远处还站着一个柳淮谷，所以也就没有看见柳淮谷看见她的时候，眼里的惊诧。 
　　五角星芒飞速运转，陌浅离轻叹一口气，往阵中心掠去，然而让她意想不到的是，即使前世的她是伏魔团顶级的人物，对于伏魔团对付魔的手段以及阵法早已了然于心，但她实在没有想到，对方布阵的速度竟然如此之快，远远超乎她的计算，所以她根本没有来得及出手阻止，而下一刻，则更是让她惊讶。 
　　在伏魔团数十个合体之上的强者合击下，那人竟然完好无损的站在了中间，更奇怪的是，在法术炸裂的烟波消散过后，周围的一切似乎都静止了。 
　　那具身体里面的挣扎，似乎又了结果，可她们当中，谁赢了呢？是魔影？是哪个自己未曾见过的魔神穆樾风？还是她呢？ 
　　陌浅离踏空跃入星芒法阵，目光灼灼的看着那张熟悉的脸，苦涩的喊道：“你又算计我！” 
　　你又算计了我一次！又瞒着我，做下了能够影响到我们两个人的决定！ 
　　“你是谁？怎么敢闯入阵法当中来？”外围的虞擎长终于缓过神来，见到中间忽然冒出的白衣女子，脸上露出一个怪异的表情，可从他的神情能够看出，他似乎认识她。 
　　可陌浅离并不想搭理他，她只是看着那张属于云梦兮的脸，独自黯然伤神。 
　　周围的一切便在她沉默中发生了变化，一股怪异的能量自云梦兮体内波动出来，以她为中心呈球形向四周扩散。 
　　随着她力量的扩散，周围的一切尽皆石化，进处的人都还来不及反应，便成了一尊石像，而远处的人见此情况，也不打了，慌忙四处逃窜，但仍旧没有逃过被石化的命运。 
　　一时间，整个九幽大陆都变得诡异的安静，不论是修仙界、魔族亦或者是人界，都再无另外一个能够呼吸的生物。 
　　就好比世间只剩下自己一个人，陌浅离瞪大双眼看着周围石化的一切，脚下慌乱，似乎不知该往何处走。 
　　乌云越积越厚，天色黑得几乎如同墨炭一般，在那沉沉的黑暗当中，陌浅离看着一个人踏着黑云向自己走过来。 
　　浓浓的黑色，即使她有修为在身，也依旧难以看清对方的模样，但是凭着本能，她能感到对方并没有恶意。 
　　忽然，黑暗当中亮起一抹金色的光亮，在那金光映衬之下，周围的一切都变得明亮，而身旁的石像也让她看得清清楚楚，石像上，那些人脸上的表情是那么鲜活，惊恐完美的定格在石像之上，如此诡异。 
　　细细的脚步声，陌浅离偏了偏头，看见了那张熟悉的脸，金色的光亮打在她的脸上，她看起来是如此圣洁，就如同神明一般，高贵不可亵玩。 
　　那人脸上一抹柔笑，恍惚见，陌浅离似乎回到了那个被云梦兮带回逆水宗的夜晚，在黑夜当中的翮妖峰，她朝自己伸出温润的手，亦如她内心最深的地方，温柔暖动人心，但即使这样，陌浅离还是忍不住往后退了退，因为，那不是她所熟悉的气息。 
　　那人朝她伸出手，却被她躲过，陌浅离颤声道：“你不是她！” 
　　那人收回手，轻轻笑道：“是啊，我不是她，我是穆樾风，也就是你上次见到的神魂体。” 
　　两人之前见过一面，但穆樾风的示好并没有得到陌浅离的回应，毕竟在这么诡异的情境下，她的行为怎么看怎么怪诞，更何况，她还是以人家爱人的身体向别人示好，她讪讪收回手，脸上似乎有些尴尬。 
　　可出乎意料的，陌浅离怔愣片刻，竟然开了口：“我知道，魔影回回归你的神魂了吗？她准备送你回去了吗？” 
　　见她一口气问了两个问题，穆樾风失笑，虽然这两句都是关于询问自己的，但她还是看出了，对方明明对自己就很戒备，但还是忍不住向自己询问，恐怕只是因为她想从自己这里得到一点关于云梦兮的消息吧。 
　　“不，我不打算回去了。” 
　　果然，听了她的话，陌浅离脸色微微一变，虽然很快，但穆樾风还是轻易捕捉到了，“为什么？” 
　　“因为发现自己心中始终放不下一个人，我为她着迷，为她倾倒，甚至，为她发疯，可是呢，这些她并不知道。” 
　　“不，她知道的，你明白，她至死都没有想过要放弃你。” 
　　“是啊，可她现在已经看不到了，她看不到我为她神伤，看不到我为她徘徊，所以，该结束了，这场将近万年的执念，该结束了，我也该好某些东西好好算算了。” 
　　“你....” 
　　“放心吧，虽然我现在占据了这具身体，但我向你保证，我不会让她受到一点伤害，我会让她好好的回到你的身边的。” 
　　“那你呢？” 
　　穆樾风露出一个疲惫的笑，亦如云梦兮第一次见到她时，她的眼里蒙上了一层灰色的尘埃，里面没有任何波澜，唯有深深的绝望，她伸出摸着陌浅离的脑袋，柔声道：“好好睡一觉吧，等你醒了，她就回到你身边了。” 
　　随着她的话音落下，陌浅离也如同这个世界上的所有人一样，化成了一座石像。 
　　穆樾风看着周围的一切，时间似乎定格在了这一刻，整个世界陷入了沉寂，她轻轻摸了摸陌浅离的石像，唇角动了动，但却没有发出任何声音。 
　　天空之中，乌云拉开一条缝隙，神圣的紫光蜂拥的挤进来，但却只有一少部分受到紫光的照耀，穆樾风抬头看了看，而后化为一道金色的流光，跃入缝隙当中。 
　　云层渐渐缝合，黑暗成了这片大陆唯一的颜色，这或许是黑暗降临，九幽走向毁灭，亦或者说，这是黎明前的黑暗，当阳光再一次洒向这片大陆的时候，便是所有人苏醒的时候。 
　　时间在黑暗当中溜走，化为石像的人们并不知道发生了什么，他们只能在那定格的瞬间，等待这这个世界主宰来对他们的生存或者死亡进行宣判。 
　　终于，迟来的黎明终于来临，当尘封的大陆再次迎来黎明，所有的一切都迎来新生。 
　　石像在阳光的抚摸下化成碎末，沉睡的万物终是复苏，大战当中被摧毁的建筑树木以肉眼可见的速度恢复原样，苏醒的人们扯动自己僵硬的四肢，发出嘎嘎的声响，他们脸上满是茫然，显然还有些不明状况。 
　　除了身上的尘土，那对于他们而言，就像眨了一下眼睛一样，没人知道时间究竟过了多久，也没有知道在他们认为稍纵即逝的瞬间，这个世界已经换了个主宰。 
　　陌浅离轻轻瞥了一眼即将开始活跃的众人，伸手拍了拍身上残留的灰尘，抬头望着远处天边，耀眼的阳光犹如一团烈火将整个天空映得火红，天边似乎要燃起来一样。 
　　她踌躇的在原地走了走，她本以为自己可以守在那人身边的，但最后，她连她到底去了哪里都不知道。 
　　正当她望着新生的初阳发生的时候，却意外的感到身边似乎又重新安静了下来，她诧异的转过头，见原本剑拔弩张的两方人马出乎意料的停了下来，将视线望向同一个地方。 
　　陌浅离顺着他们的视线望去，远处的天边愈来愈红，一朵妖冶的红莲在天边盛开。 
　　“业火焚天？”她喃喃开口。 
　　所有人都停了下来，仰着头注视着天边那夺妖冶变化的红莲，虽然他们不知道那是什么，但还是有些机警的人，他们或许猜到了什么，但又什么都不知道。 
　　红莲渐渐盛开，如同活络的水一样在天际流动，变幻这各种盛开的模样。 
　　但很快，人们发现了不对，那盛开得灿烂的红莲，在他们不知不觉当中已经变得越来越大，甚至已经染满了整个天空。 
　　就在众人不知所措的时候，那朵红莲忽然啪的一下消散，化为点点星光坠落，在原本莲心的位置，一团火球犹如流星一般向地面飞速砸来。 
　　看着火球坠落，陌浅离顿了顿，然后往火球坠落的方向掠去。 
　　周围的仙修魔族怔愣在那里，他们本可以继续那场未完的战争，但突然像似失去了所有斗志一样，所有人都站在那里，原本水火不容的双方却只是站在那里大眼瞪小眼，他们望向对方的眼神中皆充满疑惑，但又似乎他们本该如此和平的站在一起。 
　　终于，有人承受不了这样诡异的氛围，收起手中的剑，去火球坠落的方向准备一探究竟，而有人开头，便有人跟上，这便是人类最为原始的从众，所以在他之后，越来越多的人跟上他的脚步。 
　　柳淮谷和君莫逆并肩而站，虽然他们也不知道这是什么情况，但心里莫名的涌上一股欣慰是怎么回事。 
　　“走吧，既然大家都不打了，那就去凑凑热闹也好啊！” 
　　两人相视一笑，很快消失在了原处，就这样，原本大打出手的两族现在竟拧在了一起，像是在进行一场角逐，浩浩汤汤的向火球的方向围去，直到停留在一处幽森的峡谷。 
　　火球直直而下，嘭的一下正中峡谷中心，无数火花蔓延开来，峡谷下面瞬时燃气一朵与方才天空之上一模一样的红莲。 
　　陌浅离站在悬崖边上，居高临下的看着下面的熊熊烈火，她微微弯了弯唇角，脸上露出一个淡淡的笑意，而后毅然决然的从上面跳落下去。 
　　君莫逆两人来到这里，正好见到她跳下去，柳淮谷本想出声阻止，却被君莫逆一把拉住了。 
　　“你拉住我干什么，她跳下去了！”柳淮谷不解的冲君莫逆吼道。 
　　君莫逆淡淡的点了点头，道：“嗯，我看见了。” 
　　“下面可是恶灵深渊，全是恶灵，她跳下去会没命的。” 
　　“没事，你看见那火了吗？那是红莲业火，所有的恶灵在它面前都会化为灰烬。” 
　　说到这里，柳淮谷恍然大悟般惊叫起来，“难怪方才打得热火朝天的人居然不打，会是和这个有关吗？” 
　　“业火除业障，我并不知道方才发生了什么，也或许和你猜测一样与业火有关，但真正发生了什么，我想，这世上应该没有人知道。” 
　　淮谷怪异的看了他一眼，他总觉得这人似乎话里有话，但具体是什么，她也懒得在猜了。 
　　后面跟上来的人也陆陆续续的来到了恶灵深渊，好奇的望着下面的壮烈奇观，但并没有人有胆子下去，恶灵深渊从来有来无回，这可是九幽大陆上唯一一个连死都得不到安息的地方。 
　　恶灵深渊下，陌浅离一步一步的往前走，她的身边燃着熊熊的烈火，但她却不觉炙热，反而感受到了一股久违的暖意。 
　　恶灵被红莲业火焚烧殆尽，一路走去，竟畅通无阻，这让前世栽在这里的陌浅离心里有些莫名的想笑。 
　　走着走着，她忽然感到脚下多似乎踩到了什么东西，她缓缓低下头，却发现脚下的，是一堆白骨，恶灵深渊有白骨并不奇怪，但是... 
　　陌浅离弯下腰，捡起一支翠色的笛子，正是她之前见过的泣血魔笛，但比起她抢的那一支，这一支却是更加的细腻，而且上面的花纹更加古朴复杂，所以是真货无疑了，她站那里端详了一会儿，并没有打算将其捡起来，而是抬起头，继续往前走去。 
　　一路的白骨遍布，但在耀眼的业火照耀下，让脚下森然的枯骨看上去那么不切实际，走着走着，陌浅离忽然停了下来，而她正对面，正是一袭火红长裙的云梦兮。 
　　云梦兮赤着脚，火红的长裙猎猎作响，额间的红莲栩栩如生，她笑着朝陌浅离伸出手，开口道：“我回来了！” 
　　陌浅离只觉得双眼一下就模糊，滚烫的泪水自眼角滑下，灼伤了她的心，她冲进云梦兮怀里，紧紧的拥抱着她，似乎是怕对方再次溜走，手指抓得通红也不肯放开。 
　　云梦兮将下巴抵在她头顶，同样沉默着留下了眼泪。 
　　“你们两个异世的人凭什么取代我！” 
　　那是云梦兮第一次听到天道说话，机械冷漠的声音却能发出嘶吼的咆哮和不屑。 
　　“你为什么非要赶我们走呢，我只是想留在这里而已啊。” 
　　“哼，你们这些异世来的人都该滚回你们的世界，因为你们贪婪，只会给这个世界带来不幸和灭亡！” 
　　“呵呵，你说得这个像是这个世界原本没有贪婪一样。”穆樾风嘲讽道。 
　　“这个世界本来是最好的世界，是你们的到来，才创造了贪婪！” 
　　“是人都会有七情六欲，贪欲也不过是其中一种...” 
　　“贪欲是你们带来的，这个世界原本没有仙魔之分，是你们，利用贪欲创造了魔这种恶心的东西，至此之后，这个世界便陷入不断的战争当中，是你们给这个世界带来了困扰！” 
　　云梦兮话还没有说话，便被天道咆哮着打断了，她恍然开口道：“原来你连魔也痛恨着，怪不得，怪不得伏魔团的人会用尽一生去杀魔，呵，世上的魔一日不尽，就会有斗争得对吗？” 
　　穆樾风接着她的话说道：“不错，仙修魔道的战争，自始至终都是由你主导。” 
　　“哪又怎样，是我主导又怎样，我就是要把你们这些外来者和魔道一并清除，让这个世界恢复原貌!” 
　　“你恨我们，可你又何曾想过，是你的失误我们才来到这个世界的，你又何曾考虑我们是否真的愿意来这里？” 
　　“既然你们不愿意，那还留在这里干什么？” 
　　“因为我来这里落了根啊！” 
　　“那我就把你的根一起拔掉！” 
　　天道的话惹怒了穆樾风，她冷笑道：“所以这就是你的业障，你为了抹杀我们，不惜抹杀掉所有关于我们的一切，这样滥杀毫无人性的你，有何资格当这个世界的主宰。” 
　　“我是天道，我便是道，我是这个世界的主宰，我不许要人性！” 
　　“所以你只会被淘汰。” 
　　“你敢！” 
　　“呵，”穆樾风冷笑，“你觉得我还是会输给你吗？” 
　　云梦兮记得，那一天，业火焚天，整整七七四十九天，当穆樾风用她们两人好不容易得来的业火取代了天道，她问道：“疯子，这样你真的会开心吗？” 
　　神魂渐变透明的穆樾风终于露出了她许久不见的笑容，“你说，若是当初我选择了另一种方法，就如同在阿离前世中的那个你一样，让时间倒流，一切重来，那最后我和长宁会在一起吗？” 
　　云梦兮思忖半响，开口道：“会的吧！” 
　　“会？也许吧！可那时候与长宁在一起的，却不是这个我了！” 
　　云梦兮沉默了，此时此刻，她终于明白了自己为什么会对阿离的前世耿耿于怀了，因为那个人是自己却又不是自己，即使这一世两人在一起没有遗憾了，但那个人，却是阿离一生都忘不掉的遗憾，就如一个执念，永远停留在阿离的脑海。 
　　所以，她是羡慕了，也嫉妒了，才会对阿离前世的那个自己，如此放不下！ 
　　穆樾风见她的神色，便知道她在想什么，她只是淡淡的开口道：“其实，你比我幸福，所以，好好珍惜，不要辜负任何一个爱你的人，尤其是一个穷尽一生钟爱你的人！” 
　　穆樾风话音未落，神魂便渐渐散去，云梦兮看着只余下自己的空间，神色一片黯然，疯子如愿成了天道，但却永远的失去了所爱，这样是好呢还是不好呢？ 
　　她想，除了穆樾风自己，没人知道答案！ 
　　九幽大陆经历了一场前所未有的怪事，原本浩浩汤汤组队去云魔之都打怪的伏魔团竟然还没开打就折回来了，而且还顺路去恶灵深渊看看风景。 
　　但具知情人士透露，原本伏魔团的团长虞擎长是打着必胜的旗帜要去灭了魔族，后来不知道为什么去了一趟恶灵深渊，然后就在那里与魔主定下约定，从此两族交好，互不相犯，虽然仙魔两界的结界打破，但魔族得到管束，也不会再在修仙界胡作非为。 
　　更奇怪的是，自定下约定过后，屹立修仙界近万年的伏魔团就此解散，而在此之后，修仙界曾有人见过团长虞擎长，问他为什么会与魔族死磕近千年，曾经身为团长的他却说不上个所以然来，反正就是说，那是伏魔团立下的规矩，而后便不了了之了。 
　　反正，对于仙魔两族交好这事众说纷纭，但总的来说还是好的，没了战争纷扰，两族相安无事，无论对哪一方来说，都是美事一件，而且在这个太平盛世，还有另外一件美事，那便是魔主的结缘大典! 
　　说起魔主的结缘大典，那可是轰动了整个九幽大陆，因为这一天，魔主带着魔族未来……阿不，是既定魔主夫人，也就是魔族的主母逃了，扔下一群不明情况的仙修来宾和一头雾水的魔族守卫将军再次面面相觑，真是够任性的，放了整个九幽大陆的鸽子，偏偏当事人还消失好久不见出来解释。 
　　然而在所有人对魔主的结缘大典津津乐道的时候，人界某海边渔村房区当中一家不起眼的小院飘出了一阵香甜。 
　　陌浅离闭眼躺在小院当中的躺椅上，她的一旁放着茶具和点心，一晃一晃的悠哉悠哉晒着太阳，可鼻子却不老实的动了动。 
　　听见身旁传来的动静，她慵懒的掀开一半眼帘，看着从屋内走出来的人，却在见到她手上的东西猛然睁开眼。 
　　她克制的咽了咽口水，捏着自己的脸，颇有些懊恼的问道：“我最近……是不是长胖了!” 
　　云梦兮放下手中的自制蛋糕，煞有介事的伸手捏了捏她的脸，皱着眉一脸严肃的点了点头，“嗯，好像是有点胖……诶诶诶，不是你问的吗，我老实回答也有错吗？” 
　　她话还未说完，便见陌浅离随手抄起一个茶杯冲她扔过去，她赶忙一个跳躲，好不容易拯救了自己手中的蛋糕，却听陌浅离委屈巴巴开口道：“不许说我胖!” 
　　“不是……胖怎么了，没问题啊!” 
　　“你不是说你们二十一世纪以瘦为美吗，要我胖了你不喜欢我了怎么办？” 
　　“怎么会，我养肥……咳咳，我养胖的我自然会负责的啊，再说了，我也就看看你胖是什么样，到时候运动运动就降下来了!” 
　　云梦兮说着说着忽然觉得背后冷飕飕的，她讪讪的回过头，却见某人正阴森森的看着自己。 
　　“呵，运动运动就瘦了对吧!” 
　　云梦兮不由自主的往后退了退，“那啥……我……” 
　　“揍人也算运动吧!” 
　　云梦兮嘴角一抽，端着蛋糕拔腿就跑。 
　　“啊!!!” 
　　小院传来一阵惨烈的叫声，惊得隔壁做饭的阿姨握着菜刀的手一抖，差点剁在自己手上。 
　　傍晚时分，海风阵阵，沙滩之上，两人相依而坐，吹着凉凉的海风，看着傍晚水天一色的美景，而她们身后是渔村的百家灯火…… 


【正文】82.番外之前世盟约 
　　“尊主, 据阿瑶传回来的消息, 修仙界的那群废物果然上当了, 一群人已经在恶灵深渊徘徊好几天了，看样子是真的打算下去。” 
　　一座类似宫殿的房子里面传出声音, 奢华的大殿之上，一黑衣人正站在殿中，恭敬的向上面的人述说着自己得来的最新消息。 
　　在他前面，摆放着一张椅子，由修仙界罕见的神木制成，上面雕刻着古朴怪异的花纹, 座垫呈圆弧状, 椅背呈伞状。 
　　一个身着血色红裙的女子赤脚侧躺在椅子上面, 慵懒而又妖娆, 但她身上散发出的邪肆妩媚却又让人不寒而栗。 
　　她半阖着眼皮, 邪肆狭长的狐狸眼中闪过一丝狠厉的光亮，唇角轻动，发出一道不屑的冷哼。 
　　“凌，本尊不是说过, 往后那群废物的事就由你来处理, 不要再拿来烦扰本尊, 你可记得！” 
　　黑衣人身体微微颤动了一下，只见他飞速跪倒在地, 低垂着头道:“属下莫敢忘！” 
　　“哼！”女子冷笑一声, 赤脚踩在地板上的毛毯上, “莫敢忘，那你现在是在干嘛，连一群废物都搞不定，你连废物都不如！” 
　　她猛地一摔衣袖，一旁的香炉应声而碎，残碎的渣片飞溅一地，甚至有些滚落在男子脚边，可他却未敢出声，反而将头埋得更低了。 
　　“尊主恕罪，只是修仙界的神尊也去了，所以属下……” 
　　“你说什么，她也在恶灵深渊，”男子话还未说完，便见女子一反常态的把着他的肩，激动的问道，“你确定她去了恶灵深渊？” 
　　男子点了点头，只听见女子低咒一声，“该死！”然后便消失在了大殿之上。 
　　男子抬起头，看着空荡荡的大殿，无声的叹了一口气，自从尊主从那个人的结缘大典回来过后，性情大变，喜怒无常，时常变得暴怒无比，对人动辄便抹杀神魂，云魔之都早已人心惶惶了，生怕一个不小心便被抹杀！ 
　　男子叹了叹气，正准备离开的时候，一道红影闪过，他下意识的跪下。 
　　冰冷的手指挑起他的下颔，他被强迫对上一双妩媚但却危险至极的眼睛。 
　　见他眼神躲闪，红衣女子眼中划过一丝怒气，“怎么，凌不敢看本尊？” 
　　“属下不敢造次！” 
　　“哼！”女子冷笑，“不敢造次？” 
　　“属下不敢！” 
　　女子放开他，转身背对着他，问道:“凌，你实话告诉我，现在的我，是不是全天下的人都希望我死！” 
　　男子诧异的抬头看着她，映在他眼中那抹红色像是烟雾一样随时会散掉，他坚定的回到:“不会的，属下永远忠于尊主，不管尊主变成什么样，属下誓死追随！” 
　　“呵呵，是吗，可她为什么会想我死呢！”女子轻声喃喃，不知道是询问，还是自言自语。 
　　男子沉默的低下头，这世上好多事都说不清楚，就如昨天还恩爱缠绵的人今日便拔剑相向，闹个你死我活，所以，他说不清楚，也不敢说。 
　　见他沉默，女子转头俯视着他，开口问道:“凌，你说，若这世界真的崩塌，你会怪我自私吗？” 
　　黑衣人眸光闪了闪，忽而笑道:“不会，相反的，属下还很高兴！” 
　　“高兴？” 
　　“是啊，尊主的世界从来都只有一个人，但现在属下在尊主的眼中看到了别的东西，所以这样就足够了，无论世界毁灭与否，尊主永远是属下敬仰的主上！” 
　　“呵，真是愚蠢！” 
　　“尊主……” 
　　男子话还未说完，女子便化成一道红影消失不见，他默默的收回自己伸出去的手。 
　　走出大殿，仰头看着碧蓝的天空，微微叹了叹气，“可惜，这恐怕是这个世界最后一天的太阳了，尊主啊，太迟了，你去太迟了，她已经被推下了恶灵深渊，你救不了她了！” 
　　九幽大陆陷入前所未有的黑暗，一把红莲业火自恶灵深渊为中心，迅速蔓延至整个九幽。 
　　狂肆的业火疯狂四蹿，像是在为众生哀嚎，但却也像是为毁灭欢呼。 
　　它犹如一个真正的赢家，雀跃着嘲讽生灵的脆弱。 
　　恶灵深渊下，橙红的火光映衬在云梦兮脸上，雀跃的舞动留下一道又一道若隐若现的阴影。 
　　她坐在地上，血色的长裙平铺地面，像是绽放的彼岸花，透着死亡的诡异。 
　　她怀里躺着一个人，洁白的衣衫竟恰到好处的融入她血色长裙当中，极致妖冶与极致的纯洁，完美的结合在一起，成了这片天地仅有的两抹颜色。 
　　云梦兮面色柔和，一双狭长的狐狸眼中盛满了温柔。 
　　怀中人面色红润，她阖着双眼，安静恬然的样子一如熟睡中的模样，可云梦兮却知道，她再也醒不过来了。 
　　终究是迟了！ 
　　纤白的手指轻轻划过怀中人光滑的脸颊，云梦兮抬起头，平静的望着远方，她的眼中没有撕心裂肺的呐喊，没有悲伤欲绝的伤痛，只有淡淡如水的澄澈，似乎此时此刻，岁月宁静... 
　　云梦兮微勾着唇角，将无尽的苦涩掩埋，橙红雀跃的火花将两人的身影拉的很长很长…… 
　　初见时，云梦兮看着自家师尊怀里的小孩，毫不掩饰的露出了嫌弃之色。 
　　小孩骨瘦如柴，瘦得跟山里的野猴子差不多，甚至连野猴子都不如，在她看来，那就是骨架外面包了一层皮，浑身还黑黢黢脏兮兮的，就如垃圾堆里捡出来的一样。 
　　更让人无法接受的是，在那瘦小的身躯上，竟然布满了伤，新的伤血肉外翻还未愈合，而旧的伤有些已经结痂，但更多的因为没有经过好好的处理，已经开始腐烂发黑，血水混着浑浊的脓液不断往外流，散发着一股腐烂的恶臭。 
　　所以在她嫌弃之余，还很惊讶于人顽强的生命力，这样都还活着，真是不容易。 
　　不负责任的老不死将小孩丢给她便走了，留下她看着小孩陷入了烦恼，治伤对她来说小case，但她也没养过小孩啊，这要怎么养！ 
　　虽然她想斥责老不死的为老不尊不负责任，但想着自己幼时的经历，又觉得这孩子恐怕没有自己那样经得住折腾，让老不死的养说不定哪天就嗝屁了。 
　　于是她点了点头，郑重的下了个决定，养！ 
　　当她将自己前世偶然看到的育儿心经搬出来准备大干一场时，却发现小孩意外的好养。 
　　小孩子懵懵懂懂，对疼痛没有很长的记忆，疼过哭过依旧喜笑颜开活蹦乱跳。 
　　看着伤好了便满山跑的小孩，云梦兮不由惊讶于小孩天真的心性，同时也在暗喜，庆幸着她之前经历的并没有在小孩心理上留下阴影。 
　　但她不知道的是，没有人会在黑暗当中依旧保持白纸般的纯洁，也没人能够在血液里浸泡过后身上没有一丝血气，她所以为天真烂漫的孩童，其实早在如人间炼狱般的逃亡中学会了伪装。 
　　她自以为看尽世间百态，常以旁观者的角度冷眼看世界，却忘记了，她始终没有超然物外的能力，她仍旧是这世间的一份子，在她看透别人的同时，也有另一个旁观者，将她看透。 
　　冷清的翎祁不知不觉中多了许多欢声笑语，云梦兮看着脚边肉肉的小团子，脸上露出欣慰的笑，前世熊孩子见多了，现在才发现其实小孩子也并不都是熊孩子吗！ 
　　小孩乖巧得紧，给啥吃啥，从来不吵不闹，带回去没多久，脸上便渐渐的长出了肉，虽然和胖搭不上边，甚至还是有些瘦弱，但抱起来也不会再硌人了，萌萌哒小团子穿着粉色的小裙子，一蹦一蹦的，可算是萌化云梦兮一颗少女心，从前怎么看怎么嫌弃的小猴子现在是越看越喜欢。 
　　软软糯糯的小团子也出乎意料的喜欢粘着她，最喜欢的事就是趴在她脚边听她讲一些关于另外一个世界的故事，而云梦兮也乐得将自己前世所见所闻的故事经过改编后讲给小团子听，团子虽然不知道她说的是什么，但总是听得很认真的模样，让云梦兮恍惚在异世看到了知己。 
　　那时候的云梦兮满心都是软软糯糯的小团子，她没有养过孩子，也不知道如何去教育一个孩子，但小团子出乎意料的让她省心，就像贴心的小棉袄，从没有让她感到任何的不适。 
　　可时间总是过得飞快的，小团子渐渐的长大了到了十五六岁的时候，虽然依旧是贴心的小棉袄，只是云梦兮捏着她肉肉的手臂，不经意的说了一句，“不对啊，婴儿肥的时期应该过了啊，这里怎么还是肉肉的。” 
　　小团子脸上有一瞬的错愕，而后低垂着头，一副做错事的模样，说了一句云梦兮当时听不懂的话，她说：“我以为你会喜欢我这样！” 
　　然后就跑开了，云梦兮看着她跑开的背影，心里竟然哐当的一下，让她有些难受。 
　　她忽然想起来，小时候的团子，对她的话从来都像是奉为圣旨一样，她说东，团子绝对不会往西，乖巧十足。 
　　因为团子小时候很瘦弱，所以为了让团子不挑食，她总是哄团子说，肉肉的抱起才舒服，然后让团子吃各种各样的食物，而团子也总是来者不拒，她以为团子是喜欢才没有说不，但现在她忽然明白了，团子是为了让她欢喜才吃下她准备的各种食物。 
　　云梦兮心里百感交集，暖暖的，但又觉得有些心酸，还夹着一些自责。 
　　因为感觉自己养的小孩一下子就长大了，懂事了，变得更贴心了，所以心里欣慰，暖暖的，而自责心酸的是，团子这么多年的压抑自己竟然完全没有察觉到，一点都不像一个好家长。 
　　所以她准备好好和团子谈一谈，但这时候，团子却忽然变得叛逆起来，这让她高兴之余又开始愁了。 
　　高兴的是团子懂得发脾气了，愁的是团子不再乖巧，对于自己的示好视而不见，甚至还总是躲着她，看着自己精心准备的东西被推出门外，如此毫不掩饰的拒绝，云梦兮只觉得心塞塞的。 
　　后来团子经常把自己关在藏书阁，一连好几天都不出来，这就让云梦兮更愁了，她当然知道团子想做什么，因为体质原因，她并不知道如何教习团子修行，只能教一些宗门里简单心法，但团子修行好几年，连练气入体都做不到，本来团子对此没有什么反应的，而她也自欺欺人的安慰自己说团子还小，或许大一点就好了，只是没有想到团子竟然这么想逃离自己身边，难道自己就真的让她有那么压抑吗？ 
　　许是没有找到想要的东西，团子变得越来越沉默，也更加不愿意搭理云梦兮了，这让云梦兮看到心疼得紧，她只好拜托好友柳淮谷帮忙打听一下其余门派是否有适合聚灵体修习的术法。 
　　时间如流水般过去，一晃眼便是五年，这五年她经常外出，去帮团子找适合的功法，她的足迹几乎踏遍了修仙界的所有的地方，终于在荒古废墟找到了一部叫做‘天下惊鸿’的功法，据说是由一个聚灵体强者编纂流传下来的。 
　　得到‘天下惊鸿’后她并没有立即交给团子，而是自己研习了一段时间，虽然她绞尽脑汁，但里面的内容她却是看不懂，所以她在犹豫着要不要交给团子。 
　　犹豫当中，她却忽然见到了团子，长大过后的团子，因为找功法和研习功法的事，她已经好久没有见过团子了，花了小半天才认出眼前这个亭亭玉立的姑娘是自己记忆中那个软软糯糯的小人儿。 
　　团子瘦了，身姿抽条了，看上去也高了，只是棱条分明的脸颊让她多了几分冷酷，与记忆中呆萌软糯的模样大相不同。 
　　她似乎很诧异见到云梦兮，但那只是简短的一瞬间，很快她便回过神来，冲云梦兮点点头，喊了声师姐，然后便与她错身准备离去。 
　　不知为何，那时候的云梦兮心里猛然一慌，她开口道：“那个....” 
　　“师姐...我叫陌浅离，师叔为我取的法号叫紫涵！” 
　　“我知道，我...” 
　　“师姐若没有其他事情吩咐的话，师妹就先行离去了！” 
　　话是这么说，可还没等云梦兮再次开口，她便御剑离开了，简直高冷至极，可云梦兮还是诧异的发现，在她忙着另外一件事的几年中，小团子已经练气入体了，并且还学会了御剑之术，可偏偏在她成长的这段时间，自己却不在她身边。 
　　她黯然的垂下头，自己到底还是疏忽了什么吗？这个问题困扰她很久，但还没有她找到答案，团子便一声不吭的去历练了。 
　　这打得她措手不及，她甚至连手中的功法都还没来得及送出去呢！ 
　　正当她懊恼之时，君莫逆找到她，问她是不是做了什么让团子误会的事，他问得很隐晦，云梦兮也没有听出他到底想问什么，只是在她离开的几年当中，一直是他和韩子奇两人在照顾团子，于是她就想着向他问了问团子在那几年的事，结果问下来发现在她离开的那段时间团子与韩子奇比较亲近，这让她莫名的想起了被自己遗忘了好久的那本小说，难道在她不知不觉中，团子已经被人拱了吗？ 
　　她捂着难受的心口，只觉得很郁闷！ 
　　那时候的她并不知道那不是一本简单的小说，而是对她未来真实的预兆。 
　　郁闷好久，她也终于坐耐不住，下山去找团子了，她并没有去问韩子奇关于团子的事，因为她想听团子亲口说。 
　　为什么这么执着，她其实也不知道，她只是想听团子亲口告诉她某些事，可她心里却莫名的忐忑，像是等待别人宣判自己的死刑一样，揪得她发疼。 
　　她下山找团子，本来是想听团子亲口告诉自己某些事，但看见团子满脸笑意的同韩子奇走在一起，她忽然明白了，原来下山的并不是只有团子一个。 
　　所有的事情似乎都明了了，但为什么心脏那个地方像是被削掉了一样血淋淋的疼呢？那一刻，她似乎觉得自己失去了什么重要的东西。 
　　团子看见她了，可她转身逃了！ 
　　她回到翎祁，挖出了埋藏多年的酒，看着酒坛上面新鲜的泥土，她恍然想到，自从把团子带回来过后，她似乎就没有酿过酒了。 
　　呵，她脸上露出一个苦涩的笑，在不知何时，团子已经占满了她整个人生，让她已经忘却了过往的不快，因为团子的笑声已经将她心中空缺的地方填满，在那一刻，她终于明白了，她....似乎对自己养大的小孩产生了不该有的情愫！ 
　　她跌倒在地，捂着脸痛哭，她觉得自己就像一个变态，竟然觊觎一个自己亲手养大的孩子，她接受不了，她觉得恶心，她从来没有那么厌弃过自己，她更害怕，怕那份禁忌的爱被团子知道，她怕团子也恶心她，并且从此疏远她。 
　　她哭得撕心裂肺，茫然无措，并没有注意到，在她身后，一袭白衣的少女正静静的站在不远处看着从她身体里流失的灵力，然后静静转身离开。 
　　喝酒伤身，但也确实能让人醉生梦死，让人在梦中得到自己想要的，沉浸在自己虚构的梦境里面无法自拔! 
　　云梦兮酒醉迷离之间，似乎真的看见了团子。 
　　团子蹲着身子俯视着自己，责备的说：“你这笨蛋，我等你这么久，你怎么现在才发现呢？我喜欢你啊！” 
　　喜欢？虚幻的人影消失，团子不见了，当她醒来，梦中的一切也随着梦醒时消散。 
　　她坐在地上，背靠着一颗桃树，用手臂环着双腿，几乎蜷缩成一团，黯然的想着，团子已经不在翎祁了，跟着韩子奇历练去了，从今往后，团子是别人的了，再也不是她的了！ 
　　心口传来一阵钝痛，她捂着胸口，额上冒出豆大的冷汗，可她心里有事，根本没有注意到自己身体里面的灵力流失。 
　　洁白的鞋子绣着锦绣云纹裙脚出现在视野，她抬起头，眼前的人逆光而站，刺眼的阳光让她几乎睁不开眼，看不清来人的脸。 
　　“师姐好狼狈！”悦耳的声音透着冷酷，来人俯视着她，高高在上犹如看蝼蚁一般看着她。 
　　云梦兮下意识的想要躲闪，但身体却似有千斤重让她动弹不得，意识沉沉浮浮终是耗不住了，她只觉得眼前一黑，然后便没了意识。 
　　当她再次醒过来的时候，她已经回了间天海阁自己的房间，她躺在床上，不适的动了动，只觉得全身酸软无力，揉了揉疼得几乎炸裂的脑袋，下床准备走出去。 
　　“师姐动情了对吗？” 
　　冷冽的声音乍然传入耳旁，她心里猛地一惊，一个趔趄，差点栽倒在地，幸而及时撑在一旁的桌子上，才免去摔一跤的狼狈，她抬起头，却发现一袭白衣的陌浅离倚在窗前，双手环胸，正似笑非笑的看着她。 
　　“团...阿离？”云梦兮唇角动了动，眼前的人太过邪魅轻佻，完全不似记忆中软萌的小团子，她开口问道：“你怎么会在这里？” 
　　陌浅离并没有回答她的话，只是抬步向她走来，一步一步的，每一步都像是走在云梦兮心尖上，让她不由自主的往后退。 
　　“师姐动情了对吗？”陌浅离再次开口问道，见云梦兮并没有要开口回答她的意思，自顾自的接着说了下去，“师姐的清修路原本一帆风顺，但现在，师姐的灵力在流失，修为在倒退，所以...是因为师姐有了喜欢的人对！” 
　　后背抵着墙，身后已经没了退路，云梦兮放弃似的依在墙上，故作淡然的开口道：“与你无关！” 
　　“呵，是吗？”陌浅离一手撑在墙上，一手轻轻抚在她脸上，冷笑着问道，“那个人是谁呢，会是师姐抛弃我这几年遇见的吗？” 
　　“我何时抛弃过你？”冰冷的手指划过脸颊，让云梦兮有些不适的撇过脸。 
　　见她躲着自己，陌浅离眼中划过一丝不悦，“何时？呵呵，师姐记性好差，明明才回来不是吗？怎么就忘了呢？” 
　　“我是去....” 
　　“不管师姐去做什么，总之师姐就是留下我一个人了，亏我还以为师姐是嫌弃我，不想与我呆在一处，所以才时常外出呢。” 
　　“我从没嫌弃过你！” 
　　“可你让我觉得你嫌弃我了啊！” 
　　“.....”云梦兮虽然脑袋晕晕的，但还是发现了自己似乎说不通也说不过这小团子了。 
　　“那个人是谁呢？师姐说与我无关的人，是谁呢？” 
　　冰冷的手指捏着自己的下巴，云梦兮皱眉，她敢肯定，自己的下巴一定是被这小没良心的捏红了。 
　　她并不打算说出实情，那份几乎病态的爱，连她自己都还没有接受，她怎么能告诉团子呢。 
　　“既然与你无关，又何必再问呢？” 
　　“谁说和我无关！”陌浅离凑近她耳旁，灼热的气息喷洒在脖颈之上，让云梦兮下意识的缩起了肩。 
　　“师姐难道真的以为，我对你仅仅是对师姐的喜欢吗？” 
　　“你...” 
　　“从睁开眼第一眼见到师姐，我就喜欢师姐了呢，师姐不是在我逃亡路上唯一一个向我伸出援手的人，但却是唯一一个让我感到温暖的人，因为师姐的存在，我这里才感到安稳，所以我努力变成师姐喜欢的样子。可是师姐知道吗，我本是狼，会咬人会撕裂人血肉的狼，是凶恶的狼，因为只有将自己变成狼，在魔人的追杀下才能保护自己，但师姐说喜欢乖巧的孩子，所以我收起一身狼性，乖巧的呆在师姐身边，可后来我才发现，师姐似乎真的只是喜欢乖孩子呢。” 
　　“我...” 
　　“我不要师姐把我当孩子一样喜欢，我想正大光明的喜欢师姐，我想和师姐结成道侣，永远在一起，但我也知道，想要站在你身边就必须有能与你比肩的实力，可无论我怎样修行，似乎都与师姐差一大截呢，我甚至想着，我可能是个连练气入体都做不到的废物....” 
　　“不是的，你是千年难遇的聚灵体，你是天才，终有一天你会超越我，你需要的只是时间和耐心。” 
　　听了她的话，陌浅离勾唇微笑，“是啊，我本也是这样想的，可是现在我等不及了呢!” 
　　眼前的脸猛然放大，但云梦兮却神反应的躲开了，冰凉的唇印在脸上，温热的湿润稍纵即逝。 
　　陌浅离抬起头，捏着她的下颔，强迫她看着自己，“师姐逃不掉的，你只能是我的!” 
　　霸道而又疯狂的吻，带着让人窒息的占有欲，云梦兮只觉得有些喘不过气，她费尽所有力气将陌浅离推开，只是看着她眼里的受伤和委屈，云梦兮又觉得心口又开始疼了。 
　　“师姐～” 
　　团子撒娇时才会拖长的尾音，云梦兮唇角嗫嚅了半响，终是开口道：“接吻不是这样的!” 
　　在陌浅离诧异的眼神中，她一个翻身，将团子抵在墙上，两人位置瞬间颠覆。 
　　正当陌浅离想要挣扎时，云梦兮却闭眼凑近她的唇，温柔细腻的吻如雨点般落下。 
　　云梦兮灵巧的将舌挤过她的牙缝，两小湿滑的小舌碰撞在一起，激起一阵战栗。 
　　云梦兮半阖着眼，看着陌浅离白皙的脸颊渐渐泛起了淡淡的桃色，那双好看的凤眼也被这情、欲熏红，脸上瘦削冷硬的线条也变得柔和起来，少了往常的冷淡，多了几分爱恨痴傻。 
　　陌浅离动情的会应着，但云梦兮却忽然抽离，她不解的看着云梦兮，迷离的双眼盛满雾气，看上去委屈极了，她唇角动了动，似乎想要询问，却见云梦兮嘴角溢出一缕血丝，整个人缓缓倒下。 
　　于是，一场爱的角逐在某清修金丹碎裂中拉下帷幕。 
　　“对不起，即使知道你选择了清修道，我也依旧不愿放弃你，所以只能将你拉下神坛，陪我一起堕落了，幸而，师姐你也是喜欢我的对吗？” 
　　很多年后，云梦兮才知道，妄她虚活近两百岁，却被一个五岁的奶娃算计了，但她却对此无可奈何，只能罢罢手，道一句栽了栽了! 
　　她问，那时候，你明知我喜欢的是你，为什么还要问我那个人是谁呢？ 
　　她答，因为我要你先说出你喜欢我啊! 
　　………… 
　　后面的日子渐渐恢复了以往的平淡，不同的是，两人关系的变化，一天一天变得粘腻，还有两人修为的变化。 
　　清修路毁，金丹破灭，云梦兮只得重新开始修行，而陌浅离练气入体过后，云梦兮将‘天下惊鸿’交给她，没想到她居然真的能够看懂，有了功法，她的修为也渐渐步入正轨，两人资质都是世间罕见的上上层，仅仅百年，便先后都成功结丹。 
　　偶尔闲暇之余，云梦兮会炼炼丹，但陌浅离却对此表现得兴致缺缺，她似乎更喜欢炼器上的一些东西，只是她没有异火，故意装作不在意罢了，但云梦兮看得出，她想炼制出自己的东西。 
　　所以她做下了一个让她后悔一生的决定，如果没有那个自以为是的决定，就不会有后面诸多的事情。 
　　她想帮团子拿到异火，虽然明知这与小说世界已经不一样了，但她还是看看，若是按照小说里面的剧情，她是不是真的能拿到神煌明火。 
　　可很不幸，她并没有那么幸运， 
　　即使带了陌浅离这个‘主角’在身边，她们也依旧陷入了困境，幸而自家师尊还算靠谱，及时将两人救下，不然，恐怕两人当时就要和世界说再见了。 
　　最后，陌浅离还是成功拿到了神煌明火。 
　　当时的寒寂雪看着关系明显不一般的两人，随手就赏云梦兮一个爆栗，“我给你找一个接班人，你却拿来当童养媳！” 
　　话是这么说，但思想开明的师尊并没有阻止两人在一起，甚至还破天荒的帮两人结下了神魂灵契，嘴里说着什么晚了会后悔之类的话，只是两人当时神魂彻底融为一体，兴奋得并没有认真听她到底说些什么。 
　　而后为了庆祝两人结契成功，云梦兮带着陌浅离在九幽大陆四处游玩，她们去过人界繁华热闹的城镇，也去过人迹罕至的荒漠，去了所有能去的地方，也在归途当中，遇见了不该遇见的人——陌昀笙。 
　　那时候，她们发现修仙界有个魔族据点，而打小被魔族追杀的陌浅离自然对魔族深恶痛绝，所以便提出要捣毁魔窟的想法，而云梦兮自然是一切随她，她做，她也跟着一起。 
　　也是那时候，见到了被困的陌昀笙，那时候的他，一如书中描写的那般凄惨，双眼被剜，四肢被砍，如一个人彘一样浸泡在各种毒液里面。 
　　虽然时隔多年两人模样已非昨日，但来自血脉深处的联系还是让他们认出来彼此，血脉相融，亲人的惨样让陌浅离大受打击，她以为陌家只剩她一个人了。 
　　亲眼看到最后一个亲人在自己面前惨死，终是激起了陌浅离内心深处的仇恨，她开始疯狂寻找虐杀魔族，就算云梦兮也阻止不了，只能看着她慢慢的变得偏执。 
　　那时候的她才恍然明白，自己看的小说，其实正是自己未来的写照，正如小说里面写的，如果没有她，另一个云梦兮就只能是女配，而韩子奇才是真正的主角，但是她的到来，不但占了那个云梦兮的道，还将韩子奇挤开陌浅离身边。 
　　可以说，若是没有她的到来，韩子奇才是团子天定的道侣! 
　　隐约之间，似乎有一只手在将她往前推，而那个人，似乎想让她改变什么。 
　　这个疑问，直到她见到同是21世纪来人的穆樾风才得以解开。 
　　团子在屠魔上变得越来越偏执，几乎陷入了疯狂的境地，这也引起了魔影的注意，同时，魔影也注意上了团子身边的她。 
　　在一次围剿魔族当中，她被魔族右使使诈困在了幻境，当她好不容易走出来时，却找不到团子的踪迹了。 
　　神魔遗址忽然开启，她听阿淮说，神魔遗址似乎是魔族的圈套，诱骗大量仙修上当，借以除掉他们。 
　　云梦兮当时就慌了，凭她对团子的了解，她一定会去的，所以她几乎都没有思索，便跃入了神魔遗址的入口。 
　　可她还是慢了魔族一步，当她好不容易找到团子时，她已经遭到了魔族伏击，并且失去了理智，甚至连她都不认得了。 
　　“给我!”团子掐着她的脖子，眼中是令她心悸的凶恶，“给我！” 
　　即使难受得紧，云梦兮却没有一丝挣扎，她艰难的问道：“陌陌，你到底要想要什么呢？我的血，我的修为，甚至是我的命都可以给你，可你究竟要什么呢？你不要让我猜，你直接告诉我好吗？” 
　　团子邪笑的凑在她脸庞，“好啊，我告诉你，我要你的心，那颗火热跳动的心，你把它拿出来给我好不好？” 
　　话刚落音，还没等云梦兮反应，便觉胸口一阵钝痛，她眼睁睁的看着对方将自己的心脏挖出来，捧着鲜血淋漓的心脏疯狂的大笑。 
　　那一刻，她似乎觉得自己真的累了，该解脱了!可看到团子痛苦捂着胸口，她又觉得自己不该就那么结束的。 
　　因为神魂灵契，她受到多少伤害，团子也会同样遭受多少痛楚，而她若是死了，团子也活不成了。 
　　所以她想活着，可她却死了，因为她已经没了心脏，注定活不了了! 
　　“想活着吗，想活着就与我交易!” 
　　那是她初见穆樾风，对方蛊惑的话语就像魔鬼诱骗人类将灵魂交给它一般。 
　　可穆樾风终究不是魔鬼，她是云梦兮在这异世唯一的老乡。 
　　她告诉云梦兮她会来到这里的原因，也告诉她了这个世界的法则，也让云梦兮知道了这确实并不是她以为的小说世界。 
　　平行空间发生震荡之时会有个前兆，若是她真的在那之前看到了那样一本小说，那只能说明，有人窥视了天机，而后又趁着空间紊乱之时传过去让她看到。 
　　但那个人是谁，很明显穆樾风猜到了，但却没有打算告诉她，而是用团子转移了她的注意力。 
　　她说团子之所以会神志不清是因为体内被种下了魔灵血根，那是她成魔的时候修的魔根，世间除了与她体质相似的人，没人能够承受魔灵血根的力量，而在她肉身陨灭后，世上仅有魔影知道在哪里。 
　　可云梦兮并不在乎魔影是谁，她只是想让她的团子恢复正常。 
　　穆樾风说：“为今之计，只有一个办法，那便是用你的仙灵根换下她的魔灵根，因为你和我一样是极仙极魔的仙根魔体，可以承受魔灵血根的力量。” 
　　“可……” 
　　“我可以帮你复活，让你能够换下她的魔灵血根，我甚至可以将所有力量给你，让你能够对付天道!” 
　　“你的目的呢？” 
　　“你送我回去，我要离开这个世界，回到之前的世界，重新转入轮回。” 
　　看着痛苦的团子，云梦兮终究是同意了，就算变成团子讨厌的人，也不忍她受到伤害。 
　　团子神志不清，置换灵根的痛只有云梦兮独自承受，没人能想象亲手将灵根从神魂里□□有多疼，更没人知道，当另一股力量强硬蹿入神魂，那种神魂即将撕裂的痛。 
　　她隐去了与团子的灵契共享的记忆，将那段记忆独自掩埋。 
　　陌浅离醒来之时只看到自己浑身的血，浓烈的血腥味让她作呕，加上与云梦兮神魂上的联系消失，让她很是慌乱，虽然云梦兮隐去了两人置换灵根的记忆，但剜心时的疯狂却清晰的印在她脑海里面挥之不去。 
　　那时候，她从偏执中清醒，她终于明白，自己怎样伤害了一个自己最爱的人。 
　　神魂灵契虽然还在，可她却找不到对方了，记忆共享的联系就像是被生生掐断，让她还来不及挽留，就什么都没有了。 
　　她站起身，跌跌撞撞的扶着墙往前摸索，她要去找那个被自己弄丢的人，意识还未清晰的人神智稍有不清，她莽莽撞撞的前行，根本没有发现站在角落里面的人，看着她离开，却咬着牙不肯出来的人。 
　　云梦兮看着团子离开，心里涌出一片苦涩，她终究变成了团子讨厌的人！ 
　　两人第一次背道而驰，往后的一百年中，陌浅离没有回翎祁，她在九幽各个地方寻找云梦兮，她以为对方故意躲着自己，所以不会回翎祁，直到最后她才反应过来，暗骂一声蠢货便匆匆赶回去。 
　　正巧，那时候的云梦兮拿了穆樾风藏在翎祁后峰那处小世界里面的力量，方才炼化完毕出关。 
　　翎祁之上，桃花盛开得火烈，翩跹的桃红之中，两道白色人影相似而立。 
　　那一刻，似乎时间都静止了，陌浅离还未从眼前的惊诧中回过神，那人便不见了。 
　　她脱力的摊到在地，原来她莽莽撞撞寻找百年，那人却一直在最初的地方，她看到那人身上的魔性，直觉告诉她那与自己有关。 
　　在深深的自责中，她再一次迷茫了，她该怎样才能重新站在那人身边？ 
　　她留在翎祁没有再出去，也没了那人的消息，只是偶然听君莫逆说道，云云的魂石碎裂快两百年了，那时她恍然想到，原来她们分别快两百年了。 
　　魔族渐渐在大陆上活跃，他们似乎在找什么东西，隐约之中，她认为那和那人有关，而她也觉得自己该做些什么了，不然她怕自己会后悔一生。 
　　这一次她没有再去九幽其他地方，而是直接去了云魔之都，凭她感觉，她会在那里见到她。 
　　只是这一切并没有她想象中的那么容易，即使她早有准备，但魔灵深渊的魇瘴还是让她无可奈何，几乎让她找不到方向，当她终于摸索到仙魔结界处时，她已经被魇瘴侵蚀了心智，倒在了结界的边缘。 
　　当她再次清醒的时候，她被关在一处阴暗的密室，她不知道谁把她弄到哪里去的，但手脚上的铁链以及被封印的修为告诉她，情况不太妙。 
　　阴影中她似乎看到了一个人，连带着进来的还有一股浓郁的药味。 
　　那人说：“我很好奇一个聚灵体被炼制成傀儡会变成什么样子，若是你变成傀儡的话，有些人会疯的，这样魔影大人也能更轻易的占据那具身体的主导地位了！” 
　　陌浅离听不懂那人说什么，但她能猜到那人说的那个有些人可能是她想要找的人，而从那人的话里，她也能勉强猜到自己要找的人境况并不怎么好，似乎有人要和她抢身体还是什么的，而自己，似乎又拖她后腿了。 
　　她下意识的挣扎，可那人一颗药丸便让她失了所有的力气，她低垂着头，意识还清醒着，可却感受不到身体的存在，飘飘然像是神魂离体了一般！ 
　　她不知道时间过了多久，但每隔一段时间，那人便会来喂给她一颗药丸，然后确定她咽下去，才毫不停留的离开。 
　　她嘲笑自己的无用，落在别人手中，什么也做不了。 
　　意识在一天一天的涣散，当她以为自己将会就这样结束的时候，一股陌生的记忆涌入脑海，那是被云梦兮隐去的共享记忆，两百年的记忆像是拉开闸门疯狂涌入她的脑海，从她们互换灵根开始的记忆全她全都看到了，强大的信息量让她几乎崩溃。 
　　隐约之中，她似乎看见密室石门打开，一道强光挤了进来，模糊之中，她看见一个人走进来，然后便感到自己被人轻轻的抱起，她知道那人是谁，熟悉的气息差点让她流泪。 
　　那人将她带到一处宫殿，轻柔的将她放在一张柔软的大床上，温柔的动作时处透着小心翼翼。 
　　但那人将她放下后便没有想要留下的意思，她费力的拉扯住那人衣袖，“云梦兮，你还要躲我到几时，我都看见了，你的记忆，我都看见了！” 
　　那人沉默了半响，冷冷的开口道：“看到了又怎样，我让你看，不是让你拿来自责，你那点微不足道的自责，在我这里没有一点意义，我让你看，是因为我要救你，我要让你活着，因为你活着，我才能活着。” 
　　“呵呵，云梦兮，你还是喜欢自欺欺人，明明你掐碎我们的神魂灵契你就不会在因我左右了，不会因我生同生，因我死而同死，可你偏偏来了，因为你还在乎我的对不对！” 
　　“掐碎灵契，你以为我不敢吗？”云梦兮手中托着一团乳白色的光晕，她的手指微微合拢，那团脆弱的光晕在她手中似乎下一刻就会破碎。 
　　见她似乎真的不像是在开玩笑，陌浅离心底下沉，挣扎着坐起来，拉着她的衣衫苦苦哀求，“不，不要，不要捏碎我们之间的联系好吗，那是我最后的支柱了，你弄碎了她我会死的，求你了，别弄碎我最后一丝希望！” 
　　看着眼前声泪俱下哀求的人，云梦兮手中的光晕渐渐散去，她微不可闻的叹了叹气，轻轻的用手划去她眼角的泪水，叹气道：“我什么时候不在乎你了，若不在乎你，我就不会躲你这么久！” 
　　陌浅离泪眼朦胧的看着她，却看见她眼里的疲惫时沉默了！ 
　　两人重新在一起了，但是两人各有心结，都像是解开了但又像是没有解开，后面的日子用鸡飞狗跳来形容也不为过。 
　　伏魔团在外对魔族虎视眈眈，内有以楼家为首的魔族对立分子，而那时的云梦兮神魂已然受到排挤，几次差点被挤出体外，根本无暇顾及他们。 
　　不得已的，她决定带着魔影一起去地狱熔岩，但为了陌浅离的安全，她还是让她回到修仙界，然后独自前往了地狱熔岩。 
　　只是她不曾想到的是，这一次，竟是她们两人真正站在对立面的时候。 
　　当云梦兮还在地狱熔岩受业火焚烧之痛时，两人的灵契再一次松动，她强行将神魂抽离，穆樾风还来不及阻止，便被她送入了世界的最初，或许正如她所想的那样，回到了原先的世界。 
　　云梦兮神魂未稳便匆匆敢去逆水宗，但见到的却是让她撕心裂肺的一幕。 
　　她们曾经幻想的结缘大典就像梦一样实现了，但与她结缘的人却并不是自己。 
　　她不知道为什么，那人明明说好会等她回来，可现在却与别人举行结缘大典，更让人寒心的是，在她眼中，已经看不到那种深情了，所以，她真的放弃了自己，她不要她了！ 
　　她如那本小说中一样，和韩子奇走到了一起，成了至高无上的神尊，而自己，也依旧没有摆脱原先的预言，与她站在了对立面。 
　　她想，她累了，可心里还是不舍，看不得她受伤，看着她因为神魂灵契承受这和自己一样的痛苦，她依旧会舍不得。 
　　罢了，最后一次，她当着她的面亲手毁了两人的灵契，可这一次，却没有人来哀求她不要了！ 
　　最后的联系断了，神剑贯穿身体，她以为自己会死，可她没有，当她重新醒来之时，却发现自己变得更强了，她甚至可以像穆樾风说的那样，可与天道持平。 
　　但是... 
　　她总觉得心里少了一块，她似乎失去了什么？但她的记忆完好，所有的一切都在，只是她感觉从前会让自己情绪波动的事已经无法再让她心里掀起半点涟漪了。 
　　那感觉就像是情感缺失，对任何人任何事都没有波动，能力越来越强，却让她感到越来越孤独。 
　　她终是走上了穆樾风的后路！ 
　　于是，她开始疯狂的虐杀，想要从无尽的杀戮中得到快感，她知道九幽到处都是凄惨的叫喊，怨声载道，可她却不会像以前那样心生不忍，她甚至可以毫无波澜的踩在那模糊的血肉上。 
　　魔族越来越壮大，可她却觉得这一切没了意义，她...想了结这一生了！ 
　　但那时候，凤天凌找到她，他告诉她，若是觉得厌烦了，在尝试这想想从前也不错。 
　　想想从前，她想起记忆里那个笑得一脸灿烂的自己，那一刻，她的心似乎被莫名的触动了，所以她想重新回到那人身边，她想找回当年的感觉。 
　　可她满心期待的走到对方面前时，却在对方眼中看到了恨，她恨自己，为什么？虽然心里不悦，但她还是想弄清楚一些事情，所以她便故意出现在她面前，看着她看自己暴跳如雷的模样，她竟然觉得很可爱。 
　　于是她越来越频繁的出入，每每看到对方炸毛的跳脚，她就会感到很愉悦，但她也总算是发现了一些问题，那便是，她似乎忘了自己，那段被自己冷却得记忆，她似乎已经不记得了，她甚至不记得从前的自己叫什么！ 
　　她想找到原因，可每每看到对方眼中的恨意，她心里就会一阵抽痛，那是她变强过后没有过的感觉，让她很陌生，也很恐惧，所以她躲回了云魔之都，让手下的人看着那群跳跃的仙修。 
　　她缩在魔宫之内，一点一点的想着从前，可奇怪的是，当消失的情感渐渐回归，她却害怕了，她们之间似乎已经有了一条无形的鸿沟，再也回不到从前了。 
　　她闭门不出，魔族的人为了除去世间最后的仙修，放出风声说魔主修为大损，神魂离体，肉身陨在了恶灵深渊，只要毁了里面的肉身，便可将魔主一同出去。 
　　果然除魔心切的仙修听到了消息便迫不及待的往恶灵深渊赶去，云梦兮也知道，但却默许了，可她分明让人拦住那人了，却没想到她还是去了。 
　　云梦兮不知道的是，这场以魔族为开始的骗局其实早就被仙修看穿，所以知道魔主对他们口头奉承的神尊念念不忘时，便悄悄布下了一个局中局，以神尊将魔主引过去，他们自以为是的以为，世间没有谁的神魂能够斗得过恶灵，只要魔主的神魂进入恶灵深渊，便会被恶灵撕成碎片。 
　　可他们也不知道，他们的自以为是会是这片大陆毁灭的直接□□，他们不知道当云梦兮得知陌浅离前往恶灵深渊时内心的绝望，也不知道云梦兮在恶灵深渊好不容易找到陌浅离却只能看见她残碎神魂时的万念俱灰，他们只是在看着魔主跃下恶灵深渊时，欢呼雀跃，只是还没等他们高兴结束，一把红莲业火便漫天焚来，大陆上的生灵全部陨灭。 
　　恶灵深渊下，云梦兮抱着陌浅离的身体，平静的说道：“我本是世间无情人，你让我学会如何去爱，却等不及让我学会如何放手，便送开了我的手，你说你是不是很混啊！阿离，你个小混蛋，何苦害我空欢喜一场，你明知我来自异世，若我死了，灵魂回归故里，在这修仙界再无轮回转世，再无法与你相伴。可你为什么要这么残忍呢？为什么要剥夺我对你最后的牵恋。为什么要去恶灵深渊？你就这么想我死吗？不顾自己神魂被撕裂的危险也要去那里毁掉我吗？哼，如今你身神魂受损，却能安心的躺在这里，可我呢？你又丢下了我一个人，你究竟想要我怎么办，强行送你入轮回吗？可你神魂不全，如何入得了轮回!要不，要不然……我将你送回去，我们重新开始？对，我们重新开始，只是，再来一次，你不要再忘了我好不好!” 
　　“我们约定，下一世，重新开始的我们，一定要走到最后好不好！” 
　　“答应我！” 
　　在她话音落下，空间啪的一声崩裂，化作一团碎影，在空间炸裂的烟波当中，一道光如同流星般划过黑暗的上空...... 


【正文】83.番外之清风长宁 
　　人与人之间的缘分, 总是那么妙不可言。相遇，或是冥冥之中早有的注定。我们一生会遇见各种形形色色的人, 有的只能是擦肩而过的路人, 但有的人，却能一生伴你左右。 
　　符长宁与穆樾风的相遇, 不是因为谁太惊艳，而是因为当时的场景实在太过于叫人难忘。 
　　爆笑中的尴尬，咬牙切齿的愤怒，才是一生最美的刻骨铭心。 
　　那时候的符长宁是符行世家的家主, 虽然说是家主，但其实符行世家也就她一个人而已，所以她的任务可算艰巨, 不但要自己修行, 还肩负着符行世家复兴的重任。 
　　但事情那又那么容易，道的陨灭乃是受世的淘汰，一个即将灭亡的家族，不仅仅是因为道的陨消，还因为其身的原因。 
　　符行一道, 能窥天机，画符篆, 能救人于生死, 亦能杀人无形, 医效齐于丹药, 威力比肩杀道, 精妙越于阵法，既有杀道的力量，又有阵法的诡妙，还有丹道的奥秘，是九幽修仙界唯一能够同时融合丹道、杀道和阵法的一道，但却同时比这三者更为精巧，救人无形，杀人无形，才叫人防不胜防！ 
　　但同样的，虽然符行一道越于其他道，但符行一道修行极其艰难，杀道修行虽然艰难，但任何人都可以修，阵法虽然难，但也还是有不少精通阵法之士。但符行一道，却对修行者极为苛刻，不但需要修行者天资聪颖，根赋极佳，对人的韧性要求也是十分严格。 
　　当时之世，符行世家早已没落，在修仙界的威名渐渐淡却，传至长宁父母一代时，修仙界已经很少有人知道符行世家了，原本两人都准备放弃的时候，长宁的降生却给符行一道带来了新生。 
　　长宁是世间罕见的聚灵体，天资聪颖，对符篆的研习更是得心应手，很快在符行一道有所建树，修为也远远的超越了其父母，所以这也是长宁后面的修行只能靠自己的原因，因为她父母虽然也是符行一道，但天赋始终是硬伤，修为也一直止步不前。 
　　父母无法在修行一路上提供帮助，世上也没人为她提出建议或者是教教她什么的，修行一路艰难重重，但长宁是谁，为符行一道而生的人，没有道便走出自己的道。 
　　父母长辞于世后，她游历天下，寻找修行的灵感，但那一条路总是艰难的，而她在那条路上，就如在崎岖泥泞小路蹒跚学步的孩童，跌跌撞撞，摔得遍体鳞伤，却没有人能够向她伸出援手。 
　　幸而还有连炘这个青梅竹马一直陪着她，无论她走到哪里，连炘总是不离不弃的陪在她身边，而她也习惯了连炘在身边，直到某一天，她遇见了穆樾风，久而久之，她才发现，她似乎从未认真的了解一个人，就连连炘也不例外。 
　　所以，她打算好好了解一个人! 
　　两人的相识并不算美好，为了寻找修行的灵感，也为了寻找能够修习符行的继承人，长宁来到了人界。人界的繁华与热闹远远比枯燥无味的修仙界更有趣，也更能为她提供进阶的灵感，来到人界后，她的修为算不算进步很大，但也还算过得去。 
　　而同时期的穆樾风，也在师父陨落之后，漫无目的在九幽游历。 
　　当时的长宁正在追一个魔物，那个魔物不仅夺了许多人的元魂用以修炼，还打伤了与她一起去查探的连炘，这让她很是气愤，不过谁料魔物太过狡猾，她一个眨眼便跟丢了。 
　　看着空荡荡的三个转角，她想也没想就拔腿往右边那个冲了过去。 
　　但是呢，往往转角的便会有令人意外的事情，要么，是美好的邂逅，要么，便是一场惨烈的车祸。 
　　追人心切的她因为跟丢了人，所以心里挺要强的，也不管前面有什么，便莽莽撞撞的冲了过去，速度快得甚至连前面有没有人都不知道。 
　　可怜的穆樾风还没反应过来发生了什么，便被人撞到在地，在电光闪烁的刹那间，她甚至连撞自己的人脸都没看清，肇事者便消失的无影无踪，徒留她一脸茫然的坐在地上，思索着方才到底发生了什么。 
　　当时的穆樾风并不知道撞自己的人就是长宁，而长宁也丝毫没有察觉自己无形之中撞翻了一个人。 
　　直到几天后，两人真正意义上的第一次遇见！ 
　　穆樾风自辟谷以来，便没有食过人界的五谷杂粮，而偶然在人界看到了摆摊的小吃，一时没忍住嘴馋，吃了太多，造成消化不良，无奈之下，她只好找一个地方方便解决，而后在一家客栈找到了所谓的茅厕。 
　　而当她刚拉下裤子时，一个人忽然冒出来，她还没反应过来，便惊讶的发现，自己居然莫名的不能动了。 
　　她眨巴眨巴眼，看着面前将自己捂嘴抵在墙上的女人，心中跃起一股无名的怒火，原因无他，这女人身上的味道，和当时撞她的人身上的味道是一模一样，一股淡淡的馨香，不浓却让人难以忘记。 
　　外面一阵骚动，整齐的步伐和凌乱的吵闹声，他们似乎在找什么，而且结果已经很明显了，当脚步靠近茅厕的时候，眼前的人看上去很紧张。 
　　幸而外面的人查看了隔壁间便被臭味熏得没有要查这一间的意思了，听着外面渐渐离去的脚步，长宁舒了一口气，将人放开。 
　　而穆樾风则是默默的提上裤子，然后一巴掌向长宁挥去，但悲催的是，她刚将手扬起，便发现自己似乎又动不了了。 
　　长宁双手环胸，似笑非笑的侧头看着她，“同是修仙界来的人，道友为何如此优秀，竟然会吃人界的杂粮闹肚子？” 
　　穆樾风脸色一僵，这不说还好，一说好像腹部又是一阵翻涌，长宁看着她脸色一阵红一阵青一阵白，像是调剂盘煞是好看，遂好心的将她放开，得了自由的穆樾风也不敢示弱的回怼道：“同时修仙界来的人，道友你也很厉害啊，区区人界凡人就把你吓成这怂样！” 
　　长宁看着她冷傲的侧脸，故意装作没见她泛红的双耳，轻笑道：“修士不同凡人计较，我这不是怕他们，是因为他们太弱，我呀，一出手他们就唰唰的两下，就没了！” 
　　“嘁，”穆樾风瞥了一眼她，脸上露出一个富有深意的笑，“是啊，道友的修为，也就能在凡人面前显摆显摆了吧！” 
　　长宁不可思议的看着穆樾风，只觉得眼前这人贱得让她有些手痒，居然嘲讽她修为低，心里气极不过，她开口反嘲道：“修为低怎么了，修为低你不也拿我没辙？” 
　　穆樾风眨了眨眼，才反应过来好像是那么回事，她不屑的哼哼：“别以为你拿什么歪门邪道就能唬住我，我知道修仙界有的人，生来天赋低，在修仙界不得志，进入大门派也只能是低阶的外门弟子，呵呵，这样的人，在修仙界学了一点歪门邪道就跑来人界称王称霸，想要从中获得一点廉价的满足感，哼，谁曾想，那不过是自欺欺人罢了！” 
　　长宁快被她气笑了，她冷笑道：“你说我天赋低？” 
　　“嗯哼！” 
　　“你还说我歪门邪道？自欺欺人？” 
　　“嗯哼！” 
　　穆樾风耸了耸肩，丝毫没有要反驳的意思，长宁呵呵冷笑两声，被她气得昏了头，当下什么也不顾了，只想好好将这人教训一顿，左手食指和中指合一，迅速往右手手掌画了一道横线。 
　　穆樾风惊诧的瞪大了眼睛，她清晰的看见了对方手上忽然涌出一道血痕，而后随着对方眼花缭乱的结印手法，血痕竟然变成了一个类似自己前世见到那种符篆类的符文，眼见那符文向自己压下来，她使出自己最快的速度侧身躲过。 
　　“嘭”的一声巨响，在迅猛的能量之下，可怜的茅厕草棚瞬间四分五裂。 
　　穆樾风本以为对方被自己激怒，会准备在茅厕揍自己一顿，所以早有准备，因为长宁诡异的身法让她很是忌惮。 
　　可惜，虽然她拿出了平生最快的速度，可架不住对方不按常理出牌啊。 
　　茅厕四分五裂的瞬间，长宁早已经飞身而出，而穆樾风因为以为长宁是向自己出手故慢了半拍，虽然她及时反映过来了，但还是没逃过被茅厕下面的排泄物溅上衣角的命运。 
　　看着被弄脏的衣角，穆樾风崩溃得直跳脚，声音更是直升多个分贝，“啊!!!!我要杀了你!” 
　　长宁跃上一颗大树，得意地将穆樾风的狼狈收入眼底，“哼，吃屎吧你个臭丫头，竟然敢说我歪门邪道，姑奶奶我今天就让你见识见识什么叫做符行道!” 
　　“什么道？” 
　　“哼，看你那样就知道你孤陋寡闻，见识浅薄，连符行道都不知道，还敢来人界混，也罢，姑奶奶今天就让你长长见识!” 
　　穆樾风将弄脏的外衣扔掉，伸手左嗅嗅右嗅嗅，而后露出一个十分嫌弃的表情，右手叉腰，左手指着长宁，冷哼道：“呵呵，今天我不把你这姑奶奶扔进茅厕我就不叫穆樾风!” 
　　“哦～原来你叫穆樾风啊，是不怎么好听，换了也好，要不以后就叫二狗子吧!” 
　　“你……”穆樾风气得手心发抖，一时竟说不出话来! 
　　长宁满脸邪笑，“二狗子，你看姑奶奶对你好吧，连新名儿都给你起好了。” 
　　“是可忍孰不可忍，老娘也不忍了!”穆樾风声音已经不能用咬牙切齿来形容了，看向长宁的眼神更是要将她生吞活剥了一样，可显然对方并没有意识到，或则说是看她越是愤怒越是高兴。 
　　绚烂的笑一如冬日的阳光盛极灿烂，穆樾风怔愣了片刻，长宁灿烂得意的笑深深的印如她脑海里，而她恼羞成怒的模样，同样也让长宁铭记于心。 
　　那时候，不管是长宁还是穆樾风，都是那么的年少，身上都带着同样的狂傲，同样的得理不饶人，同样的毒舌嘴欠，而内心深处，也带着同样的纯净善良。 
　　长宁为了抓一个吸人精魄的魔修而卷入人界的一场动乱之中，她万万没想到那魔修竟然会是人界皇族的门客，也没有想到那魔修竟然狡猾的反将她一军，将残害凡人的脏水泼给她，而恰好那个皇族本是谋逆之臣，为了得到魔修的帮助，竟然派出数千将士追杀她。 
　　虽然她符行一道在修仙界所向披靡，但面对数千凡人，她也不得不选择回避，而连炘也在躲避之中走散了。 
　　而让她更加没想到的是，自己随意钻进一家客栈，竟然邂逅了同样是修仙界来的穆樾风，在两人争执打闹间，被人钻了空子，见客栈团团围住，而机智的见情势不对，用隐身符躲过了，可穆樾风却躺枪了。 
　　外面的人忽然闯进来，穆樾风还没回过神来，长宁便消失得无影无踪。 
　　而长宁也是意外的发现，方才还满脸神气怼自己的臭丫头居然在凡人面前就那样束手就擒了，是的，束手就擒，根本没有反抗的意思，双手高举直接投降，然后不出意外的被那些凡人将士带了回去。 
　　看着被人带走的穆樾风，长宁心中还是有些愧疚的，毕竟人家是替自己背锅了，思索再三还是决定跟上去看看，因为那个魔修也不简单，所以抵不过自己心里的那点愧疚，她跟了上去。 
　　可当她跟上去才知道，原来有的人真的只是表面上牲畜无害，实则骨子里凶残得很，在自己面前只会暴跳如雷的臭丫头，打起架来那叫一个血.腥暴力。 
　　很多年后，当再提起当年的事，长宁才知道，原来但是并不是简单的束手就擒，而是某人聪明反被聪明误的！ 
　　当时的穆樾风以为外面的人只是来抓长宁的，所以天不怕地不怕的站在那里了，谁晓得那群来那人的傻缺竟然连自己要拿谁都不知道，当场就给她拿下了，毕竟众目睽睽之下，她也不能公然使出灵力，再加上想反抗也来不及了，只能任由对方将自己带回去。 
　　可惜，虽然她有心低调，可当真遇上事儿了，她那暴脾气也是挡也挡不住的。 
　　原来那魔修不仅仅是将残杀凡人的罪名推到长宁身上了，他还看上了长宁聚灵体的体质，想要将其用来当做炉鼎，所以将士将人带回去后，他立马就兴致冲冲的跑到了关人的牢房，也可能是兴奋过了头，竟然连不是聚灵体的穆樾风也没有发现。 
　　长宁用隐身符一直尾随在人群之后，见穆樾风一路被带到牢房，正准备出去嘲笑她两声的时候，那个魔修进来了，看着魔修流着哈喇子准备对着那个叫穆樾风的臭丫头上下其手，她竟然意外的准备袖手旁观。 
　　好吧，她承认自己的恶趣味，她其实就是想看看，在凡人面前，那个臭丫头究竟有多能忍。 
　　她知道穆樾风虽然看起来年纪小，但她的修为比自己还要高，所以也并不着急，可她没想到的是，那臭丫头竟然再一次让她诧异了，因为她根本没有再忍，而是直接动手了。 
　　穆樾风其实真的已经很隐忍了，从长宁的出现打扰了她上厕所，到后面又被她戏弄溅了一身的排泄物，再后来又被当成长宁抓了起来，还有一个恶心的玩意来污染她的眼睛，早已满肚子火气的她终究还是没忍住。 
　　长宁看着被大卸八块的魔修摇了摇头，那血肉横飞的场面都已经无法用言语来描述了，她只能暗叹一口气，溜了溜了！ 
　　一把幽冥狱火烧了那个皇族的府邸，于是，人界皇族一场还没开始就已经结束的谋反便被扼杀在了摇篮之中，没人知道是怎么回事，而人界的皇族也只能对外宣布，皇上乃是天选之人，任何有谋反之心的人都会受到如是的天罚，所以后面很长一段时间，人界相安无事！ 
　　而长宁兜兜转转最后还是回到了修仙界，她不知道的是，穆樾风从人界杀出来后一直在人界找她，为的就是想找她算账。 
　　很多年后，看见气势汹汹来找自己算账的穆樾风，长宁笑了，而穆樾风也不没料到，算个账还把自己也算进去了。 
　　即使穆樾风的修为已经是当时修仙界的强者之列了，但长宁的古灵精怪也让她没辙，本来气势汹汹去算账的人，最后竟然哭着喊着饶命或者是你杀了我之类，简直是被折磨得一点脾气也没有，天天想着跑路。 
　　可长宁却像是欺负她上了瘾，整天换了花样的捉弄她，一次次逃跑一次次拧回来，猫和老鼠的游戏不断上演，而且老鼠也就真的会爱上猫，两人的感情确确实实就这么奇妙的升温了。 
　　穆樾风一直以为是自己先喜欢上长宁的，但其实，从她找上长宁那一刻就已经成了长宁掌心之物。 
　　自从在人界见到穆樾风后，长宁便对她起了好奇，她第一次那么想要了解一个人，她想将她留在身边，而且让她惊喜的是，她竟然能从穆樾风身上找到许多她寻寻觅觅都得不到的灵感。 
　　而穆樾风也不会知道，长宁之所以会那么多鸡肋但却让她无可奈何的符篆，实则是因为她的一颦一笑才产生出来的，而自然而然的，她也就成为那些符篆的第一只试用的小白鼠。 
　　后面的日子虽然鸡飞狗跳，但对两人却是一段最美好的时光。 
　　长宁喜欢喊穆樾风清风，她说：“你就真的像是一阵风，毫无征兆的吹进了我的世界，清风和长宁，是天生绝配的一对!” 
　　而那时候的穆樾风则会笑着回她，“长宁是世界上最好的长宁!” 
　　因为你，我的世界才会永世安宁! 
　　可惜，所有的美好都是短暂的，也许正如穆樾风所说，幸福的人总是让人嫉妒的，所以总会有些事出来将她们的幸福生生打碎。 
　　当神魂第一次出现异动的时候，来的没有一点征兆，当时的两人游历九幽得累了，于是找了一处静谧的山谷隐居。 
　　那天两人正在山谷嬉戏，可闹着闹着，穆樾风忽然一个踉跄倒在地上，长宁以为她在同自己玩笑就没当真，可过了一会她仍旧没有一点动静，长宁不由慌了，她扶起穆樾风，可眼前的情况着实让她吓了一跳。 
　　怎么说呢，那是长宁第一次见到一个人的神魂毫无征兆的颤出体内，几乎扭曲到变形的神魂诉说着主人的挣扎。 
　　幸而第一次并没有持续很长时间穆樾风很快醒了过来，但她苍白而又惊恐的脸色让长宁看得心疼，她探过穆樾风的神魂，并没有发现任何问题。 
　　身体没有问题，神魂也没有异样，可后面穆樾风的神魂却接二连三的跃出体外，甚至有次还差点被吸入某个地方。 
　　长宁知道，表面上都正常才是最不正常的，于是，她第一次利用符行道窥视的天命，却无意知道了穆樾风的真实来历，也知道天道这是准备将她送回去了，可她舍不得啊，她好不容易才得来的爱人，难道就要放手了吗？ 
　　第一次，她自私了，她没有告诉穆樾风实情，她怕穆樾风知道了会毫不犹豫的回到她先前的世界，可后面一次又一次的看着她在漩涡里挣扎，她终究还是过不去自己心里那道坎。 
　　她告诉了穆樾风一切，听到穆樾风说不管付出何种代价都要留在这里陪她的时候，她笑了，她的清风总是那么天真，她以为只要自己意志力足够强就能对抗天道的力量，可天道哪里是她能对抗的。 
　　那时候的长宁不知道的是，她的清风真的会为她对抗天道。 
　　又一次，神魂被强行扯出体外，那巨大的漩涡几乎要将那脆弱的神魂撕裂。 
　　长宁含泪向穆樾风问道：“清风，若这世上没有我，你会选择回去吗？” 
　　穆樾风强忍着神魂撕裂的痛，认真而又倔强的回道：“世无长宁，便无清风，我只是长宁的清风，清风只守着长宁。” 
　　若没有你，这个世界就不是我的世界，我也将不存在！ 
　　长宁咧嘴一笑，“谢谢你清风！” 
　　随着穆樾风的咆哮狂吼，所有一切归于原点，长宁跌坐在地上，捂着撕裂的心口放声哭泣，她亲手推开了她的清风。 
　　这一切都被连炘看在眼里，但她却没有动作，按理来说，穆樾风走了，她该高兴的，可看到长宁伤心的样子，她第一次希望穆樾风留下来。 
　　是的，第一次，她知道，若不是穆樾风这个外来人，她该是长宁命定的道侣，她会和长宁相守一生，可穆樾风的到来，却让他们缘份的命盘变轨，所以她恨穆樾风，可在哪个时候，似乎所有的恨意都消失了，她竟然想要她留下来。 
　　穆樾风的离开后，长宁每一天都失魂落魄的，连炘看在眼里，却不能为她做些什么，直到某一天，长宁忽然失踪了，她不知道长宁去做什么了，但直觉告诉她，长宁会做出一些不好的事。 
　　是的，长宁再一次窥视了天意，因为她发现她的清风还在这个世上，那个被她亲手拿掉情根的人，那个她几乎要放弃余生的人，却顽强的留了下来，那一次，她真的后悔将她赶走了，她想要去找她，可她踏遍九幽所有的地方，都没有找到穆樾风的踪迹。 
　　符行一道的消亡乃是因为它的逆天之处，长宁一次又一次的窥视天意，早已惹得天道的不满，她知道天道迟早会让她在这个世界上消失，可她却不忍她的清风继续滞留在这个世界，所以毁灭也好，消亡也罢，她只想让她的清风能够重新开始。 
　　终于，皇天终是不负有心人，在她窥透天命，终于在未来看到了穆樾风，可那里面的穆樾风却让她心疼落泪。 
　　疯魔! 
　　她看见了她心爱的人陷入命运的泥潭，进退维谷，被困在深渊，永远陷入黑暗之中，而那一切的根源，却是因为她。 
　　所以为了将穆樾风从深渊中拉出来，她耗尽修为窥视了未来，她知道，在未来几千年的岁月，她的清风会陷入一无所有的虚妄当中，而那时候会有一个和她来自同一个世界的人去解救她。 
　　她布下法阵，只待几千年后，当两个平行空间再度动荡时，将她所看到的未来，让那个能够解救穆樾风的人看到。 
　　其实，她多想自己自己去找她的，但她没有时间了，在她修为耗尽的那一刻，天道已经察觉了，幸而她已经布下了所有一切，她也知道，天道已经设好陷阱等她跳进去了，可她并不想如它所愿，她要自己选择灭亡的地方。 
　　她前往神魔遗址也并不是为了去寻找穆樾风，而是为了等她。因为她知道，只要知道她在哪，她的清风就一定会去的，而神魔遗址也是唯一一个不受天道控制的地方，这也是穆樾风被困在神魔遗址几千年，而天道却没有出手驱逐她的原因。 
　　这些穆樾风并不知道，她只知道，当情根重新回到自己身上时，她便已经到了长宁消失的地方了。 
　　长宁的死对她来说无疑是个沉重的打击，即使是疯魔也不愿意放弃的人，竟然就那样没了! 
　　她困在神魔遗址几千年，一直陷入深深的自责当中，她想，若是自己当时乖乖回去了，长宁是不是就应该会活着呢…… 
　　连炘一直知道，若是没有穆樾风，她应该会和长宁永远在一起，可有了穆樾风她也并没有任何不高兴，因为她爱着长宁，只要长宁幸福，她便会快乐。 
　　可不知道从什么时候起，她心中的某个地方发生了变化，或者说她的情感发生了变化，原本并不怎么明显的情感忽然全都冒了出来，渐渐的她会对穆樾风的存在感到愤怒，会憎恨穆樾风的到来，甚至连带着长宁她也开始怨了。 
　　而她也并没有觉得这有什么不妥，直到长宁的离开。 
　　她不知道长宁为什么会忽然变得那么柔弱，但眼睁睁的看着长宁死在自己面前，她的世界似乎崩溃了一般，那一刻，她心中的恨意是那么明显，清晰到让她几乎能够看到仇恨的存在，可她却不知道，究竟是在仇恨这谁。 
　　后来，她终于从长宁的离开中走出来，她知道长宁一直在布一个局，但长宁始终没有告诉她，所以她收拾好心情，从长宁的离开中走了出来，她一步一步的寻找，走长宁去过的地方，想要知道长宁就竟是在做什么，可当她真正知道了，她却又一次变得失控了。 
　　原来长宁所做的一切都是为了那个人明明已经该离开的人！ 
　　那一刻，她不知道究竟是自己内心真实的恨还是被天道所迷惑的恨意，那股毁天灭地的恨意几乎将她淹没。 
　　再一次，鬼使神差的，她找到了从地狱熔岩回来的穆樾风，将长宁的死摆在她面前，看着对方崩溃的样子，她终于感受到了一丝报复的快感，可那快感只有，她真正感到的，却是悲哀！ 
　　是的，悲哀，她内心深处，对长宁感到不值，对穆樾风感到难过，明明她们真的是那么让人羡慕的一对啊！ 
　　后来，穆樾风崩溃，神魂滞留在神魔遗址，也算是在某种程度上陪着长宁了。 
　　而她，却与天道做下了交易，为了防止类似穆樾风那样的外来者偷偷藏在地狱熔岩，所以她成立了黄泉殿，成为了黄泉殿主，为的便是替天道守住那一道它自己守不到的地方，作为交易，天道会将长宁碎裂的神魂交给她。 
　　天道没有失约，在她为它守住地狱熔岩时，它真的将长宁碎裂的神魂交给了她，只是它却安排了另外的人去破坏她那唯一的一点希望。 
　　当她好不容易将长宁碎裂的神魂拼凑整齐，满心欢喜的以为她能够救回长宁时，两个不速之客的到来打碎了她最后的幻想。 
　　那两人便是寒寂雪和当时的千薏，她们两人游历九幽，无意进入了她蕴养长宁神魂的洞府，意外打碎了积攒长宁神魂的结魄灯，让原本还有一丝希望的长宁彻底的灰飞烟灭。 
　　连炘很愤怒，当心爱的人再一次在自己眼前消亡，她彻底崩溃了，愤怒之下，她打伤了寒寂雪两人，但在见两人相互护着对方的模样时，忽然心生一计。 
　　她打散了寒寂雪的修为，然后凭着自身的优势，将千薏送入轮回，并且为两人下了十世情劫的诅咒。 
　　所谓的十世情劫，便是需要寒寂雪去寻找已经转世的千薏，在让千薏爱上寒寂雪的时候，寒寂雪在抽身离开，让千薏经历十次情伤，只有十次情伤过后，千薏才能重新开始修行，寒寂雪才能得道，那时候两人才能真正在一起。 
　　她本以为，没了修为的寒寂雪会过不久便也会去轮回，而没了前世记忆的她，自然也就不记得十世情劫的事情，也就是说，只要寒寂雪也去了轮回，她和千薏便永生永世不能在一起了。 
　　可她没想到的是，世间有情人都同穆樾风和长宁一样，认定了一个人死都不悔。 
　　寒寂雪为了不忘记千薏选择了重新修行，并且在剑道上已有所成，所以当她再次见到寒寂雪时，长宁的计划也已经按照她所想的那样进行着了。 
　　云梦兮成功的带出了穆樾风，而她也终于从浑浑噩噩的一世中清醒。 
　　正如长宁所说，她是一个不会表达自己感情的傻瓜，她其实没有憎恨过任何人，不管是穆樾风还是长宁，寒寂雪和千薏，她都没有恨过。 
　　而也真是因为这样，她隐藏在内心深处的感情才会被天道激发出来。 
　　所以当所有的一切结束后，她仰着头望着澄澈的天空，将所有的包袱放下，她竟然感到了前所未有的轻松。 
　　长宁，所有的一切都结束了，我对你犯下的错，我也该受到惩罚了，其实有的时候想想，我还真的该谢谢天道的，至少它告诉我，喜欢一个人不用在压抑着了。 
　　或许，下一世，我该学着主动了！ 
　　在那澄澈明媚的阳光下，一个人义无反顾的投下了轮回的泉眼，在九幽大陆辉煌一时的黄泉殿就此淹没，而这一切，没有任何人知道......


【正文】第84章 番外之倾绝天下 
　　幽深的庭院传来一阵嬉笑声, 云梦兮停足驻守, 在院门口彳亍徘徊, 似乎犹豫着要不要进去。 
　　“师尊, 我来抓你啦，你要躲好哦！” 
　　孩童稚嫩的声音犹如魔音清晰传入耳朵, 云梦兮咬牙一跺脚, 走了进去。 
　　只是方踏进院门, 便有一团软乎乎的东西撞在自己腿上，小小的胖手抱着自己小腿不肯撒开, 软乎乎的小人像是小动物一样缠上自己小腿，暖暖的软软的! 
　　“师尊, 我抓到你啦！” 
　　云梦兮皱着眉虚着眼, 俯视着脚边的小家伙, 冷傲的脸上依稀可见几分嫉妒，她一把扯下小孩脸上蒙住眼的丝巾，居高临下的蔑视着小孩。 
　　小孩抱着她的小腿, 仰着头用湿漉漉的大眼睛望着她，稚嫩的脸上满是懵懂和诧异，似乎没有料到她会出现在这里而后怯怯的松开抱着她小腿的手。 
　　两人大眼瞪小眼，终于，云梦兮忍不住了，一把拧着小孩衣领, 像是提小鸡一样将她拧起来，让她能够平视自己。 
　　小孩两脚悬空, 鼓着大眼睛怯生生的望着云梦兮，忐忑的脸上合理的诠释了什么叫做弱小无助。 
　　云梦兮被她这样的眼神看得一阵心虚，但想到自己被某人赶出家门已经快一天了，心里不由又开始愤愤不平起来，看向小孩的眼神几欲喷出火来。 
　　自从你来了过后你就一直霸占我媳妇儿，现在她还莫名其妙的把我赶了出去，而且也没见来哄我，现在为了晚上能回去，我还得主动去找她道歉，凭什么啊，我又没有错，为什么要赶我走! 
　　云梦兮心里咆哮着，看向小孩的目光也越来越不善。 
　　小孩被她凶恶的目光吓到，悬空的双腿不断的打颤，萌萌的大眼睛里已经盈满晶莹，泪珠挂着眼睑打转，可硬是倔强的没掉下来。 
　　看着可怜兮兮的小孩，云梦兮咬牙切齿的轻声骂道：“你个祸害!” 
　　谁知她话音落下，小孩竟哇的一声哭了出来，泪水也像是决堤之水不断的涌出。 
　　洪亮哭声瞬间传遍整个魔宫，云梦兮被这吼声吓得一激灵，手一抖，小孩便啪嗒一下一屁股坐在地上，哭声戛然而止。 
　　云梦兮心虚的看着捂着小屁□□泪汪汪的小孩，四处张望了一下，犹豫着要不要跑路。 
　　“云梦兮，你胆子肥了是吧!” 
　　但还没等她有所动作，里面便传来一道河东狮吼，震得地面一颤一颤的。 
　　陌浅离自院中走出来，她身上穿着画有水墨画的长袍，袍子的裁剪依稀可看出现代休闲服的样式，相信出自哪位大师之手已经不言而喻了，而她脚上，竟然趿拉着一双人字拖，让她高贵慵懒之中带着一丝世俗的人味。 
　　她方一走过来，便见坐在地上泪眼汪汪想哭却又压抑着不敢哭的小孩，脸上立马就紧张起来，迅速走过去将人抱起来，关切的问道：“惜儿没事吧！” 
　　一系列动作竟是连看都没有看云梦兮一眼，让她忍不住一阵吃味。 
　　“媳妇儿……那个我……” 
　　陌浅离假装没有看到她脸上的委屈，冷声呵斥道：“你什么你，你方才是不是又欺负惜儿了！” 
　　虽然是疑惑的话但却是肯定的语气，云梦兮失落的低垂着头，心里头酸酸的，小声嘀咕道：“我哪有欺负她！” 
　　“嗯？”虽然她的声音小，可还是被陌浅离听见了，没办法，谁让大家都是修行者呢，她指着怀里的小孩，冷声道：“人赃并获，你还反驳呢？” 
　　云梦兮嘟了嘟嘴，“我……” 
　　“有话就大声说，别整天耷拉着脸，看着心烦！” 
　　“好嘛，你说大声说就大声说嘛，我实话实说，我不喜欢她，我不喜欢她。”云梦兮指着小孩大声囔囔道。 
　　陌浅离错愕的看着突然失控的她，似乎很诧异她有那么大的反应，云梦兮委屈巴巴的叹道：“自她来过后，你的注意力就不在我这里了，你看你为了她，都放弃了咱们一起游历山川大河乐似神仙的生活，回到这让人压抑的魔族，你每天陪她玩都不让我跟着，这些日子我一直在想，是不是我们在一起的时间长了，所以你厌烦我了。” 
　　陌浅离嘴角动了动，刚想说话，却见云梦兮耷拉着脑袋，颓然的与她错身走出院子了，边走嘴里还碎碎念着，“我知道你肯定又嫌弃我无理取闹了，那我自己反省去了。” 
　　那萧瑟的背影简直不要太凄凉，要不是那堪称龟速的移动速度，恐怕大家都真的信了。 
　　陌浅离看着走一步停两步的模样，嘴角不自觉的抽了抽，她摸着惜缘的脑袋，故意大声说道：“惜儿，既然这里不安静了，那咱们换个地方玩吧!” 
　　听着这话，原本还假装伤心的人立马来劲了，她猛然转过身，却发现陌浅离在说话的之时就跑了，她只得无奈的摇了摇头，叹气道：“唉，冤家，也不知道哄哄我!” 
　　而后她又摸着下把，一脸深思，“难道说我的演技真的退步了，明明那么惨的啊，居然无动于衷，唉!” 
　　时间如流水悠悠匆匆，转眼离穆樾风成为新的天道已经过去了几百年，这几百年中，仙魔两族和平共处，天下共享太平盛世。 
　　而云梦兮承诺陌浅离的，也全都做到了，她带着陌浅离游遍整个九幽，无论是繁华热闹的人界，还是人烟稀少的魔族古道，都一一留下了她们的脚印。 
　　云梦兮每天变着花样的让陌浅离开心，为了不让她无聊，带着她体验人间各式各样的生活，对陌浅离来说，这安宁的岁月，每一天都是值得期待和怀念的。 
　　她们真的就像普通人一样，游离在世人当中，但无疑的，她们是平凡人中最不平凡的一对，因为不管她们用何种身份出现在世人面前，都是让人羡慕的，用人界的话来讲，说是神仙眷侣也不为过。 
　　两人游历九幽，品尝世间百态，可看得多了，经历得多了，心也就会渐渐变淡，但云梦兮的存在，却让陌浅离的几百年如一日瞬间即逝，而她也似乎没有察觉到，在这几百年间，除了一天比一天笑得多外，她竟然没有生出任何感慨。 
　　四年前，人界发生战乱，百姓流离失所，伏尸百万，饿殍千里。 
　　那时候云梦兮和陌浅离两人隐去修为在人界开了一家客栈，偶尔帮帮路过的人什么的，但却没有任何要插手人界战乱之事，因为人界自有人界的变数，即使她们实力强大，但她们不能也不愿去插手别人的命途。 
　　也或许是觉得两人心地善良或是什么的，在某个夜黑风高的夜晚，客栈传来一阵急促的敲门声，云梦兮打开门便看见门口放着一个婴儿，婴儿裹在襁褓当中睡得正香，听着拐角处隐隐约约传来的抽泣声，云梦兮也大概猜到了怎么回事。 
　　她将婴儿抱回，原本是打算让其收留在客栈，反正她们的客栈也还差一个继承人，她想，等孩子长大过后，再将客栈交给她打理，然后便与陌浅离换个地方，开始下一段新生活，只是她没想到的是，当陌浅离见到婴儿的第一眼时，便做下了一个让她猝不及防的决定。 
　　云梦兮不知道陌浅离为什么会对一个弃婴那么看好，非要将其收作徒弟，因为在她看来，那个弃婴的天赋并不好，就算是放入普通的修行者当中，资质也是下层的了，所以一点也不适合修行，简简单单当一个凡人就可以了，而且有她们多年在人界的势力，护着她平平安安度过一生也是不难的。 
　　可陌浅离当时看着婴儿的时候表情怪怪的，明明皱着眉很严肃的模样，却让云梦兮觉得她是在笑，甚至还有些幸灾乐祸什么的，反正要多怪就有多怪。 
　　更可怕的是，自从她体内的某种腹黑因子彻底释放出来过后，每当她露出那种引人深思的表情时，云梦兮便会忍不住一阵后背发凉。 
　　可不管怎么说，到最后云梦兮也没有拧过陌浅离，虽然她心里不赞同，但架不住自家媳妇儿喜欢，于是惜缘便顺理成章的成了陌浅离的首位大弟子。 
　　然后两人为了让惜缘能够更好的修行，便从人界回到了修仙界。 
　　转眼四年过去了，惜缘在两人的照顾下成长得很好，小萝卜胖墩子，怎么看怎么招人喜欢，而又因其身份原因，年仅四岁便成了修仙界的一霸！ 
　　而随着惜缘的长大，云梦兮最担心的事情终于还是发生了！ 
　　陌浅离身为师尊，虽然惜缘年纪尚幼，教习修行也算有些早了，对于惜缘的衣食住行虽然不至于亲力亲为，但在某些事情上还是会尽心尽力，所以花费的心思也不少，而随着惜缘的长大，她花在惜缘身上的时间也就越来越多了，这也就自然的引起了云梦兮的不满。 
　　于是便有了方才的一幕，堂堂魔尊化身戏精只为争宠，唉，真的是很惨了。 
　　“师尊，其实你刚才是真的生尊主的气了对吗？” 
　　湖中的水上小亭内，扎着两小髻的小女孩一面百无聊赖的用手中的鱼饲料逗着鱼群，一面状似无意的开口向一旁坐在亭中石桌旁喝茶的陌浅离询问道。 
　　陌浅离拿着茶杯的手顿了顿，她挑眉问道：“你怎么看出来的？” 
　　“嗯~”小女孩一把将手中的鱼饲料扔向湖中，满意的看着哄抢得到鱼群，拍了拍手坐在她对面，撑着下巴俏皮的说道，“诶...尊主来的时候师尊脸色都黑了一层，而且那么明显也只有尊主才会那么笨看不出来，还以为你是在和她玩笑呢！” 
　　“噗嗤！”听着自家小徒弟皱着小脸一本正经的吐槽自己的爱人，陌浅离简直是忍俊不禁，“你啊，也就只有她才会上你的当。” 
　　都说知女莫若母，可即使是在自己养大的小孩面前，那人似乎永远少一根筋，永远都只是把他们当成天真的孩童，可却不知，孩童也是有自己的思维的。 
　　陌浅离想起自己前世那个被自己耍的团团转的她，不由摇头失笑，世上哪有人卖惨能够比得上一个小孩的，“她那不是笨，是单纯。” 
　　“是是是，尊主最单蠢了！” 
　　惜缘违心的附和道，可陌浅离却觉得哪里怪怪的，没办法，惜缘是她一手养大的，性格简直和前世的她一模一样，都是披着狼皮的小绵羊，骨子里可黑了，也就兮才会认为她是纯真的孩童。 
　　“可是师尊为什么会生尊主的气呢，难道真的是因为尊主晚上太折腾了吗？” 
　　小孩撑着下巴歪着头，一副天真的模样，嘴里却是语出惊人。 
　　“噗...咳咳咳咳....”陌浅离茶水刚进入口中，便被惜缘这雷人的话打了个猝不及防，差点被呛死在那里。 
　　惜缘嫌弃的递上一根丝巾，“哎呀，师尊你慢点，那么苦的东西我又不会跟你抢！” 
　　“咳咳，”陌浅离低咳一声掩饰自己的尴尬，正想端起茶杯却忽然顿了顿，“这些都是谁教你的？” 
　　虽然惜缘异于其他孩童，但她却一点都不认为一个孩子会知道那种事，肯定是有人背后教的，哼，等她知道是谁，捏死再说！ 
　　“卿城叔叔啊！” 
　　“.....” 
　　陌浅离诧异的眨了眨眼，果然小孩都是叛徒，居然就这么直接的招了，不过转念一想，心里可是给卿城狠狠的记上了一笔，想着那天让云梦兮把他派去守寒冰炼狱，哼。 
　　远在魔族卿家正与秦雨瑶、卿立宇以及凤天凌三人打麻将的卿城忽然打了个打喷嚏，然后背后涌上一股寒气，丝毫不知危险将至。 
　　“他哄你的呢，你知道卿城叔叔最喜欢花言巧语哄女孩子了，你以后少跟他玩啊！” 
　　“啊？哦，好。”惜缘乖巧应下，“所以其实真的是因为尊主不给师尊做零嘴师尊才生气的吗？” 
　　“你怎么知道？”这一句可不得了，惊得陌浅离差一点跳起来，但还是故作矜持的干咳两声，“没有的事！” 
　　“可是我都听见了，昨晚上尊主说师尊胖了，还说以后每天零食减半，而且尊主今天来的时候，也没有拿你喜欢的蛋糕来，所以师尊才会更生气的对吧？” 
　　陌浅离脸上闪现一丝不自然，但她还是很快的反应过来，“听见？你昨晚干嘛去了？” 
　　“昨晚魇说想要试一下自己的修为进步没有，然后就拉我悄悄趴在师尊和尊主的房门外，而事实证明......” 
　　“事实证明我不该把你留在魔族，好的不学，尽跟着学一些五花八门之事！”陌浅离的脸已经黑得跟炭差不多了。 
　　惜缘嘟了嘟嘴，满脸的不乐意，囔囔道：“那你把我送走啊！” 
　　这下陌浅离恍然大悟了，她一把拧着惜缘的耳朵，“豁，臭丫头，狐狸尾巴露出来了吧，我就说你臭丫头今天怎么回事，竟然把坏事全都抖了出来，还这么理直气壮的，感情是你个小毛丫头皮硬了是吧？” 
　　“诶诶诶！！师尊，您轻点轻点，我这小耳朵可没有尊主那大耳朵那么经得起折腾，等一下就真的掉了。” 
　　陌浅离冷笑一声，“呵呵，我是待你不好还是压榨你了啊，你居然还想跑？” 
　　“哎呀，不是啦！”惜缘使出吃奶的劲终于将自己的耳朵拯救出来，“是尊主出的主意嘛！” 
　　“她？她又动什么歪脑筋了？” 
　　“尊主说，只要让您觉得魔族不适合我成长，您就会送我去逆水宗。” 
　　“去逆水宗？为什么？”陌浅离诧异的问道，这些年她们偶尔也会游走在修仙界，逆水宗倒也回去过几趟，而如今的逆水宗也今时不同往日了，前任宗主君昭赫成功飞升，是千年来九幽修仙界第四个飞升的人。 
　　陌浅离从云梦兮那里得知，在这个世界飞升的人已经脱离了这个世界，去往更高层的世界，但显然云梦兮对那个世界并不感兴趣，所以也没有给她透露更多的信息。 
　　而不管怎样，君昭赫的飞升，俨然将逆水宗推向了修仙界的顶峰，如今的逆水宗已经和神风谷有着并排齐名之势，更让陌浅离感到震惊的是，原本以前没有什么交集的君莫逆和柳淮谷两人，近百年来居然常在一起探讨修行大道，将逆水宗的大部分事宜交由楚西盼处理。 
　　“去找西盼师姐啊！”惜缘心直口快，立马就给交代出来了，她懊恼的掌了一下自己的嘴，嘿嘿笑道，“嘿嘿，我不是听说师尊和尊主是在那里长大的，所以感受感受二位成长的环境嘛！” 
　　“说人话，为什么要去找你西盼师姐？” 
　　惜缘知错般把玩着自己的食指，支支吾吾道：“那个...尊主说...尊主说...” 
　　“她说什么了？” 
　　“她说只要我到了逆水宗，就能和西盼师姐在一起了。” 
　　“和西盼师姐在一起？和西盼……你喜欢西盼？”看着自家小徒弟乖乖垂下头，一副默认的样子，陌浅离这下是彻底惊呆了，脑海里浮现出一张面瘫似的脸，想着那个比当年的兮还高冷的人。 
　　不不不，光是想想就觉得可怕，她颤声问道：“徒儿你今年贵庚啊？” 
　　肉呼呼的小手伸至眼前，陌浅离挑眉，“五岁？' 
　　“嗯，”小孩煞有介事的点头，惹得陌浅离差一点就破功了，“今年腊月我就五岁了。” 
　　“现在可还是仲春啊！” 
　　“哎呀，不要计较那么多嘛，反正尊主都说了，只要过了四岁，我就五岁了，再说了，师尊你又不知道我具体是什么时候生的。” 
　　“谁说我不知道啊，你知道为师为什么会带你回来吗？” 
　　“不知道！” 
　　“就是让你提前感受一下修仙界的神奇之处，我告诉你哈，世上有一条修行的道，容纳阴阳五行，不用知道你是谁，只要你站在我面前，我连你前世是什么都能给你算出来。” 
　　“我才不信呢，尊主都算不出我的前世，你还能比尊主还厉害？” 
　　“哼，”陌浅离神秘一笑，“正是因为她算不到我才敢带你回来的！” 
　　“啊？？”惜缘懵懂的瞪大了水灵灵的大眼睛，但很快便回过神来，“师尊你是在转移话题吧！” 
　　陌浅离尴尬的移开视线，狡辩道：“我哪有，明明是你先说的，我只是顺着你的话题走而已。” 
　　“那师尊是答应送我去逆水宗了吗？” 
　　陌浅离仔细审视着惜缘，这娃子两岁的时候去了一趟逆水宗，可那时候也不会记得人的啊，怎么就会对只有一面之缘的西盼那么念念不忘呢，有问题，一定有问题。 
　　“你才和她相处多久，为什么就觉得自己喜欢她呢，而且你年纪这么小，你又怎么知道对她是哪种喜欢呢？” 
　　“我也不小了啊，尊主都说了，只要再过十三年，我在她那里就算成年了，而且尊主说近水楼台先得月，我得提前站在西盼师姐身边，这样在我成年前她才不会跟别人跑咯。” 
　　“呵呵，呵呵!”陌浅离简直哭笑不得，都不知道该如何反驳了，不过现在她算是明白了，这孩子定是被某人洗脑了，而且最近一定是受到了什么刺激，所以才敢这么大胆的和自己提出来。 
　　唉，真的是对某人的幼稚深感无奈啊！ 
　　其实陌浅离猜得不错，的确是云梦兮一直暗中给惜缘洗脑，而且这一布局，还是整整两年。 
　　两年前，她们二人带着惜缘前往逆水宗之时，云梦兮看着年仅两岁的惜缘好像对自己那个名义上的徒弟好像有点兴趣，所以为了早日恢复二人世界，便每天给小不点灌输一些西盼师姐好得不得了的事情，也亏得她在编故事上是一把好手，即使没有同楚西盼相处过多久，也能编出一个活生生的楚西盼出来。 
　　这样整整两年，惜缘在某人每日的灌输下，就成功的对自己连脸都记不得的楚西盼念念不忘了。 
　　而楚西盼也不知道，在短短两年之间，她便被自己名义上的师尊卖了个干净！ 
　　“好不好嘛，师尊。”见陌浅离陷入了思考当中，惜缘以为有戏，便拿出了自己珍藏许久的撒娇技术。 
　　虽然对她的撒娇有些拿捏不住，但陌浅离还是坚定自己的原则，坚决say no。 
　　惜缘一看这架势，果断掏出云梦兮给的最后一个杀手锏，她拉着陌浅离的手，很是认真的说道：“师尊，尊主说她想念你们在渔村的家了！” 
　　果然，她这话一说，陌浅离原本强势的脸渐渐有了松动，像是回忆到什么开心的事，脸上露出一丝欣悦的浅笑。 
　　“不，还是不行！” 
　　惜缘的脸色一下子就塌了下来，赌气的坐在亭子的边缘，继续逗弄的湖里的鱼群，“哼，臭师尊烂师尊，惜儿不喜欢你了，哼。” 
　　“哦~是吗，本来我还在想，若是你真的执意要去，为师可以送你过去体验一个月，到时你真的喜欢，那留在那里也不是不可以。” 
　　听着这话，惜缘的眼睛瞬间就亮了，但还没等她高兴，便听见陌浅离叹气道：“唉，不过呢，既然惜儿都不喜欢为师了，那也就算了吧，为师还是早日去找一个乖巧的徒弟，到时候送上逆水宗，说不定人西盼见了会喜欢呢。” 
　　“不嘛，师尊...”听着她这么说到，惜缘立马就急了，“惜儿最喜欢师尊了，师尊最好了，等惜儿长大了，要去向尊主学做零食的方法，到时候师尊想吃多少就吃多少。” 
　　“嗯？” 
　　“师尊你消消气嘛！” 
　　水上凉亭，老远看着一坨小胖墩子站在女人身后，挥舞着小短手，时而捶背，时而捏肩，好不殷勤，偶尔传来的欢声笑语，融洽至极！ 
　　“惜儿，为师收你为徒的目的不是为了教多高多厉害的法术，而是为了教会你去爱。” 
　　陌浅离有个秘密没有告诉云梦兮，她曾与连炘有过玩笑般的约定。 
　　在神魔遗址的时候，连炘曾说，“背负太多，就好像心里笼罩着一层层的雾，让人只在意脚下的路是否平整，担忧下一步踩的不是平地，所以让人生生错过了许多，失去许多，所以有一天，我真的会放弃一切，选择轮回重来，只是重来的我，却会是心明如镜的一个人。” 
　　而那时候陌浅离同她玩笑说，“若是你真的去轮回了，那我一定要收你当徒弟，就算是‘报答’你在这里对我的照顾啦。” 
　　连炘笑道：“报答也好，报复也罢，若你游历九幽，真的遇到了落魄的我，那请你一定要当我的师尊啊。” 
　　“为什么？” 
　　“因为重来一次，我想再遇见一个长宁。” 
　　当时连炘的眼中满是深情，可陌浅离却知道，那不是对自己的，而是对她心里那个挚爱的人。 
　　“但下一次，我想主动一点，这一点，我觉得你可以教我！” 
　　陌浅离其实不知道连炘真的已经投入了轮回，但也不知是缘分还是天意，当几经轮回的连炘被送往她眼前时，那一瞬间，她似乎看到了连炘，心里也想起了那个不算约定的约定。 
　　‘天下惊鸿’是长宁一生的心血，融合和符行道的精髓，陌浅离可以读到天意，也有能力可以看透别人的前世今生，而云梦兮虽然能够算到一个人这一世的路，却看不透别人的前世，这也是陌浅离为什么会放心大胆的将作为连炘转世的惜缘带回来的原因。 
　　陌浅离确实没有骗惜缘，在答应惜缘的当天，便将她送往了逆水宗，但两人做下约定，不管结果如何，一个月后都必须回来，而惜缘听到能去逆水宗，满心欢喜的当然是只听了前半部分，一月后到底回不回来，当然是由她自己做决定啦。 
　　送走惜缘后，陌浅离身边冷清了不少，而让她诧异的是，原本与她分开从未超过十二个时辰的某人，这次居然一连消失了三天，这不由让她感到奇怪，她找遍云魔之都所有她能去的地方都没有找到。 
　　“难道出了云魔之都？”陌浅离喃喃自语道，“可是不对啊，以前那人就算是去云魔之都某个地方都会给自己报备一声的啊，这次....” 
　　“诶诶，主母在前面，咱们快走快走！” 
　　正当她在思考某人会在哪里的时候，身后忽然传来一阵窸窸窣窣的声音，她回过头去看，赫然便是打酱油无人组，凤天凌、卿立宇、卿城、秦雨瑶还有长大的魇。 
　　而看五人那偷偷摸摸的猥琐模样，陌浅离就肯定这几个去做坏事去了。 
　　“咳咳，站住！” 
　　清冽的声音里带着浓浓的威严，五人组满面懊恼，为什么就选了这条路呢！虽然不情不愿，但转过身的五人却是满脸嬉笑恭敬的模样。 
　　“嘿嘿，主母，那个有什么吩咐啊？” 
　　“你们鬼鬼祟祟的想去做什么呢？” 
　　“我们哪有鬼鬼...祟...祟...”听着陌浅离的话，卿城满脸不乐意，正开口反驳，却发现气氛不太对，只好又将头缩回来了。 
　　“嚯哟，还挺理直气壮的嘛，不说你们了，见到尊主了吗？” 
　　“见了...” 
　　“没见！” 
　　“哦，对对对，没见！” 
　　陌浅离挑眉，危险的看向魇，开口道：“魇，你说呢，她到底去了哪里呢？” 
　　梦魇大人害怕的缩了缩，“那个她...她断掉了我们之间的联系，所以我也不知道她去了哪里！” 
　　断掉了联系，陌浅离皱起眉，一前从来没有过的事啊，难道出什么事了，不会的吧！ 
　　她罢了罢手，示意几人赶紧走，几人顿时心花怒放，但还没等他们笑出来，便僵在了那里。 
　　“等等，你们这是去哪里玩呢？” 
　　“额...” 
　　几人你看我我看你的，就是没有人说，里面的猫腻，就算是瞎子也看出来了，更何况是聪明绝顶的陌浅离。 
　　“说！” 
　　“啊呀，我来说！”终于暴脾气的卿立宇还是忍不住了，站了出来，“尊主说人界的梁国国都有一条花街，有一家叫‘醉今宵’的花楼最近刚来了一个花魁，那叫一个貌美如花，身材倍儿棒，而且还才华横溢，诗词歌赋样样精通……”卿立宇说得一脸陶醉，求生欲也是很低落，似乎丝毫感受到越来越低沉的氛围，直到凤天凌用手捅了捅他，他才恍若初梦般捂着嘴，瞪大着眼，似乎方才自己说了什么不得了的事。 
　　看着陌浅离越来越黑的脸色，梦魇大人果断大喊一声，“跑！” 
　　五人瞬时朝着不同的地方跑去，可陌浅离却没有要追上去的意思，只是在原地咬牙切齿的挤出三个字，“醉今宵！” 
　　陌浅离不知道的是，见她没有追上去的几人，在某个地方悄悄汇合了，某处僻静的树林里爆出一阵轰然的笑声。 
　　“哈哈哈，今天终于出了一口气了。”卿立宇叉腰仰天大笑。 
　　秦雨瑶接下他的话，满俩同情道：“就是，这下尊主可又要挨揍了。” 
　　“活该，谁让她这几天这么压榨我们，非要让我们去找那什么稀少的灵石粉，这不是故意刁难我们嘛!” 
　　“诶，你们说，尊主这次会被揍成什么样子呢？”凤天凌摸着下巴，一脸深思状。 
　　“要不我们来打个赌吧！”梦魇一脸兴奋的提议，一点都没有考虑到算计的是自家契约者。 
　　“好啊好啊！” 
　　其余几人同样兴奋的附和道，一群人围在一起丧心病狂的搞起了赌博，而与此同时，躲在人群中听人讲故事的云梦兮也成功的被陌浅离揪了出来。 
　　虽然不知道陌浅离为什么会那么生气，但云梦兮凭着这些年积累下来的本能，下意识的逃之夭夭。 
　　陌浅离看着如受惊的猫一般弹开的云梦兮，心里便断定了她这是做贼心虚，也就更生气了，她故作委屈的蹲了下来，抽泣道：“你还说我厌烦你了，其实是你烦我了是吧，说什么自己反省，结果是去了人界的花街。” 
　　看她委屈模样，云梦兮顿时也就心疼了，也不在乎到底发生了什么，一心想要安慰自家媳妇儿，结果却是羊入虎口。 
　　陌浅离一把将她扑倒在地，恶狠狠的说道：“小样，看我还治不了你！” 
　　不明状况的云梦兮满脸无辜，“不是，媳妇儿，你到是告诉我我错在哪里了啊？你这样我怪委屈的。” 
　　“哼，你还委屈，‘醉今宵’的姑娘不漂亮还是怎么滴啊，你还委屈，有我还不够，居然还去花楼！” 
　　“等等，什么‘醉今宵’，什么花楼？你听被人给你说什么了？”虽然云梦兮还没有高清状况，但还是机智的发现自己被人陷害了，对，没错，不然自家媳妇儿怎么会这么委屈呢。 
　　“我不管，我问你，你这两天是不是去人界了！” 
　　云梦兮诧异道：“你怎么知道？” 
　　陌浅离听着这话就更不得了了，“你还是没去花楼，你都去了人界了！” 
　　“不是，媳妇儿，我去花楼...呸，我去人界和花楼没关系，我给你准备惊喜去了！” 
　　“惊喜？” 
　　“对啊，你忘了，明天是你的生辰啊，我在外面海边的小屋，给你准备了惊喜。” 
　　“真的？” 
　　“天地良心，我绝对没骗你。” 
　　“可卿立宇他们明明就说....” 
　　“等一下，你是说卿立宇他们？” 
　　“是啊，就是他们说你...” 
　　“媳妇儿，你千万别相信他们，我不过是让他们帮我找点东西，没想到他们居然这样诬陷我。” 
　　“找东西？找什么啊？” 
　　“秘密，嘿嘿，明天你就知道了！”云梦兮满脸神秘，心里可是将酱油五人组狠狠的记上了，想着等这次事情过后，就该给某些人找点事情做了。 
　　最后为了证明自己的清白，云梦兮提前一天带着陌浅离回到两人当初在海边的小屋，那是两人初到人界时留下的小屋，也是在那里，两人用人界的方式举行了一场婚礼，成为了正式的一对，那对云梦兮而言，永远都是不可磨灭的美好。 
　　而云梦兮不知道的是，自己提前这一天，居然在海边见到了自家许久不见的师尊。 
　　当时的寒寂雪带着重新转世过后的千薏同样在那海边游玩，这一世的两人没有那么多的坎坷，而千薏也终于可以开始修行了。 
　　当两两再相见的时候，双方心理都生出了不少感慨。 
　　但无论如何，值得庆幸的是，无论是她们还是寒寂雪和千薏，都得到了自己梦寐以求的幸福。 
　　于是在云梦兮的邀请下，寒寂雪两人留了下来，一起为陌浅离过了一个快乐而又难忘的生辰。 
　　生辰当天，虽然多了两个人，但一点都不影响云梦兮保持神秘感，白天的一切与往常无异。 
　　唯一不同的是，尊贵的魔主再次化身厨娘，做了一大桌子的佳肴，其余三人吃得那叫一个回味无穷，千薏甚至还嚷嚷着要在两人的小屋旁边搭建一座小屋，想要以邻居的身份过来噌吃噌喝。 
　　陌浅离面上虽然也很高兴，但心里去对云梦兮所说的惊喜念念不忘，而云梦兮也总是这样，吊着她让她一直期待。 
　　终于到了夜晚子时，寒寂雪和千薏相继退场，云梦兮拉着陌浅离悄悄踏上了两人的小船，向海中驶去。 
　　陌浅离还在猜测这人又要卖什么关子，却发现，当小船驶向海中心时，那人居然不见了。 
　　茫茫无际的大海，一艘孤叶扁舟静静的飘浮在水面上。 
　　陡然想起一阵清脆的丝竹夹着悦耳的歌声，那是陌浅离听过如此最美妙的歌声，只有海中鲛人才能哼唱出来的歌声。 
　　空阔辽远的音乐响彻天际，海面上忽然燃起一盏盏明灯，漫天的飞花从天而降。 
　　当花瓣与水面结合的时候，猛然形成一幅幅生动的画面，那是她们所经历过的种种，被画成画浮于水面。 
　　一幅接着一幅，看得陌浅离应接不暇。 
　　云梦兮不知何时已经换了一套衣服， 
　　绚丽的彩蝶舞裙，腰间系着一串铃铛，随着她身形的走动发出清脆的声音。 
　　浓烈出彩却又恰到好处的妆容，极致的将她狭长的眉眼勾勒出来，妖娆魅惑，却又让你触而不及，像是妖孽一般盘旋在心尖，而眉心那抹跃跃欲跳的红莲业火，更为起添了一份火热。 
　　陌浅离第一次见到那样极致魅惑的云梦兮，不由得看呆愣。 
　　“宝贝儿，生辰快乐!”低沉的御音像是酝酿许久的佳酿，闻一下就让人醉了。 
　　“让我……为你舞一曲怎样？” 
　　陌浅离呆呆的点头，随着云梦兮的一声令下，原本悦耳的音乐陡然变换音调。 
　　高山流水的音律，犹如潺潺流水灌入耳中。 
　　月下起舞的人，身轻似燕，轻灵的舞姿，软若云絮的身体，步步生莲的步伐，一颦一动，都似那花间飞舞的蝴蝶，美得惊心。 
　　陌浅离痴痴的望着，那就是她的爱人啊，可刚可柔的爱人，上得了厅堂下得了厨房，整得了修仙界，压得住魔族。 
　　千姿百变的爱人，独属于自己的爱人…… 
　　这边的两人浪漫得让人羡慕，可逆水宗就有人犯了难。 
　　看着一旁睡得正香的小不点，楚西盼揉了揉泛疼的脑袋，小心翼翼的在小本本上画下一笔，一个月终于又少了一天…… 

　　作者有话要说： 
　　好了各位，这本呢在这里就算完结了，感谢一路相伴的你们，希望咱们有缘下一本见～

　　（全书完）
===================

===================
