


　　《穿成废土文里的渣A》作者：洛小湃
　　文案：
　　陈晚睁开眼发现了自己穿到了一本狗血末世文中，成了书中把妻子送给别人玩儿弄，因为嫌弃崽崽累赘直接捂死崽崽的同名渣A。
　　原书中的陈晚没有什么能力，为了讨好小队的队长谋个生路，甘愿把自己的妻子送给队里的几个alpha玩弄，又因为崽崽太小，原身觉得崽崽累赘，干脆就在妻子姜言欣不在的时候，捂死了崽崽，而这一幕，恰好被女主姜言欣看到。
　　后来，姜言欣逃离了这个丧心病狂的小队，遇到了她的天命alpha魏思雨，两人一起复仇了曾经欺辱过姜言欣的人，并把原身切成了几百块儿，丢着喂丧尸玩儿。
　　陈晚：垃圾人渣，她才不当！
　　好在陈晚上一世是女子特战队的队员，身手和体能都不在话下，再加上莫名其妙得到的房车升级系统，陈晚在末世之中带着崽崽和女主囤积物资，躲避丧尸，日子倒是过的有滋有味儿，而在这过程中，陈晚也重新收获了姜言欣和崽崽的信任......
　　小剧场：
　　姜言欣：陈晚，我刚刚好像在基地里看到你的白月光了。
　　陈晚（害怕jpg）:是吗？我和她不熟。
　　姜言欣（似笑非笑jpg）:是真不熟，还是装不熟？
　　陈晚：嘤，真不熟。

　　注：
　　1.女主武力值爆表，属于能追着丧尸打那种，不用害怕。
　　2.不是主流ABO设定，并不存在alpha就能越级吊打beta和omega的情况。
　　3.画师：齐九子
　　4.作者嘤嘤怪，骂我我就嘤嘤嘤。
　　5.如果不喜，弃文请不必告知。

　　内容标签： 科幻 ，末世 ，甜文， 穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：陈晚，姜言欣 ┃ 配角： 
　　一句话简介：打怪、恋爱、养崽崽
　　立意：通过努力改变命运，获得正能量的人生。


第1章 
　　陈晚醒过来的时候只觉得脑内一片钝痛，明明她只不过是昨晚睡得晚了一点儿而已，怎么现在脑袋像是被人凿开了一样疼？
　　她强忍着身上的不适，睁开了眼，入眼的便是一个简陋而又陌生的房间，房间里空荡荡的连张床都没有，墙壁上甚至还有斑驳的血迹。
　　陈晚朝四周打量了一下，房间的拐角处还有一个抱着孩子的女人，饶是陈晚见过不少的大世面也没经历过这种情况啊，睡醒之后换了个地方？
　　她干脆又闭上了眼睛，尽量让自己的心静下来，闭上眼睛在心里默数了十个数字，然后一个诡异的声音在陈晚脑海里响起。
　　“欢迎宿主绑定房车升级系统，系统运行中，请问宿主是否绑定本系统？”随着这个古怪的机械音响起，陈晚的脑海里出现了两个按键，分别是“是，否”。
　　陈晚上一世是女子特战队的队员，拥有敏锐的身手和冷静的头脑，现在的一切虽然已经超出了她的认知范围，但她还是尽可能的保持冷静，用虚空中的手指点向了“否”，毕竟脑海里凭空多出个系统，怎么想对觉得不对劲。
　　陈晚按了几次，尴尬的发现“否”这个按键只是个按不动的摆设，她干脆拿虚空中的手指点向了“是”，只听见系统欢快的机械音再次响起：“恭喜宿主绑定本系统成功，111号系统即将为您服务。”
　　陈晚都快气笑了，这不就是诈骗吗？都只能选“是”了，还弄两个按钮干嘛？
　　系统好像也明白自己有点儿不要脸了，尴尬的轻咳一声开口：“宿主由于熬夜导致休克猝死，因为本体精神力超过了99%的普通人，因此被宇宙书局选中，成为《我靠房车系统风靡末世》一书中的剧情人物。因原书作者跑题，书中并未提及房车系统，因此将由宿主对主要剧情进行修改，至于剧情内容修改成什么样子不重要，重要的是要突出房车系统的重要性，而宿主也会在书中获得了第二次生命。”
　　“所以说等于我白捡了一条命呗，那我现在的身份是什么？有需要完成的任务吗？”陈晚问道，至少得让她大致了解一下现在的情况。
　　“嗯~来不及解释了，简而言之，你在这里是一个极品渣A，对面墙角里缩着的那对母女分别是你的妻子、
　　女儿。”说完这些系统的声音戛然而止，取而代之的是外面砰砰砰的敲门声。
　　陈晚这会儿头已经不怎么疼了，她刚一站起身，就见墙角里蜷缩的女人死死的盯着她看，那女人怀里的小孩子正眼眶红彤彤的看着她。
　　陈晚想过去看看那对母女，可是敲门声实在太大了，陈晚还是把门先打开了，她现在什么都不知道，只知道自己是个渣A？不过渣A是什么意思，她现在还不太懂。
　　“啧，陈晚，你怎么这么半天才好？和你老婆在房间里干嘛呢？”光头男有点儿猥琐的对着陈晚笑了笑，视线却是透过陈晚在打量墙角处的女人。
　　陈晚笑了笑没说话，不动声色的挪动了一下步子，把光头男的视线全部挡下，“刚睡醒，起来的着急有点儿蒙了，这会儿还挺头疼的。”
　　“你呀，昨天晚上喝多了吧？你说我怎么没有你这个福气，我要是也有个漂亮老婆就好了，自己玩儿腻了送给强哥，我还能好吃好喝的跟着混日子。”光头男冲陈晚露出个你懂得的微笑。
　　陈晚脸上笑盈盈的，心里却翻起了惊涛骇浪，这个光头居然说自己有老婆？这个世界这么发达吗？都同性可婚了？可问题是她上辈子一直在特战队待着，是个没谈过恋爱的直女啊！
　　她不知道光头叫什么，只能压下心里的想法，轻笑着应付：“这么晚了是有什么事儿吗？”
　　“奥，强哥叫你们一家去一楼大厅那里一趟，问你考虑的怎么样了？说是现在就要个答话。”光头轻蔑的看了陈晚一眼，接着说：“你们快点儿下去，强哥可不喜欢等人。”
　　“好，我们一会儿就下去。”陈晚一边应着，同时脑袋里飞速的思考着。
　　从刚刚这个秃子嘴里陈晚大概已经猜到了是怎么回事儿，原身大概率是想把妻子送人，好换自己的好日子，她们现在所在的房间在二楼，推开窗户从这里下去逃生对陈晚来说很容易，可要带着那个女人和女人怀里的孩子，显然这个方法并不实际，看来不能硬来了，陈晚打算先下去看看再作打算。
　　想着，陈晚转身回到房间里，对还坐在地上的母女说：“咱们先下去吧，我帮你抱着孩子。”
　　坐在墙角的女人死死的护着怀里的孩子不让陈晚碰，咬着牙对陈晚说：“真是没
　　想到你真的能做出这种事情来，陈晚，我说到底现在还是你的妻子，你真要把我送给别人？”
　　“我没有要把你送人的意思，咱们先下去看一眼情况再说，我向你保证绝对不伤害你和孩子。”陈晚尽量让自己显得和善一些。
　　女人本就煞白的脸色因为陈晚的话显得更加凄惨了一些，“呵，陈晚，你就是个只知道出卖老婆的废物，我恨你。”
　　骂完，女人抱起了孩子，脚步略带虚浮的往楼下走去。
　　陈晚看了一眼女人的消瘦背影，赶忙跟了下去。
　　一楼大厅里乱糟糟的，几个alpha东倒西歪的坐在椅子上打牌，旁边围了不少的beta在看热闹。
　　大厅正前方的沙发上坐了一个斯斯文文的男人，那男人手上拿着一本书慢慢的翻看着，他身边还坐着两个Omega时不时的给他端茶倒水。
　　她和抱着孩子的女人刚一下楼梯，大厅里就安静了片刻，尤其是那边打牌的几个alpha还冲着女人吹着流氓口哨，眼神赤i裸裸的打量着女人。
　　陈晚拇指的指尖摩挲着虎口，她觉得自己拳头硬了，不过表面上依旧不动声色，甚至脸上还挂了点儿笑意，她上一世可是执行过多起任务的特战队员，心理素质不是一般人能比得了的。
　　女人显然也对这些人的反应见怪不怪，只是狠狠的盯着这些人。
　　刚刚那个光头见陈晚她们下来了，轻笑着对陈晚说：“下来了？强哥都等半天了快过去吧。”
　　光头身边的一个绿毛轻蔑的瞥了陈晚一眼，也不避讳，大声的和几个打牌的alpha说：“你说她这么个废物，怎么就能有姜言欣这样的Omega，真是白瞎了姜言欣了。”
　　“嗨，也不白瞎，等强哥玩儿腻了，姜言欣可就是咱们大家的老婆了，到时候哥几个一块儿疼疼她不就好了，就是别玩儿的太用力，不然玩儿不了几天就没的玩儿了。”光头猥琐的笑了笑冲众人说，引得这一群alpha笑声不断。
　　这些人明显不把陈晚放在眼里，她们当着陈晚的面对女人意i淫，这使得陈晚右手的拳头紧了紧，但却没办法贸然出手，前世的那些战斗经验都在，可是原身这幅身体的素质实在是不怎么样，可能打两三个人不是难事，可如果是
　　让她自己打这一大厅的人，那她这第二条小命准保也要玩儿完了。
　　她跟着女人来到了那个坐在沙发上的男人面前，男人不知道是真在看书，还是装出一副斯文的样子，总之视线并没有看向陈晚三人，直到三人在他面前足足站了有十分钟，男人才好像看完了那一页，把书放在了茶几上，派头拿捏的相当足。
　　而这十分钟时间里，陈晚尽量表现的像这些人口中的原身一样，唯唯诺诺的，不敢去看那男人。
　　姜言欣对身边的陈晚露出了鄙夷的神色，两人的感情算不上好，几乎是有了崽崽之后因为工作的缘故就一直两地分居，她也知道陈晚在外面有了喜欢的人，因此她和陈晚本来是要谈离婚的事情，结果该走的流程还没走完，她们所在的R2星球就突生异变，变异病毒引发了大规模的丧尸潮，仅仅几个月时间，星球就彻底乱套了。
　　而她那时候正好和陈晚在一起，两人便一直带着女儿逃生，起初陈晚还能勉强有个人样，找到了食物会分给自己和女儿，后来就变成了陈晚找到的东西她自己吃，剩下的才施舍一点儿给自己和女儿。
　　一个月前，三人在搜寻食物的时候遇到了强哥的这个小队，强哥硬是要求陈晚三人加入小队，先是对陈晚三人很好，有酒有肉的招呼，没过几天就露出了狐狸尾巴，说是想让自己跟他。
　　那时候的陈晚良心还没有泯灭彻底，拒绝了强哥的要求，从那之后，三人在这里的处境可以说是连狗都不如，陈晚受不了那样的苦，最终还是去找强哥了，回来了连着劝了自己十几天，威逼利诱全都用上了，期间几次还嫌弃崽崽累赘，想要扔掉崽崽，都被自己抢回来拦下了。
　　世道崩坏，像姜言欣这样的普通Omega很难活下去，更何况还有个三岁大的孩子，她很清楚自己的现状，如果她死了，那女儿的下场也是死路一条，她为了女儿也要咬牙活下去。
　　男人戏谑的打量了陈晚三人一圈，最终目光定格在了姜言欣的身上，露出了一个难以捉摸的笑容来。
　　男人身边的Omega见男人要说话了，立马站起身来对大厅里乱哄哄的人喊道：“强哥要发话了，你们都安静点儿。”
　　果然，Omega说完了让这些人安静之后，原本吵闹的大厅里瞬间安静了下来，原因无他，前不久有个男beta在男人训话的时候小声聊天，结果两个人都被扔去陪丧尸了。！


第2章 
　　这些人不敢再大声说话，但都开始往强哥那边聚集，好整以暇的等着看眼前这一家三口的笑话，毕竟姜言欣还是挺漂亮的，谁都想跟着分一杯羹。
　　张强见众人都围了过来，满意的点了点头，稍稍抬头对陈晚说：“想好了吗？让你老婆跟了我，你以后就不用再跟着出去搜寻物资了，我保你每天都在这里过的开开心心的。”
　　像是想起什么一样，张强又对姜言欣开口道：“你的alpha把你让给了我，我这个人最不喜欢强迫别人，只不过从这儿出去可能用不了十分钟，你和你女儿就得成了丧尸的干粮，姜言欣你是聪明人，自己的身体和女儿的命，你好好选选吧。”
　　“强哥，我，我有话说。”陈晚哆哆嗦嗦的开口，脸上的冷汗都流了出来。
　　“什么话，说吧。”张强并不怎么想和陈晚说话，觉得陈晚就是一坨什么事儿都干不成的垃圾。
　　“我想带着她们走，要是实在走不了，我们再回来，到时候言欣也不能怪我把她让出去。”陈晚一副唯唯诺诺的样子，她的话刚一说出口，大厅里的人都笑喷了。
　　“陈晚你疯了吧，大半夜的出去给丧尸当点心啊，笑死我了。”光头笑的前仰后合，都快岔气儿了。
　　绿毛也跟着附和：“就你那副弱鸡样能护得了谁？还是把你老婆赶紧交给强哥就完了，哪儿那么多废话。”说着就想对陈晚动手。
　　陈晚赶忙往后退了两步，蹲下把头捂住，张强都被她这幅怂样给逗笑了，摆了摆手让绿毛别动陈晚。
　　“你想保护着她们从这儿出去？有点儿意思，我这个人不喜欢强迫别人，一定让你心甘情愿的把老婆送到我床上。”
　　张强轻笑着看向还蹲在地上的陈晚，喝了口茶，不紧不慢的开口说：“好，我让你们走，而且不仅让你们三个走，还给你一把斧子，我要让你老婆认清楚你是个什么样的人，就算手里拿着武器，也是个上不了台面的怂包。”
　　“强哥，怎么能给她武器？”光头明显是听到姜言欣要走了有点儿着急，他还惦记着也能玩儿玩儿姜言欣呢。
　　张强的视线冲着光头扫了过来，光头立马把嘴闭上不敢多说什么了。
　　“怕什么？”张强明显是不
　　把陈晚放在眼里，反而是把这件事当成了解闷的游戏，接着说：“不过我也有条件，现在你答应把姜言欣交给我，我就直接带姜言欣回卧室了。可要是待会儿你被吓回来了，可就得自己把姜言欣抱到我床上放好。”
　　陈晚扶着地这才勉勉强强从地上起来，还没先站起来，就又腿软的跪坐到了地上。
　　周围看她这幅唯唯诺诺的样子顿时哄堂大笑。
　　“就你这怂样，没出去呢腿就站不起来了，笑死了。”光头都快笑死了，他就不知道陈晚怎么敢跟张强说这些的。
　　“就是，我看你还是直接把姜言欣抱到强哥房间靠谱。”绿毛也在一旁附和着。
　　“那你可高估她了，你看她那弱鸡样，像是能抱动姜言欣的吗？”一个叫东子的beta轻蔑的说。
　　反倒是旁边的几个女alpha没说什么，也没像这些男alpha一样落井下石，如果不是她们和普通男beta的力气不相上下的话，说不定现在也只有任人玩弄的份。
　　陈晚像是没听到身边的嘲笑一样，嗫嚅的说：“谢谢强哥，谢谢强哥，那我拿了斧子就能带她们走了吗？”
　　“东子，给她一把斧子，走吧。”张强这会儿已经迫不及待的开始游戏了，尤其是想想一会儿陈晚她们回来求自己的样子，张强就觉得浑身都开始兴奋了。
　　陈晚勉勉强强扶着地才从地上站了起来，伸手想去拉姜言欣，被姜言欣一把甩开了。
　　姜言欣也不知道陈晚又想搞什么，毕竟这人连孩子的死活都能不顾，可是出去毕竟是个机会，即便是和孩子一起被丧尸分食了，也比活在这样让人窒息的环境中要强，想着，姜言欣咬牙跟在了陈晚身后。
　　陈晚哆哆嗦嗦的从东子手里接过了一把锈迹斑斑的斧子，东子看向她的眼神充满了不屑，觉得她就是全世界最好笑的笑话。
　　陈晚倒是露出一个苍白的笑对着东子道了谢，慌慌张张的率先走出了大厅的门。
　　等一家三口出去了，张强轻笑着让身边那个叫孙悦洁的Omega给自己续了杯茶，几根手指轻快的在一侧的沙发上敲击了几下，笑着说：“这杯茶凉之前，她们一家子肯定会回来求我。”
　　“那肯定啊，强哥料事如神，还是您会玩儿。
　　”光头立马拍起了马屁。
　　张强也懒得理他们，拿起书对这伙手下说：“行了，你们玩儿你们的牌，两三把之内人就回来了，到时候才是真正的好戏，陈晚那么没用的人，干脆赏给你们玩儿好了，alpha觉得信息素相冲不想玩儿的话，你们beta也能玩儿她啊，反正也是女的，脸长得也不错。”
　　张强的话一说完，几个平时吃不上肉的男beta眼睛都放绿光了，因为平时队里张强玩腻的女人也是先给alpha玩儿，alpha玩儿过之后，大多数人就已经没命了，轮不到他们，女alpha又和他们差不多力气，甚至比他们力气还要大，他们也没办法对女alpha下手，现在张强都发话了，他们能不高兴吗？
　　一时间大厅里的气氛火热了起来，大家都不担心陈晚和姜言欣会跑没影，都很笃定她们三人十分钟之内就会回来求饶。
　　陈晚三人从那栋亮着灯的小楼里出来之后，外面便是漫无边际的一片黑暗，曾经繁荣的都市，此时此刻只剩下了一片死寂，陈晚紧了紧右手握着的斧子，准备先带着姜言欣和孩子先离开这栋小楼再说。
　　刚刚一直没有说话的系统再次在陈晚脑海里响起了机械音，“宿主表现不错，请再接再厉。”
　　“说有用的，不然就闭嘴。”陈晚不敢让自己分心，一边在脑海里应付着系统，一边伸出左手拽着姜言欣的胳膊往茫茫黑暗中走去。
　　“你松开我。”姜言欣怀里还抱着小孩子，扭动胳膊并不方便，因此并没有挣开。
　　陈晚扭脸，在隐约的月光下只能看到姜言欣的一点儿轮廓，她声音一改在小楼的畏畏缩缩，显得清利而又坚定：“不想死的话就赶紧跟我走。”
　　那一瞬间，姜言欣都被唬住了，不由自主的被陈晚拉着走出去了一大截才反映了过来，可是挣开了陈晚又有什么用呢？她怀里还抱着孩子，连个防身用的东西都没有，怎么活下去？
　　姜言欣心里只剩了凄然，陈晚到底手里还有一把斧子，跟着她或许能晚死一会儿吧，又或许她真的会把自己送到张强床上呢？姜言欣的心早就已经冷了，这样的大环境下，能干干净净的多活一天都是老天对她的馈赠。
　　系统见陈晚真的有点儿生气了，赶忙又在脑海里对陈晚说
　　：“房车系统初始设定可以为宿主扫描到二十米范围内的危险，但是鉴于现在宿主还没有绑定房车，因此只能帮宿主扫描到以宿主为中心，十米范围内会出现的危险人物、事物。”
　　“那还等什么？赶紧的。”陈晚在脑海里催促，她尽量按照一个方向往前走，小楼离了有一段距离的地方隐隐约约看起来像是一栋楼，在月光的映照下勉强能看清那么一个轮廓。
　　陈晚想着先找个地方落脚，其他的事情稍后再说，毕竟大晚上的在这种空旷的地方遇到丧尸，那真是死路一条。
　　不过她们一路走过来动静并不大，还并没有出现丧尸的踪影，就在两人继续往前走的时候，陈晚看到了脑海里自己左前方的位置闪起了红灯，她低声对姜言欣说：“捂好孩子的嘴，你也别叫，前面有丧尸。”
　　R2星球陷入末世只有三个月，因此丧尸也并没有陈晚想象中的那么可怕，那个丧尸行动缓慢，慢慢悠悠的往三人这边挪动，陈晚能通过脑海内的系统扫描清楚的看到丧尸离自己的距离，以及丧尸的具体位置。
　　她叮嘱完了姜言欣，发现丧尸离她们还有八米远，陈晚不想浪费太多的时间，万一张强发现了自己一段时间内没有带着姜言欣回去，一定会派人找她们，在这样的空旷地带实在是太容易被发现了。
　　她干脆也不等着丧尸过来了，而是冲着丧尸那边走了过去，在丧尸刚刚伸手准备抓向她的时候，陈晚一斧子已经冲着丧尸的脖子劈了过去，她知道人体的构造，更知道从哪儿劈更容易劈断，借着惯性的力量，只一下子就把丧尸的头颅劈了下去。
　　她刚刚劈砍掉丧尸，脑海里就传来了系统的机械音：“恭喜宿主收获1级丧尸晶核一枚，可用于后续的房车升级及改造，也可食用，晶核可以增强普通人的身体素质，系统已自动获取。”
　　陈晚不敢多做停留，但是从系统的播报里她已经弄清了，晶核对她以后很有用处。
　　在一旁的姜言欣却是有些愣住了，她刚刚死死的咬着牙才没喊出来，这会儿她还捂着崽崽的小嘴儿呢，陈晚平时看到丧尸腿早就吓软了，怎么可能过去砍丧尸呢？
　　姜言欣愣神的功夫，陈晚已经走回来了，她见崽崽正站在地上一脸惊讶的看着自己，陈晚弯腰把崽崽抱到了怀里。！


第3章 
　　“你干嘛？”姜言欣一见陈晚抱起了崽崽，立马急了，崽崽是她活在这个世界上的最大动力，要是没了崽崽，姜言欣可能早就撑不下去了。
　　崽崽也撇着一张小嘴儿，眼睛里已经开始往出掉金豆豆了，可是还是忍着不大声哭，只敢小声的呜咽，“妈咪不要扔掉阳阳好不好？阳阳乖乖的，不会吃很多饭饭，也不淘气，妈咪不要把阳阳扔给怪物，阳阳害怕~”
　　再这样的环境里生活了三个多月，即便是小孩子也已经懂得了不能大声乱叫，那样会引来怪物，原身扔过几次崽崽，都被姜言欣给拦下了，可是还是给崽崽留下了很深的心理阴影，因此陈晚刚把崽崽抱起，崽崽下意识的以为陈晚又要扔掉她了。
　　陈晚倒是没想到小孩子会这么懂事，语气轻柔了一些对崽崽说：“没有要扔掉你，是你还小，走的太慢了，妈咪怕一会儿坏人来了会抓咱们回去，妈咪抱着你走这样能快点儿，不多说了，咱们得赶紧离开这儿。”
　　陈晚是在给崽崽解释，更是在给一旁的姜言欣解释，她刚刚就看到姜言欣已经抱不动崽崽了，因此才赶紧抱起了崽崽，毕竟现在是要逃命。
　　“快走。”陈晚抱着崽崽，看了姜言欣一眼说道。
　　姜言欣将信将疑的看着陈晚，总觉得今晚的陈晚格外的不对劲，似乎更像是变了个人一样，但眼下的情况来不及她多想，跟着陈晚跑或许还会有一线生机，当下赶忙跟上了陈晚的脚步。
　　好在这一片的丧尸曾经被张强的人清理过一次，因此一路上除了刚刚的那个丧尸，陈晚她们并没有碰到第二个丧尸，十几分钟之后，陈晚三人走到了一幢高楼面前，高楼上还有末世前的一些广告图标，在月光的映衬下若隐若现，大楼附近的几栋低矮建筑大多已经被焚烧的只剩了骨架，还有几栋完好的居民楼，但是也不见得里面就是安全的。
　　摆在陈晚面前的有两条路，一条就是在大楼的外面找个地方躲起来，这样就不用进到大楼里去面对未知的风险，但不进去的话很可能被张强的人发现，毕竟外面还是没有大楼里的分布复杂，躲起来也容易；另一条路就是进大楼，找个地方躲起来，可大楼里到底有什么又是陈晚拿不准的。
　　陈晚想了几秒，她没有时间浪费在
　　这里，显然进了大楼活下去的几率更大，还能看看能不能找到一些生存物资，想着陈晚毅然决然的进了大楼。
　　她和姜言欣尽量的压低自己的脚步声，整栋大楼里面黑黢黢的，就连姜言欣都忍不住凑近陈晚，稍稍拉住了陈晚的一个衣角。
　　陈晚让系统开启了扫描功能，小心翼翼的观察着周围的动静，同时尽量不弄出声响来，陈晚带着姜言欣从安全出口的楼梯上到了四楼，在走廊里还是碰到了两具丧尸，好在有系统的扫描功能，陈晚把怀里的崽崽交给姜言欣，轻声“嘘”了一下，这才转身拿着斧头小心的逼近那两个反应迟缓的丧尸。
　　离陈晚稍近一些的是一个女丧尸，不知道她是遭遇了怎样的变故，脖颈歪到了一侧，有一个大大的伤口，她行动实在是缓慢，陈晚借着她本来脖颈上有伤口的地方，一斧子劈下去，丧尸的头颅应声掉地，连带着身体也瘫软了下来。
　　不过陈晚这边的动静惊动了那个在四楼安全门旁边徘徊的高大男丧尸，男丧尸回过头来，朝着陈晚一点一点逼近。
　　索性也就是初级丧尸行动缓慢，成不了什么气候，陈晚等他下到三楼和四楼中间的平台时，才突然一脚踹在了丧尸的胸口，奈何她现在的这幅身体实在是弱鸡的厉害，一脚过去也仅仅是把男丧尸踹的靠到了墙上，陈晚趁着这个功夫，双手紧紧的握住了斧子的手柄，冲着男丧尸的脖颈劈了下去。
　　可眼前的男丧尸实在是皮糙肉厚，陈晚一斧子下去只劈开了一半，斧头也卡在了丧尸的脊椎骨上，陈晚试了一下没拔下去。
　　男丧尸这会儿已经重新站好，伸手就要朝着陈晚扑过来，陈晚灵机一动把身上的外套脱下，迅速的把丧尸向自己伸过来的手臂缠住，一手使足了全身力气死死攥着外套不让丧尸挣脱，一脚抵在丧尸胸口上，右手死命的往出拔着斧子，终于借着腿上的蹬力，陈晚这才把斧头从丧尸脖颈上拔了下来，丧尸腐臭的血液迸溅的哪儿都是，弄了陈晚一身，更要命的是她自己也被闪了一下，一屁股摔坐到了地上。
　　丧尸虽然动作缓慢，可毕竟和陈晚的距离很近，见陈晚倒地，丧尸已经冲着陈晚扑了下去。
　　陈晚反应过来的时候已经被丧尸压到了身下，铺面而来的腥臭味儿熏得陈晚差点儿吐了出来，男丧
　　尸的血盆大口已经张大，眼看着就要朝着陈晚脸侧咬了过来。
　　陈晚这会儿早已经顾不得恶心，她双手拼命的抵着丧尸的下颚，奈何丧尸的力气实在是太大，陈晚即便是学过很多的格斗技术，可眼下她被丧尸压在身下根本施展不开，眼看着就要撑不下去了。
　　姜言欣看着陈晚和丧尸扭打在一起的身影揪心不已，她是讨厌陈晚，可如果陈晚死了，她和女儿也大概率活不了多久，姜言欣把崽崽放在三楼楼梯的墙角处，小声嘱咐道：“阳阳你乖乖的待在这儿，妈妈去帮妈咪。”
　　她知道孩子听话、懂事，没有过多的交代，随手拿了一个走廊里的破木棒就快步冲上了三楼和四楼中间的平台。
　　姜言欣见陈晚的手臂上已经暴起了青筋，知道自己再等下去她们三个很可能都会没命，当即扬起了手中的木棒发了狠的往丧尸的脖颈后背上招呼。
　　R2星球出现丧尸到底也才三个月时间，好在现在的丧尸只是初期没什么智力的丧尸，趴伏在地上的男丧尸也不例外，他的脖颈被人击打，这也彻底惹怒了他，稍稍松开了嵌着陈晚肩膀的手，缓缓的站起了身体。
　　姜言欣当然也看到了男丧尸的动作，她往上跑了几个台阶居高临下的俯瞰着丧尸，紧了紧手中的木棒，姜言欣很清楚，自己手中的木棒对丧尸没什么威胁，如果陈晚不出手的话，自己的处境不可能乐观，更何况女儿还在三楼的楼梯间，这让姜言欣更是有些急切。
　　陈晚刚刚差点儿就被男丧尸咬到，此刻的她身上沾染了一股腥臭的味道，难闻极了，肩膀也被丧尸攥的生疼，可她没有太多时间去思考，因为那个男丧尸已经缓缓迈步要往台阶上走了，而台阶上方不远的地方，姜言欣正站在那里。
　　陈晚把斧头捡起，跑了几步借住惯性的力量一跃而起，双腿死死的朝前压着丧尸的腰背，同时趁着丧尸来不及反应的空挡，陈晚挥着手中的斧头死命的砍着丧尸的脊椎，四下之后，她双腿之下的丧尸才停止了挣扎。
　　陈晚身上被溅满了腥臭的血污，已经到了闻一闻就要过呼吸的程度了，她赶忙从丧尸身上起来，小声对姜言欣说：“死了，你去抱宝宝吧，我这身上的味儿太重了，怕熏到孩子。”
　　说完，陈晚拧着眉先一步下了楼，在刚刚
　　的小平台那里等着姜言欣。
　　姜言欣惊魂未定，她们在末世之所以活了三个多月，大多的时候也就是躲着，碰到了丧尸也是跑，刚刚是她第一次对丧尸动手，她的手到现在还有些抖，不过这里处处危险，说不定什么时候还会再碰到丧尸。
　　姜言欣不敢耽误，把手里的破木棍扔掉，抱起了崽崽，只不过抱着崽崽的手臂都还有些抖，她和崽崽已经好几天没吃饱了，那些人为了逼迫自己就范，给她们的食物都是馊掉、坏掉的，这会儿还能抱着崽崽，完全已经是靠意志力了。
　　崽崽的小脸上全是眼泪，却憋着不敢大声的哭泣，这会儿妈妈来抱她了，崽崽委委屈屈的趴在妈妈怀里小声呜咽了起来，她刚刚看到那个坏人把妈咪压在身下要吃掉妈咪，她都要吓死了，妈咪虽然几次要扔掉自己，可是刚刚妈咪还抱了她，她不想让妈咪有事。
　　崽崽在姜言欣怀里蹭了蹭，看着平台上月光映照下一身是血的陈晚，小声呜咽问：“妈妈，妈咪怎么一身血，会不会死掉呀？不想妈咪死掉~”
　　“你妈咪没事儿，她身上的血都是怪物的，阳阳不怕。”姜言欣安抚了崽崽几句，赶忙往上走着。
　　陈晚隐约听见崽崽在和姜言欣说着什么，不过也没太在意，现在当务之急是找个安全的地方过夜。
　　陈晚往四楼走去，轻手轻脚的打开了四楼商场的防火门，自己踏进去看了看，见没事儿，这才示意姜言欣跟上。
　　这个商场的四层是个美食城，陈晚警惕的看着四周，在黑暗中呆久了，这会儿已经能稍稍看清一些东西了，这地方很大，长久在过道里走很危险，陈晚在一家进口零食店门前停了下来。
　　她压低声音对身边的姜言欣说：“我进去看看，你们在这儿等着我，我很快回来。”
　　姜言欣看着一身是血的陈晚，低声回道：“好。”
　　她的胳膊实在是没了力气，只能对着崽崽比了一个嘘的姿势，把崽崽放到了地面上，崽崽见妈咪好像真的没有死掉，这会儿已经不怎么哭了，小手紧张的攥着妈妈的手等着妈咪。！
　　--------------------
　　


第4章 
　　陈晚独自一人进到了零食店里，这间零食店的面积大概在一百平左右，被弄成了小超市的样子，陈晚让系统帮着她扫描着这里有没有丧尸，连带着自己也跟着在里面转了一圈，脑海里的系统很是平静，没有出现任何异样。
　　店铺的最里面还有一排窗户，月光透过窗户照了进来，还能看到货架上、地面上散落了不少的零食，这里应该是被人搜过物资，不过搜的很是匆忙，还剩下了不少东西。
　　陈晚心里稍稍松了口气，快步往门外那边走去，见姜言欣和崽崽还在原地等着她，陈晚松了口气，低声道：“里面我都检查过了，很安全，先进来。”
　　看到陈晚没事，姜言欣这才稍稍松了口气，倒不是她担心陈晚，而是怕陈晚死了，她一个人根本护不住她的小太阳，更何况现在这个陈晚真的很奇怪。
　　她不敢多想，抱起陈阳走进了零食店里，陈晚把店门关上，从前台那里找了一根破木棍，又搬了两把椅子到门口，把木棍插在了两个门把手之间，这样外面如果有东西想进来，会弄出动静来，另外又把两把椅子抵在了玻璃门上，只要有人动门都会弄出不小的动静来，做完这些陈晚才稍稍松了口气。
　　一旦稍稍放松了一些，她身上的腥臭味儿就变的有些了离谱起来，陈晚一吸气就觉得自己快要吐出来了，也不知丧尸分泌出来的是什么东西，味道这么恶臭。
　　前台的饮水机里还有一大桶的水，陈晚这时候也顾不得什么浪费不浪费的了，而且这种没有封口的水，在这种情况下放了三个月，陈晚也不敢直接饮用这些水。
　　她把水桶从饮水机上搞了下来，前台那里还放有两条毛巾，一条看起来还挺新的，另外还有两件外套，剪刀、水果刀、纸笔，纸巾，还有不少的烟酒，陈晚想着这些应该是扫货的人扫的急没来得及带走的一些东西。
　　不过现在不是想这些的时候，陈晚想也不想的立马把外面的衣服全部都脱下，只留了贴身穿的内衣，把那条旧一些的毛巾用桶里的水打湿，把自己脸上、身上的恶臭血迹清理干净，擦完了身上，那条毛巾也没法要了，陈晚又拿那条新一些的毛巾又重新给自己清理了一遍，身上这才没了怪味儿，不过她也没得穿了，只能拿起前台的两件外套将就一
　　下。
　　把一件外套穿好拉好拉链，另一件则是当做裙子穿，系在腰上，这样总比只剩一条内裤强点儿，不过挺大的一家店，陈晚总觉得得有给员工搁放东西的地方吧，再不济，明早能看清了，她也得去搞件衣服穿。
　　想着，她把前台的纸笔、连带着剪刀、水果刀都收罗了起来，拿着这些往店铺的后面走去。
　　姜言欣带着崽崽一路走到了店铺的最里面，当人遭遇危险的时候，总是下意识的认为最里面是最安全的地方。
　　果然走到店铺的最里面，借着从外面招进来的月光，姜言欣还能看到散落到地面上的食物，她和崽崽都已经好几天没吃过正经东西了，让崽崽乖乖的找个地方坐好，姜言欣赶忙从地上捡了一些散落的零食回来。
　　她有些迫不及待的帮着崽崽弄开了包装袋，让崽崽赶紧吃，自己也弄开了一袋饼干跟着吃了起来。
　　于是陈晚走过来的时候，就见窗下坐着的母女两个正像小仓鼠一样的吃着东西，陈晚走过去把手里拿着的东西放到母女俩身边。
　　姜言欣看了陈晚一眼，见她白皙的双腿露在外面，快速的移开了视线，接着吃着手里的东西。
　　崽崽却好像很惧怕陈晚一样，见陈晚过来了，没有继续再吃东西，两只小手哆哆嗦嗦的把小手里抓着的小草莓饼干递了出去，乖巧又怯懦的对陈晚小声说：“妈咪，有饭饭了，阳阳吃饱饱了，都给妈咪吃。”
　　陈晚借着月光看向了对面乖巧的讨好自己的小姑娘，轻笑一声，伸手摸了摸小姑娘的脑袋，低声说：“那边还有好多呢，妈咪一会儿再吃，你自己吃。”
　　说完，陈晚又开始在这家零食店里翻找了起来。
　　直到陈晚已经去一边接着翻找了，小姑娘还是拿诧异的目光看向了陈晚，妈咪居然没有抢自己的饭饭？
　　与此同时，张强所在的那栋小楼此时却是噤若寒蝉，时间已经过去四十多分钟了，他刚刚放走的陈晚一家，却并没有像他料想的那样很快回来求他，张强的脸色十分的难看，连带着他身边的小弟也都不敢说话了，安静的等待着张强的说话。
　　张强只觉得脸上火辣辣的疼，刚刚的镇定自若早已经消失不见了，取而代之的是一种前所未有的耻辱感，他居然被陈晚那个
　　废物耍了？
　　“光头、东子，你们两个带人在附近给我好好的找，记得把那一家三口i活着给我带回来，末世三个多月了，还是第一次敢有人把我当傻子耍的，不给她们点儿教训我以后还怎么带着你们在魏北市混？”
　　张强面带阴郁，手里的书被他捏的皱了起来。
　　光头和东子对视了一眼，赶忙带着几个弟兄开着摩托车出去找人了，他们一人又带了五个年轻的男人，这其中有beta有alpha，加起来就是12个人骑着摩托在这一片空旷的地带找了起来。
　　一时间摩托车的灯光把所到的地方照的很是明亮，他们之所以敢这么嚣张，主要还是这片区域的丧尸之前被大规模的清理过一次，再加上零星的几只丧尸根被追不上摩托的速度，因此才敢这么肆无忌惮。
　　不过这也就是在空旷的地方，在夜晚的环境下，让他们进建筑物搜查的话，这些人还是不敢的，因此只能是无功而返。
　　光头和东子尴尬的带着人回到了小楼里，张强看着只有他们回来了，陈晚那一家三口却没有被抓回来，冷哼了一声，手里的茶杯应声落地。
　　“废物，连陈晚那样的垃圾都找不回来，我要你们还有什么用？”张强儒雅的表情早就装不想去了，他末世之前本来就是一个修车厂的大老粗，现在也只不过是装的儒雅而已。
　　光头和东子赶紧带着小弟低下了头认错。
　　“强哥，这个点实在是太黑了，我带兄弟们把外面都找过了，确实没见他们一家三口的身影，我们明天天一亮就带人分片去找，肯定给您把人找回来。”光头冷汗连连的说。
　　“好，明天找不到那一家三口的话，你们也没必要回来了。”说完，张强就带着身边的两个女Omega回了房间。
　　陈晚这会儿渐渐适应了黑暗，终于在货架的右侧发现了一排铁皮柜子，上面还插着钥匙。
　　她转动了一下钥匙，把铁皮柜子打开，见里面是衣服一类的东西，想着这些应该是店员们的私人衣物，陈晚干脆把这些衣物一股脑的都抱了回去，至于里面其他的东西，这会儿实在是太黑了，陈晚看不清楚，也没有贸然再动。
　　姜言欣吃了一些东西，这会儿肚子里面总算是有了底，她垂眸看向地上陈晚
　　刚刚搜集来的东西，见里面有剪刀和刀子，姜言欣眸光微动，她不动声色的将那把带着刀鞘的水果刀藏进了自己的外衣口袋里，冲着女儿比了一个嘘的手势。
　　崽崽见妈妈对她比嘘，她也乖巧的点了点头，小仓鼠一样的吃着饼干，她的小肚子都好久没有吃到过这么好吃的东西了。
　　就在这时，陈晚也抱着一堆衣服过来了，那边的光线暗，具体是什么衣服，她刚刚也没看的太清楚，这会儿借着这边的月光，看到了自己抱过来的有两件外套，一条运动裤，还有一件衬衣，以及一个午休用的小毯子。
　　陈晚这回下半身还凉飕飕的呢，当即赶忙先借着月光把裤子给换上了，她换衣服的时候也没避着姜言欣和崽崽。
　　姜言欣赶忙把目光收回来一些，她的手因为刚刚藏了一把刀，这会儿还有些抖，紧张的注意着陈晚那边的动静，就怕陈晚发现刚刚的东西里面少了一把刀。
　　陈晚换好了衣服安全感这才回来了一些，她蹲下身去把一个小毯子、连带着一个外套递了过去，“今晚咱们只能先睡在这儿了，你和阳阳盖着点儿，晚上别着凉。”
　　陈晚的的语气缓和，倒是弄得姜言欣有些不知所措，她觉得今晚的陈晚实在是太奇怪了，如果放到以前的话，陈晚都是先顾着自己的，才不会去管她和崽崽怎么样，更不会把好的东西分给她和崽崽，再加上刚刚遇到丧尸时陈晚的反应和身手，和她所认识的陈晚根本不像是一个人。
　　一个大胆的猜测在姜言欣心里蔓延了开来，可是她又不敢确定，一时间拿着小毯子的手不由自主的抖动了起来。
　　陈晚见她手抖，隔着毯子握上了姜言欣的手，柔声问道：“是冷了吗？”
　　姜言欣缓过神来，赶忙把手抽走，低声说：“没有。”
　　陈晚看了她一眼，没有说话，同时看向了刚刚自己放到这里的一堆东西，她的记性很好，又受过专业的训练，对自己收集到的物资很是敏感，只是扫了一眼就发现了那一圈东西里面，赫然少了一把带着刀鞘的水果刀，这里只有三个人，是谁拿的陈晚心里已经有数了。
　　她把外套垫在身下，把堆在地上的纸笔、剪刀收好，放到一边，垂着头随口一问：“那里面的东西好像少了把水果刀？”
　　姜言欣的心猛的沉了下来，双手死死的攥着怀里抱着的小毯子，一手往自己的外衣口袋探去。！


第5章 
　　就在姜言欣冷汗都快下来的时候，陈晚又接着说：“你拿着防身吧，不用给我了，我手里还有那把斧子，刚刚洗了洗，味道没那么重了。”
　　像是想起什么一样，陈晚又重新起身往外走去。
　　姜言欣这时候攥着毯子的手才稍稍松下，她大口的喘了几口气，陈晚发现她偷藏水果刀了，不过好在没有追究什么。
　　姜言欣的脑子很乱，一方面怕陈晚还是之前那个人渣陈晚，另一方面又怕陈晚真的变了一个人，这对她来说是种未知的恐惧，她一个Omega想要带着一个三岁大的孩子在末世中生存下去，太难了，她和崽崽又没有可以依靠的人，眼前这人，她到底能信吗？
　　陈晚知道姜言欣拿那把刀子恐怕是为了防着自己，不过她也不在意，毕竟原身那样的人渣是得防着点儿，只要她不去招惹姜言欣，姜言欣应该也不会动手，而且即便姜言欣动手了，也不是她的对手。
　　陈晚刚刚在一二排货架之间找到了一件没拆封的矿泉水，这会儿干脆把这一件矿泉水搬到了她们三人休息那里。
　　她们在张强那边不仅吃不上饭，喝水的次数都屈指可数，崽崽借着月光看见了妈咪抱回来的一件水，小嘴儿下意识的舔了舔，她渴了，可是她不敢和妈咪说。
　　妈咪已经好几次都要扔掉她了，自己一定要乖乖听话，少吃些东西，妈咪不觉得自己很麻烦的话就不会那么快丢掉自己。
　　陈晚拧开了一瓶矿泉水，递到了崽崽面前，语气尽量缓和一些对崽崽说：“阳阳来喝点儿水吧，多喝水对身体好。”
　　崽崽愣在原地有些不知所措，以前的话都是妈咪先喝的，她如果想喝的话还得求求妈咪，即便是求妈咪了，妈咪也不一定会把水给她喝，只会觉得自己麻烦。
　　姜言欣见崽崽愣在原地没有说话，伸手拿过了陈晚递过来的水，看了陈晚一眼小声道谢：“谢谢。”
　　“不用。”陈晚摇了摇头，又递给姜言欣一瓶水，示意她喝。
　　姜言欣盯着陈晚的表情，伸手接过了水。
　　她先拿着水让女儿喝了几口，见女儿还想喝水却又不敢喝了的样子，姜言欣就恨死了陈晚。
　　都是陈晚做的那些事情才让女儿变的这
　　么小心翼翼的，姜言欣接着哄道：“阳阳，再喝一些水好不好，你都好几天没有喝到水了。”
　　崽崽抿了抿小嘴儿，她听到了妈妈的话，其实是想再喝几口的，可是又怕妈咪觉得她太能喝了，想要丢掉她，因此视线一直再看陈晚。
　　陈晚也注意到了崽崽看过来的视线，冲崽崽笑了笑说：“你妈妈说的对，多喝一些水对身体有好处，那边还有好多呢，不用省着喝。”
　　崽崽听到了妈咪也同意让她再多喝些水，这才有些开心的点了点小脑袋，小手拖着塑料瓶子又一连喝了好几口。
　　姜言欣看着这样的孩子，别提心里有多难受了。
　　陈晚喝了几口水，起身又去货架那边搜罗了一下，把能吃的东西全都抱了过来，末世里面食物和水是最不能缺的，能见到的就要尽量全部搞过来。
　　她也拆了几包饼干快速的吃了起来，接下来她还有硬仗要打，一旦明天天亮，张强一定会让人对这个区域进行排查，现在天色这么暗，自己如果带着姜言欣她们从这里离开情况也不会好到哪儿去，谁知道路上会不会遇到大规模的尸群，最好的办法就是赶快绑定系统说的房车，趁着天还没亮带着姜言欣她们赶紧离开。
　　陈晚一边加快了吃东西的速度，一边问系统：“现在几点了？”
　　“现在是晚上十一点整，宿主接下来有什么打算，要去绑定房车吗？”系统存在的意义就是为了修正跑题的剧情，全书应该围绕房车来展开才行，它的宿主现在连房车都还没绑定上，一旦宿主出现生命危险，它也会被宇宙书局直接抹杀掉。
　　“嗯，待会儿你仍旧帮我查探周围的情况，我想去商场的地下车库碰碰运气，不过一般的房车一般不会停在地下停车场里，如果实在没有房车的话，可以先绑定普通汽车吗？”陈晚也把自己的疑虑说了出来，大型的车辆一般不能进地下停车场。
　　“可以的，但需要多辆小体积的汽车进行融合，而且需要花费更长时间。”
　　“好，一会儿下去之后，你仍旧帮我扫描周围。”陈晚想了想在脑海里说道。
　　“好的宿主，系统111号随时待命。”系统的机械音再次响起。
　　陈晚想了想起身从货架上拆了一根铝合金的管子拿在手里，把手
　　里的斧子递给姜言欣：“你拿着这个，待会儿我出去之后，像我刚刚那样把门堵好，咱们现在的处境太危险了，我想下车库看看能不能找到房车一类的交通工具，张强他们那些人没那么容易收手，咱们最好天不亮就走。”
　　姜言欣听到陈晚说这些话的时候，她第一反应不是开心或是关心陈晚的安危，而是下意识的害怕陈晚又要搞什么幺蛾子，怀疑陈晚是不是又像以往的许多次一样扔下她和孩子。
　　被身边的人抛弃，那样的滋味太过痛苦，姜言欣已经尝过一次了，陈晚早就想着把自己送给张强，只不过今晚的陈晚像是换了人一样，不知怎么回事竟然带着自己和崽崽一起逃了出来，可这种刻在骨子里的情绪却是会蔓延的，让她只是听到了陈晚说的话，就感到了内心一片冰凉。
　　姜言欣没有去接斧子，转而一把抓住了陈晚的手臂，声音里带着些颤音：“你是真的要去找车，还是不要我和宝宝了？又或者是回去向张强投降吗？要把我送给张强？”
　　姜言欣的眼眶泛红，脸上星星点点的泥垢仍旧掩盖不了她本身的美丽。
　　陈晚明白姜言欣的顾虑，解释道：“放心，我不会不管你们，更不会把你送人，你又不是什么物品，你的自由也不该被我掌控，没有车子的话咱们很可能明天就会被张强抓住，时间不多了，地库还不知道是什么情况，我得尽快下去。”
　　姜言欣抓着陈晚手臂的手没动，甚至更用力气了。
　　陈晚看着姜言欣，不知道姜言欣这是要干嘛，就在她想要把手臂抽出来的时候，姜言欣动了。
　　陈晚看向了姜言欣，就见她眼眶红彤彤的，吸着鼻子抱上了自己。
　　陈晚诧异了一下，愣是没反应过来现在是个情况，姜言欣干嘛突然抱自己？
　　下一刻姜言欣凑得更进了一些，她眼眶微红，语气里带着些撒娇的意味的开口：“那你不许骗我，我和阳阳真的很害怕，你答应我不会丢下我和阳阳好不好？”
　　姜言欣说的话是撒娇的语气，心里却是一阵阵的泛着恶心，要不是为了宝宝，自己宁愿死了也不会再去求面前这人渣，她现在就恨不得抽出怀里的那把水果刀给陈晚来上几下，可理智又告诉她不能这样做，她得为了崽崽考虑。
　　不知道是不
　　是陈晚的错觉，她总觉得姜言欣身上有种清甜的葡萄香气，勾的她忍不住的想去抱姜言欣，陈晚双手握了下拳，忍着没动，尽量移开视线不去看姜言欣，她虽然是直女，可是和女孩子这么搂搂抱抱的她也容易紧张，毕竟她上一世是个单身狗。
　　陈晚轻咳了一声接着保证：“你放心，我肯定很快就回来，不会不管你们的，斧子你一定要拿好，关键时候说不定能够救命。”
　　姜言欣微不可查的点了下头，“好。”
　　她从陈晚怀里起身，崽崽听到了妈咪要走，有些害怕的缩进了妈妈怀里，妈咪这次是连妈妈也要一起丢掉吗？再也不管自己和妈妈了吗？
　　崽崽想着刚刚看到的丧尸，抖着小肩膀忍着发出声音，眼泪却是吧嗒吧嗒的一滴滴掉落。
　　姜言欣紧紧的把崽崽抱在怀里，低声哄着崽崽，“阳阳乖，怎么哭了？”
　　崽崽把小脑袋埋进姜言欣怀里，声音里带着些呜咽：“妈妈，妈咪是不是不要我们了？”
　　陈晚被崽崽的小心翼翼弄得心里有些不是滋味，走过去轻轻摸了摸崽崽的后背哄着：“妈咪只是出去一会儿，你乖乖的待在这里睡觉，等一觉醒来我就回来了。”
　　崽崽眼睛里还含着泪花，软糯的看向陈晚，有些不相信的小声问：“真的吗？”
　　陈晚点了点，摸了摸女儿的发顶，“真的，妈咪很快的。”
　　随即，她视线又看向了姜言欣，嘱咐着：“你们千万小心，天亮之前张强的人应该不会过来，丧尸听不到动静也不会轻易围过来，我得赶紧下去了。”
　　姜言欣眼睛死死的盯着陈晚，抱着崽崽的双手微微发抖，最终还是点了点头。
　　姜言欣安抚好了崽崽，让崽崽待在原地不要动，自己则是跟着陈晚走到了门口。
　　陈晚迅速的把门口处的椅子挪开，把卡在门把手处的铝合金条抽出，轻轻的打开了店门出去，等她出去之后又赶忙合上店门，伸手比了一下，示意姜言欣把店门堵好。
　　长时间在黑暗中行走，使得陈晚不至于在摸黑的情况下抓瞎，她决定还是从刚刚的那侧安全楼梯往下走，尽量不要正面招惹丧尸。
　　她手里握着一个铝合金的管子，尽量放缓脚步，好在这一次下去倒是有惊无险，一路上并没有遇到丧尸，下到一楼之后，陈晚观望了一下，见地下这一层是超市入口，她手里眼下只有一根根本不顶用的钢管，万一真的碰上丧尸，一根破管子根本杀不了丧尸，下地库之前还是得做好准备才行。！


第6章 
　　想着，陈晚在脑海里和111号系统说：“系统，帮我扫描周围，我要先去超市一趟。”
　　“系统收到，持续为宿主开启10米范围内警戒。”系统的机械音响起。
　　陈晚吸了口气，朝着漆黑的电梯口走去，末日里的电梯早就停止运转，陈晚小心的迈着步子走下一级级的台阶，同时规避着脚下的尸体。
　　等到她下了电梯，视野稍稍开阔了一些，不过到底是在晚上，陈晚还是只能看清几步以里的东西，像是想到什么一样，陈晚又赶忙问脑海里的系统，“除了扫描十米内的危险，能帮我扫描范围内的其他物品吗？”
　　这里摆放着一排排的货架，但货架里面实在是黑黢黢的，像这样一排排的找过去无异于大海捞针，等不到陈晚把想要的东西都找到就要天亮了。
　　“可以的，宿主，系统现在开始扫描，宿主正前方的的两列货架摆放了厨具等一系列的物品，这几排货架也大多是厨具。”系统刺耳的机械音再次响起。
　　陈晚听到系统的话，心里更加镇定了下来，“系统，帮我注意这其中刀具的位置，最好是那种料理刺身的长刀。”
　　面对丧尸当然还是不与丧尸接触最为安全，普通的菜刀拿到手里，到底不如长刀方便。
　　“好的宿主。”系统回答完毕后，开启了搜索模式，很快的确定了离陈晚三步开外的货架上放着陈晚想要的料理长刀。
　　“检测到宿主右手边第二个货架有宿主需要的料理长刀。”随着系统话音刚落，陈晚视线所及之处很快就有了一个小红点儿。
　　陈晚赶忙往小红点的方向移动，果然在系统红点的位置找到了一把窄边的料理长刀，虽说没有那种大长刀拿在手里顺手，可好歹比菜刀要长出一些，有成年人的小臂那么长，陈晚赶忙把窄刀握在手里，顺便还拿了窄刀旁边的一把菜刀。
　　就在她拿菜刀的功夫，脑海中的系统预警再度响起，“检测到宿主斜后方有丧尸正在靠近，宿主请注意。”
　　不用系统的提醒陈晚也听到了动静，她一边注意着那边的丧尸，同时脚步放缓轻轻后移，好在低等级的丧尸没有神智，行动也并不迅速，陈晚侧身用货架遮挡住了自己的身影，并没有惊动丧尸，她倒是
　　不怕这一个两个的丧尸，而是怕动静太大引来丧尸群。
　　与此同时她也在脑海里给系统下达着指令：“系统，帮我留意一下儿童电动玩具或着收音机一类的，能弄出动静的东西。”
　　“好的，系统正在查询，检测到周围并没有宿主需要的东西。”系统刺耳的金属音再次响起，在周围黑暗的映衬下显得格外阴森。
　　系统只能扫描到十米范围内的物品，这样一来陈晚只得在超市里继续寻找，顺便看一下超市和地下车库的大门在哪里，根据上一世的经验来说，超市通往地下车库的大门不会是一个，她只需要找到其中的一个能顺利进去就好。
　　闭塞的环境，周围静悄悄的，只是时不时能闻到周围的腐臭味儿，陈晚放慢呼吸，尽量让自己和黑暗融为一体，好在丧尸们没有智力，时不时的会在超市里弄出动静，陈晚的脚步声反倒是没有想象当中那么突兀了，她小心的在超市货架周围走动着，同时系统也在寻找她要找的东西，终于在儿童玩具区，陈晚找到了儿童玩具。
　　相比起食物一类的东西来，儿童玩具这种毫无用处的东西根本没有人动，因此两排货架上堆得满满当当的，陈晚小心的找到了一个沙雕向日葵公仔，放上电池就会唱歌的那种，她小心的把公仔放好了电池，放进了刚刚路过背包区顺手拿的一个背包里，还另外又拿了两辆电动遥控车，外加一个收音机，车库里还不知道是什么鬼样子，陈晚只得先把准备工作做好。
　　她顺手把菜刀也放进了包里，背在身后，手里只拿了刚刚那把窄刀，刚才过来的时候她大致看了一下，进入超市之后走到最北边往西拐就是一个出口，陈晚也不再耽误时间，尽量注意着脚下的动作，迅速的往出口移动。
　　她有上一世特战队员的经验，即便是在一片黑暗之中对身边可能涌来的危险也有一定的预判，再加上系统的加成，陈晚抵达车库入口的时候甚至没有惊动超市里的任何一个丧尸。
　　进入地下车库的走廊，光线更是昏暗异常，像是笼罩在薄薄的黑雾之中，窥探不到一点天光，陈晚的额间被冷汗浸湿，此刻的她只能紧握着手里的窄刀，时刻注意着周围是否有红点出现。
　　这次的陈晚却是没了之前的幸运，她前方几米的地方有几个影影绰绰的小红点儿，
　　陈晚靠墙站立，尽量让自己找到一个支撑的方位，然后屏住呼吸静静的等着几具丧尸远离入口这里，可偏偏就有一个丧尸冲着陈晚的方向过来了，看样子像是要通过走廊进入到超市中。
　　陈晚一动不动的站在原地，只希望这具丧尸赶紧从身前通过，很快的，腥臭的气味随着丧尸的逼近铺面而来，陈晚并不想在这么显眼的位置和丧尸动手，在停车场这种空旷的地方，恐怕会给她引来大麻烦。
　　然而丧尸即便没有理智，但却对新鲜的人肉有着超乎常人的敏锐观感，很快的，那具高大的男性丧尸便歪着头颅冲着陈晚缓缓而来，系统也发现了丧尸的不断逼近，红色的小红点确定了丧尸的位置。
　　陈晚一边注意着丧尸，一边快速的把身后背着的背包一把拽下来，把刚刚拿的那只向日葵公仔拿了出来，陈晚看了一眼上面的按钮，像是下定决心一样按下。
　　沙雕向日葵公仔扭动着它的枝干，吹着小喇叭，随之而来的还有上面刺眼的彩灯灯光，以及歌声。
　　“轻轻贴近你的耳朵，莎朗嘿哟...”①
　　原本逗人玩乐的小玩具却是陈晚救命的本钱，轻快的歌声响起，随之而来的就是一些东西蠢蠢欲动的声响。
　　早在身前的丧尸朝她冲来之前，陈晚就已经把手里的沙雕向日葵扔进了通往超市的狭长走廊中，与此同时，陈晚迅速的往正前方几辆suv的身后跑去。
　　而刚刚准备抓陈晚的丧尸也有一丝犹豫，不知道是该接着追陈晚吃肉，还是追着刚刚的声音跑，不过他走神的时候，陈晚早已经跑的没了踪影，男丧尸干脆循着声音往走廊里走去。
　　陈晚已经让系统扫描过了，她此刻藏到了一辆白色SUV的后面，离刚刚的入口并没有多远，接下来的事情即便是平时执行过很多高难任务，处变不惊的陈晚也觉得背后发凉，随着沙雕玩具发出的声音，地下车库里的丧尸不断在向着刚刚的入口汇聚，密密麻麻的不下百人，而且这些没有理智的家伙全都疯了一样的往声源那边涌去。
　　陈晚深吸了口气，开始快步的往反方向走去，她得尽快绑定房车才能拥有系统给予她的最大庇护，同时已最快的速度离开张强的势力范围。
　　停车场里的车停的满满的，眼前的一排中型车位里面
　　还停有一排小型的中巴车，陈晚按捺下欣喜，快步往小中巴车的地方走去，能看到小型中巴车的停车位，说不定这个世界和自己所在的世界不同，大型车辆也能停进地下车库。
　　很可惜，找了一圈陈晚也没能在地下车库里看到自己想要的房车，反而因为超市需要运送货物的缘故，地库这一层的顶棚修建的很高，大卡车也能从入口处开着进来，这会儿，运输通道这边还停着一辆卡车。
　　陈晚叹了口气，虽然没找到房车，但事情也没有糟糕到不可想象的地步，至少在地库里靠着系统也能融合一辆房车出来，不至于等房车融合绑定好了开不出去。
　　陈晚整理清了思绪立马问脑海里的系统：“那你扫描一下哪些车辆融合成房车比较好？需要多长时间？”
　　“卡车的体积巨大，可以用作改装的基本盘，其余再有四辆普通代步车才能改装完毕，全部改装完成需要五小时。”系统的机械音再次响起。
　　“好，那需要怎么进行改装，是需要我上车吗？我们时间不多了。”陈晚吸了口气，赶忙问道，那边的沙雕玩具不知道还能坚持多久，天亮以后还有张强那些人也都是威胁，留给她的时间不多了。
　　“因为首次融合没有房车吸收装置，因此需要宿主自行开车使得几辆车彼此贴合，这样系统才能绑定融合。”系统镇定的解释。
　　可听到陈晚耳朵里，她却是淡定不了了，把车都开到一起，肯定会发出巨大的声响，到时候很可能房车还没绑定上，她自己就第二次祭天了。
　　陈晚把脸侧的汗水擦净，又把身后的背包取了出来，里面有一个收音机，还不等系统问出口，陈晚快步走到了地下车库通往超市的另一个门里。
　　相比起那边走廊里的热闹，这边反而显得静悄悄的，陈晚快速的从东侧的门进入了超市中，走到一个离车库方向比较远的位置停下。
　　她怕收音机放在低处会被这些没脑子的东西踩坏，伸手把左脚运动鞋的鞋带解开，然后起身环顾了一周，把身旁最近的一个货架横倒，又把一旁的三个货架推到一起，接着踩上了横倒在地的货架，爬上了货架的顶端，她控制着身体的平衡，勉力站了起来。
　　顶部黑漆漆的小格子是中央空调的出气口，陈晚把收音机的电池安上，拿鞋带把收音机绑到了出气口上，这样这群没脑子的丧尸不会那么容易损毁收音机，收音机上有试音键专门提前存储好了歌曲，陈晚并不担心按下去没声音，只是不知道这个收音机能不能撑到自己把几辆车都开到一起。
　　但她现在来不及多想，也没有退路。
　　下一刻，陈晚按开了收音机的试音键。！


第7章 
　　也不是陈晚冲动，刚刚扔沙雕向日葵的那侧已经没了声响，那东西应该已经被这群丧尸踩碎了，空荡的超市里顿时响起了刺耳的dj歌曲，陈晚没有听过，应该是R2星球的流行歌曲。
　　她不再多做停留，迅速从货架上面跳到了地下，于此同时疯狂的往刚刚过来的另一侧通往车库的通道跑去，丧尸们堆在扔着沙雕玩具的西侧通道，因而东边的这条通道反而没有丧尸。
　　陈晚一点儿不敢耽误，快步的往卡车附近走去，同时，视线快速扫视身边的汽车，抄起手里窄刀的刀柄，将身旁驾驶室的玻璃击碎，打开了车门。
　　之前特战队的训练包括这些应对突发状况，即便是没有钥匙陈晚也知道该怎么发动汽车，她敲碎玻璃的声音不算小，好在丧尸们已经被超市里面震耳的音乐声吸引，注意到她这边的丧尸没几只，而且她敲玻璃的声音也就是一瞬，弄出的动静并没有超市里面大。
　　陈晚镇定心神，接通了车里的电线将火打着，踩下油门，直到车头轻轻的贴上卡车的车身。
　　这一下的动静有点儿大了，不过好在低阶丧尸的智力有限，被超市里的声音全都吸引了过去，一时半会儿应该反应不过来，陈晚不敢放松，一连又开了三辆汽车贴近了卡车。
　　而就在最后一辆汽车贴近卡车之后，陈晚脑海里的机械音再度响起：“合成房车的大致器材已经准备完毕，现在开始融合房车，所需时间预计5小时整，现在开始执行系统命令。”
　　也就是系统下达完命令的同时，卡车和四辆代步车和周围的一切形成了鲜明的结界，陈晚试图往前再走走，却发现自己进不去那道结界。
　　系统看出了陈晚的疑惑，解释说：“在第一次融合车辆的时候，会对车辆形成保护结界，之后的升级就不会了，宿主可以坐在房车里等待升级完毕。”
　　陈晚听了系统的解释，稍稍放心，不过不等她放松下来，东西两侧的入口处隐隐有了杂乱的脚步声，陈晚心里一紧，应该是自己刚刚启动车辆弄出了动静，她迅速的往后退了一些，躲到一辆私家车的侧面，静静观察着这些丧尸的动静。
　　果然几分钟之后大概有十几只丧尸步履缓慢的往刚刚发车声响的地方走来，他们找不到声音
　　的源头便开始漫无目的的在地库里走动起来，好在数量并不多，陈晚打算静观其变。
　　她这会儿也着实是累了，坐在地上静悄悄的休息，一晚上的精神高度紧绷让她疲惫不堪，再加上这幅弱鸡身体，她刚刚被男丧尸掐住的肩侧这会儿还在隐隐作痛，可陈晚不敢放松，接下来的五个小时里，她仍旧需要精神高度紧绷。
　　与此同时，即便是在四楼的姜言欣和陈阳也听到了楼下的动静，大楼里本就空旷，突然发出的刺耳音乐声就像是野兽的嚎叫一般打破了这里的寂静，不仅是地库里的丧尸被吸引去了超市，整栋楼的丧尸一时间都在往超市那边走去。
　　姜言欣的心跳的一下快过一下，整栋楼里只有她们三个人，楼下的动静姜言欣想也知道是陈晚弄出来的，她紧了紧手里的斧子一边希望陈晚真的能回来带她和宝宝走，一边又不禁怀疑陈晚会不会回去投奔张强，再一次把自己出卖，反正被出卖的事情也不是陈晚第一次做了。
　　可潜意识里她又觉得现在的陈晚和之前的陈晚不像是同一个人，无数的念头在姜言欣脑海里堆积，她紧握着手里的斧子，还是觉得不能坐以待毙，至少得给自己和崽崽争取一些存活的机会。
　　想着姜言欣把地下的食物和水装了一些放到了外套里系住，当做临时背包用，然后低声对崽崽说：“阳阳，趁着外面的动静大，咱们换个地方待着。”
　　崽崽露出了不解的神色，妈咪刚刚让她们在这儿等的，崽崽也把自己的疑问问了出来，“妈妈，妈咪不是让咱们等她吗？”
　　姜言欣摸了摸女儿的小脑袋，心里有些凄然，这么可爱的女儿放在秩序井然的世界里那一定是要当做小公主一样宠着，会哭会笑，会时不时的发小脾气，可现在的女儿却这么懂事，懂事的让她觉得心酸。
　　这样的生活才刚刚开始，姜言欣不知道什么时候才是个头，更不知什么时候她和女儿就会无声无息的消失在末世里，可眼下却容不得她有太多迟疑，她需要再在这层找一间安全的店铺藏身，这样如果陈晚带着张强的人回来，自己不至于毫无察觉。
　　而在这层的其他地方藏身的话，如果陈晚真的是自己回来的，要带她和崽崽走，她也不至于错过陈晚。
　　想着，姜言欣小声对崽崽解释：“这
　　里不太安全，咱们找一个更安全的地方等着你妈咪回来。”
　　崽崽听话的点了点小脑袋，姜言欣把东西拿好，领着崽崽往门口的方向走去，等到了店门那里，姜言欣又小心的把椅子挪开，尽量不弄出声响。
　　她在末世活了几个月也知道丧尸对声音敏感，眼下楼下的声音巨大，这一层的丧尸应该已经都被吸引下楼了。
　　姜言欣抱起崽崽快速的往前走去，找了这家零食店斜对面的一家烤鱼店，她小心的敲了几下玻璃门弄出了一点动静，而后紧张的牵着崽崽的手往后退了几步，店铺里一片死寂。
　　姜言欣稍稍松了口气，把外套系成的包裹系在自己腰间，一手握紧了斧子，另一只手轻轻推开了烤鱼店的门，她怕碰到崽崽，只得把崽崽抱在怀里，小心的关上店门往里走去。
　　好在一直走到最里面的窗边，店里仍旧没有什么动静，姜言欣嘱咐崽崽乖乖的待在窗边的空地上坐好，她自己转回到店门口拿了几把椅子抵在门口。
　　就在她把店门这边的事情处理好了之后，又赶紧拿着斧子回身去找崽崽，却看到了一个歪歪斜斜的影子正一瘸一拐的冲她走来。
　　姜言欣勉强咬着牙才没叫出声，那丧尸的脖颈被砍了一半，还有一少半的颈椎没有被砍断，悬而未掉的头颅就那样悬在那里，形成了一个诡异的弧度，左腿上大片的肉早已经腐烂，散发着阵阵恶臭。
　　姜言欣警告自己要镇定，否则她出事儿了，崽崽就真的没人照顾了，她回忆着今天陈晚几次打丧尸的样子，双手一边哆嗦着一边举起了手里的斧子。
　　那丧尸的速度急慢，姜言欣身上冷汗阵阵，她觉得要是再不出手，恐怕自己连握着斧子的勇气都没了，想着，咬牙竟是握着斧子冲着丧尸走了过去。
　　她使尽了全身的力气抡起斧子砍向了丧尸已经断了一半的脊椎骨，很可惜这一下并没有顺利砍断丧尸的脊椎。
　　那腥臭的矮个男丧尸冲姜言欣伸出了粘着腐肉的手臂，姜言欣提起一口气，拼命的抽出了砍在丧尸脊椎骨上的斧子，而后又顺着刚刚劈砍留下的伤口，疯了一样的朝着丧尸的脊椎骨砍去，又是三下之后，丧尸的头颅滚到了地上，同时腥臭的血迹也溅的姜言欣满脸都是。
　　她手里的力气一松，
　　坐倒在了地上，这是她末日以来第一次杀丧尸，之前她和陈晚带着崽崽都是靠躲藏，姜言欣有些不敢相信的看着自己的双手，即便她只是Omega也做到了，她居然真的杀死了一只丧尸。
　　不知道是劫后余生带来的喜悦，亦或者是明白了自己也有能力主动击杀丧尸而不是坐以待毙，姜言欣眼泪顺着脸颊滑落，可她知道现在不是哭的时候，她也不能哭，因为她和女儿没有倚仗，她就是女儿的倚仗。
　　姜言欣把外套脱下忍着恶心迅速的把脸上的血迹擦干净，只不过还是有一股腐臭的味道钻入鼻孔，但眼下来不及讲究那么多，她擦了擦斧子上的血迹，扶着身边的桌椅才勉强站了起来，直到现在，她的腿还是软绵绵的。
　　姜言欣深吸了口气，再次在店里排查了起来，她得确保店里的绝对安全，好在等她回到崽崽身边的时候，店里面再没有出现第二具丧尸，至于刚刚那个丧尸，应该是行动迟缓，还没来得及往楼下声音的源头走就被自己碰上了。
　　崽崽小心翼翼的喊了一声：“妈妈~”
　　姜言欣身上一股腐臭的味道不敢去抱崽崽，只伸手摸了摸崽崽的脑袋，给崽崽盖好了小毯子：“睡吧，有妈妈在呢，等一觉醒来就好了。”
　　崽崽有些担心的看了看妈妈，最后还是什么都没说，她其实想问如果妈咪没有回来她们该怎么办，可是看到妈妈憔悴的样子，崽崽又不想问了，反正不管怎么样，她能跟妈妈在一起就好了。
　　~~
　　也不知过了多久，外面收音机里的DJ音乐戛然而止，“系统，现在过去多久了？”
　　“现在已经过去两个半小时，房车融合完毕还需两个半小时时间。”系统的机械音再次响起。
　　陈晚凝眉冷静的分析，两节新换的电池不至于这么不经用，最大的可能就是这些丧尸通过什么方式损毁了吊在通风口上面的收音机。
　　而事情也正如陈晚想的那样，丧尸没有智力，一整栋大楼的丧尸听到动静几乎全部涌向了超市，那些后面的丧尸不管前面的，只顾着往声源发出的地方挤，前面的丧尸有倒地的，有拼命往进挤的，前面的倒下来后面的就踩前面的身体继续往上够，这样以来，丧尸叠高高一样的摞了起来，拿到了上面的收音机。！


第8章 
　　这样的局面是陈晚不想看到的，声音一旦停止，也就意味着这些丧尸会再次分散在这栋大楼的不同角落，她自己也得提起注意，确保不发出太大的动静，陈晚想着，趁着地库里没有几只丧尸，迅速的把包里的电动遥控汽车拿出了一辆，装上了电池放在身边备用，这个小小的东西一会儿说不定能救她命。
　　楼上的姜言欣也听到了楼下没了动静，她的心也跟着悬于一线，下面没有声音了，陈晚，是死了吗？
　　姜言欣的心里闷闷的，说不出是什么滋味，倒不是真的为陈晚难过，只是这样一来，她和女儿又能坚持多久呢？
　　她有些颓然的靠在墙边，看着崽崽乖乖的闭上眼睡觉觉，心里一片茫然。
　　另一边的陈晚也是小心的窝在两辆车中间，尽量把自己藏得好好的，又过了一阵子，地库里的脚步声渐渐比刚刚多了一些，那些游荡在超市里的丧尸有一些又通过东西两侧的通道进入到了地库里，陈晚只盼着自己身边别来丧尸。
　　她问了系统时间，这一次离房车融合完毕还有一个半小时，也是说现在是凌晨三点半，离天亮不远了。
　　有了房车之后她还得去楼上找姜言欣和崽崽，那就没有足够的时间再去超市里搜寻食物，她刚刚路过食品区的几个货架的时候，发现张强这些人搜刮的不怎么干净，拐角的一排货架上还放了不少的饼干、薯条一类的东西，陈晚想用这一个多小时的时间，再去超市筹备一些东西。
　　她是这么想的，也确实这么做了，她按开了手里手柄的开关，电动小车一边亮着灯一边随着陈晚手里手柄的方向驶去，因为小车上带着灯光的缘故，在地库里面显得格外亮眼，这些没有生命的东西果然又对小车产生了兴趣。
　　陈晚不急着起身，而是拿手柄控制着小车在车库里转了大半圈，然后才引着那群丧尸往西面的出口处去了。
　　地库里大半的丧尸都在跟着小车跑，更多的丧尸却是还在超市中没有出来，陈晚背着包小心的从东侧的走廊进了超市，只是刚一进走廊就闻到了扑面而来的腥臭气味，她忍着强烈的生理反应往超市里面走去。
　　越是到了这种时候她的脑子反而更加清楚了，当前她们不仅需要食物和水，干净的衣物，洗护用
　　品也是必不可少的东西，她想着能尽量拿多点儿东西，等上了房车之后下一次补给还不知道在哪儿。
　　想道这儿陈晚先是躲避着丧尸，绕到了刚刚找到收音机的地方，往包里又一连放了五个收音机连带着不少的电池，之后她又在手里拿了两个收音机，分别装上电池，悄悄的绕着墙边出了大楼的大门。
　　陈晚拿着收音机来到了大门十几米开外的地方，放了一个收音机按下开关，又绕到侧门那边放了一个收音机按下开关，之后就拼尽全力的往后门的位置跑去，这些丧尸没有智力，听到了声音只会按照声音源头横冲直撞。
　　借着这个空挡，陈晚冲进了超市的后门，迅速确定方位先是找到了放着各式包包的地方，随手就拿了一个双肩包连带着两个手提行李包，她顺着路先是到了放有服装的地方，这里的服装几乎没有人动过，楼上二三层都是服装专卖店，可想而知张强那些人都是去楼上的专卖店里扫荡衣服了，楼下的衣服应该是没看上。
　　陈晚倒是没那么多计较，衣服干净能穿就行，大厅里黑漆漆的视线昏暗，陈晚随便从架子上抓了几件衣服、裤子，顺便还在一排架子上找到了盒装的内裤，她想也没想连着装了三盒内裤，顺便还找到了崽崽能穿的小衣服，光是这些她刚刚拿的双肩背包里就装的满满当当了。
　　之后陈晚又找到了食品区，摸黑找到了几瓶罐头一类的东西，连带着七八袋子掉在地上的方便面，全都扔进了行李包里，接下来别管是糖还是瓶装的饮用水，陈晚一口气装了满满一行李包。
　　手里还剩下的一个行李包她冲着日用品区域去了，外面丧尸们嘈杂拥挤的声音还是很大，陈晚赶忙又往行李包里面装东西，卫生纸、洗发、沐浴的东西，牙刷牙膏她也一股脑的抓了不少扔进了包里，没几分钟最后一个大行李包也全装满了。
　　不是陈晚不想再弄多一些，而是这幅弱鸡身体实在是提不动了，趁着丧尸没回来的时候，陈晚照旧想从东边的走廊进入地下车库，她规划好了路线就一路往东边快速行进。
　　路过玩具区的时候，陈晚想起了崽崽，她随手拿了一个不知道是什么毛绒玩具，一并硬塞进了包里，这才气喘吁吁的顺着东侧走廊跑回到了刚刚的藏身地点，把三个大包放在了自己身边，她背后除了
　　刚刚那个放衣服的双肩包，还有一个放了收音机以及菜刀的背包。
　　这一趟下来，又耗费了陈晚巨大的体力，她摸黑找了一瓶水，全部喝下，却也没有力气再去超市搞物资了，她还有四十多分钟的时间恢复体力，等房车融合完毕之后，她把几包东西放到车上就能去四楼接人离开了，不然这些物资放在这里她也不放心，万一让丧尸给弄脏了就得不偿失了。
　　时间一分一秒的过去，陈晚觉得自己稍稍缓过来一些，可还是有些没力气，她深吸了口气，询问系统：“还有多久？”
　　“距离房车融合完成还有十分钟，请宿主耐心等待。”系统的声音没有感情的响起。
　　陈晚视线看向卡车的地方，那地方就像凭空有一堵围墙一样，外面的人根本看不到里面在干嘛，也听不到里面的任何声音。
　　陈晚捏了捏手里的窄刀，盘算着五点多的时候张强他们会不会那么早出手，就这样，十分钟之后陈晚脑海里再次响起了系统的机械音：“恭喜宿主，房车已经融合完毕，现在是否进行绑定？”
　　陈晚在心里赶忙下达指令：“绑定。”
　　下一刻，刚刚看不清里面动静的地方凭空多出了一辆房车来，地库里太黑，陈晚也看不清房车的具体样貌，只觉得这个房车比起上一世她见过的房车来说，要更宽、更长、更高一些。
　　“房车升级系统开始绑定，当前进度百分之十一...”
　　随着时间又过了十分钟，系统的机械音再次响起：“房车升级系统现在已经全部绑定完毕，宿主可以随时下达指令。”
　　陈晚小心的提着东西靠近，在心里默默下达指令：“开门。”
　　随着她心里的想法一动，房车的大门立刻打开，陈晚使出了吃奶的力气把几包东西全扔进了车里，连带着自己也进到了房车里，她刚一进入，车门应声关闭，与此同时室内的灯光亮了起来。
　　陈晚只是大致的扫了一眼就惊了，这简直就是末日豪华版房车，不过害怕光源引来外面的东西，她赶忙下令关掉里面的灯光，随即又出了车门。
　　这一次，陈晚是要上楼接人了，她轻装上阵，手里只拿了一把窄刀，尽量放慢脚步往楼上走，这些没有智力的丧尸大多都被她晚上的几次折腾引到了一楼
　　或是负一层的超市，安全楼梯这会儿空空荡荡的，倒是给了陈晚迅速上楼的机会，她也没有耽误工夫，拼命的快步往上走去。
　　随着天色渐渐亮了起来，姜言欣心里也是越发的不安起来，陈晚死了，张强仍旧会来找她和女儿。
　　姜言欣看了看崽崽，强迫自己镇定下来把崽崽摇醒，她咬牙对崽崽说“阳阳，你听妈妈说，你妈咪到现在还没回来，咱们不能再等下去了，待会儿妈妈抱着你走，你乖乖的好不好？”
　　崽崽虽然没睡醒，还是乖巧的点了点小脑袋，她小脑袋上原本有很漂亮的小辫子，一次姜言欣不在时候，陈晚拉着崽崽给崽崽提成了长短不一的刺头，说是嫌给她洗头麻烦。
　　姜言欣把放着食物的衣服系在身上，抱起崽崽的同时，手里还攥着那把沾有血迹的斧头，她一步一步抱着崽崽往门口走去，现在天刚刚亮，如果能顺利跑出去的话，说不定还不至于死。
　　就在姜言欣正准备推门的时候，她看到了昨晚她们待着的零食铺子那里有个人影，她轻轻推开一些门缝，默默的看着对面的情况，同时心里不停在给自己打气：“应该不是张强的人，不要那么悲观，万一陈晚真的没死呢？现在不是哭的时候，你都怕了，你怀里的女儿怎么办呢？她才活了三岁多。”
　　心里建设是一方面，可是又怎么可能不怕呢，如果真的要被抓起来凌i辱的话，为了女儿，姜言欣不敢想自己会怎么选。
　　此刻的她手里攥紧了斧头，眼眶透红的盯着对面的零食店大门。
　　而就在姜言欣不敢确定对面零食店的人是谁的时候，张强的几个小弟也到了大楼的下面，只不过他们看着一楼大厅里的尸群却是惊呆了。
　　“艹，这他妈一夜之间从哪儿又招来这么多丧尸？这该不会是陈晚她们搞得吧？”绿毛骂骂咧咧的问道。
　　“你倒是抬举她，你看她那怂样吧，行了，闲话不多说了，留下两个人骑摩托引开丧尸，剩下的人跟我上楼找人。”光头想了想说道，毕竟这里突然多了这么多丧尸，要是说和陈晚她们没一点关系，光头也不信，干脆就从这儿先搜。！


第9章 
　　陈晚进到进口零食店里找了一圈，心口有些发凉，虽然昨天也就是相处了一会儿时间，可姜言欣还有崽崽不见了是陈晚不愿意看到的，她既然占用了这幅身体，照顾姜言欣和崽崽也是应该的，只不过现在看来，她们可能凶多吉少，想到这儿，刚刚绑定房车的喜悦立马就被冲淡了。
　　陈晚叹了口气，还是觉得心里不好受，可是她自己昨晚也是拼尽全力了，甚至刚刚上楼的脚步都有些虚浮了，但无论如何她要找的人都不在，陈晚只得转身出了店门，准备赶紧下楼。
　　然后她就看到了对面烤鱼店里的姜言欣正推开店门抱着崽崽看着自己，陈晚看到人心里才又稍稍松了口气，赶忙快步走了过去，从姜言欣怀里接过了崽崽抱着。
　　“吓死我了，我还以为你们出事儿了，我找到车了，咱们先下去再说。”陈晚说着也顾不上问姜言欣和崽崽怎么跑到对面的烤鱼店了，率先往安全楼梯那侧走去。
　　姜言欣跟在陈晚的身后，目光带着些许复杂的审视着陈晚，直到现在她还觉得自己像是在做梦一样，陈晚居然真的像说好的那样回来接她和崽崽了？
　　不过这时候她也顾不上疑虑，赶忙握紧手里的斧子跟在陈晚身后，与此同时，光头带着十几个人也从另一侧的安全楼梯逐层寻找。
　　陈晚和姜言欣走到二楼走廊的时候，听到了二楼消防门后面的商场里有明显的说话声，陈晚赶忙加快脚步带着姜言欣往地库冲。
　　消防门里面的绿毛似乎也听到了动静，凝眉问身边的小弟：“门那边好像有声音？”
　　“好像是脚步声，应该是丧尸吧，陈晚她们哪儿有胆子在走廊里乱走，如果在的话也是躲在店里。”他们刚刚也有几次听到脚步声，因此也都见怪不怪。
　　陈晚她们下到一楼负一层超市的时候，超市里还游荡着零星的几只丧尸，外面有光头的人开了摩托引诱丧尸，因此超市里的丧尸反倒是没几只。
　　陈晚赶忙对身后的姜言欣说：“咱们快点儿跑过去，等上了车就没事了。”
　　姜言欣的心沉了又沉，张强的人应该是已经到了，这里还不知道有多少的丧尸，即便是坐上了车，她们三个人真的能跑出去吗？要知道那些人都有枪，可现在别无办法
　　，她只能选择相信陈晚，为了崽崽再多试一试。
　　陈晚和姜言欣的跑动也成功引起了超市里丧尸的注意，不过他们只有零星几只，行动又迟缓，即便是注意到了这里也一时半会儿反应不过来。
　　而此时陈晚已经率先从东侧的过道里冲了出来，姜言欣紧紧的跟在她的身后，直到陈晚停在了房车门口，姜言欣才跟着停了下来。
　　姜言欣视线一扫，面前确实是停了一辆白色的房车，只不过尺寸要比普通的房车大一些，她来不及过多打量这些，房车的门就开了。
　　陈晚抱着崽崽上了车里，示意姜言欣赶紧上来，姜言欣也不敢耽误扶着门边的扶手进了房车。
　　与此同时，陈晚也在脑海里下达了关门的指令。
　　姜言欣这才抬眼去看房车里的陈设，只看了一眼就惊呆了，房车里面的陈列也太好看了，只不过，这会儿并不是参观的好时候，十几只丧尸听到动静已经开始往这边包围了。
　　“先和阳阳坐下休息会儿吧，咱们马上走。”陈晚安顿好了姜言欣和崽崽之后，赶忙坐到了驾驶舱的位置上，在脑海里召唤出了系统。
　　“系统，开启扫描，这车现在的安全性能怎么样？”陈晚一边下达指令一边问道。
　　“宿主可以放心，房车的安全性能是其他普通车的8倍，且玻璃以及外壳经过特殊处理，防弹、防爆，一般的攻击只会对房车造成极小的威胁。”系统解释道，同时开启了二十米扫描功能。
　　陈晚稍稍放心了下来，她看了一下身边的操作装置，脑海里连通了系统给予的说明，立马明白了怎么操作房车，她冲身后的姜言欣和崽崽喊了一声：“言欣，你抱着阳阳系好沙发上的安全带，咱们要走了。”
　　“好。”姜言欣应了一声，赶忙系好了安全带，顺便给崽崽也系了安全带，怀里紧紧的抱着崽崽，她为这辆车捏了把汗，真的能顺利冲出去吗？
　　陈晚通过系统传输的讯息已经对这辆车有了全新的认识，这辆车的玻璃还有一层防护装置，如果对防弹玻璃不放心的话，可以启用这层装置，这样一来厚实的钢板从一侧划出，将玻璃窗完全包裹住，整辆车都变的全副武装起来。
　　陈晚也确实启用了这层装置，只留下了前挡风玻璃还裸露在外面
　　，她挂档之后一脚油门踩了下去，房车发出了机械的轰鸣声，一时间引得这些怪物都疯狂了起来。
　　陈晚也不管包围上来的丧尸，直接握住方向盘往车库出口的位置调转方向，然后一脚油门踩下，横冲直撞的冲了出去。
　　几只围过来的丧尸瞬间被撞得直接飞了出去，不知道是不是陈晚的错觉，明明这辆房车体型巨大，可偏偏开起来的时候却出奇的轻巧，甚至比普通的代步车还轻便好开的多，不过眼下也不是研究这个的时候，系统的机械音又在她脑海里传了出来。
　　“宿主，检测到二十米范围内不断有丧尸涌来，请宿主提早冲出丧尸的包围。”
　　“好，我知道了，你继续帮我警戒，发现张强的人一定要第一时间提醒我。”陈晚一边开车往出走一边嘱咐系统。
　　“111明白，宿主请放心。”系统接收到陈晚的指令立马回道。
　　陈晚这边刚撞飞了几只丧尸，却在地库出口的地方被更多的丧尸包围了上来。
　　姜言欣坐在后面的沙发上都看到了朝着房车冲过来的几十个丧尸，他们疯了似得往房车上面撞，有的更是直接扑到了挡风玻璃上，显得骇人极了。
　　陈晚镇定的一脚踩下油门，引擎的轰鸣声响起，房车瞬间开始提速，撞到挡风玻璃上的丧尸不仅没能得逞半分，反而被房车撞得血肉横飞。
　　陈晚自己也不知道撞死了多少只丧尸，反正挡风玻璃上一片狼藉，不过房车在这次激烈的撞击之后，顺利的冲出了地库，把车开了出去。
　　与此同时扑空了的光头已经带着十几个人又重新骑上了摩托，准备搜寻下一个地方，就在这时，他们当然也看到了地库里冲出来的房车。
　　光头惊了一下，却是来不及思考，凭着本能下达命令，“快点儿把那辆房车堵下来。”
　　他虽然下意识的觉得陈晚没那个本事敢开车走，可这一片活着的人除了自己这帮人，就剩昨晚跑出去的陈晚了，换而言之就算房车里的不是陈晚，他们拦下带回去给张强也算是功劳，多几个干活的苦力还不好吗？
　　绿毛平时也是嚣张惯了，带了其余三个弟兄开着摩托就拦到了房车前面，她通过房车的挡风玻璃，看清了陈晚的脸，绿毛刚想开口嘲讽两句让车上的人都滚下
　　来呢，下一刻身体的剧痛使得他一句完整的话都说不出来。
　　房车里的陈晚根本没给他眼色，一群亡命徒而已，反正都不是好人，自己也没必要留手，她几乎就没减速度，开着车径直撞上去了，而绿毛几人显然也没想到陈晚敢直接撞过来，一点儿躲闪的余地都没留，径直被撞飞了出去。
　　光头看到房车撞过去大骂一声：“艹，都他妈愣着干什么？给我把那辆房车拦下。”
　　说着，他率先端起手里的一把自动步i枪冲着房车就是不管不顾的一梭子子弹，而且着重照顾房车的轮胎，只要爆胎了，房车再厉害还不是得停下。
　　他手下的几个小弟里只有三个人手里有枪，见光头开枪他们也立马冲着房车开枪，因为到底是觉得对付陈晚用不了花费太大功夫，出来的时候张强并没有给他们多分配枪械一类的武器。
　　陈晚一边开车躲避，可步i枪的子弹还是有不少都打到了房车上面，发出了清脆的撞击声，系统也在陈晚脑海里不停的提示着：“检测到外部攻击，房车外壳损毁度百分之五，轮胎损毁度百分之十，请宿主注意驾驶安全。”
　　听到了系统的提醒陈晚也是一楞，合着刚刚子弹隆隆的声音打在房车上不过是给她的房车挠痒痒，而且轮胎也比一般的轮胎耐久度高，陈晚心下立马松了口气，看着后视镜里光头几人的身影，陈晚挂档倒车猛然踩下油门。
　　光头没想到这房车被枪打了不仅不跑，反而以及快的速度倒车撞过来了，一时间赶紧手忙脚乱的开着摩托躲开。
　　当然也有几个躲闪不及时的，被陈晚的房车撞了个正着，与此同时，把光头几个小弟撞飞的陈晚并没有停下来，继续猛打方向盘，轮胎在地面上急速摩擦响起了刺耳的声音，房车冲着光头去了。！


第10章 
　　光头显然也没想到房车居然这么灵活，他把摩托飙出了最高速度，想通过灵巧和速度躲过一劫。
　　哪儿知道他身后的房车加速居然不需要缓冲，猛然间提起速度来，陈晚将油门踩到底，房车的车头砰的一声，猛然撞上了前方急速行驶的摩托车，随即又是砰的一声摩托车被撞得四分五裂，光头也顺着一道抛物线飞了出去。
　　陈晚轻哼一声，这光头即便是命大没死下半辈子应该也没有精力害人了。
　　陈晚也没有继续再追，就在这时脑海里的机械音再次响起，“宿主，检测到有几人往张强那里去了，应该是搬救兵，请宿主早作准备以免凉凉。”
　　陈晚开了一会儿这辆车，对车的性能大致有了了解，这会儿反而轻松了不少，这辆房车的性能比普通的赛车还要好，安全性能更是很高，不过张强他们那些人手里的枪械不少，魏北市的公职机构里的武器应该是被他们搜刮了不少。
　　陈晚不敢硬碰硬，不过又不甘心撞了几个人就走，她将车停下，迅速的从背包里找出一个收音机，安上电池，再调成最大音，打开车门顺手把收音机放到了空挡的地面上，震耳欲聋的DJ声此刻显得格外的突兀。
　　原本被张强的人驱赶走的丧尸，一大早听到这么多的动静已经开始缓缓围了过来。
　　陈晚赶忙回到驾驶位上重新发动了房车，往张强他们相反的方向开去了，看着慢慢汇聚的丧尸，陈晚心情很是不错的逗了逗崽崽：“阳阳，妈咪把坏蛋都打跑了，咱们找个地方休息一下。”
　　相较于姜言欣的震惊，崽崽倒是不懂那么多，她只看到了坏蛋来堵她们，然后坏蛋和那些臭臭的尸体就被妈咪撞飞了，崽崽这会儿也很开心，很是捧场的拍了拍小手：“妈咪厉害！”
　　陈晚唇角稍稍挂起了弧度，在脑海中让系统重新规划路线，人一旦放松下来，其他的感官就开始敏锐了起来，就比如此刻开着房车的陈晚，只觉得自己身上一股奇奇怪怪的味道，也不知道是丧尸的味道还是汗味，实在是不怎么好闻。
　　就在她往前开车的功夫，系统的机械音再次响起：“房车外壳和轮胎均有不同程度的损毁，且油箱里的汽油告急，建议宿主前往车辆较多的密集区域以便于修车，
　　此次修复房车需要普通汽车数量1辆，1级丧尸晶核20枚。”
　　陈晚大概明白了，房车的修护不需要她去找什么材料，往往通过吸收其他车辆的零部件进行再融合，修车倒是好说，破败的城市里面到处是没人要的车辆，倒是汽油这些东西并不好找。
　　陈晚也把自己的疑惑问了出来：“汽油的问题怎么解决？这附近有加油站吗？”
　　“宿主的车内汽油已经快告罄，建议宿主沿途吸收各车辆储油，仅需让房车和其他车辆有接触即可，房车会自动对汽油进行吸收，另外房车里的循环水装置需要往储水箱中引大量水流，不需要太过干净的水源，湖泊、河流里的水源均可，房车内设有净化水源装置。”系统接着解释。
　　陈晚算是摸清了接下来要做的几件事情，但是她没有魏北市的地图，系统也没有开启地图的功能，一时间却又不知道该往哪儿开，她想着姜言欣之前也在这里躲避丧尸生活了一阵子，就想着问问姜言欣看看知不知道加油站往哪边走。
　　“言欣，你知道魏北市的加油站在哪儿吗？还有这附近有么有河流一类的地方？”陈晚问道。
　　姜言欣这会儿脑子里还是混沌一片，刚刚陈晚的表现实在是太让她吃惊，不仅把丧尸全都甩开了，甚至把张强的几个小弟全都撞飞了，这是以前的陈晚根本不可能做到的事情，可眼下的陈晚显然对自己和女儿没有什么恶意。
　　她和女儿跟着陈晚总比她自己带着女儿要强得多，至于这个陈晚到底是不是之前的陈晚，她一会儿试试就知道了。
　　“沿着这条路开五六公里，右转就是河边，汽油站就远了，至少隔了四条街才有一家，而且我也不确定里面现在还有没有油了，咱们现在要去哪儿？”陈晚毕竟伤了张强的人，她们一旦被张强的人找到，不会有什么好下场，因此姜言欣此刻还是有些担心。
　　“先去找点儿水源，之后去找加油站。”陈晚一边应着一边小心的开着房车，让房车轻轻的怼到了一辆小车上面，以便于房车从小车里吸油。
　　陈晚知道是怎么回事儿，姜言欣见车停了还撞到了一辆小车上面，却是有些坐不住了，抿了抿唇瓣还是开口问道：“怎么停了？”
　　陈晚脑海里看着油箱的油比刚刚多了一些，可还是
　　在闪红灯，这辆大家伙轻便、加速快，这些都需要大量的汽油维持，昨晚融合了五辆车的汽油在刚刚那场角逐中早就用的差不多了，而且房车的油箱是压缩型的，占用的地方并不大，里面却大有乾坤，普通的大卡车油箱是140升，当前这辆房车的油箱是大卡车的十倍，因此从小车里抽的油连房车油箱的一个底子还没铺满。
　　陈晚一边倒车，一边让房车接着贴上下一辆车，解释道：“车里没油了，只能先加一点儿能开再说。”
　　等车停稳，陈晚拉下手刹解释道：“相信你也看出了这辆房车和其他车有些不同，这车根本不像房车那样笨重，反而像是赛车一样灵巧，加速快，而且只要像这样轻轻贴上其他车辆，房车就能开启自动吸油的装置，我知道这听上去是挺不可思议的，不过世界都末日了，还有什么是不能相信的？”
　　姜言欣心里翻涌了一阵阵的惊涛骇浪，再结合自己末世前看过的那些小说，小心翼翼的开口问道：“你进化成异能者了？”
　　陈晚轻笑一声，想了想应道：“怎么说呢，你也可以这么理解，我的异能和这辆车有关，这辆房车只有我能操控。”
　　姜言欣紧了紧抱着崽崽的手臂，所以陈晚不是换人了，而是成为异能者了所以才有这么大的变化吗？姜言欣现在也不敢确定了，不过她们在张强那里的时候，那些人里还没有人进化成异能者，陈晚说的到底是不是真的姜言欣也不确定。
　　她心如乱麻，可偏偏眼下的处境只能先跟着陈晚，等找到有官方组织的基地，自己和崽崽再想办法离开陈晚。
　　陈晚见姜言欣没说话，她也没多说什么，接着不停的把房车贴近道路两旁的小车，可房车的油箱太大，这么加油就是杯水车薪，还不够房车塞牙缝的，陈晚操控着汽车吸了十几辆车的油箱之后，房车的油箱才勉强盖住一个底子。
　　这点儿油也够她们去河边了，至于去加油站，干脆在路边随时蹭油吧。
　　想着陈晚再次发动了汽车，路边时不时的飞出来一两只丧尸，不过到了巨大的房车面前，这些东西都成了脆皮，根本不够压的。
　　随着房车又撞飞了三只丧尸，陈晚再次收到了系统的提示音：“恭喜宿主获得三枚1级丧尸晶核，共计获得丧尸晶核数57枚，请再接
　　再厉，所获得的晶核全部放在宿主斜前方的储物箱中，可用于后续的体能强化或是升级。”
　　陈晚意念一动，打开了斜前方的箱子，就见里面整整齐齐的摆放着几十枚晶核，而且各个干干净净的，不像是丧尸脑子里挖出来的，系统还挺贴心的。
　　没一会儿功夫汽车就驶进了姜言欣刚刚说的右拐的那条道路，果然看到了不远处的河流，陈晚将房车停靠在河畔，却是不知道该怎能往车里抽水了。
　　她干脆直接问系统了：“有抽水需要的工具吗？”
　　“有房车自带的水管，待房车安装机械臂之后可以直接使用机械臂储水或是融合其他材料。”系统再次解释道。
　　陈晚在心里暗暗记下，同时在脑海里给系统下达了储水指令。
　　房车的外侧下伸了一根长长的管道直至河面上，源源不断的水流引进了房车的水箱中。
　　房车的水箱和油箱一样，都是高度压缩的，占用的体积小却是普通卡车油箱的十倍，房车的水箱储水量也是1400升的，因此光是靠着管子抽水都抽了好一会儿。
　　另一边，张强那边却是彻底炸锅了，出去了十几个弟兄，完完整整回来报信的只剩了六个人，其他的人这会儿已经不知道是什么情况了。
　　张强看着几个人狼狈的模样凝眉问道：“陈晚人呢？找到了吗？还有你们几个怎么搞成这幅样子？”
　　这几个人出去的时候可是气势汹汹、信心满满，可眼下的样子却唯唯诺诺充满了惶恐。！


第11章 
　　一个戴眼镜的男alpha看着张强的脸色小心的开口：“光头和绿毛他们这会儿不知道是死是活，还有其他五六个人现在也不知道怎么样了，陈晚开了一辆房车从那边商场的地库冲出来，我们准备不及时，被她撞飞了几个兄弟，后来我们又用枪打，可是她那辆车很邪门，一梭子子弹打完了轮胎愣是一点儿事儿都没有，光头她们都被陈晚开车撞飞了，我们实在没办法，子弹也打完了，只能回来搬救兵。”
　　张强额角上的青筋暴起，抓起桌边的一个杯子就冲眼镜男扔去，眼镜男竟然没敢躲闪，硬生生的挨了这么一下，顿时头顶上血流如注。
　　“废物，这么多人出去连陈晚都抓不住，现在还有脸找理由，所有人都带着家伙跟我出去，我倒是要看看陈晚的房车有多神。”张强说话间已经拿起了一把步i枪率先出了门。
　　只不过他出去之后，却又是被眼前的场景弄得头皮发麻，他们所处的白楼不远处密密麻麻游荡着数百只丧尸，明明之前都清理干净了，而且眼前哪儿还有什么房车的影子。
　　张强咬着牙问身边的人，“陈晚和姜言欣人呢？”
　　那人吓得冷汗连连，还是哆哆嗦嗦的回答：“陈晚临走的时候留了收音机，隆隆的音乐声引过去不少的丧尸，她们应该已经开车走了。”
　　张强转身对着那人就是一拳，“他妈的，全都是废物，从现在开始，所有人全都给我出动去找陈晚，无论如何也要把她弄死。”
　　“是，是。”众人一边七嘴八舌的应着，一边开车的开车，骑摩托的骑摩托，全城搜寻陈晚三人的下落。
　　张强带着孙悦洁也上了车，这次算是倾巢出动了。
　　陈晚这边水箱刚装满水，已经顺着姜言欣指的路往加油站的方向去了，十分钟之后，陈晚顺利的把车开到了加油站里，让房车轻轻的贴着加油站的储油装置，系统便开始自动吸取里面的汽油了。
　　看样子这座加油站的汽油储量相当丰富，只不过地面上暗红色的血迹、丧尸的残骸却是哪儿都是，看样子应该是经过了激烈的争夺。
　　姜言欣这会儿稍稍镇定了一些，她怀里抱着的崽崽却是眯着眼睛，看样子快要睡着了。
　　姜言欣看到女儿可爱
　　的样子，脸上久违的挂上了一丝笑意，柔声对怀里的崽崽说：“阳阳困了就睡吧，妈妈在呢，不用怕。”
　　崽崽眯着眼睛，小嘴儿嘟囔着：“妈妈那你看着我，我要是声音大了记得叫醒我。”
　　姜言欣听着崽崽的小奶音儿，心里却是一阵阵的心酸，只因为有一次崽崽说话的声音稍稍大了一些，陈晚就借题发挥，说是想扔了这个招惹麻烦的小崽子，自那以后，崽崽就很害怕陈晚丢掉她，因此说话会格外注意声音。
　　“好，妈妈知道了，你放心睡。”姜言欣柔声哄着。
　　崽崽得到了妈妈的答案，这才把眼睛闭上，准备睡一会儿，昨晚妈咪一晚上没回来，她其实也没睡着，她怕妈咪又不要她了。
　　十几分钟之后，房车油箱里的汽油加满了，陈晚的脑海里也响起了系统的机械音：“宿主，后方有不明车辆正往这边过来，离宿主的距离不足二十米。”
　　陈晚光是想想也知道，应该是张强带着人追过来了，不过她也不怕，1400升的油箱里是满满的汽油，她还能跑不过这些垃圾人渣吗？
　　当即陈晚便侧转方向，房车以其根本不可能有的速度冲出了加油站。
　　东子带着几个小弟在后面自然也注意到了陈晚的房车，一边猛踩油门一边喊着：“给我打，先打轮胎，让她们停下来再说。”
　　“好，放心吧东哥。”一个穿着衬衣的男人已经端起了手里的步i枪，身体探出了窗外不停的瞄准着房车的轮胎。
　　子弹砰砰砰的不停射出，有不少打偏的，还有不少根本就没打着。
　　东子车上的其他几人也都纷纷探出身子，拼命的往房车上面射击，可房车行驶的速度实在太快，几分钟功夫就已经把他们的车甩开了一大截。
　　“见了鬼了，房车怎么可能比这种轻型的小车还快？眼看就要跟不上了！”东子气的猛捶了方向盘一下。
　　陈晚这边自然也听到了子弹打到车身上的动静，就连刚刚睡着的崽崽都被吓醒了，惊恐的小声问姜言欣，“妈妈，是坏蛋追过来了吗？”
　　姜言欣抱紧了崽崽安慰道：“别怕，咱们现在在车里，很安全。”
　　崽崽听了妈妈的安慰，听到枪声还是忍不住缩成一小团钻进妈妈怀里。
　　姜言欣知道崽崽害怕，也伸手把崽崽抱的紧紧的。
　　于此同时陈晚的脑海里也时不时的响起系统的机械音：“检测到房车表皮受到损害，损害度百分之10，轮胎受损程度百分之十五，请宿主注意安全驾驶。”
　　陈晚心里有数，这点儿伤害不过就是给房车挠痒痒，她现在油门还没踩到底身后的枪声就已经渐渐听不见了，不过陈晚也没有放松警惕，穿过魏北市的西环道路一路往前开去，只不过到了高速路口的地方，陈晚却是一脚刹车停了下来，高速入口的地方密密麻麻的停满了车辆，全都堵在了一堆，周围还有一些丧尸看到陈晚的房车，纷纷不怕死的往房车上猛爬。
　　为首的一个身形矫健的男丧尸更是整个人都贴到了挡风玻璃上面，他面部已经腐烂，黑色的血迹蹭的挡风玻璃上到处都是，同时看到了车里的陈晚，那丧尸发了狂一样不停的拿头撞击着挡风玻璃，发出一声声“咚咚咚”的闷响。
　　崽崽听到了动静没忍住，往身后车头的方向看去，只一眼就被那男丧尸吓得流下了眼泪，偏偏她又不敢大声哭泣，只敢小声的缩在妈妈怀里抽噎着，一边小声的开口：“妈妈，坏坏来了，怎么办？妈咪会不会被坏坏吃掉？”
　　“不会的，咱们一定会没事儿的。”姜言欣说着安慰的话，可是手还是有些发抖，前有丧尸和车辆堵路，后有张强的人说不准什么时候追上来，姜言欣也不知道她们到底能不能逃过这一劫，她安慰崽崽的话也是在安慰她自己。
　　陈晚倒是对面前挡风玻璃上的丧尸没什么感觉，就是觉得看着有点儿恶心，待会儿出了包围圈得赶紧洗洗车，想着，陈晚一边对后面的姜言欣和崽崽嘱咐，一边开始准备踩油门直接从车群里撞过去，反正这车霸道的很，载重量和冲击力都不是一般车辆能比的，从这片拥挤的车群冲过去应该不是难事儿。
　　“言欣，你抱好阳阳，咱们得赶紧冲过这里。”陈晚嘱咐道。
　　姜言欣深吸了口气抱好了怀里的崽崽，“好，你放心开车，阳阳有我呢。”
　　得到了答话陈晚也不多犹豫，并且也没有倒车蓄力什么的，就这么在原地踩下了油门，房车瞬间加速，带着挡风玻璃上的几个丧尸径直往前方的车群撞了过去。
　　姜言欣心里有
　　些忐忑，前面的并不是一辆、两辆汽车，而是秘密麻麻几十米的汽车全都堵到了一起，这辆车真的能冲的动这么多的汽车吗？
　　她心里想事情的功夫，房车已经撞上了离它最近的几辆小车，很快的小车们纷纷被撞得朝四周挤开，陈晚的房车愣是从车群里撞出了一条路出来，而刚刚趴在挡风玻璃上的丧尸全都被撞得血肉模糊。
　　就这样，十分钟之后，陈晚开着房车顺利的从车群里出来，上了高速把车开了出去，道路上的指示牌都还在，陈晚想着先找个地方休整一下，房车的外壳和轮胎也有不同程度的受损需要找地方修复。
　　陈晚怕张强的人追来，又开了四十分钟左右的车才下了高速，又在城市公路上开了十几分钟，中间还碰到了几十只丧尸，都被陈晚撞飞或是避开了，她最后把车停到了一家综合商场附近，这个距离已经到了魏北市周边的区县了，张强他们那些人好不容易有了自己的据点，不会追那么远，到了这会儿陈晚才松了口气。
　　商场周边的汽车很多，陈晚把车贴近了一辆小车，系统的机械音响起：“此次车辆外壳损毁程度15%，轮胎损毁程度18%，除一辆小车之外宿主需另行支付20晶核的修车费用，是否执行？”
　　陈晚没再犹豫，赶忙向系统下达了执行的命令。
　　为了避免引起丧尸的注意，陈晚将挡风玻璃上的钢板降下，这样一来整辆车都陷入了黑暗，她心念一动车里的灯全部亮了起来，同时循环风系统也开始运转，不断的有外面的新鲜空气输送进来，且不会让人感到憋闷。
　　“系统，车辆维修的过程中，可以用房车里的东西吗？”这会儿停下来，陈晚就闻到了自己身上扑鼻的臭味，实在是有些忍不了了，因此赶忙问系统。
　　“宿主可以放心，车辆维修过程中除了不能移动，剩余功能皆可以照常使用，剩余修复时间还需一小时，请宿主耐心等待。”
　　陈晚这才放心了一些，起身往姜言欣和崽崽身边走去。
　　姜言欣抱紧了怀里的崽崽，不知道陈晚这是要干什么。
　　崽崽也有些害怕的窝在姜言欣怀里，怯生生的看向陈晚，抿着小嘴儿不敢说话。
　　陈晚看了看姜言欣和她怀里的崽崽都被逗笑了，轻笑着说：“你们这
　　么看我干嘛？我又不是坏人，咱们已经开出来很远了，应该是到了别的县区，张强他们不会这么快找过来了，也不用那么紧张了，房车的密封性很好，还有隔音功能，不用特意压低声音说话，要一起跟我看看房车吗？”
　　陈晚尽量露出了和善的笑来，她知道姜言欣和崽崽还对她有疑虑，所以尽可能的试着和她们好好相处，毕竟她们现在也算得上是一辆车上的蚂蚱了。
　　姜言欣点了点头：“好，我和阳阳也一起看一下。”
　　说着，她把自己和崽崽身上的安全带解开，抱着崽崽站了起来，跟在陈晚身边打量起整辆房车。
　　房车的头部驾驶舱和后面的休闲区域是相连的，中间是一个类似小餐厅的地方，一眼看过去，右侧是相对而立的两组沙发床，两组沙发床的中间是一个可折叠的桌子，不用的时候将桌子立起，小餐厅就成了一间有两张床的小卧室。
　　左侧是一组橱柜，还有做饭的灶台，甚至还有洗菜的池子，再往里走，里侧沙发床的身后是卫生间，有马桶，也有淋浴可以洗澡，而且一个人洗澡的话也不会觉得很挤，卫生间的对面都是储物的柜子，再往里走就是类似上下铺的两张床，下面那张床比上面稍大一些，看着睡两个人没有问题。！


第12章 
　　陈晚看完了之后，对房车很是满意，里面的空间利用合理，面积又显得很大，几个人在里面都不会憋屈，她笑了笑视线看向姜言欣和崽崽，故意逗崽崽：“看来咱们今天能睡个好觉了。”
　　姜言欣见陈晚对她和崽崽笑，倒是没什么反应，她不知道陈晚的目的，也不知道陈晚这次到底是不是真的准备一直带着她和崽崽，因此根本不敢放松警惕。
　　倒是小家伙见妈咪冲她笑，她即便还是很害怕妈咪，还是怯生生的冲着陈晚笑了笑。
　　陈晚看着小家伙头顶上长短不一的头发，心里有些发酸，这么懂事的一个崽崽，原身怎么就能狠得下心去三番五次要把孩子扔掉呢？
　　陈晚伸手想抱抱小家伙，也真的这么做了，她伸手，看了一眼姜言欣，“我能抱一抱阳阳吗？”
　　随即她又看向了崽崽，对崽崽笑了笑说：“让妈咪抱一抱好不好？”
　　崽崽抿着小嘴儿没敢说话，昨天晚上妈咪抱着她跑没把她扔掉，她有点儿想让妈咪抱抱，可是她还是最听妈妈的话，因此崽崽的视线立马又转向了姜言欣。
　　姜言欣冲着崽崽点了点头，“去吧，让你妈咪抱抱。”
　　她倒不是真的就和陈晚和解了，直到现在她还怀疑陈晚已经不是之前那个陈晚了，只不过眼下的情况，陈晚如果能多喜欢崽崽一些，那至少崽崽就暂时不会有危险。
　　听到了妈妈的答话，崽崽这才伸着小手去找陈晚，陈晚把小家伙抱在怀里颠了颠，小家伙软绵绵的还挺可爱的，就是身上的味道不怎么好闻。
　　陈晚凑到崽崽小脸那里闻了闻轻笑着说：“宝儿，你也和妈咪一样该洗澡了，身上臭臭的，妈咪带你去洗澡好不好？”
　　姜言欣听陈晚要带着崽崽洗澡，立马又把崽崽从陈晚怀里抱了回了，抬眼看了陈晚一眼解释道：“我带着阳阳洗就好。”
　　陈晚见姜言欣还是不放心自己，点了点头，她也能理解，毕竟原身可是几次想要把崽崽扔掉，她不放心自己也是应该的。
　　“那行，你们先去洗吧。”陈晚一边说着一边伸手去拿行李包里装的衣服，她昨晚摸黑也没看清是什么款式，反正随便一抓就往包里塞，不过都这个时候了，有的穿就不错了，
　　还挑什么款式。
　　陈晚先是从包里翻出了给崽崽的衣服，是一身小草莓的短袖、短裤，陈晚把衣服递给了姜言欣，“把这个给阳阳换上，身上的衣服都太脏了，就不要了，还有你的也是。”
　　说着陈晚又从包里拿了一件T恤外加一条七分牛仔裤递给了姜言欣。
　　姜言欣没想到陈晚还准备了衣服，有些疑惑的问道：“这些衣服你什么时候拿的？”
　　陈晚笑了笑解释道：“昨晚下去找车的时候，地库旁边就是商场的超市，我拿有声音的玩具还有收音机吸引丧尸，趁机去超市里拿了些东西出来。”
　　姜言欣看了看陈晚笑着说这件事的样子，心里一紧，明明是很危险的事，这人还能笑的出来，她昨晚要是有个闪失，自己今天和崽崽恐怕又要落入张强那些人的手里了，不过以她和陈晚现在的关系，姜言欣也不好说什么。
　　她把崽崽放到地上，看了看手里的换洗衣物，小孩子不穿内衣倒是没什么，只不过她自己不穿好像有些不太好，而且她已经半个多月没洗过澡换过衣服了，身上的衣服都有很重的味道，内衣也不能不换了。
　　姜言欣轻咳了一声，视线瞟刚刚的行李包，有些不自然的开口：“内衣有吗？”
　　陈晚这才想起了自己刚才光顾着拿外面穿的衣服了，把内衣忘了，当即又蹲下身去找，“有的，我刚刚忘了拿了。”
　　陈晚翻了几下找到了一件运动文胸，又翻到了昨晚随便拿的三盒子内裤，随手递给姜言欣一盒，又给崽崽找到一条粉兔子内裤都递给了姜言欣。
　　像是想到什么一样，陈晚又去另一个行李包里翻出了洗发膏、沐浴乳还有毛巾都递给了姜言欣，“这下应该都齐了，去洗吧，我等你们洗好了再去洗。”
　　姜言欣把洗发、沐浴的东西都放到了卫生间里的架子上，把干净的衣物放到了最高的那层架子上，防止弄湿，这才又返回来抱着崽崽进去洗澡。
　　进到浴室之前，姜言欣还看了陈晚几眼，最终却是什么都没说，毕竟如果真的像陈晚说的那样，这辆车只有陈晚能控制，那岂不是自己洗澡的时候陈晚也能随时打开卫生间的门吗？
　　不过她和崽崽没处容身，除了和陈晚待在一起又能怎么办呢？说出来反而尴尬，还不
　　如什么都不说。
　　陈晚倒是不知道姜言欣想了这么多，她一边把三个大包里的东西往储物柜里面整理，一边关注着房车的修复进度，将衣服放到了一个柜子里，日用品放到衣服右边的一个柜子里，至于吃的东西则是放到了离灶台这边最近的柜子里。
　　收拾完了这些，陈晚又开始嫌弃起自己了，她身上的味道实在是太上头了，于是陈晚干脆坐到了沙发床上眼巴巴的看着卫生间的方向，就盼着姜言欣她们能早点儿出来。
　　姜言欣和崽崽身上也是一言难尽，崽崽头发被陈晚剃了，还好一些，姜言欣的头发很多都已经黏在了一起，用洗发水洗了半天才勉强把粘到一起的头发分开，最后，愣是洗了一个多小时，姜言欣才把自己和崽崽都洗干净。
　　崽崽在卫生间里很开心，抱着姜言欣的大腿直乐，拿小奶音儿开心的叫着妈妈，“妈妈洗澡舒服~”
　　姜言欣看着眼前奶白奶白的崽崽，笑着摸了摸崽崽的小脑袋，“都洗干净舒服了吧？”
　　崽崽点了点小脑袋开心的蹭着姜言欣撒娇，伸着小手让妈妈蹲下身体来，“妈妈，你蹲下来一点。”
　　姜言欣看到崽崽可可爱爱的样子，笑着蹲下身体把耳朵凑了过去，“阳阳想说什么呀，这么神秘？”
　　崽崽狗狗祟祟的拿小手围了一个圆圈，凑过去对姜言欣说：“妈妈，妈咪是不是变好了呀？她都没有不要阳阳，刚刚还抱了阳阳。”
　　姜言欣听到崽崽这么懂事，眼眶都有些红了，只能摸了摸崽崽的小后背哄着：“有妈妈在呢，不管你妈咪怎么样，妈妈永远都陪着我的阳阳。”
　　崽崽撇了撇小嘴儿，她也想让妈咪喜欢她。
　　见崽崽有些失落，姜言欣又赶忙哄道：“阳阳这么可爱，妈咪也会喜欢你的。”
　　崽崽这才蹭了蹭妈妈，小脑袋想着自己怎么才能让妈咪更喜欢她一点。
　　姜言欣给崽崽换好了衣服，自己去拿内衣，换上运动内衣之后，拆开了内裤的包装，却见里面的内裤是黑色蕾丝边的，上面的布料少的可怜。
　　随即，姜言欣的神色又冷了下来，所以陈晚给她这样的衣服，是在暗示自己什么吗？姜言欣冷哼一声，现在不管这个陈晚是不是之前那个陈晚了，但有一点是可以确定的，这人一定是个色胚，都这个时候了还想着这种事。
　　姜言欣眼眶微红，她叹了口气还是穿上了，即便是为了崽崽，她也不得不这么做。
　　姜言欣趁着崽崽不注意的功夫，把旧衣服口袋里的水果刀放到了裤子口袋里，然后才打开门带着崽崽出了卫生间。！


第13章 
　　外面的陈晚等了一会儿，系统的提示音响起：“恭喜宿主，一小时时间已到，房车维修完毕，现在，宿主是否提升自身能力？”
　　“房车升级系统还能提升我自身的能力？”陈晚有些疑惑的问道，同时又有些兴奋，她原本以为房车就是她最大的金手指了，没想到还有别的福利。
　　“是的宿主，房车每升级一次，宿主可以选择力量、敏捷、速度、生命力中的任意一种进行升级，需要注意的是这些附属属性的等级不能高于房车等级。”系统冷冰冰的解释道。
　　陈晚压下心里激动的同时，头脑开始飞速运转，这几种附加属性都是她想得到的，只不过房车升级一次，她才能选择一种属性升级，就眼下的情况来看，她现在这幅身体下了车之后就算是拼上性命，用尽了上一世学到的格斗技巧顶多也就能打两三个男alpha，更别提这身体的力气小，抱着崽崽跑一会儿就累的不行。
　　因此即便另外三种属性对陈晚很有吸引力，陈晚最后也只是狠了狠心，选择了力量的选项。
　　下一刻陈晚感觉自己身上变的暖洋洋的，某种不知名的东西正朝着她身体里汇聚，几秒钟之后，她的脑海里再次响起了系统的声音：“恭喜宿主附加属性添加成功，当前宿主拥有属性：1级力量属性。”
　　系统的声音刚落，陈晚就感觉到自己身体的状况和刚刚有了很大差别，单从外观来看什么都看不出来，陈晚拿起了自己之前从超市顺的窄刀，只感觉窄刀轻飘飘的，拿在手里像是拿了一根牙签一样。
　　身体属性的加成让陈晚信心倍增，毕竟房车固然好，但只要脱离了房车，她自己可就没有其他保命本钱了，不过现在好了，这些附加属性的加成明显弥补了这一点。
　　她正高兴，姜言欣带着崽崽也从卫生间里出来了，陈晚见她们出来了，冲着姜言欣笑了笑，下一刻，她就被姜言欣冷冰冰的眼神瞪了回去。
　　陈晚抿了下唇有些无辜，自己不就是笑了笑吗？至于吗就瞪自己。
　　不过她还是眼前一亮，她知道姜言欣长得好看，即便是前几天脸上脏兮兮的，也依稀能看到姜言欣超高的颜值，可还是被眼下的姜言欣惊艳了一下。
　　姜言欣的长发微微带卷，
　　此刻随意的披散在身后，发尖时不时的有几颗清润的水滴掉落，她肌肤本来就白皙，抿在一起的唇瓣带着浅浅的桃色，鼻梁挺翘，再往上看是一双清冷深邃的眼眸，而这双眼睛的主人这会儿也在看着她。
　　“看够了吗？”姜言欣看自己的眼神没什么温度，声音更是冷的可以，崽崽还在呢，这人就这么明目张胆的打量自己，姜言欣有时候甚至希望自己能长得普通一些，这样至少在末世好活下去一些，可这些都是不可改变的。
　　陈晚也意识到自己这样一直盯着人家看不太好，赶忙岔开话题：“你们俩洗完了就快休息一会儿吧，我也去洗个澡。”
　　说完，她也没敢再看姜言欣，慌慌张张的抱着衣服就进了卫生间。
　　崽崽看了看卫生间的门，又看了看自家妈妈，凑过去抱住姜言欣的大腿，“妈妈？”
　　姜言欣摸了摸崽崽的小脑袋，把心里的怒气压下，她没有办法和陈晚撕破脸，这样的世道，自己落到别的alpha的手里下场只会更惨，想到这儿，姜言欣又看了看崽崽，心里却是释然了一些，为了她的阳阳她咬牙也要撑下去。
　　陈晚只是觉得看人家被抓包了有些尴尬，她现在这幅身体在这个世界叫alpha，可她之前到底是直女，这会儿对自己的角色多少还是有点儿没适应，不过眼下倒是没有什么比洗个热水澡更能让她舒服了。
　　陈晚洗了三遍头，身上更是抹了三次沐浴露她才觉得没味儿了，倒不是她矫情，上一世在特战队里执行任务的时候，在臭水沟里趴大半天的伏击经历她也是有的，只不过既然有条件洗澡，当然还是干干净净的来的开心。
　　四十分钟后陈晚也换好了衣服从卫生间里走了出来，这么一折腾，这会儿已经是中午了，陈晚都觉得有点儿饿了，她出去一看，见姜言欣正抱着崽崽在沙发上玩儿。
　　陈晚一边擦头发一边凑了过去，笑了笑看向崽崽：“玩儿什么呢这么开心？”
　　崽崽见陈晚对她笑，也冲着陈晚露出了自己的小奶牙，“妈妈在给我讲小乌龟的故事。”
　　自从末世以来，崽崽每天都跟着大人们忙于逃命，有时候更是一天一个字都不敢说，生怕招来丧尸，妈咪又要扔掉她，她已经好久没有听到过故事了，刚刚妈妈给她讲了好
　　几个故事，她很开心！
　　陈晚笑着摸了摸崽崽的小脑袋：“好，你接着听故事，妈咪去给你们做饭。”
　　说着陈晚就转身往沙发旁边的灶台走去，从旁边的柜子里拿了五袋子方便面出来，又找到了两罐子午餐肉也一便拿了出来，一应厨具、餐具都是房车自带的，这倒是省了陈晚之后再去找这些东西。
　　房车自带的铁锅和普通铁锅的大小差不多，陈晚先接了大半锅的水烧开，准备先给姜言欣和崽崽煮三袋，自己的等一会儿再煮，不然五袋子方便面下去，非得煮成糊糊不可。
　　等水一开陈晚就把面饼和酱料包都放了进去，顺便把两罐午餐肉都弄开，给姜言欣和崽崽这锅里放了一罐半的午餐肉，她估计这一大一小这几个月就没吃过几次像样的饭，干脆中午就多弄一些，大不了下午再开房车出去搜寻点儿吃的。
　　很快的，食物的香起就飘了出来，更何况里面还放了不少的午餐肉片，阵阵的香气早已经飘到了陈晚身后的沙发那里。
　　崽崽眼睛都睁大了，伸着小脑袋想去看看锅里煮的是什么，甚至两条小短腿也跟着跃跃欲试，可还是不敢过去，她怕妈咪觉得她太贪吃，把她丢掉。
　　陈晚倒是不知道崽崽脑补了这么多，面这会儿已经煮好了，她拿了一大一小两个碗，先给崽崽的小碗里盛了不少的面，又盛了不少的午餐肉，给崽崽把小碗还有勺子拿了过去，柔声道：“快吃吧，这里也没有儿童用的小筷子，先拿勺子将就着吃。”
　　崽崽看着碗里香喷喷、冒着热气的面条，还有上面的午餐肉，眼睛都睁大了，有些不敢相信的看向陈晚，两只小手紧张的搅在一起，不确定的小声问道：“妈咪，这一碗都是给我的吗？”
　　陈晚好笑的轻轻捏了捏小脸，笑着说：“不是给你的还能给谁，快吃吧，一会儿凉了不好吃了。”
　　“啊！”崽崽小舌头舔了舔小嘴，拿小勺子盛了一块儿午餐肉，见陈晚还没走，伸着勺子想喂陈晚吃。
　　陈晚赶忙让崽崽自己吃：“你吃，这是给你的，妈咪那儿还有呢。”
　　再三确定了这碗面是给自己的，不会惹妈咪不开心，崽崽这才张着小嘴儿，一口把午餐肉吃掉。
　　她小脸上露出了久违的满足，看的姜言欣眼
　　眶都红了，自己之前没能够保护好崽崽。
　　陈晚又把剩下的面条连同面汤全都盛到了一个大碗里，端到了姜言欣面前，“快吃吧，不然一会儿该坨了。”
　　姜言欣看着面前满满的一碗面，又怕她们之后的食物不多了，对陈晚说：“一起吃吧，这么多我也吃不了。”
　　陈晚笑了笑，她还能不知道姜言欣担心什么吗？当下安慰道：“快吃吧，我那边还有呢，再煮两袋，等休息一会儿，下午咱们再开车出去找些吃的，放心吧，不会让你和阳阳再挨饿了。”
　　姜言欣愣了片刻，她没想到陈晚会这么说。
　　陈晚倒是说完话就接着煮自己的面了，她也饿了，等面煮好了，她坐到了崽崽和姜言欣的对面的沙发上，也吃了起来。
　　陈晚刚拿起来筷子，就见崽崽的小碗里已经下去半碗面了。
　　崽崽见陈晚看自己的小碗，以为妈咪嫌弃她吃的太多，赶忙解释着：“妈咪，我不会吃很多饭饭的，我已经饱了。”
　　陈晚又觉得好笑，但更多的是心疼崽崽，柔声哄着：“没关系，你就是吃再多饭饭妈咪也养得起，快吃吧，妈咪也开吃了。”
　　说着陈晚也吃了起来，崽崽见妈咪似乎很开心，并没有嫌弃她吃的太多，小小的一颗心脏这才放回肚子里，开开心心的也一起吃了起来。
　　至于姜言欣，也是没一会儿功夫半碗面就下肚了，末世以来能吃到开袋即使的饼干一类的都算不错了，更何况像这样的一碗热腾腾的放了午餐肉片的面呢？说吃不了，那才是假的。！


第14章 
　　吃过饭后，姜言欣说什么也不让陈晚再去洗锅了，愣是把洗锅的活揽到了自己身上，末世里面最怕的就是自己没有价值，一旦没有价值了，那这个人随时都会被人抛弃，这个道理姜言欣早就在这几个月里明白了。
　　陈晚拗不过姜言欣，自己干脆凑到了崽崽身边，想抱着崽崽玩儿。
　　这么想的，陈晚也抱起了崽崽来，让崽崽靠在自己怀里玩儿。
　　崽崽也觉得陈晚的怀抱很是新奇，试探性的拿小脸蹭了蹭陈晚的胳膊撒娇。
　　陈晚对崽崽这种软软糯糯的小可爱一点儿抵抗力都没有，当即就把崽崽抱起了亲了亲，“阳阳真乖，妈咪闻闻你洗干净了没。”
　　说着陈晚凑过去一边吸崽崽，一边逗崽崽开心，崽崽被逗得“咯咯咯”的在陈晚怀里乐了起来。
　　陈晚见崽崽开心，接着逗崽崽玩儿：“嗯，妈咪闻到了，咱们阳阳这下是香宝宝了。”
　　“香香~”崽崽一边拿小奶音儿撒娇，一边拿小脑袋去蹭陈晚。
　　陈晚眸色一片温柔，陪着崽崽玩儿。
　　姜言欣听到了一大一小的小声，转过头看两人，就看到了在陈晚怀里玩儿的开心的崽崽，以及眸色一片温柔的陈晚。
　　就连姜言欣唇边也染上了一丝笑意，她甚至在想不管眼前的人到底是不是陈晚，如果她能一直像现在这样就好了，可怕就怕事情根本不会像自己想的那么简单，万一陈晚只是因为心情好对崽崽好呢？万一她明天心情又不好了呢？她还会对崽崽和颜悦色吗？
　　姜言欣深吸了口气，强迫自己镇定下来，眼下的处境已经比昨天强了不知道多少，昨天的自己可是生死悬在一线上面，而现在她和崽崽至少有了容身的地方，还吃上暖暖的面。
　　等姜言欣洗好了碗，陈晚把崽崽递给了姜言欣，指了指房车最里面的上下床，“你和阳阳睡下面那个双人的，我去睡上面，咱们休息一会儿，下午再开车去附近找找有没有什么有用的东西。”
　　“好。”姜言欣点头应下，神色复杂的看了陈晚一眼，抱着崽崽上床休息了。
　　崽崽经过了刚刚陈晚陪她玩儿的经历，这会儿也没有之前那么害怕陈晚了，她大着胆子冲陈晚招了招小手，“妈咪
　　午安~”
　　陈晚冲崽崽笑了笑，柔声哄道：“阳阳也午安，乖乖睡个好觉。”
　　崽崽见妈咪冲她笑，开心的在姜言欣的怀里蹭了蹭，等陈晚爬上了上铺，这才猫猫祟祟的趴到姜言欣耳边对姜言欣说悄悄话：“妈妈，我有点喜欢现在的妈咪。”
　　姜言欣轻轻拍了拍崽崽的后背，柔声哄着：“喜欢就好。”
　　同时她微棕的眸色渐深，如果是为了女儿的话，她不介意牺牲一些东西。
　　陈晚昨天一夜没睡，再醒来的时候已经是下午四点多了。
　　从上铺爬下来，陈晚就见姜言欣和崽崽还在睡，她找了瓶水喝，准备醒醒就开车出去，在天黑前再搜寻点儿食物。
　　姜言欣似是听到了动静，睁开了眼睛，这一觉是她末世以来睡的最安稳的一次，一时间竟然觉得有些不真切。
　　陈晚见她醒了，冲她笑了笑，递了瓶水过去，“喝点水，我准备开车在附近转转了。”
　　姜言欣接过了陈晚手里的瓶装水，看了陈晚一眼，小声道谢：“谢谢。”
　　“不用，我去开车了。”陈晚说着把喝光的水瓶放到一边，把挡着前挡风玻璃的钢板移开了，顺便熄灭了房车里的灯。
　　这会儿外面天光大亮，陈晚坐到了驾驶室，对系统下达着指令，“帮我扫描一下周围的小商铺里还有没有什么物资，顺便扫描一下有没有危险。”
　　“好的宿主，已开启扫描功能。”系统的机械音再次响起。
　　房车发动之后，平静的街区就像是投入湖面的一粒石子，一时间引起千层波浪，听到动静的丧尸缓缓的往房车这边移动着。
　　陈晚倒是不怕这些丧尸，这可都是送上门的晶核，不收一波都对不起这些丧尸这边走。
　　她非但没有调转车头往没有丧尸的地方的开，反而是朝着面前的丧尸压了过去，成片的丧尸被房车撞了过去，有的飞了出去，有的直接被碾成了渣渣，系统也在不断提示着晶核数量不断增加。
　　在收集到了二百多枚晶核之后，陈晚这才不理这些丧尸了，开着房车往旁边都是商铺的接道去了，顺便还用雨刮器把房车前挡风玻璃上的血迹洗干净了。
　　姜言欣虽然坐在床边，可对陈晚的表现却是毛骨悚然，
　　她不知道为什么没丧尸的路陈晚不走，偏偏要去丧尸堆里撞来撞去的，不过好在这辆车看起来有点儿不一般，一点儿事儿都没有。
　　陈晚开出了一段距离，脑海里响起了系统的机械音：“检测到左前方的便利店里有较多物资还没有被搜刮干净，右侧十米远的一家饭店，有部分物资还未被搜刮干净。”
　　“好。”陈晚满意的把车停下，从驾驶座起身，准备去拿窄刀下车。
　　崽崽揉了揉眼睛艰难的醒了过来，房车里睡觉很舒服，舒服的崽崽都觉得自己像是在做梦一样。
　　陈晚见崽崽醒了，走到床边摸了摸崽崽小脸，“睡醒了？妈咪去给你找晚上的饭，你乖乖的和妈妈待在车里好不好？”
　　崽崽乖巧的点了点小脑袋，只要妈咪不扔掉她就好。
　　姜言欣见陈晚就要走，赶忙喊住了陈晚：“等一下，你确定车里绝对安全吗？”
　　陈晚点了点头，以为姜言欣不放心，“放心吧，这车经过特殊的处理，很安全，绝对不会有丧尸能进来。”
　　姜言欣闻言点了点头，“我和你一起下去，找物资本来就危险，咱们两个人下去能多拿回来一些东西。”
　　陈晚没想到姜言欣也要去，不过还是点了点头。
　　末世里面学会这些基本的生存技巧有时候能保命，陈晚也不能保证自己每分每秒都在她们身边，因此她们有了自保的本事才是末世中能生存下来的前提。
　　姜言欣见她答应，亲了亲崽崽小脸嘱咐着：“阳阳，妈妈和妈咪一起下去找东西，你自己乖乖的待在这里别动，就在床上玩儿，我们很快就回来好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，其实她自己的话会害怕，可是妈妈和妈咪是要去做正经事，她要乖乖的妈咪才会喜欢她。
　　“好，那你自己在，我一会儿就回来。”姜言欣又亲了亲崽崽小脸，这才起身，拿起了地上那把锈迹斑斑的斧子跟着陈晚身后下车了。
　　小商店就在左手边的马路牙子上，系统检测到了里面有一个男丧尸，其余的危险倒是没有。
　　陈晚对身后的姜言欣说：“我先进去，跟紧我。”
　　“好。”姜言欣之前也杀过一只丧尸，因此也算是有点儿经验。
　　陈晚推门进
　　去，里面的气味倒是还好，可能是只有一只丧尸的缘故。
　　她往里走了走，就见收银台那里一只脸烂了一半的男丧尸正在目光灼灼的盯着她看，陈晚也不含糊，直接抄起窗边的凳子冲着丧尸砸了过去，只不过她忘了自己现在力气大了，三下之后，男生丧尸的脑袋都被她砸掉了。
　　姜言欣在后面看的目瞪口呆，陈晚轻咳一声：“力气稍微没控制好，咱们别管他了，赶紧装东西吧。”
　　她和姜言欣一人身后背了一个大背包，手里还提了行李包，开始在小商店里搜刮起物资来，商店里一排排的货架都还是满的，陈晚把罐头还有泡面一类的东西全都一股脑的扔进了身后的背包里，装了满满一袋子，手提的行李包里也放了各式各样的薯片零食一类的东西。
　　姜言欣也是不停的往背包里放着速食饼干，这里面包一类的东西已经烂了，只能拿不容易腐烂的食物。
　　陈晚和姜言欣提了手提的行李袋以及身后的背包里往房车那边走。
　　陈晚提醒了姜言欣一句：“来房车的后备箱这里。”
　　姜言欣点头跟上了陈晚的步伐，就见陈晚刚在车旁站定，房车的最后方开了一道门，后备箱里面大概有两立方那么大，陈晚把自己两个包里的东西都堆放进了后备箱里。
　　姜言欣有些疑惑自己的东西还能放下吗，下一刻她就感觉一切都不可思议了起来，后备箱里面的东西全都缩小成了一点儿，基本上没占用多少地方。
　　似是看出了姜言欣的惊讶，陈晚解释道：“这里面是压缩空间的面积，看着只有两立方大小，实际上里面的大小是十个立方，足够咱们装很多东西了，商店里只要是能用的东西，咱们都带上，说不准什么时候就有用了。”
　　姜言欣一边把手里的包递给陈晚，一边开口：“好。”
　　随即又神色复杂的看了陈晚一眼，所以这人说的有异能是真的？
　　之后两人又来回在小商店和后备箱这里来来回回的搜刮了十几次，陈晚见货架上实在没什么东西了，又把收银台那里的烟连带着口香糖全都扔进了包里。
　　小商店里还剩了不少的酒，姜言欣干脆把这些酒也都装进了袋子里，见陈晚过来了解释说：“这些咱们不爱喝，但是可以拿去和别人交换别的物资，末世里，应该很长一段时间不会有人有心情去制作酒了。”
　　陈晚点了点头，反正后备箱还没装满：“也是，那就都拿上吧。”
　　她把自己的背包也拿了下来，往里面装酒，包装盒什么的太占地方，两人干脆把包装盒全都扔了，只要里面的酒。
　　等两人把小商店里面都搜刮干净了，陈晚又带着姜言欣去了右侧不远处的一个小饭店，里面没有丧尸一类的危险。！


第15章 
　　陈晚先是在里面找到了两把剔骨刀，还有两把看起来很锋利的菜刀，还从厨房的角落里找到了一大块儿磨刀石，陈晚把这些都装进了包里，毕竟末世里这些东西可是能救人命的。
　　她打开了小餐馆里面的冰柜，里面早就是一股腥臭发烂的味道，不知道是什么肉早已经发了霉，上面铺满了一层会蠕动的白色虫子，陈晚忍着恶心赶忙把冰柜的门关上。
　　不过倒也有一些有用的东西，比如在厨房的置物架上发现了不少的挂面还都是密封完好的，还有不少的方便面也是完好的，陈晚一股脑都装进了包里。
　　外面的姜言欣已经把收银台那边的烟酒都装了起来，两人拿了几趟，把这家小店的东西也都拿走了。
　　“差不多也够了，别让阳阳等的时间长了，还有什么需要的东西，咱们明天再找。”陈晚把后备箱的门关好对身边的姜言欣说。
　　“嗯，阳阳肯定等着急了。”姜言欣一边说一边自己倒是有些着急了。
　　陈晚赶紧打开房车的门，和姜言欣上了房车。
　　她们在哪儿休息都无所谓，因此陈晚也并没有再挪动房车的位置，反正玻璃上都被厚厚的钢板覆盖着，外面看不到里面的动静。
　　姜言欣上车的时候就见崽崽正可怜巴巴的一个人玩儿着手指，见到她和陈晚回来了，开心的从床上滑了下来，穿上鞋颠颠颠的过来和姜言欣要抱抱了。
　　姜言欣赶忙抱起了女儿柔声哄着：“阳阳真棒，妈妈和你妈咪找到了好多好吃的，这下咱们就有的吃了。”
　　“想妈妈~”崽崽小脑袋蹭了蹭姜言欣撒娇，她刚刚自己在的时候可害怕了，一直碎碎念来着，现在妈妈和妈咪回来啦，她就不害怕了！
　　陈晚把手里的东西都放下，这才捏了捏崽崽的小手，笑着表扬崽崽：“阳阳真棒，自己等了这么长时间是不是？”
　　崽崽听到妈咪表扬她，开心的点着小脑袋。
　　陈晚心念一动，从刚刚的后备箱里拿了一包糖果出来，后备箱也和房车里的系统相通，只要陈晚想要，下一刻东西就能出现在她面前。
　　她把糖果递到了崽崽的小手里，柔声哄着：“阳阳这么乖，妈咪给你糖糖吃好不好？”
　　崽崽看到了糖果眼睛都亮了，她都好长时间没吃到过糖果了，当即舔了舔小嘴儿，伸着小手去拿糖果，“谢谢妈咪~”
　　“好亲。”陈晚越看越觉得崽崽可爱，脸上的笑意就没下去过。
　　姜言欣也没想到陈晚还给崽崽带了糖果，瞟了陈晚一眼，这至少说明现在这个陈晚心里还是记得崽崽的，至少对于她和女儿来说是个好现象。
　　姜言欣捏了捏崽崽小脸嘱咐着：“妈咪给你的可以吃，不过不能吃太多，一天只能吃两颗，不然小牙该坏了，这个世道，妈妈去哪儿给你找牙医呀？”
　　崽崽乖巧的点了点小脑袋应着：“好，妈妈帮我弄开，我先吃一个糖糖。”
　　崽崽的视线就没从糖果上移开过，姜言欣好笑的给崽崽打开了包装袋，拿了一颗糖果喂给崽崽。
　　崽崽一吃到糖果眼睛都睁大了，“妈妈，甜甜的好吃！”
　　“好吃也不能多吃，你去自己玩儿一会儿，妈妈帮着你妈咪做饭。”姜言欣揉了揉崽崽的小脑袋，准备给陈晚帮忙。
　　陈晚赶忙道：“不用，我来就好。”
　　“还是我来吧，今天能安全的逃出来，谢谢你。”姜言欣正色的看向陈晚道谢。
　　“不用说什么谢谢，本来咱们就是一起的，保护你们是我应该做的。”陈晚笑了笑应道，满打满算她其实也不过才认识姜言欣一天。
　　姜言欣不置可否的看了陈晚一眼，问道：“晚上咱们吃什么？”
　　“给阳阳还是煮面吧，咱们两个可以拿自热火锅里面的调料和食材做一个火锅面，里面再放点儿火腿肠什么的。”
　　崽崽不能吃辣，可是她和姜言欣可以啊，想着，陈晚手里就一下子多出了好几样食材。
　　即便是知道陈晚有异能，姜言欣还是惊了一下，伸手指了指陈晚怀里突然出现的东西，欲言又止。
　　“我可以随时从后备箱那里拿东西，不用下车，你要是需要什么直接和我说，我直接拿就好。”陈晚说着把食材一股脑的都放到了灶台旁边的柜子上。
　　“好，剩下的我来就好。”姜言欣把做饭的位置占领了，陈晚干脆坐到一旁的沙发上休息。
　　崽崽这会儿也没那么害怕陈晚了，她迈着小碎步颠颠颠的在房车里
　　跑着玩儿，见陈晚坐在沙发上，有些跃跃欲试的想去和陈晚撒娇。
　　崽崽想着就迈着小碎步在陈晚身边的那一块儿晃悠了起来，她也不和陈晚说要抱抱，就是看着陈晚笑。
　　陈晚都被崽崽逗笑了，一把把崽崽抱到了怀里，让崽崽坐在她怀里玩儿，“你一直看妈咪干嘛？想要抱抱了是不是？”
　　崽崽听到自己的小心思被妈咪戳破了，有些害羞的把小脑袋埋进陈晚怀里撒娇。
　　陈晚上一世是个单身狗，别说是小孩子了，连猫猫狗狗都没正经养过，这会儿多了这么大一个崽崽黏她，她当然开心的不行。
　　当即就抱着崽崽玩儿了起来，崽崽的小手肉呼呼的，像小奶猫的肉垫一样，捏起来软软的。
　　崽崽见妈咪陪着她玩儿，更是开心的不行，小嘴儿也开始絮絮叨叨起来：“妈咪，刚才那个糖糖是草莓味的，很好吃，可是妈妈说一天只能吃两颗，不然牙牙会坏掉。”
　　陈晚摸了摸崽崽的小脑袋柔声哄着：“嗯，你妈妈说得对，我和你妈妈给你找了好多的糖糖，足够你吃了，不过不能吃的太多，不然你的小奶牙里面该长虫子了。”
　　崽崽一听长虫子，吓得小手摆了摆：“不要，不要，虫子怕怕，妈咪我乖乖的不多吃。”
　　“好，不多吃小牙就不会长虫子。”陈晚轻轻捏了捏崽崽小脸儿。
　　小孩子即便是身处于末世中，可终归还小，不怎么记仇，尤其是对自己的妈妈、妈咪，崽崽这会儿见陈晚陪着她玩儿，胆子也大了起来，把小脸埋在陈晚怀里撒娇：“妈咪，你给我讲故事好不好？我想听小动物的故事了。”
　　“想听小动物的故事啊？那妈咪给你讲一个小粉兔子的故事好不哈？”陈晚柔声哄着。
　　“嗯嗯。”崽崽很有兴趣的点了点小脑袋，亮晶晶的眼眸期待的看向陈晚，弄得陈晚都不好意思了，她哪儿会讲什么故事，刚才是准备现编而已，不过既然崽崽这么期待，那她就好好编编吧。
　　“从前呀，森林里住着一只可可爱爱的小粉兔子......”陈晚尽量编着给崽崽讲。
　　她们旁边正在给崽崽煮面的姜言欣自然也听到了，她唇角不自觉的勾起，想着如果陈晚要是一直能像现在这样就好了，哪怕有一天自己
　　不在了，有陈晚陪着崽崽至少她也能放心一些，不过这些也都是她一厢情愿的妄想而已，这样的世道，她怎么能把希望寄托于别人的，陈晚现在这样对女儿好也不过只是一时的调剂罢了。
　　她想东想西的功夫，灶台上的面条已经煮好了，里面放了午餐肉，闻起来香喷喷的，姜言欣把面条给崽崽盛到碗里端了过去，对还在陈晚怀里听故事的崽崽说：“阳阳，先起来吃面了，等会儿再和你妈咪玩儿。”
　　崽崽听话的点了点小脑袋，不忘蹭着陈晚撒娇：“妈咪，你待会儿接着给我讲讲小兔子后来怎么样了，它找到妈妈了吗？”
　　陈晚好笑的应着：“好，你先乖乖吃饭，一会儿我接着给你讲。”
　　崽崽这才点了点小脑袋吃起面来。
　　姜言欣给崽崽煮了面，又把自热火锅的调料包倒进锅里拿水煮开，里面的宽粉还有一些丸子都还能吃，姜言欣也都放进了锅里一起煮，很快的辣辣的味道就出来了，再下入足够多的挂面，那味道，光是闻闻都觉得香的不行。
　　就连姜言欣自己也频繁的做着吞咽的动作，这样香的食物她已经很久都没有吃到过了。
　　等面煮的差不多了，陈晚过去帮忙端碗，坐下来看着满满一碗红彤彤的火锅面，更是胃口大好，几口下去被辣的够呛，可还是忍不住接着吃下去。
　　辣味刺激味蕾，最是下饭，就今天的汤汁，别说是煮面了，煮什么都好吃。
　　陈晚干脆从后备箱里拿了三瓶水出来，吃的太辣还是得喝点儿水。
　　她对面和崽崽坐在一起的姜言欣也是一样，见陈晚递给她水，她狠狠的喝了几大口才觉得好了一些，可还是忍不住再接着吃。
　　陈晚也是吃的眼眶都辣红了。
　　崽崽一边乖乖吃面，一边看着陈晚，小声开口：“妈咪，你脸好红呀。”
　　陈晚辣的吸了口气，给崽崽解释着：“妈咪这是让辣的，你还小不能吃辣，等以后你就知道了，辣椒可是下饭利器。”
　　崽崽没听懂，还是点了点自己的小脑袋，乖乖吃面。！


第16章 
　　饭后，姜言欣仍旧把收拾锅碗的活给抢了，正好崽崽还惦记着小兔子找没找到妈妈，扑到陈晚怀里撒娇让陈晚给她讲。
　　陈晚耐心的把崽崽抱在怀里给崽崽讲着小兔子的故事。
　　姜言欣一直注意着陈晚的表情，就这么看来陈晚似乎还是挺喜欢女儿的，不过这也使得姜言欣心里的天平开始向现在的陈晚不是之前的那个陈晚倾斜。
　　即便之前的陈晚有了异能，也不会对自己和崽崽这么好，说不准会像张强那样弄个小队，自己当队长，身边弄很多的Omega陪她，更不会像现在这样抱着崽崽给崽崽讲故事，毕竟之前的陈晚是真的想扔掉崽崽。
　　想到这儿，姜言欣心里更是一寒，现在这个人到底是谁呢？
　　她当然不能问出来，即便是知道了也得装作不知道，这个陈晚本来没有想把自己和女儿怎么样，如果知道了自己得知她不是陈晚反而会给自己和女儿带来麻烦，说不定还会杀人灭口，眼下最好的办法就是装不知道，这样她和女儿才是安全的。
　　姜言欣收拾好了锅碗，见崽崽还赖在陈晚怀里，也没说什么，她自己坐到崽崽和陈晚对面的沙发上看着陈晚逗崽崽玩儿。
　　姜言欣这会儿已经有八分的把握认定陈晚已经换芯子了，反正要和现在这个陈晚相处下去，那陈晚能喜欢女儿对女儿也有好处，大不了自己为了女儿再多牺牲一些，这已经是目前最好的办法了，毕竟她是一个没有异能Omega，在这个吃人的世道里实力第一，她现在这样子是真的没办法保护好崽崽的。
　　崽崽倒是不知道妈妈为她想了那么多，和陈晚玩儿的开心的不行，她好喜欢现在的妈咪，不像之前的妈咪，总是想扔掉她，还会凶她，嫌弃她吃得多，现在的妈咪对她可好了，还给她讲了小兔子的故事。
　　小孩子总是容易被大人的一点点好而收买，崽崽这会儿也是一样，觉得妈咪对她很好，她又喜欢妈咪了。
　　陪着崽崽玩儿了一会儿，崽崽就困了。
　　姜言欣过去抱崽崽，想先哄崽崽睡觉，崽崽眯缝着眼睛还不忘蹭了蹭陈晚撒娇：“妈咪，那你明天记得要给我讲别的小动物的故事。”
　　陈晚柔声哄着：“好，妈咪记着呢，你乖乖睡
　　吧，小兔子都回家找妈妈了，咱们小太阳也找妈妈睡觉觉。”
　　“好~”崽崽点了点小脑袋，被姜言欣抱到了床上哄着。
　　陈晚累了一天，干脆又去卫生间里洗漱了一下，准备上上铺睡了，就在她往上爬的时候，听到了姜言欣的声音。
　　“你就这么睡了？”姜言欣眼神里带着探究的看着陈晚。
　　陈晚被看的一阵发懵，她也没别的事儿了呀，随即问道：“不然呢？还得干点儿什么吗？我刚刚洗漱了。”
　　姜言欣粉嫩的唇瓣抿成了一条直线，原本清冷的眸子里此刻更是没什么温度，她眼睛直直的盯着陈晚，像是想从陈晚眼睛里看出什么一样，最终姜言欣还是看了看怀里眯缝着眼睛的崽崽，叹了口气，“你去沙发那边等我一下，我哄阳阳睡了就过去找你。”
　　陈晚把迈上了梯子的一只脚又收了回来，虽然有些疑惑姜言欣有什么事儿非得晚上说，不过还是点头答应：“那行，那我先不睡了，去那边等你。”
　　姜言欣冲她点了点头，视线温柔的看向了崽崽，十分钟左右，姜言欣等崽崽睡着了，把裤子口袋里藏得那把水果刀压在了枕头底下，这才小心翼翼的给崽崽盖了一件外套，起身往小餐厅那边去了。
　　小餐厅后面是卫生间，因此和床这边有视线盲区，姜言欣看不到陈晚在干嘛。
　　而事实上陈晚也没干嘛，她是真的困了，这会儿正靠在沙发上发呆呢。
　　听到了脚步声，她冲姜言欣笑了笑问道：“是有什么事情和我说吗？”
　　姜言欣轻哼一声，视线陡然看向了陈晚：“是你想做的事，你忘了吗？”
　　陈晚想了一圈还真没想起来，手指轻轻的敲打在身旁的沙发上，干脆开口问道：“什么啊？我真想不起来了。”
　　姜言欣却是站在陈晚的面前咬牙，自己都说的这么直白了陈晚还装傻，难道这个陈晚是想等着自己主动？
　　她就不信陈晚是真的不知道自己在说什么，毕竟那盒子里的性感蕾丝内裤是陈晚给自己的，为的不就是一会儿要发生的事情吗？
　　姜言欣深吸了口气，咬着牙解开了牛仔裤上边的卡扣，为了崽崽的安全，眼下的她只能对着面前的陈晚妥协，哪怕对方提出的要求并不合理，可她只
　　能忍着，只有等到自己足够强大了，才能不依附于任何人，照顾好她的阳阳。
　　反正这个世道身体和面子都不值钱，被陈晚一个人欺负，总好过被很多的人凌i辱要好些，想道这儿，姜言欣把心一横，直接把身上穿着的七分牛仔裤脱了下去，下身只剩了中午陈晚给她的那条内裤。
　　陈晚看到姜言欣的动作眼睛都睁大了，刚刚还有点儿迷糊，这会儿已经完全清醒了，只是她不知道姜言欣这是想干嘛，话还没问出口呢，下一刻，姜言欣就跨坐到了她腿上，两人面对面坐着，姜言欣的脸离她很近。
　　这下陈晚是更不知道怎么办了，她是直女！谁来救救她？
　　陈晚有些慌乱的想伸手推姜言欣，可是想到了自己力气大，又怕伤到姜言欣，因此没敢楞推，“你有话好好说，这是干嘛？你先起来咱们再谈好不好？”
　　姜言欣轻哼了一声看向陈晚，觉得换了芯子的陈晚眼下的表现有点儿假，给自己拿了那样的衣服，现在还在那儿演，这不就是典型的假正经吗？
　　姜言欣懒得配合她，想着早点儿完事儿好回去陪崽崽，双手撩起自己衣服的下摆就要脱身上的T恤。
　　陈晚赶忙伸手按住了姜言欣的动作，还要注意力道怕弄疼姜言欣。
　　她本人单身狗一个哪儿禁得住姜言欣这样，这会儿陈晚耳朵已经红的像是要滴血了，她慌乱的开口解释：“不是，你有话好好说，别，别脱衣服啊。”
　　姜言欣双手被按住，轻哼一声冷笑的看向陈晚：“我有话好好说？这不就是你想要的吗？少废话吧，快点儿弄完我还要回去陪阳阳。”
　　“别别别！我对你真的没别的意思，你可别再脱了，再脱真没了。”饶是上一世执行过很多棘手任务的陈晚，都觉得现在的情况是她解决不了的，谁能来救救她，替她解释一下，自己真的是很正经的人！
　　“呵。”倒是姜言欣有些不耐烦起来，既然陈晚装傻，那她就把话挑明，“我身上穿的内裤不是你给我的吗？怎么了？这会儿不想承认了？你不就是想我穿给你看吗？现在装什么正经？你到底做不做？”
　　陈晚拼了命的摇头，开玩笑她可是直女！同时视线往下扫了扫，发现姜言欣身上的布料是少了点儿，面红耳赤的解释道：“我那会
　　儿就是顺手一拿，真不是有意的，我也没别的意思，你可别再脱了，求你了。”
　　姜言欣一双冷冽的眸子死死的盯着陈晚的眼睛，似是想从里面看出些什么来，只不过陈晚的耳尖都烧红了，看着不像是说谎的样子，所以是自己会错意了？
　　想道这儿，姜言欣耳尖一红，有些尴尬于自己现在的处境，她现在下身只剩了一条布料不怎么多的内裤，跨坐在陈晚的腿上，双手还被陈晚的手按着，一时间竟然抽不回手来。
　　本来她就是豁出去才过来做这件事的，现在这样磨磨蹭蹭了大半天，姜言欣的勇气已经耗尽了，耳尖的地方肉眼可见的红了起来，她见陈晚的态度坚决，真的不像是想和她做那种事，这才挣了挣还被陈晚按着的手。
　　“你手松开，不做就不做，我要去陪阳阳了。”姜言欣耳尖已经红了，可偏偏她不想在气势上输了，因此说话的声音还是冷冷的。
　　陈晚也反应了过来自己还抓着人家手呢，赶忙松开了手，同时有些戒备的双手环抱在自己胸口，就好像怕被姜言欣占便宜一样。
　　下一刻，她就被面前的姜言欣狠狠瞪了一眼，姜言欣看着陈晚的动作自己都要气炸了，她一个Omega还没说什么呢，陈晚这个alpha倒是一副被占了便宜的样子。
　　姜言欣不想理陈晚，起身捡起地上的裤子赶忙上床陪崽崽了，她面冲着里面的墙壁盖上了一件外套，脸色却是红的像是夏日里绽开的花朵一样，心里暗骂这个换了芯子的陈晚假正经。
　　经过这件事，姜言欣更是确定了这个陈晚换芯子了，刚刚陈晚那一副被占便宜的表情，气的姜言欣这会儿还牙根痒痒，行，既然这个陈晚要当正人君子，自己倒要看看她能坚持多久。
　　陈晚心有余悸的坐了起来，即便是成群的丧尸也没让她这么紧张过，刚才姜言欣真是吓死她了，不过这还是她第一次被人坐大腿呢，姜言欣身上软软的，味道也很好闻。
　　陈晚光是想了一下脸侧就烧红了，该死的，她是直女有什么可害羞的，不就是被人坐了下大腿吗？没出息！
　　可是吐槽完自己，陈晚心里还是不能平静，尤其是刚刚说话的时候，姜言欣离她很近，说话的时候温热的气流扑到了她脸上，这会儿还勾的她心里痒痒的，陈晚决定要在心里默念十遍“我是直女”再回去睡觉。！


第17章 
　　姜言欣面冲着墙壁，可其实一直注意着身后陈晚的动静，听了半天后面一点儿动静都没有，不知怎么的，姜言欣更生气了，陈晚是打算在沙发上坐一夜不睡了？
　　陈晚那边念完了十遍“我是直女，坐一下大腿没什么”，陈晚这才从沙发上起身，慢吞吞的往后面的床那边移动。
　　陈晚越是不想去看姜言欣，她眼睛越是不受控制想往姜言欣那边瞟，然后就看到了姜言欣露在外套外面的修长的双腿，想到了刚刚的事情，陈晚好不容易恢复正常的脸色又开始以肉眼可见的速度红了起来。
　　被人盯着看，姜言欣当然也能感觉到，再加上陈晚的脚步声没一会儿就停下来了，她手指不自觉的收紧往后看去，就见陈晚在看着自己发呆，姜言欣瞪了陈晚一眼，不知道陈晚这算是什么意思，明明刚刚说不做的可是陈晚。
　　陈晚被瞪了一眼，立马回过神来，视线左躲右闪的不敢再去看姜言欣，飞快的爬上上铺没了人影。
　　姜言欣看她那副害怕的样子，不知道怎么了，心里反而更生气了，明明今晚不用被人占便宜她应该高兴才对，可偏偏陈晚那副被占了便宜的样子让姜言欣恨得牙根痒痒，明明被看到的人是她好吗？
　　姜言欣气的愣是在床上翻来覆去了半天才睡着，对此，陈晚倒是一点儿不知道，她这会儿早就睡得香甜呢。
　　第二天一早，陈晚早早的就被自己做的梦给吓醒了，身上、额间更是出了一层薄薄的汗。
　　要死了，她刚才梦到自己把姜言欣抱到怀里亲，在梦里甚至还能感到姜言欣柔柔的坐在她怀里的触感。
　　陈晚当即就被自己吓了一个激灵，可不兴做这种梦的！她可是直女，肯定是因为昨晚的事情对自己冲击太大，她才会做这种梦，她可是正经人。
　　陈晚安慰了自己半天，蔫蔫的爬下床，找了换洗的衣服就进了卫生间了，身上都是汗，不洗个澡她是舒服不了了。
　　洗过澡之后，她把卫生间置物架下面的小洗衣机里放了水，准备把衣服都洗一下。
　　等陈晚都弄完了这一切，姜言欣才悠悠醒来。
　　陈晚把衣服都拿了出来，挂到了驾驶座后面车顶棚上的一根晾衣杆上，起身去灶台那边准备做
　　饭，她过去的时候姜言欣正在穿裤子。
　　陈晚眼角的余光不小心瞟到了姜言欣，像是被烫了一下，赶忙又收回了视线，同时耳尖以肉眼可见的速度烧红了。
　　姜言欣当然也发现了陈晚的反应，冷哼了一声没说话，起身进卫生间洗漱了。
　　陈晚这才松了口气，早饭她准备做八宝粥，昨天从小商店里弄来了好几箱子八宝粥，陈晚弄了几罐倒进了锅里热着，很快的粮食的香气就飘散了出来。
　　就连睡梦中的崽崽都闻到了香甜的味道，昨天这一晚是这几个月以来崽崽睡得最好的一觉，她甚至都有些害怕一觉醒来妈咪又会回到以前那副样子，想要扔掉自己，因此不想睁眼，可她的小肚子有点儿饿了，也不知道是什么食物的味道，太香了，崽崽最后还是没忍住，睁开了大大的眼睛。
　　陈晚小火温着锅里的粥，见崽崽一脸迷蒙的看着自己，轻笑着走了过去抱起了崽崽，捏了捏崽崽小脸儿，柔声道：“睡得怎么样？妈咪给你准备了粥，等会洗漱一下就能吃了。”
　　崽崽见妈咪还是像昨天一样对她好，一颗小心脏这才落了地，小脑袋蹭着陈晚撒娇：“妈咪，饭饭很香~”
　　“很香你待会就多吃点儿，吃的多了才能长得高高的。”陈晚亲了亲崽崽小脸儿哄着，同时想到了末世里崽崽恐怕是喝不到牛奶了，也不知道营养能不能跟得上去。
　　姜言欣洗完漱出来就见陈晚抱着崽崽在玩儿，她不想理陈晚，但是也不敢惹怒陈晚，只好冲着陈晚那边走了过去，语气不咸不淡的对陈晚说：“我先抱着阳阳去洗漱。”
　　“好。”陈晚看了一下姜言欣的眼色，见姜言欣没看自己，这才稍稍松了口气。
　　陈晚估摸着她们洗漱也差不多了，把锅里已经完全开锅的八宝粥盛了出来，端到了小餐厅的折叠桌上，对着卫生间那边喊了一声：“八宝粥好了，不急，正好先凉一凉再吃。”
　　“好，我马上就给阳阳弄好了。”姜言欣说着拿毛巾给崽崽把小脸儿擦擦干净，这才抱着崽崽出了卫生间。
　　崽崽看到了香喷喷的粥，眼睛都没挪过地方。
　　陈晚轻笑着哄崽崽：“吃的时候小心烫，咱们慢慢吃不着急。”
　　崽崽点了点小脑袋，坐到了姜言欣身
　　边，乖乖的拿勺子搅了搅碗里的粥，又拿小嘴儿吹了半天才喝下第一口粥。
　　粥里本身就甜甜的，崽崽开心的眼睛都眯了起来。
　　陈晚都被崽崽的小模样逗笑了，轻笑着摇了摇头。
　　姜言欣看了陈晚一眼没说话，自顾自的喝着碗里的粥。
　　早饭过后，姜言欣也不和陈晚多说话，直接起身收拾桌子上的碗和勺子。
　　陈晚想着姜言欣估计是还在生她气，昨晚的事情纯属乌龙，是挺尴尬的，可是她们接下来要一直生活在这辆房车里，也不能总是不说话，干脆起身凑到了姜言欣身边。
　　姜言欣有些疑惑的看了陈晚一眼，不知道陈晚怎么突然过来了。
　　“昨晚的事情，对不起，是我没看清楚就乱给你拿，你别生气了好不好？”
　　陈晚语气温柔，妥妥的是在哄人，弄得姜言欣也不好再说什么，说到底她和女儿现在还得靠着陈晚才行，陈晚既然给她台阶下了，她也不好再弄得大家都没脸。
　　“没生气，就是有些没睡醒，一会儿就好了。”姜言欣一边洗着水池里的锅碗，一边回道，语气却是软了下来，没有之前那么生硬了。
　　听到姜言欣这么说，陈晚才松了口气，“那你一会儿再多睡会儿，反正咱们现在要做的就是筹备物资，等下午的时候再去街边的商店里找找，看看能不能找到衣服一类的东西，这些都是消耗品，末日来了，以后再想恢复生产可就难了。”
　　“好。”姜言欣点了点头，算是把昨晚的尴尬翻篇。
　　陈晚陪着崽崽玩儿了一会儿，就把崽崽交给了姜言欣，她眼下还有好多的事情没梳理清楚，比如说原书的剧情系统就还没来得及给她传输，这会儿闲了下来，陈晚干脆把折叠桌收了起了，把沙发床展开，躺在上面发呆，实际上她在脑海里对系统下达了传输原书剧情的命令。
　　很快的，一段段之前她不知道的剧情，浮现在她的脑海里，原身这个人渣不仅把姜言欣送给了张强他们玩弄，更是找机会捂死了崽崽。
　　后面张强也并没有履行让原身吃香喝辣的承诺，而是让她饿不死就算完事儿，姜言欣忍辱负重的逃了出去，遇到了魏思雨，两人一起经历重重考验，表明心意，最后魏思雨更是帮着姜言欣一起把原
　　身喂了丧尸，主线剧情里愣是没有房车系统什么事儿，怪不得说作者跑题呢，毕竟原书的名字叫《我靠房车系统风靡末世》，结果原书就没提房车。
　　当然除了主线的剧情，还有一些支线，比如姜言欣的妹妹姜皖凝也好不到哪儿去，虽然被部队的人救走，进到了釜南市的一个安全区里，可说到底部队并没有那么多精力去管安全区内部的事情，每天扫荡丧尸、筹措物资就已经耗费了他们大部分的精力，因此安全区里面也出现了不少的乱象。
　　姜皖凝被基地里的几个流氓看上，被摧残到不成人样，最后甚至宁愿投身进丧尸群里被丧尸吃掉，也不愿再被这些人侮辱。
　　姜言欣的父母也过得很是惨淡，姜父知道了女儿被欺负，去找那几个混蛋要说法，被打的瘫痪在床，再也起不了身，姜母一个人只能做着安全区里最苦最累的活计勉强换些东西为生，二老在安全区仅仅坚持了不到一年就双双去世了。
　　而原身自己的父母已经在末世来临的第一个月就死掉了，陈晚想了想，她现在既然和姜言欣还有崽崽在一起，就不能对这些事坐视不理，至少得过去救人才行，她和姜言欣怎么也算是一起共患难的交情了。
　　梳理好了这些剧情点，陈晚就打算提早做其他的准备工作了，毕竟釜南市离魏北市还是挺远的，几乎在同一个省的两端，开车过去得十个小时左右，而且还得是一路畅通的情况下，想清楚了这些，陈晚更是打算下午的时候早点儿动身去找物资。！


第18章 
　　中午三人吃的是奶粉麦片粥，小商铺里的鲜奶基本上都过期了，不过奶粉倒是还能喝。
　　陈晚指尖轻轻敲打在面前的餐桌上，视线看向了对面还在喝麦片粥的姜言欣，“言欣，我想着咱们下午再去收集一些物资，就可以开车离开这里了。”
　　姜言欣喝粥的手顿了一下，视线看向陈晚，“那咱们接下来去哪儿？你想好了吗？”
　　陈晚点了点头回道：“去釜南市，你父母还有妹妹都在釜南那边，我想着还是过去找找安心，万一她们没事呢。”
　　姜言欣瞳孔一缩，显然是没想到陈晚会这么说，换了芯子的陈晚怎么会知道自己家里的事情？而且这么好心的帮自己去找父母和妹妹？
　　她之前确实一直在担心家里人的安危，可那时候她连自己和女儿都保护不了，只能是心里想想而已，实际上却什么都做不了，而现在这个换芯子的陈晚突然这么说，这让姜言欣有些摸不准陈晚的意思，可无论去哪儿，决定权都不在她手里，都是她面前这个人说了算的。
　　而且比起去其他地方，她自己也更想去釜南市，姜言欣只能顺着陈晚的话回道：“好，不过釜南离这边有点远，也不知道路上会不会顺利。”
　　陈晚见她担心柔声安慰：“放心吧，这房车的安全系数很高，应该足够咱们撑到釜南市。”
　　姜言欣点了点头，努力的绷着自己的脸，没露出多余的任何表情来，她倒是要看看这个陈晚到底要干什么。
　　吃过午饭，陈晚就把房车四周保护玻璃的钢板全都升起，房车里顿时被大片的日光照了进来，一时间甚至还会觉得有些刺眼。
　　她把房车里的所有灯全部关闭，坐到了驾驶座上准备一边沿街慢慢开车过去，一边让系统搜寻一下还有没有什么物资，车开了不过五百米，系统的机械音就在陈晚的脑海里响起：“检测到左侧店铺中还有大量衣物。”
　　陈晚点了点头，把车停好，姜言欣见她要下车，又哄着崽崽说了一番，这才跟上了陈晚一起下车。
　　两人之前扫过货，因此这会儿也有了些默契，凡是有用的东西尽量往包里塞就是了，反正后备箱里装得下。
　　这家店铺是卖休闲装的，因此搭配着衣服，店铺
　　里还有不少的鞋，这些在末世里都是消耗品，陈晚见到了就往包里装，没一会儿两个大包就装的满满的。
　　姜言欣这边也是，店里的裤子她数了数，光是挂在外面的就有几十条，虽然不一定合身，不过她和陈晚算是有的穿了，想道这儿的时候姜言欣心里一顿，她怎么会想到陈晚的？以后的事情还不一定是怎么样的，怎么就把陈晚算上了呢？
　　姜言欣摒弃了这些杂念，加快了手上的动作，很快的店里的衣服、鞋子就被她和陈晚搬运空了，两人甚至连店里的小仓库都搬运空了。
　　陈晚没着急上车，她见前面不远处有一家药店，旁边是一家书店，对身边的姜言欣说：“咱们去药店看看，万一还有药品没被搜刮干净，可以拿一些。”
　　姜言欣点了点头，“好。”
　　两人走到店门口的时候，陈晚的脑海里出现了四五个小红点儿，弄得陈晚心里一惊，伸手牵上姜言欣的手腕儿往后退了几步。
　　姜言欣也没有挣开陈晚，她见陈晚正色的样子，心里也开始有些担心了起来。
　　而就在这个时候，药店的大门被几个年轻人打开了，为首的是两个个子高大的男alpha，他们身后还站着两个女Omega和一个男Omega，其中一个女Omega的手臂上似乎是受了伤裹着纱布，几人手里都拿了武器，这会儿正虎视眈眈的看着陈晚和姜言欣。
　　只不过那两个alpha看向姜言欣的目光多少有些□□了，姜言欣的眉头下意识的拧了起来，陈晚自然也看到了，松开了姜言欣的手腕往前迈了一步挡在了姜言欣的身前。
　　陈晚的举动倒是姜言欣没想到的，她眼神有些复杂的看着挡在自己身前的人。
　　两个男alpha见视线被挡住了，为首的那个这才开口：“你们是什么人？这里是我们的据点，你们想干嘛？”
　　“这里只不过是间废弃的药店，我们进去拿点儿日常需要的药品就走，没有恶意。”陈晚眼睛直视着那男alpha说道。
　　“我说了这是我们的据点，谁知道你们是好是坏，这里面的物资都是我们的，想要药品可以啊，拿东西和我们交换。”为首的寸头男alpha继续道。
　　陈晚觉得他有病，末世里废弃的药店、医院多
　　了，还想她拿物资换，陈晚瞟了那寸头男一眼，没接话，转而对身后的姜言欣说：“既然这里有人，那咱们到别处逛逛。”
　　姜言欣见对方有五个人，而且里面有两个男alpha，也不想陈晚和他们起冲突，当即应道：“好，咱们待会儿去隔壁那两条街上看看，应该也有药店医务室一类的地方。”
　　陈晚冲姜言欣点了点头，伸手牵起姜言欣的手腕儿就准备往书店那边走，末世里书是没什么用处，可是崽崽喜欢听故事，陈晚想着给崽崽多拿一些故事书，这个阶段的小孩子对什么都好奇，多看些故事书还是有好处的。
　　那寸头男见自己被无视了，觉得自己脸上有些挂不住了，拿着菜刀的那只手指向陈晚，“我和你说话，你没听见吗？”
　　陈晚转过身站定，仍旧语气如常的开口：“我听到了啊，那不是你们的据点不让进吗？我们这不是走了吗？还想怎么样？”
　　寸头男见陈晚越淡定他就越生气，语气陡然间拔高了不少：“你装什么装，你们只有两个人，还有一个是Omega，能不害怕？我告诉你，这几条街都是我们的地盘，你们不许在这边找物资，还有，如果你们刚刚动了这条街的东西，把东西都给我吐出来。”
　　陈晚牵着姜言欣手腕的手放开，把自己身上的背包递给姜言欣，“帮我拿一下。”
　　姜言欣拉着陈晚的手腕儿，“咱们还是走吧，他们人多，别起冲突。”
　　陈晚把手里的背包递给姜言欣，柔声道：“放心吧，我有分寸，咱们已经做出退让了，是他咄咄逼人。”
　　寸头听陈晚这么说，更是气不打一处来，他是这几个人的队长，末世以前他们都是魏北大学的学生，末世爆发的时候他们正在外面逛街，几人便自发的组成了小队。
　　他们里面寸头是体育生，身材高大，因此几人平时也是听寸头的话，只不过随着末世的时间越长，寸头的脾气就越发的暴躁起来，平时不仅让女朋友对她百依百顺，更是对另外一男一女两个Omega也时常有肢体接触，她女朋友手臂上的伤就是和他争吵的时候，被他一胳膊甩开弄得。
　　本来就气焰嚣张的寸头男，哪儿能经得住陈晚这样的无视，在他看来陈晚就是在挑衅他，而且他不想让陈晚两人走还有另一
　　层目的，就是觉得姜言欣漂亮，心里有了别的心思。
　　末世之中道德沦丧，人内心最丑陋的那一面恰好会被最大程度上激发出来，寸头男也不例外，他现在的女朋友之所以跟他在一起，有一大半的原因是被他强迫的。
　　“少废话，让你们把拿的东西都留下，或着是快点儿投降，加入我们小队。”寸头男已经拿着手里的菜刀往陈晚这边过来了。
　　陈晚也不含糊，就这么赤手空拳的也往寸头的方向走去，寸头见陈晚手里连个武器都没有，嗤笑着拿菜刀指着陈晚：“就你这样手里什么都没有就想挑衅我？”
　　陈晚也不跟他废话，在他拿刀指着自己晃的时候，陈晚双手突然发力，紧紧抓住寸头拿刀的那只手，反手一个使力寸头男手里的菜刀便被陈晚夺了过来，扔到了一旁的空地上，与此同时寸头也反应了过来，挥着另一只拳头直取陈晚面门。
　　陈晚早有防备，躲闪了一下之后，右手挥拳狠狠的打在了寸头男的面门上，寸头被打的往后退了好几步，一个不稳栽倒了地上，他吐了一口淤血出来，口中的四五颗牙却是全都被陈晚打掉了。
　　寸头也是没想到碰到了硬茬子，张着漏风的嘴对自己几个队友喊着：“都愣着干什么？一块儿上啊。”
　　另一个alpha见陈晚的身手像是经过训练的，没敢上去，更别提几个Omega了，一时间竟然是没人听寸头的话。
　　寸头一边捂着嘴，一边站起身，死死的瞪着自己的几个同伴：“你们几个给我等着。”
　　说着，他想伸手去够刚刚被陈晚缴下的那把菜刀，这下他是真的存了杀心，涨红的脸上写满了愤怒，想去和陈晚拼命。
　　只不过陈晚当然知道寸头想干什么，在他还没来得及的捡起菜刀的时候又是一脚踹出，这一脚陈晚用了七八分的力气，寸头整个人被踹的直接向后飞了出去，一直到后背撞上了路边的垃圾桶箱子这才将将停了下来，而此时，寸头也不知道是撞到了哪里，大把的冷汗从他脸上滴落，却是再也没有刚刚的嚣张气焰了。！


第19章 
　　陈晚冷冷看了那几人一眼，“这条街上的物资还是你们这几个人的吗？”
　　寸头疼的说不出话来，小队里仅剩的一个alpha连忙认怂，“不是，我们也是凑巧过来找药，这街上的东西你随便拿，咱们都是幸存者，好不容易活下来，没必要再起冲突。”
　　陈晚看了几人一眼，没再多说什么，她并不想杀人，只是想给寸头一个教训。
　　陈晚从姜言欣怀里接过行李包，牵着姜言欣的手腕儿进了书店里，她还惦记着给崽崽拿故事书。
　　姜言欣直到进了书店还有些惊魂未定，刚才那男alpha是真的想动刀子了，万一陈晚刚刚没从他手里夺下菜刀，那后果不堪设想。
　　姜言欣拽了拽陈晚的衣摆正色道：“下次别做那么危险的事了，不理那些人就是了，没必要和他们拼命，现在这样的情况，一旦受伤了可不是闹着玩儿的。”
　　陈晚眼眸温柔的看着眼前的人对她絮絮叨叨，心里总算是有了一些暖意，她一个人穿到了这个地方，总算是有了一些归属感，而且，面前这个女人也没有看起来那么冷冰冰的，还会关心自己。
　　“我知道，下次不会这么冲动了，对不起，让你担心了。”
　　陈晚语气温柔的回着，可这话听到姜言欣耳朵里，姜言欣又觉得有些怪怪的，陈晚这样子是在哄她？
　　想道这儿，姜言欣的耳尖隐隐有些发烫，轻咳了一声为自己辩解着：“我不是担心你，我是怕你万一出事儿了，我和阳阳接下来的路就不好走了，你别自作多情。”
　　“好，是我想太多了，咱们给阳阳挑一些故事书吧，这几天给她讲故事我还能编编，过几天可就真编不出来了。”陈晚想着已经着手翻起了书店里的书籍。
　　姜言欣眸色复杂的看了陈晚一眼，这人刚和别人拼完命，还能惦记着崽崽想听故事的事情？一种奇怪的情绪萦绕在姜言欣心里，她为什么对崽崽这么好？末世里明明保命最重要，她还得记得崽崽喜欢听故事这种小事？
　　不过如果她们真的能像现在一样在房车里安安稳稳的度过，那书籍这些东西对崽崽还是有用的，至少这些东西能让崽崽明白不少的小道理，末世里面，这些珍贵的纸制品应该不会再有生产
　　了，想着，姜言欣也跟着挑选了起来，连带着有几本她很喜欢的书，姜言欣也有些想一起拿走，可是说好的是给崽崽拿故事书，自己拿了书的话陈晚会不会觉得自己矫情？
　　毕竟都是末世了，活命都难，谁还有闲工夫看书。
　　陈晚这边已经给崽崽搜罗了一摞儿童故事书了，见姜言欣看着眼前的几本书发呆，陈晚干脆走了过来，顺着姜言欣的视线看了过去，就见姜言欣看的是几本ABO甜宠文，什么《穿成校园文里的渣A》《穿成古早狗血文里的渣a》。
　　陈晚看着面前几本书的名字，脸上的笑意有些憋不住了，轻笑着看向姜言欣：“你喜欢这种类型的文啊？是甜宠的吗？”
　　姜言欣冷下脸来，可红的滴血的耳尖却昭示着主人的害羞。
　　姜言欣瞪了陈晚一眼，不怎么有底气的冷声道：“要你管？我才不爱看甜宠文呢，幼稚死了。”
　　姜言欣说完就起身去给崽崽找儿童书了，陈晚笑盈盈的看向姜言欣的背影，轻笑着说：“行，那你不看我看。”
　　说着把书架上那几本甜宠文也都一股脑的放到了行李包里，姜言欣当然也听到陈晚说的话了，只不过她不想理陈晚，干脆就没回头。
　　两人加起来一共给崽崽拿了有五六十本故事书，陈晚还特意拿了五六本姜言欣喜欢的甜宠文，陈晚把这些书一股脑全都放到了后备箱里。
　　她们出去的时候刚刚药店门口的几个人还在那里，寸头似乎是胸部断了骨头，疼的躺在地上，一时间连咒骂的力气都没了，他的几个同伴却是想帮忙也没办法帮他接断了的骨头。
　　末世里面受了这样重的伤，下场可想而知。
　　对此陈晚倒是不觉得有什么，刚刚那寸头可是要对她下死手的，如果她没有系统赋予的附加技能，单靠肉搏的话不一定会是对面几人的对手，如果真是那样，她和姜言欣还不知道会是什么下场。
　　陈晚看了眼身边的姜言欣，见她面色如常，开口道：“走吧，咱们去别的街区找找药品、工具一类的东西。”
　　姜言欣点头跟在她身边，没有对那边寸头的低吟有太多的反应。
　　陈晚抿了抿唇，一边开房车的门，一边还是没忍住把自己想说的话说了出来：“会觉得我心狠、下
　　手重吗？”
　　姜言欣没想到陈晚会问她，不过还是按照心里的想法摇了摇头说道：“不会，那样的情况你留手的话，现在躺在地上任人宰割的就是咱们两个，我没有那么圣母，也不会做一些同情心泛滥的事情。”
　　陈晚松了口气，心里像是落下块儿石头，姜言欣现在和她怎么都算是一辆车上的伙伴了，自己做的事情如果不能被身边的人理解，心里还是会有些别扭的，好在姜言欣一点儿都不是柔弱的性格，跟她还挺搭的。
　　陈晚看向姜言欣笑了一下：“那就好，我也不想被身边的人误解。”
　　陈晚和姜言欣说话的功夫，崽崽就颠颠颠的从床上滑下来跑了过来，一个猛子扑到了姜言欣腿上要抱抱，“妈妈，你们怎么这么久呀，我都数了好多只小绵羊了。”
　　陈晚把手里的背包扔在地上，有些好奇的问道：“什么小绵羊呀？”
　　崽崽解释道：“就是一只、两只、三只、四只、五只羊~”
　　姜言欣见陈晚没动，解释道：“之前阳阳害怕的不敢睡觉，我就教她数绵羊，数的累了自然就睡着了。”
　　陈晚知道了是崽崽自己待在房车里害怕了，安慰道：“妈咪待会儿和你妈妈快一些，争取让你少数一些小羊好不好？我们还给你找了好多带图片的故事书。”
　　陈晚说着，手里多了一摞子儿童故事书，她笑了笑对崽崽说：“待会儿我和你妈妈下去找东西，你自己先看一会儿书，等晚上的时候我们讲给你听好不好？”
　　崽崽看到妈咪怀里抱着的书有些新奇，她喜欢听小动物的故事！因此赶紧点了点小脑袋，小眼神儿却是没离开陈晚怀里的那一摞子书。
　　陈晚笑了笑，把一摞子书放到了床上，“妈咪都给你放这儿了，待会儿你自己乖乖的翻着看看。”
　　“好~”崽崽点了点小脑袋，小短腿儿摆了摆示意自己要下地。
　　姜言欣顺着崽崽的意思把崽崽放到了地上，崽崽颠颠颠的跑到了床那边，自己脱了鞋吃力的爬到了床上，迫不及待的翻起了故事书看。
　　姜言欣则是跟在崽崽身后，坐到了崽崽身边看着崽崽认真的拿小手翻看着故事书。
　　陈晚发动房车往旁边的一条街上开去，只不过这条街道不知道经历
　　了什么，基本上已经烧的看不出原来的样子了，陈晚只得继续往前开去，顺便让系统扫描着两侧的小店里面是否还有有用的东西。
　　终于又开了十几分钟的路程，陈晚找到了一家五金店，末世里面这些工具保不齐就会有用，她和姜言欣把店里有用的工具都拿了一些，包括锯子、斧子、铁锹一类的工具，放好了这些东西之后，陈晚把房车停到了街边转角的一家县城医院旁边。
　　刚刚路过的药店要么就是被洗劫一空，要么就是里面的东西损毁严重，根本找不到几样能使用的药品。
　　陈晚打算进这所医院看看，只不过这医院呈回字形结构，看着规模不小，里面的丧尸应该也不会少，就在陈晚停好车之后，姜言欣也和崽崽说好了，过门边等着陈晚了。
　　“医院里面的丧尸不会少，我担心会有危险。”陈晚看了看姜言欣有些犹豫的说道。
　　姜言欣几乎是下意识就明白了陈晚的意思，她抬眼看向陈晚：“你是不想让我去吗？我知道我可能杀不了几个丧尸，可是这样的场景我以后总要面对，我不能一直躲在你身后。”
　　陈晚思索片刻觉得姜言欣说的有道理，不是东躲西藏就能在末世里存活的，很多时候求生的关键是主动出击，但她也知道这个世界的力量分配，男、女Omega是六种性别中力气最小，也是最容易受到alpha信息素干扰的。
　　当即陈晚迅速的在脑海里问系统：“普通人靠晶核提升，一次能吸收多少晶核的能量？”
　　“普通人一天最多可吸收10晶核的能量，晶核能快速提升体力，服用时间越长越有机会晋升为异能者。”系统的声音在陈晚脑海中响起。
　　这个世界的异能者并不是直接进化而成，而是需要大量的晶核作为养料，食用的晶核越多，越有机会成为异能者，而异能者接下来的升级也都需要大量的晶核，说白了就和游戏里的氪金一样，只不过到了这里变成了氪晶核。
　　陈晚问完了系统，已经在脑海里调配了20枚晶核放到了自己张开的手掌上。
　　姜言欣有些好奇的看向陈晚，问道：“这是什么？”
　　“是从丧尸脑袋里拿出来的晶核，吃了这个能增强体力和身体素质。”陈晚看向姜言欣，解释道。！


第24章 
　　陈晚没有将晶核直接递过去，而是自己率先吃了3个，她眼睛转了转轻笑着对姜言欣说：“甜甜的，味道还不错，放心吧，没有危险。”
　　说完，陈晚把剩下的7个晶核也都一股脑的扔进了嘴里，吃的有滋有味的。
　　姜言欣视线看向陈晚，见陈晚正眼睛亮亮的盯着她看，姜言欣耳尖有些莫名的发烫。
　　“所以刚刚陈晚是怕自己不敢吃才先给自己做示范的吗？”姜言欣心里想着，可还是告诫自己别想太多，至于陈晚的目的是什么，姜言欣暂时也没猜透。
　　眼下陈晚看样子是要带着自己去了，而且这些东西明显对身体没什么伤害，姜言欣当下也不再犹豫，接过陈晚手里的晶核，一枚一枚的吃了下去。
　　她眉心微凝，可吃下第一枚晶核的时候却感觉一股甜丝丝的暖流顺着喉管进入到她的身体各处，继而原本凝在一起的眉心慢慢散开，有些惊奇的看向陈晚，“真是甜的，而且暖暖的。”
　　陈晚轻笑一下：“当然是了，我还能骗你吗？”
　　姜言欣被陈晚的话说的心下一动，她和这个换了芯子的陈晚满打满算才认识几天，可这个陈晚刚刚说的这句话倒是真的，自从她们从张强那边逃出来以后，这个陈晚对自己说的每一句话都是真的，而且答应过自己的事情也都做到了。
　　姜言欣看向陈晚的目光带了些探究，还是尽量拿平时说话的语气回道：“我知道你没骗过我，就是没想到丧尸脑袋里的东西能这么好吃，而且还没有怪味儿。”
　　“早就清洗的干干净净了，放心吃。”陈晚笑了笑站在一边等着姜言欣，毕竟她有系统，得到了晶核之后，系统自然会清洗干净之后再替她收集起来。
　　随着姜言欣10块儿丧尸晶核下肚，她只觉得身上都暖洋洋的，要是说身体和之前到底有什么太大区别，姜言欣倒是说不清楚，但她觉得自己精力好像比起之前更充沛了一些，当即有些惊讶的扭头对陈晚说：“好像是管点儿用，具体的说不清楚，但是身上比起之前舒服多了。”
　　陈晚点头把窄刀递给了姜言欣，自己则是拿了一把剔骨刀，“晶核吃的越多效果越大，以后每天给你准备10枚。”
　　陈晚说者无心，可这话到了
　　姜言欣耳朵里又是一番滋味，所以她是想以后一直都和自己在一起吗？
　　陈晚见她没说话，接着说道：“一会儿进了医院跟紧我，手提的行李袋就不拿了，有这两个大背包也足够装很多药品了，不然一会儿不好跑。”
　　“好，我都记下了。”姜言欣一边说着，一边背好了自己的双肩包，跟着陈晚下了车。
　　陈晚将保护车窗的钢板全部降下，把房车包裹的严严实实的，当然不忘给里面的崽崽把灯都开了，这才带着姜言欣缓步往县医院的大门走去。
　　她们刚走到医院的铁栅栏外面迎面就碰上了两只丧尸，陈晚有了力量属性的加成砍这些一级丧尸就像是切黄瓜那么容易，当即两刀下去两个丧尸还没来得及往上扑脑袋就掉落到了地上。
　　姜言欣之前见过陈晚的身手，可还是被吓了一跳，刚刚陈晚打寸头的时候姜言欣就感觉到陈晚好像比起自己第一次见她那会儿，又强了不少，她还记得她们在商场走廊里的九死一生，那会儿的陈晚好像没那么大的力气。
　　不过姜言欣也不敢多想，赶忙收回了注意力小心的跟在陈晚的身后。
　　陈晚和姜言欣躲到了楼体的侧面，那里的窗户是开着的，但是大厅里还流窜着不少的丧尸，一眼看过去就有二十几只。
　　陈晚捡起地上的几颗石子，不停的往医院大门旁边的高压电箱那里打去，石子精准的落到了高压电箱的金属门上，传来了几声突兀的撞击声，1级的丧尸没有智力，很好骗，只是这样的声响就已经把大厅里的丧尸都吸引住了。
　　那些丧尸像是有了目标一样，径直往高压电箱那边涌了过去，而走廊里其余的丧尸感应到了动静也都冲向了高压电箱，几分钟过后一楼大厅里的丧尸已经基本上全涌向了外面的高压电箱，而走廊里只剩了零星的几只丧尸。
　　陈晚等的就是这个时候，她抬腿支在窗户下面，示意姜言欣先踩着自己膝盖爬进去。
　　姜言欣稍微迟疑了一下，知道这时候没有时间去纠结这些事情，她不听陈晚的话才是连累陈晚，当即便左脚踩在陈晚的右腿上，双手一撑，爬进了侧边的窗户上，跳进了一楼大厅。
　　陈晚见姜言欣顺利进去了，自己双手支在外面的窗台上，双手一用力，很轻松的便支起了
　　身体翻身进了一楼大厅。
　　她和姜言欣弄出了一些动静，这会儿跑出去的丧尸似乎是有所察觉，有不少掉头转身，想往这边来，可还有一部分死命的往高压电箱那边冲，两股丧尸谁也不让谁，拥堵到了一起，反而给姜言欣和陈晚留下了时间。
　　走廊里零星的四五只丧尸这会儿也慢悠悠的晃到了陈晚和姜言欣的周围。
　　陈晚两个侧踢出去，两只丧尸被她踢得飞出老远，同时她手上的剔骨刀也没闲着，招呼了面前过来的一个丧尸，丧尸的头颅应声掉地。
　　姜言欣的眼前也过来了一只丧尸，看丧尸身上的衣服，像是之前在这里工作的女护士，此时，那丧尸已经伸着手朝姜言欣扑来。
　　姜言欣到底之前也杀过一只丧尸，有了一点儿经验，迎面给了丧尸一脚，虽然她踢出去的力道比起陈晚来说小了不少，不过也让那女丧尸有了片刻的停顿，姜言欣抓住了女丧尸停顿的功夫，双手使尽全力冲着女丧尸的头颅砍去。
　　女丧尸的头颅被姜言欣砍的歪到了一边，暗红色的腥臭血液溅出，弄得姜言欣衣服上全是，只不过这一刀却没有彻底砍断丧尸的脊椎骨，那女丧尸反而朝着姜言欣扑了过来。
　　陈晚又轻松切掉另两只丧尸头颅的同时，注意到了姜言欣这边的麻烦，转身拿刀背抵在女丧尸的胸口，她自己并没有动手，而是对身旁的姜言欣说：“砍。”
　　姜言欣也不含糊，见女丧尸被陈晚拦着，扬起手中的窄刀对着丧尸的脊椎骨砍了下去，两下之后，女丧尸应声倒地。
　　而这时候被陈晚引到外面的丧尸却是反映了过来，开始往大厅里涌来，虽然低阶的丧尸行动迟缓，可这么大一片丧尸前仆后继的过来，还是挺吓人的。
　　陈晚拉着姜言欣的手腕儿就往二楼冲去，中途遇到了两只丧尸一只被陈晚扔下了楼，一只被陈晚丢进了楼下的丧尸堆里，短暂了延缓了丧尸追击的步伐。
　　她拽着姜言欣来到了二楼的楼道门这边，把楼道门朝里面打开，自己则是和姜言欣躲在门后，她和姜言欣贴在一起，让姜言欣靠着身后的墙壁，把姜言欣护在怀里。
　　她们刚刚躲好，楼下成群的丧尸便蜂拥而至，这些丧尸一旦受到刺激或是觉得有自己的目标猎物便往前冲去，而整栋楼的构造又是四通八达的回字形，因此很快的这边竖向走廊里的丧尸便顺着走廊往另一侧的横向走廊冲了过去。
　　陈晚的注意力一直在走廊里的丧尸上，自己都没注意到她和姜言欣这会儿离得太近了，近到几乎她转头就要亲上去了。
　　姜言欣自然也注意到了这点，外面是大片丧尸刚刚冲过去的惊心动魄，门后面的她和陈晚却是鼻息交织在一起，甚至她能感受到陈晚温热的呼气冲她涌来，尤其是陈晚冲她转头的时候，两人之间的距离不过三四厘米，能清楚的听到彼此的心跳声。
　　两人的视线短暂的交汇了一下，姜言欣便移开了视线不去看陈晚，可她能感受到陈晚似乎还在看她。
　　姜言欣不知怎么的，耳尖微微有些泛红，她伸手轻轻推了下陈晚，提醒道：“丧尸都跑到那边的走廊了。”！


第21章 
　　陈晚这才反应过来,一边移开视线一边起身，刚才她也不知道自己怎么了，明明两人身上都沾染了丧尸的血腥味并不好闻,可她刚刚还是忍不住一直盯着姜言欣看。
　　她看了一下四周见没有几只丧尸，便拉着姜言欣的手腕儿跑进了二楼大厅里的药房,陈晚和姜言欣刚把门关上,里面一男一女两只丧尸便冲着陈晚和姜言欣扑了过来。
　　不过说是扑，那两只丧尸的动作并不算快,这种初始等级的丧尸行动缓慢，也只有一群同时出现的时候才会有比较高的杀伤力，一两只丧尸出现,只要面对丧尸的人手持武器且足够镇定,其实零星的几只丧尸并不为惧。
　　就如同此时的陈晚和姜言欣,就在丧尸扑过来的时候陈晚已经一脚把男丧尸踹飞了出去,因为没控制好力道，男丧尸被踹的坐在了墙角那边半天没从地上爬起来。
　　至于姜言欣面前这只女丧尸，陈晚想等姜言欣自己杀,每一次成功击杀丧尸对没动过刀枪的普通人来说都是考验，同时也是宝贵的战斗财富，有时候就是这种敢于动手的经验和勇气就足可以救人一命。
　　姜言欣见过陈晚杀丧尸,她也杀过两只,因此这会儿也有了一些心得，她抬腿踢在丧尸腰腹的位置，让丧尸有了短暂的停顿,同时使出了浑身的力气挥着手中的窄刀砍在丧尸的脖颈上面。
　　但脊椎骨其实很难砍断，一般一两下就能顺利砍断脊椎骨的大多是之前受过训练，或是力气奇大,否则一般人是很难一刀把脊椎骨砍断的。
　　姜言欣也是一样，10枚丧尸晶核也不是神药，只是让姜言欣感到体能充沛而已，她一刀也只是砍到了丧尸的脊椎骨上，并没有砍断。
　　见状，姜言欣也早有准备，她知道脊椎难砍也不气馁，一边快速的移动着脚下的步子，趁着丧尸向她扑来的功夫，往旁边一闪，同时手里的窄刀再次砍了上去。
　　陈晚正看的津津有味，很欣慰姜言欣适应能力这么快。
　　就在这时，那只被踹飞的男丧尸已经从地上起身了，再次不死心的歪着一颗已经腐烂的脑袋，缓缓的冲着陈晚这里移动，那男丧尸还没来得及冲陈晚伸手呢，陈晚已经抬腿，一脚再次把丧尸远远的踹飞了出去，这次男士丧尸甚至直接撞到了药
　　店的后墙上，急速的冲击使得他的腐烂的脑袋飞快的撞击到了墙壁上，一颗头悬而又悬的将将挂着脖颈上的一点儿软肉，眼看着就要自己掉下来了，这次他是说什么都站不起来了。
　　而姜言欣这边也在第五次砍上女丧尸的时候，将她的脊椎骨砍断，拔刀的时候却是溅出了不少的腐臭的尸血，弄得姜言欣身上都是。
　　陈晚点了点头，“短时间里能做到这样已经很不错了，以后肯定越来越好，咱们拿药品出去吧。”
　　姜言欣把手上的血迹擦了擦，点头过去帮陈晚往大包里装药品。
　　两人往包里装的大都是治疗感冒发烧、发炎、止疼一类的药品，姜言欣还拿了不少的小儿退烧药，小儿咳嗽冲剂，还有不少的创可贴。
　　陈晚则是找到了好几瓶酒精和碘酒，又找到了不少的棉球和纱布、黄沙条还有缝合用的针，以及不少的手术刀、止血钳一类的东西，也都一股脑的放了进去，虽然这些专业性很强的东西她不会用，可是以后万一能有大用呢？
　　这所医院的丧尸数量很多，因此这药房里的东西反而没怎么被人动过，药品堆得满满当当的，陈晚和姜言欣拿了满满两大书包，只不过姜言欣一直翻找的东西却没在药房里找到。
　　陈晚见姜言欣还在找，凑过去小声问：“是还短什么药吗？”
　　姜言欣看了陈晚一眼，摇了摇头没说话，她其实在找抑制剂，有的医院会把抑制剂单独管理，每次想买抑制剂的话都需要单独挂号，有的医院则直接在药房里就能买到，看来这家医院的抑制剂并没有存放在药房里。
　　不过末世之后姜言欣的易感期就一直没来，一般易感期都是三个月来一次，姜言欣眼看着三个月都过完了自己也没有反应，这反而倒是让她松了口气，毕竟易感期里的Omega更容易被人控制，眼下易感期一时半会儿来不了，她也没必要和陈晚满医院的去找抑制剂，还是等以后去下一个地方的街边小药店搜吧。
　　陈晚见她没说话也没多说，背上装的满满当当的背包，准备和姜言欣一起离开了。
　　而此时外面绕着回字形走廊兜圈子的丧尸们又回到了这侧的走廊，陈晚和姜言欣小心躲避着着外面的丧尸，尽量不弄出一点儿声音，等丧尸们再度离开的时候，陈晚和姜
　　言欣这才准备从药房里离开，可她们还没走出药房，就听到了里面似乎是有动静。
　　陈晚看了姜言欣一眼，姜言欣会意冲陈晚点了点头。
　　两人放缓脚步放声音发出的地方看去，就见药房的最里面还有一扇门，刚刚的声音应该是从门里面发出的。
　　陈晚一手摆了摆示意姜言欣靠边站，她自己则是小心的贴上了门上的玻璃，透过玻璃窗户往里面看，门边有一个男人拿着一根钢管站在那里，眼睛死死的紧盯着大门，像是立马要扑上来一样，里面除了男人还有9个活人，男女都有。
　　陈晚见里面都是活人，便小声开口：“你们是被困在这里了吗？要跟着我们一块儿出去吗？”
　　拿钢管的男人见陈晚是活人，这才稍稍放下心来，她身边一个五十岁左右的女人壮着胆子小心翼翼的问道：“你是救援队的吗？是来救我们的？”
　　陈晚隔着门小声说：“哪有什么救援队，这里连活人都没几个了，有想逃出去找活路的可以跟我们一块儿下去。”
　　“就凭你？”那钢管的男人显然是不相信陈晚说的话，他们十个人都没敢从医院里逃出去，现在就凭一个女人就能救得了他们吗？
　　身边那个五十多岁的女人对钢管男说：“王哥，你看她自己就敢来医院，万一是真的有本事呢？咱们没有食物了，再这样下去都会完的，我儿子今年才二十岁，他不能死啊。”
　　“你懂什么？出去了死的更快，我这是为了你们好，跑出去的有哪个有好下场了？”钢管男的情绪似乎也有些激动，竟然不管不顾的吼了起来，还推了那大妈一把。
　　大妈被他直接推倒在地，旁边那个戴眼镜穿着病服的年轻男人见女人被推倒，情绪也是失控了起来，“王兴，你有本事去杀丧尸啊，对着我妈吼什么吼？你倒是有存货，可我们几个呢？天天吃的东西还没有耗子多，我今天就要给她开门。”
　　病服男眼泪汪汪的扶起了母亲，不管不顾的冲到门边就要给陈晚开门。
　　王兴反映了过来，赶忙去拦病服男，一把从身后死死的抱住了病服男，不让他给门外的陈晚开门。
　　病服男似乎也是压抑久了，冲里面的人吼道：“来人拦住王兴，再这样下去都得死，都得死。”
　　剩下的四个男人面面相觑额，可想着每天在这里吃的东西根本填不饱肚子，四人很快的被病服男说的动摇了，有两个冲上去困住拿着钢管的王兴，有两个赶忙给陈晚开门。
　　可里面的动静的闹得太大了，显然已经吸引了外面的丧尸，药房外面的门开始不断的有撞击的声音传了出来，取药的玻璃窗口也在外面丧尸的挤压下，被挤破了，有丧尸已经开始通过窗口往药房里爬了。
　　陈晚眉头轻轻拧在一起，就要牵着姜言欣进到房间里，却又被刚刚给她们开门的男人拦下了。
　　“等等，你们身上怎么都是血，不行，快来人，别拦王兴了，这两个女人不能进来，进来大家就都死了，快过来拦人。”
　　地上扭打在一起的几个男人显然也反映了过来，立马往陈晚这边扑了过来，陈晚没用全力，几乎是一拳一个，五六秒的时间，这几个男人就都已经被陈晚撂倒了。
　　而陈晚身后的姜言欣已经把里面库房的门锁了起来，顺便还搬了把椅子堵在了这里，外面丧尸的声音越来越大，已经能透过门外的玻璃看到缓慢往这边挪动的尸群。
　　陈晚也不废话，在房间里一边翻找东西一边骂道：“蠢货，弄出那么大动静是都想找死吗？再说了，我们两个要是丧尸，就你们这种战斗力早都被我们袭击的全变丧尸了。”
　　几个男人倒在地上缓了半天才勉勉强强起身，六个男人一时间竟然没人敢上前反驳陈晚，剩下的那四个女人也是呆愣了片刻。
　　也仅仅是片刻的时间，刚刚的那个五十多岁大姐见陈晚的伸手利落，六个男人加在一起都打不了她一个人，立马凑过去对着陈晚哭诉：“这位小姐，你一定要救救我们，我儿子才二十岁，他不能死，不能死啊，我求求你带着他一起走。”
　　大妈之所以敢上去和陈晚哭诉，完全就是因为她见刚刚陈晚没下死手，打人也只不过是把人打倒而已，并没有要伤害他们的意思，因此胆子也就大了起来。
　　陈晚回头直视着那大妈，冷冷开口：“这间仓库里有绳子吗？不想死就别说这些没用的废话，帮着一起找绳子。”
　　“哎好好。”被陈晚骂了一句，大妈也不敢再多说什么，赶忙招呼着众人找绳子，她自己则是过去抱着病服男的胳膊问道：“怎
　　么样了，摔伤了没有？妈看看？”
　　病服男烦躁的甩开母亲的手臂，“都什么时候了？命都快保不住了还管摔伤，快搬东西堵门，丧尸快要过来了。”
　　几个男alpha这会儿也反映了过来，赶忙过去搬柜子堵门。
　　“找到了，找到了。”一个地中海发型的中年男人在药堆里翻找出了一卷捆药箱的塑料绳子，他兴奋的挥了挥手里的绳子。
　　陈晚也不跟她废话，伸手去要绳子：“给我。”
　　那地中海发型的男人却迟疑了一下，随后却是把绳子藏到了身后，“想要绳子可以，你也得答应我待会儿得先救我。”
　　陈晚嗤笑一声，却是也不急了，生死关头倒是什么人性的劣根都看到了，只见陈晚也不要绳子了，牵着身后的姜言欣柔声嘱咐：“待会儿跟在我身后，别怕，咱们不会有事儿的。”
　　姜言欣有些拿不准陈晚要做什么，可她还是相信陈晚的，她点了点头郑重的看向陈晚：“好，我尽量不给你拖后腿。”
　　“没有那回事，护着你是我应该的。”陈晚柔声道。
　　而这时，外面的丧尸已经开始撞门了，不过两个盛满药品的箱子堵在那里，只会横冲直撞的丧尸一时半会儿没能撞开。
　　那地中海也是被陈晚给弄得愣住了，他前一秒还在威胁陈晚呢，后一秒就眼见着陈晚柔声细语的去哄身边的Omega了，这是什么情况？
　　地中海是这么想的，赶忙问了出来：“你不是要绳子吗？怎么不拿了？我没有不给你的意思，就是想让你第一个先救我，你答应了我就立马给你。”
　　那男人竟是被门外一声声的丧尸撞击声吓得哆嗦了起来，眼眶通红的盯着陈晚看，手里拿着绳子的手也是哆哆嗦嗦的。
　　陈晚轻笑一声，不紧不慢的说道：“我不喜欢被人威胁，丧尸进来了我也能护好我自己的人，只不过到时候倒霉的是你们而已，不信你们可以试试。”
　　陈晚本来就是进来找药品的，救人只是顺带着，毕竟如果她和姜言欣要是没来过这家医院呢？这些人迟早饿死，陈晚又不是菩萨，怎么可能末世里遇到的每一个人无论好坏都伸手去救呢？
　　地中海唯唯诺诺的拿着手中的绳子，眼泪都吓出来了，还没等他
　　再说话，他手里的绳子就被王兴抢了下来，“快给她吧，你是想把我们大家都害死吗？”
　　王兴说着把绳子递给了陈晚，陈晚也不再耽误，起身快速的拿几股绳子在床边的暖气管道上绑紧，同时又在窗户上绑紧。
　　陈晚把绳子的另一端垫了外套系在姜言欣腰上，嘱咐道：“我先放你下去，在下面等我。”
　　王兴却是有些急了，“这就是你想的办法？万一你们下去了不管我们了呢？你们两个只能走一个。”
　　陈晚冷眼看了过去，“你觉得你能拦得住我吗？再这样下去你们都得死，等我们下去了你们不要爬绳子下来，我开车把丧尸引开。”
　　“你当我是傻子吗？你们两个跑了怎么办？”王兴眼眶通红的向陈晚冲了过来，一拳冲着陈晚面门而来。
　　陈晚也不想再和他多说废话，这种对内重拳出击对外围诺诺的人陈晚一向讨厌，有冲自己发火的力气怎么不出去和丧尸拼命呢？
　　当即陈晚一拳过去，王兴直接被打懵在地，一时半会儿竟然没爬起来。
　　陈晚这会儿已经给姜言欣绑好了绳子，嘱咐道：“等到了一楼就割断身上的绳子，咱们得开车把丧尸引走，不然这样一个个送下去，丧尸早就冲进来了，还有小心下面的丧尸。”
　　姜言欣点头应着，有些紧张的看向陈晚：“我都记住了，你千万注意安全，阳阳不能没有妈咪。”
　　陈晚一边拿身上的衣服做缓冲的滑轮，一边另一只手抓着绳子往下放姜言欣，“放心吧，我晚上回去了还要给阳阳讲故事呢。”
　　陈晚一脚踩在身后的凳子上，一脚踩在窗台上放人，屋子里的几人又有些等不及了。
　　陈晚一边小心的移动着绳子，一边回头扫视了几个往前挪动的人一眼，“谁再敢动一步，不用外面的丧尸，我直接了结了你们。”
　　几人面面相觑，看着刚刚才从地上爬起来的王兴，愣是没一个人再敢上前一步。
　　说话的功夫，姜言欣那边已经下到了地面上，她迅速割断了身上的绳子拽了拽，给了陈晚一个已经安全到达的讯号。
　　陈晚扭脸嘱咐道：“只要按我说的做，你们都能活着从这里走出去，这些丧尸的智力不高，所有人先去把门堵好，一会儿我会在
　　医院门前鸣笛引开丧尸，你们先不要出去，也不要爬窗户，二十分钟以后再一起开门结伴下楼，当然，如果有人敢在我下去的时候割断绳子，你们都会死在这里。”
　　陈晚说完，也不等这些人反应，已经顺着绳子攀了下去，这些攀爬训练她上一世常做，攀爬楼层对她来说小菜一碟，更何况她还获得了力量强化，而且只是二楼。
　　她双手荡着绳子，凌空一跃，脚下巧妙的在面前的墙壁上点了两下，几秒的功夫就已经到了姜言欣的身边。
　　而她身后的姜言欣正在费力的拿刀抵着一个男丧尸，陈晚也不恋战，一脚踹飞了丧尸，拉着姜言欣就跑。
　　医院的院子里还有不少的丧尸，要么直接被陈晚砍断了脑袋，要么就是被踢飞了出去，等两人跑回到房车门前的时候，也就只花了几分钟的功夫。
　　陈晚打开车门赶紧和姜言欣上车，她把房车的门关好，把身后背着的背包扔到一边，坐到了驾驶座里。
　　直到这时后陈晚才稍稍松了口气，如果刚才她一个一个从二楼的窗口往下放人那才是真的害了那些人。
　　那些人里面四五十岁的就有好几个，不说他们受不受得了自己用绳子放他们下去，即便都安全下到一楼了，楼下还有丧尸呢，就那几个人的样子根本就不像是能打丧尸，下去送死吗？还是指望她一个人打那么多的丧尸，根本不切实际。
　　还不如她用房车把丧尸吸引过来，还能顺便把晶核挣了，以后她要每天都要投喂言欣和崽崽晶核，让她们都健健康康的。
　　想着，陈晚已经把除了前挡风玻璃之外的钢板全部降下，让房车更加坚固。
　　刺耳的喇叭声在空旷的街道里显得格外清晰，很快的，不仅是医院里的丧尸被吸引了出来，接道两侧店铺的丧尸也都蜂拥出来了。
　　陈晚等的就是现在，她对身后的姜言欣嘱咐了一句：“别让阳阳看到，我怕吓到她。”
　　“好，阳阳交给我就好，你别分心。”姜言欣抱着崽崽坐在小餐桌的沙发上系好了安全带，捂住了崽崽的眼睛。
　　陈晚得到了姜言欣的回答后一脚油门踩下，房车原地以极快的速度瞬间加速，挡在挡风玻璃前的丧尸“砰砰砰”的被撞得飞了出去，当然也有被房车碾过去的，几秒的
　　功夫前面的几十只丧尸顿时就干净了，可随之而来的是这条街道上更多丧尸的围拢。
　　陈晚也不着急，低阶丧尸的攻击对房车的威胁微乎其微，顶多就是腥臭的血液溅的哪儿都是恶心一点儿而已，她握紧方向盘猛地一踩油门，就这么从这条满是丧尸的街上撞了过去，等把车开到街尾的时候又开车飞快的转弯往回开，成堆的丧尸被猛烈加速的房车撞得飞了出去，有的丧尸更是被撞得四分五裂的。
　　可低阶的丧尸没有智力，前面的丧尸被撞飞了，下一刻后面的又很快的跟了上来，不过陈晚也早有准备，知道撞这两圈是撞不完的，因此一遍一遍开着房车在这条路上撞来撞去，马路上丧尸的尸体越堆越多。
　　陈晚之所以敢鸣笛就是因为这家医院是在县城的周边，因此她们开车过来的时候遇到的丧尸也不多，她刚刚鸣笛的那几下应该是把这附近所有的丧尸全都给引过来了，这一会儿的功夫刚刚还源源不断往房车这边挤的丧尸已经少了一大半，只不过这条路和周边的商铺房子上却是到处沾满了丧尸的肢体和血肉，看着骇人极了。
　　陈晚倒是不为所动，这些东西留着只会害更多的人，既然自己说过要让医院里的那几人平安出来，那她就说到做到把附近的丧尸全清理了，顺便挣晶核就好。
　　随着陈晚一遍一遍的开车在这条路上撞来撞去，她收到的晶核数量也越来越多，后来干脆就不让系统播报了，因为一会儿一声她自己听着也麻烦，等一会儿让系统一块儿统计给她一个总数就好。
　　等陈晚开过来最后一圈车，把路面上零星几个丧尸解决掉之后，她把车停到了医院门口，一边让系统启动清洁装置把被腥臭血液溅满的车身清洗干净，一边拿了在车前台挂着的扩音器，冲着扩音器开口：“你们可以出来了，这边的丧尸已经清理干净了。”
　　陈晚的声音被放到了十几倍，可在这条空荡的街上，却没有丧尸再能起身围拢过来了。
　　姜言欣也没想到刚刚满满一条街的丧尸还不到半个小时时间全部消灭，而且陈晚还嚣张的用起了扩音器，这已经不是能用震惊两个字来形容的感觉了。
　　与此同时，医院库房里的几人也听到了动静，地中海有些不确定的小声问其他人：“外面是不是刚刚那个女人喊话了？
　　”
　　王兴站在门口听了半天，门口早就没有了刚刚丧尸撞击的动静，王兴干脆招呼几个男人：“快过来帮忙，外面已经没有丧尸了。”
　　几人对视一眼，纷纷过来帮着王兴把药柜挪到了一边，王兴小心翼翼的往外望了望，刚才还满是丧尸的药房里此刻早已经没了丧尸的踪迹。
　　一个二十多岁的短发女Omega有些害怕的问道：“咱们真的要出去吗？万一外面更乱怎么办？”
　　病服男不耐烦的说：“那也好过饿死在这里，刚刚那个女人绝对不是一般人，我觉得咱们应该出去试试，小心一点就好，不会有问题的。”
　　几个男人也是这么想的，那短发女Omega之前是医院的护士，这10个人里除了病服男和他母亲之外，还有一个带着金链子的富二代和她的Omega女朋友是一起的，剩下的人都是之前并不认识的幸存者，因此并不齐心，能一起坚持活到现在也全凭借了低级丧尸没有智力，他们这些人一直悄悄的在医院里能搜到一些食物，这才坚持到了现在。
　　打定了主意，几个男alpha就率先出了药房的门，其余的人也都怕分开后死的更惨，不得不跟了上去。
　　王兴拿着棒子警戒了半天，医院里除了他们几个人的动静之外安静的过分，几人都从医院里或多或少的拿了棒子一类的东西防身，6个男人中病服男是Omega，所以准确的说，这十个人里面，五个alpha五个Omega，倒是分布均匀。
　　几个人下去之后还有些恍惚，一路过来他们一行人一个丧尸都没遇到，而当众人走出一楼大厅看到了医院大门外那条接道上的情形时，饶是王兴算是这些人里的领头羊都被吓得腿都软了。
　　病服男还没出门呢，看到接道上的场景就已经吐了出来，不仅仅是因为丧尸的腥臭气，更是被眼前成片死绝的丧尸群给吓到了。
　　陈晚坐在车里远远的看到了那些人出来，自己也算是放心了，答应这些人带他们出来的事情自己已经做到了，陈晚怕外面的场景吓到宝宝，发动了房车，准备开到别的地方再往房车里加一些水源，顺便好好洗洗车。
　　陈晚觉得即便是洗了一次，车厢上肯定还是会有腥气，别再把崽崽给熏到了。
　　远处的王兴
　　等人也看到了路上唯一的那辆房车，病服男赶忙对王兴说：“王哥，咱们得赶快过去，那两个女人是要跑，她们不管咱们了。”
　　王兴和另外几个alpha一听，也顾不得多想，头脑一热就忍着恶心去拦陈晚的房车了。
　　陈晚当然也看到了那几人的动作，她见那几人着急，因此并没有急着踩油门，而是熄了火，对姜言欣说：“我下去看看他们有什么事儿。”
　　“我陪你一起。”姜言欣下意识的开口，然后又耳根一热。
　　陈晚笑了笑说道：“不用，外面路面上那么脏，我怕你看了会恶心。”
　　“那些人也不都是好人，我怕他们来者不善，还是陪你一起去吧，你把前挡风玻璃的钢板降下来，给阳阳开开灯。”姜言欣视线一直陈晚，并没有因为陈晚的对视而收回视线。
　　陈晚叹了口气柔声道：“好，那咱们一起出去，阳阳，妈咪给你把灯打开，你自己乖乖的玩儿一会儿好不好？等妈咪回来了给你讲小动物的故事好不好？”
　　崽崽小嘴儿抿了抿，她其实一个人很害怕的，可是现在的妈咪对她很好，崽崽怕万一自己不乖乖听话了，妈咪就又不想要她了，因此即便是害怕，还是捏着小拳头给自己打气，乖乖的点了点小脑袋。
　　“那我乖乖等妈妈、妈咪回来。”崽崽捏着小拳头抿着小嘴儿看向陈晚。
　　陈晚本来想摸摸崽崽的，可是她手上太脏，只好冲崽崽笑了笑说：“阳阳好棒，我们一会儿就回来，等一会儿我洗个澡再好好抱着你玩儿。”
　　嘱咐了崽崽几句，外面几个alpha的声音就渐渐大了起来。
　　“你们什么意思？就这么自己开车走了吗？”
　　“下车，我们大家还有这么多人呢，你们这是准备见死不救？”
　　“求求你救救我们，我们还不想死。”眼镜男的妈一边大哭一边抹起了眼泪，要不是地面上都是丧尸的血迹，眼看着就要坐到车前面撒泼打滚了。
　　陈晚在里面听着就冷笑一声，暗自嘟囔着：“看来还是不能太好心，升米恩斗米仇，这是想道德绑架我吗？”
　　姜言欣看了陈晚一眼，一边往外走一边应道：“看样子，应该是。”
　　陈晚和姜言欣刚一下房车，车门
　　就紧紧的关上了，陈晚忍着腥臭味儿问道：“答应你们的已经做到了，是还有什么事儿吗？”
　　王兴看了看陈晚的神色，见从陈晚脸上看不出不高兴来，这才退后了几步开口说：“你们就这么走了？”
　　陈晚的长发随意的披散在身后，她微微垂头，眸色晦暗不明，“不然呢？你们还想我怎么样？”
　　那病服男的母亲听陈晚的语气还算平静，赶忙凑过去挤了几滴眼泪，刚刚在医院的时候有丧尸，影响她发挥，这会儿这片的丧尸全都死绝了，她声音不由的大了起来：“你们这车这么大，拉我们十个人也是足够了，带我们一块儿走吧，你们是不是要去附近的安全区，顺便捎上我们吧。”
　　陈晚轻笑一声，抬眼看向众人：“那要是不顺路呢？”
　　她的房车里面有很多的秘密，除非是很亲密的自己人，否则陈晚是不会让其他人进入房车的，更可况人心不足蛇吞象，这些人上了房车之后呢？是不是就该恩将仇报的把自己一家赶出房车了？她当然不会允许这种事情发生。
　　“不顺路也求你把我们送过去，你这么厉害，肯定能保护我们这些人的？”那大妈继续劝道。
　　“我很厉害这倒是实话，只不过我不愿意保护你们这些人，你们有手有脚的，完全可以自己开车组队离开，这条街上这么多车，还用我教你们吗？”陈晚冷声道。
　　见陈晚的声音冷了下来，大妈往后退了四五步才接着扯着嗓子大喊：“你既然救了我们，为什么不把我们送到安全的地方，我们这些人里有一个死了也都是你害死的。”
　　陈晚见她说话越来越不着边际，便抬眼扫视力一圈剩下的人，准备说完话就上车。
　　“带你们走不可能，让你们上车更不可能，都末世了还想着道德绑架别人，那你们和寄生虫也没什么区别了吧？聪明的该趁着现在搜寻物资，顺便找车离开去往最近的安全区才是正确的选择，我已经告诉了你们怎么活命，你们如果非想死，我也没办法拦着，我这样已经仁至义尽了。”陈晚说着就要和姜言欣开车门上车。
　　大妈和那个一直等着别人说话的富二代却是急了，大妈上前来抓陈晚的手腕，被陈晚下意识的甩开摔坐到了一侧。
　　大妈也是精力旺盛一点儿不像是
　　几天没好好吃东西的人，这会儿已经开始哭了起来：“杀人了，都来看看这女人是想我死，你不救我们还想杀我们，你真是黑心肝啊？”
　　陈晚懒得给大妈眼色，她还急着回去洗澡抱崽崽呢。
　　大妈见她不吃自己那一套，又赶忙哭着说：“你等等，你等等再走，我不用你救了，他们也不关我的事，这样，你带走我儿子好不好？我儿子他是Omega，他能伺候你度过易感期，他才二十岁精力很充沛，你带走我儿子，算我求求你了。”
　　陈晚都要被气笑了，她看着大妈就像是看笑话一样，轻笑着开口：“你也不看看自己儿子是怎么姿色，再说了我对男Omega也不感兴趣，还是你自己留着吧，我怕丑到我。”
　　眼看着陈晚就要上车了，富二代拉着女朋友凑了过来，因为紧张他说话的时候额头上青筋暴起：“你带我和女朋友上车，我爸是县城里数一数二的富商，等我找到我爸了我会给你很多钱，很多很多，你不喜欢男Omega没关系，我用钱给你买很多女Omega好不好？求你带我们走，求求你。”
　　到了这会儿陈晚的耐心已经用尽了，她转头冷眼看向了富二代，“钱在末世里连卫生纸都不如，那些钱还是你自己烧着玩儿吧，别把别人都当做和你一样蠢货。”
　　那富二代见和陈晚说话陈晚油盐不进，就想拉陈晚身边的姜言欣，毕竟在他看来Omega肯定要好说话一些，他刚要伸手，下一刻，人就已经远远的被甩了出去。
　　富二代不仅身上摔得磕破了不少地方，而且身上全都沾上了丧尸的腥臭血迹，他女朋友才过去扶他起来。
　　富二代骂骂咧咧，陈晚不想再管这些白眼狼，本来救他们也不是陈晚该做的事情，这下救了人反而还要被碰瓷，她牵着姜言欣的手腕儿就上了房车，这下却是没有一个人敢阻拦。
　　老大妈这会儿也被病服男扶起来了，还想再说什么却是被病服男拦下了，“妈，你别闹了，还嫌不够丢人吗？”
　　“丢人，我这是为了你好，跟这些人在一起你以为咱们能活多久？那女人厉害，不能让她们走了。”大妈声嘶力竭的吼着。
　　这几个人本来就又饿又累，还有害怕，心里一点儿主心骨都没有，见大妈过去堵住了房车的去路，
　　几人几乎是下意识的也跟了过去。
　　起初房车前只站了大妈和病服男，后面陆陆续续又过来了几个男男女女，最后就连刚挨了打的富二代也和女朋友站到了车前。
　　人总是有从众心里，更何况陈晚救了他们，他们就更笃定了陈晚不会随便杀人，所以才敢站在那里。
　　大妈眼睛死死的盯着驾驶位上的陈晚，一边嘴里还不忘给那些人打气：“别慌，大家都站在这儿，她不敢压过去的，那女人下手是狠了点儿，可还是救了咱们，她是好人，不敢就这么过去的，都站好。”
　　大妈丝毫不为自己说的话脸红，人家好心救了她们，她们反而讹上了人家，现在还仗着人家是好人越发的肆无忌惮了起来。
　　姜言欣这会儿已经回到座位上坐好了，她抱好了崽崽，捂着崽崽的眼睛不让崽崽看前挡风玻璃，透过挡风玻璃，这条街上的景象太过吓人，姜言欣也怕吓到崽崽，同时她也在关注着陈晚的动作，眼下的情景，无论陈晚的选择是什么，姜言欣都能接受，毕竟蛮不讲理的不是她们，可她还是为了陈晚捏了把汗。
　　陈晚透过挡风玻璃看着面前的几个白眼狼，她扫了一眼，十个人整整齐齐的都在了，陈晚唇角微微扬起，外面的几人倒是有些怕了。
　　富二代小声嘟囔着：“你们看，那女人笑了，她是什么意思？艹，她该不会真的撞过来吧？怎么办啊？怎么办？都说话啊？”
　　王兴被他吵得不耐烦，再加上之前被陈晚打了，这会儿火气正盛，拽着富二代的领子骂道：“你要是再敢废话一句，我先了结了你，她说的对，这女人既然救了人就不会杀咱们的，给我站好了。”
　　富二代被骂了一顿，还是牵着她女朋友的手往后站了站，站到了大妈和病服男的身后，这样如果车真的撞过来，那先死的也是前面的，他们至少还有个反应的时间。
　　陈晚看着那些人争吵，唇角勾起的弧度又大了一些，她也不再耽误时间，几乎是一瞬间启动了汽车！！


第22章 
　　以大妈为首的人几乎都僵住了,病服男吓得一屁股坐到了地上，所有人甚至都来不及躲闪，房车顷刻间就到了前面几个人的面前,这几乎就是一瞬间发生的事情。
　　所有人都和死亡来了个近距离的亲密接触，可陈晚又不想真的要这些人的命,她早就让系统掌控着自己停车的距离,就是想吓一吓这几个忘恩负义的白眼狼。
　　而显然现在的情景也达到了她想要的效果，那十个人有吓得瘫坐在地的,有放声哭喊的，病服男更是被吓得尿了裤子，他摔坐在地上左脚的鞋间还被压在车轮下面。
　　陈晚有系统帮着掌控距离当然没压到他,可他刚刚经历了生死,下半身吓得短暂的没了知觉,还以为自己的脚已经被碾碎了,瘫坐在地上哭嚎不止，“妈，你帮我看看我的脚,我的脚断了，我的脚，啊！”
　　大妈也是被吓得不轻,泪流满面,“妈帮你看看，你别急，你别急,呜呜呜，那该死的女人她来真的，是妈对不起你,害的你脚受伤了。”
　　陈晚所有的耐性这会儿已经耗光了，她要找个地方补充水源顺便洗车、洗澡，不想再和这些人掺和在一起，便拿起了挂在前台的扬声器：“这是你们最后一次机会，再不从我前面的路上挪开，我就直接开过去。”
　　说完陈晚便不再说话，那大妈和病服男却是吓得够呛，慌乱间病服男的腿收了回来却是吓得连站都站不起来了，最后还是另外两个alpha实在看不过去，帮着把病服男拖到了一边。
　　陈晚的面前再也没人敢阻挡，她一脚油门下去，车开了出去，陈晚让系统注意着周边的路标一类的地方，有没有和水源有关的，车需要洗，车上的水箱也需要补给，虽然车上是循环水，但这几天她们洗澡、做饭也消耗了一些，水这种东西还是能补齐就补齐。
　　姜言欣也松开了崽崽，她身上的衣服上溅了不少血迹，姜言欣干脆让崽崽自己坐，这一段路的丧尸不多，画面也远远没有刚才吓人。
　　陈晚很快的按照系统的指示把车开到了县城附近的水库，在水库边上把车里的水箱都蓄满，顺便赶紧给房车清洗了几遍。
　　陈晚趁着系统通过管道主动往水箱储水的功夫，凑过去对姜言欣说：“去洗个澡休息会儿吧，
　　待会儿咱们就在这附近找个地方落脚。”
　　姜言欣看已经没事了，这才放松了下来，对崽崽说：“阳阳你先自己玩儿，妈妈洗个澡回来陪你。”
　　“好~”崽崽点了点小脑袋，视线看向了妈咪，她见妈咪的衣服上也都是红红紫紫的，有些害怕的开口：“妈咪，你身上？”
　　陈晚身上溅了不少丧尸的血，她干脆坐到了崽崽对面解释道：“这些都是外面那些怪物的血，妈咪没受伤，阳阳不怕。”
　　崽崽见陈晚对她和颜悦色的，桌子下面的小短腿儿晃了晃，冲陈晚撒娇：“妈咪，那你多会儿给我讲故事？我想听小动物的故事。”
　　陈晚笑了笑耐心哄着崽崽：“等会儿妈咪洗个澡出来给你讲，不然这么身上臭臭的，怕熏到你。”
　　崽崽坐累了，小手放在桌面上，小脑袋支在小肉手上冲陈晚撒娇：“不臭，喜欢妈咪~”
　　陈晚被崽崽的彩虹屁逗得眼睛都弯了，轻笑着说：“你倒是会哄人，妈咪一会儿好好陪着你玩儿。”
　　崽崽一听妈咪要陪她玩儿，小短腿儿晃悠的更开心了。
　　不一会儿姜言欣就洗过澡出来了，之前的衣服上全是丧尸的血也没法要了，干脆让陈晚开门，把满是丧尸血的衣服扔了出去。
　　陈晚见姜言欣洗好了，起身也想进去洗澡，走到姜言欣身边的时候，突然听到身边的姜言欣悠悠的传过来一句话。
　　“你刚刚是不是因为那个男alpha想过来抓我手腕儿生气了？”姜言欣说的就是刚刚被陈晚甩出去的富二代。
　　陈晚没想到她会问刚刚的事情，还是停下脚步点头回道：“肯定啊，他哪儿配碰你？”
　　姜言欣唇角的弧度微弯，那双清冷的眼眸中竟是染上了一层陈晚没看懂的颜色。
　　她乌黑的头发上还在滴水，衬得脸上的肌肤更加白皙，姜言欣一边擦着头发一边凑到陈晚身边，她发尾处的水滴调皮的溅到陈晚的手腕上，弄得陈晚觉得手腕上痒痒的。
　　姜言欣也不退开，而是抬眸看向陈晚继续问道：“那谁配碰我？”
　　陈晚见她眸色没有之前那么冷冰冰的，甚至带了点儿她没看懂的光彩，可是下一刻姜言欣说出来的话却是直接把陈晚问懵了。
　　陈晚想了一圈，好像怎么数都是自己才配？随即她又在心里拼命摇头，她可是直女，刚才肯定是被姜言欣绕进去了！所以才会想是自己配。
　　陈晚虽然只是在心里疯狂摇头，可她想东想西的功夫耳朵却不怎么硬气的红的透透的。
　　姜言欣的视线一直停留在陈晚的耳尖上，那里红的像是枚熟透了的樱桃，只要浅浅的咬上一口，里面就会沁出甜甜的果浆来。
　　姜言欣眸子中的笑意更甚，没想到这个换了芯子的陈晚还挺纯情的？自己不过是逗了两句耳根就红成这样，一点儿都没有刚刚在丧尸群里杀伐果断的样子。
　　姜言欣觉得有趣，没打算就这么放过陈晚，接着逗她：“你刚刚那会儿是不是吃醋了？不想让别人碰到我？”
　　陈晚本来还在发呆呢，被姜言欣的话吓了一跳，伸手理了理自己耳边并不散乱的头发，赶忙否认：“我没有！没吃醋！你快去陪着阳阳吧，阳阳都急的要哭鼻子了，我要洗澡了。”
　　说完，陈晚也没敢看姜言欣的表情，拿了衣服风一样的溜进了卫生间里，一直到关上门她才松了口气，
　　姜言欣可真是可怕！自己连丧尸都不害怕，怎么会有点儿怕姜言欣呢？
　　陈晚自己有些摸不到头脑，而且姜言欣刚刚的话是什么意思？自己怎么可能吃醋？她可是笔直笔直的小白杨，怎么可能说弯就弯。
　　陈晚摸了摸滚烫的耳尖，把罪过归于这幅身体本来就敏感，肯定不是她自己的错，她自己什么大风大浪没见过，还至于因为姜言欣的几句话红耳朵吗？
　　给自己找好了台阶下，陈晚这才松了口气舒舒服服的洗起了澡来，果然还是她机智，赶紧溜了，不然还不知道自己会是什么情况呢？
　　外面的崽崽却是疑惑的仰着小脸儿看着妈妈，解释着：“我没有要哭鼻子，我乖乖玩儿呢。”
　　崽崽不明白妈咪为什么说她哭鼻子，她很乖乖的，怎么会哭鼻子？
　　姜言欣被崽崽的小模样逗笑了，连带着想起刚刚陈晚落荒而逃的反应，唇角的笑意更甚，再加上陈晚在医院对自己的保护，姜言欣觉得这个换了芯子的陈晚是能信得过的，而且，她觉得现在这个陈晚很有意思，似乎还挺爱害羞的。
　　见崽崽还在看着自己，姜
　　言欣冲崽崽笑了笑说：“妈妈看到了，我们小太阳最乖了，怎么可能哭鼻子，你妈咪逗你玩儿呢。”
　　崽崽疑惑的点了点小脑袋，既然是妈咪和她玩儿，那就没事了，反正她是个坚强的崽崽，才不会随便哭鼻子呢！除非忍不住。
　　姜言欣如愿的逗完了陈晚，心情很是不错的抱起了坐在沙发上的崽崽逗崽崽玩儿。
　　崽崽见妈妈又变的香喷喷了，这才把小脑袋蹭到妈妈怀里撒娇，一边晃悠着小腿儿一边开口：“妈妈，讲小动物的故事。”
　　“好，妈妈带你找本小动物的书看。”姜言欣说着抱起崽崽走到卫生间旁边的储物柜那边，打开了放图书的那个柜子，随意往出抽了一本故事书，见上面写着《牛牛历险记》，姜言欣又问怀里的崽崽：“宝儿，妈妈给你讲这本牛牛的故事好不好？”
　　“好~”崽崽乖巧的点了点小脑袋，窝在姜言欣怀里笑着撒娇：“我要听，我要听。”
　　“我的小太阳真乖，让妈妈亲一下，妈妈就给你讲好不好？”姜言欣逗着崽崽。
　　崽崽立马上钩，点了点小脑袋，乖巧的把小脸支了过去，就等着妈妈亲亲她小脸呢。
　　姜言欣看着崽崽这幅小模样都被逗笑了，末世以来，只有这几天的崽崽脸上是有笑意的，姜言欣很清楚现在的安稳全都是陈晚带给自己和崽崽。
　　见崽崽支着小脸儿等自己亲，姜言欣笑着凑过去亲了亲崽崽，还逗着崽崽把崽崽抱到怀里吸了吸，“走喽，妈妈给你讲牛牛的故事。”
　　崽崽窝在姜言欣怀里开心的不行，赶忙应着：“好，玩儿牛牛！”
　　姜言欣让崽崽靠在自己怀里，她把故事书翻开开始给崽崽讲了起来：“从前呀，有一只小奶牛，它从小就喜欢和朋友在草地上玩耍...”
　　崽崽一边兴致勃勃的听妈妈给她讲故事，一边和姜言欣一起看着书上的彩色插图，画面上的小牛牛头顶上有两个小小的牛角，看起来可爱极了。
　　姜言欣见崽崽对小牛这么感兴趣，心里一酸，如果现在不是末日该多好，她还能带着崽崽去动物园里看看小动物，可现在这幅光景，那么多人都变成了丧尸，小动物们还不一定变成什么样子，她的阳阳可能一辈子都见不到末日降临前的牛牛了。
　　崽崽见妈妈的心情一下子低落了下来，敏感的蹭了蹭姜言欣撒娇：“妈妈？你怎么不开心了？”
　　姜言欣冲着崽崽勉强一笑：“妈妈没有不开心，就是想起了以前，如果是以前的话，妈妈还能带你去动物园里看看牛牛。”
　　“没关系，妈妈给我讲故事就好。”崽崽很懂事的安慰道，现在在车上的生活已经比之前好很多了，她又有饭饭，还能听到故事，妈咪也变好了不再要扔掉她了，她已经很开心了，也想让妈妈开心。
　　姜言欣见崽崽这么懂事，把崽崽抱在怀里亲了亲。
　　陈晚洗了个澡出来，这会儿已经缓过来不再害羞了，见姜言欣抱着崽崽，她也擦着头发凑了过去，“阳阳，妈妈给你讲故事呢？”
　　崽崽点了点小脑袋，看向陈晚：“嗯嗯，妈妈有些不开心。”
　　崽崽像是想起什么一样，看向陈晚的眼睛一亮：“妈咪！你哄哄妈妈。”
　　姜言欣本来想着崽崽以后见不到那些小动物，心里还有些难受呢，听崽崽这么一说，姜言欣差点儿没绷住笑了出来。
　　她抿着唇忍着不笑，学着崽崽的样子眼睛亮亮的看向了陈晚，她也想知道陈晚怎么哄人。！


第23章 （加更）
　　陈晚则是被崽崽的提议搞懵了,她哪儿会哄人？打人还差不多，崽崽可真是给她来了一道送命题。
　　姜言欣不动声色的眼看着陈晚的耳尖变了颜色，笑盈盈的开口问道：“阳阳都说了让你哄哄我,你打算怎么哄？”
　　陈晚捋了捋自己脖颈后面的长发有些手足无措，看到对面一大一小的同款期待眼神,陈晚又觉得有些骑虎难下,轻咳了一声红着耳朵没敢看姜言欣，半天才磕磕巴巴从嘴里吐出一句安慰的话来：“多喝热水,早点儿休息。”
　　这一下姜言欣却是没忍住噗嗤一声乐了出来，陈晚这也太好笑了，哪儿有这么安慰人的,完全是直女语录。
　　姜言欣抱着崽崽,乐的整个人都颤了起来,蝉翼般的眼睫上甚至沾上了几滴水雾。
　　陈晚见姜言欣被自己逗笑了,耳根上的红晕更甚，这也不能怪她，她不擅长哄人。
　　而崽崽却以为是妈咪把妈妈哄开心了,一脸崇拜的看着陈晚，拍了拍小手夸赞道：“啊，还是妈咪厉害,一下就哄好妈妈了。”
　　陈晚只得勉强的冲着崽崽笑了笑,心虚的接下崽崽的夸赞，毕竟看姜言欣的样子不像是被她哄好了，像是被她逗笑了。
　　姜言欣笑了一会儿,见崽崽还不明所以，又把崽崽捞到怀里亲了亲小脸，“宝儿,你说你怎么这么可爱？妈妈的小太阳，真亲。”
　　崽崽被妈妈夸了也很开心，窝在姜言欣怀里蹭着姜言欣撒娇。
　　陈晚怕姜言欣又提起刚刚的话题，赶忙转身开始准备做饭，动作一气呵成，让姜言欣都没来得及阻止她。
　　陈晚晚饭做的是从小商店拿回来的速食面，配上了番茄的火锅汤料放到锅里煮，没一会儿，番茄的香气就飘满了车里。
　　崽崽本来还听着小牛牛的故事呢，闻到香味以后小鼻子动了动，舔了舔小嘴儿有些忐忑的看向陈晚，问道：“妈咪咱们吃什么饭饭呀？很香。”
　　之所以有些忐忑，是崽崽怕妈咪好不容易喜欢她了一点儿，这会儿又因为她吃得多不喜欢她，可是崽崽潜意识里觉得妈咪不会那样对她，所以才问了出来。
　　陈晚让锅里的面条煮着，又往里面放了一些火腿肠，转过身轻笑着对崽崽说：“咱们今天
　　吃的是番茄面，别看汤汁红红的，里面一点不辣，你肯定喜欢，妈咪待会儿给你多盛一些。”
　　姜言欣捏着崽崽的小手玩儿，看了陈晚一眼，嘱咐道：“也别盛太多，晚上吃太多了不容易消化，还像平时那么多就好。”
　　陈晚点了点应道：“好，等待会儿吃完饭妈咪给你讲故事。”
　　崽崽兴奋的点了点小脑袋，“妈咪待会儿给我讲小牛牛的故事！”
　　很晚冲崽崽笑了笑，柔声哄着：“好，你想听什么妈咪就给你讲什么。”
　　陈晚一边煮面一边像是想起什么一样，手里凭空多了一只黑白相间的小奶牛毛绒玩偶。
　　崽崽兴奋的指着陈晚手里的玩偶，“妈咪！牛牛，那是牛牛。”
　　陈晚见面好了，赶忙把小奶牛递到了崽崽小手里，“是牛牛，妈咪上次从那家大超市里拿的，这几天一直乱哄哄的就给忘了，你拿着玩儿，妈咪给你盛饭饭。”
　　陈晚说着赶忙关火盛面，先把崽崽的小碗盛的满满当当的。
　　崽崽却是兴奋的抱着玩偶在姜言欣怀里晃悠着小短腿儿，让姜言欣看她的玩具：“妈妈！妈咪给我变了牛牛！”
　　姜言欣亲了亲崽崽小脸，柔声哄着：“妈妈看到了，你拿着好好玩儿吧。”
　　也不怪崽崽这么开心，末世以来别说是这么大的毛绒玩具了，就连吃饭都吃不饱，哪儿还有心思想这些，就在几天前她和崽崽还被张强囚禁起来呢，哪儿会想到能像现在这样舒舒服服的住在房车里。
　　崽崽兴奋的不行，她才刚听了妈妈讲的故事，妈咪就给她变出了牛牛来，她喜欢！
　　陈晚把小碗端到崽崽面前的时候，见崽崽正拿小脸和小奶牛贴贴，陈晚轻笑着看向崽崽嘱咐道：“先吃饭了，等会再和小奶牛玩儿，它又跑不掉。”
　　“好。”崽崽蹭了蹭小奶牛，这才依依不舍的把小牛放到一边。
　　姜言欣怕崽崽拿勺子不好盛面，自己先用勺子把崽崽碗里的面条都弄碎，这样方便崽崽直接用勺子吃，等都弄好了才把小碗放到崽崽面前，“快吃吧，吃完了和小奶牛玩儿。”
　　崽崽点了点小脑袋，拿勺子盛起了番茄面吃，之前被饿过，崽崽吃饭的时候格外的香，这些食物比起她之前吃的那些臭
　　臭的食物要好吃多了，她喜欢这辆车车，也喜欢现在的妈咪。
　　崽崽一边吃着，小短腿儿一边欢快的晃了起来。
　　陈晚见崽崽的小嘴儿被塞得满满当当的，也跟着轻笑了出来。
　　姜言欣看向陈晚，见她看着崽崽笑，自己也跟着看了过去，坐在她旁边的崽崽正自己拿着小勺子，小嘴儿长得大大的吃着饭，看着就让人食欲大增。
　　“阳阳，妈咪做的饭饭好吃吗？”陈晚见崽崽吃饭的小模样可爱，忍不住问道。
　　崽崽点了点小脑袋，咽下了小嘴儿里的面条才急着开口：“好吃！我喜欢妈咪做的饭饭。”
　　“喜欢就好，妈咪以后天天给你做饭饭吃，让你快点长大。”陈晚看着眼前小小的一只崽崽，轻笑着说。
　　“好，我要快点长大，这样就能打坏坏，保护妈妈、妈咪了。”崽崽的小肉手握成了小拳头，气势汹汹的又吃了一大勺面条，把姜言欣和陈晚都给逗笑了。
　　饭后姜言欣抢着去收拾了，陈晚则是把崽崽捞到了怀里，拿着故事书开始给崽崽讲起了小牛牛的故事。
　　崽崽一边听着故事一边蹭着陈晚撒娇，陈晚见崽崽不老实，干脆把书放到一边，抱着崽崽玩儿了起来，把崽崽逗得咯咯直笑。
　　陈晚见崽崽乐的开心，亲了亲崽崽小脸，逗崽崽：“想让妈咪给你讲故事还是陪着你玩儿？”
　　崽崽大大的眼睛转了转，蹭了蹭陈晚撒娇：“妈咪先陪我玩儿，然后再讲故事。”
　　陈晚失笑的拍了拍崽崽的小屁股逗着：“你倒是挺会，什么都不耽误。”
　　崽崽把小脸埋到陈晚怀里，要陈晚陪她玩儿。
　　陈晚干脆抱起了崽崽，一边在房车里走，一边颠着崽崽玩儿。
　　姜言欣看着一大一小其乐融融的样子，觉得自己之前防陈晚完全是多余了，这人对她和崽崽都很好。
　　等颠着崽崽走了几圈消食，陈晚像是想起来什么一样，又抱着崽崽坐到了沙发上，她对系统下达了指令，下一刻手掌上就多了10枚一级丧尸的晶核，陈晚把这些亮晶晶的东西都摆到了崽崽面前的桌子上。
　　崽崽看着眼前亮晶晶的东西，有些好奇的想拿小手摸，又有些不敢，干脆蹭着陈晚撒娇：“妈咪，这是
　　什么呀？亮亮的？”
　　陈晚捏了捏崽崽的小肉手轻笑，“是晶核，以后咱们每人每天都吃10枚这个，里面甜甜的，可好吃了。”
　　“真的吗？”崽崽一听比糖还好吃立马兴奋了起来，大大的眼睛亮闪闪的看向陈晚。
　　陈晚捏着崽崽的小肉手拿了一颗给崽崽，“真的，妈咪才不会骗人呢，骗人的小朋友会长出长鼻子，你看看妈咪的鼻子变没变？”
　　崽崽一脸认真的听着陈晚忽悠，还很是配合的附和：“没变！”
　　“是吧，我说的是真的吧？要不要尝尝？很甜很好吃。”陈晚接着引诱崽崽。
　　姜言欣这会儿已经收拾好了锅碗什么的，坐到了陈晚和崽崽对面的沙发上，看着陈晚一本正经的忽悠着崽崽，心里暖暖的，这个东西她下午出去之前陈晚给她吃过，她说不清这个到底管什么用，反正就是觉得自己精力和体力好像都比之前充沛了不少，她下午在医院砍丧尸的时候都觉得自己拿刀的手比之前稳了很多。
　　总而言之就是，丧尸脑袋里的晶核确实是好东西，就是对于普通人没那么容易得到，毕竟杀掉一只丧尸才有一枚晶核，也就陈晚这么舍得，10枚10枚的让自己和崽崽吃。
　　姜言欣想事情的工夫，崽崽已经被忽悠的张着小嘴儿吃了一颗晶核，甜甜凉凉的晶核下肚，连身上都觉得很舒服，崽崽立马睁大了眼睛去看陈晚，“妈咪，这个好吃，而且吃着肚肚里好舒服。”
　　“好吃就把这几个都吃了吧，对你身体有好处，能让你变的更强壮，以后好保护妈妈。妈咪，好不好？”陈晚哄着崽崽。
　　崽崽点了点小脑袋信誓旦旦的说：“好！我要变的厉害保护妈妈、妈咪~”
　　话是挺信誓旦旦的，就是这小奶音儿弄得陈晚和姜言欣都没忍住笑。
　　崽崽舔了舔小嘴儿意犹未尽的看向了桌子上剩下的9个晶核，像是想起了什么崽崽拿起了一个晶核就要喂给陈晚。
　　陈晚轻笑着对崽崽说：“我和你妈咪都吃过了，这个是给你的，你乖乖吃了，妈咪就开心了。”
　　崽崽听陈晚这么说，这才伸着小手又抓着一枚晶核吃了下去，一连几个吃下去，崽崽越吃越开心，最后崽崽干脆把剩下的四枚晶核一股脑都吃了下去，一股甜甜的、暖暖的气流慢慢的顺着食道扩散到了崽崽的小身体里，崽崽舒服的眼睛都眯了起来，小肉手一颤一颤的，那惬意的小模样别提多可爱了。
　　陈晚和对面的姜言欣对视了一眼，隔着桌子乐了起来。
　　崽崽听到妈妈、妈咪的笑声这才挣开眼睛疑惑的问：“妈妈、妈咪你们笑什么？”
　　“笑我的宝宝可爱。”陈晚没忍住凑过去亲了亲崽崽小脸儿。！


第24章 
　　崽崽见妈咪亲她,乐的更开心了，忍不住的和陈晚分享着吃了晶核的心得：“妈咪，那个真好吃,比糖糖还吃着舒服。”
　　“喜欢就好，以后每天都给你吃。”陈晚柔声哄着。
　　姜言欣想着崽崽也吃,自己也吃,那一天就是20枚的晶核，她怕陈晚负担不起,便开口说：“我不用吃，以后每天给阳阳吃就好了。”
　　陈晚大概是知道了姜言欣心里的顾虑，笑了笑说道：“你和阳阳都吃,我能养得起你们,晶核对人的身体机能有很大的改善,尤其是长时间服用效果更明显,你们两个健健康康的，就是我最希望看到的。”
　　姜言欣没想到陈晚会这么说，被陈晚的话弄得脸侧微红,所以她和崽崽在陈晚心里很有分量吗？
　　崽崽一听妈咪每天给她吃那个好吃的，开心的蹭着陈晚撒娇，连带着彩虹屁也出来了。
　　“我喜欢妈咪~”
　　陈晚把崽崽举了起来,颠着崽崽亲了亲,轻笑着说：“你个小坏蛋倒是会哄人，给我灌迷魂汤了是不是？好喜欢我的小坏蛋。”
　　崽崽被妈咪叫小坏蛋，更开心了,一直黏着陈晚要抱抱，陈晚也一直陪着崽崽玩儿，直到九点多的时候崽崽才依依不舍的到了姜言欣的怀里。
　　姜言欣好笑的看着崽崽的反应,失笑的哄着：“又不是不让你跟妈咪玩儿了，我先带你去洗漱，等明早睡醒了再让妈咪陪你玩儿。”
　　崽崽这才勉强点了点小脑袋，被姜言欣抱进了卫生间。
　　陈晚不着急洗漱，之前都洗过澡了，再刷刷牙就能直接睡了，她干脆坐到了沙发上让系统给她盘点一下今天收集到的晶核数。
　　很快的，陈晚脑海里就响起了系统的机械音：“经检测，晶核空间内还有2360枚晶核，已满足房车升级条件之一。”
　　陈晚对于晶核的数量心里大体还是有数的，不过倒是没想到已经满足了房车升级的条件，便赶忙问系统：“房车升到2级还有什么其他的条件吗？”
　　“房车升到2级除1000枚一级丧尸晶核外，还需要重型卡车10辆，小型汽车100辆，需要花费10小时，期间房车内的功能正常使用，但房车不得开动，否则升级失败。”系统解释
　　道。
　　“那升级之后房车的性能会有什么提升？”陈晚赶忙又问道，1000枚丧尸晶核倒是有了，但是十辆重型卡车和一百两小汽车却是不好弄，要找到这么多车，除非是去拥堵的高速公路口碰碰运气。
　　随着问题问完，陈晚脑海里再次响起了系统的机械音：“房车升至2级后，车身表面、玻璃、门窗、轮胎都会升级成2级形态，比起之前更加坚固；车身主体开启压缩空间，在房车原有基础上增设15平方米的房间一个（带卫生间）；油箱、水箱的容积由原本的1400升，升级至2800升；储物空间由原先的10立方升级成20立方；另外升至2级后额外赠送可伸缩机械臂一条，可随意安装至车身的任意部位；以及宿主本身有一次强化属性的机会。”
　　陈晚一听房车升级到2级之后居然多了这么多福利条件，别说是机械臂和自身提升了，就单单算房车自身属性的强化就不得了，毕竟现在的房车都很坚固，如果再升级一次，那房车的防御力就更上一层了。
　　不过去高速上找这些升级需要的车辆之前，陈晚还想着去这个县城的公安局看看，她们如果能有枪防身，那后续去釜南市会更加安全。
　　打定主意，陈晚打算明早去这个县城的公安局碰碰运气。
　　她和系统对话的功夫，崽崽已经被姜言欣抱出来了，崽崽躺到了床上也不老实，蹭着姜言欣撒娇，让姜言欣再给她讲个故事。
　　姜言欣看到崽崽的小脸上也有了笑模样，心情也跟着好了起来，她伸手捏了捏崽崽的小脸儿答应着：“好，那咱们再听最后一个故事就要睡觉啦。”
　　“嗯嗯。”崽崽闪着亮亮的大眼睛期待的看向自家妈妈，等着妈妈给她讲故事。
　　姜言欣把崽崽揽到怀里，伸手从旁边的柜子上拿了一本故事书，开始给崽崽讲了起来。
　　陈晚简单的洗漱了一下便也往床边走去，她见崽崽在听故事，也没有要打扰崽崽的意思，想直接爬到上铺。
　　崽崽却是发现了陈晚，冲着陈晚挥了挥小手撒娇：“妈咪，你要一起听妈妈讲故事吗？让妈妈哄咱们睡睡~”
　　陈晚被崽崽说的愣住了，看着崽崽一时间没反应过来。
　　姜言欣却是被崽崽的话逗笑了，她眉眼间没
　　了平时的清冷，带着笑意看向陈晚：“要我哄睡吗？”
　　陈晚这才缓过神儿来，脸侧却是肉眼可见的速度红了起了，一边回着：“不要。”一边赶忙手脚并用的爬到了上铺，就好像下面有什么洪水猛兽追她一样。
　　姜言欣看到陈晚的动作却是被逗得抱着崽崽笑了起来，亲了亲崽崽的小脸儿表扬崽崽：“宝儿你真棒。”
　　崽崽被妈妈亲懵了，她也不知道自己哪儿棒了，但是妈妈夸她，她就开心！
　　崽崽把小脸儿蹭到姜言欣怀里撒娇，顺便掰着手指头对姜言欣说：“妈妈，那我棒棒，能不能再给我讲一个故事，然后我就乖乖睡睡好不好？”
　　姜言欣看着怀里得寸进尺的小家伙，笑了笑应道：“好，妈妈给你讲，顺便让你妈咪也听一听。”
　　陈晚好不容易缓过来一点儿，被姜言欣的话又弄得红了脸，嘴里小声嘟囔着：“我都多大了，才不用听故事哄睡。”
　　下铺的崽崽却是很兴奋，拍着小手附和姜言欣：“好！我和妈咪一起听故事。”
　　姜言欣满意的又亲了崽崽一下，想着上面睡着的陈晚面红耳赤的样子，姜言欣心情很是不错的拿起了故事书，给崽崽讲了起来。
　　睡在上铺的陈晚却是把自己埋进了被子里，崽崽还真是会插嘴，自己什么时候说要听故事了，就替自己答应了。
　　不过陈晚转念一想，反正自己睡在上铺，姜言欣和崽崽也不知道自己偷听，那自己也跟着听一听好了，姜言欣的声音还挺好听的，清清冷冷的，她还挺喜欢的。
　　于是陈晚舒舒服服的躺在床上开始心安理得的蹭着崽崽的故事听，慢慢的在姜言欣愈发温软的故事声中睡了过去。
　　下铺的崽崽也是越听越迷糊，大眼睛一会儿就睁不开了，靠在自家妈妈怀里睡着了。
　　姜言欣见崽崽睡着了，这才关了床头的台灯抱着崽崽睡了过去，虽然现在依旧身在末世，可姜言欣却觉得日子好像又有了盼头，不像之前的几个月过一天算一天，永远都觉得明天就是自己的忌日，现在的她甚至在想如果一直和陈晚在一起，说不定她能看到崽崽平平安安的长大。
　　陈晚睡得很熟，早上醒来的也早，她把房车窗户上的钢板全都升起，太阳的光线通过玻璃照射
　　了进来，问了一下系统，知道了还不到六点，不过陈晚还是早早的下床去洗漱。
　　陈晚出去的时候，阳光正好照到了崽崽的小脸和小肚子上，崽崽似是睡得舒服了，懒洋洋的伸了伸自己的小胳膊没有醒来。
　　早饭陈晚弄得是黑芝麻糊，都是从小商店里扫回来的存货，用热水一冲泡就直接能吃了，陈晚给自己冲了一杯，又准备了一些饼干放在桌子上，开始吃起早饭来。
　　她今天打算先去公安局找枪，之后就是再找一家加油站把车里的油加满，她们要上高速把房车尽快升级，之后就是接着去釜南市找人，现在那边的安全区应该刚建立没多久，陈晚只希望姜言欣的家人还没受到伤害。
　　崽崽被太阳晒了一会儿，睁开了大大的眼睛，她闻到空气中香香甜甜的味道，见身边的妈妈还在睡着，睁开大大的眼睛疑惑的问了一句：“妈咪？”
　　陈晚听到崽崽叫自己，赶忙起身往床边走去，“宝儿，睡醒了？”
　　崽崽点了点小脑袋，伸着小手要去找妈咪，她刚刚闻到香香的味道了，她也想吃。
　　陈晚见崽崽伸手要抱抱，赶忙把崽崽抱到了怀里，一手抱着崽崽，一手提着崽崽的小鞋帮崽崽把鞋穿好，这才带着崽崽去卫生间洗漱。
　　新手妈咪陈晚这还是第一次独自带崽崽洗漱呢，一时间有些手足无措起来，不过还是先给崽崽把牙刷准备好了让崽崽刷刷小奶牙，然后又帮崽崽洗了脸，擦了香香，这才抱着崽崽出了卫生间把崽崽抱到了沙发上。
　　“你先乖乖坐着，妈咪给你冲黑芝麻糊好不好？”陈晚柔声对崽崽说。
　　“好。”崽崽一边应着，一边小眼神儿却是看向了妈咪的碗里，问道：“妈咪，这个好喝吗？”
　　陈晚一听哪儿还不知道小馋猫的意思，用崽崽的勺子去自己碗里盛了一勺喂给崽崽：“你先尝尝好不好吃？”
　　崽崽张大小嘴儿乖乖的吃了一大口，点了点小脑袋开心的看向陈晚：“好吃！”
　　“好吃妈咪多给你弄一点儿，你乖乖坐好。”
　　让崽崽自己坐好，陈晚这才给崽崽冲了一小碗的黑芝麻糊糊，端到了崽崽面前嘱咐道：“有点儿烫，吹一吹再喝。”
　　崽崽点了点小脑袋，学着陈晚的样子小嘴儿对着勺子吹了吹，这才往小嘴里送，一边吃着，一边开心的晃悠着小腿儿。
　　现在的饭饭可太好吃了，比她之前吃的东西好吃多了，而且妈咪也不嫌弃她吃得多，还会哄着她玩儿，她喜欢现在的妈咪！！


第25章 （加更）
　　姜言欣在那会儿崽崽起来的时候就有些似醒非醒了,可她现在已经对陈晚没有什么警惕心了，因此也没醒来，她知道这个换了芯子的陈晚对崽崽很好,因此也就不担心崽崽和她独处了，于是姜言欣愣是又睡了一会儿才睁开眼。
　　她起身去洗漱的功夫就见一大一小已经坐在沙发上开吃了,崽崽听到动静还冲姜言欣露出个甜甜的笑打招呼：“妈妈,妈咪给我弄得饭饭~”
　　“你洗漱了吗？”姜言欣靠在墙上似乎是还有些没睡醒，眼里还有雾气。
　　崽崽等的就是妈妈问她这个,她挺起小胸脯晃悠着小短腿儿开心的应道：“妈咪帮我洗的。”
　　姜言欣看着崽崽得意的小模样轻笑着摇了摇头，“好，那妈妈就不用帮你洗了,你乖乖吃,妈妈先进去洗漱。”
　　崽崽点了点小脑袋,握着小勺子盛着芝麻糊喝了起来。
　　等姜言欣出来的时候,陈晚和崽崽对面的沙发上多了一碗热腾腾的芝麻糊，姜言欣看了看陈晚，唇角的勾起一抹笑意,“谢谢。”
　　陈晚见姜言欣和她道谢，赶忙开口：“不用这么客气。”
　　毕竟她昨天晚上还真是听着姜言欣讲的故事睡着的，想道这儿陈晚没敢再看姜言欣,转而赶忙低着头喝起了碗里的黑芝麻糊来。
　　姜言欣拿了几块儿饼干弄碎,泡到了芝麻糊里一块儿吃，刚吃了没两口呢姜言欣就看着崽崽乐了起来。
　　崽崽正吃着高兴呢，有些不明白妈妈怎么突然乐了,舔了舔小嘴儿疑惑的看向自家妈妈，“妈妈你笑什么呀？”
　　陈晚也抬脸看了姜言欣一眼，就见姜言欣正捂着嘴偷笑,陈晚干脆顺着姜言欣的视线看了过去，就见崽崽不知道什么时候把自己小嘴周围弄上了一圈黑乎乎的芝麻糊。
　　陈晚眉眼更加柔和，跟着姜言欣一块儿笑了起来，还不忘抽了张餐巾纸帮崽崽把嘴边的“小黑胡子”擦擦干净，一边擦一边逗崽崽：“阳阳，都喝出‘小胡子’了，妈咪帮你擦擦。”
　　崽崽乖巧的应着：“好。”然后支好小脑袋任由身边的陈晚帮她擦小脸，等擦干净了才接着乖乖的喝自己的黑芝麻糊。
　　陈晚看着崽崽只觉得心里暖暖的，这会儿就想抱着崽崽玩一
　　会儿崽崽的小肉手。
　　姜言欣也是一脸笑意的看着崽崽，吃早饭倒是成了顺便了。
　　崽崽乖乖的把自己碗里的黑芝麻糊喝完，乖乖的支着小脑袋看向陈晚：“妈咪，帮我擦擦~”
　　“好，妈咪给你擦得干干净净的。”陈晚说着又给崽崽好好擦了擦小嘴，这才放崽崽下地，让崽崽在车里来回走走消消食。
　　一时间门餐桌的两面只剩了她和姜言欣。
　　姜言欣见崽崽不在了，又想起了昨晚的事情，视线看向陈晚，状似不经意的问道：“昨晚听了故事睡得怎么样？”
　　陈晚被问的条件反射，赶忙直起身体辩解：“我没偷听！”
　　姜言欣原本清冷的眸子微微弯起，轻笑着说：“我又没说你偷听，你紧张什么？还是说，你昨晚真是听着我讲故事入睡的？”
　　“才没有！我都多大了，怎么可能喜欢听故事，幼稚。”陈晚红着耳朵否认着，顺便把自己碗里最后两口黑芝麻糊都喝干净，以此掩饰自己的尴尬。
　　崽崽这时候听到了“故事”两个字，又激动的转回到陈晚身边，伸着小手抱着陈晚的腿和陈晚要抱抱。
　　陈晚顺势放下了碗，把崽崽抱到了怀里。
　　崽崽舒服的靠在妈咪怀里晃了晃小短腿，兴奋的开口：“妈妈，什么故事呀？我也要听！”
　　姜言欣脸上的笑意更甚，单手撑着下巴只看了崽崽一眼，视线便定格在了陈晚那里，一边回着崽崽，一边看着陈晚的表情。
　　“奥，妈妈是说今天晚上给你和你妈咪继续讲小乌龟的故事，哄你们睡觉觉。”姜言欣说完这句话还故意冲着陈晚眨了眨眼，笑盈盈的看向陈晚。
　　崽崽听到了姜言欣说晚上讲故事，很是兴奋的伸着小肉手晃了晃陈晚的胳膊，“妈咪！太好了，妈妈今天也给咱们讲故事，哄咱们睡睡~”
　　陈晚刚想给崽崽解释她不需要姜言欣哄睡，可是对上了崽崽一脸期待的眼神又说不出口，只得点了点头，“那行吧，听故事就听故事吧。”
　　崽崽见陈晚答应了，兴奋的把小脸儿都埋进了陈晚怀里撒娇：“太好了，我和妈咪一起听故事喽~”
　　陈晚看完怀里撒娇的崽崽，又抬眼去看姜言欣，就看到姜言欣正似笑非笑的
　　看着自己，陈晚心里一紧赶忙解释：“我这是为了陪阳阳，可不是我自己想听的。”
　　姜言欣眼尾稍稍向上挑起，说话的语气明显带着勾人的尾音：“是这样吗？”
　　随即她眉眼沾着些许挑逗的意味，看向陈晚，“你陪着阳阳玩儿吧，我去把碗洗了。”
　　陈晚想解释却又心虚，毕竟她昨晚还真是听着姜言欣讲故事睡着的，别说，姜言欣给崽崽讲故事的声音温温柔柔的，还真是挺容易让人睡着的。
　　想道这儿，陈晚赶忙轻咳了一声不让自己再去乱想，她可是六边形战士，怎么最近总是被姜言欣逗得面红耳赤的，这不应该啊？
　　陈晚想了半天也想出个所以然来，干脆破罐子破摔的抱着崽崽玩儿了起来，她很喜欢捏崽崽的小肉手玩儿，崽崽的小手上肉呼呼的，五指张开的时候，手背上还有几个小圆坑，看着都觉得可爱。
　　玩儿了一会儿崽崽，陈晚干脆抱着崽崽在房车里走来走去，顺便消消食，对已经洗好碗的姜言欣说：“咱们一会儿去一趟这边的公安局，看看能不能找到枪一类的东西，如果手里有枪的话后面的路会更安全。”
　　“好，那你会用吗？”姜言欣眸色微深的看了陈晚一眼。
　　陈晚已经把姜言欣和崽崽完全当做自己人了，因此下意识的接话：“那肯定的啊，就没有我不会用的枪，到时候我教你怎么用。”
　　说完了她才发现自己说的话有些突兀了，毕竟原身之前的工作是什么金融投资，和枪一点儿关系不搭，不过她崩人设也不是一次两次了，就这几天自己的表现和原身可以说是没有一点儿一样的，干脆也不管那么多了。
　　“我是说我以前喜欢枪械的模型，所以基本上都在网上见过怎么用。”陈晚随意的为自己狡辩了几句，她自己听着都觉得假。
　　姜言欣却是神色未变的点了点头，“好，那等拿到之后你教我用。”
　　陈晚听姜言欣没有追着自己问枪的事情才松了口气，殊不知她在人家面前早就没有什么马甲了。
　　把崽崽递给了姜言欣让她们系好安全带，陈晚也不耽误，开车一边让系统找路，一边往公安局的方向开去。
　　十五分钟之后她们就到了公安局的门口，那条街上的丧尸不多，冲过来的
　　全被陈晚给撞飞了，等她把车在门口停好之后，又把所有的钢板打开，给崽崽开开灯，过去和姜言欣一起哄崽崽。
　　“阳阳，老规矩，你乖乖在车里待着，妈妈和妈咪下去找很重要的东西，很快就回来陪你好不好？”陈晚柔声哄着崽崽。
　　可崽崽也不是之前那个害怕陈晚的崽崽了，她伸着小手和陈晚要抱抱，“妈咪，我自己怕怕~”
　　陈晚心里一酸，可外面太乱，还是不能随便带着崽崽出来，陈晚把小奶牛的玩偶递给崽崽哄着：“咱们阳阳最勇敢了对不对？让牛牛陪着你，妈咪向你保证，很快就回来找你。”
　　崽崽这才撇着小嘴儿点了点小脑袋，陈晚见崽崽答应了，赶忙亲了亲崽崽小脸儿安慰崽崽，姜言欣也凑过来亲了亲崽崽另一侧的小脸儿，“别怕，等着妈妈、妈咪回来陪你玩儿。”
　　安抚好了崽崽，临下车之前陈晚又递给姜言欣拿了十枚丧尸晶核，并提前提醒：“不许和我道谢了。”
　　姜言欣没想到陈晚知道自己想说什么，笑了笑开口：“那行，就当是以后给你和阳阳讲故事的报酬了，反正讲故事也很辛苦的。”
　　陈晚一听她说这个，耳根都红了，“你别闹，快先把晶核吃了，好歹也能管点儿用。”
　　“好。”姜言欣一边应着一边吃下了晶核，一吃下去她就感到身上一阵的舒缓，要说具体的功效，她还是说不上来，可就是感觉自己更有精神了。
　　陈晚和姜言欣沿着街道走到了公安局大门附近，公安局的门口只有零星的几只丧尸，陈晚把几只高大的男丧尸全部解决掉，过去帮姜言欣的时候，却见姜言欣此时已经把面前的女丧尸解决掉了。
　　姜言欣疑惑的看了自己的手臂一眼，她总觉得她自己的力气变大了一些，不过也可能是熟能生巧的缘故。
　　陈晚看了一眼周围已经没有能站着的丧尸，凑到姜言欣身边问道：“怎么了？”
　　姜言欣摇了摇头低声回道：“没事，咱们快进去找东西吧。”
　　陈晚点了点头，小心的从旁边的小门进了这座县城的公安局，出乎意料的是，公安局的院子里干干净净，居然没有丧尸。
　　陈晚心里的警铃大震，低声提醒身边的姜言欣：“小心点儿，总感觉这里不对劲，
　　院子里一个丧尸都没有。”
　　“那要回去吗？”姜言欣问道。
　　陈晚快速的思索了一下，末世里面枪械是很重要的防身武器，她们一家要去釜南市，中间门要遇到的危险绝不会少，而且下一次开车再去找枪械也不能保证就没有危险，陈晚当即摇了摇头，“来都来了，去往下一个城市再找有枪械的地方太费时间门了，咱们从侧门进去，小心一些就好。”
　　“好。”姜言欣知道陈晚有经验，当即便不再多说什么，跟着陈晚从侧门进了公安局的大楼里。
　　可她们刚一进侧门便被迎面过来的穿着警察制服的男alpha给拦住了，男人似乎是早有准备一样。
　　那男人视线在陈晚和姜言欣身上扫视了一圈，拧眉开口问道：“你们是什么人？来公安局干什么？”
　　男人打量陈晚的时候，陈晚也在不动声色的打量着他，当瞥见了男人腰间门有配枪的时候，陈晚立马露出了欣喜的表情：“我们是逃难过来的幸存者，路过这里就想着过来看看有没有公职人员能投奔，能见到你们实在是太好了，请问你们能护送我们去附近的幸存者基地吗？”
　　男人看了陈晚一眼，并没有放松警惕：“你们两个人逃难到了这里，还能这么衣着干净？”！


第26章 
　　陈晚赶忙笑着解释：“我们是在附近的一栋居民楼里找到了水和食物,别提了，没找到那里以前，我们要多邋遢有多邋遢,说起来我都想哭。”
　　穿着警察制服的男人见她油嘴滑舌显然是不想和她多废话，他身后的一个穿着制服的男人更是冲着两人端起了枪,“少废话,先去大厅见了我们局长再说，把你们手里的刀都放下。”
　　大厅那边几个身穿警服的人见这边又来了幸存者,干脆过来了两个持枪的人支援。
　　陈晚冲两人笑了笑，手拿着刀，同时估算着自己的战力,如果光是眼前的两个人好解决,可这一会儿的功夫,又围过来两个持枪的人,陈晚只好作罢，听话的和姜言欣一块儿把刀扔到了地上。
　　到现在陈晚已经能确定这些人并不是什么警察了，末世里面即便是警察也有亲人,不可能一直守在警察局里，更何况都这个时候了，在一个废弃的县城里,这些人还穿着统一的制服,怎么想都不对劲，唯一的可能就是这些人在招摇撞骗。
　　不过毕竟他们手里有枪，陈晚笑了笑很是友好的对另外两个围过来的人说：“别激动,别激动，我们可是过来投奔的良好市民，你们是军方派遣留在这里搜寻幸存者的吗？”
　　“少废话,有什么事情都等见了我们局长再说。”男人拧眉，似是不想陈晚那么多话。
　　不过比起最初那个男alpha的沉稳，后面过来支援的两个小年轻心思就有些藏不住了，视线频频看向姜言欣。
　　陈晚把姜言欣往怀里揽了揽，也不避讳，轻笑着对姜言欣说：“老婆，咱们这回可找对地方了，她们肯定是军方留下来搜寻幸存者的，很快咱们就能去安全的地方，不用整天提心吊胆了。”
　　姜言欣先是一楞，随即又马上反应过来，陪着陈晚演了起来：“嗯，太好了，咱们终于有地方去了。”
　　一个小年轻看了两人一眼，把想吐槽的话又咽了回去。
　　说话的功夫，陈晚和姜言欣来到了大厅里，却是没想到在大厅里陈晚和姜言欣看到了熟人。
　　大妈正拉着病服男和局长套着近乎，扭脸看到新来的人是陈晚和姜言欣，眼睛都瞪大了，伸手指着两人：“局长，您可得为我们做主啊，就是这
　　两个女人见死不救，还差点儿开车压死了我儿子，你们是警察，快点儿把这两个女人抓住，她们都不是好人。”
　　陈晚轻笑一声，目光扫视了众人一圈，“大妈，你儿子不是好好站在你旁边吗？血口喷人也得有个度，瞎编扯谎也不是这么扯的。”
　　“我儿子没死那是他命大，局长，这两个女人很危险，她们杀了一整条街的丧尸，肯定是杀人狂，快让人抓住她们，你们不信，和我一起的同伴也都能作证，你们说话呀都。”大妈急着让那些人附和她的话。
　　“啊，是，这两个女人邪门的很，而且她们确实是想撞死我们。”富一代见没人说话，上前附和着大妈。
　　王兴也过来和警察告状：“我也能作证，这女人还朝我动过手，她身手很好的。”
　　陈晚失笑的看了看这几个告状的人，又看了看其余人问道：“你们也觉得我是坏人？”
　　女护士移开了视线，装作没看见陈晚的视线，其余几人也都是这样，装作听不懂的样子，既不上去告状，也不为陈晚辩解。
　　陈晚反而是笑了，看向告状的几人：“我说你们几个至于吗？不就是在抢物资的时候发生了点儿争执吗？至于这么诬陷我，还我把一整条街的丧尸都杀了，你怎么不说我会飞能上天？”
　　“局长您一定要相信我，这女人真是祸害，不抓住她咱们大家迟早都得被害死的。”大妈说的声情并茂，就差一个痛哭流涕了。
　　局长眉心微拧，开口道：“末世里面大家有什么私仇都该摒弃的，我们当前最要紧的任务是抵御丧尸，不是做这些无谓的争吵，我先让人带大家去休息，为了避免你们发生冲突，两位女士你们俩和小陈走，剩下的人和我走。”
　　“局长，可不能就这么放过她们啊，她们是杀人犯，应该抓起来关进监狱才对。”大妈还要不依不饶，那个被称作局长的男人眼看着都不耐烦了。
　　病服男也看了出来，拉了自己母亲一把：“妈，听人家局长的安排。”
　　随即他又赶忙讨好的冲着局长笑了笑：“局长，您看我妈她不懂您这边的规矩，但是她也是好心提醒，我们听您安排。”
　　“好，大家这一路上也没少受到惊吓，先跟我去休息吧。”被称作局长的男人冲身边的几人
　　使了个眼色，跟着病服男等十个人往一楼去了。
　　带着陈晚和姜言欣的小陈也不是光他自己，还有两个男alpha持枪跟在陈晚和姜言欣身后，这些人很警惕，并没有因为陈晚的满嘴跑火车而放松，押送陈晚和姜言欣两个人却是用了三个持枪的男alpha。
　　陈晚知道自己的身手好，力气也大，可在对方有枪械的情况下还是不敢轻举妄动，更何况现在不光是她自己，姜言欣还在她身边。
　　她装作不知情的样子继续揽着姜言欣的腰侧絮絮叨叨，以此减轻这些人对自己的警惕，姜言欣也很是配合的靠在陈晚肩上听着陈晚说话。
　　本来演的好好的，陈晚差点儿因为姜言欣突然靠过来而演不下去，耳尖隐隐有了泛红的趋势。
　　陈晚赶紧在心里默念了十遍“我是直女”，强行把自己害羞的情绪压了下去，继续随口说：“也不知道他们这儿伙食怎么样？都好几天没吃上一口热饭了，待会儿一定得多吃点儿。”
　　“我也饿了，都快走不动了。”姜言欣说着又往陈晚怀里靠了靠。
　　陈晚被靠的心跳的又快了几分，赶忙接话：“没事儿，靠着我走。”
　　陈晚她们身后一个三角眼的男alpha差点儿听笑了，感慨着眼前的两个蠢女人有多天真，到了现在还想着伙食，一会儿她们就变成自己和兄弟们的伙食了，毕竟之前关起来的几个Omega他们都玩儿腻了，这两个可比之前那几个长得好看的多。
　　很快的，陈晚和姜言欣就被带到了三楼左侧的审讯室里，到了审讯室门口，这几个身穿制服的人却是凶相毕露，把陈晚和姜言欣一把推进了审讯室里。
　　而审讯室里的场景，饶是见过不少大场面的陈晚都愣了片刻。
　　除了一个坐在角落里垂着头的女人是alpha，审讯室里面的男男女女全都是Omega，他们当中大多衣不遮体，经历了什么非人的待遇，已经可想而知了。
　　陈晚光是看了一眼就已经有些忍不住了，可此时，三个男人的枪口直直的对准了陈晚和姜言欣。
　　“别动，识像的老实点儿乖乖听话还能少受点儿苦，不然你们的下场就是像她那样。”小陈阴测测的开口。
　　陈晚注意到了角落里的女人除了
　　手上的手铐之外，一条腿的脚腕也被拷到了房间里的一根管道上，她的脚腕和手腕上都有很重的勒痕，可以说已经皮开肉绽。
　　那姓陈的男人见陈晚不说话了，以为陈晚怕了，嗤笑着开口：“这就怕了，刚才不是讨论的挺开心吗？不过有一点你倒是说对了，伺候好了哥哥们，哥哥们给你口热饭还是没问题的。”
　　“就是，唉，你们两个先在这儿看着，我去和冯哥说一声，每次他不都是第一个吗？你们可别偷吃，不然冯哥该生气了。”三角眼生怕姓陈的和另一个人吃独食，赶忙猥琐的笑了笑提醒着。
　　“放心吧，你快去吧，对了那边还有几个Omega也不错的样子，别忘了一块儿带过来玩儿。”小陈露出个狞笑嘱咐着。
　　“还用你说，不过他们那边有十个人，所以冯哥才亲自安抚那边，对了，别忘了给这两个先把手铐带上。”三角眼挤了挤眼开口道。
　　“知道了，你快去吧，哥们儿已经等不及了。”小陈视线一直在盯着姜言欣打量，弄得姜言欣很不舒服。
　　陈晚当然也注意到了，她移了一步挪到了姜言欣身前，把小陈赤i裸裸的视线全都挡了下来。
　　小陈似笑非笑的看向陈晚：“呦，都这时候了还想着保护女朋友呢？你女朋友一会儿就都是大家女朋友了，笑死，我差点儿忘了你自己也是，我们一般不喜欢玩儿alpha，信息素相冲没什么意思，不过像你这样长得好看的除外。”
　　小陈的笑也引起了他身边那个男alpha的附和，“就是，自己都自身都难保了，还有心思操心你女朋友，一会儿说不定你比她哭的还大声呢。”
　　相较于两人的放肆大笑，房间里的其他人显得相当的静默，坐在审讯室地面上的十几个Omega有默不作声的，有被两人的话吓得浑身发抖的，也有早已经浑浑噩噩，觉得生不如死的，还有对陈晚和姜言欣露出略带同情的目光的。
　　在末世里拥有光鲜的样貌绝对不是什么好事儿，反而有时候会引来凌i辱和杀身之祸，因为在这样丧尸横行的世界里，原有的秩序早就崩坏，末世刚刚来临的时候多数人还是能保持着基本的人性，可随着在末世中生活的时间越长，人们潜意识里的恶意因为没了约束，更是被放大了数倍，坏人变的更加残暴，原本的好人也有跟着一起堕落的，这些也都是事实。！


第27章 （加更）
　　但是眼下,陈晚和姜言欣的反应却确实称得上镇定，她们没有被几句话吓得四处逃窜，也没有惊声尖叫,这点倒是出乎小陈和另一个男alpha的意料之外。
　　小陈见两人没有他们想象中的反应，心里没有了那种老鹰抓小鸡的快感,眉心微微拧在一起,“行啊，这么淡定,我倒要看看一会儿你们两个还能不能像现在这样淡定了，来吧，哥哥先帮你们把镯子戴上。”
　　说是镯子,小陈和另一个男alpha却是拿出了手铐来,准备拷陈晚和姜言欣。
　　下一刻,出乎那些地上坐着的Omega意料的是,陈晚笑了笑，直接把手伸了出去，“那既然都这样了,我还不如顺从点儿，能少受点儿苦。”
　　小陈听了这话却是又乐了起来，对地面上坐着的被拷住双手的十几个Omega说道：“听听人家,你们当中有的人要是能老实点儿,也不至于伺候完了我们还得像个畜生一样被绑住手脚，来吧，妹妹,哥哥保证轻点儿帮你戴。”
　　小陈这会儿已经没那么警惕了，毕竟他们是两个男alpha，手里还有装着满发子弹的手i枪,还能怕两个什么武器都没有的女人？至于那个大妈说这两个女人杀了一条街的丧尸他更是不相信，只觉得是那大妈和她们有矛盾而已。
　　小陈见陈晚听话的伸手配合，把手i枪别到了制服腰侧的枪套里，冲陈晚笑了笑，一手拿着手铐，另一只手却是朝着陈晚的脸侧摸去。
　　地下坐着的所有被关起来的人都觉得又有人要遭遇不幸了，有一个年纪小一些的Omega甚至偷偷的哭了起来。
　　就在这时，陈晚迅速伸手一掰小陈摸像自己的手腕儿，就听到嘎嘣一声，小陈的手腕儿以一个诡异的弧度垂了下来，与此同时陈晚的另一只手也没闲着，早已经从枪套里顺走了里面的手i枪。
　　而这一切几乎就是瞬间发生的事情，等小陈反应过来疼的大叫的时候，枪早已经到了陈晚手里。
　　“啊，艹，老子今天非弄死你。”
　　小陈说着就想拿那只好手去抓陈晚，可陈晚哪儿会让他随便抓着自己，她把枪插到腰侧，之后双手同时抓着小陈没受伤的那侧胳膊一用力，小陈的另一条好胳膊却是直接被陈晚卸了下
　　来，垂在一侧再也用不上力气。
　　与此同时小陈的同伴也是反映了过来，掏出枪来想对着陈晚开枪，而陈晚这个时候再想拔枪也是来不及了，好在她战斗经验丰富，顺手揪着小陈的衣领直接把人挡在了自己身前，只听“砰”的一声枪响，小陈的后背上被自己同伴打中了一枪，陈晚一手提着小陈的衣领，却是腾开了右手直接拔枪对着那男alpha的肩膀手腕儿就是两枪，她枪法很准，在子弹打中另一个男alpha手腕儿的时候，那男人手里的手i枪就滑落了。
　　陈晚等的就是现在，她把面前哭嚎的小陈扔到一边，冲到另一个男alpha面前，一脚把男人重重的踹到了墙上，疼的男人直不起腰来，陈晚顺手捡起了房间里的另一把手i枪。
　　被陈晚踹到墙上的男人到了这会儿还在嘴硬：“你他妈给老子等着，我们冯哥不会饶过你，你再敢动我一下，你和你那个女朋友一定会被我们折磨死，然后扔到外面去喂丧尸。”
　　陈晚冷着脸走了过去，一拳用了十分的力气，男人的脸都被陈晚打偏了，嘴里瞬间被打的喷出了一口血，里面竟然有十几颗牙也被打掉了，陈晚也不回应男人，伸腿又重重的踹了男人几脚，踹的男人躺在地上求饶：“别杀我，求求你别杀我，都是冯哥让我们做的，我们是无辜的，我们是无辜的。”
　　男人吓得蜷缩成了一团，身上的伤口还在流血，而小陈这会儿因为背上中的那一枪还在哀嚎，陈晚像看垃圾一样看向地上的小陈，一点儿力道没留一脚把他踹的重重撞到了墙上，复又顺着墙滑落在地，这下子他是只剩了喘气的力气。
　　陈晚去两人身上搜手铐的钥匙，这些人的样子实在凄惨，陈晚本能的想救这些人，她搜钥匙的工夫小陈的同伴却是起了心思，竟然想伸着那条没中枪的手臂去掐陈晚的脖子。
　　陈晚早有提防，一手用力一拽，男人那条能动的手臂，顿时被陈晚一下拽脱臼了，这回他和小陈却是真的像咸鱼一样，再没了扑腾的力气，只能不住地求饶：“别杀我，求求你别杀我，我把我收集到的所有物资都给你，留我一命吧。”
　　陈晚当然没搭理男人，她觉得和这群杂碎说句话都掉价，找了两下没找到钥匙，却是从男人口袋里摸出了一把折叠刀，陈晚看了一眼，自顾自的
　　嘀咕了一句：“倒是也行。”
　　男人见陈晚拿刀子，吓得脸上不知道流的是鼻涕还是眼泪，“求求你别杀我，别杀我，我再也不敢了。”
　　陈晚冷哼一声：“就你们这种人，就算是死了也不可能知道自己错了，你还是省省力气吧，省的大家还没动手你就撑不住了。”
　　陈晚说的不是她自己，而是大家，不过小陈和另一个男人这会儿喘气都疼，哪儿还能注意到这种细节。
　　陈晚也不耽误，在两人身上没找到钥匙，她猜测这些假警察应该就没想着再把这些人放开，因此根本就没留钥匙。
　　想道这儿，陈晚干脆拿着手里的折叠刀走到了地上坐着的那些Omega面前，仗着自己力气大，用刀生生的把这些人手腕上的手铐全都从中间砍断了，手铐是没取下来，不过从中间砍断后这些人就能自由活动了。
　　这些人里有掩面对着陈晚道谢的，有泣不成声的，还有像是提线木偶一样的。
　　陈晚最后到了那个手腕儿、脚腕儿都被拷起来的女alpha面前，用力将女人脚腕上的链子砍断，又把手铐从中间砍断。
　　女人终于不再低着头，她缓缓抬起头来眼睛定定的看向陈晚。
　　女人脸上有伤，也并不怎么干净，不过即便是现在这幅糟糕的样子还是能看出女人原本的长相确实不差，只是女人的眼眸中却没有一丝生机，陈晚看过去就好像自己在和死人对视一般。
　　下一刻陈晚听到了女人有些沙哑的嗓音：“把你手里的刀给我，我的命就是你的了。”
　　陈晚愣了一下，立马明白了女人的意思，因为这会儿房间里的其余Omega全都疯了一样的扑向地面上那两个早已经无法反抗的男alpha，只不过那些人都太过虚弱，手里又没什么武器，但即便是那样也把两个男alpha吓得要死。
　　陈晚几乎没再多想，立马把手里的折叠刀递给了女人。
　　女人即便手腕儿和脚腕儿上的伤严重，可还是紧紧的握住了陈晚手里递过来的刀，“谢谢，我的命归你了。”
　　说完她便拽开了几个正赤手空拳殴打两个男alpha的几人，自己蹲下身子扬起了手里的刀。
　　小陈吓得脸色煞白，还想张口为自己再辩解几句，
　　可却发现自己胸口上的几个地方像是有什么东西流出一样，紧接着便是痉挛和剧痛从身体的各个地方传来。
　　一直到小陈再也没了动静，女人才把视线转向了另一个男alpha，而那男人却是被几乎快要被吓死的求饶：“别杀我，别杀我，第一个动你女朋友和你的是冯哥，我只是...”
　　男人的狡辩还没说完就感到身上的几处大动脉上剧痛难忍，什么东西正在不断的喷溅开来，而这时那女人被溅的浑身都是，却像是丝毫没有察觉一般，又好像没有悲喜一般，平静的看着眼前的一切。
　　陈晚这会儿来到了姜言欣身边，伸手轻轻拉上了姜言欣的手腕儿，姜言欣也是从刚刚的震惊中回过神儿来，这一切发生的太快，连十分钟时间都没用，就被陈晚扭转了这里的局面。
　　众人获救，不少人开始对着陈晚道谢，陈晚赶忙提高声音开口：“现在还不是说这些的时候，那些假警察骗完了那边的人就该过这边来了，这样，你们大家去隔壁的房间躲一躲。”
　　陈晚不想一会儿动手的时候，这些身体虚弱的Omega被对方杀害，干脆提议道。
　　小陈和另一个男alpha的尸体旁边，女人再次开口：“我留下来帮你。”
　　陈晚想起了刚才女人下手的几处地方，觉得女人可能是接受过训练，便问道：“你会用枪吗？”
　　“会。”女人身上被溅满了血，转身定定的看向陈晚，眼里终于有了一丝波澜。
　　陈晚看向了女人，把手里的一把手i枪递给了女人，R2星球的警察配枪类似于陈晚上一世使用过的9i2式手i枪，里面有15发9毫米的子弹，陈晚觉得小心一些的话对付剩下的几个混混完全够了。
　　女人不顾手腕上的伤口，摩挲了一下陈晚递过来的枪支，再次抬头道谢：“谢谢你。”
　　陈晚叹了口气摇头，“不用，像这样的杂碎多活一天，从这儿路过的幸存者就多一分危险，他们这些人杀得好人绝不会少，把他们都解决了也省得之后的人再上当。”
　　说完陈晚视线看向了姜言欣，姜言欣似是明白了陈晚的意思冲她摇了摇头，“我和你一起。”
　　陈晚也不再多说什么，冲姜言欣点头嘱咐：“好，待会儿跟紧我。”
　　而那女人看到了陈晚和姜言欣的互动眼眸中却是有了一丝动容，像是想起什么一样，女人的眼里满是痛苦。！


第28章 
　　就在陈晚要带着这些人,让这些人去隔壁躲躲的工夫，门外已经传来了脚步声。
　　原来是二楼在和大妈那些人周旋的“局长”听到了三楼有枪声，又让两个男人下楼看看情况。
　　大妈听到了枪声却是激动不已：“局长啊,你看看，我没骗你吧？那两个女人绝对不是省油的灯,肯定是在楼下又惹事儿了,你们可一定好好教训那两个女人。”
　　“如果她们真的有犯罪的倾向，我们一定会按照规定处理的，对了，你们人多，Omega和alpha还是分开休息吧,混在一起也不方便,李伟你带几个人送alpha们去隔壁休息,顺便找一些吃的东西分给大家。”冯哥想了想说道。
　　富二代一听有点儿不乐意了，上前开口：“警察同志，我和我女朋友想一起。”
　　冯哥看了富二代一眼,开口说：“是这样的,我们这里还有水,想着让你们大家擦洗一下,alpha和Omega还是分开的好。”
　　王兴见富二代还在迟疑，不耐烦的开口：“人家警察都这么说了,赶紧配合人家安排就完事儿了，哪儿那么多话。”
　　富二代见大家都在看他，只好点头说：“那行吧，那一会儿见吧。”
　　冯哥赶忙给李伟使了个眼色，示意李伟把Omega们都带走。
　　以大妈和病服男为首的5个Omega被带去了隔壁的房间，那个所谓的局长却是变了脸色,他身边的三个alpha齐齐掏出了枪，对准了房间里的王兴五人。
　　“冯哥，这几个人怎么处理啊？”冯哥身边的一个寸头问道。
　　冯哥看了看里面的人冷笑：“一会儿直接捆起来喂丧尸就好，就他们这种脑子也配在末世里面活？先都关起来，哥儿几个先跟我去享受享受再说，今天这几个新来的Omega质量看着不错，不知道一会儿玩儿起来带不带劲。”
　　房间里的王兴几人却是傻眼了，头冒冷汗的对冯哥说：“局长，您这是什么意思？”
　　冯哥冷笑一声：“局长？笑死了，你们这群蠢货还真信啊？等老子们爽完了再把你们这群蠢货喂给丧尸。”
　　“等等你们什么意思，我要去找我女朋友。”富二代这会儿也反映过来了，
　　赶忙冲上去想往外跑。
　　只是他还没过来两步就被冯哥身边的一个alpha一枪毙命，王兴等人顿时是不敢动了，这群人不是陈晚，不会听他们多说什么。
　　王兴和另外四个alpha在房间里一时间动都不敢动了，地中海看着地上的尸体更是吓得哭了出来。
　　冯哥似乎是对这样的场景习以为常，而且很享受这些人害怕的目光，嗤笑着说：“都他妈给我老实点儿，至少还能让你们再多活半天，等我们爽完回来再送你们去喂丧尸，最近过来的幸存者少，我们这儿的丧尸可都饿瘦了。”
　　“哈哈哈哈，可不是吗？冯哥，我这当了好几年的混混，到现在了居然有人真的相信我是警察。”
　　“是啊，有了这身衣服还真是好办事儿，还是冯哥厉害。”
　　在几个小弟的吹捧中，王兴等人绝望的看着房间的门被人从外面关上，而房间里面还赫然躺着富二代的尸体。
　　隔壁房间的五个Omega听到了枪响也是吓得不行，又见李伟和另一个男人举着枪对着他们，这些人立马就慌了。
　　大妈赶忙好言好语的问道：“不是，两位警官是不是有什么误会啊？不是说让我们休息的吗？”
　　李伟盯着大妈冷笑一声：“休息？你们倒是想得美。”
　　这时候冯哥也过来了，大妈看到冯哥像是看到救星一样，谄媚的问道：“局长，您的两个手下怎么拿枪指着我们，是不是有什么误会啊？”
　　冯哥一脸的不耐烦，他早就被这个老女人弄得不耐烦了，之前偏偏还得装装，毕竟这群人有十个，都放在一起不好对付，不过现在alpha全被控制了，还死了一个，这群Omega已经是他们的玩物了。
　　他没有回答大妈，而是打开了手i枪的保险，随即“啪啪”两声枪响，大妈却是再也站不住，一边哀嚎一边跪到了地面上：“啊，你们怎么能这样，我们都是过来投奔的普通人呀，我的腿，我的腿。”
　　病服男也是Omega因此也在这间屋子，看到自己母亲受伤立马扑了上去，“妈你怎么样？你的腿，我他们拼了。”
　　“别去，别去啊，求求你们放过我们，我们都是普通人，没有什么恶意，放我们走吧？”大妈连忙拉住了儿子，一
　　边哭一边恳求，房间里的剩余三个年轻的女Omega全都吓得缩到了一起。
　　冯哥手i枪再次上膛，直接指向了大妈，冷声道：“你要是再敢废话一句我现在就崩了你，呵，想离开这儿，可以啊，你和你儿子如果能从对面的房间活着出来，我立马放你们离开，李伟，带他们母子两个进去玩儿玩儿。”
　　李伟连带着其他三人过去架住病服男和大妈，几乎是拖拽着把两人扔进了对面的房间。
　　伴随着大妈撕心裂肺的哭嚎声，她和儿子被扔进了对面的房间，短暂的平静过后，对面房间又传来了凄厉的哭嚎声，宛若人间地狱。
　　房间里剩余的几个Omega却是被吓得小声啜泣了起来，富二代的女朋友更是浑身都在抖，偏偏冯哥还不打算放过三人，嗤笑着开口：“光听声音就怕了？李伟，让她们近距离看看。”
　　“别过来，你们别过来。”
　　几人的挣扎显然是没用的，李伟带着另外几个alpha把剩余的三个Omega全都拽到了走廊里，打开了对面房间的门。
　　对面的房门显然是经过处理，房门打开之后是网状的钢条，腰部以下的位置更是用几块儿厚钢板封的死死的，而里面此时的情景已经是惨不忍睹了，刚刚那对母子被丧尸们啃咬着，俨然已经没了生气。
　　同一时刻，冯哥派上楼查看情况的两人隐隐有些不安，审讯室那边的走廊里太过安静，被派过来的两人，其中一个是刚刚下去通气儿的三角眼，他给自己的同伴使了个眼色，自己默默的掏出枪来。
　　陈晚食指竖起，在唇边比了一个“嘘”的手势，示意大家蹲下身体尽量靠着两侧的墙壁站着，不要把自己平白暴露出来，她自己则是拎起了小陈的尸体作为护盾，猛然间冲到了走廊里。
　　外面的三角眼和同伴本来就高度紧张，更是没想到里面的人胆子居然这么大，敢就这样直接冲出来，一时间竟然来不及准备，可此时的陈晚已经开枪了，一枪正好打到了三角眼的肩侧，一枪竟然直接把另一个男alpha的手掌打穿了，那男人手中的手i枪应声滑落。
　　而这时房间里的女人也冲了出来，比起陈晚拿着尸体做护盾，这女人直冲冲的冲着两人连开几枪，三角眼立马没了气，而另一个把枪掉落的男
　　人腹部中了一枪，正艰难的往后划着。
　　那女人把枪收好，拿出了刚刚陈晚给她的刀来，浑身是血的冲着那男人走去，她似乎是觉得一枪解决了对方反而对对方来说是个解脱，就还是决定用刀慢慢来。
　　“啊，啊，冯哥救我，别过来，我知道错了，我知错了，我再也不敢了，我们是畜生，不该那样对你女朋友，啊...”
　　男人还想说话，却是再也没有了机会。
　　陈晚把手里的尸体早就扔到了一边，转身回到刚刚的房间里对里面的人嘱咐着：“你们先在这儿等着，二楼应该还有六个他们的人，解决完那些人，我带你们出去。”
　　说完陈晚也不再废话，和姜言欣一块儿出了走廊，一身是血的女人此刻静默的看着地上的两具尸体，见陈晚出来了，才缓缓抬头：“假局长留给我自己解决。”
　　陈晚看了女人一眼，知道她在这里受到的伤害是自己无法估量的，而且她刚刚隐隐约约听到几个人求情的时候都提到了对方的女朋友，心里大概已经有了猜测，“好，楼下还有六个人，他们人多，咱们还是得注意安全。”
　　随即陈晚又对身边的姜言欣说：“一会儿待在楼梯间等着我，那些人手里都有枪，我怕到时候情况混乱伤到你。”
　　陈晚之所以没把姜言欣和楼上的那些Omega留在一起，也是对楼上的那些人不放心，末世里面什么都有可能发生，自己的人还是跟在自己身边最放心。
　　姜言欣点头答应：“好，你千万小心，别像刚刚那样突然冲出去了，阳阳还在等着我们回去呢。”
　　“放心。”陈晚安慰道，自己这才刚到R2星球，过了还没几天呢，她可不想再挂一次。
　　陈晚和女人把地下两人手里的枪捡走，这才牵着姜言欣往楼下走去，等到走到两层楼梯中间平台的时候，陈晚做了个手势示意姜言欣在这里等着自己。
　　她和那女人脚步轻缓的往下走去，尽量不发出一点儿声响，到了这会儿陈晚还能听到二楼走廊里Omega们的哭喊声，和那些人猖狂的笑声。
　　“冯哥，那对母子都死透了，咱们带着这三个Omega去审讯室玩儿玩儿吧，那十几个人我都玩儿腻了，都跟个死人一样，一点儿反应都没有，我还是喜欢会反抗的。”李伟这会儿已经有些按捺不住了，三楼那两个新过来女人虽然其中一个是alpha，可是脸长得好看啊。
　　“是啊，而且那个alpha和Omega看起来也是一对，和秦珂还有她女朋友一样，让她们看着彼此喜欢的人被人玩儿，这才有意思，我想起秦珂那时候的表情就想笑，她再傲又怎么样？女朋友还不是被咱们轮番玩过了然后扔进去喂丧尸吗？”另一个男alpha也跟着附和。
　　他说完还往那间关着丧尸的房间里看了看，似乎是想确定里面的哪个是秦珂的女朋友，“艹，里面这几只丧尸都人不人鬼不鬼的，我都忘了哪个是她女朋友了，哈哈哈哈。”
　　几个人笑的越大声，那三个被按在走廊里看对面丧尸的Omega也就抖得越厉害，眼泪早已经不受控制的流了下来，可是这群没有心的畜生看到三人害怕的样子却是更兴奋了起来。
　　听了那个人杂碎的话，别说是那个沉默寡言的女人了，陈晚听得拳头都硬了，有些人注定不配当人。！


第29章 （加更）
　　就在二楼走廊里几人大放厥词的时候,也是他们放松警惕的时候，那几个男alpha一脸征服欲得到满足的样子，看着地上的几个Omega,只觉得是在看他们的玩儿物。
　　而也正是这个时候，陈晚和秦珂一块儿动了,陈晚侧身从自己靠着的楼体墙壁那侧闪了出来,稍一瞄准就是几枪，而秦珂更是不要命了一样直接站到了走廊上冲着那边开枪。
　　以冯哥为首的六个alpha根本没有反应过来，有三人直接中枪倒地，还有几人却是直接掏出枪来和陈晚她们对着开，而此时陈晚和秦珂早已经回到了拐角处的墙边为自己掩护。
　　“艹,我肩膀受伤了,冯哥,救我，救我。”倒地的男人哀嚎着，另外两个伤员也好不到哪儿去,身上受到了不同程度的枪伤,而冯哥却因为刚刚站在这些人的中间,一点儿伤都没受。
　　“滚开,没用的东西，没受伤的跟着我一块上。”冯哥也是怒了,什么都没干呢，身边的三个人就已经重伤倒地了。
　　“冯哥，刚才那个女人好像是秦珂吧？”李伟这会儿有些慌乱了起来，想起了自己这些人对秦珂和她女朋友做了什么，李伟的腿就有些发软。
　　冯哥也是有些气急败坏，“用你和我说吗？我又没瞎,别废话了，今天不把那两个女人解决掉，咱们谁都活不成。”
　　随即冯哥又随手把身前一个Omega拉了过来，轻笑着说：“我们手里有人质，你们再不把枪都交出来，我一枪一枪杀掉这些人质。”
　　李伟几人也是有样学样，一人拉了一个Omega做挡箭牌。
　　陈晚和秦珂对视了一眼，谁也没有相信这几个杂碎的鬼话，她们一旦放下枪了，不仅那些人得死，就连她们也危险了。
　　几个Omega却是吓得不轻，富二代的女朋友正是哭着求陈晚她们：“你们把枪给他们吧，我还不想死，不想死。”
　　冯哥狞笑一声：“听到了吗？这些人叫你们把枪都交出来，这可都是无辜的普通人，她们要是死了，你们良心能安吗？把枪交出来，我还能留她们一命。”
　　秦珂仍旧面无表情，并没有受到这些话的影响。
　　而陈晚心里也没有什么压力，这分明就是pua，
　　她又不是救世主，怎么可能谁的死活都管，再说了这些人质要是死了也只能怪这些杂碎不干人事儿，自己没什么良心难安的，更何况这些人质也都是自己从医院救下的，自己如果没去医院拿药，这些人也会被困死在医院里，再加上这些人也并不都是什么好人，毕竟刚刚这些人还在一楼大厅背刺自己呢，可明明自己不久前刚刚救过她们。
　　陈晚只是觉得末世里大家都不容易，遇到了自己能力范围内的事情，顺手帮就帮了，不然末世里这种事情多了，她又怎么可能管得过来，还是得靠R2星球的军方和政府来解决这些事情。
　　陈晚不再听那几个杂碎废话，转过身就开了两枪，只不过到底有些顾忌伤到无辜的人，她只是放了空枪。
　　可就是这两枪也刺激到了那三个Omega，其中的那个女护士可能是濒死的时候反而有了勇气，抬脚重重的踩到了身后挟持她的李伟脚上，这一下，用尽了女护士的全力，李伟被踩的一时间松了手。
　　就是这个时候，陈晚从侧面墙壁的遮掩下飞速转身开枪，李伟瞬间就倒在了地上，只不过那女护士没跑两步就被冯哥转身一枪击中，却是再也爬不起来。
　　秦珂也在一旁找着破绽，冯哥分心打人的瞬间，他自己的身体却是从人质身后露出来不少，秦珂两枪都打到了冯哥的左肩上，她身前的富二代女朋友也是瞅准了时机伸手去掰冯哥指着她的手i枪，而另一侧的男alpha见自己这边的人死的死伤的伤，却是彻底的慌了，持枪的手抖了起来，甚至连枪都要拿不稳了。
　　她身前的女人见富二代的女朋友反抗，她自己也跟着反抗了起了，本来她身后的那个男alpha就手抖，那女人双手用力去抢枪，却是直接把男人手里的枪顺着惯性甩出了老远，趁着男人一时反应不过来的时候，女人拼了命的往陈晚她们这边跑。
　　也就是在这个时候，男人身前没了人质，被站在走廊里端着枪的的秦珂打了个正着。
　　而陈晚也在另一侧瞄准了冯哥多时，趁着富二代女朋友和他抢枪的时候，陈晚一枪打到了冯哥的小腿上，顿时血流如注，而冯哥单腿站立，一时也有些站不住了，偏偏富二代的女朋友这会儿早已经红了眼睛，疯了一样的抢他手里的枪。
　　陈晚不再犹豫，人已
　　经从走廊里冲了过去，一把掰住了冯哥拿枪的手臂，只听“嘎巴”一声脆响，冯哥的手臂再也使不上一点儿力气，悬而预坠的耷拉了下来，随之而来的是剧烈的疼痛，而冯哥手里的枪也早就到了陈晚手里。
　　冯哥被陈晚制住的时候，秦珂已经把之前三个受了伤昏迷的人全都解决掉了，她像是没有悲喜的地狱修罗一般满脸是血的走向了冯哥。
　　而冯哥看了看周围，见自己的小弟们全部断气，而他自己手臂、肩膀和小腿上都有伤，知道自己已经不可能活着从这里走出去了，反而一反常态的大笑了起来：“秦珂，你瞪我干什么？你以为到了现在老子就会怕你了？老子玩儿过那么多人，数你女朋友最带劲，只不过她不听话，才变成了现在这幅人不人鬼不鬼...”
　　冯哥话还没说完，胸口上猛然一疼，之后便是接连不断的疼痛随着刀尖的刺入不断的向他涌来。
　　他不知道自己被捅了多少下，最终却是一个字都没能再说出来。
　　而秦珂这像是疯了一样，即便是面前的人死了她手上的动作也没有停下，不停的重复着一个动作。
　　陈晚只是在一旁看了几眼，并没有劝秦珂停下，便赶忙转身跑回刚刚的楼梯那里，冲姜言欣喊了一声：“言欣，过来吧，都解决了。”
　　姜言欣快步的走到陈晚身边，拽了拽陈晚的手腕儿，“你怎么样？没事儿吧？”
　　“放心吧，我没事，走吧，咱们先把房间里关着的人都放出来。”陈晚不想让姜言欣离自己太远，这样一旦有危险自己能第一时间保护姜言欣。
　　走廊里除了浑身是血的秦珂，还有富二代的女朋友和另一个刚刚逃脱的女人正蹲在墙边哭泣，毕竟对于普通人来说，她们刚刚确实受到了很大的惊吓，至于最后的反抗，可以说是人被逼到绝境的本能反应。
　　就在陈晚和姜言欣快要走到关着王兴她们的那间房的时候，浑身是血的秦珂站了起来，她丝毫不顾自己身上的血迹，也不去用手擦，而是站起了身体缓缓看向了那间关着丧尸的房间，片刻之后，秦珂像是看到什么令她难以控制的东西一样，身体不由自主的抖动了起来。
　　陈晚和姜言欣不由的停了下来，视线看向秦珂。
　　又过了几秒，秦珂脸颊上的血迹被
　　冲的淡了一些，倒不是她用手擦了，而是她的眼泪早已经像是决堤一般涌了出来。
　　秦珂的视线被眼泪冲的模糊，却还是能看到自己心心念念的人，早已经被困在眼前的房间里成了一具食人血肉的怪物，她沙哑的嗓子不住的呢喃着一个名字：“烟烟，烟烟...”
　　陈晚从那些人的话里也大概猜到了秦珂和她女朋友的遭遇，她光是听到那些话都气的血气上涌，更何况是亲身经历过的秦珂，因此陈晚一时间也不知道该怎么安慰。
　　她和姜言欣走到了王兴她们这些人被关的门前，房门上有一扇窗户，里面剩余的四个男人算是看到了陈晚和秦珂对这些假警察动手的全部过程，见陈晚和姜言欣过来了纷纷在里面求救。
　　“救救我们，救救我们，我们还不想死。”
　　“我不想待在这里了，求求你帮帮我们。”地中海到了这会儿整个人都已经崩溃了，现在房间里还躺着富二代的尸体呢。
　　富二代的女朋友听到了陈晚他们的对话也是赶忙扶着墙壁站了起来，“对，我男朋友还在里面呢，我来放你们出去，我来。”
　　她慌慌张张的去拽门上的锁子，却是根本都拽不动，随即像是想到什么一样，富二代的女朋友慌忙的抬头顺着窗口往房间里面张望着，因为如果她男朋友听到她说话，一定会接话，可刚刚她拽门的时候却没有听到男朋友的声音，这让她心里生出了莫名的恐惧，毕竟这间房间里刚刚传出枪响。
　　女人赶忙顺着窗口往里面张望，却看到里面站着的只剩了四个人，而她的男朋友早已经倒地不起，浑身是血。
　　女人像是疯了一样的拽着锁子：“不可能，他不会死的，不会的，不会的。”
　　陈晚见女人手上都开始流血了，叹了口气说道：“我来吧，你这样打不开门。”
　　说着，陈晚把枪口对准了锁眼，啪的一枪之后，锁子直接被崩开了，那女人不管不顾的推开门跑到了富二代的身边。
　　而房间里的人也是迫不及待的想要冲出来，只不过他们被站在门口的陈晚给堵住了。
　　地中海只觉得这个地方他一刻都待不下去了，其余人也都想纷纷跑路，“你快让开，先让我们出去再说。”
　　地中海声音还有些发抖，但是想想陈晚刚刚的身手，还是不敢硬冲出去。！


第30章 
　　陈晚叹了口气,视线扫了众人一眼：“我有几句话想说，说完就让你们出去。”
　　陈晚想了想随即接着开口：“我知道这样的世道里大家都想活命，这也确实是每个人的心愿,这是我第二次救大家，末世里面每救一个人自己都要承担很大的风险，说不好还得丢命。我呢，也不是想要大家感恩戴德什么的，那些空话也都没用，只希望大家以后别再背刺救过你们的人，毕竟人家是在豁出性命救你们。”
　　陈晚一边说着一边看着那人的表情，几人已经从刚刚的恐惧中缓了过来，王兴几人被陈晚的一番话说的面红耳赤的，毕竟人家是真的救了他们两次，而他们刚刚还在一楼大厅背刺救过他们的人。
　　陈晚见王兴他们愣着没动,接着说：“行了，我要说的就是这些,都各自保重吧。”
　　陈晚说完也不去管这些人的表情，转身把地上这些假警察的枪都关了保险收了起来，她把外套脱掉，将这些枪纷纷放到了外套里面,打结把外套i弄成了一个包裹背在背上。
　　王兴几人见陈晚让开了路,反而有些面面相觑，他们刚刚经历了生死,也知道之前做的背刺陈晚的事情有些不地道，一时间站在原地有些不知所措起来，几个alpha被陈晚的一番话说的面红耳赤的，半晌都没有挪动脚步。
　　最后王兴看了看身边另外三人,见其余的这几人也都和他一样，面红耳赤的，王兴咬了咬牙过去对陈晚说：“那个，你刚刚说的对，之前是我们做错了，对不起。”
　　他说话时候的态度挺诚恳的，倒是一点儿敷衍的意思都没有。
　　陈晚摇了摇头：“现在再说这些已经没用了。”
　　王兴见陈晚说的这么云淡风轻，心里更是产生了一种羞愧的情绪，不仅仅是刚刚在一楼大厅他们这些人对陈晚她们背刺，之前从医院出来的时候，他们还道德绑架过陈晚，光是想想王兴就觉得没脸。
　　“对了，有没有什么事情是我们几个能帮上忙的？”王兴想着能做一点儿是一点儿吧，人家是真的又救了他们这些白眼狼一次。
　　陈晚倒是没想到王兴会这么说，抬起了头来，她还真有事儿需要人帮忙，“那还真有一件，我和我妻子过这边是来找武器的，待会儿要是找到了，
　　你们能帮着搬到我房车那边就是帮我忙了，我房车就停在警局大门口那里，还挺显眼的。”
　　王兴听到了陈晚有事情需要他们做，心里反而是好受了一些，忙着点头：“那好，那好，你放心，我们都帮你搬过去。”
　　另外三人也是纷纷附和。
　　陈晚不想耽误功夫，她见秦珂还在看着里面的那只丧尸止不住的流泪，想着让秦珂自己消化一下这些情绪，就带着王兴他们去找公安局的武器库了。
　　二楼这一层并没有武器，之前她们被关的三楼也是一样，陈晚干脆带着人上了四楼去查看，一个上了两道锁的房间引起了陈晚的注意，她干脆拿手i枪啪啪两枪把锁子芯打烂，踹开了那道带着钢板夹层的仓库门。
　　陈晚一看里面还真的就是这里的枪库，大门之前就被这些假警察给弄开了，因此原本的锁子早就坏了，反而是在外面拉着铁链子加了两把锁。
　　陈晚抬眼看过去，枪库里面放了10把微式冲锋枪、5把散弹枪、2把步i枪以及六十把不知道是什么型号的手i枪，里面还整箱整箱的堆放着不少的子弹。
　　陈晚进去看了一眼，给王兴他们留了十把手i枪，两把微式冲锋枪以及一把喷子，剩下的这些东西她打算全都放到车上的压缩空间里，反正那里面防爆，放这些东西不会有什么危险，随着末日时间越长，这些东西就越珍贵，尽可能能拿走的全都拿走。
　　“我挑了一些武器你们拿着，刚刚进来的时候警局里面停了一辆中型的警车和两辆小警车，应该够你们十几个人乘坐了。”陈晚一边把东西分出来一边说道。
　　“十几个人？”王兴几人有些惊讶，他们一块儿的十个人，眼下只剩了六个，哪儿来的十几个？
　　陈晚看了眼王兴开口说：“楼下还有十几个被那些人残害过的Omega，你们知道离这里最近的军方基地吗？我开车在前面开路把你们送过去再走。”
　　王兴一听陈晚要送他们去附近的基地，心里有些激动，又有些不好意思：“刚才那些假警察为了让我们相信他们，给我们听了广播，广播里说让附近城区的人去滨河新区的体育馆集合，军方在那边设立了一个临时性的基地。”
　　陈晚点了点头，“那好，先搬东西吧，你们也搬一些子
　　弹，就算到时候去了基地要上交武器，这些武器也算是敲门砖了。”
　　“没问题，哥几个来帮着搬东西。”王兴招呼着另外三人，随即又像是想起什么一样抬眼看了陈晚一眼，“对了，你救了我们两次，还不知你叫什么名字呢，方便说吗？”
　　陈晚无所谓的笑了笑：“我叫陈晚。”
　　说完她就和姜言欣一起搬东西了，姜言欣怀里抱了四把喷子、两把步i枪，陈晚则是抱了两箱子子弹。
　　要知道子弹可是很有分量的，像这样一箱子子弹普通的alpha搬运起来都有些吃力，可到了陈晚这儿倒是一下子搬起了两箱子，要不是怕碰到脸，陈晚甚至想搬三箱。
　　一行六人开始往楼下般运起武器来，走到二楼的时候陈晚看了眼秦珂，见她还愣愣的看着房间里那些不停嘶吼着的丧尸，和身边的姜言欣对视了一眼：“咱们过去看看吧，她总待在这里也不是办法。”
　　“好，我觉得她好像有点儿不对劲。”姜言欣一边低声应着，一边把武器放到地上和陈晚一块儿走了过去。
　　不仅是姜言欣觉得秦珂不对劲，陈晚自己也觉得秦珂有些不对劲。
　　秦珂听到了动静，微微扭头看向了陈晚和姜言欣，良久才开口：“刚才谢谢你，还能帮我做一件事吗？”
　　陈晚一怔，立马应道：“你说。”
　　“我女朋友就在我面前这间屋子里，你刚刚也大概听出是怎么回事了，等你们拿完这里的东西，能帮我把这间屋子烧掉吗？”
　　陈晚一楞，没想到秦珂会说这个，毕竟她自己不是也在吗？为什么还要自己帮着烧，陈晚想着可能是她自己下不去手，随即就点头答应了，“好，我待会儿找个火，帮你烧了这里。”
　　秦珂见陈晚答应了，血淋淋的脸上竟然是露出了一个释怀的笑来，她抬起了自己手里的枪，冲着自己的太阳穴迅速的移了过去。
　　只不过陈晚一直在注意她的动作，因此秦珂抬手的时候陈晚已经猜到了她要干嘛，下一刻便冲了上去，一把抢过了秦珂手里的枪。
　　秦珂手腕上本来就有伤，刚才之所以能撑着杀了那些人，全凭心里的一口气，而现在那口气也卸了，她手上反而没有太大的力气，只是一下枪就到了陈晚手里。
　　秦珂凝眉看向陈晚，却是没有了之前的平静，她脸上沾染的猩红的血迹，连同眼睛里都是火红的一片：“把枪给我，烟烟在里面受了这么多苦，现在好了，我把那群人渣都杀了，终于能去见烟烟了，你把枪给我。”
　　说着秦珂伸手竟是想要过来抢枪，陈晚哪儿可能把枪给秦珂，这家伙分明是想着自杀，陈晚一边拽着她的领子，一边躲着不让秦珂拿到枪，冲秦珂吼道：“你冷静一点，你女朋友肯定不想你就这样死了，她已经不在了，肯定是希望你能好好活下去，现在这些杂碎都死光了，你也得到自由了，别做那种事。”
　　“呵，活着？活着对我来说才是痛苦，你根本不知道我们经历了什么？这里是地狱，那群人畜生不如，我亲眼，亲眼看到她被那些人凌i辱，然后活生生的被扔进了里面喂丧尸，要不是为了今天，我早就想去陪她了，你把枪给我，或着放开我，没了枪我照样能死，你记着刚刚答应我的话，拿完东西就帮我把这里烧了。”说完秦珂又开始拼命挣扎了起来。
　　陈晚把手里的枪扔给了姜言欣，自己则是箍住了秦珂，让她脱不了身，“是，我知道你们受了很多的苦，可哪有什么下去见她？人死了就是一堆废骨头，她已经不在了，你就是她的眼睛，能代替她好好看看这世界，如果她知道你得到自由了，肯定也希望你能好好活下去，死有什么难的？一下子就过去了，那只是你自己为了解脱，你要是真的爱她，就算是为了她也该活下去。”
　　秦珂身上挣扎的动作更大，她双眼猩红，脸上满是自己的泪水和沾染的血迹，她拼了命的挣扎着大吼：“是，你说对了，我就是想要解脱，我这样的人已经没有活下去的理由了，你放开我，放开。”
　　“做错的是那些杂碎，别拿别人做错的事情惩罚自己，而且你刚刚不是说命是我的了吗？这次能把这些杂碎解决掉，我应该占了一大半功劳吧？”陈晚继续说着，明明是无辜的人，不该因为那些人就这么死了。
　　秦珂听到这儿身上的力气卸了一些，今天自己之所以能解决掉那些恶心的人渣，确实全靠了陈晚，否则的话她自己不知道还要像那样不人不鬼的过多久，秦珂想了半晌，身上也渐渐不再挣扎了。
　　见秦珂不再挣扎了，陈晚把她松开了。
　　秦珂的视线看向陈晚：“你确实帮了我大忙，不过我这幅样子，这条不值钱的命又能帮你做什么呢？这样，我先不死，我答应你替你做一件事，等完成了那件事，我的命还是我说了算。”！


第31章 第31 （加更）
　　陈晚听她松口,自己也跟着松了口气，反正先把命保住再说，至于那一件事,自己可以慢慢想。
　　“好，一件事也行，我们两个在这儿陪你，顺便看看二楼这层的办公室有没有火机一类的东西。”陈晚和姜言欣不敢再去搬东西，就怕秦珂一言不合又不想活了。
　　秦珂说完了话，视线又看向了屋子里的人，陈晚和姜言欣没动。
　　秦珂似乎是察觉到了面前两人的不放心，叹了口气：“放心，你帮了我，我刚刚说的那一件事一定会为你做到，在这之前我暂时不会死。”
　　听她这么说,陈晚才稍稍松了口气：“那好，那我们找找这里有没有火机一类的东西,你记得说话算话。”
　　“知道。”秦珂应着，却仍旧是神色痛苦的看着房间里面的女朋友。
　　陈晚和姜言欣对视了一眼，也不敢耽误，陈晚抬脚就踹开了走廊里的几间屋子,不仅找到了火机,还找到了三大包食物，她和姜言欣把几包食物全都拿到了走廊里,两人还是有点儿不放心秦珂，因此也没继续搬东西。
　　而王兴几人再次死里逃生，想着之前他们做的那些破事儿也是后悔的不行，因此反而是能帮着陈晚干一些事情心里才能好受一些,就连地中海都来来回回的往房车那边搬了好多趟的子弹，几个人像是不知道疲惫一样，就好像只有多干一些，自己心里才能好受一点儿。
　　他们把武器和成箱的子弹都堆放到了大门外房车的旁边，不一会儿就搬了十几箱子，王兴他们路过二楼的时候，还把陈晚和姜言欣没来的急搬的物资都一并搬了下去，外面的丧尸并不多，也没有其他活人，因此这些东西堆放在外面也不用担心。
　　王兴他们按照陈晚的要求把大部分武器、二十箱弹药都搬运到了房车那边，自己这边则是按照陈晚说的，留了十把手i枪、两把微式冲锋枪以及一把喷子，还有两箱弹药。
　　等都弄完了，王兴又去二楼走廊和陈晚说了一声：“楼上仓库里的东西都已经搬运空了，给你的房车那边搬了二十箱的弹药，我们那边留了两箱弹药，还按照你说的留了一些枪，你看看还有什么是我们能做的。”
　　陈晚点了点头：“好，那你帮我把这三大包吃的东西分给大家吧，让人组织一
　　楼那些Omega上车，咱们马上就出发了，顺便问问有没有认识去滨河新区体育馆路的，问一下大概的路线。”
　　“好，我们马上办。”王兴也不含糊，拿上地上的三袋子物资就招呼着另外三人下一楼了。
　　陈晚拿打火机的功夫还顺便从屋子里拿了不少的纸，还拆了一把木头椅子用作引燃的东西，她看了看秦珂，开口道：“秦珂，咱们要走了，让她好好安歇吧。”
　　秦珂点了点头，身上却是有些发抖。
　　陈晚用火机点燃了手里的一摞废纸，又引燃了木头扔到了那间关着丧尸的屋子里，几根木料上的火很快就引燃了丧尸还有那对母子身上的布料，火渐渐的蔓延了起来，这个阶段的丧尸们没有智力，更感觉不倒疼，她们只是不断的在坚固的钢门附近冲着陈晚三人嘶吼。
　　因为这些丧尸都在往们这边挤，因此很快的她们身上就全都着了，甚至连带着这间屋子也跟着着了起来，空气中弥漫着腥臭味儿，还有一种皮肉被烧焦的刺鼻味道。
　　秦珂痛苦的看着里面那具浑身是火的丧尸，早已经泪流满面，她像是着了魔一样缓缓的呢喃着：“烟烟，烟烟。”
　　陈晚见秦珂一边呢喃一边冲着门伸出了手去，竟然是不管里面已经着了火，想去够里面的人。
　　陈晚一把把她箍住往后拽了拽，叹了口气劝道：“我知道你很难受，但这样才是让她解脱，咱们走吧，别忘了你还答应了我一件事，不能就这么死了。”
　　秦珂咬着牙忍受着痛苦，可她对眼前的陈晚确实是感激的，如果不是陈晚，她很可能被这些人渣囚禁、侮辱到死都报不了仇，想报答陈晚的心情和想去赴死的心情交织在秦珂的心里，攥的她一颗心脏几乎要被撕成两半。
　　陈晚也知道秦珂心里难受，那样的事情换了谁都没办法承受，秦珂能忍到现在，她本身的毅力已经是大多数人都比不了的了。
　　“走吧，已经烧旺了。”楼道里没一会儿便涌出了大量的烟尘，姜言欣呛得咳了起来。
　　陈晚一边拽着秦珂的胳膊，一手牵着姜言欣的手腕儿赶快下楼，好在那间屋子的火刚着起来，陈晚松开了秦珂，对等在警车旁的王兴问道：“都上车了吗？还有路线有知道怎么走的吗？”
　　“都
　　上车了，也给大家都分发了食物，有个戴眼镜的男Omega之前家就住在那边，他说顺着这条路一直往北开，上了外环之后到第二个口开出去，再往西开十几分钟就到了，最多也就是半个小时路程，只不过这个时候的外环应该都堆满了逃难的车辆，不知道还能不能走？”王兴把刚刚做的事情全都和陈晚汇报了一下。
　　陈晚点了点头表示自己知道，“外环的车况不用担心，你们跟好我就好，另外给还有力气的分发一下你们留的枪支，万一一会儿遇到了丧尸也好有办法抵御。”
　　“那好，我这就去安排。”王兴赶忙和几个alpha忙前忙后了起来。
　　陈晚看了秦珂一眼，“你跟我走。”
　　秦珂还在看着二楼冒着浓烟的窗户，最终还是点了点头。
　　陈晚怕秦珂还想去死，拽着秦珂的衣服把人拽走了，等到了车前的时候，就见房车周围堆了满满二十个放着弹药的箱子，还有之前她要的那些枪支。
　　秦珂一身是血，陈晚怕她吓到崽崽，也没让她上车，“你在这儿等我们一下，我和言欣把这些箱子搬一下。”
　　秦珂像个提线木偶一样，缓缓点了点头，她一脸是血，目光也没什么焦距，整个人和个死人也看不出太大差别。
　　陈晚想着慢慢来吧，毕竟秦珂受到的伤害，是一般人想想都会感到觉得绝望的。
　　这边只有她们三个人，陈晚也不用避讳，她把后备箱打开，开始两箱子两箱子的搬运东西，姜言欣也在一旁帮忙，Omega的力气本来就小，姜言欣食用晶核也才是两天，因此仍旧是搬不动一个大箱子。
　　陈晚冲她笑了笑说：“你去拿武器，这些箱子有我呢。”
　　姜言欣擦了擦额头上的汗，有些泄气，Omega和alpha就是有很大的差别，这是不争的事实，可是姜言欣却不想认输，她不能让陈晚一直保护自己，至少要变的更强一些才行，想着姜言欣吃力的拖拽着一个箱子往后备箱那边拉。
　　陈晚轻叹了口气，也没阻止姜言欣，因为姜言欣做的事情完全正确，末世里的一切瞬息万变，能多做一些事情，多学一些东西无疑都是好事儿。
　　七八分钟之后两人就把所有的武器全都放到了后备箱里，陈晚想了一下对秦珂
　　说：“进去之后先去洗个澡，换身衣服，我女儿还在里面，我怕吓到小孩子。”
　　秦珂像个提线木偶一样，点头点头不知是在想什么。
　　陈晚打开车门后，刚一进门，崽崽就兴奋的从床上滑了下来，颠颠颠的迈着小短腿儿找陈晚要抱抱。
　　陈晚笑了笑一把捞起了崽崽，顺便还把崽崽眼睛蒙上了。
　　崽崽还以为是妈咪在和她玩儿，有些开心的晃了晃小短腿，“妈咪玩儿游戏吗？”
　　陈晚抱着崽崽颠了颠。哄道：“是，妈咪和你玩儿游戏呢，你乖乖的蒙一会儿眼睛，一会儿妈咪就放开好不好？”
　　崽崽配合的点了点小脑袋，小嘴儿抿了抿，开始和陈晚谈条件，她现在已经不怎么怕陈晚了，“妈咪，那，那我乖乖的，一会儿要吃饭饭~”
　　陈晚听了崽崽的话才想起来她们中午饭还没吃呢，立马柔声应着：“好，妈咪一会儿就给你做好吃的饭饭，我们宝宝饿了是不是。”
　　“饿饿。”崽崽说着，小肉手还摸了摸自己的小肚子。
　　“行，那一会儿多吃点儿。”陈晚颠了颠崽崽，逗着玩儿。
　　姜言欣这边则是赶忙从柜子里给秦珂拿了干净的衣服，连带着一双拖鞋递给了秦珂。
　　秦珂看了看眼前的东西，目光总算是有了些焦距，接过姜言欣递给她的衣物进了卫生间。
　　秦珂心里明白陈晚她们是好人，可她实在已经没了再活下去的理由，等她做完了自己答应陈晚的事情，她就再也没有牵挂了。
　　姜言欣看了一眼秦珂手腕儿和脚腕儿上的伤口，提醒道：“洗澡的时候注意伤口。”
　　秦珂稍稍回过神来，礼貌的道了声谢，可她这幅身体还有什么可注意的呢？反正她也是将死之人了，说完秦珂就进了卫生间。
　　姜言欣拿纸巾把秦珂弄到房车地面上的血擦干净，看了陈晚一眼开口：“好了。”
　　陈晚这才放开崽崽，崽崽一早上没见到妈妈，被妈咪抱够了，又伸着小手要找妈妈。
　　陈晚把崽崽递给了姜言欣，让姜言欣抱着，自己则是给崽崽冲了麦片粥，她们还急着赶路，陈晚打算把那些人送到滨河区的体育馆那边，再好好做饭。
　　崽崽早就饿了，奶粉泡麦片粥她也吃的香香的，小嘴儿上吃出去一圈小胡子，姜言欣支着下巴眉眼温柔的看着崽崽可爱的小模样，崽崽则是乖乖吃着东西，时不时的冲自家妈妈笑一笑。！


第32章 
　　陈晚给姜言欣也冲了一杯,自己则是去到了驾驶座位那边。
　　姜言欣问她：“你不吃点儿吗？”
　　“先不吃了，把她们送到地方再吃，咱们也得尽快赶到釜南市才好。”陈晚看到了这个地方的惨象，又联想起了原书中姜言欣父母还有妹妹的事情,更是觉得她们得尽早过去找人才好。
　　陈晚这边发动汽车,稍微按了一下喇叭给了王兴他们一个信号,就开始顺着这条路把车开了起来,王兴他们听到信号，两辆小一些的警车连带着一辆中巴车跟在陈晚的房车后面，前面的丧尸要么是被陈晚撞飞了，要么则是被压了过去，只有零星的几只丧尸往后面的车上扑，不过也都被大家的武器给打跑了，一直到上外环之前都很顺利。
　　直到陈晚把车开到外环以后，,才发现外环的入口处全都被车辆给堵满了,密密麻麻至少堵了有二百米。
　　王兴他们在后面自然也看到了,叹了口气说：“准备绕远路吧，这都被堵成这样了。”
　　大多数人也基本这么觉得,王兴都打算调转车头了,就见前面的房车突然动了。
　　陈晚坐在驾驶室里慢慢踩下油门,只见房车前面堵成一团的汽车群开始被房车挤出一个大大的空挡来，并且随着陈晚继续往下踩油门，她面前的这些车也以更快的速度被房车顶开。
　　于是王兴等人就看到了陈晚开的那辆房车愣是硬从汽车群里挤出了一条路来,当即他就踩下了油门，紧紧跟在房车的后面。
　　王兴旁边的一个男alpha对王兴说：“王哥，救咱们的那女人还真不是一般人,她的车也不一般。”
　　“是啊，咱们也就是命好，人家还愿意帮咱们这些人一把，我一个大男人你说之前做的那算什么事儿啊？”王兴叹了口气摇了摇头。
　　“谁不是呢。”他身边的男人也是羞愧的不行。
　　在前面开路的陈晚倒是没想那么多，二百米的距离她愣是用房车撞了十几分钟才把路撞出来，好在后面的路况倒是不错，一直到第二个路口的时候，陈晚把车开下了外环，然后一路往西行驶，又过了十几分钟他们已经能看到基地门前的军方守卫了。
　　陈晚把车停在路边，王兴他们见陈晚停车了，也停了
　　下来。
　　陈晚开门下车，往后面王兴他们的队伍那边走去，走到王兴他们车前站定对王兴几人说：“斜对面就是基地了，你们开车过去吧，这边的街道应该也被清理过，很安全了，大家多保重吧，我们也得走了。”
　　“陈姐，你们不和我们一起去基地吗？好不容易到了安全的地方，不过去吗？”王兴身边的那个男alpha赶忙问道，经过这短短的相处，他觉得要是这女人能做他们队长也不错。
　　“我和我妻子去釜南市还有重要的事情，末世里面，大家多多保重吧，说不准什么时候能再见面呢，快去吧。”陈晚冲车里的几人挥了挥手，回到了自己的驾驶室，开车慢慢驶离了这里。
　　在门口的岗哨早就发现了陈晚他们，还以为都是过来投奔的幸存者，没想到打头的那辆房车就这么离开了。
　　王兴他们多少心里也有些不舍，一个是因为对之前事情的愧疚，还有一个就是慕强，陈晚的实力是他们这些人有目共睹的，如果陈晚在的话，他们这些人心里就像有了主心骨一样，不过人家也有人家要去做的事情，王兴他们知道自己这些人也留不住陈晚。
　　见陈晚的房车开远了，王兴这才发动了汽车往基地靠近，门口巡逻的士兵让王兴他们靠边停车，进入基地是要经过身体检查的，得确保他们这些人没有携带丧尸病毒才能放行，他们携带的那些枪械子弹都会被军方收取，不过也不会白要他们的，会给他们相应的积分，可以在基地里面用积分兑换物品，至于食物倒是可以带进去。
　　领头的一个士兵看向王兴他们，问道：“刚刚那个房车怎么没有跟你们一块儿过来？”
　　“她们要去釜南市那边，就没和我们一起过来。”王兴应道。
　　“嗨，瞎胡闹，我看他们是不要命了，放着基地不来，去什么釜南市？你们这些人还挺幸运，居然十几个人都好端端的过来了，去跟他们检查身体吧，检查好了之后，就能进基地了。”为首的士兵和王兴几人说道。
　　王兴他们点了点头，把该上交的东西上交，跟着士兵们进了检查室内。
　　陈晚把车开到一个相对空旷的路口停车稍作休息，自己把刚刚那些人送到基地已经是仁至义尽了，毕竟她身边不留没用的人，之所以要救秦珂，一
　　是确实同情她的遭遇，不想让她有事，二就是陈晚看出了秦珂的身手很好，枪也玩儿的不错，大致猜到了秦珂之前的职业应该和自己差不多，因此想留下秦珂。
　　要知道末世里面，身边多一个有能力的人，存活的几率也就越大。
　　陈晚停好车起身，给自己也冲了一份麦片牛奶吃，姜言欣则是抱着崽崽给崽崽讲了几个故事。
　　陈晚想着崽崽今天还没吃晶核，给系统下达了指令，她手掌上立马多了十枚晶莹剔透的晶核。
　　崽崽也被吸引了注意力，这个东西甜丝丝的，她昨天吃过！
　　崽崽小短腿儿晃了晃，搓着小肉手冲陈晚撒娇：“妈咪，我想吃那个糖糖~”
　　陈晚失笑的逗崽崽：“想吃糖啊？”
　　崽崽用力的点了点小脑袋，看着晶核的眼睛都亮亮的。
　　陈晚伸手戳了戳自己的脸侧，轻笑着说：“想吃可以，亲妈咪一下，妈咪就都给你吃好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿撒娇，小短腿滑了几下从沙发上滑了下来，然后凑到陈晚身边，一把抱住了陈晚大腿。
　　陈晚放下了手里的勺子，把崽崽抱到了怀里，崽崽蹭了蹭陈晚，凑过小脑袋在自家妈咪的脸侧亲了一下，然后眼睛亮亮的盯着陈晚看，“妈咪，亲完了，给我吃糖糖。”
　　陈晚把手里的晶核都放到了崽崽面前的桌子上，柔声哄着：“好，都给你吃，自己拿。”
　　崽崽开心的拿小肉手把十枚晶核往自己这边拢了拢，蹭了蹭陈晚撒娇。
　　姜言欣看到崽崽这幅样子也是乐了，轻笑着对崽崽说：“阳阳，你来妈妈这边吃，先让你妈咪吃饭。”
　　崽崽摇了摇小脑袋，蹭了蹭陈晚撒娇：“不要，就要妈咪抱抱。”
　　陈晚看了看怀里的小撒娇精，轻笑着对姜言欣说：“没事儿，我抱着吧，一手抱我的阳阳，一手用来吃饭。”
　　崽崽晃了晃小短腿儿很是开心，她看着桌面上的十枚晶核，抿了抿小嘴儿，先是吃了一枚，甜丝丝、暖洋洋的感觉传遍全身，舒服的眯起了眼睛，隔了一会儿崽崽又拿起了第二枚，每吃一枚崽崽就舒服的想伸小短腿，吃到最后，崽崽一股脑把剩下的几枚一口吃掉，更是像吸多了猫薄荷的猫咪一样，舒服
　　的靠在陈晚怀里眯起了眼睛。
　　陈晚好不容易把碗里的麦片粥喝完了，看到崽崽可爱的小模样更是乐的不行，抱起崽崽吸了吸崽崽，逗崽崽玩儿。
　　就在陈晚和崽崽正玩儿的开心的时候，秦珂从卫生间门里出来了。
　　陈晚视线扫了过去，就见秦珂的脖颈露在外面的手臂上满满都是用力搓洗过的痕迹，她手腕儿和脚腕儿上还有伤，陈晚怕不赶紧清理会有危险。
　　陈晚抱着崽崽起身对秦珂说：“快坐下休息一下，我去拿药箱。”
　　说着陈晚抱着崽崽去了储物柜那边，她怕凭空变出个药箱来太奇怪，决定还是让秦珂慢慢适应车里的生活。
　　陈晚把之前去医院拿到的药、纱布、碘酒一类的东西都让系统给她放到了储物柜上，陈晚一手抱着崽崽，一手把这些药箱都抱到了小餐厅的桌子那里，秦珂正坐在沙发上发呆。
　　姜言欣接过了陈晚怀里的崽崽，方便陈晚帮着秦珂包扎伤口。
　　“你手腕儿还有脚腕儿上的伤，我帮你消一下毒，包扎一下。”陈晚把要用到的东西都准备了出来，放在桌面上，她自己坐到了秦珂旁边方便她包扎。
　　秦珂这会儿才有了人的样子，是个清清冷冷的长发alpha，单看长相是清冷又有气质的类型，只不过她现在整个人像是一潭死水，往进扔再大的石块也引不起她的兴趣。
　　秦珂扭头看向了陈晚：“其实不用这么麻烦，你告诉我要我做的事情就好，其他的都不重要。”
　　陈晚叹了口气，开口：“那行，我想到了要你办的事情，你一定会去做对不对？”
　　秦珂点头：“你帮了我大忙，只要是你说的，我当然会做。”
　　陈晚听到秦珂这么说，这才松了口气，正色的看向秦珂开口：“行，我要你做的很简单，就是陪着我的阳阳长大。”
　　秦珂凝眉看向了陈晚：“我知道你是好意，可这时间门太长了，能换一件事让我去做吗？”
　　“这就是唯一一件我想让你做的事情，现在这个星球虽然乱，但十年、二十年之后的事情谁又知道呢？很可能到了那个时候丧尸都被消灭了，这里重新有了新的秩序，人们也和之前一样，上班的上班，上学的上学，她看不到的世界，你可以替她去看看，我想没有人比她更希望你能活下来了。”
　　秦珂也不知想起了什么，眼眶一时间门竟然是红了。
　　陈晚叹了口气，把姜言欣怀里的崽崽抱到了怀里，亲了亲崽崽小脸哄崽崽：“阳阳，姨姨不开心了，你去哄哄姨姨好不好？”！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　崽崽点了点小脑袋,她也看到那个姨姨眼睛都红了，显然是要哭鼻子了，她自己每次哭鼻子的时候眼睛都红红的。
　　陈晚见崽崽点头了，把崽崽放到了秦珂怀里,秦珂有些手足无措的伸手扶好了怀里的崽崽。
　　崽崽的身体小小软软的,却又是烫烫的,就是这点滚烫的温度让秦珂觉得自己似乎还没有迈进鬼门关,她，还活着？
　　不知什么时候秦珂的眼泪就像是不受控制一样一滴滴落下，崽崽见姨姨哭了，学着大人的样子，拍了拍秦珂的手臂，奶声奶气的开口：“姨姨，不哭了，阳阳帮你擦擦。”
　　崽崽拿自己胖乎乎的小肉手去够秦珂的脸,可是她个子矮,坐在秦珂怀里怎么也够不到,急的那小奶音对秦珂说：“姨姨你低下来一点儿，我够不到你。”
　　听到崽崽这么说,泪流满面的秦珂把崽崽往上抱了抱,这下崽崽的小肉手却是能够到秦珂了。
　　崽崽伸着两只小肉手轻轻的去给秦珂擦眼泪,还小大人一样的哄着秦珂：“姨姨不哭，我给姨姨呼呼就不疼了。”
　　说着崽崽一边给秦珂擦眼泪，一边低着小脑袋去给秦珂呼呼她手腕儿上的伤口。
　　小家伙的小手热乎乎的,小嘴儿喷出来的气流也是热热的，烫的秦珂有那么一瞬间失控了，她把小家伙抱着自己怀里泣不成声。
　　陈晚看着眼眶都有些红了,她的阳阳还真是个会哄人的小太阳。
　　崽崽被秦珂抱到了怀里也不害怕，姨姨是妈妈、妈咪的朋友，不会伤害她，而且姨姨还受伤了正在哭哭，她当然要哄哄姨姨了。
　　崽崽想着，小肉手也不闲着，时不时的拍一拍秦珂哄着：“姨姨不哭，以后我保护你，我，我还能给你讲小乌龟的故事好不好？”
　　秦珂听着耳边的奶声奶气，却像是发泄一般，把自己一直绷在心里的屈辱和委屈全都发泄了出来，眼前的一点点温度，对毫无求生欲望的她来说就像是救命稻草一样，她像是个悬在崖壁上的人，被一只小手一点一点从崖壁上拽到了地面上。
　　秦珂这时候才觉得自己是活着的，她又活过来了，她心里明白陈晚说的很对，烟烟肯定希望她能好好活着，可活着又让她很痛苦，亲人全都不在了，连烟
　　烟也成了灰烬。
　　陈晚看着抱着崽崽的秦珂，“你不是说已经没有理由活下来了吗？现在陪着阳阳长大就是理由，这是你答应过的。”
　　秦珂大声的哭了一场，这会儿也缓过一些来，她稍稍退后一些，看着面前这个软软糯糯的小姑娘，就是这个小姑娘把她从死亡这一侧拉了回来，或许陈晚说的对，烟烟看不到的风景，以后自己替烟烟来看，她就是烟烟的眼睛，还有这个小姑娘，自己要看着她平平安安的长大。
　　陈晚找了纸巾递给秦珂，让秦珂擦擦脸，自己则是又抱起了她怀里的崽崽，崽崽身上的小草莓半袖都被秦珂给哭湿了，陈晚抱着崽崽又给崽崽找了一件小熊半袖换上。
　　崽崽换衣服的功夫还不放心新认识的姨姨呢，催着陈晚：“妈咪快点儿换，姨姨还在哭呢。”
　　陈晚亲了亲崽崽小脸儿，表扬道：“好，我的小太阳真棒，把姨姨哄好了是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋，随即又摇了摇：“还没哄好呢，姨姨还在哭哭~”
　　秦珂听了崽崽的话，终于还是拿纸抽擦干了眼泪，以后自己还得保护小家伙呢，结果第一面自己就在小家伙面前哭崩溃了。
　　陈晚笑着亲了亲崽崽，“那行，咱们再去看看姨姨。”
　　说着，陈晚抱着换了件半袖的崽崽回到了小餐厅，崽崽见秦珂不哭了，有些开心的晃了晃小腿儿：“姨姨好了。”
　　“是，都是我们阳阳的功劳，你姨姨好了，妈咪要给姨姨上药了，你让妈妈抱你好不好？”陈晚柔声对怀里的崽崽说道。
　　崽崽乖乖的点了点小脑袋，不忘嘱咐自家妈咪：“妈咪你轻点儿，不然姨姨又要哭哭了。”
　　陈晚柔声应着：“放心吧，你妈咪我专业着呢。”
　　姜言欣接过了崽崽抱在怀里，坐在对面看着陈晚给秦珂上药。
　　秦珂手腕儿上的伤很严重，被手铐勒了一圈皮肉绽开，陈晚这会儿也顾不上隐瞒身份什么了，先给秦珂注射了一针抗生素，又拿镊子用酒精消过毒，一点一点的把秦珂手腕上坏死的腐肉摘了下去。
　　秦珂疼的冷汗连连，却硬是一声都没吭，摘过腐肉之后，陈晚又用碘酒给秦珂消了毒，敷上黄沙条又用纱布把伤口包扎好。
　　给
　　一只手腕儿上了药，陈晚又转向另一只手腕儿。
　　崽崽在姜言欣怀里担心的看着秦珂，“姨姨不哭，妈咪给你吃药药你就不疼了。”
　　秦珂看了看坐在她对面关切的看着她的奶团子，脸上露出了一个苍白的笑来，“好，我不哭。”
　　陈晚见秦珂总算是有些松口了，不提要去死的话题了，这才松了口气，一连又帮着秦珂处理了另一只手腕儿的伤口，还有脚腕儿上的伤口。
　　又给秦珂准备了消炎药，让她吃点儿，现在的设备简陋，也只能靠这些药和秦珂自己扛过去了。
　　陈晚给秦珂也冲了奶粉燕麦粥，秦珂看到面前的粥肚子竟是咕噜咕噜的叫了起来，在这之前她已经三天没吃到东西了，刚刚之所以能有力气，完全是心里的那口气吊着，既然答应了陈晚，秦珂也不再纠结，快速的吃起了东西来。
　　崽崽见秦珂吃饭饭了，这才开心的晃悠着小短腿儿，蹭着姜言欣撒娇。
　　陈晚想了想又拿了十枚初级丧尸晶核出来放到了秦珂面前，“待会儿吃过饭把这个吃了，对你身体有好处。”
　　秦珂疑惑的看了一眼，问道：“这是什么？”
　　还不等陈晚想回答，崽崽就开口了：“是糖糖，吃着甜甜的，可舒服了。”
　　陈晚笑着捏了捏崽崽小脸儿，“你个小坏蛋就知道糖糖。”
　　随即陈晚又对秦珂说：“这是丧尸身体里的晶核，吃过之后能提高普通人的身体各项机能，后期说不定还有意想不到的效果，对你的伤有好处。”
　　秦珂明白了这是好东西，而且这是末日里很私密的见闻，至少她自己在认识陈晚以前不知道这些事。
　　“谢谢你们。”秦珂知道这一家人是真的想救她，而且竭尽全力的想给她治伤。
　　秦珂叹了口气接着说：“我答应你的事情会做到的。”
　　陈晚笑了笑开口：“那就好，以后就又多了一个陪着我们阳阳玩儿的人了，宝儿，开心吗？”
　　崽崽点了点小脑袋，晃悠着小短腿儿说：“啊，这下姨姨也能陪我玩儿了。”
　　眼下已经是下午三点多了，自己和姜言欣还有秦珂也度过了惊魂一天，陈晚不打算今天赶路了，干脆开车到了一家大型商超的后面，把房车贴
　　着墙壁停靠，打算在这里休整一晚，明早去找房车升级需要用到的材料。
　　秦珂把折叠餐桌收起，把自己那侧的沙发拉开弄成了沙发床，躺在上面沉沉的睡了过去。
　　崽崽不忘嘱咐姜言欣：“妈妈给姨姨拿被子，不然姨姨又要哭哭了。”
　　姜言欣被崽崽说的哭笑不得，她姨姨哪儿有那么脆弱啊，不过还是亲了亲崽崽小脸儿表扬着：“好，还是我们宝宝棒，都知道心疼姨姨了。”
　　崽崽被妈妈表扬了，开心的不行，小脸蹭着姜言欣撒娇。
　　见姜言欣拿了一个小毯子出来，崽崽自告奋勇的举着小手：“妈妈给我，我帮姨姨盖被子。”
　　姜言欣看着崽崽可爱的样子，想了想她给秦珂盖毯子确实也不合适，就把手里的毯子递给了崽崽。
　　崽崽这下开心了，踮着脚给秦珂盖起了毯子来，小肉手还不忘把毯子拽平，奈何她小腿儿太短了，只给秦珂盖上了一点点，吃奶的力气都使上了愣是够不到。
　　经过崽崽的几下扒拉，饶是困得不行的秦珂也醒了，她见小家伙正吃力的给自己盖着毯子，心里一软，摸了摸小家伙的脑袋：“谢谢阳阳，是叫阳阳是吧？”
　　崽崽开心的点了点小脑袋，凑到秦珂面前：“姨姨我叫陈阳，小名阳阳~”
　　“好，谢谢阳阳帮我盖毯子，姨姨自己拽，你看，盖好了。”秦珂冲着小家伙笑了笑。
　　崽崽这才点了点小脑袋，安慰秦珂：“姨姨那你乖乖睡睡吧，不可以偷偷哭鼻子欧。”
　　“好，我乖乖的，你也去玩儿吧。”秦珂是真的累了，之前在那种地方时刻处于精神紧绷，眼下没了危险，她终于能放心的睡一觉了。
　　崽崽见姨姨睡了，这才迈着小短腿儿颠颠颠的去找妈妈。
　　姜言欣的身上并没有弄到多少血，陈晚身上却是弄上了一些，刚才一直顾不上，这会儿她也起身去卫生间洗了澡，换了身衣服，顺便把脏衣服洗了。
　　陈晚一边擦头发，一边对给崽崽讲故事的姜言欣说：“言欣，你也去洗个澡休息一会儿，我给阳阳接着讲。”
　　“那好。”姜言欣应了一声，捏了捏崽崽小肉手，“等着妈妈，一会儿就回来陪你。”
　　崽崽点了点小脑袋很是开心，“妈咪陪我也行。”
　　姜言欣倒是被崽崽逗笑了，捏了捏崽崽小脸儿，“你个小坏蛋有了妈咪就不需要妈妈了是不是？”
　　崽崽一边乐一边蹭着姜言欣撒娇：“不是~”
　　“行，那妈妈一会儿再和你玩儿。”又抓着崽崽的小短腿儿玩了玩，姜言欣这才进了卫生间。！


第34章 
　　陈晚把头发又好好擦了一下,这才上床把崽崽抱到怀里问崽崽：“刚才妈妈给你讲到哪儿了？”
　　崽崽蹭了蹭陈晚撒娇，一边还拿亮亮的大眼睛看着陈晚：“妈咪，我想重新听一次,你再给我讲一次。”
　　陈晚的发尖还在滴水,滴到了崽崽的小脖子里,崽崽缩着脖子被滴上去的水滴逗笑了,“妈咪好不好嘛？你的水滴弄到我身上了。”
　　陈晚看了看怀里的小撒娇精，一边又拿毛巾擦了擦湿漉漉的头发，一边应着：“好，你说什么就是什么,都听我们阳阳的。”
　　崽崽见陈晚答应了,开心的拍了拍小肉手。
　　毕竟末世里面没有电视,崽崽看不上动画片，听故事就成了她最大的乐趣，而且她很喜欢小动物，对于故事更是百听不腻，有好几个故事她自己都知道是怎么回事儿了，可还是喜欢缠着姜言欣给她再讲几遍。
　　陈晚干脆把毛巾搭在了脖颈上，时不时的擦一下，顺便拿起了儿童故事书，给崽崽讲起了故事：“从前啊，有一只小松鼠...”
　　崽崽窝在陈晚怀里越听越精神，听完了小松鼠的故事又蹭着陈晚撒娇：“妈咪，再讲一个,我还想听~”
　　陈晚这会儿头发稍稍干了一些，侧靠在床上逗崽崽，“还想听啊？妈咪没力气了,这样，你亲妈咪一下妈咪就给你讲一个故事好不好？”
　　崽崽眼睛睁大了，飞快点了点小脑袋，然后扬起了小脑袋够着陈晚的脸连亲了好多下，陈晚都被崽崽逗笑了，拍了拍崽崽小屁股，“啊？亲了妈咪这么多下呀，这下得给小坏蛋讲多少个故事啊？”
　　崽崽一边蹭着陈晚撒娇，一边掰着小肉手数自己亲了妈咪多少下，可是到底还小，崽崽一数到5就开始乱了，两只肉肉的小手搅在一起，小嘴儿里还在自言自语：“一下，两下，三下，四下，五下，五下之后数不清了。”
　　崽崽数乱了之后，又把求救的目光投向了陈晚，扑到陈晚怀里撒娇：“我数不清楚，妈咪帮我数~”
　　陈晚憋着笑捏了捏崽崽的小肉手，“小肉手没算清楚啊？”
　　崽崽一脸认真的点了点小脑袋，又把两只小肉手摆好，十根胖胖的小手指头炸开，两只大眼睛期待的看向陈晚，“妈咪帮我数
　　。”
　　陈晚觉得崽崽可爱，轻笑着戳了戳崽崽手背上的几个小窝窝：“行，妈咪给你数，刚才一共亲了妈咪七下，就是一根、两根...”
　　陈晚每说一下就戳着崽崽的小肉手，让崽崽弯掉一根手指，到最后崽崽一共弯下去七根手指，崽崽看着自己弯下去的小肉手，兴奋的蹭着陈晚撒娇：“妈咪，七个！好多呀，妈咪给我讲。”
　　崽崽的声音有奶又甜，似是怕陈晚耍赖一样，小手指还蜷在一起弯着，举起来给陈晚看。
　　陈晚好笑的亲了亲崽崽的小脸儿应着：“行，妈咪这就给你讲。”
　　崽崽一听陈晚答应了开心的直接扑到了陈晚怀里。
　　陈晚拍了拍小坏蛋的屁股，轻笑着说：“咱们先来讲第一个，这个是小蜜蜂的故事。”
　　崽崽也不知道见过蜜蜂没有，就在一旁附和着：“蜜蜂可爱！我喜欢。”
　　陈晚捏了捏崽崽小脸，有些失笑，“宝儿，蜜蜂有的时候可不可爱，比夏天咬你的蚊子咬起人来还难受，以后...”
　　崽崽一听蜜蜂这么可怕，缩在了陈晚怀里追问：“以后什么呀？”
　　陈晚看向崽崽的眸光一软，柔声道：“本来想嘱咐你以后见到了蜜蜂要躲着点儿，不过现在世界成了这个样子，妈咪不知道以后还有没有蜜蜂了。”
　　崽崽有些不明白妈咪的意思，歪着小脑袋问陈晚：“那蜜蜂都去哪儿了？”
　　陈晚把小家伙抱在怀里亲了亲，“妈咪也不知道它们去哪儿了，我们宝宝还有好多小动物都没见过呢，以后也不知道有没有机会再看到了。”
　　“妈咪，肯定会的，等我长高高了，就能看到小动物了~”崽崽觉得妈咪的心情似乎有些不好了，小大人一样的安慰着妈咪。
　　陈晚点了点头，“是，你说的对，等你长大了就能看到了，咱们总能安定下来的，好啦，不说这些了，妈咪要给你讲小蜜蜂的故事了。”
　　崽崽立马点了点小脑袋，一脸兴奋的等着听。
　　姜言欣洗过澡出来之后，就见一大一小腻在一起，陈晚在给崽崽讲故事，崽崽一边乖乖听着，一边时不时的蹭着陈晚撒娇。
　　姜言欣眸色温柔了起来，走到了床边，像是想到什么有趣的事情一样，
　　干脆也跟着上了床。
　　陈晚当然也注意到了姜言欣上床了，她下意识的抱着崽崽往后退了退，惹得姜言欣唇角上扬的弧度更大了。
　　陈晚尽量屏蔽杂念给崽崽读着故事，姜言欣一边擦着头发，一边往陈晚身边靠了过去，陈晚原本放松的身体立马一僵，她抱着崽崽刚想往外再挪挪，下一刻就被姜言欣的话给惊的忘了自己要干嘛。
　　“老婆，你给阳阳讲什么故事呢？”姜言欣说着还又往过凑了凑，看着真的像是好奇陈晚给崽崽讲了什么故事。
　　陈晚整个人都僵住了，手里拿着故事书却是讲不下去了，“老婆？”
　　姜言欣一脸理所当然，“对呀，你早上的时候不也一直这么叫我的吗？”
　　陈晚被问的耳根一红，她上一世可是受过专业训练的，早上那种突发状况她完全是为了让对方放松警惕才那么演的，想着，陈晚赶忙给自己辩解着：“我早上那是演给那些人看的，不是真想占你便宜。”
　　“演的？你不就是我老婆吗？干嘛还用演？”姜言欣见陈晚紧张，心情更是好了不少，接着问陈晚。
　　陈晚都想破罐子破摔了，她最近这几天露出的破绽多的数不清，弄得她都想直接爆马甲摆烂了，不过怕吓到姜言欣，还是找了个理由：“是你老婆，就是平时咱们不是都不这么叫吗？冷不丁这么一叫，有点儿反应不过来。”
　　说着，陈晚还冲着姜言欣露出个尴尬笑来，她觉得自己找的这个理由还是挺充分的，毕竟她和姜言欣平时确实不这么叫对方。
　　哪儿知道姜言欣只是冲她笑了笑，一边捏着崽崽的小手玩儿了几下，视线却是一直在看陈晚，点了点头应着刚刚陈晚说的话：“有道理。”
　　陈晚听姜言欣这么说，心里才稍稍松了口气，脸上也有了点儿笑意，可是下一刻，她的心又一次被提了起来。
　　“那既然这样，以后咱们应该多这样叫叫对方就好了，这样也能早点儿习惯了。”姜言欣露出个真诚的微笑来。
　　陈晚脸上的笑意立马僵住了，甚至多了几分苦涩，姜言欣见陈晚这幅表情都被逗笑了。
　　“你那是什么表情？让你叫我几声老婆有那么难吗？”随即姜言欣又把崽崽抱到了怀里，问崽崽：“阳阳，妈咪是不是妈
　　妈的老婆？”
　　崽崽有些懵懂，不过还是乖乖的点了点小脑袋，她不知道老婆是什么，不过妈咪就是妈妈的！
　　姜言欣轻笑着看向陈晚：“你看，连宝宝都这么说了。”
　　陈晚只觉得自己快要坐不住了，之前姜言欣冷冷的时候还挺正经的，怎么现在这么喜欢逗自己了？
　　陈晚理了理自己耳畔的长发，把手里的故事书塞给了姜言欣，准备跑路回自己的上铺，“你给阳阳接着讲吧，我也有点儿困了，上去补个觉。”
　　“等一下，就在下面睡吧，反正下面的床地方够大，而且阳阳肯定也想让你陪她，宝宝是不是？”姜言欣一边说着，一边松手放开了怀里的崽崽。
　　崽崽一听妈咪也要陪着她听故事，开心的不行，站在床上迈着小碎步就冲到了陈晚怀里。
　　崽崽眼睛亮亮的，一脸兴奋的看向陈晚：“妈咪你也陪我一起睡睡吗？咱们一起听妈妈讲故事好不好？”
　　崽崽冲着陈晚眨了眨那双好看的星星眼，陈晚是想拒绝的，她才不想听什么故事，可是看到崽崽那副期待的小模样，陈晚愣是说不是一个不字来，只好咬着牙点了点头，算了，反正也不是第一次听了，就当是陪崽崽了。
　　崽崽见陈晚答应了，高兴的一张小脸儿都埋进了陈晚的怀里，“太好啦，妈咪陪我们一起睡睡！”
　　陈晚也不知道崽崽激动什么，不过想着应该是原身一直不称职，之前原身也没怎么管过崽崽，因此崽崽才这么兴奋。
　　陈晚看着小家伙开心的小模样，也不想扫了小家伙的兴致，亲了亲崽崽小脸哄着：“我会一直陪着你，小坏蛋开心了吧？”
　　崽崽点了点小脑袋，小短腿儿开心的一晃一晃的，不忘催促姜言欣：“妈妈，我和妈咪准备好了，可以讲故事了。”
　　陈晚抱着崽崽躺到了床上，陈晚睡在外侧，崽崽睡在中间，里面则是睡着姜言欣。
　　姜言欣捏了捏崽崽的小脸应着：“好，这就给你们接着讲故事。”
　　姜言欣应得是崽崽的话，只不过视线却是看向了陈晚。
　　陈晚被姜言欣看的耳根一红，小声嘟囔着：“我这都是为了陪着宝宝。”
　　姜言欣不置可否的笑了笑，柔声给崽崽讲起了故
　　事：“从前，有一只小猪熊...”
　　崽崽听得一脸兴奋，一点儿睡意都没有，甚至还凑到姜言欣怀里要看故事书里画的小动物。
　　反倒是陈晚精神紧绷了大半天，在姜言欣的柔声细语中，竟然是有些挣不开眼睛了，本来她还想着挣扎一下，可自己实在是困了，而且姜言欣的声音又好听，柔柔的，像是拂过耳畔的微风一样，弄得陈晚更是舒服的挣不开眼。
　　后来她也确实放弃了，反正也不是第一次听着姜言欣讲故事睡着了，干脆也懒得挣扎，就这样睡了过去。
　　姜言欣一边讲着故事，一边注意着陈晚那边的动静，将陈晚睡着了，姜言欣停了下来，戳了戳崽崽的小脸，“看你妈咪。”
　　崽崽翻过了小小的身子，就见自家妈咪睡得正香，崽崽小声的对姜言欣说：“妈咪睡着了。”
　　姜言欣笑了笑，拿了一件外套过来，给陈晚盖在了身上，这才又接着对崽崽说：“让你妈咪睡吧，妈妈接着给你讲。”
　　崽崽点了点小脑袋，靠在姜言欣身边乖乖听着。
　　姜言欣又一脸给崽崽讲了三个故事，崽崽才听得睡着了。
　　姜言欣给崽崽盖了件外套，准备自己也躺下休息一会儿，见陈晚睡得很香，姜言欣没忍住，伸手摸了摸陈晚的脸侧。
　　自己好像自从知道陈晚换芯子之后就喜欢逗陈晚了，明明在外面那么厉害的人，还能被她逗得面红耳赤的，姜言欣想着就觉得有意思，伸手又在陈晚脸侧轻轻戳了戳，这才躺下。！


第35章 （加更）
　　陈晚再醒来的时候崽崽和姜言欣都还没醒,陈晚的视线往小餐厅那边看了看，小餐厅里睡着的秦珂也还没醒。
　　好不容易有了休息一会儿的时间，陈晚百无聊赖,干脆拿出了之前姜言欣想看的几本书出来翻着看,陈晚拿了一本《穿成校园文里的渣A》看了起来,越看越是上头,连姜言欣醒来了自己都不知道。
　　姜言欣见崽崽还在睡，一侧的陈晚却是已经开始看闲书了，她自己也想看，可是又不想举着,姜言欣想了想眼睛一亮,她稍稍起身,小心翼翼的把崽崽抱到了床的里侧。
　　陈晚正看到精彩的地方，只是瞟了一眼姜言欣，没明白她要干嘛，也就没过多注意，直到自己身侧多出一个人来的时候，陈晚这才扭脸去看姜言欣，而此刻姜言欣和她离得极近。
　　“你怎么过来了？”陈晚原本极为灵活的身体，这会儿却是有些发僵，她也不知道自己为什么吓人的丧尸倒是不怕，却有点儿害怕姜言欣。
　　姜言欣见陈晚一脸戒备、如临大敌的表情就觉得好笑，又往陈晚面前凑了凑，轻笑着说：“我怎么就不能过来了,老婆？”
　　陈晚被她这声老婆叫的，耳根瞬间就红了，主要姜言欣离她很近,温热的气息都打在她脸上了，她一个单身狗哪儿经得住这个？
　　这个时候陈晚早就紧张的忘了自己自诩是直女了，反正就是直挺挺的躺着不敢动。
　　姜言欣见她这幅样子，脸上的笑意更甚，凑过去直接靠在了陈晚的肩侧，她当然也感受到了陈晚的僵硬，轻笑着拍了拍陈晚的肩膀，“我又不是老虎，你紧张什么？肩膀放松点儿，不然靠起来不舒服。”
　　姜言欣就靠在陈晚的肩侧，两人距离甚至比刚刚还要再进一些，姜言欣说话的时候，温热鼻息全都打在了陈晚的脖颈上，弄得陈晚觉得自己脖颈上面烫烫的，心里也跟着痒痒的。
　　不过她还是听话的尽量放松，让自己的身体软了下来，好让肩侧的姜言欣能靠的舒服一些，同时陈晚还没忘了替自己辩解：“我没紧张，就是躺的时间长了，身上有点儿硬。”
　　姜言欣唇角微微勾起，不置可否的笑了笑，“是吗？那要我帮你按一按吗？好放松一下身体。”
　　陈晚立马摇头，“不用
　　，不用，这不是已经好了吗？不麻烦你了。”陈晚赶忙礼貌的拒绝。
　　姜言欣却是笑着看向陈晚，语调比给崽崽讲故事的时候还要软了一些，“不麻烦，帮自己老婆按一下不是应该的吗？”
　　陈晚心里直呼救命，她现在就想跑了。
　　姜言欣看着陈晚的表情，自己也有些绷不住了，靠在陈晚肩侧笑了起来。
　　她伸手戳了戳陈晚的脸侧，好不容易才止住笑意，“好啦，不逗你了，你现在看到哪儿了？这本我还没看过呢，你再陪我重新看一次。”
　　陈晚觉得自己心跳的有些快，试探性的开口：“我都看过了，要不还是你自己看吧，好不好？”
　　陈晚说着去看姜言欣的眼色。
　　姜言欣脸侧的笑意淡了一些，开口否决道：“不好，举着书太累了，你帮我举着，咱们一起看。”
　　陈晚被拒绝了，只好乖乖听话的，又把第一页翻开，和姜言欣一起看了起来。
　　相较于姜言欣的放松，陈晚却是一点儿不敢掉以轻心，别看是看书，姜言欣一会儿在她怀里换个姿势，还时不时的和陈晚讨论剧情，本来两人离的就近，姜言欣一说话，呼出的热气就全喷到了陈晚的脖颈上，弄得陈晚痒痒的，却也不敢躲。
　　姜言欣见陈晚现在乖巧的样子，心情更是大好，她还想试试陈晚对她的底线在哪儿，干脆一手蒙上了面前陈晚举着的书，语气轻柔的看了陈晚一眼说道：“看的有点儿困了，你再陪我睡一会儿。”
　　说着又往陈晚怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置闭上了眼。
　　陈晚抿了抿唇，看了眼不打算从自己怀里起来的姜言欣，只能也跟着闭上眼再休息一会儿。
　　可是怀里多了个人陈晚怎么可能当做没有呢？她的心思也像是不受控制一样，一会儿想起了早上经历的惊险；一会儿又想起了刚刚姜言欣蹭她是时候，自己心里异样的感觉；一会儿她又觉得怀里人的呼吸实在烫人；一会儿她又想起了几天前姜言欣只穿内裤坐在她腿上时的样子，总之是心乱如麻，额头上都沁出汗来了。
　　偏偏陈晚稍稍侧头看了看怀里的姜言欣，就见姜言欣整个人都很放松，舒舒服服的靠在自己怀里，和她自己这种紧张的反应产生了鲜明的对比。
　　陈晚叹了口气，隐隐觉得现在的情况有些怪怪的，她自己不是直女吗？怎么姜言欣靠在她怀里她会有怪怪的反应？
　　陈晚想到自己在瞎想什么，被吓了一跳，赶忙又在心里象征性的默念了几遍她是直女，虽然也不管什么用，不过稍微倒是能转移一下注意力。
　　不过相较于姜言欣睡得舒舒服服，陈晚却是睡不着了，一侧的手臂被姜言欣靠着，陈晚又怕吵到姜言欣睡觉，因此也没敢接着看那本小说，转而盘算着等明天一早就开车上高速碰碰运气，看看能不能找到10辆重型卡车，她要尽快把房车升到2级，这样对她们这些车里的人都是一种保护。
　　想着这些事情，陈晚又详细询问了系统，因为房车眼下还没有机械臂，因此每次吸收都需要所有的车辆有所接触才能进行，或是前后，或是左右总得贴上旁边其他车辆，这样十辆重卡外加100辆的普通车，或是直接或是间接和房车贴在一起，升级才能顺利进行，陈晚想着明天的事情应该没有那么简单。
　　她自己胡思乱想了好长时间，眼看着时间已经到了下午五点多，姜言欣在她怀里蹭了蹭，揉了揉眼睛醒来了。
　　她见陈晚还像睡前那样乖乖没动，就连自己枕着的肩侧这边的手臂也还是直直的展开放着，也没说弯起来环在她腰侧。
　　姜言欣唇瓣抿了抿，这个换了芯子的陈晚也太正经了，居然就真的让自己单纯的靠在她怀里睡了一下午？
　　其实这几天姜言欣也想了很多的事情，从一开始和陈晚一块儿从张强那里逃走，到后来她在那家商场里藏了一把带刀鞘的水果刀，为的就是防着陈晚。
　　再之后陈晚就回去带自己和崽崽来了这辆房车，并且对自己说了房车的事情，后面在医院、包括早上在警察局的时候，陈晚都是处处护着自己，却也不忘让自己学习怎么独自对抗丧尸，对于自己的意见，陈晚也会很认真的考虑，其实她自己也早就对陈晚没了那些所谓的戒心。
　　毕竟以陈晚的武力值，想要让自己和崽崽怎么样，自己和崽崽都无力反抗。
　　基于这些理由，姜言欣就觉得自己枕头下面藏得那把水果刀很可笑，根本就是她自己想多了，现在的情况恐怕是陈晚没有什么别的想法，可她自己却对陈晚有了一点儿别的心思。
　　一来她根本不用防着陈晚，这个换了芯子的陈晚相当的正直，被自己稍微逗一逗就能脸红，之前自己会错意坐到陈晚大腿上那次，反倒是陈晚一副被占了便宜的模样。
　　二来她觉得现在的陈晚很不错，对自己和崽崽都很好，也有能力保护她和崽崽。
　　第三就是，现在的陈晚和那些有能力或是有势力的alpha很不一样，末世里面稍微有些权势的alpha，要么就是像张强那样把“我是坏人”写在脸上，身边抢过来一众的Omega玩乐，要么就是打着救人旗号，实际上还是身边弄了不少Omega取乐的伪君子，反而像陈晚这样洁身自好的倒是成了清流。
　　姜言欣想着，如果她和崽崽能一直跟在陈晚的身边，其实是眼下最好的选择，当然前提是陈晚不会喜欢上别人。
　　在这一点上姜言欣倒是不怎么担心，毕竟现在每天和陈晚待在一起都是她，陈晚喜欢上别人的可能性也太小了，不过就是这个换了芯子的陈晚好像不怎么开窍，或者说对那方面的事情不感兴趣？
　　姜言欣也不打算撩的太过火，怕直接吓跑陈晚，她准备对陈晚温水煮青蛙，就像现在这样搂搂抱抱的，慢慢拉近距离，到后面陈晚自然就跑不掉了，再加上她还有个可可爱爱的崽崽，姜言欣更是信心倍增。
　　她心情很是不错的把自己埋在陈晚怀里，像是没睡醒，声音还有些闷闷的，带着些撒娇的意味：“你没接着睡吗？”
　　陈晚嗓子有些发干，她哪儿睡得着，“没有，我不困了。”
　　陈晚说话的语调还算正常，耳尖却是因为刚刚姜言欣撒娇的语气，早已经红透了，她自己不过是强忍着装作无事发生罢了。
　　偏偏姜言欣并没有从她怀里起身，而是稍稍抬起脸来，只露出一双还含着水雾的眼睛看向陈晚，继而又注意到了陈晚红彤彤的耳尖。
　　姜言欣盯着陈晚的耳尖看了几眼，强行把自己伸手摸一摸的欲望压了下去，进展太快的话，她怕吓到陈晚，还是忍一忍慢慢来吧，至少现在她已经能在陈晚怀里躺着睡了。
　　陈晚被姜言欣看的不仅耳尖红了，脸侧都烧红了，她想跑，却又怕自己力气太大弄疼了姜言欣，因此一直忍着没动。
　　就在这时，睡了一下午的
　　崽崽却是翻滚了一下撅着的小屁股，悠悠转醒，崽崽揉了揉眼睛对上了自家妈咪的目光，然后崽崽就感到隐隐有些不对劲起来。
　　姜言欣见陈晚再看崽崽，也跟着看了过去，就见崽崽也在看自己和陈晚，姜言欣没想到会被崽崽看到，轻咳了一声，赶忙从陈晚怀里起身。
　　崽崽疑惑的看看妈咪，又看看妈妈，视线不断的在两人身上反复横跳，终于，崽崽拍了下小肉手，“呀！”了一声，似是想清楚了什么一样，显得格外的激动。
　　陈晚和姜言欣非常默契的对视了一眼，都不知道崽崽在“呀”什么，两人又都看向了崽崽。
　　就见崽崽小手握在一起，视线看向了陈晚和姜言欣，“不对啊，我刚才是睡在妈妈和妈咪中间的，怎么妈妈跑到中间了？”
　　说着还疑惑的歪了歪小脑袋，大大的眼睛看向了自家妈妈、妈咪。
　　陈晚差点儿乐了，崽崽还能怎么跑到旁边的，当然是被她妈妈抱过去的呗，只不过陈晚没敢说话，等着姜言欣自己解释呢。
　　姜言欣这会儿早就面色如常了，一本正经的给崽崽解释着：“是你自己睡觉不老实，从妈妈身上翻过去了，妈妈没办法只好让你睡在里面了，还给你盖了小被子，是不是呀？”
　　崽崽疑惑的看了看自己腿上的小被子，稍稍点了点小脑袋，她总觉得哪里不对劲，却又想不出妈妈的话哪里不通，两只小肉手急得抓着自己的短头发想了半天，还是没想清楚，不过崽崽还是把疑惑问了出来：“妈咪，我睡觉觉的时候翻过去的吗？”
　　姜言欣见崽崽还有疑问，接着忽悠崽崽：“是呀，别看睡着了，你那两条小短腿可有力气了，从妈咪身上一下就翻过去了。”
　　崽崽听了妈妈的解释，这次却是相信了，她也没想到自己睡睡的时候那么不老实，会从妈妈身上翻过去。
　　崽崽也懒得多想了，妈妈说的肯定是对的，于是崽崽干脆凑过去，去找姜言欣撒娇了。
　　陈晚则是差点儿憋不住笑了出来，她的崽崽也太好骗了。！


第36章 
　　姜言欣面不改色的逗了崽崽一会儿,就把崽崽放到了陈晚怀里，“去和你妈咪玩儿会儿吧，妈妈去给你们做饭饭。”
　　“好~”崽崽这会儿早就睡醒了,开心的不行,蹭着陈晚撒娇。
　　陈晚等姜言欣走了，这才抱起了崽崽狠狠的亲了两下，刚才可是全靠崽崽了,不然姜言欣一直盯着她看,她都不知道该怎么办才好了。
　　崽崽不知道妈咪为什么突然亲她，可还是开心的不行，咯咯咯的在陈晚怀里乐了起来，“妈咪陪我玩儿。”
　　陈晚哪儿经得住崽崽的撒娇,当即就起身穿鞋，抱着崽崽在房车里颠了起来。
　　两人来到小餐厅的时候，见秦珂还在睡着，当即压低了声音。
　　“妈咪，姨姨还在睡。”崽崽小声的凑到陈晚耳边提醒着。
　　“嗯，姨姨这几天累坏了，还受了伤，让姨姨好好休息休息吧。”陈晚亲了亲崽崽小脸儿对崽崽说。
　　“嗯嗯。”崽崽用力的点了点小脑袋。
　　陈晚抱着崽崽转了几圈，百无聊赖的靠在灶台不远处的地方看着姜言欣，姜言欣自然能感受到两道看向自己的目光，扭头一看，果然就见一大一小正在看着自己。
　　崽崽见妈妈回头,抿了抿小嘴儿问道：“妈妈，今天吃什么呀？”
　　姜言欣一边泡着手里的木耳干和紫菜干，一边应道：“上次从小商店里找到了不少的干货,咱们眼下手里又没有菜和水果，只能拿这些补充营养了，今天给你做一个紫菜、木耳面，多吃蔬菜能更好的代谢，这样拉粑粑就不会累了。”
　　崽崽似懂非懂的点了点小脑袋，反正她不挑食，现在吃的饭饭都很好吃，比起之前吃的那些臭臭的东西好吃多了。
　　“好，那我吃面面。”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　陈晚也饿了，可人嘛，做成一件事情之后，总是会去想高于这件事情的另外的事，就比如现在的陈晚，虽然她们眼下物资很多，可陈晚还是忍不住去想猪肉、牛肉的味道，也不知道这个世界的变异动物能不能吃，房车的炉灶下面还带了一个烤箱呢，陈晚有点儿想吃烤肉了。
　　还没等陈晚再往下回味烤肉的味道呢，系统的声音冷不丁的在陈晚脑海里突然说话了。
　　“变异动物的肉可以食用，且变异动物的晶核是同等级变异丧尸晶核功能的1000倍，也就是1个变异动物的晶核等于1000个同等级变异丧尸的晶核，因为相较于丧尸来说，变异动物的攻击力更强，对普通人的威胁也更大，随着变异，不少的变异动物还会觉醒体内的狂暴，它们比丧尸难对付的多，因此它们的晶核也就更有价值，且变异动物的肉比起普通肉富含的能量更多，是末世重要的美味食材。”
　　系统没有感情的声音絮絮叨叨的给陈晚科普了一下变异动物的肉有多好，说的就和系统吃过一样。
　　不过陈晚听了之后也很是振奋，恨不得现在就撞上一只变异牛、变异猪什么的，她是真的想吃烤肉了，这几天唯一吃到的肉就是午餐肉和鱼罐头，可那些说到底肯定还是没有新鲜的肉好吃啊。
　　想道这儿，陈晚捏了捏崽崽的小肉手，问道：“阳阳，你想不想吃肉肉？”
　　崽崽这会儿已经不怕陈晚了，因此点了点小脑袋实话实说：“想吃~”
　　要知道她可是个食肉崽，当然想吃香喷喷的肉肉了。
　　陈晚抱着崽崽哄着：“那行，妈咪迟早给你弄好多的肉肉吃。”
　　“好！”崽崽也是应得气势汹汹，就好像下一刻她妈咪就能给她弄到新鲜肉肉一样。
　　姜言欣一边煮面一边注意着身后一大一小的动静，听到陈晚要弄肉，姜言欣笑着摇了摇头：“能吃上一口热饭在末世里已经很不容易了，你们一大一小还想吃肉？那可太有难度了。”
　　崽崽却是相信了陈晚的话，点了点小脑袋应着：“嗯嗯，妈咪说能弄到肉肉！”
　　姜言欣也不好打击崽崽，点了点头笑着说：“行，你妈咪能给你弄到肉肉。”
　　她也就是说着哄崽崽，大家都知道末世人活的都艰难，更何况是动物了，早都不一定变成什么样子了。
　　崽崽听妈妈这么说，更是坚定了她妈咪能给她弄到肉肉的信心！
　　三人说话的功夫，姜言欣的面也煮好了，拿了四个碗出来盛面。
　　陈晚轻轻推了推秦珂，顺手摸了秦珂的额头一下，这才稍稍松了口气，不知道是抗生素起了作用，还是自己给秦珂的晶核起了作用，秦珂虽然睡得很沉，但好在并没有发烧
　　。
　　秦珂悠悠转醒，才想起了自己已经跟着陈晚她们回了房车。
　　崽崽见秦珂醒了很是开心，张着小手过去看秦珂：“姨姨你醒了？还疼吗？”
　　秦珂被崽崽的小奶音儿弄得心里一软，“不疼了，我好多了。”
　　崽崽问完了有点儿害羞，迈着小碎步到了陈晚身边，一把抱住了自家妈咪的腿撒娇。
　　陈晚好笑的抱起了崽崽：“阳阳好乖，都知道关心姨姨了。”
　　崽崽被妈咪表扬了，更是开心的蹭着陈晚撒娇。
　　陈晚把崽崽抱到了另一侧的沙发上，把收起来的折叠桌放了下来，帮着姜言欣把面条都端到了桌子上。
　　陈晚和秦珂坐在一侧，崽崽和姜言欣坐在另一侧。
　　崽崽小肚子早就饿了，自己的小肉手努力的握着筷子夹面，嗷呜嗷呜的就是几大口下去，还吃了几大块儿的木耳。
　　秦珂坐在崽崽对面，没想到这个小家伙吃起饭来居然不用大人哄？而且还自己吃的很香，弄得本身没什么胃口的自己也有点儿想吃了。
　　崽崽见秦珂看她，拉着小奶音儿问了出来：“姨姨？”
　　秦珂看向崽崽：“看你吃的香，姨姨也饿了，开始吃面。”
　　崽崽听姨姨这么说，自己吃的更起劲儿了，小腮帮子都吃的鼓了起来。
　　陈晚见崽崽这幅可爱的样子，也是在一旁轻笑不止。
　　晚饭过后，陈晚去把锅碗什么的都收拾了，又嘱咐秦珂把药吃了，让她早点儿睡。
　　秦珂现在说到底人还是有点儿虚，再加上吊着她的那口气也出了，更得多修养才能恢复过来。
　　姜言欣带着崽崽洗漱之后，就打开里面的床头灯准备哄崽崽睡了。
　　陈晚也准备回自己的上铺休息，她这次谁都没看，就想顺顺利利的回自己的上铺就好，然而想的很好，她脚还没迈上第一级台阶呢就被崽崽叫住了。
　　“妈咪，妈妈要讲故事了，快来和我一起听！”崽崽眼睛亮亮的看向陈晚，一副我很讲义气吧的眼神看向陈晚，小肉手还拍了拍自己身边的位置，示意陈晚快点儿过来陪她。
　　陈晚一看崽崽这幅可可爱爱的样子就说不出拒绝的话了，而且上次崽崽问自己，自己就没
　　和崽崽一起听，也不知道小家伙生气了没有。
　　想道这儿，陈晚迈上去的脚又收了回来，算了，反正有崽崽在，她和姜言欣应该也不会有什么太亲密的接触了。
　　陈晚干脆上了下铺的床，躺到了下铺床的紧里面，这样一来就成了姜言欣躺在外侧，崽崽在中间，她躺在里面。
　　崽崽见妈咪真的过来陪她了，高兴的小短腿儿在空中蹬了两下，把小脸埋进了陈晚怀里撒娇，“妈咪真好，我喜欢妈妈和妈咪都陪着我玩儿。”
　　陈晚听到崽崽这么说，眸色更加温柔，“好，那以后我们一起陪着你好不好？”
　　崽崽用力的点了点小脑袋，在陈晚和姜言欣身边滚来滚去的，别提多开心了。
　　几个月以前，吃不上饭饭，差点儿被丢掉的崽崽大概也没有想到后来她会过的这么开心吧？那个时候的崽崽每天都要注意看人脸色，就怕有什么做不好被丢掉，可是现在她不怕了，妈咪对她很好！
　　姜言欣拍了拍崽崽鼓鼓囊囊的小肚子，轻笑着开口：“乖乖的，我要开始讲了。”
　　姜言欣说话的时候视线看向了陈晚，似乎是提醒陈晚和崽崽一起听故事来。
　　陈晚本来想反驳自己才不爱听，不过想起来姜言欣讲故事的时候柔柔的声线，陈晚心里又有点儿跃跃欲试，干脆往崽崽那边又凑了凑。
　　姜言欣看着身边的一大一小，眼眸中的笑意更甚，拿着故事书开始讲了起来。
　　陈晚侧身躺在床上，一手揉着崽崽的小肚子玩儿，一边听着姜言欣柔柔的嗓音，还没听一会儿呢，陈晚就觉得有些困了。
　　她强打起精神来，顺便看了看身前的崽崽，见崽崽一脸兴奋的听着姜言欣讲故事，还时不时的要看看故事书上小动物的样子，一点儿也没有犯困的意思，反倒是她自己被姜言欣给讲困了。
　　不过陈晚为了体现出她才不爱听故事，完全就是为了哄崽崽才听的，愣是把眼睛睁得大大的，可是没过多久就又顶不住了，姜言欣的声音也太好听了，冷起来是一种气质，温柔起来更是要命。
　　陈晚眼睛要闭不闭的，最后实在是撑不住，还是合上了。
　　姜言欣一边给崽崽讲着故事，一边注意着陈晚那边的动静，见陈晚居然睡着了，唇角勾起的弧度越发明显。
　　“回不去上铺才好呢。”姜言欣心里默默地想着，想起了崽崽的功劳，姜言欣不忘对崽崽说：“等这个讲完了，妈妈再给你讲一个故事作为奖励好不好？”
　　崽崽懵懵的点了点小脑袋，不知道自己哪儿做的好了，妈妈还给她奖励，不过她喜欢听故事！！


第37章 （加更）
　　于是,姜言欣心情很是不错的又给崽崽讲了一个故事，这才开始哄崽崽睡觉。
　　崽崽一晚上听了好多个故事，还有妈妈、妈咪陪着她一起睡睡,因此心情很是不错,小短腿儿开心的晃悠个不停，等着妈妈轻轻的拍拍自己，哄自己睡觉。
　　崽崽的睡眠一向很好,姜言欣没哄多久崽崽就睡着了。
　　等崽崽睡着了,姜言欣的视线又看向了睡在里侧的陈晚，下铺的床很大，因此陈晚的里侧还有不少的空地。
　　姜言欣看了看睡在中间的崽崽，决定还是让崽崽靠着墙那侧睡,这样更安全，而且她和陈晚翻身也不容易压到崽崽。
　　想道这儿，姜言欣就把崽崽的小枕头轻手轻脚的挪到了里侧，然后把崽崽抱了过去，轻轻的给崽崽盖上了小被子。
　　这样一来就成了陈晚睡在中间了，姜言欣心情很是不错的在陈晚怀里找了个舒服的姿势躺下，她得慢慢培养陈晚，让陈晚早点儿习惯抱着自己睡。
　　不过如果以后她和陈晚真的在一起了，房车会不会就有点挤了？她和陈晚干一些私事的时候，会不会有些不太方便啊？姜言欣靠在陈晚怀里乱想着，不知什么时候也睡了过去。
　　陈晚其实平时睡觉的时候已经形成了警觉的习惯，毕竟上一世她的职业特殊,说不准什么时候就要出临时任务，因此早就习惯了随时准备战斗。
　　可偏偏车里的几人都是她能信得过的人，因此她骨子里的那种对别人的防备倒是少了一些,现在每次睡在房车里都是睡得香甜，就如同此时，怀里睡进了一个人她也照样没能醒来。
　　第一天一早陈晚照旧早早的就醒来了，然后就惊奇的发现自己怀里多了个人。
　　姜言欣靠在她肩侧睡着正香，一只手还揽在陈晚的胸口上。
　　姜言欣长长的睫毛随着呼吸不自觉的轻轻颤了颤，看的陈晚心里痒痒的，想上手摸一摸姜言欣的睫毛。
　　而事实上她也确实没忍住，手早已经比脑子快了一步，食指的指尖轻轻的蹭了蹭姜言欣的睫毛。
　　姜言欣的睫毛像把小刷子一样从她的指尖蹭过，弄得陈晚心里更痒了，却又一时间不知道该做些什么才能缓解。
　　而且她怀里的姜言欣睡觉的时候好
　　乖，平时那张清冷的脸此刻却是卸下了所有的防备，姜言欣肤色本就白皙，因此淡粉色的唇瓣显得格外的显眼，陈晚不知不觉的盯着姜言欣的唇瓣看了好半天。
　　等反应过来自己是在干什么的时候，陈晚赶忙移开了视线，顺便把自己刚刚去蹭姜言欣睫毛的手指收了回来，然后小口小口的喘气调整着自己的呼吸。
　　她心跳的有些快，而且不怎么受她控制，明明上一世的时候应对各种紧急的任务也没有心跳的这么快过，偏偏看了几眼姜言欣就不受控制起来，陈晚尽量让自己去想别的事情，想让自己尽快放松下来。
　　可偏偏她想是这么想的，脑子却不听她的话，甚至想起了那天自己做的那个梦，梦里面姜言欣的唇瓣一下清晰了起来，就像刚刚自己看到的那样粉粉嫩嫩的，亲上去的感觉也柔柔软软的...
　　陈晚只觉得整个人都要烧红了，她怎么能想起那天的梦！人家姜言欣一点儿都没有防备的睡在自己怀里，自己怎么能想那些不对劲的事情！
　　陈晚在心里谴责了自己大半天，可怀里到底是躺着一个温温热热的人，隔着薄薄的衣服贴在一起，陈晚哪儿可能忽视，因此她脸侧和耳尖的绯红不但没下去，反而烧的更红了，偏偏陈晚又怕吵到姜言欣，不敢把姜言欣从自己怀里移开，只得自己躺在原地备受煎熬。
　　其实姜言欣在陈晚刚睡醒的时候就清醒了，她就是故意没睁眼想看看这人的反应，结果倒是出乎了她的意料。
　　姜言欣也没想到陈晚会伸手摸自己的睫毛，而且摸完了之后心跳的那么快。
　　没错，姜言欣靠在陈晚怀里，右手手臂压在陈晚胸口上，右手的位置正好放在陈晚心口的位置，因此姜言欣对于陈晚心跳的变化还是知道的很清楚的，从刚才到现在，陈晚的心跳都还没能平复呢。
　　姜言欣想着，陈晚这会儿应该已经红耳朵了吧？她还挺喜欢陈晚耳朵红红、手足无措的样子，因此打算睁开眼逗一逗陈晚。
　　不过姜言欣倒是没直接睁开眼，她象征性的在陈晚怀里轻蹭了几下，这才慢吞吞的睁开眼，视线慢慢看向陈晚，就见陈晚比她刚刚想的还要严重，不仅耳朵红了，整个人都像是烧红了一样。
　　姜言欣装作没睡醒的样子，稍稍一翻身，整个人都压
　　在了陈晚身上，陈晚本来脑子里就想了奇奇怪怪的事情，被姜言欣这么一压，整个人都僵住了。
　　姜言欣自然也注意到了陈晚的反应，她忍着笑趴在陈晚怀里，视线看向陈晚，故意问道：“怎么耳朵这么红？脸也好红，是不是车里太热了？”
　　说着，姜言欣还趴在陈晚身上，一脸关心的伸手摸了摸陈晚的额间，继而顺手又摸了摸陈晚的脸侧，收手的时候也不知道姜言欣是有意还是无意，几根手指的指背蹭到了陈晚红的像是要滴血的耳尖，果然被蹭到的地方一片滚烫。
　　陈晚被蹭到耳尖，耳朵下意识的抖了一下，她整个人现在像是要烧着了一样，偏偏姜言欣一点儿要从她身上起来的意思，就这样笑盈盈的看着她。
　　陈晚只是看了一眼姜言欣的眼睛就赶快移开，她哪儿敢和姜言欣对视，只能强压心里怪怪的情绪，硬着头皮回道：“应该是吧，我把排气开一下，是有点儿热了。”
　　姜言欣轻笑着点了点头，似乎也不打算追问了。
　　陈晚这才稍稍松了口气，她现在就盼着姜言欣能早点儿从自己身上下去，她现在不用看都知道，自己肯定整个人都烧红了。
　　可是就在陈晚稍稍松气的时候，姜言欣的手却又是动了，她状似无意的把手搭在陈晚的左侧胸口那里，陈晚的一颗心又跟着悬了起来，她就怕姜言欣发现她心跳的快，脸红、耳朵红还能甩锅给车里热，心跳快她又该怎么解释？
　　偏偏姜言欣似是已经发现了，还伸手放在那里感受了起来，抬眼一脸无辜的看向陈晚：“心跳好快啊，我再好好听一下。”
　　说着姜言欣把放在上面的手松开了，转而把耳朵贴在上面听着陈晚一声快过一声的心跳。
　　陈晚整个人成大字型瘫软在了床上，已经快被姜言欣给撩废了，偏偏姜言欣还一边听着陈晚的心跳声，一边问道：“真的好快，怎么回事儿啊？”
　　陈晚咬着牙没吭声，心里想的却是：“怎么快的你不知道吗？求求了，放过我，先从我身上下来吧，我真的快顶不住了。”
　　陈晚这时候已经来不及去想自己是不是直女了，反正是不是她也都快顶不住了。
　　可随即，陈晚又赶忙摇了摇头，人家姜言欣是好意在关心自己，自己怎么能对人
　　家有不对劲的想法呢？这是不应该的！
　　陈晚检讨了一下自己，支支吾吾的回应着姜言欣刚刚问的话：“可能是醒来的太早了，有点儿饿的心慌吧。”
　　姜言欣若有所思的点了点头，往上趴了趴，她的脸和陈晚的脸中间只隔了两拳的距离，姜言欣定定的看着陈晚，“饿了啊？那咱们早饭一会儿吃什么？”
　　陈晚下意识的做了个吞咽的动作，她都快求求姜言欣了，讨论早饭不能从她身上下来再讨论吗？她是真的不行了。
　　陈晚也没想到，上一世不怕困难、敢打硬仗的自己，第一次在姜言欣这儿觉得自己不行了，这可比打人、杀丧尸难多了，她是真的不行。
　　陈晚脑子里翻江倒海，嘴上还是乖乖的回着姜言欣的问题，“一会儿我去煮八宝粥吧，要不我现在就去弄吧，真的有点儿饿了。”
　　陈晚都想为自己的机智点赞，她也没多思考，就直接把话说出来，没想到还能说出一个起来去做早餐的理由，她可真是太聪明了！
　　然而下一刻，姜言欣的话就打破了陈晚的幻想：“宝宝都还没醒呢，你再陪我睡一会儿，这几天都习惯睡你怀里了。”
　　姜言欣说话的时候语调温软，陈晚甚至还从里面听出了一丝丝的撒娇的味道，这和自己刚认识姜言欣的时候，可是有了很大的差别，那时候的姜言欣对自己敌意很大，就连说话的语气也是冷冰冰的，哪儿会像现在这样靠在自己怀里，让自己陪着她再睡一会儿。
　　光是想想陈晚心里就软成了一片，人家只不过是让她陪着睡一会儿而已，自己脑子里那些奇奇怪怪的想法都是自己乱想的，又不怪人家姜言欣，只能怪自己不对劲，想道这儿陈晚更是拒绝不了了，干脆答应道：“那好，咱们再睡会儿，等宝宝醒了再做早饭。”
　　姜言欣唇角微微向上勾起，看来即便是这样，自己也还是没摸到陈晚对她的底线在哪儿，想道这儿，姜言欣的心情一时间更好了。
　　她就说嘛，温水煮青蛙绝对有效，现在是抱着自己睡，刚刚自己还摸了陈晚的脸侧、额头，扫到了陈晚的耳尖，等再过几天自己就能进行更进一步的试探了，这样一步一步慢慢的试探下来，陈晚用不了多久就到手了。
　　到时候哪儿还用像现在这样，摸个耳尖还得是自己装作不经意碰到的，等整个人都到手了，想干什么还不是自己说的算？！


第38章 
　　姜言欣微眯着眼眸,美美的想着拿下陈晚之后的事情。
　　陈晚见姜言欣不再说话，也不再看她了，这才稍稍松了口气,心跳也渐渐恢复了平常时候的跳动速度。
　　不知道是不是错觉，陈晚从姜言欣身上闻到了淡淡的葡萄香气,她上一世还挺喜欢吃葡萄的,自从穿来这个世界，别说是葡萄了，就是别的水果她也没吃到过，因此没忍住，又凑近了一些闻了几口味道。
　　陈晚这会儿已经渐渐放松了下来,脑子也不像刚刚那样像是浆糊一样，随即就发觉了自己不应该睡在中间啊？昨晚她睡着的时候，明明是崽崽睡到中间的。
　　陈晚知道姜言欣就是闭目养神,没忍住把心里想的问了出来：“言欣,我昨天不是靠里面睡得吗？怎么变成阳阳睡到里面了？”
　　姜言欣稍稍睁开了眼睛，趴在陈晚怀里挑眉道：“想知道？”
　　陈晚觉得她就不该问,姜言欣好不容易老实一会儿了,自己还非要跟人家说话，这下好了，陈晚觉得她又危险了。
　　见姜言欣还在看自己，陈晚点了点头,示意自己想知道。
　　姜言欣趴在陈晚怀里，较有兴致的看着陈晚的表情，轻笑着开口：“想知道的话先叫一声老婆听听。”
　　陈晚耳根一红，她就知道没这么简单！
　　不过姜言欣都这么说了，自己不叫也不太合适,陈晚红着耳朵慢吞吞的开口：“老婆，我想知道。”
　　姜言欣见陈晚真的叫了，眼睛都亮了，手指轻轻的在陈晚的脖颈间蹭了蹭，弄的陈晚痒痒的，“好乖，想知道我就告诉你，当然是你自己睡觉不老实，睡着睡着就越过了阳阳，然后还把我抱在怀里一起睡。”
　　陈晚虽然害羞，脖颈上被姜言欣摸得痒痒的，不过还是比刚才强了不少，至少还能思考，她那么正经，才不是那种把别人抱在怀里睡的人呢！
　　“少来，这种理由也就阳阳会信。”陈晚显然是不信姜言欣的话。
　　姜言欣埋在陈晚怀里笑了好一会儿，这才蹭了蹭陈晚，语气里带着几分撒娇：“居然不相信我？那好吧，换个理由，我是怕阳阳晚上睡觉不老实，还是挨着墙壁睡更安全一些，就给阳阳换了个地方。”
　　陈晚轻哼了
　　一声，显然是对姜言欣的解释不怎么信服，但是其他的理由她又想不到，毕竟陈晚也不会觉得姜言欣给崽崽换地方，就是为了和自己睡，这种想法也太自恋了，人家姜言欣睡得好好的，怎么可能会想和自己睡一起？
　　不过，陈晚也不纠结了，反正都睡完醒来了，再想这些也没意义，她也就是随口一问。
　　可是显然姜言欣却没打算就这么放了陈晚，伸手戳了戳陈晚的胸口，“你刚才哼我了。”
　　她说话的语气里带着点委屈，更多却像是在对陈晚撒娇。
　　陈晚当然也意识到了，不过却觉得应该是自己的错觉，姜言欣会对着自己撒娇吗？
　　陈晚想了片刻，也没想出个所以然来，只是语调温软的和姜言欣解释着：“我没有哼你，刚才是嗓子不舒服，清了下嗓子，没有要哼你的意思。”
　　姜言欣听到陈晚哄人的语气，心里很是受用，在陈晚怀里蹭了蹭，“这还差不多，你要是敢凶我，我和阳阳就都不理你了。”
　　姜言欣的语气依旧软糯，根本就是在对着陈晚接着撒娇。
　　奈何陈晚是只单身狗，没理解姜言欣的意思，只是下意识的继续哄着：“好，我哪儿敢凶你啊？”
　　“这还差不多。”姜言欣靠在陈晚怀里轻声嘟囔着，她就是喜欢陈晚这样哄着她说话。
　　就在姜言欣有些意犹未尽的时候，睡在紧里面的崽崽睁开了懵懵懂懂的眼睛，崽崽揉了揉眼睛看向妈妈、妈咪，觉得好像又有什么不对劲地方？
　　崽崽小小的身体坐了起来，两只小肉手挠了挠头顶参差不齐的短发，连醒觉带思考，足足过了半分钟时间，崽崽才想起了什么地方不对来，她昨天晚上是睡在妈妈、妈咪中间的呀！现在妈咪怎么跑到中间了？
　　崽崽两只小短腿儿不安分的动了动，姜言欣本来也没真的睡着，就是想再躺会儿，见崽崽醒了，她也从陈晚怀里起身伸了个懒腰，轻笑着看向崽崽：“醒了？宝宝，昨晚睡得好吗？”
　　崽崽点了点小脑袋，到底还是先把自己的疑惑问了出来：“妈妈，我昨天在中间睡睡的，怎么现在是妈咪在中间睡睡？”
　　陈晚视线看向了姜言欣，她刚刚听了姜言欣的解释，虽然都不靠谱，不过还是后一个能令人信服一点
　　儿，陈晚倒是想听听姜言欣准备怎么和崽崽解释。
　　姜言欣冲着崽崽笑了笑，解释道：“昨天你妈咪睡觉不老实，睡着睡着就从你身上翻过来了，然后你妈咪就睡到了中间。”
　　崽崽更疑惑了，妈咪那么大一只翻过了自己吗？那自己不会痛痛吗？
　　陈晚都被逗笑了，合着崽崽挪了位置，不是崽崽的错，就是她的错，从头到尾和姜言欣一点儿关系都没有呗？她倒是摘得挺干净。
　　姜言欣也快被崽崽用力思考的样子给逗笑了，越过陈晚坐到崽崽身边，把崽崽抱到了怀里，柔声哄着崽崽：“小肚子饿不饿呀？你妈咪一会儿给你做八宝粥吃，等一会儿洗漱好了，妈妈先喂你一颗糖糖吃好不好？奖励我们阳阳睡觉老实，不像你妈咪，睡着睡着就跑中间了，好不好？”
　　崽崽本来还想再想想，不过听到奖励一颗糖糖之后，立马放弃了思考，转而在姜言欣怀里撒娇：“妈妈~那我今天想吃桃子味的糖糖，我没吃过那个味道。”
　　“好，我先带你去洗漱，等把小牙刷干净了，妈妈就给你糖糖好不好？”姜言欣逗着崽崽。
　　崽崽飞快的点了点小脑袋，也不纠结自己为什么不在中间睡了，直接被姜言欣的糖糖给收买了，“好！洗漱~”
　　姜言欣笑着抱起了崽崽，冲陈晚挑了挑眉，大有挑衅的意味在里面。
　　陈晚轻笑着摇了摇头，她和姜言欣现在的相处方式怪怪的，不过具体哪儿怪，陈晚也没想清楚，不过却是比她和姜言欣刚认识的时候好了不少，毕竟那个时候的姜言欣对她的防备满满，甚至还私底下藏了水果刀，哪儿像现在这样，会躺在自己怀里有说有笑的？
　　陈晚也跟着起身，过去看了看秦珂的情况，见秦珂还在睡着，陈晚抬手摸了摸秦珂的额头，好在没有发烧，陈晚这才稍稍放心，把7罐子八宝粥拿了出来，将熬粥的锅拿了出来，点火把八宝粥倒入锅中热了起来。
　　等姜言欣她们出来了，八宝粥也差不多好了。
　　陈晚叫醒了秦珂，让秦珂醒醒觉，顺便把早饭和药吃了。
　　秦珂醒来的时候懵懵的，也不知道是药的作用还是晶核的作用，总之身上倒是没有昨天那么难受了。
　　陈晚想让她稍稍洗漱了一下，自己才
　　去洗漱，出来的时候，姜言欣已经把粥都盛好端到了餐桌上。
　　陈晚走了过去坐在了秦珂旁边，她对面坐的是姜言欣。
　　陈晚喝了几口粥，问身边的秦珂：“今天感觉好点儿了吗？待会吃过早饭，药还是得接着吃。”
　　秦珂点了点头道谢：“谢谢你们这几天照顾我，我今天好多了，有什么要我做的事情尽管开口。”
　　陈晚笑了笑摇头，“不急，你先把身体养好吧。”
　　秦珂摇了摇头：“手里总得做点儿事情，不然总觉得没意思，不然我来开车吧，我之前是某个军区的特勤，休假探亲的中间就世界末日了，我开车的技术还不错，对这边的路也还算熟。”
　　陈晚想了想，还是不打算隐瞒：“怎么说呢，这辆房车其实算是我的异能，除了我之外，没人能开的了这辆房车。”
　　“异能？就像电影里的那种异能吗？”秦珂来了一点儿兴趣。
　　陈晚想了想解释道：“差不多吧，但是没电影里那么炫酷，包括咱们吃的那些晶核，除了增强身体机能之外，也有进化成异能者的功效，末世刚开始没多久，我觉得发现晶核这个秘密的人应该不多，毕竟就算有人捅开了丧尸的脑袋，就真的敢吃晶核吗？”
　　秦珂点了点头，事情也确实像是陈晚说的那样，大多数人看到丧尸吓得连魂儿都没了，只想着跑，敢和丧尸动手的都是少数人，更别提吃晶核了。
　　可是秦珂又实在想给自己找点儿事情做，自己一闲下来总会想起烟烟来，她两只手的手腕儿还有伤，也不能沾水洗锅、做饭，于是秦珂把目光投向了崽崽的头发上。
　　奶白奶白的崽崽头顶上的短发却是像狗啃了一样，长短不一，秦珂扭脸问身边的陈晚：“有剪子吗？我帮阳阳把头发理一理，这样能更快长出小辫子。”
　　崽崽一楞，随即眼睛亮了亮，她每次洗漱的时候都看到自己小脑袋上面的头发长长短短的，可是她都没有和妈妈说过，毕竟剪头发的事情还是在她小小的心脏里留下了阴影。
　　那时候的妈咪不管自己抽泣的声音，抓着自己小脑袋上的小揪揪就是几剪子，自己虽然抽泣的厉害，可是又不敢反抗妈咪，怕妈咪扔掉自己，只能顶着一头长短不一的短发一直到现在，所以她的小揪
　　揪还能长出来吗？崽崽有些期待的看向了秦珂，随即又看向了自家妈妈。
　　“有的，你还有这手艺呀？我和言欣都怕给阳阳剪坏了，没敢再动，你要是会的话就帮阳阳修修。”陈晚笑了笑说。
　　“以前在特勤出任务的时候，有时候在深山里面一待就是一两个月，大家就互相剪头发，久而久之也就都会了，以后你们的头发长了都由我负责。”秦珂脸上总算是有了一丝笑意。
　　“阳阳，一会儿让姨姨帮你修一修头发好不好，等长出来就又能梳小揪揪了。”陈晚柔声哄着崽崽。
　　崽崽眼睛亮亮的，立马点了点小脑袋，她也想要梳好看的小揪揪！
　　于是吃过饭后，陈晚拿了一把剪子和一把梳子给秦珂，秦珂则把崽崽抱到了餐桌上坐着，这样方便她剪头发。
　　随着秦珂一点一点帮崽崽修整，原本长短不一的小短发被秦珂修剪的井井有条，崽崽本来就白，这样一来，小脑袋就成了一颗圆滚滚的小丸子，看着可爱极了。
　　秦珂似乎也对自己的手艺很是满意，抱起崽崽让崽崽去卫生间里照了照镜子。
　　崽崽眼睛都亮了，“姨姨弄得好看~”
　　秦珂见崽崽开心，她自己也跟着笑了起来。！


第39章 （加更）
　　陈晚和姜言欣收拾了一番,又把嘱咐秦珂吃药，顺便还往每人面前放了10枚丧尸晶核。
　　“把今天的晶核吃了吧，咱们马上出发。”陈晚说着,自己已经把手里的十个晶核吃了三四个，吞咽了一下,干脆把剩下的也都一股脑吃下了。
　　相较于陈晚的迅速,姜言欣她们倒是没一把一把的吃下晶核，尤其是崽崽，小家伙把晶核当成了另外的糖糖，吃下一颗之后，抿着小嘴儿回味半天才依依不舍的吃下下一颗。
　　“是要继续往釜南市那边开吗？”姜言欣问了一句。
　　“不是,先去找升级房车的材料，晶核眼下是足够了，还需要100辆小车,10辆大卡车,只能去高速上碰碰运气了。”陈晚想了想说道。
　　“这房车还能升级？”姜言欣也是没想到，干脆就直接问了出来。
　　陈晚笑了笑解释道：“是呀,升级之后各项性能都会有提升,外部更是比现在坚固，咱们能在这里面更安全的生活。”
　　“那我帮你。”秦珂虽然不知道自己该做什么，还是赶忙接话。
　　陈晚看了看一直想找事情做的秦珂叹了口气，想了想说：“一会儿上了高速看情况吧,房车升级需要把这些车辆都堆在一起，直接或着间接和房车有接触，如果需要的话你和我一起把其余的车辆都紧贴着房车停放。”
　　“好。”秦珂听到了总算有事情做了，这才松了口气。
　　陈晚把房车四周玻璃窗上的钢板降下，只留了前面的挡风玻璃还露在外面,对姜言欣她们嘱咐道：“言欣，你们系好安全带，咱们马上出发了。”
　　“出发！”有了新发型的崽崽很是开心的抱着自己怀里的小奶牛说着，还不忘蹭着姜言欣撒娇。
　　姜言欣伸手戳了戳崽崽小脸，轻笑着开口：“来，先给你把安全带弄好，抱好你的小牛牛，别你妈咪一开车你就把牛牛扔出去了。”
　　崽崽点了点小脑袋，一边让妈妈替自己绑好安全带，一边紧紧的抱着怀里的小牛牛。
　　姜言欣看着崽崽可可爱爱的样子，眸色更暖。
　　陈晚这边也一切准备就绪，一脚踩下了油门，往高速上疾驰而去，当然路上还是会时不时的碰到几只丧尸，都被陈晚眼也
　　不眨的撞飞了，一十分钟之后，陈晚就已经把车开到了附近的一个高速入口处。
　　这里的车辆堆放的满满当当的，俨然是末世逃生的的时候，大家都想走高速，反而都被堵在了上面，相应的，这里的丧尸也比之前过来的路上多了不少。
　　那些丧尸自然也发现了陈晚这辆移动着的目标，正缓慢的成群的往陈晚的房车这边靠近。
　　陈晚远远看过去，基本上都是小型的车辆为主，并没有大卡车，顿时就觉得有些失望了，当下看那群丧尸更不顺眼了，干脆停了车等他们聚集，准备再收一波晶核。
　　五分钟之后，靠近房车的地方就有七八百只丧尸聚集到了房车周围，还有几只不怕死的直接爬到了前挡风玻璃那里，冲着陈晚露出了他们血红一片的嘴巴，陈晚面色如常，直接踩下油门，房车以不可思议的起步速度迅速的把前方的一片丧尸全都撞飞了出去，与此同时，其余的丧尸还在聚拢过来，陈晚直接倒车，根据系统的提示，又把房车后面聚集过来的丧尸压死。
　　就这么来来回回之间，也就是十分钟不到的时间，听到声音过来的丧尸就全都被陈晚给解决掉了，与此同时陈晚的晶核数量也达到了3172枚之多，这对普通人来说是想都不敢想的，毕竟杀死丧尸之后把晶核挖出来再清洗干净也得花费不少的时间。
　　陈晚见高速路口找不到这么多的大卡车，就想着到附近高速公路的加油站或者是服务区去碰碰运气，想着，陈晚缓缓踩下油门，硬是从大大小小的车辆中，撞出了一条路。
　　她就知道升级不可能这么容易，尤其是那十辆重型大卡车，看来还得花点儿时间找一找，陈晚一边注意着四周的情况，一边让系统警戒周围，终于，在陈晚又开了一十分钟房车之后，她们总算是到了一处服务区，只不过服务区的状况却是不怎么好，离服务区还有大概一百米的距离，道路就已经被各式的私家车堵得过不去了，密密麻麻的车辆聚集了不少，当然地上还有不少已经腐烂掉的尸体，和晃晃悠悠正往房车走来的丧尸。
　　陈晚往服务区那边看了一眼，只是匆匆一撇就看到了七八辆规整的停放在服务区停车位的重卡，其余还有五六辆挤到一起，或着碰撞或是其他原因横七竖八相撞在一起的重卡，陈晚想着应该是这里当时发
　　生了什么紧急的事情，大家抢夺完物资逃生的时候遭到了丧尸的袭击，再加上都想第一个跑出去，各种车辆各不相让，也就造成了眼下这种场景，不过陈晚需要的全部材料倒是找齐了。
　　这些小车倒是好说，密密麻麻的都挤到了一起，房车只要随意的贴在其中几辆上面，这几辆车和周围的车又都死死贴着，因此倒是省了她不少事儿，只不过那十辆大卡车却是需要陈晚开过来，至少得和那些紧紧相贴的小车们贴到一起才算是和房车建立起一个联系来，因此得下车去开那几辆卡车。
　　秦珂见陈晚停车不动了，解开了身上的安全带，走到陈晚身后问道：“是遇到麻烦了？”
　　“是有一点儿，房车升级需要和其余的升级材料建立联系，100辆小车倒是好说，房车直接贴上去就好了，那十辆卡车得下车去开过来和这些小车贴在一起才行。”陈晚解释道，与此同时两人说话的功夫附近的丧尸全都冲着丧尸涌了过来。
　　“那待会儿我帮你去开卡车，之前在特勤那边，都练习过这些东西。”秦珂答道，毕竟两个人动起来总快过陈晚一个人。
　　陈晚看了看秦珂，还是有些担心秦珂的身体，“你身体可以吗？”
　　“放心吧，我今天真的好多了，我和你一起能快点儿弄完。”秦珂点头应道。
　　“那好，不过先得把这附近的丧尸清理干净，否则一会儿咱们开车的时候应对一个两个丧尸还好，如果是大片的丧尸那就不容乐观了。”陈晚想了想接着说。
　　“那倒是。”秦珂也点了点头，她也不是之前那个一心想着找死的秦珂了，而且她还答应了要看着崽崽慢慢长大呢，不能这么轻易的被这些丧尸咬死。
　　“坐好，我先把附近的丧尸解决掉。”陈晚让秦珂坐到身边的副驾驶坐上，自己这才按下了喇叭，服务区的附近都是荒山和公路，鸣笛引过来的也就是服务区附近的丧尸而已，应该不会太多，因此陈晚几乎是想都没想就按响了喇叭。
　　片刻之后，这周围凡是能够行动的丧尸都开始往房车的周围聚集，因为初级丧尸的智力低下，有些丧尸被困在车里甚至只能用头撞破车窗往出爬，服务区的一层小楼里也涌现出来不少的丧尸往这边汇集。
　　陈晚让系统估算了一下，密密麻
　　麻的，又有六七百只丧尸涌了过来，等丧尸们都把房车围得差不多了，陈晚这才一脚油门踩下，“砰砰砰”的撞击声不绝于耳，丧尸要么就是被撞飞了出去，要么则是直接被房车碾压了过去，只一会儿的功夫，房车附近便满是暗黑色的血迹和丧尸们的残肢断臂就已经到处都是了。
　　倒是陈晚和秦珂都很镇定，两人之前的职业都和部队有关，都执行过各种各样的任务，心理素质当然是一般人不能比的，而且陈晚已经撞习惯了，这也不是她第一次这么干了，因此早已经习惯了，还能有什么表情？秦珂也是一样，地狱一样的地方都待过了，已经没什么东西是能让她害怕的了。
　　崽崽把小脑袋埋在妈妈怀里，小肉手抓着妈妈的衣摆有些担心，虽然妈妈不让她看，但是她知道外面有很多的怪物，她有些怕怕。
　　姜言欣感受到了怀里崽崽的不安，一手抱着崽崽，一手轻抚着崽崽的后背安慰崽崽，她其实自己也在担心，每一次从房车上出去其实都是一种冒险，这次也不例外。
　　与此同时陈晚脑海里的系统再次响起：“恭喜宿主获得710枚1级丧尸晶核，现有晶核数共计3882枚。”
　　陈晚听了系统的话，心里大概有了数，心念一动，手里多了两把手i枪外加一些子弹来，陈晚把一把递给了秦珂，顺便给了她一些子弹，嘱咐着：“带着枪更放心一些，万一一会儿有什么突发情况也说不定。”
　　秦珂点了点头，把子弹收好，又检查了一下枪械确定能正常使用。
　　陈晚也把枪拿好，之所以没拿步i枪一类的武器，主要还是因为不方便，她们只是要把服务区的卡车开到和小车们贴在一起就行，也不打算干别的，因此带一些防身的武器速战速决是最好的选择。
　　陈晚和秦珂当下不再耽误，除了手i枪之外两人一人拿了一把砍刀防身，陈晚临走前到姜言欣身边亲了亲崽崽小脸哄崽崽：“你乖乖的和妈妈待一会儿，妈咪一会儿回来陪你玩儿好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋看着陈晚有些依依不舍，小肉手牵上了陈晚没拿砍刀的那只手。
　　陈晚看了看崽崽的小手，心里一暖，柔声接着哄崽崽：“放心，妈咪这么厉害不会有事的。”
　　“妈咪抱抱~”崽崽伸着小手还
　　想让妈咪再抱抱她。
　　陈晚当即先把刀放到一旁的地上，抱起了崽崽吸了吸，柔声哄着：“我的小撒娇精真乖，妈咪是去做很重要的事情，等做完之后，咱们的房车就更安全了，那些坏坏再也吓不到我的宝宝了，好不好？”
　　崽崽把小脑袋埋在陈晚怀里蹭了蹭，乖巧的应着：“好~”
　　“真乖，去玩儿吧，我一会儿就回来陪你。”陈晚柔声哄着，准备把崽崽递到姜言欣怀里。
　　崽崽又冲着秦珂伸出了小肉手：“我要姨姨也抱抱~”
　　秦珂没想到崽崽还会想着自己，赶忙也把刀放下，先把小家伙抱到怀里。
　　崽崽有些害羞的在秦珂怀里蹭了蹭，大大的眼睛亮闪闪的看着秦珂，姨姨给她把头发弄漂亮了，她也喜欢姨姨。
　　秦珂颠了颠怀里的崽崽，捏了捏崽崽的小肉手哄着。
　　陈晚正看着崽崽对秦珂撒娇呢，冷不丁的听到了姜言欣的声音。
　　“你就只哄阳阳啊？不哄哄我吗？”
　　陈晚抬眼便对上了姜言欣的眸子，她抿了抿唇不知道该怎么哄姜言欣。
　　姜言欣见她一副欲言又止的样子，轻笑了一下，然后两步走到陈晚面前，双手环在陈晚腰侧靠在了陈晚怀里。
　　陈晚的身体一僵，显然是没想到姜言欣会直接抱上来，不过到底是这几天有了经验，陈晚的肩膀很快的放松了下来，让姜言欣靠的更舒服一些，柔声道：“你也乖乖等我回来，放心，不会有事儿的。”
　　姜言欣在陈晚怀里靠了一会儿，强迫自己起身，这几天她被陈晚惯坏了，习惯了这个暖暖的怀抱，再靠一会儿更不想让陈晚走了。
　　她就是想和陈晚撒个娇，不想耽误陈晚她们出去办事，便目光灼灼的看向陈晚，嘱咐道：“那你千万小心，这几天都习惯了睡在你怀里了，不许受伤。”
　　“放心。”陈晚柔声应着，再去看秦珂和崽崽，就见秦珂抱着崽崽已经走到了离她们老远的地方。
　　崽崽被秦珂抱在怀里，两只大大的眼睛却是在看妈妈、妈咪，见妈咪看自己，崽崽还冲着妈咪挥了挥小手。
　　陈晚耳尖微微泛红，就像是被崽崽抓到了她们俩再干什么不好的事情一样，轻轻拍了拍姜言欣的后背提醒：“阳阳在看着呢。”
　　“看到就看到呗，阳阳又不懂，再说了，我自己的老婆还不能抱抱吗？”姜言欣说着还是依依不舍的从陈晚怀里起来了。
　　陈晚轻笑了一声，柔声说：“当然能抱，好啦，我很快回来，到时候随便怎么抱都行。”
　　“这可是你自己说的。”姜言欣嘟囔了一声又正色起来，“这次下去开车我就不给你们添乱了，等有空的时候你记得教我用枪，这样，等再有情况了，我还能帮你们忙。”
　　“好，等我回来就教，我们先走了。”陈晚又和姜言欣说了几句，这才和秦珂一起下了房车。！


第40章 
　　地面上血迹斑斑,鼻腔里满是腐臭的味道，陈晚和秦珂快步往服务区那边的一排大卡车走去。
　　陈晚又数了一遍，确定了,这里停了8辆大卡车，出口那边还横七竖八的堵了四辆大的卡车，陈晚松了口气,这次需要的材料算是都有了。
　　“小心车里有丧尸,千万注意安全。”陈晚对身边的秦珂说。
　　“好,你也小心。”秦珂一边回着话,一边观察着四周的情况。
　　这周围倒是并没有看到丧尸的身影,那么一会儿只要多注意一点儿车里的情况的就可以了。
　　陈晚这会儿已经走到了一辆卡车面前,她轻松的抓着卡车上的扶手上到了驾驶室外面,里面没有丧尸,陈晚用刀背把卡车的玻璃窗砸开，小心的翻了进去,快速的寻找方向盘下面的几条电线，把火打着,倒车往密密麻麻的小车那边开去。
　　秦珂那边也进展顺利,成功了发动了一辆卡车，一直开到卡车顶在几辆小汽车上这才停下。
　　停车之后陈晚和秦珂又从大卡车上下来，接着回去开车,陈晚轻轻一勾扶手,再次攀上了一辆大卡车的驾驶室，只不过这次她和里面的一只丧尸面面相觑，陈晚也不管里面的丧尸是什么反应，抬手拿刀背打碎了玻璃，伸着手就是一刀,丧尸还在疯狂咆哮的时候就被陈晚一刀解决了，丧尸腥臭的血液溅的哪儿都是。
　　陈晚把车门打开，将里面的那只丧尸拽了出来，自己这才忍着恶心坐在驾驶位上连接几根电线，然后发动汽车接着往刚刚开过去的卡车后面开去，轻轻的让这辆卡车贴在了之前的卡车后面。
　　她和秦珂动作迅速，一会儿的功夫已经将停车位上的8辆卡车全都停放完毕，剩下的就得从那几辆撞到一起的卡车中再找两辆了。
　　她和秦珂也不耽误，两人分别选好了卡车，接着攀了上去，只不过这次的卡车里都有丧尸。
　　陈晚自不必说，初等级的丧尸对她来说就像是砍瓜切菜一样，把车窗敲碎她就一刀解决了里面的丧尸。
　　秦珂那边倒是遇到了一些麻烦，她本身手腕就有伤，人体的脊椎骨又坚硬，普通人很难一刀就砍断脊椎骨，而且那辆车里副驾驶座上也有一只丧尸，秦珂不得已，只好动用了手i枪，
　　“啪啪啪”几枪下去，卡车里的两只丧尸早已经没了生气，秦珂的左手手腕因为攀着卡车的门把手这会儿已经透过纱布隐隐沁出一些血来，看样子是之前手铐弄得旧伤又裂开了。
　　她没管手腕的伤，而是打开车门，先是把驾驶室的丧尸拽了出去，之后打开副驾驶那侧的门，把副驾驶那边的丧尸用脚踹了下去，这才关门，赶忙发动卡车。
　　陈晚率先把车开了过去，下了卡车在一旁等着秦珂，准备一起回去。
　　殊不知，她和秦珂的这些动静早已经被躲在服务区小楼二楼的几人看到了。
　　“咱们要出去吗？她们没有钥匙居然能发动汽车。”一个黄脸的男人低声问自己的同伴。
　　“不知道啊班长，咱们快没吃的了，再不想办法找出路，大家可能都要饿死了，而且赵晶晶都病了好几天了，这边又没有药品，咱们要不要试一试求援呢？哪怕是问一问她们知不知道附近有没有基地或是安全区也好啊。”一个梳着马尾的女Omega忧心忡忡的问道。
　　“可是，可是她们身上好像有枪，出去会不会太冒险了，万一是坏人呢。”一个短发的女alpha应道。
　　众人齐齐沉默，一时间房间里没了声响。
　　那个被叫做班长的黄脸男也是眉头紧锁，显然是在思考什么，他们一行有五个人，是高二的学生，末日之前他们几个关系不错的同学一块报了旅行团出去旅游，谁知道想象中的快乐游玩还没开始，就已经爆发了末世，他们的旅行团停在这个服务区休息，其中有不少人感染成了丧尸，他们几人急中生智，拿了一些物资之后就把门窗堵上，也不弄出动静，这才勉强挨了个多月。
　　只不过他们中的一个女Omega不知道因为什么断断续续发烧好几天了，总是不见好，再加上他们拼了命弄来的物资也马上要告罄了，这才想着能不能出去求救。
　　其实从刚刚不远处那辆房车鸣笛的时候他们就已经注意到了，之后的景象更是吓得他们头皮都要炸开了，成群的丧尸往房车的方向冲去，密密麻麻，打眼一看就知道有好几百只，可是出乎意料的是，密密麻麻的丧尸并没有对那辆房车造成什么伤害，反而要么是被撞死，要么直接被房车碾死，远远看过去，只能看到丧尸成堆的尸体，和早已经被
　　黑色血迹弄得看不出原本颜色的房车。
　　这几个十几岁的孩子说到底哪儿见过这种场面，全都被吓得连话都说不出来，直到他们远远看到有两个人走到服务区这边开卡车，这才犹豫要不要出去求救。
　　短发女咬着牙开口：“这样，我自己出去看看，如果没有危险，并且可行的话，我就冲着你们招手，如果有危险的话，你们千万不要出去送死，也不用管我，好好照顾好赵晶晶，等着救援。”
　　“这怎么行？怎么能让你一个人出去，我和你一起去。”一个脸型胖胖的男alpha接话，显然是害怕朋友就这样去送死。
　　“死一个总比死一群人要好，现在都末世了，谁都不知明天会怎么样，让我去吧。”短发女想了一下，觉得还是一个人去的好。
　　沉默了几秒，班长看了看短发女开口：“不行，我是你们的班长，这件事情该由我来做，听着，如果我真的有什么意外的话，你们都听李悦的安排，她主意多，听她的准没错，还有就是照顾好赵晶晶，你们答应我，能活一天是一天，千万别放弃。”
　　“班长...”胖子还想说什么，却被班长打断了。
　　“胖子，我知道你想说什么，但是没必要这么做，你留下来和李悦一起保护赵晶晶和乔诗蕊，都这个时候了，咱们不能意气用事，能活一个是一个，我得赶紧走了，那两女人像是要走。”班长咬牙叮嘱着自己的几个伙伴，但其实他自己连17岁的生日都还没过，说到底也只是为了让伙伴们安心强装镇定。
　　除了还在昏睡的赵晶晶，其余人都是红着眼眶看向班长。
　　班长拿了一根木棍防身，又故作轻松的安慰道：“放心吧，万一她们是好人呢？那不是白担心了吗？我走了之后把门堵好。”
　　班长和胖子挪开了门口堵着的东西，他不敢再看身后的伙伴，咬着牙举着手里的木棍往楼下走去。
　　另一边秦珂也把房车停好了，陈晚见她手腕上的绷带流血了，赶忙上去问道：“伤口裂了？”
　　秦珂摇了摇头说：“没事儿，都是小伤。”
　　“怎么就没事儿，末世里任何小伤都可能是致命的，这几天你就在房车里好好休息，不能再跟我一起出来了。”陈晚拧着眉嘱咐。
　　秦
　　珂脸上却带着淡淡的笑意，这种有朋友关心的日子，真好。
　　“那行，我陪着阳阳玩儿。”秦珂应道。
　　两人说话的功夫，陈晚却敏锐的发现了服务区的二层小楼里有人出来，陈晚当即就举起了手里的枪支对准那人，“什么人？停下。”
　　班长没想到那女人直接就掏枪了，身上的冷汗都下来了，可是为了伙伴们，他还是强撑着开口：“你们别误会，我没有恶意，我一直在服务区这边躲丧尸，现在物资快要用完了，这才想着出来问问附近有基地或着安全区吗？”
　　陈晚和秦珂对视了一眼，她们俩倒没把这人放在眼里，只不过显然谁都没信那男人的话。
　　陈晚举枪的手稍稍放下一些，看着远处那男人开口：“你把手里的武器扔了，靠近一些说。”
　　班长见女人的枪不再对着自己，这才稍稍放心，可让他扔掉木棒，又是他不想的，别看木棍拿在手里虽然没什么杀伤力，更没有枪管用，可那也算是能给他壮胆了。
　　陈晚见他犹犹豫豫有些不耐烦了，可想着房车升级的事情，又不能不弄清楚这个服务区到底还有没有活人，毕竟十小时后，这里会有10辆卡车连带着100小汽车凭空消失，陈晚可不想让不相干的人知道房车的秘密。
　　陈晚当即凝眉，“怎么了？连扔了武器都做不到？我要是想要你的命，你现在早已经是死人了。”
　　班长咬了咬牙，想了想他们所剩无几的物资，还有赵晶晶的病，干脆的扔下了木棍，迈着有些虚浮的脚步往陈晚那边走去。
　　刚刚到底是离得有些远，等他走进了，陈晚这才看清，这人哪儿算是什么男人，顶多就是个还在上学的男孩儿，脸上满是青涩和恐惧，显然是很忌惮自己和秦珂。
　　“你是学生？”陈晚再问。
　　“我不是，我已经22了。”班长扯着嗓子否认，末世里可不能让人知道他是学生，学生多好欺负，他当然不能说实话。
　　陈晚轻笑着摇头，叹了口气接着说：“我们不是什么坏人，想从我们这儿获取信息至少该说实话，比如说其他人呢？别和我说你是自己一个人在这儿过了个月，傻子都不会信，你连说实话的诚意都没有，那我想我们也爱莫能助。”
　　陈晚说着就要转身，她当然不是要走，只不过是在给他施压，让男人把该交代的交代清楚，她可不想让房车升级的时候出现乱子。！


第41章 （加更）
　　这里已经好久没见过活人来了,错过了这次的机会，下一次的时候，说不定他们几人早死了,班长一咬牙，赶忙开口：“我说，我都告诉你们。”
　　陈晚和秦珂这才回身,陈晚视线盯着男人,等着他的下文。
　　“我们是南环中学的学生,今年高二了,本来我和另外四个同学一起报了旅行社出去玩儿,结果就成了现在的样子,我们被困在服务区,拿了一些物资之后,我们就找了一间屋子，堵死门窗,这才勉强活到现在，眼下我们食物和水快消耗完了,我的朋友一直断断续续发烧好多天了,又恰好看到了你们，就想出来求助，哪怕是能告诉我们附近的基地或是安全区也非常感谢了。”班长赶忙解释着,他眼眶有些泛红,显然是担心自己什么都问不到。
　　陈晚这才点了点头，“安全区我倒是知道，在滨河新区体育馆那边政府设立了安全区，离这边也不算太远，开车的话满打满算一个多小时的路程,你们当中有会开车的吗？”
　　陈晚冷不丁的问了一句，班长赶忙回道：“有的有的，我和李悦都会开车，虽然我们俩没有驾驶本，可那是因为不到年龄，我们在家里的时候家里人教过我们。”
　　班长大概明白了陈晚的意思，还是把自己的顾虑说出来了：“只不过我们没有车钥匙，打不着火。”
　　“谁告诉你开车就得有车钥匙了？让你的同学也都下来吧，拿上你们的物资尽快走，趁着时间还早，去滨河新区体育馆的基地那边，至少那边有军方保护，比你们自己待着要安全。”陈晚想了想开口。
　　“那好，谢谢你们愿意告诉我们这些信息，我先让他们下来。”班长也觉得人家没什么可图的，毕竟他们什么都没有，赶忙冲着窗户挥了挥手，示意让所有人拿着东西下来。
　　赵晶晶的身体还是软绵绵的没有力气，只能靠李悦和乔诗蕊搀扶着，胖子则是拿了一根木棒在她们前面打头阵，很快的几人就畅通无阻的来到了班长的身边，只不过他们对陈晚和秦珂还是有所警惕。
　　陈晚见她们扶着病号，并没有因为同伴生病而要丢下同伴，有些欣慰的点了点头，她来到这个世界没有几天时间，可是已经看到过太多的见死不救、背刺了，难得这几个孩子倒是能相
　　互扶持。
　　“我待会儿帮你们找一辆能开的车，趁着还是早上，赶紧开车去基地那边吧，你们认得去滨河新区体育馆的路吗？”陈晚问道。
　　李悦也是没想到对面的两个女人会帮忙，赶忙应道：“我知道去那里的路，之前经常和朋友约着去那边跑步。”
　　陈晚点了点头，随即又看向了气色不佳的病号，问道：“她这是怎么了？”
　　“发烧了，断断续续好几天了，姐姐，你们有药吗？我知道现在的情况药是能救命的，我们不多要，一两颗就好，再烧，人真的要烧坏了，我们可以拿食物和你换，不会白拿你们东西的。”在看到比他们这些孩子年长的姐姐之后，乔诗蕊崩了好久的眼泪终究还是绷不住了。
　　“是啊是啊，我们还有两盒泡面，七八包饼干，还有四瓶水，我们只留两瓶水和两包饼干就好，剩下的都给你们。”胖子也是赶忙就把物资分好了，提着袋子就要递给陈晚。
　　陈晚见几个孩子说的话真诚，点头应道：“好像是有，我回去拿一点药给你们。”
　　“谢谢姐姐。”乔诗蕊赶忙欣喜的道谢，只不过眼眶还是红的，她也没想到自己的请求真的管用。
　　他们几个人虽然一直没说，但彼此心里其实都有数，这样的情况下，很可能他们的家里人已经不在了，而经过了三个月的相处，本来就关系不错的几人，这会儿早已经把彼此当做了家人，他们当然不希望赵晶晶有事。
　　当即几个孩子都对陈晚和秦珂道起谢来。
　　陈晚轻笑着摇了摇头，“不用，拿了药，待会儿你们就赶紧走吧。”
　　秦珂跟着陈晚一起回去拿药，乔诗蕊笑中带泪的对还有些昏昏沉沉的李晶晶说：“晶晶你千万撑住，咱们遇上了好心的姐姐，她有药，你放心，等吃了药你就好了，她还帮咱们找车，咱们很快就能到安全的地方了。”
　　赵晶晶昏昏沉沉中听到了好友的声音，安慰他们：“你们不用为我担心的，我自己都没想到自己能在末日里活三个多月，能走到现在已经很开心了，真的。”
　　乔诗蕊听了好朋友的话在一旁吸着鼻子，就连班长和胖子也在一旁偷偷抹着眼泪，都是一起彼此支撑了这么久的伙伴，听了这话怎么可能不难过？
　　“你别乱说，姐姐们去拿药了，你肯定会没事的。”乔诗蕊哄着眼眶安慰着身边的朋友。
　　另一边陈晚开了房车的门，上了房车。
　　姜言欣抱着崽崽待在房车里，只是远远的看到了外面还有别人，这会儿又见陈晚回来了，赶忙问道：“是出事儿了吗？那边那几个人是干什么的？”
　　“是几个在服务区里避难的高中生，其中有一个发烧了，我回来拿药。”陈晚说着手里已经多了一盒退烧药，里面有三板药，陈晚拿了一板出来，把剩下的药放好，倒不是她小气，只不过她们一路上还能不能在找到有药品的药店都是未知数，这些奢侈的东西还是能省就剩，这一板药也足够救那个孩子了。
　　“房车升级有外人在场不方便，待会儿我会弄一辆车，赶紧让他们去滨河新区体育馆那边。”陈晚接着解释。
　　“好，你和秦珂注意安全。”姜言欣点了点头应着。
　　崽崽也在姜言欣怀里晃了晃小短腿儿：“妈咪，注意安全~”
　　“妈咪知道，等回来洗了澡再抱你，还是弄到衣服上了。”和崽崽挥了挥手陈晚这才拿着一板药下了车，和秦珂一块儿往那几个高中生那边走去。
　　秦珂想了想对陈晚说：“那我去弄车吧，她们五个人，随便找个SUV就能坐下。”
　　“你的手可以吗？”陈晚还是不放心秦珂的手腕儿。
　　“手没事，这又不是卡车，手腕儿不用费太大力气。”
　　“那行，先帮他们弄好车。”陈晚点头应下。
　　陈晚往那几个高中生身边走，秦珂则是在房车旁边找了一辆好往回开的SUV，用刀背打破了驾驶室玻璃，开始试着连接电线。
　　陈晚把手里的一板药递了过去，“这是退烧药，你们先稍微给她吃一些，基地那边应该会有医生，到时候就好办了。”
　　李悦赶忙接下了退烧药，学着乔诗蕊的样子道谢：“谢谢姐姐。”
　　她道过谢之后，赶忙把手里的药，按照后面的说明拿了两颗出来，小心翼翼的递到了赵晶晶的嘴边，“晶晶，喝药了，姐姐给咱们送来药了，你很快就没事了。”
　　赵晶晶头晕的厉害，终究还是没能亲口说声谢谢，只是晕晕乎乎的把发苦的药片含在嘴里，在乔诗
　　蕊的照顾下，从瓶子里喝了几口水，把发苦的药片咽了下去。
　　“对了，姐姐，我们的东西你还没收下呢，怎么能让你白帮我们呢？”胖子见赵晶晶把药吃了，也是赶忙把手里提着食物的塑料袋给陈晚递了过去。
　　陈晚怎么可能要几个学生的东西，再加上她刚才观察过了，这几个学生除了病号之外，剩下的人嘴唇上都或多或少有一些小口子，应该是把水都省给了病号喝。
　　陈晚摆了摆手，视线看向了几人：“东西留着你们路上吃，再说了你们还有个病号呢，我帮你们也不是为了你们这点儿东西，行了，和我走吧，我朋友正帮你们弄车呢，等车打着了，你们还是尽快去滨河新区体育馆那边的基地吧。”
　　“谢谢姐姐。”几个高中生都纷纷谢起了陈晚，一下子被这些高二的大朋友叫了好多声姐姐，陈晚心情一下子不错起来。
　　至少这些学生还算是通情达理，知道对伸手帮她们的人心里存着点儿感激，这在末世里已经算是很难得了。
　　陈晚带着五个人去找秦珂了，秦珂这边已经打着了火，她看向几个学生问道：“你们谁来开车，我现在教一下开车的人，如果路上突然熄火了该怎么办。”
　　“我和李悦都听一下吧，这样保险一些。”班长和李悦赶忙凑了过去，仔细的听着秦珂的讲解。
　　陈晚在一旁等着秦珂，看着秦珂给李悦她们讲解。
　　乔诗蕊扶着刚刚喝过退烧药的好朋友，视线看向了陈晚，带着几分仰视又带着几分说不清的感觉，终于她还是把想问的话说出了口：“姐姐，那你们也要去滨河新区的体育馆吗？”
　　陈晚回头，见那个梳着马尾鞭的女孩儿问自己，她摇了摇头回道：“我们还要去别的地方找朋友，和你们不顺路，放心吧，我们就是从滨河新区体育馆那边过来的，一路上的丧尸并不多，只要车速够快，丧尸追不上来的。”
　　乔诗蕊听完心里隐隐有些失落，一方面是因为她们不顺路，另一方面就是因为以后很可能就见不到这个姐姐了，明明才刚认识，她总觉只要这个姐姐在旁边，她就会觉得很安心。
　　另一边的秦珂也教完了班长和李悦，让他们自己又试了试，确定没问题之后，才让他们上车。
　　“都上车吧，记着这一路最好不要停车，遇到求救的人最好也不要停，毕竟你们根本分不清有些人是真的求救还是想要你们的物资，亦或是想要你们的命，行了，快走吧。”陈晚到底见都是半大的孩子，还是忍不住又提醒了一句。
　　“姐姐，谢谢你和刚刚那个教我们弄车的姐姐。”班长冲陈晚笑了笑眼眶红红的，他本来都是抱着赴死的心态下来的，没想到他们这次真的遇到了两个好心的姐姐，不仅送了他们药，还给他们指了一条活命的路。
　　“姐姐，我们能知道你和那个姐姐的名字吗？”乔诗蕊有些不好意思的开口。
　　陈晚倒是无所谓，萍水相逢帮的几个小朋友而已，而且她自己也有私心，怕她们几个待在这儿妨碍房车升级，也就开口回道：“我叫陈晚，旁边这个是我朋友，叫秦珂，走吧，早点出发，早点安全。”
　　“姐姐，那你们也注意安全。”车里面几个十六七岁的孩子一边挥着手，一边对陈晚和秦珂说着感谢的话。
　　陈晚和秦珂见车开远了，这才回到房车。！


第42章 
　　秦珂回去的路上对身边的陈晚说：“我想要是能选的话,他们现在肯定会选以前的生活，甚至连高考对他们来说都是幸福的事情。”
　　“是呀，可惜不知道什么时候才能结束,阳阳还没见过几种小动物呢，连幼儿园也还没开始上，结果就世界末日了。”陈晚叹了口气，她的崽崽那么可爱,原本有那么多美好的东西在等着她，可是世界一下子却全都乱了套。
　　“没关系，咱们有三个人呢,可以轮流教阳阳。”秦珂想了想开口说。
　　陈晚被逗笑了，“那宝宝也太惨了，本来都是陪着她玩儿的，结果成了多了三个老师。”
　　两人说笑着上了房车,陈晚先是回到了驾驶座开始聚精会神了起来,把脑海里的系统叫了出来。
　　系统接到了陈晚的指示，开始对升级所需要的材料进行扫面：“经过扫描，现升级所需要的1000枚初级丧尸晶核、10辆重型卡车、100辆小汽车均已收集完毕，是否立刻进行升级？”
　　陈晚立即下达了“是”的命令，随即，系统的机械音再次响起：“房车开始升级,所需时间10小时,请宿主耐心等待,期间不可移动房车位置，车内的各项功能运行正常。”
　　直到这会儿，陈晚才算是松了口气，秦珂已经去洗澡了,陈晚只能坐在沙发上等一会儿再去。
　　崽崽这会儿正抱着小牛牛坐在姜言欣怀里听故事呢，见陈晚看她，崽崽晃了晃小短腿儿有些跃跃欲试的想去陈晚怀里，不过见自己妈咪身上臭臭的，崽崽就没伸小手。
　　姜言欣当然也发现了崽崽的动静，轻笑着放下书捏了捏崽崽小手问道：“你还听不听故事了？要不先和你妈咪玩儿一会儿，待会儿再听故事。”
　　崽崽立马点了点小脑袋冲着陈晚笑：“妈咪~”
　　陈晚听着崽崽撒娇的小奶音儿很是受用，轻笑着哄崽崽：“小撒娇精想要抱抱了是不是？”
　　“是，妈咪，你洗香香抱我和妈妈。”崽崽两只小肉手拍了拍，嘱咐着陈晚。
　　她都看到了，妈咪不仅喜欢抱自己玩儿，还喜欢抱着妈妈玩儿，对此崽崽非常笃定，因为她都看到好几次妈咪抱着妈妈了！
　　姜言欣也没想到崽崽会这么说，在心里默默
　　给崽崽点了个赞，不愧是自己的好宝宝，她抬眼去看陈晚，不准备这么轻易的放过陈晚，冲陈晚眨了眨眼睛，那双原本清冷的眼眸里此刻却是跳动着别样的色彩。
　　“听到了吗？宝宝让你洗好了抱着我们玩儿。”说道玩儿字的时候，姜言欣自己耳根倒是有些烧红了，总觉得有点儿怪怪的。
　　陈晚更是坐如针毡，被姜言欣看的额头上都快冒汗了，她刚才出去开卡车都没这么紧张。
　　见对面的姜言欣和崽崽的视线都在看着自己，陈晚只好硬着头皮回答：“听到了，那我一会儿好好洗。”
　　陈晚声音越说越小，到后面直接都不敢再看姜言欣了，“我有点儿渴了，去倒杯水喝。”
　　说完，陈晚赶忙从沙发上窜了起来，背对着姜言欣和崽崽去倒水了。
　　姜言欣见陈晚这个样子，知道陈晚应该是害羞了，抱起崽崽亲了两口，崽崽还在歪着小脑袋想自己哪儿做的好呢，就被妈妈亲了，开心的蹭着姜言欣撒娇。
　　姜言欣视线看向站在橱柜旁边喝水的陈晚，轻笑着开口：“老婆，我也渴了，也要喝水。”
　　崽崽一听妈妈也要喝水，立马也想要凑热闹，看向陈晚撒娇：“那我也要喝。”
　　陈晚被那声“老婆”弄得后背一紧，之后又听到了崽崽的小奶音儿，柔声应着：“好，我帮你们都倒好。”
　　说着，陈晚给姜言欣还有崽崽的杯子里都倒上了温水，端回到了餐桌那里放好。
　　陈晚刚把水放到姜言欣面前，姜言欣就端起了杯子，笑盈盈的看向陈晚，“谢谢老婆。”
　　崽崽看了看妈妈，又看了看妈咪，学着姜言欣的样子端起了自己的小杯子，“谢谢妈咪~”
　　陈晚本来被姜言欣叫的有点儿不知所措，下一刻，听到了崽崽撒娇的小奶音又忍不住笑了起来，看向崽崽。
　　崽崽见陈晚看她，冲着陈晚晃了晃她那颗可可爱爱的小脑袋，不忘对着陈晚就是一套彩虹屁：“妈咪，好喝。”
　　陈晚笑着伸手捏了捏崽崽的小脸，轻笑着冲崽崽说：“你个小撒娇精，白开水有多好喝？就会哄我是不是？”
　　“妈咪，真的好喝。”崽崽冲陈晚张了张两只小肉手撒娇。
　　陈晚还能不明白吗？她
　　家崽崽这是又想要抱抱了，奈何她身上太脏，没办法现在就抱小家伙，只好哄着：“妈咪身上太脏了，等会儿洗完澡再抱你玩儿。”
　　崽崽这才把小肉手伸了回去，乖乖的抓着自己的小杯子，一口一口的喝着水。
　　秦珂洗了澡出来，陈晚帮她把手腕儿和脚腕儿上的伤口重新消了毒，又拿了药让她按时吃，自己这才进了卫生间洗澡。
　　姜言欣把崽崽放到了秦珂身边，嘱咐崽崽：“你先和姨姨玩一会儿，妈妈开始准备午饭了，等会儿再陪你玩儿。”
　　“好。”崽崽点了点她那颗圆润的小脑袋，转而又冲着秦珂撒娇：“姨姨，我还想听昨天那个小松鼠的故事。”
　　秦珂喝了几粒药，看向身边可可爱爱的崽崽，柔声应道：“好，我去拿书，马上给你讲。”
　　崽崽乖乖的坐在沙发上，笑着点了点小脑袋。
　　姜言欣一边准备着中午要吃的番茄面，一边扭脸看向崽崽，“这次你倒是开心了，又多了一个给你讲故事的姨姨。”
　　“开心！”崽崽晃了晃小短腿儿附和着。
　　秦珂从柜子上拿了书，把崽崽抱到怀里，开始给崽崽讲了起来。
　　崽崽挺着小肚子，舒舒服服的躺在秦珂怀里，别提多惬意了。
　　陈晚换了身衣服出来，顺便把衣服洗了，和秦珂刚刚洗的衣服晾到了一起，就见秦珂正在给小家伙讲故事，她自己干脆去姜言欣身边，看看有什么能帮忙的。
　　姜言欣见陈晚凑过来了，笑盈盈的抬眼看向陈晚：“饿了？”
　　陈晚理了理耳侧并不凌乱的头发，“没有，想看看有什么能帮你做的。”
　　姜言欣见陈晚看了自己一眼就移开视线，知道陈晚这是又害羞了，伸手牵上了陈晚的手腕，又凑近了一些这才开口：“现在没什么了，都已经弄好了，不过一会儿有。”
　　陈晚看了看锅，觉得自己明白了姜言欣的意思，立马答道：“那行，我待会儿洗锅。”
　　姜言欣失笑的看向陈晚，牵着陈晚手腕的那只手轻轻在陈晚手腕儿上摩挲了一下，“我说的又不是洗锅洗碗。”
　　“那还有什么？”陈晚一时半会儿也没想到还有什么别的活，干脆问道。
　　“抱我和阳阳睡午
　　觉啊，你刚才不是都答应了吗？老婆。”姜言欣说话的时候，牵着陈晚手腕儿的那只手也不老实，拇指按在陈晚的手腕儿上来回画着圈。
　　陈晚耳根都红了，生怕被崽崽和秦珂看见，可是她又不敢躲，只能硬着头皮回道：“好，那咱们一起哄阳阳睡。”
　　听陈晚这么说了，姜言欣这才满意的点了点头，只不过牵着陈晚的那只手却是没放下，时不时的对着陈晚的手腕摸摸捏捏。
　　陈晚在一旁红着耳根受着，她自己有时候都弄不明白，自己怎么那么听姜言欣的话？而且一点也不敢反抗，或者说她就没想着反抗？
　　陈晚摇了摇头，有点儿搞不清自己是怎么想的，就连说自己是“直女”都要打个问号了，自己真是“直女”？
　　“面好了，来帮我端一下。”就在陈晚愣神的时候，姜言欣牵着她手腕儿的那只手不知什么时候已经放下了，这会儿已经盛好了崽崽的面，正在盛第二碗。
　　陈晚赶忙端起碗来应着：“好，我来端。”
　　陈晚先把小家伙的面放到了桌子上，又去帮秦珂和自己端。
　　秦珂摸了摸崽崽小脑袋，“阳阳，咱们先吃饭，等会儿姨姨再给你讲故事。”
　　崽崽早就被面香吸引了注意，连忙乖乖的点了点小脑袋，拿勺子戳了戳碗里的面向对面的陈晚求救，“妈咪，帮我弄弄。”
　　陈晚赶忙把崽崽的面接了过来，“好，我都帮你弄碎了。”
　　说着，陈晚拿着崽崽的勺子帮崽崽把碗里的挂面都弄碎了，这样方便崽崽用勺子盛着吃，等都弄好了，这才把崽崽的小碗又递了回去。
　　崽崽冲陈晚笑了笑撒娇：“谢谢妈咪~”
　　陈晚好笑的看着崽崽，“不用，你乖乖吃吧。”
　　崽崽点了点小脑袋，小肉手已经盛了一勺子面，小嘴儿吹了几下，这才张着小嘴儿把面条吃到嘴里。
　　陈晚见崽崽吃的香，自己吃面的速度也一下快了起来。
　　姜言欣还有秦珂也是一边吃着碗里的，一边看着崽崽吃面，小家伙吃饭的时候呼噜呼噜的，吃的太香了，看的她们都跟着胃口好了不少。
　　陈晚看着碗里的午餐肉叹了口气，“还是得搞点儿鲜肉吃，都把阳阳饿瘦了。”
　　陈晚说话的时候，崽崽一碗面都已经下肚了，连面汤都喝了，还顺便打了个饱嗝。
　　姜言欣看了看崽崽圆滚滚的小肚子，轻笑着看向陈晚：“哪儿瘦了？你看看阳阳那小肚子。”
　　“宝儿，让姨姨把你抱下来，你在地上走走消消食，看看你的小肚子都出来了。”姜言欣笑着对崽崽说。
　　秦珂伸手摸了摸崽崽的小肚子，还真是有点儿圆，她把崽崽抱到地下。
　　崽崽迈着小短腿儿在地下晃来晃去的，时不时冲陈晚她们撒个娇。！


第43章 （加更）
　　饭后,陈晚把碗抢着洗了，她和姜言欣都不是懒散的人，做饭、洗锅这种事情都得抢着做,否则很可能一不留神就被对方抢着做了，当然现在又加了个闲不住的秦珂，要不是她手腕儿上有伤，也得和自己还有姜言欣抢活干。
　　姜言欣没抢过陈晚,只好牵着崽崽的小肉手在房车里来回散步消食，崽崽被妈妈牵着蹦蹦跳跳的可爱极了，每次路过陈晚身边的时候,崽崽还会扒着陈晚的腿把小脸露出来和陈晚撒娇，之后再和妈妈一起走路消食。
　　陈晚手上有水，看着小撒娇精冲她撒娇，也只能先哄着。
　　秦珂看着眼前的一家眼眶微红,她又有些想她的烟烟了,如果不是突然爆发了末世，她和烟烟再过几个月就要结婚了。
　　秦珂把脸转向里侧，不想因为自己的情绪弄得大家如履薄冰，她其实很开心自己能想起她的烟烟，只是有些害怕，害怕五年、十年之后,自己脑海里那道身影渐渐变淡,直至最后她都有些记不清样子了。
　　秦珂抿唇起身,快步走到放书的那个柜子前，拿了本abo小说出来看，用以掩饰自己的情绪，陈晚她们已经帮了她很多,她不想让她们再为自己担心。
　　等陈晚收拾好之后，秦珂已经把餐桌收起，把沙发床拉了出来，躺在床上看另一本陈晚和姜言欣没看过的小说了。
　　姜言欣这会儿已经抱着崽崽，躺在床上给崽崽讲故事了。
　　崽崽一边听着姜言欣的故事，一边晃悠着小短腿儿，别提多惬意了。
　　姜言欣听到了陈晚的脚步声，干脆停下了没再给崽崽接着讲故事，而是看向陈晚，“来吧，陪着我和宝宝。”
　　陈晚想着不就是让姜言欣靠着睡吗，反正也不是第一次了，陪就陪呗，而且姜言欣讲故事的声线确实挺催眠的，陈晚干脆应着：“好，那我睡最里面。”
　　陈晚还没来得及上床就被姜言欣拉住了手腕儿，“不用，你睡外面就好，我和阳阳往里挪挪。”
　　姜言欣说完也没等陈晚有什么反应，已经抱着崽崽往里挪了不少，足够陈晚在外侧躺下了。
　　陈晚只好上床，崽崽见妈咪来了，还拿小肉手冲陈晚挥了挥，很有义气的对陈晚说：“妈咪，咱们一起听妈妈讲故事。”
　　陈晚对崽崽笑了笑，哄着：“好，妈咪和你一起听。”
　　姜言欣重新拿好了手里的书给崽崽讲了起来，这个时间的阳光最盛，陈晚简单的让系统把房车面外冲洗了一下，将房车四周的钢板升起，明媚的日光照到了房车里，正好能够照到陈晚她们躺的床上。
　　阳光暖暖的，姜言欣讲故事的声音又柔柔的，陈晚不知什么时候就已经睡了过去。
　　崽崽一边听着故事，一边注意着四下的动静，当然也看到了陈晚是怎么睡过去的。
　　崽崽小短腿儿晃了晃，大大的眼睛弯成了月牙，看着陈晚直乐。
　　姜言欣讲着讲着就见自家小坏蛋走神儿了，并没有好好听自己讲故事，抬眼去看小坏蛋，就见崽崽正笑盈盈的看向陈晚。
　　崽崽见妈妈看自己，小声趴到姜言欣怀里蹭了蹭撒娇：“妈咪睡着了。”
　　姜言欣轻笑着摇了摇头，亲了亲怀里的崽崽，“本来是要哄你睡觉的，你妈咪都睡着了你还没睡着，咱们再讲一个故事也要乖乖睡了好不好？”
　　“好。”崽崽乖乖的点了点小脑袋，准备听最后一个故事。
　　姜言欣又给崽崽讲了一个故事，小家伙一点儿睡觉的意思都没有，眼睛睁得大大的，最后只能姜言欣哄着崽崽睡，伸手轻轻拍着崽崽，才好不容易把崽崽哄睡。
　　崽崽再不睡，她自己都困得要睡着了，姜言欣给崽崽盖好了被子，自己这才在陈晚怀里找了个地方，舒舒服服的睡下了。
　　阳光照的人暖洋洋的，陈晚睡醒的时候已经是下午三点多了，房车都已经升级了五个小时，她怀里的姜言欣睡得正香。
　　有了前几次的经验，陈晚这次倒是还算淡定，盯着怀里的姜言欣看了一会儿，越看越移不开目光，尤其是每次看到姜言欣粉嫩的唇瓣，她就总是会联想到上次的梦，陈晚看了一会儿，觉得自己又有点儿口渴了，可又怕吵醒怀里的人，或者说她自己也有些舍不得松开怀里的人。
　　她这次没有像上次那样直挺挺的躺着，左边的手揽在姜言欣腰背上，有些舍不得放手。
　　姜言欣睡得有些迷糊，哼唧着在陈晚怀里蹭了几下才缓缓的挣开眼睛，看向陈晚的眼眸里还带着些水汽，说话的声音也稍稍有些沙哑：“几点了
　　？”
　　“三点多，还困吗？困就再睡会儿。”陈晚自己都没察觉，和姜言欣说话的时候自己的声音比平时柔了不少。
　　姜言欣注意到了自己腰侧的手臂，靠在陈晚怀里蹭了蹭，“不睡了，你再抱我躺一会儿。”
　　“好。”陈晚柔声应着，耳尖却又开始有些泛红了，因为姜言欣醒来之后在她怀里可算不上老实，手指一会儿蹭蹭她的脖颈，一会儿又去牵她的右手，抓在手里把玩儿，愣是把陈晚弄得莫名的紧张了起来。
　　偏偏姜言欣抬眼看陈晚的时候，还被陈晚的样子给逗笑了，自己也不过是蹭了蹭陈晚的脖颈，玩了玩她的手指，这人就又害羞了，耳朵红成这幅样子。
　　姜言欣心下一动，觉得可以进行温水煮青蛙的第二步了，毕竟之前自己躺在陈晚怀里睡的时候，陈晚连搂自己都不敢，这次好歹是搂着自己睡的，总算是有进步。
　　姜言欣轻笑着在陈晚怀里蹭了蹭，伸手去捏陈晚有些发红的耳尖。
　　陈晚整个人都僵住了，不知道姜言欣这是要干嘛，只好直直的躺在原处没敢动，“言欣？”
　　姜言欣自己也感受到了陈晚的紧张，轻笑了一声开口：“怎么了？摸摸耳朵都不行吗？”
　　陈晚耳尖那里本来就红的充血，被姜言欣这样有一搭没一搭的轻轻蹭着，身上竟然没忍住，跟着抖了一下。
　　“没说不行。”陈晚弱弱的回了一句，和她出去打丧尸的样子一点儿都不一样。
　　偏偏姜言欣还是不打算放过她，指尖略过陈晚的耳骨，轻轻捏在陈晚的耳垂上，揉着玩儿。
　　陈晚见怀里的姜言欣笑的开心，自己也不敢躲开，只好任由怀里的人捏着玩儿。
　　姜言欣见陈晚一副想躲又不敢躲的样子，心情一下子更好了，她就知道陈晚对她不一样，都这样了还不躲，只能说明自己温水煮青蛙的计划非常管用，捏耳朵的成就达成，下次自己就能做一些更惹火的事情了。
　　陈晚被捏了一会儿耳朵，身上都出汗了，心跳更是一下快过一下，终于还是有些忍不住了，伸手握住了姜言欣摸自己耳朵的那只手，她看了一眼姜言欣，又像是被烫到了一样，赶忙收回视线，“言欣，有点儿痒，能不能不玩了。”
　　陈晚说话的
　　时候也没什么底气，声音柔柔的，就连脸侧都红了起来。
　　姜言欣觉得好玩儿，趴在陈晚怀里笑了一会儿，这才抬起头对上陈晚的眼睛。
　　奈何陈晚不怎么敢和她对视，往往就是看她一眼就赶紧移开目光，姜言欣看到陈晚的反应更是被逗笑了，却没打算放过陈晚，“想让我松手啊？”
　　陈晚赶忙点了点头，声音也跟着乖巧了起来：“嗯嗯。”
　　姜言欣见她这幅样子恨不得现在就做点儿什么更过分的事，怎么可能松手？干脆接着逗起陈晚来：“叫好听的哄哄我，我心情好了就不玩了。”
　　“啊？”陈晚抿了抿唇，她可最不会哄人了，上一世一直都是单身狗，哪儿知道该怎么哄人啊。
　　“啊什么啊？快点儿，我还等着呢，过一会儿宝宝该醒了。”姜言欣趴在陈晚怀里轻笑着催促，捏着陈晚耳垂的手也不老实，几根手指轻蹭着陈晚的耳框，让本就不知道怎么哄人的陈晚，更是没办法集中注意力。
　　陈晚一边努力屏蔽着耳边那几根手指对自己的撩拨，一边赶紧组织语言，“老婆，别玩儿了好不好？好痒。”
　　姜言欣被这声老婆叫的心情很是不错，在加上陈晚那哄人的语气，更是不想从陈晚怀里起来了，自己舒舒服服的躺着，指尖倒是不去玩儿陈晚的耳尖了，转而轻轻拿指背蹭着陈晚的脖颈。
　　姜言欣看了陈晚一眼，抿了抿唇瓣，她自己快要等不及温水煮青蛙了，好想现在就这样吻上去，她都已经好久都没有这种感觉了，最近对着陈晚却是有些忍不住了。
　　陈晚也快被姜言欣给玩儿废了，实在是忍不了脖颈上痒痒的感觉，只好抓住了姜言欣那只到处捣乱的手，“别，别摸了，好痒。”
　　姜言欣被抓了手，并不服气，在陈晚怀里哼唧了几声，控诉着自己的不满：“小气，不就是让我摸几下吗？这都不行。”
　　“没有不让你摸，就是有点痒，你陪着阳阳睡吧，我起来准备做饭。”陈晚随口胡说了一个借口就打算开溜。
　　姜言欣哪儿可能放她走，见她想起来，干脆整个人都压了上去，趴在陈晚怀里不紧不慢的开口：“才三点多你做什么饭？好啦，不逗你了，再陪我躺会儿，或着看会儿那本《穿成校园文里的渣A》，上次才看了几章，都还不知道莫愉心见到小月亮没呢。”
　　“那好，一起看书吧。”陈晚见姜言欣不逗自己了，这才稍稍松了口气，把一侧柜子上的书拿了下来，翻给姜言欣看。！


第44章 
　　姜言欣舒舒服服的靠在陈晚怀里,看书还不用她自己翻，陈晚会适时的给她翻页，这一点让姜言欣很是满意。
　　两人又看了半个多小时，崽崽才悠悠转醒,只不过看到妈妈和妈咪一起看书的时候,崽崽激动了起来,皱着一张小脸就往姜言欣和陈晚身边凑，“妈妈、妈咪，你们怎么不等我就讲故事？”
　　姜言欣见崽崽还没睡醒，赶忙把小家伙揽到怀里哄着：“我和你妈咪看的不是故事书,这个你还看不懂，等长大了你才能看。”
　　崽崽这才点了点小脑袋，在姜言欣怀里蹭了蹭撒娇。
　　有了崽崽的打岔,姜言欣却是不好意思再躺在陈晚怀里了，两人干脆起身哄着崽崽玩儿。
　　陈晚起来转了一圈，倒了杯水喝，见秦珂还在睡着，有些担心的摸了摸秦珂额头，确定她只是累了,这才稍稍放心，喝了些水回去接着逗崽崽玩儿。
　　崽崽这会儿睡醒了,正仰着小肚子躺在床上和姜言欣撒娇呢。
　　陈晚坐到床边摸了摸崽崽的小肚子，轻笑着逗崽崽：“妈咪看看你的小肚子还在不在了？”
　　崽崽乖乖的躺着,觉得自家妈咪是在陪她玩儿,开心的等着妈咪摸她小肚子。
　　陈晚将手掌抚在崽崽的肚子上摸了摸，发现崽崽中午鼓鼓囊囊的小肚子这会儿已经瘪下去了，不由的感概小孩子果然是消化的快。
　　崽崽被陈晚捋的舒服了,两只大大的眼睛微微眯起，等着自家妈咪接着给她捋。
　　陈晚失笑的摇了摇头，一边捋着崽崽的小肚子一边逗崽崽：“小坏蛋被摸得舒服了是不是？像只小猫一样。”
　　崽崽冲自家妈咪笑了笑，不忘发表自己的观点：“猫猫可爱~”
　　“你最可爱了。”陈晚见崽崽喜欢，她就接着给崽崽捋肚子，反正这也算是变相帮着崽崽消化了，她们都好久没吃过新鲜蔬菜了，要不是每天能喝充足的水，陈晚都怕自己便秘。
　　姜言欣侧身躺着，捏着崽崽的一只小肉手玩儿，反正她觉得自家崽崽身上就没有不可爱的地方，尤其是被秦珂修剪了新发型以后，就连小脑袋也圆滚滚的，可爱极了。
　　崽崽丝毫不介意自己被妈妈、妈咪当成了玩具，舒舒服服的躺着，惬意
　　极了。
　　秦珂睡了一会儿，也醒了过来，可能是之前在公安局那里总是不敢真正入睡的缘故，她这几天在房车里睡得倒还算是安稳，虽然总是想起烟烟的事情，但可能是太累了，总是想不了一会儿就迷迷糊糊的睡了过去，刚刚也是，不知道什么时候就睡过去里。
　　秦珂起身倒了杯水喝，崽崽眼尖的看到秦珂醒了，蹭了蹭陈晚撒娇：“妈咪，我找姨姨玩儿。”
　　陈晚好笑的抱起了崽崽，亲了亲崽崽小脸儿，“你倒是不耽误，见谁醒了就要和谁玩儿一会儿是不是？”
　　崽崽坦然的点了点小脑袋，“是！”
　　边说，崽崽便把小肉手扬了扬，“妈妈把我的故事书给我，该姨姨陪我玩儿了。”
　　姜言欣好笑的把中午的那本故事书递给崽崽，崽崽小肉手抓着书，心情很是不错的晃了晃，同时还不忘指挥陈晚：“妈咪，我要去找姨姨~”
　　陈晚轻笑着把崽崽放到了床上，给崽崽把鞋穿好，这才把崽崽抱到了地面上。
　　崽崽的脚刚一着地就迈着小短腿儿一晃一晃的去找秦珂了，见秦珂正在沙发上坐着喝水，崽崽一把抱上了秦珂的大腿的撒娇：“姨姨，妈妈中午给我讲故事了，我还想再听一次。”
　　崽崽一边撒娇，一边还拿小肉手比了个1，亮闪闪的大眼睛冲着秦珂眨呀眨的。
　　秦珂怎么可能拒绝崽崽，她自己正闲着无聊，有小家伙在身边陪着，自己的心情也能更好一些，干脆把手里的杯子放到了一边，把崽崽抱到了怀里，柔声问崽崽：“阳阳想听哪个故事？”
　　崽崽小肉手翻了翻书，指了指书上的一只小粉猪：“想听小猪猪的故事。”
　　说完，崽崽还蹭着秦珂撒了会儿娇。
　　“那好，咱们就讲小粉猪的故事。”秦珂摸了摸崽崽的小脑袋，给崽崽讲起了故事来。
　　另一侧的姜言欣见崽崽去找她姨姨玩儿了，自己一时间又闲下来有些没事做，眼睛看向了站在一旁的陈晚。
　　陈晚见姜言欣看自己，抿唇往后退了一步，姜言欣看她的动作好笑，冲陈晚招了招手：“你往后退什么？我有那么吓人吗？”
　　“没有。”陈晚赶紧答道，又往前走了几步坐到姜言欣身边。
　　为了
　　防止姜言欣再逗她，陈晚干脆先开口说话：“老婆，你要学一下怎么用枪吗？今天外面房车在升级，不方便出去练，我怕万一招来什么东西，毕竟现在房车不能移动，我现在车里给你讲一下怎么用，等明天有时间了咱们再出去练一练。”
　　姜言欣本来还想再欺负陈晚一会儿呢，没想到陈晚说的是正经事，而且陈晚那声老婆叫的她很是受用，赶忙点头答应：“好啊，我早点学会了，以后就能帮你们忙了。”
　　“那行。”陈晚说着，手里已经多了一把手i枪，她给姜言欣解释道：“枪械一般体积越大后坐力也就越大，咱们就从手i枪开始说，手i枪的体积最小方便携带，打的准了也具有很大的杀伤性。”
　　“好，听你的。”姜言欣点了点头，眼里满是兴奋，倒不是为了别的，末世里随时都会发生各种各样的突发状况，她当然也愿意多学一些保命的本事。
　　陈晚拿了手i枪出来，先从子弹给姜言欣讲了起来，后面还详细的讲解了怎么装子弹，子弹卡壳了怎么办，枪上的保险怎么开等等一系列琐碎的问题，最后，陈晚把枪里的子弹退了出来，把枪递给姜言欣，“你试试。”
　　“好。”姜言欣接过了陈晚手里的手i枪，按照陈晚刚刚说的利索的装好了子弹。
　　陈晚点了点头：“不错嘛，装弹装的还挺快的，明天找个地方让你练练手感。”
　　“好，我视力还不错，应该不会打的太偏吧？”姜言欣手里拿着枪眼睛亮亮的看向陈晚。
　　陈晚轻笑了一声应着：“视力好当然好了，不过打得准也不是全靠视力，其实最主要的还是看人体大脑对身体的控制能力，等明天你自己试试就知道了。”
　　“嗯。”姜言欣一边把手里的枪交回给了陈晚，一边靠到了陈晚怀里，笑盈盈的看向陈晚：“老婆，你现在真好。”
　　陈晚被她叫的有点儿害羞，又不知道她怎么突然来了这么一句，“怎么突然这么说？”
　　姜言欣两手环抱的更紧了一些，语调里却是带着撒娇的意味：“就是有感而发，之前没想过自己还能学这些。”
　　这也是姜言欣的心里话，陈晚没有来的时候她和崽崽连饭都吃不饱，更是差点儿遭遇不测，那时候的她只想着多带着崽崽活一天算一天，哪
　　儿会想到现在这样的生活？陈晚不仅对自己和崽崽很好，还会教自己保命的本事。
　　陈晚笑了笑，犹豫了一下，还是伸手回抱了姜言欣，柔声哄着：“这有什么，以后你想学什么，只要是我会的，都教给你。”
　　“好。”姜言欣靠在陈晚怀里，眉眼弯弯的应着。
　　陈晚拍了拍姜言欣的背，柔声道：“那我再把步i枪还有喷子的用法讲一讲？”
　　“好，万一哪天会用到也说不定，讲吧。”姜言欣点了点头从陈晚怀里起来，等着陈晚给自己讲解下一个枪械。
　　“咱们先讲霰弹i枪吧，这种枪的近距离危害极大，普通人中上一枪基本无解，但是需要注意这种枪的后坐力极大，开枪的时候将霰弹i枪的枪托紧紧夹在右臂腋下，靠上半身的转动来控制枪口指向①，我现在演示一下怎么装弹还有开保险。”
　　陈晚一边摆弄着手里的霰弹i枪，一边给姜言欣细细的讲着怎么操作，虽然她自己也知道这种枪新手不建议去碰，可还是给姜言欣把功能和怎么用都讲的清清楚楚的，因为末世里最怕的就是万一，谁也说不上这个东西就真的用不上。
　　之后陈晚又依次给姜言欣讲了步i枪和轻机枪的使用方法，又让姜言欣试着自己安装器械，装填子弹。
　　等两人讲的差不多了，已经过去了快两个小时。
　　陈晚把所有的枪械都收了起来，因为毕竟有崽崽在，她怕崽崽不小心碰到了保险开关引起不必要的麻烦。
　　就在陈晚收拾枪械的时候，姜言欣抬眼状似不经意的问了一句：“你对这些东西好熟啊，不像是光喜欢这些就能知道的这么全吧？像是天天摸这些东西。”
　　陈晚僵了一下，赶忙想着自己该怎么搪塞过去，她怕姜言欣知道自己不是原身的话还是会被吓到，“可能是我这方面比较有天赋吧，之前真的就是看人家网上的视频跟着拿模型学了学，对了老婆，晚上咱们吃什么呀？我有点儿饿了。”
　　陈晚说着还主动牵上了姜言欣的手腕儿，颇有些讨好的意味在里面。
　　姜言欣见陈晚叫老婆叫的这么顺，决定先暂时放过陈晚，看着陈晚自己演还是挺有趣的，她现在还不知道自己早就全都知道了呢。
　　“晚上吃麦片八宝粥吧，秦珂手腕的伤还没好，等她伤好了咱们拿自热火锅里的东西煮火锅面吃。”姜言欣想了想说道。
　　“那行，我先把东西都准备好，再等一会儿就做。”陈晚见姜言欣不再问自己是怎么会枪的事儿了，这才松了口气。！


第45章 （加更）
　　陈晚和姜言欣干脆也去了小餐厅那边,和秦珂一起哄崽崽。
　　差不多六点多时候，陈晚点火熬粥，往八宝粥里放了不少的麦片，不一会儿就飘起了香气。
　　崽崽一边闻着香飘飘的粥味,一边听着故事,还有妈妈时不时的捏捏她的小手玩儿,别提多惬意了。
　　等锅开了，陈晚把粥挨个盛了出来，端到了餐桌上。
　　崽崽早就拿着勺子吹起了粥来，一大口一大口的吃的可香了。
　　晚饭过后,姜言欣领着崽崽一起在房车里来回散步，陈晚则是又给秦珂的手腕儿和脚腕儿换了一次药，让秦珂把药按时吃了。
　　晚上八点多的时候,陈晚和姜言欣在床上逗着崽崽玩儿，脑海里突然传来了系统的机械音：“恭喜宿主，房车已顺利升级至2级，房车外皮、玻璃、轮胎等进入2级模式，油箱、水箱的容积升级至2800L，后备箱储物空间升级至20立方,另，房车独立房间现已增设完毕（共计15平米）。机械臂的安装以及宿主自身属性的提升需要宿主指示,其余各项功能均可以正常使用。
　　随着系统的机械音响起，陈晚她们上下铺和卫生间中间两米长的空挡区那侧,墙壁上浮现了一个和车身相同材料的门,无声无息，就像是凭空出现一样，姜言欣顾着逗崽崽玩儿,甚至都没注意到这一点。
　　陈晚心里有些激动，赶忙开口：“言欣，房车升级好了，秦珂，咱们的房车升级成功了。”
　　秦珂正坐在餐厅里翻着那本abo的小说，听陈晚这么说，也赶忙走了过去。
　　就见大床和卫生间中间的墙壁上，赫然出现了一道房门，饶是见过大场面的秦珂也被眼前的一幕惊呆了，这些发生的东西确实已经无法用常理解释了，不过丧尸都有了，有这些别的也就好解释了，因为震惊也只是一瞬间的震惊。
　　陈晚拧开了门把手，里面是一间15平米左右的房间，带了一个卫生间，房间的正中间摆放了一张大床，旁边靠着墙壁的地方还有一组顶到房顶的衣柜，俨然和家里的卧室没什么区别，唯一一点就是这个房间没有窗户，但是有通风用的排气扇。
　　陈晚对房间很是满意，笑着对一旁的姜言欣和崽崽说：“言欣，这下你就能和宝宝
　　一起住这间房间了。”
　　姜言欣抬眼看了陈晚一眼，问道：“怎么？你还想和我分居？”
　　陈晚看了眼秦珂，有些不好意思，“没说和你分居，就是想让你和宝宝睡觉的地方大一点儿，这样睡着也舒服，我过去一起的话就有点儿挤了。”
　　姜言欣视线看向陈晚，不置可否，“我和宝宝才能占多大地方？你是不是就是不想陪我们？”
　　说完姜言欣还一副看渣女的眼神看着陈晚，崽崽看了看自家妈妈，也学着姜言欣的样子，大大的眼睛紧紧的盯着陈晚看，就好像陈晚是抛弃妻女的人渣一样。
　　旁边的秦珂看着眼前的修罗场却是噗嗤一声没忍住，乐了出来，经过这几天的相处，秦珂觉得陈晚和姜言欣的相处模式并不像是结婚好几年的妻妻，反倒是像暧昧期互相拉扯的小情侣一样，尤其是陈晚的表现最让她惊讶，完全就是被姜言欣和崽崽拿捏的死死的，和陈晚杀丧尸的时候可是一点儿都不一样。
　　秦珂很羡慕她们一家三口的温馨，也让她觉得在末世里还能少见的感受到人情味，秦珂笑了笑打圆场：“就是，你还是和言欣她们住一起吧，这样外面这么大的地方我就能一个人霸占了，想躺哪儿躺哪儿。”
　　陈晚看了看一下子站在统一战线上的三人，只好点了点头：“那好吧，我也去里面睡。”
　　“行，那咱们俩收拾一下东西，阳阳你先和姨姨玩一会儿好不好？”姜言欣颠了颠怀里的崽崽哄着。
　　崽崽点了点小脑袋，“好，姨姨抱抱。”
　　说着，崽崽在姜言欣怀里连小肉手都伸开了，就等着秦珂抱抱她呢。
　　秦珂赶忙从姜言欣怀里接过了崽崽，抱着崽崽去小餐厅的沙发那里玩儿了，末世里百无聊赖，没事儿逗一逗小家伙，秦珂还是挺开心的。
　　陈晚和姜言欣进了里面的房间，只能先把外面大床上的单子还有小毯子先铺上，被子和床单这一类的东西算是陈晚她们的稀缺品，陈晚想着明早还是得找个地方下高速，把这些东西都准备齐全，顺便再找地方搜搜有没有什么吃的东西。
　　陈晚顺便把上次从衣服店里搜来的衣服全都一股脑的堆在了床上，和姜言欣一起往旁边的柜子里面整理，后备箱压缩空间的地方虽然大，陈晚还是打
　　算尽可能把能放的东西都放到车里，给压缩空间腾出足够大的地方来，这样扫来的货就不担心放不下了。
　　两人收拾了将近半个多小时，才把所有的衣服都装进了柜子里面。
　　陈晚见都收拾的差不多了，站起身准备出去把崽崽抱回来，没走几步陈晚就被身后的姜言欣叫住了。
　　“等等。”
　　陈晚回头去看姜言欣，“怎么了？还有需要收拾的？”
　　姜言欣起身走到陈晚面前，陈晚没由来的往后退了一步，把姜言欣给逗笑了，她眼眸微动，目光灼灼的看向陈晚，“不许躲。”
　　陈晚听到姜言欣说的话之后，即便是想再往后却也是不敢了，就那么站在原地看着姜言欣。
　　姜言欣失笑的看着眼前的人无措的样子，又往前迈了一步，却是直接走到了陈晚的面前，伸手环抱在陈晚腰际，把自己整个人都埋到了陈晚怀里。
　　陈晚耳尖微红，试着放松自己有些僵硬的肩膀，垂在两侧的手臂犹豫了片刻，还是抬起，轻轻的环抱在姜言欣腰背上。
　　姜言欣感受到了陈晚的回应，唇角微微勾起，她就知道最近这几天的自己对陈晚的培训没有白费功夫，这人之前只会直挺挺的一动不动，眼下已经会回抱自己了。
　　姜言欣靠了一会儿才稍稍把脸抬起一些，笑着看向陈晚，“以后不许躲，你是alpha，哪儿有老让Omega主动的，而且我是你老婆，你抱自己老婆不是很正常的事情吗？”
　　“没躲，那我下次主动一点。”陈晚小声的为自己辩解着，暗自给自己加油，争取下次能主动一点儿。
　　姜言欣见陈晚一副好脾气知错就改的样子，心里痒痒的，右手的指背轻轻的蹭着陈晚的脸侧逗着陈晚，“好啊，那看你一会儿的表现了。”
　　姜言欣的指尖调皮，从陈晚的脸侧蹭到耳尖，一会儿又转回到了脖颈上，反正姜言欣是没打算这么容易就放过陈晚，至少不能让她轻易的出了房间。
　　陈晚怀里是香香软软的姜言欣，姜言欣靠在她肩侧，温热的呼吸打在陈晚的脖颈上，弄得她痒痒的，脸侧、耳根又被姜言欣的指尖时不时的蹭到，弄得她额间都出汗了。
　　姜言欣自然也注意到了，故意眼眸含笑的盯着陈晚看，
　　“怎么出汗了？房间里也不热啊？”
　　陈晚眸色微深，显然是在隐忍什么，抿着唇瓣盯着姜言欣看了半晌才咬牙小声嘟囔：“房间不热，你热。”
　　虽然陈晚说话的声音很低，可她和姜言欣离得极近，姜言欣几乎是下一秒就捕捉到了陈晚说的话，这人话里还带着点儿委屈，一点儿都不像个alpha。
　　姜言欣把自己埋进陈晚怀里笑了一会儿，才稍稍抬头看向陈晚，眼尾因为刚刚笑的狠了，还有一片红晕没有散去，像点在上面的花瓣一样让人移不开眼。
　　陈晚漆黑的眼眸中不知在想什么，眼睛直勾勾的盯着姜言欣眼尾的那片红晕，鬼使神差的伸手轻轻的抚了抚那片绯红。
　　姜言欣愣了片刻，她没想到眼前的人会这么做，毕竟自己前几次都那样撩拨了，这样人还是老老实实的一动不动，没想到这次倒是出息了，敢对自己上手了。
　　姜言欣也没阻止陈晚，她还想看看陈晚究竟想要做到什么地步呢，就那样定定的看着陈晚。
　　陈晚都摸上去了才察觉到自己在做什么，飞快的把抚在姜言欣眼尾的指尖移开，心虚的红了耳朵，视线也不再敢看姜言欣的脸，只敢盯着一旁的地面看着。
　　姜言欣看她这幅样子更是被逗得不行，自己有那么可怕吗？把这个在外面杀伐果断的陈晚吓成这样，又不是不给她摸。
　　陈晚见姜言欣在自己怀里笑的那么高兴，又有些委屈，眼巴巴的看着姜言欣，揽在姜言欣腰际的手臂紧了紧，问道：“老婆，你笑我？”
　　姜言欣被陈晚逗得都有些站不稳了，整个人的重量都压到了陈晚身上，在陈晚怀里缓了缓这才开口：“没有，是觉得你可爱，又没有不让你摸，至于那么害怕吗？”
　　“陈晚。”想了想，姜言欣继续叫了陈晚一下。
　　陈晚稍稍垂眸看着怀里的人，乖巧的应着：“我在呢。”
　　姜言欣眼睛里流露着陈晚看不懂的情绪，下一刻，陈晚就感到自己一侧的耳尖又被姜言欣捏在手里揉弄。
　　姜言欣一边窝在陈晚怀里捏着陈晚的耳尖玩儿，一边眼睛看向面前这个随便自己欺负的alpha，轻笑着开口：“你说咱们两个是不是该换换？你这么乖，应该给我当Omega才对。”
　　说着，姜言欣的指尖稍稍松开了陈晚的耳尖，转而拿指背轻轻的蹭着陈晚耳侧的轮廓，蹭的陈晚耳朵痒痒的，心里也跟着痒痒的，偏偏她还不知道该拿姜言欣怎么办，只能伸手捏住姜言欣那只在自己耳侧作乱的手，为自己辩解道：“我很A的好吗？”！


第46章 
　　姜言欣被陈晚抓住了一只手,不能再随便的蹭着陈晚撒娇，环抱在陈晚腰侧的手却又不老实了起来，时不时的伸手戳一戳陈晚的腰侧,眼睛亮亮的看向陈晚,“是吗？哪儿A了？证明一下让我看看。”
　　陈晚吞吞吐吐,弱弱的看向怀里的姜言欣，“我不会，但是我还是很A的。”
　　姜言欣看她这幅乖乖的样子就想笑,恨不得现在就把人扑倒吃掉,不过到底是怕进展太快了陈晚受不了,这才忍着没动，挣了挣陈晚拉着的那只手，陈晚果然就乖乖松开了。
　　姜言欣稍稍从陈晚怀里退开一些，站直了身子将唇瓣贴近了陈晚的耳侧，她鼻息间呼出的热气弄得陈晚耳侧痒痒的,却又不敢躲开。
　　“不会的话我可以慢慢教你,那就从最简单的做起。”
　　陈晚耳侧的肌肤都染红了，心跳的一下快过一下，觉得自己下一刻就快被姜言欣给弄休克了,可还是好奇姜言欣要教自己做什么，干脆问道：“什么是最简单的？”
　　陈晚当然知道彼此相爱的人怎么样才算是最亲密，毕竟没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？可问题是她没谈过恋爱,不知道怎么慢慢来，也不知道什么是最简单的，因此才很好奇。
　　陈晚回过神的时候，只觉得自己的脸侧烧的更红了，人家姜言欣也不一定是那个意思,她不能这么思想不纯洁，总想些七七八八的。
　　想道这儿，陈晚赶忙干咳了一声，缓解自己的尴尬。
　　姜言欣却是不知道陈晚在想什么，她只知道鱼儿已经上钩了，眼下正虚心的向自己请教该怎么吃掉她，姜言欣当然乐得做这个老师。
　　她眼里满是狡黠，似笑非笑的盯着眼前的鱼儿，“想知道啊？把眼睛闭上。”
　　陈晚一个没谈过恋爱的菜鸡也不知道姜言欣要干什么，干脆乖乖听话，闭起了，眼睛，小刷子一样的睫毛轻轻的抖动着，昭示着主人的不安。
　　姜言欣唇角的笑意更甚，她现在觉得自己要是把陈晚拐上了床这人都会乖乖听话，只不过到底是怕进展太快，姜言欣只是伸手拽着陈晚腰侧的衣服，稍稍倾身向前，吻在了陈晚的脸侧。
　　姜言欣稍稍退开了一些，就见眼前的人还乖乖的闭着眼睛，脸侧、耳根全都红成
　　了一片，姜言欣干脆靠在陈晚怀里轻笑着，还不忘言语上去逗陈晚：“很A的某人，我都教完了，怎么没反应？”
　　陈晚这才睁开眼，有些不敢相信的摸了摸刚刚被姜言欣亲到的地方，连脖颈都染上了红色，她看向姜言欣，有些犹豫的问道：“老婆？你刚刚是亲我了？”
　　姜言欣在她怀里眼泪都笑出来了，并没有正面回答陈晚的问题，而是缓了一会儿从陈晚怀里起来，“你自己想想是不是吧，我去抱阳阳玩会儿了。”
　　说完姜言欣就笑盈盈的推开了卧室的门，走了出去，脸上的神色简直是如沐春风。
　　连正在餐厅哄崽崽玩儿的秦珂都看出来姜言欣的心情不错。
　　姜言欣见崽崽正给秦珂反向讲故事，较有兴致的坐在秦珂和崽崽的对面，轻笑着说：“你接着给姨姨讲，我也跟着听听我们阳阳讲的故事。”
　　崽崽立马点了点小脑袋，“好~”
　　崽崽一边应着，一边晃悠着小短腿儿给秦珂和姜言欣接着讲了起来，这是崽崽进来新出现的一个爱好，就是听完了故事之后，喜欢拉着姜言欣她们这些大人，再把故事改头换面的给她们这些大人再讲一遍，可以说崽崽讲的版本和原来的故事版本，基本上就没什么相似的地方了，偏偏小家伙还能讲的一本正经的。
　　姜言欣和秦珂在一旁忍着笑看着小家伙讲的手舞足蹈的，还时不时抱起一旁的小牛牛玩偶晃悠两下，那样子可爱极了。
　　还在房间里的陈晚这会儿才回过神来，所以自己真的被姜言欣亲了？可姜言欣是逗自己的还是认真的，陈晚又有些拿不准了，呜呜呜谁能帮帮她这个没谈过恋爱的单身狗，她真的好怕会错了意她和姜言欣都尴尬。
　　陈晚把卧室的门关上，呈大字型的躺在床上，一会儿又觉得不对劲，把毯子抱在怀里在大床上滚了两圈，让毯子把她整个人裹得像只蚕蛹一样，还是不舒坦。
　　陈晚自己都很奇怪，面对丧尸或是生死这样的事情自己反而很镇定，怎么一遇上姜言欣自己就乱套了？更是被拿捏的一点儿脾气都没有，只能沦落到在床上滚来滚去猜人家心思的地步，可问题是！她还猜不对。
　　想来想去脑子更乱了，陈晚干脆也懒得想了，反正她也弄不明白，干脆想想新升级获得的
　　一条机械臂按在哪儿吧，想道这儿陈晚召唤出了脑海里系统。
　　直到房车2级，系统仍旧不是那么智能，陈晚有问题的话需要召唤出系统问，系统才能给出准确的回答，当然啦，升到二级以后系统扫描周围的直径距离也从之前的20米变为了现在的40米。
　　“系统，机械臂是可以随意安装到车身任意位置吗？”陈晚想了想问道。
　　“是的宿主，本次赠送的机械臂为可伸缩机械臂，可安装至任意位置，且听从宿主直接指令。”系统没有感情的机械音再次响起。
　　陈晚稍稍点头，略一思索之后还是把机械臂安装到了车头的最右侧，原因无他，房车其他部位的车窗都可以被厚重防爆的钢板遮掩住，可只有前面的车窗因为要驾驶的缘故往往不能降下钢板对其进行保护，那么在前面加上一条机械臂就很有必要了，等于多了一重保险，前挡风玻璃破碎的风险也小了不少，再加上很多的攻击都是从正面进行的，把机械臂放到前面也更有效果一些。
　　想好了这些，陈晚就给系统下达了指令，几秒之后，陈晚的脑海里再次响起了系统的机械音：“恭喜宿主，机械臂已安装完毕，现已可以使用。”
　　陈晚自己在床上躺了一会儿，和系统干了一件正事，这会儿已经没有刚刚那么害羞了，而且她想出去看看姜言欣在干嘛，干脆就开门出了房间往餐厅那边走。
　　还没走到呢，陈晚就听到了崽崽的小奶音儿，崽崽这会儿正在讲小兔子的故事，小嗓门还挺大，自己还没走进呢就听得清清楚楚的。
　　“宝儿，讲故事呢？”陈晚走过去冲崽崽笑了笑。
　　崽崽有一会儿没见到陈晚了，这会儿见到陈晚小手兴奋的伸了伸，拉着小奶音儿喊陈晚：“妈咪~抱抱。”
　　“好，抱抱我的小撒娇精。”陈晚说着把崽崽抱到了怀里，全程只敢偷偷看姜言欣。
　　姜言欣却是大大方方的看着陈晚和崽崽，不忘逗陈晚：“老婆，我刚刚教你的都学会了吗？”
　　陈晚没想到姜言欣当着另外两个人的面就说出来了，虽然其中一个是个三岁半的崽崽，可还是把陈晚吓得够呛，耳朵都红了。
　　陈晚怕姜言欣再说出什么别的更刺激的话来，赶忙接话：“学会了，真的学会了
　　。”
　　怕姜言欣不信，陈晚还补充了一句。
　　姜言欣眼眸微动，里面的笑意更深，并没有结束这个话题：“学会了就好，等我晚上检查一下。”
　　陈晚耳尖红的滴血，也不知道该怎么接姜言欣的话，她不知道姜言欣要怎么检查，只好岔开话题说起了机械臂的事情，“这次升级除了多了一个房间之外，还有一条机械臂，我已经让系统安到车头右侧了。”
　　陈晚说着已经把前挡风玻璃上遮挡的钢板让系统撤下，就见挡风玻璃右侧不远的地方，多了一条巨大的机械手臂。
　　陈晚打算试一试机械臂的功效，当下心念一动，那巨大的机械臂随着陈晚想的伸长了十几米，从路边硬生生的把一颗小树连根拔起，陈晚都看呆了。
　　别说陈晚了，连陈晚怀里的崽崽都愣住了，姜言欣和秦珂也是被惊得说不出话来。
　　“这个机械臂还挺厉害的，居然可以伸缩。”姜言欣愣了片刻开口。
　　崽崽的小肉手拍了拍，捧场道：“妈咪，这个厉害！”
　　“你个小坏蛋看懂了吗？就夸厉害。”陈晚好笑的亲了亲崽崽小脸儿。
　　崽崽不服气的点了点自己的小脑袋，她很厉害的！什么都懂。
　　“是啊，这下就连房车前面的薄弱地方也多了一道保障，这下咱们更安全了。”秦珂点了点头说道，她之前在特勤也见过很多的装甲战车，可论起实用性、舒适性和安全性来，可能都比不上陈晚现在的这辆房车，不仅安全，而且携带压缩空间。
　　“嗯，这是好事儿，房车越安全，咱们就越安全。”陈晚点了点头应着。
　　她试验了一下机械臂确实能用，这才把前挡风玻璃上的钢板重新降下，夜晚在高速公路服务区过夜，陈晚怕出现意外，还是把房车弄成最稳妥的全封闭状态才最安全，当然房车有换气系统，即使密闭也不会感到憋闷。
　　陈晚点了点怀里的崽崽，柔声哄着：“时间也不早了，妈咪带你去洗漱好不好？咱们也该睡觉了。”
　　“妈咪讲故事。”崽崽立马急着拿小奶音讨价还价。
　　“好，妈咪给你讲故事，先带我的小坏蛋去洗漱。”陈晚逗着怀里的崽崽。
　　秦珂也捏了捏崽崽的小肉手，笑着
　　说：“你们去休息吧，我自己看会儿那本《穿成古早狗血文里的渣a》，太早了睡不着。”
　　陈晚笑了笑应着：“好，我们给小家伙讲故事去喽。”
　　陈晚说着，还把崽崽举起来颠了颠，把崽崽开心的不行，她喜欢妈咪举高高！
　　“妈咪，再一次，再一次。”崽崽玩儿的开心，拉着陈晚撒娇。
　　陈晚轻笑着应着：“好，妈咪举着你玩儿。”
　　说着，陈晚就把崽崽又举了起来颠了颠，这么来回几次，把崽崽逗得小奶音儿都出来了。
　　秦珂在一旁看了看自己的手腕儿，对崽崽承诺道：“阳阳，过几天姨姨的手腕儿好了，也能像这样举着你玩儿。”
　　“好！姨姨也陪我玩儿。”崽崽一听过几天姨姨也能举着她玩儿了，乐得眼睛都眯成了一条细缝，这样她就能缠着妈咪举一会儿高高，然后再去缠着姨姨举高高，自己就能玩儿很多次了！她可真是个聪明崽。
　　崽崽小小的脑袋，已经把妈咪和姨姨算的清清楚楚，反正都陪她玩儿就对了！
　　陈晚抱着怀里的崽崽，趁着崽崽高兴，给崽崽把小脸洗了，顺便让崽崽刷了小奶牙。！


第47章 （加更）
　　陈晚抱着崽崽出了卫生间,就见姜言欣在一边看闲书一边等着她们。
　　陈晚把小家伙抱到床上，让崽崽睡到中间，自己这才躺到了崽崽的右边。
　　姜言欣也去洗了个数,出来的时候见陈晚已经把睡觉的地方安排好了,轻笑着摇了摇头。
　　崽崽见妈妈出来了,立马撒娇：“妈妈和我一起听故事。”
　　“好，咱们一起听你妈咪讲。”姜言欣说完了，往崽崽那边凑了凑一脸期待的看向陈晚。
　　陈晚耳根微红,她怎么总觉得言欣又在逗她？
　　不过还没等陈晚再细想,旁边的小撒娇精已经拿小肉手拽上她的胳膊撒娇了：“妈咪,可以开始讲了。”
　　“好，这就给你讲，在森林里住着小松鼠一家...”陈晚哪儿抵得过崽崽的撒娇，立马讲了起来。
　　姜言欣眸色温柔的一会儿看看崽崽，一会儿又看看陈晚,觉得如果她们能一直这么生活下去就好了。
　　崽崽一边听着陈晚讲故事,另一边妈妈还在帮着她揉小肚子，可把她给舒服坏了，眼睛都眯了起来。
　　可能是陈晚今晚讲故事的声音太过温柔,又或许是姜言欣手掌的温度太过舒服，崽崽居然才听了两个故事就睡过去了。
　　陈晚失笑的看了看睡得香香的崽崽，给崽崽拉了拉小被子,自己也准备躺下睡了，就听到了姜言欣的声音。
　　“老婆，这么早就睡吗？”
　　陈晚僵了一下，侧身看向姜言欣，低声回道：“阳阳都睡了,也没有别的事情可做了，咱们也早点儿休息吧。”
　　姜言欣看向陈晚的眼眸微亮，轻笑着低声开口：“可做的事情多了，你睡到我这边来。”
　　陈晚看了眼睡在中间的崽崽，总算是有了拒绝的借口：“啊？阳阳睡在边上不太好吧，我怕她掉到地上。”
　　姜言欣看了陈晚一眼，“把柜子里那个小被子叠成长条放在那边床沿上就好，阳阳睡觉可老实了，一般都不会动地方。”
　　姜言欣见陈晚没动，脸上的笑意淡了下去，闭上眼不再去看陈晚：“你就是不想和我睡一起，那算了。”
　　说完，姜言欣便不再说话了，闭上眼好像真的要睡了一样。
　　陈晚见姜言欣生气了，试探性的小声叫了一下姜言欣：“老婆？”
　　见姜言欣没理自己，陈晚确定姜言欣是真生气了，赶忙听话的从柜子里拿出小被子来，这条小被子还是之前她们在服装店里搜到的，包括她们现在盖得毯子也是，陈晚想着明天该找个地方下高速，去附近的城镇补充一些物资，当然现在可不是想这些的时候，她还是赶紧把姜言欣哄好了再说。
　　想着，陈晚已经把小被子叠成了一长条铺在了床边上，这样崽崽如果不老实的话，旁边还有个被子堵着，不容易掉地。
　　等铺好了被子，陈晚看了看眉头紧蹙的姜言欣，弯腰轻轻的把崽崽抱起，往旁边挪了一点儿，顺便把崽崽的小枕头放好，让小家伙接着睡，她自己理了理耳侧垂下来的长发，犹豫了一下还是往姜言欣身边走去。
　　等走过去了，陈晚还是有些不知所措，她把人给惹生气了，可是她不会哄啊，纠结了几秒钟，陈晚搓了搓手，试探性的掀开了一点儿姜言欣盖着的被子，见姜言欣没说话也反应，干脆硬着头皮侧身贴着姜言欣躺了上去，床边剩的那块儿地方也就只够她侧躺了。
　　陈晚见自己贴上去姜言欣还是没反应，试探性的把手搭在了姜言欣腰侧，姜言欣轻轻的扭了一下腰侧往里躺了躺，给陈晚腾了一些地方出来，不过还是闭着眼没理陈晚。
　　陈晚大概猜到了自己做的应该是合乎姜言欣心意的，揽着姜言欣腰腹的那只手臂稍微紧了紧，她另一只手稍稍撑起自己的身体凑近姜言欣的耳侧，柔声哄着：“老婆？你别生气了，我没有不想和你一起睡，我抱着你睡好不好？”
　　陈晚说话的时候，视线一直落在姜言欣的脸侧，想看看自己哄人的话有没有什么作用。
　　然后就听到了姜言欣轻轻的哼了一声，还是没睁眼看她。
　　陈晚面色一喜，哼了自己一声总比不理自己强，只好接着哄身前睡着的人：“我错了，以后不用你提醒，每天都抱着你睡，做别的也行，只要你不生气就好，老婆？你理我一下嘛。”
　　姜言欣侧躺在床上，被陈晚哄得心情很是不错，可是面上却没有显露出来，她就喜欢陈晚这样温温柔柔的哄着她，不过听到陈晚语气里带了一点委屈的意味，姜言欣想着也不能拿捏过度了，就开
　　口对陈晚说：“嗯，知道错了吗？”
　　陈晚见姜言欣理自己了，脸上立马扬起了一抹喜色，赶忙应着：“知道了，我下次会听话的。”
　　姜言欣和陈晚说话的时候仍旧是侧着身子，也没睁眼，听到陈晚乖乖的回答着自己的话，姜言欣勉强才压住了唇角的笑意，她的陈晚好乖，脾气又好，还会无条件的认错，姜言欣越想心里越像是被小猫的爪子剐蹭一样，痒痒的。
　　不过姜言欣仍旧没睁眼，继续说道：“刚才在房间教你的事情学会了吗？做的好了我就勉强不生气了。”
　　陈晚抿了抿唇，想起了刚刚在房间里姜言欣唇瓣印在自己脸上时的温度，一时间连耳根都烧红了，她视线看向姜言欣白皙的脸侧，既怕自己亲的晚了惹姜言欣生气，又怕自己会错了意占了人家便宜，愣在那里有些不知所措起来。
　　姜言欣等了一会儿，没等到脸侧该传来的温度，稍稍蹙眉催促：“怎么了？是刚才没学会吗？你不是说自己很A吗？”
　　“我会了。”陈晚为自己辩解道，她就是很A的好吗？
　　见姜言欣没睁眼，陈晚倒是没有那么紧张了，低下头唇瓣稍稍凑近了姜言欣的脸侧，轻轻的在上面吻了一下，然后像是被烫到一样，赶忙移开了自己的唇瓣，红着耳朵去看姜言欣的表情，小心的问道：“老婆，做完了。”
　　姜言欣差点儿被逗笑了，还是勉力绷着脸，略带嫌弃的开口：“你是木头吗？我说一下你做一下，一点都不情愿一样，就那么不喜欢我吗？”
　　陈晚见姜言欣还是不高兴，赶忙接着哄道：“喜欢的，喜欢的，我是怕亲的多了你会生气。”
　　见姜言欣没理自己，陈晚又试探性的凑近了一些，轻轻又吻了姜言欣脸侧一下，想到刚刚姜言欣说的话，陈晚没敢怠慢，一连又亲了两下这才稍稍退开，姜言欣倒是没怎么样，她自己亲了姜言欣几下，整个人倒是像烧红了一样，连呼吸都有些急促了起来。
　　姜言欣当然也感受到了陈晚的局促，想着亲了几下也差不多了，当下也就没有接着逗陈晚，转过身视线看向陈晚，就见这人不仅脸侧和耳根绯红一片，就连脖颈和胸口处的肌肤都是一片桃色。
　　姜言欣没想到自己把陈晚逗成这样了，当下就笑弯了眉眼伸手去
　　勾陈晚的脖颈，眼睛亮亮的看向陈晚，“这还差不多，下次不许再欺负我了。”
　　陈晚看向姜言欣的眼睛里充满了不解，她总觉得被欺负的是自己，不过也不敢反驳，柔声应着：“嗯，没有下次了。”
　　姜言欣对陈晚这样哄着自己很是受用，又觉得这样侧着躺不舒服，干脆把自己埋进陈晚怀里温声温气的撒娇：“你平着躺，这样抱着不舒服。”
　　“好。”陈晚赶忙应着，一边揽着姜言欣往里躺了躺，让姜言欣靠在自己怀里。
　　姜言欣懒散的靠着陈晚，见陈晚脸侧和耳尖的绯红并没有褪去，轻笑着凑到了陈晚的面前。
　　陈晚只是看了一眼姜言欣就赶忙把眼睛移开，她们离得太近了，近到自己一抬眼便撞进了姜言欣的眼眸里。
　　姜言欣当然也发现了陈晚不敢看自己，她伸手捏了捏陈晚的耳尖，逗陈晚：“老婆，你怎么都不看看我？”
　　说着还眨了眨那双亮晶晶的眼眸定定的看着陈晚，大有陈晚不看自己，自己就一直盯着陈晚的意思。
　　陈晚根本抵抗不了这道炙热的目光，只好又把视线移回去看姜言欣，姜言欣见她这么乖，脸上的笑容更甚，在陈晚的注视中将唇瓣堂而皇之的印在了陈晚的脸侧，弄得陈晚本就有些不稳的呼吸更急促了一些。
　　姜言欣撩完了陈晚就趴在陈晚怀里轻笑个不停，她觉得自己要是做的再过分一点儿，陈晚非得被自己弄上火了。
　　姜言欣见陈晚脸侧和耳根的绯红没有褪去，想着今晚也差不多了，别再把陈晚撩废了，便在陈晚怀里找了个舒服的姿势躺好，乖巧的闭上了眼睛，温声温气的指挥着还一脸绯红的陈晚：“老婆，我困了，关灯睡吧。”
　　听姜言欣这么说，陈晚如释重负的呼了一口气，总算是不弄了，她快被姜言欣搞崩溃了，“好。”
　　一边应着，陈晚已经把床头昏黄的灯光关掉了，卧室里陷入了一片昏暗之中，陈晚的心稍稍放松了一点儿，身体也没有刚刚那么僵硬了，下一刻怀里的姜言欣却又动了，陈晚的心也跟着提了起来。
　　姜言欣只是稍稍仰头，像是想到什么一样，轻轻把唇瓣贴在陈晚脸侧，温声细语的撒娇：“老婆，晚安。”
　　陈晚的心像是被什么东西紧紧攥住一般，她觉得自己真的是被姜言欣给拿捏住了，心里涌上的甜意是她之前从未感受过的，从来没有人像姜言欣这样靠在自己怀里，亲着自己的脸侧和自己道晚安。
　　陈晚借着房间的昏暗稍稍平复了一下心情，又忍着害羞的低头吻了上去。
　　姜言欣没指望着陈晚再主动，她都准备真的酝酿着要睡了，脸侧上却是一软，只是轻轻一下，就退开了，姜言欣当然知道是陈晚，下一刻，她就听到了身侧人软软的声音：“老婆，晚安。”
　　姜言欣被这声老婆叫的心情又好了几个度，在夜幕的掩盖下，姜言欣却是笑弯了眉眼，在陈晚怀里蹭了蹭轻哼着开口：“陈晚，你好乖呀。”
　　本来她都准备睡了，被陈晚弄得又想现在就把身侧的alpha直接吃掉了，不过还是想着陈晚容易害羞，姜言欣只是趴在陈晚怀里，忍着没动。
　　陈晚亲完了姜言欣，耳尖变的滚烫了起来，姜言欣的脸软软的，陈晚想着以后是不是自己每天都能亲到了，毕竟互相道个早安、晚安是礼貌问题，那个时候亲一下的话，言欣应该不会生气吧？！


第48章 
　　早上六点多的时候陈晚早早的就醒来了,看了看怀里的姜言欣，见她睡得正香，另一侧的崽崽更是整个人都换了个姿势,改为趴在床上睡着。
　　陈晚眸色温柔的看了看身边的一大一小,继而又盯着姜言欣看了一会儿，不知是想到了什么,陈晚的耳尖渐渐泛起了淡粉色，她轻轻将唇瓣贴在姜言欣的脸侧，只是轻轻的一下，又很快移开。
　　也就仅仅是这么一个细微的动作，陈晚的心跳又不由的加快了起来，她呼了几口气，轻轻的把怀里的姜言欣放到床上让她躺好，自己这才小心翼翼的起身。
　　洗了个漱，陈晚见姜言欣和崽崽还再睡，干脆出了房间让两人再多睡一会儿。
　　房间外面,秦珂已经早早的起来了,这会儿正开着火烧水，准备冲麦片粥喝。
　　“你今天好早。”陈晚一边把房车周围的防护钢板升起，一边和秦珂打招呼。
　　“嗯，好几年的生物钟了，早都习惯了早起，而且我感觉今天的精神更好了,随时都能下车跑个五公里。”秦珂说话的时候神态轻松，脸上也终于有了血色，不像前几天那样惨白。
　　陈晚笑了笑应道：“也是，这么多年是早都习惯了。”
　　她自己也是一样,在特战队的时候，早上都有固定的时间跑操，根本不需要什么闹铃，思维深处早就有形成了机械记忆，到了那个时间自己就醒了。
　　秦珂帮陈晚也冲了一碗麦片粥，两人坐到餐厅的沙发上一块儿吃着早饭。
　　“今天有什么安排吗？咱们接着往釜南市那边走？”秦珂想了想问道，她最近精神越来越好，也想多帮着陈晚她们做些事情。
　　“咱们一会儿下一趟高速，看看能不能再找个大型商场搬运一点儿物资，食物、衣服、鞋子、床单被子什么的，能拿到都拿一些吧，末世里，这些东西只会越来越少。”陈晚回道。
　　“好，那咱们一起去拿。”
　　就在两人说话的时候，房车最里面的卧室门却是开了，姜言欣面色郁郁的洗了漱出来找陈晚，她本来还想起床的时候再缠着陈晚抱一会儿的，结果一睁眼人都没了。
　　倒是崽崽那个小家伙睡得香香的，这会儿又换成了侧卧的姿势睡着，小胸脯起起伏伏，姜言欣没
　　叫崽崽，想着让小家伙再睡一会儿。
　　姜言欣出来的时候就见陈晚和秦珂正有说有笑的吃着早饭，陈晚也注意到了姜言欣过来了，“早呀，我帮你冲一碗麦片粥，你先去坐着。”
　　姜言欣看了陈晚一眼，到底是顾及着还有秦珂在，没有说别的什么，坐到了里侧的沙发上。
　　“给。“陈晚一边把把碗放到姜言欣面前，一边接着说今天的计划：“咱们一会儿下高速找个商超再搜寻一些物资，之后中途除了加油之外最好不要停留太长时间了，还是得尽快去釜南市才好。”
　　姜言欣见陈晚是在说正事，当即也跟着点了点头，“那我和你们一起，三个人也好有个照应。”
　　“好，待会儿好好哄哄阳阳，让她自己在车里等咱们一会儿。”陈晚想了想说道，出去拿物资肯定是去的人越多越好，只不过小家伙又得自己单独待一会儿了。
　　一直到陈晚三人吃过饭，连带着把今天的晶核都吃了，睡在卧室里的小家伙才悠悠转醒，揉了揉眼睛见房间里妈妈、妈咪都不再了，崽崽歪歪扭扭的趴在床上往后退着滑了下去，找到了自己的小鞋鞋，抿着小嘴儿吃力的把小鞋提起，迈着小短腿儿去找妈妈、妈咪她们了。
　　崽崽一边迈着小腿儿往外走，一边小嘴儿也不闲着：“妈妈、妈咪、姨姨~”
　　崽崽一个也不落下，把房车里的几个大人都点了一遍名字。
　　陈晚早就看到小家伙了，这会儿已经起身把崽崽抱到了怀里逗着：“醒了呀，睡得香不香？”
　　“香，妈咪，我饿了。”崽崽拉着小奶音儿蹭着陈晚撒娇。
　　陈晚又带着崽崽去卫生间洗漱，姜言欣则是把崽崽的麦片粥早早冲好，给崽崽放到了餐桌上等崽崽来吃。
　　陈晚把崽崽抱到了沙发上，让她和姜言欣坐到一起吃早饭，自己则是和秦珂坐到了一起。
　　小家伙确实是饿了，自己拿着勺子一口一口的吃个不停，陈晚见崽崽吃的开心，斟酌了一下还是把一会儿的计划和崽崽说了：“阳阳，一会儿妈咪还有你妈妈、姨姨要一起下一趟车，去多找一些物资，你一会儿自己乖乖的待在车里等我们好不好？我们很快就回来了。”
　　崽崽一听妈咪她们又要下车去，小嘴儿撇了撇，视线看
　　向秦珂，“姨姨也要去吗？”
　　崽崽其实是有些怕怕的，以往都是妈妈和妈咪去，她其实希望能有一个人留下来陪着她。
　　陈晚还没来得接话，秦珂就先开口了：“姨姨也得去帮忙啊，不然咱们这么多人都要吃饭饭，过几天就没有东西吃了，要饿肚子了，你乖乖的等着姨姨，姨姨给你拿小动物玩具回来玩好不好？”
　　崽崽之前尝到过饿肚子的滋味，听秦珂这么说立马着急了起来：“不要饿肚肚，那姨姨你们去吧，我乖乖的和小牛牛一起等你们。”
　　崽崽很是懂事的看向几个大人。
　　陈晚看了看秦珂，没想到秦珂还挺会忽悠崽崽的，其实她们吃的东西还有很多，哪儿可能饿肚子，不过这倒是抓住了小家伙的要害，小家伙就怕没饭饭吃。
　　陈晚跟着一起哄着：“放心，我们会找到很多好吃的东西，不会让你饿肚子的，相信妈咪。”
　　崽崽这才松了口气，但还是格外的珍惜碗里的饭饭，大口大口的吃了起来。
　　姜言欣等崽崽吃了一小碗之后，摸了摸崽崽圆滚滚的小肚子轻笑着说：“小肚子鼓鼓囊囊的吃饱了是不是？”
　　“是，妈妈，我不想没饭饭吃。”崽崽把自己埋进姜言欣怀里撒娇，声音里都不像往常有精神了。
　　姜言欣知道崽崽是在担心吃不上饭的事情，毕竟之前她和崽崽确实经常挨饿，赶忙安慰崽崽：“不会的，有你妈咪在呢，你妈咪厉不厉害？”
　　崽崽扬着小脑袋看了看姜言欣，又想到了妈咪变好之后自己的小肚肚就再也没挨过饿，当即重重的点了点小脑袋，“厉害！妈咪最厉害了。”
　　陈晚在一旁听到崽崽奶声奶气的夸自己，唇角的笑意更是抑制不住，从姜言欣怀里抱起崽崽颠了颠，安慰崽崽：“放心，妈咪不会让你饿肚子，给你带回来很多好吃的东西好不好，对了，今天的糖糖还没给你呢。”
　　陈晚说着把手里凭空出现的十枚晶核放到了崽崽的两只小手里，崽崽的手实在太小，又肉肉的，两只手勉强能捧好十枚晶核，看到晶核之后，崽崽眼睛都亮了，害怕没有饭饭的情绪立马消失了好大一截子，当即就甩了甩小腿儿要去沙发那边吃糖糖，陈晚好笑的把崽崽放到沙发上。
　　崽崽把小手
　　里的十枚晶核小心翼翼的放到了桌面上，拿小肉手把晶核都拢到了自己面前，两只眼睛都盯着晶核看。
　　三个大人见崽崽可爱，都笑盈盈的盯着小家伙看，就见小家伙一颗一颗的慢慢吃着面前的晶核，这可是她每天额外的糖糖，吃着可舒服了。
　　陈晚逗了一会儿崽崽见已经快八点了，和姜言欣还有秦珂交代了一下，让她们系好安全带，自己这才坐在了主驾驶位上，开车房车往前一路行驶。
　　高速上面没有什么车辆，相应的丧尸也并没有多少，可没到一个入口、出口，那里往往都会被各式各样的私家车堵成一片，基本上等同于被困在了车里，而这也使得并没有多少智力的丧尸们能轻易得手。
　　陈晚只是略微一思索，心念一动，她让安装在房车车头右侧的机械臂动了起了，让机械臂像是人的胳膊一样，横档在房车面前，又用力一推，将面前拥堵的小汽车挤出去老远。
　　陈晚没想到这机械臂还挺灵活的，当即便踩下了油门，连带着让机械臂一起使力，平时至少需要十几分钟才能通过的高速路口，这次陈晚只用了不到十分钟的时间，就给房车挤出了一条路来，当然中途也少不了丧尸的骚扰，只不过这次有了机械臂，丧尸往往都还没走近房车车头，就已经被机械臂抓着一把扔出了老远。
　　从高速口下来，陈晚看了一眼沿途的地标，她们眼下已经是到了魏北市南边的魏中市，现在应似是到了魏中市的开发区。
　　陈晚看了一下两边的道路还很新，周围也大多都是施工了一半的建筑，再加上路上的丧尸并不多，陈晚大概已经知道了，她们所在的地方是个新城区，这样一来两边有热闹商铺的希望倒是渺茫了。
　　而事实也正像是陈晚想的那样，道路两侧并没有什么商铺，只能碰碰运气看看附近有没有大商超了，不然她们就得一路开到老城区才能搜索到更多有用的物资。
　　好在又开了十几分钟之后，道路两旁有了高耸的建筑，路面上也出现了一些丧尸，没有刚刚那么荒凉了。
　　陈晚看到不远处一家银行的旁边有几家饭店，饭店的侧面则是一个综合性的商城入口，其中包括地下超市，陈晚心里这才松了口气，毕竟如果这边能搜到东西的话，自己也就不用再开车往老城区去了。！


第49章 （加更）
　　陈晚并不着急着停车,她观察了一下四周的情况之后，决定还是鸣笛吸引大楼里的丧尸，毕竟她们并不知道大楼里面到底有多少的丧尸,这样贸然进去反而容易有危险,哪怕是鸣笛几下把大厅、走廊里的丧尸清理干净，那也算是很划算了,再加上这边地势开阔，接道又宽广，不会像老城区那样有太多的人。
　　想着，陈晚已经按响了喇叭，随着“叭叭叭”的三声喇叭响，周围的大楼、小巷子里隐隐有什么东西在骚动，房车的鸣笛声就像是投入湖面的一粒石子，很快的就在湖中荡起了波澜。
　　与此同时大楼里、周围的巷子离、两侧的道路上，不断的有丧尸在往房车周围聚集，不过情况也正如同陈晚猜测的那样,开发区的人烟稀少,道路上往房车这边聚拢的丧尸屈指可数，倒是商场里涌出了将近两百只丧尸，满打满算，也就是三百来只丧尸，这对于陈晚来说，还不够她开车压两个来回的。
　　陈晚当即便踩下了油门,房车原地加速，以近乎可怕的速度猛然间提速，房车正前方的几十只丧尸瞬间便被撞击的血肉模糊，再加上机械臂不断的抓起围过来的丧尸远远扔出,陈晚甚至只用了五分钟时间，围拢过来的所有丧尸就都被她解决光了。
　　直到这时陈晚才把房车停靠在商场大门入口处，简单的冲洗了一下房车，陈晚将遮挡玻璃的全部钢板降下，房车瞬间便成了一个围拢的严严实实的铁疙瘩，坚固的没有一点儿缝隙。
　　陈晚将灯打开，房车里面瞬间灯火通明，房车里面的电路是通过储蓄太阳能进行发电，而这辆房车不同于普通车的储电方式在于，普通车需要有太阳能充电板用来接收太阳能的电量，而陈晚的房车整个车身都可以当做太阳能充电板来使用，而且能将太阳能更高效率的转化为电能，因此陈晚房车的电力很充足，不用担心突然没电的情况发生。
　　她将自己身上的安全带解开，并向系统下达了一道指令：“把这次升级我自身属性的加成加到速度上面。”
　　“好的，已遵照宿主意愿升级完毕，现宿主已获得了力量、速度两种属性的加成。”系统的机械音再次出现。
　　陈晚之所以这样选择也有她自己的道理，眼下末世刚开始几个月时间，她到现在都还没见过异能者，力
　　量和速度这样的基础加成已经能让她远超常人了，当然之后有机会的话，陈晚打算把四项基础属性全部升级一次，当然这是后话。
　　陈晚起身准备了武器，三人一人一把手i枪，外加三十发弹药，另外就是一人一把砍刀，只不过砍刀这东西也算是消耗品，用个几次刀刃就卷了，陈晚准备去超市里顺便搜搜有没有骨头刀什么的。
　　三人又安抚了一会儿崽崽，这才在崽崽的目送中下了房车，崽崽自己一个人抱着小牛牛，乖乖的看着故事书上面的图片。
　　陈晚三人并不打算分开搜索物资，毕竟说不准哪儿就有危险了，还是大家都聚在一起比较有保障。
　　秦珂精神头很足，她直接打了头阵走在最前面，不过大楼里的丧尸大多都被吸引了出去，剩下的也只是零星的几只丧尸，对陈晚她们不构成什么威胁。
　　陈晚当即就提着砍刀一刀解决了一只正冲着她们走来的丧尸，远处的两只丧尸则是被秦珂包圆了。
　　陈晚看了看身边的姜言欣，“要试试枪怎么用吗？”
　　姜言欣愣了一下，很快便又反应过来，像陈晚上次教她的那样，打开了手i枪的保险，举起枪对准了远处电梯上缓缓走来的丧尸。
　　陈晚走到姜言欣的身后，给姜言欣摆正了握枪的姿势，只不过这样一来姜言欣等于是整个人都被陈晚环抱在了怀里。
　　姜言欣耳根微红，她的陈晚认真起来的样子真好看。
　　陈晚嘴里不停的讲解着，垂眸去看怀里的姜言欣，“都听懂了吗？”
　　姜言欣刚刚开了会儿小差，不过大致的意思都听懂了，陈晚说了半天还是怕自己用枪的时候伤到，所以才说的特别细。
　　姜言欣只觉得整个人都甜甜的，难得乖巧的应着陈晚：“听懂了。”
　　“行，那你自己试试，末世里面会用枪的话能补齐很多的短板。”陈晚说着已经松开了姜言欣握枪的双手。
　　因为还是新手，陈晚还是建议姜言欣从双手握枪开始练起。
　　姜言欣收拾了一下心神，重新瞄准了刚刚的丧尸，只听碰的一声枪响，这一枪正中丧尸心脏的位置，短暂的让丧尸停留了几秒，接着往三人这边走来，姜言欣调整了一下瞄准的位置，吸了口气，再次开枪，这一枪
　　却是正中丧尸的额头。
　　不仅是陈晚惊了，秦珂也有些惊讶，她和陈晚都有过在部队的经历，所以格斗、擒拿、枪械都不在话下，没想到姜言欣的枪法居然这么准，要知道刚刚才是她第一次真正的持枪射击。
　　陈晚愣了几秒，赶忙夸道：“厉害了，第一次开枪就能这么准，咱们三个中又要多一个神枪手了。”
　　姜言欣也没想到自己会打的那么准，她平时的注意力算是不错的，危急情况下也还算镇定，再加上最近长时间食用晶核的加成，她举枪的手并不会有太大的抖动，因此打的格外的准，不过最核心的关键姜言欣觉得还是她自己的注意力很容易集中。
　　“哪有，咱们走吧先去超市吗？”姜言欣也不敢耽误，赶忙问道。
　　“嗯，先去超市搜一圈货物，再去商场的楼上扫货。”陈晚说完三人便从一楼大厅通往楼下的电梯处下了地下超市。
　　陈晚惊讶的发现这间超市除了里面的货架有些凌乱之外，货架上的货物居然格外的多，只不过下到地下超市的三人手里没有手电，陈晚只能让系统警戒周围的情况，准备搜一搜超市里手电的位置。
　　“经检测，宿主左侧十米的位置有手电一类的小型工具。”系统的机械音再次响起。
　　陈晚没敢大声说话，而是伸手拽了拽身边的两人，示意两人跟上自己。
　　姜言欣和秦珂也是放缓脚步，偌大的地下超市里几乎没有丝毫的声响，在这样安静的环境里，陈晚有时候都觉得自己的呼吸声都太重了。
　　也不知道过了几分钟，陈晚视野所及的地方出现了系统扫描出来的小红点，陈晚打开了一个手电，明黄色的灯光顿时在黑暗的地下超市中亮了起来，陈晚照了一下货架，秦珂和姜言欣立马会意，一人拿起一个手电打开。
　　但地下超市很大，就这三束手电的灯光除了眼前的位置，几乎也照不到远处是什么情况，陈晚三人只能更加的小心，但弄出一些动静是情理之中的事情，毕竟要搬运货架上的货物。
　　“咱们先去放着箱包的货架拿一些大包过来。”陈晚低声和两人说。
　　两人纷纷点头，跟着陈晚到了放置箱包的地方，陈晚拿了一个大背包，外加两个手提的行李包，姜言欣她们也是一样。
　　三人率先去了离箱包这边最近的服装区域，陈晚见到货架上的一排长袖T恤，二话不说，将衣架上的T恤全都取下，一股脑塞进了包里。
　　她身后的姜言欣则是搜罗着盒装的内裤，有多少就往背包里放多少，这种消耗品真的是见到就拿，否则很可能以后都没有内裤穿了。
　　秦珂这边也在搜罗着衣服，长裤、短裤，袜子一类的衣服全都塞进了包里，三人把各自的三个大包里塞得满满当当的时候，也才紧紧是拿了超市里九牛一毛的东西。
　　陈晚叹了口气，看来她们三个今天是有的忙了，“走吧，往房车那边先送一趟东西。”
　　“好，咱们多来几趟，后备箱里的地方还多吗？”秦珂问道。
　　“一共二十立方米的地方，里面现在也就用了六七立方米，地方还剩挺大的。”陈晚一边往外走一边回道。
　　“那就好，咱们今天争取把后备箱都装满。”秦珂想了想都觉得干劲十足，这就像是一场搜集物资的游戏一样，收集到的物资越多，存活下来的几率也就越大。
　　三人将大包里的东西拿出依次放进了后备箱里，系统会按照东西的类别分类进行存放，不会弄脏放进压缩空间的衣物。
　　放完了衣物陈晚三人又快速的折返回超市，这次三人干脆先捡电梯口的货架拿东西。
　　离电梯口最近的是真空包装的米、油、冰糖、木耳、干果一类的东西，姜言欣看到米有些开心，她们去小商店里搜的东西没有米，陈晚的压缩空间里能保持米不变质。
　　“咱们多拿一些米回去吧，那些面不是真空包装的很可能已经变质了，但是真空包装的大米应该没事，还有油也没事，都还能吃。”姜言欣手电筒照着货架上的米面粮油，赶忙说道。
　　“好。咱们尽可能的多半一些回去。”说着三人先都把大包扔到一边，这种包也没办法放米面这种东西，还不知直接上手搬运。
　　陈晚将□□放到腰后插好，一手握着砍刀，把七袋子5kg装的大米落到一起，陈晚弯腰一把把一摞子大米抱起，视线看向姜言欣：“老婆，帮我再拿两桶油过来。”
　　姜言欣却是看得有些心疼，她知道陈晚厉害，可是也不想陈晚伤到啊，“这已经很多了，你还能拿了吗？”
　　“能拿，我拿这些东西很轻松，放心吧，我什么时候骗过你？”陈晚柔声应着，她知道姜言欣是担心她身体。
　　姜言欣这才又提了两桶油递给了陈晚，三人搬着米和油出了超市，又回到了房车旁边，把米和油全部都放入后备箱里。
　　这么来回几趟，陈晚几人搬运了50袋米，外加上45桶食用油，她们三人基本上把超市里密封着的米和油全给扛回来了。
　　陈晚因为属性的加成倒是还好，秦珂的身体日渐好转，却也是出了汗，她们三个里最狼狈的就要数姜言欣了，碍于Omega的天生属性导致的力气本身就小，她自己又是不服输的性格，见陈晚和秦珂都在忙碌，也不愿意自己休息，跟着愣是一起搬运了八个来回，额间、脸侧都是汗水，就连后背的T恤都打湿了。
　　陈晚把所有东西放进后备箱里，揽着姜言欣的腰侧，“不急，搬了这么多趟东西，咱们先歇一歇，脸上都是汗，累坏了吧？”
　　“我没事，你和秦珂搬的东西更多，你们更辛苦。”姜言欣靠在陈晚身上缓着力气答道。
　　她自己能跟着两个体力不错的alpha搬运到现在已经是她以前想都不敢想的了，毕竟Omega天生身体就弱，姜言欣大概猜到了最近自己体能变好的原因和晶核有关，不然可能四五趟下来她就没力气再搬了。！


第50章 
　　姜言欣歇了一会儿,知道两人是在等自己，赶忙开口：“我休息的差不多了，咱们继续吧。”
　　“好,别勉强，有我在呢,你不用那么辛苦,咱们多拿几次没事儿，可千万别伤到，在末世受伤可不是闹着玩的。”陈晚牵着姜言欣的手腕儿柔声道。
　　陈晚知道姜言欣骨子里要强,而且是从她穿到这个星球的第一天就知道了,毕竟那个时候的姜言欣甚至还藏过刀子防身，知道她不想靠任何人,可现在自己在她身边,陈晚当然舍不得姜言欣这么辛苦。
　　“好，那我待会儿尽量拿些轻的东西。”姜言欣也不纠结，因为陈晚说的的确是实话，如果不量力而行的话,一旦受伤，那可真的就成了所有人的累赘了。
　　“嗯，走吧,再去粮油区搜搜有什么有用的东西。”陈晚看了看秦珂和姜言欣说道。
　　三人再次进入了商场里,等下到负一楼超市的时候，又打开了手电，三束昏黄的灯光在负一层超市里显得格外眨眼,可能是刚刚的动静有些大，粮油区这边游荡了几只刚刚并没有出去的丧尸，陈晚不再犹豫,提着砍刀就冲了上去，先是一刀直接劈向了一个和她差不多高的低矮丧尸，继而又一脚踹飞了一个。
　　秦珂也上前和一个男生丧尸缠斗在一起，她到底学过格斗，借着助跑后蹬的惯性，直接攀到了男丧尸的后背上，生生的把砍刀插入了丧尸的脖子中，用力一抹便直接解决了一个高大的男丧尸。
　　姜言欣正在解决一个比她稍高一些的男丧尸，挥刀砍到了丧尸的脖颈上，继而又拔刀再次寻找机会，丧尸的行动缓慢，姜言欣也正是抓住了这点破绽，一连从丧尸的身侧以及背后各砍了丧尸脖颈几刀，这才彻底解决了丧尸。
　　把这一片的丧尸解决了，陈晚三人中也就陈晚眼下身上最干净，姜言欣砍得刀数多，身上被溅了不少腐臭的血迹，秦珂是近战，直接趴到丧尸背上下刀子，更是被喷了不少的血，不过这会儿也不是讲究的时候，溅上丧尸的血已经是她们每次下车的常态了，就连末世之前根本没动过刀子的姜言欣都已经习惯了。
　　“好了，咱们找找有什么是密封起来包装的东西吧，那些散在外面的没法要了。”
　　姜言欣和秦珂把手上的血迹擦干
　　，又开始拿大包装起了东西。
　　陈晚这边找到了不少的木耳、银耳、紫菜一类的干货，她都直接往包里扫，包括一些烧烤调料和火锅料、袋装的食用盐、酱油、醋、鸡精、香油，她都是见到就往大包里扔。
　　姜言欣则是在一侧的杂粮区找到了真空装的玉米粒、小米、豆子、江米、炒熟的袋装糊糊面，还有不少的挂面、未拆封的袋装红糖、白糖，也都一股脑的装进了包里，只不过下层放置的皮蛋已经大多数臭了，不然姜言欣还想拿一些皮蛋走。
　　秦珂那边则是转到了奶粉、藕粉、芝麻糊、奶茶等等需要冲饮的袋装食品那边，一大袋子一大袋子的往包里装，顺便还给崽崽拿了不少的桶装奶粉，末世里没有牛奶，能喝上奶粉也算是不错了，奈何东西太多，秦珂还没装多少东西呢，身上的三个大袋子就都满了。
　　陈晚三人又从箱包处拿了不少的大袋子出来，用来装这边的食物，即便是这样，三人仍旧搬运了五趟才把需要的东西都搬运走。
　　等把东西都放进了后备箱里，陈晚三人又休息了一会儿，这才继续，接下来三人又开始扫荡纸巾的区域和洗护用品区域。
　　陈晚把包装完整的卫生纸按摞摆好，自己一次怀里抱七八提，姜言欣和秦珂也是先帮着搬运卫生纸和纸抽。
　　毕竟这些东西更是消耗品，陈晚都不敢想要是以后真的用不上卫生纸了自己该怎么办，三人把两排货架的卫生纸、纸巾连带着卫生巾全部都搬运回了房车里。
　　接下来三人歇了一会儿又去到了洗护用品的区域，末世里这些东西过不了多久就都是奢侈品了，毕竟末世里命都快保不住了，哪儿还有这些东西。
　　陈晚把货架上的瓶装洗发水一股脑的往大包里放，连带着护发素也拿了一些。
　　姜言欣那边把架子上的牙刷、牙膏、洗面奶往大包里装，现在的世道，牙要是坏了那就是真的没救了，她也不看牌子只好是盒装完好的就往包里扔，动作很是迅速。
　　秦珂则是在隔壁货架上把沐浴乳往大包里装，连带着把侧面货架上的儿童护肤品也往包里装了不少，眼下也不用看什么成分功效了，儿童能用的肯定是有害成分不多的，而且崽崽才三岁半，她们大人不用倒是能坚持，崽崽那张小嫩脸当然得抹香
　　香了。
　　想到这儿，秦珂又细心的拿了一些花露水、痱子粉这些儿童常用的东西。
　　三人光是搬运这些东西又是整整五趟，就这还有一些护肤品、面膜什么的只能先忍痛不拿了。
　　超市里的东西实在太多，陈晚三人是越拿越觉得自己手不够用，恨不得把整个商场都搬到压缩空间里。
　　三人把东西送回去，又接着去了食品、罐头的区域，到了这会儿姜言欣和秦珂身上的衣服已经湿透了，就连有外挂加持的陈晚都出了不少的汗。
　　陈晚自己的心情也从庆幸这里的物资几乎没被人动过，到还不如被人多拿走点儿，也不用她们三个这么纠结了，看到什么都想往包里装，这一趟趟下来，比以前在特战队的时候跑五公里都累。
　　不过这也只是一瞬间的小插曲，陈晚拿东西的手还是很诚实的，胡思乱想的时候，手里倒是一直没闲着，包里已经被她装了大半个背包的蜂蜜、草莓果酱、蓝莓果酱、芒果酱等等一系类的东西，尤其是蜂蜜这种东西，陈晚几趟下来基本上把货架上的蜂蜜全给装起来了，她们眼下吃不到新鲜的蔬菜，有时候上厕所确实没那么顺畅，喝点儿蜂蜜总有好处。
　　姜言欣则是正装着陈晚对面货架上的调味料、袋装佐料、午餐肉、金枪鱼罐头、火腿肠等等一系类罐头、调味品什么的，甚至还装了一大盒咖喱。
　　秦珂和陈晚隔了一个货架，这会儿正在装巧克力和糖块儿一类的东西，巧克力的热量高，没东西吃的时候还能当做饭吃，糖也是一样，紧要关头说不定都能救命。
　　秦珂也是见到了包装完好的就往大包里扔，愣是自己一个人把那一货架的东西都给拿光了。
　　到了这会儿三个人都已经累的麻木了，愣是休息了十几分钟才又接着搬运东西。
　　顺着刚刚放罐头的地方走下来，陈晚她们又来到了速食产品的区域，货架上摆放着各式各样的方便面、自热火锅、重庆小面、面皮等等一系列的东西，中间的过道上还有成箱的八宝粥一类的食物。
　　陈晚她们又一连搬运了四五趟，才把这些保质期长的东西都搬运一空了。
　　接下来，她们找到了酒水饮料的区域，光是看着那好几排的货架秦珂都头皮发麻，别说秦珂发麻了，陈
　　晚看着都想闭眼，这些东西因应该是除了米和油之外最重的了。
　　想了一下，陈晚还是开口：“这边的饮料什么的咱们就别拿或是少拿吧，尽量还是拿瓶装的矿泉水，那些什么时候都能喝，而且喝多了也不会血糖高。”
　　陈晚的话算是说到了姜言欣和秦珂心坎儿里的，要是这几排酒水、饮料全搬的话，她们今天就直接交代在这儿了。
　　姜言欣在搬东西的时候，借着手电那点儿微弱的光亮，看到了不远处一个上货的拖车，她看到那个东西眼睛都亮了，虽然这东西不好往一楼搬，可是从超市里面到电梯还有挺长一段距离的，把东西放到这个上面搬运能省下她们不少力气呢。
　　当即姜言欣就把拖车拉了过去，对陈晚和秦珂说：“用这个吧，好歹能把东西拉到电梯那边，省点儿力气。”
　　陈晚也是眼睛一亮，“好，都搬到这上面吧。”
　　三人开始把成箱的矿泉水搬运到了拖车上面，摞到了大半个人那么高，陈晚在前面拉着拖车相当的省力气，秦珂和姜言欣在后面帮着推车，这样倒是快了不少。
　　只不过到了电梯那边还是得靠手搬运，陈晚一次就能抱三箱子，姜言欣和秦珂没有外挂，只能一箱子一箱子的慢慢来，等把能拿走的矿泉水都搬空了，姜言欣她们也累懵了。
　　这次三人靠在房车上，累的连话都不想说了，之所以没进房车休息就是嫌麻烦，她们这样身上脏兮兮的上了房车还得洗澡，还不如这样把活全干完了再洗呢。
　　陈晚她们这次休息了将近半个小时，还是接着下去搜东西，最后还把能用的刀具、磨刀石、手电、小收音机一类的东西全都搬运走了，临到了电梯那边，陈晚还又把货架上的拖鞋拿了七八双抱在怀里。
　　最后一趟下超市，三人把超市里的儿童书籍连带着毛绒玩具也搬运了不少。
　　陈晚还拿了三个平板电脑，连带着一个儿童学习机，虽然也不知道这些东西还有没有用，不过即便是没有实际作用的话，充了电让崽崽按着玩儿也好。
　　等三人再次回到房车后备箱那边的时候，已经过去了四个多小时了。
　　三人喝了一些从超市里拿出来的瓶装水，姜言欣想了想开口：“吃的还有生活用品已经拿了很多了，咱
　　们眼下还缺衣物还有床单被褥这些东西，对了还有鞋子，这些也都算是消耗品，既然都来了，咱们多过去几次都多拿一些吧。”
　　“好，不过阳阳估计要等着急了，咱们差不多出来四个小时了。”陈晚想了想说道，不过三人身上都占了血，而且搬运东西弄得都灰头土脸的，陈晚也就没开车门。
　　“走，咱们先上二楼看看都是什么东西。”秦珂活动了一下手脚说道。
　　“好，早点儿弄完早点儿回去陪着阳阳。”陈晚笑了笑应着。
　　虽然是累，但是她们一上午的努力绝对没有白费，收获还是很丰富的，原本空荡荡的压缩空间里，这会儿已经被一点一点的填充了不少的东西。
　　陈晚和姜言欣她们上到二楼之后，拿手电随处照了一下，见这一层是卖女装和童装的，当即三人也不再犹豫，拿着大包开始一大把一大把的往包里装衣服，陈晚嫌弃包里放不下，装了四大包之后，自己又一股脑的抱起了七八件长款羽绒服，连带着四个大包，姜言欣和秦珂也是手上拿着满满的东西回到房车那边把东西放好。
　　放好了东西之后，陈晚才远远看到路边的马路牙子上不知道什么时候多了个躺在地上的男人。
　　陈晚将手指竖在唇边，往那边指了指，秦珂和姜言欣瞬间明白了陈晚的意思，也都纷纷看向了马路斜对面的书坑旁躺着的那个人。
　　陈晚小声问道：“刚刚几次有注意到那边有人吗？”
　　秦珂想了想摇了摇头，她还真没注意那边什么时候多了一个人。
　　陈晚的视线又看向姜言欣，姜言欣看向陈晚开口：“这人应该是咱们去拿衣服的间隙躺在那边的，之前几次那边确实没有人。”
　　陈晚点了点头，“好，那咱们继续吧，别耽误时间。”
　　姜言欣和秦珂也对对面出现的人充满了疑虑，显然两人也和陈晚想到一块儿去了，赶忙点头。
　　就在三人已经走了几米距离准备往商场走的时候，对面马路牙子上的男人传来了求救的声音：“救命，救救我，救救我，我是幸存者，脚上受伤了。”
　　陈晚三人似乎是早有预料一般，齐齐转身看向了路边的男人。
　　男人见三人扭头了，稍稍撑起身体，拿发嗲的声音冲着陈晚
　　她们喊着：“我的右脚受伤了，你们能帮帮我吗？”
　　陈晚这才远远的看了过去，只是瞟了一眼就发现那人上身穿的衣服近似于一种镂空的状态，胸口有一块地方更是没有衣物遮挡，俨然一副弱不禁风的模样。
　　陈晚略带嫌弃的撇了撇嘴，转头去看秦珂的表情，秦珂冷着脸看着对面的男人，丝毫没有一点儿波动。
　　陈晚回头的时候却是对上了姜言欣的目光，姜言欣瞪了陈晚一眼，问道：“好看吗？”
　　陈晚敏锐的察觉到的姜言欣语气里的危险，赶忙表态：“太丑了，辣眼睛，而且也不知道从哪儿冒出来的，这人肯定有问题。”
　　姜言欣听陈晚这么说，这才不置可否的轻哼了一声，她见秦珂还在看，拉了拉身边两个alpha的衣袖，“好了好了，你们俩都别看了，快点儿去拿东西，阳阳还等着咱们回去呢。”
　　陈晚和秦珂就这么被姜言欣拽进了大楼里。
　　刚刚虽然离得远，但是姜言欣还是敏锐的觉得对面的男人应该是个Omega，至于为什么穿成那样出现在对面的马路牙子上，肯定是别有所图，因此即便是刚刚两个alpha都没往男人那边走，姜言欣还是忍不住提醒，“刚刚那男人不像是什么好人，咱们一会儿出去了也别搭理他。”
　　陈晚点了点头应着：“肯定啊，这边这么荒凉，马路上突然出现一个穿成那样的大活人，看着都像是圈套，傻子才会往上扑呢，放心吧。”
　　“这还差不多，我是怕你们沾染上不良习气。”姜言欣看了两人一眼，接着说道。
　　三人说话的功夫已经回到了二楼，这次三人扫荡了不少的裤子，以及崽崽穿的儿童衣物，仍旧是抱着满满的一堆东西下了楼，而这个时候刚刚那个马路牙子上的男人已经挪到了马路中间的地方，离陈晚她们的房车已经很近了。
　　那男人见陈晚看他，当下又赶忙支起身体求救：“求求你们救救我，我是真的受伤了，你们能帮忙把我送到这个小区的A栋4单元301吗？我家在那里，只要你们肯帮忙我什么都愿意做。”
　　不知道是不是陈晚的错觉，她闻到了一股松树的味道，并且那味道似乎是从男人那边发出的。
　　陈晚当即就明白了是什么情况，她直接掏
　　出枪对着男人：“再敢靠前一下我就直接了结了你，把你的信息素收起来，然后滚远一点，我耐性不好，说过的话不想重复第二次。”
　　男人愣了一下，他没想到陈晚和另一个不说话的女alpha不吃自己这套，毕竟他凭借着自己的脸和身材钓了不少的男男女女上钩，对面这三人见到他求救不仅不过去问问，甚至现在连枪都掏了出来。
　　末世里面能活到现在的多少都有一点儿本事，男人见陈晚冷着脸，手i枪上的保险也放开了，当即就已经有些害怕了，一点一点的装模作样的往后挪。
　　陈晚冷笑一声，开口道：“站起来快点儿滚，要是敢滚得慢了我帮你实现想要腿伤的愿望。”
　　男人听陈晚这么说，又见陈晚枪口下移，赶忙起身，头也不回的跑进了对面的小区。
　　陈晚把枪上的保险关了，收起了枪，对姜言欣和秦珂说：“不管他了，总归不是好人，找物资要紧。”
　　秦珂也跟着点了点头，毕竟男人对她们没有实质威胁，“走吧，再拿些衣物咱们就去找被子一类的床上用品。”
　　“好。”陈晚一边应着，三人接着往商场里走去。！


第51章 （加更）
　　回到商场二楼的三人又开始接着装衣物一类的东西,姜言欣看到了崽崽能穿的小衣服，给崽崽拿了不少的半袖、长袖，小裤子和短裤也拿了不少,小熊猫的棉衣、小白羊的羽绒服等等，全都给崽崽塞进了包里,就连小裙子也拿了几条。
　　三人愣是又一连搬运了三四次才总算是觉得拿的衣服差不多了,继而又往楼上走去。
　　商场的三楼是男装区域，姜言欣只是拿了几件，便跟着陈晚她们一起上了四楼。
　　之所以拿了几件男装,是姜言欣心里还惦记着在釜南市的父母,只是眼下这种情况，她自己根本不敢奢求家里的人还能活着,拿着更多可能只是让自己心里有个安慰而已。
　　陈晚大概猜到了一些,柔声安慰道：“别担心，咱们已经在往那边赶了，不会有事的。”
　　姜言欣看着手里的衣服也仅仅是愣了几秒，很快就调整过来：“这样的情况什么都可能发生,我没事的，咱们快上四楼拿东西吧。”
　　“好。”陈晚见姜言欣很快恢复过来，也干脆的应着,她们已经出来六个小时了,得赶紧运送完物资尽快回房车去。
　　四楼的半边是专门卖鞋子、箱包的，另一侧则是卖黄金、玉器的地方，只不过末世里那一整排的黄金也没有一双合脚的鞋值钱。
　　陈晚问了一下姜言欣和秦珂的尺码,发现三人都差不多，37、38的鞋码，陈晚又问了一下崽崽的鞋码,三人这才在这一层的运动鞋、登山鞋、儿童鞋专区疯狂的扫荡了起来。
　　陈晚她们没用盒子，太占地方，直接把差不多鞋码的鞋往几个大包里塞，忙的不可开交。
　　而与此同时，外面的那个男人在陈晚她们搬运物资的时候又重新瞄上了另两个人，他远远看着远处有两人过来，赶紧装作一瘸一拐的往外面走去，用和刚刚一样的姿势躺下求救。
　　从转角处走过来的两个男人，身上分别都背着一个大包，显然是在路边搜寻物资路过这里，看到了地上躺着的男Omega，两人赶忙上前询问。
　　“我的脚扭到了，你们能把我送到家吗？谢谢，真的谢谢你们。”男Omega本来的衣衫不整，还故意挤出几滴眼泪来求救。
　　戴眼镜的寸头和身边稍
　　矮一些的男人对视了一眼，虽然觉得事情有些蹊跷，可两人看着男Omega还算不错的身材，实在是移不开目光，心里的警惕也在一点一点的消散。
　　寸头干脆就直接起来去扶人了，只不过扶人的那只手可算不上老实，他的同伴见寸头这么猴急，赶忙也跟着一起扶人。
　　陈晚她们搬运着物资再次下来的时候，就见那个搔首弄姿的Omega已经被两个男alpha搀扶了起来。
　　陈晚她们也没在意，毕竟这种情况下都能上钩要么就是见色起义，要么就是真的脑子不好，能在末世活三个多月全凭运气。
　　男Omega似乎是听到了陈晚她们这边的动静，小声的和身边的两个男人诉苦：“还是你们心肠好，不像那几个女人，她们刚才还差点儿要拿枪杀我。”
　　“没事儿，有我们俩在呢，你放心她们不敢动你。”寸头信誓旦旦的保证道，一只手却在男Omega的腰间蹭了蹭，似乎是在给Omega某种暗示一样。
　　男Omega也非常敬业的感谢了身边的两人半天，带着两人回了A栋4单元301。
　　陈晚她们后来几次搬运物资倒是没再见那男Omega，不过这些也都是插曲，三人并不在意，等把需要搬运的问物资全都拿好了，已经是下午四点多钟了，三人连带着崽崽都没吃午饭。
　　陈晚把最后一趟搬运的东西放进后备箱的压缩空间后，压缩空间里面剩下的地方已经不多了，这让陈晚的满足感大大提升，就是不知道小家伙怎么样了。
　　陈晚打开房车，就见崽崽两只小肉手放到桌面上，一张小脸儿贴在小手上委委屈屈的发呆，两只眼睛红彤彤的，看样子像是哭过。
　　崽崽见到陈晚她们回来了，眼眶里的金豆豆却是怎么都忍不住了。
　　崽崽从沙发上滑了下来，也不管陈晚身上脏兮兮的，一头就扑到了自家妈咪怀里，“呜呜呜”的哭了起来。
　　陈晚见崽崽哭了，赶忙把崽崽抱起了哄着：“宝宝不哭不哭，是妈咪错了，让我们宝宝担心了是不是？早知道应该中途回来一趟的，不哭不哭，不掉金豆豆了好不好？”
　　“妈咪~呜呜呜，还以为你和妈妈还有姨姨都不回来了呢。”崽崽趴到陈晚怀里呜咽着，小小的身体哭
　　的一抖一抖的，可怜极了。
　　陈晚赶忙哄着：“是商场里面的东西太多了，我们几个整整搬运了快一天，你还在车上呢，妈咪怎么可能不回来呢。”
　　崽崽被陈晚哄了一会儿，小脸埋在陈晚怀里撒娇，小衣服上却蹭上了不少脏脏的血迹。
　　陈晚轻轻拍了拍崽崽的小屁股，柔声哄着：“妈咪身上脏脏的，把你也弄脏了，待会儿和妈咪一起洗澡好不好？”
　　“好~”崽崽晃了晃小短腿，乖巧的应着，她刚刚真的害怕极了，妈咪她们从来没有出去那么长时间不回来，她还以为妈咪她们都回不来了，因此自己偷偷哭了好几次呢，小牛牛的脑袋都被她哭湿了，还好妈咪她们都回来了。
　　姜言欣从陈晚怀里抱起了崽崽，“咱们阳阳最乖了，很勇敢是不是？这次我们搜到了足够的物资，我和你妈咪还有姨姨应该不用再频繁下车了，天天陪着你玩儿好不好？”
　　崽崽这才点了点小脑袋，委委屈屈的趴在妈妈怀里撒娇，然后又抬眼去看秦珂，伸着小手和秦珂要抱抱，就差姨姨还没哄自己了，崽崽小短腿晃了晃要去找秦珂。
　　秦珂从姜言欣怀里接过了崽崽，抱着小家伙好脾气的哄着：“姨姨下次不会这么晚才回来了，待会儿多给你讲几个故事好不好？”
　　“好。”崽崽一听到多给她讲几个故事心情立马好了起来，就连小短腿都晃悠了起来。
　　陈晚见小家伙被哄了一圈，不生气了，这才抱起了崽崽进了里屋的卫生间，把小家伙脱得精光，帮着给崽崽洗了澡。
　　崽崽其实也就是刚刚被她们三人抱的弄脏了一点儿，陈晚给她稍稍冲了冲就帮小家伙换了衣服，让她出去玩儿了。
　　崽崽换了一件长颈鹿的小半袖，外加一条小白兔的七分小短裤，迈着小短腿儿去找自家妈妈了。
　　姜言欣在外面休息，见崽崽过来了，赶忙叫停崽崽：“阳阳你先自己玩儿会儿，我身上脏脏的，再抱你的话澡就白洗了。”
　　崽崽这才停住了冲到妈妈怀里撒娇的小步伐，转而迈着小短腿儿在姜言欣身边转悠。
　　好在没一会儿陈晚和秦珂都陆续出来了，秦珂把崽崽抱到了怀里，拿了故事书去餐厅的沙发那里给崽崽讲起了故事来。
　　陈晚
　　则是开始煮面，她这次用的是酸菜鱼的调料，里面加了不少的水，又放入了午餐肉和面条一起煮着，没一会儿功夫酸菜的香气加上面条的香气就传开了。
　　崽崽中午没吃饭，刚才听故事的时候吃了几块儿饼干垫了垫小肚子，可还是饿的不行，她圆滚滚的小肚子这会儿都成了憋憋的了，因此崽崽的注意力早就被陈晚煮的那一锅面条给吸引了。
　　秦珂当然也看出了小家伙的动作，干脆也不接着讲故事，轻笑着摸了摸崽崽的小肚子，问道：“是不是饿了？小肚子都饿了是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋接话，“是，姨姨，妈咪做的饭饭好香啊。”
　　秦珂见怀里的小馋猫可爱，干脆抱起了崽崽，去到陈晚旁边让崽崽能更清楚的看到锅里的面条。
　　陈晚哪儿还能不知道小家伙是什么意思，好笑的凑过去亲了亲崽崽小脸儿，哄着：“知道你饿了，妈咪一会儿多给你盛一些面条，让你吃的饱饱的好不好？”
　　“好，妈咪这个酸酸的好闻。”崽崽话是对着陈晚说的，可是眼睛却是一直在看锅里的面条，把陈晚和秦珂逗得不行。
　　姜言欣洗好澡出来的时候，陈晚的面条也出锅了。
　　小家伙坐在沙发上拿勺子盛了面条大口大口的吃了起来，腮帮子都鼓了起来。
　　姜言欣好笑的看着崽崽吃东西的样子，帮崽崽擦了擦小嘴儿旁边粘的面条汤，柔声嘱咐着：“慢点儿吃，锅里还有呢。”
　　崽崽点了点小脑袋，心情很是不错的晃了晃小短腿儿，吃了小半碗之后，崽崽的速度才算是慢了下来，可把她小肚子饿坏了。
　　而对面那个在马路上碰瓷的男人，自始至终没有在露面。
　　与此同时，A栋4单元301里面，刚刚那个风骚男Omega此刻正和自己的男朋友把刚刚解决掉的两个男人拖拽到了客厅的落地窗边，两人合力把两个男人扔下了楼。
　　“嗨，就这两个蠢货还想占我便宜呢？白让他们吃了我大半天豆腐，真是膈应死了。”男Omega丝毫不觉得刚刚扔下去的是两条人命，正嫌弃的拿毛巾擦着身上刚刚被两人摸到的地方。
　　他的男朋友赶忙过来安慰，“别生气嘛，他们包里有不少东西，咱们做了这单之后，又能有一周
　　不用出去冒险了。”
　　“起开，你就知道让我去做诱饵，刚刚那两个男人都快摸到我裤子里面了，真是恶心。”男Omega一边吐槽着，一边接着擦身上。
　　“我倒是想去，可我是alpha啊，出去求救没几个人会相信，还是得靠你，辛苦了，辛苦了，我见他们包里有不少的瓶装水和泡面，一会儿给你泡面吃。”男人接着说好话。
　　男Omega叹了口气，想了想刚刚路上碰到的三个女人还是有些不死心，再加上里面有两个alpha确实长得不错，又有些烦躁的开口：“其实刚才那两个人是我碰到的第二波人，之前有三个女人，其中两个alpha一个Omega，她们开了一辆房车，我亲眼看到她们进商场里搬运了不少物资，只不过她们警惕心很重，而且手里还有枪。”
　　“那这么说，她们房车里肯定有大货了？说不定还有不少的枪械？”男人赶忙问道。
　　“大概是，可是人家根本不上钩，而且我已经露过一次面了，她们不会相信我了。”男Omega想了想说道，之所以说起这件事儿，就是他对那辆房车有所图，毕竟把那三个女人杀了去房车里拿物资总要比去商场安全的多，而且那么大一个房车，做了这一单，他们大概率一个月都不用再冒险了，他也不用再被这些恶心alpha占便宜了。！


第52章 
　　“不行,不能让大鱼就这么走了，我去碰碰运气。”男人想了想说道。
　　男Omega其实说这件事也正是这个意思，每次做诱饵的都是他,他男朋友只要等在家里等着他引人进门，然后在把人砍死就算是完成任务，等于大多数时候都是他在承担风险,一次两次还好,可是十次八次之后,他心里也不平衡啊,更何况他大多数时候还得被油腻丑男揩油。
　　因此,男Omega当场就问道：“你准备怎么办？”
　　男人想了想,说道：“既然这票值得冒险，为了咱们后一个月的生活来源,我去冒险试试,想个办法引一两只丧尸追我，然后我去房车那里求救,女人总归还是心软,别看是女alpha，都是一样，应该不会看着活人被丧尸追赶见死不救的。”
　　“那你也得小心，引丧尸可不是闹着玩儿的。”男Omega嘱咐了一句。
　　“放心吧，上个月不是有一对夫妻就是这么上钩的吗？”男人翻了翻刚刚那两个死人的包,找了一袋子饼干吃。
　　陈晚这边刚吃过饭，她打算趁着天还没黑重新把车开上高速，她们现在已经是在魏北市南边的宣中市了，等过了宣中市再开过临奇市，也就到了她们要去的釜南市。
　　想着,陈晚这边已经准备嘱咐姜言欣她们系好安全带了，也就在这时，陈晚从车头的前挡风玻璃往外看去，就见一个二十多岁的男人身后跟了两只丧尸，这会儿正惊慌失措的往房车这边跑，显然是想求救。
　　陈晚眉心微微拧起，觉得事情有些蹊跷，她总觉得这男人的目的性太强了，就好像知道房车里有人一样，跑来这边求救。
　　毕竟如果是陈晚的话，她可不会自己一个人把丧尸引到大街上，那样做容易引来更多大街上的丧尸追击，要不是商场周围的丧尸刚刚被陈晚清理了一遍，男人这会儿早已经死透了。
　　陈晚就这么镇定的看向外面的男人，男人也透过玻璃看到了陈晚，只不过对上陈晚冰冷目光的时候，他的眼睛微动，竟然有些不敢直视陈晚。
　　不过那也只是片刻的插曲，男人立马开始伸手拍起了车窗，并且大声呼救：“救命啊，开门，救救我，救救我。”
　　他的声音很大，可以说是撕
　　心裂肺，刚洗完锅的姜言欣和秦珂也都听到了。
　　姜言欣看了一眼抱着崽崽的秦珂，冲秦珂点了下头，秦珂立马会意，抱着崽崽去了房车最里面的卧室，说是要给崽崽讲故事。
　　崽崽本来也听到了动静，可是一听姨姨要给她讲故事，立马开心了起来，伸着小肉手抱着秦珂不放。
　　姜言欣走到陈晚身边站定，就见一个男人猛拍车窗求救，离他七八步远的地方有两只丧失正慢慢悠悠的往男人身后靠近。
　　姜言欣只看了一眼就明白了陈晚的意思，丧尸离男人很远，男人只需要远远跑开或着随便找一间店铺躲避就好，根本不用浪费时间在房车这边求援，姜言欣也把自己心里想的话说了出来，“他怎么不赶紧跑呢？反而像是赖定了咱们会给他开门一样？”
　　陈晚轻哼一声，眼睛死死的盯着男人，“确实是想赖上咱们，不用理他，咱们收拾一下，准备出发了，天还没黑，至少还能开两个小时的路程。”
　　“好，那咱们歇一会儿就走。”姜言欣拉了拉陈晚的手腕儿，两人往沙发那边走去。
　　男人也是没想到，房车里的女人们真的不管他的死活，而此时丧尸已经来到他身后了。
　　有一个高大的男丧尸更是直接钳制住了男人的一条手臂，另一只丧尸因为闻到了活人的气息，直接扑到了男人的后背上，死死的扣着男人不放，同时嘴里发出了古怪的“嘎巴”声。
　　男人这下是彻底被吓坏了，拼了命的挣扎连带着伸手去拍房车的车头，只迎来了陈晚一个淡淡的目光，下一刻，男人只觉得自己脖子上一热，与之而来的还有致命的疼痛，伴随着男人的哀嚎，动脉的血液喷射了出来，染脏了房车。
　　对此，陈晚只是冷冷的看着，她对这种末世里自寻死路的人没有半点同情，毕竟这些人手里，说不定还占着人命呢。
　　“我去叫秦珂她们，咱们也准备走了。”陈晚把屋里的秦珂和崽崽叫了出来，嘱咐人系好安全带，她们要接着开车往临奇市那边走了。
　　陈晚简单的洗了一下车，把房车表皮的血水冲了一下，就掉头往回开了，在这些市区里面穿行，到底还是没有在高速上开车来得快，陈晚决定从刚刚下高速的地方再开回去，反正现在是末世，她也不用管什么交
　　通法。
　　而刚刚那个碰瓷的男Omega在等了男友大半天之后，终于还是有些担心的出门找人了，只不过他远远看到的是男友的身体被四五个围上去的丧尸撕咬到只剩了一半，男Omega却也不敢过去，一个人躲在小区的角落里捂着嘴巴默默流泪。
　　陈晚她们这会儿已经回到了高速上，除了路上零星的碰到了几只丧尸之外，她们可以说是一路畅通无阻。
　　崽崽这会儿已经在姜言欣怀里睡着了，圆滚滚的小肚皮冲上仰着，姜言欣时不时的忍不住摸摸崽崽的小肚皮玩儿。
　　陈晚趁着天还没黑，尽可能的多开一段路，末日里说不准什么时候就会碰到幺蛾子，所以没事儿的时候还是因可能的多开一些路程。
　　姜言欣玩儿着崽崽，相比起了秦珂就没的玩儿了，只能拿出之前那本闲书接着看了起来。
　　两个小时之后，高速上的光线渐渐昏暗了下来，陈晚慢慢减速，将车靠边停下，晚上高速上路况不明，而且四周一片漆黑，她开车灯的话房车直接成了靶子，没有必要冒这种险。
　　陈晚把车停好，将前挡风玻璃上的一层钢板降下，房车立马成了一个封闭的独立空间，外面一片漆黑，房车里却是灯火通明。
　　陈晚解开安全带去找姜言欣她们，就见小家伙在姜言欣怀里睡得香香的，小嘴时不时的咂一咂，也不知道是不是梦到了好吃的。
　　陈晚看着崽崽，眼睛都笑弯了，低声开口：“回房间睡吧，咱们今晚在这儿休息了，明天一早再走，这次物资充足，没什么可担心的了。”
　　“好，我先抱阳阳回去。”姜言欣小声应着。
　　秦珂起来倒了杯水，看向陈晚：“你们先睡，我再看会儿闲书。”
　　“嗯，那我也回去了。”陈晚跟着姜言欣回到了房间里。
　　姜言欣这次直接把大床的右侧拿被子堵好，让崽崽睡在右侧，小家伙睡得那叫一个香，小手揉了两把自己的小肚子，丝毫不知道自己又被妈妈给放到边上了。
　　姜言欣今天也是累了一天，这会儿躺下来之后连胳膊都有些抬不起来，毕竟她和秦珂都没有陈晚这样的外挂，整整搬运了一天的东西，是真的累坏了。
　　陈晚躺在姜言欣的身侧，见姜言欣再捏胳
　　膊柔声问道：“搬了一天的东西累坏了吧？我帮你捏捏？”
　　姜言欣将陈晚过来了，点了点头伸手让陈晚去捏，“好酸，有点儿抬不起来了。”
　　“肯定是，你和秦珂一天搬了那么多东西，不酸才怪呢。”陈晚说着已经靠在床头帮着姜言欣捏起了胳膊来，她并没有使多大力气，主要就是帮着姜言欣捏一捏，缓解手臂的酸疼。
　　姜言欣很是舒服的享受着陈晚的服务，问道：“不该啊，你自己比我们搬得东西还多，你怎么不酸？”
　　陈晚笑了笑开口解释道：“怎么说呢，这个算是房车升级带给我的附加属性，我提高了力量和速度的属性，所以比起你们力气要大，也没那么容易觉得累，速度也更快。”
　　姜言欣一听到这儿可来兴趣了，“我说呢，你一下子搬一摞子米都没怎么流汗，我和秦珂衣服都汗湿了。”
　　“嗯，所以我才要多搬啊，毕竟我力气大。”陈晚笑了笑，接着给姜言欣揉手臂。
　　姜言欣抿了抿唇，想到了易感期的事情，那时候的Omega最是虚弱也最是敏感，尤其需要alpha的抚慰，有的Omega需求多了还会引起alpha体力不支的情况发生，看来她是不用担心了，反正陈晚很有力气，自己到时候就能随便用了，而且陈晚脾气也好，会乖乖听她话。
　　姜言欣想道这儿，更是直接靠在了陈晚怀里，让陈晚抱着她给她揉胳膊。
　　陈晚当然是乖乖听话，丝毫不知道姜言欣已经思维发散到很远的地方了。
　　她在陈晚怀里躺了一会儿，手臂上又被陈晚捏的很舒服，陈晚的怀抱又软又暖，姜言欣竟然是迷迷糊糊的有些睁不开眼了，想着是陈晚，姜言欣也没有多挣扎，直接就在陈晚怀里睡了过去。
　　陈晚见姜言欣已经睡着了，连呼吸都很均匀了，轻轻的放下姜言欣的手臂，自己左手的手臂将姜言欣又往怀里揽了揽，轻轻的将自己自己的唇瓣印在姜言欣脸侧，耳尖微红的小声对已经睡着的姜言欣说：“老婆，晚安。”
　　说完，陈晚觉得自己心里甜滋滋的，又觉得有些不好意思，她最近很喜欢和姜言欣有肢体接触，尤其是亲了姜言欣一次之后，后面就总想着有第二次、第次，好在今晚姜言欣睡着了，要不然她自己肯定得纠结半天是亲还是不亲。
　　睡在一旁的崽崽倒是不知道妈妈和妈咪有这么多故事，这会儿已经睡得小屁股都撅了起来，换成了趴着的姿势，小家伙睡得那叫一个香喷喷。！


第53章 （加更）
　　陈晚一早起来,稍稍活动了一下就去洗漱了，开门出去见秦珂已经冲了奶茶，泡着饼干吃。
　　陈晚也给自己弄了一碗,和秦珂一块儿吃起了早饭来。
　　早饭过后秦珂不停的活动着胳膊，昨天回来了之后还没感觉这么酸疼，睡了一觉之后,她两条胳膊都有些抬不起来了,她见陈晚要往驾驶座那边走,问道：“今天这么早就走吗？”
　　“嗯,咱们昨天搬运物资花了太多时间,今天尽可能多开一段路。”陈晚说着把房车四周的钢板全部收起,耀眼的阳光照了进来，陈晚眯了眯眼把房车的换气系统打开。
　　陈晚问了一下系统时间,迎着朝阳缓缓的驶向了远方。
　　高速上大部分地方的路况都很好,除了有些入口、出口处的报废车辆多了一些，需要陈晚慢慢的开着房车从中挤过去。
　　早上九点的时候,陈晚已经把车开到了宣中市的南部,大概再顺着高速开两三个小时，她们就能到临奇市了。
　　而卧室里的崽崽揉了揉眼睛率先醒来，崽崽看了看床上只剩了妈妈，坐起身子挠了挠小脑袋，发了一会儿呆,这才慢慢的伸着小短腿儿够到了地，找了一下自己的鞋，崽崽伸着小肉手废了半天的劲儿才把鞋提上去，累的自己呼呼的喘了好几口粗气。
　　小家伙在房间里转了一圈，发现自己够不到门把手,开不了门，见妈妈又睡着，急的在卧室里转了两圈，眼巴巴的看着门把手。
　　姜言欣也听到了崽崽的动静，这会儿也醒了过来，把床头的灯打开，就见小家伙正站在门边盯着门看呢。
　　姜言欣手撑起身体，差点儿胳膊一软直接没起来，一边坐起来揉着胳膊一边对崽崽说：“阳阳，是想出去吗？怎么不叫我啊，我去给你开门。”
　　崽崽转过身看向姜言欣，乖乖的应着：“我看妈妈睡得香，就没叫。”
　　姜言欣眸色一暖起身去给崽崽开门，自己则是拖着酸疼的身体进卫生间洗漱了。
　　小家伙被放了出去，立马冲到了外面，拉着小奶音儿喊人：“妈咪~姨姨~”
　　“我在开车呢宝儿，你先让姨姨和妈妈陪你玩儿，今天咱们得多开一段路。”陈晚一边目视前方开车，一边回着崽崽的话。
　　崽崽见妈咪没空，立马拿小肉手抱上了秦珂的大腿。
　　秦珂好笑的想去抱崽崽，胳膊上一软，差点儿没抱起来，愣是试了两次，才把崽崽抱到了怀里。
　　崽崽倒是没发现秦珂的异样，坐到秦珂怀里蹭着秦珂撒娇。
　　“洗漱了吗？姨姨给你弄奶茶泡饼干好不好？”秦珂捏了捏小家伙的肉手问道。
　　崽崽摇了摇小脑袋，她说怎么觉得短点儿什么一样，妈妈忘了给她洗漱了！
　　秦珂好笑的看了看崽崽的小模样，双手又试了一下抱崽崽，愣是酸疼的抱不动，只好对怀里的小家伙说：“阳阳，姨姨昨天搬多了东西胳膊疼，有点儿抱不动你了，我领着你去洗漱好不好？”
　　“好。”崽崽乖乖的点了点小脑袋，她有点儿饿了，等姨姨帮她洗完了，她就能吃东西了。
　　秦珂忍着酸疼的手臂把小家伙勉强抱到了地面上放好，这才牵着崽崽的小手到了房车里原本的那个卫生间。
　　这里面也放了崽崽的洗漱用品，秦珂给崽崽的小牙刷上挤好了牙膏，让崽崽刷牙，又帮着崽崽把脸洗了，抹了香香，这才领着崽崽出来，让小家伙坐在沙发上等自己。
　　秦珂一边抱小家伙，崽崽一边自己努力，这才好不容易爬上了沙发，秦珂就这么抱了崽崽几下，手都有点儿抖了，昨天的活动量比她之前在特勤端一整天的枪都要累得多。
　　给小家伙把奶茶泡饼干安排好了，崽崽乖乖的拿着勺子一点一点的吃。
　　姜言欣过了一会儿也是拖着疲惫的身体起身了，崽崽见妈妈来了，下意识的伸着小肉手就和姜言欣要抱抱。
　　姜言欣摸了摸崽崽小脸，无奈的开口：“宝儿，妈妈这几天是抱不了你了，手臂疼的不行，一点儿都抬不起来。”
　　崽崽小小的脑袋大大的问号，怎么妈妈她们下了一次车就连自己都抱不动了？
　　“妈咪，姨姨也抱不动我了。”崽崽摸了摸自己的小肚子，还不圆啊，她饭饭都还没吃几口呢，就都抱不动她了？
　　不过崽崽也不强求，一听妈妈说抱不动了，自己又低着小脑袋乖乖吃东西。
　　姜言欣看向秦珂无奈的开口，“胳膊像是断了一样，我自己都想不到昨天居然搬了那么多东西。
　　”
　　“我也是，刚才试了几次，愣是抱不起阳阳了，看来得好好休息几天了。”秦珂情况比姜言欣还是稍强一点儿。
　　陈晚开着车也听到了姜言欣她们的讨论，她把车停靠在一旁，末世也就这点儿好处，想在哪儿停下都没人管。
　　陈晚解开安全带起身往小餐厅那边走去，拿了三十枚晶核出来，“把晶核吃了吧，还能缓解缓解手酸。”
　　说着，陈晚自己也拿了十枚晶核出来，自己先吃了。
　　姜言欣和秦珂胳膊都疼的不行，赶忙就把晶核吃掉了，当然晶核也不是神药，不可能立马就让两人好了，不过胳膊上传来的阵阵暖流还是让两人酸疼的手臂得到了舒缓。
　　倒是小家伙拿小肉手把自己的十枚全都收拢到自己面前，抿了抿小嘴儿，准备把晶核一会儿当糖糖吃掉。
　　陈晚见崽崽这幅可爱的样子，眸色更是温柔了下来，随即她又把昨天拿回来的平板电脑连带着给崽崽拿的学习机都拿了出来，“你们看看这些还能用吗？要是不能用就给阳阳按着玩儿吧，昨天顺手拿的。”
　　“好，一般平板里面都会下载初始的游戏、电影一类的东西吧？”想到这儿姜言欣眼睛都亮了，她们的房车生活平时只能看看书打发时间，要是能看会儿电影也算是有的干了。
　　崽崽一边吃着早饭，一边看着姜言欣和秦珂鼓捣着平板电脑。
　　姜言欣手里的这个平板开机之后还有半格电量，但是遗憾的是里面就是初始的平板电脑界面，既没有什么电影也没有游戏，而这会儿早就没有网络了，因此这东西也就没有什么用处了。
　　秦珂的那个平板也是一样，两人略显失望的把平板放到了一边，姜言欣给自己弄了一碗和崽崽同款的早饭，坐下陪着崽崽一起吃。
　　秦珂则是开始捣鼓那个学习机，然后就惊奇的发现学习机里倒是有不少下载好的东西，比如说：唐诗宋词三百首讲解视频、小学义务教育1——6年级视频课及试题讲解、一千零一个哲理小故事、不能错过的一百部儿童动画片等等好多的东西。
　　秦珂随便的点开了一个动画片，就见里面演的是森林里的小动物们正在追逐玩耍，秦珂放大了声音把学习机调转了一下方向让崽崽看。
　　崽崽眼
　　睛都睁大了，小肉手指着那上面：“妈妈小动物！”
　　“是，倒是给你拿好了，不过这东西坏眼睛，以后每天只能玩儿一小时，不然容易坏眼睛。”姜言欣叮嘱道。
　　“好，那我现在要看。”崽崽拉着小奶音撒娇。
　　秦珂把平板给崽崽立在了餐桌上，崽崽一边吃一边看了起来，就连姜言欣也跟着崽崽看了一会儿。
　　没别的原因，实在是太长时间没碰过电子设备了，就算是动画片也比什么也看不上要强得多。
　　崽崽看着动画片里的小兔子，更是眼睛都看直了。
　　吃过饭后，又让小家伙看了一会儿，姜言欣就把学习机收起来了，顺便给学习机冲了电，毕竟房车上面有充电的插口，也有充足的太阳能供电。
　　崽崽没了动画片看，又一枚晶核一枚晶核的吃了起来。
　　小家伙经精力旺盛，吃完了晶核，又缠着姜言欣给她讲故事，等姜言欣讲累了，崽崽又滑下沙发去抱秦珂的大腿撒娇：“姨姨，我还要听。”
　　“好，我接着给你讲。”秦珂拿小家伙一点儿办法都没有，刚才吃了晶核之后手臂也没那么疼了，勉强能把小家伙抱到怀里，给崽崽讲起了故事来。
　　姜言欣把碗洗了，见崽崽有秦珂陪着，干脆坐到了陈晚身边的副驾驶这里，陪着陈晚开车。
　　“咱们还有多久到临奇市？”姜言欣看着窗外看不到尽头的高速公路问道。
　　“快了，不到两个小时应该就能到，等穿过临奇市那边，离釜南市也就不远了，不过路上可能还得找地方补充水源和汽油。”陈晚想了想回道。
　　“嗯。”姜言心看着眼前被阳光沐浴着的道路，觉得所有的事情都有了希望，或许家里人真的还活着也说不定。
　　半小时之后，高速公路上面居然开始零星的有车辆路过，这还是陈晚她们为数不多的几次见到活人，而且随着她们离临奇市越来越近，通过高速往出走的车辆也就越多，也就是说这些车辆和陈晚她们行驶的方向是相反的。
　　陈晚眉心微拧，觉得事情有些不对劲了，姜言欣也是有些诧异的看向匆匆路过的汽车。
　　“这些车辆，好像都是从临奇市那边过来的，是不是出什么事儿了？”姜言欣把心里的疑惑说了出来。
　　陈晚也是点了点头，“应该是。”
　　陈晚犹豫了一下，把房车靠边停下，她有心想开窗户问问路过的车辆那边出什么事情了，只不过末世里的人都很谨慎，没有一辆车因为陈晚的挥手而停下。！


第54章 
　　秦珂见停了车,她让崽崽自己先玩儿，干脆也凑到了陈晚的身边，“怎么了？”
　　“临奇那边有不少的车都在往外开,应该是出事儿了，没弄清楚之前，不能再往前开了。”陈晚凝眉回道，她想了想让系统打开了车载音响，让系统搜索周围是否能搜索到广播一类的频道,然而音响里只剩了“刺啦刺啦”的电流声，没有半点儿多余的人声。
　　三人齐齐的沉默,陈晚稍稍的打开自己那侧的车窗,时不时的挥一挥自己的手想看看会不会有车辆停下。
　　虽然说有车从临奇市那边过来,可也不像是末世前那样密集，得间隔个几分钟才会从另一侧疾驰而过。
　　末世里消息闭塞,没有确切得到答案之前,陈晚没有再贸然开车。
　　十几分钟之后，从临奇市那边开出来的车渐渐多了一些绿色的军用卡车，秦珂赶忙让陈晚开了一侧的窗户，秦珂伸手比划了几个姿势。
　　其中一辆卡车的司机似乎是远远看到了秦珂的手势,卡车快要经过房车的时候,里面的男人大喊了一声：“往反方向开吧,临奇那边的核电站泄漏了。”
　　也就只是一句话的时间,大卡车随着男人的话,已经消失在了陈晚她们的视野中。
　　“核泄漏？”陈晚到底是穿过来的，对于这边的城市具体是干嘛她也不清楚，只能去看姜言欣和秦珂。
　　“临奇市的北边是有个核电站，而且还是北方最大的一个核电站,怪不得这些人开车开的这么匆忙。”姜言欣凝眉开口。
　　“那这样看来临奇是不能走了，只能绕远路了。”陈晚开口说。
　　“咱们接下来可以从另一侧的岳州市、平泽市穿过，只不过得绕一点儿远路了。”秦珂想了想，随手拿了桌上的一个记事本，给陈晚画了一个简易版的地图来。
　　陈晚看了眼地图点了点头，眼下的情况确实是得绕路，毕竟核泄漏可不是小事儿，很可能让一个繁荣的都市直接变成人间地狱，人类本身又脆弱，一旦受到自己身体难以承受的核辐射，严重一些的会直接死亡、得癌症、身体变的畸形，就算是轻一些的身体也会受到影响，在未来的几年内难忍病痛的折磨慢慢死去。
　　“那好，咱们绕路走，这变数
　　也太大了，得尽快赶到釜南市那边才行。”陈晚也是眉心紧紧的拧在一处。
　　三个人都被突如其来的变数弄得心情不佳，就连昨天收获了大量物资的喜悦都渐渐消散了，就好像最近几天的轻松生活是幻想一样，外面的形势现在可能远比她们想的更加艰难。
　　“那你们两个商量一下路线，我去陪着阳阳。”姜言欣回到了餐厅陪着崽崽。
　　也就小家伙这会儿还不清楚发生了什么，怀里抱着小牛牛，自言自语的和小牛牛玩儿呢。
　　秦珂坐在陈晚旁边系好了安全带，“我在你旁边指路吧，这边的几个城市我之前都去过，咱们现在马上就要进入临奇市的地界了，现在往回开，下高速穿过宣中市南边的盘山公路，再往前开一两个小时就到岳州市那边了，只不过不知道那边路况怎么样。”
　　陈晚点了点头，“试试吧，我现在掉头。”
　　“好。”秦珂正色的坐在陈晚身边。
　　陈晚调转方向盘开始往回开，很快就跟上了前一辆军用大卡车，“这些人应该是临奇市那边的基地统一转移的人员吧，也不知道他们准备往哪边安置。”
　　“这么多军用卡车，我猜他们应该会走高速直接回宣中市，应该不会冒险走我刚刚说的盘山公路。”秦珂想了想回道，毕竟军方的人为了确保大多数人能活命，肯定是选最稳健的方案。
　　陈晚也跟着点了点头，“那就好，咱们不方便跟军方的车队一起，最好是不要顺路。”
　　秦珂当然也明白陈晚的意思，房车这样的性能当然不能被别人发现，否则很可能会给她们引来不小的麻烦。
　　接下来的两个小时，陈晚又一路开着车往回跑，她开车的速度适中，以至于后面有不少的私家车超车开到了陈晚她们前面去，总之从临奇市那边过来的车辆全都是惊慌失措，不过陈晚倒是也理解，毕竟在这种放射性物质面前，人类还是显得太渺小了。
　　秦珂看着前面的高速分叉口适时的开口：“咱们从前面下高速，顺着国道开一段路就要上翠平山的盘山路了，过了翠平山也就算是到了岳州市。”
　　“好。”陈晚一边应着，一边注意着前面的车况。
　　陈晚她们前后车辆的数量肯定是和末日钱没法比的，只不过这会
　　儿居然也有些拥堵了起来，因为不少的私家车没有跟着军方的车辆一起回宣中市，而是像秦珂说的那样，从出口下了高速，只不过前面有不少的无主车辆堵着路，因此下高速的出口就这么被堵上了。
　　陈晚眉心微拧，显然也没想到这些人居然不跟着军方一起回宣中市的中部。
　　下高速的路口堵成了一片，而这么大的动静当然也引出了不少的丧尸，那些丧尸三三两两的往高速的出口处涌了过来，陈晚这时候想掉头也已经不行了，后面的车辆早已经挤了过来，而前面的车有想掉头的，有还想往前开的，全都像乱麻一样撞到了一起。
　　而成群结队的丧尸们也都晃晃悠悠的走了过来，不少已经爬上了私家车开始拼命的撞击起了车窗，而也确实有车辆的玻璃就这么被撞开的，片刻之后丧尸已经咬上了挨着车窗坐的那人脖颈，鲜红的血液喷溅的到处都是，哀嚎声、呼救声、丧尸的嘶吼声顿时混在了一起。
　　后面的车辆能掉头的掉头，能冲过去就往出冲，一时间往各个方向打方向盘的人全部都乱到了一起，车辆密密麻麻的紧紧贴在一起，谁也不做出让步，就好像这样挤在一起才能活命一样。
　　军方的几辆大卡车都被远远的堵在两百米靠后的位置，而丧尸更是已经杀了不少的人，他们一辆车一辆车的击破，即便车里有的人也会反击丧尸，可到底车里地方又小，施展不开手脚，丧尸的数量又有些多，人们大多都在惊慌失措，也就仅仅是几分钟的时间丧尸已经杀掉了不少的人。
　　而军方的车辆被堵住之后，见到前面堵车的地方被丧尸团团围住，只好派遣全副武装的士兵拿枪扫射，尽可能的救人，可效果却并没有那么理想，毕竟丧尸的数量巨大，他们人数太少，根本救不了多少人弹药就要消耗完了。
　　而也就在这时陈晚动了，想直接从出口处开着房车蛮横的挤出去根本不现实，因为出口处已经全部被车辆堵死，这些车辆的前面还有不少的废弃车，等于说是这条路都被堵死了，如果都是报废车的话陈晚确实是能开车房车不顾一切的顶过去，可旁边的车里现在都坐着活人，陈晚不可能那么做，也没必要那么做，毕竟丧尸对房车没有什么太大危害。
　　陈晚调转方向盘，缓缓的踩下油门，让房车的方向重新回到刚刚
　　的高速公路上，这边拥堵的车辆比较少，陈晚前面只有二十米左右的地方在堵车，她开着房车径直将这些小车顶开了不少，硬生生的顶出了一条路来。
　　陈晚踩下油门在离堵车方向一百米左右的地方停了下来，同时按响了喇叭，刺耳的喇叭声比人们的嘶吼声还要尖锐，一下子就传开了。
　　丧尸们被这刺耳的声音吸引，有的直接扔下了眼前的车辆，有的减缓了进攻的速度，还有不少已经冲着房车追了过去，只不过一级丧尸的行动速度依旧缓慢。
　　陈晚不停的按着喇叭，随着一阵又一阵的刺耳声音响起，竟然是有一大半的丧尸都被陈晚给吸引过去了。
　　陈晚踩下油门缓缓的引着房车后面的这些丧尸上了高速主干道，给后面的军方和私家车留下了一定的时间疏导交通，只不过仍旧有少量的丧尸还在刚刚的地方袭击着车辆，但那是陈晚管不了的事情了。
　　“帮他们把丧尸引开一些，剩下的只能看他们自己了，秦珂，前面还有路口能下高速吗？咱们从前面下高速。”陈晚开口问道。
　　“应该还有，这些跟着的丧尸你准备什么时候处理？”秦珂坐一旁问道。
　　“往前开开再说，等远离了刚刚那些人的视野再把他们解决了，不然太突兀了，我不想让不相关的人知道房车的其余功能。”陈晚边说边开，只不过速度并不快，倒像是故意在等着那群丧尸一样。
　　陈晚又往前开了一段路程，因为后面堵车的缘故，高速公路上重新归于平静，只有陈晚的房车后面嘶吼声不断，陈晚毫无预兆的原地踩了刹车，那些没有脑子的丧尸竟然一只只的来不及停下，生生的撞击到了房车后方，陈晚看了一眼后视镜，就见后面的丧尸密密麻麻的跟着房车，有几十米。
　　陈晚也不耽误，开始倒车撞击着还在往房车周围涌来的丧尸，只听“砰砰砰”的声音不绝于耳，不断的有丧尸直接被房车撞飞，或是直接被碾压了过去，就这么易璐撞过去，已经有不少的丧尸已经没命了。
　　陈晚倒车撞到最后的丧尸，继而又给机械臂下达了指令，在撞击的同时让机械臂干扰丧尸。
　　等陈晚再次踩油门往前撞的时候，两侧的漏网之鱼就被机械臂或是直接扫到了两边的隔音壁上，或是直接被机械臂抓起来扔向远处，随着陈晚这么几个来回下来，路面上的五百多只丧尸已经没有能站起来的了，高速上面满是丧尸残破的尸体和黑色的血水。
　　陈晚简单的冲洗了一下车辆，继续往下一个路口驶去。！


第55章 （加更）
　　房车又行驶了15分钟之后,到了另一个离盘山公路那边稍微绕远的一个高速出口，只不过这条路的出口也是一样，成片的废弃车辆把出口的道路堵得死死的。
　　陈晚这次倒是没了顾忌,毕竟刚刚的车辆里都是活人，她没办法直接开车撞过去，但是现在可以了，她一脚油门踩下，房车顶着出口处的车辆一直向前,两侧的车辆甚至被房车直接挤到得从下高速的桥上掉了下去，“砰砰砰”的撞击到了桥下的地面上,而这附近的丧尸听到了动静,也在慢慢的往房车附近围拢过来。
　　陈晚速度不减,很快的就在满是私家车的道路上挤出了一条路出来，顺利的下了高速。
　　于此同时刚刚堵车的地方也只剩下了一百多只丧尸,在士兵们的火力压制下,渐渐把这些丧尸都清理了干净。
　　军方的人负责疏导交通，但是道路上的车辆已经挤成了一团乱麻，光是疏散车辆就花费了两个多小时的时间。
　　陈晚开着房车驶入了一条道路，按照路标往盘山公路那边赶着,宣中市的南部比较荒凉,她们现在行驶的道路大概也只是在郊区,又开了十几分钟的车,陈晚将房车停靠到了路边,这会儿已经快下午一点了，陈晚准备休息一会儿吃个饭再接着开，在驾驶座上坐了大半天，陈晚也有些疲惫。
　　小餐厅那里,姜言欣正和崽崽一起看着动画片，见陈晚停车了，赶忙开始准备午饭，顺便把小家伙的学习机给没收了。
　　“咱们下午再看，妈妈要给你做饭饭了好不好？”姜言欣把学习机收了起来忽悠着崽崽。
　　崽崽也饿了，见陈晚和秦珂也过来了，立马点了点小脑袋转而和陈晚撒娇：“妈咪~抱抱！”
　　陈晚轻笑着把小家伙抱到了怀里颠了颠，崽崽很是开心的蹭着陈晚撒娇，妈妈和姨姨都抱不动她了，现在只有妈咪还能抱她。
　　“怎么了？想妈咪了？这么会撒娇。”陈晚一边抱着崽崽，一边把小家伙抱在怀里吸了吸。
　　崽崽被逗得小脸儿都扬了起来。
　　陈晚她们中午煮了挂面吃，配了从超市里拿的木耳小菜，三人吃过饭之后，又看到了这条路上有车辆经过。
　　陈晚看了看外面对身边的秦珂说：“看来这些
　　人也是要往翠平山的盘山公路那边开。”
　　“应该是也要去岳州市，或着和咱们一样，因为临奇市出了事儿选择绕路从岳州市走。”秦珂看了看外面说道。
　　不过车辆也并不是很多，大约五六分钟才路过一辆。
　　“咱们开车过翠平山的盘山公路大概需要多久？”陈晚一边问着一边在心里思索着一会儿要开的路程。
　　“翠平山很大，盘山公路不是单指那一座山，而是一整片山区，想开出去的话怎么也得两三个小时，只不过到了岳州市那边之后，也得经过大片的山区才能进到岳州市的中心。”秦珂想了想解释道，她们之前集训的时候还在这一片的山区里集训过，因此对这边并不陌生。
　　陈晚点了点头，又让系统检测了一下房车的状态，水箱的储蓄量倒是还好，就是油箱里的汽油只剩了一小半，平时在路上行驶是正常耗油，只不过像推动大片的废弃车辆这种情况需要耗费掉不少的汽油，陈晚怕中途再遇到特殊情况，如果因为没汽油了折在了路上也太坑了。
　　“咱们车里的汽油不多了，可能还是得找加油站加油。”陈晚想了想说道。
　　“那就找附近的加油站吧，不一定要进市区。”
　　“我也是这么想的，我去开车，争取早一点到岳州市。”陈晚说着又往驾驶室那边走了过去。
　　秦珂想去帮忙又没办法，其实这么一直连续开车很耗费精力，奈何这辆车只受陈晚本人控制，她又开不了，只能在一边帮陈晚看着路。
　　陈晚继续开车行驶，很快的房车就开入了翠平山的盘山公路，这里树木郁郁葱葱的，看起来和末世之前也没什么区别，只不过大家都在匆匆赶路，根本没有欣赏风景的心情。
　　好在盘山公路这边的路况还算不错，路上只是零星的有几辆废弃车辆，并没有把路堵死，陈晚顺着道路慢慢往前行驶着，很快的就看到了前方不远处的几辆私家车，这种蜿蜒的道路上陈晚也没想着超车，就这么按照一定的速度平缓的行驶着，她后面很快也零星有了几辆车在行驶。
　　陈晚这么一开又是三个多小时没动，她今天从早上六点多起来就一直在开车，到了这会儿也确实是累了，干脆就把车停在了出了翠平山盘山公路的一个服务区，准备晚上在这儿
　　过夜，明天再找加油的地方，顺便继续赶路。
　　她把车停好，伸了个懒腰起来活动。
　　姜言欣端了水过来给陈晚，看着陈晚开了一天的车有些心疼，“累坏了吧，开了一天车了，快回房间睡一会儿吧。”
　　陈晚接过水喝了几口，柔声应道：“是有点儿累，那我去睡一会儿，咱们今晚就在这儿休息了，明早再走。”
　　“好，快去吧。”姜言欣催促道，毕竟陈晚这么急着开车也是为了早点儿到釜南市。
　　陈晚走到之前她们住的上下铺那里，秦珂刚把崽崽领了过去，这会儿正躺在床上给小家伙讲故事呢。
　　崽崽见陈晚过来了，立马撒娇：“妈咪~”
　　“妈咪有点儿困了，去睡一觉，一会儿再陪着你玩儿。”说着还错过去亲了亲崽崽白嫩的小脸儿。
　　崽崽乖乖的点头应着，“好~”
　　主要是这会儿有人陪着她玩儿，她也不太需要妈咪，因此和陈晚说完了话，立马又冲着秦珂撒娇。
　　陈晚好笑的看着崽崽的小模样，回房间躺下睡觉了。
　　过了一会儿，渐渐有车辆也停在了这个服务区休息，显然和陈晚的打算差不多，准备在这个服务区里过夜。
　　毕竟人都有抱团取暖的心态，见到了他们前面的车辆停在这里休息，另外几辆车也想一起停在这里抱团取暖，虽然也没有大用，但是好在能有个心理安慰。
　　这会儿天还没黑，因此陈晚也没把挡风玻璃降下来，只不过房车的车窗除了前挡风玻璃可以看清之外，其余的玻璃都经过特殊处理，里面能很清晰的看到外面的情况，而外面看里面只能看到模糊不清的影子。
　　没一会儿功夫，除了陈晚她们的房车，一连又过来了七辆私家车外加一辆中巴车，他们中像是有相识的，见服务区附近还算安全，纷纷下车放松一下身体外加和其他人交换一下信息，毕竟私家车里连腿都伸不展，不像房车里面这么舒适。
　　秦珂和姜言欣自然也注意到了面外的人，秦珂让小家伙自己坐在床上看会儿动画片，她和姜言欣则是看着外面的人，也好了解一下大概的情况。
　　有几辆车的人见别人都下车放风了，也都跟着下车，唯独房车的门一直没开，几个话多的al
　　pha这会儿已经开始聊了起来。
　　“你们怎么没跟着军方回宣中市的基地？”中巴车上的一个秃头问道。
　　“嗨，我们之前就是在临奇市周边的基地，幸好我们在的那个基地离核电站远，但是那也不行啊，知道那边的情况之后，我们基地直接就乱套了，军方的车辆才有多少啊？都是先转移重要的人物，我们害怕啊，只能三三两两的聚成小队，自己去大街上找能开的车辆跑路，跟了军方也没用，人家也忙，有时候确实是顾不上那么多的人。”梳着三八分发型的油头男无奈的说着，到了什么时候，最倒霉都是底层的普通人。
　　“也是，咱们情况差不多，我们也是从临奇市周边过来的，不过好歹算是把命保住了，你们知道核电站是怎么突然间泄露的吗？按说都末世了，核电站早应该不工作了呀？”另一个跟着一起听的男人插嘴问道，也是对核电站的情况很是好奇。
　　光头男见周围聚集过来的人多了，干脆开口道：“我也是听说的，有人说是丧尸群把其中的一个反应堆给弄爆炸了，然后就是接连的几声爆炸，听说那附近的幸存者，基本上就当场死掉了，说实话我现在都有些拿不准，那玩意儿通过空气就能传播，你们说咱们该不会也中招吧？”
　　“因该不会，咱们离核电站还挺远的，怎么也轮不到咱们。”旁边的一个短发女alpha接话道，显然也是有些心有余悸，这个时候如果真的被核辐射了，那大概率就是直接等死了。
　　“希望不会吧，这该死的末世，活一天算一天吧，谁他妈知道明天还有什么新的死法等着。”三八分的男人也是叹了口气接话。
　　人群中陷入了短暂的沉默，片刻之后短发女又开口问道：“大家这是要往哪儿去啊？去岳州市的幸存者基地吗？还是往南去省里设在釜南市的那个最大的基地？”
　　“你也知道釜南市的那个基地？”光头来了兴趣，赶忙接着开口：“我在基地里听我一个当兵的朋友说了，釜南市是省里最大的幸存者安置点，也是最安全的，基地里一共有三层防护，能把丧尸把控的死死的，让他们进不了基地一步，而且我还听说，那里面已经开始正常的生活了，普通人干活或着跟着军方一起去消灭丧尸或着搜寻物资，都能得到相应的点数奖励，点数就和以前的钱是一个作用，可以在安全区里买各种东西。”！


第56章 
　　光头的话立马引起了人们的向往,就连原本准备去岳州市基地的一个男人都忍不住问：“真的这么安全？”
　　“肯定的啊，已经有不少城市的安全区都已经转移到釜南市了，本来我们基地也快了，可是你说谁能想到过几天就要走了碰到了这种事儿,这下子军方肯定是焦头烂额,更没有功夫管咱们这些人怎么转移到釜南市了。”光头越说越难受。
　　“那这么说,咱们省里面最安全的地方就在釜南了，咱们要不要一起结伴去釜南啊？”另一个男人插嘴道。
　　“行啊,说实话自己一个人还真是没底，我也是这个意思，要是一块儿的话也好有个照应。”光头立马开口。
　　姜言欣和秦珂对视了一眼,从那些人的交谈中大概也知道了一些信息。
　　“看来这次的核泄漏比咱们想的还要严重，幸好没有真的开车过去。”姜言欣也是心有余悸，被超负荷的放射性物质照在身上，那种死法可要比普通的死法令人难受的多。
　　“不过按照这些人说的釜南市很安全的话，那你的家人大概率还好好的。”秦珂一边看着窗外继续说道。
　　“希望吧。”姜言欣看向窗外西斜的日光,不知在想什么。
　　外面的那些人虽然对房车里的人好奇，但是到底在末世里存活了个多月,知道不该多管闲事,因此也并没有人过来敲门的,相反大家聚在一起的氛围不错，在空地上点起了篝火,一群人围在篝火旁说话、吃东西。
　　陈晚睡了一会儿再醒来天都黑了，姜言欣她们给陈晚留了饭。
　　陈晚一边喝着八宝粥一边看着姜言欣逗崽崽玩儿，秦珂把下午听到的那些话又都转告了陈晚一遍，陈晚心里稍稍放松，只希望一切都还来得及。
　　她视线看向了不远处篝火旁的人群,有些失神的开口：“如果不是末世就好了，这样的氛围像是旅行团在旅行。”
　　“是啊，如果不是末世就好了。”秦珂说完之后也是短暂的沉默了一下。
　　就在陈晚接着喝粥的时候，远处的草丛里发出了奇怪的声音，像是什么东西的脚步声一样，并不是一两个人，而是成群结队。
　　“什么声音？”陈晚纳闷的同时已经让系统把房车除了前挡风玻
　　璃外的所有钢板降下，用来保护房车的安全。
　　她说话的时候已经起身往驾驶座那边走了，陈晚看到不远处的情景时不由的愣了一下，随即赶忙开口：“言欣，快带着阳阳系好安全带，咱们可能遇到麻烦了。”
　　秦珂赶忙跑到驾驶舱，也是被眼前的场景吓了一跳，远处不知道是什么东西，顶着通红的眼睛正在用很快的速度往服务区这边跑了过来。
　　外面篝火旁的那群人显然也意识到了，纷纷慌乱的回到车里准备跑路。
　　陈晚这会儿已经坐到了驾驶舱踩下了油门，房车原地加速冲了出去，但是不得已，天色太黑，陈晚只得亮起车灯，可这也使得房车成了另外的靶子，不少的红眼生物看到了移动的房车之后，转而跟在房车的后面拼命追赶，另一部分则是直接冲到了刚刚的服务区里。
　　陈晚一边踩着油门一边在脑海里问着系统：“系统，后面那些是什么东西。”
　　“那些生物是变异后的变异牛，它们体型巨大，且狂暴的程度比普通的丧尸高得多，杀伤力也是普通丧尸比不了的，恭喜宿主遇到。”系统冷冷的机械音在陈晚脑海里响起。
　　陈晚都怀疑系统是不是在讽刺自己了，现在自己不是被这群东西追着逃命吗？有什么可恭喜的？
　　陈晚凝眉注意着前面的路况，怕一不小心就从道路上冲出去，这旁边可都是山沟子，房车如果掉进去的话那可不是闹着玩儿的，可她还是把自己心里的疑问说了出来：“这有什么可恭喜的？咱们现在难道不是在被变异动物追杀吗？”
　　“变异动物的肉可食用，且能量是普通食物的十倍左右，长期服用的话可提高人体免疫力和各项机能，有一定概率能让人类更快的进化为异能者。”系统冰冷的声音再次响起。
　　陈晚一听道能吃瞬间兴奋了起来，她们已经好久都没吃到过新鲜的肉了。
　　只不过后面追赶房车的变异牛大概有五头，陈晚咬牙问系统：“这些东西的攻击力大吗？是和一级丧尸一样没有智力吗？”
　　“1级变异动物的攻击力很大，和1级丧尸一样，同样没有智力。”系统的机械音再次响起。
　　陈晚想了想，在高速上猛地向右打方向盘，同时在房车将要撞到旁边栏杆的时候猛地踩下了
　　刹车。
　　房车后面跟着的五头变异牛因为体型巨大，身体受到的惯性影响也大，房车突然刹车，后面有两头变异牛竟是来不及停下，就这么冲破了高速公路边的栏杆，掉到了一侧的山涧中。
　　剩下的头变异牛勉强停下了身体，有两头停下来的时候已经到了房车的前面，还有一头变异牛的身体重重的撞到了房车的车身上，粗壮的牛角把房车的后面顶出了两个凹槽，“砰”的一声巨响，房车被后面那头变异牛顶的颤了几下。
　　“经检测，房车外表皮受到猛烈撞击，损毁程度3%。”系统的机械音在陈晚脑海中响起。
　　陈晚顾不得去想房车受到的伤害，她在车灯的照射下，终于看清了房车前面的两个巨型变异牛，或者说眼前的东西根本就不像是牛，反而更像是大象，不知道是什么原因，牛变异之后的体积也跟着增长了不少，看着就像是两头壮硕的大象。
　　眼下在往前跑也不现实，前面的路况不明，她们房车里的汽油也不多了，一直被这些东西追着只可能是死路一条。
　　陈晚旁边的秦珂也愣了一下，“什么鬼东西？”
　　陈晚还没来得及回答，离车头不远处的两头变异牛却是朝着车头猛地撞了过来，它们行动的速度远比那些丧尸快，陈晚已经在脑海里对机械臂下达了指令，机械臂稳稳的挡在房车车头前面。
　　下一刻，那两头大象一样的变异牛凶猛的冲了过来，“砰砰”的两声撞击，两头变异牛虽然没有撞到挡风玻璃上面，可还是把前面的机械臂撞得颤了几下。
　　机械臂挥臂将两头变异牛逼退，两头变异牛却是丝毫不肯退让，和机械臂形成了僵持的局面，就在这时，房车后面的变异牛又接着动了起来，不停的拿尖锐的牛角撞击着房车的后部。
　　房车被这样大体积的家伙猛烈的撞击着，车身都跟着摇晃了起来，陈晚的脑海里也在不断地发出声响：“房车车尾遭到撞击，损毁程度3%，车尾再次受到撞击损毁度3%。”
　　陈晚的心随着系统一声声的播报跳个不停，她沉下心勉力的去思考，决定还是不能像现在这样坐以待毙，没被丧尸杀死，总不能死在这几头牛手里，后面那头牛的撞击虽然眼下对房车没有太大伤害，可每次撞击都会增加房车3%的损毁程
　　度，再让它撞击几十下，房车非得直接报废了。
　　房车里，崽崽小小的身体因为房车受到猛烈的撞击跟着一起晃动了起来，小家伙乖乖的绑着安全带缩在姜言欣怀里自己偷偷拿小肉手抹着眼泪，她其实害怕极了，可是大概也知道了外面又有坏坏了，不想让妈妈为她担心，崽崽就自己偷偷的哭，也不敢出声。
　　陈晚思索了一下决定还是不能坐以待毙，她得出去，想着手里已经多了一把微型冲锋i枪，连带着一把大砍刀，陈晚从驾驶座上起身。
　　秦珂赶忙开口：“我和你一起出去。”
　　“不行，被这些玩意儿撞上一下可不是闹着玩儿的，我有异能，不出去的话等房车被撞击报废了，咱们都活不了，你在这儿等着。”陈晚说着就要下车。
　　却被秦珂拉住了，“你一个人去太危险，给我一把步i枪，我拿车身当掩体，不会把自己暴露在这些怪物面前的，至少能掩护你，让我一起去吧。”
　　陈晚想了一下，凝眉点头答应了，如果她交代了，那房车里的人很可能也没了存活的机会，倒不如自己和秦珂下去搏一搏，“那好，千万小心。”
　　说着陈晚把一把步i枪递连带着不少的子弹递给了秦珂，在车后变异牛的不断撞击下下打开了车门。
　　“你们千万小心。”姜言欣忍不住叮嘱道，她其实早就感觉到了怀里的崽崽在偷偷抹眼泪，因为之前的一些经历，崽崽很懂事，不会在害怕的时候大声尖叫，只会小小的缩着一团偷偷的抹眼泪。
　　姜言欣只能紧紧的抱好怀里的崽崽，希望陈晚和秦珂能平安回来。
　　陈晚和秦珂顾不上回答，已经下了房车，又重新将房车的门紧紧关上。
　　因为陈晚停车的位置很特殊，房车几乎就是贴着公路最右侧的护栏停下的，房车和护栏之间只有一人宽的距离，因此如果在这一侧躲避的话，变异牛就是想进也进不来，距离太窄了。
　　“陈晚，咱们在这侧对着这些牛射击吧，这样安全一点儿。”秦珂的话音还没落，陈晚已经从这侧狭小的缝隙中穿了出去，速度快到秦珂只看到了一片虚影。
　　她身上有两项系统给的附加属性，必须好好的利用起来，想着陈晚已经迅速的到了和机械臂对峙了两头变异牛身边。！


第57章 （加更）
　　在变异牛没有反应过来的时候,陈晚迅速的一脚蹬在身后的栏杆上借力，借着惯性和她自身力量属性的加成，陈晚直接越到了离她最近的那头变异牛身上，陈晚不再犹豫,直接将手里的砍刀顺着刀尖刺入了变异牛的脖颈之中。
　　鲜红的血液随着变异牛的脖颈喷洒了出来,溅的陈晚一身都是,而身下的变异牛显然也感知到了什么，不停的摆动着它硕大的身体,把面前的机械臂撞击的一颤一颤的。
　　陈晚怕被它甩出去，左手死命的抓紧了牛角，另一只手握着修长的砍刀拼了命的往变异牛的脖颈脊椎上刺,也幸亏了现在的陈晚力气大，能把砍刀当剑一样往肉里扎，如果是一般人根本没那个力气扎进去，奈何这家伙的体积巨大，脖颈也像是大象一样粗,陈晚的手都伸到这东西的肉里了，这才将这家伙的脊椎搞断。
　　“砰”的一声巨响,体重四五吨的一头大家伙轰然倒在了地上。
　　另一头变异牛似是闻到了活人的气味,不再去和机械臂对峙,转而扭转身体，蹄子在平坦的地面上撂了几下,猛然间冲向陈晚。
　　变异牛的速度快，可陈晚能随意的调动机械臂，早在变异牛冲过来的时候，陈晚就让机械臂死死的张开臂膀，将变异牛的脖颈死死的圈住。
　　变异牛发出了凶猛的嘶吼声,那“哞哞哞”的声音比普通的牛叫声雄浑了几倍，在开阔的山间甚至引起了回响声，更带了几分肃杀的意味在里面。
　　陈晚浑身上下都是鲜血，拿着砍刀的右手更是鲜血淋漓。
　　被机械臂箍住的那头变异牛像是知道了有危险一般，挣扎的更加剧烈，陈晚没有多耽误，密集的子弹冲着变异牛的脖颈不断的扫射，鲜血的血液不断的喷涌而出，可这种东西，不被切断脊柱就还有活着的可能，陈晚收起轻机枪的同时，往后退了几步，借助着助跑的惯性，猛然间攀上了已经受伤的变异牛背，拼了命的往变异牛的脖颈上刺着砍刀。
　　与此同时，秦珂在一侧的缝隙中对着房车后面的变异牛开着枪，可变异牛的皮糙肉厚，这种程度的攻击对它来说没有实质性的危害。
　　好在秦珂也算是有经验，很快的把自己的射击点对准了变异牛的脖颈，并且确定了一个区域，步i枪所打的位
　　置全部落在这一个区域之中，变异牛从起初的不予理会，到直接被秦珂激怒。
　　活人的气味吸引着变异牛，奈何缝隙太小，变异牛的身体挤不到只能容纳一人的细缝中，秦珂趁着这个机会步i枪不断的进行扫射，变异牛的眼睛、脸上满是枪伤，可这也激怒了这个足足有五吨重的大家伙，它在愤怒之余，竟然生生的把房车和护栏中间的缝隙挤开了一些。
　　这头变异牛的愤怒值已经积聚到了顶点，神情好像是要直接咬碎秦珂一样，随着变异牛的又是一挤，房车被挤到了公路的中间，而旁边的护栏则是直接被变异牛挤烂了，金属和石头的撞击声在山间突兀的响起。
　　而此时秦珂也暴露在了变异牛面前，好在变异牛的眼睛被秦珂打瞎了，此刻变异牛只能通过活人的味道辨别秦珂的位置，秦珂赶忙绕到了车头那里，以车头做掩护，冲着变异牛开起枪来。
　　而此时陈晚身下的变异牛已经被她捅的没了声息。
　　陈晚命令机械臂展开，回抱住往她们这边冲过来的变异牛，她和秦珂也不耽误，两人端起枪械对着变异牛的脖颈就是一顿扫射，很快的变异牛的脖颈处被两人循环的扫射弄得皮肉开来，就连脊椎也被打的歪了过去。
　　陈晚停下扫射，伸手拍了拍身边的秦珂：“我去把它脊椎砍断。”
　　“好。”秦珂说着又往弹夹里填装了一些子弹已被不时之需，端着枪对着变异牛。
　　陈晚则是提起了砍刀顺着刚刚枪械打出来的伤口，把刀扎进了变异牛的脖颈里，只不过变异牛还有力气，牛蹄子冲着陈晚就踹了过来，也好在陈晚有速度属性的加成，巧妙的侧身躲避了过去，顺手抽出了刚刚的砍刀再次冲着变异牛的脊椎插了进去，只不过这玩意儿的脊椎很大，也幸亏她们刚刚打了不少的子弹已经把牛脊椎打裂了不少，不然还不知道得捅多少刀才能把它解决掉。
　　就在陈晚再次把刀插入变异牛脊椎的时候，牛前腿再次踹向了还在地上的陈晚，陈晚再次躲开，于此同时顺手把刀拔出，退了几步之后，猛然间冲着变异牛跑了过去，借着助跑的力道，陈晚将砍刀顺势再次砍到了变异牛的脊椎骨上，只听“砰”的一声巨响，面前这个巨大的家伙应声倒地。
　　陈晚也累的一屁股坐到了地上，末世以
　　来她有了房车，有了属性的加成，让她原本以为自己能安全的在末世里存活，没想到刚刚却差点儿出现了不可控制的麻烦，而且是一天两个麻烦，前面有突然发生的大规模核泄漏，后面又有这些变异牛，陈晚想都不敢想如果刚刚所有的变异牛都跟了过来，那么她们今天还会有活路吗？
　　果然还是最近这几天过的太过安逸，让她的警戒心大幅下降，但这在末世里是很危险的事情，陈晚在心里暗自反省，以后自己要考虑的更多才行，毕竟她现在不是自己一个人，有家人有朋友，她不想身边的人出事。
　　秦珂见她坐到了地上更是赶紧就扶起了陈晚，陈晚怕她担心赶忙安慰：“我没事儿，就是刚才花了不少力气，有点儿累了。”
　　与此同时，姜言欣抱着崽崽坐在沙发上，时不时的抬头去看前挡风玻璃外的场景，却什么都看不到，侧面的玻璃又都被钢板堵死了，她只能在原地等待，不让陈晚她们分心，不过好在房车的晃动停止了，后面的猛烈撞击也消失不见了。
　　姜言欣把缩成一小团还在发抖的崽崽抱到了怀里，“阳阳不怕，你妈咪和姨姨都会没事的，咱们要坚强好不好？”
　　崽崽一张小脸儿埋在姜言欣怀里悄悄的呜咽着，只敢悄悄的哭，却不敢发出声音来，生怕因为自己给妈妈、妈咪、姨姨引来麻烦，因此小小的身体即便是再难受，抽噎的一抖一抖的，也不敢哭出声音来。
　　姜言欣把崽崽紧紧的搂在怀里，凝眉望着前挡风玻璃那里。
　　陈晚被秦珂扶着，站在那里缓了一会儿，这才稍稍缓过劲儿来，就听到了系统的机械音：“恭喜宿主获得一级变异动物晶核3枚，一级变异动物实力远高于一级丧尸，因此：1枚一级变异动物晶核=1000枚1级变异丧尸晶核，10枚一级变异动物晶核可换取1枚二级变异动物晶核。另外，房车外皮受到损毁程度75%，外皮受损严重，需尽快修理。”
　　陈晚的脑子这会儿还有些乱，毕竟刚刚是实打实的又经历了一次生死，只听清系统说她多了枚一级变异动物的晶核，具体有什么用却是根本没听进去，听到了房车外壳受损程度的时候更是心里一紧，如果刚刚后面的那头变异牛再撞几下，房车也就直接报废了。
　　想着，陈晚赶忙问系统：“修理房
　　车需要什么东西，我得尽快修理好房车。”
　　“因为房车损毁程度严重，需要500枚一级丧尸晶核、30辆小型汽车作为修理房车的原材料，修理时间大致需要两小时。”系统再次解释道。
　　陈晚稍稍松了口气，心里却是也不敢怠慢，明天天一亮她就得赶紧去找车辆多的地方把房车修护好，不然以房车现在的状况，再来几头变异牛，她们今天全都得交代在这儿，毕竟刚刚能杀死那头变异牛，机械臂可是发挥了很大的作用，一旦房车某一方面损毁率高达100%后，房车的安全度就会大大降低，以至于有了报废的风险，而如果房车报废，那么机械臂也就彻底不能用了。
　　看了看地上的变异牛尸体，陈晚赶忙接着问系统：“这些变异牛的肉确定能吃吗？”
　　“是的宿主，可以放心食用，变异牛的肉质鲜嫩，比末世前的牛肉更加好吃。”系统知无不言，见陈晚没有问刚刚晶核换算的事情，系统也没再多嘴。
　　陈晚松了口气，这些变异牛一头就有五吨左右的重量，她的六十平米的储物空间还没有放满，正好把这些牛肉放到里面储存，反正里面有保鲜作用，放到里面也不会坏掉。
　　陈晚看了眼秦珂开口说：“咱们去报个平安，然后把这些牛肉都切好放到储物空间里。”
　　秦珂看了看地上的庞然大物，有些不敢相信的看向陈晚：“这些变异了的东西能吃？”
　　“是，和咱们每天吃的晶核一样，只不过效果没有晶核那么大，但是长时间使用，也能增强人的体力，走吧，先和言欣说一声，别让她们担心。”陈晚说完就打开了房车的大门。
　　姜言欣这会儿早已经解开了安全带，听到了房车的门开了，眼眶都红了，怀里的崽崽听到了开门的动静也是支棱起了一张哭红的小脸儿来，呜咽的看着门外的两个人。
　　等看到自家妈咪身上全都是血的时候，崽崽呜咽的更厉害了，小身子都哭的抖了起来，小声的一边哭一边对不远处的陈晚说：“呜呜呜~妈咪怎么了？妈咪疼不疼？”
　　在崽崽的印象里，妈咪是最最厉害的人，什么坏坏都能打跑，怎么会一身是血的站在她面前呢？！


第58章 
　　陈晚脸上身上都是血,待会儿还得宰牛，因此也不好上去，秦珂刚刚扶她,也是弄了一身的血,站在陈晚旁边,不过秦珂只是衣服上、手上有血,不像陈晚一样，不仅脸上、头上都是血，整条右胳膊更像是直接从血里捞出来的一样，看着渗人极了。
　　陈晚赶忙意念一动，手里多了一瓶瓶装矿泉水来，赶紧把水拧开，递给身边的秦珂,让秦珂帮自己倒一下。
　　秦珂也立马会意，一点一点的往陈晚手心里倒水。
　　陈晚两手捧在一起接水,同时不停的用手里的水搓洗着脸上的血迹,这么洗了四五次,陈晚脸上才大概把血迹清洗了一下。
　　见崽崽还在房车里面哭着,陈晚赶忙哄道：“阳阳不哭了，你看看妈咪，是不是一点事都没有,也没有受伤,妈咪身上的血都是牛牛身上的,你姨姨衣服上的血也是牛牛的,我们都没事儿，要不要过来看看牛牛？”
　　崽崽歪着小脑袋看向了自家妈咪和姨姨，就见妈咪脸上的血这会儿已经洗干净了一些,虽然脖颈上还在流着红红的血水，但好歹算是有个人样了，因此抽噎的声音小了一点儿，再看妈咪旁边的姨姨还在对着自己笑，崽崽一颗小小的心脏这才放下来一些。
　　伸着小肉手给自己擦了擦眼泪，把小脸儿埋进姜言欣怀里蹭了蹭，这才奶声奶气的对自家妈妈开口，声音里还带了一点儿哭腔：“妈妈，看看牛牛~”
　　姜言欣见陈晚和秦珂都没有事儿，这才放心，抱着崽崽到了车门口，一边颠着崽崽一边哄着：“阳阳真棒，咱们看看牛牛可不可爱？”
　　崽崽也没见过真的牛牛，小肉手抓着头发有些好奇，想和妈咪还有姨姨撒娇要抱抱，见她们两个人身上都是血又有些害怕，只好趴在姜言欣的怀里。
　　陈晚笑了笑，指了指躺在一侧地面上的变异牛，看向了崽崽：“阳阳，躺在地上的那个就是牛牛。”
　　崽崽顺着妈咪指的方向看了过去，两只小肉手纠结的抓着自己头顶的头发，看了半天小嘴儿张了张，却是半天没说出话来，怔怔的盯着地上的变异牛看了大半天，这才拧着小眉毛开口：“牛牛这么大吗？”
　　崽崽这几天看的动画片里牛牛都没有这么大，因此很是怀疑的盯着地下的
　　牛牛看。
　　陈晚见崽崽一脸认真的看着变异牛，又觉得崽崽可爱，柔声哄道：“是呀，现在的牛牛都这么大，你乖乖回车里玩儿，妈咪把这些牛肉都收起来，咱们明天就有香喷喷的肉肉吃了。”
　　崽崽舔了舔小嘴儿，原本还闪着泪花的大眼睛里立马露出了几丝兴奋来，这会儿也不嫌弃牛牛大了，很有兴趣的问陈晚：“好吃吗？”
　　毕竟末世以前小家伙就是个肉食动物，每顿饭没有点儿肉肉都觉得缺点儿什么，末世之后别说是肉肉了，她的小肚子能填饱就不错了，那个时候妈咪不喜欢她，她没吃饱也不敢说，就怕妈咪嫌弃她吃的多，把她扔掉，后来妈咪变好了，对她很好，会给她吃很多的饭饭，会陪着她玩儿，还会哄她睡觉觉，她觉得妈咪是全世界最好的妈咪！
　　在车车里她们也经常会吃火腿、午餐肉一类的肉肉，但是那些都没有真的肉肉好吃，崽崽没想到还能吃到新鲜的肉肉。
　　陈晚看着她的小馋猫，轻笑着哄崽崽：“好吃的，明天妈咪就给你做，你先回车里玩儿，妈咪得开始处理牛牛了，不然时间长了就不好吃了。”
　　“奥奥。”崽崽用力的点了点小脑袋，一边催促着姜言欣，“妈妈，我回车车玩儿。”
　　姜言欣一面看自家崽崽可爱，一面却还没从刚刚的惊心动魄里回过神来，她把崽崽抱回了房车里，给崽崽把学习机拿了出来，哄着崽崽：“阳阳，你自己乖乖看会儿动画片好不好？妈妈出去帮忙，牛牛太大个了，你妈咪和你姨姨弄不完。”
　　崽崽想了一下，点了点自己的小脑袋，“好，不然牛牛不好吃了。”
　　姜言欣听到自家的小馋猫这么说，亲了亲崽崽的小脸给崽崽打开了学习机，让崽崽随便找一个动画片自己看。
　　崽崽小肉手在学习机的屏幕上划动了一下，她之前看过一个牛牛的动画片，也认识牛牛这个字，因此划了一下就找到了，小肉手点开了动画片，开始看了起来。
　　她准备复习一下牛牛的可爱样子，毕竟妈咪说牛牛很好吃！
　　姜言欣倒是不知道小馋猫在想什么，见崽崽已经看了起来，她让陈晚给自己开了车门下车，继而又把车门关上。
　　姜言欣刚一下车就见两个alpha正拿着砍刀对那头
　　壮硕的变异牛动刀子呢，姜言欣走了过去看了看陈晚，终究还是把其余的话都压了下去，“给我一把刀，我帮着你们一块儿弄。”
　　“好。”陈晚直起身体来，手里出现了一把砍刀递给姜言欣，因为是在房车周围20米之内的缘故，陈晚还是可以对房车下达任意命令，因此拿刀也只需要意念一动就可以。
　　姜言欣蹲下身体来，看着这么大的变异牛一时间也不知道该从哪儿下刀，干脆跟着陈晚和秦珂一块儿先把变异牛一侧的皮给剃了。
　　这么大体积的牛也不好翻个，三人直接把一侧的皮剃掉，然后拉开变异牛的肚子，把里面的内脏一类的东西全都弄了出来，由于变异牛的体积大，这些内脏的的体积也都不小，陈晚将里面的内脏全都弄了出来，三人这才开始一块儿一块儿的切肉。
　　陈晚把剃下来的牛皮垫在地上放切好的牛肉，三人把每块儿牛肉切成差不多大小的大牛肉块儿，然后放到牛皮上，每当牛皮上的肉块儿堆积成小山的时候，陈晚就意念一动，把肉块儿放到压缩空间里放好。
　　就这么不停的切割，不停的放，等三人切完了一侧的牛肉，身上早已经全是汗水了。
　　三个人站起来休息了一会儿，陈晚正好让机械臂把变异牛举起来翻了个，把牛皮还在的那侧冲上。
　　陈晚三人又开始了刚刚的程序，开始剃起了牛皮来，又是半个小时时间，陈晚她们才把这侧牛皮剥掉，又开始切起变异牛肉来。
　　等把这一头变异牛的牛肉都切完了，已经是三个小时以后了，就这，巨大的牛头都还没弄呢。
　　姜言欣看了变异大牛头一眼，问道：“牛头还弄吗？”
　　陈晚想了一下开口道：“先不弄了，还有两头变异牛呢，咱们尽量把变异牛肉全都带走，牛头一会儿再看吧。”
　　“好，那咱们接着弄下一头牛。”姜言欣说道。
　　三人绕到了房车的前面，就见房车前面还躺着两只巨大的变异牛。
　　经过了刚刚三个小时切割牛肉，陈晚也从得到了变异牛的喜悦中走出来了，现在直接就有点儿麻木了，这变异牛也太大个了，切起来真的又累又费时间，不过为了吃，陈晚三人还是老老实实的蹲下来剥起了牛皮来。
　　陈晚把砍刀拿
　　起，一点一点的把皮剥离牛肉，三人身上手上也全都是变异牛血，等把第二只变异牛肉全都切割完，已经是凌晨三点多了，天色竟然隐隐的有些泛白了，陈晚三人更是累的连腰都直不起来。
　　姜言欣中途回了一趟房车，洗了手把靠在沙发上睡着的崽崽抱回了卧室，给崽崽盖好了小被子，这才接着下车帮忙。
　　秦珂一边接着剥牛皮，一边失笑的开口：“我看也就咱们敢吃这种变异动物，别的人看到这种东西早都被吓跑了。”
　　“是呀，不过末世里普通的动物却是不多见了，我都好久没吃到过新鲜肉了。”陈晚直了直身体给自己锤了一下腰，觉得眼下的辛苦绝对是值得的，变异牛一头就有五吨重，除去牛头、内脏和牛皮什么的，那也有四吨重，三头加起来就是12吨的肉，当然还有排骨、牛脊椎骨等等，那些陈晚她们都没扔，准备拿锅炖着吃。
　　陈晚见姜言欣和秦珂也是累的够呛，姜言欣拿手擦汗的时候，还把牛血擦到了脸上，样子有些滑稽，秦珂也好不了哪儿去，上衣、裤子全都弄上了血。
　　陈晚笑了笑给两人打气：“加油，咱们再把这头牛弄完就攒了12吨的牛肉了，明天中午煎牛肉吃。”
　　“好，咱们下次如果再扫货，砍刀一类的得多弄一些，还有衣服，咱们三个都太费衣服了，弄了这么多血，这些衣服也没法要了。”秦珂也是有些失笑，她们三个基本上出去一次就要见血，衣服很多时候那就是一次性的。
　　“对，咱们下次多拿一些，不过房车刚刚差点儿被那头变异牛撞散架了，明天得尽快找地方修车，不然再来一次，那就全完了。”陈晚想了想说道。
　　三人从差不多晚上九点开始，等把最后一头变异牛肉切割好放到压缩空间里，天色都已经大亮了，就连太阳都早已经升了起来。
　　陈晚她们所在的公路上牛血遍地都是，还有被她们丢弃的变异牛内脏和牛头，三人实在是太累了，说什么也处理不动大牛头了，而且牛头上的肉也没那么多，陈晚她们直接放弃了，回房车里洗澡换衣服了。
　　姜言欣打开里屋的房间门，就见崽崽睡得正香，她洗了手去拿换洗的衣服，见陈晚站在不远处，拿着衣服过去对陈晚说：“身上弄了这么多血，你先去洗澡吧，我不急。”
　　陈晚摇了摇头，看向姜言欣：“不用，你先去洗，我等会儿洗完了还得开车去找车多的地方修车。”！


第59章 （加更）
　　姜言欣有些心疼陈晚这么辛苦,又想着节省时间，下意识的脱口而出：“那要不一起洗？”
　　陈晚被她说的愣了一下，赶忙摆了摆说：“别了吧,那个你先洗吧,我有点儿渴了去倒杯水喝。”
　　说完陈晚就落荒而逃了。
　　姜言欣刚刚肉眼可见的看到了陈晚还粘带了一些血迹的脸上红了起来,失笑的摇了摇头,她也就是说说，都还没接过吻呢，想着一起洗澡也太急了，可不是把纯情的alpha给吓跑了。
　　姜言欣也不耽误，赶忙进了卫生间洗澡。
　　陈晚出去去洗菜池子那边洗了洗手，给自己倒了杯水压了压惊，一起洗澡什么的,陈晚光是想了一下耳朵就红透了，她还是多喝热水吧。
　　等姜言欣出来了之后,陈晚也赶忙拿着衣服进去洗澡了,等再出来的时候,姜言欣已经躺在崽崽身边累的睡着了。
　　秦珂倒是没睡,煮了八宝粥吃，给陈晚也盛了一碗，问道：“言欣呢？不出来吃饭吗？”
　　“睡着了,你待会儿也赶紧休息一会儿。”陈晚一边喝粥一边说道。
　　“要是我能替你开车就好了,也不用你自己那么辛苦了。”秦珂就是想帮忙都没办法,谁让房车只有陈晚自己能开呢？
　　“大家都辛苦,末世里突发情况太多，咱们有时间就多休息，谁知道什么时候就会出事儿。”陈晚想了想昨晚的事也是心有余悸,本来在好好休息，突然就跑出来那么多的变异牛，昨晚服务区的其余人，陈晚觉得应该没几个能逃过的。
　　吃了一顿早饭，陈晚稍稍恢复了一点儿精力就赶忙过去开车，房车损毁严重，如果再遇上危险，那她们几人就要麻烦了。
　　好在陈晚开了半个多小时左右，到了岳州市的一个收费站，那里堵了不少的车辆，远远望过去，根本不止几十辆，陈晚开着房车拿机械臂不断的摆弄着小车，让其中的30辆确保紧密相连，这才把房车贴了上去，对系统下达了指令：“系统，可以开始修复房车了。”
　　“经检测，修复房车所需要的500枚晶核、30辆小型汽车均已准备完毕，开始修复，修复时间2小时。”
　　直到脑海里的系统说完了这些，陈晚才松了口气，她
　　也没回里屋的房间，而是在下铺睡了下来，同时脑子里还在不断的想着事情。
　　“系统，你说以后每次升级都得让这些车辆贴到一起吗？这次升2级已经需要100辆小型汽车了，那以后每升一级都更难。”陈晚想起这个就头疼，如果以后要一千两小汽车才能升级该怎么办？自己去哪儿弄这么多紧紧挨着的小汽车？
　　“宿主不用担心，房车升至三级后会有很多全新的功能，其中就有吸收存储功能。即：房车吸收汽车时不再需要汽车相连，宿主可用机械臂一辆一辆的吸收汽车，直至吸收满所需的汽车数量一并进行升级，且可以进行超前存储，当前用不到的车辆也可以存储到系统当中，等到需要时一并使用。”系统的机械音在陈晚脑海里解释个不停。
　　陈晚听了系统的解释立马兴奋了起来，这样她就能随时随地的拿房车吸收车辆了，而且可以遇到了就吸收，不用再像现在这么麻烦必须把所有的车辆弄到一起紧紧挨着，这对于陈晚来说可是个好消息，不过当然也有前提，系统刚刚也说过了，得房车升级至三级后。
　　陈晚听到了这个功能的喜悦渐渐消下去一些，接着问系统：“那房车升级到三级都需要什么东西？”
　　系统的机械音再次响起：“需要1级丧尸晶核5000枚，重型卡车20辆，小型汽车300辆，且和之前一样，需要这些车辆紧密连接在一起。”
　　陈晚听到晶核数的时候还好，毕竟开着房车出去收割个几次也就攒够了，可是后面的汽车可不好弄，除了去大型的停车场、或是较大一些的二手车市场去碰碰运气，否则她从哪儿去弄这么多的车辆？重要的是还得让这些车辆收尾相连，果然还是不能高兴的太早了，房车升到三级的福利好，可是升到三级的材料也不好找啊。
　　陈晚一边唉声叹气的想着房车刚刚说的升级材料，一边不知道什么时候进入了梦乡。
　　崽崽睡到九点多的时候醒来了，揉了揉眼睛见妈妈就睡在自己身边，崽崽一晚上没见到妈妈，扭了扭小身体，跃跃欲试的想去和姜言欣撒娇，又怕吵醒妈妈睡觉，崽崽只好挪了挪小屁股，把自己的小枕头也往妈妈那边挪了挪，乖乖的躺下来靠在姜言欣怀里接着睡。
　　等将姜言欣再醒来的时候已经是中午12点了，她
　　一睁眼就见小家伙正在她旁边玩儿着自己的小肉手，不知道在想什么呢。
　　姜言欣好笑的把灯打开，揉了揉崽崽的小脸儿轻笑着问道：“玩儿什么呢？想我了没有？”
　　“想~”崽崽见姜言欣醒了，立马把自己埋进了姜言欣怀里撒娇，不忘接着拿小奶音儿对姜言欣说：“妈妈我饿了，今天咱们要吃牛牛了吗？”
　　姜言欣没想到小家伙睡了一觉还惦记着吃牛牛，失笑的亲了亲崽崽的小脸儿说：“吃牛牛，让你妈咪拿一大块儿出来，咱们拿平底锅煎着吃。”
　　“好！吃牛牛喽！”崽崽拿小奶音呼喊着，完全忘了自己之前说牛牛可爱的事情了。
　　姜言欣抱起了小家伙，失笑的开口：“吃牛牛之前咱们先去洗漱，我带你去把小牙刷一刷。”
　　崽崽乖巧的点头，很是配合自家妈咪，乖乖的把小奶牙刷的干干净净的，姜言欣帮她把小脸洗了，顺便给崽崽抹了香香。
　　姜言欣开门把崽崽放出去之后，小家伙兴奋的不得了，见陈晚还在睡着，着急的脱了自己的小鞋，吃力的想往床上爬，奈何小家伙还是太小了，能自己从床上爬下来，却是爬不上去。
　　姜言欣看崽崽连吃奶的劲儿都用上了，还是上不去，好心的在后面推着崽崽的小屁股，把崽崽推了上去。
　　崽崽上了床又有些犯难了，小肉手纠结的抓了抓自己头顶的头发，还是冲着自家妈咪爬了过去，坐到陈晚旁边看向陈晚。
　　崽崽思考了一会儿，眼睛一亮，把小脑袋凑到了陈晚的脸侧，然后伸着小脑袋去亲自家妈咪的脸。
　　陈晚做梦梦到被一只可可爱爱的小猫咪舔了几下，脸上软软的、痒痒的，随即又觉得有些不对劲，这触感也太真实了，就真的像是有一只小猫咪在舔自己一样，陈晚缓缓的睁开了眼睛。
　　就见崽崽正低着小脑袋亲自己，陈晚一把把小家伙搂到了怀里，轻笑着说：“我们宝宝想我了是不是？我刚刚做梦还以为是小猫干的呢，结果是我的小太阳是不是？”
　　崽崽见妈咪醒了，很是开心的蹭了蹭妈咪撒娇：“是~”
　　崽崽把小脸埋在陈晚怀里蹭了蹭，又看向自家妈咪：“妈咪~牛牛呢？今天不是吃牛牛吗？”
　　陈晚都被崽崽给逗笑
　　了，感情小馋猫这么殷勤的过来叫自己是想吃牛肉了，陈晚拍了拍崽崽的小屁股失笑的说：“小坏蛋原来是想吃肉了才来找我是不是？哎呀，我的小坏蛋呦，妈咪给你拿肉肉。”
　　陈晚说着起身，把鞋穿上了，顺便给崽崽把小粉兔子鞋穿好，这才抱着崽崽来到了案板前面。
　　她意念一动，一块儿比案板还要大上一些的变异牛肉凭空出现在了案板上，崽崽看到那么大一块儿肉，眼睛都亮了，小嘴儿张得圆圆的，还感叹了一声：“哇！”
　　陈晚看崽崽可爱的小模样好笑，又亲了亲崽崽才把小家伙放到了地面上，自己赶忙去洗漱，秦珂这会儿也醒来了，去了卫生间洗漱。
　　崽崽跟在自家妈妈旁边，看着妈妈处理肉肉。
　　姜言欣好笑的看着身旁紧跟着自己的小馋猫，失笑的摇了摇头，她把要煎的牛肉切得稍稍薄了一些，准备一会儿直接拿油煎，撒一点儿盐和黑胡椒就能直接吃了。
　　陈晚洗完漱出来，过来帮姜言欣忙：“剩下的我来吧，咱们做个烤牛肉粒吃，反正从超市里拿的烧烤料多得是。”
　　“好，姜言欣把自己要煎着吃的四块儿牛肉切好了放到一边备用，把案板让给了陈晚。
　　陈晚将牛肉切成大块儿的牛肉粒，又拿清水洗了几遍，加入了料酒去去腥味，腌制了十分钟左右，把料酒连带着牛肉粒渗出的水全都倒掉，加入了烧烤调料抓拌均匀，最后少放了一点点盐提味，直接把一大盘子的牛肉粒放到了烤箱里烤制。
　　姜言欣则是换了平底锅倒了一些油开始煎牛肉吃，因为到底是变异动物的肉，姜言欣觉得还是全弄熟安全，因此也没陈晚她们要几分熟，基本上都能弄了全熟的。
　　崽崽这会儿正缠着秦珂撒娇，她一大早找了妈妈、妈咪撒娇，还没找姨姨呢。
　　秦珂把小家伙抱到怀里玩儿，见小家伙的眼睛一直盯着灶台那边，秦珂好笑的抱起了小馋猫到一边看着。
　　这会儿煎肉和烤肉的香气已经纷纷出来了，时间也都到了12点半了，崽崽早就饿了，抿了抿小嘴儿问姜言欣：“妈妈，这个好吃吗？”
　　说着大大的眼睛却是没看姜言欣，反而一直盯着锅里的肉。
　　姜言欣看小馋猫的样子好笑，轻笑着凑过去
　　亲了崽崽小脸儿一下，答道：“好吃，妈妈给你弄很大一块儿，让你吃的饱饱的好不好？”
　　“好！”崽崽气势汹汹的应着，那架势，活像是能吃一头牛一样。
　　变异牛肉的质量很好，姜言欣没一会儿就把牛肉煎好了，拿了四个盘子端到了餐桌上。
　　崽崽看着盘子里的大牛肉不知道怎么下嘴，秦珂帮着崽崽拿到把牛肉都弄成小块儿，崽崽冲着秦珂撒娇：“谢谢姨姨~”
　　“不用谢，你乖乖吃吧，不是饿了吗？”秦珂笑着开口。
　　崽崽用力点了点小脑袋，拿勺子够了一块儿变异牛肉吃，刚咬了两口眼睛都亮了。
　　秦珂看崽崽的样子好笑，给自己切了一块儿吃，也是呆住了，她末世前也是没少吃牛排，可是之前吃过的什么干式熟成的牛排都远不如这个牛肉的口感好，变异牛肉的肉质要比普通牛肉更加细腻，更加软嫩，肉香味和里面已经被煎熟的汤汁更是有很独特的风味。
　　秦珂赶忙对还在忙乎的姜言欣和陈晚说：“很好吃，这变异牛肉比普通牛肉好吃十倍不止，我就没吃过这么好吃的肉。”
　　陈晚这会儿已经把烤盘端了出来，把里面的肉一股脑倒入了一个大盆子里，不是她不想用盘子，盘子实在太小有些放不下。
　　把盆子端到餐桌上，陈晚坐到了秦珂身边，就听对面的姜言欣也开口了。
　　“是真的好吃，好特别的味道，而且肉真的好嫩。”姜言欣看着陈晚说道。
　　陈晚见三人都这么激动，有些不信，一边插了一块儿烤牛肉粒一边开口：“有那么夸张吗？我看你们是太久没吃新鲜肉了。”
　　说完陈晚把那块儿牛肉粒吃到了嘴里，然后也是惊得睁大了眼睛，原因无他，却是是太好吃了，“我去，我把刚才的话收回来，确实好吃，昨天忙活了一夜可真是直了，快都多吃点儿。”
　　崽崽不忘伸着小肉手夸赞：“好吃！”
　　说完又拿勺子盛了一块儿牛肉吃进了小嘴儿里。
　　姜言欣又帮崽崽盛了几块儿烤牛肉粒，不过没敢多弄，怕崽崽吃多了撑到。
　　三人吃的热火朝天，一时间连聊天都顾不上了，最后陈晚拿出来的一大块儿牛肉都被四人干完了，当然主要还是三个大人吃的多，不过崽崽也是吃的小肚子圆滚滚，不忘开口道：“牛牛好吃，我喜欢牛牛！”
　　陈晚失笑开口：“喜欢就好，咱们还有好多的，慢慢吃。”
　　“好欧。”崽崽兴奋的去和姜言欣撒娇。
　　饭后陈晚不忘把今天的晶核分别发给几人，她自己已经麻木了，也不带一枚一枚的吃晶核了，而是直接一股脑的都扔到嘴里吃下。
　　姜言欣和秦珂也是赶忙吃下，昨晚累了一夜，这东西对恢复体力有好处。
　　秦珂把洗锅收拾的事情包揽了，陈晚她们则是看着崽崽吃晶核，小家伙每次都舍不得吃，总觉得这个糖糖好吃，因此每拿一枚吃掉都格外的珍惜，崽崽一边吃，一边冲着自家，妈妈、妈咪撒娇。！


第60章 
　　陈晚看着崽崽吃晶核,陷入了沉思，她有些好奇的问脑海里的系统：“系统，普通人吃多少的晶核才能进化出异能？”
　　“因人而异,也和服用的时间长短、服用的计量和本身的身体素质有关,每天10枚晶核是最科学的服用方法，多了浪费,少了的话短时间内达不到效果,还请宿主耐心等待。”系统冰冷的机械音再次响起。
　　陈晚若有所思的点了点头，也是,她们应该算是R2星球上最早服用晶核、吃变异动物肉的人，如果真的能进化异能,那肯定也是她们先,而且每天10枚晶核还对身体有好处,想道这儿，陈晚也就不再纠结了。
　　房车在陈晚睡着的时候就已经修复成功了,眼下她们最先要做的事情就是把水箱和油箱的汽油全都装满,房车里的汽油顶多还够她再开一个小时的。
　　陈晚想着也不再犹豫，和姜言欣还有秦珂商量：“咱们车上的汽油还有水都不多了,得先进岳州市找加油的地方。”
　　“好，那咱们就把油和水都加满再上路。”秦珂想了想说道。
　　三人商量好,陈晚就去开车了,顺便拿机械臂把收费站附近车辆里的汽油都吸了个遍,勉强弄到了大概能开四五个小时的汽油，陈晚这才开着车驶入了岳州市。
　　由于收费站是在岳州市的郊区里，陈晚又开了将近一个小时车周边的建筑才渐渐多了起来，她们中途还看到了两个加油站，可惜里面都已经没有了汽油,陈晚只能继续往城市里面开去。
　　随着陈晚的不断深入，她发现岳州市的活人远比之前她们待的魏北市多，光是一路开车过来，陈晚已经碰到了四五批一块儿出来扫货的人，心里不由的警惕了起来。
　　没办法，末世里不仅得防着丧尸、怪物，还得防着活人。
　　陈晚拐弯驶向了另一条路，迎面就看到了几只丧尸，只不过丧尸的数量并不多，这会儿已经被几个出来扫货的人砍掉了脑袋，陈晚和其中一个人对视了一眼，并没有多做停留，开着车继续往岳州市里面开去了。
　　又开了一段路程，陈晚好不容易又看到了一个加油站，赶忙开车驶了进去，陈晚把机械臂放到了邮箱上面，让其自动识别里面有没有汽油。
　　很快的系
　　统的机械音就再次响起：“检测到储油罐中的汽油充足，可以进行吸收，是否进行吸收？”
　　陈晚赶忙下达了“是”的指令，系统收到指令之后，开始用机械臂对加油机里的汽油进行着吸收，加油机连接着地下储油罐，因此并不只是加油机里那一点点的汽油，而是通过加油机把地下储油罐中的汽油也一股脑的往房车的2800L油箱里面输送。
　　不过还没吸收多久，陈晚就见到了不远处围过来一群拿着钢管砍刀的人，中间的一人手里还有手i枪。
　　秦珂站在陈晚身边，看到这架势就觉得不对劲，凝眉开口：“看来咱们又有麻烦了，这次应该是遇到地头蛇了。”
　　陈晚冷冷的看着冲房车车头围拢过来的十几个人，没办法，后面的窗户早就被陈晚在开车前就降下钢板了，捂得严严实实的，也就只有车头前面的挡风玻璃能看到一点儿车里的情况。
　　一个拿着砍刀的男人，看到了陈晚和秦珂的长相，似乎是眼前一亮，一边流里流气的走过来踹了一下车门，一边又绕回到前挡风玻璃那边对着车里的陈晚和秦珂吹了个口哨，“呦，美女们这是想要加油呀？笑死，加油得下车拿加油枪呀，你这根放在加油机上的铁棍是什么呀？以为这样就能加油了？要不这样，你们叫声好听的，我帮你们加。”
　　男人说完之后，更是引起了身后人阵阵的笑声，陈晚连脸色都没有变，仍旧等待着储油箱加满，秦珂只是冷冷的盯着外面的人看。
　　外面那男人见没吓住陈晚她们，顿时觉得有些没面子了，开口骂道：“艹，这两个女人给脸不要脸，兄弟们，给她们点儿颜色瞧瞧。”
　　“好，二李，咱们把她们车砸了，看看她们还不下车。”另一个光着膀子的秃头眼神阴郁的接话，顺便已经拿着手里的砍刀往房车上砍了一下，“砰”的一声金属撞击声响起，秃头很是不屑的移开了砍刀，就见刚刚他拿刀砍的地方，竟然连一点儿的痕迹都没留下过。
　　光头这就有点儿傻眼了，不信邪的“哐哐哐”又拿砍刀连着砍了十几下，移开一看，仍旧没有在房车上留下任何痕迹。
　　旁边的一人靠过来问他：“秃子，你怎么了？”
　　“这车真他妈邪门，我刚才砍了半天竟然连一点儿痕迹都没留下，
　　就连漆都没掉。”光头抓狂的对身边的一个眼镜男说。
　　“咋可能呢？起开，我试试。”眼镜男显然也是不相信，“砰砰砰”的又砍了几下房车，就见自己刚刚砍刀的地方还真是很平整，一点儿痕迹都没留下过。
　　“艹，杨哥，这两个人女人的车有点儿邪门，根本砍不动。”光头和眼镜男赶忙跑过来和那个手里有枪的人汇报。
　　男人死死的盯着房车里的陈晚和秦珂，骂了光头等人一句：“废物，连两个女人都对付不了。”
　　说着男人抬起了手i枪，对着陈晚她们房车的挡风玻璃“啪啪”就是两枪，陈晚看到挡风玻璃前面轻微的被打的有了两道划痕，系统的机械音在她脑海里响起：“经检测房车挡风玻璃受到1%损害。”
　　陈晚凝眉看向身前这些人，拿起了手边的扬声器，对着外面开口：“不想死的都滚开。”
　　“杨哥，这女人好大的口气，不能就这么算了。”二李在那个叫杨哥的男人面前愤愤开口。
　　那个叫杨哥的男人这会儿心里也有些没底，他末世前就是这一片的混混，末世以后从黑市里搞到了一把枪，做起了这一片的地头蛇，因为岳州市南边有基地的缘故，军方消灭了岳州市里的不少丧尸，因此岳州市的丧尸数量并不多，而基地和军方的人也都是在南边，因此南边就乱了起来，有不少不愿意进基地的人，自发组成了类似的小队进行劫掠。
　　杨哥虽然有些怕了，又不敢露怯，只得硬着头皮开口：“车里的人听着，这片区域是我们的地盘，你们想要加油也得经过我们的同意，或是拿物资来换，或是拿身体我们也勉为其难能答应，让兄弟们快活了，我可以施舍给你们几升汽油。”
　　陈晚不再回应，身边的地面上意念一动，凭空多了一把轻机枪出来，陈晚正想站起身拿枪，秦珂却先开口了：“我来，你好好看着房车加油，帮我把侧面对准他们的窗户打开。”
　　“好。”陈晚也没拒绝，伸手把轻机枪递给了秦珂，随即又意念一动，身边又多了一把步i枪，陈晚将自己这侧的窗户打开，顺便打开了身后过道里的窗户。
　　窗户外面的人显然也看到了陈晚她们拿枪，不过那个叫杨哥的人却并不怎么惊慌，因为他在岳州市的黑市里可是用了不少的东西
　　换枪，而且还仅仅只是一把手i枪外加几十发的弹药，他可不相信两个女人能搞到什么真枪。
　　“杨哥，她们拿枪了。”光头一时间有些慌乱了起来。
　　“慌什么？不过是玩具枪，你又不是不知道枪械现在有多不好搞到，不过就是吓唬人的塑料枪就吓成这样，瞧你那点儿出息。”杨哥瞪了一眼光头，不耐烦的说。
　　他的话也给身边的小弟带来了心理上的安慰，纷纷放下心来，对着陈晚她们进行言语上的辱骂。
　　“妹妹们开窗户了？啊？都是alpha啊？不过脸蛋倒是长得不错，我们勉为其难吧。”那个眼镜男率先开口。
　　“就是，和我们回去，伺候好了我们赏你们一顿白米饭吃，应该很久没吃过米饭了吧？哈哈哈哈哈。”光头接着附和，引来了众人哄笑的声音。
　　秦珂的眼眶渐渐泛红，这群人所做的事情让她想起了在公安局的经历，这会儿她已经架好了枪，不再等那群人废话，冲着那群人扫射了过去。
　　率先倒在秦珂枪下的，就是刚刚的眼镜男和光头，陆续又有三四个人中枪。
　　另一侧的陈晚也扣动了扳机，直接打在了那个叫杨哥的男人身上，男人显然到死都没想到陈晚手里的枪是真的。
　　有几个想偷偷逃跑的男人又都被秦珂和陈晚一一补枪，直至这群人都躺在了地上不动。
　　于此同时，附近巷子里刚刚还蠢蠢欲动的几波人这会儿也都躲在了巷子里不敢出来。
　　秦珂看了眼杨哥身边掉落的手i枪，对陈晚说：“开一下车门，我去把手i枪捡回来，不然放在那里，不知道又得引出什么别的乱子来。”
　　“好，小心点儿，我帮你警戒周围。”陈晚说着，拿好了手里的步i枪扫视着周围。
　　秦珂行动迅速，飞快的拿着手里的轻机枪下车，捡起地上掉落的枪支，顺便搜了一下杨哥的身，从他上衣的口袋里又找到了几十发的手i枪子弹，一并拿了回来。
　　等秦珂上了车，陈晚这才收回了架在窗户上的步i枪，关好了车窗，与此同时房车的储油箱也全部装满了汽油。
　　陈晚收回了机械臂，赶忙开车驶离了加油站，刚刚那群人的枪陈晚倒是不怕，怕就怕那个拿枪的男人一枪打到加油机上引起爆炸，这才决定迅速的把这群人处理掉，防止不必要的麻烦。！


第61章 （加更）
　　陈晚她们雷厉风行的解决掉了这批人,也成功的震慑住了其余的几波人，岳州市北面的几处加油站没有汽油并不是偶然，而是这些人故意把这些加油站的汽油统一转移到了几个固定的地点,为的就是能让外地经过这里加油的人上钩,地点固定了，他们能更好的对路过的人进行劫掠,毕竟只要守株待兔就行。
　　不过陈晚她们显然不是什么温顺的小白兔,末世里对这种心术不正的人仁慈，才是害人。
　　怕崽崽害怕,姜言欣刚刚早已经带着崽崽回到了房间门里，房间门的隔音效果很好,基本上听不到外面的动静。
　　秦珂回来之后重新坐到了陈晚身边,“接下来去找水源吗？”
　　“嗯,加满了水箱咱们就能继续上路了。”陈晚一边说着一边把车往南边开去，她刚刚看到了这条路的叫清水路,一般叫这种名字的路,附近应该会有河流，陈晚干脆顺着这条路往南开。
　　房车又行驶了五分钟,从这条路拐出去，映入眼帘的就是一条长长的河流,陈晚靠边停车,同时给机械臂下达了指令,让其放到河中往储水箱里蓄水。
　　陈晚又让系统检测了一下房车，确定了房车刚刚没有受到什么太大损失，这才稍稍放心。
　　十分钟后，房车的储水箱已经全部蓄满了水，净化水源的装置会经过几道过滤确保水质,陈晚继续发动了车辆，让系统帮帮扫描着附近有没有大型的停车场，她还惦记着房车升级的事情。
　　想着自己毕竟不是这个世界的人，陈晚又问身边的秦珂和已经抱着崽崽回到了小餐厅那里的姜言欣：“你们知道岳州市有那种大型的停车场吗？能容纳五六百两汽车的那种。”
　　秦珂想了一下，摇了摇头，她们之前拉链或是执行任务基本上都是在山里，很少会来市里，因此确实不知道岳州市里面的情况。
　　姜言欣倒是开口接话：“我知道市中心的广场那边有一个便民停车场，规模很大，应该能容纳几百辆的汽车，之前出差的时候来过这里，在那边停过车。”
　　陈晚的心猛然跳的快了几下，赶忙接着问道：“那还记得路怎么走吗？”
　　姜言欣想了一下摇了摇头：“那时候都有导航，具体不记得了，反正是在
　　市中心的广场旁边，大概沿着河开就能看到。”
　　“好，咱们去看看，房车升到3级需要大量的汽车还有晶核，晶核倒是好说，但是要找到300辆小型汽车和20辆重卡车，得找一个大型停车场才行。”陈晚一边开车一边解释到。
　　“和上次咱们做的事情一样吗？把那些车辆都连接起来？”秦珂已经有了上一次的经验，问道。
　　“对，还是得把这些车辆全部都贴到一起，建立起一个联系才能用来升级，估计比上次更费劲，不过下次升级就不用了，等升到了三级系统会有提前吸收的功能，可以一辆一辆吸收，不需要的时候还能提前吸收车辆，等到需要的时候统一升级就好。”陈晚想了想解释道，升至三级的其余功能陈晚也没细问，毕竟到时候升级好了系统都会介绍。
　　“那还好，不然以后需要的车辆越来越多，都这样贴在一起实在太费功夫了。”秦珂靠在副驾驶座位上感概道。
　　“是呀，先去看看言欣说的停车场具体是什么情况吧。”陈晚一边接话一边接着开车。
　　沿着河边的公路陈晚又开了将近半个小时的车，房车算是进入到了市中心，陈晚把房车上遮盖窗户的钢板都降下，好让姜言欣方便认路。
　　“言欣，你看看对这边还有印象吗？”陈晚把车靠边停下，开口问道。
　　姜言欣看了一眼周边，往北边的一个商场指了过去，之前出差的时候，她和同事一起逛过这边的商场，因此还有点儿印象，“就在那个商场身后就是，停车场离广场不远。”
　　“好，开过去看看。”陈晚说着，再次发动汽车，十五分钟之后陈晚她们总算是开车来到了广场的停车场门前。
　　陈晚抬眼往里面看去，就见里面小型的车辆密密麻麻的停放了不少，有很多还是纠缠在一起的，像是遇到了什么突发情况大家都想开车出来却挤在了一起一样，相比起小车，大卡车倒是都整齐的停在停车位上，陈晚扫了一眼大型停车位那边，五十多个大型车停车位上大概停放了三十多辆的卡车，并没有停满，但是也完全够了！
　　陈晚唇角微微勾起，和身边的秦珂对视了一下，轻笑着开口：“这次真是找对地方了。”
　　“咱们什么时候下去？”秦珂都准备端枪了，那些卡车
　　都是独立停放的，应该还是得像上次一样，全都开的贴到一起才行。
　　“不急，房车的晶核数量还没有凑齐，顺便试试停车场里面的丧尸多不多，不然一会儿咱们下去开车不安全。”
　　其实倒也不是晶核不够，按照系统上次说的晶核换算方法，陈晚眼下手里还有3050枚晶核，外加上3枚变异动物晶核，而1枚变异动物晶核又等于1000丧尸晶核，所以陈晚眼下手里的晶核数相当于有6050枚，只不过陈晚觉得变异动物的晶核比较难弄到，因此有点儿不舍得把变异动物的晶核给用了。
　　陈晚按照之前常用的方法，就这么堂而皇之的在停车场门口按响了喇叭，刺耳的喇叭声很快的划破了周遭的平静，很快的就连周围的空气都变的蠢蠢欲动了起来，停车场里游荡的丧尸，各种汽车里面的丧尸开始“砰砰砰”的撞击着玻璃，纷纷往房车这边涌来。
　　军方说到底只是把街道表面的丧尸清理过一次，因此街道里看起来比较安全，可像是停车场或是居民楼里面的丧尸却没有进去清理，倒是大型商场里的丧尸都被清理过了，因为军方也需要这些商场里面的物资。
　　没一会儿功夫，四面八方不断的有丧尸往陈晚她们房车这边涌来，但数量并不能让陈晚满意，这么满打满算可能也只有五六百只丧尸，“怎么才这么点儿？”
　　陈晚把心里想的话脱口而出，姜言欣坐在后面陪着崽崽却是被陈晚的话噎得不轻，末世里面大家躲丧尸都来不及呢，也就是陈晚还会嫌弃丧尸少。
　　“那咱们要再去别的地方找点儿丧尸吗？”秦珂问道，这个规模的丧尸，确实离陈晚需要的两千只还有一些差距。
　　“我开车在这条路上按着喇叭绕一圈，看看能不能多往出引一些丧尸。”陈晚想了想回道，说话的时候她已经踩下了油门，房车已经在广场周边这条路上行驶了起来，陈晚一边开车一边按着喇叭，在这条空荡的大街上显得刺耳极了。
　　楼上有几个独自居家避难的幸存者听到了喇叭的声音，往楼下不远处的大街上看过去的时候，就见一辆房车在道路上行驶着，一边开还一边按喇叭。
　　一个男alpha在自家床边嘟囔着：“还没见过这么会找死的。”
　　然而，陈晚的做法对于
　　普通人来说还真的就是在找死，按着喇叭满大街的吸引丧尸，这会儿她已经顾不上自己的行为会引起别人的注意了，毕竟能找到这样一个地方已经算是不容易了，她们也不打算在岳州市久待，房车升级之后就立马离开。
　　随着陈晚的不断挑衅，各个楼道里的丧尸也开始渐渐往这条街上汇聚了起来，陈晚看了看路面上越聚越多的丧尸，心里这才松了口气，“这样还差不多，应该够了。”
　　说着，陈晚就冲已经开着房车冲迎面而来的丧尸撞了过去，为了不被人发现房车的秘密，陈晚这次还是没有用机械臂，反正1级丧尸的杀伤力比变异动物小多了，就光靠房车撞也能把这些丧尸全都撞死。
　　随着“砰砰砰”的声响，不断的有冲到挡风玻璃上的丧尸被陈晚撞飞，还有一些倒地的直接被房车碾压了过去。
　　这些丧尸把房车拥挤的死死的，但是房车的性能绝佳，原地就能加速，只不过要耗费更多的汽油也就是了，陈晚接着猛然间门给房车加速，丧尸们更是不断的被撞飞。
　　陈晚开着房车在这条路上来来回回的开了几圈，大概花费了20分钟左右的时间门，道路上的丧尸就已经没有能站起来的了，路面上全都是丧尸黑紫色的血迹以及被撞散架的残破身体，陈晚这才重新调转方向盘，把房车开到了停车场里面。
　　而刚刚那个说陈晚她们找死的男alpha这会儿早就被眼前的一幕惊得头皮发麻了，可是缓了一会儿他又觉得有些庆幸，房车里的人等于是把这一片的所有丧尸都给绞杀干净了，那他之后出门扫货就安全多了，想道这儿，男人甚至想当面和房车里的人说声谢谢，当然他也不敢真的就这么做。
　　陈晚和秦珂并没有着急下车，而是用房车还有机械臂尽量把这些小型的汽车都挤到一起，这样等会儿就只需要她和秦珂把二十辆大卡车靠过来就能进行升级了。
　　随着陈晚开车不停的撞击，这些原本在车位上的一排排小车被挤到了一起，陈晚一排一排的弄，不一会儿功夫就将一百多辆小车都紧紧挨在了一起，接下来也是同一个方法，陈晚让系统计算着小车的数量，等到弄够三百辆的时候，这才把房车的车头紧贴着其中的一辆小车停下。！


第62章 
　　陈晚看了一眼不远处的20辆大卡车,人就有些麻木了，好在这是最后一次，陈晚安慰了一下自己,为了方便，陈晚收起了刚刚的轻机枪和步i枪,她和秦珂一人拿了一把手i枪,一把大砍刀下车。
　　别说，末世里面砍刀的用处还真是挺大的,剥皮、切变异兽肉都要用到，砍丧尸也很好用，陈晚想着下次如果碰到卖刀具的店铺一定得多拿一些刀具，毕竟这种东西是消耗品,她们三个上次切变异牛肉就切废了三把。
　　收起心思，陈晚已经攀上了一辆卡车的驾驶室,从门外往里看了一眼，果然见里面空荡荡的，毕竟这些卡车整齐的停在停车位上，卡车的主人大概率不会在车上，而且末世里面的逃生的话除了军方，一般不会有人开卡车,目标太大，还容易堵车。
　　陈晚用砍刀的刀背敲碎了车窗，伸手把卡车的驾驶室门打开,把座位上散落的玻璃碎渣扫了一下，坐在那里开始连接起卡车的几条线路来，很快的陈晚就把卡车发动了起来，擦下油门,将卡车开到了不远处成堆的小车那边，直到车头和小车的车身贴在一起，这才停车。
　　秦珂那边也很顺利，几乎和陈晚是前后脚把卡车开到了小车那边，后面两人的行动也很是顺利，甚至根本就没用到枪，四十分钟之后陈晚和秦珂把全部二十辆的大卡车全都贴上了已经贴在一起的小车，两人这才回到了房车里面。
　　陈晚刚一上房车就对系统下达了指令：“系统，升级的材料全部准备好了，可以开始升级了。”
　　“系统已收到指令，经检测，房车升级至3级所需要的300辆小型汽车、20辆重卡车、1级丧尸晶核5000枚均已贮备完毕，现在开始升级，升级所需时间15小时整，宿主需要注意，房车升级时不可移动，但房车内各项功能可以正常使用。”系统的机械音响起。
　　“现在几点了。”陈晚在脑海里问道。
　　“下午四点。”系统的声音再次响起。
　　“现在是下午四点整，也就是说房车升级完成的时间是明早7点。”陈晚在心里默算着。
　　“是的宿主。”系统还以为陈晚是在和它说话，接了一句话。
　　陈晚点了点头，她们现在要做的事情就是等待了，不过这个时间升
　　级基本上占用的都是晚上的时间，晚上她们本来就不会开车赶路，因此没有费太多的时间。
　　陈晚只留了前挡风玻璃没有用钢板盖住，方便随时看着点儿周围的情况，其余的窗户全都用钢板遮上，这才算是松了口气。
　　姜言欣看了看陈晚开口：“快去睡一会儿吧，一中午没休息，我在这儿看着，有什么情况了过去叫你。”
　　陈晚点了点头，昨晚上一夜没睡，刚刚中午又开了一路的车，这会儿确实是累了，准备回房间睡一觉。
　　崽崽一下午没时间缠着陈晚，这会儿伸着小肉手和陈晚要抱抱。
　　陈晚把崽崽抱了起来，亲了亲崽崽的小脸儿哄着：“我去睡一会儿，要不要和妈咪一起再睡会儿？”
　　崽崽点了点小脑袋蹭着陈晚撒娇：“要！”
　　“好，咱们再睡一会儿。”陈晚笑着看向了姜言欣，“我带着阳阳再睡会儿。”
　　“我在这边看着，放心吧，秦珂你也休息会儿，刚才忙了半天了。”姜言欣想让她们多休息一会儿，赶忙开口说。
　　“那行，我也睡会儿。”秦珂早上也就睡了几小时，这会儿却是还有些困，因此也没推辞，拿了被子去上下铺的大床上睡觉了。
　　姜言欣像是想到什么一样，赶忙对陈晚说：“你把牛肉拿出来一些，不用太多，咱们晚上吃牛肉面，我趁着你们睡觉把牛肉卤一下。”
　　“好，老婆辛苦了。”陈晚笑了笑对姜言欣说道。
　　她说话的功夫，案板旁边的盆子里已经多了一块儿牛肉出来。
　　姜言欣挑眉看向陈晚，没想到陈晚这么乖，自己还没说什么呢就叫老婆了，唇角微微勾起应着：“不辛苦，你和秦珂也很辛苦。”
　　陈晚眼眸温柔的看向姜言欣，怀里的小家伙见妈妈、妈咪都在说话，刚刚妈妈还提到了姨姨，就是没说自己，崽崽立马拿小奶音儿插嘴：“我也辛苦！”
　　陈晚被崽崽逗得乐了起了，伸手捏了捏崽崽的小脸儿，“是，我们阳阳也很辛苦的，中午把小肚子都吃的圆滚滚了，是不是？”
　　崽崽还不太懂辛苦这个词的具体含义，但是这个年龄段的小朋友喜欢模仿大人，刚刚姜言欣一说辛苦，崽崽就记下了，这会儿还以为妈咪真的觉得她辛苦
　　呢，完全不知道妈咪是在逗她，赶忙接话：“是！很辛苦~”
　　三个大人都被崽崽的小模样逗得不行，就连已经躺下的秦珂都乐得睁眼看向了小家伙。
　　小家伙还不知道大人们都在笑什么，跟着一起乐了起来。
　　“好啦，你们快回去休息吧。”姜言欣摸了一把崽崽小脸儿，让她们赶紧休息。
　　姜言欣坐在背靠卫生间这侧的沙发上，这边对着前挡风玻璃，能随时看到外面的情况。
　　陈晚则是抱着小家伙回了房间，把小家伙放到了床上。
　　崽崽自己把小枕头还有被子拉到陈晚身边，躺下来乖巧的看着陈晚：“我和妈咪挨着睡。”
　　陈晚给崽崽盖好了小被子，凑过去亲了亲崽崽的小脸儿，轻笑着开口：“好，咱们挨着，我的小撒娇精说什么就是什么。”
　　崽崽被说是撒娇精更开心了，小肉手够到了陈晚的胳膊，闭上了眼睛。
　　陈晚见小家伙开始酝酿睡意了，把床头灯关了，自己也躺了下来休息。
　　姜言欣自己待在外面无聊，一边看了一会儿“校园渣A”，一边时不时的看看窗外，只不过预料之外的事情完全没有发生，最多就是外面时不时的飘荡着几只丧尸而已。
　　见已经差不多五点多了，姜言欣把牛肉稍稍紧了一下，又用凉水清洗了一下，过了油，放了其他的调味料慢慢卤熟，一会儿等她们醒了，直接煮面就可以了。
　　陈晚再醒来的时候已经是晚上7点了，小家伙窝在陈晚身边，被陈晚的动作弄醒了。
　　陈晚把床头灯打开，把崽崽抱在怀里颠了一会儿，崽崽拿小肉手揉了揉眼睛，小脸儿埋进了自家妈咪怀里醒觉。
　　陈晚给崽崽把鞋穿好，放崽崽下了地，开门把崽崽放了出去。
　　崽崽立马小跑的出了门，这会儿还有点儿兴奋，颠颠颠的跑到姜言欣身边，抱着姜言欣撒娇。
　　陈晚去洗了把脸也跟着出来了，见外面天天色已经暗了下来，她干脆把前挡风玻璃上的钢板放下，把房车捂得严严实实的，同时让系统随时监察着周围的情况。
　　崽崽坐在姜言欣怀里闻到了锅里牛肉的香味，捏着小肉手冲姜言欣撒娇：“妈妈，锅里是什么呀？”
　　姜言
　　欣好笑的看着崽崽，轻笑着开口，“锅里是牛肉，一会儿咱们煮点儿面配着牛肉一起吃好不好？”
　　崽崽立马点了点小脑袋，她的小肚子是有点儿撇撇的了。
　　陈晚出来了之后拿了足够四个人吃的挂面，开始起锅烧水，把面条煮了进去。
　　秦珂这会儿也起来了，伸了伸胳膊往小餐厅那边走，崽崽见秦珂来了，又伸着小手要去找秦珂。
　　姜言欣笑着把崽崽递了过去，“你呀，还挺会雨露均沾的，得让妈妈、妈咪、姨姨都和你玩儿一会儿才行是不是？”
　　崽崽觉得妈妈说的很有道理，点了点小脑袋底气十足的应着：“是！姨姨今天还没陪我玩儿。”
　　秦珂颠了颠怀里的崽崽哄着：“那待会儿我给你讲故事听好不好？今天确实没怎么陪着你玩儿。”
　　“嗯嗯。”崽崽一边撒娇，一边用力的点了点小脑袋。
　　陈晚这边的面也都煮的差不多了，她把面分别盛到四个碗里，每个碗又从放牛肉的锅里成了不少的肉块儿，最后盛一些卤牛肉的汤汁，怕汤汁太咸，陈晚又拿面汤中和了一下，一碗香喷喷的牛肉面就完成了。
　　姜言欣和秦珂过来帮着端碗，崽崽看到自己的专用碗眼睛都亮了，她小肚子早就饿了。
　　姜言欣给崽崽把面条弄碎了一些，崽崽香喷喷的吃了起来，小家伙不愧是肉食动物，上来就先干掉了一大块儿牛肉，吃的小身子都扭了起来。
　　陈晚轻笑着逗崽崽：“宝儿，有那么好吃吗？就这么喜欢吃肉？”
　　崽崽用力的点了点小脑袋，奶声奶气的开口：“好吃！我最喜欢牛牛了。”
　　“小馋猫，快吃吧。”陈晚见崽崽吃的开心，自己也跟着开心。
　　秦珂想了想开口问道：“咱们什么时候走？”
　　“等明早七点以后吧，房车升级完成也得明早七点了，咱们到时候从市区里开过去，看看一天时间能不能开到平泽市，不过就是没有地图，就怕中间绕远路。”陈晚想了想说道，她自己也想早点儿去釜南市，毕竟姜言欣的家人眼下还不知道怎么样了呢。
　　“也是，进了岳州市里面我也不太认路了。”秦珂有些无奈的回道。
　　“那明天我来指路吧，我来过一次，还有一点儿模糊的印象。”姜言欣的记性还是不错的，对岳州市的道路还是有点儿印象的，不然她也不可能记得停车场位置。
　　“那行，明天我陪着阳阳。”秦珂笑了笑开口。
　　“好。”姜言欣点头道。
　　崽崽把小脸儿抬了起来，碗里的面条和牛肉已经下去了大半，她刚刚听到了姨姨说明天陪她玩儿，迫不及待的应着：“姨姨和我玩儿。”
　　崽崽说话的时候，小嘴儿还有些鼓鼓囊囊的，把三个大人逗得不行。！


第63章 （加更）
　　晚一点的时候,姜言欣把小家伙哄睡着了，她自己则是懒洋洋的靠在陈晚肩侧眯着眼休息，想到昨天陈晚一身是血的回房车时的情况,姜言欣这会儿还有些隐隐害怕，她伸手拽了拽陈晚的手腕儿,嘱咐道：“你下次不许那么拼命,我都宁愿吃不到变异牛肉，昨晚你一身是血的开门,我都差点儿被吓死，更别提宝宝了。”
　　“放心，我自己心里有分寸的，我身上有系统给的两项属性加成,不会轻易出事儿的。”陈晚知道姜言欣担心自己，赶忙柔声哄着。
　　姜言欣稍稍从陈晚怀里起身,正色道：“我和你说认真的呢陈晚，你现在不是自己一个人，你还有我和阳阳呢，以后无论做什么，一定要保护好你自己的安全。”
　　“好，我肯定注意,不会让自己受伤好不好？”陈晚轻轻拍了拍姜言欣的后背哄着。
　　“嗯。”姜言欣闷闷的把自己埋在陈晚怀里，神色稍稍有些黯然的开口：“我要是像秦珂一样什么都会就好了，那样还能帮着你分担一些,不像现在，和你们一起出去了，你还要分心保护我。”
　　陈晚听到了姜言欣的语气有些失落赶忙哄着：“胡说什么呢？你知不知道自己已经比很多的Omega强了，你算算,你现在是不是能自己独立杀丧尸了？而且不是还学会用枪了吗？还有，你体力现在也比普通的Omega体力好了很多，那天咱们去商场里搬东西，你也没少搬啊。”
　　陈晚视线看向怀里的姜言欣，接着安慰：“你的这些进步大家都看在眼里的，不要妄自菲薄，你已经做的很好了，以后还会更好。”
　　姜言欣被陈晚哄得心情稍稍好了一些，姜言欣知道她现在做的已经强过了很多的Omega，她其实也只不过是一时的沮丧，希望自己能多帮陈晚做一些事情，现在这样把心里的想法都说出来，反而觉得心里一下好受了不少。
　　姜言欣眼眸亮亮的看向陈晚，凑到陈晚脸侧印下一吻，然后就靠在陈晚怀里撒娇：“谢谢老婆哄我，我现在好多了，我会努力学更多的东西，以后帮你做更多事情。”
　　陈晚被亲的耳尖微红，看着姜言欣的唇瓣发了几秒钟呆，这才红着耳朵赶忙回道：“咱们一起努力，肯定能把阳阳平安带大的。”
　　“嗯
　　，所以老婆，明天开始你抽时间教我格斗好不好？我想再学一些东西。”姜言欣语调温软的撒娇，她是会用枪了，可是如果哪天手里没有枪了呢？她不想一直被陈晚保护。
　　陈晚当然愿意教，赶忙应道：“好，明天休息的时候我教你，早点睡吧，咱们可能明早就要赶紧离开这里了。”
　　“老婆晚安。”姜言欣很是顺口的道了一声晚安，自己又调整了一下躺在陈晚怀里的姿势，觉得舒服了，这才闭上眼睛酝酿着睡意。
　　陈晚看了看姜言欣的脸侧，视线还是不由的被姜言欣粉嫩的唇瓣所吸引，她想着要是关了灯的话，亲一下唇角姜言欣应该不会生气吧？毕竟关了灯她也看不清，只能算是不小心亲到，她又不是故意的。
　　陈晚想道这儿，心跳陡然间加快了不少，默默估算着自己凑过去到姜言欣唇角的距离，还默默的在心里推算了几遍，越想耳尖越是红的像要滴血。
　　陈晚闭了闭眼，做了个深呼吸，再最后一次确定了距离之后，这才把床头的台灯关掉，房间里顿时陷入了黑暗中。
　　在黑暗的掩饰下，陈晚自己都能听到自己“砰砰”的心跳，以及稍显急切的喘息声，陈晚在心里又给自己加了两遍油，这才按照刚刚自己在心里估算了不知多少次的距离凑近，将自己的唇瓣印在了姜言欣的唇角处，有些慌乱的开口：“老婆，晚安。”
　　“嗯~”姜言欣哼唧也一声，也没有多说别的。
　　陈晚还以为她是真的困不行了，没注意自己刚刚的小动作，这才稍稍放心，呼吸也渐渐平稳了下去。
　　就在陈晚也准备闭眼酝酿着开睡的时候，怀里的姜言欣却又开口了：“老婆？你刚刚是不是故意亲到那里的？”
　　陈晚差点儿吓得从床上跳起来，当然她想跳也跳不起来，怀里还搂着姜言欣呢，赶忙慌乱的给自己解释着：“我，那个，我刚才是不小心，关了灯房间里太黑，没亲对地方。”
　　姜言欣被陈晚的解释逗得埋在陈晚怀里轻笑了起来，身体都笑的一颤一颤的，她的alpha也太逗了，这编的理由也太敷衍了一点儿。
　　半晌，姜言欣笑够了，这才听着身下alpha一下快过一下的心跳开口：“你心跳好快啊。”
　　陈晚被姜言欣说的身
　　体都僵住不敢动了，早知道会被点破，她就不亲了，言欣要是觉得她不正经该怎么办？
　　姜言欣倒是不知道自己的alpha脑补了这么多，只是感受到了身下alpha的僵硬，怕把陈晚逗得下次都不敢亲自己了，赶忙又语气软糯的冲着陈晚撒娇：“好啦，逗你的，又不是不让你亲，这么怕我干嘛？你亲哪里我都不生气。”
　　说着姜言欣还稍稍抬脸，将自己的唇瓣印在了陈晚修长的脖颈上，还轻轻的吸了一下。
　　陈晚被弄得整个人都快烧红了，言欣不仅亲自己了，好像还吸了一下？而且言欣刚刚还说自己亲哪里都可以？
　　想道这儿，陈晚的呼吸都粗重了不少，可又不知道自己该怎么宣泄心里被炙火灼烧的感觉，只能自己努力的平复着呼吸，母胎solo的陈晚丝毫不知道自己是被姜言欣给撩起火了。
　　姜言欣知道啊，陈晚“砰砰”的心跳声还萦绕在她耳畔，她自然也听到了陈晚略显粗重的呼吸，姜言欣觉得这么纯情的陈晚还挺好玩儿的，也不知道以后自己再这么逗，会不会被弄得很惨。
　　姜言欣逗了一会儿陈晚，这次是真的打算睡了，她撩起的火也不打算灭，静静的靠在陈晚怀里，真的就打算睡了。
　　倒是陈晚被逗得额间都沁出了细汗，整个人红的不成样子，愣是自己平复了将近一个小时才睡着。
　　早上六点，陈晚醒来的时候却是满身大汗，整个人红的像是熟透的苹果一样，原因无他，她大早上就做了个有关姜言欣的梦。
　　梦里面她回到了和姜言欣刚上房车的那天晚上，姜言欣脱得只剩内裤坐在她腿上，问她做不做。
　　梦里的自己居然回答了“做”，然后就在折叠沙发那一小块儿地方，她和姜言欣翻云覆雨，甚至现在想想还能感受到梦里姜言欣温软的唇瓣，陈晚热得用手闪了闪风，然而怀里就躺着自己梦里的人，根本一点儿用不管，反而让她更热了。
　　陈晚只好轻柔的将姜言欣放到枕头上躺好，姜言欣眉心微微拧起，像是觉得枕头不舒服一样，嘴里嘟囔了一句什么，又沉沉的睡了过去。
　　陈晚这才稍稍擦了擦汗进了卫生间洗澡，出了一夜的汗，身上都是黏黏的不舒服。
　　陈晚一边洗一边还暗暗在心里责
　　怪自己：“陈晚！你怎么能这么不正经，居然梦到了和言欣那样了，这样是不对的，言欣那么相信你，你怎么能那样......”
　　陈晚在心里言辞激烈的批评了自己一通，可心里还是火烧火燎的，等洗了个澡换好衣服出来，陈晚照了一下卫生间里的镜子，发现自己唇角那里起了个水泡，用手一碰还挺疼的。
　　陈晚瞪了一眼镜子里的自己，冲着镜子里的人嘟囔着：“叫你不正经，起水泡了吧？活该！”
　　单纯的陈晚还不知道自己是昨晚被姜言欣撩的到处是火，还以为是她自己不正经才会做那样的梦，对着镜子谴责了自己大半天，也不敢再去看还没睡醒的姜言欣，兀自一个人跑了出去找秦珂了。
　　秦珂一般早上不洗澡，因此比陈晚动作快了很多，她煮了面，昨晚的卤牛肉还剩了一些，正好早上吃牛肉面，不过秦珂只煮了自己和陈晚两个人的，她知道姜言欣和崽崽起的晚，怕煮多了面都坨了。
　　见陈晚出来了，秦珂笑了笑一边盛面一边开口：“起来了？今天稍微晚了点呀，正好面煮好了，过来吃吧。”
　　“有点儿热，洗了个澡清醒一下。”陈晚一边接过了秦珂的面一边解释道。
　　“大早上洗澡？有那么热吗？”秦珂一边吃了一口面，一边接话。
　　“这几天有点儿上火。”陈晚只好用上火解释，她夹起一筷子面刚放到唇边就被烫的“嘶”了一声。
　　秦珂总觉得今天的陈晚奇奇怪怪的，她视线在陈晚脸上扫了一圈，最后落到了陈晚的唇瓣上，“你嘴角那里起了个泡，小心点儿，慢点儿吃。”
　　“好。”陈晚疼的吸了两下，慢慢把面吹凉了一些，这才从另一边吃到嘴里，继而又给自己辩解了一句：“我就说是上火，都起泡了。”
　　秦珂疑惑的看了陈晚一眼，搞不懂同样生活在一个环境里，陈晚怎么就突然起泡了？不过秦珂也没多问，吃起了自己的面来。
　　陈晚也是慢吞吞的吃着面，不敢吃的太快，也不敢让面太烫，谁让她唇角上的泡疼。
　　陈晚一边吃，一边心里暗骂自己几句活该，谁让她晚上做梦占言欣便宜了！
　　此刻的陈晚早已经把“她是直女”什么的忘得干干净净了，在骂完自己之后，心里又隐隐有些后悔，那时候的自己怎么拒绝的了言欣的？她是傻子吗？!!！


第64章 
　　陈晚因为嘴上起了泡,吃早饭的时候都是蔫蔫的，倒是秦珂总觉得今天的陈晚怪怪的，具体哪儿怪她又说不上来。
　　两人吃过了面条，陈晚把锅碗洗了就干脆把崽崽的学习机拿了出来,实在是太无聊,每天在房车里为数不多的休闲就是逗崽崽和看小说,陈晚准备一边等着房车升级成功,一边看会儿崽崽的动画片。
　　秦珂也是无聊，干脆坐到了陈晚旁边和陈晚一块儿看,两个大人还看的津津有味的。
　　七点整的时候,陈晚收到了脑海里系统的机械音：“恭喜宿主,房车升级完毕,共用时15小时。”
　　陈晚一听到这儿立马面露喜色,赶忙在脑海里追问不急：“那这次升级有什么新的福利？”
　　系统的机械音仍旧不悲不喜：“房车升至3级后,车的外皮、轮胎、玻璃等各项防御功能都有大幅度提升；且油箱和水箱的容积分别提升至5600L；后备箱中的压缩空间升级到90平方米；房车开启二层空间，二层空间的面积和布置与一层相似；房车升级为油电一体车,可使用电力催动行驶。除上述房车内部属性提升之外,获得机械臂一条，可按照宿主意愿安放至任意位置；宿主自身获得属性加成一次,随后由宿主自行进行选择；系统可开启全智能形态,并以实体的形式成为宿主的好帮手。”
　　陈晚是越听越高兴,油箱和水箱的重要性不言而喻，当然是容积越大越好，而且后备箱的压缩空间也多了30平米的储物面积,房车还多了二层，就算不住二楼，也可以用来放物资什么的,这些带给陈晚的惊喜就不用多说了，好处都是实打实的，更让陈晚惊讶的是房车后面说的那些。
　　油电一体可以有效的避免房车没油了开不走，反正房车只要是在白天外表皮全都能吸收太阳能，因此房车是不缺电的，这一点可是太有用了。
　　而再加装一条机械臂，就能有效的防止上次被变异牛差点儿把房车顶报废的危机，陈晚想着可以直接安装到房车的后面，没事儿的时候像前面的机械臂一样像个装饰品一样贴在房车上面，一旦有情况了，就能直接发挥实际作用了。
　　陈晚想着，已经心念一动，给房车后面安装了机械臂，这条机械臂的位置和前面那条机械
　　臂呈对角，这下子房车的前后都算是有了保证，而且机械臂可伸缩，也能照顾到房车左右两遍的位置。
　　至于自身属性的提升，陈晚直接给自己加到了生命力这一点上，到了这会儿四项属性加成里，只剩了敏捷这一点陈晚还没有获得，剩下力量、速度、生命力这三方面全都得到了强化。
　　当然，生命力这一点的作用陈晚现在还看不到，这一点属性加成不像其他的，能感觉出来，这个属性得她受伤了才能察觉出来，因此陈晚当然是希望永远用不到生命力这个属性加成。
　　把这些都屡清楚之后，陈晚又想到了系统刚刚说的最后一条，她刚才就有些没听明白什么是全智能模式，还有实体都是什么？
　　她干脆直接开口问系统：“你刚才说的最后一个全智能模式是什么意思？还有什么实体形式，那些都是什么？”
　　“简单的说就是我将以仿生人的形式实体化，帮助宿主处理各种事物，宿主也可以把我当做房车管家。”系统的机械音再次响起。
　　“仿生人？你们系统现在都这么高级了？”陈晚有些惊讶的问道。
　　“是的宿主，我的各项技能也会跟着房车的等级逐步升级，且咱们之间仍旧可以通过脑内终端联系，我会遵从你的指令行事，如果需要我实体化，请点击‘是’的按钮。”系统的机械音仍旧是冷冰冰的，但是明显带了点儿急切。
　　陈晚觉得一直以来这个系统还算是靠谱，尤其是给她绑定的这个房车更是末世生存的利器，因此陈晚觉得着系统还不错，平时话不多，自己问什么，就回答什么，让干什么干什么。
　　陈晚对系统还是挺满意的，再加上系统实体化之后等于她又多了一个靠谱的帮手，那肯定得点“是”啊，陈晚想着，已经在脑海里点击了“是”的按钮。
　　片刻之后，陈晚刚把注意力拉回到了动画片上，离她五六步远的地方，空气中开始隐隐有了一些波动，就连陪着陈晚一起看动画片打发时间的秦珂也感到了不对劲，看了一眼陈晚问道：“那边那是怎么了？”
　　“这个嘛，我也说不太清楚。”陈晚确实也不知道这是什么情况，系统就说它能实体化，具体怎么实体化，陈晚也不知道啊。
　　陈晚和秦珂视线出奇的一致，全都定格
　　在了五六步远的地方，空气中的波动逐渐变大，隐隐出现了一个扭曲空间的漩涡，那个漩涡越来越大，直至扩散到一人多高才渐渐停在那里。
　　陈晚和看了秦珂一眼，见秦珂和她一样愣愣的看着不远处，下一刻，刚刚她和秦珂都在看的地方赫然站着一个20岁左右的女人，那女人长相张扬，像玫瑰一般带着几分桀骜，眼尾稍稍向上翘起，眼眸含笑，是一双勾人的桃花眼，笑起来的样子更是肆意之中带着几分慵懒，她身上穿了一条火红色的掐腰长裙，和末世这样的环境格格不入。
　　似是看到出陈晚和秦珂的震惊，女人只是嗤笑一声，这会儿已经坐到了陈晚对面，伸手在陈晚面前晃了晃，“你怎么了？刚才不都和你打过招呼了吗？怎么还这么惊讶？”
　　秦珂看了陈晚一眼，觉得事情有些不对劲起来，不过她也没说话，默默的把动画片关上，坐在一旁默默吃瓜。
　　陈晚将信将疑的开口：“你是，系统？”
　　那语气里，满满全是不相信的语气，甚至脸上的神情都写满了“我不相信”这几个字。
　　女人被逗得轻笑不止，那双桃花眼更是熠熠生辉，“废话，我要不是系统能凭空蹦到房车上吗？笑死了。”
　　陈晚轻咳了一声，坐直身体，这和她想的仿生人系统不一样啊，系统要是不告诉她，她还就以为对面坐着的是个普通的beta呢。
　　陈晚又接着开口：“你这是仿生人？我看你和真人也没什么区别，这也太真了，你们那儿可真是高科技。”
　　女人笑的更是开心，懒散的靠在沙发上开口：“那当然，我们这样的仿生人和人体的结构相似，拥有人的喜怒哀乐和独立思维，和人类也不差什么。”
　　就在陈晚好奇的不断问系统问题的时候，姜言欣隐隐听着外面有陈晚说话的声音，还有个陌生的女人，而且好像她们聊的还挺开心的？
　　姜言欣迷迷糊糊的醒来，匆忙的洗漱之后，换了身衣服就赶忙出了房间，然后就见陈晚和秦珂正在和一个长相明艳的女人聊的开心，准确的说是陈晚一个人在和女人聊。
　　姜言欣有些纳闷车里怎么就突然多了一个女人，而且陈晚还和人家聊得开心，当即就漫步走了过去，视线冷冷的盯着陈晚看。
　　陈晚没有感觉到背后有人盯着自己看，依旧询问个不停，倒是陈晚对面的女人早就看到了姜言欣，见姜言欣过来了，还笑着看向姜言欣打招呼：“起来了呀？阳阳呢？”
　　姜言欣被问的愣了一下，疑惑的凝眉问道：“你认识我？”
　　女人一双桃花眼笑的更是好看，解释道：“当然认识，咱们都一起在房车里待了多久了？我是陈晚的系统，我叫依依。”
　　“系统？”姜言欣语气里也是满满的不敢相信。
　　“对呀，房车升到三级之后，我就能实体化了，这不就出来了吗？你们可不知道，在系统界面里待着差点儿把我憋死，除了陈晚问问题或是给我指令我才能说话，其余时候都得自己憋着，真是，太难了。”依依懒散的靠在沙发上和众人诉苦，看样子确实是憋得不轻。
　　姜言欣还是有些不敢相信，这明明就是一个活生生的人啊？怎么看都不像是系统。
　　依依看到了姜言欣脸上的表情，继续笑了笑解释：“真的，我是仿生人，虽然我不说也没人知道，但是和你们多少还是有点儿差别，你们思考问题什么的靠的是大脑，而我靠的是光脑，快过来坐。”
　　依依热情的往沙发里面坐了坐，给姜言欣腾出了一个座位来。
　　姜言欣视线看向陈晚，刚才她还以为陈晚随便让什么别的女人上车了呢，还想好好教育教育陈晚，结果情况完全和她想的不一样，甚至超出了她的认知范围。
　　陈晚冲姜言欣点了点头，“真是我系统，我们刚才也不敢相信，这不好奇的问了半天吗？”
　　姜言欣这才稍微点了点头，坐到了依依身边。
　　依依接着滔滔不绝起来：“我和你们说，我早就想出来了，幸亏陈晚还算是靠谱，房车升级的挺快的，要不我真是快无聊死了。”
　　“那挺好，以后我也多了个帮手，你是系统，应该可以随意操纵房车里的各项功能吧？”陈晚笑了笑接话道。
　　“必须能啊，我的功能那可多着呢，有了我，你们的生活只会更加舒适，你们就庆幸有我在吧。”依依旧滔滔不绝的自夸着，倒是和她明艳的长相有些格格不入，谁能想到御姐是个话唠呢？
　　系统的形象还有性格也是让陈晚完全没想到，她还以为系统会是那种很高冷，然后就和她上一世见过的那种铁疙瘩机器人一样的外观，谁能想到是这样的系统？！


第65章 （加更）
　　依依和陈晚吹了一会儿牛,又看向对面坐着一直没插话的秦珂，笑着开口：“你怎么不和我说话呀？对我不好奇？”
　　秦珂本来就话不多，见依依问她，直起身体回道：“我想问的陈晚都帮我问了,我大概都知道了。”
　　“真的都问了吗？你就不想问问你女朋友的事情吗？”依依挑眉看向秦珂。
　　秦珂听到了女朋友,脸色陡然间冷了下来,那是她不想让外人触及的一层伤疤,更不想烟烟被人像闲聊一样提起。
　　依依见秦珂脸色不好，赶忙又叭叭的解释道：“我没有别的意思,就是想说你女朋友还能回来。”
　　陈晚也是被依依的话惊了一下,她和姜言欣对视了一眼,显然对方也不清楚依依是在说什么,毕竟秦珂的女朋友沈明烟已经被那场火烧成了灰烬,还怎么回来呢？
　　秦珂更是眼眶都红了,死死的盯着依依，一只手甚至已经拽上了依依的手腕儿,声音有些发颤的接着开口：“怎么回来？她已经去世了,我不想你拿她开玩笑。”
　　依依是仿生人但是也有和人体一样的触感，这会儿已经被秦珂抓疼了,“嘶”了一声,抽回了自己的手腕儿,略微有些不高兴的看了秦珂一眼，这才继续：“我当然没开玩笑，现在都是末世了,我都能凭空出现了，还有什么是解释不了的？你女朋友的晶核早就叫我收起来了，晶核还在,就等同于她的最核心的思维都还在，也就是说只需要再给她塑造一个全新的身体，那她立马就能回来了。”
　　秦珂不知道什么时候已经泪流满面了，有些呜咽的冲着依依道歉：“抱歉，我刚才太激动，抓疼你了，你说的是真的吗？我真的还能再见到她吗？”
　　依依坐在陈晚的对面，就见这个人类不仅泪流满面，而且和自己说话的时候语气里更是带了祈求的意味。
　　依依知道眼泪代表的含义，那是人类表达悲伤的独特形式，她自己因为秦珂的表现不由的正色起来，“我刚刚也已经说过了，能回来，但是需要一个新的身体，和我一样的身体，所以咱们还需要去找很多的制造仿生人身体的原材料，而那些东西在这个世界并不好找。”
　　“我去找，你需要什么我拼了命都能找来，真的，只要你
　　能让她回来，我什么都愿意做。”秦珂激动到有些语无伦次起来。
　　依依也看出了面前这个人类的情绪波动，继续开口：“据我所知在釜南市有一个研究机器人的实验室，是国内最大的一个实验室，那里面应该能弄到不少需要的东西，制作一个精细的仿生人需要大量的行动电机、转向电机、控制器、感受器、效应器、钢铁、大量的记忆合金、仿生人皮等等，而且都不是需要一个两个，而是大量。”
　　依依扫视了众人一眼，接着开口：“有了这些材料之后，制造出一个和她之前外貌没什么差别的身体来，然后通过晶核将她激活，她也就等于是有了第二条生命，只不过她的本质上是可以升级的丧尸，但是因为身体的特殊性，又没有丧尸对人类的攻击欲望，怎么说呢，你们就把她当成是可以升级的仿生人类就好了，如果能找到所有的原材料的话，那她和我现在的状态是一样的，除了构造之外和你们没什么差别。”
　　依依的话把在场的三个人都给说懵了，秦珂更是红着眼眶盯着依依看个不停，良久才回过神来，赶忙又急切的问道：“那我们赶紧去找材料。”
　　依依点了点头：“材料大多都在釜南市那边，至于钢铁什么的，咱们倒是可以沿路进行收集。”
　　秦珂赶忙红着眼眶道谢：“谢谢你，谢谢你愿意帮我救她。”
　　只是说着话，秦珂的眼泪又如同决堤一般涌出，她趴在桌子上失声痛哭，“我真的好想她，只要能让我再看看她，我什么都能做，以后我的命既是陈晚的，也是你的。”
　　“嗨，我要你命干嘛？你还是留着回头好好陪你女朋友吧。”依依坐在那里开口道。
　　“依依，那你之前在警局怎么没和我说过这个事儿啊？”陈晚这时候才插了句嘴。
　　“我倒是想说，我那时候没现在这么智能啊？房车2级的时候，我也只有2级，只能是你问我什么我干什么，命令我什么我干什么，我想说也说不出来啊，要不说都快憋死我了呢。”依依接着吐槽道。
　　陈晚点了点头，接话：“我那时候还以为烧了就真的是死了，哪儿知道你还有这么高级的功能，这下好了，咱们的小家庭又要做一个新成员了。”
　　“那是，我功能强大着呢。”依依得意洋洋的靠在沙
　　发上说道。
　　陈晚见秦珂还在哭，赶忙一边拍了拍秦珂的后背，一边把手里的纸巾递了过去，“秦珂，这是好事儿，她能回来比什么都强，哭一哭也好，把心里憋得那股气都哭出来，剩下的咱们一起努力，把需要的材料全都找齐了。”
　　秦珂一边擦着眼泪，一边继续趴在桌子上呜咽，“我就是没想到真的还能再见她，我这是开心的，不是哭。”
　　陈晚一边轻笑着，一边递纸巾，“好，你没哭，得到了这个好消息，咱们大家都高兴。”
　　就在大人们都汇聚在小餐厅的时候，崽崽揉了揉眼睛坐了起来，就见身边妈妈、妈咪都没在，崽崽有些急了，自己滑下来床，把鞋穿好，这才颠颠颠的跑到了房间门口，房间的门把手太高了，崽崽够不到，只好急着一边拿小肉手拍门，一边朝外面喊着：“妈妈、妈咪、姨姨~我睡醒了。”
　　陈晚听到了崽崽的小奶音儿，赶忙给崽崽去开门，崽崽见妈咪来了，立马冲上去抱上了陈晚的大腿。
　　陈晚视线的把小家伙抱了起来，捏了捏崽崽小脸儿，柔声说：“我们宝宝醒了呀？妈咪带你去洗漱一下，换件衣服好不好？”
　　崽崽点了点小奶袋乖巧的应着：“好~”
　　反正只要有人陪着她玩儿就好，想着崽崽已经紧紧的抱着自家妈咪的脖颈撒娇了。
　　陈晚带着小撒娇精洗漱了一下，又给崽崽换了一身黑白相间的小奶牛短裤、短袖套装，崽崽穿上真的就像小牛犊一样，可可爱爱的。
　　陈晚把崽崽抱了出去，崽崽一眼就发现了她们的车车里多了一个不认识的人，崽崽拿小肉手指了指依依，问道：“妈咪，那个漂亮姐姐是谁呀？”
　　“那个是你依依姨姨，要叫姨姨，不然差辈了。”陈晚笑着亲了亲崽崽小脸儿。
　　依依早就想抱崽崽，奈何之前一直没机会，这会儿见崽崽过来了，依依立马过去伸了伸手，要抱崽崽。
　　陈晚好笑的问自己怀里有些害羞的崽崽：“要去找姨姨吗？”
　　崽崽看了看依依，红着小脸儿点了点头，姨姨好看，她想和姨姨玩儿。
　　依依抱起了崽崽立马自来熟的和崽崽聊了起来：“宝宝今年几岁了？”
　　“三岁半了。”崽崽对这个
　　新姨姨也是很好奇，大大的眼睛时不时的打量一下依依。
　　依依被小家伙萌翻了，这就是人类幼崽的可爱吗？
　　“你好乖呀，以后姨姨陪着你玩儿好不好？给你讲好多好多好听的故事。”依依知道小家伙喜欢听故事，立马忽悠着。
　　崽崽可不是马上就上钩了吗？赶忙点了点小脑袋：“好，那姨姨你也要给我讲故事。”
　　陈晚见崽崽和依依还玩儿的挺好的，自己又过去看秦珂，秦珂这会儿也稍稍好了一些，不过眼眶仍旧是通红，但是心里却像是有了希望一样，一下子放松了下来，身上的一丝颓唐也随着刚刚的谈话消散了。
　　很多个夜里她都难以入眠，女朋友的事情仍旧是她心里挥之不去的伤痛，但现在一切都好了，只要她的烟烟还能回来，那她做什么都是值得的，至于以何种形式回来都不重要，人类、丧尸、亦或是仿生人，只要还是她的烟烟就好。
　　秦珂压在心里的一块儿大石头总算是又落了地，起身去卫生间里洗脸平复心情去了。
　　陈晚给崽崽和姜言欣又煮了面，她们两个还没吃早饭，至于系统，当然是不用吃饭，仿生人的结构只要有能量存续就好，不需要食物。
　　依依这会儿还在和崽崽还有姜言欣说话呢，她似乎刚刚说的是真的，确实是憋坏了，从她出现开始，那张嘴就没停下来过。
　　陈晚失笑的摇了摇头。
　　等姜言欣她们吃了饭，秦珂也在卫生间里洗了脸，重新出来。
　　陈晚像是想到什么一样问系统：“依依，房车的二楼从哪儿上啊？”
　　“就在上下铺那边，床尾的地方隔了一段空间做成了直上直下的小电梯，不用爬楼，单人进去之后直接按2楼就上去了。”依依很是熟悉的解释着，房车里就没有她不知道的东西。
　　“那咱们一起上楼去看看。”陈晚笑了笑开口。
　　众人也都跟着陈晚往上下铺那边走去，果然就看到之前床尾的一小块儿空地成了一个能开门的单间小电梯，陈晚抱着崽崽第一个进了电梯，按下了二楼，几秒之后电梯门打开，陈晚抱着崽崽进了二楼。
　　小家伙惊讶的“哇”了一声，显然是没想到房车里还有二楼。
　　陈晚之后，几人都陆陆续续
　　的来到了二楼。
　　陈晚顺着看了过去，就见二楼的房间陈设和一楼差不多，上下铺，卫生间，做饭洗菜的灶台、洗菜池子和一楼基本上是在相同的位置，就连卫生间里的结构也一样，只不过二楼前面没有驾驶室，取而代之的是一个小圆桌连带着两把摇摇椅。
　　“真不错，这样咱们地方一下子又大了不少，即便是不住人也能用来存放物资。”陈晚边看边说。
　　“那当然了，房车每升一级的功能都会得到优化，肯定是越来越好。”依依理所当然的说着。
　　“这样等咱们去釜南市接上言欣的家里人，还有帮秦珂把烟烟重新激活以后，都不怕没地方了。”陈晚光是想想都开心。
　　秦珂脸上的笑意也变得多了，现在所有人都迫不及待的想去釜南市。
　　陈晚她们随意的看了一下二楼，几人就依次下了一楼，姜言欣顺手把她和崽崽刚刚吃面的锅碗收拾了一下。
　　陈晚打算等姜言欣收拾完了就赶紧继续开车往釜南市那边赶，可就在这时，附近传来了杂乱的脚步声，那声音由远及近，渐渐的往房车所在的地方过来了。！


第66章 
　　那声音有些像是丧尸,可等陈晚她们去前挡风玻璃那边看的时候，却骇然的看到了那些丧尸并不像是她们平常见到的那种，这些丧尸全部都是奇形怪状的,有的丧尸甚至长了三四个畸形的脑袋。
　　陈晚惊讶之余赶忙问身边的依依，“这是什么东西？”
　　“是经受过核辐射的变异丧尸，应该是从临奇市那边过来的，我现在得把房车的通风系统全都关闭，这些丧尸身上携带了大量的放射性粒子，血肉里面都已经发生了病变,如果直接接触到很可能会遭到辐射,保险起见还是不要和这些东西有任何接触的好。”依依难得的正色了起来，凝眉看向外面的那群核变异丧尸。
　　那些丧尸漫无目的的在停车场里走来走去，由于停车角度的问题,陈晚她们看不到外面街道上的样子。
　　依依把自己脚上穿的高跟鞋脱下放到一边,从压缩空间门里拿出一双运动鞋换上，看向陈晚开口：“咱们得尽快离开这儿，我光脑里面有地图,我来开车。”
　　陈晚点了点头：“好,那我坐副驾驶那边帮你。”
　　姜言欣这边已经把锅碗摆放好了,她坐到了背靠卫生间门的那侧沙发上，对面的秦珂已经抱着崽崽系好安全带了,姜言欣也给自己系好了安全带，她视线落到了陈晚和依依那边，终究什么话都没多说。
　　依依已经发动了房车，她的开车水平明显不差陈晚，一脚油门下去已经冲到了停车上门口，期间门陈晚一直操控着前面的机械臂,把往房车这边冲的核变异丧尸抓起来扔到远处，不过后面的那个机械臂她就不好操控了。
　　陈晚也把自己的疑虑说了出来：“后面的机械臂我看不到。”
　　“放心，我已经在控制了。”依依一边开车一边回着陈晚的话。
　　而此时，陈晚这才看到了大街上的景象，虽说丧尸的数量并不多，但整条街上也有一二百只核变异丧尸在街道上流窜，陈晚渐渐有些担心起来。
　　“咱们房车里的空气能撑多久啊？”陈晚开口问道。
　　“还能撑一段时间门，等会儿找个没有这群东西的地方换气。”依依说话的时候一脚油门踩出，拐上了右侧的大路往岳州市的南部开去。
　　一路上依依基本上都没减速
　　，那群核变异丧尸，前面遇到的，全都被陈晚拿机械臂挡开了，后面的则是依依控制着。
　　一路疾驰，基本上每条路上都有不少核变异丧尸，陈晚不禁觉得有些纳闷：“这群东西按理说应该是在临奇市才对，怎么这么快就跑到临近的城市了？”
　　“丧尸不吃不喝不休息，你们睡觉、吃饭的时候他们在不知疲惫的赶路，而且这些东西专爱往有人的地方聚集，临奇那边我看应该已经成了一座死城了，里面的人能跑的早就跑了，这群丧尸肯定是跟着逃难的人四散分开往周边的城市分散的，人多的地方吸引过去的丧尸也就越多，岳州市幸存者基地的情况应该不容乐观。”依依一边开车一边冷静的分析着。
　　她光脑里有地图，因此车开的很是顺畅，比起陈晚还得有人指路要强得多，而且还能一边安全架势，一边冷静的和陈晚分析着当前的情况。
　　“应该是。”陈晚对于依依的分析也很赞同。
　　因为岳州市的南边的基地有军方驻扎，因此周围的丧尸都被军方派人清缴过，在南边生活的普通人还是有不少，陈晚她们一路上已经看到了好几拨人被核变异丧尸追着跑的，离她们几十米开外，有一个男人只是被核变异丧尸喷了一血，被喷到血的胳膊上片刻就遭到了腐蚀，那个丧尸还没来得及张嘴咬那个男人呢，男人鼻孔中的血液却已经是止都止不住了。
　　陈晚看到这样的场景，都觉得自己有些毛骨悚然了，毕竟她们之前出去扫货可是次次都是一身血回来，如果碰上的是核变异丧尸，陈晚想都不敢想。
　　随着房车实行时间门变长，房车里的空气渐渐变的有些稀薄起来，依依倒是不用空气也无所谓，但她作为和房车紧密联系的系统，早已经感觉到了大家的呼吸渐渐有些吃力了，“坚持一下，我把车听到停到空旷的地方再换气。”
　　“好。”陈晚赶忙应了一声。
　　依依甩开了两个尾随着房车的核变异丧尸，把房车拐进了一个空旷的老旧小区里面，好在这个小区的院子不大，里面眼下还没有核变异丧尸，依依赶忙打开了房车的换气系统，房车里面的憋闷也跟着一扫而空。
　　在小区里停留了大概十几分钟，房车重新上路，她们走了往南的市政道路，准备从那边把房车开上通往平泽市的
　　高速，只不过随着房车离岳州市南边的基地越近，路上被核变异丧尸追逐的普通人就越多。
　　不少人只是和那些承载了过量放射性粒子的东西短暂的接触了一下，就开始血流不止，身体的各项器官迅速衰竭，直接倒地不起；还有的人身体直接产生了畸形，竟然是和那些怪物一样，在脖颈的侧面又长出一个畸形的头颅来，疼的摔倒在地打滚；相比起来，倒是直接一口被丧尸咬死的人反而死的轻松一些。
　　有一个四十多岁的中年男人甚至想过来求救，可陈晚她们只是默默的继续开车，这样的状况下她们根本谁都救不了，贸然出去等于是在送死。
　　很快的在依依娴熟的车技加成下，再加上她对岳州市的道路很熟悉，陈晚她们很快的就冲到了南边基地所在的大街上，她们没有驶入这条路的主路段，而是一刻不断的往前行驶着，即便是这样，陈晚依旧能听到军方那边的轰炸声，机枪扫射的声音更是不绝于耳。
　　但显然这样只会造成更大的死亡率，这些东西的皮肤、血液、□□之中都携带有过量的放射性粒子，人一旦接触，运气好的身体器官慢性衰竭，运气不好的当场衰竭死亡，或是得了癌症没有几天的生命，或是直接长出畸形躯体的，总之不会好过。
　　可这也是没有办法的办法，军方如果不动用武器进行大规模绞杀，这些东西到处流窜，只会害死更多的人，而直到这个时候，陈晚才真切的体会到了末日废土的残酷，临奇市怕是真的要沦为一片没有人敢驻足的废土了。
　　一直到快上高速了，路上才没了刚刚的那种核变异丧尸，依依这才将房车的换气系统全部打开，并且给房车外表面进行的特殊的清洗，“放心吧，房车外面我已经做了特殊处理，那些放射性粒子已经被消杀干净了。”
　　“依依，看不出来你还停靠谱的。”陈晚之前总觉得系统比她想的嘴碎多了，形象也是个眉眼明艳的御姐，和她想的端庄的大铁疙瘩机器人一点儿也不一样，不过现在看来这个系统还是满靠谱的。
　　“那是，你是不知道，在这群系统里数我又好看、业务能力又强了，只不过前几次分派的任务遇到的宿主都不靠谱，我还没能实体化呢，宿主就已经挂了，幸好你靠谱，要不然我不知道什么时候才能出来放放风。”依依显然
　　是对陈晚能短时间门让她出来很是满意。
　　毕竟没有对比没有伤害，遇到不靠谱的宿主多了，猛然间门遇到一个这么靠谱的，她都快哭了，非得在这个世界里把上几个世界没说的话全都给补上，谁让她憋得慌呢！
　　陈晚很满意系统对自己的评价，轻笑着开口：“那咱们这么靠谱的两个人一起合作，这次一定要走到底才行。”
　　“那是肯定的，没有我办不妥的事儿，我给你讲讲我上一个奇葩宿主的事儿，脚踏8只船，自以为是时间门管理大师，结果差点儿没被那个世界的八个小姐姐联合起来整死，里面还有两对小姐姐直接就在一起了，我都宁愿不出来，也不愿意帮那个渣男......”
　　依依见路况非常良好，立马就给陈晚叭叭起了以前的事情来，上到她遇到过的奇葩宿主，下到她们系统管理局有多扣，完成一个世界的任务连奖金和年假都不给，反正她好不容易逮住一个听她说话的人，根本就是说个没完。
　　听她讲的绘声绘色的，陈晚都被逗笑了好几次，尤其是看着依依明艳御姐的外貌，再配合上那张叭叭不停的嘴，陈晚就觉得更好笑了。
　　之前氛围紧张的时候姜言欣倒是不觉得有什么，这会儿放松了下来，前面那两人有说有笑的，陈晚好几次被逗得笑个不停，姜言欣只觉得房车里闷闷的，瞪着副驾驶座的陈晚嘟囔了一句：“有那么好笑吗？”
　　崽崽看了妈妈一眼，没听懂妈妈在说什么，接着看她的动画片了，倒是和崽崽坐在一起的秦珂似乎是察觉到了什么一样，轻咳了一声，假装不知道，和崽崽一起接着看动画片了。
　　姜言欣心情不佳，平时喜欢看的“校园渣A”都没翻几页，见前面那两人还在聊天呢，有些烦躁的冷哼了一声，看了看秦珂怀里的崽崽问道：“阳阳要和我一起睡会儿吗？”
　　崽崽正看动画片呢，而且又秦珂陪着她，小家伙向来都是有个人陪她玩儿就好，因此摇了摇小脑袋蹭着秦珂撒娇：“不要，我和姨姨看小粉猪。”
　　“那行吧，你和姨姨玩儿吧，妈妈回房间门睡会儿。”姜言欣嘱咐着崽崽。
　　崽崽点了点小脑袋，接着看她的小粉猪了。！


第67章 （加更）
　　姜言欣一边走一边嘟囔：“大没良心的和人家聊得开心,小没良心的看动画片不陪我，一大一小都是坏蛋。”
　　她小声嘟囔的功夫，已经回到了里屋的房间里,躺在床上酝酿着准备睡会儿。
　　还在看小粉猪的崽崽丝毫不知道她被妈咪牵连着一起成了坏蛋，这会儿还在和秦珂兴奋的说着自己喜欢小粉猪呢。
　　陈晚就更不知道了，依依实在是能说，这会儿还在继续给她讲之前的经历呢。
　　秦珂看了陈晚那边，觉得陈晚可能要遭殃了，她扭头捏了捏崽崽的小肉手,估摸着已经看了快一个小时的动画片了,就和崽崽商量：“阳阳咱们今天看了很长时间了，再看眼睛就要坏掉了，我陪你玩儿一会儿别的好不好？”
　　崽崽虽然舍不得,还是乖乖的点了点小脑袋,靠在秦珂怀里玩儿毛绒玩具了。
　　房车一路飞驰开到要出岳州市收费站的时候，陈晚就见收费站的附近挤满了各式各样的车辆，其中还有五辆大卡车,小型汽车就更多了,放眼望过去至少有几百辆,陈晚赶忙开口：“咱们把这些汽车都吸收了，下次升级的时候还能快一些,只不过可惜了，刚才那个停车市场里还有不少的车呢，要不是那群核变异丧尸，应该把那些也都先储藏起来。”
　　“没事儿，咱们这一路肯定还能碰到不少，遇到了就先吸收上。”依依笑了笑回道。
　　于是陈晚和依依一人操控了一条机械臂,对收费站这边的车辆进行了全面吸收，等她们把道路全部清空的时候，已经是一十分钟之后了。
　　“检测到这次一共吸收了重卡5辆，小型汽车239辆，这些汽车里的汽油也已经全都补充到了油箱里。”依依和以往一样对陈晚汇报了一下大概数据，好让陈晚心里有数。
　　“好，等到了平泽市，咱们再找地方补充油箱和水箱里的水。”陈晚想了想开口，她舒服的靠在副驾驶的座椅上，心里感慨系统能出来帮忙真是太好了，她就能稍稍休息一会儿了。
　　温暖的阳光照在挡风玻璃上，陈晚不知道什么时候已经靠在座椅上睡着了，依依本来还在接着讲呢，见陈晚睡着了也只好闭了嘴。
　　陈晚睡了一会儿感觉到房车好像停了，这才睁开了眼睛，就看到
　　她们已经到了平泽市的收费站，依依正在操控着机械臂吸收收费站附近的车辆，见陈晚醒了开口说：“睡醒了？咱们已经到平泽市了。”
　　“好快啊，你出来了可真好，省了我不少事儿，我帮着一块儿吸收。”陈晚说着接着控制起了前面的机械臂来。
　　依依见陈晚夸她，立马接话：“那肯定的啊，我多靠谱，绑定我的宿主就没有一个不夸我的。”
　　依依又开始叭叭个不停了，刚才陈晚睡着了她就觉得无聊，这下醒来她得赶紧接着说啊。
　　在依依的叭叭声中，陈晚她们又吸收了四辆重卡，外加上302辆小型汽车，现在系统已经一共储藏了9辆重卡、541辆小型汽车，陈晚觉得真是比之前方便了不少。
　　依依又开了一个小时的房车，临近12点的时候，依依把房车停靠了路边，她早就掌握了人类的作息，对一旁的陈晚说：“你们是不是该吃饭了？休息一会儿，下午再走吧。”
　　“行，都12点了，确实该做饭了。”陈晚说着，起身活动了一下，见小餐厅那里只有秦珂和崽崽，问道：“言欣呢？”
　　秦珂若有所思的冲着陈晚眨了眨眼，轻咳一声开口：“言欣说她困了，在房间里补觉呢。”
　　“那我去叫她，咱们该休息一下吃饭了。”陈晚没明白秦珂眨眼是什么意思，还是开口回道。
　　崽崽倒是在秦珂怀里气势汹汹：“吃饭饭！”
　　陈晚捏了捏崽崽小脸儿，轻笑着开口：“马上就给你做饭，小坏蛋饿了吧？”
　　“饿了。”崽崽点了点小脑袋答话。
　　依依过来拍了拍手对崽崽说：“姨姨陪你玩一会儿好不好？”
　　“好。”崽崽点了点小脑袋，她喜欢和漂亮姨姨玩儿，于是伸着小肉手要去抱依依。
　　依依把小家伙抱到怀里，捏了捏崽崽小手，“我会讲很多的故事，你想听什么的？”
　　“听小粉猪的。”崽崽立马拿小奶音儿回道，她这几天在看小粉猪的动画片，故事也想听小粉猪的。
　　依依笑了笑说：“好，那就给你讲小粉猪的。”
　　说着就开始抱着崽崽滔滔不绝的讲了起来。
　　秦珂干脆起身做饭，她让陈晚拿了一块儿牛肉出来，准备做
　　牛肉意大利面，她们之前从超市里拿了不少的意大利面，做一个牛肉粒的酱汁一拌就好。
　　陈晚则是进了里面的房间，就见姜言欣正开着床头灯靠在枕头上看着闲书，见陈晚进来了，立马把书合上，转身背对着陈晚，闭上了眼睛，一副拒绝交流的样子。
　　陈晚有些摸不着头脑啊，怎么看到自己进来又睡了？
　　陈晚疑惑的又往前走了几步，坐到了姜言欣那侧的床边，伸手轻轻摇了摇姜言欣的胳膊，柔声道：“老婆？醒醒了，都12点了，咱们该去吃饭了。”
　　姜言欣不仅没睁眼，还背对着陈晚冷哼了一声。
　　陈晚也不知道自己哪儿把姜言欣给惹生气了呀，想着是不是自己叫醒的方式不对，于是又小心的凑过去亲了亲姜言欣的脸侧，接着哄：“老婆？我错了，你别生气嘛，我哪儿做的不对，你告诉我，我立马就改。”
　　姜言欣仍旧是哼唧了一下，没睁眼，陈晚的这几声老婆叫的她很是舒服，而且还亲她了，不过姜言欣还是告诉自己得稳住，陈晚也真是可以，跟依依说笑了一整个上午才想起自己来，不能这么轻易的放过陈晚。
　　见姜言欣还是没理自己，陈晚干脆也躺到了床上，从后面把姜言欣抱到了怀里，语气温软的哄着：“老婆？理理我嘛。”
　　见姜言欣还是闭着眼不动，陈晚只好支起身子，再度凑过去亲了亲姜言欣的脸侧，而且这次是连着亲了好几下，她自己耳尖都亲红了，姜言欣还是没理她。
　　姜言欣被陈晚哄得很是舒服，可是想到了陈晚一上午都在和别的女孩子聊天，还聊得那么高兴，姜言欣心里就更生气了，和人家聊了一上午才想起自己，早干嘛了？
　　陈晚见还不管用，抿了抿唇，视线看向了姜言欣的唇瓣，想着亲一下那里会不会好一些，她见姜言欣还是一点儿理她的意思的都没有，干脆忍着害羞，将唇瓣印在了姜言欣的唇角那里。
　　姜言欣没想到这人胆子倒是大了，惹自己生气了还敢亲她？
　　她干脆睁开了眼瞪向陈晚，陈晚立马怂了，柔声问道：“老婆？怎么不理我啊？”
　　姜言欣伸手戳了戳陈晚的胸口，瞪向陈晚：“你不是和人家聊得高兴吗？接着聊啊，来找我干嘛？”
　　“我就
　　和依依随便聊聊，她是我系统，当然还是老婆最重要了。”陈晚感受到了一丝丝危险，赶忙说着好话。
　　“我重要？那怎么没见你和我说那么多话？”姜言欣又戳了戳陈晚，不满的嘟囔着。
　　“没有啊，我每天不是都和你说很多话吗？别生气啦，我和依依就是普通朋友。”陈晚赶忙又接着解释。
　　“普通朋友？你给我站起来，我好好问问你。”姜言欣推了推陈晚让她不许躺床上，陈晚乖乖的下了床站到了地上。
　　姜言欣对自家alpha认错的态度很是满意，她双手支撑在身后，坐在床上看着站在自己面前的alpha，抬眸问道：“她是你的系统，那你们两个是不是不用说话就能通过脑电波什么的交流？”
　　陈晚老实的点了点头，“嗯，我能直接在脑海里和她交流。”
　　姜言欣听着唇瓣抿的更紧了，嗤笑一声开口：“呵，行啊，你们还心意相通了是吧？”
　　陈晚赶忙摇头否认：“没有，没有，我们都是说的公事，我都是有事情才找她，没说过别的，真的。”
　　陈晚怕姜言欣不相信，后面还强调了一下。
　　姜言欣不置可否的哼了一声，伸出手指冲着陈晚勾了勾，陈晚听话的走到了姜言欣面前。
　　姜言欣伸手戳了戳陈晚的腰侧，这才开口：“这还差不多，你得好好记着自己可是有老婆的人，以后离漂亮女孩子远一点儿，尤其不许看着人家长得漂亮就一聊大半天的，听到没有？”
　　“听到了，老婆，我以后不敢了。”陈晚软糯的认着错，伸手牵住了姜言欣戳自己腰侧的手腕儿，她腰间的位置被姜言欣戳的痒痒的。
　　陈晚抓着姜言欣的手腕儿摇了摇，带了点儿撒娇的意味，姜言欣见陈晚认错的态度好，也没接着训她，继而又伸出另一只没被陈晚抓着的手，冲陈晚勾了勾：“靠过来点儿。”
　　陈晚听话的稍稍弯腰，凑到了姜言欣面前。
　　姜言欣见她的alpha太过老实，离自己还有挺长一段距离就停下了，忍着笑想要逗逗陈晚，继而又勾着手接着开口：“再往前点儿，我不说停不许停。”
　　陈晚耳尖已经红透了，抿了抿唇还是乖乖的听话往前凑，往前凑的同时，随着距离的拉近，
　　陈晚的心跳更是一下快过一下，到了最后两人之间的距离连只剩了一拳，陈晚的脸颊都红透了，姜言欣才好心的喊了停。
　　陈晚视线瞟来瞟去的不敢去看姜言欣，她们离得太近了，陈晚都能感觉到姜言欣喷出来的温热呼吸。
　　姜言欣食指的指尖随意的在陈晚的脖颈上摩挲着，弄得陈晚吧脖颈上的肌肤都跟着红成了一片，偏偏她又怕惹姜言欣生气，不敢躲，只好任由姜言欣的指尖在自己脖颈处流连。
　　只不过陈晚时不时的吞咽昭示着她的紧张，姜言欣当然看在眼里，不过手里的动作还是没停，食指的指尖顺着陈晚修长的脖颈滑上滑下，弄得老实的alpha呼吸都跟着粗重了几分。
　　姜言欣轻笑着看向乖乖忍耐的alpha，想着这么纯情乖巧的alpha还是多逗一逗的好，以后她们真的亲密无间了，自己要是再这么逗陈晚，恐怕最后遭殃的就是她了。
　　本着能逗就逗的原则，姜言欣指尖的力道更是轻柔，陈晚额间都出了一层细汗，终于还是气息不稳的忍不住了，抓住了姜言欣胡作非为的那只手，有些可怜的开口：“老婆，太痒了，我快受不了了。”
　　陈晚说话的声音软软的，勾的姜言欣更想欺负她了，轻笑着看向近在咫尺的陈晚：“这就受不了了？陈晚，你是不是真的不太行？”
　　“我很行的，你摸得太痒了，忍不住了。”陈晚有些委屈的看向了姜言欣，她很厉害的，老婆总是说她不行，她迟早得证明自己很行的！
　　姜言欣看着自家alpha被自己折腾的脸侧、脖颈、耳尖全都染上了绯色，呼吸到这会儿也都还没平复下来，心情一下子就好了。
　　她也知道依依是系统，可是还是忍不住心里有些酸酸的，不过现在已经被陈晚哄好了，见alpha正可怜兮兮的看着自己，姜言欣双手勾上了陈晚的脖颈，吻到了陈晚的唇瓣上，不是像陈晚那样只敢吻唇角，而是直接将自己的唇瓣印了上去，只是轻轻一吻，姜言欣很快的便退开了。
　　然后姜言欣就见刚刚说自己很行的陈晚，这会儿已经软在了自己身侧的床上，躺在那里半天没起来的力气，姜言欣看着被自己撩废的alpha，轻笑着起身出去准备吃饭了。！


第68章 
　　姜言欣先是心情很是不错了看了一眼中午的午饭,笑盈盈的问秦珂：“中午吃意面？”
　　“嗯，牛肉块的汤汁都已经弄好了，等会儿面熟了马上就能吃。”秦珂看了姜言欣一眼,见姜言欣心情看起来不错，又联想起刚刚陈晚进去了大半天，大概猜到了一点儿什么，憋着笑没再说话,自己接着低头煮面了。
　　姜言欣看向依依和崽崽,就见依依正絮絮叨叨的给小家伙讲着故事,小家伙开开心心的坐在人家怀里听着,见自己看她，崽崽还抽时间冲着自己笑了笑。
　　小家伙闻到的牛肉的香气,这会儿已经有些坐不住了，想去看看她秦珂姨姨做了什么好吃的，干脆和依依撒娇：“姨姨,我想看看饭饭。”
　　依依是房车的系统，和她们一直待在一起,哪儿能不知道小家伙的意思，她把小馋猫抱到怀里,让崽崽去看秦珂做的意面。
　　秦珂这会儿正在分盘装着面，见小家伙直勾勾的盯着自己看，秦珂拿勺子成了几粒牛肉块喂给崽崽：“阳阳尝尝味道好不好吃？”
　　崽崽等的就是这个，小嘴儿张得老大,一口吃下了一勺子的牛肉粒,小脑袋兴奋的晃来晃去，还不忘夸奖秦珂：“好吃！”
　　“好吃一会儿就多吃点儿，省的小肚子饿了。”秦珂转过身开始往意面上面淋酱汁。
　　崽崽如愿以偿的先尝了一口味道,在依依怀里惬意的晃了晃小短腿。
　　姜言欣轻笑着看向自家的小馋猫，冲着崽崽拍了拍手：“快吃饭了，来我这儿吧，你都缠了你姨姨大半天了。”
　　崽崽这才伸着小手要去找姜言欣，依依把崽崽递了过去，笑了笑说：“没事儿，正好我自己待着还无聊呢，阳阳陪我说了半天话，是不是阳阳？”
　　“是！”崽崽乖巧的点了点小脑袋。
　　接着又让姜言欣陪她玩儿了，现在她们车上的人越来越多了，都能陪着她玩儿，崽崽想着都开心，小短腿儿不自觉的晃悠了起来。
　　另一边的陈晚被姜言欣那一下亲的缓了半天，直到这会儿还耳尖通红呢，陈晚翻了个身把被子蒙在了身上，想着刚刚的事情越想越不对劲，她才是猛A，怎么让老婆给亲害羞了呢？
　　陈晚裹紧了自己，心里已经把
　　自己吐槽了八百遍了：陈晚！你怎么能这样？你老婆亲你一下你就软成这样了，你才是alpha！
　　陈晚伸手稍稍把被子扯下一些，把头露了出来，继而又想到了姜言欣刚刚亲过来的感觉，陈晚的心跳又不自觉的加速了起来，想着姜言欣那样直接亲唇瓣比亲唇角舒服多了，陈晚红着耳尖想着自己也得找机会亲回来才行。
　　然后在下一秒听到姜言欣敲门叫她出去吃饭的声音时，赶紧又把头缩回到被子里，语气软糯的回道：“知道了，我马上出去。”
　　姜言欣象征性的敲了几下门，推门就见陈晚正把自己埋进了松软的被子里，姜言欣好笑的把门关上，故意趴到了陈晚身上，失笑的掀开被子一角看向陈晚：“呦，陈晚你害羞了？”
　　“我没有，我要出去吃饭了。”陈晚立马提高了声音否认，开玩笑，要是承认了，她大猛1的名号还能立得住吗？
　　说着，还把背上趴着的姜言欣小心的放到了身边，自己连头发都没整理，急匆匆的跑出了卧室，还是在外面的洗手间才又把头发整理了一下。
　　姜言欣躺在床上抱着被子，眼泪都要笑出来了，她的alpha也太清纯了，这不过就是亲一下就害羞成这样，也太可爱了，不过她也见好就收，怕真把人给逗生气了，干脆也起身出去准备吃饭了。
　　相比起几人来，依依不需要吃饭，甚至都不怎么需要休息，干脆靠在了驾驶座那里看着前面不知道是在想些什么。
　　一点多的时候，房车重新上路，依依准备开车到附近的加油站再把汽油加满，顺便把水箱也都加满，平泽市离核泄漏的临奇市有一段距离，因此直到现在她们都还没见过核变异丧尸，而且这边陆陆续续的来了不少的车辆，看样子应该也是要去釜南市最大的幸存者基地的。
　　依依在郊区附近找了一个加油站加油，陈晚她们则是原地休息，就在房车加油的时候，不远处来了一个五辆小车组成的车队，也往加油站这边开过来了，看样子也是要加油。
　　小车里的人很快的把车辆都停靠到加油机的附近，几个男人下车开始给各自的车辆加油，但显然，房车引起了这群人的注意，为首的一个寸头男还好奇的过来打量了一下这辆房车，在看到坐在最前面的依依、陈晚的时候，男人明
　　显是愣了一下，随即眼里又浮现了难掩的兴奋。
　　他的队友见他盯着房车愣了半天，凑过去问：“李哲，看什么呢？房车里有什么看的这么入神？”
　　然后这个叫李哲队友的男人也凑过来，在看到陈晚和依依长相的时候也跟着愣了一下，尤其是看到这两个女人不仅脸上干净，就连穿的衣服也很干净，一时间各种感觉涌上心头。
　　队友拍了拍李哲的肩膀轻笑着说：“李哲，你该不会看上人家了吧？能开着这种车在末世里生存这么久，这两个女人背后肯定有人，咱们还要赶路呢，你可别惹事儿。”
　　“我知道，不过就是看了两眼，哪儿来这么多废话，说的跟你就不动心一样。”那个叫李哲的男人瞪了马永青一眼。
　　马永青勾着李哲的脖子笑了笑：“动心又怎么样？也得有命享受，咱们当前的目的是活着去釜南市的基地，把命保住比什么都强。”
　　“也是，而且我老婆还在呢，也没办法这么明目张胆。”李哲冲着马永青露出个你懂得笑来。
　　“谁说不是呢，我们家那个看我看的也跟防贼一样。”马永青失笑的摇了摇头。
　　李哲的老婆刘佳佳见两个人半天都不回去，干脆也跟过来看了看房车里，只是一眼她就气得不行：“你们俩看什么呢？见到美女走不动路了？也不看看里面都是什么人，末世了还穿艳色的裙子，一看就不像是什么好货色。”
　　刘佳佳说着还隔着窗户瞪了一眼依依和陈晚，陈晚觉得女人可笑，她自己老公管不住脑子和眼睛，关她们什么事儿？
　　这就好比女孩子穿的好看在公交上遭遇了咸猪手，结果很多人不骂咸猪手，反而说女孩子裙子穿的短一样，简直和乱咬人的疯狗也没什么区别了。
　　陈晚本来不打算理会的，可听到女人带有骂人性质的话却是忍不了了，问身边的依依：“油箱还有多久全部加满？”
　　“大概还得十分钟左右。”依依不是没听到女人说的话，可因为女人只是嘴上占了一些便宜，依依本来没打算理会的。
　　下一刻，陈晚已经按响了喇叭，既然这些人这么闲，嘴这么碎，那就给他们找点儿事儿干，反正自己的房车又不怕丧尸。
　　随着陈晚的喇叭声响起，周边街道巷子里
　　的丧尸像是有了目标一样，缓缓往加油站这边围拢了过来。
　　李哲当时就被眼前的场景吓到了，冲着陈晚怒目而视：“艹，你们他妈的是疯了吗？这个时候按喇叭是想死吧。”
　　说着，李哲还踹了一下陈晚她们车头，顺便气急败坏的招呼着自己的人准备跑路，“快走，那两个疯女人把丧尸都引来了，再不跑都得死。”
　　一时间李哲他们连汽油都顾不上加了，赶忙开车向着丧尸群冲了出去，显然这些人对于应对丧尸有了一些经验，居然知道提速之后猛然撞向丧尸群，从而给自己争取一条活路出来，而且他们的汽车显然是经过改造的改装车，引擎的轰鸣声巨大，还真的就让这群人冲出了一条路出去。
　　陈晚坐在房车里点评着：“这群人还算是有点儿脑子，会改装汽车，看样子他们的车辆都经过加固处理了。”
　　“是啊，不过就是男的管不住自己，女的还嘴欠，我看他们也没几天能活了。”依依悠闲的靠在驾驶座里接话。
　　两人对正在围拢过来的丧尸却是一点儿都不紧张，在陈晚她们眼里，这些都是移动的晶核，上次房车升级之后，她们手里剩下的晶核只有一百多枚了，正好这次再收割一些。
　　两人说话的功夫，油箱里的5600L容积就都被汽油填满了，但加油站的地下储油罐里还有不少的汽油，陈晚有些心疼的看着剩了那么多的汽油，“依依，咱们没有办法把剩下的汽油都储存起来吗？”
　　“暂时还没有这样的功能，不过等房车升到四级的时候油箱可就是11200L的空间了，到时候就能存放很多汽油了，慢慢来吧。”依依解释道，对于汽油依依倒是并不怎么着急，毕竟是末世前期，汽油其实没有想象中那么短缺。
　　“也只能这样了，把油箱装满了就好。”陈晚只好作罢。
　　很快的房车就加满了油，依依擦下油门，直奔围拢过来的丧尸群，这附近这会儿已经被尸群吓得没人了，这也更方便了依依和陈晚操作，依依一边开车撞击、碾压，一边操纵着房车后的机械臂，不断的的把丧尸扔出。
　　陈晚则是控制着前面的机械臂，不断的格挡，顺便把找死的丧尸扔出，等把这些丧尸解决了之后，房车里的1级丧尸晶核数也到了723枚，维持她们日常消耗却是足够了。！


第69章 （加更）
　　接下来依依又开车到了平泽市中心的一个人工河,从那里补充了足够的水源。
　　她们穿过市区再次来到高速的时候，却惊讶的发现平泽市南部通往釜南市的高速上居然没有拥堵的废弃车，她们房车前方甚至还有不少的车辆都是往高速上开的。
　　“看来从这边去釜南市的人还真是不少。”陈晚开口感慨。
　　“是呀,而且这边的道路应该是明显被人清理过，没有废弃车，不过釜南市的基地我看也不一定安全，末世里面大规模扎堆生存的地方,我就没见过有好下场的。”依依絮絮叨叨的吐槽着。
　　“我也是这么想的,所以我打算救完该救的人就立马离开基地,找一个相对安全而且有水源的小村镇落脚。”陈晚把自己的打算说了出来。
　　依依也跟着点了点头,不忘夸奖陈晚：“你是我所有宿主里最理性的，之前我也绑定过末世的宿主,那些人要么就有很大的野心，甚至想控制人类，要么就是要当超级英雄要拯救全世界的,还有一个宿主曾经苟在一个地方活生生饿死的，反正什么样的奇葩我都见过了,我现在就希望你能活的久一些，这样我也能以实体的形式多活几年。”
　　依依一开始诉苦又开始滔滔不绝了起来,陈晚也大概知道了依依的难处，能坚持到她实体化的宿主可以说是寥寥无几，因此她出来之后才会一直这么多话。
　　下午三点左右，陈晚看了看身边的依依开口：“我来开会儿车,你去休息一会儿。”
　　“不用,我又不会觉得累，我是仿生人。”依依不怎么在意的笑了笑回道。
　　“仿生人该休息也得休息，不然开的时间长了该短路了。”陈晚胡扯了一个理由。
　　依依见她要开,只好靠边停车，把驾驶座让给了陈晚，自己去小餐厅那边了。
　　姜言欣和秦珂正坐在两侧的沙发上各自看书，小家伙还在房间里午睡。
　　依依闲着无聊，想着随便逮一个人再把之前给陈晚讲过的事情再讲一遍，她自己实在是憋得无聊。
　　秦珂见前面就剩陈晚一个人了，干脆去副驾驶坐那边找陈晚了。
　　依依眼见着又走了一个，只好坐到了姜言欣那侧的沙发外面，把姜言欣去路给堵死了
　　。
　　姜言欣见她坐过来，也只是冲着依依笑了笑，准备接着看她的“校园渣A”了，下一刻，就听到了依依的声音。
　　“言欣咱们说会儿话吧，在移动的交通工具上看书容易坏眼睛，来来来，我给你讲讲我之前遇到的奇葩事情，可比小说好看多了。”依依看向姜言欣，那双好看的桃花眼闪着不一样的光芒。
　　姜言欣和依依也不太熟，人家都这么说了，她也不好拒绝，只好把看到的那页书压了一个书角，这才把书放下，笑了笑看向依依：“好啊，那不看书了，听你说说你以前的事情。”
　　“太好了，言欣，我和你说，我之前有一个世界，宿主的任务是......”依依立马对着姜言欣叭叭个不停，丝毫没有觉得她和姜言欣并不熟而不好意思，相反的讲的十分的热情，弄得姜言欣都不好意思不听了。
　　陈晚坐在驾驶座都能听到依依的滔滔不绝，憋着笑开车。
　　秦珂也是听到了后面的动静，看向陈晚：“你这个系统还挺能说的。”
　　“她那哪儿是挺能说，她可太能说了，孩子不敢定憋了多长时间呢，从放出来之后她那嘴就没闲着。”陈晚失笑的开口。
　　秦珂也是觉得依依的性格跳脱，不像是一个冷冰冰的机器人，而且女朋友的一线生机也是依依给的，因此秦珂还挺感激依依的，自从知道了女朋友还有机会回来之后，秦珂心里的负担也没那么重了。
　　她想起昨晚姜言欣吃醋的事情，小声的问陈晚：“昨天言欣是不是吃你醋了？你后来怎么哄好的？”
　　陈晚没想到秦珂会问这个，轻咳了一声正色道：“那还用哄？我多厉害啊，就是进去抱了抱，她立马就好了。”
　　陈晚一副自己很厉害的样子，身体都立马坐直了。
　　秦珂眼神里满是戏谑，明显是不相信：“奥，这样吗？不过看平时你的家庭地位，不像啊。”
　　陈晚撇了撇嘴，看了旁边的秦珂一眼，“你都学坏了，再说了，我家庭地位一向很高的。”
　　秦珂忍着笑点头：“是是是，要不是天天跟你们住一起，我差点儿就信了。”
　　陈晚“哼”了一声表示自己的气愤，她家庭地位低的事情有这么明显吗？
　　陈晚一路开车
　　，下午五点多的时候，她们居然已经将车开进了釜南市，只不过是开到了釜南市的偏远县城，离市区还有四个小时车程，陈晚决定在小县城里住上一夜，明早再出发去釜南市，而且她们内部也需要商量一下去釜南市的详细事宜。
　　小餐厅那里已经变成了依依抱着崽崽正滔滔不绝的讲着些什么，崽崽还很兴奋，时不时的还要回应一下依依。
　　而姜言欣也早就趁机脱离了依依的叭叭，她之前是真的误会陈晚了，依依是逮住一个人就能叭叭半天，她是真的怕了，实在说不过依依，还好崽崽出来解救了自己，让崽崽好好和依依玩儿吧。
　　陈晚将房车停到了县城的一条街道里，想着一会儿说完事情，她们还能沿着街道再把这些小店铺都搜刮一遍。
　　崽崽见到陈晚，伸着小手想去找陈晚，陈晚抱了抱崽崽，干脆坐到了小餐厅那里，“咱们都坐过来，商量一下明天到了釜南市之后的事情。”
　　秦珂和姜言欣听陈晚这么说也都坐了过来，崽崽乖乖的靠在陈晚怀里，自己玩儿着自己的小胖手，也不吵闹。
　　陈晚想了想开口：“我是这么想的，房车是肯定不能开过去，进基地之前是要上交自己所有物资的，武器我是不打算拿了，不然也得上交，但是食物一类的经过了检查还会还给咱们，食物和饮用水的的话咱们一人背一书包也就够了，进了基地之后最主要的任务就是救人，然后把人安全的带出来，之后就是要帮烟烟找到所有重塑身体的原材料，依依，你之前说釜南市这边的实验室应该有不少？”
　　“是呀，釜南大学的新兴科技实验室是北方最大的仿生人实验室，虽然还没有制作出像样的成品仿生人，不过原材料倒是有不少。咱们要给烟烟重新制造一个身体，需要大量的行动电机、转向电机、控制器、感受器、效应器、钢铁、记忆合金、仿生人皮、各式电线等等，而且是大量的，因为实验室里的这些东西只是个基础，我需要在这些基础原材料之外进行多次加工，耗费的原材料会非常多，所以釜南大学的科技实验室是咱们必须要去的地方，而且大家也要做好心理准备，很可能那里的原材料不够，还得想别的办法。”依依难得的正经了起来，正色道。
　　“我明白，但是一点一点找，总能把那些东西都凑齐的，咱
　　们一样一样来。”陈晚对于收集制造仿生人的原材料心里大概也有底，知道这件事不会太容易，甚至说不定要比她们一行人进基地救人更加危险，但她们别无选择。
　　秦珂双手紧紧握在一起，视线看向众人，她心里有千言万语想对这些才认识没多久的朋友说，可最终还是汇成了一句：“谢谢。”
　　“谢什么？你不也跟着我们一起去救人吗？咱们之间没什么谢不谢的。”陈晚笑了笑开口。
　　姜言欣觉得陈晚说的安排合理，确实进基地不能带太多的东西进去，她视线看向了依依有了新的疑虑：“等等，那依依怎么办？进基地之前都要经过机器检查身体的，依依被机器一照的话不是立马会被人发现吗？”
　　依依见姜言欣还想着她，恢复了以往慵懒的姿态，笑了笑开口：“放心吧，我的身体经过特殊的编程，人类的机器只会检测出我是个和你们一样的正常人类，不会有任何问题，倒是明天我得换一身衣服，省的引起不必要的骚动。”
　　陈晚看了眼依依火红的裙子，神色有些黯然的点了点头，只是因为这个世界不太平，女孩子连穿裙子的自由都没有了。
　　依依见陈晚心情不佳，安慰道：“没办法，末世就是这幅样子，毕竟并不是每个人都像咱们一样，不做人的更多。”
　　“也是，咱们管好自己的人就好。”陈晚接话道。
　　她怀里的小家伙却是着急了，小腿儿晃了晃蹭着陈晚撒娇：“妈咪，你们明天又要出去吗？”
　　陈晚知道崽崽是什么意思，亲了亲小家伙，哄道：“明天你也一起去，咱们要去个有很多人的地方，你乖乖的跟着我们就好。”
　　“好！”崽崽听到妈咪要带着自己一起，眼睛都亮了起来。
　　陈晚接着开口：“不过一会儿你得自己在车里待一会儿，我们得下一趟车去找饭饭，妈咪给你拿来学习机，你自己看几个动画片，等动画片看完了我们也差不多回来了。”
　　“好吧。”崽崽蔫蔫的趴在陈晚怀里。
　　陈晚旁边的依依又抱过小家伙哄了半天，这才哄好了崽崽，让崽崽自己玩儿。
　　依依为了方便，上身换了一件军绿色的衬衣，下面则是穿了一条黑色的牛仔裤，四个人即便穿的都很随便，可只要是一看到几人的脸，就会不自觉的被吸引。
　　陈晚看了看另外三人，想着她们这样的组合进了基地恐怕也别想低调，找麻烦的人绝对不会少。！


第70章 
　　“怎么了？”姜言欣见陈晚在看她们,问道。
　　“没事儿，就是想着明天咱们去基地的事情,四个长相出众的女性,还抱了一个三岁大的小孩子，想不引人注意都难。”不过陈晚也就是感概一下，她们小队的实力还是很不错的,与其乱想倒不如到时候见招拆招。
　　“也是，不过那也没办法，这次去基地确实危险,可是还不知道要去多久，必须得带上宝宝。”姜言欣想了想说道。
　　“放心咱们这么多人呢，不会有事的。”秦珂也跟着开口。
　　“嗯,明天到了地方再说吧，走吧,咱们在这条街上转转,看看还能搜到什么。”陈晚说着率先往旁边的一家五金店走了进去。
　　陈晚扫视了一圈店内，显然里面的货架但凡是又用一些的东西基本上都被搬空了，只剩了几把长柄的铁钳，另外还有不少的螺丝、钉子以及铁丝一类的东西。
　　依依看了一眼，已经开始上手搬东西了，“过来帮忙啊,这些钉子铁丝什么的，修复烟烟的新身体都能用得上，我之前说过了是大量消耗钢铁一类的东西，制造一个精细的身体，不一定要消耗多少吨呢，咱们见到了就先搬回车里,以后总能用到。”
　　秦珂第一个冲进了店里放铁丝的地方，把呈大卷盘放的铁丝全都抱到了怀里，陈晚和姜言欣则是拿大包把所有的钉子还有螺丝以及一些陈晚也不知道是什么的工具全都放进了包里，到底是四个人一起速度快，只放房车后备箱那边运送了一次，店里基本上就没什么东西了。
　　之后陈晚她们又进了一家24小时便利店，里面被搜瓜的比陈晚的脸都干净，几人只是扫了一圈就退出来了。
　　陈晚叹了口气，看向身边的三人：“看来釜南市的物资都被搜的差不多了，小县城里的店铺都没什么东西了。”
　　“应该是和咱们一样路过这里去基地的人搜瓜的，咱们再找找，没有的话就回房车吧。”依依解释道。
　　之后陈晚她们又一连进了两个饭店，基本上里面的东西都已经被搜走了，不过四人也还是拿到了两把菜刀，几块儿磨刀石，在小饭店的员工休息室里找到了来两提卫生纸，几瓶没有拆封的洗发水，两盒盒装的方糖以及一盒条状的速溶咖啡，陈晚把这些东西
　　也都拿走了。
　　几人一边走一边聊着天，想着出都出来了，还是把整条街都搜搜的好，于是又来到了一个小诊所里面，当然药架子上的药已经被全部清空了，不过倒是剩了不少输液用的的生理盐水和葡萄糖，还有输液用的一次性管子，陈晚想着应该是这些瓶子不方便携带，所以才没人搬运。
　　“也不算是白跑一趟，咱们把这些都拿走，万一以后有用呢？尤其是葡萄糖，当水喝也完全没问题。”反正她们房车里面还有地方，那就搬呗。
　　几人迅速的搬运起了小诊所里的生理盐水和葡萄糖来，顺便把一次性输液管子也一扫而空，这才把四箱子东西都放到了房车的压缩空间里，这一趟出来基本上没拿到什么太有用的东西，几人连一个小时都没用就回到了房车里面。
　　崽崽动画片还没看几个呢，就见妈妈她们都回来了，开心的不行，径直去找姜言欣要抱抱了。
　　陈晚她们简单的做个晚饭又把晶核都吃下了，这才各自休息，就是苦了依依了，她又不需要休息，只好自己上二楼待着了。
　　陈晚早上六点多照旧依靠着生物钟醒了过来，起床之后陈晚觉得房车是在移动当中的，她稍稍洗漱了一下出去，就见依依已经坐在驾驶座上开着车了，秦珂也是刚醒，这会儿正在外面的卫生间洗漱。
　　陈晚一边走到了灶台那边熬了一大锅的八宝粥，一边问依依：“你几点就开上车了？”
　　依依一边开车一边回道：“反正我也不用睡，闲着无聊五点天一亮我就开车走了，咱们再有三个小时，9点就能到地方。”
　　“好，那我把粥热好，吃点儿东西，看看釜南市的基地是个什么情况。”陈晚说着用勺子搅了搅锅里的稀粥，防止黏锅底。
　　“釜南市的基地在市中心，我打算把房车放到釜南市北面，然后咱们五个人随便从路上弄一辆车过去。”依依把打算说给了陈晚听。
　　“好啊，那咱们得好好给房车找个地方才行，那可是咱们保命的本钱。”陈晚一边搅着八宝粥一边说道。
　　“嗯，到时候找个不起眼的地方，把车放起来，放心吧，这方面我靠谱着呢。”依依笑了笑开口。
　　秦珂出来的时候陈晚的早饭都已经做好了，就连姜言欣和崽崽今天也醒
　　的格外的早，姜言欣其实从昨晚开始就一直在担心父母还有妹妹的情况，越是马上快要知道亲人们的实际情况了，越是心里觉得没底，因此陈晚刚一起来，姜言欣就也跟着醒来了。
　　坐在床上想了一会儿，越想心里越乱，姜言欣干脆把崽崽也叫了起来，小家伙困得眼睛眯成了细缝，不过还是乖乖的被妈妈带去洗漱了，等洗漱完了，崽崽就又恢复平时的活力了，就是见她依依姨姨在开车，小嘴儿撇了撇，她想让依依姨姨陪着她玩儿，因为依依姨姨比妈妈、妈咪还有秦珂姨姨都能说！
　　众人吃完了早饭也才是早上的七点钟，陈晚干脆坐到副驾驶那边看着前方路况，可能是经过军方特殊处理的缘故，道路上面并没有什么废弃车辆，就连丧尸也都是零星的几只，根本对人构不成什么威胁。
　　两个小时以后，陈晚她们的房车已经开进了釜南市的市区北面，依依把房车停到了一个普通的小区里面，那个小区只有四栋楼，也不是紧邻街边，因此房车停在那个小区里面并不显眼。
　　陈晚她们几个大人一人背了一个背包，陈晚怀里抱着崽崽，秦珂则是已经去看小区里停放的车辆了，准备找一辆有汽油的将就着开到基地。
　　小区里面很是萧条，丧尸的尸体，人的尸体有不少已经腐烂到了小区的道路上，发出阵阵难以言说的恶臭来，可这样的环境在末世里最是常见，陈晚她们早已经习惯了，倒是崽崽看到了外面的情况，想到了一些不好的回忆，小小的身体可怜兮兮的埋在陈晚怀里发抖。
　　陈晚拍了拍崽崽的后背柔声安慰：“宝儿不用怕，有我在呢，咱们不会有事的好不好？”
　　崽崽只敢乖乖的点了点小脑袋，她知道在外面大声说话会引来坏坏，之前有一次她哭的声音大了，妈咪就差点儿丢掉她，这种怕被丢掉的恐惧已经种在了崽崽小小的心脏里，虽然她在房车里已经不怕陈晚了，但是到了特定的环境里，小家伙内心深处的恐惧还是被带了出来，只敢乖乖的不发出声音。
　　秦珂那边已经把一辆SUV打着火了，冲陈晚她们招了招手，陈晚抱着崽崽和姜言欣坐在车辆的后面，依依则是和秦珂换了位置，让秦珂去坐副驾驶，好方便她开车。
　　三人行动迅速，开着这辆SUV就驶出了北边这条路，
　　上了去市中心的国道，陈晚一边不停的往窗外看，一边心里默默的记下釜南市的地形，秦珂也是一样，之前职业的特殊性让两人更加警觉，姜言欣也是不断的看着窗外默不作声，就连依依都罕见的没有再说话。
　　陈晚怀里的崽崽更是低着小脑袋，只敢把小脸靠在陈晚怀里，乖乖的不发出一丝声响，妈咪好不容易才喜欢她，她可不想再被丢掉。
　　半个小时之后，依依把车开到了位于釜南市市中心的安全区里，刚一驶入那条街，就见起码有上百个幸存者在安全区的门前排队，开车过去的人也只能在离大门两百米远的地方把车辆交给军方，那里有军方的人设了关卡，车辆不能再往里驶入，另一侧的街道也是一样。
　　依依接着把车开过去，果然到了关卡的那里的时候，有人给她们打手势示意车上的所有人都下车。
　　陈晚几人也不犹豫，全都下车，只不过那名士兵见到车辆上下来的五个人之后，却也是愣了一下，她们当中两个alpha，一个beta，一个Omega，还有个才几岁大的小孩子，士兵明显也有些疑惑凭她们这样的组合是怎么在末世里活到现在的，而且她们还长得这么漂亮。
　　陈晚见士兵盯着她们看，凝眉走上前去：“你好，请问有什么问题吗？”
　　“没有，你们进去排队吧，得过了机器的安全检查才能真正进入基地。”士兵愣了一下，没想到面前的女人竟然一点儿惧色都没有。
　　“好，谢谢。”陈晚道了声谢，抱着崽崽带着另外三人往长队那边去。
　　刚刚安检的那几个士兵小声的讨论着：“看着吧，肯定又得出乱子，她们也是胆子大，要我说，长得这么好看，还不如在附近找个地方待着呢，安全区也不一定安全。”
　　“六子，别乱说，让人听到是要受罚的。”一个比六子大一些的男人小声警告着。
　　六子拧着眉又嘟囔了一句：“实话，咱们这些底层的士兵每天确实要做很多的事情，可安全区里面还不是照样乌烟瘴气的吗？她们进去了，还不一定会怎么样呢，不行，我得再提醒一句，不然我心里过不去。”！


第71章 （加更）
　　思考了片刻,那个叫六子的士兵又往陈晚她们要去的方向跑去，比他大一些的军官喊道：“六子,回来！”
　　六子不顾队友赵磊的喊话,又追上了陈晚她们：“几位等等。”
　　陈晚她们走了一半了，听到刚刚那个士兵叫她们，干脆停了下来,陈晚转身上前问道：“是还有什么事情吗？”
　　六子压低了声音：“安全区里很可能和你们想的不一样，你们如果不去的话，在周边找个地方落脚也很安全,这一片的丧尸都被清理过了。”
　　六子的话说的并不是很明白，但是陈晚她们立马就懂了，陈晚冲他笑了笑道谢：“谢谢你提醒,但是我们去基地是要找家里人的，没办法不去,不过还是谢谢你。”
　　六子是个beta,被陈晚这样漂亮的alpha道谢，脸都红了，幸好他长时间站岗皮肤黝黑，要不非得找个地缝钻进去，他有些慌乱的回道：“不用谢，我们应该做的,那你们去吧，小心点儿。”
　　“好。”陈晚冲他笑了笑，觉得这个只有一面之缘的小士兵心肠还是挺不错的，转身接着往基地大门那边的长队去了。
　　六子又跑回到刚了刚刚的卡口，赵磊打趣他：“六子，你说你就是心软,上次你也是见两个女孩子来基地这边，想要去基地里面安顿，你劝了人家几句，人家还回过头骂你神经病。”
　　“她不一样，她刚刚和我说谢谢了。”士兵瞪了赵磊一眼说道。
　　“有什么不一样的，我看人家抱着孩子，估计早就结婚了，你是没机会了。”赵磊趁着没有车辆过来，接着打趣自己的伙伴。
　　“我没有别的意思，就是怕她们遇到麻烦，提醒一句。”六子看向赵磊解释着，但显然对方是一个字都不相信。
　　而长长的队伍那边，这会儿已经有不少人注意到了陈晚她们，毕竟过来的是四个颜值各异的美女，其中有一个人怀里还抱着一个小孩子，引得排队的人议论纷纷。
　　更是有一个流离流气的男人对着陈晚几人吹口哨，引来阵阵笑声，倒是队伍里的女人和Omega都相对安静，那些男beta和男alpha显然已经觉得到基地就安全了，这会儿已经开始有些肆无忌惮了起来。
　　陈晚连一个多余
　　的眼神都没给，径直带着其余人到了长队后面排队。
　　那花臂男见陈晚没理他，觉得这么多人看着自己脸面上过不去，干脆给身后的小弟使了个眼色，几个小弟立马会意，除了留了一个人排队之外，花臂男带了四个人高马大的小弟冲着陈晚她们那边围拢了过来。
　　前面排队的人们也都纷纷回过头去看陈晚几人的动静，陈晚前面排着的一个眼镜男还略带惋惜的看了陈晚一眼，陈晚自始至终抱着崽崽动都没动，脸上一点儿其余的表情都没有
　　花臂男带着小弟几步走了过来，流里流气的打量着陈晚几人，“呦几个妹妹里面还有alpha呀？不过没事儿我和我兄弟都是beta，咱们一起不冲突，别看到了安全区，里面也有很多危险的，像你们这么漂亮的女人，哪儿能没有护花使者呢，这样咱们一起走，哥哥们也能保护你们，而且你看，你们还抱着小宝宝，能保护的了小宝宝吗？”
　　崽崽被男人的话，吓得小身体在陈晚怀里抖了抖，陈晚柔声哄着崽崽：“阳阳不怕，妈咪在呢。”
　　“小朋友叫阳阳是吧，以后我就是你爸爸，和你妈咪一起保护你。”花臂男猥琐的打量着陈晚，继而又看了看依依她们咂着嘴赞不绝口，“妹妹，你的这几个朋友都好漂亮啊，哥哥也一块儿收了吧，你们可别吃醋啊。”
　　陈晚轻笑一声，竟然是把花臂男给迷得愣了半天，她把怀里的崽崽递给了姜言欣。
　　就在陈晚准备动手的时候，秦珂已经动了，一跃而起扑到了离她最近的一个混混身上，一拳直冲那人面门，那混混被打的鼻骨断裂，脸上已经见血了，鼻子软软的塌陷到了一侧，秦珂并没有就这么放过男人，趁着男人疼痛男人的功夫，秦珂双手的手臂死死的勒住了男人的脖颈，然后狠狠的将男人的脖颈拧向一侧，男人拼命的挣扎，可他本来就不是秦珂的对手，更何况这些日子秦珂长时间服用晶核，吃变异牛肉，力量的提升是绝对有的，只听“嘎巴”一声，男人的头颅耷拉了下来，四肢也不再动了。
　　秦珂将怀里勒着的男人扔到了一边，冷冷的看着其余的几个人。
　　而刚刚的一切发生的太快，花臂男和另外几个人甚至还没来得及过去帮忙，男人就已经断气了。
　　特种部队里教的擒拿格斗
　　不像是平时普通人看到的花拳绣腿，而是要教会士兵们在最短的时间内怎么用最有效最便捷的方法把敌人制住，至于美感什么的，那些都是没人在意的东西。
　　“艹，都他妈愣着干什么，今天不把这几个女人剁碎了......”
　　然而花臂男一句话还没说完呢，他只感觉到自己嘴里和脸上迎来了剧痛，整个人都腾空往后飞了出去，远远的摔在五六步开外的地方，吐血的时候却是吐出了半口的碎牙。
　　而秦珂这会儿已经和另一个高大的衬衣男缠斗在了一起，另外两个男人见花臂男被陈晚一拳打的飞了出去，赶忙又冲上来想教训陈晚，而且他们这次学聪明了，刚才情况太过混乱，他们本身身上的背包里都带了砍刀，这会儿两人已经拿出了砍刀冲着陈晚扑了过来。
　　另一侧的依依一直护在姜言欣和崽崽身边，而且她觉得就凭这几个渣渣，完全不用她出手。
　　陈晚左侧的男人已经挥着刀冲她劈砍了过来，陈晚侧身一躲，右手直接抓住了男人拿刀的手，左手死死的抓住了男人一侧的胳膊，直接一拽，男人竟然是被她直接拽的左胳膊垂在了一边，嘴里发出了一声哀嚎：“啊，我的胳膊。”
　　另一个穿着绿色半袖的男人见伙伴被制住了，提刀冲陈晚的侧面劈了过来，陈晚左手掐着男人的脖颈，右手死死的抓住男人拿刀的手腕儿，任凭男人怎么挣扎都挣扎不开。
　　下一刻，陈晚直接用身前那人的身体接下了对面半袖男砍过来的一刀，半袖男显然是被眼前的一幕吓傻了，一时间愣在原地脚步都挪不开，陈晚的右手抓着身前男人的手腕捅向了半袖男，半袖男慌乱之中竟然也来不及躲开，陈晚松开了手，可那两个男人现在却是被对方通了个对穿，刚刚就连陈晚身上都溅了不少的血，她就知道她们几个一下房车衣服就干净不了。
　　而另一侧的秦珂虽然比对方矮了不少，但她行动灵活，几拳激怒了对方之后，找到了空子从对方身后用身体死死的箍住了对方，剪刀脚箍住男人大腿让他动弹不得，两条胳膊死死的勒着男人的脖颈，男人拼命的伸手去拽秦珂的胳膊，可随着时间一秒一秒的流逝，秦珂手上的力道不断加重，男人终于还是没了挣扎的力气。
　　而花臂男这会儿早就已经被陈晚和秦珂的操作
　　吓傻了，谁能想到长相这么美的两个女人，下手能这么狠，这才几分钟的功夫，他的手下就都没了？
　　花臂男见陈晚冲她过来了，吓得眼泪都出来了，嘴里因为被打掉了不少的牙，这会儿连话都说不清楚：“饶了我，饶了我，姐姐饶命，我他妈就是王八蛋，我要早知道你们有这本事，我根本不敢过去，姐姐我给你们磕头，求求你们放过我。”
　　“放了你？刚刚那种事儿你没少干吧？应该害过不少人吧？”陈晚脸上带着笑意问花臂男。
　　花臂男这会儿只剩了惊恐，一边发抖一边往后退，“我没有，姐姐饶命，我没有，我没有啊。”
　　“刚才不是还敢吓我女儿吗？这会儿怎么怂了？”陈晚接着问道。
　　“我去道歉，我给您女儿磕头道歉，饶命啊。”男人说着，却是从身后摸出了什么东西，然后抓到手里猛然冲着在他面前两步远的陈晚扑了上去，刀尖直直的冲着陈晚的胸腹。
　　陈晚只是稍稍侧身就伸手死死的抓住了男人拿刀的手，男人想挣脱却是发现陈晚力气惊人，赶忙冲着队伍里留着排队的男人喊道：“快过来救我啊，这女人不会放过咱们的，不会放过咱们的。”
　　身穿白色短袖站在那里排队的男人这会儿腿都软了，就盼着这些人别喊他，这样说不定他还能蒙混过去，可是刚刚那女人已经冲他看过来了，白色半袖男哆哆嗦嗦的拿着砍刀，准备给陈晚来一下子，却是被秦珂冲出来一脚踹没了砍刀。
　　半袖男见砍刀都没了，竟然是掉头就跑，想去和门口的士兵们求救，秦珂捡起砍刀，在男人跑了三四步之后，用尽全力将手里的砍刀扔向了男人的后背。
　　男人只觉得胸口一热，继而又是一阵阵疼痛，直接倒在了地上。
　　而另一侧的陈晚则是借着花臂男手里握着的刀，直接抹了花臂男的脖子。
　　陈晚把手上溅到的血迹擦了擦，不忘把花臂男他们几人的包裹都提了回去，准备看看有什么又用的，六个男人倒是每人有个背包，陈晚和秦珂面色如常的把几人的背包提了回去，而基地门前早已经没了刚刚的喧闹，所有排队的人都安静如鸡，甚至刚刚可怜陈晚的眼镜男这会儿吓得双腿都在发抖。！


第72章 
　　而刚刚那个想过去帮忙的六子也是看呆了,她根本没想到这几个女人身手这么好，恐怕他们中队的格斗冠军都不是这两个女人的对手。
　　至于基地门前的士兵们为什么没上前阻止，就是因为遇到这样的事情太多了,他们每次看到欺负女人和孩子的混混,上前制止,混混就嬉皮笑脸的蒙混过去了，可到了基地里面这些女人、Omega、孩子,该遭殃的也还是会遭殃，他们是军人，有些事情明令禁止不许他们做，但是不代表不让人家自己自卫啊，所以刚刚那群混混挨揍,士兵们全都当做没看见。
　　只不过怕尸体腐烂了引过来丧尸,有几个士兵把尸体处理了,还有两个士兵象征性的过去问陈晚她们刚刚是怎么回事。
　　陈晚神色冷静的回答着：“刚刚这几个人想过来猥亵我们，我们只好自卫，后面的事情,我想你们也看到了,我们自卫成功了,就是这样。”
　　士兵还点了点头：“嗯,基地不鼓励斗狠,不过奋起自卫还是可以的,好了，没事儿了，继续排队吧。”
　　“好，谢谢你们。”陈晚随意的道了声谢。
　　交谈过后，队列里再次陷入了死一般的寂静,甚至有几个嘴欠的男人都怕自己刚刚讨论的声音大，落得和那几个人一样的下场。
　　陈晚只是冷眼看着眼前的一切，她们已经算是很低调了，有人非要找死那她也不能拦着，毕竟有时候退让只会让有些人得寸进尺，陈晚也不打算低调了，毕竟以她们这样的配置来看，从一开始就不可能低调，还不如高调的让这些人都擦亮眼睛看看，不想死的就别过来犯贱、找死。
　　果然只要出手了，世界一下子就安静了，冲着她们议论纷纷的人也都闭上了嘴，陈晚觉得不管是什么方法，只要目的达到了就好。
　　而且她刚刚是真的被惹生气了，如果她们几个人真的都是普通人那又会是什么下场呢？答案显而易见。
　　刚刚的插曲让整个队列都变的安静了起来，人们开始沉默着一个个的排队进入到基地大门旁边的一个房间里检查身体和所带的行李，陈晚她们身后这会儿也排了不少人。
　　又过了一会儿，一个四人的小分队过来了，里面由两个alpha两个beta组成，四人自
　　认为自己实力超群，为首的那个胖子更是时不时的把视线看向陈晚她们。
　　“哎，那几个妞长得可真正，只可惜有两个是alpha，咱们要不要过去打个招呼？”胖子看了看另外几个兄弟，问道。
　　“行啊，看她们孤孤单单的，应该也没伴吧。”另一个高瘦的男人立马应道。
　　这几人前面的一个穿了一身牛仔的男人听到了，好心的回头看了他们一眼劝道：“嗨，我劝你们还是别过去，刚刚过去的一队人已经全死了，你看那地面上血迹还没干呢。”
　　“艹，他妈的关你屁事儿，你是不是也喜欢那几个女人。”胖子斜着眼看身前的人，眼看着就想动手了。
　　“你们不信尽管去试试，你们以为队列里为什么这么安静？因为刚刚死过人。”牛仔男又说了一句，立马把头扭了回去，不再理身后的几个男人。
　　“老子就不信邪了，哥儿几个我过去瞅一眼。”胖子给几人使了个眼色，慢慢悠悠的往陈晚她们那边晃。
　　有不少人都注意到了动静，看向胖子的目光都充满了骇然和惋惜，把胖子看的莫名其妙，他看向陈晚身上的时候，就见陈晚的衬衣半袖上面还挂着刚刚干涸没多久的血迹，胖子心里有些发憷，在对上陈晚波澜不惊的目光时，胖子咽了一下口水，立马转身回到了队伍里。
　　他队友见他回来的这么快，问道：“怎么了胖子？我见你连个屁都没敢放，怎么这么快就回来了？”
　　“那几个女人确实有些不对劲，为首那个女人衣服上还沾着血，而且她眼神真的挺吓人的，要我说咱们还是别惹事儿了，那几个女人长得那么漂亮，这么长的队列就没有别人对她们有心思的？那为什么人家不过去搭话、聊骚？肯定有不对劲。”胖子分析了一通，他队友也都不是傻子，立马安生了下来。
　　而陈晚则是渐渐有些不耐烦起来，当着这么多人的面这些人都能不顾羞耻心的调戏、搭话，那么在人们看不到的地方又会是什么样的景象呢？
　　陈晚手里的拳头渐渐握紧，心里的那口气并没有因为刚刚那个胖子走了而移开，反倒是多了几分愤懑，甚至想走过去把刚刚那个想走过来挑衅的胖子解决了，当然陈晚最后忍住了，没那么做。
　　因为刚刚的事情，队列里
　　的氛围变的很沉重，可是里面的女人和Omega却是因为陈晚刚刚做的事情，没有之前那么战战兢兢了，而那些男alpha和男beta也收敛了不少，原因无他，陈晚她们的实力太强了，几分钟之内就让六个男人全都再也站不起来，任谁也不想再去找死。
　　大概排了有一个小时的队，终于是轮到了陈晚她们进基地，陈晚她们把自己的四个背包连带着刚刚那些男人们的六个背包全都交给士兵们过安检。
　　一个二十岁左右的士兵看向陈晚她们：“你们挨个进这间屋子做检查，合格之后从那道安全门出去，不合格的话到时候也会有提示，不允许不合格的人进基地，对了，合格之后不许走写着A、B两个字母的安全门，就从什么都没写的那道安全门里出去。”
　　陈晚点了点头，她第一个进去，只见房间里摆放了一台巨型机器，人站在特定的区域上面，机器对人体进行照射，过程也仅仅是几十秒，很快的屋子里的喇叭传来了机械音：检测合格，请从安全入口进入基地。
　　陈晚顺着指示出了房间，就见门口有一长排的棚子，棚子里面也坐着士兵，士兵见陈晚出来了开始询问：“你们五个人包括那个孩子是一起的吗？”
　　“是一起的。”陈晚点头回答道。
　　“好的，车辆已经被基地回收了，折合成50点积分，另外那六把砍刀也被基地征收，一把5积分，折合成30点积分，这里是8张10积分的点券你收好，这个在基地里就等同于流通的货币，一点积分能去商铺里兑换一个馒头，如果需要把这些积分兑换成零碎一点的，可以到各处积分兑换点兑换，也可以来我们这儿。”士兵见陈晚一行人都是女的，就和陈晚多交代了几句。
　　陈晚点了点头，想了想开口：“那麻烦你把这30点积分都帮我兑换成1点的吧，这样方便用，谢谢。”
　　士兵显然是没想到还能听到一声谢谢，帮陈晚把积分都兑换好了，想着陈晚她们队伍里还有个小孩子，士兵压低声音提醒了一句：“积分千万藏好，你们，注意安全，尽量不要相信过来向你们示好的人。”
　　说完，士兵立马忙起了手里的工作，就好像刚刚没开过口一样。
　　陈晚将点券拿好，又到了声谢，站在那里等姜言欣她们。
　　姜言欣抱着崽崽是第二个出来的，之后就是秦珂，依依是最后一个出来的，不过有惊无险的是，事情确实就是像依依说的那样，这里的机器并没有检测出依依的真实情况。
　　安检那边的三个士兵开口了：“你们那几个包里有违禁品，把水果刀都交出来。”
　　士兵指了指那几个背包，陈晚看了一眼，不是她们本来的背包，而是那几个被她们解决掉的男人的背包，几个人费了半天劲儿才把匕首都找了出来。
　　翻背包的工夫，陈晚见自己拿的那个背包里什么都有，男人的衣服，一些吃的东西，白酒、烟、打火机什么的也都有，陈晚也没细看，把水果刀上交了，这才把背包拉链拉上。
　　陈晚、秦珂和依依一人背了三个背包，而姜言欣怀里抱着崽崽不方便，身后只背了一个背包，她们经过了刚刚第一个兑换积分的棚子之后，来到了第二个棚子那里，里面的士兵递给了陈晚一个硬纸片，机械的开口：“这是你们分配到的住处，D区1267号帐篷，自己去D区找住的地方吧。”
　　陈晚结果纸片看了一眼，大概明白了意思，总归这个这个D区看着也不像是什么好地方，说不准就是基地里面最混乱的地区。
　　几人从安检区里出来之后，还是引起了不小的骚动，毕竟陈晚几人的长相在那儿摆着呢，姜言欣怀里还抱着一个看着就很好欺负的小宝宝，她们身上还背了那么多的东西，等于是在告诉别人我物资充足，因此她们一出来就被好几拨人盯上了，这些人可不知道刚刚外面发生了什么事情，因此显得格外的肆无忌惮。
　　好几个猥琐男冲着陈晚她们吹口哨，嘲笑的声音更是震天响，当然也少不了看热闹的人。
　　“小美女们，我们这儿的规矩就是新人得交保护费，把你们刚刚的积分交一半出来，以后哥哥我罩着你。”二虎是D区有名的流氓无赖，专门盯着刚过安检区好欺负的新人，只要是见新人没什么反抗力就过去收保护费，顺便还想睡其中漂亮的女孩子和漂亮的男Omega，有不少的女孩子和男Omega因为没见过这种阵仗，被眼前一群人围过来的景象吓住了，还真就有被吓得妥协的，真的和这个二虎睡了。
　　可这种流氓团伙哪儿可能那么容易放过这些人，二虎睡完了的女
　　人还有男Omega还要给他兄弟们睡，有些不堪受辱的，甚至宁愿去死。
　　而这种情况却也就是基地里的普遍现象，A区、B区相对来说就要好了不少，因为A区B区有特定的入口，就是刚刚那个负责安检的士兵不让陈晚她们走的那两个入口，那里有专门的士兵把守，不允许C区D区的普通人随意进入，而且里面住的都是所谓的上等人，要么掌握什么核心技术，要么就是各种政要人物，要么就是拥有大量物资的富商，总而言之吧，就是只有各界名流才有机会进入A区B区居住，而且A区B区的房子都是公寓套间，有的重要人物更是能住总统套房，生活的甚至比末世以前还要滋润。
　　相对A区B区而言，C区、D区住的就是普通人，进入C区、D区的入口更是就这样敞在外面，也没有士兵把守，因此显得格外的混乱，C区的条件相对来说还算是好一些，一个帐篷里住20人，D区是整个基地里面条件最差的住处，一个不算太大的帐篷要容纳30个人，人们经常会因为帐篷里面没地方睡而大打出手，因为这些打死人居然也是常见的事情。
　　起初士兵们还有精力阻止，随着越来越重的任务挤压，他们所保护的对象也从整个基地变成了主要保护A区B区民众的安全，至于C区、D区，只要不是因为外面的丧尸而死就好，里面发生打架斗殴事件，或是发生什么其他猥亵的事件，士兵们却是根本管不过来，也没人能去管。
　　保护A、B两区，驱赶附近的丧尸，外出输送物资、运送各地过来的幸存者已经耗费了他们全部的精力，再加上上级的命令就是主要保护A、B两个区的居民安全，C区、D区只是捎带脚的进行收容，至于他们活成什么样子，却是没有太多的人会过问。！


第73章 （加更）
　　而陈晚她们被分到了最脏最乱的D区,遇到眼前的流氓无赖，可以说是很寻常的事情了，因为像这样的事情每天都在上演,有的幸存者为了能顺利进去,更是把所有积分都给了二虎他们,自己进去之后的日子也是生不如死，还要被各种流氓无赖压榨,这也是之前六子好心提醒陈晚别进基地的原因。
　　陈晚本来就心情不佳，她视线冷冷的盯着二虎，轻笑了一声把身上的几个背包全都扔到了地面上。
　　二虎见陈晚像是不准备服从，大笑着看向身边的几个弟兄：“我艹这妞还挺辣的，我喜欢。”
　　“哥,她是alpha。”二虎的一个小弟提醒着。
　　“alpha更好,你哥又没少睡女alpha,再说了，征服同类更带感，睡什么对我来说都一样,看来得给这几个妞一些颜色瞧瞧了,不然我不是得在大门口丢脸了吗？”二虎乐个不停,他身边的八九个弟兄们也都在一起发笑,而且还把陈晚她们后边从安检口出来的人全都堵住了。
　　“别着急,保护费得一小队一小队的收,收完了这几个妹妹的就轮到你们了，都给我等着。”二虎说话的时候露出了一口黄牙，大约应该是没有牙膏使用的缘故，他一说话更是把陈晚恶心的不行，心情立马就差了不少。
　　二虎还吼着手下的几个男人耀武扬威的把后面的人都堵住呢,陈晚就已经动手了，只听“砰”的一声巨响，二虎被陈晚一脚踹飞了出去，是真正意义上的踹飞，他整个人的身体向后腾空飞了有十米远，这才摔在地面上，而二虎也不知道是摔断了哪跟骨头，又或着是内脏直接出血了，口吐鲜血，却是连爬都爬不起来了。
　　刚才还吵吵嚷嚷的人群顷刻间就安静了下来，这一切都发生的太快了，以至于好多人完全都不敢相信。
　　而一边的秦珂见陈晚动手，也跟着把身边的一个男alpha过肩摔了过去，同时双臂死死的箍住男人的脖子往后拖拽，十几秒之后男人已经没了挣扎的力气。
　　二虎剩下的七个弟兄却是顿时慌乱了起来，他们平时出来耀武扬威仗着人多，一般都是拿着木棍，因为拿管制刀具是在基地里不被允许的，C区、D区的治安本来就不好，如果有人手里有刀具的话，那后果更是不堪
　　设想。
　　七个人冲着陈晚他们就冲了过来，秦珂闪身躲过一个男人的攻击，助跑几下起跳直接用手肘的位置重重的打在了男人的下颌上，趁着他短暂的疼痛失神，秦珂的拳头雨点一般的密集招呼在男人的面门上，男人被打的满脸是血，最后连手里的木棒都握不住了，秦珂拿起木棒，冲着男人的脑袋给了男人最为致命的一击。
　　而陈晚更是在一连踹飞了两人之后，和剩余的三人缠斗在了一起，不过与其说是缠斗，还不如说是陈晚的单方面碾压，而且陈晚还留了手，只用了力量属性的加成，还没有使全力，也就只用了七八分的力气，而速度属性被陈晚刻意压了下来，根本就没用，饶是这样，剩下的三人也不是她的对手。
　　一个穿着沙滩裤的男人挥着木棒冲陈晚面门劈下，陈晚左手捏住了男人的手腕儿，稍一用力，只听“嘎巴”一声，男人的手腕儿竟然是以一个诡异的弧度弯曲了下来，手里的木棒瞬间脱手，转而是捂着被生生折断的手腕儿哀嚎不止。
　　陈晚顺手接过了他那根木棍，还躲开了身后一个身穿黑色衬衣的男人挥过来一棍子，一扬手冲着穿沙滩裤男人的脸抽了过去，男人的脸上血流不止，整张脸竟然是被陈晚刚刚那一下打的凹陷了下去，倒地不起了。
　　陈晚回身看向黑色衬衣男的时候，男人眼见着自己的兄弟们一个个都不行了，掉头就跑，陈晚哪儿会给他这个机会，从背后一边追，一边挥着木棒，“砰”的一声，木棍重重的抽到了男人的脑后，男人却是再也没有了逃跑的力气。
　　而秦珂这会儿也制住了对方最后一个能站起来的人，用木棍死死的勒住男人的脖颈，直至男人不再动弹。
　　也就是不到十分钟的时间，局面再次扭转，除了刚刚和陈晚她们一起排队的人知道这是怎么回事儿，其余的人纷纷都看傻了，刚一进基地就把上来要积分的地头蛇全都给解决了，其余人都是想都不敢想，远处的士兵那边都引起了不小的骚动。
　　“那两个女人，真是厉害，咱们过去恐怕也够呛。”一个士兵小声的和身边的人讨论。
　　“可不是嘛，不过我看那个二虎早就不顺眼了，欺男霸女的，这次碰到了骨头硬的，活该他死，要我身上没有这身军装，我也早想弄死他了。”另一个士兵接话
　　道。
　　陈晚扔掉了手里的破木头棒子，抹了抹脸侧溅上的鲜血，看着地上趴着的九个人，神情几乎是变都没变，她冷着脸扫视了一圈站在附近看热闹的人，冷冷开口：“还有谁想找死就一块儿来，我今天心情不好，不想一波一波解决。”
　　刚刚那几波混混本来还埋怨二虎抢了先机呢，毕竟二虎他们有九个人，其余几波人只有三四个人，每次二虎先劫了人就没有他们什么事儿了，可眼下的情况谁还敢吱声？现在出去哪儿是收保护费？收纸钱还差不多。
　　陈晚看了一圈周围，竟然是安静的落针可闻，她随意指向了一个染着红毛的瘦子，瘦子吓得噗通一声，竟然连脸面也不要了，径直给陈晚跪到了地上。
　　“姐姐，我刚刚可一个字都没多说，饶了我，饶了我吧，求求你了，别杀我，求你别杀我，这是我孝敬您的。”
　　红毛说着竟然是从裤兜里掏出了一摞子的积分兑换券来，伸手放到了紧前面，眼泪都快让陈晚吓出来了。
　　这个女人的身手他可是亲眼见识过了，还有她那个帮手也是厉害，一看就是经过专业训练的，哪儿是他们这种欺软怕硬的花架子能打得了的。
　　陈晚冷笑一声：“看你那点儿出息，我就是想问问你D区1267号帐篷怎么走？”
　　“啊？我知道怎么走，姐姐，我带您过去。”红毛听陈晚这么说，心里稍微松了口气，擦了擦额头上的冷汗，他身边虎背熊腰的几个弟兄也是吓得一个字不敢多说。
　　陈晚冷眼瞟向男人：“走啊，怎么？还得我请你带路？”
　　“不用不用，姐姐们和我走，我来带路。”红毛有些心疼自己放到地上的积分，见陈晚没有要拿的意思，他也不敢伸手去拿，生怕眼前的女人一个不高兴，积分直接变纸钱了。
　　红毛给旁边一个兄弟使了个眼色，又看了看放在地面上的积分，那人立马会意，点了点头示意红毛放心。
　　然后慌慌张张的给陈晚她们带路，陈晚深知就她们刚刚干的那两件事儿，想不出名都很难，可是不那么做的话只会让人觉得软弱可欺，遇到的麻烦只会更大，干脆破罐子破摔了，把这群混混先吓唬住再说，说不住之后还有用得到这些混混的时候。
　　与此同时，基地入口处刚
　　刚发生的事情也开始在人群中传播了起来，红毛带着陈晚她们穿梭在一顶又一顶的帐篷中间，那些人显然是认识红毛，见到了红毛纷纷避让，还有人谄媚的过来打招呼。
　　“波哥，又艳福不浅啊，这几个妹妹都是哪儿来的？里面居然还有Omega？”一个叼着烟的男人冲红毛打招呼，显然是刚刚基地大门口发生的事情还没传到这边来。
　　红毛名叫孙波，听到男人这么说，腿都吓软了，生怕下一秒自己就去见阎王了，他抬手狠狠给了拿烟的男人一巴掌：“瞎了你的狗眼，这几个姐姐也是你能得罪的，等会打听一下二虎他们是怎么死的吧，你自己想死可别想拉上我。”
　　男人被红毛给打蒙了，连忙点头哈腰的道歉：“对不起，对不起大姐，我不知道您，看看这事儿闹得，下次不敢了，真不敢了。”
　　陈晚连个眼神都没给那男人，而是视线冷冷的看向红毛：“废话完了吗？什么时候能走？”
　　红毛脸上被吓得立马沁出了汗来，“这就走，这就走。”
　　那毕恭毕敬的样子，让刚刚那个拿烟的男人更是心里一惊。
　　走了大概十五分钟时间，红毛才带着陈晚她们来到了D区1267号帐篷。
　　陈晚想了想问道：“这里面各种人都混杂在一起，万一有人易感期了怎么办？”
　　“姐，这边每个区都有易感期的专用房间，谁要是快到易感期了或是突发易感期了，就到附近的易感期隔离点进行隔离就好，因为大家有好多都是按照小队一起来的，不愿意分开，起初基地里是按性别分的帐篷，可是大家都不听，随意的窜地方，后面也就干脆不再按照性别分了。”红毛说话的时候恭恭敬敬的，就像陈晚真是他姐一样。
　　陈晚点了点头，想着也是，来到这么个环境，大家肯定都想自己人一起抱团，怎么可能想要分开。
　　说话的功夫，红毛已经带着陈晚她们到了D区1267号帐篷门口，帐篷门口的帘子是掀开的，两侧帐篷里传来的味道让陈晚差点儿没忍住。
　　大夏天的，30个人挤在一个帐篷里面，那味道可想而知。！


第74章 
　　就连红毛都皱起了眉头,他们好歹住在C区，而且因为是混混的缘故，被分到他们帐篷的的人都被撵了出去,因此他们的帐篷里只住了四个人,相当的宽敞。
　　红毛怕惹得陈晚不高兴，小心的看向陈晚的脸色。
　　陈晚眉心微微拧在一处，在这样的环境生活，陈晚都怕崽崽得病,可是到处走动也不是办法，她们这次过来的目的是找人，只要把人找到了,那她们就能尽快离开基地。
　　“红毛，你和你的朋友们住在什么地方？”陈晚视线扫向了红毛。
　　红毛吓得腿一哆嗦,差点儿坐到地上,听到陈晚问他们住在哪儿，红毛还以为陈晚是想占用他们的帐篷，不过还是听话的回道：“姐,我们住在C区874号帐篷那边，这边环境不好，要不您和您几个朋友去我们那儿住？”
　　红毛说这话的时候是咬着牙说的,那住处他们可都住习惯了,哪儿可能想要让给别人？只不过是怕没命罢了。
　　“那倒是不用，有件事需要你和你几个朋友帮我办。”陈晚瞥了他一眼开口。
　　“姐,您说,只要是我们能办到的，绝对无条件的帮您去办。”红毛谄媚的冲着陈晚笑了笑。
　　“你去帮我打听几个人，不要声张,如果打听到了立马过来告诉我，我等你到今天下午六点，六点之后要是还没打听到，那我就得带着我朋友去找你们谈谈心了。”陈晚语调轻松的开口，视线轻飘飘的看向了红毛。
　　红毛吓得咽了几口口水，弯着腰恭敬的问道：“姐您放心，我们肯定好好忙您找，然后立马过来告诉您，肯定不敢有别的花样，您吩咐吧。”
　　陈晚走到了帐篷的一侧，冲红毛招了招手，压低了声音开口：“这三个人是：姜照远、叶岚、姜皖凝，有他们当中任何一个人的消息都要赶紧过来告诉我，明白吗？”
　　“明白了，姐，那我这却去办。”红毛恭敬的应下。
　　“嗯，去办，记得尽快。”陈晚接着又叮嘱了一句，红毛这才离开。
　　陈晚知道红毛他们也不是好人，但是没办法，以现在C区、D区的混乱程度来说，想要找人实在是不容易，倒不如让混迹在这里的混混帮忙，说不定还能快一些。
　　陈晚走
　　回到了姜言欣她们身边，姜言欣和秦珂已经收拾出了门口的一块儿空地，用作几人休息，依依则是抱着小家伙。
　　小家伙早已经没有了往日的活力，即使是在依依怀里，也依旧是埋着小脑袋，默不作声。
　　地面上并不干净，姜言欣把那几个男人背包里的衣服都拿了出来，垫在了地面上，也好让大家有个坐的地方。
　　几个人坐下休息，帐篷里的氛围却是有些凝重，不少的人都在若有似无的打量着陈晚她们，悄悄地不知道是在议论什么。
　　不过陈晚都没有在意，她们来基地的目的就是找人，并没有要留在这里的打算，不说别的，就这30个人一个帐篷的住宿条件，陈晚都怕留在这里会得传染病。
　　陈晚看出了姜言欣脸色不好，安慰道：“放心吧，我已经让人去找了，应该很快就会有消息的。”
　　姜言欣点了点头，脸上的忧虑并没有下去，也不怪她会多想，毕竟她们只是刚来到基地就遇到了好几次的麻烦，这还是陈晚她们都有很不错的身手，这才让大家能顺利进来，可父母还有妹妹根本就是普通人，面对这么乱的环境，姜言欣甚至觉得现在有点儿害怕。
　　帐篷里面的人见陈晚她们只是坐在门口休息，渐渐的里面聊天说话的声音大了起来。
　　“哎，那几个女的和红毛认识？红毛那些人可不是好人。”一个瘦高的男人和旁边几个同伴说道。
　　“小点儿声，别再让她们听到了，咱们别管她们的事儿，只要井水不犯河水就好，可别再被红毛报复了，那些人可不好惹。”寸头小声提醒着。
　　“你说好好的女人，有两个还是alpha，居然刚一到这儿就和红毛他们弄到一块了，真是可惜了。”一个黑脸的胖子露出衣服可惜的表情，视线时不时的偷偷看着陈晚她们。
　　“你可得了吧，也就是想想，人家那么好看的女人哪儿能看的上你，就是轮都轮不到你，收起不该有的心思吧，别到时候死都不知道是怎么死的。”寸头略带戏谑的警告着，可他自己视线也频频看向陈晚她们。
　　帐篷右侧住了一大家子人，加起来足足有七八个人，其中还有一个七八岁的小男孩儿，那小孩儿看到依依怀里抱的崽崽，顿时来了兴趣，而且见陈晚她们都是女人，渐渐
　　的胆子就变的大了起来。
　　小男孩儿在她奶奶的怀里挣扎了几下，闹着要下地：“奶奶，我想去找那个小孩玩儿，你就让我去吧，我要下去。”
　　“别去，听话，那群女人都不是什么好人，那孩子也不干净，奶奶的乖孙听话，别过去，咱们这么多人陪着你呢，她们有什么好的。”一个六十多岁的女人哄着男孩儿，男孩像是被骄纵坏了，即便是在末世也不懂得消停一些，亦或是小小的孩子已经明白了什么样的群体好欺负。
　　你让他去找帐篷里都是男alpha的小队去玩儿，他也不敢去啊。
　　“哎呀我就要，我就要和她玩儿，我不管嘛。”男孩儿的声音渐渐的变的尖锐了起来。
　　这时，男孩儿的父亲开口了：“妈，算了，橙橙想玩儿就让他玩儿一会儿，我带他过去。”
　　男孩儿的母亲瞪了她老公一眼，没好气儿的开口：“我看你是看人家好看想过去搭话吧？”
　　男人瞪了她一眼：“怎么说话呢，你现在吃的喝的都是我在基地辛辛苦苦挣得，不想饿死就给我闭嘴。”
　　女人脸色渐渐不好了起来，她一个Omega确实没有太多的办法挣到积分，有时候只能靠着给一些不想洗衣服的人洗洗脏衣服挣一些积分，丈夫倒是时不时能靠着给军方搬运物资挣到一些积分，他们这个大家庭的主要收入来源就是丈夫和丈夫的弟弟出去搬运物资挣点儿积分，想道这儿，女人只好沉默。
　　橙橙的奶奶又开口劝道：“那些女人和那个红毛有关系，不是好人，咱么还是别惹事儿了，贾轩，基地里面这么乱，咱们得罪不起那些混混。”
　　男孩儿的父亲，也就是这个叫贾轩的男人却觉得不以为意，“妈，红毛他们那些人天天都有新女人，不会在意她们的，我看也就是玩玩就丢，而且我也没想干嘛啊，我一个alpha，对alpha又没有兴趣，不过就是让橙橙和那个小孩子玩儿一会儿。”
　　“贾轩，那你别惹事，就让橙橙和那个小孩儿玩儿一会儿就好，千万别惹事儿。”橙橙的奶奶再次叮嘱。
　　她怀里的男孩儿却是渐渐不耐了起来，“哎呀，奶奶，我就要玩儿，我就要她和我玩儿！”
　　“好好好，让你爸爸带你去吧。”老女人把怀里的
　　孙子放到了地上，那个叫橙橙的男孩儿就飞快的跑到了陈晚她们那边。
　　“橙橙，你等等爸爸。”贾轩在后面喊了一声，却是一点儿都没有阻止儿子的意思。
　　“你们是谁啊？我要和你怀里的小孩儿玩儿，不然你陪着我玩儿也行。”橙橙扫视了一圈陈晚她们大声说着，他都和奶奶、妈妈她们玩儿腻了，而且奶奶、妈妈也没有这几个人好看，他就要让这些漂亮姐姐哄他玩儿。
　　依依似笑非笑的看向了男孩儿，感叹为什么人类的男人能从小就这么普且信。
　　贾轩看到依依笑却是都看呆了，等他回过神的时候，依依正不置可否的看向他。
　　贾轩笑了笑，把自己已经一个多星期没洗的油头略微捋了捋这才开口：“几位小姐，这是我儿子橙橙，他说想过来和这个小朋友玩儿，我才领他过来的，基地里面的小孩子不多，要不让他们一起玩儿会儿，这是个小女孩儿吧，我儿子以后还能保护妹妹，橙橙是不是？”
　　“你快把她放下来让她陪我玩儿，要不你们陪我玩儿，快点，快点，你们怎么不说话？是哑巴吗？”橙橙见这几个漂亮姐姐都不理他，立马就急了，竟然是要往陈晚怀里扑，想让陈晚像依依抱着崽崽那样抱他。
　　“这孩子就是贪玩儿，不过也很可爱，从小就喜欢漂亮姐姐......”男人还在冲着依依絮絮叨叨的说着什么，这几个女人里他最有好感的就是依依，原因无他，陈晚和秦珂是alpha他不感兴趣，姜言欣又从头到尾冷着一张脸，只有依依脸上的表情是笑盈盈的，贾轩就已经先入为主的认为依依对他有意思了。
　　陈晚早就站起身一下躲开了，男孩儿扑了个空，一下子扑到了地上，竟然直接坐在地上原地大哭了起来，“你摔疼我了，呜呜呜爸爸、奶奶，她不抱我还摔我。”
　　陈晚从刚到基地开始心情就一直没好过，清理了两拨人之后她不想再动手，就想安安静静的等着红毛的消息，可就偏偏有各式各样恶心人的奇葩过来，陈晚当然不是能受气的脾气，就这种七八岁的孩子还要一上来不问人家同不同意就抱别人，要么就是脑子里缺根弦，要么就是本质上透着几分猥琐，还有就是被家里惯坏了，可这些也都和陈晚没关系，她的耐心早已经耗尽了。！


第75章 （加更）
　　男孩儿的奶奶和妈妈却是急了,他奶奶更是一边急着要去扶男孩儿一边指责陈晚：“他还是个孩子，你跟个孩子计较什么？不就是抱一下吗？我孙子不嫌弃你脏就不错了，你还敢推我孙子。”
　　橙橙他奶奶把橙橙抱在怀里哄着,俨然不觉得他孙子已经八岁了,她的反应倒像是她孙子才3岁。
　　贾轩更是凝眉瞪向了陈晚，他弟弟贾龙怕他哥吃亏也过来帮忙了，就站在贾轩身后，俨然一副随时就要出手的架势。
　　贾轩一下子底气足了不少,他们两个男alpha，对面只是两个女alpha，Omega和那个抱着孩子的女人都被贾轩忽略不计了,他们这里这会儿还不知道刚刚基地大门那边发生了什么，只是觉得陈晚他们和红毛有点儿关系,可儿子被欺负了,再加上对面只是几个女人，让贾轩觉得自己被打脸了，觉得丢人,因此想找回场子来。
　　“我看你是女人才这么好声好气的和你说话的，现在给我儿子道歉，然后把他哄好了,咱们这事儿就算完,不然别怪我欺负人。”贾轩扬了扬自己那颗油头，俨然一副不把陈晚她们放在眼里的意思。
　　陈晚嗤笑一声,也不多话,一拳已经打到了贾轩的面门上，贾轩竟然是被陈晚一拳打到了帐篷里面的人群里，摔到了别人的身上。
　　贾龙也是没反应过来,不明白他哥明明挺壮的，怎么一下子就飞了出去，下一刻，他的脸侧迎来了剧痛，也被陈晚一拳打的飞了出去。
　　橙橙在他奶奶怀里却是看呆了，见自己爸爸和叔叔都被打了，竟然连哭都不敢哭了。
　　橙橙的奶奶和妈妈见家里人被陈晚打的飞了出去，更是拿出泼妇骂街的架势冲向了陈晚，陈晚两手一拽，用力的往帐篷里面一扔，两人重重的被摔到了地上。
　　刚刚在陈晚旁边闹得不停的橙橙此刻却是吓得想哭又不敢哭，陈晚视线扫到他身上，声音不大，却能保证帐篷里的所有人都听清楚：“想捧着你们家太子就自己捧着，他对我来说就是一个可有可无的小崽子，我们不想被人打扰，不想死的就滚远一点，当然，有些人要是非要找死，我们也奉陪到底。”
　　说着陈晚一只手把那小崽子拎了起来，扔向了他们在帐篷里的位置，橙橙又惊又
　　怕，被摔得哇哇的哭个不停，这回他是真的摔疼了。
　　那老女人显然没想到陈晚对谁都动手，被扔了一次却是再也不敢过来了，转而和儿媳妇儿去看两个儿子了。
　　贾轩一侧的脸这会儿早已经肿了起来，被陈晚的一拳打掉了半嘴的牙，脸上就像是个肿了的胖馒头一样，都已经变形了，贾龙也是一样，半嘴的牙都没了，嘴里全是血，一张嘴都被陈晚给打歪了。
　　两人的家人却都是敢怒不敢言，唯唯诺诺的把人扶了回去。
　　“我就说别去，别惹事，你看看你们两个，都被打成什么样子了？还有没有天理了，我的儿子、孙子呀。”老女人哭丧一样的哭了起来，橙橙见他奶奶哭，胆子也跟着大了起来，也跟着哇哇的哭了起来。
　　陈晚不明白他们这群人有什么可哭的，明明施暴的一方是他们，要不是自己真的有一点本事，那么今天遭殃的不就是她们吗？
　　打着孩子过来玩儿的幌子，骨子里还不是想这些不堪入目的事情？还不是觉得自己这些人好欺负吗？
　　而帐篷里早就有看他们一家不顺眼的人，尤其是橙橙能闹腾，平时因为大家的实力都差不多，住在一间帐篷里也不好翻脸，可现在不一样了，那两个alpha被打的大半嘴的牙都没了，有些人也就没了顾虑。
　　率先开口的是刚刚议论陈晚他们的瘦高男人：“别哭了，让你家那个小崽子闭嘴吧，每天一睡会儿觉就不安生。”
　　“就是，自己的孩子自己管不好吗？还以为这是末世前吗？”
　　“笑死了，就你们那样还把孩子当成太子宠呢？你们那孩子再惹几次事儿，我看你们都得早点儿死吧。”
　　这样一个大的环境里，戾气本来就重，人们原本以为的舒适，就像末日之前的生活并没有在基地里出现，反而是有很多的不平等，要干很多的活才能拿到积分换吃的，军方每天供应的物资只够一个成年人吃一顿饭的。
　　但这也是没办法的事情，转运物资非常的困难，动辄很多的士兵就再也回不来了，而釜南市基地这边每天又有源源不断的人过来安家，每天能供应一顿饭，已经算是不错了。
　　老女人平时嘴很碎，可是这会儿听着帐篷里别人的冷嘲热讽，却也是不敢再大声说话了。
　　贾轩和贾龙更是疼的一边拿清水漱口一边发着脾气。
　　贾轩更是站起身“啪”的一个巴掌甩在了妻子的脸上，用漏风的嘴抱怨着：“我辛辛苦苦的给你们挣饭吃，你是怎么教孩子的，差点儿害死老子，艹，疼死老子了，去你妈的。”
　　说着还抬脚踹了妻子一下，男人的妻子因为要靠男人吃饭也是敢怒不敢言。
　　不过男人所做的事情却是把陈晚给逗笑了，陈晚轻嗤一声，帐篷里却是再次陷入了安静：“好大的本事啊，只会拿自己老婆出气，有什么不满意的冲着我来。”
　　男人却是不敢再多说一句话了，灰溜溜的坐了下来捂着脸，尽量隐藏自己的存在感。
　　姜言欣看着帐篷里的一切心里的不安更是加重，陈晚见她担心，轻轻牵住姜言欣的手，柔声道：“放心，一有消息咱们就立刻去找人，然后离开这儿，我也不喜欢这里。”
　　“嗯，陈晚，我也有种不好的预感，我怕...”姜言欣后面的话并没有说出口，但是陈晚俨然已经明白了她的意思。
　　“别怕，有我在呢，无论最后怎么样，咱们都一起面对。”陈晚握紧姜言欣的手安慰着。
　　姜言欣默默的靠在陈晚肩侧，还是心烦意乱，这样的环境，她不可能不多想，而且自己妹妹的长相也不差，姜言欣却是更担心了起来。
　　依依抱着崽崽，见小家伙连话都不说了，颠了颠怀里的小家伙哄着：“阳阳乖，今天怎么都不和姨姨玩儿了？依依给你讲故事好不好？”
　　崽崽把小脑袋稍稍抬起来一些，看了看周围的坏境还是怕的不行，把小脸儿凑到依依耳畔，小声说着：“姨姨，在外面不可以大声说话的，会被坏坏抓走，还会被丢掉的。”
　　依依笑了笑，柔声哄着小家伙：“有我在呢，没人能抓走你，更没人能把你丢掉，别害怕，我接着给你讲小白兔的故事好不好？”
　　崽崽被依依说的有点儿心动，小脑袋去看陈晚。
　　陈晚见崽崽看自己，冲着小家伙笑了笑安慰道：“听故事吧，有妈咪在呢，我们宝宝不用害怕好不好？”
　　崽崽见妈咪还是对她很好，还对着她笑，一点都没有要丢掉她的意思，小小的一颗心脏这才放松了下来，奶声奶气的小声应着
　　陈晚：“好。”
　　依依抱着崽崽，这才讲起了故事来，她光脑里面储存的故事可多了去了，又爱说话，崽崽立马开心的窝在依依怀里听起了故事来，帐篷里的气氛也放松了下来，除了刚刚的一家人，大家又开始各自聊起天来。
　　中午的时候，陈晚她们带了饼干和午餐肉，众人饿了一上午也都开始吃起东西来，陈晚拿饼干出来分的时候倒是还好，等她把两罐午餐肉弄开之后，帐篷里又有不少人开始看向了陈晚她们这边。
　　“那几个女人是肥羊，老子都多久没吃过肉了，香死了，我口水都要出来了。”黑脸胖子看着自己手里的干馒头，一点儿都不感觉香了。
　　“你就闻闻味儿吧，我刚才出去撒尿的时候可听说了，就那四个女人，刚才在基地门口把二虎那群人一锅端了。”寸头小声的和自己两个兄弟说着。
　　“艹，二虎都被打了？这几个女人有两下子。”瘦高男人咽了下口水，庆幸自己几个没上去挑事儿。
　　“哎呀，不是被打了。”寸头神秘兮兮，眼神里又带了恐惧的接着压低声音：“是直接打死了，9个人，没有一个剩下的，当时就被人拉走了，就是这几个女人干的，听说当时她们中只有两个女人动手了，红毛当时吓得都给那个穿军绿色衬衣的女人跪下来，人家才不是红毛的女人，是红毛的祖宗还差不多。”
　　瘦高男人和胖子一脸的不敢置信，还以为寸头是在说笑呢。
　　“你别逗了，这怎么可能，9个人，里面还大多数都是alpha，死在两个女人手里？”瘦高男人摇了摇头显然是不敢相信。
　　“真的，那群混混都快吓死了，不然像她们这样长得这么好看的，你以为能逃过去？你看那穿着军绿色衬衣女人身上，还有血迹呢。”寸头接着说道。
　　“那倒是，那咱们更得老实待着了，没事儿别多话也别多看。”胖子赶忙接话。
　　陈晚她们那边，依依象征性的拿了一块儿饼干，她也不用吃东西，剩下的陈晚和姜言欣一人半罐午餐肉，秦珂和崽崽一人半罐。
　　小家伙在依依怀里渐渐放松了下来，小嘴儿大口大口的吃着午餐肉，看着都香。
　　陈晚她们也赶紧吃起了东西，就怕万一要是有情况能赶紧行动。
　　而红毛被陈晚吓了一通，回去之后就和另外三个弟兄去找人了，他们先是在C区找相熟的混混让他们帮忙问，结果C区根本没有这几个人，红毛只得把精力都放到了D区，希望能尽早找到人，毕竟那个女人像个杀神一样，他可确实是得罪不起。！


第76章 
　　很快的时间来到了下午,红毛匆匆的赶到了陈晚她们住的地方。
　　陈晚见他过来了，赶忙起身，一旁的姜言欣也赶忙跟着凑了过去。
　　“怎么样？人找到了吗？”陈晚赶忙问道。
　　“姐,找到是找到了，只不过那个姜皖凝被D区的一个混混看上了,情况不太好。”红毛小心翼翼的说道。
　　姜言欣听到妹妹的情况不好，整个人都跟着晃了一下。
　　陈晚赶忙把姜言欣扶住，冷着脸看向红毛：“她人在哪儿？还有,怎么就不好了？给我说清楚。”
　　“她住在D区982帐篷那边，有个叫凯子的混混看上她了,没少找她麻烦，不过,我打听到她这一两个月身上过敏,起了大片的荨麻疹，那个凯子嫌不好看，所以一直还没下手,不过那也经常去找姜皖凝还有她父母的麻烦。”红毛一边看着陈晚和姜言欣的脸色,一边小心翼翼的开口。
　　陈晚稍稍松了口气，又赶忙问道：“那个凯子手里有多少人？实力怎么样？”
　　“凯子手里一共有七八个弟兄,他们不算是基地里最厉害的混混，只不过凯子背后有靠山,听说是住在A区的大人物,所以他做事情才有恃无恐，基本上他看上的女人,就没有能逃掉的，姐，你们可要小心啊,凯子倒是无所谓，但是A区可都是惹不起的大人物。”红毛咽了下口水接着说道，他两边都不想得罪，他还没活够呢。
　　“行了，把我们带到地方，这事儿就和你没关系了。”陈晚冷着脸开口，继而又对秦珂她们说：“咱们拿上东西，先去找人。”
　　“好。”秦珂和依依纷纷开始收拾东西，陈晚和姜言欣也开始背背包。
　　红毛却是松了口气，他可不想惹上A区的人物，毕竟他和兄弟们在安全区混的还算不错，他可不想被赶出去，更不想把命丢了。
　　红毛对D区很熟，很快的就带着陈晚她们一行人在一排排帐篷周围穿梭，走了五六分钟就找到了982号帐篷，“姐，到了，您看？”
　　就在陈晚和红毛说话的时候，姜言欣已经冲进了帐篷，秦珂和依依怕她出事儿，也赶忙跟了进去。
　　陈晚看了红毛一眼：“行了，你走吧。”
　　“哎哎，谢
　　谢姐，谢谢姐。”红毛等的就是这个，道了两句谢之后，红毛刚要走，就听到陈晚又开口了。
　　“等等。”
　　红毛腿都软了，他真的不想惹事儿啊！他还没活够呢，不过他也打不过陈晚，只好把苦着的一张脸上挤出了笑容来，“姐，您还有什么吩咐吗？”
　　陈晚轻哼一声，“看你那点儿出息？”
　　说着，陈晚把自己身后的一个背包拿了下来，是之前被收拾掉的那几个男人的背包，陈晚从里面拿了一瓶没拆封的白酒出来，递给红毛。
　　红毛小心翼翼的看了半天，没懂是什么意思，“姐，您这是？”
　　“给你的，毕竟你们帮忙把人找到了，行了，拿了东西赶紧滚”陈晚眉心微拧，虽然红毛也不是什么好人，但是总归是帮着自己把人找到了，给他一瓶酒也不算什么。
　　红毛还以为自己白忙活了大半天呢，没想到还有东西拿，基地里的酒一瓶就要20积分，可是正经的稀缺品，红毛见陈晚表情有些不耐烦了，赶忙接过了白酒：“谢谢姐，谢谢姐，我替兄弟们道谢，那我先走了姐。”
　　陈晚冲他摆了摆手，红毛脚底抹油，一会儿就没了人影。
　　陈晚也凝眉跟着进了帐篷里，这顶帐篷里的气味更是难闻，像是什么东西腐臭了的味道。
　　姜言欣站在帐篷里扫视了一圈，帐篷里这会儿倒是没有多少人，而且都是身体不好躺在地上休息的人，这样看根本看不清这些人的脸，姜言欣眼眶微红，有些急切的喊了一声：“皖凝？皖凝你在吗？我是你姐姐啊。”
　　而姜言欣正在呼喊的姜皖凝，此刻正在帐篷的角落里，面朝着帐篷缩在一起，脸上起了整片的荨麻疹，一片一片的疙瘩弄得她痒得不行，可也只能忍着，不然的话等待她的就是地狱。
　　这些荨麻疹也是姜皖凝故意弄出来的，她对牛肉过敏，只要一吃和牛肉有关的东西身上就会起大片的荨麻疹，那一块儿牛肉干原本是父亲那里剩下的为数不多的一些食物，姜皖凝为了保住自己，冒死吃着牛肉，每次身上的荨麻疹快消下去的时候，就再吃一些，久而久之身上的荨麻疹更加的严重了，身体上也更加虚弱难受，但即便是这样，姜皖凝也忍了下来，只不过牛肉干越来越少，她也不知道自己还能再撑多久
　　，亦或是直接因为长期过敏而死。
　　不是她不想离开，可离开之后呢？基地里好歹有军方的保护，不会被丧尸咬死，每天还能吃上一顿饱饭，可出去之后呢？带着已经五十多岁的父母等死吗？姜皖凝不愿意这么做，即便自己死在这里，至少父母住在基地里还能多活一段时间。
　　恍惚间，她听到了姐姐的声音，可是又怎么可能呢？姐姐她们远在魏北市，离釜南还有很远的一段距离，末世里这么艰难，姐姐她们能保住性命都不错，怎么可能跑到这么远的地方来找自己呢？而且来了的话，自己也只会是她们的拖累，自己惹上了D区的流氓混混，她可不想连累姐姐。
　　“皖凝？姜皖凝你在吗？”姜言欣见帐篷里迟迟没有答话，语气渐渐的急切了起来。
　　躺在帐篷中间一个七十岁左右的奶奶见姜言欣她们不像是坏人，这才支起身体，指了指墙角那边的一个身影，“你们是小姜的什么人啊？”
　　“我是她姐姐。”姜言欣见这个奶奶似乎是知道妹妹的情况，赶忙蹲下身体问道。
　　“是她姐姐啊？那孩子也是命苦，在那边墙角那里的那个人就是。”奶奶看了看姜言欣她们一行人的组成，欲言又止，最终还是重重的叹了口气。
　　好好的女孩子们，在这个基地里怎么就不能安生呢？
　　姜言欣这会儿已经走到了帐篷一侧的角落里，那里是躺了一个人，脸埋在衣服里，看不清具体长什么样子，那人整个身体都蜷缩在了一起，姜言欣也不确定是不是妹妹，但她太想找到妹妹了，伸手推了推蜷缩在一起那人。
　　“皖凝是你吗？我是姐姐啊。”姜言欣说着眼泪竟然都不自觉的掉下来了，这一路上她都告诉自己无论妹妹她们怎么样了，自己都要坚强，可真的快要见到了，还是忍不住的害怕了起来。
　　姜皖凝迷蒙中又听到了姐姐的声音，而且感觉到好像有人推了她，她脑子有些发昏，分不清是在梦里还是现实里。
　　姜皖凝稍稍把脸露出来了一些，扭头去看推自己的人，恍惚中好像真的看到了姐姐，还有姐姐的妻子陈晚以及外甥女陈阳，另外还有两个她不认识的女人。
　　姜皖凝愣了一下，伸手去摸自己的额头，发现自己不知什么时候又烧了起来，她这几次过敏
　　时常伴随着发烧，父母没有办法，只能含泪帮着自己物理降温，这样她至少不用被那群畜生侮辱，即便是烧死了，或是因为过敏而死，对她来说都好过被人侮辱致死。
　　确定了自己发烧之后，姜皖凝更是觉得眼前的一切是梦境，自己姐姐末世前曾经和她说过，要和陈晚离婚了，眼下又怎么可能和陈晚一起出现在自己面前，更何况阳阳还那么小，她姐姐怎么可能冒险带着阳阳一起来找自己呢？肯定是自己身体扛不住了，眼下已经有些回光返照了。
　　姜皖凝想着能在回光返照里面看到自己心心念念的家里人也好，就是有些担心父母受不了，毕竟白发人送黑发人。
　　姜言欣早已经抱上了妹妹，眼泪更是忍不住的落下，“皖凝，你身体怎么虚弱成这样？怎么会过敏的？你脸怎么这么烫？”
　　姜皖凝也是红了眼眶，有些吃力的靠在姜言欣肩侧，眼中含泪，说话的时候眼泪顺着眼眶滑下，可脸上的表情却是带着笑意的，“姐，我没事儿，没想到做梦还能梦见你们，我可能是真的要不行了，姐，能再看到你真好，只是要让爸妈伤心了，他们被我连累的好苦，我要是没了，爸妈说不定能在基地里活的轻松一点。”
　　姜言欣吸了吸鼻子，赶忙打断了姜皖凝的话，“你说什么傻话呢？姐姐在呢怎么可能让你有事？”
　　“姐，我这些日子好想大哭一场，可是又不敢，怕惹得爸妈他们都跟着伤心，你还记得我对牛肉过敏吗？为了不被那群人渣欺负，我只能偷偷的吃牛肉干，每次过敏的症状要下去了，就再吃一点儿，那块儿牛肉干快被我吃完了，我宁愿就这么死了，不然我真不知以后该怎么办了。”姜皖凝声音里带着呜咽，俨然是真的以为自己是在做梦，把自己的心里话对着姜言欣都说了出来。
　　姜言欣听了更是心疼的不行，把人搂在怀里，“你放心，有姐姐在呢，不会让你有事的，一定不会让你和爸妈有事的，爸妈他们人呢？”
　　“爸妈在基地里做苦力，他们每次都不说，可是我心里清楚，我这个样子没办法出去干活，爸妈就出去找事情做，只为了换几个能吃饭的积分。”姜皖凝越说越是难过，她觉得如果不是自己惹上了那帮人，他们一家的日子不会这么难过。！


第77章 （加更）
　　“那个凯子每次带人过来的时候,见我这幅样子，他们都会对着爸妈他们言语侮辱，还会要积分,不给就打人，爸左脸上的伤到现在都还没好,都是我拖累了他们。”姜皖凝越说越哭的伤心，就好像要在梦里把所有的委屈都和姐姐哭诉一遍一样。
　　帐篷里的人也都在关注着陈晚她们这边的动静，有两个原本躺着休息的人,中途还出了帐篷，也陆陆续续有回到帐篷,不明白姜皖凝那边发生了什么的人。
　　姜言欣抱好了妹妹，她来的路上就想到了妹妹他们会吃苦,甚至做好了找不到人的打算,可没想到亲眼看到妹妹这样以后，还是心疼的如同被刀搅一般。
　　陈晚几人听到了姜皖凝的遭遇，更是拳头紧握,尤其是秦珂,这样的场景总会让她想到自己和烟烟的遭遇，所有想强迫别人就范的人都不配称之为人,那些只是畜生。
　　陈晚见姜皖凝神情依旧有些恍惚，凑过去摸了一下姜皖凝的额头,入手的就是一片滚烫。
　　陈晚赶忙把身后背的两个背包取了下来,她自己的背包里带了一些基础药物，里面就有退烧药,陈晚把药片找了出来，轻轻拍了拍姜言欣的后背，柔声道：“言欣？皖凝她发烧了,情况不太好，先让她把药吃了再说，要是因为发烧引起了什么其他病变可就麻烦了。”
　　毕竟发高烧把耳朵、脑子烧坏的，可大有人在。
　　“奥，对对，皖凝，听姐姐的话，先把药吃了。”姜言欣说着稍稍把怀里的人往外推了一点儿。
　　陈晚已经把药片和水准备好了，递了过去。
　　姜皖凝吸了吸鼻子，视线看向了陈晚，有些吃力的笑着开口，眼睛里却是挂着泪花，“这肯定是梦，你们都要离婚了，怎么可能还在一起，这梦也太真了，还得吃药的。”
　　姜皖凝烧的分不清是梦还是现实，已经胡言乱语了起来。
　　“好，不管是不是梦你先把药吃了，听话。”姜言欣把药递到了姜皖凝面前。
　　姜皖凝乖乖的把药拿在手里，她将药片含在嘴里，并没有去接姜言欣手里的矿泉水，苦的眉头都皱了起来，良久才接过水喝了几口，把退烧药的药片喝了。
　　她有些委屈的看向姜言欣，“姐，怎么梦里喝的药
　　都是苦的？这梦也太真实了，不过也好，让我离开之前再好好看看你。”
　　姜皖凝说完之后，又抱着姜言欣哭了起来。
　　姜言欣安慰了半天，再加上姜皖凝的身体本来就弱，很快就睡了过去。
　　陈晚又从背包里拿了两件男人的外套出来，给姜皖凝盖在了身上，凑过去拿纸巾帮着姜言欣擦脸上的泪痕，柔声哄着：“不哭，皖凝没事，咱们不算是来晚了，让她好好睡一觉，发发汗烧就退下去了，至于过敏，我一会儿出去看看能不能拿积分换过敏药，对了，咱们这次可得看住她，不能再让她吃牛肉干了。”
　　姜言欣整个人软软的靠在陈晚肩侧，任由陈晚帮她擦脸上的泪痕。
　　秦珂和依依也都垫了衣服在身下，坐到了帐篷里。
　　帐篷里渐渐有了些议论的声音，那个睡在中间的奶奶见她们真是一家人，欲言又止的看了陈晚她们一眼，劝道：“小姑娘们，我看你们还是离开基地吧，这里不太平。”
　　陈晚看了老人一眼，道谢道：“谢谢您提醒，等找到我爸妈了，我们就走，您知道他们在什么地方干活吗？”
　　陈晚想着赶紧把人找到才是最重要的。
　　“哎，搬运货物没有固定的地点，洗衣服的地方在基地紧里面，靠着河的那边，我看你们还是在这儿等着吧，时间也不早了，他们过一会儿应该就回来了。”那个老人提醒道。
　　“那好，我们在这儿等一会儿。”陈晚赶忙道谢。
　　依依把怀里的崽崽递给了秦珂，冲着陈晚笑了笑开口：“我去把过敏的药兑换了，你们留在这里守着。”
　　陈晚点了点头，她不放心离开这里去兑换过敏药，而她们里面除了自己之外，实力最强的当然是和房车同等级的系统了，毕竟眼下丧尸才1级，而系统已经三级了，陈晚甚至还没见过依依出手呢。
　　“依依，小心点儿。”陈晚还是嘱咐了一句。
　　依依笑着开口：“放心吧，我好不容易能多说说话了，怎么可能出事儿。”
　　等依依出去了，帐篷里再次安静了片刻，一会儿又开始了小声的议论。
　　“哎，姜皖凝惹上了凯子他们，这些人还敢过来找死？而且都还这么漂亮，这不是活靶子吗？”一个短发的女
　　alpha和自己的同伴低声议论着。
　　“我听说今天基地来了几个特别狠的女人，她们人高马大，各个都有一米八左右，身上都是腱子肉，把二虎的人全给解决了，应该不是她们吧？”另一个光头男alpha接话。
　　“废话，你看看她们几个那弱不禁风的样子，哪个有一米八？那两个alpha也就和我差不多，171左右的样子，怎么可能是她们。”短发女alpha立马否认了。
　　“那她们可危险了，凯子他们可有七个人呢，而且人家背后还有A区的大佬呢。”一个寸头的beta小声接话。
　　“是呀，凯子也就是仗着有大佬撑腰，哎，我听说他专门给A区那个人暮色新来的猎物，而且被他弄去A区的男男女女，没有一个能活着回来的。”短发女A把声音压的极低，只有他们几个人能听到。
　　“又要倒霉了，这日子什么时候是个头，还以为到了基地就能和以前一样安安稳稳的生活呢。”光头男接话道。
　　“不过这些都和咱们没关系，咱们的长相也不出众，扔到人堆里都找不到，只要咱们不惹事儿，待在基地还是比外面强不少的，至少不用再担心丧尸了。”短发女A感慨道，甚至有些庆幸自己长得平平无奇，这样的世道，长得好看就是一种原罪。
　　陈晚她们在原地休息，等待着依依回来，姜言欣时不时的拿一件半袖当做毛巾，沾湿了水给姜皖凝擦着脸侧。
　　陈晚也在一边看着，此刻的她还不知道三人成虎的威力，早上的事情一传十，十传百的在基地里传开了，到了下午就已经传成了刚刚那个短发女alpha说的那样，说陈晚她们各个身高一米八往上，浑身腱子肉，一拳直接就能把人打飞，就连崽崽都被说成强壮的不行，小身体上都是肌肉，一个小拳头过去，大人都吃不消，然而这么离谱的传言，还真的就有人信了。
　　因为比起四个瘦弱的女人把二虎他们解决了，这个版本显然更容易让人接受，但是，不管怎么样吧，传成什么样陈晚也并不在乎，她就是想把人找到，休整一下尽快离开这里。
　　另一边的依依裤兜里装着积分出门随便找了个女alpha问路：“小姐姐，问一下去兑换药品的地方要怎么走？”
　　那个梳着马尾的长发
　　女alpha没想到会遇到这么好看的人和她说话，立马有些磕巴的回道：“从这边一直走，第一个过道一直往左走的楼房底商一楼就是。”
　　依依冲她笑了笑：“行，谢谢啦。”
　　那女人显然是没想到依依就是问个路，她刚刚脑补了半天，还以为自己有艳遇了呢，结果是她想多了，她视线看向往兑换点走去的依依，心里有些担心，基地里面龙蛇混杂，凡是她知道的有点儿姿色的女人和男Omega，下场就没有太好的。
　　依依倒是不知道别人想了这么多，虽然她是仿生人，但是也不喜欢这个让人感到压抑的地方，要不是她的宿主在，她肯定不会来这里，毕竟有的时候人类对自己人的恶意比丧尸都大。
　　依依来到兑换点的时候，她就发现了自己身后尾随了几个男人，alpha、beta都有，显然是不怀好意。
　　兑换点的几个店员都是alpha，看到依依自己一个人敢过来兑换东西的时候，也是被惊到了，一个男alpha看了眼外面，机械的问道：“要换什么东西？”
　　“换一盒治疗过敏的药物，需要多少积分？”依依也不在意工作人员的冷淡，依旧笑着问道，毕竟社畜天天干这个工作，肯定早就干烦了，就和她在系统里出不来憋得心烦一个道理。
　　男alpha看了她一眼，依旧没有感情的像个机器人一样开口：“一盒氯雷他定10积分。”
　　“好的。”依依把一张10积分的点券递给了男人，男人这才把药拿出来交给了依依。
　　他们这种物资兑换点都是先拿积分才给东西的，毕竟基地里面不靠谱的事情太多，当然抢劫兑换点是重罪，是要被基地关到专门的监狱的。
　　依依拿过了药要走，男人才一边整理的手边货物，一边低声开口，声音仍就像个机器：“最好等你的家人或是朋友过来接你吧，别回头，你应该是被盯上了。”
　　就这种单独自己过来买东西被盯上的事情太多了，尤其是依依还长得这么漂亮。
　　他们这些在这里工作的工作人员每天都要见到很多起抢劫事件，有的胆子大的就在门口动手，有的则是在路上抢劫，因此久而久之，过来兑换物资都是小队或是家里的几个人一起，自己敢过来兑换东西的人寥寥无几。
　　依依轻笑了一声，手里捏着药盒晃了晃，一边往外走一边回了那人一句：“谢谢啦，没事儿。”
　　然后就真像是看不到门口的五个人一样，径直往外走去。！


第78章 
　　外面跟着依依的五个人也是明显的愣了一下,他们也没想到依依就这么出来了，不过还是很快的跟上了依依，在依依走出离兑换点十几步的地方，为首的两个男alpha已经冲着依依围了过来。
　　“呦,小美女自己一个人啊？要不要哥哥们送你回去？”一口黄牙的男人冲依依笑了笑,他身边的另外四人也是全都跃跃欲试。
　　“好啊,咱们找个没人的地方。”依依冲几人笑了笑，神色依旧放松。
　　“艹，你还挺会,那行就去这栋楼后面的那片小树林就好,哥哥们带你去看看风景,包你满意。”黄牙男露出一个猥琐的笑来,引得其余的几个人也都发出了阵阵笑声。
　　黄牙男还想伸手去摸依依，被依依巧妙的躲了过去，“着什么急？不是去那边的树林吗？”
　　黄牙男这才笑了笑,“也是,走,兄弟们,有肉吃了。”
　　“这女人真带劲，就是可惜了不是Omega，Omega的身体更娇软。”一个眼角有疤的男人一边打量着依依一边说。
　　黄牙踹了他一脚，“有就不错了，你他妈还挑上了，待会儿你最后一个。”
　　“别啊哥，咱们再商量商量。”
　　依依听着身后这些人的议论，冷笑了一下，之所以要去小树林,就是她嫌麻烦，对付这种杂碎，她不打算留手。
　　依依越走越快，引得后面的几人阵阵发笑，黄毛更是贱兮兮的污言秽语：“妹妹这是等不及了呀？这么着急干嘛？”
　　“哈哈哈哈哈，这女人还真主动。”眼角带疤的男人接话道。
　　依依也不管她们，大概五分钟左右，依依引着这群人来到了那片小树林里。
　　黄牙猥琐的冲着依依笑了笑了，咧开他那一嘴的黄牙：“妹妹，那哥哥我可就先来了，兄弟们都还排队等着呢。”
　　依依这会儿脸上倒是没了笑容，她把药盒装到了裤子口袋里，径直走向了黄牙。
　　黄牙也没想到依依会这么主动，因为以往他们做这些事的时候，那些女人也好，男Omega也好，全都吓得四散逃窜呼救，从来没有像依依这么主动往过走的。
　　黄牙脸上露出一个猥琐的笑来，还想再调侃依依几句呢，下
　　一刻他眼前一花，继而便是锥心的疼痛从脸上传来，等他再有知觉的时候，就感到背部一片火辣辣的疼痛，“嘎巴、嘎巴”几声脆响从他身上传来，一阵阵的热流从胸口处涌来，等他落地的时候，几乎已经没有意识了。
　　黄牙身后那颗树竟然被飞出去的他撞断了，黄牙甚至连抬眼的力气都没有了，几秒内就闭上了眼睛。
　　其余四人也是惊呆了，甚至有些恐慌起来，眼角旁有刀疤的男人还是撞着胆子开口：“艹，跟她拼了，都别怕，她刚刚肯定是撞大运，兄弟们，咱们一起上，都别怂。”
　　“弄她！”
　　几个男alpha互相打气，冲着依依就扑了上去。
　　依依连脸色都没变，几个人一起上最好，她还省时间门呢，这边又偏僻，她不需要留手，几个人冲依依扑过来的时候，依依以几倍于几人速度率先出手，“砰砰”两拳两个男人径直飞了出去，和黄牙一样，一直到把旁边的树干撞断了，他们才停止了被打的飞出去，两人顷刻之间门身上的骨骼碎裂，喷了几口血就断了气。
　　刀疤男和另一个男alpha这会儿已经被下破胆子了，哪儿还敢和依依正面对着刚，刀疤男更是一边跑一边喊：“艹，这女的真他妈邪门，快分开跑，不然谁都...”
　　“活不了”这三个字刀疤男还没说出口，就感到脖颈上“嘎巴”一声脆响，却是直接被拧断了脖子，另一个男alpha当然也没能逃过去，被依依从身后一脚踹飞了出去，撞到了自己几米开外的一棵树干上，树干被硬生生的撞断。
　　依依看了看几个不中用的杂碎，唇角勾出个冷笑来，就这种程度的人，再来几十个也不够她打的，就这点儿本事还想着欺负自己？
　　依依只觉得这几个人可笑，她拿出兜里装着的治过敏的药，慢慢悠悠的往D区982帐篷那边走去，中途依旧不乏跃跃欲试的人，可都只是要么明目张胆的跟在依依身后，想要确定依依住的地方，要么就是偷偷的盯着依依的去向。
　　依依对此倒是并不在意，十分钟之后回到了982号帐篷这边。
　　陈晚见依依回来了赶忙问道：“怎么样？遇到麻烦了吗？”
　　依依冲陈晚笑了笑，把药递了过去，“遇到了，不过都解决掉了，放心吧
　　。”
　　“那就好。”陈晚心里清楚依依的实力，因此也就没再多问，转而对姜言欣说：“言欣，药拿回来了，先让皖凝把药吃了再睡，一直过敏可不是闹着玩儿的。”
　　“好。”姜言欣一边应着，一边轻轻摸了摸姜皖凝的脸，柔声叫着妹妹：“皖凝？皖凝醒醒，我是姐姐，醒来把药吃了再睡好不好？”
　　姜皖凝在睡梦中好像又听到了姐姐的声音，她脑子懵懵的，退烧药毕竟不是神药，不可能一下就把烧给退下去，因此她此刻并不清醒。
　　姜皖凝慢慢的睁开了眼，看到自家姐姐的时候明显又是一楞，继而用有些迷蒙的声音开口：“姐姐？你们怎么还在啊？这个梦好长。”
　　随即她又笑了笑，接着说：“不过这样真好，还能再好好看看你，咱们都好长时间门没见面了。”
　　“这不是梦，等你烧退了就知道了，来，依依帮你换了治疗过敏的药回来，吃了再睡好不好？”姜言欣继续柔声哄着有些神志不清的妹妹。
　　姜皖凝摇了摇头，“不能吃药，姐，我宁愿就这样死了，也不愿意被那群畜生缠上，一旦我身上、脸上的疙瘩都消了，那也就是我下地狱的日子。”
　　姜言欣被妹妹说的又是眼眶泛红，硬是忍着才没让自己落泪，只能哄着妹妹：“你自己刚才不是说了吗？这是在梦里，在梦里吃药没事的，姐姐想好好看看原来的样子。”
　　姜皖凝头晕的厉害，完全不觉得有什么不对的地方，真的以为自己还是在梦里，伸手接过了姜言欣手里的药片，接过矿泉水把药片顺了下去。
　　喝药的时候姜皖凝还是在想，怎么梦里的药吃着也那么苦？
　　她身体太虚弱了，再加上这几个月营养不良，因此更是扛不住病，很快又再次睡了过去。
　　陈晚见姜皖凝吃了药，心里稍稍松了口气儿，伸手把崽崽抱到了怀里，小家伙乖乖的，见大人们说话也不吵不闹的，小肉手抓着陈晚的衣摆，靠在陈晚怀里乖乖的看向陈晚。
　　陈晚亲了亲崽崽小脸儿，柔声哄着：“等咱们接了姥姥、姥爷和小姨，咱们就离开这里好不好？”
　　“好，妈咪，我不喜欢这里，我喜欢车车。”崽崽蹭了蹭陈晚，拿小奶音儿低声的说着，她觉得这里的人都奇
　　奇怪怪的，感觉好多人都凶巴巴的，都是坏坏！
　　“我也不喜欢这里，咱们找到人就离开，阳阳再乖乖等一等好不好？”陈晚捏了捏崽崽的小肉手。
　　崽崽乖乖的点了点小脑袋。
　　陈晚百无聊赖，等人往往是一件煎熬的事情，她干脆捏着崽崽的小肉手玩儿，崽崽的小肉胖乎乎的，捏起来和解压玩具一样，还会一弹一弹的，手感舒服极了。
　　崽崽不知道妈咪在玩儿她，还以为妈咪是想逗自己开心，看着陈晚乐了起来。
　　那个七十多岁的老人睡了一会儿，这会儿早已经坐了起来，她和儿子还有丈夫一起生活，她自己身体不太好，丈夫和儿子就不让她出去做零工，他们爷俩全都把挣积分的事情包揽了，老人他们过的不算富裕，但总归要比姜皖凝他们过得好。
　　老人见陈晚怀里的小家伙可爱，跟着也露出了久违的笑来，她看向陈晚笑着问道：“这小朋友多大了啊？”
　　陈晚捏了捏崽崽的小手，轻笑着对崽崽说：“奶奶问你话呢，你多大了呀？”
　　崽崽拿小肉手左手比了个三，右手的食指弯了一半，奶声奶气的开口：“我三岁半啦~”
　　“真乖。”老人叹了口气，又想着现在这样的世道，也不知道小家伙能不能健健康康的成年。
　　就在陈晚和老人闲聊的时候，帐篷外面传来了嘈杂的声音，那声音由远及近。
　　“凯哥，她们就在帐篷里，说是姜皖凝的姐姐，她们一行四个女人一个小崽子，别说，那几个女人各个漂亮，可不比姜皖凝差。”
　　“扬风，你小子到底还算是有用，要是真的，以后就让你跟着我混了。”凯子轻笑了一声，显然心情很是不错。
　　等走到982帐篷门口的时候，凯子拧着眉捂着鼻子，嫌弃的开口：“这他妈一股什么穷酸味儿啊？真他妈难闻，你去扇一扇风，就这种猪圈都不如的地方，我怎么进去？”
　　“哎，我这就扇，这就扇。”扬风赶忙狗腿的帮着凯子扇风。
　　但其实根本不管什么用，凯子也不是第一次过来找姜皖凝的麻烦，之所以这么做作，就是因为享受这种被人巴结的快感，就好比领导让下面的人改稿子，改了十稿，怎么都不满意，最后用了最初的第一稿，其实领导心里也明白，他念得稿子根本没人仔细听，之所以这么折腾，就是喜欢这种凌驾于别人之上的快感罢了。
　　凯子见扬风狗腿的扇了十几下，这才装模作样的凝眉迈进了982号帐篷。！


第79章 （加更）
　　而帐篷里的这些人,从凯子一行人走到门口就安静的可怕，陈晚冷笑一声，把怀里的崽崽递给了姜言欣，她觉得,可能又得出手了。
　　凯子原本听扬风说来看姜皖凝的几个女人好看他还不信,这会儿却是看的眼睛都直了,他没想到其中的两个女alpha也这么好看，清冷的样子，正是上头那位大人物喜欢的类型,想道这儿凯子直接在帐篷里大笑了起来。
　　“艹,扬风,你这次立大功了,我最近一直在物色长得好看的alpha，没想到在姜皖凝这儿找到了，她还真是我的小福星,等她脸上的过敏好了,我一定得好好疼疼她。”凯子高兴的大笑了起来,与之形成鲜明对比的是帐篷里死一般的寂静。
　　“怎么都不说话啊？几位美女,怎么表情这么严肃啊？你们的好日子马上就要来了，尤其是两位女alpha，我一会儿就把你们送去A区享福，至于剩下的那个beta和那个Omega，以后都跟着我，凯哥我照着你们。”凯子接着笑道，眼睛一直在打量了陈晚四人。
　　他身边的一个手下之前见证了陈晚她们在基地大门口干的事情，因此这会儿有点儿腿软，稍稍往前凑了一步,在凯子的耳边提醒着：“凯哥，这几个女人不简单，二虎他们就是被这几个女人解决的。”
　　“放屁，基地里面一有点儿风吹草动就乱传，就这四个女人，你告诉我她们是怎么把二虎他们八九个人解决了的？你他妈当我是基地里别的傻子吗？”凯子不仅不信，还抽了手下那个穿着白半袖的男人一巴掌。
　　男人其实还想提醒，不是四个人解决的二虎他们，其实出手的只有两个人，可是他不敢啊，这一巴掌还抽的他脸上火辣辣的呢，再说下去明天脸非得肿了。
　　凯子抽了手下一巴掌，视线又冲着陈晚她们继续扫了过去，在看到姜言欣怀里的崽崽时，眉头明显拧了一下，“都什么时候了，还带着个小崽子，让我先把这个小崽子解决了再说，省的我还得喜当爹。”
　　就在凯子往陈晚她们那边走的时候，那个七十岁的老人实在是不忍心看着小孩子被害死，忍不住劝道：“年轻人，孩子是无辜的，你别伤害那孩子啊。”
　　凯子一记刀眼就冲着老人瞪了过去，“你个老不死的
　　，人都快入土了还敢管我的事儿，你先把保护费交了，今天要是交不了的话，我直接送你原地入土。”
　　说着就要狠狠的抬腿给老人来上一脚，陈晚赶忙起身，“等等，有什么事情冲着我来，别动不相干的人。”
　　“你算是什么东西，敢和我这样说话？你知不知道我是什么身份？”凯子脸上青筋暴起，瞪向陈晚。
　　陈晚失笑的点了点头，拿戏谑的语气开口：“当然知道。”
　　凯子听她这么说，得意洋洋的把脸昂了起来，顺便整理了一下并不凌乱的皮衣外套，他就说嘛，别看是alpha，到底还是女的，还不是得对着他服软吗？
　　下一刻，陈晚就继续开口了：“你不就是个不入流的流氓混混吗？整天游手好闲，也就只能带着几个和你自己一样的废物欺负欺负别人，收点儿保护费什么的？对了。我忘了你还在给A区的人当狗，这就是你完整的身份呗，不然还能是啥？”
　　陈晚每说一句话，凯子的脸色就更差一分，他末世前就是不入流的混混，被别人看不起，可是来到基地之后，他笼络了其余七个兄弟和他一起干非法的勾当，中途还巴结上了A区的人物，从此更是嚣张的不行，C区、D区的混混们见了他，都得称呼一句凯哥，哪儿知道这个女人竟然敢把他的伤疤全都扒出来让人看，还是拿这种语气。
　　凯子往地上吐了一口痰，“你他妈找死，兄弟们给我上。”
　　就在这时，帐篷里又跑进来了两个人。
　　“凯哥，您行行好，有话好说，别动手，别动手。”姜照远和叶岚听说了凯子又去了他们帐篷这边的事情，赶忙扔下了手里的活，拼了命的往回跑，就是怕自己的女儿被凯子给害了，只不过刚一冲进帐篷，眼前的场景倒是让五十多岁的夫妻俩原地愣住了。
　　他们怎么也没想到陈晚和姜言欣会过来，顿时痛心疾首，倒不是不想见女儿，而是怕女儿被这群流氓混蛋欺辱。
　　凯子看到了姜照远和叶岚回来了，戏谑的看向两人：“你们两个老不死的回来的倒是挺快的，这几个女人是你们什么人？简直就是找死，尤其是眼前这个，老子今天不废了她，我就白活了这三十多年。”
　　叶岚也没想到陈晚她们会在，赶忙拉住了陈晚的胳膊让她往后
　　退，“陈晚，你们怎么来了？哎呀这次是爸妈连累你们了，你往后退退，别跟他们吵了，有妈在呢。”
　　陈晚被叶岚推着退后了两三步，本来她都走到凯子旁边了，想给凯子来点儿餐前甜点，结果就被岳母推后了几步，叶岚还挡在了陈晚的身前，怕凯子对陈晚动手。
　　姜照远见姜言欣想起身，赶忙又对姜言欣说：“言欣，别过来，危险，你好好抱着孩子。”
　　随即他又弯着腰恳求凯子：“凯哥，我把我这些日子挣得所有积分都给你，求求你放了我们一家子吧，求求你，我女儿脸上、身上过敏，真的也陪不了你，你放过我们这些老老实实的普通人吧。”
　　“普通人？这个女人是谁？你们知不知道，刚刚你们进来之前，这女人把我骂的狗血喷头，放过你们其他人可以，毕竟那几个女人长得不错，给我做女人倒是也算她们合格，不过眼前这个，必须得死，不然你们都得给她陪葬。”凯子狠狠的说着，一扬手，手下已经递给了他一个粗的棒球棍。
　　姜照远把牙一咬，抓住了凯子的袖子，红着眼瞪向了凯子：“她是我女儿的妻子，也是我的女儿，这样，我把命给你，你放过她，求你放过她们。”
　　“老姜，还是我来，孩子们还得靠你呢，凯子，你要杀就杀我，我不怕死，你不许动她们。”叶岚开口道。
　　“我呸，两个老不死的，你们的命有个屁用，本来都是快死的人了，我杀你们还是你们赚了呢。别废话，不然我让你们一起死。”凯子这次是真的起了杀心，拿着木棒已经冲姜照远的身上挥了过去。
　　陈晚躲开了护着自己的叶岚，飞速的冲到了姜照远的身边，直接用手，就这么凭空接住了凯子的木棒。
　　凯子也没想到陈晚能接住自己快速挥动的棒球棍啊，一时间有点儿懵了，当然也不只是他一个人懵了，他身后的小弟也都看懵了，姜照远和叶岚更是愣在当场。
　　陈晚冷笑一下，视线冷冷的看向凯子，“你的废话都说完了吗？通常也就只有废物才这么多话的，怎么不直接动手？”
　　陈晚说着，右手拉着凯子手里的棒球棍，左手拽着凯子的右手用力一扯，只听“嘎巴”一声脆响，凯子的右手手臂竟然硬生生的被陈晚拽断了。
　　随之而来的
　　还有他痛苦的惨叫：“艹，我的胳膊，我的胳膊断了，给我杀了这个女人，杀了她。”
　　与此同时后面的秦珂和依依也动了，秦珂扑到了凯子身边的一个男人身上，双腿缴住男人的腰背，双手拼命使力，那男人竟然就这么被秦珂活活勒死，而依依的动作更快，她已经拦到了帐篷门口，切断了这群人的退路。
　　只是几拳下去，几个男人就已经口吐鲜血的被她打的飞进了帐篷里。
　　陈晚把两个老人往后推了推，一边挥拳把一个冲上来的男人一拳打倒在地，一边嘱咐着两个明显已经被吓住的老人：“爸妈，你们往后退退，小心别伤到你们，去陪着言欣和皖凝。”
　　叶岚这才回过头来，他们害怕的事情并没有发生，却惊讶的发现凯子他们这些人竟然打不过陈晚和陈晚的另外两个同伴，两人这才赶忙退回了姜言欣身边，不给陈晚她们添麻烦。
　　与此同时陈晚一拳直接打断了一个男人的脊椎骨，只听“嘎巴”一声，男人的头就这么垂了下来。
　　而凯子则是看的目瞪口呆，见自己的兄弟一个个倒下，拔腿就想跑，被陈晚从他身后拽住了衣服拉了回来，陈晚就像是提着一个小鸡仔那样轻松的提着凯子，冷笑的问道：“想去哪儿啊？废物。”
　　凯子右手又是疼痛，又是被吓得够呛，这几个女人只用了两三分钟的时间，就把他手下的七个人全都解决掉了，凯子这会儿只想哭，想着去A区求援，赶忙求饶：“对不起，姐姐饶命，姐姐饶命啊，是我瞎了狗眼，我就是一条废物垃圾狗，求求您大人大量放过我吧，我真的错了，我以后见到你们就磕头好不好？我以后给你当狗。”
　　“给我当狗？你也太高估自己了，你当狗都是侮辱了狗，你连畜生都不配，皖凝还有我爸妈他们被你欺负成那样，你说说你想怎么死？”陈晚继续拎着他，也不嫌累，冷声开口。
　　“我畜生不如，我真的畜生不如，姐，可我还是得您一句，我是个没用的废物，可我A区的主人可是之前国内有名的富豪，赞助了基地好多的东西，就连军方都得给他几分面子，打狗也得看主人，你放了我，我把我这几个月搜刮的几分和东西都给你，求你了。”凯子还是想拿她A区主人的事情吓一吓陈晚，想让陈晚饶他一命，而只要能从这儿活着
　　出去，他立马就去A区搬救兵，他主人身边的保镖各个都是国内的格斗精英，还有几个是特种兵退伍的，他就不信弄不死陈晚。
　　陈晚轻笑一声，看他也跟看垃圾一样：“能养出你这种畜生来，看来你那个主人应该是畜生不如了？怎么？想让我放了你然后跑去A区求援吗？那可真得抱歉了，我向来不是手软的人，而且我的家里人被你害成这样，我心里不痛快，你呀，还是早点下去陪你这些兄弟吧。”
　　陈晚说完将凯子扔到了地上，凯子腿都被吓软了，想跑却直接腿软的跌坐到了地上，等他再想起来的时候，脑后一热，随之而来的还有剧烈的疼痛，身体里有什么东西从伤口处不断涌出，最终来不及他再抬手摸摸伤口，就一下子趴倒在了地上，一动不动。
　　帐篷里鸦雀无声，陈晚三人脸上没有什么多余的表情，处理这些人渣心里根本一点儿负担都没用，这些人手里哪个没害死过好人，留着也都只是祸害。
　　只不过陈晚自己都没想到，她们刚一进基地就清理了好几拨混混。
　　陈晚看向了帐篷里看热闹的众人，开口道：“大家帮着把尸体清理出去，大夏天的容易得病。”
　　几个机灵的人见陈晚这么厉害，立马狗腿的上来帮忙，短发女A和她的三个朋友也都过去帮忙了，短发女A的队友寸头男看了看陈晚，还是没忍住，弱弱的开口：“姐，那他们这些人身上的东西？”
　　“你们自己处理就好，有用的就自己留下，不用给我。”陈晚明白了寸头的意思，这地方物资匮乏，衣服、鞋这些东西都得花积分兑换，能弄一点儿是一点儿，而且这群混混身上说不定还装着积分、烟一类的东西，有了她的应允，这些帮着搬运尸体的人就能留着自己用了。
　　陈晚当然也不会在意这点儿东西，当然是谁愿意帮忙把人抬出去，谁就能弄点儿东西，多劳多得嘛。！


第80章 
　　陈晚把事情都料理清楚了,这才转身回了姜言欣她们身边。
　　姜照远和叶岚这会儿还有些不敢置信，陈晚什么时候这么厉害了？
　　叶岚稍稍松了口气儿，见到姜言欣和崽崽,赶忙一把把两人抱住,“言欣，魏北市离这边这么远,你们是怎么过来的？”
　　“妈，是陈晚开房车带我们过来的，这次过来就是想接您、爸还有茵茵跟我们一起走的，这里不太平，咱们不能留在这儿。”姜言欣看到母亲和父亲除了消瘦一点儿之外，并没有别的事情,这才稍稍放心了一些。
　　不过姜照远倒是稍微有些犹豫：“去外面？能行吗？我听说基地外面都是没人管控的丧尸，咱们要是出去了，真的能比在这儿待着要好吗？”
　　“爸，您放心，我们有办法对付丧尸,我刚刚解决的凯子背后还有人，咱们再留在这里并不安全，得赶快走才行。”陈晚凝眉开口。
　　姜照远想了一下，觉得陈晚说的有道理,他们得罪了人,就算在基地里留下来也迟早还得出事儿，还不如听陈晚她们的，只不过让姜照远有些疑惑的是陈晚怎么还和女儿在一起，他记得末世爆发前女儿就说要和陈晚离婚了，不过姜照远倒是没当着陈晚的面儿问出来。
　　“那行,我来背皖凝。”姜照远起身一边收拾东西一边说道，秦珂和依依也开始收拾东西。
　　“不用您背。”陈晚扫了一圈，觉得还是让依依这个单身狗背最合适，而且她已经3级了，力气肯定不小。
　　“我们这儿这么多人呢，让依依来。”陈晚笑了笑说道。
　　“对，叔叔您拿好东西就好，我来背皖凝。”依依脸上依旧挂着几分笑意，准备起身去背姜皖凝。
　　而也就在这时，帐篷外面闯进来了一群不速之客，而且这些人手里还佩戴者枪械。
　　陈晚凝眉看向了帐篷外面的十个人，为首的人是一名三十多岁的男性alpha，脸侧棱角分明，看着很是硬朗，他端枪的姿势很是标准，陈晚觉得这男人应该是退伍兵一类的人。
　　男人视线扫向了陈晚一行人，这才冷冷开口：“是你们这些人杀了凯子？”
　　陈晚起身，心里觉得不妙，这十个人里面各个配枪，即便是她、依依还有秦珂
　　身手再好也挡不住枪械带来的危害。
　　不过越是危险，陈晚的脑子里就越是清醒，她视线看向了为首的男人，冷静开口：“人是我杀的，和其余的人没有关系，有什么事情冲我来就好。”
　　姜言欣在陈晚身后扯了扯陈晚的衣摆，陈晚扭头看向姜言欣，对着姜言欣摇了摇头，顺便露出个安抚的笑容来。
　　男人见陈晚这么说倒是笑了一声：“有骨气，和那群见到枪就跪地求饶的人倒是不一样，不过你得罪了不该得罪的人物，你还有那个alpha，只要你们两个和我去A区走一趟就好，其余人的命我不会要，否则的话...”
　　男人没有继续往下说，而是端着手里的步i枪冲陈晚比了个开枪的动作。
　　陈晚唇瓣微微抿起，秦珂这次是帮着过来救人的，这次等于是自己拖累了秦珂，让秦珂跟着冒险了。
　　秦珂却是平静的从后面走了过来，站到了陈晚身边，“没事，咱们一起去，总会有办法的。”
　　陈晚点了点头，只能应下，同时她在脑海里对依依开口：“依依，千万帮我照顾好她们，我和秦珂自己想办法，你不要贸然再到A区这边来。”
　　“好，我明白。”依依在脑内回应着陈晚。
　　叶岚和姜照远还想说话，却是被陈晚拦住了：“爸妈，说什么都没用的，不用再浪费力气求他们了，放心，我和秦珂去去就回来。”
　　姜言欣怀里的崽崽似乎也意识到了什么，眼眶红彤彤的看向陈晚：“妈咪~”
　　“你乖乖的和妈妈一起，妈咪很快就回来陪你。”陈晚视线随即又看向姜言欣：“言欣，你们自己小心一些。”
　　姜言欣咬牙点了点头，却是赶忙继续开口：“记得要和秦珂平安的回来，烟烟的事情咱们还没办呢，你们两个都不能有事，而且，我还有好多话想和你说呢。”
　　“放心，相信我。”陈晚赶忙安慰道。
　　而为首的那个男人这会儿已经不耐烦了，“说完了吗？我们项少还等着呢，让项少等久了，这后果是你们这些人都承担不起的。”
　　陈晚压下心里的怒气，和秦珂一起跟在几人身后走了，为首的男人示意小弟拿绳子把陈晚和秦珂的手腕儿绑了起来，然后像牵狗一样的在前面拽着两人。
　　“周哥，那些回来传话的人说的也太邪乎了吧？就她们还能把凯子那些人都杀了？”一个穿着黑色半袖的年轻人和周华谈论了起来。
　　周华，也就是刚刚为首的男人不屑的笑了笑：“凯子那帮人是什么废物你还不知道吗？关键时候项少还是得靠咱们这些专业人士才行。”
　　“也是，全凭周哥了，不然项少有好几次都很危险，多亏咱们周哥身手好，怪不得项少那么器重你呢。”身穿黑半袖的男人赶忙拍了周华几句马屁。
　　周华是项佳伟最信任的手下，末世前他是项佳伟的保镖队队长，末世之后更是一直保护着项佳伟，周华为人低调，可却有不错的身手，项佳伟末世前出手大方，对周华更是没的说，这也是周华末世以后一直跟随着项佳伟的原因，他觉得项佳伟是自己的伯乐。
　　而他们身后拿绳子拽着的陈晚和秦珂则是沉默的跟着往前走，陈晚手上的那条绳子对她来说约等于无，她能很快的挣脱束缚，可是解铃还须系铃人，已经把她逼到这个份上了，陈晚倒是想看看周华口中的项佳伟是个什么样的人。
　　前面的几人还在聊着天，陈晚她们后面也有人看着，很快的，一行人到了A区的大门口，周华出示了A区的证件，这才带着陈晚和秦珂进了A区。
　　那个给她们开大门的士兵看到了陈晚愣了一下，又看了周华一眼，凝眉开口：“她们怎么了？为什么你要绑着她们来A区？”
　　周华显然是没想到这个大头兵还敢问他话，嗤笑着开口：“哈哈哈，小子，刚当兵没几年吧？还和个愣头青一样，告诉你吧，A区的事情不是你这种人能管的，就是你的顶头上司都不敢过问，别学着人家电影里的桥段，你也不看看自己配不配英雄救美。”
　　随着周华的话音刚落，周华身边的小弟们都笑了起来，显然他们也没把基地里的大头兵放在眼里，反正这些人只会服从命令，也不敢对着他们开枪。
　　而刚刚的那个大头兵，正是上午在卡口站岗的六子，下午他和赵磊轮换到了A区门口站岗，没想到又碰到了陈晚她们，六子见陈晚她们被绑着，可他自己却也无能为力，不过还是被这些人气的满脸通红。
　　“你们胡说，我这是例行询问。”六子凝眉辩驳了一句，可他也知道周
　　华说的是实情，从C区和D区带过来的女人、男Omega并不在少数，大多他们这些站岗的士兵都会选择沉默，亦或是只能选择沉默，因为他们根本阻止不了，上级有命令，A区的人员有很多的优待政策。
　　“是不是你自己心里清楚，不过告诉你也行，我们项少看上了这两个女alpha，你懂得。”周华棱角分明的脸上勾起一个玩味的笑来。
　　“不行，项佳伟吗？她们不能去。”六子下意识的想要拦路，却被赵磊给拽住了。
　　“咱们是军人，得听命令行事，你不想要这身军装了吗？”赵磊死死按住自己的队友。
　　周华也懒得理这些大头兵，拽着绳子把陈晚她们拉进了A区的大门。
　　陈晚看了六子一眼，没想到他敢为自己说话。
　　被赵磊稍稍放开一点的六子却是连眼睛都气红了，别人他不清楚，可他和赵磊站岗执勤的时候，总是能提醒一句就会提醒一句，有的A区的人胆小又爱脸面，从C区、D区弄了人回来，被执勤士兵盘问几句就不好意思，还有把人直接放了的，六子觉得只要能救几个人，他们的努力就没白费，可是陈晚她们得罪的是项佳伟，基本上连活着的可能都没有了。
　　陈晚趁着走路的功夫打量着A区的分布，想尽快记住地形，以便于更好的脱身，她身边的秦珂也是一样，默默的观察地形。
　　A区相较于C区、D区，那是相当的繁华干净，除了几处高楼之外，遍地都是三层高的小洋楼，显然是把别墅区划给了A区的这些贵人们，陈晚不禁失笑，都末世了，居然还要把人分为三六九等。
　　周华听到了动静，看了陈晚一眼，“一会儿你就笑不出来了，到了项少的乐园里面，能活着出来的都没几个。”
　　陈晚只是冷冷的看着周华，连脸色都自始至终没有变过，片刻之后陈晚嗤笑一声。
　　周华却是冷着脸看向陈晚：“你笑什么？”
　　“你真的不配当兵，看看你现在的样子，就像是条疯狗。”陈晚冷眼看了过去。
　　周华抬手就要冲着陈晚的脸扇下去，陈晚却接着开口：“你的主子不就是看中我的脸了吗？打花了你怎么交代？”
　　周华这才停住了扇下去的手，却是气的满脸涨红，狠狠的拽了一下陈晚和秦珂的绳子：“等项少玩腻了你们，那才是你们真正见到地狱的时候，哼，我到时候倒是要看看你有没有那么嘴硬？”
　　陈晚依旧是冷眼看向周华，觉得这种败类根本不配当兵，她都是死过一次的人了，还怕什么地狱？把地狱捅个窟窿出来才是她感兴趣的事情。
　　“哼，咱们走，别让项少等急了。”周华催促着陈晚两人。！


第81章 （加更）
　　周华把陈晚她们带到了一幢五层楼那么高的别墅那边,这栋别墅比这片区域里其余的别墅都要高出不少，而且别墅的外面带有一个大型的游泳池，竟然还安装了水上滑梯,此刻,别墅的外面这会儿正在举办大型的派对，音乐声吵闹不止。
　　陈晚诧异了一下,下意识的开口：“这里居然有电？”
　　周华鄙夷的看了陈晚一眼，冷笑道：“乡巴佬，A、B两区全天都有供电、供水，也就只有你们这些C区和D区的穷鬼们没有见过市面，少废话，走吧。”
　　陈晚和秦珂被拽着往前走了几步,耳边重金属的音乐声越来越大，陈晚的头脑却是越来越清醒。
　　她视线看向了露天的泳池那边，只见几个男alpha在泳池里围追堵截几个Omega，其中有一个男Omega身上最后一件衣服被人扯下，实在受不了这种侮辱,从泳池边爬了上去，可也仅仅是等他刚刚爬上去，下一刻，旁边的保镖已经开枪冲着那个男Omega射了上去,男Omega应声倒地,瘫软在了游泳池边。
　　于此同时，坐在高台上和几个朋友喝酒的项佳伟却是拿起了手里的麦克风，冲着泳池那边大声的喊了起来：“我都说了，你们这些人今天的任务就是把我朋友陪高兴了，我朋友们想怎么玩儿你们都得配合,不然的话就和刚刚那个死掉的废物一样，只要敢上岸的，全都得死。”
　　随着项佳伟的话说完，泳池里的男人们全都兴奋了起来，各自逮捕起了自己看中的猎物，而泳池里的女人和男Omega们这是被吓得四散而逃，在泳池里早晚逃脱不了被人凌i辱，可上岸的话又会立刻被枪支射杀，他们这些人已经没有活路了。
　　而项佳伟看着高台下面的场景却是兴奋异常，这个高台就是他专门用来取乐用的，他睡过的人多了，这会儿单单是自己凌i辱别人已经无法给他带来更多的快感了，反而是看着这些人像猎物一样到处逃窜能让他身体里的肾上腺素激增，兴奋个不停。
　　他旁边的几个男alpha也都是釜南市有头有脸的人物，有两个男人家里是卖粮油的大企业，还有一个男alpha的家里是釜南市各大超市的供货商，而项佳伟家的业务就更加庞杂了，旗下有酒店、超市、粮库等等的产业。
　　这些拥有巨额物资的人在末世里反而有了很大的倚仗，毕竟人还活着，军方没有办法明面上直接征用人家家里的财产，只好给这些人优待，而相应的，这些人为军方提供相当的物资，并且把物资交给军方管控。
　　而这，也正是项佳伟这么嚣张的原因之一，他父母在其他城市遭遇丧尸双亡，他知道自己一个人也用不完那么多的物资，而且自己雇佣别人在外面生活，远不如在军方的保护下生活更安全，因此他把自己家里所有的产业都捐给了军方，由军方统一分配，这个基地里每天中午供应一顿饭的粮食，也都源于项佳伟家里的粮库。
　　这也是军方一直没办法对他出手的缘故。
　　他身边的几个富二代也是兴奋了起来，“艹，项少，这种玩法可真带劲，猎杀版的活春i宫，还得是你，哥儿几个可真是想不到啊。”
　　“李少客气了，你不是也挺会玩儿Omega的吗？我听说昨天夜里又拉走两个？”项佳伟猥琐的冲着李少笑了笑。
　　“嗨，不经折腾，还没怎么玩儿呢就断气了，等着再从C区D区的新人里面挑几个长相不错的吧。”李少略带嫌弃的砸了咂嘴，丝毫不觉得他们玩弄的都是人命。
　　另外三人的境遇和项佳伟差不多，末世前就是游手好闲的二世祖，喜欢玩儿，还滥情，末世之后他们见项佳伟捐了物资之后能有这种待遇，也都纷纷学项佳伟，把家里又用的物资都捐了，这样以来他们不仅算是救了好多吃不饱饭的人，还得到了军方的庇护，而且做了一些出格的事情军方也没办法对他们进行处罚，毕竟基地里所有人消耗掉的粮食，基本上都是这几个人出的，如果处罚了他们，怎么都像是军方故意吞并物资，容易引起底层老百姓的恐慌，因此军方才拿他们这些人没辙。
　　“哎，项少，不是说你新得了两个alpha吗？带过来看看啊，不然咱们大家一起玩儿。”另一个带着墨镜的男人笑了笑开口。
　　“梁少，你能不能别装了，咱们几个谁不知道谁，你大白天的戴墨镜干什么？”穿着橘色沙滩裤的男人说道，这个人大家都叫他张少。
　　项佳伟四人给自己的组合还取了一个中二的名字，叫“釜南四少”，平时也都这么互相称呼。
　　“我让人去接人了，这会
　　儿应该快过来了。”项佳伟一边听着重金属的音乐声，一边听着泳池里的呼救声，竟然就这样毫无征兆的笑出了声音。
　　他往高台下面看了一眼，就见别墅的大门那里，周华已经带着两个女人过来了，只是远远看过去，项佳伟就觉得这两个女人的样子不差，脸上的笑容堆得更多了，他顺着自己的视线指了过去：“过来了，不过这次看来我得吃独食了。”
　　“项少，怎么了？这两个女人很特别？”李少也来了兴趣。
　　“看着就像是烈性子，你也知道，我不喜欢玩儿Omega，娇娇软软的没什么意思，还是女alpha更好玩儿一些，性子越烈我越喜欢。”项佳伟长着一张仪表堂堂的脸，可是说出的话却恶毒至极。
　　项佳伟拿出放在餐桌上的对讲机，对着对讲机开口：“周华，把人都带到高台这边来，这两个alpha有点儿意思啊，凯子那个废物死之前倒是做了点儿好事儿，回头让人给他烧几栋纸别墅过去，也算是他没有白帮我办这些事情。”
　　“好的项少，我安排人去做。”周华一边应着，一边拉着绳子拽着陈晚和秦珂上了高台。
　　那座高台大概一百平米左右，有两层楼那么高，是项佳伟后来让人盖起来的，随着一层一层登上台阶，陈晚的视野渐渐地开阔起来，她从这边能够清楚的看到泳池那边的场景，已经有几个人被逼得爬上了岸，然后被随之而来的机枪扫射的当场毙命，还有几个Omega被男人抓住蹂i躏的。
　　重金属的迷醉音乐都掩盖不了泳池里惨烈的呼救声，陈晚稍稍收回视线，面色依旧平静，而她身边的秦珂倒是双拳紧握，呼吸渐渐的急促了起来，这样的场景又让她想起了警局发生的事情，那些如同地狱一样的日子。
　　两人想事情的功夫，已经被周华拽上了高台。
　　另一边，因为泳池很大，不少的Omega都还没有遭殃，其中一个Omega总感觉被人带上高台的女人有些眼熟，像是陈晚，她来不及多想，也没有功夫为别人着想，因为又有几个男alpha冲着她们这边扑过来，女人只好赶紧躲避。
　　项佳伟看到了陈晚和秦珂的长相，眼睛里露出了贪婪的光彩，“艹，凯子他妈的死的可惜啊，不然我一定得好好赏他点儿东西，两位可
　　真是长到了我的审美点上，瞧瞧这脸，又清冷又疏离，可是到了床上的时候反抗的就越剧烈、越带劲，今天谁都别打扰我，我先带人回房间了，你们几个接着玩儿。”
　　“项少，至于吗？还要私藏啊？不说咱们大家伙一块儿玩玩吗？平时也不是没这么干过。”穿着沙滩裤靠在躺椅上的张少戏谑的开口。
　　“也不能叫私藏，你们几个也不喜欢玩儿alpha啊，这样，等明天我玩儿的差不多了，把人给你们送去。”项佳伟也不太在意陈晚她们的死活，接着说道。
　　戴墨镜的梁少却是嗤笑着看向项佳伟，“项少，等明天你玩儿的差不多了，她们两个还能有气儿？哈哈哈哈。”
　　高台上顿时一片笑声，项佳伟也没有反驳，失笑的看着这几个兄弟，把右手伸了出来，周华立马会意，稍稍犹豫的一下，还是把拉着陈晚和秦珂的绳子递给了项佳伟，之所以犹豫，周华是想到了这几个女人把凯子他们都解决掉了，看着似乎像是有点儿危险，可她们一路上都很老实，两人手腕上绑的绳子又粗，普通的壮汉都弄不开，因此也就没再多提醒，毕竟他自己还在旁边看着呢，应该不会出什么差错。
　　项佳伟扭脸去看身后的陈晚和秦珂，想从两人脸上看出害怕的神色来，毕竟他们刚刚的谈话内容有关两人的生死，然而，两个女人就像是没有感情的木头桩子一样，站在那里，看不出她们眼里的悲喜。
　　这倒是让项佳伟产生了兴趣，越是这样冷漠疏离的，玩儿的就越带劲，他唇角勾起个笑来，手里拿着绳子冲着陈晚和秦珂走了过去。
　　见陈晚直勾勾的盯着他看，项佳伟伸手往陈晚的脸侧摸去，而也就在这时，陈晚手里的绳子被她挣开了，她迅速的一手拉住了项佳伟，将手上的绳子一圈圈的缠绕到了项佳伟的脖子上，同时还顺手把秦珂手腕上的绳子扯开了，而这，也仅仅只用了几秒的时间，快到所有人还都来不及反应，项佳伟就已经被陈晚用绳子勒了起来。！


第82章 
　　平台上的保镖和打手们纷纷对着陈晚她们举起了枪来,陈晚双手稍稍用力拉了一下缠绕在项佳伟脖颈上的绳子，冷冷的冲着平台上的所有人开口：“退后，你们这群狗腿子如果没了项佳伟,还会有现在这样的待遇吗？把手里的枪都放下,不然我现在就动手送他上路，毕竟他对我来说只是个废物。”
　　陈晚说完加重了手中的力道，也不管项佳伟受不受得了，反正先勒了再说,留口气让他不死就一切完美。
　　而陈晚身前的项佳伟起初还挣扎了几下,到了这会儿却是被陈晚勒的快断气了,一手死死的抓着自己脖颈上的绳子，生怕真的被勒死,一手指向了平台上此时还拿着枪的人,拼命的摆着手，示意这些人把枪都放下来。
　　周华咽了下口水,他当然知道怎么救被挟持的人质,可是如果这会儿不放下枪的话,项佳伟一旦出了事情,那自己这帮人也只能像死去的凯子他们一样,做个C区D区的混混,好不容易有了现在的待遇和地位,他当然不愿意赌上自己的全部,而且陈晚的站位狡猾,从他这边射击的话,根本避无可避，肯定会打到项佳伟，想道这儿项佳伟只能像陈晚说的那样,率先把步i枪扔到了自己面前。
　　陈晚这才稍稍松了一点儿绳子，而项佳伟也在拼命的呼吸着新鲜的空气，刚刚有那么一刻让他觉得自己真的快要死了，刚刚是他这辈子离死亡线最近的一次。
　　项佳伟察觉到了自己双手的手腕儿还能动弹，一时间又起了别的心思，他从腰侧的皮带凹槽处小心翼翼的抽出了一把匕首来，之所以挂这么一把匕首倒不是为了防身，而是为了方便他随时对这些alpha们凌i虐，场面越是血腥，他就越兴奋，这也是之前六子他们听到项佳伟的名字时为什么会那么反对的原因。
　　因为C区D区被送到项佳伟那边的人，就没有能活着回去的。
　　项佳伟右手拿着刀，可想到了死亡的滋味，他对陈晚又有一种本能的畏惧感，因此一向心狠手辣的项佳伟拿刀的手却隐隐有些发抖，不过他还是强迫自己镇定下去，使出全身的力气将匕首狠狠的捅向了身后的陈晚。
　　陈晚早就看到了他的小动作，项佳伟挂匕首的地方就在腰侧，她一垂眼就能看到，这会儿只不
　　过是想看看这个废物还想做什么无用功而已。
　　项佳伟右手的匕首狠狠的刺来，陈晚不慌不忙的右手抓住了项佳伟的手腕儿，就像一把巨大的铁锨一样死死的抓着项佳伟，让他再也动不了一点儿。
　　当然啦，陈晚哪儿可能就这么放过他，只听“嘎巴”一声脆响，伴随着项佳伟的尖叫声，他的手腕儿也随之而来弯折了下去，陈晚顺手接住了从项佳伟手里滑落的刀，继而又对着项佳伟右手的胳膊狠狠一拽，又是“嘎巴”一声脆响，项佳伟的右胳膊就这么被陈晚生生的拽脱臼了。
　　周华急了，想摸地上的枪，陈晚左手死死的扣着项佳伟脖颈上的绳子，右手抵在了项佳伟的脖颈上，她冷冷的看向周华，“都别过来，他现在只不过被我弄废了一条手臂，你如果敢碰那把枪的话，我现在就要了他的命，然后再和你们拼命。”
　　说着，陈晚也不等周华回话，已经冲着项佳伟的胸口扎了一刀进去，这一刀的力度不大，可还是疼的项佳伟差点儿原地晕过去。
　　“艹，周华，别碰枪，这女人是个疯子，你们不要招惹她，不要再惹她了。”项佳伟拼了命的嘶吼着，他胸口上还插在陈晚刚刚插进去的刀，而陈晚的手还扶着刀把，再往里推个几厘米，那他可能今天真的要交代在这儿了。
　　而周华他们那些人也没想到陈晚一言不合就动手，他只是刚刚有弯腰的动作而已，项佳伟就被捅了一刀，周华这次却是再也不敢动了。
　　项佳伟吸了一口气，忍着胸口和右手手腕儿撕裂般的疼痛弱弱的对陈晚说：“这位小姐，我是真不知道你有这样的本事，如果知道的话，给我十个胆子我也不敢打你们的主意啊，你们想要什么？我什么都能给你，只求你能留我一条狗命，别再往进插了，不然你们也不好脱身，留着我这个人质吧。”
　　“呵。”陈晚在项佳伟的身后笑出了声，整个平台上却是噤若寒蝉，所有人都在注意着陈晚的动作，尤其是项佳伟，他被陈晚的笑声弄得腿都有些发抖了。
　　下一刻，陈晚随手把项佳伟胸口上插着的刀毫无预兆的拔了出来，当场就往外溅了不少血，项佳伟更是吓得整个人都快虚脱了，哭着求饶：“求求你放了我，我什么都能给你，什么都可以，你要是愿意，以后我这里你说了算。”
　　陈晚换了一个地方，再次毫无预兆的一刀扎了进去，“少说那么多废话，你当我是你吗？蠢货才会相信你刚才说的话，从现在起，我不问你，你不许开口，不然的话我还真不知道你还能撑几刀？”
　　项佳伟脸上不知是汗还是泪，亦或是两者混杂到了一起，他胸口疼的要死，不知道下一刻又会因为什么事情惹得身后的女人不高兴，再被捅几刀，可他现在就感到身体强烈的不适，只想跪下来给陈晚磕头求饶，当然陈晚并没有项佳伟这个机会。
　　平台上的另外个“少爷”这会儿却是吓得连声音都不敢发出，这女人下手太狠，完全不顾他们和军方那边的关系，这女人不要命，可是他们要啊，这种纸醉金迷的日子他们可还没活够呢，眼下釜南四少里的另外个都希望今天的事情最坏的结果就是以项佳伟被弄死而告终，他们可不想被项佳伟牵连，因此这会儿一个一个的都装的像是鸵鸟一样，就希望陈晚看不见他们。
　　陈晚握着匕首刀柄的手稍稍用力，匕首再次被陈晚拔出，当然了，项佳伟的胸口处又流了不少血出来，陈晚右手玩着刀子，像是玩游戏一样在项佳伟的身上随意摆弄着，就像是在找下一刀的下刀位置一样。
　　项佳伟吓得脸色惨白，陈晚却是面色不变的对着平台上的人开口，“把你们的枪都往前踢，一直踢到离自己五六步开外，都动作快点儿，我不喜欢把话重复很多次。”
　　项佳伟想要下命令让这些人都赶紧听话，可是又不敢发痴半点儿声音，生怕自己又惹得陈晚不高兴了。
　　周华第一个有了动作，他总是自比古时候的名将，平时吹牛的时候也总是吹项佳伟是他的伯乐，眼下看着项佳伟这样，他的荣华富贵也要到头了，周华也跟着急了：“快点儿按她说的干，不然今天谁也别想活着从这个台子上走下去了。”
　　周华的身手很不错，为人又狠，因此镇住了另外几个少爷身边的打手们，大家纷纷把自己的枪械往平台的中心踢去。
　　秦珂随手捡起了周华扔到地上的步i枪，稍稍检查了一下枪械和子弹，重新站回到了陈晚身边。
　　陈晚拿起了旁边桌子上的麦克，把麦克递给了项佳伟，嘱咐道：“现在到你说话了，让你下面的所有手下把枪械全都扔到泳池里去，而且动作
　　最好快点儿，咱们也算是认识了一会儿了，我这人脾气不好，我想你刚刚也体会到了，我发脾气的时候吧，手上也没有个准头，深一刀，浅一刀的，捅的也不怎么对称，总之，你自己掂量着来吧。”
　　项佳伟本来就忍着手腕儿胳膊上的钻心疼痛，他都能感觉到自己胸口的伤口还在一点一点的往外渗血呢，虽然陈晚插得不深，可再不及时处理的话，项佳伟觉得他可能会因为失血过多而再也救不回来了，这会儿的他就是后悔，请神容易送神难，这个陈晚疯起来的时候比他见过的所有人都狠，他是真的怕了。
　　而此刻广场上的重金属音乐却还没有停止，项佳伟有的手下注意到了这里，在往这边观望，也有注意力全都被泳池里的活春宫给吸引的，这会儿根本还不知道项佳伟已经被陈晚挟持了，还想着一会儿这些客人们玩儿完了，自己这些兄弟们捡漏接着下去玩儿呢。
　　项佳伟用仅剩的一只手接过了陈晚递给他麦克，哆嗦着开口：“把那该死的音乐给我关了。”
　　之前隆隆的重金属音乐对于此刻的项佳伟来说就像是丧钟一般的声音，如果可以，他以后再也不想听到这种声音了。
　　听到了项佳伟的声音，他的手下立马把音响的声音关停，偌大的院子里一下子陷入了诡异的沉默，就连泳池里的那些alpha也都纷纷意识到了不对，不再追逐那些所谓的猎物，转而看向高台那边项佳伟的动静
　　项佳伟忍着身上的疼痛接着开口：“现在听我命令，所有人把自己的枪械都扔到游泳池里面去，都动作快点儿，谁要是慢了的话，我现在就让他死。”
　　下面的人见项佳伟被一个女人挟持着，一时间都有点儿犹豫，没有人真的把手里的枪扔到游泳池去，他们怕项佳伟是被陈晚逼着说这些话的，实际上并不想让他们扔下武器。
　　然而，站在高台边缘的项佳伟是真的想让他们把武器全都扔了，他这次栽就栽了，但是还想把命保住，他不想死！！


第83章 （加更）
　　陈晚见下面的人还在犹豫,当即就对身前的项佳伟动手了，她拿着匕首悠闲的转了几圈，然后竟然是毫无征兆的把匕首再一次插到了项佳伟的身上,之后又快速的拔出继而又再次插入,这已经是项佳伟身上挨得第四刀了，不过陈晚心里有分寸，她下刀的地方都避开了致命伤，项佳伟留着还有用。
　　“让你的人快点儿,不然我也不知道你还能坚持多久？”陈晚的声音冷冷的。她每说一个字,项佳伟就觉得自己离死又进了一步,胸口上被扎了三刀，虽然不是致命伤,可这会儿都还在往外冒血。
　　项佳伟不敢再耽误,拼了命的抓了话筒对着平台下面的手下吼着：“都快点儿，听不懂我说的话吗？我告诉你们,我今天如果有事,一定拉你们这些人一块儿陪葬,一个都跑不了,快扔枪。”
　　底下的人也是完全目瞪口呆,这才几分钟的功夫他们少爷就被身后的女人连捅两刀了,想着现在的富贵都是项佳伟给的,这些人纷纷开始往泳池那边走了,各种枪械都被扔到了泳池里面,比较重的枪械都直接沉底了。
　　陈晚插在项佳伟胸口上的刀并没有急着拔出,她腾出了手把项佳伟绑好，然后把人让一旁的秦珂帮自己看一下。陈晚自己则是看了一眼那些枪械，随便拿了一把轻机枪,又从其余的轻机枪里面拿了不少的子弹全都放到了口袋里，顺便还给秦珂拿了不少步i枪的子弹。
　　而也就在这时，周华却是冲着秦珂就冲了过去，他觉得陈晚够狠，可秦珂却不一定，他得抓住这个机会把项佳伟救回来，不然项佳伟再被捅上几刀，自己可就没有指望了。
　　项佳伟上半身连带着大腿都被陈晚绑好了，因此他并不方便逃脱。
　　秦珂见周华冲着自己冲来，已经率先一脚把项佳伟踹翻在地，同时双手举枪，就在周华腾空往自己面门扑过来的时候，“砰砰”两声枪响，周华愣愣的看着自己心口处喷涌不断的血液，似乎是仍旧不敢相信秦珂能这么冷静的冲着他开枪，片刻之后，周华滑倒在地，再也睁不开眼睛。
　　秦珂开枪的同时陈晚也动了，端起机枪对着平台上的这帮杂碎就是一通无差别的扫射，她甚至连地方都没有挪动，“砰砰砰”的枪响声不绝于耳，平台上的这些人被她
　　打的四散而逃，那个穿着沙滩裤的张少更是当场就倒地不起，还有不少的手下也都被陈晚当场击杀。
　　而秦珂早已经守住了下楼梯的路，冲着往楼梯这边跑的人用步i枪进行击杀，仓皇逃窜过来的梁少和李少更是被秦珂当场打中，紧接着又是一连几枪，梁少和李少就再也起不来了。
　　陈晚用机枪对上面的人进行无差别扫射，一把枪没子弹了就扔掉，再捡起一把枪继续扫射，很快的平台上还能躲避的人越来越少，有好几个项佳伟的下属更是被吓得直接从平台上跳了下去，最后磕的头破血流的，还有摔断腿的，当然也有平安无事的。
　　平台下面的那些人经历了短暂的安静之后，顿时乱了起来，不少这些人的爪牙吓得四散而逃，陈晚也换了步i枪，对着下面这些逃窜的人就是一顿射杀，一时间“砰砰砰”的枪声和呼救、逃窜的声音，在别墅里响彻天际，偏偏项佳伟开类似派对的时候，因为不喜欢被人打扰，因此会把电子大门关闭，遥控大门的遥控器就在他身上放着，那东西很小却很精妙，只有钥匙链大小却功能强大，这会儿大门紧闭，有不少的人都开始慌乱的往大楼里跑去。
　　而与此同时游泳池里的情况也发生了反转，没有了岸上那些打手的胁迫，水下的Omega本来就比alpha的人数要多，基本上算是五比一的比例，因此这会儿慌忙逃窜的早已经从Omega变成了alpha，有不少刚刚已经被强迫的Omega更是疯了一样的冲上去和这些alpha拼命，还有聪明的捡起了泳池里的枪，对着那些alpha开枪。
　　枪械一般都有防水性能，从水池里捞出基本上还能用，一时间泳池里面全都变成了这些男alpha的呼救声，但是怎么可能有人救他们，那些打手早就慌不择路的逃进了这栋五层楼高的独栋别墅里面。
　　陈晚一路清理，七八把轻机枪都被她打的没了子弹，见那些打手死的死逃的逃，陈晚干脆身后背了两把步i枪，手里拿了一把轻机枪，冲着项佳伟走了过去。
　　项佳伟看到了眼前的场景竟然连他躺着的那片地面都给尿湿了，痛哭的哀求着陈晚：“你放过我，我求求你，我什么都能给你，权利、女人都是你的，只要你能留我一条狗命，我求求你，我求求你。”
　　陈晚
　　冲项佳伟笑了笑开口：“我是不打算杀你，不过也有条件。”
　　“啊？真的吗？谢谢你，谢谢，从今天起，我就是你的一条狗，你说什么就是什么，我的手下我也会让他们都听你的，这里的一切也都归你...”项佳伟忍着身体上的疼痛，脸色惨白的说着以后的事情。
　　陈晚却是摇了摇头：“这些我都不要，但是你得告诉我你别墅的大门怎么开”
　　项佳伟以为自己死里逃生，哪儿还有一点儿反抗的心思，赶忙开口：“我说，我全都说，遥控在我裤子口袋里，上面只有‘开关’两个键，按开大门直接就开了，姐姐们，你们要是想走，立马就能走了。”
　　陈晚去项佳伟的裤子口袋里搜到了钥匙，继而笑着对他说：“你没明白我的意思，我的意思是我不杀你，但是会把你交给那些泳池里的Omega处置，还有什么房子，说起来就是笑话，一会儿这里就没了，哪儿还有房子？”
　　“你要干什么？我什么都答应你还不行吗？求求你别把我交给他们。”项佳伟惨白的脸上竟然是哭的有了几分血色，陈晚当然不理他，稍稍给他松了腿上的绳子，拽着项佳伟下了高台，往游泳池那边走去。
　　泳池里刚刚的那些alpha这会儿基本上已经被泳池里的人解决了干净，这些Omega看向陈晚和秦珂，竟然一时间安静了下来。
　　陈晚就像扔垃圾一样把项佳伟扔到了自己的脚边，扫视了一下泳池的的这群人，“项佳伟人在这儿，他做了很多伤害你们的事情，怎么处置他你们自己来，待会儿大家在大门这边等我，办完了事情，我会让大家平安的出去。”
　　泳池里早已经被血色染红，这些人都把陈晚和秦珂当做了救命恩人，纷纷七嘴八舌的开口感谢。
　　“谢谢你们真的谢谢，要不是你们，我还不知道会被这群畜生侮辱成什么样子，你们真是好人。”
　　“是呀，以后你要我们做什么，我们都拼了命的帮你们去做。”
　　陈晚面对这些人七嘴八舌的感谢，轻笑着摇了摇头：“我不用大家帮我做什么，照顾好你们自己就好，这地方害了这么多人，我不打算留了，而且楼里还有不少这些人的爪牙，我准备把这儿一把火烧掉，大家待会就在大门口等我就好，我放完火回来就让
　　大家出去。”
　　“好，这地方是不该留，这是地狱，这里就是彻彻底底的地狱。”
　　“该烧，那些人也该死，他们都是畜生。”
　　“对，他们都该死！”
　　众人纷纷义愤填膺的附和了起来，有几个男Omega更是已经上了岸冲向了趴在地上的项佳伟。
　　项佳伟看着像他涌过来的人群，满脸都是泪痕：“我求求你们别杀我，我才22岁，我今年才22啊，我什么都给你们，求求你们......”
　　项佳伟后面的声音全都淹没在了人群当中，几个男Omega已经对他拳打脚踢了起来。
　　陈晚也不打算管了，项佳伟落到这些被害者的手里，指定是活不成了，她和秦珂每人身后背了两把步i枪，手里则是拿着轻机枪，两人站在一旁商量着一会儿怎么放火。
　　“咱们一会儿过去的时候得小心一点，万一楼里还有武器也说不准，放火之后赶紧往大门这边扯，然后再把这里的大门关上，接下来的事情就不是咱们该管的了，出去之后咱们就趁乱离开这个基地。”
　　“好，反正这里是独门独院的别墅，着火之后不会伤到无辜的人，咱们就这么干吧。”秦珂点头附和道。
　　而于此同时，离陈晚她们十几步开外的地方却是有一个女Omega喊着陈晚的名字，冲着陈晚这边跑了过来。
　　陈晚顺着声音看过去，一时间有些想不起来这人是谁，因此愣在原地没说话。
　　Omega却是脸上带泪的准备扑过来给陈晚一个大大的拥抱，可陈晚又没想起来这女人是谁，她只是接收了原书的剧情，又没见过原书里面提到的人，因此不认识很正常。
　　就在女人离她没几步远的时候，陈晚手里轻机枪的枪口对准了女人：“退后，再敢靠上来我就开枪了。”
　　女人愣在了原地，显然是被陈晚冷淡疏离的态度给吓到了，她指了指自己，眼眶里的泪水不断的落下：“陈晚，我是吴倩然啊，你不记得我了吗？末世之前你说过要和姜言欣离婚然后和我在一起的，你都忘了吗？”
　　女人一边说，一边一副看渣女的表情看着陈晚。
　　旁边的秦珂耳朵立马竖了起来，视线打量起了陈晚，她这是吃到什么大瓜了？不过看着陈晚在房车里的表现，秦珂觉得陈晚根本都不敢对姜言欣说个“不”字，她哪儿来的胆子离婚啊？！


第84章 
　　陈晚也是愣了一下,没想到还能在这儿遇到原身的白月光，不过陈晚也就是愣了几秒钟，赶忙开口解释：“我又不打算离婚了,言欣挺好的，你先在大门这边等着吧,我们还有别的事情要做。”
　　吴倩然没想到陈晚会这么说，差点儿上演一个原地飙泪,末世之前她有着不错的工作，陈晚只是她众多备胎中的一个，不过算是备胎里各方面条件都不错的,要不是她和富一代女朋友分手了,根本不会考虑已经结婚的陈晚，她和陈晚本来打算等陈晚离婚之后就去结婚的，没想到末世之后再见面陈晚就改主意了？
　　“陈晚,可是我们那时是说好了的,是不是这几个月发生了什么事？你怎么又改主意了？你不是说对姜言欣已经没感情了吗？你爱的人是我啊...”吴倩然仍旧不相信陈晚会改变主意,末世之前的陈晚对她太好了，好到说是舔狗也不为过，怎么现在却会这样？这是吴倩然不能理解的。
　　陈晚凝眉开口：“人是会变的，你就当之前的我已经死了吧。”
　　她眼下还着急着要把这里清理干净,没时间和吴倩然在这儿掰扯,而且这是原身那个渣女惹下的情债,凭什么让她还？
　　说完陈晚就抓着秦珂的胳膊，也不管眼泪还在眼眶里打转的吴倩然了，径直往五层高的楼房那边走去。
　　秦珂不由的看了看自己的好朋友，没想到陈晚这种这么听老婆话的人能说出刚刚那番渣女语录来，不过也算是稍稍放下心来,不然如果陈晚要带着这女人一块儿走的话，那房车里岂不是得天天修罗场了？那可太刺激了。
　　两人往五层楼那边走的时候不断的找着掩体，因为楼里那些人有的已经拿到了枪械，这会儿正对着陈晚和秦珂开枪，不过敢开枪的也是少数几个人，项佳伟大多数的打手还是龟缩在楼里，就希望陈晚她们能尽快走，忘了楼里还有他们这件事。
　　陈晚和秦珂一路找掩体躲避，因为经验丰富的缘故，很快的两人就移动到了大楼的一层，随便找了几间屋子，陈晚她们用枪械将一层的玻璃全都打碎，用刚刚从地上尸体身上搜到了打火机把房间里的窗帘全部点燃，很快的一层的窗帘就这样飞速的燃烧了起来，顺便还勾起了房间里其他木制家具等易燃品的燃烧。
　　楼体的燃烧速度很快，从一层蔓延至另一层，往往只需要几十秒的时间，很快的火舌便已经扑上了一楼，陈晚和秦珂见状也不耽误，立马往大门那边跑去，这种情况除非有消防车过来喷水，否则光靠里面的人救火根本扑不灭。
　　两人跑到大门那边的功夫，火舌隐隐都快吞噬到三楼了，陈晚见状不再耽误，按下了手里的遥控，大声喊道：“大家赶紧走，一会儿肯定着的更厉害了。”
　　人群听话的从大门里往出涌，五六十个人顷刻间就从大门这边冲了出去，陈晚看了看还在旁边等着自己的吴倩然，凝眉道：“你也赶紧走，里面的人肯定有能跑出来的，这里危险。”
　　吴倩然没想到陈晚会用这种略显不耐的口吻和她说话，竟然直接哭了起来，“陈晚，你怎么这么快就变心了，我们当初明明说好的，姜言欣到底给你吃了什么迷魂药？你以前不是说她太冷淡了，受不了她吗？”
　　“我都说了人是会变的，我现在就喜欢她冷淡，别说那么多了，这里危险，赶紧走，别给我们添乱。”陈晚话是对吴倩然说的，只不过视线一直看向的是前方楼里的大火。
　　秦珂视线看了看吴倩然，又转而看向陈晚，抿了抿唇彻底把自己当成了吃瓜的空气，没想到自己这朋友以前还挺渣的？不过看她在房车上的表现，根本就是一整个的怕老婆，哪儿还敢嫌弃姜言欣冷淡？
　　吴倩然没想到陈晚的态度这么坚决，根本连看都不多看她一眼，她眼下还穿着比基尼呢，姣好的身材完全没有什么遮掩，当然这也不是她愿意穿的，被抓来的Omega都被逼着穿上了这种衣服。
　　吴倩然没有办法，只好咬着牙出了大门，只不过她并没有走远，就在门外等着陈晚她们，她之前自己一个人住在D区，眼下碰到了陈晚有些不想回去了，毕竟陈晚的实力她刚刚也见识过了，如果能一直跟着陈晚的话，肯定要比她自己待着安全的多，而且末世已经来了，有能力的alpha身边跟了好几个Omega的也不是没有，大不了她受些委屈，和姜言欣和平共处就好了。
　　陈晚倒是不知道吴倩然自己脑补了这么多，这会儿正和秦珂看向不远处的一片火海，跑出来的漏网之鱼并不多，也就五六个人，他们拼了命的往大门这边跑来，可却被早已经瞄准好的
　　陈晚和秦珂全部解决掉。
　　陈晚看着差不多了，这才和秦珂出了大门，再用遥控器把大门锁上，只不过一扭头陈晚就看到了吴倩然，她凝眉看向吴倩然，脚下的脚步不停：“你怎么还不走？”
　　“你赶我走？陈晚，咱们之前明明不是这样的，是不是姜言欣和你说了什么？不过那也没关系，我想跟着你，只要能陪在你身边就好，基地里面很多的alpha都不是只有一个Omega的。”吴倩然几乎等于是在明示陈晚了。
　　秦珂跟在旁边，在心里直呼好家伙，这吴倩然要是跟她们俩回了1267号帐篷，陈晚回去还不知道得被姜言欣怎么收拾呢，别看她这个好朋友在外面天不怕地不怕的，回了家见到姜言欣，还不是大老虎直接变回小绵羊吗？
　　“我和别的alpha不一样，我有言欣一个人就够了，明白了吗？我希望你能别再跟着我，末世里面依靠任何人都不靠谱，你要是想要保护自己的，只有让自己强大起来一条路，我只有这么多话给你。”陈晚说话也不管一边的吴倩然了，加快脚步往A区大门那边走去。
　　六子和赵磊从刚刚开始就觉得不对劲，不一会儿A区里面就升腾起了滚滚的黑烟，这就更是不对劲了，不一会儿功夫，陆陆续续的有人从A区往这边跑，自己和赵磊对这些人询问，这些人只说是项佳伟别墅那边着火了，其余的他们再问，那些人却是都说不知道了。
　　陈晚和秦珂很快也又到了A区大门这边，六子见是陈晚赶紧问道：“项佳伟那边是怎么一回事儿？你们全都平安回来了？”
　　“好像是他们用电不规范造成了火灾吧，现在应该烧的厉害了，具体是怎么起火的我也不太清楚。”纵火的陈晚瞎编了理由搪塞了几句，跟秦珂离开了，一路上吴倩然一直跟在陈晚她们身后，因为被放回D区的人有几十个，因此吴倩然的穿着并不算是突兀，但是还是引来了不少人的围观。
　　从A区大门出来，陈晚和秦珂走了有将近十几分钟，这才回到了她们之前的帐篷里。
　　姜言欣一直抱着崽崽在想陈晚，她知道陈晚厉害，可是毕竟那些人人多，还各个手里都有枪械，因此还是很担心陈晚和秦珂的安全，这几个小时里她们每个人都很煎熬。
　　叶岚和姜照远在基地里待
　　的时间最长，当然知道项佳伟是什么人，因此基本上都默认了陈晚她们回不来了，叶岚怕惹得姜言欣伤心，只好自己躲着姜言欣偷偷的哭，末世里面的生命都太过脆弱，死一个小人物就像是死一只蚂蚁一样无关紧要，可这却是没办法的事情，也是每一个普通人都要去面对和承受的事情。
　　不仅是叶岚她们这样想，帐篷里其余的人也是这样想的，于是等陈晚和秦珂毫发无损的回来的了，帐篷里一下子陷入了诡异的沉默里，还是姜言欣第一个反映了过来把怀里的崽崽递给依依抱着，自己则是起身扑向了陈晚怀里。
　　“就知道你们不会有事的，陈晚，你吓死我了。”姜言欣眼眶微红，声音里还带了些撒娇的语气。
　　陈晚柔声哄着：“是我错了好不好？下次不会让你这么为我担心了。”
　　“嗯。”姜言欣小声的应了一声，她也不想管帐篷里有没有别人在，反正就是想要好好抱抱陈晚，不想陈晚再离开自己一步。
　　然而这种甜蜜的氛围并没有延续多久，很快的帐篷里就又进来了一个人，姜言欣本来还靠在陈晚怀里，想和陈晚撒会儿娇呢，抬眼看到不远处的那个女人，姜言欣的脸色立马冷了下来。
　　秦珂在一边生怕误伤到自己，赶紧溜边走到了依依和崽崽那边，坐了下去等待着吃瓜。
　　帐篷里的人也看到了那个女人，一时间没弄清楚是怎么一回事儿。
　　姜言欣从陈晚怀里起身，心里几个翻腾，她知道眼前的陈晚是换过芯子的，可看到了吴倩然还是抑制不住的有些生气，之前那个陈晚也就算了，反正自己也不喜欢她了，可是现在这个陈晚可是她的！这个吴倩然显然就是来者不善。
　　“吴小姐怎么在这儿？”姜言欣冷笑一声开口。
　　“我也被人带到了项佳伟那边，幸亏了有陈晚在，不然还真不知道会发生什么可怕的事情。”吴倩然说话的时候，眼波流转的看向姜言欣身边的陈晚。
　　陈晚根本不在意吴倩然投来的目光，不过见吴倩然身上的衣服太少，还是随手从背包里拿出了一件半袖和一条牛仔裤递了过去。！


第85章 （加更）
　　吴倩然见陈晚给她拿衣服,赶忙冲陈晚笑了笑：“谢谢，我就知道我刚刚和你说了那么多，你并不是无动于衷对不对？”
　　姜言欣脸上的神色顿时又冷了几分,视线瞪向了一旁的陈晚，“陈晚,你都和吴小姐说什么了？还让吴小姐跟着过来了？”
　　陈晚吓得腿一软，差点儿坐到地上,赶忙冲着姜言欣摇头，吴倩然这大姐就不能把话说清楚吗？这不是害她吗？
　　“我都跟她说清楚了，我有妻子,之前离婚什么的也都不算数,让她别想了，是她自己要跟过来的。”陈晚软软糯糯的和姜言欣解释着，一点儿都没有了刚刚在项佳伟别墅那边的霸气,语气里还带着点儿委屈。
　　“是吗？我看你好像还是没和吴小姐说清楚,不然你再解释一下？”姜言欣似笑非笑的看向陈晚,看的陈晚身上一阵发麻。
　　怎么办？她觉得老婆好像生气了。
　　陈晚老实的看了姜言欣一眼，这才扭脸去看吴倩然：“吴小姐，其实刚刚我就是无动于衷，末世前的事情我都记不太清楚了,而且我现在只喜欢我老婆,不可能和你在一起的,抱歉了。”
　　吴倩然刚把陈晚递给她的衣服穿上，却听到了陈晚对自己的拒绝，吴倩然觉得陈晚可能是怕姜言欣不同意才会这么说的，赶忙又接着说：“我不介意的，只要能跟着你就好,再说了，末世里一个alpha身边跟几个Omega很正常，而且你放心，你和姜言欣在一起的时候我不会打扰你们的。”
　　姜言欣视线瞟向陈晚，笑着问道：“你还想身边带好几个Omega呀？”
　　陈晚脑袋摇的和扑棱鼓一样，赶忙慌乱的给自己解释：“没有没有，我有你一个就够了，言欣，她刚刚说的这些我在回来的路上就拒绝过了，真的。”
　　“哼。”姜言欣笑着轻哼了一声，不置可否。
　　陈晚见姜言欣不说话了，赶忙又义正言辞的拒绝吴倩然：“吴小姐，我真的没有其他的心思，现在这种情况，我就是想和家里人好好的待在一起，没有乱七八糟的想法，也不会朝三暮四的，你还是回去吧，我们这里也没有你的位置。”
　　吴倩然见话都说到这个份上了，红着脸有些不好意思再待在这儿了，可她还是觉
　　得是姜言欣在的原因，陈晚才会拒绝她，因此临走的时候吴倩然还看向陈晚：“陈晚，你要是改变主意了，随时来632号帐篷找我，我等着你。”
　　陈晚感觉自己身边凉飕飕的，不用想就知道是姜言欣投过来的视线，赶忙拒绝道：“你别等，我也不会去。”
　　陈晚心里都快哭了，这大姐都要走了还不忘了摆自己一道，可真行。
　　秦珂在一旁忍着笑憋了半天，她就说陈晚怕老婆，还不是让她说对了，为了不笑出声来，秦珂把依依怀里的崽崽抱了过来，想通过玩儿崽崽减缓一下自己憋笑的情绪。
　　见吴倩然走了，姜言欣瞪了陈晚一眼冷着脸回到了姜皖凝身边。
　　陈晚看向叶岚和姜照远的时候，叶岚和姜照远已经收回了目光，陈晚暗叫原身害她！这可都是原身干下的破事儿，和她陈大猛A晚一点儿关系都没有！老婆都生气了，陈晚还没想到该怎么哄人呢。
　　崽崽刚刚就想找陈晚了，只不过见妈咪她们再说话，她就没有插嘴，这会儿妈咪说完话了，崽崽在秦珂怀里晃了晃小腿儿，伸着胳膊叫陈晚：“妈咪~抱抱。”
　　“哎，来，妈咪抱抱我的小宝贝儿。”陈晚笑着把崽崽抱到了怀里，亲了亲崽崽小嫩脸儿，一边捏着崽崽小手，一边往姜言欣那边凑了过去，试探性的开口：“老婆？”
　　姜言欣瞪了她一眼，没理陈晚，拿着衣服重新沾了水给姜皖凝擦拭额头了。
　　陈晚抿了抿唇，颠了颠怀里的崽崽，脑子里想的却是该怎么哄哄姜言欣。
　　陈晚又往姜言欣那边凑了凑，柔声冲着姜言欣喊道：“老婆？皖凝怎么样了？”
　　姜言欣冷哼一声，还是没理陈晚。
　　秦珂和依依在一旁吃瓜，又怕吃的太明显，只敢时不时往陈晚那边看上一两眼，然后支起耳朵听着那边的动静。
　　倒是叶岚见姜言欣一直不理人，笑着对陈晚说：“刚刚给皖凝吃了药，过敏好像是下去一点儿了，不过身体好像还是很虚弱。”
　　陈晚赶忙冲叶岚笑了笑，想了想开口：“妈，基地这边换食物的地方在哪儿，我去换点儿粥给皖凝吃，等她稍稍好一点了咱们就走，不然怕她吃不消。”
　　“好是挺好，就怕你又遇到危险。”叶岚也
　　知道小女儿这些时候没吃过什么正经的东西，而且她也有话要和大女儿说，就是怕陈晚出去了不安全。
　　“没事儿的妈，我就去买些粥和咸菜就立马回来，不会有事儿的。”陈晚又继续说道。
　　“那好，千万注意安全。”叶岚叮嘱道。
　　“放心吧妈。”陈晚一边应着一边把怀里的崽崽又递给了秦珂，秦珂把小家伙又抱到了怀里哄着。
　　叶岚见陈晚走了，伸手拽了拽自家大女儿，给姜言欣使了个眼色。
　　姜言欣没明白什么意思，下意识问道：“怎么了妈？”
　　“有话和你说，你坐过来点儿。”叶岚冲着女儿勾了勾手，示意姜言欣往她那边坐坐，姜言欣有些不明所以，还是听话的坐了过去。
　　叶岚看了看那边的秦珂她们，压低声音对女儿说：“言欣，你是不是对陈晚太凶了，末世里面身边想有一个好的alpha不容易，陈晚身手又那么好，是个不错的依靠，你可别耍脱了，真把陈晚推给别人了。”
　　姜言欣都被自家母亲的脑洞给逗笑了，轻笑着安慰道：“妈，你放心吧，陈晚她不敢，谁让她一路上和吴倩然说了那么多话呢，我可不能就这么算了，得好好晾晾她。”
　　“你呀，听妈的话吧，你们在基地里的时间短，我已经看了太多了，alpha因为自己在基地里面能挣一些积分，抛弃原来妻子的事情多了，可不能闹得太狠，而且你们俩末世前要离婚的事情也是真的啊，我还是劝你悠着点儿。”叶岚接着小声提醒女儿，就怕好好的陈晚成了别人家的。
　　“妈，你和她相处的时间短，等时间长了你就知道了，陈晚可听话了。”姜言欣笑了笑说道，她的陈晚何止是听话，被自己撩起火来都不敢多说一句话，还不是得乖乖听自己的，她妈完全就是想多了，陈晚又不是别的alpha。
　　叶岚见姜言欣没把自己的话放在心上，不由的又有点儿担心起女儿和陈晚的情感状况了。
　　而出去买粥的陈晚倒是不知道岳母脑补了这么多事情，想着干脆把剩下的70积分都花了，反正她们也要走了，留着这些积分也都没用。
　　因为陈晚的衬衣和裤子上都沾染了不少血迹的缘故，这次打陈晚主意的人居然不多，而且大多数都是在观望
　　，陈晚去到兑换点，不仅兑换了几盒粥，还换了馒头、米饭，还有一些蔬菜，蔬菜的价格是里面最贵的，一盒菜就要十积分，不过陈晚也不心疼，一连兑换了四盒，最后提了满满一袋子东西往回走。
　　因为陈晚衣服上的血迹实在是吓人，再加上她面无表情冷着一张脸，最后还真就没有人敢上来抢她袋子里的东西。
　　与此同时A区的事情已经被报告到了基地大领导那边，底下的几个军官像大领导请示：“您看，这件事情影响恶劣，需要派多少人严查？”
　　大领导只是瞟了一眼那个军官，状似无意的开口：“听说你和项佳伟平时走的很近啊？”
　　“没有，只是点头之交，也就是见过几面。”军官被大领导问出了一声冷汗。
　　“那就好，项佳伟他们这些人虽然捐献了全部家当，可是在基地里胡作非为，早已经引得各方不满了，这次事件的原因就是用电不当导致的火灾，其余一概不做追究，明白了吗？”大领导喝了口茶，淡淡的吩咐。
　　“明白了！”几个军官齐声回答。
　　开玩笑，项佳伟死了大领导心里可是乐坏了，这些人违法犯罪，却因为他们给的物资支撑着基地的运转，所以军方也没有办法对这些垃圾下手，现在这场火灾不管是怎么来的，都算是帮了军方大忙，把这群杂碎都给清理干净了。
　　陈晚回去的时候也已经快下午六点了，她赶忙把袋子里的饭菜全都拿了出来，分给大家吃。
　　叶岚和姜照远觉得这样实在是太奢侈了，可是因为积分不是他们的，就也没说话，跟着吃起了饭菜来。
　　叶岚见依依手里没有拿馒头还专门把袋子伸到依依面前：“姑娘，你也来一个吧，累了一天了。”
　　依依不需要吃这些东西，可是在基地又没办法把话说明白了，只好也拿了一个馒头在手里，然后趁人不注意，再把手里的馒头偷偷塞给秦珂，最后秦珂愣是一个人吃了两个馒头。
　　姜言欣则是把姜皖凝叫了起来，姜皖凝这次起来更加迷糊了，不仅梦里面的姐姐她们都还在，而且爸妈也都回来了，姜皖凝的视线在众人梁上扫过，喃喃道：“这次的梦这么长吗？还是我真的要死了，怎么会一直看到这么多人的？”
　　“你已经吃了药了，会没事儿的，我们大家都陪着你呢。”叶岚听女儿这么说，擦了擦眼泪赶忙安慰道。
　　姜皖凝却是笑着摇了摇头，她觉得能在梦里团聚也是好的，她们已经好久没没有这样，一家人待在一起了。！


第86章 
　　陈晚她们简单的吃了个饭,要走的时候却听帐篷里的人说，每天下午六点之后为了安全起见，会暂停基地里的人离开基地，等第二天早上8点之后再继续开始放行,这下子陈晚她们只能在基地里再待一夜了。
　　不过陈晚想着姜皖凝身体不好,待在这里再休息一晚上也是有好处的。
　　姜言欣又给姜皖凝喂了退烧药和抗过敏的药,姜皖凝脸上的荨麻疹已经好了不少,这会儿又已经睡了过去。
　　陈晚想了想对姜照远和叶岚说：“爸妈，你们也早点儿休息，明天一早咱们就离开这里。”
　　“好，好。”二老赶忙应着。
　　D区的帐篷这边往往晚上9点就熄灯，七点多的时候,因为没有什么娱乐活动,大多数人都已经躺下酝酿着要睡了。
　　陈晚抱着怀里的崽崽凑到姜言欣身边,柔声问道：“老婆？你和宝宝一起靠在我怀里睡好不好？”
　　姜言欣眼神打量了一下陈晚，伸手把崽崽从陈晚怀里抱走了,自己在地上铺好衣服,抱着崽崽背对着陈晚睡了过去，一点儿也不想搭理陈晚。
　　陈晚见老婆不理她,还把小家伙给抱走了,只好自己委屈的在姜言欣身后那里铺了不少的衣服，凑着躺到了姜言欣身后，本来还想伸手搂姜言欣呢,结果手伸出去了又收回来了,没敢搂。
　　叶岚和姜照远虽然早早躺下了，可一直没有睡，时不时的看看大女儿和陈晚那边的动静,两人看到刚刚那一幕，对视了一眼，然后又纷纷摇头，两人在基地里呆久了，生怕陈晚像是基地里的那些alpha一样，动不动就抛弃妻女找更好看的Omega了，偏偏女儿性子又倔，他们刚刚也劝了，可是不管用啊！
　　与此同时，军方的大领导那边，却是在听自己最心腹的姚少将汇报着最新调查的情况，项佳伟的事情他是不打算追究责任，可是到底还是要知道是谁做的，因此干脆就让自己最信任的亲信去查。
　　“司令，您交代的事情我已经查清楚了，解决项佳伟的是两个今天刚刚加入基地的女alpha，她们从进入D区后就连续清理了好几批D区的流氓无赖，她们来的时候一共有四人，不过出手的基本上都是这两个女alpha，两人被抓到项佳伟那里之
　　后，更是两个人对项佳伟手下的那么多人，还真的就让她们做成了。她们这次来基地应该是来找人的，我让人查到她们家里人还有一个得病了，一直在昏睡。”姚少将将自己得知的情况向大领导恭敬的汇报着。
　　“这么说，这两个女alpha倒是有点儿意思？”大领导以为解决项佳伟的是一批人，或者是那些受害的人群起反抗，倒是没想过两个人能把项佳伟那些人全都端了。
　　“是的司令，那些从项佳伟那里跑出来的Omega们都把两人说的神乎其神，说两人的身手不仅很好，而且她们对枪械也很精通，让项佳伟的人扔下武器之后，两人一直用火力压制对方，打的项佳伟的人只能逃窜到楼里躲避，最后被一把火端了。”姚少将继续把自己打听到的消息告诉了大领导。
　　“这么说这两个alpha是难得的人才？不仅惩治了D区违法乱纪的混混们，还把项佳伟他们那些个流氓四少解决掉了，小姚，这样，你把人带过来让我见见，现在这种年月，最需要这样热血报国的年轻人了，对了，先让特勤中队的人试试她们的本事，真像那些人说得那样再带过来见我，否则就别浪费时间了。”大领导说完，拿起了一本书看了起来，便不再说话。
　　姚少将恭敬的退了出去，基于大领导对这两个人似乎很感兴趣，姚少将准备亲自去D去“请人”。
　　很快的，她命令手下的14个亲卫带着真枪实弹进入了D区，这么做不仅是为了威慑陈晚她们，更是为了保障安全，毕竟C区和D区的混乱是基地里面所有人都知道的事情。
　　晚上七点半，D区里面好多人还没睡，天气太热，不少的人都在帐篷外面乘凉，见到军方的人来了，纷纷都噤若寒蝉，却也是有些好奇这个点了，军方的人到底要去什么地方，纷纷好奇的投去了打量的视线。
　　姚少将很快的就带人来到了D区1267号帐篷之外，今天D区1267号帐篷这边发生了太多的事情，以至于旁边几个帐篷的人上一个瓜还没吃完呢，紧接着就又是第二个瓜，总之一天下来，这些人是看热闹看的红火。
　　见到1267号帐篷门口来了军方的人，对面帐篷门口的一个瘦高男人赶忙小声对里面招呼：“艹，对面又出事儿了，军方的人来了，快来看。”
　　他这一声下去，引得帐篷里的吃瓜群众纷纷围到了帐篷门口那边吃瓜。
　　陈晚她们所在的帐篷里大家都已经开始酝酿睡意了，姚少将就带人走了进来，她还没说话，手下的一个男alpha就在帐篷里喊了起来：“谁是陈晚？谁是秦珂？快点儿站出来。”
　　姚少将已经查到了两人的名字，因此男alpha直接喊了出来。
　　陈晚高强度的累了一天，这会儿都已经要睡着了，听到了外面的动静却也是立马清醒了过来，一同清醒的还有秦珂，就连本来还在生陈晚气的姜言欣都赶忙跟着一起醒了过来。
　　陈晚见到来的人足足有15个，各个身上都配了枪，知道自己不能硬碰硬，就准备先问问这到底是什么情况，余下的事情再做打算。
　　姚少将挥手让手下别多话，自己冲着已经站起身的陈晚和秦珂笑了笑，“二位就是今天解决了项佳伟那些废物的人吧？因为这件事情的特殊性，基地的大领导让我过来请二位过去说几句话，我们是军方的人，对二位也没有恶意。”
　　陈晚和秦珂对视了一眼，视线扫向了姚少将这个笑面虎：“我听不懂你的意思，项佳伟他们那边是因为没有安全用电才导致的火灾，要说谁解决了项佳伟他们，我看你还是去基地里找发电的电工更加靠谱一些。”
　　“你竟然敢耍少将，不想要命了。”姚少将还没有怎么样呢，她身边的亲卫就已经对着陈晚举起了枪械来。
　　姚少将脸上的笑意不见，摆了摆手呵斥道：“哎，怎么能对大领导要见的人这么无理呢？把枪拿开。”
　　“是，少将。”那名亲卫赶忙把枪移开。
　　陈晚看着两人一个唱红脸一个唱白脸，脸上仍旧没有其他多余的表情，“这么说我们非去不可了？”
　　“是，毕竟是在基地里，要听从军方的领导做个良好市民才好。”姚少将继续笑道：“而且不需要你们做什么，只是过去说几句而已，不会对你们怎么样。”
　　陈晚显然是不相信女人的鬼话，可是现在的她们退无可退，早知道这样的话下午的时候就不该留在基地里休整，她也没想到军方这么快就查到了自己和秦珂头上。
　　“那好，我和我朋友跟少将去一趟，帐篷的大家都要休息了，咱们
　　也不要打扰其他人了。”陈晚神情没什么波澜，就像在说出去逛个街一样，没有一丝的恐惧之色。
　　“陈小姐真是爽快人，那二位就跟我们走吧。”姚少将心里暗自佩服陈晚的勇气，她见到自己带着这么多手拿枪械的人过来，还能这么平静的做出抉择，这已经是很多人都做不到的事情了。
　　姚少将一下觉得事情有趣了，这两个女alpha看来真的有点儿本事。
　　陈晚看了看姜言欣，示意让她们放心，自己和秦珂跟着姚少将出了帐篷的门。
　　叶岚和姜照远却是忧心忡忡，“这刚回来怎么哟惹上了军方的人？哎呀，这可怎么办啊？”
　　“妈，您别急，陈晚和秦珂心里有数，她们一定不会有事的。”姜言欣不知道是在安慰自己的母亲，亦或是在安慰自己。
　　陈晚和秦珂两人跟着姚少将一起再次前往A区，短短的一天时间实在是发生了太多的事情，就连A区她和秦珂都来了两趟了。
　　姚少将带着陈晚她们往一栋高约五层的大楼那边走，大楼的四周都有荷枪实弹的守卫把手，而且守卫的数量不少，陈晚推测这里面住的应该都是军方的领导们。
　　姚少将在大楼门前的那块儿空地上停了下来，笑了笑对陈晚和秦珂说：“两位等一下，我还得和守卫们打个招呼。”
　　姚少将给自己的亲卫们使了个眼色，让14个亲卫看好陈晚和秦珂，自己则是走进了一楼大厅里，拿出了对讲机和另一个人通话：“刑队长，刚刚我已经和你们中队长打过招呼了，他应该已经和你说清楚了，你们的人怎么还没到？”
　　“已经准备好了，马上就到。”对讲机那边的刑队长答道。
　　等姚少将再次出去的时候，大楼门前的那片空地上又多了三个男人，其中的两人已经走向了秦珂和陈晚，并且什么都不说，上来就已经挥拳冲着两人过来。
　　陈晚双拳紧握，一个侧身躲开了那人的袭击，陈晚一边躲避攻击一边看向姚少将：“这就是你们军方的待客之道吗？”
　　姚少将只是冲着陈晚笑了笑，继而又不怎么在意的开口：“那你们也得拿出点儿本事来，看看是不是值得我们好好待客？”
　　陈晚压下心里的怒气，知道在这里硬碰硬不会有好下场，她刚刚已经看到了大楼顶层有好几个狙击点位了，再加上护卫队的人各个配枪，她和秦珂如果在这儿控制不住杀了军方的人的话，那今天很可能会被打成筛子。！


第87章 （加更）
　　不过让她们俩挨打更是不可能的,陈晚只用了五分力气一手抓住了男人向自己挥过来的手腕儿，一拳直直的打到男人面门上，打死是不可能打死的，但是打个鼻青脸肿还是必须的,陈晚一拳下去,男人的脸立马肿了一大块儿。
　　他自负是小队里格斗技术不错的,没想到上来就被不知道哪儿来的女人给打了脸,一下子气急了，猛地伸腿踹向了陈晚，陈晚早就知道他要干什么，格斗这种东西越是发狂越是破绽多，陈晚一脚踹到了男人的小腿上,男人倒地不起,好像是小腿被陈晚踹骨折了。
　　陈晚看了男人一眼：“这么不经踹吗？我才踢了一脚。”
　　她的话却是彻底把旁边观战的特勤一小队长的队长刑风给激怒了,刑风挥着拳头冲着陈晚打来。
　　与此同时，另一侧的秦珂却是也和男人缠斗到了一起,那名士兵是特勤中队里面出了名的大力士,可是对上了秦珂却根本占不了半点儿便宜，秦珂自己都没察觉到在自己加入了陈晚她们之后,因为每天食用晶核的缘故她的体能、力量、速度都得到了不同程度的强化,但是这些强化并不明显，她自己也没有体会到多少，但是放到了战斗中却是全都显现了出来,格斗之中,比对方哪怕是快一瞬，那也是能够给对方造成致命打击的。
　　秦珂这儿，她正从男alpha的身后攀在男人后背上,剪刀脚死死缠着男人，如果是对待外面那些恶人的话，秦珂早就勒脖子了，但是想到对方是军方的人，再加上四周都是持枪的守卫，秦珂当然不能那么做，一手勒着男人，一手拼命的冲着男人挥拳，拍拍拍几拳下去，男人被打的脸上已经见血了，秦珂一个肘击，狠狠的从背面把男人压到了地上，并且把男人的手臂反剪在一起，控制住了男人。
　　陈晚那边的刑风见自家的两个精英士兵被两个女人打成这幅样子，顿时气的血气上涌，竟然也忘了之前中队长交代的事情，说好的是点到为止，试试两人的身手就好，不要弄出乱子来，可是这会儿的他早已经打红了眼，根本顾不上什么指示了，就是想给自己小队挣回一口气来。
　　陈晚看到男人伶俐的拳锋不由的正色起来，让她退让可是不可能的事情，人家都下死手了，她自己不露一手还了得？
　　当即，陈晚迅速的躲过一拳之后，又挥拳狠狠的打到了刑风面门上，刑风当即就被陈晚打掉了两颗牙，他忍着疼痛和着嘴里的血把两颗牙吐了出来，这是他这辈子最最丢人的时刻，刑风疯狂的冲着陈晚踹了一记飞腿，却被陈晚中途的一腿踹的直接飞了出去。
　　刑风忍着身上的疼痛，咬牙竟然是从腰间拔出了手i枪来，冲着陈晚就要开枪。
　　姚少将见胜负已分，陈晚她们确实实力强劲，刚想让陈晚她们跟自己进去，没想到刑风就掏枪了，姚少将赶忙开口：“刑风，住手。”
　　刑风作为特勤中队最有作为的一小队队长，被人当中打了脸，觉得自己脸面上过不去，暴怒之下根本听不得命令，已经发了狠的冲着陈晚和秦珂按下了扳机。
　　陈晚也没想到军队的人会这么草芥人命，但她反应迅速，早已经倒地躲避，秦珂也是迅速找掩体躲避。
　　姚少将脸上罕见的没了笑意，命令一旁的守卫士兵：“还愣着干什么，去拿防爆盾，把人先制服了再说。”
　　守卫们拿了防爆盾，将刑风包围了起来，刑风打光了枪里的子弹之后，也是意识到了自己做了什么，一身是汗的跌坐到了地上，唇边还挂着血迹。
　　他看向姚少将努力想辩解什么，“姚少将，我，刚刚那两个女人下手太重，我两个弟兄都被她们打伤了，我是为了司令的安全考虑才出手的。”
　　“司令的安全不是你一个小队长能说的算的，还是末世到了，你们这些人都起了别的心思，想要造反吗？”姚少将冷冷的看向刑风。
　　“姚少将，这不过是两个外人...”
　　“够了，有什么事情去和你直属领导说吧，你还不配被我直接管辖。”姚少将对自己身边的亲卫交代了几句，让他们把人送回给刑风所属中队的中队长那里。
　　陈晚看着眼前的一切已经开始有些不耐烦了起来，她冷眼看向姚少将，眼里已经起了杀意：“姚少将安排了好大一出戏啊？你们都是军方的人，手里都有枪，想让我们两个手无缚鸡之力的人死直接开枪就好了，我们两个立马变成筛子，干嘛费这么大的力气演戏？还一个唱红脸一个唱白脸的，真是让人恶心。”
　　“你怎么说话呢。”姚少将身边的亲卫准备上来和陈晚动手，
　　却被姚少将拦下来。
　　她叹了口气开口：“我知道我现在再说这些你也不会相信，但是司令下达的命令确实是找人试一试你们两个的身手，而且强调了点到即止，我给特勤中队的中队长下达了同样的命令，刚刚刑风的做法属于违抗命令，我很抱歉，而且我也看清楚了一位明显都是手下留情了。”
　　陈晚却是轻笑了一声，眼睛死死的盯着姚少将：“是啊，我们也不得不留手，否则现在我们两个可能已经断气了吧？”
　　姚少将叹了口气，知道刚刚的变故彻底激怒了眼前的人，只好开口：“我知道我再解释什么一位都不会信了，这样吧，一位还是跟我见一见司令，再做最后的打算吧。”
　　“我们也没办法说不吧？”陈晚冷着脸问道。
　　姚少将也是没见过这样难啃的硬骨头，这楼里楼外可都是荷枪实弹的士兵，陈晚还敢这样露着锋芒说话，如果这样的人能收归军方所用的话，那一定会是军方的一大助力。
　　“请吧一位。”姚少将不置可否的回道。
　　陈晚和秦珂也不怂，既然都这样了，最坏的打算也不过就是同归于尽，陈晚和秦珂跟在姚少将身后进了电梯。
　　而与此同时，大领导这边早就看着不远处的屏幕把刚刚的一切尽收眼底，他凝眉冲身边的副官道：“刘副官，你去通知特勤中队的中队长，刚刚那个没有得到命令就擅自开枪的士兵必须严惩，这样的世道里面，如果军队里面都管控不了士兵的话，那这世界只会更乱，告诉他，剥夺那个士兵的一切军职，留观查看。”
　　“是，首长！”刘副官领了命令赶忙去执行了。
　　不一会儿陈晚她们就来到了四楼中间的一间房间外面，姚少将恭敬的敲了敲房门，在听到了里面的一声“进来”之后，才推开门带着陈晚她们走了进去。
　　陈晚打量着房间里的陈设，发现这只是个普通的一室一厅的房间，并不是什么豪华的总统套房，再往里面看，一个六十多岁的老人正坐在办公桌前看着文件，客厅里侍立了两个亲卫士兵。
　　“杨司令，您要见的人我给你带来了，只不过刚刚出了点儿差错，我也没想到刑风会开枪，好在两个人都没事儿。”姚少将身体站的笔直汇报着情况。
　　杨司令放下
　　了手里的文件，笑着看向陈晚和秦珂：“真是不好意思，下面的人越来越不听管教了，差点儿伤到两位。”
　　陈晚直视着杨司令没有出声，秦珂也是一样。
　　杨司令笑了笑，不怎么在意的就接着开口：“两位帮我们解决了项佳伟那些人，算是帮了我们军方的大忙，我也不兜圈子了，以两位的身手，待在D区实在是委屈了你们，想问问两位有没有兴趣加入我们军方，只要你们点头，你们还有你们的家人都能进到A区，享受最好的待遇。”
　　陈晚摇了摇头：“司令的好意我们心领了，我们还要去京市找家里人，待不了多久就要走了。”
　　“年轻人，末世里面想要找家里人可太难了，从咱们这儿到京市还要跨两个省，我知道你们身手不错，可就真的能平安的带着一大家子顺利的到达京市吗？釜南市的基地已经是省内最大的基地了，A区又有最好的待遇，你们别因为一时的赌气就放弃了这么好的机会。”杨司令接着劝道。
　　陈晚轻笑着摇了摇头，“活要见人死要见尸，或许等我们去了京市找不到人，还会回这边。”
　　杨司令叹了口气，见陈晚油盐不进，又看向了秦珂，问道：“年轻人，你呢？我看你的格斗技术像是咱们自己人，以前当过兵吧？在哪儿服役啊？”
　　秦珂看了看陈晚，开口答道：“在魏北市周边的特勤服役过。”
　　杨司令冲着姚少将笑了笑，继而又笑着看向秦珂：“我就说嘛，你那几个擒拿格斗的动作，我一看就是咱们军队里的自己人，年轻人，末世搅扰的大家的苦不堪言，咱们军人的职责就是保护普通人，所有当兵的人都是有信念感的人，这个时候咱们整个星球都不安稳，更需要你们这些有能力的人挺身而出，这是每个军人乃至市民的责任和义务，怎么样？加入我们吧年轻人，整个R2星球都需要你们这样的人才。”
　　杨司令说的是语重心长，秦珂自问如果不是烟烟的事情，她还真没准就头脑一热答应了，可是现在世界变成了这幅样子，她只想和烟烟在一起，自己不想去当什么超级英雄，也不想为人类的各种事业献身，她只想让烟烟能陪在她身边而已。！


第88章 
　　“您的好意我们心领了,不过我们确实还有重要的事情要去做，就不打扰了。”秦珂也是婉言谢绝。
　　杨司令笑了笑,视线扫过两人：“不用这么紧张,先坐下喝杯茶再走，我其实还挺喜欢和你们这些年轻人聊天的，不知道你们对末世到了现在有什么看法？”
　　杨司令问完了话,在面前的纸上写了几句话，递给了身边的一个亲卫,亲卫拿着那张纸,很快出了房间。
　　陈晚当然也看到了刚刚的那一幕，她视线看向杨司令，笑了笑开口：“我们这样的普通市民能有什么看法？活一天算一天呗,具体的救人和后期的规划，还是得看军方。”
　　“年轻人说的好啊，我刚刚已经让人去接你们的家里人去A区了，先在我这里再住一段时间，为基地也做做贡献嘛，最后实在想离开，我也不会拦着你们的。”杨司令笑了笑看向陈晚两人。
　　陈晚被叫过来的时候大约心里已经有了一些猜测,不过听到了之后还是忍不住的攥紧了拳头。
　　杨司令自然也看到了这一幕,不怎么在意的笑了笑开口：“年轻人,火气这么大可不好，A区198号别墅是我给你们安排的住处,为了表示刚刚事情的歉意，我让姚少将亲自送你们过去，时候也不早了，回去洗个热水澡歇歇吧。”
　　姚少将听到了杨司令的指示,冲着陈晚和秦珂做了一个请的手势。
　　陈晚视线冷冷的看向杨司令，她不管对方是什么大人物，总之这种被人掐着脖子做事的滋味让她生理和心理都感到了强烈的不适。
　　杨司令只是笑咪咪的看向陈晚，像是想起什么一样，又接着说道：“我听说你的家人里面还有个病号？姚少将，你一会儿带军医过去给两位的家里人看看是什么情况，二位是难得的人才，咱们军方得礼贤下士才行。”
　　“是！我立刻安排。”姚少将恭敬的开口。
　　陈晚不置可否的笑了笑，没再说什么就和秦珂出了门。
　　姚少将见陈晚和秦珂对自己即将要入住的别墅居然一点儿兴趣都没有，率先引出了话题：“士兵们的家人一般会被安置到B区，B区的整体分布类似于咱们末世之前的单元楼，都是一户一户分配的房子，大领导把你们分到了A区是多少士
　　兵想盼都盼不来的。”
　　陈晚只是笑了笑不置可否，事到如今军方都已经把言欣她们弄过来了，自己再说什么都没用了，只能走一步看一步，而且把她们都弄到A区来也不可能是好心，肯定就是为了方便管控，顺便拉拢自己和秦珂，不过让军医帮着看病这点倒是很必要，如果能输点儿液什么的，皖凝的病也能好的快一些，把身体先养好了，那才是跑路的本钱，想到这儿，陈晚看向了姚少将。
　　“姚少将，不知道能不能尽快让军医过去看看病人，最好能输点儿液什么的，我岳父、岳母也年纪也大了，顺便让军医也帮着看一下吧，还有别墅区那边的食物是怎么分配的？你能给我讲讲吗？”反正也跑不了，陈晚打算先把基本情况都弄清楚再说。
　　姚少将见陈晚开始对A区感兴趣了，脸上立马露出了喜色：“没问题，我立刻安排一位全科医生过去。”
　　说着，姚少将对身边的亲卫吩咐了几句，那男alpha就赶忙去办事了，末世里面各种线路中断，各方联系靠的都是卫星电话，但是卫星电话并不多，很多时候离得远了只能靠人来跑腿。
　　姚少将安排完了医生的事情，又笑着和陈晚还有秦珂说话，毕竟开始感兴趣了，就说明对方已经开始服软了：“A区有专门的食堂，一共上下三层，供应一天三顿的饭菜，而且不限量，绝对能让每个A区的人吃饱，而且住宿条件和末日前没什么区别，24小时供应热水，你们这样被大领导赏识的人，以后肯定前途无量，家里人当然也会得到最好的待遇。”
　　陈晚笑了笑点头：“希望吧。”
　　很快的，陈晚和秦珂被带到了A区198号别墅，姚少将带着两人进到了小别墅的院子里，穿过小院进到了客厅，就见姜言欣她们已经在客厅等着了，只不过旁边都有士兵在，大家都显得有些局促不安。
　　陈晚似笑非笑的看向了姚少将，“少将，你们这是什么意思？难道还得留人看着我们？要知道基地可是铜墙铁壁，我们就是想走也得过基地大门那道坎。”
　　“我们没有别的意思，是护送你们家人过来，这些士兵一会儿就都和我走了。”姚少将笑着解释道，“一会儿军医就过来了，那我就先回去和大领导复命了，不打扰你们休息了。”
　　陈晚
　　冲姚少将点了点头，表示自己知道了，想让她给这些人好脸色是不可能的，等客厅里的士兵都走了，众人才开始开口说话。
　　“陈晚，这是怎么一回事？咱们不是说要走吗？”叶岚赶紧问道。
　　“妈，咱们被军方的人盯上了，可能一时半会儿走不了了，不过既然来到A区了，就稍安勿躁，末世里这么混乱，总能有机会混出去的，而且他们这里有军医，一会儿让军医给皖凝输点儿液，调理调理身体，有我在呢，您不用担心。”陈晚笑着安慰道。
　　叶岚被陈晚这么一说，心里像是有了主心骨一样，又稍稍放松了一点儿，之前基地里只有他们两口子和小女儿，整天都过的提心吊胆的，现在有了陈晚在这儿，他们反倒是觉得只要有陈晚在，不管是去了哪儿心里都不慌了。
　　“那就好，妈都听你的，你说咱们去哪儿，咱们就去哪儿。”叶岚冲着陈晚笑了笑，越看陈晚越觉得满意，看自家女儿抱着崽崽还是不怎么搭理陈晚，叶岚叹了口气摇了摇头，都末世了，这么好的alpha去哪儿找？她是真不知道女儿是怎么想的。
　　姚少将很快的就带人去大领导那边汇报情况了，听到了敲门声，大领导也大概猜到了是姚少将，干脆的喊了一声：“请进。”
　　“事情处理的怎么样了？陈晚和那个秦珂怎么说？”大领导喝了口茶，这才不慌不忙的问道。
　　“已经按照您的吩咐把她们带去了别墅，也找了医生过去，而且陈晚还问了问A区伙食的问题，我觉得她可能是有点儿服软了。”姚少将接着汇报。
　　“她们服软是迟早的事情，A区的待遇和末世前没有区别，过一段时间，我是我赶她们走，她们可能也舍不得了。”大领导笑了笑，继而又接着开口：“不过这个世界上哪儿有白白占便宜的事情，安排她们两个明天就和特勤一小队一起出那趟最危险的任务。”
　　“和特勤一小队？她们和刑风今天才有了过节，我怕他们...”后面的话姚少将没敢继续说。
　　大领导倒是不怎么在意的笑了笑：“有矛盾才好，在最艰难的处境里能活着回来的才是对基地最有用的人，才有资格做我手里的剑，否则我凭什么让她们住在A区，去安排吧。”
　　“是”姚少将应了一声，恭敬了出
　　了房间。
　　又过了十几分钟，基地的军医带了一个拿东西的护士过来了，陈晚赶忙迎了上去：“医生好，我妹妹有些过敏，而且最近一直在发烧，您给看看，顺便给输点儿液什么的。”
　　“好，先把人抱回卧室吧，病人一直在这儿躺着也不舒服。”医生是个四十多岁的女alpha。
　　听到医生这么说，依依很是自觉的过去抱人，毕竟刚刚来这边别墅的时候，人也是她背的。
　　姜皖凝睡得迷迷蒙蒙的，只觉的自己被人抱在怀里一样，轻轻飘飘的，眼睛睁开了一个细缝，只是大概的看到了一个长相明艳的女人好像在抱在自己，但是因为眼皮太沉的缘故，又睡了过去。
　　叶岚和姜照远的对视了一眼，觉得虽然相处的时间短，依依这孩子还是挺贴心的。
　　众人跟着上了二楼的房间，陈晚跟着姜言欣身后，伸手拽了拽姜言欣的手指，姜言欣当然知道是谁拽的自己，扭头就瞪了陈晚一眼，倒是怀里的崽崽见到自家妈咪，小肉手冲陈晚张了张，拉着小奶音儿撒娇：“妈咪~”
　　“哎宝儿，妈咪在呢，等看完你小姨，妈咪带你玩儿好不好？”陈晚笑了笑哄着小家伙。
　　“好，妈咪给我讲故事。”崽崽搓了搓自己的小肉手，期待的看着陈晚，然后姜言欣就转身把崽崽给抱走了。
　　陈晚跟在后面委委屈屈的冲着姜言欣撒娇：“老婆，你和宝宝等等我嘛。”
　　姜言欣被陈晚的撒娇弄得耳尖微红，毕竟她爸妈还在呢，这人怎么学坏了？当着这么多人的面就和自己撒娇了？
　　姜言欣见自家母亲笑盈盈的盯着自己看，轻咳了一声，瞪向陈晚：“你老实点儿，不许乱撒娇，宝宝还在呢。”
　　“好，那等一会儿宝宝睡了咱们再说。”陈晚笑了笑小声哄着。
　　崽崽两只大大的眼睛都睁大了，妈咪刚刚还说给她讲故事的，怎么一会儿就又让她睡睡了？崽崽表示强烈的不满：“妈咪，你刚刚说给我讲故事的，我不要睡睡！”
　　姜言欣笑着抱起了崽崽亲了亲崽崽小脸，表扬道：“就是，我们阳阳真棒，去找你妈咪玩儿吧。”
　　姜言欣怕陈晚再和自己撒娇，说完就把崽崽塞给了陈晚，崽崽晃悠着小短腿，看着自己妈咪
　　笑，一张小脸也埋到了妈咪怀里。
　　陈晚叹了口气，抱着崽崽颠了颠，谁让是她的小坏蛋呢？讲故事就讲故事吧，等把崽崽哄睡了再说。
　　而另一边医生给姜皖凝做了简单的检查，让护士回去拿输液用的药剂去了，顺便还给姜照远和叶岚量了量血压确定没什么问题，这才等在房间里，15分钟后，护士带着配好的药回来了。
　　“都调配好了吗？”医生问了一句。
　　“调配好了，一瓶是退烧的，还有一瓶是营养液。”说完护士在床头的位置贴了粘钩，把两瓶液挂了上去，开始给姜皖凝输液。
　　医生看向众人，“这位小姐的病情其实不算严重，只不过因为身体虚弱扛不住发烧而已，今天输一次液，等明天我再让护士过来看看，按理说明天再输一天，这位女士也差不多好了，之后就是注意平时的调理，我看她有点儿营养不良，要注意好好吃饭。”
　　“好，我们都记下了，谢谢大夫。”叶岚赶忙道谢。
　　“不用，你们能住进A区就说明是基地的人才，都是应该的。”医生笑了笑，等着护士把针扎好，又问道：“一会儿会换液还有拔针吗？”
　　“会。”陈晚和秦珂异口同声的说着，她们都受过简单的医疗培训，就连扎针都会一些，别说是拔了。！


第89章 （加更）
　　“行,那就好，那我们就先走了,等明天再让护士过来输一次液。”
　　“哎,那你们慢走。”姜照远和叶岚还去送了送，不管处出于什么原因，人家好歹也算是帮忙了。
　　陈晚抱着崽崽颠了颠,看向众人：“大家都找个房间自己休息吧，既来之则安之,总会有办法走的。”
　　叶岚不放心小女儿,看了看陈晚她们，“你们去休息吧，我陪着皖凝就好。”
　　“不用,阿姨，我陪着她吧，而且我还会换液、拔针，您也累了一天了，这里有热水，去洗个澡早点休息吧。”依依想着反正自己待着无聊，反正她又不用睡觉的,在这儿看着姜皖凝还能打发时间,不然她自己一个房间,非得憋死。
　　“啊？这，合适吗？”叶岚想着依依毕竟是beta,女儿又是Omega。
　　依依明白了叶岚的意思，她的光脑分析起人类的心思很快，轻笑着接着说：“阿姨您还不放心我吗？我是陈晚的好朋友，就是看着姜小姐,不会做什么其他越轨的事情。”
　　叶岚见依依都把话说的这么清楚了，又去看陈晚，想看看陈晚的意见。
　　陈晚也是点了点头，笑着对叶岚说：“您去和爸早点休息吧，依依很靠谱的，我保证，而且她精力旺盛，晚上也不怎么需要休息。”
　　叶岚听陈晚这么说了，也算是放心了，反正她现在对陈晚是带有滤镜，迷之相信陈晚，不过还是和依依说：“年轻人还是不能老熬夜的，没事的时候还是得该休息休息，谢谢你帮着照顾皖凝。”
　　“知道了阿姨，没事儿的，不用谢。”依依笑了笑应着。
　　她长得本来就好看，脸上又总是挂着几分笑意，叶岚对她还是印象挺不错的，末世里想找个靠谱的人陪着自己不容易，叶岚想着让她们年轻人多接触接触也不错，因此就和姜照远回房间了。
　　秦珂看向陈晚，提醒了一句：“安全起见，还是把别墅检查一下吧。”
　　陈晚想了想也跟着点头，就怕别墅里被安了摄像头和监听器，还是全面侦查一下的好。
　　陈晚把崽崽递给了姜言欣，柔声道：“老婆，你带着阳阳先回房间等我，我和秦珂把别墅检查一下。”
　　“谁要等你
　　，我和宝宝要睡了。”姜言欣看了陈晚一眼，轻哼一声开口。
　　然而崽崽却表示强烈的抗议，“不行！不要睡睡，我要妈咪讲故事。”
　　陈晚捏了捏崽崽小脸儿，轻笑着说：“好，等会儿回去了就给你讲，你乖乖的。”
　　崽崽这才点了点小脑袋。
　　陈晚和秦珂对侦查这些都有经验，把别墅检查了一遍，就连每个房间也都挨个查了一下，确定没有被安装那些东西，陈晚才稍稍松了口气儿，她拍了拍秦珂的肩侧，视线看向秦珂：“我看事情不会那么简单，明天还不一定有什么事情等着咱们呢，等摸清了情况之后，还是得找机会想办法离开。”
　　秦珂也跟着点了点头：“我知道，天上哪儿有掉馅饼的事情，不过是要让咱们心甘情愿的给他卖命，先不要和阿姨他们说这些了，免得他们担心。”
　　“嗯，总会有办法的，烟烟还等着咱们呢，不论怎么样，咱们必须要把命保住。”
　　“好，把命保住，不早了，去休息吧，我看言欣的气还没消呢，回去好好认错吧，不过陈晚，看不出来你以前还挺渣啊？”秦珂笑了笑冲陈晚眨了眨眼，一脸八卦。
　　“啧，我那是一时糊涂，我现在对别人又不感兴趣，而且我也不用认错啊，言欣都是听我的。”陈晚说到了后面自己都心虚，声音跟着越来越小。
　　“是吗？那我可没看出来。”秦珂说完就赶忙小跑着回房间了。
　　陈晚总觉得稳重的秦珂学坏了，而且她怕老婆怕的有那么明显吗？再说了，猛A的怕能叫怕吗？那是尊重。
　　陈晚回到了自己的房间里，见姜言欣已经带着崽崽去洗热水澡，今天在帐篷里呆了一天，小家伙身上出了不少汗，这会儿洗了个澡，别提多开心了，浴室里时不时的传来崽崽“咯咯咯”的笑声，陈晚听着都跟着弯了唇角。
　　半个多小时之后，姜言欣抱着崽崽出了卫生间，她见陈晚正委委屈屈的看着自己，姜言欣差点儿没忍住笑了出来，最后还是抿着唇瓣才愣是忍住的，陈晚还没好好哄哄自己呢，不能就这么放过了。
　　陈晚冲着姜言欣眨了眨眼睛，一副乖巧的样子：“老婆。”
　　“干嘛？”姜言欣挑眉瞪向陈晚。
　　“没事，就是叫叫你
　　。”陈晚露出个人畜无害的笑来。
　　姜言欣抿着唇，唇角还是没忍住微微上挑着，就在两人的氛围渐渐不对劲了的时候，崽崽看了看妈妈，又看向了妈咪，用小奶音儿催促着：“妈咪你快去洗澡澡，还要讲故事呢。”
　　陈晚这才收回目光，转而去看坐在床上光着两条肉腿儿的崽崽，伸手摸了摸崽崽的肉腿上堆叠在一起的肉肉，这才认命的去了卫生间，这可真是小讨债鬼，她明明刚刚都要把老婆哄好了。
　　姜言欣见陈晚进卫生间了，这才抱着崽崽躺在床上乐个不停，不忘表扬崽崽：“宝儿，你可真棒。”
　　“嘿嘿~”崽崽也不知道自己哪儿棒，反正妈妈夸她她就高兴！小肉腿儿摆个不停。
　　陈晚洗了个澡，换了这里的睡袍，然后发现这里配备还挺齐全，连吹风机都有，她把头发吹干了这才出去，就见小家伙正躺在姜言欣怀里已经沉沉的睡着了。
　　陈晚抿了抿唇，从沙发上拿了几个抱枕堵在床的右侧，然后凑过去想去抱崽崽。
　　姜言欣没把崽崽给她，小声的问陈晚：“干嘛？”
　　“把宝宝抱到那边，让她乖乖休息啊。”陈晚理所当然的说道，毕竟在房车上她们就是这么睡得。
　　姜言欣轻哼了一声：“不行，我今天要抱着阳阳，你自己一个人睡那边去。”
　　“啊？别了吧老婆，我想你了，还是让阳阳睡那边吧。”陈晚笑了笑凑到姜言欣身边小声提议道。
　　“想我了？那还能那么巧就碰到吴倩然了？人家吴小姐不是说了吗？不介意你身边有几个Omega，人家都能接受。”姜言欣翻了个白眼，虽然知道陈晚已经不是之前的陈晚了，可是还是忍不住吃醋，陈晚可是她的，那个吴倩然也是真行，那话都能说得出来。
　　“真是偶然碰到的，而且我也不喜欢她，我都有老婆了。”陈晚俯身亲了亲姜言欣的唇角，见姜言欣没拒绝，又大着胆子亲了一下姜言欣的唇瓣，软糯的哄着：“老婆，把阳阳放那边睡好不好？要不然不方便。”
　　姜言欣倒是被陈晚这句给逗笑了，她还真没觉得哪儿不方便了，她的alpha纯情的就会亲亲抱抱，被自己撩的唇角都起泡了也就只会自己洗澡降降火，还能干什么不方便的事情？
　　陈晚见姜言欣笑的脸都埋进枕头里了，有些委屈的看向姜言欣：“老婆？”
　　姜言欣把怀里的崽崽递给了陈晚，她到要看看看陈晚能做出什么不方便的事情来。
　　陈晚不知道姜言欣在笑什么，只是以为姜言欣不生气了，赶忙把崽崽抱到了大床的右侧，自己则是乖乖睡到了姜言欣那边。
　　姜言欣也没阻止她，自己只是背对着陈晚闭目养神，等着看看陈晚要干什么。
　　陈晚支起身体见姜言欣闭着眼睛，伸手去牵姜言欣的手指晃了晃：“老婆？你不靠着我睡吗？”
　　姜言欣趴在床上，把脸埋进枕头了笑了好一会儿，她就知道陈晚最多只会亲亲抱抱，不过听纯情的alpha说出来，姜言欣还是觉得好笑。
　　笑了几分钟姜言欣才稍稍缓过来一些，靠在陈晚怀里静静的看着陈晚，她的alpha这么乖，什么坏事都不会干，姜言欣光是想想就觉得心里软成了一片，她稍稍仰头亲了亲陈晚的唇角，眼睛亮亮的看向陈晚：“我没生气，也知道你不会做那些乱七八糟的事情，就是吃醋她想缠着你，你这么好，只能是我一个人的。”
　　陈晚听姜言欣这么说自己，当即就红了耳朵，紧了紧怀里的人，乖巧的应着：“嗯，我是老婆的。”
　　“不过咱们现在待在这里我还是有些不放心，能走的了吗？”姜言欣逗了陈晚一会儿，想到现在大家的处境，心里又有些担心。
　　“这个基地的防御做的很好，一共有三层，除了从大门离开，别的方法都行不通，你别担心，我会想办法的，末世这么乱，今天基地平平安安，明天还不一定会怎么样呢，你多安慰安慰爸妈他们，让他们在这儿吃好喝好，剩下的都交给我就好。”陈晚柔声道。
　　“好，我就是怕那些人还想着你和秦珂。”住的越好，姜言欣的心里就越不安。
　　“他们肯定是想着我们俩呢，躲也躲不掉的，我你还不知道嘛，到时候见招拆招，项佳伟那么多的手下还不是被我们一锅端了吗？时刻戒备着点儿，但是也不用焦虑。”陈晚安慰道。
　　“嗯，那早点休息吧，还不知道明天会怎么样呢。”光是想想处境姜言欣也没了别的旖旎心思，那种事情还是适合在安全的房车里做。
　　“老婆晚安。”陈晚道了声晚安，稍稍闭上了眼睛休息，基地想让她们做事，一时半会儿不会做什么出格的事情。
　　而另一边，依依也已经给姜皖凝把第二瓶液换上了，她低头就见姜皖凝正呆呆的看着自己。！


第90章 
　　“醒了？身上还有哪儿不舒服吗？你今天都睡了一天了。”依依见姜皖凝在看自己,开口问道。
　　姜皖凝还有些懵，伸手去摸自己额头，下一刻手腕儿就被人牵住了。
　　“你还输着液呢,想要干什么？我帮你弄。”依依怕姜皖凝跑液,重新抓着她的手腕儿放好，顺便又帮着姜皖凝把弄乱的被子盖好。
　　姜皖凝总觉得不太对劲,眼前这个照顾自己的女人又是谁,她用没有输液的那只手在自己大腿上掐了一下,疼的她眼泪都要出来了。
　　“这不是梦啊？嘶，好疼。”姜皖凝对自己下手重了一些,疼的她倒吸了一口气。
　　依依觉得这个迷迷糊糊的人类女孩儿有趣,笑了笑看向姜皖凝：“当然不是梦，我是你姐姐的朋友，你姐姐还有陈晚过来接你们了。”
　　“我姐姐来了？那她们人呢？还有我爸妈呢？”姜皖凝一个接一个的把问题抛了出来,她想坐起来,一只手上又插着输液管子,只能用另一只手稍稍撑起身体。
　　依依见她不方便，一手揽着姜皖凝腰背,一手勾着她的腿弯，把人抱起来了一些,又在姜皖凝身后垫了靠枕，好脾气的嘱咐：“靠在后面会舒服一点。”
　　姜皖凝整个人都僵住了,脸侧因为依依刚刚的突然靠近都烧红了，一直到自己舒服的靠到身后的靠枕上,耳尖还是红的像是要滴血，她视线瞟了依依一眼，安慰自己对面这个女人只是在照顾病人,忍着心里的慌乱的小声道谢：“谢谢。”
　　依依笑了笑，看着姜皖凝脸上的绯红有些疑惑，一边用光脑分析着对方为什么脸红，一边笑着回答姜皖凝刚刚问的问题：“她们都去休息了，我是个夜猫子，晚上不怎么睡觉，就自告奋勇过来照顾你了。”
　　姜皖凝心里已经相信了大半，不过还是疑惑她们为什么会在这儿，这里这么豪华，和之前住的帐篷简直是天壤之别。
　　姜皖凝心里不安的想东想西的功夫，依依光脑的分析结果也出来了，人类的感情太过复杂，脸红可能是多钟因素造成的，比如说天热、便秘憋得、被人气的、害羞等等，总之就是各波段的频次不同，很复杂就对了，眼下光脑给出的分析结果是，姜皖凝害羞了。
　　依依就这么
　　心直口快的问了出来：“你是害羞了吗？脸上好红啊。”
　　姜皖凝本来在想事情，被依依这么一问，稍稍缓和下来的脸色顿时更红了，她看了依依一眼，赶忙岔开话题问别的：“那，那咱们怎么会在这儿？这里是哪儿啊？”
　　“这里是基地里的A区，事情有些复杂，不过你要是不困的话，我可以慢慢给你讲。”
　　她敏锐的发现了对面的人类跳过了她的问题，明白这就是人类的逃避心里，面对不想回答的问题，就干脆说别的，不过依依脸上仍旧露出了一丝兴奋，来到这个破基地可是把她憋得够呛，连话都没和别人说几句，现在好不容易有个人陪她说说话了。
　　姜皖凝本来也想知道今天一天发生的事情，而且她也不想让对面的女人再问自己为什么脸红了，她脸红的原因很简单啊，就是害羞了，刚刚对面的女人抱她的腰了，虽然知道对方是为了照顾自己，可还是让一直是单身狗的姜皖凝觉得不好意思。
　　“好啊，我睡了一天了，现在已经好多了，那我听着你讲？对了，你叫什么名字我还不知道呢，我叫姜皖凝。”姜皖凝视线看向依依，她总觉得对方好像很开心？
　　“我叫依依，我知道你的名字。”依依笑了笑，接着开口：“那我就从我们几个人开车来基地讲起，当时我们刚把车上缴了，排队的过程中就遇到了麻烦...”依依立马叭叭了起来，一点儿不觉得自己嘴碎的特点和自己明艳的长相有多么割裂。
　　姜皖凝睡了一白天，吃了药又输了液，脸上和身上的荨麻疹已经都消下去了，这会儿精神不错，认真的听依依讲了起来，可是越听越觉得不对劲，排队的时候陈晚她们就解决了一拨人，一进基地又解决了一波，后面就更是匪夷所思了，项佳伟都被说的解决掉了。
　　陈晚有这么厉害吗？还有那个秦珂，这一天的经过都要被眼前的女人给说的神乎其神了。
　　依依一看姜皖凝的表情就知道她不信，笑了笑接着说：“都是真的，你要是不信明早你可以问问你姐，还有你爸妈，他们可都亲眼看到了。”
　　姜皖凝不置可否的点了点头，她当然没有全信，肯定明早还得问问，这说的也太玄了，她末世前看的小说都不敢这么写，不过眼下她遇到了新的难题，挂的药水还有大半
　　袋子，她有点儿忍不住想去卫生间了，这要是自己的家人在就好了，她和对面的女人不熟，有点儿不好意思说这个。
　　依依见姜皖凝的脸又红了，这次也懒得分析了，自动认定成害羞了，她就说嘛，年轻的人类女孩子就是喜欢害羞。
　　“你又害羞了？”依依有些不解人类为什么那么喜欢害羞，说话害羞，脱衣服害羞，就连亲个嘴儿也害羞，这些都有什么？她们仿生人就不容易害羞。
　　姜皖凝本来就忍得辛苦，她一天都在昏睡，下午又喝了粥，刚刚又输了一袋子液，这会儿这袋子还不知道还得多久，她是真的忍不住了，向依依投去了求助的目光：“你能帮我叫一下我姐吗？我妈也可以。”
　　“这个点儿，她们应该都已经睡了，今天这一天过的惊心动魄的，让她们好好休息吧，有什么你就和我说，我帮你弄，都是自己人，别客气。”依依仍旧是那副笑盈盈的样子看向姜皖凝。
　　姜皖凝心里都快哭了，这也不是可不客气的事儿啊，不过还是红着脸咬牙开口了：“我有点儿想去卫生间，肚子不舒服。”
　　依依站起身一边去够上面挂的输液袋子，一边对姜皖凝说：“你早说啊，我给你提着袋子，来，小心点儿起来，我扶着你。”
　　姜皖凝看了看已经对自己伸过手的依依，任命的把没输液的手递了过去，被依依拽起来了一些。
　　她有些为难，自己一只手输着液不好穿鞋，而且她的鞋还是系带的运动鞋，黑乎乎的有些脏了。
　　依依提着瓶子顺着姜皖凝的视线看了过去，明白了姜皖凝在想什么，把袋子挂了回去，帮姜皖凝把房间里的拖鞋拿了过来，笑了笑说道：“穿拖鞋去吧，这别墅里东西还挺全的，什么都有。”
　　姜皖凝没想到依依这么贴心，知道自己在想什么，红着耳尖道谢：“谢谢你。”
　　“不用，都说了是自己人，这一晚上你都和我说了多少句谢谢了，来，我扶你起来。”
　　姜皖凝刚想伸手，腰后就被人一拖，自己顺着腰背后面的力量站了起来，她当然知道是后面的是依依的手臂，还是被弄得脸侧通红，她还以为依依是伸手拽她起来呢，没想到对方直接就搂腰了，而且现在自己腰后的手臂还没松开呢。
　　依依一个
　　仿生人也没谈过恋爱，哪儿懂得占人便宜啊，她是担心姜皖凝还在发烧站不稳，所以没有着急着松手，想确定姜皖凝有没有问题，能不能自己走。
　　“你还好吗？这样站着头还晕吗？”依依稍稍垂眸问道，她其实比姜皖凝也就高了三四公分。
　　依依不说话还好，一说话姜皖凝觉得她脸上更红了，现在的姿势，怎么看怎么像是自己被依依抱在怀里，她和依依离得太近了，对方温热的呼气她都能感受到。
　　姜皖凝赶忙慌乱的应着：“不晕的，我可以自己走。”
　　依依听到小姑娘软糯的声音笑了笑，房车里的三个女人，陈晚怕老婆，秦珂冷冰冰的，姜言欣的性格也是清清冷冷的，倒是她妹妹还挺乖的，长相方面也是，小姑娘明眉皓齿的，脸上看不到一点儿疏离神色，属于又乖又软的那种女孩子，一看就脾气很好，依依还挺喜欢小姑娘这样脾气好的女孩子的，这样她就可以放心的和小姑娘叭叭了。
　　依依松了手，在姜皖凝旁边高高的举着输液用的袋子，和姜皖凝一块儿进了卫生间，姜皖凝脖颈都烧红了，依依倒是没怎么在意，她找到了马桶上方放毛巾的置物架，把输液的袋子挂到了那上面，又转身去看姜皖凝，“你的手方便吗？需要我帮忙吗？”
　　姜皖凝意识到了什么，赶忙摇头，“不用，我自己来就好。”
　　依依见她又脸红了，笑了笑嘱咐道：“那一会儿你完事儿了记得叫我，我帮你提那个袋子，不然我怕跑液了。”
　　“好。”姜皖凝低低的应了一声。
　　依依这才点了点头，出了卫生间，顺手把门关上。
　　姜皖凝不知道怎么了，心跳的很快，想着依依帮着她过来上厕所，更是人都快烧红了，她有半个月没洗澡了，头发肯定也油的不成样子了，自己这幅样子全被依依看到了，也不知道自己会给人家留下个什么印象，这也不能怪她啊，她自己很爱干净的，是没有那样的条件而已。
　　小姑娘胡思乱想着，解决完了个人问题起身之后又有些不好意思了，自己这样也太麻烦人家了，可是也不能一直不出去，最后小姑娘只好红着耳尖冲外面喊着：“依依，我好了。”
　　“好，那我进去了？”依依又问了一句，她知道人类上卫生间是比较私密的事情，不能随便打扰。
　　“嗯。”
　　在听到了姜皖凝的回应之后，依依这才进了卫生间，帮小姑娘重新提着输液袋子，扶着姜皖凝躺好，“大概还得半个小时，要是困了就接着睡吧，一会儿我帮你拔针。”
　　“不困。”姜皖凝把脸埋进被子里，眼睛时不时的去看依依。
　　依依当然也发现了，轻笑着问道：“怎么了？对我很好奇？有什么想知道的，我都告诉你好不好？”
　　“没有好奇。”姜皖凝被抓包了，红着耳尖闭上了眼睛，假装自己要睡了，不过可能是身体还弱的缘故，本来是想装装样子，结果一闭眼，没一会儿她就真的睡了过去，连手上的针被拔了都不知道。
　　依依反正也不用睡觉，想着还是帮陈晚把小姑娘看好了，省得她们担心，干脆就只留了一盏床头灯，自己坐在椅子上百无聊赖的待着。
　　于是姜皖凝早上睁开眼的时候，就看到了依依正坐在床边的椅子上看着自己发呆，似乎是一夜没睡的样子。！


第91章 （加更）
　　“你一晚上都没睡吗？”依依伸了个懒腰赶忙撑着身子坐了起来,心里觉得有些烫烫的，这人也对自己太好了吧？才认识一天就照顾了自己一夜。
　　依依点了点头，实话实话：“没睡,而且我也不困,你醒了就好，我摸摸看看还烧不烧了。”
　　说完依依伸手冲着姜皖凝的额头探去,她的皮肤和姜皖凝额头接触的一瞬,光脑已经探测出了姜皖凝的体温。
　　“36度多,不烧了，我那边有换洗的衣服,待会儿可以去冲个澡。”依依把手收了回去笑了笑说道。
　　“好。”姜皖凝耳尖红彤彤的,她觉得依依什么都好，就是有时候喜欢对她直接上手，这点还挺让人害羞的。
　　依依不知道姜皖凝在想什么,回了自己的房间从背包里拿了一身衣服连带着内衣给姜皖凝拿了过去,“那你先洗澡,我也回去冲个澡。”
　　“好，一会儿见。”姜皖凝冲依依笑了笑,修养了一晚上，又输了液,她这会儿气色还算是不错。
　　“一会儿见。”依依回了一句，回自己房间洗澡了。
　　仿生人之所以能以假乱真,就是生理构造和人相似，除了不吃饭不排泄之外,几乎其余的各个方面和人类没有区别，尤其是皮肉这方面，也会沾灰尘,会头发油，在进行一些生理活动的时候也会像人类一样有知觉和体I液，不过到了内里就和人类不一样了，仿生人的内里全是机械和复杂的电路构造，脊椎等一系类的骨骼都是用高精度的精用钢铁打造的，灵活度和耐用度都比人类的脊椎更强，串联身体的各条线路更是精准到难以想象，这也就是为什么重塑烟烟的身体那么困难的原因。
　　小姑娘看着依依给自己送过来的衣服，抿唇浅笑着，那个依依好像是个beta？自己没感觉到对方有信息素，想到自己在想什么的时候，小姑娘赶忙摇了摇头，红着脸进了卫生间。
　　姜皖凝昨天基本上等于是睡了一天一夜，因此起的格外的早，洗过澡之后才发觉自己肚子饿了，打算去房间外面看看，她出去的时候也才六点多，客厅里有一个她不认识的女alpha正坐着喝水。
　　姜皖凝过去打招呼，“你好，你也是我姐姐的朋友吗？”
　　秦珂点了点头
　　，没想到姜皖凝已经醒了，“是，我叫秦珂，你身体没问题了吗？”
　　“已经好多了，谢谢关心。”姜皖凝应了一声，觉得秦珂有点儿冷，客厅里一时间陷入了安静。
　　陈晚早上也起得早，这会儿已洗漱之后下来了，见客厅有人，笑了笑开口：“早啊。”
　　“早。”秦珂冲她点了点头。
　　“早啊陈晚姐姐。”小姑娘总算是看到一个家里人，站了起来眼睛都笑弯了。
　　“皖凝醒了啊？你还难受吗？身上有没有不舒服的地方，一会儿说是有护士会过来输液。”陈晚见姜皖凝没事儿，这才稍稍放心了一些，算是不幸中的万幸，只要姜言欣的家里人没事儿，这趟基地就不算是白来。
　　“都好了，昨晚还有点儿晕，今天就没什么感觉了。”姜皖凝笑着应道。
　　姜照远和叶岚年纪大了本来就觉少，听到楼下有动静，也都纷纷下楼了。
　　叶岚见小女孩精神的坐在沙发里和大家说着话，眼眶都红了：“皖凝快让妈看看，身体没事儿了吗？”
　　“全都好了，让您和爸为我操心了。”姜皖凝只觉得现在就像是做梦一样，她们住到了A区，姐姐她们也来了，一大家子人算是团聚了。
　　大家陆陆续续的下楼，依依、姜言欣带着崽崽没一会儿也去了客厅，崽崽悠闲的晃着小腿儿，昭示着自己心情的不错，姜言欣抱着崽崽又去和姜皖凝说话。
　　陈晚笑了笑说道：“大家都去食堂先把饭吃了吧，今天还不一定会怎么样，把身体养好才是最重要的。”
　　众人想到了眼下的处境，竟然一时间没了喜色，变的忧心忡忡了起来，叶岚更是抓着陈晚的手问道：“那咱们现在该怎么办呀？”
　　“先去吃饭，该来的总是会来，有我在呢，您别担心。”陈晚笑了笑安慰道。
　　就在众人开了门要去食堂的时候，大门外来了两个特勤中队一小队的队员，两人都拿着步i枪，看样子应该都是荷枪实弹。
　　陈晚冷笑了一声，还真是说曹操曹操到，她们早饭还没吃呢，人就来了。
　　其中一个脸上有斑的男人率先开口：“谁是陈晚、秦珂？姚少将有命令，这两个人和特勤第一小队的队员一起执行任务，现在就出发。”
　　陈晚冷笑了一声“看来还真的没有免费的午餐啊？那走吧。”
　　陈晚看了姜言欣一眼示意她放心，又在脑海里交代依依让她随机应变，和自己保持联络，顺便让她带大家去吃饭，不然有什么突发情况，饿着根本使不上力气。
　　陈晚和秦珂跟在两人身后被两人带到了一小队的训练场那里，刑风正站在那里训话，他虽然被免了职，但现在依旧暂代队长的职务，说是小队，其实里面足足有二十人，除去昨天那两个被打的不能行动的，还剩了十八人。
　　刑风冷冷的看向陈晚和秦珂，厉声开口：“马上就要行动了还这么散漫，还不快去换装备。”
　　陈晚冷眼扫向刑风：“我们也是刚收到通知，你不早说怪谁？”
　　“你以为我不敢制裁你吗？姚少将下了命令让你们两个跟着一起行动，我看是多了两个拖后腿的废物。”刑风眼睛死死的瞪着陈晚。
　　陈晚也不怎么在意，轻笑了一声开口：“谁是废物谁心里清楚。”
　　“你！”刑风看了看四周的摄像头愣是忍了下来，反正也马上就要出基地了，弄死这两个人的机会多得是，不急于一时。
　　陈晚和秦珂被一个女alpha带到了更衣室里面，两人对视力一眼，检查了衣服确实没问题，这才从更衣室出来，之后那个女alpha又给陈晚和秦珂拿了枪械。
　　陈晚只是稍稍一检查就发现了里面有问题，缺了不止一个零件。
　　陈晚笑了笑开口：“看不出来啊，你们军方的装备都是这种破烂？就这种装备，说不得我得好好问问你们大领导。”
　　那女alpha显然也是一楞，知道陈晚她们昨天和大领导见过面，赶忙又给两人换了手i枪和步i枪。
　　陈晚似笑非笑的看着那个女alpha，不动声色的把枪收好，又检查了子弹和匕首，确定没问题才和秦珂出去。
　　而刚刚那个女alpha跑到了刑风身边说了几句什么，刑风冲着陈晚她们冷笑了几声，厉声吼着：“快归队。”
　　陈晚和秦珂不紧不慢的站到了队伍里面，和这些人一起上了一辆装甲大卡车。
　　刑风本来让人故意准备了有问题的枪械给两人，可没想到竟然被两人发现了，也只能作罢
　　，他坐在卡车紧里面的位置，开始训话：“这次基地交给咱们的是一个艰巨的任务，釜南市西边临近临奇市南部的地方有一个大的粮仓，那边因为距离釜南市本地较远的缘故，丧尸还没有被清理过，应该会有不少的丧尸出没，所以大家一定要注意安全。”
　　刑风的视线扫向了陈晚，继续开口：“特别是这次行动还有拖后腿的人加入，大家一定要全力以赴，把这些招摇撞骗的人踢出基地。”
　　“是！”除了陈晚和秦珂，其余的士兵们都是异口同声，小队等于一个小团体，昨天陈晚她们打伤了自己小队的队员，还越级住进了A区都让这些人不爽。
　　“有些人就是靠嘴吹得，我一会儿到时要看看她们有什么本事。”一个断眉的男alpha不屑的说道。
　　“就是，一张嘴就把自己吹去了A区，她们要是能有真本事，猪都能上天了。”另一个矮个子的男alpha也接着附和。
　　刑风见大家奚落了陈晚她们一会儿了，这才开口制止：“这是在执行任务，不是让你们闲聊，都给我时刻保持警惕。”
　　他很享受小队里的队员们对他言听计从，即使被撤职了，还不是都得听他的吗？
　　刑风心里得意洋洋，视线看向了陈晚和秦珂，见两人都像是没事儿人一样坐在座位上，顿时觉得自己硬硬的拳头打到了棉花上面，一时间更是憋气。
　　卡车隆隆的行驶着，路上遇到的丧尸也被安排警戒的士兵击毙，陈晚一路上都在放松休息，一会儿不一定还得遇到什么破事儿，自己得做好准备才好。
　　车子行驶了大概两小时的路程，卡车周围的丧尸并不太多，仍旧是三三两两，很容易被士兵们击毙。
　　很快的，卡车驶进了放置粮仓的大院子里，司机停了车，所有人都下车休整，陈晚却觉得事情有些不对劲了，刚刚路上还能看到几只丧尸，可是大院里面竟然连一只丧尸都没有看到，这太反常了。
　　刑风扫视了一圈也发现了不对，他用枪指向了陈晚和秦珂：“你们两个去看看前边是什么情况？然后立刻回来汇报。”
　　陈晚冷笑一声：“刑队长真是神机妙算，一点儿都不浪费自己的人，这种送死的事情只找我们这些外人。”
　　“少废话，既然一起行动了，就要服从命令，再不过去我就直接按违抗命令处置了。”刑风说着抬起了枪。
　　陈晚点了点头，“那好，我们过去看看情况，有句老话怎么说来着？人在屋檐下，不得不低头。”
　　“知道就少废话。”刑风凝眉瞪向陈晚。
　　陈晚和秦珂手持步i枪往粮仓那边走去，一路上还得提防刑风他们开黑枪，刑风则是让自己的人都等在车边，只要情况有任何不对，就可以甩了陈晚她们，立刻开车离开，这才没有在两人身后开枪。！


第92章 
　　“小心身后,不要走直线。”陈晚压低声音提醒道。
　　“明白。”秦珂对此早有防备，和陈晚并没有按照直线往粮仓那边走，而是绕着不规则的曲线行进。
　　“队长,她们这是？”断眉男紧张的看着粮仓大门那里的动静。
　　“是怕咱们放黑枪,也太小看咱们了，咱们怎么也是基地里正经的士兵。”刑风早已经忘了自己被撤职的消息，对身边的士兵吹着牛,实际上如果不是需要陈晚她们过去探路,刑风可能早就开枪了。
　　陈晚和秦珂小心翼翼的往前走着，行进了大概四百米之后,陈晚她们来到了粮仓的大门前,准确的来说这里根本不是一座粮仓，而是前后紧紧相连的四座粮仓,每座粮仓的高度都有六七层楼那么高。
　　陈晚视线扫了一下粮仓左右的走廊,发现了不少的尸体和黑紫色的血迹，陈晚给秦珂比了个手势,两人迅速的往后面的粮仓跑去，很快就被旁边铺设的多重管道遮掩住了身影,根本就没有一点儿要推开粮仓大门进去看看的意思。
　　远处用望远镜观察情况的刑风淬骂一声：“他妈的,敢不听命令,早知道刚刚应该早点儿开枪的。”随即刑风又像是想到什么一样，面露狰狞的开口：“不是想跑吗？老子偏要把你们都抓回来就地正法,全体人员一级警备,听我指令向仓库进发，她们是怂包咱们可不是，咱们得向大领导证明，该住在A区的是我们！出发。”
　　不过刑风说完了之后,却是让刚刚车上奚落陈晚她们的断眉男和另外几个男alpha打头阵，粮仓的广场上依旧是诡异的一片安静，就好像除了他们小队的人之外，再也没有了其余生物一样。
　　而与此同时，陈晚和秦珂爬上了粮仓侧面露天的安全通道楼梯，找了个隐蔽的位置躲了起来，让她们送死是不可能的，既然是军方自己的事情，那就等军方自己的人来解决吧。
　　陈晚和秦珂稍稍把头露出来了一些，观察着不远处的情况，她们这个位置只能看到刑风带着除司机以外的另外十六人戒备的往第一座粮仓大门去了，至于他们开没开门，那就属于是视野盲区了。
　　可是很快的，陈晚她们就听到了一声巨响，像是什么沉重的东西被推开的声音。
　　刑风的他们看到了大门里面一层层的储备粮，纷纷露出了兴奋的表情。
　　“队长，这么多的粮食，咱们这次可真的是立大功了。”矮个子的男alpha兴奋的笑着。
　　就连刑风都稍稍松了口气，开始下达命令：“你们几个先进去检查一下，没有问题的话所有人开始搬运粮食装车。”
　　“是，队长！”断眉男领命之后带了几个人在大厅里侦查了起来。
　　刑风拿出了对讲机来，对开车的士兵下达了指令：“把车开过来吧，没什么问题，虚惊一场。”
　　“好的队长。”卡车里作为司机的士兵也已经开车驶了过来，因为离得很近，一分钟都没用了卡车就停在了第一个仓库门前。
　　陈晚当然也看到了卡车，不过她和秦珂仍旧没动，上一世的经验告诉她，这里安静到可怕，不可能这么简单的让他们把粮食拿走。
　　陈晚还在思考的功夫，第一座粮仓那边就传来了一声枪响，陈晚和秦珂纷纷端起步i枪正色了起来。
　　与此同时粮仓里面，断眉男有些慌乱的向刑风汇报着情况，声音都有些发颤了：“队，队长，这边有丧尸。”
　　“有丧尸击毙不就完了吗？还用我来教你？”刑风骂完断眉男，往断眉男那边走去，却是被眼前的一幕惊呆了，一层通往二层的两个步梯上密密麻麻的全是丧尸，那些丧尸一动不动的站在那里，也难怪刑风他们一直没有发现。
　　“还愣着干什么？开枪打啊。”刑风骂了一句开始冲着丧尸群开枪。
　　而刚刚呆若木鸡的丧尸，顷刻间如同潮水一般冲着刑风他们涌了过去。
　　“艹，这些鬼东西怎么比以往见到的速度要快啊？”断眉男一边拿着步i枪冲着冲过来的丧尸扫射，一面冲队友喊着。
　　“我怎么知道，这不就是叫咱们来送死吗？这么多的丧尸别说是20人，几百人来了都够呛。”矮个子男alpha这会儿已经换成了手i枪和匕首并用，这么近的距离用步i枪根本施展不开，有时候也来不及开枪，还不如给他一把砍刀。
　　“都是刚刚那两个女人，死的该是她们，别让我找到她们。”断眉男眼睛都红了，疯狂的吼着，丧尸们却仍旧不知疲惫，而且不知道是不是他的错觉，他觉得自己
　　这些人被丧尸包围到了中间。
　　一波波的扫射并没有击退这些丧尸，后面的丧尸反而借助着前面丧尸的高度，踩在前面丧尸的肩上一个一个的向这些人扑了过去。
　　“艹，这些鬼东西好像比之前聪明了，也比之前快了。”矮个男提醒着。
　　“还用你说吗？再不冲出去都得死在这儿。”刑风大声的吼着。
　　与此同时坐在军用卡车上的士兵可看到了大厅里面的场景，他咬着牙没自己跑，想等到队友一起跑路，然而他愿意等队友，可队友不一定愿意等他。
　　“队长，老高在外面呢，让他帮着吸引一下火力吧，不然咱们都得死。”然而也就是这个死字刚刚说完，这个士兵就已经被面前扑过来的两只丧尸压倒，片刻之后这名士兵的脖颈处鲜血直流。
　　刑风咬着牙不再犹豫，就这一会儿功夫，小队里已经死了五个人了，再这样下去就都得死在这儿，他用匕首逼退了一只丧尸之后，右手开枪冲着卡车的军用玻璃射了过去，军用玻璃是防弹的，但是子弹打到上面还是会弄出动静来。
　　只听外面“啪”的一声脆响，部分丧尸终于是注意到了外面停放的那辆大卡车，而原本准备待在原地接应的老高也是没想到队友会冲自己这边开枪，而也就是这么短短的一瞬，不少的丧尸反应过来了那边有人，已经有不少冲着老高飞奔了过去。
　　死亡的威胁降临到自己头上，此刻的老高也顾不得那么多了，他踩下油门准备调头跑路，可眼下丧尸的速度远不是之前他们遇到过的那些丧尸能比的，顷刻间已经冲到了军用卡车周围，而且这些丧尸很是聪明，他们并不是像以往那样直冲冲的冲向卡车，相反的，他们好像是有战术一样，从四面八方围拢过去，而且一眨眼已经有五六只爬上了卡车。
　　陈晚和秦珂看不到大门那边的动静，但是能清楚的看到卡车那边是什么情况，“这些丧尸的移动速度变快了，而且好像不像之前那么傻了？”
　　“可能是升级了？”陈晚还有些不确定，但是她和秦珂必须要走了，现在的活靶子是那些人，可一旦那些人都死光了，那么凭借她和秦珂两个人很难对付的了这么多的丧尸，“咱们得走了，秦珂，待会儿我断后拦住丧尸，你去广场上那边那些废弃车辆里随便找一辆能打
　　着火的。”
　　陈晚一边说着一边率先下楼，秦珂凝眉应着“好。”
　　她们这次没有房车防身，能靠的只有自己，得尽快离开这个地方才行，最让陈晚担心的是这边的丧尸进化了，那么釜南市基地附近的那些丧尸呢？他们是否会在同一时间得到进化，从而获得一定智力呢？
　　陈晚把自己和秦珂遇到的事情通过脑内传音和依依说了一遍，她一边等待着依依的回复，一边和秦珂小心翼翼的从第一座仓库的右侧绕行，因为军用卡车是停放在左边的，因此左边的和大厅里面的丧尸格外的多。
　　“应该是丧尸已经开始进化至2级了，2级丧尸的速度和敏捷都有一定程度提升，且带有一定智力，你和秦珂要注意安全。”依依坐在别墅的大厅里闭目养神，实则是在给陈晚解答疑问。
　　“好，你帮我照顾好她们，说不定基地那边也要出现2级丧尸了。”陈晚说完最后一句便不再说话，她和秦珂这会儿已经绕到了仓库右侧最靠外的地方，再往出走一步就不在丧尸们的视野盲区里了。
　　陈晚看了秦珂一眼，秦珂冲着陈晚点了点头，率先从右侧墙壁那边飞奔了出去，陈晚紧随其后，两人拼命的冲着广场上的那几辆车辆跑过了过去，立刻就引起了丧尸们的注意。
　　尤其是趴在卡车上的那些丧尸，此刻驾驶座那里的那个老高早已经被丧尸们咬断了气，几只丧尸正趴在老高的身上分食着老高的躯体，很快的就被陈晚她们吸引了，不仅是卡车那边，就连大厅里的丧尸也被吸引了不少过来。
　　陈晚站在离车辆大约十几步远的地方停下，准备在这里形成一个防守，可问题是她力气再大没有趁手的工具，在这样一个遍布丧尸的环境里根本很难防守住。
　　但眼下的局面已经顾不得让她多想了，丧尸们已经冲到了离陈晚几十步开外的地方，陈晚咬牙举起了步i枪对这些丧尸进行射击，可丧尸们不会觉得疼痛，除了打中头部的当场倒地，其余的仍旧是如同潮水一般的冲着陈晚涌了过来，短短几秒的时间，丧尸们仅仅距离陈晚十几步远了。
　　陈晚眼看着手里的步i枪已经没了实际功效，只能快速扔下步i枪，转而一手持手i枪、一手握着匕首。！


第93章 （加更）
　　秦珂更是急红了眼,额间和身上已经全都被汗水浸湿了，她告诉自己一定要稳，连错了哪怕一条线路这车都打不着火,而且打着火之后,她还得盼着能车里能有汽油，一下，两下,终于在第三次尝试之后,秦珂把这辆杂牌代步车的火给打着了，万幸的是车厢里还有油。
　　但是秦珂在一抬眼的时候心都已经凉了,陈晚已经被丧尸围了起来,秦珂当下拔出了自己身上的两把手i枪，几乎来不及瞄准就冲着陈晚周围的丧尸开枪了,只听“啪啪啪”的几声枪响,出乎意料的是，秦珂今天的射击格外的精准,按常理来说，普通人手持双枪射击,能有一侧命中就已经很难了,可秦珂不仅打出去的几枪全部命中,而且打到的部位全都是丧尸的额头处，可以说是枪枪爆头。
　　秦珂的五六枪下去,给陈晚腾出了一些活动的空间,陈晚左手持着匕首拼命的冲着周围的丧尸挥动，右手持着手i枪对身边的丧尸爆头，可是丧尸的数量还是太多了，而且有不少冲着秦珂的车去了,可那辆车一旦熄了火，以眼下的情况，她和秦珂也就真的交代在这儿了，因为这群东西根本不会给她们第一个把火打着的机会。
　　这是末世以来陈晚距离死亡最近的一次，她甚至在想如果围着她的丧尸能停下就好了，而也就是陈晚的念头刚刚落下，原本还在冲陈晚扑来的几十只丧尸居然都意外的停下了。
　　陈晚只是愣了片刻，随即她又在心里试着下达了一个命令，“全部调转方向帮我拦住继续扑过来的丧尸群，保护好那边那辆蓝车。”
　　而也就是这个一闪而过的念头下达了之后，陈晚周边的几十只丧尸居然听话的行动了起来，他们纷纷调转了方向，继而拦住了继续往陈晚这边扑过来的丧尸，车边的几只丧尸也停止了攻击，跟着另外的几十只丧尸一起阻挡涌向陈晚她们这边的尸群。
　　陈晚一秒都没有犹豫，在获得了这个空挡的时候第一时间的拼命的跑向了代步车的副驾驶那侧，几乎是她刚一坐进去，秦珂就已经脚踩油门，调转了方向盘。
　　陈晚关上车门的同时，刚刚被陈晚控制的那几十只丧尸早已经被广场上成百上千的丧尸淹没在了尸群里面，不仅是第一座粮仓里面有丧尸，余下的每一座都有丧尸，此刻已经尽
　　数涌出，望着铺满了广场的丧尸群，陈晚开始想念起了自己的房车。
　　秦珂一脚油门踩下去，小蓝车犹如离弦的弓箭一般，飞射了出去，而小蓝车刚刚驶出粮仓院子的大门，丧尸如同潮水一般紧追其后，追着小蓝车不停的跑着。
　　陈晚靠在椅背上，觉得自己有点儿头晕，但是这会儿也不顾上想这么多，她注意力还放在后视镜上，后面成千的丧尸追着她们跑，那场景别提多么壮观，也就是这些丧尸的速度和正常人类的奔跑速度差不多，这才没有追上疾驰而去的小蓝车。
　　至于刑风他们，早就在大批量丧尸的攻击下，连渣渣都不剩了，临死之前刑风还觉得是陈晚她们害了他，如果陈晚她们听话的过去探路，那么死的就是陈晚和秦珂了。
　　小蓝车一路狂奔，很快的就把身后的丧尸群甩开了一大截子。
　　秦珂视线看向陈晚，有些疑惑的问道：“刚刚那几十只丧尸怎么会帮着咱们反过来对付他们自己的同类呢？”
　　陈晚的头晕稍稍好了一点儿，有些不确定的开口：“好像是被我用意念控制了？那个时候我前后左右都围满了丧尸，你帮我清理了身后的七八只丧尸，可是立马又有新的丧尸又扑了上来，我当时就在想要是那些丧尸能停下就好了，之后我身边围着的几十只丧尸就真的停下了，后面我又在脑子里默念让他们帮我挡住那群丧尸，他们也照做了，所以我觉得是不是我觉醒异能了？”
　　秦珂惊得都说不出话了，操控丧尸？这可是普通人根本不敢想的，而且想想都觉得匪夷所思，不过世界都成了这幅样子了，到处都是丧尸，这么想着，所有的事情又都合理了起来。
　　而且秦珂对自己刚刚的枪法也有些疑惑，她之前在特勤的时候枪械虽然也用的不错，可是远没有达到百步穿杨的效果，相比起来近战格斗才是她的强项，听陈晚这么说了，她自己心里也有点儿不确定了，开口道：“我刚刚开枪的时候也觉得有点儿奇怪。”
　　“怎么了？”陈晚视线看向秦珂问道。
　　“感觉怎么打怎么有，而且我当时拿了两把枪一起打，还能每一枪都打到丧尸头部爆头，现在想想感觉也有点儿奇怪。”秦珂把心里的疑惑说了出来。
　　“该不会也是异能吧？枪械方面的异能！”
　　陈晚把自己的猜测说了出来。
　　“对了，你开完枪头晕吗？”陈晚又问道。
　　“不晕，和平时没什么区别。”秦珂实话实说。
　　“嘶，那我怎么刚刚有点儿头晕呢，这异能和异能还不一样吗？”陈晚嘟囔着。
　　与此同时，她脑海里的依依突然说话了：“基地这边也遭到了丧尸袭击，不过数量不多，但是这次的丧尸不好对付，基地里已经死了几十个人了，你们如果能赶回来的话最好开上房车，我觉得这应该只是2级丧尸对基地的第一波攻击，接下来应该还会有第一波第三波，可能基地很快就要乱了。”
　　“好，那我们这就去开房车，依依，A区别墅那边还安全吗？”陈晚有些不放心，留下的人里面只有依依战斗力突出，姜言欣倒是能自保，可是姜皖凝还有姜言欣的父母、崽崽都没什么战斗力，一旦出了事情，能指望的就只有依依了。
　　“暂时还没有事情，死的人都是C区、D区的，那些2级丧尸懂得爬墙，好多都是躲过了基地三层防御，爬墙爬过来的。”依依接着说道。
　　“暂时没事就好，我们这就去开房车，对了依依，我和秦珂好像觉醒异能了？我们俩也不太确定。”陈晚接着在脑海里说着。
　　“你们食用晶核的时间差不多，而且中途还食用了不少的变异牛肉，在这个时间段觉醒也算是正常，可能姜言欣还有阳阳也快觉醒异能了，只不过因为没有特定的条件，所以她们自己还没发现也说不准。”依依给出了权威的解释。
　　陈晚心里稍稍松了口气，“好，那具体的等咱们回到房车里了细说，你们千万注意安全。”
　　“你和秦珂才更应该注意安全，现在外面可能一大部分丧尸都已经升到2级了。”依依叮嘱道。
　　“好，我们会注意的，随时保持联系。”
　　“明白。”依依应了一声。
　　此刻的她闭着眼坐在客厅的沙发上，正对着别墅的大门，之所以坐在这儿，是依依对眼下的局势也不放心了起来，守在门口才能稍微的安心。
　　姜言欣和父母带着崽崽待在房间里面，就连小家伙都感觉到了氛围的凝重，乖乖的趴在床上玩儿自己的小肉手。
　　叶岚和姜照远却是急的不行，尤其是叶岚
　　，觉得陈晚不在，她的主心骨就没了，更是时不时的叹气。
　　姜皖凝见只剩下依依没在房间里，想着要不要把依依一起叫过来，干脆出去找依依了，她出了房间之后就见依依正闭着眼睛坐在客厅的沙发上，可是依依身体笔直，不像是睡着了的样子。
　　姜皖凝想着肯定是昨晚守了她一晚上累坏了，现在才在这儿闭着眼睛休息。
　　“依依？”姜皖凝试探性的叫了一声，对方那副笑盈盈的眸子很快就睁开了。
　　“怎么了？”依依语气依旧温和。
　　“没有，我见你好像是困了，要不回房间里睡吧，坐在这儿也睡不好。”姜皖凝看向依依，接着说道。
　　“不用，刚刚也不是困了，而且回房间的话我不放心，我觉得丧尸的攻击不会仅仅只有那么一波，后面可能会更严重，还是守在这里能更安心一点儿，你病才好了一点儿，上楼休息吧。”依依笑了笑看向姜皖凝，并没有把自己光脑中的焦虑体现在语气中，因为她不想让别人跟着她一起焦虑。
　　姜皖凝她们都是普通人，了解了实际情况之后，只会比她更焦虑。
　　姜皖凝见依依不上去，干脆坐到了离依依一人远的地方，笑了笑说道：“那我在这儿陪着你，你昨晚都陪了我一晚上了。”
　　依依笑了笑开口：“好。”
　　反正在哪儿都一样，如果大量的2级丧尸闯进了基地，那么丧尸冲进A区只是时间早晚的问题。
　　与此同时陈晚已经和秦珂说了去开房车的事情，秦珂也确定了接下来要走的路线，准备先去之前那个小区把房车开上再说。
　　她们在盘山公路上还遇到了五六只丧尸，有两只被疾驰的汽车给撞飞了，其余有三只躲开了，还有一只竟然直接就扑到了汽车的挡风玻璃上，用满是污渍和腐肉的头颅不断的撞击着前挡风玻璃。
　　这车只是一辆普通的代步车，很快的挡风玻璃上就被撞出了裂纹，而且这样的盘山路上最容易出事儿翻车，秦珂的视线也被这东西挡住了大部分。
　　随着丧尸头颅的撞击，前挡风玻璃隐隐有被撞烂的趋势，陈晚一不做一不休，与其让丧尸撞烂挡风玻璃，倒不如自己先开枪，反正挡风玻璃是保不住了，她从口袋了拿了一个新的弹夹给手i枪换上，对着那丧尸的脑袋就是“啪啪啪”的连开几枪。
　　被射中头颅的丧尸很快就从车上滚了下去，而小蓝车的前挡风玻璃也烂了大半，她和秦珂的脸上都被丧尸的腐烂血液溅到了一些。！


第94章 
　　陈晚随手擦了一下脸上的血迹,不由的对未来有些担心，眼下这样的情况，陈晚都怕3级房车扛不住这些有智商的东西了,等她们安顿下来之后，陈晚得赶紧和依依商量房车升级的事情了。
　　与此同时釜南市的基地那边,渐渐又有一批丧尸冲着基地围拢了过来,他们不再像初等级的时候行动迟缓,1级丧尸相当于一个缓慢移动的枪靶子，而2级丧尸的身体不仅灵活了很多,而且有了部分智力，懂得躲避攻击和用巧劲取胜,因此基地的第一层机枪扫射的效果就甚微了。
　　有不少的丧尸爬进了基地的第一到防线，冲着第二道防线喷火i枪移动，喷火i枪看上去吓人，但实际杀伤力有限，死的都是那些靠近喷火i枪的，仍旧有不少的丧尸翻越了过去,到了第三道防线就是雷区了，这道防线也是最管用的一道防线，不过一旦丧尸被炸飞了之后，后面的丧尸就会踩着前面丧尸的尸体爬入C区、D区的围墙。
　　C区、D区就相当于基地的第四道防线,有了这个时间,就等于给了B区和A区的人加强防御、迅速撤离的时间。
　　外面火光冲天,A区别墅的人也都开始频频开门想看看外面是什么情况，更重要的是他们想确定军方的态度，以确保撤离的时候自己不会被当成是弃子。
　　大领导的办公室里，姚少将匆忙的进来汇报情况：“有不少的丧尸已经冲破了基地的三道防线,您看是让人死守A区、B区，还是尽快撤离？我已经让人去看了，基地的后门那边比较偏僻，暂时还没有发现大规模的丧尸群。”
　　大领导稍稍沉思了一下，立刻下了决断：“通知所有科技、医疗、高精尖的技术人员在基地后门集合，安排最好、最有保障的防弹车辆运送这些人员，至于其余的家属什么的就不要通知了，也来不及了。”
　　“明白，我先让我的亲卫护送您去后门那边，安排基地综合实力最好的中队保障您的安全。”姚少将赶忙说道。
　　“好，小姚啊，安排好了就赶紧来后门集合，时间不等人，不是咱们不想和丧尸抗衡，实在是这次的丧尸太邪门，总有一些人是要牺牲的，咱们后面的动静不要告诉C区、D区坚守的士兵，以免引起不必要的麻烦。”基地大领导一边往外走，一边又最后嘱
　　咐了姚少将几句。
　　姚少将咬牙应着：“明白，您放心，我会安排妥当。”
　　“嗯，那就好。”
　　姚少将对身边的下属下达了命令，告知了哪些人是要跟着一起撤离的，迅速让人去通知，后门那边的车辆只等15分钟，时间一到不管你是什么顶尖的人才都不会再管了，而这些人里当然不包括姜言欣她们。
　　此刻姜言欣她们都在一楼的大厅里焦急的等待着，依依在等陈晚那边的讯息，姜言欣安慰着被一声一声炮火声吓得发抖的父母。
　　姜皖凝则是抱着崽崽，崽崽把一张小脸都埋进了小姨的怀里，因为害怕炮声，小肉手捂着自己的小耳朵，她现在有些担心一天都没见到的妈咪还有秦珂姨姨了，也不知道妈咪她们有没有碰到坏坏。
　　C区、D区此刻已经乱成了一团，从基地高墙上爬过来的丧尸冲向了一顶顶帐篷，士兵们拼命的往高墙上射击着，却仍旧阻止不了如潮水涌来的丧尸。
　　越来越多的丧尸涌向了帐篷区，六子看着眼前的场景就要往帐篷区冲，赵磊拽住了他：“你不要命了，冲过去是找死。”
　　“他们都是没有武器的普通人，这个时候咱们不去，那死的都是他们这些普通人。”六子急着挣扎着。
　　他们所在的20人小队队长红着眼睛看向了六子，“行，你小子有点儿骨气，老子他妈的在这儿也憋气死了，与其躲着，还不如大干一场，兄弟们，又想大干一场的就和我们走，不想走的就留在门廊这边，不强求。”
　　“我也去！”
　　“我也干了，跟这群怪物拼了！”
　　“行，安好子弹，走啦！”小队长大喊了一声，小队里面包括他自己在内的20个士兵竟然没有一个掉队的，纷纷冲到了D区的帐篷过道处，“干他们这群怪物，上。”
　　“上！”士兵们拼了命的击杀着怪物，步i枪打光了子弹来不及换子弹，就换成了手i枪，手i枪没子弹了就换匕首和三棱i军刺。
　　20个人在D区狭窄的过道里杀红了眼，除了开头牺牲的3名士兵之外，其余17名都是越战越勇，而且D区的民众在看到有士兵冲过来保护他们之后，有不少的人开始自发的冲着士兵们靠了过来，混乱之中这些人拆了桌子、椅子腿，
　　拿在手里用作武器往丧尸的脖颈上面就是一顿抡。
　　当人们面对丧尸不再是只知道一味的逃窜之后，反而倒是和丧尸们有了一些势均力敌的意味在里面，丧尸的数量是多，可是基地里面的三层防线也消耗了不少的丧尸，C区D区的人又多，光是人海战术也能和丧尸们拼上一拼，怕的就是还没看到丧尸就怂了。
　　守在C、D两个区的其余小队看到了六子他们小队杀红眼的情况，也跟着热血沸腾了起来，纷纷撸起袖子加入了战斗当中，C、D两个区尽管还是不断的有人被丧尸杀死，但情况明显没有刚刚那么糟糕了，当然B区和A区此刻也冲进了五六十只的丧尸，因为丧尸数量很少的缘故，大部分闯进来的丧尸都被击杀了，只有很少一部分趁乱闯入了A、B两区。
　　依依她们所在别墅的旁边很快的传来了骇人的惨叫声，依依把客厅的一把椅子拎了起来，只是一掰就掰断了一个椅子腿，而且掰断的地方带着不规则的尖刺，依依把一个椅子腿递给了姜言欣，又掰断了两个分别递给了姜照远和叶岚，自己则是手里拿了最后一个，姜皖凝怀里抱着崽崽，手上也不方便拿东西。
　　“救命，啊！别咬我，求求你，别咬我，你要什么我都给你，啊...”
　　随着又一声“啊”，隔壁别墅的惨叫声戛然而止，很快的刚刚那栋别墅的丧尸又盯上了依依她们这边，正快步往依依她们这里走来，而且来的还不是一只丧尸，而是一男一女两只丧尸。
　　叶岚透过别墅客厅的落地玻璃窗，看清了外面两只丧尸的样子，手有些发抖的抓着老伴的胳膊，小姑娘也是紧紧的抱好了怀里的崽崽，也怪不得她们会这样，末世来临之后因为姜皖凝她们本来就居住在釜南市的缘故，因此几乎是基地刚刚组建好，她们就因为地理优势率先住进了基地，因此基本上没怎么见过丧尸。
　　“这些丧尸应该已经2级了，他们速度、智力都比1级的时候有很大提升，都小心点儿。”依依是准备自己上的，但是还是提醒了几人一句。
　　而此时，别墅外面的丧尸也通过玻璃窗户看到了别墅里的人，疯狂的冲着别墅冲来。
　　“你们都退后。”依依自己举起了那根带尖刺的木棒，一个人站在茶几前面。
　　姜言欣让父母和妹妹她
　　们都站在沙发后面，自己准备去前面帮依依。
　　叶岚见女儿要过去，眼泪都快急出来了，姜照远更是开口：“言欣，你留在这儿，我去，我好歹是alpha。”
　　姜言欣赶忙摇了摇头，“我之前打过丧尸有经验，爸，你保护好她们就好。”
　　说完，姜言欣赶忙往前跑了几步，在依依身边站定。
　　姜皖凝急的手心都冒汗了，她什么都不会，根本帮不了忙，前面的两个人，她哪个都不想让她们受伤。
　　而丧尸也已经往别墅大门冲了过来，两只丧尸拼命的撞了两下门，没撞开，继而转到了旁边的落地窗那边，从落地窗冲进了别墅。
　　依依率先上前，一脚踹飞了男丧尸，女丧尸也被她一棍子打的撞到了茶几上狠狠的跌落了下来，依依去墙角那边准备先把男丧尸解决掉了，而茶几那边的女丧尸则又撑着茶几往起爬。
　　姜言欣趁着女丧尸还没有完全爬起来的功夫，握紧了手里的凳子腿朝着女丧尸的脊椎上砸了过去，女丧尸再次被砸的起不来，姜言欣趁机把手里带尖的凳子腿扎到了丧尸的脖颈中，插入继而又拔出。
　　而另一侧的依依已经挥着手里的凳子腿打断了男丧尸的脊椎，男丧尸歪头滑落在地上，再也动不了了。
　　她转头回去帮姜言欣，到底还是依依的力气大，一凳子腿下去，女丧尸的脊椎也被砸断，总算是没了动静。
　　她们眼下没有趁手的武器，像凳子腿这类东西如果不是力气很大的人使用，那么其实也只能是防身，不过好在别墅区的丧尸眼下并不多，依依和姜言欣还能应付。
　　而也就在C区D区的士兵们还在苦苦支撑的时候，A区后门那边已经聚集了一大批人，他们纷纷不管不顾的上了防弹的军用卡车，准备离开基地，想办法去京市的基地落脚。
　　姚少将指挥着士兵们赶紧搬运路上要用的物资，离A区后门这边近的人也纷纷跑过来想要上车，情况一时间混乱不堪。
　　大领导坐在专属防弹汽车里休息，看时间差不多了，就吩咐自己的亲卫：“去和小姚说一声，咱们该出发了，不要在等其余的人了，迟则生乱，还是早点离开吧。”
　　“是！”亲卫得到了命令，立刻通知姚少将撤离，而此时还有源源
　　不断的人往卡车这边跑去，任凭他们怎么呼喊，已经开始往外开的车队根本不再理会这些人了。
　　“等等我们啊，我是研究卫星科技的，再等我们十几秒啊。”可男人的哀嚎却没有人理会，同时还有不少提着行李出来的人只看到了军方的车辆一辆辆的远去，还有几个扒车的人，却也没能阻止军方的车辆离开。
　　“艹，他们都走了，咱们这些被留下的人都是弃子，都是弃子。”
　　“用的着你说吗？快去找余下的士兵，不然咱们都得死，都得死。”
　　“对对。”
　　众人疯狂的冲着A区大门那边跑去，毕竟他们这些人肯定还是比不上那些荷枪实弹的士兵。
　　A区大门这边还有两个小队把手，小队长凝眉看向这些人：“你们怎么不在各自的别墅里等着，都这个时候了还过来添乱？”
　　“不是我们添乱，是你们的大领导已经带着人从后门撤离了，咱们都被抛弃了，现在怎么办啊？”那人脸上带着眼镜，末世前是个研究微生物的教授。
　　“不可能，大领导怎么可能抛下我们？你少在这儿动摇军心，我第一个解决了你。”那小队长都已近对着男人掏枪了。
　　“我说的是真的，我们这些人都看到了。”
　　和那男人一起的几十人也都七嘴八舌的说了起来，小队的队长咬牙冲着天上打了一发空枪：“想要活命就听我命令，都回别墅躲好，有人要是非要找死的话，我们也救不了你们，明白吗？”
　　“我们是釜南市最顶尖的人才，你们一定要救救我们，一定要救救我们啊，我们不能死。”
　　士兵们本来就已经因为对付丧尸而烦躁不堪了，又听说了领导已经走了的消息更是气血上涌，对着平时高高在上的A区人员更是没什么好气儿。
　　“你们怎么就不能死？C区和D区都不知道已经死了多少人了，末世里面就没有谁不能死一说，再敢废话不用丧尸，我先把你们这些捣乱的人全都解决了。”小队长凝眉开口。
　　那些所谓的精英人士又被吓得纷纷后撤，不过他们倒也聪明，并没有回各自的别墅，而是去了离士兵们最近的一栋别墅，想着待会儿一有动静好撤离。！


第95章 （加更）
　　陈晚她们此时已经开着那辆小蓝车驶入了之前房车停放的那个小区,小区里面仍旧静悄悄的，街道旁也仍旧没有什么丧尸，陈晚现在很庆幸她们把房车放到了一处僻静的地方,否则又得费很大的功夫才能找到房车。
　　秦珂把小蓝车停下，两人赶忙上了房车,陈晚刚一上房车就已经感受到了久违的安心，她迅速的坐在驾驶室启动了房车,往釜南市的基地那边赶去。
　　而基地的大铁门已经被丧尸们或是冲撞或是用手弄开,数量更加庞大的丧尸群冲着基地里面涌来,这次就连A、B两个区的大门都守不住了。
　　士兵们在旁边劝着小队长：“队长,守不住了,领导们都已经跑了,咱们凭什么还在这儿卖命，再说了这些人还不如C区和D区的普通人，人家都知道跟着士兵们一起对抗丧尸,这些人只想着让别人保护，别再死守了,弟兄们再撑下去就都没了。”
　　小队长一抬眼就看到自己的士兵被一只扑上来的丧尸咬死，咬着牙下达了命令，“大家和我去办公的大楼里，高点扫射这群畜生，如果还是没用的话,那咱们也没办法了。”
　　众人领命放弃了大门，转而往楼上拼命的跑去,而丧尸们也开始往别墅区涌入。
　　也就是在基地里混乱不堪的时候，陈晚已经开着房车冲进了基地大门，顺便撞飞了一片的丧尸,当然也引得不少的丧尸攀爬上了房车，这些东西一旦有了一些智力就会躲避着房车的车头的撞击，转而从两边往放车上面爬。
　　陈晚这会儿也顾不得什么暴露了，她意念一动，控制着房车前后的伸缩机械臂不停的把往房车这边涌来的丧尸逼退，同时把房车开往A区。
　　“依依，我和秦珂大概再有三分钟就到A区，千万撑住。”陈晚一边嘱咐着，一边已经从压缩空间里拿出了步I枪和砍刀来，以便于一会儿她和秦珂下车接应用。
　　“明白，咱们这里暂时还没事。”依依她们所在的别墅是在别墅区中间的位置，这些从大门冲进来的丧尸基本也都是地毯式的扫荡，先去找前面的别墅里是否有人，而刚刚的那群精英人士可就倒了霉，他们拼命从最前排的别墅里冲出来，然后往后跑去，一边跑还一边呼救：“救命，救救我们，我们是釜南市各领域的精
　　英，重新建立秩序还得靠我们这些人。”
　　然而回应他们的只有丧尸的嘶吼声，陈晚开着房车一边用机械臂扔掉已经爬上来的丧尸，一边冲过了A区的大门还撞飞了一大片的丧尸，顿时又引来了不少丧尸的围攻。
　　陈晚继续脚踩油门，机械臂更是挥舞的快如闪电，顷刻间房车周围的丧尸要么被撞飞了，要么被机械臂一把抓起扔的远远的。
　　那些精英们见陈晚和秦珂身上还穿着军装以为是来救他们的，纷纷朝着房车喊道：“快让我们上车，我们在这儿。”
　　“快救我们，我是都是科研人员，是各界精英。”
　　“让我们上车。”
　　然而陈晚只是凝眉瞟了一眼这群挡路的人，猛地左打方向盘，越过了那群人向前开去。
　　“刘教授快追，这辆车肯定是军方新研制出来的军用车辆，丧尸都进不了身，只要能上车咱们就死不了了。”
　　“对，我看这辆房车很大，挤一挤几十个是可以上车的，快追。”
　　“没错，咱们不能让那辆房车走了。”
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，又一个所谓的科研人员被从后面追过来的丧尸咬死，众人跑的更加的快，就希望能上房车保命。
　　而陈晚她们已经一脚油门奔到了依依她们所在的别墅门前，依依她们已经看到了外面的房车，赶忙一边开门一边对里面的人数说：“快走，陈晚她们开车来接咱们了。”
　　依依拿着凳子腿走在最前面保护众人，姜皖凝抱着崽崽，姜言欣和姜照远扶着叶岚，赶忙往房车那边走。
　　这时候已经有后面追上来的丧尸注意到了这里，陈晚和秦珂拿着步i枪和砍刀下车，对依依她们喊着：“快上车。”
　　一边说着，陈晚一边扫射着后面的丧尸群，偏偏还有几十个活人也都在往房车这边跑，导致无法全都进行扫射，陈晚只能让大家都赶紧上车，直到依依她们都上了车，陈晚也站在房车门前准备关门，有一个三十多岁的男alpha居然冲了过来，不由分说的就想往房车里挤，陈晚一脚踹开了男人，持枪冷冷警告：“不想死的都给我滚蛋。”
　　“你不能这样，你不是军人吗？军人就该保护我们，大家一起冲进去，她们不是咱们的
　　对手...”
　　男人还想再说话，陈晚已经扣动了扳机打到了男人胸口，男人顿时倒地不起，有了前车之鉴，那群人也不敢硬往陈晚她们房车这边凑了，只不过这次换成了打感情牌，还是希望能上车。
　　“求求你们救救我们，我们都是手无缚鸡之力的普通人，上不了车都会死的。”
　　“对呀，你们只要让我们上车，你要我们做什么我们都愿意。”
　　“对对，把我们送到安全的地方也可以，救命，丧尸快来了。”
　　陈晚只是冷冷的凝视着这群人，声音没什么温度的开口：“末世里面最不需要的就是只会喊救命的废物，我要你们干什么？你们又能帮我干什么？浪费我车里的储备粮食吗？还是上了车之后就恩将仇报？都末世了，怎么还这么天真？”
　　陈晚说完这句话，心念一动就关上了车门，“依依，咱们快走。”
　　而此刻的依依早已经坐到了驾驶座上，一脚油门踩下去，毫不迟疑的向着A区的后门驶去，而那群所谓的精英还是不敢相信的在后面追着陈晚她们这辆房车，不停的呼喊着求救，而陈晚几人都置若罔闻。
　　陈晚不是救世主，也没有在末世里当什么超级英雄的想法，有些人的死活她这样的普通人注定管不了，也不会去管，否则就是惹祸上身。
　　姜言欣和陈晚的想法完全相同，而且一路以来她们确实证明了，房车只有最亲密的家里人才能上来，其他人是绝对不可能他们上车的。
　　而刚刚陈晚冷冰冰的一面也被叶岚、姜照远和姜皖凝她们看在眼里，想了想他们三个，不也是没什么技能只能等陈晚她们来救的吗？叶岚甚至有些担心陈晚会不会因为自己三个人，而和女儿闹不愉快，一时间房车里噤若寒蝉。
　　陈晚见叶岚她们都没说话，还以为她们是被吓到了，她自己摘了军用的防弹帽子放到一边和秦珂说：“上了车就一切安稳了，去洗个澡休息一下，我回房间洗个澡。”
　　“好。”秦珂身上的军服也早就被汗浸湿了，这会儿也确实需要洗澡。
　　姜言欣这会儿才有时间好好陈晚，站起身赶忙问道：“你没受伤吧？”
　　“没事儿，我和秦珂那么厉害怎么可能有事儿？放心吧我没受伤，你和爸妈他们待
　　着吧，要是累了就安排他们去二楼好好休息一下。”陈晚笑了笑柔声嘱咐道。
　　姜言欣点了点头，“那好，你快去洗澡吧，身上带着血都抱不了阳阳了。”
　　“好，我马上去，宝儿，妈咪一会儿回来陪你玩儿。”陈晚冲着姜皖凝怀里的崽崽笑了笑。
　　崽崽晃了晃小腿儿，笑盈盈的看向自家妈咪：“好~”
　　只要回到了车车了她就开心，崽崽小小的心脏早就放回到了小肚子里，别会儿靠在小姨怀里，别提多悠闲了。
　　陈晚回房间洗澡，秦珂也不再了，只剩了依依在前面开着房车行驶，叶岚有些不放心的拉了拉女儿的衣角，眼眶微红。
　　姜言欣赶忙问道：“妈，您怎么了？”
　　“你说我们在这儿也帮不上什么忙，竟给你们添乱了，你说陈晚会不会不高兴啊？”叶岚压低声音忧心忡忡的问道。
　　姜言欣却是松了口气，对母亲笑了笑开口：“妈您想多了，是不是刚刚被吓到了，陈晚她对外人才那样，您和爸还有皖凝又不一样，你们就放心待着吧，她要是敢对你们不好，我立马训她。”
　　“你呀，得和人家陈晚好好相处，毕竟都闹过一次离婚了。”叶岚还是有些不放心。
　　姜言欣失笑的摇了摇头，想着在房车里住久了，她父母自然就知道陈晚平时是怎么样的了。
　　陈晚洗了个澡换了身衣服出来，崽崽见自家妈咪洗干净了，伸着小手要去找陈晚，陈晚笑着从姜皖凝怀里抱过了小家伙，亲了亲崽崽小嫩脸，笑着问道：“这么想我啊？”
　　“想妈咪~”崽崽一边说着一边蹭着陈晚撒娇。
　　陈晚笑着拍了拍小撒娇精的屁股，轻笑着开口：“走喽，妈咪抱你坐到前面去好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，乖乖的应着：“好~”
　　陈晚把崽崽搂走了，坐到了前面的副驾驶那里跟依依商量着在哪儿停下来休息，因为她们还要去釜南大学的缘故，暂时不能离开釜南市，但眼下市中心又太乱了，最后陈晚她们还是选定了釜南市南边的一个小镇子，准备在那儿休息，等明天再商量去釜南大学的事情。
　　这会儿已经是下午四点多了，大家都还没吃饭呢，陈晚想着待会儿得好好搞一顿好吃的庆祝一下，她捏了捏怀里崽崽的小肉手，问崽崽：“宝儿，一会儿想吃什么？妈咪给你做。”
　　“吃肉肉！”崽崽晃着小腿儿掷地有声的应着。
　　陈晚摸了摸崽崽的小肚子轻笑着开口：“好，我们宝宝都饿瘦了，妈咪一会儿给你搞好多的肉肉好不好？”
　　“好！”崽崽用力的点着小脑袋应着。！


第96章 
　　半个小时后,陈晚她们开车来到了釜南市那边的一个小镇上，可以看出小镇相当的荒凉，狭窄的街道上除了三三两两的丧尸之外,没有一个活人，依依把车停到了一栋居民楼旁边,让房车的一侧靠着居民楼，然后将房车的所有挡风玻璃全都用钢板遮住，开了房车一楼的灯。
　　陈晚解开安全带，把怀里的崽崽递给了依依，伸了个懒腰笑了笑说道：“咱们今天就在这儿休息吧,这个小镇子看样子人口本来就少,丧尸也不多,应该还是挺安全的,这一两天都累坏了,今晚咱们好好做一些好吃的,庆祝咱们顺利从基地里跑出来。”
　　“妈咪我要肉肉~”崽崽在依依怀里不忘拉着小奶音儿提醒陈晚。
　　“妈咪知道了宝儿，少不了你要的肉肉。”陈晚笑着捏了捏崽崽小脸儿。
　　叶岚听说要做饭,赶忙起身冲陈晚笑了笑：“那做饭我和老姜来吧,别的我们暂时也帮不上你们什么忙,竟拖你们后腿了，让我们来吧。”
　　陈晚见一老都很消瘦,这几个月在基地肯定吃了不少苦,哪儿可能让他们做饭，“不用,今天我来做，言欣你带着爸妈还有皖凝参观一下房车，以后爸妈还有皖凝她们三个住一楼就好,我已经在一楼的床上放了床单被褥什么的，你们待会儿套一下就好。”
　　“好，对了，皖凝不能吃牛肉。”姜言欣又提醒了一句。
　　“知道，咱们多做几种，只可惜皖凝吃不到变异牛的肉了，那肉很好吃，而且对身体也好，不过等以后打到了别的动物吃也是一样的。”陈晚笑了笑说着，说话的功夫她意念一动，案板上已经出现了一大块儿的牛肉，吓了叶岚一跳。
　　陈晚赶忙解释着：“忘了跟您和爸还有皖凝说了，这辆房车算是我的异能，用意念就能从房车的压缩空间里拿东西出来，总之还有很多奇特的地方，你们跟着言欣看完了就明白了。”
　　“哎，那好，我们看看。”叶岚见陈晚的表情里没有不耐烦和疏离，这才稍稍松了口气，跟着姜言欣走了。
　　姜言欣先是展示了小餐厅的折叠沙发，两边的沙发拽开就是两张沙发床，“爸妈你们看，这边的小餐厅沙发拽开是沙发床，也能住人，这边是浴室，里面有热水可以随时洗澡，那边是一
　　张上下铺，下面是双人床，上面的单人的。”
　　叶岚看了看他们这么多的人，赶忙又对姜言欣开口：“我和你爸晚上打地铺就好，可不能让人家几个主力没地方睡。”
　　姜皖凝也赶忙点了点头：“姐，我帮不上什么忙，也不给你们几个添乱了，我也打地铺。”
　　姜言欣失笑的摇了摇头，“我还没带你们看完呢，着什么急啊？谁都不用打地铺，都能睡得下。”
　　“姐，这都走到紧里面了，哪儿还有地方？”姜皖凝也是纳闷。
　　“这边不是还有地方没看吗？”姜言欣说着拉着房车墙壁上的一个门把手，轻轻一拧房门就开了，她按开了里面的灯，让叶岚她们进来看。
　　叶岚三人都惊呆了，愣了几秒姜皖凝才察觉出不对劲来，疑惑的看向姜言欣问道：“姐，按理说房车的空间应该已经都用光了才对，这边怎么会多出来一个房间呢？”
　　姜言欣笑了笑解释到：“房车里的空间大多都是压缩空间，而且随着房车的升级可变，别看从外面看房车只是比普通房车大一点儿，剩下的看着平平无奇，但是里面却是别有洞天。”
　　“这还真是新奇，有了这个房间，那是够住了，不用打地铺了。”叶岚笑了笑说道。
　　“当然不用了，妈，您再跟我来。”姜言欣出了房间，叶岚三人跟在姜言欣身后，姜言欣打开了上下铺旁边的一间一平米多一点儿的小屋子门，笑了笑对叶岚说：“妈，您先上去吧，上去了之后按2就好，这是个电梯。”
　　叶岚更觉得不可思议了，甚至有点儿不相信，不过还是将信将疑的走进了小屋子，等姜言欣关门之后她按了“2”，再之后，小屋子的门就打开了，她来到了一个和一楼一模一样的地方，要不是这里只有她一个人，她还以为见鬼了呢。
　　很快的姜言欣也过来了，姜照远和姜皖凝也都陆续乘坐电梯上来了。
　　姜皖凝看着这里的陈列也是一脸的不敢相信：“这是刚才那里吗？不对啊，刚刚那里是驾驶室，这边是躺椅和小桌子。”姜皖凝看出了两个地方的不同来。
　　“这是房车的一楼，也是压缩空间，从外面看房车还是之前那么大，但是有一层，虽然没有窗户，但是自带了通风换气的设备，不会觉得憋闷，晚
　　上你们三个就睡一楼吧，陈晚还准备了新的床单、被子什么的。”姜言欣笑了笑说道。
　　“我们三个人睡一楼呀？言欣你们楼下不挤吗？”叶岚有些不放心的问道。
　　“不挤，我和陈晚还有宝宝都睡在房间里，秦珂和依依睡外面，沙发床还有上下铺足够她们俩睡了。”姜言欣笑了笑解释道。
　　“啊？她们俩一起睡呀？”姜皖凝心里一紧，毕竟依依是个beta，beta和alpha在一起也是有可能的，因此小姑娘误以为依依和秦珂是在一起的，心里还隐隐有几分难受。
　　“不啊，她们俩各睡各的，你想什么呢？人家秦珂有女朋友。”姜言欣看向妹妹，无奈的笑了笑。
　　姜皖凝顺着姜言欣的话继续说下去，只不过说话的时候耳尖隐隐有些发红：“姐，那依依有女朋友吗？”
　　姜言欣敏锐的察觉到了一丝丝的不对劲，她妹妹怎么对依依的事情那么上心啊？是不是那晚依依照顾自家妹妹的时候发生了点儿什么？
　　姜言欣冲姜皖凝眨了眨眼，原本清冷的眸子里带了几分意味不明的笑意，“她呀？应该没有吧，没听她说起过，怎么了？对她感兴趣？”
　　“哎呀，姐你别胡说，爸妈都还在呢，我就是好奇随便问问。”姜皖凝脸侧都被自家姐姐说的烧了起来，赶忙否认着。
　　姜言欣笑了笑开口：“这有什么啊？你今年也24了，找个女朋友也是应该的事情，现在都末世了，谁都不知道以后会怎么样，准确点儿来说甚至连明天怎么样都不知道，遇到喜欢的不容易，得把握住了。”
　　“这都什么和什么呀？姐你别乱说，我和依依就是朋友，才不要把握住呢，你好好把陈晚姐姐把握住就好了。”小姑娘晃了晃自家姐姐撒娇，企图让姐姐口下留情别再说了。
　　姜言欣见妹妹脸都红了，更是觉得她和依依肯定是有点儿什么，还不忘接着逗妹妹：“那肯定的啊，你陈晚姐姐被我把握的死死的，可乖了。”
　　“哼，不听你喂狗粮了，我下去看看有什么能帮忙的。”小姑娘说不过自家姐姐，而且她惊讶的发现自己脸皮也没自家姐姐厚，只能落荒而逃。
　　等小姑娘走了，姜言欣和父母都笑了起来。
　　叶岚也总算是没有了
　　刚上房车时的紧绷，她见女儿这么放松，知道了陈晚平时应该对自家女儿很好，这才稍稍放心了一些。
　　叶岚刚刚见小女儿那副样子，觉得可能真的被大女儿给说中了，笑了笑问姜言欣：“言欣，你觉得依依人怎么样啊？哎，都末世了，就像你说的那样，能遇见喜欢的，还是得主动一点儿。”
　　“依依人挺好的，平时就是话多了一点儿，别的方面没什么缺点，她是仿生人，脑子又聪明身手又好，和皖凝还挺搭的。”姜言欣笑了笑解释道。
　　“仿生人？那是什么？”叶岚有些不解的问道。
　　“和咱们没什么区别，都末世了，只要她们两个对彼此喜欢，是不是仿生人这些都没关系，反正正常的夜生活这些都是没问题的。”姜言欣轻咳了一声解释着，到底是对着她妈和她爸说这些，后面的话她没说的太明白，不过父母肯定是懂了的。
　　“也是，都末世了还管那么多干什么。”叶岚也是叹了口气。
　　姜言欣见气氛有些消沉又赶紧安慰母亲：“妈，没事儿的，外面是乱，不过房车里还是很安全的，只要咱们物资足够充足肯定不会有事儿的，您和爸也不用太担心。”
　　“我和你爸都是黄土埋了半截的人了，就是担心你和你妹妹，还有咱们阳阳，她还不到四岁，这外面现在又乱，得了病又没有医生能治，哎...”
　　后面的话叶岚没有再继续说下去，不过姜言欣也明白了叶岚的意思安慰道：“放心吧，不仅是阳阳，咱们房车上的所有人都会平安的。”
　　怕父母胡思乱想，姜言欣也和父母下楼一起帮忙了。
　　一楼那边陈晚已经把牛肉切好了，她打算一部分做成大块儿的牛肉卤子一会儿配挂面，另一部分直接切成块儿上烤盘烤了，眼下她锅里的牛肉块儿已经放好了佐料开始卤起了牛肉。
　　陈晚把烧烤料洒到了盛放着牛肉块儿的烤盘上，把烤盘放到了烤箱里，没一会儿房车里就充满了牛肉的鲜美香气。
　　陈晚想了想问姜皖凝：“皖凝，闻到味道没什么事儿吧？”
　　陈晚怕小姑娘闻到味道也过敏，赶忙又问了一句。
　　“没事儿的，不吃就不过敏。”小姑娘笑了笑应道，她坐在依依旁边，一起陪着依依逗崽崽玩儿。
　　“那就好。”陈晚一边回着，一边准备把小姑娘的饭先安排好。！


第97章 （加更）
　　陈晚意念一动,手里多了一袋酸菜鱼的料包外加一罐午餐肉罐头，姜皖凝吃不了牛肉，只好让她吃午餐肉罐头了,也算是有点儿肉。
　　陈晚把午餐肉罐头切片，稍微用油煎了一下,把酸菜倒入锅里稍稍炒了炒，倒入水，等开锅之后下入面条，很快的空气中就传来了酸菜的香气，其中还夹杂着卤牛肉的香气,这让中午都没吃饭的众人视线都集中到了陈晚那边。
　　这里面最饿的就要数陈晚和秦珂了,她们俩连早饭都还没吃呢,陈晚自己的肚子都开始咕咕叫了,最先熟了的是给姜皖凝准备的面,陈晚盛了满满一大碗给姜皖凝。
　　崽崽在一旁看着,羡慕的口水都快出来了，拉着小奶音和陈晚撒娇：“妈咪,我也饿饿~”
　　陈晚笑了笑安抚崽崽：“你小姨不能吃牛肉,待会儿咱们吃有肉肉的,这个酸菜的给你小姨吃好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，大大的眼睛还是羡慕的看着姜皖凝。
　　姜皖凝摸着崽崽的小脸儿笑了笑,起身对陈晚说：“有小碗吗？给阳阳少弄一点儿,让她先垫垫。”
　　陈晚无奈的笑了笑，把崽崽的餐具给了姜皖凝,姜皖凝给崽崽盛了小半碗的面，又弄了一些汤，崽崽拿着勺子吃的小脑袋都晃起来了。
　　煮好了姜皖凝的面,陈晚开始煮起了一会儿要配牛肉的面，她准备分两锅煮，分量太多一锅有点儿煮不下，等这一大锅面条熟了的时候，她拿高压锅卤的牛肉也完全好了。
　　姜言欣帮着陈晚盛面条，往面条里面盛牛肉和牛肉汤，陈晚则是把烤盘端了出来，她烤制的牛肉也差不多好了，端上了餐桌让大家一起吃。
　　姜言欣先把面给了秦珂、父母还有崽崽，她和陈晚等着下一锅。
　　叶岚看着面前香喷喷的牛肉面，也是立马吃了起来，刚才光是闻到了味道她都觉得香，赶忙拿筷子夹了一口，吃了一口之后整个人都愣了一下，这牛肉又嫩又好吃，还没有其余的腥气味儿，配上面条和卤牛肉的肉汤，简直是太好吃了。
　　叶岚她们末世之后就没有好好吃过几顿饭，眼下吃的眼眶都红了起来，不忘提醒姜照远：“老姜你快尝尝，这肉也太好吃了。”
　　“是好吃，真是好吃
　　啊，陈晚，这是一般的牛肉吗？而且都末世了，你们怎么弄到的牛肉？”姜照远好奇的问道。
　　“爸，是我们打的变异牛肉，一头牛和大象差不多大，肉质比普通的牛肉要好吃，而且吃变异动物的肉对人的身体也有好处，您和妈多吃点儿，尝尝那个烤的，也好吃。”陈晚一边说着一边接着下面。
　　姜言欣怕陈晚饿坏了，往碗里夹了几块儿烤牛肉，在陈晚下面的时候用筷子夹着喂陈晚。
　　陈晚见姜言欣伸过来的筷子，咬了一口牛肉，眼睛亮亮的看着姜言欣撒娇：“谢谢老婆，你喂得就是好吃。”
　　姜言欣失笑的瞪了陈晚一眼：“你好好说话，大家都还在呢，再撒娇我就不管你了。”
　　“老婆才舍不得我呢。”陈晚一边煮面一边接着冲姜言欣撒娇，姜言欣被她弄得没办法，只好一边瞪她一边喂她烤肉。
　　崽崽自己占了两个半碗的面，不过小家伙饿了，没一会儿功夫两个碗就都见底了，然后就看到了自家妈妈喂妈咪吃饭饭的场景。
　　崽崽小嘴儿张了张，两只小肉手也跃跃欲试，拉着小奶音儿开口：“妈咪让妈妈喂饭饭，妈咪羞羞~”
　　崽崽说完了，小肉手还在自己的小脸上划了划比了个羞羞脸的动作。
　　陈晚好笑的看向自家小坏蛋，反驳道：“宝儿，你妈妈喂妈咪一下怎么就羞羞了？妈妈不是还喂你饭饭吗？”
　　崽崽歪着小脑袋想了想，继续拉着小奶音儿：“那也羞羞！”小家伙的话把大人们都逗得乐个不停。
　　依依见崽崽吃完了，给崽崽擦了擦小嘴，抱着小家伙在怀里玩儿，别说，房车里没别的玩儿的，小家伙肉墩墩的，还真是挺好玩儿的。
　　很快的这一锅面也熟了，陈晚和姜言欣搬了两个凳子坐在餐厅桌边，她们人变多了，地方就显得有点儿小了。
　　姜皖凝吃好了，想起来走动走动，她见没有依依的面，有些疑惑的问道：“你不吃吗？”
　　依依一边逗着崽崽一边笑了笑说道：“我是仿生人，不用吃你们人类吃的这些东西，每天有足够的晶核供应能量就行。
　　“仿生人？那是什么”姜皖凝眼睛都睁大了，她还以为依依就是个普通的beta呢，怎么就成了仿生人？
　　“其实各方面和你们没有太大区别，就是不用吃饭不用睡觉，别的都差不多。”依依笑着解释。
　　姜皖凝将信将疑的点了点头，这说法也太离谱了一点儿，不过她还是相信了大半的。
　　陈晚坐下来开始吃起了面来，她也是饿极了，给自己盛了满满一大碗，她和秦珂今天的体力消耗又大，两个人多吃了一些，最后就连烤肉也都被陈晚和秦珂吃的干干净净的。
　　吃过饭后姜言欣和姜皖凝抢着把锅洗了，顺便还把灶台那边收拾的干干净净的，陈晚则是坐在凳子上休息，这一天过的确实是累了。
　　等她们吃过饭后，也已经是下午的六点钟了，陈晚笑了笑说道：“今天大家都累了，早点儿休息吧，咱们自己的地盘不用提心吊胆了，爸妈你们也早点儿休息，对了，衣服还有生活用品我给你们拿出来一些。”
　　陈晚想着，意念一动桌子上就出现了几套男士、女士的居家衣服，外加洗面、牙刷、牙膏等一系类的洗漱用品。
　　叶岚也是惊呆了：“陈晚，你连这些都有？”
　　陈晚笑了笑解释道：“我和言欣还有秦珂之前扫荡了不少的地方，搬运了很多的物资，您和爸还有皖凝不用担心没得用，空间里还有很多呢。”
　　“那就好，那就好，陈晚，这次真是全靠你们了。”叶岚又感慨道。
　　“没事儿的妈，对了，这是变异晶核，这里是三十枚，您、爸还有皖凝一人10枚，记得不能多吃，这已经是最大限度了，吃了这个对身体有好处，还有可能在未来的某一天激活异能。”陈晚一边解释着一边把晶核递给了叶岚。
　　陈晚顺便给其余的人也都发了晶核，这里面最兴奋的就要数小家伙了，崽崽心心念念的糖糖终于到手了，一枚一枚的小心翼翼的吃着，每吃一枚，还要咂咂小嘴儿回味一下味道。
　　叶岚拿着手里的晶核觉得太贵重了，她们几个人本来吃饭都等于是陈晚额外的负担了，哪儿还能收这么贵重的东西。
　　叶岚赶忙又想还给陈晚：“陈晚这个我们可不能要，这太贵重了，你们年轻人吃就好，我们就不用了，本来就帮不上什么忙，现在还要耗费你这么多的东西...”
　　陈晚赶忙安慰道：“不麻烦，咱们都是一家人，您和爸还有
　　皖凝按照我说的吃这个，等过一阵子说不定就有异能了，到时候就能帮上很大的忙了。
　　姜言欣也赶忙过去劝，才让叶岚把晶核收下了，她们说话的功夫，小家伙都把手里的晶核全都干完了。
　　陈晚失笑的接过崽崽，亲了亲崽崽小脸儿，“你倒是吃的挺快。”
　　“妈咪糖糖好吃~”崽崽不忘蹭着陈晚卖萌撒娇，她喜欢车车里，在车车里她就能大声说话、大声玩儿了！
　　“小馋猫，明天还有糖糖，不着急。”陈晚摸了摸崽崽的小肚子，果然又吃的圆滚滚了，“宝儿，妈咪领着你在房车里走走吧，你看看你的小肚子。”
　　崽崽点了点小脑袋，乖巧的应着：“好~”
　　老人们到底是顶不住长时间的奔波，叶岚和姜照远都有些累了，就先回二楼准备洗个澡休息了。
　　几个年轻人坐到了餐桌哪里，陈晚把自己关于异能的事情又和依依详细的说了一下，见到面了，依依当然能感到自己宿主的能量波动，依旧笑盈盈的开口：“就是精神系的异能，只不过是能控制丧尸，1级的时候控制的丧尸数量较少，大概50只丧尸，以后升级了能够控制的丧尸数量会越来越多，时间也更长。”
　　“那我那时候头晕又是怎么回事儿啊。”陈晚接着问道。
　　“我想，应该是消耗的精神力太多了，因为你之前没有消耗过精神力，精神力这种东西也需要练习，可能起初你只能控制丧尸十几秒，经过不断的练习之后就能控制丧尸几分钟、十几分钟甚至是几个小时。”依依接着解释。
　　“那怎么秦珂的异能就没事儿啊？”陈晚又问道。
　　秦珂也点了点头说道：“是啊，我的异能用完了也没有出现过头晕的症状。”
　　依依再次解释：“秦珂的异能是1级枪械异能，并不是精神类的异能，是实际操作类的异能，用的时候能提高命中率，基本上指哪儿打哪儿，不会出现头晕的迹象。”
　　秦珂点了点头，似乎是对自己的异能很满意。
　　陈晚也点了点头表示明白了。
　　依依笑了笑接着说道：“言欣你和阳阳的异能可能也快觉醒了，这段时间还是得注意一下。”
　　“好，我会注意的。”姜言欣笑了笑应着，她也很好奇自己能有什么异能。
　　“依依，那提升精神力有什么方法吗？”陈晚又接着问道。
　　“找一个也是精神系异能的人和你用精神力对战，或着咱们两个直接在脑域里面对战。”依依笑了笑说道。
　　“那行，明天抽时间你陪我一起练。”陈晚赶忙说道。
　　“行，没问题。”
　　姜皖凝算是大致听懂了，不过还是有些疑惑，在脑域里对战，所以陈晚和依依还能心意相通吗？！


第98章 
　　姜皖凝没忍住还是把心里的疑惑问了出来：“脑域里面？你们俩还能心意相通？”
　　依依笑着点了点头解释着：“啊,是呀，陈晚是我宿主，我们俩不用说话在脑子里就能沟通。”
　　“奥。”姜皖凝没什么表情的看了一眼一脸笑意的依依,不咸不淡的回应了一句。
　　秦珂看了看身边的四个人，她感觉气氛又有点儿微妙了起来，较有兴致的靠在那儿吃瓜。
　　陈晚想起姜言欣上次吃醋的事情来，连忙轻咳了一声开口：“对了依依,下一次升级需要的材料都是什么啊？”
　　“需要1000枚2级丧尸的晶核，30辆重型卡车,500辆小型汽车,咱们之前吸收了9辆重卡,小型汽车吸收了541辆，1级丧尸的晶核之前剩下的加上最近收取的还有700多枚，2级丧尸晶核有236枚，另外还有三枚1级变异动物的晶核，总的来说就是小车够了,其余的升级材料还得接着找。”依依一边用光脑快速的估算着，一边说着。
　　“那行,明天咱们一边找机会去釜南大学拿东西，一边多收集一些汽车或是丧尸晶核,丧尸们越来越聪明了，房车还是得尽快升级大家才更安全。”陈晚想了想说道。
　　“是！”崽崽在姜言欣怀里晃了晃小腿儿,义正言辞的附和着，把几个大人都逗乐了。
　　姜言欣摸了摸崽崽肚子上的肉，轻笑着逗崽崽：“小坏蛋，听懂了没有就接话，你看看你小肚子上的肉肉,都打了好几个褶子了。”
　　崽崽自己捏了捏小肚子上的褶子，冲着姜言欣撒娇：“肉肉~”
　　“可不就是你个小坏蛋的肉肉。”姜言欣一边笑崽崽，一边捏着崽崽肚皮上的小褶子玩儿，崽崽也不生气，乖乖的躺在妈妈怀里，随便妈妈玩儿自己的肉肉。
　　陈晚想了想也没什么要说的事情了，从姜言欣怀里接过了崽崽，笑了笑开口：“别的也没什么事情了，釜南大学的路咱们也都不认识，等明天随机应变吧，大家都累了一天了，早点儿休息。”
　　“好，那我也去躺会儿了。”秦珂见依依看她，赶忙错开了视线，拿了本闲书就往下铺那边走，很快的躺到了下铺的床上，开了台灯一边躺着休息，一边看闲书。
　　姜言
　　欣则是要回去洗个澡早点儿休息，陈晚抱了崽崽要回房间给崽崽讲故事，依依一看没人了，顺手抓住了姜皖凝的手腕儿，姜皖凝被她抓的耳尖一红，她还有点儿酸依依和陈晚姐姐心意相通呢，依依就敢抓她手腕儿。
　　“皖凝，你困吗？不困的话和我说说话好不好？你看她们，都给跑没影了，真是不够义气。”依依吐槽着几个损友，不就是陪着自己聊聊天吗？有那么难吗？
　　她说话的时候一双桃花眼亮晶晶的盯着姜皖凝看，左手还牵着姜皖凝的手腕儿，一点儿都没有要放开的意思。
　　姜皖凝都被她看的不好意思了，早忘了心里那点儿酸涩，立马就答应了下来：“也不是太困，那我陪你一会儿吧。”
　　“就知道还是你最好，她们都不靠谱。”依依听到姜皖凝答应了，那双好看的眸子更亮了，这会儿她才松开手里抓着的手腕儿，往姜皖凝身边凑了凑，“我给你讲讲我上上个宿主的故事，那货就是一个倒霉蛋，我当时就想跟着她我是变不成人形了，你猜怎么着？...”
　　依依开启了她的叭叭之路，在基地里可给她憋坏了，好不容易抓了一个软糯的小姑娘当听众，依依讲的那叫一个声情并茂，秦珂本来还在看校园渣A呢，见两人聊得还挺热乎，不由的投去了一丝吃瓜的目光，她总觉得这两个人不对劲，刚才那会儿她就看出一些端倪了。
　　于是秦珂毫无负担的躺在床上一会儿看看书，一会儿又偷偷吃会儿瓜，心里没来由的轻松了起来，身边的朋友们都很可爱，眼下她们也马上要去找烟烟需要的东西了，秦珂觉得自己最近的心情都不会差了。
　　姜皖凝听着依依讲的故事，明明她是在听有趣的事情，依依也讲的很幽默，可是姜皖凝越听心里却越是心疼眼前的这个人。
　　原来依依只有在宿主完成了特定的任务之后才能以人形出现在宿主所在的世界上，而很多个世界的宿主又往往是只做了一点点的任务就以失败告终，于是依依就做了一次又一次的系统，等了一个又一个宿主，陈晚已经不知道是她等到的第多少位宿主了，原本以为这次也会以失败告终，可依依却没想到陈晚这么靠谱，还真的把房车绑定好了系统，还按照要求升了这么多级，让依依不知道在等了多久之后，能重新以人形活动，这也是她话多
　　的原因。
　　姜皖凝听着听着，眼圈都红了，这可把依依给吓坏了，她抓着别人讲故事，别人顶多是听腻了，可是还没有人被她讲哭过呢，没想到小姑娘这么不经讲，她还没讲多少内容呢，这就哭了？
　　依依赶忙柔声哄着：“不想听的话我就不讲了，你别哭啊，我都不知道怎么办了。”
　　依依一边慌乱的从餐桌上的纸巾盒子里抽了几张纸巾，一边准备给姜皖凝擦眼泪。
　　姜皖凝吸了吸鼻子，没忍住，眼泪还是顺着眼眶滑了下来，依依正准备伸手给姜皖凝擦眼泪呢，姜皖凝反而先伸手摸了摸依依的发顶，把依依摸得愣到了当场。
　　“我没事儿，就是想和你说，以后你有什么话都可以和我说，我愿意听你说话。”小姑娘明明眼圈还是红彤彤的，却对着依依笑了笑。
　　依依一句话也没听进去，完全被姜皖凝的那下摸头给摸懵了，经历了这么多的世界，这也不是她第一次变成仿生人，不过这还是第一次有人这样对她。
　　“警告！警告！光脑CPU过热，将开启身体自动排风装置。”依依被光脑的声音吓了一跳，可是她遭到重大危机也不至于CPU过热还得开风扇啊？这不，这不就是被摸了下头吗？她至于吗？
　　答案相当的明显，她还就真至于的，CPU过热导致依依的脸都跟着红起来了，她上次还有心情分析一下人类是因为什么脸红的，这会儿却是顾不上想想自己为什么脸红了。
　　姜皖凝当然也发现了依依脸红了，她破涕为笑，牵着依依的手腕儿的摇了摇：“你不是拿纸巾帮我擦眼泪吗？再不擦眼泪都要自己干了。”
　　“奥奥奥。”依依一边慌乱的应了几声，一边红着脸慌乱的用纸巾给姜皖凝把脸侧的眼泪擦干净了。
　　姜皖凝惊奇的发现依依连耳朵都红了，笑了笑问道：“你们仿生人害羞的时候也会脸红啊？”
　　“警告！警告！CPU过热，将自动加大排风速度。”光脑再次提醒依依。
　　依依那双好看的桃花眼有些无措的眨了眨，慌乱的否认着：“啊，我们脸红可能是光脑出现故障了，是系统性的卡顿，属于正常现象，等它自动修复了就好了，我，我们不会害羞的，那是你们人类常干的事情。”
　　姜
　　皖凝见依依说话磕磕巴巴的，轻笑着看向依依，显然是不相信依依的说法，不过她也没深究，接着开口：“我没事儿了，那咱们接着聊天吧。”
　　“啊？我突然困了。”依依理了理耳侧的长发，随便说了个理由，她CPU的温度还没降下去呢，可不能再聊了，她都没弄明白是怎么回事儿呢。
　　“不聊了？你不是说你们不用睡觉的吗？你怎么这么早就要休息？”姜皖凝接着问道，依依她自己说的啊，不用吃饭，不用睡觉，现在怎么又睡了。
　　“我们也是会进入系统休眠的，时间也不早了，你回二楼休息吧。”依依一边说着一边就想起身，可是依依坐在外面她又出不去，一时间有点儿不知道该怎么办了才好。
　　姜皖凝见她坐立不安了，伸手牵住了依依的手腕儿，笑了笑开口：“那我再问最后一个问题，你和我说了，我就回去睡了。”
　　依依现在巴不得姜皖凝赶紧走呢，她自己CPU烧起来的原因还没找到呢，反正总不可能和人类一样因为害羞，她可是仿生人，可不像陈晚那么怂怂的怕姜言欣。
　　此刻的陈晚在卧室里打了个喷嚏。
　　崽崽扬着小脑袋问陈晚：“妈咪你怎么了？”
　　“没事儿，有人想妈咪了，妈咪才打了个喷嚏。”说着陈晚又给崽崽揉起了小肚子。
　　崽崽很会撒娇的接话：“那是我想妈咪~”
　　“好，我的宝宝想我了。”陈晚把崽崽抱起来，亲了崽崽小脸儿好几口，丝毫不知道自家系统对自己的吐槽。
　　小餐厅那边，依依赶忙回道：“好，我肯定好好回答。”
　　姜皖凝笑了笑站起身看向依依，耳尖微微的泛起了绯色，“你，之前在别的世界里交过女朋友吗？对了男朋友也算。”
　　依依被问的愣住了，她没有啊，之前她就是辅助宿主的系统，根本没有谈过恋爱啊，想道这儿，依依赶忙摇了摇头：“没有过，之前都是帮着宿主完成任务的。”
　　姜皖凝红着耳尖的快步往小电梯那边走去，留给了依依一句：“知道了，我回去休息了。”
　　依依有些搞不明白姜皖凝为什么这么问她，自己坐在沙发上发呆，直到这会儿她光脑的CPU才算是正常了，依依把沙发床拉了出来，准备好好想想自己CPU怎么就突然过热了。
　　秦珂刚刚可是瞄到姜皖凝往过走的时候脸都红了，再联想到刚刚小餐厅那边的动静，秦珂觉得她好像又光明正大的吃到瓜了。！


第99章 （加更）
　　等姜皖凝走了,依依才躺下来，枕着枕头让光脑分析一下自己CPU刚刚到底怎么了，毕竟之前她也没发生过这种情况,很快的光脑给出了依依分析结果，说是她害羞了，依依眼睛都睁大了，怎么可能？自己那么厉害怎么可能对着姜皖凝害羞的？
　　依依不相信,还决定从自己光脑的储备中查查资料，她怎么可能害羞？
　　另一边,陈晚已经把小家伙给哄睡着了,陈晚小心翼翼的把小家伙放到了右侧的床上,给崽崽盖好了小被子，又给崽崽在最右侧堵了一个被子，防止崽崽掉地，她自己则是一脸期待的看着卫生间那边等姜言欣，这一天过的太惊险了,她有点想姜言欣了。
　　姜言欣在卫生间洗澡的时候就觉得头有些晕晕的，只不过只是晕了几秒,姜言欣以为是今天精神高度紧张的原因，因此缓了一下也没太在意,她吹干了头发从卫生间出来就见陈晚直勾勾的盯着她看，那样子像是一只乖乖的大狗狗。
　　姜言欣唇角噙着笑意走到陈晚那边,陈晚立马期待的拍了拍里面的位置，示意姜言欣上床。
　　姜言欣好笑的看向陈晚，挑了挑眉开口：“这就来，今天怎么这么主动？”
　　“一天都没见，想老婆了。”陈晚一脸乖巧的回答着。
　　姜言欣点了点头,很是受用，不过又觉得自家alpha可爱，想自己了也只会亲亲抱抱的，乖得不得了。
　　姜言欣躺到床上，视线看向陈晚，下一刻，就见陈晚黏人的抱了过来。
　　陈晚起初就是想抱抱姜言欣撒个娇的，结果就闻到了一股好闻的葡萄香气，陈晚不由的凑到了姜言欣脖颈那里小口小口嗅着姜言欣身上的味道，“老婆，你身上的味道好甜呀，好好闻，像是葡萄。”
　　姜言欣被她嗅的呼吸都不稳了，一手勾着陈晚，一手下意识的去摸自己的脖颈后面，果然发现腺体那里一阵一阵的发烫，姜言欣这才想起了好久都没到来的易感期。
　　她赶忙推了推还埋在自己怀里嗅味道的陈晚，崽崽还在呢，得先把崽崽送出去再说。
　　“陈晚，我好像易感期到了，你快点先把阳阳抱出去。”姜言欣推了推陈晚，她自己的呼吸都不稳了。
　　陈晚也是愣了一下，她早都忘了
　　这个世界还有易感期的事情，赶忙起身，“那我赶紧把阳阳送走。”
　　“送完阳阳赶紧回来。”姜言欣额间这时候都沁出了虚汗，房间里的葡萄的味道更加的明显了起来。
　　陈晚赶忙把已经睡着的崽崽抱了出去，秦珂还在看书呢，见陈晚慌慌张张的抱着崽崽出来了，秦珂赶忙问道：“阳阳怎么了这是？”
　　“阳阳没事儿，是言欣易感期来了，你先帮我照顾一下阳阳，让她和你睡，我赶紧回去陪着言欣。”陈晚有些慌乱的解释道。
　　“奥奥，好那把阳阳给我吧，陈晚，记得把你们房间们关好。”秦珂又嘱咐了一句，毕竟她自己也是alpha，被影响的易感期提前了可就麻烦了。
　　“好，我知道了。”陈晚一边应着一边赶忙回了秦珂一句。
　　陈晚再回到房间的时候姜言欣额间已经满是冷汗了，她见陈晚回来了像是抓住了救命稻草一样，“陈晚，抱我。”
　　陈晚赶忙过去，听话的把姜言欣抱到了怀里。
　　“陈晚，你还记得之前咱们去医院拿的东西吗？把避孕药找出来，还有水。”姜言欣声音里稍稍发颤，像是在极力忍耐着什么。
　　她们之前去医院的那次姜言欣就想找抑制剂来着，只不过那时候没找到，而且后来她易感期也推迟了，就把这个事儿给忘了，结果没想到这易感期来的这么突然，不过好在抑制剂没有，但是避孕药她们拿了，她可以用陈晚解决。
　　陈晚听话的拿出了药，扶着姜言欣慢慢喝了两粒，有些疑惑易感期和喝避孕药有什么联系，她刚把药和矿泉水放到了床头柜上，下一刻自己就被姜言欣扑倒了。
　　姜言欣声音软糯的喊着陈晚的名字，整个人更是紧紧抱着陈晚，“陈晚，你的信息素，快点儿。”
　　姜言欣有些难耐的催促着，陈晚赶忙释放自己的信息素安抚姜言欣，片刻之后，房间里充满了青梅酒的香气，此时的姜言欣本来就脆弱，只是闻了一点点青梅酒的味道就醉的不成样子，脸侧红的像是要滴血，看陈晚都是带重影的。
　　她吸着鼻子把自己埋进陈晚怀里，自己也仿佛撞入了青梅酒里，连吸道鼻腔里的空气都觉得醉人。
　　“陈晚，你快点儿。”姜言欣埋在陈晚怀里，声音甜软的撒
　　着娇，温热的呼吸全都打到了陈晚的脖颈上。
　　陈晚哪儿经得住，整个人都快烧起来了，又有些不明白姜言欣的意思。
　　“快点儿干嘛呀？”陈晚小声的问着。
　　“笨，我教你，陈晚你先亲亲我，我好难受，想喝青梅酒了，你喂我喝。”姜言欣声音软糯的说着，不等陈晚反应已经吻了上去。
　　陈晚这会儿人都是懵的，易感期的Omega也太娇软了吧？弄得她视线都不好意思去看姜言欣。
　　偏偏姜言欣勾着她的脖颈和她接吻，比以往的任何时候都要黏人，陈晚都要看呆了，平时姜言欣也喜欢逗她，可是从来没有像现在这样。
　　空气中青梅酒的味道和葡萄的香气交织在了一起，形成了一种特有的清甜味道，陈晚也渐渐打开了新世界的大门，她怕声音太吵了，还把房间的音效和外面隔绝了，否则她怕秦珂听得上火。
　　她和姜言欣一觉醒来的时候都已经是第二天中午，姜言欣软糯的靠在陈晚怀里休息，伸手轻轻戳着陈晚的脸侧逗陈晚：“你说你怎么这么乖？这种事情还得老婆教，你以前在你们那边的时候是不是也没教过女朋友？”
　　陈晚没想到姜言欣会这么问，看了看怀里懒洋洋躺着休息的姜言欣，“老婆，你都知道了呀？”
　　“我早就知道你不是之前的陈晚了，说说你叫什么，怎么来的这边？”姜言欣吸了一口青梅酒的味道，脸侧微红的问道。
　　“我也叫陈晚，因为熬夜猝死，再醒来的时候就多了个系统，之后就直接到了这边，就是张强那里，你还记得吗？”陈晚柔声问道。
　　“记得，我就说嘛，和换了个人一样，果然就是换了个人。”姜言欣轻笑着开口，又接着问：“那女朋友呢？在那边有没有？”
　　陈晚赶忙摇了摇头：“没有的，不过我现在有老婆了。”陈晚说着亲了亲姜言欣唇瓣。
　　“这还差不多。”姜言欣躺了一会儿又觉得身体不舒服了，她勾着陈晚有些难耐的撒娇：“陈晚，我又想了，你快点。”
　　“好，好。”陈晚一边柔声应着，一边安抚着自家Omega，中间还有人过来给送饭的，不过两人也都没有时间去拿，差不多两点多的时候姜言欣才没有那么黏人了，总算是放陈晚出去
　　拿饭了。
　　她出去的时候身上带了浓浓的葡萄香气和青梅酒的香气，弄得姜皖凝和秦珂齐齐后退了好多步，最后还是秦珂把饭热好了，让依依端过去给陈晚的。
　　没办法，陈晚身上的味道太冲了，秦珂和姜皖凝离得太近的话容易被影响。
　　陈晚拿着饭进去，把姜言欣揽在怀里哄着，总算是让姜言欣吃了点儿饭，她自己也饿了，趁着难得有空余的时间，赶忙把饭干了，她和姜言欣睡了一会儿，陈晚还有点迷迷蒙蒙呢，就又被姜言欣给缠醒了。
　　陈晚也没想到Omega易感期的时候体力居然这么好，要不是她有各种属性加成，岂不是还有可能吃不消？
　　来不及想太多，陈晚就又陷入到了一片葡萄的清甜中。
　　陈晚弄了隔音，因此她们的动静外面的人听不见。
　　崽崽找了妈妈、妈咪一天都没找到，早上醒来的时候更是疑惑，她和妈妈、妈咪睡得，睡醒了旁边就成了秦珂姨姨了，不过好在崽崽和秦珂熟了，和秦珂撒娇让秦珂给她讲了几个故事，这才被姨姨带去洗漱吃东西。
　　之后，一天都是秦珂姨姨她们陪着自己玩儿的，妈妈、妈咪不知道去哪儿玩儿了，没有带自己，崽崽表示很气气，得让妈妈、妈咪好好哄哄自己才行！
　　晚上快要睡觉了，崽崽撅着小嘴儿问几个姨姨：“姨姨，我妈妈、妈咪她们还没忙完吗？”
　　之前崽崽问她们妈妈、妈咪去哪儿了，她们只说是去忙了，不然也不可能说实话呀！那是崽崽能听的吗？
　　“啊，你妈妈、妈咪她们可能还得忙个一两天，有姨姨们陪你玩儿不好吗？还有你姥姥、姥爷也都在。”秦珂摸了摸崽崽小脸儿哄着。
　　“哼！妈妈、妈咪坏坏，都不带我一起玩儿，我不理她们了！”崽崽义愤填膺的说着，然后投入了姜皖凝的怀抱：“那我今天和小姨睡，明天和依依姨姨睡，后天和秦珂姨姨睡。”
　　崽崽拿小肉手比划着，勉强比了个三。
　　秦珂她们都被崽崽给逗笑了，“宝儿，陪你睡觉还带排班的呀？把姨姨们都安排的明明白白是不是？”
　　崽崽郑重的点了点小脑袋应着：“是！”
　　几个姨姨被崽崽逗得不行，姜皖凝听了崽崽的安排，把小家伙抱到了二楼陪着自己。
　　而陈晚她们抽时间吃了一点儿晚饭之后，一直忙到凌晨三点，姜言欣才累的睡着了，陈晚也终于有时间喘口气儿了。
　　她一边抱着怀里软糯的老婆，一边想着去釜南大学的事情估计还得推后两天了，她和姜言欣可能一时半会儿下不了床了。！


第100章 
　　又过了两天,崽崽才见到了自家妈妈和妈咪的人影，一连好几天不见人，崽崽表示很愤怒，不想理自家妈妈、妈咪,仰着小肚皮躺在姜皖凝怀里,装作没看到陈晚和姜言欣。
　　两人都做好了清理,房间里信息素的味道也都排干净了，不过姜言欣耳侧还是有些微微泛红，虽然陈晚说她弄了隔音,姜言欣还是觉得有些不好意思，她可不就是和陈晚在床上待了三天吗？连崽崽都顾不上哄。
　　姜言欣想去妹妹那边看看崽崽，小家伙把小脸儿扭到一边,小嘴儿也跟着撅了起来。
　　陈晚也跟着凑了过去,见崽崽生气的样子可爱，笑着哄崽崽：“宝宝怎么都不看我们？不想妈妈和妈咪吗？”
　　“哼，你们坏坏~都不带我玩儿，不想！”崽崽依旧扭着小脸儿不为所动,小短腿儿不满的摆了两下。
　　陈晚凑过去捏了捏崽崽的小肉手,哄着崽崽：“别啊宝儿，妈咪和你妈妈这不是回来陪你了吗？这几天我们俩是真的有事儿,我们宝宝最可爱了是不是？不生气了好不好？”
　　陈晚见崽崽没把小手移开，知道这事儿有戏,又伸手去摸崽崽的小肚子，接着哄着：“妈咪带你飞高高好不好？飞高高就不生气了。”
　　崽崽看着陈晚皱了皱小鼻子没说话,陈晚试探着把崽崽抱了起来，往高稍稍抛了抛又快速接住，把小家伙逗得“咯咯咯”的乐了起来。
　　陈晚这才赶紧亲了亲崽崽的小脸儿,哄着崽崽：“妈咪这几天可想你了，小坏蛋想妈咪了没有？”
　　崽崽被妈咪抱起来，就已经不生气了，小脸蹭了蹭陈晚：“想妈咪~”
　　“我们宝宝真亲，你妈妈也想你了，去让妈妈抱抱你。”陈晚说着，把怀里的崽崽递给了姜言欣。
　　姜言欣抱着小家伙颠了颠，几天没见还确实是挺想小家伙的，她亲了亲崽崽小脸，轻笑着逗崽崽：“几天不见还学会生气了？好亲。”
　　“想妈妈~”崽崽拉着小奶音儿蹭着姜言欣，一双大眼睛盯着自家妈妈看个不停，然后就看到了妈妈脖颈上的小草莓，崽崽“呀”了一声，伸着小肉手指向了妈妈的脖颈那里，很是关心的开口：“妈妈，你脖子上这些红红的是什么？”
　　姜言欣轻咳了一声
　　，还是被崽崽说的红了耳根，还能是什么？是被陈晚弄得草莓呗，她都跟陈晚说了不许弄在这么明显的地方，末世里面她去哪儿找粉底液或是遮瑕，根本没的可盖，只能顶着这么多的草莓印出来了。
　　面对崽崽的疑问，姜言欣开始原地瞎编：“啊，妈妈是被坏蚊子咬到了，过几天就没事儿了。”
　　叶岚和姜照远视线也是略过女儿的脖子，就赶紧没再多看，这会儿的年轻人易感期都过的这么激烈吗？不过这也说明了陈晚和女儿的感情好，叶岚也算是放心了。
　　崽崽一听妈妈是被坏蚊子咬的，立马义愤填膺的握紧了小肉拳头：“我帮妈妈打坏坏的蚊子！”
　　姜言欣失笑的把视线瞟向了陈晚，轻笑着说：“好，全靠我们阳阳了，帮我打蚊子好不好？”
　　“好！”崽崽激动的挥了挥小拳头。
　　陈晚委屈的看了看姜言欣，冲着姜言欣眨了眨眼睛，她那不是为了让老婆舒服吗？怎么自己就成了坏坏的蚊子了？
　　陈晚和姜言欣从房间里出来的时候已经是下午六点多了，众人准备明早再出发去釜南大学那边，毕竟也得让陈晚恢复恢复体力，易感期什么的，对alpha和Omega的体力都是一种考验。
　　陈晚一边吃饭一边想着晚上睡觉的事情，她等着得问一下依依，能在房间里加一张崽崽睡觉用的小床吗？毕竟崽崽都三岁半了，也是时候学着自己睡了。
　　崽崽见妈咪看自己，还冲着妈咪笑了笑，丝毫不知道妈咪已经开始密谋让她自己睡了。
　　晚上姜言欣给崽崽讲故事的时候，陈晚就在姜言欣身后不怎么老实，弄得姜言欣好几次气息都不稳了，扭过头瞪她，陈晚这才老老实实的和崽崽一起听故事，不过还是时不时的伸手戳戳姜言欣，干扰人家讲故事，可能是这几天没怎么休息好的缘故，陈晚本来还想着崽崽睡着了干点儿什么呢，结果她自己倒是比崽崽先着了。
　　姜言欣把崽崽哄睡之后，给崽崽盖好了小被子，看了看身边的陈晚，见陈晚也已经睡着了，她就说嘛，陈晚后面那么老实，原来是睡着了，这人好像被易感期的自己给带坏了，不过不怎么老实的陈晚她也喜欢，谁让是自己的老婆呢？
　　第二天一早大家都起的格外的早，尤其是秦珂，
　　更是五点多就醒了，去釜南大学的事情对她很重要，因此昨晚睡着的时候还在一直惦记，只希望今天能顺利一些。
　　早上六点多，小家伙还迷迷糊糊的呢，就被陈晚抱着去洗漱了，哄着小家伙早饭有牛肉包子，这才算是把小家伙给搂住了。
　　牛肉包子是叶岚和姜照远他们几个一起包的，怕大家总是吃面条腻了，正好压缩空间里又有面，所以他们就包了包子放在冰箱里做早餐，早上一蒸就能吃，也很方便。
　　崽崽坐在沙发上，直到闻到了包子的香气眯着的眼睛才睁开了，小嘴嗷呜嗷呜的吃着牛肉包子，小家伙这才算是醒来了一些。
　　陈晚吃完了手中的包子，想了想开口道：“待会儿我们去釜南大学拿东西的时候，爸妈还有皖凝就暂时先留在车里陪着阳阳，现在丧尸已经进化到2级了，比较危险，我们几个去就好，言欣的异能可能也在临界点了，看看这次出去能不能把身体里的异能激活，总之这次的任务难度不小，大家千万要注意安全。”
　　“好。”姜言欣点了点头，她也想知道自己的异能到底是什么。
　　陈晚看姜皖凝神情有些落寞，又赶忙安慰道：“皖凝，你先吃几天晶核养养身体，等我们回来了让依依教教你怎么用枪，下次行动再带你一起去，这次太仓促了，什么都还没来得及教你。”
　　“嗯，我明白的陈晚姐姐，那你照顾好我姐。”小姑娘听话的点了点头，她也想像大家一样厉害，不过陈晚姐姐也说了，等这次她们回来了会教她用枪，到时候她就能帮上忙了。
　　“放心。”陈晚笑了笑安慰道。
　　早饭过后，众人简单的收拾了一下，叶岚和姜照远觉得自己帮不上陈晚她们什么忙，愣是把洗锅、洗碗的事情全都包揽了，姜皖凝则是看着崽崽。
　　陈晚把这次出去要用到的武器都拿了出来，她们四人一人佩戴两把手i枪，外加一袋子弹药，陈晚多给了秦珂一袋子弹药，毕竟秦珂的异能就是这个，另外，她们四个一人一把砍刀，近战还是得用砍刀才行，秦珂背后还背了一把步i枪，身上带了不少的步i枪子弹，所有的装备算是差不多都齐了。
　　陈晚视线看向依依问道：“那咱们要找的实验室是在哪栋楼啊？还有是几楼？”
　　依依
　　看了看陈晚，快速的搜索着光脑里的信息：“咱们要找的仿生人生物实验室是在釜南大学勤奋楼的六楼，楼层很高，学校里面的丧尸应该不会少，大家一定小心。”
　　“明白，咱们开着房车进釜南大学，到时候把房车四周的钢板降下包裹住房车，这个程度的丧尸应该没有那么容易把房车弄破，咱们到时候抓紧时间上楼找东西，不要恋战，拿到东西尽快回房车。”陈晚想了想又嘱咐道，这一趟她们必须开着房车过去，普通的车辆很难顶的住丧尸潮，而且开房车去的话，还能顺便割一波2级丧尸晶核。
　　几个人商量好了之后，依依就去开车了，陈晚和姜言欣哄着小家伙。
　　“宝儿，待会儿妈妈和妈咪要出去忙一下，最晚下午怎么也回来了，你和姥姥、姥爷还有小姨乖乖待着好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，以前都是她自己待着的，这次有人陪着她，因此崽崽倒是不害怕，就是疑惑妈妈、妈咪怎么最近总是在忙，“妈妈、妈咪，你们那天不是忙过了吗？”
　　“啊，宝儿，这次的忙和上次不一样。”陈晚解释的时候就觉得自己腰间软肉一疼，一扭头就见姜言欣掐了她一下。
　　陈晚委屈的看了看自家老婆，弱弱的回嘴：“本来就不一样嘛。”
　　“你还敢顶嘴了？”姜言欣搓了搓手看向陈晚。
　　陈晚立马把崽崽搂到怀里，赶忙认错：“不敢了老婆，我错了。”
　　姜言欣被陈晚逗得乐了起来，叶岚和姜照远看着两人的互动也是笑而不语，看来之前的担心纯属是白费了，人家两个人感情好着呢，而且就像是女儿说的那样，陈晚很听女儿的话。
　　“这还差不多。”
　　陈晚哄了一会儿崽崽，就把崽崽递给姜皖凝了，她自己去副驾驶那边陪着依依。
　　在郊区的时候她们碰到的2级丧尸并不多，都是三三两两的，没有成规模的，可是一进了市区情况就立马变了，大街上的丧尸看到了房车，几十只几十只的冲着陈晚的车就涌了过来，而且他们这次不是直接往房车上撞，不仅学会了躲避，还学会了往房车上面爬，也多亏了房车外面有机械臂，能不断的把趴到房车上的丧尸拽下来，仍的远远的，也有来不及躲闪被撞飞的，因此陈晚她们行进的还算是比较顺利。！


第101章 （加更）
　　又开了20分钟,陈晚她们顺利的来到了釜南大学的门前，说是门前，其实只剩了两边的柱子，中间的大门早就不知道让丧尸弄到了哪里,陈晚光是往校园里看了一眼就觉得头皮一阵发麻,校园里面的丧尸一眼望过去就能看出来至少有几百只,密密麻麻的看着有些骇人。
　　依依脚踩油门趁着丧尸们还没来得及往房车上爬的时候，房车已经像是离弦的箭一般猛然间加速冲了出去，这种开法费油,但是有效，能通过房车猛然启动的加速度冲撞丧尸，而结果也就像是陈晚想的那样,即使这些2级丧尸有了智力,可猛然间的撞击他们仍旧还是躲不开的。
　　依依的车技很好，左撞又突之下已经撞死了不少的丧尸，只不过校园里的丧尸很多，仍旧不断的向房车这边涌来,依依控制着房车撞击,陈晚则是控制着机械臂，让机械臂把企图爬到房车上的丧尸全都拽下来扔远。
　　就这么又开了将近半个小时,陈晚她们才来到了勤奋楼的楼底，而房车也已经解决了起码一二百只丧尸,依依停好车后将房车所有的钢板全都降下，几个人整理了一下装备就准备下车了。
　　叶岚不放心的叮嘱着：“你们几个可千万要小心,外面太危险了。”
　　陈晚笑了笑回道：“放心吧妈，我们会注意的。”
　　只不过说是那样说，陈晚率先下车,她刚一下车就围上了不少的丧尸，陈晚用精神力控制着最靠近她的五十只丧尸，让这些丧尸保护姜言欣她们，只不过控制的时间只有短短的十几秒，不过这十几秒也算是够了，依依她们全都顺利下车。
　　陈晚打头阵冲在最前面，对冲过来的丧尸又踢又踹，她身后是秦珂和姜言欣，两人持枪对冲过来的丧尸直接爆头，尤其是秦珂，有了异能之后秦珂的枪就没有打偏过，抬起枪来每一枪都爆头，依依则是垫后，她和房车的等级相同，力量速度各方面都要比才刚刚2级的丧尸厉害的多，冲过去找依依的丧尸全都被她砍瓜切菜一样的杀掉，更有被暴力踢飞的。
　　她们四个人以刚刚这样的队形堂而皇之的冲进了大楼里，然而大楼的的丧尸也不少，当先就有三十只丧尸冲着陈晚她们来了，陈晚这会儿已经把手i枪收了起来，她还是用砍刀更加的顺手，这会儿已经把身
　　前的十几只丧尸砍的不能近身了。
　　就在这时，一只丧尸攀着前面丧尸的身体冲着姜言欣就猛扑了上来，姜言欣抬脚踹了丧尸一下，但她毕竟力量有限，丧尸倒是倒了，双手拽着姜言欣的腿就要咬下去，而此时看准机会的其余丧尸也全都向着姜言欣扑了过来，紧要关头陈晚再次启用异能控制周围的丧尸，姜言欣趁着机会开枪解决掉了抱着她大腿的丧尸。
　　陈晚咬牙坚持着控制着那五十只丧尸，这样下去不是办法，她们现在在一楼都这么困难，简直可以说是寸步难行了，她咬牙让那五十只丧尸帮她们抵挡着旁边丧尸的袭击，同时让他们帮着自己开路往楼梯那边走去。
　　那五十只丧尸就像是陈晚的奴仆一般，对陈晚的命令言听计从，其中的三十只丧尸包围着陈晚她们，把外面的丧尸和陈晚她们隔绝开来，拼命的和他们的同类撕咬着，余下的二十只丧尸拼了命的冲在前面给陈晚她们开路。
　　陈晚额头上、脸侧密密麻麻的全是汗水，每多控制一秒丧尸对陈晚来说都是巨大的煎熬，那是她精神领域里从来没有经受过的考验，释放的能量越多，消耗的精神力就越多。
　　姜言欣见陈晚脸都白了还是在往楼梯上走，赶忙问道：“陈晚你怎么样？”
　　陈晚咬牙摇了摇头，依旧跟着前面的丧尸往2楼走去，却是没了提刀和开枪的力气。
　　姜言欣怕她撑不住，和秦珂一人搀了陈晚的一条手臂，两人一边开枪解决着两侧的丧尸，一边扶着陈晚，依依则是帮着身边的丧尸打外面的丧尸，顺便断后。
　　陈晚控制着丧尸帮忙开路到二楼的时候，再也撑不下去了，脸色惨白，变的没有一点儿血色，这次，陈晚足足坚持了一分多钟，周围的五十只丧尸一下子没了陈晚的控制，反而冲着陈晚她们就扑了上来。
　　陈晚身上没有了一点儿力气，全靠姜言欣扶着她才不至于摔倒，秦珂一边双枪扫射靠近的丧尸，依依也过来掩护陈晚她们。
　　姜言欣一手揽着陈晚，一手也是不停的冲着丧尸射击，她的枪法也算不错，十枪里面有七八枪都能命中。
　　依依见陈晚眼看就要昏过去了，赶忙开口说道：“这样下去不是办法，先找个房间休息一下再说。”
　　“好，陈晚这样子也走
　　不了了。”姜言欣扶着陈晚的同时还踹了前面的丧尸一脚，周围的丧尸太多，又好像是很长时间没有见到活的猎物了，见到了陈晚她们都纷纷像是饿虎扑食一样。
　　秦珂几人好不容易才挪到了一间教室门前，依依用砍刀切了两颗丧尸头颅之后，一脚踹开了教室的大门，几人进去之后，姜言欣把陈晚扶到一边坐下，赶忙去帮秦珂和依依搬那些桌子、椅子死死的把大门堵住，依依还把教室里的两个铁皮柜搬了过来，这才稍稍把丧尸们堵住。
　　教室外面“砰砰砰”的撞击声不绝于耳，姜言欣让陈晚靠在她怀里帮着陈晚擦汗，她有些焦急的问依依：“她这是怎么了？”
　　“精神力消耗过大，之前都是一次用几秒钟，这次一下子用了一分多钟，缓一缓就好了。”依依笑了笑接着解释，“精神力这种东西怎么说呢，越用它的阈值就越宽广，这次用一分多钟就虚脱成这样，下次就会好很多，甚至可以往两分钟去突破，总之慢慢来吧，现在刚7点钟，咱们的时间还算是充足的。”
　　“那就好。”姜言欣伸手给陈晚擦着汗，她的alpha眼下就像是一只落水的大狗狗一样，整个人都湿漉漉的，可怜叭叭的看着她。
　　姜言欣让陈晚靠在她怀里缓着劲儿，伸手去给陈晚擦汗。
　　陈晚这回是真的乖了，她身上没有力气，想不乖也不行啊，脸色惨白的躺在姜言欣怀里休息。
　　依依见秦珂眉头紧缩，安慰道：“不用那么担心，陈晚这样也是对她自己的锻炼，阈值拉的越开对她以后越是有好处，咱们一定能成功进到六层的实验室的。”
　　“嗯，我就是觉得大家为了我太辛苦了。”秦珂喃喃的开口。
　　陈晚喘着粗气轻笑着开口：“都是朋友说这些干什么？我和言欣去基地救人你不也是帮了大忙吗？你的事情就是我们的事情。”
　　“是呀，陈晚说的对，咱们一会儿再小心一点，一定可以拿到东西的。”姜言欣也在一旁劝着秦珂。
　　秦珂这才点了点头。
　　依依把自己的两把枪还有子弹也都给了秦珂，“你枪法准，远程爆头你和言欣来吧，我还是用砍刀顺手。”
　　“好。”秦珂也不推辞，把手i枪和子弹全都收了起来，顺便把自己的几个手i枪
　　弹夹全都填满了子弹。
　　依依想了想又开口道：“言欣，我刚刚看你打枪也很准，你的异能也和枪械有关吗？不过也不对啊？我用光脑分析了一下你刚刚的战斗画面，十枪里面能中七八枪，已经很不错了，不过也不像是异能。”
　　“我也不知道，可能是我自己注意力比较集中吧，我平时做事情的时候也是一样，注意力比别人集中。”姜言欣也没感觉到自己有什么异能，只是晶核增强了她的体力，打枪也还算是精准。
　　“那就应该不是。”但是依依又总感觉不对劲。
　　一旁的陈晚这会儿恢复了一点儿，脸上总算是有了点儿血色，“靠了一会儿好多了，这精神力可真费啊，我才用了一分多钟自己就成这样了。”
　　“是呀，要不说平时得练习呢，等这次回去了咱们俩没事儿的时候我陪你练练。”依依笑了笑说道。
　　“行，省的我又像这样。”
　　陈晚又休息了一会儿，八点钟的时候陈晚已经恢复的差不多了，而此时外面的走廊上静悄悄的，听不到一点儿声响。
　　陈晚给几人使了眼色，要说一级丧尸没脑子，听到没有动静了全都撤离了，陈晚相信，可二级丧尸可是有一定智力的，陈晚可不信这些东西会这么快撤走。
　　陈晚几人开始把教室门口堵着的桌椅搬开，陈晚靠在教室门上从窄缝处看向门外，和门外凑在门口的一只丧尸来了个亲密对视，透过那只丧尸，陈晚看到了他身后乌泱泱的一楼道丧尸，此刻全都静悄悄的看着这扇门，光是这样的场景都让人感到毛骨悚然，这些东西是想等她们放松警惕。
　　陈晚一脚踹开了教室门，好几只丧尸径直被陈晚踹飞了出去，砸到了楼道的墙上又狠狠的摔落在地。
　　陈晚拎着砍刀就是一顿乱砍，身前的几只丧尸立马被砍的喷出了腥臭的血液来，姜言欣几人也跟着陈晚冲了出来，楼道狭窄，她们要想从这儿杀出去也不是一件容易的事情，光是死在陈晚砍刀下的丧尸就堆了半人高，就这，仍旧有丧尸源源不断的往过挤，凭借四个人的力气，陈晚她们根本想挤也挤不过去。
　　秦珂和姜言欣不断的射击着，可听到了这边打斗的动静，随之而来的丧尸却越来越多，四人被如同潮水一般的丧尸群挤在了楼道中间，进退两难。！


第102章 
　　“不行,再这么下去上不到六楼弹药就要被打完了，我再用异能让丧尸帮着开路上三楼。”陈晚挥着砍刀又杀了两只冲过来的丧尸，喊着。
　　“你身体受得了吗？才刚缓过来。”秦珂一边开枪一边回道。
　　“放心,依依也说了每拓宽一次精神力的阈值,我控制丧尸的时间就越久,一定可以的。”最后一句几乎是陈晚喊着说出来的，她们几个人已经被丧尸尸体和丧尸们挤得寸步难行了,再不用异能不被咬死也要被挤成肉饼了。
　　陈晚再次启用精神力操控着周围五十只丧尸,抵挡着前后冲着她们涌来的尸群，这次依依在前面和尸群一起开路，秦珂持枪殿后。
　　陈晚这次倒是觉得前十几秒比她之前几次用精神力轻松了很多，跟着还能拿砍刀顺手解决几只丧尸,等过了半分钟的时候陈晚的额间就再次出汗了，只不过还算是能坚持下来,脸色也还算好,这会儿陈晚她们已经冲到了2楼的大厅里,马上就能上楼梯了。
　　只不过显然丧尸们也变换了策略，后面的丧尸们爬上了前面几只丧尸的肩膀，从各个方向往里面扑了过来,被陈晚控制的几十只丧尸能帮着她们突出重围已经很困难了，根本分不出丧尸再帮着陈晚她们抵挡从丧尸们肩膀上跳扑过来的丧尸。
　　陈晚一边忍着头疼一边拿出手i枪冲着飞扑过来的丧尸射击,因为她此刻已经有些拿不动砍刀了。
　　好在姜言欣和秦珂看出了陈晚的状态不对,立马叫回了依依,“依依，回来帮忙。”
　　依依已经带着丧尸们杀出了一条血路，她上身的T恤都已经完全被丧尸腥臭的血液染湿了，她听到喊声立马回身挥着砍刀冲着四面扑过来的丧尸就是一顿猛劈,效果立竿见影，依依的力气大，被她砍刀扫过去的丧尸就没有一只是能把头挂在脖子上的，只不过就是场面有些骇人，大量腥臭的血液溅了四人浑身都是。
　　趁着解决完了飞扑过来的丧尸，陈晚几人终于艰难的踏上了通往三楼的楼梯。
　　眼下已经将近两分钟时间了，陈晚额头、身上冷汗淋淋，一张脸更是没了血色，身边的姜言欣搀扶着陈晚往前走着。
　　陈晚只觉得自己的意识一点一点混沌，要不是死死的咬着牙，她已经
　　累的挣不开眼睛了。
　　姜言欣一手扶着陈晚，一手拼命的开枪，中途还得抽时间换弹夹，眼开着陈晚状态越来越差，姜言欣一边开枪，一边冲陈晚喊着：“再坚持一下，咱们马上就要上三楼了，陈晚，不能睡，阳阳还在等着咱们回去呢。”
　　之所以得用吼得，那实在是眼下的情况有些复杂，四周充斥着丧尸们嘶吼的声音，姜言欣她们说话的声音小一点儿都听不清。
　　陈晚忍着身体的难耐，咬牙在姜言欣的搀扶下上了三楼，也多亏了这五十只被陈晚掌控的丧尸帮忙，否则就凭陈晚四人根本就没有办法上楼。
　　陈晚只是刚刚迈上了三楼的台阶，整个人就腿软到差点儿要栽倒在地，而这次距离陈晚开始使用异能，已经过了三分钟了。
　　姜言欣看着陈晚马上就要支撑不住了，一边搀扶着陈晚，一边努力的集中精力开枪。
　　她强迫自己镇定下来，一旦镇定下来，在这样一个生死关头的环境里，姜言欣的头脑却异于常人的清晰了起来，她的视线不由自主的被三楼大厅墙上挂着的古希腊众神的画像所吸引，视线不由的落到了其中一张画像上面。
　　姜言欣心下一动，好像明白了什么，她试着在心里给出了指令，下一刻，让丧尸们都跟着傻眼了的画面就这么出现了，只见姜言欣面前几步远的地方出现了刚刚画像上的那个人。
　　那个身形高大的男人，头戴插翎的盔甲，臂上套着皮护袖，手持铜矛咄咄逼人，身边还跟了兀鹰和一只巨大的黑色猎犬①，这人正是古希腊神话中的战神阿瑞斯。
　　姜言欣几乎一秒都没耽误就对阿瑞斯下达了指令，下一刻，男人如同收割丧尸的杀神一般冲入了丧尸群众，挥舞着长矛给姜言欣她们开路，阿瑞斯的兀鹰不停的啄着往陈晚她们身边围过来的丧尸，黑色猎犬更是一口一只丧尸的咬过去。
　　姜言欣搀扶着的陈晚却是再也忍不住，软到了姜言欣怀里昏迷了过去。
　　依依见陈晚晕过去，前面又不需要她开路，她赶忙背起了陈晚，跟上了前面阿瑞斯的脚步，因为她知道，姜言欣所用的也是精神系的异能，和陈晚一样，撑不了多久，她们能多上一层楼，就要尽可能抓紧时间多上一层楼。
　　姜言欣和秦珂也赶忙跟上，而阿瑞
　　斯专门留了黑色猎犬在姜言欣身边保护姜言欣，顺便断后。
　　秦珂一边开枪打着丧尸，一边还有些懵的跟着前面那个外国男人往四楼走去，而姜言欣的额间也开始沁出了细细密密的汗珠来，而此时距离刚刚她实化阿瑞斯已经过去了半分钟。
　　阿瑞斯一手持着长矛，睁着血红的眼睛冲到丧尸群中不管不顾的厮杀，楼梯间原本雪白的墙壁被他杀得浸满了丧尸腐臭的血液，他一长矛扫过去，就是几颗翻飞的丧尸头颅，不知道滚落到哪里。
　　2级丧尸已经有了智力，看到阿瑞斯如同猛鬼一般的厮杀，丧尸们渐渐都感到了害怕，竟然凭空给阿瑞斯和他后面的姜言欣她们让出了一条路来，姜言欣她们顺利的上到了四楼，只不过这个时候的姜言欣可算不上好，脸色比晕过去的陈晚好不了多少。
　　秦珂赶忙扶住姜言欣，“你怎么样？”
　　姜言欣整个人都在抖动，还是咬牙摇了下头，她的状况已经不能让阿瑞斯带着她们上五楼了。
　　姜言欣趁着意识还没有混沌，给阿瑞斯下达了最后一道指令，让他护送自己这些人去离楼梯近的随意一间房间。
　　阿瑞斯快速开路，来到了四楼楼梯左侧的一个房间，一脚踹开了房间的大门，而此时姜言欣也已经意识混沌了，要不是旁边的秦珂搀着她的手臂，姜言欣非得一头栽过去不可。
　　随着姜言欣晕了过去，刚刚门口那个高大的人影也随之消失不见了，秦珂和依依飞快的把两个晕过去的人弄进了房间，然后依依堵着房门，秦珂飞速的搬着房间里的写字台，把门堵上了一点儿，依依也跟着过来帮忙，把房间的门堵得死死的。
　　依依倒是还好说，没有觉得很累，可秦珂就不一样了，她到底还是人，有了异能也还是会累，这会儿也已经坐到了地上休息。
　　陈晚和姜言欣这会儿都各自躺在地上昏迷不醒，办公室的桌椅都被拿去堵门了，也没有能躺的地方。
　　秦珂缓了一会儿，一边装着子弹，一边有些疑惑的问道：“刚才那古时候的老外是从哪儿来的？还挺厉害的。”
　　依依坐在了堵门的一张办公桌上笑了笑解释道：“那是古希腊神话中的战神阿瑞斯，你刚刚可能没有注意到三楼大厅墙上挂的那些相框，里面都是古希腊
　　神话里的众神画像，应该是学校装饰墙壁用的，而阿瑞斯嘛，是言欣实化出来的。”
　　“这么说她能召唤出这些古代的战神什么的？”饶是平时冷淡的秦珂也一下子来了精神，毕竟这样的技能也太炫酷了。
　　“准确的是将她在书上、卡牌上、画像上看到的人物或是没有生命的物品实体化，这些被实体化的东西或是人听她指挥，只不过也需要耗费很多的精神力，精神力一旦撑不住了，实化的那些东西或是人也就消失不见了。”
　　依依依旧笑着解释，她也没想到姜言欣的异能也是精神系的，按理说精神系的异能在各种异能里面是最为珍贵的，她也没想到，几个人里面居然有两个都是精神系的异能，而且看样子姜言欣的精神力似乎比陈晚要强上不少，刚刚她计算过了，姜言欣第一次使用精神力就撑了一分二十秒，这几乎是不可能做到的事情，要知道陈晚第一次使用精神力，只坚持了十几秒。
　　“那如果是活人呢，言欣能实体化一个你吗？”秦珂接着好奇的问道。
　　依依摇了摇头：“不能实体化活人或是丧尸，实体化的人只能是图片或是书籍、画像上已经没有生命的人。”
　　“那也很厉害了，咱们以后去扫货的时候得给言欣多找找带着图片的书了，说不定就能用到。”秦珂想了想说道，刚才多亏了姜言欣弄出来的老外，不然她们可能现在可能还困在三层。
　　秦珂和依依闲聊着，姜言欣和陈晚则是躺在地上昏迷着，两个损友知道两人昏迷一会儿就没事儿了，因此聊得还挺开心。
　　让依依没想到的是，居然是后晕过去的姜言欣先一步醒来，稍稍支起身体看向一旁的陈晚，有些疑惑的问道：“陈晚她还没有醒吗？”
　　依依笑了笑走到了姜言欣身边，“没呢，我也没想到先醒过来的是你，感觉怎么样？”
　　“已经好多了，没什么事儿了。”姜言欣感觉身上的力气回来了，头也不晕了。
　　“你的异能是实化，我想你自己也应该明白了是怎么回事儿，而且看样子，在精神力这方面陈晚不如你。”依依露出一个不明所以的微笑来。
　　姜言欣和秦珂都不知道依依在笑什么，依依也没多说，反正以后姜言欣总是会知道的。！


第103章 （加更）
　　姜言欣把身边的陈晚扶到了怀里,让陈晚靠着自己休息，想了想问道：“所以我也是精神系的异能？”
　　“嗯，你们两个都是精神系异能,对了,这里不是办公室吗？赶紧找找有没有图片一类的东西,现在你和陈晚的异能分开用，应该能让咱们顺利的上到六楼,前提是你得有东西可以实化。”依依想了想赶忙说道。
　　姜言欣也点了点头,毕竟古希腊神话的画像都挂在三楼，她不可能再跑到三楼去看画像。
　　依依和秦珂把堵门的办公桌上面的书籍翻了个遍，翻到了不少的风景画，还有不少的绘画理论的教材,但这些对姜言欣没有什么太大的用处，秦珂见桌面上的东西都没什么用处,又去翻抽屉,结果有用的书没翻到,翻到了几包没拆封的饼干，外加一盒密封的坚果。
　　秦珂把吃的分给了姜言欣和陈晚一些，自己拆了包饼干边吃边和依依一起接着找。
　　姜言欣也拆了包饼干吃,精神力耗费的能量太大了，这会儿她还真的有点儿饿了,她吃了几口饼干,又伸手摸了摸陈晚的脸侧,有些担心陈晚怎么还没醒，自己是后晕过去的都醒了一会儿了，她的alpha怎么这么长时间还不醒。
　　依依见姜言欣有些担心陈晚，笑了笑说道：“没事儿的,陈晚的精神力不如你，所以需要休息的时间比你长，一会儿就醒了。”
　　姜言欣这才稍稍安心下来，视线还是不由的频频看向怀里的陈晚。
　　“哎，这本画集好像都是外国神话里面的人物。”秦珂从中间抽屉里抱出了一摞子画集，一本一本的翻看，还真让她找到了一本。
　　依依凑过去看了一眼，也是面露喜色：“古希腊众神的画集，言欣，你带着这个。”
　　秦珂把画集递给了姜言欣，姜言欣翻开了画集翻看着，这本画集差不多和A4纸一样的大小，里面都是古希腊神话中12主神的画像，姜言欣心里稍稍松了口气，有了这本画集，她就能靠着异能实化出画集里的人物为她们开路。
　　姜言欣翻看画集，想确定12主神的主要能力，她怀里的陈晚蹭了蹭她的肩侧醒来了。
　　姜言欣赶忙问道：“怎么样了？头还晕不晕？”
　　陈晚摇了摇头，仍
　　旧有些虚弱，“不晕了，你们都没事吧？”
　　“没事，等你休息好了咱们再走，不着急还不到9点呢。”姜言欣笑了笑说道。
　　依依接着姜言欣的话继续道：“言欣的异能也能用了，待会你们俩轮流开路，估计咱们能直接上到六楼。”
　　“老婆，你是什么异能？我都没看到。”陈晚刚醒来，声音听起来还有些虚弱，软软糯糯的，听得姜言欣想摸摸她。
　　姜言欣也确实这么做了，伸手摸了摸陈晚的发顶，笑了笑说：“我的异能是把书上、画册上、卡牌上等等这些地方看到的事物实体化，刚刚实化了战神阿瑞斯让他给咱们开的路。”
　　陈晚都惊了，“那太好了，一会儿肯定能省不少的时间。”
　　“嗯，咱们一定能顺利上六楼的。”姜言欣冲也着陈晚笑了笑。
　　陈晚又休息了一会儿，众人这才起身把刚刚堵门用的桌椅搬开。
　　依依看了看陈晚和姜言欣，问道，“你们两个谁先来？”
　　“我先来吧，等会儿我撑不住了再让言欣用异能。”陈晚说着深吸了一口气打开了房门，随着她意念一动，房门外的五十只丧尸全都按照命令开始和同类厮杀，晕过两次之后，陈晚这次的状态明显比刚刚又好了不少，控制丧尸的同时还能开枪准确的爆头丧尸。
　　依依依旧不知疲惫，她近战的身手很好，仍旧和被陈晚控制着的丧尸们一起往前开路，陈晚几人在五十只丧尸的三层保护下顺利的一边击杀丧尸一边往五楼挪动，三分钟过去之后，陈晚的脸色渐渐不佳，体力也有些不支了，可她还在咬牙坚持。
　　姜言欣一手扶着陈晚，一边和秦珂一起开枪击杀丧尸，四人走到五楼和六楼楼梯间的平台时，陈晚再次撑不住了，晕到了姜言欣怀里，而这次，陈晚坚持了足足五分钟，在她的控制下，那五十只丧尸撕咬了不少自己的同类，楼梯间全是丧尸残破的四肢。
　　姜言欣不敢耽误，陈晚晕倒的一瞬间，姜言欣翻开画集再次使用异能，情况比较突然，她直接随便翻了一页，来不及想太多就召唤出了那页画集上的人物。
　　只见一个金发的高大西方男性出现在了姜言欣身侧，男人容貌俊美，偏长的胡须经过精心的修剪，整齐的垂散在脸侧，男人一手拿着
　　雷霆之矛，一手持盾。
　　姜言欣一边扶着怀里的陈晚，一边下达了命令，只见那个高大的男人长矛一挥，被他长矛碰到了丧尸顿时开始身体抽搐，身上的皮肤继而变的黝黑，直至成为了一块儿一碰即碎的黑炭。
　　而丧尸们对姜言欣她们的攻击，全都被男人手里的盾牌挡了回去，随之带给那群丧尸的还有无边的恐惧，那些稍有智力的家伙竟然齐齐的开始往后退去，那个高大的男人正是古希腊神话中的众神之神宙斯，而宙斯最大的能力就是操控雷电。
　　姜言欣并没有放过这些丧尸的意思，她给宙斯下令，让宙斯将这一两层的丧尸全部清空，这个任务听起来难度巨大，但是对于宙斯来说那只是小菜一碟，只见他再次挥动长矛，一串一串电流通过长矛炸裂到周边的丧尸身上，而这些丧尸又紧紧相连，很快的就由一只、两只丧尸烧焦演变成了成片的丧尸被烧成黑炭，六楼的丧尸看到了这样的场景开始疯狂的逃窜。
　　姜言欣将怀里的陈晚交给了依依，控制着宙斯再次对六楼的丧尸进行清理。
　　宙斯再次挥舞长矛，只是轻轻的挥了一下，这些丧尸就被凭空过来的电流击中，继而再也不能动弹，慢慢的烧成了一块儿又一块儿的黝黑焦炭，摔倒在地上的时候，竟然只剩了脑子里的晶核还在，余下的全都成了一团黑灰。
　　宙斯收起了手中的长矛和盾，帮姜言欣打开了实验室的大门，这才微微冲着姜言欣点头示意，慢慢消失在了空气中。
　　而此时距离刚刚姜言欣召唤宙斯也已经过了五分钟的时间，姜言欣额间只有少量的汗珠滑落，她还有时间命令实化的人物自行消散，可见五分钟的时间对她来说游刃有余，而这仅仅只是姜言欣第二次实化人物，她就已经把精神力的阈值拉到了五分钟开外。
　　这倒是让依依充满了惊喜，姜言欣的精神力比她想的还要强大，怪不得姜言欣作为原书的女主，在原书中有了那样的遭遇之后还能奋发崛起，只不过原书中姜言欣的异能是火系异能，没想到这次却成了更为珍贵、稀有的精神系异能。
　　姜言欣几人顺利的进入到了仿生人生物实验室当中，依依把还在昏迷的陈晚放到了地上，让陈晚接着休息，秦珂为了保险起见，仍旧搬了好多的桌椅把实验室的大门堵上。
　　而姜言欣这会儿已经缓过来不少了，问依依：“咱们都需要拿什么东西呀？”
　　依依扫了一下实验室，指挥道：“先把那边所有的记忆合金全都装起来，那边的那些行动电机、转向电机、控制器、感受器、效应器、芯片什么的也都拿走，对了还有最重要的仿生人皮，那边的所有仿生人皮全都拿走，可能还有点儿不够，这样吧，秦珂，你帮忙把所有已经制作好的仿生人身上的仿生人皮、电机也都弄下来，最后再把能看到的电线全都弄走，咱们先弄着，一会儿一趟可能拿不完，一会儿再想办法。”
　　“好。”秦珂和姜言欣知道了拿什么，三人就开始忙活了起来。
　　都知道陈晚没事儿，晕一晕也就好了，因此三人也没顾得上陈晚，姜言欣这边把她能看到的仿生人皮全都用绳子捆成了一捆一捆的，全都放到一侧的空地上，然后继续捆绑着仿生人皮。
　　秦珂则是按照依依说的把所有已经做成的仿生人身上的人皮和电机全都弄下来，这里的仿生人制作的很简陋，就和机器人看着没什么区别，一看就是假人，和依依这种栩栩如生的仿生人更是比不了。
　　依依怕姜言欣和秦珂不认识那些复杂的东西，自己往大背包里放着行动电机、转向电机、控制器、感受器、效应器这些东西，基本上都是按把抓的，凡是看到的全都弄到了背包里。
　　陈晚在三个人热火朝天的忙碌了半个小时之后醒来，就见仿生人皮、记忆合金这些东西都已经打包好了，就连成捆的电线都打包了好几大捆。
　　她支撑着身体做了起来，缓了一会儿也站起身，“我也来帮忙。”
　　姜言欣见陈晚醒了，冲着陈晚笑了笑，“过来帮我搬这些钢材。”
　　“好。”陈晚赶忙笑着过去帮姜言欣搬运钢材，又过了两个小时，三人才将将把需要的东西全都收拾完。
　　陈晚见实验室里的东西很全，脸上挂着笑意轻笑着对秦珂说：“你的烟烟马上就要回来了，咱们再加把劲儿搬运。”
　　“好。”秦珂也是一脸笑意，她心心念念的人终于快要回来了。
　　依依却是眉头微拧，陈晚见她拧在一起的眉头，赶忙问道：“怎么了依依？是有什么问题吗？”
　　“这里的东西已经算是很全了，我刚刚又检查了一遍，咱们大概还缺两样东西，一样是大量的钢铁，另一样是各种其余的金属合金，这两样东西，咱们可能还得去别的地方再找，而且房车也必须尽快升级，装了咱们打包好的这些东西之后，房车已经没有空余的地方再装钢铁和其余金属合金了。”依依想了想说道。！


第104章 
　　“好,那咱们搬完了这些之后先给房车升级，然后再去找钢铁和金属合金。”陈晚想了想说道。
　　“嗯，先搬运东西吧,不过这么多的东西，咱们四个一趟根本拿不完。”秦珂看了一眼她们打包的东西,犯了难,上来一趟已经这么费劲了,要是多上来这么几趟,她们几个人还真不一定都能安全的回去。
　　依依扫视了一下地面上的那些东西，说道：“钢铁还有仿生人皮、电线一类的东西不怕摔,直接从楼上扔下去就好了，至于记忆合金、行动电机、转向电机、控制器、感受器、效应器、芯片这些东西,咱们一人背一些是可以拿走的。”
　　陈晚点了点头,从实验室里翻找出十几个大包，把那些不经摔的东西全都放进了大包里,她们好背着下楼，至于其余的东西，那就全靠扔了,反正楼下也没有活人，不怕高空坠物。
　　于是陈晚把实验室一侧的窗户大大打开，抱着最经得起摔的钢材扔了下去,于是勤奋楼这边不断的响起了钢材撞击地面的声音。
　　“砰砰砰”那声音在空荡的校园里简直震耳欲聋,而且还不是一件东西被扔下去，而是一件接着一件。
　　与此同时，对面一栋楼的6层上，有几人正在默默关注着陈晚所做的一切。
　　“老师，那些人到底在干什么？她们还真的顺利去了六楼？”一个瘦高的男人压低声音和身边的几人说道。
　　“看样子不像是军方的人,不过能顺利上楼还不怕弄出动静来，应该也有一些本事，咱们要不要求援试试？”另一个齐刘海的女Omega小声的问道，他们是釜南大学的学生，末世来临的时候被困在了六楼，不过他们把五楼通往六楼的楼道大铁门全都封死了，因此他们这十几个人暂时还没事，只不过食物和水都已经不多了，要不是学校六楼有个储藏室，他们这些人也撑不到现在。
　　“眼下也只有这个办法了，去找找有没有床单一类的东西，弄到窗外挥动着让对面的人能看到这边还有幸存者。”带着黑框眼镜的老师嘱咐道。
　　几个学生纷纷出去找布条、床单一类的东西，老师身边的那个瘦高男人忍不住又说了一句：“那辆房车，也不一定能救咱们这么多人吧。”
　　“咱们只有十
　　五个人，按理说是可以的，但是眼下的情况是，人家凭什么愿意救我们？”老师叹了口气说道，就连军方的人都抽不出时间到处搜救，人家陌生人又凭什么让他们这么多人上车呢？
　　男生也跟着叹了口气，几乎是几天时间，釜南大学整座学校的人都成了丧尸，学校这种地方人员密集，一个人被丧尸感染了，接下来就是十个、二十个，以至于最后不可控制。
　　陈晚这边在第十几次巨大的响声中，总算是把钢铁都扔了下去，接下来就是整捆整捆的往下扔电线，又是十几次“砰砰砰”的巨大声响，所有的电线也被扔了下去，最后就是仿生人皮。
　　因为2级丧尸有了智力，因此被声音吸引过来的丧尸也只是把那一片地方让开，毕竟谁过去谁被砸成肉饼，而且他们对这种死物也没有什么兴趣，丧尸只喜欢追着活人跑动，他们还是对上面扔东西的人更感兴趣。
　　陈晚在扔着仿生人皮的时候，抬眼看到了对面不远处的一栋楼，“那边好像有人。”
　　依依她们顺着陈晚的视线看过去，确实看到有人在对面的六层挥动着床单一类的东西，显然是在像陈晚她们求救。
　　陈晚又扔了一捆子仿生人皮，往外面的丧尸群里望了望，轻轻叹了口气：“这学校里的丧尸足足有上万只，根本不是咱们顺手就能救的，就算是拼了命把这些人救出来了之后呢，房车肯定是不能让他们上的，那他们不还是死路一条吗？一直待在那里说不定还能多活几天。”
　　姜言欣也跟着点了点头，这样的事情她们也算是见多了，如果顺手能帮忙的话，她们愿意搭把手，可这样的情况，她们也根本无能为力，而且她们也不会带着这些没有战斗力的人在身边。
　　再扔下去最后一捆仿生人皮之后，陈晚赶忙开口：“咱们赶快下去，把那些东西装车离开，救那些人是救不了了，不过可以帮他们往走吸引一些丧尸，能不能逃出来，全看这些人自己了。”
　　“好，咱们这次速战速决，你们开路之后一路顺着楼梯往下冲就好。”依依背起了两个大包开口道。
　　陈晚点了点头，三人把实验室大门那边的桌椅挪开，陈晚立刻启用异能控制着五十只丧尸保护着她们四人往楼下冲，依依还顺便把她扫描范围内的晶核全都收走了，房车
　　3级，她的扫描范围是以她自己为圆心，60米为半径所画圆的全部范围，因此一路上收了不少之前没来得及收集的晶核。
　　陈晚她们往楼下冲显然要比往楼上冲快了很多，不少的丧尸全被陈晚她们连同五十只丧尸全都撞到了楼下。
　　陈晚四人顺利冲出一楼大厅也仅仅只用了四分钟，陈晚这会儿的状态也还算不错，只是额头上隐隐有了一层薄薄的细汗。
　　外面的丧尸更是如同潮水一般多，全都是被刚刚扔东西的声响吸引过来的，没办法，姜言欣只好再次翻开了那本古希腊画集，重新把宙斯进行了实体化。
　　宙斯只是刚刚出现，周围的丧尸全都出奇的安静了下来，接下来更是像察觉到什么危险一样纷纷往后退去，姜言欣在脑海里下达命令让宙斯把房车周围的丧尸全都清理干净。
　　宙斯右手拿着雷霆之矛轻轻一挥，成片的电流击打到了周围丧尸身上，而且很快向后传开，这里是一片广场，宙斯这一矛的效果很快蔓延，凡是被扫到的，或是和前后丧尸紧密相连被牵连的，全都由身体抽搐慢慢转变为了整个身体慢慢变成焦炭。
　　而陈晚见到姜言欣实化出了宙斯之后，她赶忙收回了自己的异能，开始和依依她们一起往压缩空间里搬运着地上的物资，而此时广场上的丧尸们已经全都沦为了随风飘散的焦炭。
　　很快的在四人不停的搬运下，不到五分钟时间她们所有从实验室里拿到了材料就全都搬到了压缩空间里，陈晚四人赶忙上车，房车外面的宙斯也随着姜言欣的意念一动慢慢消散。
　　对面楼上的几个人都惊呆了，瘦高男人声音发颤的开口：“老师，刚刚那个是什么东西？怎么一下子外面的丧尸就全不见了？”
　　带着黑框眼镜的老师也是惊慌失措的摇了摇头，那个拿着长矛的男人只不过是轻轻一挥，外面的丧尸就全都成了这幅样子，而刚刚那几个女人居然毫发无损，“那几个女人不是一般人。”
　　瘦高的男人认同的点了点头，“老师，那咱们还用求援吗？”
　　“暂时先不要动了，咱们也不知道那些人的底细，刚才求救是没办法了，但眼下外面的丧尸已经被她们消灭的差不多了，等这些人走了之后，想办法把楼里的丧尸引到外面，咱们就能去宿舍楼或是
　　食堂那边找吃的了。”老师一边思考着一边说道。
　　她们当中的所有人还有些震惊于刚刚震撼的场面，直到这会儿都还没有回过神儿来。
　　叶岚见到几人一身是血的回来，眼泪都要被吓出来了，姜言欣赶忙解释着：“妈您放心，我们身上的血都是丧尸的，我们几个人都没受伤，这一趟去拿东西拿的很顺利。”
　　“真的都没事儿吧，你们可吓死我了，快去洗洗，都先快去洗洗。”叶岚红着眼眶让姜言欣她们洗澡。
　　姜皖凝看到自家姐姐一身是血也是吓得不轻，不过听到了姐姐说没事儿这才稍稍放心一些，她见依依身上也是一身是血，赶忙过去问道：“你怎么样？有没有受伤？”
　　依依冲姜皖凝笑了笑，“我没事儿，除了身上有点儿脏，别的都好好的呢。”
　　“那你快去洗个澡换衣服，你去楼上洗吧。”姜皖凝赶忙说道。
　　“好，那我拿身衣服。”依依是房车的系统，当然也能随意从压缩空间里拿东西，她拿了一身衣服就和姜皖凝一起上2楼了。
　　秦珂则是拿了衣服在一楼洗澡。
　　这会儿闲下来，陈晚闻到自己身上的腐臭味也是有些受不了，赶忙拉着姜言欣回了房间。
　　姜言欣愣了一下，见陈晚急着要洗澡，开口说：“那你先洗吧。”
　　“老婆，咱们一起，这里不安全，咱们得尽快走。”陈晚一边说着一边揽着姜言欣的腰侧把人往卫生间带。
　　“啊？大白天的不太好吧？”姜言欣耳侧隐隐染上一层绯色。
　　陈晚笑了笑，伸手勾了勾姜言欣的手指：“又不干嘛，一起吧，节省时间。”
　　“哎...”姜言欣还想再说什么呢，人已经被陈晚拽了进去，她怎么觉得自己羊入虎口了？
　　率先出来还是依依，她简单的把身上的血迹什么的清理干净了，就赶忙换衣服出来了，就连头发都还是湿漉漉的。
　　姜皖凝见她没吹头发就出来了，赶忙推着依依又进到了卫生间里，拿起吹风机准备给依依吹头发，卫生间的面积本来就小，两个人站在一起就像是姜皖凝被依依抱在怀里一样。
　　依依的脸侧又开始有些泛红了，姜皖凝眼睛亮亮的看了看依依，伸手冲下摆了摆：“
　　你稍微低一点头，我这样不好帮你吹。”
　　“奥。”依依乖乖听话，稍稍弯了弯腰，直到自己视线和姜皖凝齐平了，只不过她也不知道怎么了，一看姜皖凝自己就有些不正常。
　　姜皖凝见依依这么听话，伸手揉了揉依依湿漉漉的发顶，这才开始给依依吹起了头发。
　　姜皖凝的手指纤细，不停的在依依的发间穿梭，吹风机的声音呼呼作响，卫生间里安静的只剩了两人的心跳。
　　依依都不知道自己是怎么了，电子心脏也能跳的那么厉害吗？而且她光脑又开始预警了：“注意！注意！CPU温度过高，将自动开启风扇降温装置！”
　　依依也不知道自己最近怎么总是CPU温度过高，不过姜皖凝给她吹得很舒服，依依有点儿不舍得起来，至于CPU嘛，高就高吧，反正有风扇吹着也炸不了。
　　姜皖凝见依依一直盯着自己看，轻笑了一声，一边继续帮着依依吹头发，一边问道：“怎么一直盯着我看？”
　　“你好看。”依依说话都没怎么经过光脑的过滤，直接把想说的顺嘴说了出来。
　　姜皖凝都被依依说的脸红了，轻咳了一声：“乱说什么呢？”
　　“没乱说。”依依小声嘟囔了一句，她也不知道自己怎么就小声了。
　　姜皖凝抿着唇也遮掩不住一脸的笑意，轻轻揉了揉依依半干的长发，没接话。！


第105章 （加更）
　　陈晚和姜言欣那边更是一点儿没有要出来的意思,最后还是秦珂只用了十五分钟就利索的冲干净了自己，顺便还吹了头发出来。
　　秦珂出去的时候见其余四个人都没在，就姜言欣的父母和崽崽在呢,秦珂总觉得那几个人不太对劲，不过好在烟烟要用到的东西现在已经找到了一大部分了,秦珂也算是稍稍松了口气。
　　崽崽一上午没见到秦珂,见秦珂洗干净了,在姥姥怀里晃了晃小短腿儿,伸着小手要去找秦珂：“姨姨抱抱~”
　　秦珂好笑的把崽崽抱到了怀里，颠了颠崽崽,笑着逗崽崽：“想我们了是不是？”
　　“是，姨姨陪我玩儿。”崽崽小肉胳膊搂着秦珂的脖颈撒娇。
　　秦珂颠着小家伙,在房车里转了起来。
　　又过了五六分钟,依依和姜皖凝也下楼了，依依见陈晚她们还没洗完,自己去了驾驶座那边，准备先把房车开到一个安全的地方再说，顺便把院子里的丧尸晶核全都收走,她干脆开车在院子里绕了一大圈，虽然中途还是有从其他楼里涌出来的丧尸，但是那也比刚刚的丧尸潮要差远了。
　　陈晚和姜言欣在依依出来的十几分钟之后也出来了,因为知道了大片的丧尸都被姜言欣召唤出来的宙斯给电成渣渣了,因此洗着洗着陈晚就不老实了几下，不过还是担心着车上的情况，两个人也没敢太放肆，就赶紧洗完出来了。
　　两人出来的时候，秦珂已经开车离开了釜南大学的教学楼,开着房车一路往郊区驶去，四十分钟之后，房车停到了釜南大学南面一个没有人的村镇。
　　众人吃过饭后，叶岚和姜照远带着崽崽去午睡了，剩下的五个年轻人坐在小餐厅那边商量着接下来的事情。
　　依依想了想开始盘点物资：“眼下小型汽车数量加上刚刚路上吸收的已经有623辆了，还有2级丧尸的晶核数我刚刚统计了一下，现在咱们有4327枚，所以上面说的这两样房车升级需要的材料都已经够了，现在唯一短缺的就是重型卡车，眼下咱们只有9辆重型卡车，还短21辆。”
　　“嗯，那咱们一会儿就先去找重型卡车，然后把房车升级了，之后再去找短缺的钢铁和金属合金。”陈晚想了想说道。
　　“我知道
　　釜南市的大型车哪儿有，离咱们现在的地方不远，开车上了国道的主路段往前再开十几分钟就是一个大型车的停车场。”姜皖凝想了想说道，她毕竟在釜南市工作，因此对这边还是挺熟悉的。
　　“不如现在就去吧，房车这次升级需要20小时整，咱们收集完了重型卡车再休息也来得及，反正升级的时候房车是不能移动的，这样还能节省一些时间。”依依想了想提议道。
　　“也好，那咱们现在就走。”陈晚赞同的说道。
　　依依起身就准备开车，陈晚坐到了副驾驶那边，姜言欣她们三个则是在小餐厅这边系好了安全带。
　　就连二楼的叶岚和姜照远都没睡着，担心陈晚她们这些年轻人又要去冒险，只有崽崽在床上睡得呼呼正香，小胸脯睡得起起伏伏的。
　　很快的按照姜皖凝说的，依依又开了十几分钟的房车总算是找到了停着重卡的停车场，停车场里面的丧尸并不多，陈晚她们这一趟还算是顺利。
　　陈晚用机械臂不断的一辆一辆吸收着重型卡车，重型卡车里面有丧尸的，在卡车被吸收之后，丧尸自动的出现在了刚刚停放卡车的地面上，不少的丧尸平白无故的家就没了，纷纷冲着陈晚她们的房车冲了过来，不过这几十只丧尸陈晚她们也没放在眼里，全都被陈晚用机械臂抓着扔了出去。
　　随着一条一条好看的抛物线投出，丧尸们也被扔的远远的，摔得四分五裂。
　　这个停车场是专门停放重型卡车的，里面的停车位足足有五六百个，只不过没有停满，但是陈晚目测了一下，那也少说有二三百辆，于是依依开着车在停车场里转着，陈晚则是指挥两条机械臂吸收卡车，不到半个小时时间，原本放了几百辆大型卡车的停车场就空荡的只剩了陈晚她们一辆房车。
　　目的达到了，依依开着车仍旧回了刚刚她们休息吃饭的地方，停车之后，依依把四面玻璃上的钢板降下，同时把里面的灯打开了。
　　“经检测，房车升至4级需要的1000枚2级丧尸的晶核，30辆重型卡车，500辆小型汽车已经全部收集完毕，宿主是否进行升级？”依依的声音在陈晚脑海里突然响起，冷不丁的吓了陈晚一跳。
　　自从依依成了仿生人之后，她们俩说话也基本上都是明面上直接说的
　　，除了危急时刻用一用脑电波，因此陈晚刚才被吓了一跳，笑着看向依依：“就在你对面呢，怎么不直接说？”
　　“习惯了升级在你脑海里问你。”依依也冲着陈晚笑了笑。
　　姜言欣视线看向陈晚，姜皖凝的视线则是看向依依，陈晚和依依还笑着说话呢，突然间就觉得有人好像在盯着她们俩看，陈晚和依依几乎同步的扭头去看。
　　陈晚就见姜言欣似笑非笑的盯着自己，依依则是觉得姜皖凝好像瞪了她一眼，陈晚收回目光又去看依依，依依也有点儿懵啊，自己什么都没干姜皖凝瞪自己干嘛？
　　陈晚倒是敏锐的察觉到了一丝丝危险，轻咳了一声冲着依依开口：“奥，那东西都齐了就开始升级吧。”
　　“好，房车开始升级，所需时间20小时，期间房车内部的功能一切都可以正常使用，但不能移动房车。”依依见陈晚开口说出来了，她也跟着老实的开口说了出来。
　　姜言欣笑了笑开口：“那行，房车都升级了，我和陈晚就先回去休息了。”姜言欣说着，拽着陈晚的手腕儿就往房间走，陈晚总觉得自己要被收拾了，可她什么都没干啊，不就是房车升了下级吗？
　　姜皖凝的视线扫向依依，依依吓得往后退了一步，姜皖凝笑了笑，问道：“你躲什么躲？我又没过去呢。”
　　“没有，我没站稳。”依依随便鬼扯了一个理由，同时赶紧让光脑分析刚刚姜皖凝为什么会瞪自己。
　　秦珂坐在沙发那边决定赶紧撤，这不是她能看的，烟烟没回来之前，自己还是先在车底待着吧，“那个，那你们俩先聊着，我去那边睡一会儿，有点儿困了。”
　　“好。”姜皖凝赶忙起来给秦珂腾地方，等秦珂走了又拍了拍自己身边的地方，“坐这儿来，我陪着你聊天。”
　　依依一边有点儿想跑，一边又抵挡不住聊天的诱惑，她一个仿生人不用吃不用睡的，好不容易才有聊天这么个爱好的，她实在是想叭叭了。
　　只不过她一遇到姜皖凝CPU就容易过热，不过好在里面装了降温的电扇，为了叭叭，依依还是咬着呀坐了过去。
　　“你和我陈晚姐姐经常脑电波交流？”姜皖凝视线看向依依问道。
　　依依赶忙否认：“没有啊，我们都好久没那
　　样在脑海里说话了，平时也都是房车升级的时候才说话的。”
　　“那就好，早上帮你吹头发吹得舒服吗？”姜皖凝说着改变了话题，她看着依依微卷的棕黑色长发，有些忍不住想上手摸摸，依依的发质很好，早上给她吹头发的时候自己就玩儿了好长时间。
　　“舒服。”依依没想到姜皖凝改变话题改变的这么快，赶忙答了一句，刚刚光脑已经分析出了依依瞪她的原因，光脑说是“吃醋”。
　　依依又有些琢磨不透了，吃醋不是人类小情侣才会干的事情吗？她决定一会儿好好研究研究，不过好长时间都没有好好说会儿话了，再憋着就不礼貌了！
　　依依决定反客为主，她趁着姜皖凝还没来得及再说话，伸手牵上了姜皖凝的手腕儿，冲着姜皖凝笑了笑率先开口：“皖凝，我上次给你讲的那个宿主还没讲完呢，我接着给你讲。”
　　姜皖凝没想到依依一上来就牵手，而且似乎没有要放开的打算，她唇角不由自主的向上微微勾起，和依依说话的声音都自动带了点儿甜意：“那好，我先听你说。”
　　依依见有用，立马拉着姜皖凝兴奋的叭叭了起来，她就说嘛，皖凝还是很喜欢听她说话的。
　　另一边的陈晚被姜言欣拽回了房间，可怜巴巴的望向姜言欣：“老婆？怎么了吗？”
　　姜言欣伸手戳了戳陈晚脑门，轻笑着说道：“你说怎么了？那会儿还在釜南大学呢你就敢不老实，而且你和依依都面对面站着呢，用什么脑电波传声啊？”
　　“我知道错了老婆，下次我们俩乖乖说出来，在房车里不用脑电波了。”陈晚一边说着，一边想去抱姜言欣，她想抱着老婆一起睡。
　　姜言欣轻哼了一声躲了过去，伸手捏了捏陈晚的耳尖，“你现在越来越不乖了，这样，咱们俩都是精神系异能，你要是在脑域里面打赢了我，我就让你抱着睡好不好？”
　　陈晚眼睛一亮，立马点了点头，此时的她还不知道自己和姜言欣精神力的差距，立马兴奋的答应了下来，在脑域里面欺负老婆什么的，她还真没试过！
　　姜言欣唇角微微勾起，视线看向陈晚，她注意力集中，下一刻，她和陈晚的精神力幻影就出现在了一个黑漆漆的地方。
　　陈晚的精神力幻影看到了姜言欣的精神力幻影，就要过来抱姜言欣，姜言欣双手一个轻轻使力就把陈晚给制住了。
　　“老婆？”陈晚的精神力有些委屈，怎么老婆的精神力比自己的力气大呀？
　　让陈晚更为惊讶的是，下一刻里面的姜言欣开始脱起了陈晚的衣服。
　　“老婆干嘛呀？”里面的陈晚软唧唧的问道。
　　“打一架呀，这样打也是很消耗体力的，对拓宽精神力的阈值有帮助，乖，我这是为了帮你，不然控制几分钟的丧尸就晕了可不行。”里面的姜言欣伸手摸了摸陈晚的脸侧，一脸正经的解释着，然后接着脱衣服。
　　陈晚想反抗，却发现里面的自己像个弱鸡，真的没有老婆力气大，只能软唧唧的任由老婆摆布。
　　等两人用精神力打完一架之后，陈晚整个人都瘫倒到了床上，脸侧额间都是密密麻麻的虚汗，动用精神力真的可不是一般的耗费体力，她觉得自己现在这个人都废了。
　　看着陈晚被自己折腾的一脸是汗，姜言欣很是贴心的用温水沾了毛巾帮着陈晚擦脸，陈晚撇着嘴，委屈的看向姜言欣。！


第106章 
　　“好啦,我这不是为了你好吗？锻炼了这么一会儿，你精神力阈值肯定提升了不少，以后这种练习咱们得时常做一做。”姜言欣一边给陈晚擦着汗,一边哄着陈晚。
　　“还得时常做啊？”陈晚委屈的看向姜言欣，可是她在里面不仅欺负不到老婆,还总是被老婆欺负。
　　姜言欣看自家alpha可爱，伸手摸了摸陈晚的脸侧，轻轻吻在陈晚的唇角上哄着：“不委屈了好不好？我的alpha最乖了,不可能生我气的对不对？”
　　陈晚闷闷的点了点头,她是很乖,可是她才是猛A呀！
　　陈晚准备好好储存一些体力,晚上再和姜言欣好好较量较量,毕竟精神领域里打不过老婆,现实领域她还是很猛的,一会儿得和崽崽商量一下，让崽崽晚上和姥姥或着小姨睡。
　　姜言欣不知道陈晚都已经开始密谋上了,这会儿还心情很是不错的靠在陈晚肩侧休息,修长的手指时不时的戳一戳陈晚的脸侧，陈晚身上是真没力气,不然她现在就反抗了。
　　另一边的依依和姜皖凝叭叭了一会儿，姜皖凝就被叶岚叫走了，说是崽崽醒了,要听小姨讲故事，姜皖凝这才准备上楼去陪陪小家伙。
　　姜皖凝站起身后见依依正眼巴巴的看着自己，姜皖凝心情很是不错的摸了下依依的发顶：“等我哄完了阳阳再过来陪你，你先自己待一会儿。”
　　依依点了点头，又觉得有些怪怪的,她又不是阳阳需要人哄，她就是缺个叭叭对象而已。
　　不过姜皖凝走了，依依正好研究人类的“吃醋”是怎么一回事儿，除了小情侣之间吃醋，别的朋友之间也会吃醋吗？吃醋了又都会有什么体现？还有就是吃醋了该怎么哄，这些都是依依准备着重学习的事情。
　　依依闭着眼睛靠在沙发上，先是从光脑里调了一个视频用来学习，这个视频里是两个小姐姐在吵架，一个嫌另一个刚刚光顾着和别的女孩子说话了，没理她，因此两人在闹别扭，那个稍矮一些的小姐姐怎么都不听另一个小姐姐解释，最后另一个小姐姐没办法，只好把稍矮一些的小姐姐抱在怀里亲，没亲几下两人就和好了。
　　依依挠了挠头，觉得不对劲，她应该不能这么哄姜皖凝吧？于是又调了第二个视频
　　研究，第二个视频就更夸张了，哄人的小姐姐把被哄的小姐姐壁咚到了墙上，然后按着亲。
　　依依连忙小声嘟囔了几句不对劲，她还是别看小情侣的哄人技能了，万一被带坏了可就不好了，她这次学聪明了，专门点了一个友谊向的视频，依依想着，这次应该总没错了，这就是她们人类所说的直女友情！
　　于是画面里坐在左边的小姐姐，靠在右边小姐姐的怀里，见右边的小姐姐不理她，凑过去亲了亲右边小姐姐的脸侧，见不管用，又改成了亲鼻尖，右边的小姐姐还是不为所动，这次左边的小姐姐换成了亲在唇角上，右边小姐姐脸上总算是有了笑意，左边的小姐姐乘胜追击，一个直白的吻落在了右边小姐姐的唇上，右边的小姐姐彻底被哄好了。
　　视频里的小姐姐是好了，但是依依整个人都不好了，她们人类的直女都是这么哄朋友的？
　　依依想着要不然她还是问问秦珂或着陈晚吧，于是就立马去找了秦珂，秦珂正在看校园渣A呢，见依依过来了，疑惑的问道：“干嘛？和你女朋友聊完了？”
　　依依差点儿伸手去捂秦珂的嘴，“你别乱说啊，我和皖凝是好朋友。”
　　秦珂悠闲的躺在床上，瞥了一眼依依，“也差不多，好朋友发展个几天也就成了女朋友了。”
　　依依被她说的更晕了，她们人类实在是太复杂了，她有点儿搞不懂了。
　　依依把刚刚脑海里看到的朋友间哄人的视频和秦珂说了一遍，饶是平时清冷淡定的秦珂都笑的缓了大半天。
　　“你光脑里面还挺齐全啊，这种教学都有？”秦珂憋着笑问道。
　　“那当然，哄人算什么，还有更厉害的呢。”她光脑比电脑都差不了什么，别说是这种小菜一碟的哄人视频了，就是不可描述的她那儿都有。
　　“那你说说，视频里这种哄人的方法是对的？你们人类的直女朋友之间也亲来亲去的哄人？”依依疑惑的问道。
　　秦珂憋着笑解释：“是呀，这种方法比较直接有效，而且亲着亲着可能就不直了，你下次惹皖凝生气了可以试试，当然别对着别人用，这种哄法就对皖凝有效。”
　　依依视线打量秦珂，见秦珂一脸坦坦荡荡，这才将信将疑的回了小餐厅那边，把沙发床拉出来，想想自
　　己要不要这样哄人。
　　另一边的陈晚已经抱着姜言欣睡了过去，刚才用掉的精神力可不比控制丧尸用掉的少。
　　崽崽在楼上玩儿了一会儿，迈着小短腿儿颠颠颠的和姜皖凝一起下了楼，见外面没有妈妈、妈咪，崽崽就跑到了门边，她小小的身子又够不到门把手，求助的看向秦珂，“姨姨帮我开门。”
　　“好，来了。”秦珂从床上起身帮着崽崽把卧室的门打开了，崽崽冲了进去，见妈咪抱着妈妈睡睡，不带她一起，崽崽表示很气愤，颠颠颠的走到妈咪那侧的床边，小短腿试了试往床上撩，结果根本够不到，她自己上不去床，然后就只能够陈晚的手，崽崽用小肉手捏着妈咪的手指，一边还拿小奶音儿喊着：“妈咪~陪我玩儿，抱抱。”
　　陈晚被崽崽的小奶音儿吵醒，睁眼就见小坏蛋正站在床边一脸期待的看着自己，陈晚揉了揉眼小声开口：“宝儿，你等会儿妈咪。”
　　陈晚怕吵到姜言欣，把姜言欣小心翼翼的放到床上，让她靠在枕头上睡，自己则是穿鞋抱起了地上的小家伙。
　　小家伙被妈咪抱起来了，立马开心的乐了起来。
　　陈晚一边抱着崽崽出门，一边捏着崽崽的小肉手玩儿，“小坏蛋把妈咪叫醒了就开心了是不是？”
　　“是！”崽崽小脑袋蹭着陈晚撒娇。
　　陈晚把崽崽抱到了副驾驶座那边准备和崽崽密谋，崽崽兴奋的晃着小腿儿，还以为妈咪要带她玩儿车车呢。
　　“玩儿车车。”崽崽小肉手指了指方向盘。
　　“好，妈咪带你玩儿。”陈晚从副驾驶座上换到了驾驶座上，让崽崽坐到自己怀里。
　　崽崽两只小肉手握上了方向盘，用劲儿转着，她见过妈妈和姨姨开这个玩儿，崽崽早就想玩儿了，这会儿总算是摸到了方向盘。
　　陈晚一脸笑意的看向怀里一脸认真的小家伙，摸了摸崽崽小脸儿，“我们宝宝真棒，都会开车车了。”
　　崽崽听到了妈咪的夸奖，百忙之中不忘仰着小脑袋冲着陈晚笑了笑。
　　陈晚见气氛已经烘托到这儿了，赶紧趁热打铁：“宝儿，妈咪和你商量个事情好不好？你今天晚上和姥姥或着小姨睡好不好？妈咪和妈妈有别的事情要忙。”
　　崽崽一只小
　　肉手挠了挠小脑袋，不解的看向自家妈咪：“又要忙啊？可是我想跟着妈妈、妈咪睡睡~”
　　陈晚意念一动，手里不知道什么时候多了两颗草莓糖，糖吃多了坏牙，陈晚也不敢给崽崽太多。
　　陈晚把手里的两颗草莓糖让崽崽看，“宝儿，你晚上要是去和姥姥她们睡，妈咪今天除了晶核之外还多给你两颗草莓糖好不好？就睡一晚上，明天你再和妈妈、妈咪一起好不好？”
　　崽崽看到了糖糖，下意识的抿了抿小嘴儿，“妈咪，那说好了，就是今天一晚上和姥姥睡欧。”
　　“嗯嗯，我就知道阳阳最乖了，妈咪给你剥开糖糖吃。”陈晚得到崽崽的承诺，这才给崽崽剥了一颗草莓糖。
　　崽崽立马张着小嘴儿，从陈晚手心里把草莓糖叼走了，然后更加兴奋的晃了晃小短腿儿，小肉手转着方向盘玩儿的开心。
　　“不过宝儿，咱们可得说好了，不能告诉你妈妈，得替妈咪保密好不好？妈咪也不告诉你妈妈你今天多吃了两颗糖糖，行不行？”陈晚见崽崽高兴，又接着嘱咐道。
　　崽崽用力点了点小脑袋，猫猫祟祟的和自家妈咪达成了共识，“行！”
　　于是，姜言欣出来的时候就见到一大一小正坐在驾驶座那儿不知道干什么呢，姜言欣走了过去就见陈晚在抱着崽崽玩儿开车，姜言欣干脆坐到了副驾驶座那里，“阳阳开车呢？让妈妈看看。”
　　崽崽立马挺起了小胸脯，小肉手转方形盘转的更带劲了。
　　“真棒，以后等你长大了，开车带着妈妈、妈咪出去玩儿好不好？”姜言欣笑了笑问道。
　　“好，我开车！”崽崽回答的气势汹汹。
　　晚饭是叶岚和姜照远掌勺，陈晚她们几个帮忙，依依则是负责哄着崽崽。
　　叶岚她们今天包了饺子，各种调味料陈晚这儿倒是很齐全，就是没有葱蒜这些东西，不过后来也想到了办法，就是放些榨菜配牛肉，也能起到去腥增加营养的作用，只不过姜皖凝依旧不能吃，叶岚给她准备了午餐肉配榨菜馅的饺子。
　　叶岚和姜照远负责擀皮，陈晚她们几个年轻人负责包。
　　叶岚一边擀皮一边笑着看了看几个孩子：“你说之前在基地的时候，想都不敢想能有现在这种好日子，想起那时候的日子，感觉就像是上辈子一样。”
　　“是呀，多亏了陈晚她们来找咱们。”姜照远也跟着笑了笑接话。
　　姜皖凝脸上更是带着笑意看向依依，确实多亏了姐姐她们能去基地接她们，不然她还不会认识依依呢。
　　“都是应该的。”陈晚一边包饺子，一边笑了笑应道。！


第107章 （加更）
　　等到煮饺子的环节,就成了秦珂和陈晚来了，两人一人拿了一口锅煮饺子，很快的面香气就传了出来。
　　崽崽搓了搓小肉手,跃跃欲试的看向锅里，“妈妈,饺子什么时候好呀~”
　　姜言欣摸了摸崽崽小脸儿，哄着：“马上就好了，先给我的小馋猫吃好不好？”
　　“好~我喜欢牛牛。”崽崽小肉手里已经抓好了小勺子,就等着饺子来了开吃呢。
　　“我看你是喜欢吃牛牛吧宝儿。”姜皖凝笑着逗崽崽。
　　崽崽举起了小勺子气势汹汹：“吃牛牛！”
　　“好,这锅已经熟了,先给你个小馋猫吃。”陈晚说着已经从锅里捞了两盘子饺子出来,端到了桌上。
　　秦珂那边也煮好了两盘子,端过去之后抓了饺子下锅继续煮,秦珂脸上微微带着笑意,其实何止是姜言欣的父母觉得恍如隔世呢？秦珂自己都觉得像是又活了一次一样，尤其对她来说更重要的是烟烟在大家的一起努力下,也马上就要回到自己身边了。
　　陈晚和秦珂煮了两锅之后,吃好了的姜言欣和姜皖凝接手了两人的活，让陈晚她们赶紧去吃。
　　陈晚吃着牛肉榨菜馅的饺子眼睛都亮了,别说，这种搭配还真挺好吃，一旁的崽崽还在拿小勺子吃着,两侧的腮帮子像是小仓鼠一样塞得满满当当的，见陈晚看她，崽崽百忙之中还抽时间冲着陈晚笑了笑。
　　吃过饭后，崽崽的小肚子再次圆滚滚，陈晚领着崽崽在房车里散步消食,小家伙因为今天多吃了两颗糖糖，因此格外的黏着陈晚，一边走一边蹭着陈晚的腿撒娇。
　　陈晚拿自己的小撒娇精没办法，又把崽崽抱起来颠着玩儿。
　　众人闲聊了一会儿就准备各自回去休息了，陈晚赶忙冲着崽崽眨了眨眼睛，崽崽立马get到了妈咪的意思，拉着小奶音儿急匆匆的开口：“我今天想和姥姥一起睡睡。”
　　叶岚听小家伙说要和自己睡，更是笑的眼睛都眯了起来：“好，和姥姥睡，我们阳阳喜欢姥姥是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋，其实她更喜欢的是糖糖。
　　姜言欣有些诧异，毕竟小家伙黏人，睡觉还是喜欢黏着自己和陈晚的，怎么今晚就主动要和姥姥睡了？
　　“阳阳，怎么今天想起来和姥姥睡了，不用我给你讲故事了吗？”姜言欣用故事引诱着崽崽。
　　崽崽小脸儿看向姜皖凝，“让小姨给我讲故事。”
　　姜皖凝失笑的摸了摸崽崽小脸儿，“你倒是挺会安排的，好，我给你讲故事。”
　　于是姜皖凝抱着崽崽和父母一起上了二楼，陈晚冲姜言欣眨了眨眼睛，神色中是藏不住的跃跃欲试：“老婆，咱们也回去早点儿休息吧，都累了一天了。”
　　姜言欣见陈晚这么主动，总觉得事情有些不对劲，“你今天怎么这么急？”
　　“没有啊，有点儿累了，想早点睡，走吧。”说着，陈晚就揽着姜言欣的腰际把人拽走了。
　　两人刚一进门，陈晚就把房门锁上了，然后把姜言欣壁咚在门板上走过去亲姜言欣的唇瓣，“老婆，想你了。”
　　姜言欣轻笑一声，伸手戳了戳陈晚胸口：“我说今天阳阳怎么非要和妈睡呢，你说说是不是你使坏了？”
　　“没有，我真不知道，阳阳肯定是好久没见姥姥了，想姥姥了，真的和我没关系，我哪儿能指挥的动小坏蛋？”陈晚说的一脸真诚，她自己都快信了。
　　姜言欣不置可否的哼唧了一声，似笑非笑的盯着陈晚，等着这人的后话。
　　“老婆，今天你都帮我锻炼精神力了，我也帮你锻炼一下i体力，不然以后行动的时候容易体力不支。”陈晚凑过去亲了亲姜言欣的唇瓣，手上也开始不老实了起来。
　　姜言欣看自家alpha可怜兮兮的样子，决定顺着陈晚的意思来，毕竟她在脑域里面已经欺负了陈晚一波了，现在心情那是相当的好。
　　“好呀，那我等着你帮我锻炼。”姜言欣不退反进，抱上了陈晚的腰侧，靠在陈晚怀里撒娇。
　　陈晚立马抱起了老婆，在脑域里面吃的亏，怎么也得找补回来才行！
　　另一边，姜皖凝给崽崽讲了三个故事之后，小家伙就困得挣不开眼睛了，姜皖凝把书合上，让崽崽和母亲她们一起睡，现在也才八点多，姜皖凝一点儿都不困，想着下去找依依待会儿，省的依依无聊，干脆就下楼去了。
　　而依依呢，被秦珂忽悠了一顿之后，不知道自己刚刚又学了什么视频教程，这会儿正闭着眼
　　睛，脸色微红的躺在沙发床上休息呢。
　　姜皖凝见她躺下了，笑了笑问道：“怎么今天这么早就睡了，不聊天了？”
　　依依睁眼看到姜皖凝来了，又赶紧起身，“聊的。”
　　她刚刚又看了一会儿教学视频，这会儿视线不由的落到了姜皖凝的唇上，视频里的小姐姐一亲起来就难舍难分的，所以女孩子的唇瓣很好亲吗？依依很是好奇。
　　姜皖凝见依依总是盯着自己脸看，但是视线又不是在看自己的眼睛，反倒像是在看自己唇瓣那里，姜皖凝脸都红了，瞪了依依一眼问道：“你往哪儿看呢，再不老实我就回去睡觉了。”
　　“没有不老实，别回去啊，陪我一会儿。”依依拍了拍自己身边的地方，示意姜皖凝坐过来。
　　姜皖凝今天一天基本都在哄崽崽，也确实没怎么和依依说话，她怕依依憋着，干脆坐了过去，“你乖乖的说话，眼睛不许乱看。”
　　“奥。”依依应了一声，瞟了姜皖凝一眼问道：“皖凝，你上午是不是吃醋了？”
　　姜皖凝被依依问的一懵，随即耳根都红了，她那会儿见依依和陈晚在脑域里面沟通是有点儿酸，不过这也不用这么问出来吧，她们仿生人都这么直吗？
　　“我才没有呢，我能有什么醋可吃的。”姜皖凝赶忙否认道。
　　“是吗？可是我用光脑分析出来的，你就是在吃醋，光脑很聪明的。”依依一脸期待的看向姜皖凝，见姜皖凝脸红了，依依明白姜皖凝是害羞了。
　　“啧，你再说这个我就不理你了。”姜皖凝脸侧都烧红了，她们俩又没怎么样，自己吃什么醋？
　　“好好好，那我不说了，皖凝你脸红了。”依依哪壶不开提哪壶。
　　姜皖凝觉得不理依依，回去睡觉了，她想起身，腰侧却被依依揽上了，“别走嘛，再陪我一会儿，你看就剩我自己了，我又睡不着。”
　　依依可怜巴巴的望向姜皖凝，姜皖凝这才没动，主要是依依抱的紧，她想动也动不了。
　　姜皖凝见自己不走，依依还不放手，轻咳了一声提醒道：“我不走了，你先放开。”
　　依依有些舍不得，姜皖凝身上热热的，不知道怎么回事，抱着姜皖凝的时候依依的光脑会有一种满足感，因此她又可怜
　　巴巴的问了一句：“不能抱着吗？”
　　“不能乱抱，又不是我女朋友。”姜皖凝嘟囔了一声，她又不反感依依抱她，就是怕依依一个仿生人不懂她们人类谈恋爱的事情。
　　“那我给你当女朋友不就好了。”依依眼睛一亮，立马把自己想的说了出来。
　　“哪有这么随便的，你知道女朋友是什么吗？”姜皖凝都被依依逗笑了，果然她们仿生人还是不懂人类的这些事情。
　　“我当然知道了，我还知道怎么哄女朋友呢，想不想试试？”依依那双好看的桃花眼冲着姜皖凝眨了眨，揽在姜皖凝腰间的手仍旧没有放开。
　　姜皖凝轻咳了一声，反正她觉得仿生人应该不太懂这些，试试就试试呗，反正她对依依也有好感，让依依哄自己一下也没什么。
　　姜皖凝在心里给自己做完了心里建设，然后冲着依依点了点头，“那行啊，试就试，看看你会不会哄人。”
　　依依还没有正式行动呢，光脑就再度播报身体的CPU温度过高的通知，自己开启了里面的排风系统，依依抿了抿唇瓣揽着姜皖凝的腰侧凑了过去。
　　姜皖凝也有些疑惑啊，哄人不是用嘴说点儿好话就行了吗？怎么依依凑得离自己这么近？
　　然后下一刻，姜皖凝就感到了唇瓣上一软，依依不知道什么时候已经吻了上来，而且还不是蜻蜓点水那种吻，而是把她抱在怀里亲，这也确实是用嘴哄得，只不过和她想的可一点儿都不一样。
　　姜皖凝脸侧都烧红了，愣了几秒，还是没忍住，回吻了上去，等两人再分开的时候，彼此的气息都有些不稳了。
　　依依刚刚接吻的时候更是亲着亲着CPU就不行了，最后愣是开了三个风扇一起吹风才撑住，没把自己烧废了。
　　姜皖凝抿着唇伸手推了推依依，可是唇角却控制不住的上扬着，看着就不像是生气的样子。
　　依依更是自认为自己学习了大半天的资料，学有所成，认为姜皖凝是在和自己撒娇，伸手抱的更紧了，还故意凑过去问：“我哄人哄得怎么样？”
　　姜皖凝抬眼去看依依，就见依依一脸笑意的看着自己，那双桃花眼更是时不时的扫向自己的唇瓣，甚至还带了点儿等着听表扬的小骄傲。
　　姜皖凝觉得自己
　　也太好哄了，就是被亲了一下，心情就这么好，不过她不打算夸依依，省的这人尾巴翘上天，当即就推了推依依，口是心非的吐槽：“不怎么样，技术太差了，感情也没有那么深入，不和你说了，我要回去陪阳阳了。”
　　依依揽着姜皖凝没让人走，桃花眼挑了挑，凑近姜皖凝故意开口：“那，练练就不会那么差了，再陪我练练好不好？”
　　依依说着也不等姜皖凝的回答，再次吻了上去，她当了这么多年系统还是第一次亲别人呢，而且这种感觉很微妙，就算是CPU被烧的得开三个小电扇排风，可是心里还是高兴的控制不住自己。
　　姜皖凝哪儿有依依的力气大，挣扎了两下根本挣扎不开，也只能被依依抱着亲，等依依放开了姜皖凝，姜皖凝才好不容易把人推开了，自己红着脸跑回了二楼。
　　仿生人什么的也太坏了，说好的哄人的，结果就亲了自己？而且还是两次，姜皖凝决定明早不理依依了！
　　秦珂把面前的书移开，总觉的按照现在这样发展下去，房车的房间很快就会不够用了，毕竟人家两个小情侣说话，她还在这儿躺着呢，现在的自己总是能吃到一手瓜。！


第108章 
　　依依见姜皖凝跑了,那双好看的桃花眼眨了眨，觉得自己实在是太聪明了，不仅说了自己要当皖凝的女朋友,还亲到了皖凝，怪不得陈晚愿意听姜言欣话呢，要是皖凝每天也让自己抱着亲，那她也愿意乖乖听话啊。
　　这会儿的依依已经忽略了自己之前吐槽陈晚怕老婆的事儿了。
　　依依美滋滋的躺下,觉得自己光脑里的教学小视频非常不错,自己有必要再多学习学习。
　　姜皖凝红着脸回了二楼,一直到睡到沙发床那里,自己心跳还“砰砰砰”的呢，刚刚的两个吻不停的在脑海里回放，这人胆子也真大，自己都还没答应做她女朋友呢,就这么亲自己，那以后要是答应了还得了？
　　不过姜皖凝脸上满是笑意,把自己埋进被子里滚了滚,眼睛都笑弯了，反正姜皖凝是不打算就这么轻易答应了，怎么也还得再逗逗依依。
　　陈晚第二天早早的就醒来了，看着怀里的姜言欣,陈晚眸色不由的温柔了下来,老婆对她真好，昨晚自己想怎么样老婆都配合了,陈晚亲了亲姜言欣的唇角，想让姜言欣再多睡一会儿，自己轻轻的起身去了外面的客厅。
　　秦珂果然已经早早的起了,这会儿正蒸包子顺便泡了杯茶喝，依依正站在秦珂旁边和秦珂聊天呢。
　　“早呀。”
　　“早，再过几天早睡早起的日子，说不定以后烟烟回来了，我也不用起那么早了。”
　　房车是昨天下午两点开始升级的，计算升级所用的20小时，也就是说今天早上10点房车就要升级成功了，这样一来她们下午就有时间找烟烟需要的材料了，这样就离烟烟回来又进了一步，秦珂的心情也是越来越好。
　　陈晚笑了笑开口：“那倒是，也不知道这次升级有没有多余的房间了，别到时候大家房间不够住。”
　　依依听着也点了点脑袋，所以她和皖凝什么时候才能像陈晚她们那样一起住？
　　陈晚和秦珂吃了几口早餐就开始在房车里晃悠着，顺便晨练，陈晚把四周的钢板降下，暖暖的阳光映照到了房车里面，让陈晚觉得现在这种有家人和朋友陪伴的日子和末世前也没有什么分别，不过这些当然也只是错觉，这样的安静美好只是短暂的，末世才刚刚开始。
　　陈晚她们起得早，叶岚和姜照远觉少，也起的早，这会儿已经给崽崽洗漱了，抱着崽崽下楼了。
　　崽崽两只大眼睛还眯缝着呢，陈晚见到崽崽来了，立马伸手去接崽崽：“妈，我抱一会儿阳阳。”
　　“好，给你，小家伙没睡醒，还有起床气呢。”叶岚失笑的把崽崽递了过去。
　　陈晚看了看小脑袋一点一点的崽崽，轻笑着把崽崽抱到了怀里，伸手点了点崽崽的小鼻子，“宝儿，还没睡醒呀？那在妈咪怀里睡会儿好不好？”
　　崽崽眼睛都没睁大，直接蹭了蹭陈晚，靠着陈晚真的准备再睡会儿。
　　陈晚坐在沙发里，让崽崽把自己当床，又小心的给小家伙盖了一件外套，一手搂着崽崽，一手拿了本闲书翻着看。
　　叶岚越看陈晚越满意，房车是陈晚的，里面储备了充足的物资，陈晚还有两个厉害的朋友，她平时脾气又很好，不像末世里很多的alpha有了一点能力就身边跟了七八个Omega，她对女儿和阳阳也很好，宠孩子更是宠的没样，恨不得把最好的都给阳阳。
　　叶岚想着，以后她的皖凝要是能有一个这样对她好的人就好了。
　　刚想完，叶岚就见女儿正和依依说什么呢，而且明显是依依追着皖凝在说，皖凝不怎么搭理人家。
　　叶岚觉得不行，女儿这种态度得什么时候才能谈得上恋爱，有时间自己还是得劝劝女儿，对人家依依好一点儿，说不定就能成了呢？
　　叶岚不知道的是，昨晚姜皖凝还被依依抱在怀里亲了两次呢。
　　依依在姜皖凝身后，趁着大家注意力不在她们这边，伸手拽了拽姜皖凝的手腕儿，小声问姜皖凝：“怎么不理我？”
　　姜皖凝瞪了依依一眼，小声说：“你自己不知道吗？好好想想自己哪儿错了，我再理你。”
　　“别啊，皖凝，你告诉我吧，你们人类太复杂的，一个微表情光脑都能分析出八百个故事来，我有点儿搞不懂。”依依跟在姜皖凝身后后写委屈。
　　“搞不懂就慢慢想，嘶，你别老跟着我，我爸妈还在呢。”姜皖凝见依依一副听话的样子，心情很是舒畅，不过就是自家母亲怎么老往自己这边看呢？该不会被看出什么了吧？
　　“奥。”依依抿了抿
　　唇，那双好看的桃花眼冲姜皖凝眨了眨，弄得姜皖凝心里痒痒的，想伸手过去摸摸依依的发顶，不过这么多人在这儿，她当然没这么干，从锅里拿了包子当早饭，坐在陈晚身边看着小家伙睡觉了。
　　崽崽这小家伙还真的把陈晚当成了自己的专用小床，这会儿靠在陈晚怀里睡得香的不行，小胖胳膊、小肉腿一颤一颤的，看的让人想上手摸两把。
　　在陈晚怀里又睡了一个小时，小家伙才把小脸埋进了陈晚怀里蹭了蹭。
　　陈晚捏了捏小肉葫芦胳膊柔声问道：“醒啦？那妈咪给你弄饭饭了好不好？想吃小饺子还是包子？”
　　“饺子，牛牛馅的。”崽崽眼睛都没睁开呢，小嘴儿就率先醒来点菜了。
　　“好，小姨给你煮，你先和你妈咪玩会儿。”姜皖凝率先起身去给崽崽弄饭了，崽崽则是和陈晚玩儿。
　　等崽崽吃上了小饺子，姜言欣也从房间里出来了，因为昨天心情好，她和陈晚折腾的晚了一点儿，这会儿也起来觅食了，干脆也给自己煮了一碗饺子，她们昨天包了不少，冰箱里还剩了挺多的。
　　姜言欣吃饭的功夫，陈晚和大家商量了一下等房车升级之后先去找找附近有没有回收公司一类的地方，因为一般那种地方能弄到足量的钢铁和金属合金。
　　不过回收公司这种地方姜皖凝就没什么印象了，只能她们开着房车慢慢找了。
　　早上10点，房车准时升级成功，依依就坐在陈晚旁边，见姜皖凝在，她这次也学老实了，直接播报了出来：“房车升级至4级成功，房车各项属性均有提升，宿主将获得1次属性强化机会，获得机械臂一条，压缩空间升级至120平米，油箱、水箱的容积升级至11200L，另，二楼将开启小房间一个（15平米带独立浴室），获得模拟阳光房一间，可用于种植蔬菜水果。”
　　陈晚听到了依依说的，心里稍稍松了口气，她们人员增多了，水箱和油箱的容积幸亏扩大了，不然还真不够用。
　　陈晚先是把机械臂安装到了车头的左侧，就等于房车前面拥有了两条机械臂，后面一条，这对抵挡丧尸非常有用，之后她又把这次的属性加成给到了敏捷上面，这样以来陈晚的四项属性加成就全部都被点亮了，将所有的属性都点亮了之后，陈晚
　　下一步就准备专门挑选一个属性进行升级。
　　至于剩下的小房间和模拟阳光房，陈晚倒是想去看看。
　　“依依，新房间和阳光房是什么样的？带我们去看看吧。”陈晚想了想问道。
　　“房间和模拟阳光房都在二楼，走吧，一起上去看看。”依依笑了笑在前面带路。
　　依依带着众人来到了二楼卫生间后面的这块儿空地上，在和一楼相同的位置，这里出现了一个门把手，依依转了一下门把手，把门打开让众人进去看。
　　陈晚就见二楼房间的陈设和她们一楼的房间一样，设备什么的都很齐全，陈晚笑了笑开口：“正好烟烟也要回来了，这个房间正好留着秦珂她们用。”
　　依依眨了眨眼睛看向姜皖凝，想着那她们得赶紧再努力升一级了，她和皖凝还没有房间呢。
　　姜皖凝则是被依依看的莫名其妙的，她没明白这个房间给秦珂她们，依依看自己干嘛？自己有地方睡啊。
　　“咱们再去看看阳光房是什么样的？”陈晚主要还是好奇阳光房，其余的东西基本上都在预料之内，这个阳光房可是个新东西。
　　“阳光房在那边。”依依指了指二楼摇椅后面的墙壁上，那里原本是空空荡荡的，这会儿已经出现了一道房门。
　　依依推开了房门，就见里面是蓬松的黑色土地，整间屋子有二十平米大小，就像一个小花园一样。
　　陈晚点了点头，又有点儿不理解，阳光房是有了，可是都末世了，她们去哪儿弄种子啊？于是又问道：“依依，那种子咱们去哪儿弄啊？”
　　依依笑了笑接着解释：“种子可以用丧尸晶核进行兑换，一枚一级丧尸的晶核可以兑换10颗1级植物的种子，一枚二级丧尸的晶核可以兑换10颗2级植物的种子，以此类推，咱们可以在阳光房里播种浇水，因为模拟阳光房的特殊加成，这里面的植物5天一熟，大家应该马上就能吃到菜和水果了。”
　　陈晚听到这个消息开心的不行，她们都好久都没吃到正常的蔬菜了，小家伙有好几次便秘都是靠喝蜂蜜挺过来的，这下好了，有了菜和水果，小家伙的营养就上来了，大家也能吃点儿新鲜的东西了。
　　“那太好了，总算能吃到菜了，等这次的菜熟了咱们就能搞火锅了。”陈晚笑了笑说道，大家也都很高兴。！


第109章 （加更）
　　姜照远对陈晚说：“那阳光房就交给我和你妈吧,你们年轻人在外面忙，我们给你们打理好房车里面的事情，种菜的事情交给我们就好。”
　　“那行,辛苦您和妈了。”陈晚想着这样也行，省的老两口总觉得自己在房车里没贡献什么焦虑，找点儿事情做也不错。
　　“不辛苦，你爸他正好喜欢种花,交给他肯定没问题。”叶岚笑了笑说道。
　　陈晚兑换了白菜、胡萝卜、土豆、圆生菜、香蕉、苹果等等一系类蔬菜、水果的种子,全都给了姜照远,她用的是1级丧尸的晶核兑换的,准备先看看效果怎么样。
　　中午的时候大家吃的是牛肉粥，姜皖凝则是吃的方便面，陈晚她们商量好了准备休息一会儿2点出发去找钢铁和金属合金一类的东西。
　　众人该休息的休息，该午睡的午睡,趁着陈晚在外面和依依说话的功夫，姜言欣已经抱着小家伙回了房间,小家伙昨晚没和妈妈一起睡,这会儿正黏姜言欣，小脑袋埋在姜言欣怀里撒娇。
　　姜言欣看着小家伙可爱的样子，捏了捏崽崽的小肉手逗崽崽玩儿，她眼睛轻轻转动了一下,像是想到了什么,一边逗崽崽玩儿一边问道：“宝儿，你昨天怎么突然想和姥姥睡了？是不是你妈咪和你说什么了？”
　　崽崽还觉得妈妈捏她小手捏的舒服呢,又想到了妈咪不让她告诉妈妈，崽崽冲姜言欣摆了摆小肉手，示意姜言欣把头支过来一点,她有悄悄话要和妈妈说。
　　姜言欣失笑的看着崽崽这幅猫猫祟祟的小模样，还是把耳朵支了过去。
　　崽崽拿小肉手在小嘴边围了一个小圆圈，示意自己要和妈妈说悄悄话了。
　　姜言欣差点儿没忍住，被崽崽逗乐了，她的崽崽也太可爱了吧？
　　崽崽大大的眼睛盯着房间的们看了看，这才围拢着小肉手压低了声音开口：“妈咪不让我告诉妈妈，说让我保密的~”
　　姜言欣噗嗤一声被崽崽逗乐了，小家伙这不就等于确实和陈晚有密谋吗？崽崽真是太可爱了，一诈就全都招了。
　　姜言欣撇了撇嘴，摆出了一副要哭哭的表情，故意逗崽崽：“那你不告诉妈妈的话，妈妈可要哭鼻子了。”
　　说着，姜言欣还伸手蹭了蹭
　　自己脸上，装作要哭的样子，崽崽一下子着急了，她还没见过妈妈哭鼻子呢，赶紧拉着小奶音儿哄妈妈：“那我告诉妈妈，妈妈不要哭哭。”
　　姜言欣点了点头，“行，你告诉我，我就不哭了。”
　　于是崽崽又把小手围拢成了圆形，示意自己要说悄悄话了，姜言欣把耳朵支了过去，就听到崽崽拿小奶音儿开口：“妈咪昨天说有事情要和你忙，说我去和姥姥睡睡的话，就奖励我两颗糖糖，然后我就去了。”
　　姜言欣失笑的亲了亲猫猫祟祟的崽崽，装作委屈的问崽崽：“你就因为两颗糖糖就把妈妈给卖了呀？小坏蛋。”
　　崽崽腼腆的笑了笑，小肉手去抱姜言欣，蹭着姜言欣撒娇，她准备蒙混过关，反正她可爱，妈妈要收拾也是收拾妈咪，她这么可爱，怎么能不原谅呢？
　　果然，下一刻姜言欣就把撒娇的崽崽抱到怀里哄了，心里想着今晚回来之后她得在精神力领域里好好教育教育陈晚了，都敢和崽崽一起密谋给自己下套了，还好小家伙好骗，随便一问就都说了。
　　陈晚回房间的时候还没发现自己已经被崽崽给卖了，高兴的想过去抱抱小家伙，“宝儿，想妈咪了没有？”
　　崽崽点了点小脑袋，一点儿压力没有的又去和妈咪要抱抱了，反正她可爱，妈咪也不会生她气的！
　　“想妈咪~”崽崽伸着小手投入了陈晚的怀抱，还开心的摆了摆小腿儿。
　　“我也想我们阳阳了。”陈晚把小崽崽抱在怀里颠，把崽崽逗得“咯咯”直笑。
　　姜言欣看着陈晚笑了笑，唇角的弧度微弯，想着晚上的事情。
　　秦珂搬到了二楼的卧室睡，一楼的外面这下子就剩了依依了，姜皖凝见大家都走了，她也不准备理依依，谁让依依还没哄好她呢。
　　依依见姜皖凝要走，赶紧把人拉住，好看的桃花眼眨了眨，用撒娇的语气开口：“陪陪我嘛，你都一上午没理我了，我先道歉认错还不行吗？”
　　“你都不知道自己哪儿错了就道歉，我才不要听呢，我回去午睡了。”姜皖凝转过身去，唇角满是抑制不住的笑意，她就是想逗逗依依，谁让依依昨天欺负她呢。
　　“我知道哪儿错了，真知道了。”依依伸手抓着姜皖凝的手腕儿，把人又拉了回来
　　。
　　姜皖凝抬眼看了看她，想看看依依准备怎么认错，下一刻，依依就一步一步靠近姜皖凝，姜皖凝下意识的后退了两步，直到后背贴到了房车车身上退无可退了，她见依依还是靠过来，下意识的问道：“你干...”
　　“嘛”字还没说出口，自己的唇瓣就被依依吻上了，依依一手撑在姜皖凝身后的房车墙壁上，另一只手揽着姜皖凝的腰侧，姜皖凝都被吻懵了，这就是她说的知道错了？
　　不过依依的吻技不错，姜皖凝很快就招架不住了，一时间也顾不得想别的了，只能下意识的圈着依依的脖颈回吻着。
　　依依一直等姜皖凝气息都不稳了，才稍稍退开一些，眼睛亮亮的看向姜皖凝，“这下不生气了吧？”
　　“谁说的，我更生气了。”姜皖凝红着耳尖嘴硬着，唇角却是抑制不住的上扬着。
　　依依见姜皖凝笑，就知道姜皖凝没生气，又小心的凑过去亲了亲姜皖凝的唇角，动作温柔又小心，她现在有些理解人类说的甜甜的是什么滋味了，女朋友的唇瓣亲起来会让她有一种“甜”的感觉。
　　“更生气了吗？那我接着哄。”依依说着又吻了上去。
　　姜皖凝也没想到依依这么坏，把自己按在墙上亲了一次，居然还要亲，她腿都有些软了，但是又有点喜欢这种甜甜蜜蜜的感觉，闭着眼睛就回吻了上去。
　　依依的电子心脏“砰砰砰”的不停跳动着，光脑里面早就发出了警报，里面干脆开了四个小电扇一起吹，依依的CPU才不至于烧坏。
　　依依想着等给烟烟改装身体的时候，得给自己的CPU这边多安装几个小电扇或是直接再安装一个制冷小空调，不然女朋友这么甜，她亲个几次自己非得烧报废了，而且她们人类貌除了接吻之外貌似还有更亲密的活动，等着她好好学习学习，和皖凝一起试一试。
　　姜皖凝被放开的时候，眼尾都是绯色，脸侧和耳根更是都烧红了，她伸手推了推依依：“你讨厌，占我便宜。”
　　“没有，我是你女朋友，女朋友和女朋友是可以这样的，我查过资料的。”依依那双好看的桃花眼熠熠生辉的看着姜皖凝，一本正经的解释着。
　　姜皖凝又气又笑，伸手戳了戳依依鼻尖数落着：“你查得资料也不是什么正
　　经的资料，就会欺负我，才多久就被你强吻了好几次了。”
　　“没有，我是在哄你开心，而且刚刚光脑分析过了，你没生气，所以你也喜欢和我接吻是不是？”依依一脸期待的看向姜皖凝。
　　姜皖凝被她说的脖子都红了，她们仿生人脸皮都是这么厚的吗？这种话也能说出来问？这也幸亏是秦珂上楼了，不然她都想找个地缝钻进去了。
　　姜皖凝伸手把依依的嘴给捂住了，急的额间都快冒汗了：“你不许乱说了，再乱说、乱问的，以后一下都不让你亲。”
　　依依亲了亲姜皖凝的手心，姜皖凝红儿耳尖把手移开，依依笑了笑哄着说：“好嘛，那我不问了，还想亲一下。”
　　依依说着又揽着姜皖凝的腰侧吻了上去，她就像刚吃过糖的小孩子一样，一旦吃上一次就上瘾了，从昨天开始她就在想，今天什么时候才能亲到女朋友，好不容易被她逮住了，还不得多亲几次？
　　姜皖凝最后被她亲的真的腿软的站不住了，依依还一副很体贴的样子把姜皖凝抱到了沙发那边。
　　姜皖凝见依依就这么抱着她坐着不动了，红着耳尖提醒，“放我坐好。”
　　“坐好了啊。”依依一本正经的看着姜皖凝。
　　“谁要坐你怀里了，你先把我放下来，不然真的不理你了，一下都不让亲。”姜皖凝红着脸威胁着依依。
　　依依撇了撇嘴，只得有些意犹未尽的把人松开，乖乖放到身边的沙发上，“那好吧，所以，放下来了就还可以亲。”
　　依依自动翻译了一下姜皖凝的话，在姜皖凝还没想明白的时候再次吻了上来，姜皖凝这下也顾不上多想了，只得再次陷入依依的吻中。
　　又亲了一会儿，依依才稍稍把人放开一些，搂着姜皖凝说着自己的打算：“等下次房车再升级了有了新的房间，咱们就可以住一起了，到时候就方便了。”
　　姜皖凝被她说的整个人都快烧红了，她们仿生人一天天的都在想什么呢？怎么全是这种不正经的事情。
　　姜皖凝红着脸推开了依依，反驳道：“我才不和你住一起呢，我回去睡觉了，你自己待着吧。”
　　“你不陪着我吗？”依依眨了眨桃花眼可怜巴巴的看向姜皖凝。
　　姜皖凝这次可不
　　上当了，再留下待一会儿，这人还不知道又怎么欺负自己呢？就刚才那一会儿自己就被亲了多少下了，姜皖凝光是想着，整个人都是一种烧红了的状态。
　　叶岚躺在床上还没睡着呢，见女儿满脸通红的回来了，问道：“皖凝？你怎么了？脸这么红。”
　　“没事儿妈，有点儿上火，被气的。”姜皖凝把自己的沙发床拉开，整个人都钻进了被子里，嘟嘟囔囔的回答着母亲的问题。
　　叶岚总觉得不对劲，又说不上来哪里不对劲，上火还能上的整个人都烧红了吗？
　　楼下应该就剩下依依一个人了，叶岚还以为女儿和依依吵架了，劝道：“我早上见人家依依和你说话，你怎么不理人家呀？大家都在一辆车上待着，和同伴得处理好关系才行，不能动不动就不理人，再说了，妈觉得依依这孩子还挺好的。”
　　姜皖凝闷在被子里咬着下唇，在被子里哼唧着小声吐槽着母亲：“您知道什么呀？她都坏死了，刚才还欺负我呢，就会在你们面前装乖。”
　　哼唧了几句，姜皖凝又觉得心里甜甜的，她就是觉得有点快，不过她喜欢依依，又不讨厌依依那样对自己，就是有点儿太害羞了。
　　叶岚听到女儿哼唧，也没听出来哼唧什么，叹了口气，决定不管她们年轻人的事儿了。！


第110章 
　　下午两点左右,依依开始开车在釜南市的街道里搜寻了起来，陈晚则是坐在依依身边帮着一起看，房车现在有了三只机械臂，用来对付丧尸更是方便了不少。
　　依依顺便还开着房车去釜南市贯通南北的河流边把房车11200L的水箱全都加满了。
　　加完了水,依依又把房车开上了大路,终于在找了将近四十分钟之后,陈晚她们在郊区找到了一家废旧物品回收公司。
　　“你们看，那家公司好像规模还不小。”陈晚指了指对面的那家废旧物品回收公司。
　　“是呀,院子也好大,还有仓库，看着应该不是普通的破烂回收点，咱们进去看看。”依依笑着回道，开车转了这么半天,总算是让她们找到了。
　　依依她们直接开车进了废旧物品回收公司的院子，将房车停在了院中离仓库不远的地方。
　　陈晚看了一下，可能是因为在郊区的缘故，院子里的丧尸并不多,陈晚招呼她们的四人小队下车，至于姜皖凝，仍旧先和父母留在车上照顾崽崽。
　　陈晚拿了手i枪和砍刀给大家配备上,众人这才下车。
　　院子里的五六只丧尸见到了活人，拼了命的往陈晚她们冲了过来,但五六个丧尸还不够给陈晚她们塞牙缝的，陈晚和依依两人冲着丧尸冲了过去。
　　陈晚的四项附加属性全部点亮，近战的实力更是提升了不少，她一脚踹飞一只丧尸的同时，快速挥刀连着砍了冲自己冲过来的两个丧尸的头颅,那速度快的，姜言欣她们看的都有残影了。
　　依依就更不用说了，房车4级，她也4级了，对付只有1、2级的丧尸更是不在话下，几下之后面前三只丧尸的头就都被砍了下来，她和陈晚又检查了一下周围，见没有丧尸围过来了，这才往仓库那边走去。
　　陈晚冲姜言欣她们招了招手，“都搞定了，咱们赶紧去仓库看看有没有能用到的东西吧。”
　　“好，大家小心。”姜言欣嘱咐了一句。
　　依依走到仓库旁边的时候，往这家回收公司的大楼看了一眼，她把目光定格到了这座大楼6楼的一扇窗户那边，“小心一点，大楼里有人，而且数量不少，有十几个。”
　　由于房车升级，依依对周围的扫描范
　　围也升级到了80米，因此，她敏锐的感到了楼里有人。
　　陈晚看了一眼大楼，开口道：“先进仓库看看，找东西要紧，至于人嘛，只要不干涉咱们找东西就好。”
　　依依也点了点头，在陈晚身后进了仓库。
　　与此同时，6楼的那扇窗户旁边，东子咬牙看着陈晚她们刚刚离去的背影，对张强开口：“强哥，这车怎么和陈晚那时候在魏北市开的房车那么像啊？而且看那几个人的身形，里面有两个和陈晚还有姜言欣还挺像的。”
　　张强的脸色阴沉的厉害，对身边的东子开口：“不管是不是陈晚那个废物，就这么闯进了老子的地盘，我不会让她们活着出去的。”
　　张强他们之前一直在魏北市，因为收听到了广播中釜南市幸存者基地的讯息，张强他们也一路赶往釜南市，因为他们人多又有武器，甚至比陈晚她们还要早上一两天就到了釜南。
　　张强几人刚把自己的武器什么的上交，想着在基地里做出一番事业，结果丧尸袭击基地，他们只好从基地里搞了车逃了出来，把这家回收公司当做了自己的据点。
　　张强之所以选这里也是有原因的，这里临近郊区，丧尸的数量不多，而且更重要的是回收公司里有各种各样有用的物资，上至过期的食物酒水，下至钢铁刀具，这里都一应俱全，而且这个大院子临近国道的主路段街边，有别的幸存者想要进来避难的话，那很快就会成为张强这些人的猎物。
　　眼下，这间屋子里还摆放着过期饼干和过期的葡萄酒呢。
　　“强哥，咱们得赶紧下去堵截，如果真是陈晚她们的话，那辆车邪门的很，不能让陈晚她们上车。”眼镜男急着开口道。
　　“你懂什么，今时不同往日，强哥是谁？还能怕陈晚她们几个女人？”东子瞪了眼镜男一眼厉声说道。
　　张强咬牙看着外面，阴冷的开口，“先去把院子的大门关上，关起门来打狗才有意思，既然她们来自投罗网了，咱们就都收着，都拿上家伙和我下楼。”
　　张强她们手里的枪械在进入基地的时候全部上缴了，因此现在他的人手里的武器也不过都是从这里搜出来的废弃砍刀，不过张强刚刚看了，见陈晚她们也只是拿着砍刀，因此心里放心了不少，更何况他可是还有一张底
　　牌没用呢。
　　“走，把那几个女人抓住。”东子也是急着拿起了砍刀来。
　　张强一边往外走，一边阴着脸继续开口：“如果真是陈晚她们，制服了她们之后，大家可以轮着玩儿，不用怜香惜玉，玩儿死了算。”
　　“还是强哥体恤兄弟们，出了基地兄弟们就没开过荤了。”烫着爆炸头的男人开心的乐了起来。
　　“就是，还得是跟着强哥，咱们强哥就像是那个什么，对了，像是汉高祖刘邦，又想着弟兄们，又对兄弟们好，比那些个基地里的长官可靠谱多了，要我说，咱们强哥就是末世里的皇帝。”染着一头红发的小混混也赶紧跟上了拍马屁的队伍。
　　张强听到了手底下的人这么说自己，竟然是忍不住的露出了笑意来，他揽住了身边孙悦洁的腰侧，轻笑着对身边的十几个小混混说：“要真有那么一天，那你们都是我身边最大的功臣。”
　　就在张强这边吹得云里雾里的时候，陈晚她们已经进了仓库，由于末世没电的缘故，她们把仓库的门大开，中间依依还专门回压缩空间那边拿了几个手电，方便她们找一找库房里有没有她们能用到的东西。
　　陈晚拿着昏黄的手电往仓库里面走去，期间她不停的用手电照着仓库两侧货架上的东西，有废旧的书籍杂志，有废旧的刀具、衣服，秦珂走的最快，这会儿已经在里面的几排货架那里冲着陈晚她们喊了几句：“陈晚，你们快来看，找到钢铁了。”
　　陈晚她们听到声音跑了过去，果然就看到那几排货架，连带着货架过道里堆放的都是钢铁。
　　秦珂赶忙问依依：“这些够了吗？”
　　她的声音里是难掩的焦急和兴奋，还隐隐有些发颤。
　　“足够了，我在那边的一个货架上也已经找到了足够的金属合金，这个回收公司还是挺正规的，所有的东西都分文别类，也方便了咱们找。”依依笑了笑开口。
　　“那赶紧搬运东西吧。”陈晚一边说着一边就要搬东西。
　　依依的视线看向了大门，“不急，有人朝着咱们这边过来了，应该是来找麻烦的。”
　　陈晚几人的视线也往外看去，她放下了手里的推车，“走，过去看看，把麻烦解决了，咱们好赶紧装车。”
　　秦珂也赶
　　紧跟着点了点头，这个时候，没有比她更急切的人了，她真的好想见到烟烟。
　　陈晚她们往外走的功夫，张强也已经带着十几个弟兄走向了仓库那边，还顺便让人把大铁门上锁了两把大锁子，想要搞个瓮中捉鳖。
　　陈晚她们刚一出大门就看到了十几米开外的张强他们，陈晚看到张强也是愣了一下，显然是没想到在这里碰到这个杂碎。
　　张强也是有些惊讶，因为刚刚在楼上的时候他还有点儿不确定楼下就是陈晚她们，这会儿看到陈晚她们脸上更是扬起了得意的笑来。
　　“陈晚？真是得来全不费工夫，在魏北市的时候老子找了你和姜言欣一两天，没想到在这儿被我碰见了，你个废物，听说你杀了我手下不少的人？我今天倒要看看，你一个废物是怎么杀人的。”张强冷冷的看向陈晚。
　　陈晚脸上的表情并没有什么变化，只是淡淡的开口：“我也没想到在这儿能碰到你，这倒是省的我再去找你和你手下的这帮杂碎了，你们这些人有一个算一个，都该死。”
　　“艹，陈晚你他妈撒泡尿好好照照镜子，有你这么和强哥说话的吗？强哥可是以后要在末世当皇帝的人...”红毛小弟赶忙上来骂起了陈晚她们。
　　但是他这话一说出口，陈晚四人全都乐了，陈晚更是笑道身子都有些抖动。
　　红毛见陈晚她们不仅不害怕，反而还笑了彻底被激怒：“你们笑什么笑？我说的有错吗？”
　　陈晚一边笑一边开口：“有病就快点儿去治病，就你们这群废物还想着当皇帝？要不说男人到死都天真呢。”
　　“你竟敢对强哥这么说话，你给我等着，待会儿就只有求饶的份了。”红毛还要和陈晚她们吵。
　　张强脸上也有点儿挂不住了，挥了挥手示意红毛别说了，刚刚听着是挺爽的，但是确实有点儿中一。
　　张强压下了脸上的怒气，又装出了一副儒雅的样子：“陈晚，这样吧，我再给你这个废物一个机会，只要你现在把你老婆抱到我卧室的床上去，我就能饶你不死，不然你和你这几个朋友可就没那么好过了，看到我身后这十几个男alpha、beta了吗？你们三个可能得一直被玩儿死。”
　　“哼，我们刚去釜南基地的那天抓了一个Omega，谁知道那女人不禁折腾，才被五个人玩了就受不了死掉了，不知道你们几个耐力怎么样？要我说虽然有两个是alpha，可是脸蛋漂亮我们也不介意，越是漂亮兄弟们越是兴奋，你们几个下场可能比那个女人都惨。”爆炸头视线在陈晚几人身上扫来扫去，就像是要把陈晚她们生吞活剥一样。
　　秦珂的拳头率先握紧了，这些杂碎都不配称为人。
　　张强见陈晚几人不说话，以为陈晚是又害怕了，视线看向姜言欣，得意洋洋的开口：“怎么了陈晚？刚才不是还嘴硬呢吗？怎么这会儿不说话了？又和以前一样害怕了？想把老婆送给我了？你说说姜言欣这样的Omega怎么就喜欢上你这种废物了？我到这会儿都还记得你当时唯唯诺诺求我放你出去的样子，真是废极了，我数10下，你如果不自己主动把你老婆抱去我那里，那我就让兄弟们动手了。”
　　说着，张强就真的自顾自的开始表演起了倒计时，“10，9，8...”
　　陈晚想着，既然气氛都烘托到这儿了，那再不动手就不礼貌了！！


第111章 （加更）
　　于是陈晚提着砍刀冲了上去,秦珂和依依也是一样，姜言欣不擅长近战，直接掏出了手i枪来，她也不懂两个alpha外加一个仿生人为什么要上去肉搏？是那样打的更爽吗？姜言欣表示不理解。
　　她眸色微沉,视线扫向了张强,掏出了手里的手i枪来,之前她和崽崽在那栋白楼里可没少吃苦，吃搜掉的食物,一两天喝不到一口水,还要遭到这群人的言语侮辱，如果不是陈晚来了，那她和崽崽还不知道现在会是一副什么样子呢，陈晚说的很对,这些人都该死。
　　红毛见姜言欣没动，姜言欣又是个Omega，因此想上去捡漏，先把这女人控制住,毕竟这可是她们强哥念念不忘的女人，想着就冲着姜言欣冲了过去。
　　姜言欣举枪毫不迟疑，对着对面的红毛就是一枪,红毛应声倒地，因为精神力充沛的缘故,姜言欣的枪法很准，甚至和陈晚比都不相上下，当然比起异能是枪械的秦珂来，还是差了一些。
　　姜言欣的枪声一向，张强那边的人显然愣了一下。
　　其中的一个小弟大叫着：“艹,强哥，那女人有枪，大家小心她放黑枪。”
　　姜言欣冷笑一声，眼下根本也用不着她放黑枪，陈晚她们过冲过去之后已经放倒了四五个张强的手下了。
　　陈晚这边以极快的速度冲进了人群里，在两个小弟没反应过来的时候就已经提刀砍了上去，她速度又快力量又大，周围的四五个人全都被砍上，还有一个被陈晚一把抓起来扔出去十几米远，她脸侧、洁白的T恤上面全都沾染了血迹。
　　依依更是还不留情，她身边的四个男人，一个被他踢飞了老远，剩下两个也都被一刀毙命。
　　秦珂就更不用说，刚刚张强她们的话彻底激怒了秦珂，她甚至都不用刀，攀上一个男人的后背之后，生生用手臂把人勒断气。
　　陈晚她们只用了一两分钟的时间，就彻底扭转了战局，张强这时候身边加上自己和孙悦洁只剩了五个活人，东子更是被一身是血的陈晚三人给吓到了。
　　“艹，强哥，强哥咱们怎么办啊？陈晚她们，这几个女人太可怕了，”东子都快吓哭了。
　　“废物，一群没用的东西，还是得靠老子自己。”张强把自己的外套脱下
　　一把扔给了东子，“陈晚，我看你们是他妈的找死，老子原本还想着睡睡你老婆，现在不用了，你们都他妈得死。”
　　说话的功夫，张强身上的衣服迅速被撑破，他的皮肤渐渐起了变化，由原本微黄的皮肤渐渐的变成了黄黑相交的花花颜色，同时身上快速的生长出了毛发来。姜言欣看着张强的变化，伸手“砰砰砰”就是连开三枪，毕竟她们也没必要看着张强变身完了再动手。
　　陈晚她们只不过是有点儿好奇，这才没动手，见姜言欣开枪了，陈晚她们也把枪掏了出来，也是，也没必要等着啊，该打就打，变不成更好，于是陈晚几人就冲着张强他们开枪了。
　　东子一边躲一边求饶：“陈姐，你看在咱们好歹认识，饶了我，我还不想死，不想死啊。”
　　“你不想死，你怎么不问问被你们害了的那些Omega想不想死，你们这种人本来就不配活着。”陈晚说完之后手下并不留情，“啪”的一枪东子应声倒地，最后就连孙悦洁都倒在了地上。
　　张强身上更是在变身的时候中了五六枪，他变身成了高大的剑齿虎之后，肚皮和肩膀上还在冒着血，一只前腿更是被姜言欣给打瘸了，他也没想到陈晚她们不讲武德，也不等等他变身，直接就开打。
　　张强现在忍着身上的疼痛，强行站起来发出了一声声的虎啸，想要以此吓走陈晚她们。
　　陈晚倒是第一次见到变身成野兽的，问一边的依依：“这是他的异能？”
　　“他的异能看样子应该是兽化，能把自己变成一种野兽的模样，身体各项机能在变身后得以提升，不过他不是咱们的对手。”依依轻松的解释道。
　　陈晚点了点头，举枪就要接着打。
　　张强变身就是想吓跑陈晚她们，见陈晚她们一点儿害怕的意思都没有，看这情况，这些人似乎还要打自己，张强情急之下快如闪电的冲着陈晚扑了过去，巨大的虎爪直冲陈晚面门。
　　但陈晚也不是吃素的，她有速度和敏捷两点加成，在张强看来在自己飞快的速度加成下陈晚必死无疑。
　　可在陈晚看来，张强所做的每一个动作在陈晚这两项属性的加成下，全都成了慢动作，他扑的快，陈晚躲得更快，而且更敏捷，几乎是躲过一爪之后，陈晚揪着张强脖颈上的
　　虎毛翻身上了张强的老虎背。
　　张强拼了命的摇晃着自己的后背想把陈晚摇下去，同时不停的发动着虎啸，他的叫声倒是叫的人心烦意乱，而且这么大的动静，回收公司大门外已经聚集了大片的丧尸，1级丧尸还在往里面挤的时候，2级丧尸就已经蹬着1级丧尸的身体爬了进来，一时间大门外面涌过来几十只的二级丧尸。
　　张强冷笑一声，他现在的这种形态说话，嘴里多了一种沉闷的金属腔调：“要么放开我，要么一起死，丧尸已经被我引过来了，不赶紧放手那就一起死。”
　　陈晚轻笑了一声，拿着砍刀就往张强虎脖上劈，老虎的皮肤是坚硬，可是陈晚有力量加成，照样能把刀砍进去，只不过就是费点儿力气而已。
　　“那我选另一种可能，就是我们活着，你和丧尸一起死。”陈晚说完，割开虎脖子的那圈肉已经开始流血了，陈晚把刀拿起，用刀尖对着已经割开的虎脖嫩肉，一刀就捅了进去。
　　起初张强还能摆动几下，很快的就趴在地上一动不动了。
　　而秦珂她们则是用枪械打着门外的那些丧尸，可仍旧有源源不断的丧尸往陈晚她们这边涌来，她们还得搬运东西，有这些东西在实在是不方便。
　　姜言欣抽出了腰后别着的那本书来，翻开了希腊神话画册中的一页，实化出了众神之神宙斯，本来她是想实化火神赫菲斯托斯的，但是想着一会儿她们还要搬运物资，还是别把这里都烧了的好，所以仍旧实化出了宙斯。
　　宙斯拿着手中的长矛轻轻的冲着门外的尸群一挥，下一刻，一股股的电流不断的在尸群当中传播，很快的这些腐臭的丧尸便一个接一个的浑身通电，从身体抽出继而变成了焦炭，而这只用了宙斯十几秒钟，宙斯的视线看向姜言欣，意思是看看姜言欣还有没有其余指示。
　　陈晚心里一动，看了眼房车，又去看姜言欣：“言欣，要不让宙斯帮着把房车的电冲一下？好不容易出来一次。”
　　她们房车现在全靠太阳能充电，虽然不缺电，但是也不敢楞用，既然宙斯都来了吗，充一下就充一下吧，谁让她老婆厉害呢！
　　秦珂一副不敢相信的表情看向陈晚，让宙斯给房车充电，这也就陈晚想得出来吧？偏偏姜言欣还觉得有道理，点了点头，然后真
　　的对宙斯下达了命令，还特意嘱咐了充电的电流和房车的电流要持平，别把房车弄坏了。
　　秦珂一副被噎住的表情，行吧，一个敢提，一个敢听，还真是“般配”。
　　在众人的注视下，诡异的一幕发生了，众神之神宙斯伸着长矛给房车充电，半分钟之后，房车的所有储电设备都充的满满当当的，宙斯又看了看姜言欣，姜言欣冲他挥了挥手，表示没有别的指示了，宙斯这才渐渐淡去了身影。
　　秦珂看了一眼陈晚和姜言欣，人家两个面色如常，还真是“优雅”。
　　陈晚见秦珂看着自己，还冲秦珂笑了笑：“怎么样？我这个办法好吧？咱们车里油不多了，等下换着用电能开车。”
　　“挺好的。”秦珂只能干巴巴的回了一句，这种主意，一般人打死也不敢出。
　　“行啦，咱们先进去搬东西吧。”陈晚招了招手招呼着众人。
　　姜言欣在陈晚身边一边走一边把自己的疑虑说了出来：“说起来，张强怎么也会有异能？”
　　依依笑了笑解释道：“撑死胆大的，饿死胆小的，我猜他之前肯定看过末世的小说，知道晶核有着不一般的作用，又豁出去了，干脆就把晶核吃了，没想到吃了之后更方面的能力有提升，就一直吃，到了后面自然就有了异能，这样的人应该也不会少，异能者要开始兴起了。”
　　陈晚点了点头：“尤其是这个末世的晶核吃了之后不会让人感到不适，而且吃的时间够长，数量足够多的话，迟早有一天能得到异能，不像电影里演的分化异能还得等什么契机，还得被丧尸咬，这个末世倒是直白的多。”
　　“是呀，这也给了普通人成为异能者的机会，前提是胆子够大，敢吃晶核。”依依笑着点了点头，继而接着说：“不过我刚刚扫描到了那栋楼里还有活人，大概有7个，刚刚可能是看到了楼下的动静，没有下来送死。”
　　陈晚点了点头，“那咱们就先干正经事儿，把烟烟需要的材料先搬完，然后上楼看看是什么情况，张强的人绝对不能留。”
　　姜言欣凝眉想了想：“说不定还有受害者。”
　　“有可能。”陈晚应着，毕竟那些人强占Omega也不是一次两次了。！


第112章 
　　陈晚她们进到仓库之后用仓库里面的手推车把钢铁放了上去,然后用推车往出拉，陈晚和依依力气大,两人一人拉了一个推车就往房车那边走,秦珂、姜言欣则是两人合拉一个，这么来回六七趟，总算是把钢铁拉够了。
　　陈晚把堆放在房车后备箱那边的钢铁一点一点往压缩空间里放，依依她们接着进去拉金属合金,又是四五趟下来,所有的材料就全都收集好了,陈晚把最后一捆金属合金扔进了压缩空间，想了想说道：“咱们再看看仓库里面有什么用得到的东西,砍刀、斧子一类的都是消耗品,有的话就多拿一点儿。”
　　“好，还有书籍，这里有不少的书都是新的,咱们拿点儿回去看吧,有图片的话我也能用到。”姜言欣想了想补充道。
　　“行,再进去扫扫,看看还有什么能用到的东西。”依依也点了点头。
　　陈晚在一个位置靠里的货架上找到了几十把砍刀和斧子,有十几把斧子上面一点儿锈迹都没有,看着很新，陈晚把这些斧子,连带着一些看着还算锋利的砍刀扔到了推车上，又继续搜寻。
　　秦珂在一堆废旧玩具的货架上,找到了几盒完全还没开封的套装玩具，想着给小家伙拿回去，其中还有一套儿童玩儿的铲子、小桶什么的,秦珂想着反正房车上有土地了，崽崽拿着这个还能去地里挖土玩儿。
　　姜言欣那边则是在翻找图书，这里的很多书有的连封皮的那层塑料薄膜都没拆掉，姜言欣拿了一些小说、画册，又拿了一些儿童的童话故事书，依依则是在里面又找到了不少的铁钳、锤子、钉子、螺丝钉、螺母一类的工具全都搬到了推车上。
　　最后大家又都搜罗了不少的东西拿回了房车那边，陈晚把这些也都放到了压缩空间里。
　　与此同时，楼上的两个拿着砍刀的男人正恶狠狠的盯着楼下。
　　“操，老四，那群人在干什么？怎么还不走？”一个穿着花衬衣的男人哆哆嗦嗦的盯着下面开口。
　　“慌什么？她们应该是在仓库里找什么东西，找完了就会走，要我说强哥他们就不该下去，这下他妈的好了，全都被人家给解决了。”老四凝眉盯着楼下。
　　他和花衬衫是张强留下来看房间里这几个Omega的
　　，其中四女一男，都是张强趁乱从基地里带出来的，还只有张强玩儿过。
　　“那咱们怎么办呀？她们万一上来了怎么办？那几个女的不对劲，好像和老大一样有异能，尤其是刚才那个会放电的老外太吓人了，成百的丧尸几秒钟就成了渣渣，我他妈还没活够呢。”花衬衣说着居然吓得哭了起来。
　　老四瞪了一眼花衬衫骂道：“看看你这点儿出息，末日里面大家都是刀口舔血，张强死就死了，这几个Omega不就归咱们兄弟了吗？这里有吃有喝的，只要这些人走了，咱们兄弟关起门来把这儿当做据点，不也能过过土皇帝的瘾吗？还他妈有Omega能睡，多好的事儿啊。”
　　“对啊。”花衬衫笑了笑说道，随即视线瞥向了这几个Omega，“老四，一会儿能让我先挑吗？这个戴眼镜的女人我早就相中了。”
　　“看你那点儿出息，行，给你先玩儿，反正有的是时间，还不是咱们想怎么玩儿怎么玩儿。”老四邪邪的笑了笑。
　　就在这两人正在楼上意淫的时候，陈晚她们已经把所有的东西全都放好了，按照依依说的那样往六楼走去，而老四和花衬衫说笑的功夫，陈晚她们已经进了楼道。
　　花衬衫回过神儿来往外看去，“哎老四，那几个女人人呢？”
　　“应该是回了那辆房车吧，咱们这间屋子很隐蔽，她们不可能知道楼上还有人的。”老四回答的时候自己心里也有点儿虚，安慰自己，只要那几个女人走了，他和花衬衫就能想怎么玩儿怎么玩儿了。
　　“那就好，那就好。”花衬衫也是默默祈祷着，视线扫向了地上坐着的那几个Omega。
　　陈晚她们几人走的很快，六楼空旷的楼道里，很快的传来了一阵脚步声。
　　花衬衫这下子是彻底慌了，“艹，老四，那些人真的上来了，怎么办？怎么办？”
　　老四压低声音拽住了男人的花衬衣：“你她妈老实点儿，声音再大点儿等于直接告诉人家这里有人了，蠢货。”
　　“啊，对对，小点声，小点儿声。”花衬衣喃喃的低声说着。
　　然而地上坐着的那几个Omega倒是不想安静了，其中一个卷发的女人侧身撞倒了旁边的一把椅子，椅子腿和地面发出了刺耳的摩擦声，随即又是
　　“砰”的一声，这声响动彻底的在安静的楼道里传开。
　　老四看着那个卷发女人眼睛里喷火，上去就是一巴掌打向了女人的脸，然后一不做二不休，拿着砍刀守到了门边，刚刚的动静那么大，那些女人一定是察觉到了，眼下只能和她们拼了。
　　老四瞪了一眼唯唯诺诺的花衬衣，厉声道：“你不过来帮忙的话，那就都得死，待会儿和她们拼了。”
　　花衬衫想了想觉得有道理，毕竟老四要是死了，那他也彻底没救了。
　　陈晚她们几个就算没听到动静也知道哪间屋子有人，毕竟依依都已经扫描到了。
　　陈晚几人几乎没有压低脚步声就走到了门边，陈晚抬脚对着门就是一踹，她这一脚看上去不怎么用力，但只是轻轻一下，门板“砰的一声被陈晚踹掉了。
　　老四吓了一跳，门外对着他的正好是秦珂，他一刀直直的劈向了秦珂，秦珂侧身一躲，一个擒拿手从老四手里抢过了钢刀，一躲一跳的功夫已经攀到了老四的后背上。
　　秦珂两腿死死缴着老四的大腿，双臂拼命勒着老四的脖子，老四没挣扎几秒就再也没了力气。
　　陈晚视线看向了里面的花衬衫，准备把花衬衫给了结了，花衬衫情急之下随便拽了一个地上绑着的人当人质，嘴里颤抖着叫嚣：“你们别过来，都别过来，再往前迈一步我就要杀人了，这些可都是无辜的人。”
　　“是吗？无不无辜关我们什么事儿？”陈晚料定了花衬衫不敢怎么样，她每上前一步，花衬衫就拉着人质后退一步。
　　“你，你们都别过来，你们不是好人吗？我手里的也是好人，这可是一条人命，你们就这么不管了吗？”男人满眼猩红，脸侧还居然有泪水滑落，看样子是被陈晚她们吓得不轻。
　　“谁和你说的我们是好人？再说了，这些人我们又不认识，你就算杀了她，和我们也没有任何关系。”
　　陈晚和花衬衫周旋的时候，秦珂已经抬起了手里的枪，只听“砰”的一声枪响，男人应声倒地。
　　陈晚她们给坐在地上的几人松绑，连带着刚刚被当做人质的卷发女，陈晚她们也把这些人都放了。
　　几个Omega除了卷发女之外全都瑟缩到了一起，卷发女视线看向了陈晚她们，道谢道：“
　　谢谢你们救了我们。”
　　陈晚视线看向卷发女：“没什么，张强的人已经都死了，你们算是安全了。”
　　陈晚看了看姜言欣她们：“事情也都解决了，咱们也该走了。”
　　“好。”姜言欣点了点头应着。
　　其中的那个男Omega这会儿却是说话了，“你，你们能不能带我一起走，我是Omega，可以帮你们解决生理需求。”
　　陈晚凝眉看向男人：“我们都有女朋友，对你也没兴趣，好自为之吧，离开之前我奉劝大家一句，末世里面，求人不如求己，依靠谁都没用，不如好好想想你们接下来怎么过吧。”
　　陈晚说完就和姜言欣她们往门外走去了，开玩笑，她的房车哪儿是什么人都能上的？
　　这里有用的物资陈晚她们收集的差不多了，食物倒是也有不少，但是陈晚没动，毕竟她们现在不缺食物，没必要弄回去一堆过期的食品。
　　“咱们还是离开这里找个没人的地方再开始组装烟烟吧。”陈晚想了想说道，毕竟这里还有几个Omega，陈晚可不想房车的事情被不相干的人知道。
　　“好，那就回之前的郊区那里，不过咱们的房车快没油了。”依依想了想提醒道。
　　“先用电开吧，刚才宙斯不是把电充满了吗？等给烟烟弄好了身体之后咱们再找个加油站加油，顺便再去超市一类的地方再扫扫货，反正那些钢铁还有合金都用完了，压缩空间里的地方就腾出来了。”陈晚边走边把接下来的打算说了说。
　　“没问题，都听你的。”秦珂笑了笑说道。
　　陈晚走到房车边对里面喊着：“皖凝？妈？你们先把阳阳抱回房间去，我们几个身上全都溅到血了，让阳阳看到了不好。”
　　“好的陈晚姐姐，我把阳阳抱走。”回话的是姜皖凝，她听到了陈晚说的之后，把一楼玩耍的崽崽抱到了模拟阳光房里，姜照远正拿了铁钳和锄头在种地呢，崽崽看着姥爷，好奇的看着面前的土地。
　　陈晚听着一楼没有崽崽的动静了，这才打开房车的门，几人进去之后就各自找地方洗澡，因为惦记烟烟的事情，陈晚和姜言欣这次也是分开洗的，二楼又多了一个房间，也就是说房车现在有四个浴室，足够她们洗澡用了。
　　其中最着急的就要数秦珂了，基本上简单的洗了一下，十分钟就出来了，之后就是依依，陈晚她们出来的时候秦珂正给依依捏肩膀呢，一边捏一边加油打气：“依依，我女朋友可全靠你了，一定得好好弄，等烟烟回来了，你让我干什么都行。”
　　“嗨，放心吧，我这么靠谱你还不信吗？”依依冲秦珂挑了挑眉，接着说：“对了，为了更准确的把烟烟捏合成仿生人，除了晶核之外，我还需要读取你对她的记忆，这样能更好的一比一复制身体，你介意吗？”
　　“不介意，你来拿。”秦珂一副你说什么都行的样子，看向依依。
　　依依笑着叹了口气，手掌贴到了秦珂的脑门上，与此同时秦珂对沈明烟的记忆已经尽数传递到了依依的光脑中。
　　依依冲秦珂笑了笑，“好了。”
　　她又接着对众人说：“那我去二楼秦珂的房间组装吧，你们中间都别进来，大概需要三个小时左右的时间，好了我会叫你们。”
　　依依说着手心里多了一颗晶核，解释道：“这是烟烟的晶核，我要开搞了。”
　　依依说着拿着晶核上了二楼。！


第113章 （加更）
　　陈晚拍了拍秦珂的肩膀安慰着：“放心吧,你为她做了那么多，一定能成功的,到时候咱们房车里就热闹了。”
　　“希望吧。”秦珂不知道为什么,明明所有的东西都准备好了，自己却有点儿害怕了，双手冰凉的攥在一起，微卷的黑色长发垂在脸侧,任谁都能看出秦珂的紧张来,但是眼下这个时候只能由她自己消化,谁的安慰都不会管用。
　　去到了秦珂房间里，依依把需要用的行动电机、转向电机、控制器、感受器、效应器、钢铁、记忆合金、仿生人皮、金属合金这些东西,先拿出来一些堆放到了秦珂房间里,开始手边的工作，想到自己的CPU总是喜欢过热，依依准备给烟烟按一个集中散热器,这个可比小电扇要管用的多,想着她就开始操作了起来。
　　陈晚想到了她们从回收公司那边给崽崽拿的玩具,拿了那套没拆封的小铲子、锄头、小桶去了阳光房。
　　里面的小家伙这会儿已经拿小肉手抓上土玩儿了,不知道怎么弄得,左边的小肉脸上还弄了一片,陈晚轻笑着给崽崽擦了擦小脸，逗崽崽：“小坏蛋,玩儿土呢？妈咪给你拿了小铲子和小桶，还有推土机,给你，这次好好玩儿吧。”
　　崽崽冲陈晚乐了乐：“土好玩儿。”
　　崽崽小屁股底下坐着姜皖凝给她找的垫子，拿着陈晚给她的玩具开心的不行,小肉手抓着铲子把，一下一下的挖着土，一会儿又换成了推土机推面前的土地。
　　陈晚干脆蹲了下来和姜皖凝一块儿陪着崽崽玩儿土，别说，这套小工具还挺全的，什么都有，陈晚和姜皖凝干脆陪着崽崽一起铲起土来。
　　姜言欣和叶岚说完了话，进阳光房找陈晚的时候，就见两大一小正拿着玩具玩儿的开心，姜言欣都被逗笑了：“你们俩这是看阳阳呢，还是自己想玩儿？”
　　“这不是陪着阳阳玩儿吗？”陈晚理直气壮，姜言欣看着崽崽小肉腿儿还有胳膊上全是土，轻笑着看向陈晚：“待会儿你带着阳阳去洗澡，都成了小泥孩儿了。”
　　“泥孩儿！”崽崽被逗得咯咯直乐，小铲子里的土抖了自己一腿。
　　姜言欣失笑的捏了捏崽崽肉胳膊，“可不就是泥孩儿吗？你个小坏蛋还笑，玩儿吧，反正你妈咪
　　一会儿带你洗澡。”
　　“妈咪，盖一个大房子。”崽崽拿着小铲子往自己面前铲土，小肉手抓着土说要盖房子。
　　姜照远那边的地里都已经埋好种子了，抬眼见几个孩子正陪着崽崽玩儿土呢，顿时有些哭笑不得，你说她们靠谱吧，关键时候是真靠谱，你说她们不靠谱吧，也是真不靠谱，哄崽崽哄得和崽崽一块儿玩上了。
　　姜照远失笑的看了看陈晚四人：“你们几个就在那一块儿玩儿，我这边可都撒好种子了，别再给我挖了。”
　　“挖！”崽崽举起了自己的小铲子，气势汹汹的开口。
　　姜照远失笑的看向小家伙：“宝儿，可不能随便给姥爷挖走了，五天之后咱们咱们还要吃呢，全是好吃的，可不能乱挖。”
　　崽崽一听有好吃的，这才点了点小脑袋。
　　陈晚陪着崽崽玩儿了一会儿，她就出去准备帮着叶岚做饭了，让姜言欣她们陪着小家伙玩儿。
　　叶岚这边刚把米洗好，陈晚就从二楼下来了，笑了笑开口：“妈，我帮您做。”
　　“不用，这儿有我一个人就行，咱们牛肉还有吗？”叶岚有些担心的问道，她们最近吃的太奢侈了，顿顿都放牛肉，叶岚怕后面没得吃。
　　“放心吧妈，咱们还有好多牛肉呢，而且吃完了碰到了也能再打，不用省着吃。”陈晚说着，案板上又出现了一大块儿的牛肉。
　　“那就好。”叶岚听陈晚这么说，心里才算是有了主心骨。
　　陈晚想了想说道：“蒸米饭的话，那我做一个卤牛肉块儿吃，正好连牛肉带汤浇在米饭上肯定下饭。”
　　陈晚说着就切起了牛肉，把牛肉放到了锅里，放了调味品，准备开卤，没一会儿功夫牛肉的香气就传了出来。
　　陈晚见牛肉差不多了，上楼叫人下去吃饭，还把崽崽抓进了卫生间里给小家伙把身上的泥都洗干净了，答应了小家伙明天再让她玩儿土。
　　陈晚抱着崽崽下楼的时候，姜言欣正在盛饭，叶岚则是接过饭，在米饭的上面盛一大勺牛肉块儿，再往里面放一勺汤汁，看着都觉得好吃。
　　崽崽眼睛都睁大了，小肉手指着牛肉饭，“香香，我要吃！”
　　“别急宝儿，这不是正给你盛呢吗？”陈晚把小家伙
　　放到沙发上，把小家伙的碗端了过来。
　　牛肉和米饭的组合很是好吃，崽崽拿着小勺子就嗷呜嗷呜的干起了饭，也就是秦珂有些魂不守舍的，否则按平时，她和陈晚都是能吃两碗大米饭的。
　　吃过饭后又过了一会儿，秦珂在房车里焦虑的走来走去，直到楼上传来依依的声音：“好啦。”
　　秦珂才箭一般的跑进了电梯，陈晚她们也都跟着陆陆续续的上了二楼，秦珂进了2楼的卧室，这才小心翼翼的迈着步子往床边走去，床上躺着一个二十多岁的女人，此刻正紧紧闭着眼睛，并没有醒来的迹象。
　　秦珂却是直接红了眼眶，她伸手握上了女人的手，声音带着些许发颤的喊着：“烟烟，烟烟你怎么样了？看看我，我是秦珂，咱们安全了，以后再也不会分开了。”
　　秦珂一边说着一边眼泪直接流了下来，她视线看向依依问道：“她怎么了这是？怎么没有动静？”
　　依依看向秦珂，笑着解释道：“我刚弄好就把你们叫上来了，她的晶核适应这幅身体还得花费十几分钟的时间，是正常的现象，等等就好，不用急。”
　　说着，依依的视线又看向了陈晚，“给烟烟激活身体用了3枚1级变异动物晶核、3000枚2级丧尸的晶核。加上今天咱们从回收站得到的晶核数，现在2级丧尸的晶核只剩527枚了，变异动物的晶核全都用光了。”
　　“那个倒是无所谓，只要沈明烟人没事儿就好，晶核咱们可以随时再挣。”陈晚说道，只要人没事儿，搞晶核只是时间的问题。
　　“嗯，因为烟烟晶核的初始状态是1级丧尸晶核，我为了让她适应这幅智能的身体，通过变异动物和2级丧尸的晶核直接给她把晶核升级到了和房车齐平的四级，也就是说她的身体和我一样是仿生人，但是本质上是四级丧尸，四级丧尸的智力和正常人无异，再加上这幅智能的身体，她和你们这些正常的人类没有什么太大差别。”依依接着解释，尽可能把事情解释的简单一些，让大家都能听懂。
　　“明白了，反正无所谓是什么，她只要是秦珂的烟烟就好了。”陈晚笑了笑说道。
　　众人都等着床上的那副身体苏醒，时间一分一秒的过去，沈明烟只觉得自己做了一场混沌的梦，她和秦珂遭到了非人般的
　　待遇，被关进充满丧尸的房间时，她的最后一点意识就是被咬的好疼，在丧失理智的前一秒，她只希望秦珂能有机会逃离那个如同地狱一般的地方，只是自己却再也见不到她了。
　　沈明烟只觉得自己的脑子里一跳一跳的，疼的厉害，随之而来的还有对整具身体的感应，明明变成丧尸之后她就没有了人的意识，怎么现在却能感觉到自己的心跳呢？而且脑子里这个发亮的面板又是什么东西？
　　随着意识一点一点回笼，沈明烟能感觉到自己皮下的肉里埋着的竟然是一根根不知名的电线以及类似用钢铁打造出的骨架，自己明明已经算是死了，怎么又会有意识的，沈明烟眉心紧锁，总觉得事情有些不对劲。
　　“她动了，她动了。”秦珂见怀里的人眉心紧紧的拧在一起，她一脸笑意的看向陈晚她们，脸侧却早已经被眼泪打湿。
　　“烟烟？烟烟你醒醒啊？我是秦珂，我等了你好久的，你醒来看看我好不好？我好想你，好想你。”秦珂说道最后，竟然是抱着沈明烟呜咽了起来。
　　陈晚想起秦珂上一次流泪还是在警察局，她叹了口气，招呼了一下众人：“咱们先出去等吧，给她们一点空间，对了依依，沈明烟只要醒来了就没问题了吗？”
　　“嗯，她和我一样不用吃饭，但是得有充足的晶核补充能量。”依依点了点头，跟着陈晚一起出去了。
　　房间的门缓缓关上，秦珂抱着怀里的人哭的像个孩子一样，她只希望她的烟烟能早点儿醒来。
　　沈明烟迷蒙中听到了耳边有人在叫她，那声音很像是秦珂，但是怎么可能呢，她们在那个如同地狱的警察局里，自己一定是变成丧尸之后彻底被杀掉了，不然怎么可能有意识了呢？应该是临死前的回光返照吧，沈明烟想着。
　　但是这个时候，她脑海里的面板亮了起来：“身体激活成功，检测身体主人现在身体状况正常，晶核能量充足，经过直接升级，现为4级丧尸，可正常进行活动。”
　　沈明烟被面板上的字弄得一个头两个大，4级丧尸？是在说自己吗？但是怎么可能呢？自己被咬的没意识的时候根本手无缚鸡之力，怎么会是4级丧尸呢？
　　但是随着面板上的字显示出来，沈明烟耳朵的听觉渐渐敏锐了起来，身体上也逐渐有了感知，好像现在的情况是，有人在抱着自己哭？！


第114章 
　　她的五感渐渐有了知觉,但是对这幅新的身体，沈明烟明显有些不太习惯，又或者说她作为晶核一类的精神体待了太久了,让她快要忘了正常的人类是怎么控制身体的。
　　沈明烟的手指轻轻动了动,沉重的眼皮缓缓睁开,炽白的灯光让她微微眯起了眼睛，她感到有人揽着她的肩侧在哭，那声音由起初的朦朦胧胧，到眼下的真真切切。
　　沈明烟张了张嘴，轻咳了一声,努力的控制着这具身体的咽喉,吐出了重生后的第一句话：“秦珂？”
　　她的声音因为不适应新的身体，还略微带着一些沙哑，但语气和音调却是秦珂在熟悉不过的了，那是她在梦里才能听到的声音。
　　秦珂稍稍止住了哭声,抬眸愣愣的看着怀里的人，正好对上了一双干净澄澈的眸子,“烟烟？你醒了？你真的回来了,还记得我吗？我是你女朋友。”
　　沈明烟侧身看向从身后抱着自己的人,不知道什么时候已经红了眼眶,“秦珂？真的是你？我刚刚听到你哭了。”
　　“是我,你真的回来了,我好想你。”秦珂揽紧了怀里的人,说话的语气里还带了些委屈。
　　沈明烟伸手轻轻抚了抚秦珂脸上的泪痕，有些迷茫又有些无措的看着眼前的一切，“这到底是怎么回事，我不是已经变成丧尸死了吗？还有咱们怎么会在这儿,这里是哪儿？我怎么一点都不记得了？”
　　“人变成丧尸之后是有晶核的，是我朋友帮忙给你重新制作了身体，用晶核激活了你，咱们已经不在警察局了，那些人都已经死了，现在是在我朋友的房车上，咱们很安全，我不会再让你有事了。”秦珂紧紧的抱着沈明烟，就好像怕人从自己面前凭空消失一样。
　　沈明烟吸了吸鼻子，轻轻拍了拍秦珂的手臂，声音里还带着些哽咽：“让我好好抱抱你，我好想你。”
　　秦珂稍稍松开手臂，沈明烟试着用这个新的身体换了个姿势，从正面抱上了秦珂，“我还以为再也见不到你了，你后来是怎么跑出警察局的？一定受了很多苦是不是？”
　　秦珂摇了摇头，“只要你还在就都值了，我那个时候心灰意冷，差点儿就想自杀，陪着你一起死，要不是朋友拦着，现在已经不在了，那群畜生全都被我杀
　　了，也多亏了那个朋友，不然我也逃不出来。”
　　沈明烟靠在秦珂怀里，伸手轻柔的帮着秦珂擦着眼泪，警察局是什么地方自己很清楚，秦珂吃得苦一定比自己想的还要多，沈明烟又是心疼又是有些庆幸，她们居然还能再见到，直到现在沈明烟还觉得自己是回光返照梦到了秦珂。
　　“真的不是梦吗？”沈明烟双眼直勾勾的盯着秦珂，一手轻轻的摩挲着秦珂的脸侧，她已经好久都没感受过秦珂的温度了。
　　秦珂把人往怀里揽了揽，稍稍帮沈明烟擦了擦眼泪，然后轻柔的，像是对待珍宝一样的吻了上去，只是一触即离，“感受到了吗？不是梦，是你真的回来了。”
　　沈明烟抿了抿唇瓣，滚烫的温度和记忆里的温度重合，她双臂揽着秦珂的脖颈，再次将唇瓣印了上去，所有的一切都是那么的真实，眼下的吻，还有面前吻着的人。
　　沈明烟被秦珂滚烫的呼吸灼烧的有些喘不过气，脑海里的面板自动开启了排风制冷的装置，她有些不明白眼下算是什么情况，却仍旧不愿意结束这个吻。
　　直到秦珂自己呼吸都不稳了，才稍稍退开，把人死死的抱在怀里，“以后都不许离开我了。”
　　沈明烟轻柔的摸了摸秦珂的脸侧，柔声哄着久别重逢之后有些黏人的女朋友，“好，我们以后都不分开了。”
　　“嗯。”秦珂的声音里带着点儿委屈，还带着几分哽咽。
　　“对了，你的朋友呢？我想当面道谢，以后有的是时间，可以让你慢慢抱。”沈明烟靠在秦珂怀里，身心都是前所未有的放松，只要身边有秦珂在，她就什么都不怕。
　　“她们都在外面等着呢，烟烟。”秦珂目光灼灼的看向沈明烟。
　　“在呢，怎么了？”沈明烟柔声问道。
　　“没什么，就是想好好叫叫你，之前好几次做梦，我叫你，你都不理我。”秦珂越说越委屈，刚刚擦干的眼眶又红了起来。
　　沈明烟揉了揉秦珂的发顶，凑过去亲了亲秦珂唇角，哄着：“以后都不会了，你叫我的每一声我都回答好不好？”
　　“嗯。”秦珂委屈的抱着怀里的女朋友，蹭着撒娇。
　　沈明烟笑了笑，伸手摸着秦珂的脸侧，她觉得女朋友就像是一只被人抛弃的大狗狗
　　一样，好不容易找回了主人，因此黏人的很，不过她很喜欢就对了。
　　秦珂被女朋友的手掌摸着脸侧，摸舒服了，她稍稍低头，轻柔的吻落到了沈明烟的脸侧、唇角、耳尖，亲的沈明烟稍稍缩了缩脖子，她耳朵那里有痒痒肉，以前秦珂每次亲她耳尖的时候，她总是受不了痒会躲，没想到这副新的身体也是一样。
　　秦珂见自己亲到耳尖的时候沈明烟的身体抖了一下，她又故意俯身多亲了几下，沈明烟的耳尖果然变的红彤彤的，轻笑着在自己怀里躲了起来。
　　“痒，不许亲耳朵了。”沈明眼眉眼弯弯，笑着一边躲一边推了推秦珂。
　　她本来就是温婉的长相，笑起来的时候给人的感觉更像是邻家的小姑娘一样让人觉得如沐春风。
　　秦珂把人圈在怀里，非但没有听话的不亲，反而又凑过去多亲了几下，顺便撒娇：“烟烟，我好想你。”
　　看着大狗狗一样的女朋友，沈明烟只好一边忍着耳侧的痒，一边温声软语的哄着：“我也想你，以后再也不会离开你了，对不起，让你自己一个人留在那种地方，辛苦了。”
　　秦珂摇了摇头，“不怪你，是我没保护好你，以后都不会了，我觉醒了异能，以后都会好好保护你的。”
　　“好，以后咱们都不分开了。”沈明烟笑了笑，又去看秦珂：“那我出去看看你的朋友们，一会儿再抱好不好？反正我都回来了，有的是时间让你抱个够，而且这幅身体，我还有一些问题想问。”
　　“身体怎么了？是有哪里不舒服吗？”秦珂立马紧张的看像怀里的人。
　　“不是，是感觉到里面有很多现代的设备，想和你那个朋友交流一下。”沈明烟对自己的身体还是有些云里雾里。
　　“好，那咱们先出去，一会儿再抱。”秦珂依依不舍的松了手。
　　“嗯。”沈明烟点了点头，伸手摸了摸秦珂的脸侧安慰，明明是清清冷冷的御姐长相，这会儿却是像只大大的金毛大狗狗，眼巴巴的看着自己，她的女朋友也太可爱了。
　　沈明烟起身给自己和秦珂整理了一下衣服，秦珂这才开门，
　　陈晚她们正在二楼小餐厅这边坐着说话，听到那边有动静，纷纷起身过去看，映入眼帘就是一个看着温婉、明朗的女孩
　　子，陈晚笑了笑打招呼：“烟烟？”
　　“是我，你们好，这些日子谢谢你们大家的帮忙，不然我和秦珂可能就再也见不到彼此了。”沈明烟冲着众人笑了笑道谢。
　　秦珂拽了拽陈晚和姜言欣：“这是陈晚、那位是姜言欣，就是她们俩去警察局救得咱们，没有她们，我也不可能把人群人渣杀死，而且当时想自杀，也是陈晚她们拦着我。”
　　“谢谢你们。”沈明烟眼眶微红，她是真的很感激这些救了自己和秦珂的人。
　　“不用，秦珂她也帮了我们很多忙，她是我最好的搭档。”陈晚笑了笑说道，她们两个人在釜南基地，也算是把天给捅了半个窟窿。
　　“还有依依，烟烟，你的身体就是她帮你重新做的，还有制作你身体用到的东西，全是大家一起去帮忙找的。”秦珂又指了指依依。
　　依依那双好看的桃花眼眨了眨，略带慵懒的开口：“不用谢我，也就是几个小时的事儿，没什么的。”
　　“一定得谢的，谢谢你让我再见到她，在警察局的那段日子太苦了，还好那不是我最后的记忆，谢谢大家帮忙了。”沈明烟又笑着再次道谢。
　　“依依，不好意思，可能还需要麻烦你一下，我又几个问题想单独问问，是关于这幅身体的。”沈明烟视线看向了依依。
　　依依点了点头：“好啊，我都可以告诉你。”
　　“那咱们去房间里单独说几句话？可以吗？”沈明烟礼貌的问着依依的意思。
　　依依点了点头，“当然可以。”
　　不就是说几句话吗？她可太爱说话了，说上几百句都完全没问题，依依答应的时候，没去看姜皖凝的表情。
　　姜皖凝抿了抿唇，她稍稍有一丝丝的吃醋，倒不是真的觉得怎么样，毕竟烟烟是秦珂的女朋友，就是觉得依依的思想觉悟不高，她单独和别的女孩子说话，不应该看看自己再答应吗？结果依依呢？一副很想过去说话的样子，完全忘了她有女朋友这件事！
　　秦珂也是眼巴巴的看着她的烟烟，什么话还得和依依单独说呀？自己这个女朋友都不能听吗？不过她酸是有点儿酸，但是没说出来，毕竟说出来就显得自己不信任朋友了。
　　反正依依也有女朋友，她和烟烟也说不了什么，秦珂安慰着自己。
　　沈明烟和依依回了2楼的卧室，沈明烟还专门把门给关上了，秦珂只好在一旁眼巴巴的干等着，姜皖凝站在秦珂的身边一起等。！


第115章 （加更）
　　沈明烟双手攥在一起,明显是在组织措辞。
　　依依看得出沈明烟的紧张，笑了笑说道：“你不用紧张，想问什么都行,我都能告诉你,要不我先给你讲讲这幅身体？”
　　依依见沈明烟半天没说出话来,自己有些忍不住，率先叭叭了起来。
　　“好啊，那麻烦你了。”沈明烟冲依依笑了笑，她想问的问题有点儿私密，她和依依又不熟,没好意思问出口。
　　“不麻烦不麻烦,咱们坐下慢慢说，你坐在床上，我出去搬把椅子，不着急。”依依说着就推门冲了出去,然后就见不远处的秦珂和姜皖凝眼睛亮亮的看向自己。
　　依依有些莫名其妙，自己和沈明烟说话,她俩在这儿盯着门看什么？
　　“你们俩看什么呢？”依依搬了把椅子问道。
　　秦珂和姜皖凝对视了一眼,轻咳了一声回道：“没什么,你们俩说完了吗？说完了我就回房间了。”
　　秦珂说着就要往回走,依依赶紧叫住了她,“你别着急啊,我们俩还没开始说呢,我搬一把椅子进去慢慢说。”
　　依依说着还冲秦珂笑了笑，秦珂抿了抿嘴，没说出话来，看依依这架势,意识是要长聊？
　　姜皖凝瞪了依依一眼，也不好说什么，毕竟人家也是要说正经事儿的，她只好和秦珂在外面，怨种一样等着两人。
　　依依这会儿已经在两人的目送下搬着凳子进了卧室，冲着沈明烟笑了笑：“搬来了。”
　　沈明烟也觉得依依挺可爱的，明明是明艳的成熟御姐长相，做的事情可和她的长相一点儿关系都没有。
　　“咱们先说说你身体的内部构造吧，总的来说是由行动电机、转向电机、控制器、感受器、效应器、钢铁、记忆合金、仿生人皮、金属合金等等这些东西拼装而成，但是又不仅仅是拼装，因为光是骨架就用了十几吨的钢铁，把普通钢铁全都炼化成了精用钢铁，比人体的骨骼要坚硬、耐用的多，其他的部位也都大体上一样。”依依先从大的方面解释了一下。
　　她见沈明烟点了点头，又接着往下说：“你的脑海里面现在应该有个控制面板，那个你不用管他，类似于电脑的显示器，如果有什么想要分析的，或者是你搞不懂的事情，
　　可以用那个自动搜索，我在里面装了信息库，还能调出电影或着视频看。”
　　“那还挺方便的。”沈明烟笑了笑，但是她想知道的问题依依倒是一个都没说。
　　“对了，仿生人的身体不用吃饭，也不用睡觉，平时靠晶核获得能量，比人类的精力充沛的多。”依依又补充了一句。
　　沈明烟犹豫了一下，还是红着耳尖搓了搓手把自己的疑问委婉的问了出来：“那个，我刚刚和秦珂接吻，发现和之前的感觉差不多，这副身体不像是仿生的身体。”
　　“那当然都是经过特殊处理的，所有的身体细节和普通人都是一样的，接吻包括正常的生理活动都是和人类一样的，而且生理活动的时候也会有体i液这些，你就放心吧，不过你的精神体本质上是晶核，所以丧尸们不会攻击你，而你的等级已经是4级了，所以如果遇到丧尸的话，不仅丧尸不会攻击你，反而你还能对低等级的丧尸们进行等级压制。”依依这次算是把该解释的都解释清楚了。
　　“所以我现在本质上是丧尸？那会不会伤到你们？”沈明烟眉心微微蹙到一起，有些担心的问。
　　“不会，你只是精神体是丧尸，身体就是正常的仿生人，不仅不会伤到我们，反而会是我们的帮手，以你现在的身手，秦珂肯定打不过你，这副身体你就放心用吧，我把制冷的装置都给你弄好了，不会有什么CPU发烫的情况出现，回头我也得给自己改改，不然总是发烫容易烧坏CPU。”依依笑了笑解释道。
　　“那就好，谢谢你依依，真的很谢谢你。”沈明烟听到依依这么说，心里才稍稍松了口气儿，她到是不在乎自己是不是丧尸，毕竟世界都变成了这幅样子，只要能陪在秦珂身边，她是什么自己都不在乎，但前提是不能伤害到身边的人。
　　“不用，我再教教你怎么用那个控制面板吧....”依依开始了继续叭叭。
　　她和沈明烟出来的时候已经过去了四十多分钟，秦珂和姜皖凝在外面差点儿成了望妻石，其实十几分钟就能都交流清楚，但是依依的嘴又闲不住，事无巨细的把沈明烟身体上的注意事项还有怎么使用里面的一些内部功能，全都又交代了一遍，这才说了四十多分钟。
　　当然，这四十多分钟里基本上都是依依在叭叭，沈明烟
　　在礼貌的听着，毕竟人家救了自己，还这么热情的给自己讲解，沈明烟当然得配合的听着。
　　两人出来了之后，依依就被姜皖凝揪到了阳光房里，这会儿房车里人多了，也就二楼的阳光房这会儿没人在，她们俩能单独说说话。
　　依依见姜皖凝拉着她的手腕儿就进了阳光房，还以为是女朋友想她了，开心的脸上的笑意就没下去过，结果关上了门，自己脸侧就被姜皖凝伸手捏了捏。
　　依依盯着姜皖凝的唇瓣，抿了抿自己的嘴唇把人往怀里揽着：“怎么了呀？是不是想我了？”
　　说着，依依就想稍稍低头去亲姜皖凝，姜皖凝伸手捂上了依依的嘴，不让她乱说，“想你个大头鬼，你可真行，跟人家烟烟第一次见面就单独聊了这么大半天，秦珂在外面等的都快哭了，知不知道？”
　　姜皖凝光说了秦珂，倒是没把自己和秦珂一起等着的焦急心情说出来。
　　依依摇了摇头，她不知道啊，自己就是多说了几句话而已，秦珂应该没那么容易哭吧？
　　姜皖凝见她乖乖摇头，又觉得依依有点可爱，凑过去亲了一下依依的鼻尖，嘱咐着：“人家烟烟是有女朋友的人，以后不许单独霸占人家那么久了知不知道？想说话的话不是有我陪你呢吗？”
　　依依听话的点了点头，也不怪她啊，她一说话就忍不住了，大不了下次大家都在的时候她们再聊。
　　依依指了指捂在自己唇瓣上的手掌，无辜的盯着姜皖凝看。
　　姜皖凝被她那双好看的桃花眼盯得受不住，松开了捂着依依的手，依依笑了笑凑过去问道：“你是不是又吃醋了？”
　　“怎么可能？我是那么小气的人吗？”姜皖凝哼了一声嘟囔着，依依下意识的点了点头。
　　姜皖凝一记刀眼横了过去，依依又赶紧摇头，她抿唇想了想，还是用老办法哄女朋友吧。
　　依依伸手又把姜皖凝往怀里揽了揽，低头吻上了姜皖凝的唇瓣，外面还有人呢，姜皖凝没想到依依就这么亲上来了，推了两下推不动，干脆只好靠在依依怀里被她抱着亲。
　　另一边的秦珂好不容易等到女朋友出来了，眼巴巴的看着沈明烟：“烟烟，我有好多话想和你说。”
　　“好，那咱们回去慢慢说。”沈明烟
　　看着秦珂眼巴巴的模样都被逗笑了，和陈晚她们打了招呼就回房间了。
　　陈晚和姜言欣也带着小家伙下了一楼，回房间休息了。
　　秦珂跟着沈明烟进了房间，刚关上门就抱上了沈明烟，“你们说了好久的话，我都等不及了，想你。”
　　沈明烟轻笑着摸了摸从后面抱上自己的秦珂，“依依在给我讲这幅身体的功能，人家也是好心给我讲，我当然得听得认真一点了，我又不会跑，这不是让你抱着呢吗？”
　　“那也想。”秦珂凑过去亲了沈明烟脸侧一下，又去亲沈明烟的耳尖，沈明烟缩着脖子躲着身后故意亲自己耳尖的人。
　　“好痒，下次不会和别人单独待那么久了好不好？别亲那里。”沈明烟缩着脖子，就怕秦珂再亲自己耳尖，但是显然秦珂没有放过她的打算。
　　沈明烟只好回过身来，转身揽着秦珂的脖颈吻了上去，她稍稍比秦珂矮了一两公分，秦珂只要稍稍低头就能亲到沈明烟的唇瓣，她们两个的身高很适合接吻，吻在一起的时候不会觉得累。
　　沈明烟只觉得自己所有的力气都被秦珂的吻抽走了，依依说的她体力、身手比秦珂好这件事，至少现在的沈明烟是没有体会到的。
　　一吻过后，秦珂的吻又散散的落在了沈明烟的脸侧、脖颈上，轻轻柔柔的，像一把小刷子勾的沈明烟觉得这些都不够，她重新吻上了秦珂的唇瓣，一点一点描摹着秦珂的唇形，退开之后，轻轻的在上面咬了一下，复又凑到秦珂耳边压着声音问秦珂：“要不要？用这幅身体试试好不好？”
　　秦珂下意识的点头，她真的好想她的烟烟，秦珂把人又往怀里抱了抱，紧紧的揽着怀里的人，像是生怕沈明烟在从她生命力消失了一样，这样的失而复得对她来说就像是做了一场梦。
　　沈明烟摸了摸秦珂的脸侧安慰，见秦珂不知道怎么了又红了眼睛，赶忙凑过去吻着秦珂的唇角哄人，秦珂抱紧了怀里的人，声音里带了些委屈，“那得多试几次才行，不然今晚都不睡了好不好？”
　　沈明烟愣了一下，又看着面前红着眼圈大狗狗一样的女朋友可怜，只好轻笑着点头哄着：“好，都听你的，我也好想你。”
　　秦珂抱着沈明烟进了浴室，反正她的烟烟答应了，那她就看着办了。
　　第二天一早，秦珂看着已经起床的女朋友眼神有点儿幽怨，自己昨晚是什么时候睡着的？她居然体力都没有女朋友好了，现在还能把枪械的异能换成力量和耐力吗？她有点儿不想要那个异能了。
　　沈明烟神清气爽的从卫生间出来了，她也不困，就是进去洗了个澡，把身上的汗冲了一下，出来的时候就见秦珂有些幽怨的坐在床上看着自己。
　　沈明烟赶紧凑过去伸手摸了摸秦珂的发顶，柔声安慰着：“不怪你，这个身体的体能本身就好，依依也说了我们这样的人不用睡觉休息，所以不是你不行了。”
　　秦珂抱着被子，越听越委屈，她一个猛1还得女朋友安慰自己，说好的一夜不睡呢？自己早不知道什么时候就累的睡着了，到这会儿手腕儿还发酸呢，女朋友倒是真的一夜没睡，但是现在明显精神头比自己好多了。
　　沈明烟见秦珂那张清冷的脸上，此刻都是可怜巴巴的表情，忍着笑凑过去亲了亲秦珂的脸侧，哄着她的女朋友，说了好一会儿才把人哄好。！


第116章 
　　秦珂蔫蔫的去洗了澡,这才出去吃早饭，陈晚这会儿已经把早饭弄好了，是牛肉馅的蒸饺,小家伙碗里放了几个正嗷呜嗷呜的大口吃着呢。
　　陈晚见秦珂出来了，招呼了一下,起身从锅里把给秦珂留着的蒸饺拿了出来：“我还说给你留着呢,醒了就快过来一起吃。”
　　“奥。”秦珂蔫蔫的坐了下来，陈晚见她没什么精神，眼底隐隐能看到黑眼圈,以为她们昨晚战况激烈，还冲着秦珂眨了眨眼。
　　秦珂撇了撇嘴,赶紧低头吃饭,开完笑，她累的睡着了这种事情可不能让陈晚她们知道,她可是猛1！
　　陈晚见她没反应,还以为秦珂是脸皮薄不好意思，也就笑了笑没再多问。
　　沈明烟不用吃饭,干脆去找依依了,昨天两人聊过了之后,沈明烟知道依依平时就很健谈，果然自己刚一过去,依依就开始东拉西扯的和沈明烟说上话了。
　　秦珂委屈的看向沈明烟那边，好吧，人家朋友之间说说话，自己也不用吃醋。
　　姜皖凝见小家伙已经吃饱了，干脆把崽崽抱下了沙发：“阳阳，小肚子又大了,去下地转一转，小姨一会儿带你去阳光房玩儿土好不好？”
　　崽崽一听玩儿土，眼睛立马亮了，气势汹汹的应着：“好！”
　　崽崽下了地自己迈着小短腿儿转悠了一圈，见依依和一个漂亮的阿姨在说话，崽崽也迈着小短腿儿过去凑热闹了。
　　崽崽伸着小肉手去抱依依的腿，“姨姨抱抱~”
　　“宝儿，不是让你消消食吗？这就又要抱抱了？”依依好笑的低头问小家伙，崽崽理所当然的点了点头。
　　依依把小家伙抱起来，反正她劲儿大也不觉得，抱崽崽和手里拿了一颗鸡蛋也没什么区别。
　　崽崽抱着依依，大大的眼睛却是在打量沈明烟，抿着小嘴儿和沈明烟套近乎：“姨姨好，我叫阳阳。”
　　沈明烟昨天就注意到了这个奶白奶白的团子，但是昨天过的太匆忙，没来得及和小朋友说话，这会儿正好和小朋友说说话。
　　“你叫阳阳呀？好乖呀，要来找姨姨抱抱吗？”沈明烟冲崽崽笑了笑，拍了拍手示意崽崽过来找她。
　　崽崽抿了抿小嘴儿，有点害羞的蹭
　　了蹭依依撒娇，又忍不住去看沈明烟，这个新的姨姨笑起来好好看，最后小叛徒没抵挡得住沈明烟温柔的微笑，伸着小肉手投入了沈明烟的怀抱。
　　依依失笑的拍了拍崽崽的小屁股，“又开心的是不是？一房车的姨姨们都宠着你一个小朋友。”
　　崽崽搂着沈明烟，笑着撒娇：“开心，姨姨们陪着我玩儿~”
　　“你好可爱呀，给我摸摸小手好不好？”沈明烟一边颠着怀里的崽崽，一边逗着玩儿。
　　“好~”崽崽乖巧的拉着小奶音儿应着，她对长得好看还温柔的姨姨向来没有抵抗力，伸着小肉手就让沈明烟摸。
　　沈明烟捏着崽崽的小肉手，觉得手感就像小猫咪的肉垫子一样，捏在手里一弹一弹的，手感真的舒服，“小肉手好可爱。”
　　崽崽听到姨姨表扬她，把小脸儿埋进沈明烟怀里撒娇。
　　陈晚吃好了早饭，抬眼就见崽崽在人家烟烟怀里撒娇，轻笑着逗崽崽：“宝儿，你倒是一个姨姨都不放过，都得陪你玩儿呀？”
　　“对！陪我玩儿。”崽崽说话的声音奶声奶气，却又理直气壮。
　　沈明烟见小家伙可爱的样子，抱着崽崽揉了揉崽崽小脑袋，“好，陪你玩儿。”
　　吃过了早饭，叶岚和姜皖凝把小餐厅和厨房收拾了一下，陈晚想着大家一起商量一下接下来去哪儿，末世里面这么一天换一个地方躲着也不是办法，再加上她们现在已经人员齐整了，又有了模拟阳光房，就等于算是有了一个闭环的小型生态系统，找一个安全的地方生活一段时间才算是不错的选择。
　　“基地这一类的地方咱们肯定是不去的，大家有没有什么适合生活的地方推荐？”陈晚视线扫了过去，想问问大家的意见。
　　“不然去我老家之前那个小村子？那里人口不多，我想丧尸肯定也不多，离釜南市又有一段距离，应该还算安全，而且村口有一条河流，水源也还算充足。”沈明烟想了想说道。
　　那里的房子是她爷爷、奶奶之前留下的，二老去世之后房子一直闲置着，沈明烟她们也只是夏天的时候偶尔去那边散心才会小住几天。
　　陈晚点了点头，反正她们现在也没有什么目标，世界变成这幅样子去哪里都是一样，“可以啊，那就去那个小
　　村子，不过去之前咱们还需要补补货，房车的汽油不多了，虽然也能用电，但还是把汽油加满了比较好，还有就是食物、日用品一类的东西，如果能找一个地方补货就方便多了。”
　　“老家的那个小村子叫河上村，离村子大概40分钟车程的地方有一个县城，咱们可以开车去顺便去县城里扫货，那里也有加油站。”沈明烟想了想说道。
　　“那就好，烟烟，那你给依依指一下路，咱们先去你说的那个小县城扫货。”陈晚想了想说道。
　　“好。”沈明烟点头应着。
　　其余的人也都没有异议，反正都末世里去哪儿都是一样，因为没有一个地方是绝对安全的。
　　依依立马坐到了驾驶座那边，沈明烟则是坐在副驾驶座那边给依依指路。
　　陈晚抱着怀里吃饱喝足之后睡得香香的崽崽，想着她们之后的事情，她垂眸看了眼小肚皮朝天的崽崽，失笑的摇了摇头，还是做崽崽好，每天都是吃、睡、玩儿，不用像她们这些大人这样，要考虑这么多的事情。
　　依依开了三个小时的房车，总算是到了沈明烟说的那个小县城，县城的面积不大，一共只有两条主路段，商场一类的东西更是和市中心没得比，但市中心的物资早已经被军方的人扫完了，她们只能寄希望于这座小县城。
　　“这条路左转就是县城的主路段了，那边有两座大型的购物商场，咱们可以去那边看看。”沈明烟在前面给依依指着路。
　　依依平稳的把车开上了主路，缓缓的往县城的主路段那边开去，小县城里的丧尸规模不多，三三两两的全都被房车车头前安装的两条机械臂扔的老远，陈晚还顺便控制着机械臂，把周边停靠着的小车吸收了一下，毕竟之后的房车升级都能用到，而且陈晚也不会天真的以为她们找了个地方就能一直平安的待下去，房车还是得继续升级。
　　依依把车停到其中一个大型购物商场的门前马路上，说是大型，其实也就只有五层楼高，规模也和釜南市的商场没得比，但在这座小县城已经算是规模最大的了。
　　依依按响了喇叭，准备按照惯例先把商场里的丧尸往出吸引一下，反正她复活烟烟的时候把陈晚的晶核都给用的差不多了，现在连排除危险，顺便还能搞一波的晶核。
　　随着这一声刺耳的喇叭声响起，原本平静的街道上逐渐泛起了涟漪，很快的，不知道从那个入口处涌出了几十只的丧尸，四面八方的丧尸也都纷纷冲着房车涌来。
　　但不知道出于什么原因，这些丧尸在离房车还有十几米远的地方诡异的停了下来，不仅不再往前走了，反而开始有些慌乱的往后退。
　　陈晚有些疑惑外面的情况，毕竟她们谁都没有正式发动异能，“怎么了这是？”
　　依依看了一边身边的沈明烟，解释说：“是因为烟烟对这些丧尸有等级压制，这些东西忌惮烟烟，所以不敢靠近房车。”
　　不过依依吸引丧尸的目的已经达到了，丧尸不敢过来找她，但是她可以过去找丧尸，依依一脚油门踩了下去，房车冲着前面密密麻麻的丧尸群就撞了进去，十几只丧尸被房车猛然间的提速撞飞，之后房车更是像推土机一样把前方的丧尸要么撞飞，要么压瘪。
　　陈晚则是控制机械臂把周围的丧尸抓起来几只然后远远的扔出。
　　大概十五分钟之后，街道里的丧尸就基本上被清理一空了，还有一些不敢过来中途跑了的，因为有的巷子太窄，依依也没有开房车去追，她再次发动了汽车，把车开到了马路牙子上面，直接停在了商场的正门前。
　　陈晚把枪械、砍刀等装备拿出来了一些，让大家自己挑选。
　　姜皖凝有些羡慕的看向大家，视线看向了陈晚：“陈晚姐姐，我也想和你们一起去。”
　　陈晚想了想，点了点头，“好啊，这次咱们出去的人多，你跟在依依身边，让她保护好你，顺便教你用用手i枪。”
　　陈晚说着把一把手i枪递给了姜皖凝，姜皖凝还是第一次碰枪，觉得很新鲜，拽着依依的手腕儿冲依依笑，“我也能一起去了。”
　　“嗯，一会儿跟好我，我教你怎么使。”依依点头回道。
　　陈晚为了方便这次只拿了一把手i枪，和丧尸打的话她还是更喜欢砍刀，姜言欣则是挑选了两把手i枪拿着，她力气没有陈晚她们大，但是枪法还是挺准的，能确保自己远程输出就好，近战的话，那她还是直接掏画册的好。
　　很快的众人就挑选好了各自的武器，除了姜照远和叶岚留下陪着崽崽，其余的六个人全都下了房车。
　　之前房车里只有她们一家三口的时候，陈晚和姜言欣每次出来总是惦记着崽崽，现在好了，大家分工明确，有在房车里做事顺便陪崽崽的，也有出去扫货的。！


第117章 （加更）
　　叶岚看着六个要下车的孩子,又叮嘱了几句，才目送着她们下车。
　　姜照远经过这几天的观察，已经对陈晚她们的战斗力有数了,安慰道：“不用担心，孩子们都有本事,咱们好好的把家里给他们料理好就行了,走吧，带着阳阳去阳光房把水浇一浇，我看种下的菜都已经长了不少了。”
　　“好,那咱们浇完水就准备饭，弄水煎包吧,待会儿调两种馅,给皖凝单独弄一种。”叶岚听完了老伴的安慰，想了想也是,孩子们的本事好像远比自己想的要大。
　　之前叶岚在基地的时候没怎么见过丧尸,因此见到丧尸都害怕的不行，后来看依依和陈晚她们见到丧尸就像是见到大白菜一样平淡,不仅不怕还要故意按喇叭引着丧尸出来开车去撞,叶岚现在都习惯了,她看孩子们那样，自己都不怎么怕丧尸了。
　　另一边,陈晚提着砍刀率先进了商场，这里面就要数姜皖凝和沈明烟觉得新鲜了，她们俩是第一次跟着陈晚她们一起出来行动，其余几人都是老油条了。
　　陈晚看了一眼，这座商场的超市建在一楼，因此视野还算是开阔,现在是上午，阳光充沛，陈晚她们进到商场里也不会觉得暗，这倒是省了她们很多功夫。
　　商场里这会儿只有零星的几只丧尸，见到门口有人纷纷冲着陈晚她们冲了过来，却仍旧在离陈晚她们十几步远的地方停下了，那些丧尸的视线都在看沈明烟，其中有一只丧尸被沈明烟看了一眼，竟然身体有些发抖。
　　“你可以试着用晶核的力量和他们取得联系。”依依在沈明烟身边说道，这也算是练一练沈明烟的战力。
　　沈明烟精神力集中，启用了自己四级晶核的力量，果然她发现自己即便是不用说话也和周边的丧尸们取得了某种联系，甚至能靠着威压对这些丧尸们下达一定得指令。
　　比如现在，沈明烟让这些丧尸全都退远一点，这五六只丧尸就真的很听话的远远退开。
　　沈明烟有些诧异的开口：“他们好像真的在听我的命令？”
　　“肯定的啊，等级压制，他们里面最高等级的才是2级，还有1级的，肯定不敢惹你。”依依笑了笑说道。
　　“那行，咱们先去一楼的超市扫货吧，趁着时间还
　　早，争取在下午天黑前把这里有用的东西都搬空。”陈晚笑了笑说道，不知道为什么，每次扫货陈晚都很开心，可能是把一个小仓库填满能给人带来不一样的满足感和安全感吧。
　　“你们先去，我带着皖凝把这几只丧尸搞了。”依依冲陈晚她们摆了摆手，示意她们先去。
　　她自己则是拿出枪来开始给姜皖凝仔细的讲解，“这个是弹夹，换子弹的时候可以像我这样把这个取出来，换完之后再放回去，这个是保险，开枪之前要打开保险才行，用完之后安全起见关上保险，你的视线可以和这个准星齐平，用来瞄准你要打的东西，现在我带你开一枪试试，你找找感觉。”
　　姜皖凝点了点头，依依也就是平时在房车的时候不靠谱，这种时候还是很靠谱的。
　　依依站在姜皖凝身后，伸手握住姜皖凝握枪的手，对准了前方不远处的一只丧尸，依依扣动了扳机，随着“砰”的一声枪响，丧尸的额头处正中一枪，应声倒地。
　　依依松开了握着姜皖凝的手，视线看向姜皖凝，“你试试。”
　　“好。”姜皖凝虽然对杀丧尸已经见怪不怪了，但这次是她自己主动动手，难免有些紧张。
　　姜皖凝双手握枪，深吸了一口气，扣动了扳机，但她太紧张了手有些不稳，第一枪打到了丧尸身边的金属货架上，随着“砰”的一声金属摩擦声，刚刚的那六只丧尸听到动静纷纷往依依她们这边冲了出来。
　　依依不慌不忙的接过了姜皖凝手里的枪，“啪啪啪”连开五枪，五只丧尸应声倒地，只余下了一只却是不敢再往过跑了，这只丧尸明显带有智力，应该是一只2级丧尸。
　　依依把子弹填满，把枪快速的递给了姜皖凝，“剩下的这只，你自己来解决。”
　　姜皖凝接过了枪深吸了口气，双手持枪对准了刚刚那只丧尸开枪，这一次一枪打到了丧尸的肩膀处，一股腥臭的紫黑色血液喷洒而出，姜皖凝咬着牙一鼓作气，大家都很厉害，自己就算没有特别的异能，也没有很好的身手，但是至少得能保护自己，不脱大家后腿，末世里面害怕是最没有用的一种情绪。
　　想道这儿，姜皖凝又连着开了几枪，终于在第四枪的时候把那只丧尸打倒在地。
　　依依看得出姜皖凝的紧张，拍了拍
　　姜皖凝的肩膀安慰道：“第一次都是这样的，紧张很正常，下次就会好很多了，把保险关上，咱们也去帮忙搬运东西。”
　　姜皖凝额间都已经出汗了，她按照依依说的把保险关好，将手i枪装好，这才跟着依依一起往超市里走去。
　　依依伸手去牵姜皖凝的手腕儿，入手的是一片冰凉，依依安慰道：“越过这道坎下次开枪就不会这么紧张了，别怕，你还有我呢。”
　　她把姜皖凝的手牵在自己手里暖着。
　　“嗯，我知道的，就是有些不适应，不过我会努力的，不会给大家拖后腿。”姜皖凝视线看向依依。
　　依依趁着四下没人，凑过去亲了一下姜皖凝的脸侧，“才不是拖后腿，已经做得很好了，别不开心。”
　　被依依这一亲，姜皖凝直接红了耳尖，伸手去推揽着自己的人：“还在外面呢，你讨厌。”
　　“好，那等今天忙完了，回房车再亲。”依依笑了笑，想逗姜皖凝开心。
　　姜皖凝红着耳尖挣开了依依，跑着去找姜言欣她们了。
　　这座小县城的商场基本上没怎么遭到破坏，很多的物资都是完好的，尤其是那种带包装的物资有很多。
　　她们首先扫荡的就是食品区，陈晚几个人两两的往大包里装着东西，姜皖凝和依依也过来帮忙了。
　　陈晚把一排货架上的木耳、银耳、粉丝一类的袋装食品全都扔进了包里，还找到了好几大包的紫菜，也全都装进了包里，这些东西都是回去一泡就能吃的菜，多少也能补充点儿维生素，比她们整天吃挂面什么的有营养的多。
　　姜言欣这是在一旁酱料包的区域扫货，墙上的一排架子上挂满了各式的调味料、烧烤料、咖喱、酸菜鱼、火锅、麻辣烫调料等等一系列你能想到的调料包，全都装进包里，这些东西很可能几年之后就很难再吃到了，想道这儿，姜言欣又把货架上的咸盐、海盐这些全都装进了大包里。
　　依依则是和姜皖凝一起开始了搬运面粉和大米，虽然这会儿是8月份，天气很热，但好在这些米面里面有一大部分都是真空包装的，不容易生虫子，依依嫌这么搬不过瘾，从库房里找出了辆搬运货物的大推车，她一个人拽了两辆出来，姜皖凝则是拉了一辆出来，这样一来陈晚她们搬运这些
　　东西就方便多了。
　　陈晚她们先是搬运那些成箱的重物，之后把那些袋装的零散的东西放到箱子上面，这样一次能多搬运一些东西。
　　秦珂和沈明烟把所有的玉米油、花生油、菜籽油、麻油、橄榄油这些全都一桶一桶往拉货车上搬运。
　　依依和姜皖凝一起搬运米面，不一会儿推车上的米面整齐的落得像是小山一样，依依和姜皖凝已经开始往房车那边拉车了。
　　陈晚和姜言欣则是搬运杂粮、成箱的调味品这些东西，很可能几年以后酱油和醋都会成为末世的奢侈品。
　　众人在粮油区这边一通的搬运，连续搬运了七八趟才把所有带包装的东西全都搬走了，还有一些散装的米面、白糖一类的东西陈晚没敢要，毕竟已经过了好几个月了，万一这些东西沾染了丧尸的病毒就得不偿失了。
　　之前给烟烟放那些钢铁零件，压缩空间里面剩了不少的地方，再加上升了一次级，更是有很大的地方能放东西。
　　陈晚她们把粮油区扫荡了之后，转而去到了日用品区，陈晚和姜言欣负责搬运卫生纸、卫生巾、纸抽这一类的东西；秦珂和沈明烟则是把所有的洗护用品全都往推车上放；依依和姜皖凝则是搬运着洗衣液、牙膏一类的东西，这些东西货架上摆的其实不多，几人来回了趟就把这边搬空了。
　　接下来就是零食、牛奶、饮料的区域，有不少的饼干还有保质期长的袋装薯片一类的东西都还能吃，陈晚和姜言欣也是见到包装完好的就往推车上放。
　　依依她们去另一边搬运保质期较长的酸奶和牛奶，还找到了不少的灌装奶粉和冲泡的奶茶、藕粉这一类的东西，也全都抄走。
　　秦珂和沈明烟一件一件的往推车上搬运着矿泉水，果汁一类的东西她们也搬运了一些，末世里，可能以后再想去找这些碳酸饮料、果汁就难了。
　　陈晚她们那边的东西不多，因此搬完了就去秦珂那边帮忙，一起搬运饮品一类的东西，但是饮品实在是太多，她们根本搬不完，而且还得留出地方放衣服、被子一类的东西，最后只好挑了一些她们喜欢的饮品搬运。
　　又是五六趟的运送，陈晚她们开启了最后的扫荡，依依她们把超市里的女士内衣、男士内衣全都扔到了车上，其余的衣服看到了也都扔了上去，还有一些洗脸毛巾、小方巾等等一类的消耗品也是看到了就往推车上放。
　　陈晚和姜言欣拿了五六个热水壶，全新的菜板、盆子、水杯、筷子、套装的碗全都见样拿了一些。
　　秦珂她们从超市的服装区又淘到了不少的睡衣，顺便还给崽崽拿了不少的毛绒玩具。
　　几个人光是搬运超市的货物就花费了四个多小时时间，连中午饭都没功夫吃，最后还是叶岚做好了饭叫她们先吃，才把陈晚她们招了回来。
　　叶岚看着几人的样子，赶忙给陈晚她们倒水：“快先坐下吃饭歇歇，物资在那里面又跑不了，你们几个也不用这么拼命，再把自己累坏了，一个个都汗流浃背的。”
　　陈晚笑了笑说：“没事儿的妈，我们不累，里面只要有东西能搬我们就高兴，等会儿吃了饭继续。”
　　几个人去卫生间简单的收拾了一下，这才出去吃饭，饭桌上还放了刚刚搬回来的果汁，崽崽面前也摆了满满一杯，小家伙一口牛肉水煎包一口果汁，吃的美滋滋的，小脸都扬起来了。！


第118章 
　　简单的吃了一顿饭,众人又再次从房车出来，进到商场里投入战斗，她们下午主要的目标是多拿一些衣服、鞋子，崽崽在慢慢长大,各年龄段小孩子的衣服都得给崽崽安排上,还有小裙子,姜言欣见到漂亮的小裙子也会拿一两条,末世的大人们已经过的足够辛苦了,她想让崽崽能每天都开开心心的长大。
　　她们这些大人的衣服、鞋子也全都得准备,还有床单、棉被一类的东西也最好再囤一些,停止生产之后，这些东西以后都不知道还能不能搞到。
　　陈晚、姜言欣在女装和童装区这边装衣服,两人挑选的都是比较方便穿戴的衣服,半袖、长袖、夹克、棉服、羽绒服这一类的衣服两人见到差不多的就往背包和手提包里装。
　　走到童装区的时候,姜言欣在货架间翻找着，觉得小朋友的衣服实在是可爱,她看了之后这个想要,那个也想要,干脆去问身边的陈晚：“怎么办？都好可爱。”
　　陈晚见到姜言欣怀里抱着的几套小衣服，目光柔了下来,里面有两套衣服是小熊猫的套装,一套小羊羔套装，还有一套小狗熊套装，陈晚光是看着就觉得可爱，要是小家伙穿在身上肯定更可爱了。
　　“喜欢就都带上，咱们宝宝穿上肯定可爱。”陈晚看着姜言欣怀里抱着四套小动物衣服，觉得纠结拿哪件衣服的姜言欣可爱,没忍住，趁着大家都在忙，凑过去亲了姜言欣一下。
　　姜言欣耳根一红，看了一眼周围，发现大家都离得挺远，这才瞪了陈晚一眼，“还在外面呢，你别突然凑过来。”
　　“老婆太可爱了，没忍住。”陈凑凑过去揽着姜言欣的腰侧，又亲了一下才把人松开，眼睛亮亮的看向姜言欣接着说：“老婆，我刚刚看到五楼有家具一类的东西，咱们要不要上楼选选看？”
　　姜言欣一边把四套小动物衣服收了起来，一边有些诧异的问道：“咱们房车里的东西已经很全了，你还有什么想要的家具？”
　　“床啊，你想想，阳阳都三岁半了，等到年底就是四岁的大孩子了，是时候有一张自己的小床了，而且宝宝总是和咱们一张床睡得话，咱们俩就没办法好好交流了。”陈晚一副我是不是说的很对的样子，把姜言欣都逗笑了。
　　她看着陈
　　晚不置可否的笑了笑，伸手戳了戳陈晚胸口，“是你为了方便你自己吧？”
　　“哪有，我那是为了咱们两个好，而且还能锻炼阳阳独立自主的良好品格，反正就是好处多多。”陈晚一边接着挑衣服一边给自己辩解。
　　“行吧，既然有的话就准备一个，反正早晚都用得上。”姜言欣失笑的摇了摇头，扭头就见自家alpha的干劲更足了，就连装衣服的速度都快了不少。
　　姜言欣想着看来抽空还是得多和陈晚用精神力交流交流，毕竟没有力气反抗的alpha还挺可爱的。
　　秦珂和沈明烟一起给大家拿着鞋子，她们拿的大多都是运动鞋或着休闲鞋，棉鞋也拿了不少，毕竟以后的一年四季这些东西都不一定有着落，还是都先备上的好，房车里的男士只有姜照远，出来的时候她们特意问过尺码，因此也帮着都准备上了。
　　两人还在童鞋区域给崽崽把各种尺码的儿童鞋都准备了一些，毕竟崽崽一天天长大，鞋码也一天天在变，能找到的就都先预备上。
　　依依和姜皖凝则是在床上用品区域这边扫货，两人已经拿了几趟袋装的棉被了，床单枕头一类的东西也都拿了不少，还有夏天盖得夏凉被，冷的时候盖一下的毯子，全都见样拿了一些，毕竟谁知道末世的天气会不会一直这么温和。
　　商场里的东西是琳琅满目，陈晚她们挑的也眼花缭乱，把压缩空间全都放满了之后，陈晚想着再进去捡捡漏，顺便把崽崽的小床安排上，几个人就又多去了一次。
　　陈晚和姜言欣是有目标的，冲着电梯就去了，只不过这会儿的电梯没电，只能当楼梯使。
　　姜皖凝和秦珂她们准备再去超市看看有什么能拿的，见陈晚她们上楼，赶忙问道：“姐，你们去哪儿？”
　　姜言欣扭头看了妹妹一眼，笑了笑说：“去一趟五楼，给阳阳找一个小床放在我们房间。”
　　“好，那我们再拿一些吃的放在房车里。”姜皖凝冲姜言欣说道，然后跟着依依她们进了超市。
　　其实里面还是很有一些东西能拿的，比如说秦珂在一排货架上找到了不少的玻璃瓶果酱、蜂蜜，还有盒装的咖啡，秦珂又见样挑选了一些放到了身后的背包里，但其实说是挑选，挑着挑着就收不住了，最后秦珂身
　　后背的大背包全都装满了这些。
　　依依和姜皖凝在一排货架上拿了几瓶老干妈，顺便拿了几瓶日期还算不错的酱豆腐，在对面货架上找到了三四排的金枪鱼罐头、午餐肉。
　　起初两人也是很克制的只拿了几瓶，但是姜皖凝又觉得不都拿上亏了，而且她们二楼小餐厅后面那块儿空地还挺大的，也能放不少东西，于是依依又把推车拽了过来，两人一不做二不休，把那几排的鱼肉罐头还有午餐肉全给搞光了。
　　最后陈晚下来的时候就见一楼的另外两拨人一波拉了一辆推车，陈晚失笑的笑了摇头，好在房车上下两层还有房间里都有一些空地，也不是放不下。
　　“这就是你们说的捡漏？这么多。”陈晚失笑的问道，她自己一个人搬了一张儿童小床，一点儿都不吃力，她旁边的姜言欣则是抱了几床儿童小被子外加五个儿童枕头。
　　“是啊，一拿起来就控制不住了，里面还有好多东西都挺有用的，可惜了，实在没有地方了。”姜皖凝还有些意犹未尽。
　　陈晚笑了笑安慰道：“咱们能拿这些已经很不错了，以后有机会再扫货，收拾一下回吧。”
　　姜皖凝看了看超市，有点儿舍不得走，她现在知道了陈晚她们为什么在房车里能一日三餐都吃饱了，她们真的拿到了很多的物资，而且都是很有用的物资。
　　她们最后的这一趟物资压缩空间里已经完全没地方放了，只能放到房车里面，陈晚率先搬了那张小床进了房车。
　　崽崽正和姥姥、姥爷一起玩儿躲猫猫呢，见妈咪回来了还搬了东西，赶忙问道：“妈咪这个是什么？”
　　“宝儿，这个是给你的小床，你以后就等于有一个自己的小家了好不好？”陈晚笑了笑哄着崽崽。
　　崽崽摇了摇小脑袋，很是黏人的撒娇：“我要和妈妈、妈咪一起睡睡~”
　　陈晚失笑的摇了摇头，看来想稳住小家伙，还得她拿糖糖来贿赂崽崽，陈晚想着慢慢来吧，反正先把床搬进去再说。
　　“一个人搬累不累啊？来让你爸帮着你搬。”叶岚见陈晚一个人搬了那么重的一张小床，立马心疼了。
　　陈晚笑了笑躲了过去，“不用的妈，我力气大，直接搬过去就好。”说着就搬着小床往卧室那边走去。
　　姜言欣拿着被子枕头跟在后面，先把东西都堆到了卧室，然后出去帮忙搬运东西。
　　叶岚看着房车外面满满两个推车的东西就高兴的不行，那东西堆得都有一人多高了，“快进来，慢点搬，我帮你们。”
　　叶岚本身也闲不住，见孩子们弄回来这么多的东西更是笑的合不拢嘴。
　　“不用的阿姨，我们力气大一会儿就搬好了。”依依笑了笑回道，她是皖凝的女朋友，那阿姨就等于是她岳母了，自己当然得好好表现。
　　“哎，那你们搬，都小心点儿，别把腰闪了。”叶岚接着嘱咐。
　　陈晚她们力气大，搬运东西也搬的快，把东西先都堆到了一楼，然后姜言欣和姜皖凝再往2楼收拾。
　　大家又忙了十几分钟，总算是把所有的东西都理清楚了，最后两车物资也都立在靠着房车墙壁的空地上摆放整齐。
　　叶岚说什么也不让孩子们再做饭了，让陈晚她们赶紧休息，去洗澡换衣服，顺便还问了陈晚她们想吃什么。
　　“陈晚，晚上想吃什么和妈说，妈给你们做。”叶岚越看陈晚是越喜欢，要不是陈晚，她们一家人哪儿可能像现在一样衣食无忧。
　　陈晚想了想刚刚她们搬来的物资，笑着开口：“那就是金枪鱼罐头炒饭吧，正好我们拿回来好多金枪鱼的罐头，拿那个炒饭吃肯定很香。”
　　“好，妈这就给你们做，你们快去休息。”叶岚笑着应道。
　　“谢谢妈。”陈晚冲叶岚笑了笑，这才和姜言欣一起回了房间。
　　路上姜言欣戳了戳陈晚，想引起自家alpha的注意。
　　“怎么了老婆？”陈晚扭脸问道。
　　“不怎么，就是觉得我妈现在好偏心，问想吃什么都是先问你。”姜言欣哼唧着靠在陈晚怀里，说出了的话有些酸，心里却是在泛甜，这说明了父母喜欢陈晚，不再对陈晚有之前那样的顾忌了，姜言欣是打心底开心的，不过总觉得母亲好像比起她们姐妹俩来说，更喜欢陈晚了？她和皖凝现在像是母亲捡来的。
　　“那当然，妈和爸都喜欢我。”陈晚把姜言欣揽到怀里亲了亲，“你和宝宝也喜欢我。”
　　姜言欣伸手揽上了陈晚的脖颈，在陈晚唇角上轻轻的亲了一下，“自恋。”
　　崽崽看着远去的妈妈、妈咪有些摸不着头脑，她不要自己一个人睡睡！！


第119章 （加更）
　　孩子们去收拾的功夫,叶岚已经把米饭蒸好了，晚上是姜照远掌勺，他拆开了几罐金枪鱼罐头，扑鼻的香气就传了过来,崽崽本来自己在地上跑来跑去的玩儿呢,闻到了香味小短腿儿就走不动路了,肉手抱着姜照远的腿撒娇。
　　“姥爷,那是什么？香香。”崽崽的小肉手指了指罐头。
　　“是鱼肉罐头,饿了是不是,给你先尝一块儿。”姜照远给崽崽的专用小碗里夹了一块儿鱼肉,把崽崽用的儿童筷子和碗都放到了桌上，又把崽崽抱到了沙发上,让崽崽乖乖先吃,崽崽只吃了一口眼睛就亮了,“好吃！”
　　姜照远知道小家伙的胃口好，失笑的说道：“待会儿姥爷给你拿这个炒米饭,炒热了更好吃。”
　　崽崽点了点小脑袋,一脸的期待,“好~”
　　姜照远把金枪鱼罐头倒入锅中翻炒，往里面放了一些榨菜粒一起煸炒,因为罐头里面本身就有很多油,因此没有再多放油，把鱼肉煸炒出香味，再把米饭全都倒入锅中，鱼肉的鲜香和米饭的香甜混杂到了一起，房车里都是香气。
　　崽崽眼睛一直盯着锅那边的饭饭，好香啊,她觉得自己能吃一大碗！
　　陈晚和姜言欣洗过澡出来就闻到了食物的鲜香，没什么东西是比碳水加肉还要好吃的了，而且她们能量消耗的大，也完全不用考虑会不会发胖。
　　下午饭过后，依依继续开车，沈明烟在她旁边指路，陈晚她们到了小县城里的加油站加油，万幸的是县城小，但是加油站里的油储备丰富，足够陈晚她们把房车油箱的11200L汽油加满了。
　　所有补给充足之后，陈晚她们再次上路，这次她们直接开车去沈明烟说的河上村，沿着蜿蜒的盘山公路又行驶了40分钟，陈晚她们渐渐的能看到村里的房屋。
　　依依指了指村子里那片白墙黑瓦的房屋，“看，咱们马上就到了。”
　　陈晚把房车四周的钢板降下，透过窗户往远处望去，一个恬静的小村子浮现在眼前，村边有一条河流截断了外界进入村子的路，所有车辆、行人想进村子都得从不远处的那座桥上过去。
　　随着房车离那座桥越来越近，陈晚看到了桥上居然设置了路障，而且似乎还有四五个成年男al
　　pha看着。
　　沈明烟也是没想到还能看到熟人，稍微把车窗降下来一点儿，“韩奇，还记得我吗，我是沈明烟。”
　　“你怎么回来了？外面不是都乱套了吗？”那个叫韩奇的男人见是沈明烟，当即就愣了一下，随即又笑着问道。
　　“外面是乱了，我和朋友们想着回来住一段时间看看，没想到咱们这里没事。”沈明烟也是有些惊讶。
　　“咱们这里比较偏僻，离县城还得将近一个小时车程，而且进村子只有这一条路，要么就得连着翻越好几座大山，自然也就没受什么影响，而且末世一来我们就设置了卡口，每天都有人巡逻，不会让丧尸过来的。”韩奇解释道。
　　“那我们能进村子吗？”沈明烟问道。
　　“当然可以，确定你的这些朋友们没有感染丧尸病毒就可以进去，所以可能得麻烦你们大家下一趟车了。”韩奇笑了笑说道。
　　沈明烟视线看向了陈晚：“咱们要进村吗？我原本以为村子里不会有人的。”
　　陈晚思索了一下，点了点头，毕竟她们已经一连走了好多地方了，如果这个小村子真的没被末世波及，那留下来生活一段时间也是不错的选择。
　　陈晚她们一行9个人下了房车，韩奇他们显然也没想到沈明烟带回来这么多的人，愣了一下随即笑了笑开口：“你们人还挺多的，还有个小宝宝，行，没什么问题。”
　　“奇哥，车里也得检查一下。”旁边的李泽南提醒道。
　　“奥对，我们例行检查，房车方便的话能让我们检查一下吗？”韩奇笑了笑问道。
　　“你从外面就能看到房车里面的样子，藏不了人，房车不能让你们检查。”陈晚看向韩奇，冷声道。
　　韩奇见气氛一下子冷了起来，又拍了拍李泽南的肩膀提醒着：“明烟的爷爷奶奶是咱们村子里的，都是自己人不用那么见外，那行，既然里面不方便检查的话，你们就进去吧。”
　　沈明烟点了点头看向陈晚，她们这些人里，真正拍板做决定的还是陈晚，陈晚点了点头，视线冷冷的扫过了韩奇，“那就谢了，我们也累了，开车进去吧。”
　　“好。”依依得到了陈晚的回话率先上了房车，大家也陆陆续续的上了车，陈晚垫后，上车前她视
　　线再次看向了这座白墙黑瓦的小村子。
　　韩奇让胖子和二蛋还有李泽南把路障搬开，又让胖子把堵着桥梁到村子入口的卡车挪开，好让房车通过这座桥梁，等房车驶进了村子里，韩奇的视线才悠悠的再次看向房车。
　　他们为了保险起见专门留人把手，还设置了两层防卫，确保外面的丧尸进不来。
　　“奇哥，她们这次来了好多人啊，这下可太好了。”李泽南脸上的笑意就没下去过。
　　“不行，这些人里面我刚刚看了，Omega和beta不少，不能就这么浪费了，而且就连里面的两个女alpha都那么漂亮，这些城里人一定都是各行业的精英，末世前是你们想攀附都攀附不上的人，不能浪费。”韩奇笑着看了看三人。
　　“我们听奇哥的。”胖子立马表起了衷心。
　　“就是，奇哥一直在外面打工，肯定比我们几个种地的知道的多，而且现在奇哥是村长，咱们都听奇哥的。”二蛋笑了笑说道。
　　“放心吧，我什么时候亏待过兄弟们，咱们不急，慢慢来。”韩奇笑了笑开口，刚刚那群人里面，最让人感受到压迫感的就是里面的那两个alpha，韩奇想着他们一定不能操之过急了。
　　而且半个小时之后，平常四五天才会遇到一次人的小村子，又迎来了一波开着车的人，看样子像是从城里逃进来的，其中两个男alpha，两个女Omega，应该是两对夫妻或是情侣。
　　韩奇把人拦下，问道：“你们是哪儿来的人，怎么会找到我们河上村的？”
　　高个的男alpha回道：“我们是从釜南市基地那边拼了命逃出来的，本来是想去京市的，但是见这边渐渐没了丧尸，又看这边有个村子，就想着过来看看，我们都是好人，而且没有受伤，能收留我们让我们进去吗？”
　　韩奇笑了笑开口：“我是这里的村长，我叫韩奇，收留你们没问题，但是请你们配合检查，先下车让我们确定一下你们都没有被丧尸病毒感染才能带你们进村子，因为这条河的缘故，我们村子里还没有遇到丧尸的情况。”
　　“没问题，没问题。”两个男alpha和女Omega分别下车让韩奇他们检查，他们是基地里B区的居民，末世之前怎么都算得上是中产，基
　　地乱了之后，他们随便的开了基地里的车拼了命的往釜南市外面开，总算是保住了一条命，但也都是疲惫不堪，现在听到这座小村子没有被丧尸侵染，脸上的喜色就没下去过。
　　韩奇只是粗略的看了一下四人，确定他们身上没伤就笑了笑开口：“村子里还有好几处没人居住的院子，你们要是不嫌弃的话，我让胖子给你们带路，暂时就先在那边安顿下来。”
　　男人听韩奇这么说，眼泪差点儿都出来了，赶忙道谢：“真是谢谢你们，这个时候了还能收留我们，你们真是好人。”
　　“不用，既然来到这儿了，大家就都是自己人，别客气。”韩奇安慰了一句，随即又对身后的胖子开口：“胖子，你带着他们先去安顿吧，这儿有我们几个也足够了。”
　　“好嘞奇哥，我去把卡车移开，让他们先把车开进去。”胖子回道。
　　“好，去吧。”韩奇冲着四人有礼貌的笑了笑。
　　等私家车开进村子之后，李泽南对韩奇说：“奇哥，这几个看着倒是戒备心没那么重，不过这两个Omega长得可不怎么样，不如咱们...”
　　“到时候再说吧，村子里四十多没媳妇的光棍多了，实在没人要的话再按你们说的那么办，至于那两个alpha嘛，那肯定是没什么用处的，没想到今天一下子来了这么多的人，这回咱么的小村子可要热闹起来了。”韩奇失笑的说道。
　　“是呀，肯定很热闹，就是沈明烟她们那些人好像都听里面那个穿着军绿色衬衣女人的话，那女人眼神能把人冻死，看着就不像是好对付的。”二蛋提醒道。
　　“不急，温水煮青蛙，她们在外面逃生这么辛苦，咱们这里又这么安逸，那些人总会懈怠的，先从今天遇到的这四个人下手吧。”韩奇想了想说道，他当然也感觉到了陈晚她们的不好对付。
　　“二蛋，通知晚上守夜的人注意安全，还有就是不能让刚来的人就这么走了，咱们还没有尽一下地主之谊呢，怎么也得把客人们留下来好好招待才行。”韩奇笑了笑嘱咐。
　　“放心吧奇哥，还得是你，有你在，咱们大家就都有了主心骨。”二蛋立马按照韩奇说的去通知晚上守夜的人了。
　　他们村子的惯例是alpha和beta参与村口处的防守，白天分为上下午两班，一班四个人，晚上两班，一班六个人把守，再加上这条河的缘故，这里确实不怎么会出现丧尸。！


第120章 
　　胖子很快就回来了,气喘吁吁的开口：“奇哥，那四个人的住处都安排好了，就在村中间的那处砖瓦房里，那几个人对我千恩万谢的,看样子是真的把咱们这儿当做世外桃源了。”
　　“咱们这儿可不就是世外桃源吗？你们俩先看着,等着一蛋回来,我回村子里安排一下，人家客人刚到,咱们总得准备一些东西给人家送去。”韩奇笑了笑说道。
　　“好嘞哥,这儿有我们几个就行,你快去吧。”李泽南笑了笑开口。
　　韩奇刚一进村子就有几个四十多岁的男alpha围了上来。
　　“村长,今天又有外面的人进来？有没有女Omega和beta？”其中一个长脸的男人赶忙问道。
　　“周叔你先别急啊，慢慢来,咱们得先好好招待客人才行。”韩奇笑了笑说道。
　　“你这孩子咋说呢,你孙大爷都有了老婆了,这次怎么也该轮到我了吧？”周叔急着问道。
　　韩奇笑了笑开口安抚：“大家放心，咱们慢慢来，总能轮到你们的，只不过是时间早晚的问题。”
　　“我可都看到了,那辆房车里面可有好几个女娃娃,我不管,怎么也该我了。”周大爷还在嚷嚷着。
　　韩奇的脸色冷了下来,“房车里面的几个Omega你们都不能碰，那个五十多岁的倒是无所谓,你们都给我老实点儿，不然到时候什么都没了可别怪我没提醒。”
　　周大爷见韩奇生气了，又赶忙劝着：“你别生气,别生气，我们都听你的，让你先挑，等你挑剩下了再给我们分，一娃还有你母亲，他们十几个人在仓库那边闹得厉害，得赶紧送饭去，不然又要饿疯了。”
　　“我知道了，会尽快安排的，告诉你们身边的人要想成事儿就都给我老实点儿，别出幺蛾子，还有，之前分到老婆的人管好自己的老婆，别让她们跑出来乱说话。”韩奇凝眉开口。
　　“哎哎，我们都记住了，这就和大家伙说，你先忙。”周大爷几人赶紧给韩奇把路让开了。
　　韩奇回了家之后就赶紧喊人：“王姨，村里来客人了，而且是两拨，你赶紧蒸点儿馒头，弄一些小菜，我给客人们送去。”
　　王姨面露难色，双手抓着抹布捏了又捏，
　　沉吟了半天还是开口劝道：“可那些都是无辜的人啊，真要那样吗？”
　　“哪些人不无辜？要是没有新过来的人我妈他们在仓库里的十几个人怎么办？还是说您那么的大公无私，想去仓库那边陪我妈他们？”韩奇脸色冷了下来，没有一点儿笑意。
　　“我没有，我没有，我这就去准备。”王姨赶忙听话的去和面了。
　　韩奇冷笑了一声，这些人就是这样，和自己没有关系的时候还能假好心的劝劝，但一旦涉及到自己的利益了，立马就妥协了。
　　韩得粮见韩奇在外面吓唬自己老伴，立马出去制止：“韩奇，对你王姨客气点儿，她现在也算是你妈了。”
　　“她才不是我妈，她不过就是我给你找的泄欲的女人而已，对了爸，这次新来的几个Omega各个都漂亮，你还记得沈明烟吗？就是她回来了，她带回来的几个人都很不错，到时候分给您一个，我自己留两个，剩下的就交给大家挑，最后剩下的送到仓库那边去。”韩奇把自己的心里话说了出来。
　　“可是我和你王姨相处的挺不错的，这样会不会不好？”韩得粮问出口就说明已经动心了，就是心里有点儿不好意思。
　　“这有什么，现在都末世了，我又是村长，这村子里的事情还不是我说了算吗？咱们身边多有几个女人又不算什么。”韩奇理所当然的说道。
　　之前他没给自己安排，一个是拉拢村子里的人心，一个就是之前来村子里的人质量不怎么样，他没什么兴趣，但是对沈明烟还有和她一起的那两个Omega还是挺感兴趣的，而且她们里面还有一个beta长得也很好看，属于末世前人家根本不会正眼看他的类型，但现在是末世，河上村自己说了算，这些人迟早都是自己的。
　　王姨被韩奇吓过之后，快速的蒸了馒头，连带着从腌菜坛子里盛了不少的野菜出来，喊着韩奇：“都弄好了，你找人拿走吧。”
　　“好。”韩奇去旁边以及对面招呼了几声，几个男alpha就跟着进了韩奇家端馒头，其中就有那个周大爷，还有和韩奇一起守卡口的胖子。
　　胖子没忍住说了一句：“哥，你这也太下血本了，这么好的白馒头就真的这么给他们送过去？这太可惜了。”
　　韩奇瞪了胖子一眼，呵
　　斥道：“你懂什么？这叫放长线钓大鱼，不给他们一点儿甜头，这些人怎么上钩？”
　　“也是，奇哥别生气，我们都听你的。”胖子赶紧拍马屁生怕韩奇生气，这次的好处就没他的了。
　　很快的，韩奇就带着四个人先是来到了住在村子中心这边的两男两女这里，韩奇一改刚刚的桀骜和不屑，有礼貌的先是在外面敲了敲门。
　　里面的一个男alpha出来开门，见是韩奇，立马冲里面喊着：“村长过来看咱们了，你们快出来，咱们还没当面谢谢村长呢。”
　　里面的另外个人也都出来了。
　　高个的男人率先道谢：“真是谢谢你了村长，我叫费明，这是我妻子楚丽丽，那边那两位是我们在基地里认识的朋友，一个叫许万坤，一个叫郝洁，谢谢你们的收留，真是想不到都末世了还能有你们这样的世外桃源，真是，不知道该怎么说了。”
　　韩奇拍了拍费明的肩膀，笑了笑说：“我都明白，大家都不容易，既然来了咱们就都是自己人了，不用这么客气，你们刚到村子，我们这里也没什么能招待的，我姨蒸了一锅馒头，还有一盆凉拌野菜，我拿了一些过来，你们先将就着吃，说起来真是缘分，今天还有另一个小队也来了我们村子，等明天我安排一下，让村子里一起好好招待一下你们。”
　　“不用这么麻烦的，真是太麻烦你了，还给我们准备了饭。”费明赶紧道谢，和妻子接过了韩奇递过来的馒头和菜。
　　“没什么，都是自己人，照顾你们也是应该的，行了，你们快进去吃饭吧，再不吃馒头就凉了，我们还得去给另一拨人送饭。”韩奇笑了笑看向四人。
　　费明又再次道谢，这才和几人回了房间，一路上对这个小村子是赞不绝口。
　　“老婆，咱们这次真的遇到好人了。”费明看着眼前白花花的馒头，脸上的笑意就没下去过。
　　楚丽丽也有些开心他们能找到安身的地方，就是刚刚韩奇旁边的那四个alpha看她的眼神怪怪的，让她有些不舒服，不过楚丽丽也没太在意，她都饿了快两天了，这会儿看到这些饭菜哪儿还顾得上去想别的。
　　“万坤、郝洁，咱们快去吃东西吧，等明天再问问韩奇村子里是什么情况，咱们不能白吃人家给的饭，总得
　　干活的。”楚丽丽笑了笑开口。
　　“肯定的，明天咱们一起去问村长。”许万坤赶忙回道，他也是饿的不行了。
　　几人商量好了就赶紧进了房间吃饭。
　　韩奇之所以给他们安排住在这里，就是因为这里是村子的中心，一旦他们想走的话，一定会惊动附近的住户，放在这里便于四面的邻居监视而已，而沈明烟爷爷、奶奶家的房子是在村子的南面，韩奇也专门安排了她家的邻居注意一点儿沈明烟他们的举动。
　　沈明烟奶奶家的院子还算是挺大的，里面有四间正房，两侧各有两间偏房，除此之外还有一间浴室和一间卫生间，由于末世前的新农村建设，她们这座村子的房子都很新，而且政府出资免费给各家弄了太阳能的浴室，因此看上去还挺现代的。
　　陈晚她们下了房车来到沈明烟奶奶的院子里放风，白墙青瓦村子里又一片宁静，真的就和过来度假的一样，让人身心放松。
　　不过陈晚和秦珂的警惕心一直不减，两人对这里都有一种说不清的抵触。
　　陈晚一边跟着沈明烟参观了一下她们老家的几个房间，一边提醒众人：“咱们还是在房车上睡，吃饭或着做饭想来院子里的话可以，我觉得这里有些奇怪，末世里大家还是得小心一些，除了你们之外，我不相信有那么多的好人。”
　　“我也觉得这里不对劲。”秦珂把自己的想法也说了出来。
　　“不过那刚刚咱们为什么还要进村子？”姜皖凝有些不解的问道。
　　“这样的世道去哪儿都是一样，而且你看太阳都落山了，不来这儿还是得找别地方落脚，反正咱们也不怕事儿，如果有人非要冲过来找死，咱们也不能拦着。”陈晚无所谓的说道，末世里面去哪儿不是一样，除了身边的人她能相信，外面的人说的再天花乱坠也和她没有半点儿关系。
　　“陈晚说的对，现在已经末世了，不能再用之前的印象去衡量自己认识的人了，人是会变的，尤其是在末世里。”沈明烟神色未变，却想起了自己和秦珂之前在警察局里发生的事，即使村里的人她大部分认识，但也不会轻易相信，她能信的只有房车上的同伴。
　　听到陈晚她们这么说，叶岚和姜照远又有些担心起来，叶岚更是握着陈晚的手问道：“陈晚，那不然明天天一亮咱们就离开吧。”
　　陈晚笑了笑安抚道：“您不用担心，有我们在呢，不会让您和爸有危险，再说来都来了，那就先待几天看看，而且该害怕的也不一定是咱们。”
　　陈晚对自己小队还是很有信心的，毕竟之前她和秦珂没异能的时候都能在基地里把天捅个窟窿，更何况是现在呢，她们里面个异能者，依依和沈明烟一个四级仿生人，一个四级丧尸，还有房车的加成，她们还有什么可怕的，到哪儿都能睡得安安稳稳的。
　　“哎，妈听你的。”叶岚听陈晚这么说了，这才放心了。
　　反正叶岚觉得陈晚说了没事儿，那就一定没事儿，她们家陈晚最靠谱了，听陈晚的肯定不会有错。
　　姜照远也附和着：“就是，咱们听孩子们的安排就行了，她们去哪儿，咱们就去哪儿。”
　　姜言欣亲了亲怀里的崽崽，笑了笑说：“好几天都没下房车了，等明天太阳出来了，妈妈和妈咪带你出来晒晒太阳好不好？”
　　“好~”崽崽晃了晃小腿儿很是兴奋，她都好久都没有下车车了。！


第121章 （加更）
　　就在大家的院子里聊天的时候,院门外面传来了几声敲门声。
　　陈晚率先过去开门，秦珂也跟在她身边。
　　陈晚开门一看，又是之前她们在路上碰到的韩奇。
　　韩奇见开门的不是沈明烟，愣了一下,又冲陈晚笑了笑开口：“我怕你们从外面赶过来还没吃饭,特意回家让阿姨蒸了馒头,还有我们河上村这边的野菜，不是什么好饭,你们将就着吃。”
　　陈晚脸上仍旧是那副没什么表情的神色,开口拒绝：“不用了,我们来之前已经吃过饭了,末世里面有点儿粮食也不容易，你们还是拿回去吧。”
　　陈晚说着视线越过了韩奇,去看韩奇身后的周大爷和胖子几人,周大爷正冲着院子里面张望呢,就被陈晚身边的秦珂挡住了视线，对上了秦珂冷冰冰的目光，周大爷也不敢往里面多看了。
　　韩奇脸上的笑差点儿没挂住，这一招他们每次使用都很管用,没有一个刚从外面过来的人能抵挡得住热气腾腾的食物,这还是他第一次这么直接的被拒绝。
　　不过很快的韩奇就做出了调整,笑了笑接着说：“你们不用客气,真的就是一点儿家常便饭，还是收下吧,明烟，你朋友太见外了，你拿回去吧。”
　　陈晚还没说话,秦珂的视线就冷冷的盯着韩奇，“我们都说了不用了，怎么？我们一定得接下吗？”
　　韩奇也是没想到两个alpha一点儿面子都不给，又怕事情还没办就被自己搞砸，只能强压着火气接着开口：“这也是我们的一份心意。”
　　“可是我也说了我们不需要，韩村长是有什么其他的小心思在里面吗？我记得古人有一句话说的非常好，无事献殷勤非奸即盗，你们算是哪种呢？”陈晚唇边挑起一抹笑来，冷冷的看向韩奇。
　　就这么一眼，竟然把韩奇看的往后退了一步，胖子还不服气，在韩奇身后嚷嚷了起来：“你什么意思，我们好心好意的送吃的过来，你们还要怀疑我们，真是服了。”
　　韩奇推了身后的胖子一把，又重新组织起一个笑来：“没事儿，末世嘛，大家谨慎一点还是对的，既然你们吃过饭了，那我们就拿回去了，大家都难，有点儿吃的不容易。”
　　陈晚点了点头，
　　没再说话。
　　韩奇和另外四个人端着东西往回走，他一转身，脸上的表情是再也控制不住了，手里端着的馒头也差点儿扔了出去，自从他当上村长之后，还没人和他这么对着干过，沈明烟带来的这些人还真是有点儿意思，不过他不怕，只要她们留下来，那自己有的是时间让她们放松警惕。
　　等走远了一些胖子开始抱怨：“艹，奇哥，沈明烟她们那群人给脸不要脸，里面就一个男人，alpha也只有两个人，实在不行咱们可以来硬的。”
　　“最好还是不要，咱们村子里本来人就不多，不到必要的时候还是不要硬拼，而且沈明烟她们那辆房车不错，等把人都拿下了，那辆房车就是咱们的了。”韩奇深吸了几口气，把手里端着的一大盆馒头给了周叔。
　　“周叔，这个你拿回去吃吧，她们戒心太重了，看来明天大家还是得好好配合着唱一出好戏。”韩奇拧着眉盘算着。
　　“行，我们都听你的。”周叔一个干老汉，本来也懒得做饭，而且现在又缺粮食，收到了韩奇递过来的馒头，更是乐的连大黄牙都露出来了。
　　“大家都先散了吧，明早七点钟大家去村委会的会议室那边集合，咱们好好商量一下怎么欢迎新客人。”韩奇冷冷的说道。
　　“没问题，奇哥放心，我挨家挨户的去通知。”胖子抢先说道，这次来了这么多个Omega和beta，怎么也该轮到他了，得赶紧拍拍韩奇的马屁。
　　韩奇冷着脸回了家，韩得粮见儿子回来了赶忙问道：“事情办的怎么样了？还顺利吗？”
　　“一拨人好骗，但是沈明烟那波人不好说话，还给我弄了个没脸，她们就没要馒头和菜，说是吃过了，怎么劝都不要，说的话也不怎么好听，明天的欢迎宴还是得好好张罗一下。”韩奇想了想说道。
　　“哎，咱们家就出了你这么个由出息的孩子，你说你妈她还没怎么享福就去了仓库那边，估计这几天也饿坏了，得尽快送人进去。”韩得粮叹了口气说道。
　　“放心吧爸，我已经安排好了，明天欢迎宴一结束就把住在村子中间那座院子的两个男alpha弄过去，不会让妈她们饿着的。”韩奇想了想说道。
　　“那就好，那就好，哎，他们在仓库的十个人也是遭罪啊
　　。”韩得粮叹了口气说道。
　　陈晚她们在小院附近散了一会儿步就回到了房车里，而沈明烟她们家隔壁的邻居二牛看到了沈明烟她们居然不住家里，全都回了房车，赶紧去找韩奇汇报。
　　“村长，村长。”二牛还没进门呢，就气喘吁吁的开口喊人。
　　“怎么了这是，沈明烟她们那边有动静？”韩奇急忙问道。
　　“那倒不是，就是那些人都很奇怪，好好的房子不住，我看她们从院子里出来了之后全都回了那辆车上。”二牛急哄哄的说道。
　　“看来还真是戒备心不小，行，我知道了，二牛你继续盯着她们，再有什么记得赶紧告诉我。”韩奇嘱咐道。
　　“哎，知道了奇哥，不过，我这看人也挺辛苦的...”
　　“你也想挑老婆了？”韩奇凝眉看了过去。
　　“不是，不是，我都听奇哥你的安排，就是我妹妹，她一直想要个城里的alpha，我看沈明烟她们里面有两个女alpha，长得还都挺不错的，alpha村里的人也都不怎么感兴趣，能不能分给我妹妹一个？”二牛冲韩奇笑了笑说道。
　　他自己倒是能等等，但是妹妹最近和他闹了好多次了，说是想要个城里的alpha，二牛被磨得没办法，这才和韩奇提了出来。
　　韩奇听到二牛这么说，立马乐了出来，二牛的妹妹长得平平无奇的，心眼还挺多，不过一想陈晚她们会被村里的Omega弄回家里欺负，韩奇心里就莫名有种快感，当即就答应了二牛，“行啊，那个穿着军绿色衬衣的女alpha怎么样？把她分给你妹妹。”
　　“哎，谢谢奇哥，谢谢奇哥，我一定好好看着她们，不让她门跑掉。”二牛赶紧道谢。
　　“不用，都是自己人，你这么说倒是也挺有道理的，那两个女alpha长得不错，如果有人喜欢的话就不往仓库那边带了，留着给村里的Omega们玩儿。”韩奇笑了笑说道。
　　“那绿衬衣那个可不能给别人，你答应给我妹妹了。”二牛又强调了一遍。
　　“放心，她肯定是你妹妹的。”韩奇再次保证，绿衬衣的女人撅了自己两次面子，自己一定不会让她好过。
　　另一边，陈晚还不知道自己都已经被韩奇给许了出去
　　，还抱着崽崽在房车里玩儿呢。
　　秦珂想了想说道：“那个韩奇刚刚过来可没安好心，咱们还是得小心。”
　　“嗯，看看他们这些人到底想要干嘛。”陈晚一边捏着崽崽小手一边回道。
　　大家又逗着崽崽玩儿了一会儿，就早早的都回去休息了。
　　趁着姜言欣洗澡的功夫，陈晚抱着崽崽在床上商量了起来，“宝儿，看看那张小床是不是很可爱？”
　　崽崽顺着妈咪手指的地方看了过去，点了点小脑袋。
　　陈晚一听，赶紧循循善诱：“宝儿，那小床那么可爱，你想不想去小床上里睡？”
　　崽崽一听这个，小脑袋摇的像是扑棱鼓一样，“不要，不要，我要妈咪、妈妈~”
　　陈晚好笑的看着把脸埋进自己怀里的小撒娇精，拍了拍崽崽小屁股，叹了口气说道：“行吧，谁让你可爱呢，那就再晚一段时间再去小床睡好不好？”
　　“不要不要，我一直和妈妈、妈咪睡睡~”崽崽扬着小奶袋看向陈晚撒娇。
　　陈晚看着怀里可可爱爱的崽崽有些委屈，所以她和老婆什么时候才能二人世界。
　　姜言欣洗过澡出来就见陈晚正委屈的看着崽崽，姜言欣失效的问道：“你又怎么了？怎么这么看着咱们宝宝？”
　　“阳阳她说想一直和咱们睡一起。”陈晚抱着小家伙无奈的开口。
　　“是吗？阳阳这么喜欢咱们呀？那就一起睡呗。”姜言欣一边拨弄了一下头发，一边逗着陈晚。
　　陈晚只好委屈把崽崽抱起来亲了亲，谁让是自家的小撒娇精呢，一起睡就一起睡吧，明天再想别的办法引诱崽崽去小床。
　　姜言欣看着抱着崽崽一脸放弃的陈晚觉得好笑，走过去摸了摸崽崽的小脸，又摸了摸陈晚的脸，安慰道：“没关系，咱们一会儿可以通过精神力交流嘛，反正都是一样的，一起睡就一起睡。”
　　陈晚撇了撇嘴，可是在那里面自己只有被老婆欺负的份，根本打不过老婆。
　　陈晚一手抱着崽崽，一手去牵姜言欣的手腕儿，温声软语的冲着姜言欣撒娇：“老婆，那待会儿你能让让我吗？我没力气。”
　　姜言欣伸着另一只没被陈晚牵住的手摸了摸陈晚的发顶，一口答应了下来：“好啊，一会儿在里面让你主动好不好？”
　　“嗯嗯。”陈晚用力的点了点头。
　　等两人把崽崽哄睡了之后，陈晚一脸甜蜜的准备和姜言欣在脑域里面好好交流一下，很快的两人便进入到了那个黑漆漆的空间当中。
　　然而事情好像并不想陈晚想的那么简单，因为她发现姜言欣好像说话不算话了，说好的让她主动的呢？
　　于是一场交流下来，陈晚大汗淋漓，可怜兮兮的裹好了自己的被子，背对着姜言欣，她决定晚上不理姜言欣了，谁让姜言欣说话不算话！！


第122章 
　　早上醒来的时候陈晚还在闹脾气,不愿意理昨晚欺负自己的姜言欣。
　　姜言欣见自家alpha还在生气，趁着崽崽还没醒,赶紧从身后抱上了陈晚的腰,把准备起身的陈晚往回拽了拽，不忘哼唧着撒娇，“老婆？还生气呢？我错了还不行吗？要不这样,今天咱们好好哄哄阳阳，让她去和妈睡一晚，或着去小床睡,我就归你一个人了好不好？”
　　陈晚哼了一声，惨兮兮的接话：“你昨晚也是这么说的，答应的好好的，然后就欺负我。”
　　姜言欣把脸埋进陈晚后肩的肩侧那里偷笑了几秒钟,她觉得自己的alpha好乖、好可爱，尤其是现在这幅委委屈屈的样子,不过姜言欣没敢多笑,怕真把陈晚给惹着急了,赶紧凑过去亲了亲陈晚唇角：“我错了，今天咱们不在脑域里进行了好不好？而且你想怎么样都可以,别生气了。”
　　说完又凑过去蹭着陈晚撒娇，陈晚听到姜言欣这么说了,心里才稍稍好受了一点儿,“这可是你说的,那阳阳也得你搞定。”陈晚继续哼唧，她再不欺负一下老婆，都快忘了自己是猛1了。
　　“好，我去和咱们宝宝说,不气不气。”姜言欣又好脾气的给陈晚顺了顺背，陈晚这才蔫蔫的起床。
　　陈晚洗了漱之后心情稍稍好了一点儿，出门就看到了刚从电梯里出来的秦珂，不知道为什么，陈晚觉得秦珂的精神状态也不怎么样，眼底的黑眼圈很明显，她下意识的关心道：“昨晚没睡好吗？你这黑眼圈好明显。”
　　秦珂憋了半天，还是不好意思把实话说出口，只能干巴巴的开口：“还行，可能是换了个地方还有点儿不习惯。”
　　“奥。”陈晚应了一下，又觉得不对劲，这不是都睡在房车上吗？房车换了个地方停还能睡不着？不过陈晚也没细问。
　　早饭大家吃的是姜皖凝和叶岚准备的馄饨，秦珂就坐在陈晚对面，不知道是不是错觉，陈晚吃自己的那碗馄饨的时候，视线无意间瞟向了对面的秦珂，就见秦珂拿着勺子的右手有点儿抖，陈晚赶紧关心道：“你手怎么了？”
　　秦珂被问的耳朵一红，那么清冷的一个人，皮肤还是冷白皮，这会儿竟然是以肉眼可见的速度红了起来。
　　沈明烟看到了这
　　边的情况，赶紧给秦珂解围，笑了笑解释道：“昨晚我从浴室出来差点儿扭到，结果我没扭到，秦珂为了扶我扭了一下手腕儿。”
　　“奥奥，那小心点儿，今天这只手可别提重物了。”人家两个在房间的细节陈晚当然不再多问，就是又嘱咐了秦珂一句。
　　“嗯，我会注意的。”秦珂耳朵上还是粉粉的颜色，回了陈晚一句就把自己埋进了碗里，专心的吃起了馄饨。
　　姜言欣坐在陈晚身边，左手戳了戳陈晚的大腿，陈晚扭脸看向姜言欣。
　　姜言欣笑了笑语气软糯的开口：“今天天气不错，待会儿咱们带着阳阳在小院子里玩儿一会儿吧，宝宝都好久没晒太阳了。”
　　“好，那咱们一会儿带阳阳去玩儿。”陈晚点了点头应着，小家伙是好久都没有出来放风了。
　　早饭过后，陈晚她们几个年轻人带着崽崽在院子里玩儿，小家伙好多天都没下车，开心的在院子里跑来跑去，一会儿扑到秦珂腿上撒娇，一会儿又去找姜言欣，开心的不行。
　　陈晚从崽崽身后一把捞起了小家伙，从屋子里搬了把椅子出来，抱着崽崽坐在院子里晒起了太阳，姜言欣坐在一边哄着崽崽。
　　姜皖凝她们也是难得的出来放风，几个人在院子里支了一张桌子，竟然开始玩儿起了纸牌。
　　韩奇那边更是一大早就去了村委会那边，周大爷、胖子等人早早就到了，和他们一起过来的还有村子里的不少男男女女。
　　韩奇见人差不多都到齐了，就开始了安排：“咱们村子里昨天又来了两拨人，为了让他们放松警惕，咱们还是按照惯例中午在村子礼堂里举办一个迎新宴，胖子还有一蛋，这次迎新宴你们两家负责出东西，等事儿成了可以让你们先挑人。”
　　胖子还有一蛋，赶忙道谢。
　　“谢谢奇哥，我们肯定好好干。”胖子赶紧表了一下衷心。
　　“我也是，以后肯定好好听奇哥的吩咐。”一蛋也赶紧接话。
　　“剩下的人不急，早晚都能分配到，这次还有两个女alpha，其中有一个已经分给了一牛的妹妹，还剩一个有人想要的话到时候也可以带走。”韩奇想了想说道。
　　“那个女alpha长得好像还不错，那就分给我们一起用吧。
　　”几个四五十岁的Omega推了一个人出来说话。
　　韩奇点了点头，“那行，你们到时候自己安排吧，行了，今天上午没有村口值守任务的都去礼堂那边帮忙，仓库那边的人已经几天没吃东西了，得赶紧先送去那边几个人。”
　　“好嘞。”众人纷纷应道。
　　上午11点左右，韩奇先是去了费明和楚丽丽那边，礼貌的敲了敲院门，这才喊人：“有人在吗？”
　　“来啦。”费明见是韩奇，赶紧跑出来开门，略带歉意的开口：“我们还说着今天去找你问问村子里有没有什么活能干呢，结果睡到现在，真是好久都没睡过一次好觉了。”
　　“没事儿，大家都理解，好不容易能睡个安稳觉，多睡会儿也没什么，至于工作的话alpha和Omega的工作是不一样的，等吃过了中午饭我让人带你们去工作的地方看看，顺便熟悉一下村子。”韩奇笑了笑说道。
　　“那行，我们肯定好好干，不过又要麻烦你们了。”费明有些不好意思的说道，他们从基地里逃出来的时候身上没什么吃的，等于说吃了村子里两顿白食，因此心里很是过意不去。
　　“都说了不麻烦，礼堂那边的饭菜也差不多好了，你把他们都叫出来吧，今天大家聚个餐，以后就是自己人了。”韩奇笑了笑说道，这次他是自己来的，一个人过来叫人没有压迫感，更容易让这些人相信。
　　“好嘞，那村长你稍等，我进去喊人，丽丽、万坤、郝洁，快起来了，村长来叫咱们吃饭去了，可不能让人家等的时间长了，太失礼了。”费明声音里透露着喜悦。
　　“马上来。”旁边的屋子里传来了慌慌张张的收拾声，五分钟之后，四人总算是重新出了院子。
　　许万坤赶忙道歉：“不好意思，不好意思，让你久等了，昨晚睡得太沉了，难得遇到一个这样好的地方，多睡了一会儿。”
　　“理解，不用道歉，你们从外面过来真是辛苦了，不过以后不会了。”韩明安慰道，又接着开口说：“我还得去叫另一拨人，要是不介意的话你们就和我一起去？然后咱们一起去礼堂。”
　　“没问题，我们都听村长的。”许万坤笑了笑说道。
　　“那行，那就一块儿过去，我顺便给你们讲讲咱们村子的
　　事情。”韩奇接话道。
　　一路上韩奇一边走一边讲着村子里的事情，把费明他们讲的一脸笑意，对村子也多了一些归属感，就好像这里真的是世外桃源一样的地方。
　　他们去到沈明烟奶奶家那边的时候，就听到了小院里的一阵阵欢声笑语，韩奇过去敲了敲门，想着这次自己和别的外面来的幸存者一起过来，沈明烟她们应该就不会拒绝了吧？
　　听到动静，开门的仍旧是陈晚，她一边往院门那边走，一边开口说道：“有的人恐怕是又按耐不住了。”
　　陈晚开了院门，果然就见韩奇站在院子外面，除了韩奇之外另外还有四个生面孔。
　　他见开门的是陈晚，仍旧笑了笑开口：“今天村子里给大家准备了欢迎宴，这几位也是昨天过来投奔的幸存者，准备待会儿一起去礼堂那边，你们都是明烟的朋友，都一起过去聚聚吧。”
　　“你们好，我叫费明，这是我妻子，那边的两位是我的朋友，咱们一起跟着村长早点儿过去吧，在村子里借宿还挺不好意思的。”费明笑了笑说道。
　　陈晚不置可否的笑了笑，视线看向了费明，“末世里面还是提高一些警惕心的好，不然很可能连自己是怎么没的都不知道。”
　　费明脸上的笑僵了一下，没想到陈晚这么不给村长面子，又尬笑了一声想要缓解尴尬，“这位朋友说笑了，警惕心当然得有，但是面对朋友的时候不用。”
　　“是吗？这么快就能认朋友了？”陈晚冷眼看向了韩奇。
　　“我们真的是一片好意，大家一大早就起来准备中午欢迎宴要用的东西了，如果没有特殊的事情话，还希望大家能一起去聚一聚。”韩奇接着说道。
　　他视线看向了院子里的沈明烟，接着劝道：“明烟，都是熟人，你们家邻居一牛她们也都会去，别让乡亲们脸上过不去吧。”
　　陈晚笑了笑，没等沈明烟开口就率先接话：“末世里面物资短缺，我是真不知道村长哪儿来的闲情逸致天天搞什么欢迎宴的。”
　　“就因为是末世才更应该这样，大家意志消沉，好不容易有幸存者过来投奔，这样更容易团结村子里的人。”韩奇接着解释。
　　陈晚点了点头，她是真的有点儿好奇真些人葫芦里卖了什么药，笑了笑回道：“那行，不过我爸妈年纪大了不想走动，还有宝宝也不方便过去，我们这六个年轻人跟你过去看看。”
　　韩奇一听立马面露喜色，他的目的主要就是她们这六个年轻人。！


第123章 （加更）
　　陈晚回头看了看院子里的众人,过去和叶岚还有姜照远说：“爸妈，人家盛情难却,我们就过去转一圈,您和妈还有阳阳回房车上等着我们就好。”
　　叶岚看了看外面的人，小声对陈晚说：“要不你们还是别去了，会不会有危险啊？”
　　陈晚给叶岚使了个眼色,安慰道：“放心吧妈，我们一会儿就回来，走,先送你们回车上。”
　　陈晚说着先把二老和崽崽送回了房车里，这才跟着韩奇往礼堂走。
　　韩奇看了看沈明烟想和沈明烟套近乎，没话找话：“明烟，你是怎么过来这边的？我记得你之前不是在釜南市这边工作。”
　　秦珂揽了揽沈明烟的腰侧,视线冷冷的盯着韩奇。
　　沈明烟感受到秦珂的动作，知道是自家alpha吃醋了,唇角渐渐有了一丝笑意,随口回道：“听说这边有个省内最大的基地,就跟我女朋友一起过来了。”
　　韩奇脸上的笑容僵了片刻，再看看秦珂揽在沈明烟腰侧的手,脸上的表情差点儿绷不住了。
　　“你都有女朋友了呀？恭喜。”韩奇硬是咬牙忍了下来，后面主要就是韩奇在介绍村子里的情况,演的陈晚都快信以为真了,感叹韩奇末世前要是能出道,演技肯定吊打一众的小鲜肉。
　　十五分钟之后，众人跟着韩奇来到了河上村的礼堂，大厅里面这会儿都已经摆放好了圆桌，连菜都上了好几个,虽然都是野菜一类的东西。
　　韩奇赶紧招呼众人：“快坐，大家先停一停，这10位就是昨天加入咱们村子的新成员，还有三位因为特殊原因没过来，这几位先和大家伙一块儿吃一顿饭，以后就都是自己人了。”
　　陈晚视线扫了一圈，发现大厅里不仅有alpha，Omega也有不少，看来和她想的多少有点儿偏差，村里的Omega还是有行动自主权的。
　　不知道怎么回事儿，陈晚总觉得有人在盯着自己看，她猛然回头，就见不远处有一个齐刘海的Omega和一个扎着马尾的女Omega正看着自己笑，两人显然是没想到陈晚会突然回头，被吓了一跳。
　　齐刘海的女Omega见陈晚看她，还腼腆的冲着陈晚笑了笑，脸都红了，她就是二牛的妹妹刘梅梅
　　，旁边那个扎着马尾的Omega是刘梅梅在村子里的好朋友二妹，两个人从刚刚陈晚她们进来的时候就一直在打量陈晚她们。
　　尤其是刘梅梅，更是视线就没从陈晚身上下去过。
　　二妹撞了一下刘梅梅的手臂，小声笑着说：“她在看你呢，你不是说奇哥把她许给你了吗？还真是好看，不愧是从城里过来的，早知道我也去求求奇哥了，你看她，又白又好看，冷着脸的时候也好看，手指还又细又长。”
　　二妹越看越酸，她现在再去求求奇哥还能有机会吗？
　　刘梅梅被她说的脸都红了，拽了拽二妹，压低声音，“你快先别说了，待会儿被发现了。”
　　“怎么了？害羞了，你要是不要让给我。”二妹说着就要去找韩奇，毕竟村里没结婚的Omega少，结了婚的又大多得听家里alpha的，就是有心想要城里的alpha也没那个胆子，村子里到底还是alpha们说的算，因此每次过来的alpha基本上都是弄到仓库那边处理。
　　“谁说我不要了，那不是还有一个alpha吗？好像是沈明烟的女朋友，你可以把她要回去。”刘梅梅赶紧抓住了二妹，生怕二妹和自己抢。
　　两人看过来的目光太过炙热，姜言欣都跟着看了过去，伸手拽了拽陈晚：“她们怎么总盯着你看？”
　　陈晚见姜言欣不高兴了，轻笑着哄着：“我哪儿知道，又不能管别人的眼睛，不过我自己眼里只有我自己的老婆。”说着还把姜言欣往怀里揽了揽，姜言欣这才没有那么酸。
　　她就是小气，别人盯着自己的alpha看，就是让她不舒服。
　　在韩奇的张罗下，陈晚她们都坐了下来，刘梅梅她们不过是插曲，陈晚她们没有太在意。
　　陈晚主要是想看看这些人到底是想干什么，至于吃饭她是没打算在这儿吃，她们早上吃的牛肉馅的馄饨还没消化呢。
　　桌子上除了一盆子馒头之外，还有三大盘野菜，韩奇笑了笑开口：“大家快吃东西吧，等吃过了东西，我和大家说一下村子里alpha和Omega、beta的分工。”
　　陈晚几人每一个动筷子的，就是看着韩奇他们吃，主要韩奇他们吃的东西陈晚也并不想吃，谁知道里面有没有加料。
　　韩奇见沈明烟她们都不吃，问道：“明烟，你们怎么不动筷子，是不合胃口吗？可是末世里能吃到这些已经很不错了。”
　　“我们刚吃过饭，确实不太饿，一会儿还是直接听听村长说的分工吧。”沈明烟没什么表情的回道。
　　韩奇见陈晚她们油盐不进，牙都差点儿咬碎，愣是忍了下来。
　　周叔他们那桌也在议论着，“你们看，那群开房车的人连饭都不吃，一点儿都不好说话，我看就是村长太仁慈了，每次还要以理服人，要我说还是全都抓起来该怎么样就怎么样的好。”
　　“那怎么能行，还是把人骗过去好，Omega倒是无所谓，有的alpha确实厉害，还是得把alpha先解决了再说，你看那十个人，里面有两个4alpha，得先把那四个alpha解决掉。”孙大爷低声议论道。
　　二牛却是急了：“那可不行，奇哥把其中一个女alpha给了我妹妹，可不能都解决了。”
　　“你小点儿声，给你妹妹就给你妹妹呗，我们又没人要alpha，你再声音大点儿人家全听见了。”周叔瞪了二牛一眼。
　　“那我小点儿声。”二牛看了周叔一眼，又赶紧压低了声音。
　　刘梅梅和二妹她们那桌的Omega也都在谈论心来的两拨人。
　　“那两个男alpha质量确实不好，拉去仓库活该，不过那两个女alpha确实不错。”
　　“当然不错了，还很抢手，人家梅梅都提前和奇哥预定了一个，那个穿军绿色衬衣的，奇哥已经把她许给梅梅了。”二妹酸溜溜的说道。
　　“啊，那还剩一个穿白半袖的，就是坐在沈明烟旁边的那个，咱们这么多人怎么分啊？”一个带着眼睛的Omega急着问道。
　　“我听我哥说，剩下那个女alpha，奇哥留给大家一起玩儿，不过我都有她了，我就不和你们抢了。”刘梅梅又偷偷看了陈晚一眼，笑了笑说道。
　　“听听，人还没到手呢就这么护食，要我说以后有了好的alpha，咱们也得早点儿下手，不然都被挑走了，不过那个白半袖的也不错，就是咱们人太多了，还有隔壁桌的那些四五十的Omega呢，什么时候才能轮到她陪咱们？”二妹心情不佳。
　　“就是，早知道我也早点儿下手了，那么好看的alpha以后也不知道还能不能碰上，还是梅梅福气好。”眼镜女酸酸的说道。
　　“哎呀，我就要这一个就好，以后的alpha都给你们。”刘梅梅被说的有点儿不好意思了。
　　“可不就要这一个就好，你看看人家那脸，人家那手，没一样是不好看的，你呀，就别得了便宜卖乖了。”同桌的另一个Omega酸溜溜的说道。
　　韩奇那边说话的功夫已经吃的差不多了，除了陈晚六人一口没吃之外，费明他们也跟着吃了不少，但是见陈晚几人一口不吃，费明他们吃的到底也没多香了，末世中的危机感和紧迫感也回来了一些，这么想着，这个村子是有点儿怪，但如果说韩奇想害他们，费明还是不相信的。
　　韩奇见几人都停下来筷子，笑了笑开口：“咱们在一起吃过饭了，也算是一家人了，末世里大家都不容易，在村子里，怎么说呢？大家都是得付出劳动才能得到相应的粮食、物品作为回报的，然后alpha基本上是在仓库那边做搬运或是去田地种植庄稼，Omega和beta则是做采摘一类的事情，所以大家可能得分开，不过不用担心，每组都有村里人带着，大家很快就能熟悉情况，村子里也很安全。”
　　陈晚唇边勾起一抹冷笑，狐狸尾巴总算是露出来了，这个分组一看就是有问题的。
　　费明他们吃人嘴短，率先问道：“要分开啊？”
　　“是啊，alpha要承担的任务比Omega和beta重，之后还得参与村口的值守，不过放心，大家都是很好相处的人，要不然也不会其乐融融的像是一家人一样，既然大家也都吃饱了，不然我先让人带你们去工作的地方看看？明天咱们就正式上工了，毕竟村子里也不养闲人。”韩奇笑了笑说道。
　　费明他们一听赶紧应道：“那行，去看看吧。”
　　韩奇这番安排说的很具体，又把费明心里的顾虑打消掉了。
　　陈晚轻笑了一声，伸手捏了捏姜言欣的手心，又冲依依使了个眼色，她们的人就是分开了也没什么怕的，姜言欣有异能，依依和沈明烟又都是仿生人，也就是姜皖凝需要人护着一些，依依也足够了，至于她和秦珂嘛，就不用说了，她们俩愿意配合对方，不主动找对方的麻烦就已经算是给面子了。！


第124章 
　　“行,我们也跟着去看看，带路吧。”陈晚视线扫向韩奇，淡定的开口道。
　　韩奇没想到陈晚这么好说话,脸上的喜色就快溢出来了。
　　“那行,二蛋、胖子、李泽南，你们带几个村民领着这四位alpha去仓库那边,给她们介绍一下要做的事情。”韩奇赶紧交代道。
　　“好嘞奇哥,交给我就放心吧,保证把主要要干的活给他们介绍的明明白白的。”胖子抢着说道,开玩笑,说的晚了到时候分不到Omega了。
　　“那行，我还有周叔,我们带几个人和明烟她们一起去Omega、beta的主要采摘区域看一下，一会儿去找你们会合。”韩奇笑着说道,他也没想到陈晚这么配合，连带着看陈晚这个人都顺眼了不少,问道：“说了这么久的话,还不知道两位叫什么呢？”
　　陈晚神色不变的答道：“我叫陈晚,旁边这是我朋友秦珂,村长还有什么想问的吗？”
　　“没有了,而且也不急,反正以后都是自己人了，慢慢就都熟了,咱们先干正事儿。”韩奇笑了笑说道。
　　费明和楚丽丽见陈晚和韩奇那边没有那么剑拔弩张了，也稍稍松了口气。
　　“是呀，村长说的对，以后都是自己人了,那我们先走了村长。”费明又笑着和众人打了招呼，又对妻子说：“咱们一会儿见，你和郝洁也有伴，不用担心。”
　　“嗯，那一会儿见。”楚丽丽笑了笑说道，她觉得加上那边的Omega、beta一共有六个人，肯定不会出什么事儿。
　　陈晚和秦珂则是没什么表情的跟在胖子他们身后走出了礼堂，陈晚和秦珂的后面除了胖子人之外，另外还跟着五六个alpha。
　　陈晚故意问道：“怎么这么多人一块儿过去，不就是介绍一下工作吗？弄得跟押送犯人一样。”
　　胖子谨记着韩奇的嘱咐，让他们千万忍着点儿陈晚这张嘴，他深吸了一口气，装作好脾气的解释：“怎么可能？他们跟着一块儿过去是到了下午上工的时间了，就跟着一块儿来了，你们可别多心，再说了，这里可是明烟的老家，都是家乡人还能害了你们吗？”
　　“这可说不准，末世里面，亲人之间为了活命还自相残杀
　　呢，更可何况八竿子打不着的老乡。”陈晚脸上没什么表情，说出来的话确实让胖子等人听得心惊肉跳的，这不就差直接指着鼻子骂他们了吗？但是为了能分到Omega，他捏着拳头忍下了。
　　“那个，你还挺幽默的啊。”胖子怕陈晚还接着往下说，赶忙岔开话题。
　　“我不是幽默，而是实话实说，末世里面还是得活的现实一点儿，遇到好人当然是好事儿，不过如果遇到了装好人的人，那就得多个心眼了，不然8条命都不够浪的。”陈晚的声音悠悠，本来是在接胖子的话，可她视线却时不时的在往费明和许万坤身上瞟。
　　费明总觉得陈晚话里有话，这是在嫌弃自己和许万坤浪？可是她们不是也同意了韩奇说的过来看看吗？费明有些摸不清头脑，旁边的许万坤也是一样，难道真是真两天太安逸了，自己的危机意识降低了吗？
　　胖子听着陈晚的阴阳怪气，牙都快咬碎了，心里安慰了自己八百遍为了未来老婆，现在还不能撕破脸，只好应着头皮和陈晚尬聊，“确实，末世里是该谨慎一点儿，不过你们过几天就知道了，村里的人真的都很好，可比外面的人强多了。”
　　陈晚轻笑了一声，视线略带戏谑的看向胖子，“这样吗？希望是吧，我有被害妄想症，见到了陌生人觉得谁都不是好人。”
　　胖子被她看的汗毛都起来了，早知道他就求着奇哥和奇哥一起去Omega那组了，省的在这儿被陈晚的阴阳怪气给气死，他现在受的气，待会儿都要成倍的讨回来。
　　“那你难怪，原来是有心理疾病，我们这儿有村医，等完了让医生给你看看病吧。”胖子咬牙忍着说。
　　“这个倒是不用，我觉得这个病在末世里对于保命来说还是挺不错的，毕竟有的小白兔们别人给一点甜头了就上钩，给了两顿饭就把人家当做是好人了，还千恩万谢的，等着被人卖了都不知道。”陈晚叹了口气，百无聊赖的和胖子接着聊。
　　胖子这下是真的接不下去话了，这个alpha说话句句带刺，真的很气人！胖子干脆装没听见，指了指不远处已经能看到轮廓的仓库。
　　费明看向陈晚，总觉得对方说的小白兔是自己这四个人，可是他想问又没办法问出口，毕竟村子里的人还在呢，这么直接问了，不就
　　是打村里人的脸吗？不过他警惕心倒是回来了一点儿，给许万坤使了个眼色。
　　许万坤也渐渐有了些紧张，之前在基地里那种如履薄冰的感觉回来了一点儿，他看了看后面的六个alpha，渐渐也有些不放心了，可是仍旧心里存了那么一丝丝的侥幸，毕竟这个地方没有丧尸，像是梦里才能梦到一样，他们刚有一个地方容身，却发现事情好像没有想的那么简单。
　　陈晚见胖子不说话了，轻笑了一声自顾自的说起了话来：“说起来仓库这个地方可真是个好地方，杀人越货什么的，大多数人肯定首选那里，毕竟地理位置又偏僻，一般离人烟也很远，里面的空间还大，有很多的可操作性，你们村长选了这么一个地方让大家工作，真是好眼光。”
　　胖子是彻底开始装聋子了，倒是李泽南听不下去了，冲陈晚吼道：“我们好心好意安排你们工作，你再阴阳怪气儿一个试试？老子非得给你点儿颜色瞧瞧。”
　　李泽南说着就想动手，被胖子给硬推了回去。
　　胖子也没想到啊，自己是忍住了，李泽南没忍住，赶忙使了个眼色呵斥：“韩哥来的时候怎么说的？好好招待客人，人家刚来对咱们不理解也没什么，等相处时间长了自然就知道咱们是什么人了，你给我老实点儿，别影响村子里的团结。”
　　说完，胖子还得咬着牙去和陈晚她们解释：“真是不好意思，李泽南他性格就是这样，和谁说的不对付了就想动手，你们千万别介意。”
　　费明被刚刚李泽南的表现给吓得清醒了不少，这样的人釜南基地里有过不少，欺软怕硬的，费明这时候对这里的信任只剩了二分之一，而且天平开始冲着这地方不安全摇摆了过去，他开始有些担心自己妻子的处境了，他们好歹是alpha，可是和韩奇走的都是Omega和beta。
　　费明停下了步子，开口道：“我突然想起了有东西落到了我老婆那里，想回去拿一下。”
　　“还是先和大伙去仓库看看再说吧，一会儿奇哥会带着Omega们过来会合的，别着急。”胖子看着费明都察觉到不对了，立马给后面的六个alpha使了眼色，几人把费明他们的路堵死了。
　　费明只能咬着牙作罢，他们只有四个人，其中还有两个是女alpha，可
　　对方有8个年轻力壮的男alpha，自己这边根本打不赢，还是待会儿找机会开溜吧。
　　费明见身边的许万坤脸色也不好，给许万坤使了个眼色，示意许万坤稳住，他再去看陈晚的时候，就见对方一脸坦然，丝毫不因为刚刚引起的冲突慌乱，她旁边那个叫秦珂的alpha更是一脸的淡定，连脸上淡漠的表情都没怎么变。
　　费明一时间有些不知道该怎么办了才好，这两个女alpha到底是知道还是不知道他们四人现在处境危险？
　　你要说她们不知道吧，陈晚刚刚说的话字字句句都在提醒着仓库不对劲，可你要说她们知道吧，这俩人又淡定的像是去郊游一样，而且她们似乎也没有要跑路的打算，好像真的要跟着这群人去仓库。
　　胖子的注意力渐渐从陈晚和秦珂那边转移到了费明这边，毕竟陈晚只是嘴快，没有要跑的意思，而费明这边倒是显得有些蠢蠢欲动，胖子给李泽南和二蛋使了个眼色，两人会意，立马去了费明他们那侧以防万一。
　　陈晚对此不置可否，几个人离仓库的大门越来越近，隔着一道大铁门陈晚就隐隐约约听到了里面躁动的声音，而且仓库门口居然还有五个年轻力壮的alpha已经等在了那里。
　　“到了，我打开门带你们进去看看。”胖子的声音也硬气了起来，示意几个小弟把仓库的大门拉开。
　　映入陈晚眼帘的就是一堆堆的枯草堆，剩下的什么都没有，只不过这些都没能引起陈晚的注意，因为15米开外的地方还有一道大门，刚刚的动静就是从那道大门里传出来的。
　　就在陈晚四人往里面打量的功夫，后面的人毫无征兆的把四人推了进去，大门被人从外面用力的合上，费明和许万坤这下子是真的急了，拼了命的砸着仓库的大铁门，就听到了外面传来了胖子嗤笑的声音。
　　“就你们几个蠢货还敢阴阳怪气你爷爷我，等着看我给你们准备的大礼物吧，保准惊喜。”胖子和他的弟兄们在外面哈哈大笑了起来。
　　费明见大门砸不开，又跑去看仓库两侧的窗户，发现窗户上面都密密麻麻的封了钢筋棍，根本弄不开，阳光通过两侧的四道窗户投射了进来，倒是不会显得仓库里太暗。！


第125章 （加更）
　　陈晚和秦珂往前走了几步,离大门也就是三四步远，然后远远的看着仓库里的第二道大门，那道大门里的东西似是感觉到了什么一样,疯狂的吼叫着,随之而来的还有刺耳的挠门声。
　　费明和许万坤这会儿也已经反应过来这里面不可能留能让他们出去的地方，有些颓然的站在那里。
　　许万坤急着问道：“怎么办？咱们遇到了这样的危险,那郝洁她们肯定也很危险,咱们得去救她们。”
　　“可，咱们连自己都出不去怎么救人？”费明这会儿好似已经被抽走了全身的力气，就连说话都是有气无力的。
　　就在这时，胖子出现在了左侧的窗户那边，他冲着里面的人笑了笑开口：“好戏才刚刚开始，让你们看看你们今天的主要任务是干什么,二蛋,让人去吧里面那道门打开，给他们一个惊喜。”
　　“好嘞。”二蛋听到了胖子的话，带了几个弟兄从外面拉开了仓库里的第二道大门，这道大门经过特殊的处理是推拉式的,而且只能从仓库外面进行操作。
　　随着二蛋和几个弟兄在外面施力，第二道门缓缓的打开,伴随大门打开的,还有随之而来的咆哮声和阵阵恶臭。
　　那腐臭的味道陈晚和秦珂可太熟悉了,她们曾经都无数次和这些东西交过手，只不过那腐臭味儿里却夹杂着一股刺鼻的腥气，比起之前陈晚她们闻过的味道还要恶心一些。
　　费明和许万坤竟然一时没忍住，去角落里把刚刚吃到的午饭全都吐了出来。
　　陈晚忍着恶心，视线悠悠的看向了第二道大门里的东西,那是十几只被粗铁链拴住的丧尸，第二道仓库里立着二十几根用粗钢筋和水泥混杂在一起浇筑的柱子，每一根柱子足有电线杆那么粗，柱子直通仓库房顶，看起来十分的结实且不易撼动，每一只丧尸都被一根粗长的铁链拴在柱子上，那些铁链的源头却不再仓库里面，而是通过窗户一直延伸到窗外，也就是说丧尸身上的铁链长度是可调节的，而调节铁链长度的装置也在窗外。
　　这时，里面仓库的两侧窗户也被打开，胖子的声音再次从外面响了起来，“陈晚，你他妈不是废话多吗？老子让里面的人陪着你们玩儿玩儿。”
　　李泽南见胖子要动铁链，立马小声提醒
　　，“胖子，奇哥让咱们先吓吓她们，待会儿好让那些Omega和beta直接就范，没让咱们现在就给里面的村民喂食啊。”
　　“我知道，这不就是放开一点儿铁链吓吓他们吗？别看是alpha，见到了里面的村民照样得被吓得屁滚尿流，我心里有数，放心吧。”胖子对李泽南小声解释了一下后，又对另外几个小弟说：“过来两个人帮忙。”
　　一个人可是控制不住铁链子的，里面丧尸的铁链全都通过两侧的窗户被固定到外面的大铁柱上，仓库外面的左右两侧都有大铁柱，那些铁柱深埋到地下七八米的地方，和地面相接的地方还浇筑了水泥，又粗又长，固定的相当牢固。
　　胖子再加上另外两个小弟在外面拉绳子，这才能控制住里面的一只丧尸，胖子把绑在外面粗长的大铁柱上用来固定其中一只丧尸的铁链解开，往里面放了一点铁链，那只男丧尸受到的束缚小了，立马疯狂的往新鲜的人肉那边跑去。
　　随着铁链与地面刺耳的摩擦声，男丧尸已经冲过了第二道门，转眼间已经来到了离陈晚她们五六米远的地方，冲着陈晚她们张开带着腥气味儿的血盆大口咆哮了起来。
　　费明和许万坤吓得要死，见陈晚她们不往后退，硬是拽着陈晚她们往后退了几步。
　　费明更是强忍着腿软，站到了陈晚她们前面堵着丧尸，“你们倒是往后躲躲啊，别害怕，我们两个好歹力气要大一些，你们站在我们后面还能安全一点儿。”
　　磕磕巴巴的嘱咐了陈晚和秦珂几句，费明和许万坤咬着牙站在陈晚她们前面堵着丧尸，费明更是给自己和同伴打气一样，冲着那只男丧尸吼着：“我们不怕你，万坤，咱们两个肯定能按住这只丧尸，别害怕。”
　　“我不怕，老婆还在他们手里呢，咱们不能死。”许万坤也是给自己壮着胆子。
　　费明冲后面的陈晚和秦珂说：“一会儿丧尸要是冲过来了，我们两个按住丧尸让他不能动，你们找东西弄死他们。”
　　胖子听到了费明的话，在外面哈哈大笑了起来，“要不奇哥说你们两个男alpha更好骗呢，都生死关头了不想着自己跑路还想着保护女alpha呢，你们他妈的以为自己是谁啊？二蛋，你带两个人把赵婶拉出来，他们不是吹牛能制住丧尸吗？一
　　只可以，两只呢？我告诉你们这里一共十几个村民呢，有你们好受的。”
　　二蛋也带了两个人，把赵婶的铁链从大铁柱上解了下来，几人稍稍放松了一些铁链，赵婶像刚刚那只男丧尸一样，疯了似得冲着四个活人冲了过来，而且这只丧尸冲的离陈晚四人更近，只余下了三米左右的距离。
　　“别怕，咱们一旦怕了就没有翻身的余地了。”费明哆哆嗦嗦的提醒着身后的陈晚和秦珂。
　　许万坤百忙之中扭头看了陈晚她们一眼，然后就见身后的两个女alpha一脸平静的看着不远处两只张牙舞爪的丧尸，那样子比他和费明要淡定的多。
　　陈晚见许万坤看自己，开口提醒：“你们俩也往后退退吧，他们留着咱们肯定还有别的目的，不然铁链不会放这么短，早就放的很长让这些丧尸吃咱们了，所以咱们几个一时半会儿还是安全的，不用这么激动。”
　　费明见陈晚这么冷静的分析，有些慌张的应着：“有道理，有道理，这么说丽丽她们应该也没事儿，冷静，冷静，咱们要冷静。”
　　说是冷静，费明身体还是在小幅度的抖动着。
　　陈晚视线越过那两只丧尸，往第二道大门里面再次看过去，就见地面上似乎已经被紫红色的血液浸染透了，而且地面上大量的堆放了死人骨头在里面，脏乱不堪。
　　外面的胖子还在放着狠话：“瞧见里面了吗？那些可都是人骨头，都是和你们一样的人，只不过被我们仓库里面的村民给吃了而已，每次来的人都不多，里面的村民们又都饿，你们看看，吃的就剩骨头架子了。”
　　“疯子，你们拿活人喂丧尸？”陈晚冷声冲胖子道。
　　“你她妈的别乱说，他们都好好的呢，只不过是饿了，什么丧尸？少在那儿乱说。”胖子冲陈晚他们喊叫着。
　　两只丧尸看到四个活人却吃不到，急的冲着陈晚他们咆哮了起来。
　　陈晚的脸色从刚刚开始就冷了下来，所以这个村子的所有人都知道这里的事情，还要故意给过来投宿的人下套。
　　另一边韩奇和周叔则是带着沈明烟她们来到了后山上，后山上长了成片的野菜，足够村子里的人吃一个夏天的。
　　韩奇指了指眼前成片的野菜，笑了笑问沈明烟：“明烟
　　你还记得吗？咱们小时候时常会来后山这边摘野菜，没想到这些野菜真的能救人命，你们Omega和beta的主要任务就是负责野菜的采摘，这些吃不完的都晒成菜干，这样冬天也能有的吃。”
　　沈明烟不置可否，只是轻轻点了点头，韩奇的这些话也就骗骗楚丽丽和郝洁这种末世里面没怎么受到伤害的人，她可是从地狱里爬出来的人，除了房车上的人，沈明烟谁都不相信，也懒得给什么眼色。
　　韩奇见沈明烟没什么兴趣，依依、姜言欣和姜皖凝更是没一个捧场的，顿时都快演不下去了，脸上的笑差点儿尬住，好在楚丽丽和郝洁还算捧场。
　　“晒成菜干真是好办法，又储备了蔬菜，也不浪费，不然这些野菜老了就不好吃了。”楚丽丽见另外一拨人对韩奇相当冷淡，只好出来接话。
　　韩奇见有人接话也是稍稍放松，这时候远处跑来一个alpha冲着韩奇低声说了几句什么，韩奇视线扫过众人，笑了笑接着开口：“你们自己工作的地方看完了，就是这里，陈晚她们也已经在仓库里参观了半天了，咱们去找他们四个alpha会合吧，然后你们一起先回去休息，明天我让人叫你们一起上工。”
　　“太好了。”楚丽丽早就想去找费明了，还是和她家alpha待在一起让人放心，她总觉得韩奇带的那几个同村的alpha看她们的视线怪怪的，让人觉得有点儿不舒服。
　　“那行，咱们走吧。”韩奇笑着带路，中途几次想和沈明烟她们搭话，沈明烟要么是一两个字回复，要么就是直接点头摇头，任谁都能看出人家不想理韩奇。
　　韩奇咬着牙，心想着待会儿可就由不得你们这样了，说不定还得跪下来求着自己放人呢。
　　韩奇一安静下来，楚丽丽就觉得自己有点害怕了，伸手拽了拽身边的郝洁，就见郝洁的脸色也不好。
　　这时候，几人已经离仓库很近了，韩奇指了指仓库那边，“就是那里了，陈晚她们就在那边。”
　　与此同时仓库的大门那里已经摆上了一道半人多高的带刺围堵，目的就是待会儿开大门的时候不让里面的人逃脱，当然，围堵的旁边还有不少的同村alpha守着，这会儿村子里的人已经陆陆续续的往仓库这边聚集了起来，都等着分人或是看接下来的好戏呢。
　　而这其中，竟然也有之前经历过这些的人，她们的alpha被村里的人喂了丧尸，Omega们有不堪受辱自杀的，也有为了活命被迫屈从的，这些人在村里待了一两个月，有些人却也沾染上了村子里病态的风气，觉得既然自己的alpha被杀了，那这些新来的人，也该受到和她们一样的惩罚，这些alpha们都该死，而Omega都该和她们一样被分给这些村子里的老光棍。
　　楚丽丽见仓库外面的人越聚越多，渐渐有些不安起来，没忍住还是小心的问身边的韩奇：“村长，怎么仓库门口聚了那么多的人？这是要干嘛？”
　　“奥，下午我要带着人去山上砍一些木头晾晒，冬天里取暖要靠木头了，末世里，什么都得提早准备，咱们也快点儿过去吧，说完了事儿，我就得带着人上山了。”韩奇说的煞有其事，连脸上的表情都没怎么变，可见这些事情他已经做的很熟练了。
　　沈明烟看着这个曾经的认识的人，却觉得这座村子渐渐的陌生了起来。！


第126章 
　　几分钟之后,韩奇已经带着沈明烟她们来到了仓库门前，村子里不少的人已经来到了仓库门前，沈明烟她们一过来,村里的这些人一改刚刚的和善,把沈明烟她们围了起来。
　　姜言欣她们倒还淡定，楚丽丽和郝洁却是有点儿慌乱了起来。
　　“村长，费明他们呢？这到底是怎么回事？”楚丽丽问道。
　　“不怎么，就是你看到的样子，他们都在仓库里面,应该还没断气。”韩奇一改刚刚的和煦，冲着大门那里站着的人使了个眼色，两个alpha收到指示,缓缓的把仓库的大铁门拉开。
　　费明他们见门开了想冲出来，却发现大门那里早已经堵好了半人多高的带刺围堵，他们想爬根本爬不过来,想推开却发现外面有四个男alpha推着围堵，他们根本推不开。
　　楚丽丽看到仓库里的场景时,眼眶都红了,“你们干什么？里面怎么会有丧尸？”
　　韩奇转过头来死死的盯着楚丽丽，“胡说，那里面的都是村民,他们只不过是饿了,饿了你懂吗？只要填饱了肚子他们自然就会安静，你们俩的老公很快就会变成村民们的食物。”
　　“你这个疯子。”楚丽丽说着就想上前推开韩奇去救费明，但她还没动就被身后的一名alpha给死死按住了。
　　“我劝你最好老实点儿，听话的乖乖被我们村子里的村民领回去当媳妇，不听话的,那就跟着你那个没用的老公去当食物吧。”韩奇笑了几声，视线又看向了仓库门口站着的陈晚和秦珂。
　　他冷笑一声接着开口：“你们两个倒是运气好，陈晚是吧？我已经把你分给了刘梅梅做她的alpha，至于秦珂嘛，你以后就是村子里这些Omega的共同财产了，你们两个的Omega我会替你们好好照顾，现在只要你们俩点头同意了，我就放你们出来，好好想想，活着可比什么都重要。”
　　“该好好想想的是你们吧，这里面关着的都是丧尸，你们拿活人喂丧尸，有没有想过你们的亲人如果有意识的话，愿意看到自己这样吗？”陈晚冷声质问韩奇。
　　韩奇却是急了，“和你说了他们不是丧尸，他们还没死，他们除了饿了的时候狂躁了一点儿之外和普通人没什么区别，我妈她还好好的活着
　　呢。”
　　“拿活人喂丧尸，你们这些过来的村民看来都是帮凶。”陈晚摇了摇头。
　　韩奇却是急了，冲陈晚叫嚷着：“你的废话太多，我现在改变主意了，你也跟着他们一起做食物吧，秦珂，你要不要答应我刚刚的提议出来，不要的话，那你也就不必活着了。”
　　秦珂看了陈晚一眼，平静的开口：“我和她一起。”
　　“行，你们有种，胖子，把里面的村民都放开，正好他们也都饿了。”韩奇冷冷的开口。
　　“奇哥，你等一等，不是说好了把那个alpha给我的吗？”刘梅梅看着陈晚还有点儿舍不得，人还没到手呢就没了。
　　“以后好看的alpha多得是，也不缺这种不听话的，胖子，不用等了，把那些链子全都放开一些，让村民们能够到陈晚她们几个。”韩奇冷冷的开口。
　　胖子和十几个年轻力壮的alpha稍稍放开了绳子一些，里面的丧尸拼了命的冲着陈晚她们冲了过来，而之前的两只丧尸只离陈晚几步远。
　　就在费明哆哆嗦嗦的准备和丧尸们拼了的时候，往陈晚她们这边冲过来的丧尸却猛然间停住了脚步。
　　韩奇也愣愣的看着里面的情况，明明之前每次把村民们放开，他们都能把仓库里的活人啃得干干净净，可这次却并没有伤害陈晚那些人。
　　“这是怎么回事儿？”韩奇问着身边的小弟，可那人比韩奇还惊讶，显然也不清楚到底发生了什么事情。
　　而此时，陈晚却是发动着异能让里面带着铁链的丧尸搬开了仓库前的带刺围堵，陈晚她们四人就这么出了仓库的门，而陈晚指挥着丧尸们挣脱了那些拽着他们的铁链子，从仓库里走了出来。
　　韩奇看着眼前的一幕愣愣的说不出话来，半晌之后才赶紧抓住了一个半老的Omega手腕，急着问道：“妈，你怎么样了？这是好了？”
　　陈晚摇了摇头开口道：“怎么可能好了，既然你们这些人觉得他们没死，还用路过的活人来喂养他们，那不如你们这些人自己喂养她们好了。”
　　陈晚说完看了一眼还有些没弄清楚是什么情况的费明和许万坤，“你们两个站到那边去。”
　　陈晚指了指沈明烟附近的位置，毕竟这四个人是无辜的，
　　蠢是蠢了一点儿，但到底是受害者，站在沈明烟旁边这些丧尸不敢过去，她马上就要解除对丧尸们的控制了。
　　费明这才缓过神儿来，他老婆还被人压着呢，不用他说话，楚丽丽旁边的沈明烟就动手了，轻轻的两拳下去就把压着楚丽丽和郝洁的alpha打的飞出去几米远。
　　不仅是费明他们没想到沈明烟的身手这么好，韩奇更是想不到，而这个时候也容不得他多想了。
　　陈晚已经解除了对丧尸们的控制，除了沈明烟身边的地方丧尸们不敢靠过来，剩下的丧尸可不管，他们等级只有一级，但是对于这些没有一下子对付过这么多丧尸的村民来说却是根本打不过，成片的丧尸冲着刚刚那些共犯们冲了过去，一时间丧尸的咆哮声，人们的求救声响彻了整个村庄。
　　而韩奇这会儿已经被他自己的母亲按到了地上，直到这会儿，他才接受了自己母亲成了丧尸的现实，但已经来不及了，又有一只丧尸冲着韩奇扑了过来。
　　韩奇一边拼命的挣扎着，一边冲陈晚她们求救，“救救我，我...”
　　但第二句话还没来得及说出口，韩奇已经被咬的断气了。
　　沈明烟摇了摇头，如果这些村民不做这样的事情，或许以村子眼下的这种状态，真的能平平安安的在末世里挺过很长一段时间，但很可惜，很多人的心性随着末世的到来，变的欲壑难填，也就不难想到这些人能有这样的下场。
　　楚丽丽他们被吓得够呛，费明却是看出了陈晚她们这些人不普通，赶忙道谢：“谢谢你们救了我们几个，真是没想到这村子会是这幅样子。”
　　“没事，以后别那么容易相信别人就好。”陈晚淡淡的答道。
　　十几只丧尸还在追着刚刚的村民们撕咬，一路上有不少的尸体，但陈晚她们并没有怎么动容，这些东西是他们这些村民自己养的，得到这样一个结局也算是咎由自取。
　　经历了这件事，陈晚她们也不打算继续留在这个村子里了，陈晚想找的地方是安静安全的小村子，她们的选择很多，不一定非要留在这里。
　　几人往回走的路上，天空中渐渐下起了雨，陈晚起初没觉得怎么样，因为雨下的并不大，大概一两分钟之后，陈晚发现被雨淋到的肌肤居然带了些火辣辣的疼。
　　依依更是直接开口：“大家走快一些，这雨里面的硫化物超标，是酸雨。”
　　“好。”陈晚几人匆匆的回到了房车里，找地方洗了澡之后才觉得身上没有那么难受了。
　　陈晚视线悠悠的望着外面的瓢泼大雨，远处除了雨声似乎还能间接的听到一些嘶吼声和呼救声，她握在一起的手紧了紧，看了一眼依依开口问道：“咱们离房车升到5级还短多少东西？”
　　“除了重卡够了之外，还短六百多辆小型汽车，两千多枚2级丧尸晶核，最重要的是短3枚3级变异动物的晶核。”依依想了想说道，前面几样还好说，可是3级变异动物陈晚她们到现在根本还没见到过。
　　“嗯，等雨停了咱们就继续上路，得把房车需要的材料先凑齐再说，多升一级大家就多一分安全。”陈晚盯着远处黑压压的云层，心里莫名升起了一些不安。
　　这场酸雨一下就是一整天，一直到天色完全黑下来的时候，外面的雨势虽然比之前小了一些，但还在继续。
　　崽崽窝在陈晚的怀里用小手指了指外面，“妈咪，还在下雨。”
　　“嗯，明天应该就停了，咱们就去别的地方玩儿了好不好？”陈晚抱起了崽崽，亲了亲崽崽的小脸，小家伙热热的身体，烫的陈晚找回了一点儿真实感。
　　“好。”崽崽点了点小脑袋应着，乖乖窝在陈晚怀里和陈晚一起看着窗外。
　　第二天一早，天色稍稍放晴，但小雨还是淅淅沥沥的下着，好在周围的能见度比昨天好了不少，陈晚和依依商量了一下，准备出发，这点儿雨对于房车来说不算什么，但是这足够给陈晚她们提了醒，即便拥有了再强大的异能，人类在面对大自然的时候仍旧渺小，这样的紧迫感让陈晚迫切的想要将房车升至5级，到了5级之后，房车就能开启2次形态了。
　　因为需要大量的2级丧尸晶核，陈晚她们不得不重新回到丧尸成群的釜南市市中心，在那里就能把小车和2级丧尸晶核的问题解决。
　　一路上由依依驾驶房车，不知道是不是天气的缘故大家的兴致并不高，三三两两的聚在一起聊天。
　　姜言欣趴在陈晚身后的椅背上，望着前面湿漉漉的公路，也渐渐有些不安，如果这场雨一直不停呢？！


第127章 （加更）
　　因为下雨的关系,依依的车开的并不快，房车进入到釜南市市中心范围的时候已经快到中午了，一路上陈晚不停的控制着机械臂吸收道路两旁的小车,转眼间已经吸收了2百多辆的小车,依依干脆找了一个室外停车场，开着房车进了没有人烟的停车场里。
　　两人控制着机械臂对停车场里的小车不断的进行着吸收，停车场里的一千多辆小车在半小时的时间内就都被房车吸收了进去，众人简单的吃了午饭，依依重新开车,这次她把房车开到了釜南市的主路段上，鸣笛吸引着周围的丧尸往这边聚集。
　　但诡异的是，原本聚集了大量丧尸的釜南市市中心这会儿却是一片死寂,依依只是鸣了两次笛就发现了不对劲，这里太安静了，起初因为下雨的缘故周围都是雨水降落的声音,大家都没有在意，但直到这会儿,大家都已经看出了周围的不对劲来。
　　“快走。”陈晚的话音刚落,几乎是在同一时间，依依已经踩下了油门往郊区的方向开去。
　　房车不断的行进，而房车的后面除了雨水的声音,渐渐多了一个什么东西的脚步声。
　　依依能扫描到以自己为圆心,延伸出去90米范围内的东西，而这个时候，那东西离房车已经只有十几米远了。
　　“是3级变异动物。”依依一边开车一边开口道。
　　“是房车升级需要的东西？”陈晚原本还有些担心，但听到是3级变异动物，还会觉得值得冒险调转车头试一试的。
　　“是,应该是一只巨型变异狗，要调转回去对付它吗？”依依这时候并没有停车，房车仍然向前行进着。
　　“好不容易遇到一只，调转车头吧。”陈晚说话的功夫，房车里已经出现了步i枪、手i枪、轻机枪一类的武器。
　　“是3级变异狗，升级房车要用到3枚3级变异动物的晶核，大家一会儿小心一点儿。”陈晚简短的解释了一下。
　　而就在陈晚解释的时候，房车的后面传来了“砰”的一声剧烈撞击，把房车撞得偏离了原本的行驶方向，径直往一栋大楼的一楼大厅驶去。
　　依依在驾驶舱里猛地调转了方向盘，房车跟着调转方向，这才没有撞到这座大楼上面，但房车身后的变异狗却不打算放过陈晚她们
　　，随着一声尖锐刺耳的摩擦声，陈晚脑海里响起了依依的播报：“房车外表皮受损3%，这变异狗的攻击力很猛，小心一点儿。”
　　“好。”陈晚在心里应了一声，开始使用房车后面的一条机械臂抵挡变异狗的攻击，这变异狗的行动灵活，而且速度相当的快，下一刻，它已经窜到了房车的车顶上，尖锐的狗爪子似是要通过房顶把房车挠穿一样。
　　“呲~”随着又一声的挠房车的声音落下，陈晚手臂上起了鸡皮疙瘩的同时，依依的声音再次在脑海里响起，“房车外表皮受损5%，攻击受损8%。”
　　陈晚控制着三条机械臂去抓变异狗的时候，变异狗早已经纵身一跃，直接跳到了房车跟前，十几厘米长的钢铁巨爪正死死的扑向房车的挡风玻璃，要不是机械臂阻挡的及时，房车的前车窗早已经被这东西给击穿了。
　　但在陈晚想用机械臂抓住这只巨大的变异狗的时候，这东西又迅速的消失在了房车的前面，但陈晚却是看清了的，这东西往房车的左面去了。
　　陈晚的这个念头刚一落下，房车左侧就发出了碰的一声巨响，房车跟着抖动了几下，往出平移了十几厘米的距离，随之而来的还有钢爪挠着房车车身刺耳声音，陈晚的脑海再次响起播报，“房车外表皮受损5%，攻击受损13%。”
　　“不行，这东西速度太快了，光是这样在车里用机械臂根本制不住它，得下车去。”
　　陈晚说着身上背了一把步、枪，手里提了一把不知道从哪儿抄出来的狗腿i刀就要下车。
　　秦珂赶忙背了一把步、枪，手里拿了一把轻机枪就要和陈晚一块儿下去。
　　“等等，我也去。”姜言欣拦着两人，她自己的进展实力不行，但是她的异能一定能帮上忙。
　　沈明烟也赶忙开口：“我也下去帮忙。”
　　陈晚只是停顿了一两秒的时间，这变异狗的攻击凶猛，就从她刚刚拿起武器的功夫就已经一连又发动了好几次的攻击，陈晚怕自己再犹豫下去房车就要报废了，赶忙点头开门。
　　依依因为要驾驶房车，外加控制机械臂，因此仍旧坐在驾驶室那里，她时而左拐，时而又拐，想把这条变异狗甩开，但显然这条变异狗的速度极快，总是能在被机械臂抓到的前一刻顺利逃掉
　　。
　　陈晚率先下车，冲着那变异狗开了两枪，但都被变异狗躲了过去，此刻变异狗正躲在房车的另一侧，那东西有成年的大马那么高大，又比马壮实了不少，一身白乎乎的毛发被雨水打湿，只有脑门那里有一片黑色的花纹，两侧的獠牙张扬的露了出来，更是给人一种威慑力。
　　它现在已经有了很高的智力，懂得怎么躲避人类，也懂得怎么给人类致命的一击，雨水划过它洁白的毛发，这家伙抖动着耳朵，仔细的听着对面那群人的动静。
　　陈晚给秦珂做了个手持，两人持枪准备从前后两翼包抄过去。
　　陈晚不想惊动那聪明的东西，她的脚步很轻，再加上周围雨水的声音，帮着陈晚掩盖了一些自己的脚步声。
　　那变异狗晃了晃自己的大脑袋，脸上竟然有了一点儿笑意。
　　它四条狗腿轻轻的蹭着地面，在陈晚和秦珂现身的刹那间，一跃而起，直接跳过了房车，对着对面的沈明烟和姜言欣飞扑了过去。
　　沈明烟到底是四级丧尸，对危险有敏锐的洞察力，变异狗扑过来的时候，她用力的推了姜言欣一把，把人推出了三四米远，自己也向后倒去，勉强躲过了变异狗的钢爪，不然的话，只是刚刚那一下，她和姜言欣心脏就被这东西给掏空了。
　　陈晚和秦珂回过神来也是吓了一跳，转身回去救人的时候，变异狗又一跃而起，把自己的巨大身体隐藏到了房车的角落里，姜言欣因为刚刚的那一下小腿上面划了一道三厘米左右的口子。
　　陈晚一边扶人一边问道：“怎么样了？腿有没有事。”
　　“没事，先看那只变异狗去哪儿了。”她的小腿只是划了一下，这么看着外面流血挺吓人的，但其实伤口并不深，而且这个时候哪儿还能顾得上这点儿小划伤。
　　姜言欣小心的把刚刚和自己一起摔出去的画册捡了起来，心里稍加思索就已经确定了自己要召唤的人，变异动物和丧尸不同，变异的动物的肉可以食用，如果实化宙斯出来的话，这东西可能就直接化成灰了，因此姜言欣这次实化出来的是战神阿瑞斯。
　　只见那个金发的男人手持长矛，身边跟着一个猎犬，头顶的上方盘旋着一只鹰鹫，而那只鹰鹫因为距离的缘故率先出动，直直的飞向躲在房车另一侧的变
　　异狗，它想用嘴啄瞎变异狗的眼睛。
　　但显然变异狗也已经意识到了危险，它掉头就往房车的车头那里冲了过去，哪知道儿在鹰鹫出击的时候那里就埋伏好了一个猎犬，那只猎犬明明比变异狗的体型小了不少，但力气却是大的惊人，扑了一下之后，让变异狗的速度慢了下来，但也就是这一下，阿瑞斯已经手持长矛冲了过去，冲着变异狗的身体就是一刺。
　　变异狗也好像察觉到了危险一样，躲过了刚刚的致命一击，却被房车前面的两条机械臂圈住了身体困了起来，任由变异狗怎么挣扎都挣脱不开。
　　变异狗的声音由刚刚的咆哮声变为了小声的狗叫，再之后它视线看到了房车里被叶岚抱在怀里的崽崽，变异狗的声音变的凄惨了起来，看着阿瑞斯冲着它即将要落下的长矛，变异狗竟然是呜咽的哭了起来，身体也从刚刚的成年骏马大小，缩成了普通大小的萨摩耶。
　　随着它体型的改变，机械臂也随之再次圈紧了变异狗。
　　它的叫声凄惨，似乎是知道自己逃不过一死。
　　陈晚见它这幅样子，开口制止：“等一等，它这是在哭什么？”
　　姜言欣听到陈晚的话，制止住了阿瑞斯的动作，她现在精神力的阈值拉开了不少，因此倒是不怎么在意耽误的这几分钟的功夫。
　　那只变异狗见本该落下来的长矛没有扎到自己身上，叫声里又带了一丝丝的希望，它一边流着眼泪，一边看向了陈晚，小声的嗷呜嗷呜叫着，那叫声不像是什么示威，反倒像是在恳求。
　　变异狗见陈晚在看它，立马扭头冲着街边一棵大树后面的汽车那边“嗷嗷嗷”的叫唤着，声音凄厉无比。
　　姜言欣也凝眉看着这只变异狗，不知道它想干什么，“要不把它放下来看看？”
　　刚刚那只变异狗身形巨大的时候姜言欣倒是没有这种想法，但是现在看着这东西就是一只脑门上飘着黑花的萨摩耶，反正她们人多，还有阿瑞斯在，不怕这只狗敢耍什么花样。
　　“也好，看看它在想耍什么花招。”陈晚点了点头，在脑海里和依依说了一声，依依把机械臂放开。
　　陈晚就见这东西冲着自己憨憨的跑了过来，拿湿漉漉的大脑袋不住的蹭着自己的大腿，那样子竟然像是在撒娇？
　　蹭完了陈晚，变异狗又去蹭姜言欣，看到了姜言欣小腿上的伤口时，变异犬似是有些愧疚，“嗷呜嗷呜”的呜咽了几声，像是再和姜言欣说对不起。
　　蹭完了姜言欣，变异狗又去拿嘴咬陈晚的裤子，陈晚在它张嘴的时候差点儿就开枪了，但是见那家伙亮闪闪的眼睛看着自己，陈晚没能扣动扳机，而变异犬也不是要攻击陈晚，而是咬着陈晚的裤子把陈晚往大树那边拽，后面的白尾巴摇的像是螺旋桨一样。
　　陈晚只好又往上提了提裤子，怕一下没注意被这家伙给拽掉了。
　　变异狗兴奋的拽着陈晚往那边走，等到快到大树那里的时候，变异狗松开了陈晚的裤腿，冲着陈晚“嗷嗷”了两声冲到了大树后面的汽车旁，它用狗嘴拽开了汽车后座的门，从里面拽出来一个大塑料箱子来，把箱子拽到了地上，然后一会儿用牙咬着箱子的边缘往陈晚她们那边拽，一会儿又用自己的大脑袋顶着箱子往陈晚她们那边走。
　　陈晚看着那家伙的样子，居然觉得它有些可爱？
　　变异犬不知道陈晚是怎么想的，它总算是把箱子拽了过来，众人都好奇的看向箱子里，就见箱子里盖着一层厚厚的衣服。
　　变异犬用嘴叼开了上面的黑色衣服，露出了里面三个白花花的雪白大团子来。
　　大白团子们被雨水给浇湿了，纷纷气冲冲的支棱了起来，见自己妈妈在旁边，又有那么多的人，几个大白团子以为有人欺负妈妈，纷纷气冲冲的变身，片刻之后大白团子们就变成了三只狼狗大小的变异犬，和它们妈妈刚刚的样子一样，狗嘴边上长了两个尖锐的獠牙，爪子上也长了五六厘米的钢铁指甲，只不过它们本来就年纪小，因此变身之后也没有妈妈个头大。
　　变异犬见自己的狗崽崽们误会自己的意思了，又见陈晚她们举枪了，赶忙又凑到陈晚大腿边用脑袋蹭着陈晚撒娇。
　　三个狗崽崽对视了几眼，见妈妈好像很喜欢这些人，因此也跟着变身回了大白团子。
　　不知道是不是狗狗对人天然有一种亲近感，这三个大白团子也甩着尾巴冲去陈晚的腿边跟陈晚撒娇。
　　“嗷呜，嗷呜”的小奶音儿一出，可爱极了。
　　陈晚看了看脚边蹭着自己的白团子们，叹了口气：“四只三级
　　变异兽，以后可能遇不到这么多了，但是，它的宝宝们还小呢，可能还不如阳阳大，算了，放它们走吧。”
　　秦珂也点了点头，到底这变异狗也不算是伤到了她们，小狗狗们都那么小，没有了妈妈的话，可能也会活不下去。
　　陈晚摸了摸那只大变异狗的脑袋，叹了口气说道：“行了，不用撒娇了，带着你的崽崽们回去吧，不要你们的晶核了。”
　　说着，陈晚推了一下那大家伙，示意它赶紧走，变异狗愣了一下，站在那里没动。
　　刚刚情况危机不觉得，这会儿陈晚觉得身上又痒又疼的，应该是这酸雨的缘故，她招呼着大家：“先上车吧，这雨弄到身上不舒服，回去得赶紧洗澡，有难受的，待会回去了找点儿药抹一抹。”
　　姜言欣也把阿瑞斯虚化了，跟着陈晚她们一起往回走。
　　陈晚还有些担心她的伤口，一手牵着姜言欣的手腕儿，问道：“腿上怎么样了，还疼吗？”
　　“伤口不深，没事儿，就是被雨淋得有点儿疼，回去就没事儿了。”姜言欣怕陈晚担心笑了笑答道
　　在一旁的沈明烟也过来看姜言欣的伤势，“抱歉，我刚刚用的力气大了一点儿。”
　　姜言欣笑着摇了摇头：“我应该谢你才对，要不是你推开了我，说不定我现在人都没了。”
　　陈晚想到刚刚的惊险，又有些不放心自己做的决定对吗？
　　姜言欣似乎看出了陈晚在想什么，安慰道：“不打不相识，不用想刚刚那几只变异狗了，它有三个小宝宝，放了它也情有可原。”
　　就在两人谈论变异狗的时候，陈晚就听到了身后几只狗的脚步声，还有狗狗“嗷呜嗷呜”的撒娇声，那四只飘了一点儿黑花的大白团子又追了上来。！


第128章 
　　陈晚转身去看,就见为首的大个变异狗已经率先来到了自己脚边，用它那湿漉漉的大脑袋蹭着陈晚的大腿撒娇，几只小狗崽崽也都围拢了过来,小尾巴摇的像是螺旋桨一样，不停的在陈晚她们脚边蹭来蹭去。
　　陈晚伸手摸了摸大狗狗的狗头,问道：“不是都放你们走了吗？怎么又跟过来来了？”
　　大狗狗冲着陈晚“嗷呜嗷呜”了两声，眼睛亮亮的盯着房车，大脑袋更是在陈晚身上蹭来蹭去,一会儿又委委屈屈的去蹭姜言欣,还特意避开了姜言欣的伤口。
　　“它们这是想和咱们一起走？”姜言欣看着几个狗狗卖力的冲着她们几个撒娇,有些疑惑的问道。
　　沈明烟更是已经抱起了一只小白团子,这只萨摩耶的左屁股上带了一片黑花，身上其余的地方雪白雪白的，看着人的时候总是笑盈盈的,还会奶声奶气的撒娇,沈明烟顿时对这群小动物没什么抵抗力了。
　　陈晚看着卖力蹭自己和姜言欣的狗妈妈，也有些无奈，看向秦珂想征求一下秦珂的意见。
　　秦珂见狗崽崽们可爱,沈明烟好像也喜欢这些白团子，就开口问陈晚：“不然留下它们？反正阳阳也没见过多少的小动物，以后世界还不知道会弄成什么样子,万一都没有小动物了呢？”
　　沈明烟也跟着点了点头。
　　陈晚低头看了看大狗,摸了摸狗狗的脑袋笑着说：“那行吧，你们几只以后陪着你们小主人玩儿,要乖乖的好不好？”
　　大狗蹭了蹭陈晚撒娇，表示自己知道了。
　　陈晚把大门打开，一大三小比陈晚她们还激动,蹦进了车里，开心的冲着叶岚去了，一只大狗外加三只小狗，尾巴甩的像是螺旋桨一样，激动着在房车里蹭来蹭去的撒娇。
　　崽崽看到了几只大白团子更是开心的不行，伸着小手指着它们，“狗狗~妈咪有小狗狗~”
　　陈晚笑了笑哄道：“是呀有小狗狗，只不过它们身上淋了雨，外面的雨不怎么干净，妈咪先去带着它们洗澡，然后再让它们陪着你玩儿好不好？”
　　“好，和狗狗玩儿！”崽崽大大的眼睛里是抑制不住的兴奋。
　　陈晚蹲下来揉了揉几只狗狗的脑袋，几只小白团子蹭着陈晚，摇着尾巴
　　撒娇，大狗更是扑的陈晚直接做了个屁蹲，想让陈晚抱着它挼毛。
　　秦珂让陈晚陪着姜言欣处理一下伤口，把给狗狗洗澡的活包揽了起来。
　　她和沈明烟好笑的抱着几个白团子去了浴室，依依又从压缩空间里弄了个大盆子开始给狗狗们洗澡。
　　沈明烟和秦珂先是给三只小的洗，洗干净小的，把小白团子交给依依和姜皖凝，她们俩负责给狗狗们把毛发吹干净了。
　　最后是给狗妈妈洗，大白团子也很是老实，沈明烟给她洗澡的时候还蹭着沈明烟撒娇，脸上带着憨憨的笑，让人看着就像上去挼上几把。
　　给大白洗干净了，依依和姜皖凝又开始给狗妈妈吹干，沈明烟和秦珂这才回房间洗澡。
　　雨里面带着硫化物，她们又在雨里站了挺长一段时间，陈晚的皮肤上都有了粉红的小印记，她拿出医药箱先是用碘酒给姜言欣的小腿伤口消了下毒，之后又敷上了黄沙条，最后用纱布包好。
　　姜言欣见陈晚担心自己，摸了摸陈晚的发顶笑着说：“没事的，小擦伤而已。”
　　“那也得好好处理，末世里没有医生，任何小伤都可能带来大麻烦。”陈晚谨慎的说道。
　　姜言欣的指尖摸了摸陈晚的肩侧，陈晚只穿了一件吊带，肩颈处的肌肤上被酸雨烧的有些泛起气粉色，姜言欣有些心疼的摸了摸，“疼不疼？”
　　“没事儿，普通的酸雨，过两天就好了，还没到落在身上就留疤的程度，而且你自己身上不是也有吗？”陈晚笑着摸了摸姜言欣脖颈。
　　“嗯，那也心疼你。”姜言欣说着凑过去亲了亲陈晚的唇瓣。
　　陈晚还想干点儿什么的时候，就听到了外面崽崽的声音，姜皖凝和依依正陪着崽崽和小狗们玩儿。
　　房车自动清洁了一下，这会儿地面上已经没有水了，几只白绒绒的大团子扑到小家伙怀里蹭着小家伙撒娇，一只下巴上带一片黑花的小狗崽崽更是“嗷呜嗷呜”的看着崽崽撒娇，小尾巴摇的像是螺旋桨。
　　崽崽怀里多了三只小白团子，开心的“咯咯咯”的乐个不停，小肉手忙的给几只小狗狗们挼毛，几只小家伙们很粘人，崽崽给其中一直捋毛毛，其余两只就急的“嗷呜嗷呜”的冲着崽崽撒起娇来。
　　而狗
　　妈妈则是乖乖的卧在依依和姜皖凝面前，任由两人给自己撸毛。
　　陈晚和姜言欣从卧室出来就见到崽崽坐在外面的一个垫子上，三只小白团子包围着崽崽，蹭着崽崽撒娇，想让崽崽陪她们玩儿，不过说是小白团子，三只加起来可比崽崽的块头大多了，崽崽都快被三小只埋进狗狗堆里了。
　　陈晚和姜言欣也过去逗小狗们玩儿，崽崽见自家妈妈、妈咪来了，更是开心的不行，一边给那只屁股上飘黑花的狗狗捋肚子，一边开心的想陈晚和姜言欣炫耀：“妈妈、妈咪，狗狗喜欢我。”
　　陈晚摸了摸崽崽小脸，轻笑着逗崽崽：“肯定的啊，我们宝宝这么可爱，狗狗肯定喜欢。”
　　崽崽被妈咪表扬了，开心的不行，两只小肉手捋的更卖力了，被崽崽捋肚子的小狗舒服的躺到了地上不想起来，眼睛都眯起来了，四只小狗腿因为舒服，轻轻的一晃一晃的，看着悠闲极了。
　　陈晚看了看房车里的四个新成员，笑了笑开口：“你们都有名字吗？阳阳要不要给狗狗们起名字？”
　　“要！”崽崽兴奋的举起了自己的小肉手，看了看小狗狗屁股上飘的黑花，小肉手在狗狗屁股上摸了摸，这才冲着陈晚笑着开口：“叫花花~”
　　陈晚一边和崽崽一起挼小狗，一边笑着说：“好啊，正好它们四只身上都飘着黑花，狗妈妈叫大花，屁股上飘花的叫二花，下巴上有黑色毛毛的叫三花，左前腿上飘黑花的这只叫四花，好不好？”
　　“好！都是花花。”崽崽挼着小狗兴奋的总结道。
　　陈晚凑过去亲了亲崽崽小脸，“没毛病，玩了一晚上了，妈咪带你去睡觉觉好不好？明天再找小狗狗们玩儿。”
　　“好。”崽崽乖巧的应着，小眼神儿却是依依不舍的再看小狗狗们，其中的几只已经困得睁不开眼睛了。
　　大花见到几只崽崽都困了，把崽崽们都一只一只的叼到了沙发后面的那处空地那里，等把三只狗狗叼走之后，大花还想过来把崽崽也叼过去。
　　陈晚轻笑着把崽崽抱了起来，摸了摸大花的脑袋，“这只是我的崽崽，可不能给你，好啦去陪你的宝宝们休息吧，明天再和你玩儿。”
　　听陈晚这么说了之后，大花像是听懂了一样，看了看陈晚怀里的崽崽，慢慢
　　回到了三只小狗狗的身边，在她们身边也卧了下来准备休息，房车里很暖和，比之前它给崽崽们找的那辆车暖和多了，还不用担心崽崽被坏人抓走，大花悠闲的卧着准备睡觉，毕竟比起当什么凶猛的变异动物，大花还是希望当一只有主人疼爱、挼毛毛的小狗狗更好。
　　陈晚带着崽崽又去洗漱了一下，和狗狗们玩了一晚上，崽崽身上沾了不少的狗狗毛发，陈晚给小家伙洗的香喷喷的才把小家伙抱出了卫生间。
　　房间里姜言欣给崽崽把小床扑的干干净净的，里面还摆放了不少的毛绒玩具，崽崽出去了就被小床吸引了。
　　姜言欣笑着接过了陈晚怀里的崽崽，把小家伙抱到了小床边问道：“宝儿，要不要今天在你的小床里睡睡？你看那么多好玩儿的玩具陪着你呢。”
　　崽崽看着小床有些犹豫，小肉手抓了抓小脑袋，奶声奶气的冲着姜言欣撒娇：“可是，可是我也想要妈妈、妈咪~”
　　“你呀，小撒娇精最可爱了，那就还和妈妈、妈咪睡好不好？”姜言欣想着崽崽到底年纪还小，既然小家伙黏人，那就还是暂时先睡一起吧。
　　崽崽点了点小脑袋，回到了自己大床上的位置，没一会儿就睡得香香甜甜了。
　　随着时间一点点指向凌晨，房车里也渐渐的安静了下来，依依躺了一会儿就起来了，她越过了几只睡得香甜的小狗狗们，来到了驾驶室这里往外望去，这会儿外面的雨又已经下大了，甚至还出现了积水的情况，依依眉心微微拧起，如果天气一直是这样的话，雨水不停，而城市的各项系统早已经停止运作，没有人疏通排污管道，各处管道慢慢的变的不通畅，那这座城市的处境就很危险了。
　　3级变异动物很难找到，那四只小家伙她们能遇到纯属偶然，依依叹了口气，也不知道接下来她们有没有那么好的运气遇到三级变异动物了。
　　陈晚第二天一早起来，简单的收拾了一下就出了房间，她见外面的雨仍旧下个不停，凝眉往前挡风玻璃那边走去，虽然雨势比起晚上来小了一些，但马路上已经出现了积水的情况，地面上积攒的雨水已经没过了马路牙子一点。
　　“这雨一直没停吗？”陈晚凝眉望着窗外。
　　“嗯，这会儿还算是下小了，能见度也稍微好了一点儿，卡车和小车咱们都已经收集到了，眼下得赶紧去找2级丧尸晶核和3级变异动物晶核了。”依依视线看向陈晚，她是在征求陈晚的意见。
　　陈晚凝眉点了点头，眼下确实得尽快获得房车的二次形态，不然如果真的遭遇到洪涝的话，那后果是她们这些人类承担不起的。！


第129章 （加更）
　　依依踩下油门,房车在淅淅沥沥的声响伴随下，缓缓驶进茫茫的雨幕当中，城市里静谧的吓人,就好像之前釜南市的基地根本没有存在过一样，依依打算往釜南市的南面一路向下开去,再越过四座城市就能到达这里的经济、政治中心京市，依依想着一路上的距离足够远，说不定能凑到三枚3级变异动物晶核,实在不行的话京市那么大,一定聚集了不少的幸存者,说不定能用别的东西换到。
　　她把想法和陈晚交流了一下,陈晚也觉得没问题，两人打定主意之后，依依渐渐加快了行驶速度,天光一点点大亮,但远处仍旧雾蒙蒙的，雨渐渐的下大了。
　　众人吃过早饭之后，崽崽坐在地上扑的垫子上和狗狗们玩儿,陈晚她们则是在小餐桌这里开了个简短的会，“咱们接下来会往京市那边开，2级丧尸晶核倒是好说,用不了几天就能攒够,但是3级变异动物晶核不好找，实在不行的话,等到了京市可以用别的物资和京市的人交换，毕竟是首都，那里肯定有类似的交易市场。”
　　“好,你去哪儿我们就去哪儿。”秦珂第一个答话道。
　　“那行，就这么定了，等房车再升一升级，咱们就可以找个安全的小村子稳定下来，但现在还不行，你们看看外面的连阴雨，如果再连着下个几天，很可能会发洪水，这些城市的排污系统彻底堵住之后，那后果是咱们不敢去想的，房车再安全，如果被淹了的话咱们也不会有太多的办法，还是得先升级确保安全才行。”陈晚又解释了几句。
　　叶岚看着窗外的雨水也有些不安，“陈晚，你说咱们不会有事儿吧？”
　　“不会的妈，只要咱们能尽快把房车升级成功，那就不会有太多问题。”陈晚安慰道，但看着外面的雨水，陈晚自己心里也有些不安。
　　她起身坐到了依依旁边的副驾驶座位上，观察着前面的路况，她们一路上零零散散的也弄死了二百多只丧尸。
　　房车又往前行驶了半个小时左右，前面突然间传来了枪声，随之而来的还有猛烈的撞击声和拍打水面弄出的水花声，但因为阴雨天气的缘故，她们离大桥那边又有一段的距离，陈晚有些看不真切。
　　“前面应该是有人，咱们过去看看。”经过这座大桥才能上通往全
　　罗市的盘山公路，因此陈晚她们怎么也得从这里过去。
　　依依继续把房车往前开，在离大桥还有一段距离的时候依依把车停下了，她们现在已经能清楚的看到前面的动静，有五辆军用汽车停在桥边。
　　大桥两侧躺着不少士兵的尸体，现在还有四五名士兵正在紧张的盯着这条宽阔的大河看，好似在惧怕河里有东西一样。
　　陈晚透过玻璃看到了中间那辆军用汽车里还端坐着四个人，其中一个人并没有穿军装，陈晚想着应该是什么重要的非军方人物。
　　就在她打量那边的同时，水面上传出了哗啦哗啦的响动来，片刻之后一个巨大的东西从水中一跃而起，而后冲着前面的五辆军用汽车攻击了过去。
　　其中的一名军人竟然直接把枪扔掉，挥着军刀疯狂的冲着那只大个的八爪鱼冲了过去，很快的八爪鱼的一只脚被切下了一些，那名军人也被八爪鱼远远的甩了出去，与此同时周围还不断的有丧尸往这里聚集，那几名军人一边得防备着八爪鱼，一边还得扫射着丧尸群，让丧尸们不冲着中间那辆车冲过来。
　　“刚刚那只八爪鱼是三级变异动物。”依依在一旁提醒道。
　　“好，没想到这么快又能碰到三级的变异动物。”陈晚面露喜色，而且这附近的丧尸也有很多，这下子她们2级丧尸的晶核是全都能凑齐了。
　　依依调整方向，冲着前面成片的丧尸开车冲了过去，只听“砰砰砰”的声音不断响起，因为这些2级丧尸分布的过于密集，因此即便是他们知道要躲，却也根本来不及躲闪，要么被房车径直撞飞了出去，要么被房车前的机械臂扔了出去，只是这么一路撞过去，就已经有上百只丧尸没了生气。
　　“队长，那些是什么人？咱们能不能对她们求援？”队长左边的士兵问道。
　　“她们那辆车是有点儿意思，前面还按了机械臂，但到底只是辆按了武器的房车而已，这个怪物是三级变异生物，我这个一级力量系的异能者都只能砍掉这东西的边边角角，刚刚还被撞飞了出去，更不用说是车里的普通人了，那房车被八爪鱼的脚一卷进水里，房车里的人就得都没命，咱们还是不要连累普通人了，不过好在她们把丧尸的注意力转移了过去，咱们可以安心对付这只八爪鱼了。”队长看了看身边
　　的士兵说道。
　　“好，队长，咱们和这东西拼了。”李祥怒吼着举起了手里的步i枪来，他们小队的队友死了七七八八，只剩了他们这最后的五个人。
　　依依见前面的丧尸撞得差不多了，很快又调转了车头去撞别的方向的丧尸，而另一边的八爪鱼再次从水中冒了出来。
　　“砰砰”的枪击声不绝于耳，步i枪给这东西的伤害根本不值一提，子弹打到巨型八爪鱼的身上就像是再给八爪鱼挠痒痒，但几个人的不断枪击已经彻底的惹怒了八爪鱼，一名士兵被八爪鱼的章鱼脚一挥，直接被拽进了河里，再也没有了生气。
　　队长展风见又一名士兵被八爪鱼害死，红着眼睛举着刀就冲八爪鱼冲了过去，很可惜他的力量系异能只能算是能把八爪鱼的边边角角砍掉一些，根被进不了核心圈里，八爪鱼仍旧游刃有余的在大桥上滑行着，又是两只章鱼脚甩出去，两名还在不断开枪的士兵被章鱼脚抓住，远远的扔了出去，又重重的飞出去老远撞击到了地面上，两名士兵一动不动，显然已经断气了。
　　展风和李祥看到一队二十几个人，只剩了他们两个，更是气红了眼睛，他们小队向来敢战，这次接到了上面到釜南市来营救王博士的任务，没想到事情会变成现在这个样子。
　　“队长，鲁上将那边还有两个士兵呢，我去叫他们下来帮忙。”李祥冲展风喊了一声。
　　展风却是摇了摇头，“你去告诉他们赶紧撤离，等找机会再离开，如果王博士出了问题的话，咱们这次的任务就真的彻底失败了，你也和他们一起走，我去拖住那东西。”
　　“队长，我和你一起留下来。”李祥还没开始往王博士所在的车那边走呢，八爪鱼已经率先动了，冲着李祥和展风两人扑了过去，两人绕着身边的军用汽车躲避，谁知直接惹怒了抓不到人的八爪鱼，直接把第一辆军用汽车圈了起来扔进河里，紧接着是第二辆。
　　王博士他们所在的第三辆车想要转弯，可后面还堵了两辆军用汽车，倒车的时候已经了来不及了，就在这时，陈晚她们那边的二级丧尸杀得差不多了，陈晚控制着一条机械臂抓起了一具丧尸的尸体扔向了八爪鱼，引起了八爪鱼的注意。
　　之前房车离八爪鱼太远，因此八爪鱼并没有对房车发动什么攻击，
　　但是八爪鱼不动陈晚她们，陈晚她们却是需要八爪鱼的晶核来升级房车。
　　果然，被丧尸尸体砸中的八爪鱼注意到了房车，怒火滔天的借着路面上的雨水冲着房车这边滑动了过来，同时张着自己的章鱼脚就要去卷房车的车身。
　　这东西体型巨大，即便是重达几吨的房车也仍旧被它用两条章鱼腿卷了起来，房车一瞬间失重，陈晚控制着两条机械臂狠狠的掐断了八爪鱼的两条章鱼腿，房车“砰”的一声重重的摔落到了地面上，溅起了大片的水花，同时陈晚身边的依依实时播报：“轮胎受损5%。”
　　刚才房车已经被提起了七八米的距离，如果是普通车辆这样砸到地面上的话。别说轮胎了，就连轮子都得给摔扁了。
　　崽崽被房车摔得这一下吓了一跳，在叶岚怀里“呜呜呜”的哭了起来。
　　叶岚紧紧的抱着怀里的崽崽，哄着：“阳阳不怕，咱们会没事儿的，不哭，不哭。”
　　大花、二花、三花、四花看了看在叶岚怀里被吓哭的崽崽，恶狠狠的盯着外面的八爪鱼，那东西太可恶了！把小主人都给吓哭了，几只花花决定给那只八爪鱼一点颜色瞧瞧。
　　四只狗狗见崽崽哭了，彻底在房车里坐不住了，纷纷蹭着陈晚的腿撒娇，陈晚看了它们一眼，“怎么了？你们想出去猎食了？”
　　狗妈妈点了点白绒绒的脑袋，“嗷嗷嗷”的叫了几声，小主人都被吓哭了，而且它的三只狗崽崽们都太乖了，它得带着崽崽们学习怎么猎食才行，不然以后怎么保护小主人。
　　陈晚摸了摸大花的脑袋，“那行，你带着花花们注意安全。”
　　大花点了点头脑袋，和狗崽崽们甩着螺旋桨一样的尾巴等到了房车的门边，等着主人给它们开门。
　　陈晚把房车的车门打开，一大三小四只白团子下车的瞬间膨胀了数倍，都成了嘴上长着獠牙，爪子上长着十几里面长的钢铁巨爪的变异狗，和在房车上憨憨的可爱模样一点儿都不一样，几只变异狗扬了扬嘴边的獠牙，冲着八爪鱼就恶狠狠的冲了过去。
　　几只变异狗狗蹄子上的钢铁指甲划在路面上，形成了阵阵刺耳的摩擦声，而八爪鱼看到了房车边突然多出来四只三级变异狗，下意识的用自己的章鱼腿往后划了几步。！


第130章 
　　为首的大花这会儿早已经变的和大马那么高大,嘴两侧的獠牙显得锋利而又尖锐，她身边的三只狼狗大小的花花们也都露着锋利的獠牙恶狠狠的盯着这只巨大的八爪鱼看。
　　大花喉咙里发出了阵阵的低吼，冲着八爪鱼“嗷嗷嗷”的吼叫着,几只崽崽们见妈妈一下子这么凶，也都拿出了变异狗的气势来，冲着八爪鱼就是一顿嗷嗷。
　　八爪鱼毕竟是3级变异动物，也有智力，见对面一下子来了四只变异狗,全都长着粗长的獠牙,那狗爪子上尖锐的钢铁指甲看的八爪鱼一阵胆寒,又悄悄的趁着路面上的水往后滑动了几下。
　　大花也是有智力的变异动物啊，当即就看穿了这只八爪鱼的动作,这家伙想跑路，但是不可能,哪儿有把小主人欺负哭了就跑的道理呢！
　　大花气的整个身体都勾了起来,变异之后的它不仅体型巨大，弹跳力更是惊人，嗖的一下子直接就窜到了八爪鱼的面前，前脚的脚掌在地面上滑动了一下,继而再次腾空跃起,就这么直接扑到了十几米高的位置,两侧的獠牙死死的咬进了八爪鱼的头部,前后四只爪子上的钢刺更是死死的插进了八爪鱼的身体中，随着大花爪子一用力,嵌入肉里的钢铁指甲随着大花的动作往下拉扯，瞬间就在八爪鱼的身上扯出了十几道伤口。
　　八爪鱼剧痛之下整个身体都开始了剧烈的晃动晃动了起来，下身的二十几条章鱼腿更是疯狂的拍打着地面,几条后腿更是甩到了后面的那几辆军用汽车上，几辆军用汽车被甩的平移出去老远，就连那辆坐着人的军用汽车也没能幸免。
　　八爪鱼还有五六条腿在用力的拽着大花，想把大花从自己身上拽下去，几个狗狗见妈妈被欺负了，顿时也愤怒的不行，它们体型和力气没有大花大，但是胜在小巧灵活，像几只凶巴巴的白色大肉丸子一样在地上一弹一弹的冲着八爪鱼冲了过去。
　　花花们的体型小，弹跳力也不行，但是狗爪子相当的灵活，屁股上飘着黑花的二花已经把自己尖锐的爪子戳进了八爪鱼的身体，并且以极快的速度一边把爪子不停的戳进八爪鱼的身体，一边往上攀爬着，妈妈咬这东西的脑袋，那它也要咬这东西脑袋！
　　下巴上有黑色毛毛的三花也不甘示弱，一边在八爪鱼的身
　　上弹来跳去的躲避八爪鱼的章鱼腿纠缠，一边迅速的往上爬着。
　　四花见姐妹们都冲上去了，迈着自己飘着黑花的左前腿冲向了八爪鱼那边，它就不一样了，姐妹们都去了另外的地方，它要去找妈妈！
　　四花看着自家妈妈所在的位置，蓄力之后猛然跳起，前狗爪上的钢刺“噗”的一下子扎到了八爪鱼的身上，四花还不满足，立马灵活的躲开了狗腿下面几条章鱼腿的骚扰，后最插到了八爪鱼身上猛然一蹬，一跃来到了自家妈妈身边的地方，张开狗嘴上的獠牙对着那几条缠在妈妈身上的章鱼腿就是一阵乱咬。
　　八爪鱼一下子被四只3级变异动物一起攻击，尤其是这变异动物还是长着獠牙、巨型钢铁指甲的变异狗，一下子有些招架不过来了，脑袋上被大花死死咬住的地方这会儿已经喷出了大片蓝色的血液来，而身体的其余部分被狗狗们咬的也在往外面渗血。
　　远处的军用卡车这会儿已经往远开了一些，完全在八爪鱼的攻击范围之外。
　　坐在副驾驶坐的男人开口道：“鲁上将，这些凶猛的狗好像是从那辆房车里面出来的，趁着它们两边缠斗，咱们要不要趁机先走。”
　　“不用，而且你看看咱们的人除了咱们车上的四个之外，外面只剩下展风队长和他手下的一名士兵了，这车还没有完全开出釜南市就遭到了这样的变故，咱们要去的青吉市和釜南市中间还隔了一个全罗市，你觉得就凭咱们几个人能顺利的护送王博士去青吉市吗？”鲁上将视线看向了尤建，反问道。
　　“您的意思是？”尤建往后靠了靠看向鲁上将。
　　“先等等，看看能不能让那些人护送咱们到青吉市，她们养的宠物再厉害，手上肯定也没什么武器，咱们可以用枪支跟那些人换，还有就是晓之以情动之以理，虽然是末世了，不过热血青年还是有不少的，说不定还能免费让这些人护送咱们到青吉市。”鲁上将视线一直再看房车那边，只可惜离得距离太远根本看不真切。
　　“您说的对。”尤建赶忙回道。
　　被称作王博士的人远远的看着和八爪鱼缠斗到一起的变异狗，开口道：“这可都是稀缺的三级变异动物，要是能弄到一两只做活体实验，回到青吉市之后也能更快的研究人和动物变异的成因。”
　　“一会儿看看吧，现在还不知道房车那边是什么情况。”鲁上将视线悠悠的看向远处的房车。
　　与此同时，八爪鱼浑身渗血的情况下开始往出喷洒保护自己的黑墨汁来，四只大白团子被喷的浑身黑漆漆的，只剩了眼白那里还能看出一些颜色来。
　　几只狗狗被八爪鱼突然喷出来的墨色给弄懵了，低头看自己胸口毛毛颜色的时候更是气疯了，张着大嘴“嗷呜，嗷呜”的咬着八爪鱼。
　　被这么四只凶悍的大变异狗咬着，八爪鱼渐渐的已经体力不支了。
　　陈晚看着几只小狗狗在外面战斗的场景露出了欣慰的表情来，末世里还是得有实力才能保护自己，她正看着，就见远处十几米高的八爪鱼像是轰然倒塌的大楼一样，砰的一声摔落在地，溅起了地面上无数水花的同时，还把原本平整的公路路面上砸出了一个大坑来，只不过八爪鱼的章鱼腿还在四处的蠕动着，陈晚也不知道八爪鱼这是死了没有。
　　陈晚意念一动从压缩空间里拿了一把大砍刀出来，对姜言欣她们说：“我下去看看死了没有。”
　　“我也去。”姜言欣和秦珂几乎是异口同声。
　　陈晚笑了笑看向姜言欣：“你就别去了，小腿上的伤口还得两天才能好，我和秦珂下去。”
　　“我也下去帮忙吧，那么大的章鱼肉一下子也切不完。”沈明烟笑了笑说道。
　　陈晚笑了笑应道：“也是，光想着晶核了，我都忘了八爪鱼的肉味道不错了，那就一起下去吧。”
　　陈晚视线看了看跃跃欲试的姜皖凝，柔声道：“皖凝，你就先别下去了，外面的雨还下的很大，我们几个下去弄就好，待会儿几只小狗回来你和言欣帮它们洗澡。”
　　姜皖凝听到自己有事情做，这才眼前一亮。
　　陈晚问了一下秦珂，给秦珂拿了一把步i枪外加两把手i枪，另外又给了沈明烟和秦珂两人一人一把大砍刀，三人这才冒着雨下车。
　　崽崽这会儿已经在叶岚的怀里不怎么哭了，可还是被刚刚那一下给吓到了，伸着小手想让姜言欣好好抱抱她。
　　姜言欣把崽崽抱到了怀里哄着，小家伙这才红着眼睛委委屈屈的在妈妈怀里窝着。
　　陈晚三人冒雨下去，往还在抽搐的八爪鱼那边
　　走去。
　　离八爪鱼还有十几米远呢，一大三小见是陈晚她们过来了，立马又变回了乖巧可爱的萨摩亚样子，只不过被八爪鱼喷了一身的墨汁，本来白绒绒的毛发这会儿黑漆漆的一片，看的陈晚没忍住乐了起来。
　　四只狗狗见陈晚冲它们笑，立马飞奔着冲着陈晚就扑了过来，大花直接扬起了前爪，后腿儿一蹬，正面扑进了陈晚的怀里，陈晚只好张开手抱住大花。
　　二花、三花、四花也有样学样，见陈晚没有手抱它们了，三小只扑着陈晚的大腿够陈晚，尾巴摇的像是螺旋桨一样，“嗷呜嗷呜”的奶声奶气撒娇。
　　陈晚白色的牛仔裤被狗崽崽扑的成了黑白两色的双拼牛仔，身前就更是没法看了，大花为了撒娇不仅要陈晚抱着，还兴奋的晃来晃去的，陈晚身前的军绿色衬衣连带着白牛仔裤全被蹭上了黑色，偏偏她低头去看几只狗狗的时候，狗狗们一个比一个表情无辜，就好像陈晚身上蹭上的黑和它们没关系一样，那乖乖摇尾巴的样子，陈晚根本连教育四只狗狗都舍不得，谁让是自己收留的呢？只能好好养着了。
　　秦珂都被陈晚现在的样子逗笑了，身上好好的衣服都被弄上了黑色，陈晚还舍不得说狗狗们。
　　然而下一刻就轮到秦珂自己了，狗崽崽们那么可爱，怎么会放过撒娇的机会呢？
　　花花们见陈晚被妈妈缠的没时间理它们三只小的，二花和三花立马冲进了秦珂的怀抱，兴奋的甩着狗尾巴撒娇，本来天上就下着雨，狗尾巴上又染了墨汁，这么一甩，不仅秦珂胸口上被弄上了黑，就连脸上都被崽崽们甩上了一些，秦珂也只是轻笑着摇头，她怎么可能对这些小天使发脾气呢？
　　四花聪明，见沈明烟怀里没有别的狗狗，直接飞扑进了沈明烟怀里撒娇，“嗷呜嗷呜”的叫声弄得沈明烟根本移不开眼睛，小家伙们还挺有良心的，被放出来了，仍旧把房车里的人当做是自己人。
　　最后陈晚三人谁也别笑话谁，每个人身上都是黑乎乎的一片，偏偏狗狗们可爱，她们只能任由狗狗们撒娇。
　　远处的军用卡车里，鲁上将看到这一切都惊呆了，“博士？这几只变异动物居然和那三个女人相处的这么好？这怎么可能？”
　　鲁上将之前还以为这些变异狗都是房车里的人圈养在笼子里的武器，没想到它们居然和人类的感情这么好，一时间有些震惊。！


第131章 （加更）
　　“3级变异生物已经有智力了,或许它们和那几个女人之前就认识？如果能弄到几只活体的变异动物做实验就好了，眼下实验室研究的还都是晶核或是丧尸的身体，暂时还没有研究出什么有用的东西。”王博士也解释不了这种现象,毕竟变异动物这么亲近人类的情况他还没遇到过。
　　“一会儿试试看吧。”鲁上将视线看向了那几个女人，但他觉得那几个女人似乎和那几只变异狗感情很好，这几只变异狗应该不容易弄到手。
　　陈晚拍了拍大花黑漆漆的后背，示意它先下来，一会儿回了房车再陪它玩儿,陈晚这才迈步往八爪鱼那边走去,她见八爪鱼确实已经死透了,现在这样章鱼腿乱动的现象纯粹属于是神经反应。
　　大花看着陈晚很开心，黑黢黢的身体围着陈晚转了好几圈,好像在和陈晚邀功，这是它和几个崽崽给主人打下的变异八爪鱼。
　　陈晚好笑的摸了摸大花的狗脑袋,摸了自己一手黑,轻笑着说：“你和花花们乖乖的，我们先去把大章鱼给切割好了。”
　　大花好像听懂了陈晚的意思，乖乖的跟在陈晚身边，几只狗崽崽也从秦珂和沈明烟的怀里下来了,它们警戒着四周,好像在保护陈晚她们一样。
　　陈晚看到了这只巨大的章鱼,整个人都有点儿麻木了,这么大的东西这得切割到什么时候？
　　不过这些可都是能量来源，八爪鱼身上除了脑袋那里,其余的地方都是能吃的肉，陈晚可不打算把这些肉扔在这里，毕竟她们牛肉也有点儿吃腻了,搞个铁板鱿鱼、辣椒炒鱿鱼圈什么的也挺不错，想想都很下饭。
　　不过压缩空间里是真的一点儿空余的地方都没有，陈晚在脑内问依依：“依依，咱们之前吸收的大卡车不是有二百多辆吗？能不能放出来一辆，最好是后面有能遮雨的集装箱，不然这么大的八爪鱼扔在这里带不走可太可惜了。”
　　“我记得里面有几辆是冷藏卡车，后面的集装箱就是冰柜，只要充上电就能用。”依依想了想说道。
　　“那好，不急，等那些军用汽车里的人走了再说。”陈晚一边拿着砍刀切割着八爪鱼的肉，一边视线看向了那边的几辆军用汽车。
　　依依把房车往前开了一段距离，用10辆
　　小车作为原材料，对房车刚刚还有之前被变异狗弄出的损伤进行了修复，依依也拿了两把工具，准备下车帮忙，眼下周围很安全，丧尸都被她们弄死了，唯一需要注意的就是那边停着的军用汽车。
　　姜皖凝过去嘱咐依依：“小心一点儿。”
　　“放心。”依依一手拿着砍刀，一手拿了斧子下了车往陈晚她们身边走去。
　　陈晚这会儿已经切下了几大块儿八爪鱼的肉放到一边，见依依过来了冲依依笑了笑，“这么大个头，咱们尽量捡肉质好的地方切吧，不然一辆卡车也放不下。”
　　“好，多弄一点儿放到卡车上，再弄一些你们现吃。”依依拿着斧子也蹲在地上开始了切割章鱼。
　　另一边，展风去鲁上将所在的那辆车里进行请示：“上将，前面的大桥已经能过了，我和李祥开一辆车在前面开路，您的车在后面跟着就好。”
　　鲁上将稍稍降下了一点儿窗户，“先不走，开车去那几个女人那边，咱们人这么少，很难安全的到达青吉市，问问那几个女人有没有兴趣一起去青吉市。”
　　展风愣了一下，随即又很快的点头，上了后面的一辆军用汽车，率先开车，鲁上将他们那辆车紧跟在展风他们后面。
　　陈晚很快就注意到了那两辆往她们这边开过来的军用汽车，秦珂也注意到了，她已经放下了砍刀，把身后背着的步i枪端了起来，在军用汽车距离她们十几米远的时候秦珂按下了扳机，只听“砰砰砰”的几枪下去，为首的那辆车的车胎被应声打爆，展风没想到对面的人会对着军方的车辆开枪，赶忙急着踩下了刹车，把车停下。
　　他降下车窗冲秦珂吼着，“你们干什么？没看到我是军方的人吗？”
　　陈晚冷冷的看向他，“军方的人又怎么了？末世里面彼此保持一定得安全距离才是礼貌，没有经过我们的同意就冒然靠近，谁知道你们要干什么？”
　　“我们是军方的人，还能害了你们吗？”展风凝眉看向对面的几人。
　　几只变异犬警惕的盯着对面车里的人，站在陈晚几人身边蓄势待发。
　　就在这时，后面的一辆车上尤建下了车去给鲁上将开门，顺便还给鲁上将把伞撑好，免得鲁上将的衣服被淋湿。
　　陈晚拿着手里的砍
　　刀，较有兴致的盯着鲁上将，轻笑着摇了摇头，都末世了，死到临头还这么大的架子让别人给他撑伞，刚刚要不是她们见这八爪鱼是3级变异动物，出手迅速，这会儿这些人早都没命了。
　　尤建见陈晚的态度轻慢，急吼吼的指着陈晚，“你这是什么态度？知不知道他是谁？”
　　陈晚冷眼看过去，“有事儿就赶紧说，没看到我们还有事情要忙吗？”
　　“你竟敢...”尤建还想继续说话，被鲁上将拦住了。
　　鲁上将冲着陈晚笑了笑开口：“年轻人，不要火气这么大嘛，我刚刚看到你们的房车对付这些丧尸和变异兽了，你们很有本事，这真的很让人欣慰。”
　　鲁上将见陈晚的神情没怎么变，在雨水的冲刷下，他只觉得陈晚的脸色更沉了，当即也就没再多扯别的，继而开口：“是这样的，我们军方现在在护送一位重要的博士到青吉市去，他是晶核研究的重要人物之一，如果能研究出来应对丧尸变异的抗体，那么我们剩下的人类就不会被丧尸病毒波及了，可是你也看到了，我们的人所剩无几，你们又都是年轻人，是国家的未来，青吉市那边有幸存者基地，我想邀请你们一起过去。”
　　陈晚冷笑一声，视线死死的盯着鲁上将开口：“你直接说想白嫖我们，让我们护送你们去青吉市就好了，不用说这么多的仁义道德pua我们，现在都末世了，傻子才信这些，谁会平白无故的为了保护别人送命？没事的话就请回吧，我们绝不可能答应你这些。”
　　“你们怎么能这样？难道就没有一点责任感吗？”鲁上将也没想到陈晚她们拒绝的这么干脆，觉得自己在手下面前很没面子。
　　“没有，而且我觉得你自己也没有，让士兵们在外面和丧尸还有八爪鱼拼死抵抗，你自己倒是在车上坐的安安稳稳的，一点儿下车帮忙的意思都没有，你身边的这些士兵真是好人，遇到你这种领导居然还能忍到现在，你没事儿就别做美梦了，末世里面利益为重，你这些话术也就只能骗骗傻子了，请吧，别耽误我们做正事儿了。”
　　陈晚看向鲁上将的眼神，就像是在看傻子一样，她最讨厌的就是道德绑架还有pua。
　　李祥看了看展飞，没敢把想法说出来，他想要完成护送王博士的任务，但是觉得对面
　　的女人说的有道理，他们的小队接到的任务是保护王博士，但是可没说要保护鲁上将，只不过当时鲁上将和王博士他们在一起，因此才会一块儿结伴往青吉市那边去的。
　　给鲁上将撑伞的尤建却是急了，掏出枪来对着陈晚，然而他手里的枪还没举起来就啪的一声被打掉了，是陈晚身后的秦珂开枪了。
　　秦珂冷冷的看向尤建，“再敢抬枪，下一次倒在地上的就是你自己。”
　　展风却是也急了，对鲁上将他们说：“是这几个人救了咱们，就算人家不答应咱们的请求也不能对着人家开枪啊。”
　　“展风，注意你自己的身份，还轮不到你来命令我。”尤建被秦珂打掉了手里的枪本来就觉得没面子，枪是可是士兵们的脸面，他现在让一个普通人把自己的枪打掉了，这让尤建觉得很没面子。
　　鲁上将赶忙制止了尤建，他们本来人就少，如果再少了展风和李祥这两个开路的人，那谁来替他们送死？
　　“尤建，注意言辞，咱们都是军人，更是自己人，怎么能自己人先乱了呢？”说着，鲁上将又把视线看向了秦珂，“年轻人，遇事还是不要太冲动...”
　　“管好你自己的人就行，我还轮不到你来管。”秦珂冷眼看了过去，她就不懂了，怎么军方的人现在都是这幅嘴脸。
　　鲁上将终于是脸面上挂不住了，他想既然白嫖不了陈晚她们护送自己这些人，就想着拿东西换，这些人再厉害在末世里也是会缺少物资的，而且他看这几个人里只有秦珂身上配了枪，就觉得陈晚她们一定没枪。
　　想到这儿，鲁上将的脸上露出一个笑来：“那这样吧，咱们做个等价交换，我们用东西来换你们护送我们到青吉市，还有那只变异八爪鱼的晶核，你们这些普通人留着也没有太大用处，我们也可以用物资和你们换。”
　　陈晚轻哼了一声，狐狸尾巴总算是露出来了，还敢惦记她们的晶核？
　　陈晚冷眼看了过去：“你们准备拿什么来换？”
　　“用枪，你们或许身手不错，不过我看你们四个人才有一个人配枪，肯定是没有更多的枪械和弹药了对不对？这些是我们军方完全不缺的，甚至现在就能拿出五把步i枪来作为押金，等我们平安的到了青吉市，会把后续的枪支弹药再交给你们，怎么样？”鲁上将露出一个势在必得的笑来，末世里，枪械带给人类的安全感可是别的东西顶替不了的。
　　陈晚冷冷的看向鲁上将冷声开口：“鲁上将这是把我们当做傻子吗？三级变异动物的晶核多么珍贵，你们居然想用几把破枪来换？真是可笑，而且我可以明白的告诉你，我们不缺枪械，而是觉得没用，不怎么想往外拿，请回吧，时间宝贵，没时间和你浪费。”
　　鲁上将的牙也是咬的死死的，还想着再逼迫一下陈晚她们：“普通人用枪可是犯法的？”
　　陈晚轻笑一声：“你是疯了吧？末世了还想用之前的套路吓唬别人，那刚刚你怎么不问问那群丧尸们杀人犯不犯法，你觉得那些丧尸会听你的吗？滚开，再废话的话，我可不会去管你是谁，毕竟刚刚如果不是我们出手，你们这群人早就死了。”！


第132章 
　　车上的王博士却是看着地上的四只活着的3级变异动物坐不住了,下车站到了鲁上将身边，尤建并没有过去给他撑伞，仍旧留在鲁上将身边。
　　“年轻人,都是自己人,先别冲动,鲁上将也是好意,你们往南开一定也是要去青吉市的幸存者基地吧？大家同路也好有个照应，你这几只宠物还挺可爱的，能让我看看吗？”王博士见四只狗狗卧在陈晚身边乖巧,竟然是想走过去摸一摸。
　　陈晚的耐性用尽忍无可忍，“我们救你们一命,你们一而再再而三的挑衅，那就不能怪我们了。”
　　陈晚话音刚落，身后的秦珂已经开枪,那个快要走到大花面前的王博士应声倒地,甚至到死都没明白发生了什么事情。
　　“队长,王博士死了。”李祥见王博士死了,立马抬枪想要往陈晚几人身上射过去,鲁上将身边的尤建也是同样的反应,但陈晚早已经冲了上来,左手轻轻一拽，缴获了尤建的手i枪,右手猛地挥拳,用了十分的力气打到了尤建的胸口处，只听砰的一声巨响，尤建整个人成一条抛物线就这么被陈晚打飞了出去，摔到了十几米外的地方。
　　与此同时,另一边的依依早已经先一步夺下李祥手里的手i枪，一脚踹向李祥胸口的同时，对着展风扣动了扳机。
　　鲁上将这时却是彻底慌了，看到了秦珂黑洞洞的枪口对着他，立马大喊着求饶：“别杀我，别杀我，你们要什么我都给你们，只要你们能放我一条生路...”
　　然而他话还没说完，就倒在了地上，全程沈明烟甚至都还没来的急动手，一切就结束了。
　　坐在驾驶座上面的那名士兵见到了这幅场景，赶忙驾车想跑，秦珂举起步i枪就是一下，驾驶座上的人当场毙命，军用汽车停在了茫茫的雨幕当中。
　　下来挑衅的是这个鲁上将，但这个小队的人都不能留，否则就是在给自己留下隐患，因此陈晚她们选择了速战速决，毕竟如果陈晚她们没有出手的话，这些人刚刚早就已经死了。
　　“总有这种不长眼的找死，别管他们了，先把八爪鱼分割好吧。”陈晚叹了口气，她不想对普通人动武，奈何总是有人挑衅、找死。
　　四人连带着四只狗狗重新回到了八爪鱼所在的
　　地方，周围空荡荡的，除了陈晚她们再没有别人，依依把之前储存的那辆最大的冷藏卡车弄了出来，于是八爪鱼的旁边凭空出现了一辆冷藏卡车。
　　这冷藏卡车的最大载重量是10吨，陈晚打量了一下这只巨型的八爪鱼，去掉脑袋、内脏还有骨头，怎么算应该也足足有十几吨，她们根本不可能全都带走，但是房车后面拉一辆卡车还能走，如果拉两辆的话那就很影响房车的灵活度了，拖拽的太长也不安全。
　　陈晚起身去把其中一辆军用汽车开了过来，她把前排的座椅全都放平，然后开门让花花们坐进去，把已经切割好的八爪鱼肉用房车上储备的清水冲干净，这才拿到车里让花花们吃。
　　变异兽们很能吃，也很能抗饿，反正这么多的八爪鱼肉也不可能全都拿走，还不如给狗崽崽们吃，狗狗们乖乖的等着陈晚的投喂，陈晚拿过来不少的八爪鱼肉，狗狗们吃的尾巴都摇了起来。
　　给狗狗们弄好食物，陈晚又回去继续切割，天空中的雨水渐渐停了下来，陈晚她们四人切了四个多小时才差不多把八爪鱼身上好一些的部位切割完，中途陈晚还不停的给狗狗们把鱼肉用清水冲干净，喂给狗狗们。
　　雨总算是停了，姜言欣和姜皖凝也下来帮忙，因为是酸雨的缘故，八爪鱼的鱼肉如果不用清水冲洗一下，陈晚怕放到冷藏车里会变质，因此干脆陈晚和依依负责搬运，姜言欣她们负责用房车自带的水管子清洗。
　　好在她们就在大桥边上，前面就是一条大河，因此就算用了很多的清水洗八爪鱼肉也不用心疼，能从河里就地补充，再不济还能让姜言欣就地把水神实化出来，给她们灌满水再走。
　　房车下面六个年轻人忙忙碌碌的搬运，姜言欣已经实化出了宙斯，让他帮忙把冷藏车的电给充满了，顺便把房车的电也充满。
　　宙斯看着姜言欣欲言又止，最终还是咬牙忍了下来，反正也不是第一次充电了，他也快习惯了。
　　秦珂这次也没了太大的反应，上一次在回收公司姜言欣让宙斯给房车充电着实把秦珂给震惊了，现在也已经习惯了。
　　光是搬运这些八爪鱼肉，把鱼肉洗干净就又用了陈晚她们两个多小时。
　　几只花花们都撑得肚皮朝天，肉太多了，到了后面花花们也实在是
　　吃不了，一个个吃的肚皮圆滚滚，干脆就仰躺在军用汽车上睡觉打盹儿。
　　终于，陈晚她们在下午三点的时候把冷藏车里装的满满当当的，足足有10吨的八爪鱼肉，陈晚把冷藏车的冷藏功能打开，确保里面的八爪鱼肉短时间内不会变质，又让依依把房车开到冷藏车的前面。
　　陈晚拿了一条拖车绳下去，把后面的大卡车固定在房车后面，她看了看那条拖车绳，觉得有点儿不放心，毕竟后面那辆车可是装了满满10吨的东西，于是陈晚又从几辆军用汽车上面搜了几根拖车绳，全都绑到了房车和卡车中间，陈晚这才稍稍放心。
　　而秦珂几人则是趁着雨停了，赶紧去几辆军用汽车上收集着物资，还别说，真让她们找到了不少的东西。
　　秦珂在一辆车的后备箱里找到了一箱子的步i枪子弹，外加十几把的步i枪，秦珂看了一下，这些枪应该都是新的，质量相当不错，当即就先搬回了房车，实在没地方放的话，搬回她和沈明烟的房间也是好的，毕竟这些东西以后都是稀缺品，人类多少年才能恢复生产仍旧是一个未知数。
　　姜言欣在王博士之前坐的那辆车上也找到了一些东西，在那辆车的后排座位上姜言欣找到了一大一小两个箱子，姜言欣把小箱子打开看了看，发现是放在试管里的各色药剂，上面也没贴标签，姜言欣也不知道这里面放着什么，干脆扔到了一边转而打开了那个大一点的箱子。
　　看到里面的东西，姜言欣愣了片刻才喊陈晚：“陈晚你来看，这箱子里面好多的2级丧尸晶核。”
　　陈晚凑过去一看，可不是好多的晶核，粗略估计了一下至少有五百枚左右，“应该是那个什么博士做研究用的，正好归咱们用了。”
　　“花花。”陈晚喊了狗狗们一声，狗狗们一个个吃的肚子圆滚滚，听到了陈晚叫它们，兴奋的跑到了陈晚身边撒娇，黑黑的狗爪子时不时趴着陈晚的拼色牛仔裤，陈晚看了看自己的白牛仔裤，确定是不能要了。
　　她伸手从箱子里抓了一把晶核想要喂狗狗们，狗狗们往后退了几步，它们是真的吃不下了，撑死！
　　大花之前在釜南市的时候很多时候还得为崽崽们吃不上饭而考虑，丧尸的肉不能吃，只能喂崽崽们晶核，附近的丧尸又因为釜南市基地的人走
　　的走死的死，全都不知道去哪儿了，每天能找到的丧尸数量也就是十几只，那点儿晶核根本不够它和崽崽们吃的，但是跟了主人之后它就有点儿撑了，刚才的八爪鱼还没消化呢，实在干不动饭了。
　　姜言欣也拽了拽陈晚说道：“她们刚吃了东西，让花花们休息一会儿，晚上再喂她们晶核。”
　　陈晚点了点头，“那行，那就晚上再吃。”
　　“还有一个小箱子里面全是试管，也不知道是什么东西。”姜言欣把小箱子打开让陈晚看。
　　“应该是那个王博士的东西，还是别要了，万一有危险就太亏了。”陈晚提着箱子和姜言欣去搜别的军用汽车，最后陈晚和姜言欣还找到了两箱子军队午餐肉罐头，一箱子八宝粥外加两箱的压缩饼干，陈晚把这些全都抱了回去。
　　依依和姜皖凝在另一辆军用汽车上找到了三件防弹衣，这个倒是她们之前没有的东西，另外还找到了两把特质的砍刀，看起来质量相当不错，比她们在回收公司拿的砍刀质量好多了，毕竟刚刚她们切八爪鱼就废了9把砍刀外加三把消防斧。
　　依依和姜皖凝也把这些东西全都抱了回去。
　　陈晚四人回到房车就赶紧先回各自房间洗澡，她们淋了大半天的雨，虽然最后雨停了身上还是痒痒的，洗过澡出来之后，姜言欣和姜皖凝又带着狗狗们去洗澡，首先从大花开始洗起。
　　大花好好的白毛毛上全是墨汁，姜言欣让她乖乖坐在大盆子里，大花听话的卧好，姜言欣和姜皖凝给大花身上涂满了沐浴乳，沾着水给大花洗毛毛，打出来的泡泡都是黑漆漆的，一连给大花洗了五遍，换了五次水大花才变成了白白的大团子，洗过澡过后沈明烟给大花吹了毛发，大花才恢复了之前的样子。
　　大花洗完了澡还想去抱自家崽崽，看的陈晚心里一紧，赶紧把大花搂到了怀里，“宝儿，你去陪着小太阳玩儿一会儿，等会儿花花们洗的香喷喷了你再抱它们玩儿，不然白洗了。”
　　说着陈晚把大花抱到了崽崽身边，小家伙正想和狗狗们玩儿呢，一张小脸都埋进了大花怀里，大花开心的不行，卧在地上给崽崽当垫子，让崽崽躺在它身上玩儿。
　　陈晚眼神复杂的看向大花，总觉得大花把阳阳也当成是它的崽崽了？！


第133章 （加更）
　　为了节省时间,陈晚她们又拿了两个盆子，同步给二花、三花，四花洗了起来,几个狗崽崽身上一只比一只黑,偏偏它们还不像普通小狗那样害怕洗澡,在温水里被主人们洗着毛毛,几只狗狗舒服的狗眼睛都眯了起来，二花更是都闭上眼睛睡着了。
　　沈明烟一边给二花搓着毛毛一边笑着说：“它们倒是挺舒服的，你看,都睡着了。”
　　“是呀，我都没这么舒服过呢。”秦珂在沈明烟身边小声的嘟囔着,女朋友都没她洗过呢，花花们倒是好福气，能让女朋友给它们洗澡。
　　沈明烟没想到秦珂这么说,视线看向秦珂,凑到秦珂耳边开口：“你要是想,我也可以帮你呀,反正我晚上又不怎么睡。”
　　“那不行。”秦珂嘴硬道,她都没那么猛了,再让女朋友帮着洗澡的话,那还还怎么做猛1。
　　沈明烟不置可否的笑了笑，准备晚上缠着秦珂,让秦珂就范。
　　小狗狗们在主人们换了五次水之后,总算是恢复了白色毛发的模样，依依把狗狗们的毛毛全都吹干，开启了房车自动清洁，房车地面上弄得水渍一下子便被清理干净了,沈明烟她们把小狗狗们放到了地下，让它们自己去玩儿。
　　小狗狗们见崽崽舒舒服服的躺在妈妈身上休息，也都凑到崽崽身边，学着崽崽的样子趴到妈妈身边休息，崽崽混在一群狗狗里面，竟然没有一点儿违和，可能是因为她们都很可爱吧。
　　叶岚和姜照远则是洗手准备做饭，陈晚她们一给狗狗们洗澡又是一个多小时，已经快下午五点了，陈晚她们上午的饭还没吃呢。
　　叶岚和姜照远中午和崽崽吃了牛肉馅饺子倒是不怎么饿，但是怕陈晚她们饿，腾出了地方赶紧开始做饭。
　　叶岚看着案板上大块儿的八爪鱼肉嘴角边的笑就压不住，还得是她们家陈晚，自从陈晚把她们从基地里接出来之后，她们就再也没饿着过。
　　叶岚把其中的一大块八爪鱼肉改了下花刀，准备一会儿做成爆炒鱿鱼，另一大块儿切成了大片，刷上了烧烤料，弄好了之后把八爪鱼片放进了烤箱里，准备来个烧烤，至于饭则是做了米饭。
　　陈晚几人饿的前胸贴后背，那满满一大锅米饭到了最后竟然有点儿不
　　够吃了，陈晚和秦珂又煮了30个牛肉馅水饺，这才心满意足的吃饱了。
　　小家伙之前没吃过鱿鱼这种东西，吃的也很开心，姜言欣怕崽崽不好咬，把大块儿的鱿鱼用剪刀剪成小块儿，小家伙伴着米饭，吃的可香啦。
　　几只狗狗是撑得够呛，见陈晚她们吃饭一点儿兴趣都没有，躺在地上休息，就是时不时的看看崽崽吃完没，吃完了好一起玩儿。
　　下午六点的时候，天空中又开始下起了雨，依依把几辆军用汽车也都吸收了，开车到桥边又补充了一次水箱里的水，这才把房车开过桥梁，而房车后面还拽着一辆冷藏卡车，依依的行进速度也不敢太快，怕把后面的卡车弄得翻车了，她们并没有开多远，而是在离桥那边有一段距离的公路上停了下来。
　　晚上没有路灯，陈晚她们也不敢冒然赶路，干脆停在这里休息一晚。
　　陈晚去狗狗堆里抱崽崽的时候，狗狗们还依依不舍的不想让崽崽走，陈晚把小家伙抱起，又挨个撸了撸狗狗们，这才在狗狗们依依不舍的眼神中把崽崽抱走了。
　　“宝儿，你看你，真受欢迎。”陈晚捏了捏崽崽的小肉腿儿逗崽崽。
　　“我可爱~”崽崽大大的眼睛看向自家妈咪，不忘表扬着自己。
　　陈晚失笑的拍了拍崽崽小屁股，“是，你最可爱了。”
　　可可爱爱的崽崽回到了房间里又黏着陈晚和姜言欣给她讲故事，没一会儿就困得睡着了。
　　陈晚悄悄凑到了姜言欣的耳侧亲了亲，小声的出着坏主意：“咱们把宝宝抱到小床里吧，反正小家伙一觉睡到天亮。”
　　姜言欣回过神双臂揽上陈晚的脖颈似笑非笑的看向陈晚，“那行吧，明天宝宝要是问起来你给宝宝解释。”
　　“放心吧老婆，我肯定给阳阳解释的明明白白的。”陈晚说着又凑过去吻了吻姜言欣的唇瓣，这才起身去抱小家伙。
　　小家伙睡得正香，陈晚小心翼翼的把小家伙抱到了小床里，给她盖好了小被子，陈晚这才重新回到了床上抱着姜言欣亲了亲，“老婆，可以二人世界了，那天你可是在脑域里面欺负我了，今天你得听我的。”
　　“好，听你的。”姜言欣捏了捏陈晚的耳朵，alpha在精神力领域里面被自己欺负惨了，给她点
　　糖吃也是应该的。
　　与此同时秦珂正抱着沈明烟在床上说话，沈明烟想起了刚刚秦珂吃狗狗们的醋，凑过去亲了亲秦珂的唇角问道：“那要我帮你洗吗？”
　　“我帮着你洗还差不多。”秦珂赶忙反驳道。
　　“那不然比一下？”沈明烟眼睛亮了亮看向秦珂。
　　秦珂吭吭哧哧的嘴硬着：“比就比，我昨晚是让着你，拍你太累了，才没一直继续的。”
　　沈明烟好笑的看着自家的alpha逞强，勾着秦珂的脖颈亲了一下才继续说：“我不累的，那不然今晚试一试一直继续？”
　　“试试就试试。”秦珂硬气的回答，视线却是看向了自己的右手，她明天还能抬得起右手吗？
　　相较于陈晚和秦珂都有了房间，依依坐在沙发上叹了口气，皖凝害羞，一楼有了狗狗们之后她就不好意思亲自己了，依依想着得赶紧努力升级房车才行，果然还是得有私密的空间才能做更多的事情，她最近没事儿的时候可是在光脑里又学了好多的新知识，还没地方和女朋友试试呢。
　　第二天一早，陈晚仍旧早早的醒来，天空中的阴云仍旧密密麻麻的，天边也是灰蒙蒙的一片，现在还是夏天，按理说6点钟的时候天早就亮了，可现在仍旧是黑的看不清远处的情况，能见度也是不高。
　　陈晚看着外面的阴天心情就不好，简单的冲了个芝麻糊喝，和依依讨论着昨天一天的收获，陈晚打算先把物资清点一下，然后等8点左右再出发。
　　“咱们昨天一天的收获怎么样，2级丧尸的晶核有多少了？”陈晚想了想问道。
　　“昨天咱们自己打的，加上从那个王博士箱子里搜到的2级丧尸晶核一共有4639枚，1级丧尸晶核还剩723枚，3级变异动物晶核一枚，小型车辆1321辆，大卡车238辆，减去后面的那辆冷藏车系统里还存了237辆，眼下升级要用到的其余东西都齐了，还缺两枚3级变异动物的晶核。”依依把自己光脑里汇算的数据总结了一下报给陈晚听。
　　陈晚点了点头稍稍放心了一些，眼下她们只要再凑够两枚3级变异动物的晶核就能升级房车了，反正方向是去京市，一路走一路找总能找到。
　　房车里的大家陆陆续续的睡醒，房间里传来了姜言
　　欣的声音，说是崽崽醒了，叫她回去。
　　陈晚和依依打了个招呼回房间了，进去就见崽崽撇拉着小嘴儿坐在小床里，陈晚赶忙过去哄着：“宝儿怎么了？小嘴撇的，妈咪亲亲就不生气了好不好？”
　　崽崽摇了摇小脑袋指了指自己的小床，“妈咪我昨天在大床上睡睡的。”
　　“是吗？我记得你是在小床睡得啊，你忘了吗昨天玩儿这个小兔子玩具的时候，你说喜欢，想和小兔子睡睡，还记不记得了？”陈晚随口编着。
　　崽崽摇了摇小脑袋，她记得在大床上听完故事之后的事情就不知道了，她昨晚要和小兔子睡睡吗？
　　但是在又看妈咪一脸笃定的样子，崽崽疑惑的点了点小脑袋，顺着妈咪的话往下说：“不记得了。”
　　不记得了不就对了，你自己忘了，妈咪这不是告诉你了吗？走啦宝儿，带你洗漱去找花花们玩儿了。
　　“花花玩儿！”崽崽一听和狗狗们玩儿，立马兴奋了起来，也不问自己怎么睡小床了，高兴的搂着陈晚撒娇。
　　姜言欣默默给陈晚比了个大拇指，在忽悠崽崽这方面，陈晚一向很有天赋。
　　带着崽崽出去吃早饭，陈晚总觉得好像少了人，扭脸看了看周围发现没见秦珂人影，往常一般都是她和秦珂起的最早的，没见秦珂还真是挺稀奇的。
　　她疑惑了一会儿，就见沈明烟下来了。
　　沈明烟看了看锅里的包子，拿了个碗往里面装了三个，看到陈晚疑惑的眼神，沈明烟解释道：“秦珂把手腕儿扭了，上次就扭过一次，这次更严重，有点儿抬不起来，先让她在房间里好好休息一下吧。”
　　“那是得好好休息，房车里有云南白药的喷雾，你要不然回去给她喷点儿，总能舒缓舒缓。”陈晚好心的建议道，毕竟在陈晚看来如果两次都伤在一处可不是小事儿，容易弄成旧伤，她真的以为秦珂是不小心扭到的。
　　沈明烟想了想有道理啊，喷一喷还能缓解一下，早知道昨晚就不把秦珂逗得那么厉害了，“那行，我回去给她喷喷。”
　　陈晚热心的拿了一瓶云南白药喷雾外加一瓶红花油，嘱咐沈明烟：“这两个你看着用吧，喷雾不管用就上红花油，弄一点儿抹在扭到的地方然后揉开了就好。”
　　“好，那我先上去了。”沈明烟端着早饭拿着药回到了二楼的房间里。
　　陈晚揽着旁边的姜言欣问道：“怎么烟烟一回来，秦珂扭到手腕儿的次数就变多了？”
　　姜言欣愣了一下，随即想到了沈明烟体质的问题，忍着笑没理陈晚。
　　姜言欣没想到秦珂平时那么清清冷冷一个人，在这种事情上面还挺热衷的，不惜把手都扭了，她们alpha可真是好爱面子，就像陈晚也是一样，每次在精神领域交流完了，后面非得缠着自己在现实里补齐了。
　　沈明烟回到房间里就见秦珂正一脸委屈的侧躺在床上，沈明烟伸手摸了摸秦珂的脸，凑过去亲了亲秦珂，柔声道：“先起来吃点儿东西吧，手腕还疼不疼了，陈晚还给拿了药，等会儿吃完饭我帮你喷一喷。”
　　秦珂吸了吸鼻子，她一个猛1都沦落到要靠药剂来喷手腕的地步了吗？
　　秦珂抬眼看了看沈明烟，冷翠的眸子里全是委屈，“烟烟，你会不会觉得我不行了。”
　　沈明烟赶忙错过去哄着自家alpha，“没有，你很厉害的，还是怪我，不该逗着你弄那么长时间的，下次咱们点到即止好不好？”
　　秦珂摇了摇头，想着下次再遇见丧尸她要近战练练力量了，不然总是手腕儿疼，可太丢人了。
　　“陈晚她们不知道我是怎么弄疼手腕儿的吧？”秦珂搂着自家女朋友问道，一点儿没有平日里清冷的气息，生怕好朋友笑话自己。
　　“不知道，我只说是扭到了，放心吧，那先吃饭吧。”沈明烟伸手夹了包子喂给秦珂。
　　秦珂本来还想说自己来的，但是看看自己的手腕儿，干脆破罐子破摔了，既然烟烟喂自己，那就乖乖被投喂好了，反正自己在烟烟面前也硬气不起来了。！


第134章 
　　早饭过后天空仍旧没有放晴,陈晚看着不远处的盘山公路有些担心，“这样的天气能开上去吗？”
　　“小心一些应该是没什么问题的，如果这雨一直连续下个不停的话,咱们留在原地才是危险。”依依开到道。
　　“那好,那就慢慢开吧。”毕竟房车后面还脱了一辆大卡车，盘山公路又不好走,只能把车开的慢一些了。
　　陈晚坐在秦珂身边,一点儿都不敢放松警惕，不停的观察着周围的情况。
　　姜言欣和姜皖凝陪着崽崽和狗狗们,陈晚给大家都分了晶核，连狗狗们每只一天也有10晶核的供应量,姜言欣她们正拿晶核喂狗狗呢。
　　崽崽自己的那份已经吃光了,见妈妈和小姨喂狗狗们,自己的小嘴儿馋的舔了舔，不过知道这是狗狗们的饭饭,崽崽只是在一旁看着。
　　一个小时之后，陈晚她们总算是平安的从盘山公路上下来了,进全罗市高速路口的时候,陈晚她们远远的就被一排排的车辆给堵死了,不过现在的房车能超前吸收储存这些小车,陈晚和依依配合着用三条机械臂把周围的小车和十几辆大卡车全都收到了系统里面。
　　最后她们一共吸收了710辆小车外加18辆大卡车,和之前的加起来，陈晚现在一共有了2031辆小车和256辆大卡车。
　　秦珂开车房车顺利的驶入了全罗市了，全罗市的街道两侧安静的可怕，不知道是不是下雨的缘故，更是给这座城市笼上了一层阴霾。
　　不过渐渐的有丧尸听到了动静冲着陈晚她们涌了过来，陈晚凝眉看向这些丧尸,一边用机械臂解决这些涌过来的丧尸，一边时刻注意着后面冷藏车的情况。
　　现在的情况就是陈晚她们没有办法像之前那样用房车撞击了，不然后面跟着那么大一辆卡车，猛然发动和停车肯定都会让后面的卡车撞击到房车的尾部，那就得不偿失了。
　　姜言欣显然已经想到了这个问题，她一边对开车的依依说话，一边已经开始翻阅那本古希腊画册了。
　　“依依，尽可能多引一些丧尸过来，我用异能收割一波晶核。”姜言欣说道，毕竟现在情况不一样了，后面的卡车里可还装了10吨的八爪鱼肉呢，姜言欣可不想让八爪鱼肉沾染上
　　丧尸的味道。
　　“好。”依依一边说着，一边已经按下了房车的喇叭，刺耳的喇叭声破空而出，像一声闷雷一样四散炸开，打破了这里的平静。
　　周围凌乱的脚步声越来越密集，陈晚和姜言欣都注意到了这点，精神力越强的人对周围的感知能力也越强，就连躺在大花身上的崽崽都起来了，小嘴撇拉的指向窗外：“妈咪有坏坏，我怕怕。”
　　“宝儿别怕，有妈咪在呢，你让你小姨抱好你。”陈晚顾着用机械臂把靠近房车和大卡车的丧尸甩开，没有细想躺在花花身上并没有看到丧尸的崽崽是怎么知道外面有丧尸的。
　　花花们见崽崽害怕了，全都像是明白了崽崽的想法一样，围城了一个圆圈把抱着崽崽的姜皖凝围在了圈里，像是要保护崽崽一样。
　　姜言欣见聚集过来的丧尸越来越多，当即实化出了宙斯，老实说通过最近这几天和陈晚频繁的在精神领域里进行切磋，姜言欣的阈值已经拉大了不少，这会儿实化出宙斯半个多小时她的精神力都能撑得住。
　　宙斯原本出来的不太情愿，还以为姜言欣又让他出来给什么东西充电，他好歹也是个众神之神，这个人类女人把他当充电宝用，真是可恶！
　　不过宙斯出来之后看到丧尸却是松了口气，这次应该不是让他充电了。
　　姜言欣给宙斯下达了指令，宙斯不慌不忙的把手中的长矛往前虚指了一下，就见他面前大片的丧尸群开始后退，这些有了一定智力的丧尸也察觉到了一定的危险，但宙斯怎么可能给这些东西机会呢？他扬起手中的长矛轻轻一挥，淡蓝色的光点如同飘散开的蒲公英花瓣一样，只要轻轻的沾染到一点，就会很快的传遍全身。
　　而且丧尸之间距离离得近的，一只被波及了之后，另外的几只也很快的就被波及了，顿时成片的丧尸身体上都冒出了淡蓝色的闪电，继而慢慢的化作一团黑灰。
　　有不少的丧尸想逃离这个地方，宙斯手中的长矛再次用力挥出，这次，这些丧尸们避无可避，全都被电流沾染上，继而化作一团灰烬，渐渐的随着天空中的雨雾散尽，依依开着车赶紧把地面上的2级丧尸晶核全都收集了起来，光这一会儿就是2312枚晶核到手，眼下陈晚她们的晶核已经攒了6951枚。
　　而陈晚
　　她们的操作也落入了附近躲避的幸存者眼中。
　　“艹，这些人什么来头？刚才那个外国男人什么情况？两下就把丧尸都给消灭了？”
　　“不知道啊，会不会是异能者啊，这可比咱们之前见到的异能者厉害多了，房车里是什么人？”
　　“不清楚，但肯定不是普通人，咱们还是悄悄待着吧。”
　　随着世界陷入末世的时间越长，异能者这个词语也开始逐渐出现在了大众面前，有机缘巧合之下吃掉晶核获得异能的，也有各国，各个组织发现了晶核的作用，继而开始食用晶核的，总之，异能者开始从普通人里涌现了出来。
　　依依把晶核收割完毕之后，一路顺着全罗市的街道往里开去，打算能开多远开多远，事实证明她们之前一连遇到了四只3级变异动物纯属就是运气好，开了大半天的车，陈晚她们也没能再找到什么3级变异动物。
　　依依又开了20分钟的车，眼看就要到中午了，陈晚她们仍旧毫无进展，但是远处隐隐有光束闪过，陈晚看到了那边，好像是一家便利店，有人探出了半个身子来，像是再给陈晚她们打信号一样。
　　“那家便利店里好像有人？”陈晚对旁边的依依说道。
　　“是，而且好像在对咱们打信号，要过去吗？”依依视线看向了那里，问道。
　　“开过去看看。”陈晚凝眉望着那边的便利店，手里不知何时已经多了一把手i枪，她们对全罗市完全不熟悉，如果能从一直待在这边的幸存者这里打听一些消息也是好的，比如这边有没有物品交换的市场，再不济黑市也可以，她们遇不到3级变异兽，拿手里的物资交换也是一样的。
　　陈晚想事情的功夫，房车缓缓的的停到了那间便利店门前，陈晚顺着那道半开的大门看去，就见一个二十多岁的年轻女alpha正站在那里，手里拿了一把手电，因为天色昏暗，手电的灯光还是挺显眼的。
　　陈晚稍稍把自己副驾驶那侧的玻璃降下来了一些，同时握紧了手里的手i枪，看向那女人：“怎么了？是有什么事情吗？”
　　女人见陈晚没有要下车的意思，看出了陈晚的戒备，她露出一个和善的笑来，用适中的声音开口说：“你们别再往南开了，更不要去南边那个叫做‘明天’的幸存者收容
　　基地，那里面的领头人并不是什么好人，进去了之后就很难活着出来了。”
　　“你怎么知道？”陈晚手里的枪仍旧没有松开，继续从女人口中套话。
　　“我也是听人说的，我和同伴们也刚从别的省来全罗市这边，我们想要去京市那边，路过了这里，救了一个从‘明天’里逃出来的人，不想有别的幸存者再羊入虎口了。”女人说话的语气很坦诚，听起来并没有什么恶意。
　　“所以每一个路过这里的幸存者你都提醒了？就不怕我们是坏人，不听你的提醒反而抢占你的物资？”陈晚冷声问道。
　　“都提醒了，但是能停车的人不多，停车之后相信的人也不多，我自然有办法自保，不能因为害怕别人伤害就不提醒了。”女人继续说道。
　　陈晚愣了一下，又觉得着女人心胸真是宽广，都末世了还能为了陌生人考虑，她潜意识里觉得女人是好人的同时，又觉得女人有点儿圣母。
　　“也是，我们也刚到全罗市，能向你打听点儿事儿吗？”陈晚想了想问道。
　　“你说，我如果知道的话一定告诉你。”女人也不推辞，但眉眼中闪过了一丝忧虑又接着开口：“你们有药品吗？我救得那个女孩子受了伤，到现在还在发烧，周围的小店我已经找遍了，全都空了，如果有几颗退烧药的话，或许能救那个女孩子一命，当然如果不方便的话也没事，我们再想办法。”
　　陈晚愣了一下，没想到女人好心到帮陌生人找药品，这都末世了，自己的命都是悬在刀尖上的，这女人还能为了别人担惊受怕，陈晚一时间有点儿不知道该说什么好了。
　　“全罗市有没有贸易市场或着黑市一类的地方，反正就类似的地方吧，能兑换物资就行，我们需要的物资用完了，想要去兑换一些。”陈晚想了想问道。
　　女人愣了一下，显然也不知道，“全罗市这边没有军方的基地在，应该不会有正规的贸易市场，你如果需要的话可以去青吉市那边试试，那里有一个军方设立的基地，肯定会有货物兑换点。”
　　陈晚点了点头，女人显然是没有说谎，她们之前在大桥上听那个鲁上将提起过，青吉市是有一个基地来着。！


第135章 （加更）
　　想了想,陈晚手里多了一板退烧药，毕竟自己问的问题人家老老实实的回答了，这在末世都已经很少见了,陈晚准备把药给那女人。
　　而姜言欣也早就注意到了陈晚这边,没想到陈晚会和一个陌生的女人说这么长时间话，要不是那女人是alpha,姜言欣早就去陈晚身边死亡凝视了。
　　下一刻,陈晚的脑海里出现了依依的声音：“她是魏思雨。”
　　陈晚眼睛都睁大了，看向了依依,依依冲着陈晚意味深长的点了点头。
　　因为是女主之一的缘故，依依能扫描出魏思雨就是原书的女主之一。
　　陈晚对魏思雨刚刚做的事情立马了然,不愧是女主,拯救世界的人,这样一来刚刚魏思雨的表现就都说得通了。
　　陈晚想着原书里魏思雨是她老婆的天命alpha，立马冲后面的姜言欣看了看,然后撇了撇嘴，老婆和崽崽现在可都是自己的,魏思雨可别想抢！
　　姜言欣也看了看陈晚,不明白陈晚为什么要在一个不认识的alpha这里浪费这么长时间,那alpha是长得还不错,眉目清秀,不过也比不过自己啊，陈晚一直盯着人家看什么？难道是自己在脑域里面把陈晚欺负的狠了，这人现在见到好看的alpha也有感觉？那可不行！
　　姜言欣想道这儿整个人都不好了，陈晚可是自己的，她轻咳了一声提醒道：“陈晚，咱们还不离开吗？”
　　陈晚回了一声,“奥，等我把药给她。”
　　说着陈晚对门边站着的魏思雨说：“我这儿有一板退烧药，你都拿去吧。”
　　“真是太谢谢你了，不过药品很贵重，你们自己需不需要留一些？”魏思雨赶忙道谢。
　　“不用了，不过你说的那人到底是什么病？”陈晚对魏思雨还是有点儿好奇的，心里的戒备心也不像刚刚那么强烈了，不过手里的枪还是没有收起来。
　　“她，有点没办法细说，身上全是大大小小的伤口，总之很糟糕。”魏思雨眼中闪过了一丝不忍，过去拿陈晚手里的药。
　　陈晚听她这么说，想着她们房车上的药很充足，魏思雨又是另一个女主，自己老婆也是女主，反正跟女主们处好关系在这个世界里总错不了，就
　　想着自己下车看看魏思雨说的病人，顺便还能给病人输个液什么的，而且陈晚也有点儿好奇魏思雨身边都是什么人。
　　葡萄糖里面不加别的药剂，也有补充体i液、供给能量、补充血糖、强心利尿、解毒等作用①，因此输一点儿总是对人有好处的，想着陈晚从压缩空间里拿了一个医药箱出来，里面放了消毒用的东西，外加葡萄糖瓶子和输液管子，想了想陈晚又把抗生素放了进去，如果身上伤口都的话，打一针抗生素也是比较有效果的。
　　魏思雨走到陈晚跟前的时候，陈晚也已经准备好了药箱，开口说：“我跟你过去一起看看，如果需要输液什么的话，我这儿都有东西。”
　　陈晚把手i枪别在腰后，准备起身。
　　魏思雨没想到对方愿意下来帮忙，毕竟能给一板药在末世已经很难得了，没想到这个陌生人还要过去帮自己。
　　“我替那个妹妹谢谢你，真的谢谢你。”魏思雨赶忙道谢，看向陈晚的眼神也带了些光。
　　姜言欣看着两人的互动越看越觉得不对劲，陈晚这是怎么回事儿？跟人家说了半天的话，还要跟着陌生人下车去帮忙，这也太不像陈晚的做事风格了，毕竟她们一项谨慎，能不下房车就不下的。
　　姜言欣又咳了一声想引起陈晚的注意，陈晚视线果然看了过来，“怎么了老婆？”
　　姜言欣看看陈晚又看看外面的女人：“没事，我和你一起过去。”
　　她倒要看看外面那个alpha有什么特别的，能让陈晚主动下车帮忙。
　　“也行。”陈晚笑了笑说道，反正老婆现在厉害了，有姜言欣在身边也好。
　　秦珂和沈明烟在房车里也是百无聊赖，也要跟着陈晚一起下去，于是陈晚她们四人就下车进了魏思雨她们所在的便利店里。
　　陈晚一边往里面走一边和魏思雨套近乎，以免魏思雨注意到姜言欣，和自己抢老婆。
　　“对了，我叫陈晚，你呢？”陈晚笑了笑问道。
　　“魏思雨，真是很感谢你们过来帮忙。”魏思雨笑了笑说道。
　　陈晚点了点头，扫视了一下便利店，里面除了魏思雨之外一共还有三个人，一男一女两个alpha，还有一个二十多岁的Omega，然后就是地上躺着的一个
　　女Omega，好像是怕冷的缘故，那个女Omega全身都在小幅度的抖动着。
　　天气阴冷，魏思雨三人都穿着半袖，陈晚看到了地上躺着的那个Omega身下垫了三个外套，应该是魏思雨她们的。
　　“就是她。”魏思雨指了一下躺在地上的女孩子。
　　陈晚看向地上躺着的那女孩儿，脸上的笑意消减了下去，女孩儿身上有不少的伤口和红痕，虽然不致命，但是陈晚大概已经能猜出女孩儿经历了什么，再看女孩儿的脸，陈晚愣在了当场。
　　“秦珂，她好像是之前咱们在服务区见过的那几个高中生。”陈晚把自己的疑惑说了出来。
　　秦珂往前凑了凑，也好像有了一些印象，“是，当时他们一共有五个人，她确实是那几个高中生里的一个。”
　　陈晚见她身上露在外面的肌肤遍布伤口，转身回去又从压缩空间里拿了一身新衣服和被子还有干净的毛巾，陈晚又让姜皖凝帮着从房车里接了一盆温水出来，这才回到了刚刚那个女孩子身边。
　　沈明烟和姜言欣已经开始检查伤口了。
　　陈晚凝眉开口说：“你们几个Omega先帮她清理一下身体，这里有干净的衣服还有被子，把伤口用碘伏消消毒，等会儿我给她输液。”
　　“好。”姜言欣这会儿也早已经没了别的心思，只想着救人，这女孩子脸上被泥污弄脏了，但还是能看出她年纪不大。
　　沈明烟的脸色更是冷的吓人，这孩子恐怕是经历了和她之前一样的事情，才十六七岁的孩子，什么畜生能下得去手？
　　陈晚、秦珂和魏思雨还有另外两个alpha都去了便利店里面的货架那边待着，这边有货架挡着，不会看到那边的情况，而跟着魏思雨她们一起的那个Omega也过去帮忙了。
　　魏思雨看气氛凝重，给陈晚她们介绍了一下自己的朋友们：“这是我的两个朋友，这位是石头，另一位叫金灿，那边那个Omega叫黄丽丽，我们都是在逃难的路上认识的，都是很好的人。”
　　陈晚点了点头，“她叫秦珂，那边那个救人的Omega是我老婆姜言欣，那个beta是秦珂的女朋友叫沈明烟。”
　　因为沈明烟换了身体，没有了信息素，看着就和依依一样，是
　　beta。
　　“你们和那女孩子认识？”魏思雨想起了刚刚的事情，问道。
　　“算是吧，那时候她们一共五个人，里面有一个发烧了，向我们求助来着，我们给了她们一些退烧药，后面就分开了。”陈晚解释说，随即眉眼间又遍布厉色：“不过到底是谁做的这种事，这种半大的孩子也要下手。”
　　陈晚光是想想火就已经上去了，跟着一起上火的还有秦珂，她经历过那种事情，更是痛恨这种强迫别人就范的人。
　　“我们开车过来就见她倒在马路中间的雨地里，救她的时候她都已经有些神志不清了，后面我们把她抱到便利店里让她休息，又喂她吃了一些东西，她才勉强有精神和我们说了‘明天’这个收容基地不能去，里面的人都是利欲熏心的魔鬼，打着平等、共筑明天的旗号往基地里招揽人，其实是在找做苦力的民工和长得漂亮的女孩子，异能者进去了和他们合作的会得到上宾待遇，不合作的会被实验室里的人抓去研究。”魏思雨越说神情越是凝重。
　　“于是你见到了路过的车辆就好心的挥着手电想引起对方注意，提醒对方别去那个叫‘明天’的地方，但是并没有几个人会真正停车理你。”陈晚接着魏思雨的话往下说。
　　“是，停车愿意听我说几句的人寥寥无几，愿意下来帮忙的人，更是只有你们。”魏思雨叹了口气，这就是末世的残酷，每个人都行色匆匆疲于奔命，普通人的求救基本上都会被忽视。
　　陈晚拍了拍魏思雨的肩膀，“没办法，末世就是这幅样子，你们已经尽力了。”
　　陈晚几人陷入了短暂的沉默，20分钟之后，那边的三人总算是用热毛巾帮女孩儿清理完了伤口，之后又把伤口用碘伏消了毒，又给女孩子换上了干净的衣服。
　　“陈晚，我们这边好了。”姜言欣的声音传了过来。
　　陈晚几人赶忙又回到了刚刚的地方，女孩儿这会儿身上已经盖上了陈晚从车里抱下来的棉被，没有刚刚抖动的那么厉害了。
　　陈晚摸了摸女孩的头，把医药箱打开，将输液袋子挂到了一边的货架上，插好了输液管子，又从里面拿了一条橡皮管出来勒在女孩儿清瘦的手腕儿上，没怎么费力气就绷起了几根血管。
　　陈晚将胶布交给了姜言欣
　　，示意她帮着自己撕一下，陈晚则是拔开了针头上的防尘管子，一针见血的把针头插了进去，又用姜言欣递过来的胶布把针头固定好。
　　做完了这些陈晚又调试了一下输液的速度，想了想还是拿起了医药箱，把一次性针管拿了出来，又给女孩儿打了一针抗生素，这才稍稍放心。
　　魏思雨没想到自己真是求对人了，这个陈晚不仅会输液，居然还会打针，而且她们还有药品。
　　“你之前是医生？”魏思雨好奇的问道。
　　“不是，生活不易多才多艺，先让她好好休息吧，至于我们，等她醒来了再说。”陈晚听着这个叫“明天”的组织就来气，想着问问这女孩儿那里面到底是什么情况。
　　秦珂也不想走，拉了拉陈晚的衣服，小声问道：“要去看看那个‘明天’吗？”
　　陈晚凝眉点了点头，“等那女孩儿醒了问清楚情况再决定。”
　　如果“明天”真是那样一个地方，那把里面领头的坏人一锅端了也算是除害了，用这么一个代表着希冀的名字，却做出了最龌龊残忍的事情，这是陈晚不能忍受的，而且说不定这种鬼扯的基地里能找到3级变异兽的晶核，毕竟刚刚魏思雨提到了里面有实验室。！


第136章 
　　姜言欣扶着迷迷糊糊的女孩儿给女孩儿喂了退烧药,几个人等在旁边，房车里姜皖凝她们已经把饭做好了，依依开门叫陈晚她们先去吃饭,陈晚看了看女孩儿还没醒,就想着先把饭吃了，顺便给魏思雨她们带点儿热饭，毕竟八爪鱼的肉太多了,一直放到冰柜里肉质会变差。
　　陈晚刚一进房车就闻到了八爪鱼香喷喷的味道，今天掌勺的是姜皖凝，她做了八爪鱼炒饭，八爪鱼肉拌上米饭,香甜的鱼肉香气伴随着碳水化合物的味道,让人闻着就恨不得再多吃几碗。
　　吃饭之前陈晚又蒸了一锅的米饭,解释道：“给魏思雨还有那个女孩子吃，等会儿吃完了我再给她们弄点儿八爪鱼肉过去。”
　　姜言欣点了点头，说道：“如果真像魏思雨说的那样，那个叫‘明天’的地方根本不应该存在。”
　　“是呀，那几个都是上高中的学生,那群畜生这都下得去手。”陈晚想道这儿也是心情不佳。
　　“我也去。”沈明烟在一旁插话道。
　　陈晚扭头看了沈明烟一眼，明白沈明烟的意思，“好,不过那个女孩子得留在这边休息，一会儿看看魏思雨她们和不和咱们一起去，我能感受到他们四个都是异能者。”
　　“嗯。”沈明烟点了点头。
　　几人吃过饭后，陈晚又冒雨从大的冷藏卡车里面拿了不少的八爪鱼肉回去，正好米饭也差不多好了，她们种植的蔬菜暂时没好,仍旧只能用榨菜做辅料，放到油锅里和八爪鱼一起爆炒，最后再倒入米饭，陈晚盛了五大碗炒饭，找了从超市里扫到的保鲜袋盖在碗上，几人一起端着去了便利店。
　　女孩儿的液也快输完了，陈晚把手里的碗递给魏思雨，“你们也先吃点儿东西吧，这是我们昨晚打的变异八爪鱼肉，味道不错。”
　　魏思雨几人从外省过来，只剩了两包压缩饼干刚刚还喂了女孩儿一块儿，陈晚她们回去吃饭的时候，几人谁都没提饿，但是其实从前天开始几人就没怎么吃东西了，至于这家便利店，能吃的东西早就被人清空了。
　　“这怎么好意思，让你们帮着治这个女孩儿已经很感谢了，末世里面物资珍贵，还是你们留着自己吃吧。”魏思雨是饿，但是觉得萍水相逢也真心觉得不好意思要人家的东西，
　　这一碗饭很多时候就能救一条人命。
　　“不用客气，我们和这孩子也算是认识，救她也是我自己想救的，快吃吧，说不定一会儿还要结伴去上货呢。”陈晚笑了笑说道。
　　“上货？”魏思雨疑惑的问道。
　　“是啊，‘明天’这个地方就不该存在，待会儿那孩子醒来了问问具体情况，我们准备去‘明天’看看。”陈晚平静的说道，就好像去“明天”这个收容基地和出去遛弯一个性质。
　　“你们要去明天？可你们才几个人？”魏思雨也是被陈晚的想法吓了一跳，她们四个都是异能者，但是也没敢就这么去“明天”。
　　“如果去的话，我们应该是五个人一起过去。”陈晚依旧淡定，这次要做的事情危险，陈晚仍旧不打算带姜皖凝一起，毕竟那个‘明天’听着就像是个狼窝，姜皖凝毕竟还没有觉醒异能，跟着过去太过危险了。
　　魏思雨咬着牙像是在思索什么，片刻后开口：“那好，我们三个也一起去，丽丽留下来照顾那个女孩儿。”
　　“行，赶紧吃饭吧，我去拔针。”陈晚一抬头见袋子里的葡萄糖已经见底了，她给女孩儿把针拔掉，又帮她按着手背。
　　女孩儿喝了药又输了液之后，身体渐渐有了力气，稍稍睁开了眼睛，但脸色依旧有些苍白。
　　她见身边的女人穿的衣服好像不是之前救她的那个女人，晃了晃头，视线才重新聚焦到陈晚身上，当看清陈晚脸的时候，女孩儿苍白的脸上总算是有了一点儿喜色，就连眼圈都红了。
　　“姐姐？你是那个在高速服务区帮过我们的姐姐。”女孩儿说着竟然是哭了起来。
　　陈晚赶忙安慰：“是我，没想到还能再见到，你们到底发生了什么？还有你说的那个‘明天’到底是什么情况？”
　　姜言欣和沈明烟也赶紧过来安慰女孩儿，女孩儿见姜言欣是Omega，更是靠在姜言欣怀里哭了起来。
　　一时间门便利店里只剩了女孩儿抽泣的声音，但陈晚她们完全理解，毕竟这个年纪的孩子在末世前还在念书，根本就是无忧无虑的小孩子，哪儿会遇到这么多糟心的事情。
　　陈晚她们碰见的女孩儿正是乔诗蕊，她哭了一会儿，想起了之前在“明天”的遭遇才咬牙开口：“我们五个
　　去了体育馆没多久，军方就开始一批一批的把人转移到釜南市最大的基地，说是便于统一管理，我们学生人多，当时都被分到了基地里的同一区域，基地里虽然乱，但是好歹有士兵们把守学生住宿的区域，因此我们也过了几天安稳的日子，虽然那时候吃不饱，但是还算安全。”
　　乔诗蕊稍稍停顿了一下，眼泪已经从脸侧滑落，深吸了一口气开始接着往下说：“后来基地被丧尸们攻击失守了，军方的高级军官抛弃了基地，我们几个人还有同一学校的两个学长找了两辆车逃出了釜南市，听说京市有国内最大的幸存者基地，所以我们一路往南开。”
　　陈晚见她说话吃力，唇瓣都干裂出血了，拧开了水瓶把矿泉水递了过去，示意她喝几口再接着说。
　　乔诗蕊的身体虚弱，甚至连水瓶子都拿不稳，姜言欣接过了水瓶帮乔诗蕊拿起，喂她喝了几口，乔诗蕊稍稍舒服了一些，这才接着开口：“我们到了全罗市这里遇到了别的逃难的幸存者，得知了这里有一个叫‘明天’的民间门幸存者收容基地，大家都很向往那里，说在那里人人平等，大家都为了能重新建立秩序而奋斗，正好那时候我们也没有食物了，就跟着很多人一起进了‘明天’，但刚一进去就发现了不对，里面的人几乎各个面色沉重，没有物资和晶核交换食物的话，每天都需要干很多的重活，而且街面上几乎没有年轻Omega的身影，还是一个好心的大妈告诉我们，Omega要赶紧躲起来，以免引来不必要的麻烦。”
　　乔诗蕊越说语气越凝重，到最后说话的时候浑身都在抖动，“班长、李悦还有胖子他们三个alpha在‘明天’那里做着最辛苦的劳役才能勉强让我们吃饱，起初那两个学长也和我们一起吃苦，有一天，我们住的地方突然来了好多的外人，那些人身上配枪，进来就要把我和赵晶晶带走，我在那些人身后看到了龚宇和王铭瑄，也就是那两个和我们一起的学长，是他们暴露了我们住的位置，以此换取不用再做苦役，留在明峰和明爵两兄弟那里做打手，胖子不让他们带走我们，被明峰两枪打断了膝盖骨，他们又让龚宇和王铭瑄用刀去砍胖子，那两个畜生也那么干了...”
　　说到最后，乔诗蕊几乎快要昏了过去，自己的同伴倒戈，杀害了胖子，而她和赵晶晶被带走侮辱，明峰
　　和明爵两兄弟根本不是人，他们糟蹋完她和赵晶晶之后，觉得没有兴趣了，就把她们两个弄到了“明天”的夜总会里面陪客人，动辄打骂，李悦和班长几次过去要人，都遭遇到了毒打，乔诗蕊也不知道他们现在怎么样了。
　　至于她自己，是在陪客人的时候累的晕了过去，被那家夜总会的人认为活不了多久了太过晦气，和另外几个已经被侮辱到断气的Omega一起被人用拖车拖到了外面的垃圾站，她是拼了命的从垃圾站爬出来求援的，要不是自己的同伴还在里面受苦，乔诗蕊遭遇到了这些事根本不想活了，也是她的朋友们才让她一直支撑到现在的。
　　乔诗蕊咬牙一点一点向众人刨开了自己的伤口，说道最后竟是不哭了，她眼眶通红的看向陈晚和秦珂，“陈晚姐姐，我知道你们都是很厉害的人，那天在服务区看到你们对付了那么多的丧尸，我求求你们，能不能帮我救救晶晶她们，你让我做什么我的答应，真的。”
　　乔诗蕊的脸色因为说了很多话更白了一些，抽泣着几乎没了力气。
　　陈晚光是听着就已经火大了，安慰道：“你只要好好养着身体就好，我们去把你的朋友全都带出来。”
　　“姐姐，谢谢你们，我真是太幸运了遇到了你们。”乔诗蕊泣不成声。
　　陈晚叹了口气，又接着问道：“那个基地对进去的人有什么要求吗？比如武器什么的，还有，你知道实验室在哪儿吗？”
　　“进‘明天’要上交武器，食物这些东西倒是能带进去，至于实验室，是在明峰和明爵住的那栋大楼里，他们有发电的装置，那栋大楼里安满了摄像头。”这还是乔诗蕊之前在夜总会陪客人的时候听说的，那时候的她唯一想着的就是多听一些信息，好活着出去给胖子报仇。
　　“好，那你好好休息，咱们准备一下出发。”
　　“丽丽留下来照顾你，放心不会有事儿的。”魏思雨也跟着一起安慰。
　　回到了房车里陈晚和叶岚还有姜照远嘱咐了一下，她们一老和姜皖凝一起留下来照顾崽崽，现在又有了四只变异狗，陈晚倒是不担心房车这边的安全。！


第137章 （加更）
　　陈晚她们五人一人背了一个双肩包,里面装了饼干、午餐肉罐头等等，足够她们在里面吃两三天的，还能挪出来分给魏思雨她们一些。
　　她们准备完毕了,秦珂率先下车去附近找车,这次过去她们不打算开房车，毕竟后面还有一辆冷藏卡车呢，太招摇了,魏思雨她们有一辆车，秦珂又找了一辆，里面足够能坐四、五个人。
　　魏思雨他们在全罗市已经住了一段时间，对全罗市这里比较熟悉,因此魏思雨他们的车辆带路,开车的是那个体型健壮的男alpha石头,半个小时之后，石头缓缓驾驶着车辆来到了“明天”的大门口。
　　天空中的雨渐渐停下，但往上看去天空中仍旧阴云密布，就好像眼前的一切只是暴风雨前的宁静一般。
　　陈晚一行8人从车辆上下来，大门外是一队荷枪实弹穿着保安衣服的年轻人,领头的队长见陈晚一行人里有一个Omega、两个beta，脸上的表情稍稍停顿，很快就让她们进到了一个房间,检查这些人是否带了刀枪一类的违禁品，检查无误之后，给她们发了号码牌和钥匙，告知了她们住的地方。
　　“明天”这个收容基地是把街道两侧的四个小区外加中间的两栋商务写字楼连接在了一起，在最外面让人建起了高高的围墙，等于说是用墙把四个小区圈了起来,只留下了前后两个大门，全都有人荷枪实弹的把手。
　　陈晚她们被分配到的是一栋总高六层的楼房，她们一队人分到了两套房子，正好是三楼的两套房子，里面虽然乱糟糟的，但并没有丧尸什么的，还算是能住。
　　但陈晚她们可不是来这里度假的，把人分成了两个小队，魏思雨带着她的人去打听班长和李悦的消息，陈晚则是带着姜言欣她们一起准备去夜总会找人。
　　不过却是在半路上就遇到了找麻烦的人，那人戴了副墨镜，身后跟了几个十几二十岁的混混，拦住了陈晚几人的去路。
　　“呦，新来的呀，里面居然还有Omega，还长得这么好看，要不要跟着哥哥们走啊？”戴墨镜的男人视线看向陈晚她们，不过说是男人倒也不准确，墨镜男一看就岁数不大，看着应该连二十岁都不到。
　　“不想死的就滚远一点，我们还要去夜总会，别耽误我时
　　间。”陈晚凝视着男人，冷冷开口。
　　墨镜男一听陈晚张口就要去夜总会，不由的正色了起来，毕竟正经人谁大白天的去夜总会，除非也是“明天”里面有点儿家底的混混。
　　他身后的一个小弟看向陈晚她们不屑的开口：“就你也去夜总会？”
　　陈晚嗤笑一声懒得和这人废话，“我怎么就不能去，能付得起费用，谁都能去，而且我和明峰他们也挺熟的，末世前也算是一个圈子里的朋友。”
　　墨镜男稍稍拉下了一点儿墨镜，打量了陈晚几人几眼，见陈晚她们的衣服都很干净，而且像是新的，又看陈晚带着这么漂亮的Omega在基地里面闲逛，还敢直呼基地老大的名字，墨镜男已经相信了七八分了，毕竟普通人如果身边带着好看的Omega、beta的话早都恨不得藏起来了，哪儿还敢带着一起出来闲逛，还要去夜总会。
　　“奥，那既然是峰哥的朋友是得给个面子，回见。”说着，墨镜男就带着身后的六个混混走了。
　　其中一个混混对墨镜男说：“宇哥，就这么让她们走了？”
　　“是啊，宇哥，那个Omega长得真好看，那两个beta也不错，放她们走也太可惜了。”另一个混混也在后面架秧子。
　　“你没听那女人说她和峰哥认识吗？我看她那气质，她说的应该也八九不离十。”墨镜男慵懒的在路上走着，随时寻找猎物。
　　陈晚听到宇哥这个名字微微凝眉，转身看向墨镜男说道：“你是龚宇？”
　　墨镜男身边的小混混听陈晚叫他们，立马回身炫耀：“我们宇哥的大名也是你能叫的？宇哥可是峰哥和爵哥面前的红人，怎么样？你们也听说过吧？”
　　龚宇也拽了拽衣服，一副不可一世的样子。
　　陈晚的神色已经冷了下来，冷声道：“你就是那个卖友求荣的畜生？”
　　“艹，你他妈说谁呢？”龚宇脸色冷了下来，像是被人戳到了痛处一样面色扭曲。
　　“出卖朋友，甚至亲手杀了自己的朋友，然后在这里给明峰当狗腿子，我说的没错吧？”陈晚冷笑着开口。
　　“你他妈，都愣着干什么，给我上。”龚宇上这个字还没说完，身前已经出现了一个人影，他脸上已经结结实实的挨了一
　　拳，鼻子上剧痛无比，伴随着一滴滴鲜血的滴落，他的鼻子也歪到了一边，随之而来的还有脖颈处的窒息感。
　　秦珂最恨的就是这种人，而且她最近急需要近战提升自己的体力，因此出手相当迅速，随着秦珂手臂一点一点收紧，龚宇甚至连话都说不出一句，浑身痉挛，到了最后完全停止了扭动。
　　而他带着的那群混混也没好到哪儿去，陈晚一拳一个，全都用了十足的力气，每一个都被陈晚打的飞出去老远，再也没有了还手的力气。
　　依依这边也是，踹飞了两个之后，又用拳头解决了一个，沈明烟的力气也是极大，她恨极了这种人，拼命的往面前的混混身上挥拳，对方早已经被打的生气，短短两三分钟的时间，刚刚还趾高气扬的七个人全都没了往日里的生气，周围的人全都假装没看到一样。
　　打架、斗殴的事情在这里每天都会上演，但敢对明家兄弟的人直接下死手的，陈晚她们还是第一个，周围的普通人甚至有些都想拍手称快，这些人作威作福、坏事做尽，基地里的底层民众没有一个不想让这些人死的。
　　陈晚她们解决了龚宇之后，看了眼街边的摄像头，“咱们快走，先去夜总会找人。”
　　说完几人就往“明天”里明家兄弟运营的夜总会走去，而刚刚的画面已经通过摄像头传到了明家护卫的那里，护卫队的队长看一下子死了七个人，还都是自己人，赶紧去七楼想找明峰，但很快就被明峰的两个贴身保镖拦下了。
　　“两位主人在和温博士谈事情，谁都不能过去打扰。”一个身高足足有一米九的健壮男人挡住了护卫队长的去路。
　　“外面出事儿了，死人了。”护卫队长有些急躁，事情不赶紧上报的话他怕自己担责任。
　　“死就死了，这里哪天不死人了才是奇怪，主人们在和温博士谈的事情很重要，特意交代过我们无论什么事情，什么人都不能过去打扰，主人的脾气你应该也是知道的。”说着大高个也不再堵路了，但护卫队长显然已经不敢过去了。
　　“好，那我过一会儿再来汇报，主人如果说完了事情，你们通知一下我。”护卫队长只好咬牙说道。
　　“行，他们谈完了事情，我会告诉你。”大高个说道。
　　明峰的办公室里，明峰
　　明爵还有温博士坐在沙发上喝茶谈事情。
　　“温博士，你实验室那边的进展怎么样了？”明峰喝了口茶问道。
　　“还在研究，目前看来丧尸晶核每天的摄入量是有上限的，吃少了的话耽误提升的效率，吃多的话会造成浪费，我反复比对之后得出的结论是每人每天最多10枚晶核，否则会造成资源浪费。”温博士笑着答道。
　　“那行，以后我们兄弟每天按照10枚的定量服用，之前浪费了好多，帮助我们尽快提升的试剂呢？进度怎么样了？”明峰接着问道。
　　“试剂还在研制当中，我提取了几个异能者的血液和丧尸还有1级变异动物的晶核做了对比，发现里面有相同的物质可以用于实力的提升，但是还没有把握完全确定，我拆分的基本上都是1级变异动物的晶核，得出的对比结果不具有普遍性。实验室里只有一枚三级变异动物的晶核，我还没舍得用这个做实验。”温博士说道。
　　“是啊，三级变异动物的晶核是不好弄到，你实验室里的那枚3级变异动物晶核当时拿到的时候死了四个异能者外加20个护卫队队员，那还是无意间碰到的，那东西很难找到，不过我会每天派人到全罗市的周边去找，一旦找到立马让人想办法拿到，送回来给你。”明峰指尖轻敲着自己的膝盖，在“明天”里他说的话就是法律，权利、Omega他都有了，眼下他最想要的就是实力尽快提升，只有他实力越来越强“明天”才能进一步的扩张，所以才会和这个温博士合作。
　　没有明家兄弟的同意，护卫队长没有权利调集太多的人过去抓陈晚她们，只能带了一小队十个荷枪实弹的护卫队成员赶往监控里陈晚她们已经进入的夜总会。
　　夜总会里，舞池的灯光闪烁，震耳的DJ音乐声吵嚷的人听不清周围人在说什么，明明是白天，里面的人却出奇的多，他们在舞池里漫无目的的晃动着，就好像只有这么做才能将自己的欲望填满一样。
　　陈晚他们刚一进去就引起了酒吧里服务生的注意，她们这个搭配并不常见，但服务生也是见过各种各样奇葩客人的，见陈晚她们身上穿的不错，脸上又都没有惧怕的神色，确定是来这里玩乐的，赶忙过去招待。
　　“几位好，我是这里的服务生，请问几位是需要卡座还是包间。”服务生过来冲着陈晚她们说道，不动声色的看了姜言欣一眼，纳闷真么好看的Omega居然跟着别人，毕竟按照他之前的经验，基地里好看的Omega都被明家兄弟弄走了。！


第138章 
　　陈晚视线淡淡的看了那个服务生一眼,开口问道：“你们这儿有个叫赵晶晶的？”
　　“赵晶晶？她现在正陪着基地里的刘总呢，恐怕陪不了您了，而且她疯疯癫癫的,最近也只有刘总喜欢点她，我还是拿名单和照片让您看看,点别人吧。”服务生笑了笑就要去吧台那边拿名单。
　　陈晚摇了摇头，接着开口：“我和明峰是朋友,你说的那个刘总是什么人,我听都没听说过。”
　　服务生见陈晚面露不悦,听她话里的意思和基地的主人好像很熟，又解释道：“刘总来基地的时候带了几卡车的物资,还带了自己的手下,在基地里算是有权有势的人，为了一个疯子，您也犯不着和刘总起冲突。”
　　陈晚一手拍上了服务生的肩膀,轻轻一拽,服务生的右手手臂径直动不了了，大声的哀嚎了一声，然而很快就被震耳的音乐声给盖住了。
　　而且打架斗殴在这里算是最寻常不过的事情了，除了夜总会的保安之外根本不会有人在意。
　　陈晚扯住服务生的衣领冷声道：“我再问你一次，赵晶晶在哪儿？”
　　“我的胳膊,我的胳膊，啊。”服务生仍旧沉浸在自己的胳膊脱臼了痛苦之上,没有回答陈晚的问题。
　　下一刻陈晚“砰”的一拳挥出,服务生被打的飞出了十几米远，远远的跌落在舞池的中间门，还一连砸倒了四五个正在跳舞的人,人群中这才有了一点儿动静，而酒吧的保安的这会儿也已经反应了过来，冲着陈晚她们冲了过来，而且其中还有配枪的。
　　已经有好几个保安开始冲着陈晚她们开始开枪了，陈晚她们一边找掩体躲避，姜言欣一边已经开始翻书了，古希腊十二主神的主要能力姜言欣早已经倒背如流，她不慌不慌的把自己藏在一侧的吧台下面，翻开了雅典娜那一页。
　　片刻之后，地面上涌现出了一道金光，一个金发的明眸外国女人凭空出现在了姜言欣身侧的地面上。
　　女人上身穿的裙装上面覆着蛇甲，右手持矛，左手拿金流苏的埃吉斯盾①，右侧肩膀那里站立着一只猫头鹰，威风凛凛的扫视着众人，等待着姜言欣下达命令。
　　雅典娜是智慧和战争女神，她的埃吉斯盾能抵御一切攻击，包括宙斯的
　　雷电，而且不仅如此，埃吉斯盾还有石化敌人的能力，因此姜言欣才召唤出了雅典娜，以免牵连到无辜的人，不过她倒是觉得这个地方无辜的人应该只有那些被迫的受害者。
　　舞池里、包括大厅里的人见到了凭空出现的女人，一时间门停了下来，就连闭着眼摇头晃脑的DJ都关停了音乐。
　　保安队长见大家都愣了，壮着胆子吼了一声：“不就是个外国女人吗？都他妈怂什么，用枪打她啊，不就是几个女人吗？咱么这儿不也有外国Omega吗？”
　　保安队员们想着也是，就是觉得这外国女人凭空出现，有些不太对劲，不过他们人多啊，足足二十个人，足够撑场面了，明峰他们两兄弟就是怕夜总会里出现这种事情，因此专门安排了二十多个荷枪实弹的保安在这里守着。
　　保安们想通了他们那边人多还有枪，刚刚见到外国女人时的慌乱也消退了一些，开始持枪冲着陈晚他们那边接着射击，下一刻，雅典娜的埃吉斯盾表面发出一道亮眼的光芒，保安们射向陈晚她们这边的子弹全都凭空被这面盾牌以及盾牌的延伸面挡住，只见盾牌上又闪了一道光影，对面的二十多个向陈晚她们这边射击的保安，全都化成了一座座的石像。
　　舞厅里的人们已经全都看呆了，一个服务生轻轻摇晃了一下身边的石像，却没能扶稳，石像“砰”的一声倒在了地上，碎成了一块儿一块儿的石子。
　　陈晚随手拽住了身边的一个服务生问道：“赵晶晶在哪儿？”
　　那名男服务生当场就腿软了，倒坐在地面上哆哆嗦嗦的开口：“在楼上310包间门里，不关我的事，我只是个打工的普通人，别杀我，求求你别杀我。”
　　陈晚冷眼看着男人，“不想死的话就少废话，赶紧带路。”
　　“是，是，我这就带路，这就带路。”说着服务生跌跌撞撞的走在前面给陈晚她们带路，还专门挑了一个离雅典娜最远的地方，就好像那样不会被波及一样。
　　陈晚冷眼看向了舞池里的众人，冷笑着开口：“你们倒是挺享受啊，都末世了还能过着纸醉金迷的生活，看来在‘明天’里面仍旧等级森严啊。”
　　大厅里的人噤若寒蝉，没有一个人敢回答陈晚的话，并且这些人在短暂的安静过后，下意识的开始四
　　散逃窜，舞厅里面立马混乱了起来。
　　陈晚她们没有在这里多浪费时间门，一路在服务生的带领下来到了310包间门门口，门口站了四个持枪的护卫，见有人过来了，先是一楞，等看清了陈晚她们的长相之后，又咧嘴一笑：“这是你们夜总会弄得新花样？还cosplay起来了，有点儿意思啊，这几个女的虽然有两个alpha，不过长得都还挺好看的，居然还搞了个好看的外国妞，快带进去吧，我们老板肯定喜欢。”
　　男人话音还没落只觉得脸上一阵的剧痛，从贴着的墙上滑了下来，据此同时左侧的一人被秦珂一拳头挥倒，反手将人死死勒住，按在地上，一条手臂按着男人的手不让他乱动，另一只手死死的勒着男人的脖颈，几秒之后男人再也没了挣扎的力气，秦珂松手，男人像一滩死鱼一样趴在地上。
　　而另外一侧的两人也还没来得及掏枪就被依依和沈明烟止住，两人没花费几秒功夫，两个男人就已经被扔到了一边。
　　带着陈晚她们几个过来的服务生几乎是趴着往外跑的，地面上还隐隐有些湿湿的痕迹。
　　秦珂把几人身上搜了一下，搜到了四把手i枪外加8个弹夹，秦珂递给了姜言欣和陈晚一人一把，依依和沈明烟不怎么用枪，剩下的两把秦珂双手握枪站在陈晚身侧。
　　外面这么大的动静，也引起了里面人的注意，但陈晚能隐约听见里面刺耳的音乐声仍旧没有停止，310包间门的门打开了，一个右侧眉心剃了一道断眉的男人从房间门里出来了，凝眉看向陈晚她们，在看到了地上躺着的几个保镖的时候，男人直接冲着陈晚出手。
　　只见他一拳冲着陈晚的面门打了过来，陈晚以极快的速度躲开，男人一下子没刹住闸，竟然一拳打到了陈晚身后的墙壁上，“砰”的一声，陈晚身后的墙壁上发出了一声脆响，墙面上竟然凭空被男人打出了一个大洞来。
　　秦珂在男人移动的过程中也动了，她以极快的速度扣动扳机，子弹就像是长了眼睛一样的冲着断眉男飞了出去。
　　直到男人眉心处中弹倒地，他也没明白倒地发生了什么。
　　“这男人应该是力量系的异能者，大家小心。”陈晚提醒了一句。
　　姜言欣马上给雅典娜下达了命令，房间门里的男
　　人只要敢攻击自己这边的人，全都用埃吉斯盾进行防护。
　　姜言欣下达命令的同时，陈晚已经一脚把包厢的大门给踹开了，一扇坚硬的木门就这么被陈晚硬生生的踹飞了出去，直接砸到了包厢的地面上，发出一声震耳的脆响。
　　而里面坐在包厢沙发上的油腻男人也彻底愣住了，陈晚注意到旁边的一个年轻女孩子被男人绑到了一个木质的椅子上，椅子旁边的茶几上还摆放了几瓶不明液体，还有几根一次性针管。
　　女孩儿泪眼惺忪的喃喃自语，一侧的小臂被撩开，甚至已经勒上了橡皮管子，这个刘总像是要给女孩儿注射什么东西。
　　“不要，不要动我，别碰我，别碰我，不要那个...”女孩儿语无伦次的看着茶几上的东西发抖，疯疯癫癫的，看到了陈晚她们也像没看到一样，仍旧抽泣着喃喃自语。
　　刘总愣了一下反映了过来，破口大骂道：“艹，哪儿来的杂种坏了老子的好事儿，我的保镖呢。”
　　陈晚冷笑一声，回道：“都死光了，接下来轮到你了。”
　　陈晚说完用沙发上剩余的一根绳子将男人绑了起来，男人剧烈的挣扎在陈晚这里一点儿用都没有，陈晚绑他像是绑小鸡仔一样省劲儿，男人见自己被绑住，开始大声的呼救。
　　陈晚“啪”的一巴掌把男人的脸打的侧到了一边，就连牙都掉了几颗，疼的男人开始求饶：“别打我，别打我，你想要什么？我住的地方有很多的晶核，我把晶核全都给你，求求你别杀我，我根本不认识你。”
　　“不认识我？现在不就认识了吗？”陈晚说着已经拿了一根一次性针管出来，将一个小瓶里的猩红色液体抽到了针管里，男人见状吓得腿都软了。
　　“你要干什么？我求求你放过我，这里可是有保安的，你不能乱来。”说道后面男人竟然哭了起来。
　　陈晚冷笑了一声，打破了男人最后的希望：“你觉得我们为什么能这么悠闲的站在这里，保安早就和你手下的下场一样了，赵晶晶是被你害成这样的？”
　　“不，不是，送来这里的女人都是被明家兄弟玩儿过的，我不过是后面才点了她，真的不怪我，你要找就找明家兄弟，放过我，求求你放过我。”刘总嘴里还在絮絮叨叨着为自己辩解着。！


第139章 （加更）
　　陈晚已经撸起了刘总的袖子,把赵晶晶手臂上的橡皮管摘了下来，转而系到了刘总的手腕儿上，刘总整个人都抖了起来,“你要干什么，不要,不要啊...”
　　陈晚当然没有听刘总的话，猩红色的液体顺着针管被陈晚推入到了刘总的血管中,但陈晚没有停下,拔针之后继续从桌面上放的几瓶液体里抽取着,然后再次用针推入到了刘总手臂中。
　　“不要啊，求求你不要,那东西一管就已经是很大的计量了,再打下去会死人的。”刚刚注射进去的药物已经在刘总的身体里起了反应，他整个人显得兴奋又痛苦。
　　但是陈晚并没有停下，如果不是她们来的及时,这些东西恐怕都会用在赵晶晶身上,这也就不难理解赵晶晶为什么会变成现在这幅样子。
　　赵晶晶被姜言欣她们松开了绳子，她像一只受惊的小鹿一样跌跌撞撞的躲到了沙发侧面的角落里，将头死死的埋进自己怀里，一边哭一边浑身发着抖，像是在害怕什么一样。
　　姜言欣和沈明烟赶忙过去安慰,却被赵晶晶挣扎着推开了，看样子是很抵触别人碰她的身体。
　　姜言欣和沈明烟很是同情赵晶晶的遭遇,原本还是半大的孩子却要遇到这样的糟心事儿,因此她们也更恨这个叫刘总的中年油腻男。
　　陈晚在他的哭嚎声中依旧一支接着一支的往他的血管里注射着这种令人兴奋难耐的药剂，一直到把桌面上放的十个小瓶子里的液体全都注射进了男人的身体，这才停止。
　　“你不是喜欢打针吗？这次让你享受个够。”陈晚冷眼看了过去,男人又哭又笑，整个人像是被无数的尖刀刺入身体一样，又像是被推入到了极端的浪潮当中，没一会儿就在极度的兴奋中没了气。
　　陈晚看了看躲在角落里的赵晶晶，开口道：“赵晶晶，是你朋友乔诗蕊托我们过来找你的，你还记得我吗？之前在服务区的时候你生病了，是我给了你感冒药。”
　　“不要，不要，不要过来，啊...”女孩儿彻底陷入了自己的世界里，疯狂的挥动着自己的手臂，陈晚几人不论说什么对她都已经没用了。
　　陈晚伸手在女孩儿肩颈处劈了一下，女孩儿直接晕了过去，陈晚把女孩儿扶起递给了沈明烟，沈明
　　烟背女孩儿方便一些，而且眼下沈明烟的力气很大，背个人完全不费事。
　　陈晚看了一眼那个刘总，准备去找明家的两兄弟算总账。
　　她们刚走出310的房门，护卫队长已经带着人冲了过来，见到了陈晚几人，护卫队的十个人开始冲着陈晚她们开枪，雅典娜轻轻挥动手中的盾牌挡下了所有的攻击，下一刻，盾牌的被动攻击发动了，所有冲着陈晚她们这边打枪的护卫队成员全都变成了石像。
　　陈晚她们下楼的同时，顺便把这层楼的所有房间门门全都踹开了，遇到了几个持枪的混混也都被陈晚她们解决了。
　　等陈晚几人下到了一楼，大厅里早已经没了人，只剩了十几只完好的石像，陈晚她们没有多做停留，时间门已经过去了二十多分钟，陈晚对身边的姜言欣说：“先休息一下，一会儿肯定还需要用不少的精神力。”
　　姜言欣点了点头，收回了自己的精神力。
　　几人回到了和魏思雨她们约定好的地点等人，就见魏思雨她们已经在那里了，和她们在一起的还有一男一女两个alpha，正是陈晚她们之前见过的班长和李悦。
　　李悦看到陈晚鼻子一酸，就连眼眶都红了，在外面再怎么坚强的忍着，可是到了熟悉的人面前就多少有些忍不住了，哪怕加上这次这些孩子也只是第二次见陈晚她们。
　　“姐姐。”李悦说了一句话就有些哽咽了。
　　“不哭，我们来了就不会再让你们有事了，赵晶晶我们已经救回来了，但是她精神有些失常，先让她休息一下。”陈晚安慰道。
　　沈明烟把赵晶晶放了下来，交给李悦照顾。
　　李悦看到自己的朋友被折磨成现在这样，眼泪止不住的流了下来，“这群畜生不是人，还有龚宇和王铭瑄，是他们害死了胖子，还害了乔诗蕊和晶晶。”
　　班长眼眶通红，终于还是背对着众人肩膀抖动着哭了起来，从小声的抽噎，继而转成了嚎啕大哭，这些日子他们过的太过压抑，甚至觉得活着的唯一目的就是把乔诗蕊和赵晶晶救出来，然后就去找明家的两兄弟还有龚宇、王铭瑄拼命，他们那些人都该死。
　　陈晚理解这些孩子的崩溃，但眼下没有时间门让他们慢慢消化这些，陈晚看向魏思雨说道：“你和你的同
　　伴保护这三个孩子，这里还挺隐蔽的，周围也没有摄像头，我们还要去找明家兄弟，等会儿过来和你们会合。”
　　陈晚说着就要带着众人往明家兄弟住的地方走，却被魏思雨叫住了。
　　“等等，我听说明峰和明爵身边有不少的异能者，我和你们一起去，有石头和金灿留下来保护她们也足够了。”魏思雨说道。
　　陈晚点了点头，原书的两个女主都在，那应该算是很保险了才对，“那行，咱们一起过去。”
　　于是陈晚一行六人迅速的往明家兄弟所在的大楼赶去，与此同时明峰和明爵也和温博士说完了话，温博士从两人的办公室里出来，回了八层的实验室。
　　刚刚的大个头曹刚恭敬的敲门，得到了里面的答复才推门进去，“主人，护卫队长刚刚说外面死人了想要过来汇报，但刚刚温博士在，我把他拦下了。”
　　“嗯，你去通知他过来吧，又是哪儿死人了。”明峰慵懒的靠在沙发上，手里端了一杯红酒，抿了一口，惬意极了。
　　“是。”曹刚出去了之后就不停的呼叫楼下的护卫队长，但根本一点儿动静都没有。
　　曹刚隐隐觉得有些不对，和另一个异能者刘接一同调出了基地里的监控，才发现夜总会里面一片狼藉，人们都不见了人影，而有一小队人正急匆匆往这栋大楼走来。
　　曹刚赶紧去和明家兄弟汇报情况，刘接则是嘱咐所有的大楼护卫们提高戒备，一旦遇到可疑人员立即开枪击毙。
　　“主人，夜总会那边被人砸了场子，里面乱套了，而且护卫队长和另外十几个队员也没了人影，有一堆没见过的可疑人员正在往咱们这边移动。”曹刚急着向明家兄弟汇报。
　　“哪儿来的不长眼的人，连我的地盘都敢动，通知大楼的各处戒备，让那些过来的人有来无回。”明峰不怎么在意，在她看来无论是不是异能者都根本不可能过了大楼的第一到防线，大楼里五层、11层、楼顶都安排了密密麻麻的狙击点位，只要挑衅的人敢来，他坚信那些人都会被打成筛子，根本不需要他和弟弟亲自动手。
　　“是。”曹刚说完就赶紧跟着一起出去布防了。
　　与此同时，明爵把办公室里的电视打开，调出了大楼正面的监控来，就见有六个行色各异
　　的女人正往自己这边走来。
　　“哥，这几个女人长得可真好看，要是用枪杀了还真是可惜。”明爵冲着明峰笑了笑，又动了其他的心思。
　　“Omega多的是，自从这里建立了之后，你什么时候缺过Omega，别在这个时候意气用事。”明峰提醒道。
　　“也是，反正我也不缺Omega。”明爵笑了笑回应道，视线仍旧落在监控里的几人身上，她们马上就要到大楼前了。
　　姜言欣已经再次召唤出了雅典娜，几人也不管几个窗户里伸出的黑洞洞的枪口，仍旧快速的往大楼里行进。
　　随着陈晚几人的不断靠近，大楼里开始了源源不断的射击，陈晚扫视了一眼，至少有五十多个狙击点位，可以说是防守严密，但下一刻，雅典娜再次挥动盾牌将所有的攻击尽数挡住，并且对攻击己方的人发动了盾牌的被动攻击，所有冲着她们开枪的人全都化成了石像。
　　而这些人里就包括了卖友求荣的王铭瑄，他不如龚宇会说，卖了赵晶晶和乔诗蕊之后只混了个大楼狙击手的职务，但好歹也算是高于基地里的普通人一等，而且每天都有足量的食物不会怕吃不饱。
　　而龚宇凭借着他的无耻和会拍马屁的一张嘴，很快成了明家兄弟面前的红人，没少帮着明家兄弟搜罗基地里好看的Omega，可以说是坏事做尽，但好在，他们最终都没有好下场。
　　陈晚她们面前没有了阻碍，顺利的进入了大楼。
　　明爵看着监控的画面也是惊呆了，“哥，这群女人应该也是异能者，那个拿着盾牌的外国女人也太奇怪了，她用过盾牌之后，大楼里的枪声全都停下。”
　　明峰当然也看到了，他陈晚一张脸把酒杯中的红酒一饮而尽，而后起身理了理衣服，凝眉道：“走吧，这些人应该都是异能者，去会会她们。”
　　“好，我就不信了，有谁的异能能比咱们兄弟还厉害。”明爵咬牙切齿的开口。
　　转眼间门陈晚已经在大厅里从侧面的柜子下面揪出了一个护卫来，“明家那两个畜生在几楼？”
　　“在七楼，他们在七楼，我什么都不知道，别杀我，别杀我。”说着，那护卫从侧面口袋里掏出一把枪来，被陈晚一把拽住手腕儿，将枪夺下的同时，废了男人的手，继而反手拿枪解决了男人。
　　知道了具体位置，一路上又有雅典娜保护，陈晚她们一路打到了七楼，在七楼的大门前见到了明峰和明爵两兄弟。！


第140章 
　　明峰和明爵身边还站着曹刚、刘接,以及另外的20名专门用于7楼安保的护卫队员们，那些护卫队员各个荷枪实弹的挺立在明峰、明爵两侧。
　　明峰脸上露出了一丝微不可察的冷笑来，视线死死的对上了陈晚：“夜总会那边被你毁了？还动了我的手下？”
　　“你这种畜生也配有手下？不过都是些没用的走狗。”陈晚神色依旧,视线直直的看向明峰。
　　“你怎么敢对主人这么说话，我先杀了你。”明峰身侧的曹刚站了出来眼看着就要对陈晚出手了，却被明峰拦了下来。
　　他抬眼打量了陈晚几人一眼,视线落到了姜言欣、沈明烟、依依的身上，轻笑了一声又冲陈晚开口：“我和你无冤无仇,来砸场子也总要有些理由吧，这样,我给你个机会，只要你把你们小队的Omega和beta交给我，我就饶你们几个不死,让你们去8楼温博士那儿做试验品，还能多活两天。”
　　“理由？赵晶晶和乔诗蕊都还只是上着高中的孩子,你们怎么能下得去手，还杀了胖子，这是人能做的出来的事情吗？”陈晚凝眉看向明峰。
　　明峰听了陈晚的话倒是笑了，“你是说那几个后面加入基地的学生啊？那两个女孩子滋味倒是不错,挣扎的越凶才越有意思，至于那个胖子就更可笑了，被自己的朋友给杀了，这可就怨不得我了。”
　　秦珂在明峰话音还没落的时候就已经开枪了，只不过不知怎么的明峰的反应速度很快，拽着身边的明爵躲过了秦珂打过了去的两枪，这还是秦珂有了异能之后第一次使用异能打不到目标，与此同时对面的护卫队员也反应了过来,开始冲着陈晚她们开枪。
　　雅典娜轻轻挥舞盾牌，将对方全部的子弹挡下，盾牌上一道光芒洒下，对面开枪的人已经纷纷变为了一座座的石像。
　　“艹，这是她们的异能。”明爵凝眉看了过去。
　　与此同时刘接也出手了，只见他意念一动，在他面前凭空出现了一条湍急的水流来，那水流直直冲向了陈晚她们，但仍旧被雅典娜的盾牌挡住，一滴水都没能落到陈晚她们身上，发动攻击的刘接却是被雅典娜的被动攻击变成了一座雕像。
　　“哥，那外国女人身上有蹊跷。”明爵这时候也有些慌了
　　，无论什么攻击对对方都没有效果，受伤的反而是自己这边的人。
　　明峰当然也看了出来，自己的手下们片刻间就变成了这幅样子，全是那个外国女人手里那张诡异盾牌的缘故，明峰冷冷的开口：“不慌。”
　　几乎是说完这句话的同时，雅典娜手中的长矛动了，只不过她的攻击并不是往对面明家兄弟那边去的，反而是将矛头越过姜言欣，直指姜言欣身边的陈晚。
　　陈晚一边以极快的速度闪过了雅典娜手中长矛的攻击，一边拼命地喊着：“退后躲避，不要攻击雅典娜，言欣有些不对劲。”
　　也幸亏了陈晚有敏捷和速度两道属性的加成，平常人所做的动作在她看来全都放慢了很多倍，在雅典娜朝着陈晚攻过去的一瞬间，陈晚躲开的同时还提醒了其余人赶紧躲避。
　　雅典娜的长矛已经里陈晚不远了，见一击不中，她又提起长矛冲着离她最近的依依刺去，依依好歹是4级仿生人，在长矛即将要扎到她的前一秒将将躲了过去。
　　明峰见对面开始自己人打自己人，也赶忙释放出他的电流，对陈晚她们进行无差别攻击。
　　所有人本来躲避雅典娜的攻击就已经很难了，被电流无差别攻击了一下之后，陈晚只觉得浑身陷入了短暂的麻痹中，继而是一阵剧痛，如果她们这些人是普通人的话，这会儿可能已经疼的起不来了。
　　陈晚拼命的躲避着雅典娜的攻击，同时眼角的余光瞥见了仍旧站在原地不懂姜言欣，冲着四处逃窜的自己人喊了一声：“言欣好像是被控制了，大家小心。”
　　魏思雨侧身翻滚着躲过了雅典娜刺出的矛，但也仅仅只敢躲避，任何人对雅典娜发动攻击都会触发她埃吉斯盾的被动技能，不过找到了原因之后，魏思雨将自己的精神力凝聚，笼罩在自己阵营的六个人周围。
　　下一刻，姜言欣的目光总算是有了焦距，她回过神见雅典娜在冲着自己人进攻，赶忙修改指令，雅典娜得到命令，长矛直指对面的人。
　　“哥，你的异能失效了。”明爵惊恐的看着雅典娜冲他刺过来的矛，学着刚刚陈晚她们躲避的样子，翻身躲过了长矛对他的致命一击，却是被一长矛刺穿了左臂，曹刚下意识的冲着雅典娜挥拳，想要救自己的主人，想到刚刚那些人攻击雅典娜的下
　　场，他再想要收手却已经太迟了。
　　曹刚一拳打在了雅典娜的盾牌上，继而很快的变成了一座雕像。
　　与此同时陈晚她们也缓过来了，秦珂“啪啪啪”的几枪冲着明爵就打了过去，明峰被雅典娜缠上了，来不及脱身，而明爵径直被秦珂接连打出去的三枪击毙。
　　秦珂换了个弹夹，继续双手持枪冲着明峰那边打去，明峰躲避雅典娜的攻击就已经花费了很大的力气，这会儿又被秦珂的双枪攻击着，随着秦珂“砰砰”的两枪，他左手手臂还有小腹那里纷纷中枪。
　　见身边所有的人死的死，伤的伤，明峰再一次发动自己控制系的精神力异能，然而对面的六人像是被什么东西笼罩着一样，根本不再受他的控制，而且他有短暂的两秒失神，被雅典娜再次用长矛刺穿右手手臂。
　　明峰只好冲陈晚她们大吼着：“快让这东西停下，我什么都给你们，只要你们停下，‘明天’以后就是你们的了，不过是几个学生，你们和我无冤无仇不值得这样，不值得，我可以把实验的药剂全都提供给你们，求求你们停手吧，啊。”
　　随着明峰的又一声惨叫，雅典娜的长矛狠狠的刺入了明峰的大腿，另一侧的秦珂也继续开枪，因为被长矛刺穿的缘故，明峰只能眼睁睁的看着子弹冲他射来，却根本躲避不开，被子弹正中额间，自此整层楼的人都被陈晚她们扫平了。
　　直到这会儿姜言欣的手还有些发抖，陈晚赶忙牵着姜言欣的手问道：“刚才是怎么了？是被明峰控制了吗？”
　　姜言欣点了点头，说话的声音还有些发颤，显然还是在后怕，“脑子里一下子没了知觉，我不断的用精神力想去冲破这道枷锁，但是怎么都挣不脱，和外界建立起的所有联系也都中断了，我就像是被人关在一个小黑屋里一样，怎么都冲不出去。”
　　“对方应该是也是精神系的异能，只不过他的异能是在短时间内能对人进行控制，好在魏思雨化解了这一切。”依依虽然不是异能者，但她是系统，对这些都很清楚也看在眼里。
　　陈晚她们视线看向魏思雨，魏思雨点了点头，开口道：“我的异能也是精神系的，不过不是主动攻击型的异能，我的异能我把它叫做‘免疫’，当我对特定的区域或是特定的人发动异能，这片区域的人将
　　不再受敌对方异能的控制和伤害，主动用异能攻击我的人还会受到我的被动攻击，也就是短暂的失神几秒，且对方对我施加的所有主动、被动攻击无效，刚刚明峰被雅典娜刺穿右臂的时候就有短暂的失神。”
　　陈晚听得都惊呆了，不愧是女主，这异能乍一听没什么攻击力，可是放到末世里作用可太大了，就比如刚刚的情况吧，也就幸亏是雅典娜，如果姜言欣实化出来的是宙斯呢，他长矛一挥整片区域的东西都会沾染上电流，继而碎成渣渣，哪儿还有她们的活路，魏思雨的异能就相当于给队伍里的所有人加了一层无形的盾牌，敌对方不管是什么异能用在她们身上都完全没用。
　　姜言欣的异能是主动攻击型的实化，而魏思雨的异能则是全方位的免疫防守，怪不得原书里到了最后她们能复仇灭渣，顺便还成立了一个秩序井然的幸存者基地，这就是女主光环啊，陈晚在心里暗自感叹了一声牛逼，同时又有点儿忧虑，她们房车上的人眼下都没有这样的异能，以后和魏思雨她们分开了，如果再遇到一个会用精神控制人的异能者，那可就麻烦大了。
　　姜言欣这会儿还有些手脚冰凉，陈晚在想的事情她自己也在想，遇到了控制系的异能者，确实令人束手无策，除非能一直撑着，撑到对方精神力耗尽。
　　陈晚回过神来，感受到姜言欣手上的温度低的吓人，一边双手帮姜言欣捂手，一边开口：“走吧，咱们往上走，实验室也在这栋楼里，这次多亏了魏思雨在，不然咱们今天真是遇到大麻烦了。”
　　对方的实力并不怎么样，但是却能控制着自己这边的人同室操戈，这点的确可怕。
　　“没事儿，我的异能也就只是能护着大家，还是全靠姜言欣的雅典娜咱们今天才能没事儿，否则身手再好也躲不过这栋楼上的几十个狙击点位，早就被打成筛子了。”魏思雨一边走一边回道。
　　几人说话的功夫已经到了八楼，让陈晚没想到的是八楼的楼道口还安装了一道科技感十足的红外线感应门，看着竟然比7楼的安保做的还要严密，但是那又怎么样呢？还是拦不住陈晚她们。！


第141章 （加更）
　　陈晚都没用雅典娜动手,自己直接一脚踹了过去，那个所谓的红外线面板就这么直接被陈晚一脚踢飞了出去，“砰”的一声砸在了里面的墙上弄出了巨大的动静,与此同时8楼整层的楼道里都发出了警报的声音，随之而来的还有20个荷枪实弹的护卫队成员。
　　他们看到了已经进了红外线感应门的陈晚她们，纷纷开枪冲着陈晚等人攻击,然后被雅典娜反手一盾牌挡住，继而全部化为一座座的石像,陈晚几人也不耽误，继续往楼道里面走去,实验室里还有十几个正在来回忙碌的工作人员，他们显然是对这栋大楼的安保很有信心，因此仍旧按部就班的工作着。
　　陈晚他们几个这时已经来到了楼道的尽头,这里又安装了一道红外线感应大门，从这道门进去就是真正的实验室了。
　　实验室里面的人看到门外有人,拿起了话筒对外面喊着：“什么人？退后，这里是‘明天’基地的实验室，所有人全都该在大门外止步，你们是怎么进来的。”
　　陈晚没理那个人,右脚再次用力，只听“砰”的一声，大门再次被陈晚踹开，飞出去的大门直接把刚刚喊话的人一同顶飞了出去，重重的压到了实验室中间的一个桌面上，这时实验室里的人才发现了事情的严重性，纷纷朝着陈晚她们看去。
　　因为安保严密的缘故，实验室里人并不佩戴武器。
　　陈晚视线扫视了一下周围,把枪拿出来，往里迈着步子。
　　温博士凝眉看向陈晚她们，“你们是什么人？不知道实验室禁止外人出入吗？外面护卫队的人呢，都死了吗？怎么不拦着？”
　　温博士这是发脾气说的气话，意思就是让外面的护卫队赶紧进来保护他们，然后外面一片沉寂，就好像那些人真的全都死了一样。
　　陈晚抬眼看了他一眼，反问道：“你怎么知道外面没人了？我可以清楚的告诉你，不仅8楼没人了，7楼的人也已经被我们解决掉了，明峰和明爵那两个疯子也已经不在了，你还有什么想问的吗？”
　　“不可能，明家兄弟的异能哪儿是你们能比的。”温博士拿出了对讲机拨通了明峰和明爵的对讲机，回应他的只有电流的“嚓嚓”声。
　　陈晚几人继续往里走着，她视线稍稍低垂就看到了
　　触目惊心的一幕，一个完好的男alpha四肢被固定到了一张铁床上，男人似乎是被打了麻药，没有知觉，他左胸的位置被划开了大大的口子，旁边的托盘里还放着一颗活蹦乱跳的心脏，他身上的血液也通过一个仪器不断的往一个袋子里抽取，这么多的量，就连陈晚看的都手脚发麻。
　　她快速的走了过去，男人已经断气了，陈晚只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“你们竟然用活人做实验？你们这群疯子。”
　　“疯子？你懂什么？我们这是为了人类的进步而做的伟大事业，只要研究清楚异能者、丧尸、变异动物这三者之间的关系，促进异能者快速提升的药剂就能很快的开发出来，还有抵御丧尸病毒的疫苗，只要研制出来这种疫苗打上一针，普通人就再也不用怕感染丧尸病毒了，我们这都是为了人类。”温博士面色狰狞。
　　他扫视了一圈陈晚她们，冷笑道：“你们这些异能者来我实验室不也是这个目的吗？想喝我从晶核里提取的营养物质是不是？还不是为了这些吗？别把自己自己说的那么正义，你们和我都是一样的人。”
　　陈晚冷冷的摇头，“不，我们和你不一样，至少我们还是有温度的人，而你只是一只疯了的畜生。”
　　陈晚说话间就把手i枪抬了起来。
　　温博士这时却是慌了，“不，不你不能杀我，我能帮助你们这些异能者提升实力，你们相信我，一定要相信我，以后我为你做事，我效忠你，别杀我，别杀我。”
　　“这些被你活体实验的人不无辜吗？你这个畜生、疯子。”陈晚说着抬枪便解决了巧舌如簧的温博士。
　　实验室里其余的工作人员也彻底的被吓傻了，一个男alpha磕磕巴巴的求饶：“求你们不要，不要杀我们，我们都是被他们逼迫才留着这里的，那个男人是温博士杀的，不关我们的事。”
　　另一侧床上捆绑着的女异能者似乎是麻药劲儿过了，已经清醒了，拼命的挣扎着。
　　陈晚用枪指着几个工作人员，“先去把这些人都放了，动作快点。”
　　几个人不敢不听，赶忙把另外五个还躺在床上的幸存者松开，只不过其中的四个人还没清醒过来，这些异能者身上或多或少都有伤疤，看样子是没少被这些人折腾。
　　女人把遮着自己视线的布条扯开，看清了陈晚等人，以及已经断气的温博士，她慌张的起身去摇晃另外几张铁床上的人，几人仍旧没有醒来的迹象。
　　见同伴们还都有气，女人这才赶忙冲着陈晚她们道谢：“谢谢你们救了我和我几个同伴。”
　　“不用，我们也是恰好要进来找东西，只不过，那个男alpha我们进来的时候就已经没气了。”陈晚叹了口气说道。
　　“要不是你们，我们几个今天可能也逃不过去，她们今天要拿我们这些人的心脏和丧尸的心脏做对比研究，我们这些人都是不愿意归顺明家两兄弟的人，他们干脆把我们抓起来做研究，我们身上的血不知道被这些人抽了多少，他们给我们饭吃，只是把我们当做造血机器。”女人冷冷的看向对面的研究所人员。
　　他们这些人都有异能，又都不是那种攻击性很大的异能，多数都是促进植物生长、随身储物空间之类的异能，因为才会被明家兄弟轻易的困在这里，被当做小白鼠一样做着各种各样的实验。
　　依依已经开启了自己的扫描状态把实验室里的所有晶核全部收走，陈晚她们则是过去查看实验室里五个异能者的情况。
　　“你们怎么样？”陈晚问道。
　　“我还好，就是有点儿头晕，他们的情况可能要糟一些，这些人前几天在他们身体里种植了不知道是什么的东西，伤口刚刚长好。”女人垂眸看着地面。
　　沉默了片刻又看向了实验室中的一个男人，“至于我为什么没被种植那种东西，还得多亏王实验员，你说对吧王实验员？”
　　男人浑身都在颤抖，吓得直接跪倒在地：“可欣，我也是没办法，不让你被种植那种丧尸病毒已经是我能为你争取到的最大宽容了，如果不是我拦着，你早已经和他们四个一样了。”
　　“我宁愿死，也不用你来管我，你这个杀人犯，在你手上死去的异能者有多少，你自己数过吗？”女人名叫宋可欣，本来和王实验员是一对，来到“明天”之后，王实验员经不起实验室丰厚的报酬就加入了进来，被宋可欣知道之后，宋可欣和他分手，并且不愿意配合明家兄弟的暴行，因此才被抓到了这里。
　　“温博士都说了我们是为了人类更好的活着才做了这些事情，这根本不能怪
　　我们，成就事业总是要有牺牲的，你们这样被送到实验室的人应该感到荣幸才对。”王实验员的精神逐渐的亢奋起来，接着开口：“是你们不知死活，破坏了我们拯救人类的计划，你们才该死...”
　　他还想再往下说，秦珂已经动手击中了王实验员，和她一起动手的还有姜言欣身边的雅典娜，雅典娜长矛冲着这些人刺了过去，这些人并不知道雅典娜的被动技能，躲不过去的被长矛当场刺穿，躲过去的，又下意识的拿起手术刀反抗，反被盾牌挡住，继而化作一个个的石像。
　　宋可欣松了一口气的同时泪如雨下，拼命的摇晃着还在昏睡的四个男人。
　　依依用光脑对四人进行了扫描，开口道：“这四个人都被丧尸病毒异化了，不解决的话醒来之后只会让她们更痛苦。”
　　宋可欣愣了一下，抬眼看向依依：“没有别的办法了吗？”
　　依依摇了摇头，“病毒已经入侵到脑神经，过几天醒来之后他们就是丧尸，只会威胁其余人的安全。”
　　姜言欣点了点头，明白了依依的意思，让雅典娜送四人最后一程。
　　姜言欣的额间渐渐有冷汗滴落，她今天实化了两次雅典娜，每次的时间都不短，加起来已经接近一小时了，发现了自己身体不适，姜言欣赶忙收回了自己的精神力。
　　陈晚将姜言欣揽在怀里，让她靠着自己休息，柔声道：“老婆，辛苦了。”
　　“没事，休息休息就好。”姜言欣冲陈晚露出个虚弱的微笑来。
　　魏思雨看到陈晚和姜言欣的互动，暗自感叹着：她们感情真好，我什么才能找到自己喜欢的人？
　　不过感叹也只是一时的，还有好多的事情需要陈晚她们去处理。
　　“这里人口不少，已经算是一个成规模的小型基地了，如果没有人带领的话恐怕很快就会出现第二个明家兄弟。”陈晚叹了口气说道。
　　魏思雨凝眉点头，继而说道：“我和我的同伴倒是没有具体想去的地方，而且赵晶晶和乔诗蕊也需要好好养病，不如我留下来。”
　　陈晚点了点头，笑着开口：“如果你做基地的领导者的话那一定是没问题的，还能把这里的物资重新洗牌规划，基地里的普通人又多，肯定能获得很多人的支持。”
　　“那你们呢？”魏思雨问道，经过短短一天的相处，魏思雨觉得陈晚她们很不错，是很值得信任的朋友，因此起身很想让陈晚她们也留下来，这样大家彼此还能有个照应。
　　陈晚也觉得魏思雨很不错，一个是人品确实没话说，另一个就是魏思雨是另一个女主，绝对带着另一半的女主光环，还有“免疫”这样的异能，如果能一直在一起也是不错的选择，只不过她们眼下还要去找第三枚3级丧尸晶核。
　　找这第2枚晶核的过程可以说是惊险，几乎是把“明天”打翻了才找到了这枚宝贵的晶核，中间如果没有魏思雨的话，她们还差点儿同室操戈，直接被雅典娜给干掉了。
　　陈晚有些担心最后一枚晶核她们能不能顺利找到，末世里面一切瞬息万变，只有不断的提升实力才能更好的活下去，明峰是她们第一个遇到的控制系异能者，之后说不定也会碰到别人有这种异能，这让陈晚不得不重新正式自己这些人的实力。
　　陈晚叹了口气回道：“我们还有事情要做，不能一直留下，不过帮几天忙还是可以的，毕竟基地里发生了这样的事情肯定会混乱几天，等稍微安稳了我们就走。”
　　“也好。”魏思雨点了点头，知道陈晚她们还有事情要做，也不再挽留。！


第142章 
　　陈晚几人连通了这栋楼里的大喇叭,循环播放明家兄弟已经死了的消息，并且让所有的护卫队员都到大楼前集合，基地里一时间陷入了短暂的混乱当中。
　　陈晚和秦珂负责回便利店那边接人，魏思雨她们则是重新建立“明天”的秩序,用名册重新把护卫队队员整编,并且让人把尸体、石像一类的东西清理出去。
　　护卫队的人本来也就是混口饭吃,见明家兄弟玩儿完了,便开始心甘情愿的跟着魏思雨一起搞事业,陈晚和秦珂走的时候，魏思雨她们已经带着剩下的护卫队员开始清点基地里的物资，姜言欣、沈明烟她们则是帮着重新建一个基地人员名单,所有的制度全都重新洗牌,魏思雨打算把基地打造成一个多劳多得的地方,所有人需要通过劳动来换取物资和食物。
　　陈晚和秦珂开了她们之前来这里的一辆车回便利店那边接人，20多分钟之后就顺利到了地方。
　　黄丽丽在一侧的地面上坐着休息,乔诗蕊已经睡着了。
　　“赵晶晶我们已经找到了,基地也基本上让我们连锅端了,现在基地已经被咱们掌控了，我们先把你们都接过去再说。”陈晚看向黄丽丽说道。
　　“那行,我把人抱到车里。”黄丽丽说着抱起了地上躺着的乔诗蕊,她虽然是Omega,但因为是异能者的缘故,身体素质还是很好的。
　　乔诗蕊可能是太累了，之前和她们说了那么多的话，这会儿被抱到车里都没有什么感觉，黄丽丽帮她把被子盖好，自己则是坐进了驾驶室里。
　　陈晚和秦珂则是回了房车里,崽崽见陈晚回来了张着小手就要往陈晚怀里扑，陈晚身上脏脏的，赶紧退后了几步笑着哄崽崽：“我和你姨姨身上太脏了抱不了你，等我们洗过澡再和你玩儿好不好？”
　　崽崽这才点了点小脑袋，站在离陈晚一两步远的地方撒娇：“妈咪，我好想你~”
　　“我也好想我的小坏蛋，等咱们到了地方，妈咪好好陪着你玩儿好不好？”陈晚看到崽崽也手痒，恨不得这会儿就把小家伙抱到怀里亲亲捏捏。
　　“好。”小家伙乖巧的看着陈晚和秦珂卖萌，小脑袋一晃一晃的，看的秦珂有些忍不住了，她不用开车可以先去洗澡换衣服，陈晚只能洗
　　了洗手先去开车了。
　　十几分钟之后，陈晚她们进快到“明天”了，秦珂也洗好了澡出来，崽崽见到姨姨香喷喷的了，立马从姥姥的怀抱里出来，颠颠颠的迈着小碎步冲进了秦珂怀里撒娇：“姨姨，我想你和我玩儿~”
　　“好，这不是洗干净出来陪我们阳阳了吗？你想玩儿什么？我陪着你。”秦珂一边说着一边捏着小家伙的肉手玩儿，时不时的戳一戳小肉手上的小窝窝。
　　“玩儿小牛和大老虎的游戏，姨姨你当大老虎来抓我好不好？我是牛牛。”崽崽晃悠着小短腿儿撒娇，姥姥和姥爷陪她玩儿一会儿就累了，她还是喜欢姨姨们哄她玩儿。
　　“行，我是大老虎，那我可要抓小牛崽崽吃掉了。”秦珂把崽崽放到了地上，说着就要抓崽崽。
　　崽崽开心的迈着小短腿儿躲秦珂，一边躲一边乐，然后小牛崽崽就被秦珂从身后一把捞了起来，毕竟崽崽的小短腿儿哪儿能跑得过秦珂。
　　秦珂颠了颠被捞到怀里的崽崽，轻笑着逗崽崽：“大老虎抓到小牛了，要把小牛牛吃掉了。”
　　崽崽乐个不停，小短腿儿挣扎着想要下地，“不要，不要，不要吃我。”
　　秦珂举着崽崽，在崽崽小脸上亲了一下，“好啦，小牛牛被我吃掉了。”
　　说着又把崽崽放到了地面上，崽崽“咯咯咯”的乐个不停，接着迈着小短腿儿躲秦珂，还没跑两秒钟呢就又被秦珂捞进了怀里，“抓到第二只小牛崽崽了，吃掉吃掉。”
　　“不要吃，咯咯咯。”崽崽乐的小脸都仰起来了。
　　秦珂亲了亲崽崽又把崽崽放下，两人就这么玩儿到了“明天”基地，崽崽被抓到了十好几次，小牛牛也被吃了十几次，可以说是又菜又爱玩儿了。
　　陈晚在前面开车一路上羡慕的不行，她也想哄崽崽玩儿，好不容易到了地方，陈晚把车停到了大门附近的位置，毕竟后面还跟着一辆卡车呢，陈晚这才有了洗澡的时间。
　　洗过澡后，陈晚抱着崽崽，和秦珂还有叶岚、姜照远一起出了房车去找姜言欣她们。
　　姜言欣和依依她们正给后面的长队做着登记，要摸清基地里的具体情况，秦珂和叶岚他们也过去帮忙，陈晚则是抱着小家伙在姜言欣身边陪着姜言欣。
　　崽崽大半天没见到妈妈，这会儿见到妈妈，立马拉着小奶音儿撒娇：“妈妈，我想你了。”
　　姜言欣一边登记着长队人的名字，一边轻笑着瞥向了撒娇的崽崽，“妈妈现在有点忙，先让你妈咪陪着你玩儿会儿，晚上再陪着你玩儿。”
　　“好，晚上我是小牛牛，你们抓我。”崽崽扬着小脸，蹭着陈晚撒娇。
　　“行，把我的小牛牛吃掉。”陈晚颠着崽崽哄着。
　　陈晚陪着她的小牛牛，看着老婆认真工作的样子，陈晚想着以后崽崽是不是还是得把该学的知识都学一学，毕竟以后还能用得上，反正她们人多，还能给崽崽分科教学。
　　可怜在崽崽还不知道妈咪已经在算着怎么让她学习了，还在想小牛牛游戏真好玩儿呢。
　　魏思雨这会儿也在带人紧张的清点仓库，她发现“明天”的仓库里物资多的让她都惊了一下，几个库房里的东西堆放的满满当当的，如果划分、调配得当的话，足够基地里的人吃上很长一段时间，她带的二十名护卫队员这会儿都分小队在清点物资，魏思雨也跟着一起清点。
　　这让这些直接投降的护卫队员也觉得有些魔幻，按理说魏思雨现在是基地里的老大了，不可能和他们一起辛苦清点这些物资才对，毕竟之前的明家兄弟除了享受就是享受，根本不会像这个新老大一样，干起活来比他们这些人都带劲。
　　护卫队员们一下子感到了久违的平等感，老大都这么认真工作了，他们也都纷纷卷了起来。
　　重新登记名单的姜言欣她们持续了两个小时就差不多把名册什么的都梳理清楚了，还通知了大家明早8点所有人在大楼前集合，新的基地指挥将会宣布全新的规章制度。
　　大家一忙就是大半天，就连抱着崽崽的陈晚最后都上手帮忙了，崽崽坐在她怀里和她一起看着面前密密麻麻的文字，小家伙看不懂，但是乖乖的坐着，也不妨碍陈晚工作。
　　一直忙到了下午五点多，陈晚才开始做晚上要吃的饭，众人也都回去休息。
　　于是做饭的做饭，洗澡的洗澡，一直到六点多大家才吃上八爪鱼烩饭，小家伙也饿了，小嘴儿嗷呜嗷呜的撑得满满当当的。
　　秦珂笑着逗崽崽：“小牛牛还玩儿大老虎的游戏吗？晚上的大老虎可是有
　　很多只。”
　　崽崽咽了嘴里满满当当的饭菜，气势汹汹的回道：“玩儿！我不怕大老虎。”
　　“行，那我们一块儿陪着你玩儿。”秦珂冲着小家伙笑了笑。
　　崽崽也很开心，小腿儿晃个不停，她就是喜欢大家都陪着她玩儿。
　　吃过饭后，陈晚和姜言欣把锅碗都收拾了，那群姨姨们已经开始和崽崽玩儿了起来。
　　秦珂和沈明烟站在一边，依依和姜皖凝站在另一边，小家伙站在中间一边咯咯的乐一边躲着姨姨们的魔爪，但是她那小短腿儿才能躲哪儿去，很快就被依依一把捞了起来。
　　依依捏了捏崽崽的小肉腿儿轻笑着说：“大老虎可是抓住你了，先从哪儿下嘴，小肉胳膊还是小肉腿儿？”
　　“不要，不要。”崽崽蹭着依依撒娇。
　　依依亲了亲崽崽的小肉胳膊，把崽崽放回了地面上，“抓到了一只牛牛了，现在开始第二轮。”
　　“嘿嘿~”崽崽开心的在地上躲来躲去，很快又被沈明烟捞进了怀里，亲了亲小脸这才放开。
　　花花们见大家玩儿的开心也加入了进来，见姐姐们把崽崽捞走了，花花们就站起身体卖萌，想让姐姐们把崽崽放下来。
　　然后花花们也被沈明烟她们一把搂到怀里亲了亲才放开，一群人玩儿成了一堆，崽崽开心的脸上的笑就没下去过。
　　陈晚洗完锅看着崽崽和姨姨们玩儿游戏的小模样都被逗乐了，崽崽见妈咪忙完了，百忙之中不忘过来抱了抱她的老母亲，然后又投入到了姨姨们的怀抱。
　　陈晚想着，大家要是都涂了口红的话，那崽崽现在就成了那张狗狗脸上满是口红印的表情包了。
　　崽崽玩儿了一会儿就累的不行了，她今天都被姨姨们包围了好几次了！
　　陈晚见小家伙累了，就带着小家伙洗了澡哄着她睡觉了，等她躺下的时候才有时间问一下依依，她们搜到8楼实验室的所有晶核数量有多少，也好做到心里有数。
　　依依在脑内听到了陈晚的话，开始盘点了起来，“实验室里的1级丧尸晶核4329枚，2级丧尸晶核数有2450枚，1级变异动物晶核29枚，3级变异动物晶核1枚，算是不错的收获，加上咱们之前的那些，也算是收集了不少的晶核了。”
　　“好，等再过一两天咱们就离开去找第三枚变异动物晶核，这两天可以在基地里打听一下。”陈晚在脑海里说道。
　　陈晚想着或许离开之后还可以去附近的公园或着动物园看看，有动物的地方说不定就会有3级变异动物。！


第143章 
　　第二天一早陈晚她们吃了个早饭就开始给魏思雨帮忙,这几天的雨下的断断续续，一连几天都不见太阳，好在早上的时候还没下雨,陈晚她们准备着待会儿开会要用到的东西。
　　魏思雨也是一早就在准备,让人把麦克连到外面这边来,今天她要重新宣布这个基地的规章制度了。
　　陈晚看着阴霾的天空，对身边的魏思雨说道：“等基地稍稍安稳了,我觉得你们可以着手从码头运输几辆大船到基地这边来,要休整一下就能用的那种大船,这样的阴雨天气不是偶然，说不准以后还会出现什么自然灾害。”
　　“你是说山洪一类的自然灾害？”魏思雨跟着陈晚一起看向远方。
　　“或许比山洪更让人畏惧，总之末世里发生什么都有可能，防范于未然吧。”陈晚叹了口气，人类即便是异能者在大自然面前仍旧渺小,这是所有人都无法改变的事实。
　　陈晚和魏思雨说话的时候,大楼前面的人在一点一点聚集,人群中时不时有讨论这件事的声音。
　　“哎,我听说，以后基地会弄成按劳分配的样子，艹,那咱们以后可别想有好日子了。”
　　“我也听说了，而且以后让不让弄夜总会那种地方了,咱们这些人的特权全都没了，每天还得干活,烦死了。”
　　“但是这帮人挺狠的，明家兄弟的异能是咱们基地里公认最厉害的，结果被这几个女人一锅端了,咱们惹不起人家啊。”
　　“那老子就不在这儿待着了，有漂亮Omega的基地多得是，老子也不用留在这儿受气。”
　　当然人群中更多是欣喜的声音，毕竟穷人在这里还是多数，之前全都是被明家兄弟压迫，现在有了新的基地指挥，这些人都很期待基地未来的发展。
　　“这下说不定咱们能有好日子过了，明家兄弟欺男霸女的，我早看他们不顺眼了。”
　　“希望新来的这个基地指挥能稍稍公平一点儿吧，至少得让咱们这些干活的人把饭吃饱。”
　　“谁说不是呢，只要能吃饱饭，干再多的活也不怕。”
　　随着人群一点一点聚集，陈晚又骑着自行车拿着大喇叭在基地里转了一圈，提醒大家开会，这才回到了魏思雨她们这边。
　　八点多一点，大楼前已经聚集满了人，人数大概9百多人，而整个基地的所有人加起来也不超过一千。
　　魏思雨见人差不到齐了让大家安静，她拿着手里的话筒开始宣读这里的新秩序，“以后基地会采用新的秩序进行管理，人人平等，所有人想要吃饭的话都得通过劳动来得到，至于之前的酒吧、夜总会一类的场所全都废除，我们有太多的事情需要准备，基地里也并不是绝对安全，大家都要为基地的建设出力，否则将不会被分配物资，还有就是以后护卫队会分小队巡视基地，如果再有随意欺辱他人的现象出现，欺辱别人的人将会直接被净身赶出基地，最后我要说的是我不会强迫大家留下来，现在想走的人到旁边登记一下，消除你在基地里登记的名字就可以走了，而且可以带走自己的私人物品，只不过基地仓库里的东西就别想了，不会分给离开的人。”
　　魏思雨的话说完了，下面的人传来了阵阵骚动，最欣喜的莫过于之前那些过来投奔，自己又什么都没有的人，而那些时常泡到夜总会纸醉金迷的人却是有些不想留下了，他们之前之所以留下就是因为在这里能享受到特权，现在特权没了还得和那些穷鬼一起干活，这是让他们接受不了的，不过他们又都不敢去当出头鸟，怕魏思雨只是想把他们这些不安定的因素都炸出来。
　　而事实上魏思雨也确实是想把这些不安稳的因素炸出来，倒不是想把这些人都解决掉，而是想把这些不安分的人都清出基地，这样一来基地里的氛围也会好很多。
　　她见底下有人在讨论，又给这些人加了一把火：“今天是唯一能主动离开的机会，之后接受了基地里的物资就必须为基地劳动，不会再放你们这么轻易的离开。”
　　地上站了一个五大三粗的男人，一咬牙在下面喊道：“我离开。”
　　底下的人见有人愿意做这个出头鸟，纷纷也都打算跑路。
　　“我也走，我要去京市的基地。”
　　“带我一个。”
　　下面的人七嘴八舌的嚷嚷着。
　　魏思雨凝眉冷冷的看着下面的人，“都安静，要走的人全部到左边登记姓名，核销完毕之后就可以离开了。”
　　不想留下的人一窝蜂的挤了过去，陈晚坐在那里给他们登记，粗略扫了一眼
　　就差不多知道了要离开的人数大概在200人左右。
　　魏思雨见不少的人要走也没有挽留，只是安抚了一下要留下的人，并且规定所有要离开的人今天下午五点前，必须全都离开基地，从明天开始不予放行。
　　登记的人数太多，姜言欣在陈晚的一侧又开放了一条队伍，她们登记了一个小时也就把这些人全都理清楚了。
　　而那些迫切想逃离的人则是赶紧回家去收拾东西了，生怕走的晚了超出时间走不了了。
　　于此同时陈晚把要走的那些人的名单誊抄了一遍，给了看守基地大门的护卫队队长一份，要求对方对离开基地的人要依依核对好姓名，以便以后确定基地里实际留下的人都是谁。
　　于是“明天”基地里一整天都是乱哄哄的，要走的人都急着中午前就想离开，毕竟下午离开的话开车开不了多少路程天就黑了，因此大门那边的情况可以说是人挤人，最后魏思雨只好亲自带着人在那边审核。
　　下午的时候陈晚她们去乔诗蕊她们住的地方看了看那几个孩子，班长和李悦一脸愁容，乔诗蕊的病情倒是有些好转，烧也基本上退了，见到陈晚她们来了更是眼睛都亮了。
　　“姐姐，你们来了，快坐。”乔诗蕊看向陈晚的眼睛亮亮的，这已经是姐姐第二次救了她们的命，她很感激陈晚。
　　陈晚笑了笑开口：“不坐了，就是过来看看你们几个。”
　　她视线看向了李悦和班长，笑了笑安慰：“别这么愁眉苦脸的，以后基地会由魏思雨她们统一管控，之前那些糟心的事情不会再发生了，你们还都是孩子，在末世里能做到现在这个地步已经很不容易了，别给自己这么大的压力。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”李悦乖巧的应了一声，眉眼间是这个年纪的女孩子不该有的愁容。
　　“你也要好好的养好身体，这个世道能活下来大家就已经很棒了。”陈晚又接着鼓励乔诗蕊。
　　乔诗蕊红着脸点了点头，她知道了陈晚姐姐有妻子和宝宝，但还是对陈晚有一种莫名的崇拜，可能是她们两次濒临危险都是这个姐姐不计回报的救她们的缘故吧。
　　陈晚看了看李悦问道：“赵晶晶怎么样了？”
　　李悦的眼睛看着地面，声音低沉的答道：“身上的
　　那些伤已经都抹了药，只是神智还是不清醒，时常把我们当做是坏人。”
　　陈晚拍了拍李悦的肩膀，“慢慢来吧，等基地真正的运营好了，氛围也好了，对赵晶晶的病都有好处，而且我们登记的名单里把所有人末世前的职业也都登记了，我记得里面有好几个医生，让他们来看看赵晶晶或许能帮上忙。”
　　“谢谢姐姐。”几个孩子纷纷道谢。
　　跟着一起过来的依依百无聊赖，干脆回了魏思雨那边说了请医生的事情，魏思雨赶紧叫护卫队的人带着依依找了几个医生到了几个孩子的住处。
　　医生们看过之后，基本上都是一致的说辞，病人受到了很大的刺激，在末世里想要恢复到以前那种程度很难了，但只要今后不受更大的刺激的话，病情说不定会有好转。
　　几个孩子神色暗淡，班长更是自责的红了眼圈，“都怪我，当时我就应该冲进夜总会跟他们拼了。”
　　“拼了之后呢？你和赵晶晶都被那群畜生杀害吗？而且你们也去要过人，这些不是你们的错，是那些畜生的错，出卖你们的人和明家兄弟都已经死了，也算是帮你们把这些垃圾都清理了，你和李悦一定要好好的，乔诗蕊的身体还没好，赵晶晶更是需要你们大家的照顾，一定要照顾好自己，才能有精力和体力保护身边的人。”
　　“我知道了姐姐。”班长吸了吸鼻子。
　　陈晚拿出了一个盒子来，递给了班长，“这里面是五百枚1级丧尸的晶核，你每个人每天吃10枚，这东西对身体和提高你们各项机能都有好处，你们记得都吃，不要省，每天都按照每人10枚的数量服用，说不定还能得到异能，包括你们以后如果杀死了丧尸，记得要把丧尸头部的晶核取出来，这些都是能量，能帮助你们获得异能。”
　　班长一听陈晚这么说，赶忙摆了摆手，“姐姐，这东西太珍贵了，你已经救了我们两次了，我们本来就不知道该怎么报答才好，再给我们这么贵重的东西，我们怎么能要呢？”
　　“是呀姐姐，这东西还是你们留着吃吧。”李悦也是觉得不能收，让姐姐们救了她们两次已经很不好意思了，怎么还能拿姐姐这么宝贵的东西呢？
　　毕竟在她们看来，丧尸得一只一只的杀，五百只丧尸，姐姐可能把全部家当都
　　给了她们。
　　但对陈晚来说，这些1级丧尸晶核就是开着房车按下喇叭，然后来回开车房车碾压几圈的事情，是真的不怎么费事儿，而且这几个孩子的品行确实没话说，经历了这样的事情还能事事都想着朋友，不想占别人的便宜，这些都是在末世里难能可贵的，陈晚很希望这些孩子有一天也能得到异能，这样至少能保护他们想保护的人。
　　“怎么就不能拿，都叫我姐姐了还有什么不好意思的？你们要是真把我当做姐姐，就一定收下这个，即便现在的基地安全，但以后的事情谁都说不清楚，如果能有异能的话有什么不好的？你们几个都是好孩子，有了异能还能保护需要保护的人，而且就算吃了之后没有异能那也能增强身体的各项机能，听我的，拿着吧。”陈晚说着硬是把小箱子塞进了班长手里。
　　姜言欣也在一旁劝道：“姐姐给你们的就拿着吧，我们要走了，说不定下次什么时候再见，到了那时候，没准儿你们已经比我们这些大人都厉害了，姐姐们可能还得你们保护呢。”
　　班长一米八几的大高个子却是忍不住的掉了眼泪，李悦也站在一旁偷偷抹眼泪，父母亲人们都不在了，他们是真心把陈晚几人都当做姐姐了，这会儿有些绷不住哭了起来。
　　陈晚拍了拍他的后背安慰：“想哭就哭出来，这些东西本来是你们这些孩子不用承担的，但是没办法，末世里，每个人都要有自己的担当，这样才能过的更好，我相信咱们下次见面的时候，你们一定过的很好，好不好？”
　　“我会努力的姐姐，等下次见面我们也会保护你的。”班长抹了抹脸上的眼泪，冲着陈晚露出一个带着泪的笑来。
　　“好，我等着你们长大，不聊了，我们也要回去准备一下了，明早我们就走了。”陈晚笑了笑说道。
　　“姐姐，你们要去哪儿啊。”乔诗蕊知道陈晚她们要走，可还是很舍不得，姐姐们在身边让她觉得很安心。
　　“我们要去找3级变异动物的晶核，末世里最重要的就是提升实力，否则留不住身边珍贵的人，有些事情必须要去做。”如果可以的话，陈晚她们也想找个地方安顿下来，可这在末世里显然是一种奢侈。！


第144章 
　　告别了几个孩子,陈晚她们回到了魏思雨那边，向几个护卫队的成员打听附近有没有地方能找到3级变异动物，顺便又打听了全罗市附近有没有动物园、公园一类的地方。
　　那个在基地里待了一段时间门的护卫队队员开口说：“全罗市西边是有个公园来着,只不过规模不大,是观赏性的公园，里面也有一些动物，不过末世里这么乱,说不定已经不在了，你们倒是可以去青吉市看看，我听说那边有个非官方的拍卖场所,每天都有大量的稀缺物资进行拍卖，因为主办方会给当地的军方很大一笔酬劳，所以受到青吉市军方的保护。”
　　陈晚点了点头，“那行,谢啦,我们找找看,实在找不到的话会去你说的那个拍卖市场碰碰运气。”
　　“不用，我也是听基地里人说的小道消息。”护卫队员笑了笑答道。
　　打听完了事情，又帮着魏思雨把基地里的名单整理了一下,陈晚便开口说：“基地这边已经安定下来了,明天我们就要走了。”
　　魏思雨知道陈晚她们有事要做,叹了口气回道：“千万保重，如果办完了事情也可以回来基地这边落脚，你放心,我不会像明家兄弟那样把基地当做是私人财产，会让大家都过好的。”
　　“我知道，你又不是他们那样的人。”陈晚笑了笑说道。
　　晚上的时候陈晚她们收拾了一下,准备第二天一早就出发，这几天雨水断断续续，陈晚只希望她们走的时候雨水不要下的太大。
　　模拟阳光房里的蔬菜和水果熟了，陈晚看着里面各式各样的蔬菜，还有地里长出的西瓜等等水果，震惊了，这里面长得东西看起来和末世前一样。
　　崽崽看到西瓜更是眼睛都亮了，小肉手指着西瓜让陈晚看：“妈咪，你看瓜瓜~”
　　“看到了宝儿，待会儿吃了饭就给你切一个吃。”陈晚抱了一颗西瓜出来哄着崽崽。
　　崽崽小肉手摸着瓜瓜冲陈晚撒娇。
　　晚饭陈晚她们准备了番茄和牛油两种锅底，切了好多的八爪鱼、牛肉，还切了白菜、生菜这些绿叶菜，还泡了不少的红薯粉，她们这些人真的好久都没吃到菜了。
　　崽崽的小碗里堆满了牛肉、八爪鱼和生菜叶，面前还放了一杯橙汁，小
　　嘴儿嗷呜嗷呜的吃着碗里的东西，开心的不行，她也爱吃绿叶子的菜菜！
　　陈晚她们更是把八爪鱼肉都下到了牛油锅里，牛肉则是放到番茄锅，因为姜皖凝不吃牛肉，所以牛肉尽量放到一个锅里煮。
　　几人把一大颗的白菜全都洗了，她们真的太缺菜了，陈晚夹了一口牛油锅里的白菜，只觉得整个人都要上天了。
　　红薯粉条在番茄锅里煮的软烂，在配上里面的大片牛肉，陈晚自己就吃了满满的一大碗，真是过瘾。
　　秦珂几人也是端着碗吃的热火朝天，拿出来的八爪鱼肉和牛肉最后居然全被消灭干净了，最后还煮了点儿面大家分着吃了。
　　晚饭过后，陈晚又把从阳光房里抱出的西瓜切了，大家分着吃，给崽崽专门弄了一个小碗，放着西瓜小块儿吃，崽崽乖乖的拿自己的小勺子挖着吃。
　　临睡觉的时候，崽崽还在陈晚怀里撒娇，蹭着陈晚问道：“妈咪明天还有瓜瓜吃吗？”
　　“有，我们宝宝那么可爱，每天都有瓜瓜吃。”陈晚把崽崽抱起来亲了亲小脸，崽崽开心的乐个不停，一听到有瓜瓜吃，更是连睡觉的时候，小脸上都带着笑意。
　　陈晚和姜言欣看了崽崽好一会儿才舍得移开视线，姜言欣靠在陈晚怀里，“也不知道第三枚3级动物变异晶核好不好找到，明天又要开始奔波了。”
　　“总会找到的，等实力提升的差不多了，咱们就能找个地方短暂的安顿下来了，或着到时候回来找魏思雨也可以。”陈晚柔声安慰道。
　　在末世里没有人能保证什么真正的安全，只有凭着感觉一路向前而已，陈晚有时候都不敢想，最近这段时间门自己居然经历了这么多的事情，但，这就是末世的本来面貌。
　　第二天一早，陈晚告别了魏思雨她们，班长和李悦也跑过来给陈晚她们送行，陈晚笑了笑看向几人，“行了，都回去吧，又不是以后见不到了，你们都要好好照顾自己。”
　　陈晚冲着几人挥手，最后一个往房车里走去。
　　李悦红着眼眶在后面喊着：“姐姐，我们都会好好努力的。”
　　陈晚扭头冲她笑着挥了挥手，上了房车。
　　依依开着车到了全罗市的公园那边转了一圈，但很遗憾的是公园里面乱糟糟的
　　，之前里面圈养的一些小动物也早都不见了。
　　依依也用她的扫描功能扫描了一下周边，发现并没有什么动物的痕迹，倒是有一些2级丧尸。
　　“这附近没有什么3级变异动物，还是去别的地方找吧。”依依调转车头准备往青吉市的方向开去。
　　“好，一路走一路找吧。”陈晚坐在副驾驶座那边点了点头。
　　她们一路往全罗市的南部开去，中途倒是杀了几十只丧尸，外加吸收了一百多辆街道里停放的小型汽车和三辆大卡车，除此之外没有看到一只变异动物。
　　陈晚她们只好按照那个护卫队员说的那样，去青吉市碰碰运气。
　　中午的时候，众人简单的吃了饭，外面的天色渐渐暗了下来，天空中又开始下起了小雨，雨滴淅淅沥沥的，依依凝眉继续开车，她总觉得这雨来的越来越奇怪了，有时候一下就是一两天，即便停了，天空中也仍旧是阴云密布。
　　又开了两个小时，陈晚她们总算是进入到了青吉市，让陈晚没想到的是青吉市的卡口里居然有人把手，而且粗略一看大概有五十个人守在这里，看样子应该是荷枪实弹的军方人员。
　　果然在陈晚她们房车路过卡口的时候把陈晚她们拦住了，为首的一个男人敬了一个军礼，而后对陈晚她们开口：“车上的人需要下来经过检查才能进去，青吉市里面有幸存者基地，而且里面的丧尸和变异动物都被清理过，很安全，所以要对外面过来的人严格审查，请你们配合一下。”
　　陈晚她们也没想到还要检查，开口说：“房车从外面窗户就能看到里面的所有，不好打扫，你们在楼梯这边看一下可以吗？我把卫生间门那边的门打开。”
　　“可以，后面那个卡车的车厢装的是什么？也得打开。”士兵看了看后边的卡车说道。
　　“是变异动物的肉，我们听说了这边有个拍卖场，专门赶过来想兑换晶核的。”陈晚解释道，房车里面的门很隐蔽，就像是装饰品一样，不担心有什么，狗狗们也都在二楼和叶岚还有崽崽她们玩儿，也不用担心被发现，一楼只有陈晚、依依、姜言欣三个人。
　　陈晚三人下车让士兵们检查房车，士兵们扫了一眼，除了觉得里面挺干净整齐之外，别的也没感觉到什么，干脆关上车门去了
　　后面那辆大卡车那边，看到了一卡车的八爪鱼肉，几个士兵也是震惊了。
　　“这些都是？”士兵看向陈晚问道。
　　“嗯，是变异八爪鱼的肉，我们废了好大的力气才弄到手的。”陈晚点了点头解释说。
　　“你们这是要用这些换多少晶核啊？这看着得有10吨左右吧？”士兵也是惊了。
　　“正好和你打听一下，我们是想兑换3级变异动物的晶核，你们知道那个拍卖场怎么去吗？”陈晚想了想问道，既然都让他们看到了，直说了也没什么大不了，还能显得坦荡一点儿。
　　“知道，就在和基地隔了一条街的广场那边，不过3级动物晶核很珍贵，是稀缺资源，我记得上一次拍卖这个还是一个月以前，你们可以找里面没人居住的居民楼，或着去基地安顿下来，蹲一蹲最近的拍卖品都是什么？”
　　“好的，那麻烦你们了，辛苦了。”陈晚笑了笑道谢。
　　“不用，应该的。”那人见陈晚她们没什么问题，让旁边的人放行。
　　那个队长身边的一个士兵直到陈晚她们走了还在感慨：“她们真牛啊，弄了这么一车的变异动物肉，最近过来的人真是能人辈出。”
　　“嗨，都是小打小闹，咱们基地里也不缺物资。”队长轻笑了一声说道。
　　“这倒是。”小兵点了点头应道。
　　他们青吉市的基地连通京市，因此物资极为丰富，而且兵力也足够多，周围的变异动物全都被他们杀遍了，弄回来的变异动物肉有几十卡车，这也多亏了他们军方里开始不断的涌现出能力出众的异能者。
　　他们这些人对变异动物肉见怪不怪了，因此对陈晚他们弄了一卡车的肉也就只是震惊，别的想法倒是完全没有，因为军方实在是什么都不缺。
　　陈晚没有直接把房车开到广场那里，而是拐进了斜对面的一个小区，停好，她和秦珂两人打算先过去打听打听情况，其余人待在房车这边休息。
　　陈晚和秦珂一人带了两把手i枪防身，下车往广场那边走去，青吉市这边天空虽然雾蒙蒙的，但好在并没有下雨，陈晚和秦珂一路过来，竟然觉得青吉市的氛围有点儿像是末世之前，居然还有居民在大街上溜达，陈晚觉得挺新奇的。
　　她和秦珂走到
　　了拍卖厅的外面，上面写着今日的拍卖物品，有：“变异猪肉、变异牛肉、野菜、军用罐头、轻机枪、手i枪、高端香水、钻戒等等。”
　　陈晚看了一圈，发现今天的拍卖品里没有她想要的东西，恰好她身边也有人在看，陈晚便问身边的人：“我们刚到青吉市这边，想问问这个拍卖是每天都会有吗？拍品会变换吗？”
　　“一周有六天进行拍卖，剩下一天清点物资，拍卖品每天都有更换，你们想换什么啊？”那个男人见有人搭话，回道。
　　“想兑换一些晶核。”陈晚说道。
　　“晶核可能得下周了，像晶核这种稀缺的物资一般都是一个月一次，再蹲蹲吧，你们刚来，可以去附近军方的造船厂工作，那里包一天的两顿饭，有时候还会额外给物资，对于没什么东西的人来说还是挺友好的。”男人见陈晚她们一穷二白，提醒道。
　　“好，谢谢你。”
　　陈晚和秦珂走远了一些才开口说话：“看来军方对最近多变的天气也有所察觉，居然已经开始造船了。”
　　“是呀，而且军方那边肯定有气象类的专家，一定是察觉到了什么，在提前做准备。”秦珂点了点头说道。
　　“咱们看来还得在这里等一段时间门了，也不知道到时候有没有3变异动物晶核。”陈晚还是有些担心，八爪鱼之后她们就没再碰到过3级变异动物，也不知道到底能不能找到想要的东西。！


第145章 
　　陈晚她们在青吉市这边一待就是两周时间,期间她和秦珂也进入过拍卖场几次，但都没有蹲到她们想要的三级变异动物晶核。
　　这天早上陈晚和秦珂照例过这边看一下今天的拍卖品，惊讶的看到了上面赫然写着的今日拍卖品中有3级变异动物的晶核,后面还跟了一个隐藏款，陈晚没有搞懂隐藏款具体指的是什么,不过还是很高兴，毕竟她们要兑换的东西总算是有了着落。
　　拍卖开始的时间是中午12点,广场上已经有人开着车辆过来了,因为所有的拍卖都不是口头交易，而是拍下货物之后需要用自己承诺的物资当场进行兑换，所以参与拍卖的人会提前带着东西或是开着车到广场这边。
　　陈晚和秦珂看好了之后也准备回去开车,她们吃的东西很多,八爪鱼肉、烟酒这些都有,都可以用于出价兑换。
　　陈晚她们回去的时候就见崽崽正挤在狗狗堆里和花花们玩儿呢，一张小脸儿都埋进了毛茸茸里面，见陈晚回来了,一边乐一边和陈晚撒娇：“妈咪，花花们玩儿~”
　　“好,让花花们陪着你玩儿吧,咱们得走了,今天的拍卖品里面有咱们需要的三级变异动物晶核，把车开到广场那边,到时候方便直接兑换。”陈晚想了想说道。
　　“那咱们开车过去等吧。”秦珂在一旁一边撸着大花的狗毛一边说道。
　　陈晚点了点头过去开车,房车后面总是拖了一辆大卡车并不方便，而且她们最近八爪鱼肉却是快吃的顶住了，陈晚想着最好是用后面的八爪鱼肉进行兑换。
　　陈晚开车往广场的方向不断的移动着，就见广场上各种的卡车聚集到了一起,陈晚她们这样两辆车连在一起的情况并不突兀，因为甚至有人是带了一整个车队过来的。
　　依依负责留在车上开车，姜皖凝还有叶岚她们负责看着崽崽，陈晚秦珂她们四人下了房车，四人刚一下车就吸引了不少的眼球，陈晚她们衣着整齐，最重要的是四个人的脸都很好看，不自觉的就会有人被吸引。
　　陈晚揽着姜言欣的腰侧给姜言欣挡去了一部分的目光，这是自己老婆，当然不能让别人一直盯着，她自己盯着还差不多。
　　姜言欣知道陈晚的小心思，笑着看向陈晚，伸手在陈晚的腰
　　侧捏了捏。
　　秦珂也是一样，揽着沈明烟往拍卖厅的大门那边走去。
　　陈晚看着广场上聚集了这么多的人，又有些担心的问道：“你们说，该不会都是来抢三级变异动物晶核的吧？”
　　旁边一个路过的人，轻笑了一声，一边走一边搭话：“怎么可能，大多数人都是想来看看那件隐藏款商品的。”
　　陈晚看了那男人一眼，没有搭理男人，继续往大门那边走去，每次进入拍卖厅是要收取一枚1级丧尸晶核作为门票的，防止那些只想凑热闹不参与拍卖的人进来闹事儿。
　　陈晚付了四枚晶核，顺利的拿到了座位号入场，她们拿到的是第五排的座位，陈晚四人早早坐下，很快的旁边也陆陆续续的有人过来了，随之而来的还有嘈杂的谈话声。
　　“哎，前面三排怎么没人坐啊？”
　　“前三排是VIP座位，每人要缴纳30枚一级丧尸晶核才能坐到前面，而且有好多本地的大佬，主办方都会给那些人预留座位的。”
　　“嗨，那还是坐后面好，坐个前面就要多交29枚晶核，这不是纯纯的大怨钟吗？”
　　陈晚一边听着周围人的议论，一边把姜言欣的手握在手里玩儿。
　　姜言欣靠在陈晚肩侧，低声问道：“怎么了？”
　　“没事，就是总感觉这次太顺利了，之前要找到东西，哪次都是动手，这次反而有点儿感觉怪怪的。”陈晚心里总觉得七上八下的，再加上之前那个想要拿花花做活体实验的博士也是要来青吉市的，因此陈晚对青吉市没有什么好印象。
　　“放心，我保护你，好不好？”姜言欣说着挑眉看向陈晚，被陈晚握在手心里的那只手在画着圈圈。
　　陈晚委屈的看向了姜言欣，老婆又在逗自己了，自己才是猛A！虽然老婆的异能确实厉害。
　　姜言欣看臣委屈的表情可爱，凑过去靠着陈晚撒娇：“好啦，逗你的，肯定是你保护我，不生气了好不好。”
　　陈晚这才委屈的点了点头。
　　她们说话的时候，大厅里不断有人进入，很快，一个能够容纳三百人的大厅就已经坐满了人，而前三排的人也陆陆续续的到场，陈晚看到了第一排坐着的还有穿着军装的人，不由一愣，军方的人居然也要参
　　与拍卖？
　　在她打量前面那些人的时候，一个五大三粗的男人带着另外五个人走进了会场，他一进入，会场里安静了片刻，陈晚听到前面的人小声议论着。
　　“那不是‘红日’的老大吗？听说了吗？他们里面的核心成员全都是异能者，而且都是那种拥有攻击实力的异能者，就连青吉市的军方都要给这些人几分面子，上次出去围剿丧尸，军方还请了‘红日’这些人做帮手呢。”
　　“我听说他们那个老大豹子，就是那个戴墨镜的光头，性情特别的残暴，喜欢把好看的Omega关起来虐杀，军方还和这种人合作？”
　　“嗨，这都什么年代了，实力为王，谁还管这些，只要能带给军方利益，军方当然愿意和他们合作。”
　　“也是，艹，咱们待会儿可别和‘红日’的人抢拍一件东西，惹怒了豹子，出去了可没有好果子吃。”
　　“听说上一次有人和‘红日’竞价一批武器，出去之后那波人就被‘红日’连窝端了。”
　　“军方不管吗？”
　　“军方当然不管，他们还用得到红日，而且就算是别人火拼，军方也就是过来做个收尾工作，有时候两边的人都死光了，军方过去正好把双方的物资全都弄走了。”
　　陈晚听着身边人的议论，眉心微拧，果然和她想的一样，哪儿来的和平稳定，全是表象罢了。
　　等到前三排的人都到齐了，拍卖场的主持人上台先是致辞了一番，说清了竞价的规则，可以用晶核兑换物品，也可以以物换物，由拍卖场的工作人员现场折合价格。
　　很快的，今天的第一件拍卖品就上场了，是一瓶有些年份的红酒，主持人把这瓶酒吹得天花乱坠，说是在末世之前都是两三万一瓶的酒王，末世以后就更加珍贵了，但是在场的人还是比较理智的，只有前三排几个衣着华丽的男alpha在不断的竞价，最终以500枚2级丧尸晶核的价格买下了这瓶酒。
　　后面的人都是啧啧称奇，有钱人到了末世还能这么豪，要知道那可是得斩杀五百枚2级丧尸才能拥有的。
　　很快的工作人员拿出了第二件拍卖品，那是一个长方形的箱子，打开之后里面放着两把轻型机枪和两把步i枪，底下的人群渐渐的兴奋了起来，看样子大家还是
　　对武器一类的东西比较感兴趣。
　　“这是第二件拍卖品，两把轻机枪，两把步i枪，现在大家可以开始竞价了。”主持人站在台上笑了笑说道。
　　“300公斤1级变异动物肉。”
　　“我出800枚2级丧尸晶核。”
　　“我出五百公斤的面粉。”
　　“好的，还有没有要竞价的，没有的话，我们工作人员会对各位的出价进行等量评估了，之后再开启第二轮叫价。”主持人说话的时候，台上的另外两个工作人员已经对这些竞价的物资进行了评估，把评估结果递给了主持人。
　　“好，那我们的评估结束，工作人员给出的评估结果是800枚2级丧尸晶核价值最高，下面开启第二轮的竞价，还有人愿意出更高的价格吗？”主持人问道。
　　“801枚2级丧尸晶核。”豹子开口了，拍卖场陷入了短时间的安静。
　　豹子看着安静的拍卖场很是得意，谁敢跟他们“红日”抢东西，那就是找死。
　　果然，片刻的安静之后，“红日”以801枚2级丧尸晶核的价格成交了四把枪。
　　第三件拍卖品很快的就被拿了上来，是一对钻戒，看那钻石的样子克拉数应该还挺大的，但是下面的人全都兴致缺缺，这些东西在末世里都比不上一块儿变异动物的肉值钱，也就是有钱人有钱没处花哄身边的Omega开心有点儿用处。
　　陈晚看了看台上的戒指，轻轻握住了姜言欣的手，低声问道：“喜欢吗？咱们都还没有结婚的对戒呢，老婆。”
　　姜言欣见自家alpha软糯的样子轻笑了声开口：“好啊，要是太贵的话就不要了，太浪费物资了。”
　　“嗯。”陈晚笑着点了点头。
　　前排有两个人已经出价了。
　　“五公斤一级变异动物肉。”
　　“50枚一级丧尸晶核。”
　　大家的出价都不算高，因为都知道这东西在末世里卖不上什么价钱，普通人更是不会在这上面花一分钱。
　　陈晚想了想也举起了牌子：“5公斤3级变异动物肉。”
　　陈晚说完了话之后，全场也安静了片刻，因为3级变异动物的肉本来就不好得到，尤其陈晚她们小队的搭配又都是女人，不由的引起了旁边人的侧目，就连前面坐着的豹子也扭脸往后看了过去，看到姜言欣和沈明烟的时候，豹子脸上的表情明显兴奋了起来，挑衅似得看向了陈晚，开口叫价：“10公斤3级变异动物肉。”！


第146章 
　　陈晚视线看向豹子,眼神中毫无惧色，再次举起了竞价牌：“20公斤3级变异动物肉。”
　　她说完这句话的时候，全场安静了片刻,随即又开始出现了人们低低的议论声。
　　“这女的找死吧？上一个惹怒豹子的小队，早就被团灭了。”
　　“是啊，而且她们队里的Omega和beta长得真好看，会不会已经被豹子盯上了。”
　　“那她们可惨了,还不如趁着拍卖没结束赶紧走呢,再晚了可就真的跑不了了。”
　　陈晚安静的听着周围的议论，视线看向豹子,不咸不淡，眼睛里平静的好似没有波澜一般。
　　豹子也没想到还有人敢和自己抢拍卖品,毕竟平时只要是他们的人喊出了价钱，这件东西就不会有人在出价了。
　　豹子觉得陈晚是在挑衅他,咬着牙举起了拍卖牌：“50公斤3级变异动物肉。”
　　陈晚轻笑一声，眉眼间看向豹子的神情是说不出的轻蔑,她转头看向姜言欣,声音软糯的撒娇：“老婆，待会儿他们要是欺负我怎么办？”
　　“不怕,有我在呢。”姜言欣被自家alpha的撒娇弄得心里一痒,赶忙安慰着。
　　“就知道老婆最好了。”陈晚声音软糯的回着。
　　秦珂坐在陈晚的右手边,看向陈晚的眼神有些复杂,她总觉得陈晚怎么最近总是活0活现的？还撒上娇了，而且看她这样子，撒得还挺熟练的？
　　旁边的人本来就都被陈晚吸引了，离得近的更是恨不得伸长耳朵听听她们都在说什么，然后就听到了刚刚陈晚的撒娇。
　　“我还以为她是什么厉害人物呢,艹，弄了半天还是个吃软饭的？”
　　“也就长得好看了点儿，她老婆自己也挺好看的。”
　　陈晚被周围的人说是吃软的也不生气，精神力领域她就是打不过姜言欣啊，这又没什么，被老婆欺负惯了，她都习惯了。
　　陈晚得到了姜言欣的鼓励，伸手又举起了牌子：“100公斤3级变异动物肉。”
　　豹子也彻底被陈晚激怒了，也不管场馆规则了，站起身转身冲着陈晚那边看了过去：“我看你是他妈的找死，不知道老子是谁吗？”
　　陈
　　晚冷笑一声，眼底的神色冷的吓人，丝毫没有了刚刚和姜言欣撒娇时候的软糯，“你算是什么东西？也配让我知道吗？拍卖会价高者得，出不起钱的穷逼就别在这儿装的自己像是有多厉害一样，不过是个跳梁小丑而已。”
　　“老子他妈今天就在这儿弄死你。”豹子说着竟然是直接想动手了。
　　这时候前排一个穿着军服的人发话了：“拍卖厅里不允许打架斗殴，你们‘红日’经常和军方合作，这一点应该是清楚的，有什么事情等出去了之后，你们再私下解决。”
　　言外之意，就是别在拍卖厅里杀人，出去了之后到底会怎么样军方不会去管。
　　豹子凝眉看向了前排坐着的人，半晌才开口：“我这是看在王上将的面子上才没动手的，你等着今天出了拍卖厅的，我一定要把你撕成一块儿一块儿的，还有你旁边的Omega一会儿就会是我的了。”
　　陈晚冷冷的看过去，声音不大却能让周遭的人全都挺清楚：“就凭你这个废物吗？我倒要看看你怎么把我撕成一块儿一块儿的。”
　　陈晚的眼神毫无惧色的看了回去，气的豹子本就肿胀的脸上更是全都红了，甚至连青筋都起来了。
　　“你给老子等着。”说完豹子咬牙坐了下去，这还是他唯一一次这么憋屈，但他显然是被陈晚刚刚那句穷逼刺激到了，再一次举起了竞价牌：“200公斤3级变异动物肉。”
　　陈晚撇着嘴点了点头，准备接着叫价，姜言欣在一旁小声提醒：“这已经远远超出这对戒指的价值了。”
　　陈晚也压低声音凑到了姜言欣的耳畔，“我知道，不过那个什么豹子刚被我骂了穷逼，肯定不想丢了面子，等我把价再往上抬一抬，让他狠狠的大出血。”
　　姜言欣笑着点了点头。
　　于是众人就看陈晚也举起了竞价拍，“500公斤3级变异动物肉，哎，穷逼就不该来参加拍卖会，抠抠搜搜的一点一点加价半点儿意思都没有。”
　　陈晚的声音不大，但是场馆里在竞价的时候很安静，她的话几乎是清楚的落到了每一个人耳朵里，这不是指名道姓的在骂豹子他们吗？
　　旁边的吃瓜群众竟然听得有点儿开心，他们里面早就有不服豹子他们那个“红日”小队的了，凭什么他们
　　叫价了别人了就不能叫？这次好了，虽然知道陈晚是在找死，可是也算是给他们出了一口恶气啊，因此不少的人都在下面小声偷笑。
　　豹子额间的血管都快炸开了，旁边的一个眼镜男见豹子还要举牌子，伸手按了一下豹子的手，压低声音道：“大哥，这两个破东西不值这些钱了，那个女人分明是在耍我们。”
　　豹子咬着牙开口：“你以为我不知道？只是如果我不叫下去，咱们‘红日’的脸以后往哪儿放？还有人把咱们放在眼里吗？”
　　眼镜男听豹子这么说，只得放开了豹子的手。
　　豹子直接闭着眼咬牙开口：“1吨3级变异动物肉。”
　　陈晚在后面嘶了一声，感慨道：“看来那个什么叫豹子的是真喜欢这对戒指，那我就忍痛割爱了，让给他吧。”
　　陈晚的风凉话说的轻轻松松，豹子却是连牙都快咬碎了，这那么两枚破戒指，花了他一吨的3级变异兽肉！他待会一定要把那女人活活撕碎了。
　　旁边的吃瓜群众见豹子当了大怨钟，也都纷纷憋笑，甚至有的人还对陈晚升起了几分佩服的情绪来，让豹子他们吃瘪，不得不说，确实是有点儿爽了。
　　后面的几件藏品居然是古玩字画，陈晚对那个没什么兴趣，也就没再举牌，等到第六件藏品出来的时候，陈晚才稍稍有了点儿反应，这次的戒指是组对戒，也就是六枚，而且这六枚戒指的克拉数明显要比刚刚那两枚的成色好，陈晚心里已经有了打算。
　　率先举了10公斤的3级变异动物肉，前面的豹子扭过来看向陈晚，陈晚冲着豹子笑了笑，眼神中满是揶揄。
　　眼镜男在“红日”的团队中显然是扮演了军师的角色，赶忙在豹子身边劝道：“大哥，别和他置气了，咱们这次来的目标不是这些没用的东西，等出去了再好好收拾那个女alpha。”
　　豹子冷冷的盯着陈晚，重重的哼了一声。
　　另外有几个人叫价，可是大家也并不怎么热衷，最终陈晚以50公斤的3级变异动物肉顺利的得到了那3组对戒，和豹子刚刚处出的1吨3级变异动物肉可以说是形成了鲜明的对比。
　　陈晚笑了笑对身边的人说道：“不好意思，承让了大家，这六枚戒指我还挺喜欢的，比刚才那两枚划算多
　　了。”
　　豹子在前面脸色就一直没好过，准备待会出去了之后，等拍卖场收到了兑换的东西，自己立马就动手。
　　旁边的人也是暗自惊叹陈晚真的是会找死，这么高调的和“红日”他们唱着反调。
　　后面的拍卖品，陈晚又没了兴趣，和身边的秦珂说着悄悄话，“等回去了，拿戒指求婚。”
　　秦珂被陈晚说的红了脸，也是，她和烟烟在一起这么久了，确实还没求过婚呢，给烟烟一个惊喜也是很不错的选择。
　　“好。”秦珂应了一声，冲陈晚眨了眨眼睛。
　　她们俩说话的声音虽然小，但是姜言欣和沈明烟离两人又近，她们俩又不聋，当然听到了两个alpha明目张胆的密谋，姜言欣和沈明烟隔着两个交头接耳的alpha，相视一笑。
　　后面的拍卖豹子也完全没有了心情，坐在原地没有叫价，生怕再被陈晚坑了，毕竟陈晚喜欢提价，把一个根本不值钱的东西弄得是它本身价值的上百倍、上千倍，偏偏如果自己不跟价的话就等同于承认自己是穷逼了，这让他们“红日”以后在青吉市还怎么混下去？因此不需要的东西豹子没有像往常一样趾高气扬的叫价，用来威慑别人，而是一直闷不吭声。
　　又过了半个小时，拍卖场渐渐的开始上了这次拍卖的主菜，也就是各式各样的晶核，下面的人也都蠢蠢欲动了起来，他们中有不少的人也都知道了服用晶核的好处，因为想用其余的物资兑换晶核，拍卖场开始嘈杂了起来，竞价的人们比比皆是。
　　陈晚这会儿也安静了下来，她们这次要找的是级变异动物的晶核，戒指这些也只是捎带脚拍下来的。
　　豹子凝眉看向了突然不再竞价的陈晚，陈晚也看到了豹子，冲豹子露出了一个意味不明的笑来，豹子恨不得现在就冲上去和陈晚拼了，他总觉得一会儿这个陈晚还要给自己搞事。
　　片刻之后，级变异动物的晶核被拿了出来，其实这种晶核确实稀有，但是对于普通人和一般的异能者来说并没有什么太大的用，他们还没见过异能者服用变异动物晶核的，大家现在基本上默认了服用丧尸的晶核能提升身体素质，大概率能获得异能，但是服用变异动物的晶核就太过冒险了，因此级变异动物的晶核一般都是基地的实验室用来搞研究用，或着像是比较富有的小队会兑换3级变异动物晶核，以便于以后使用。！


第147章 
　　拍卖场里陆续有人叫价。
　　“100公斤3级变异动物肉。”
　　“500公斤面粉。”
　　“600公斤大米。”
　　陈晚也举起了手中的牌子：“1吨3级变异动物肉。”
　　主持人没想到陈晚一下子把价钱提了将近两倍,又见陈晚她们的组合全都是女人，忍了半天没忍住，还是提醒道：“大家出的价格一定要在自己能够承受的范围内，虚假拍卖是要承受罚款的。”
　　豹子听主持人这么说,轻笑了一声,视线看向陈晚，那样子就像是在挑衅,然后他久违的举起了竞价牌：“2吨3级变异动物肉。”
　　陈晚凝眉冷冷的直视着豹子的背影,看来这个什么“红日”也想要得到这块儿3级变异动物晶核。
　　与此同时王上将也举起了竞价牌，拍卖场虽然和军方有合作,但有些东西并不会低价出给军方,而军方也需要通过竞价才能得到这件东西。
　　“3吨三级变异动物肉,这些动物晶核按道理来说对你们这些普通人用处不大，但是对军方来说可就不一样了,可以用作实验室的研究。”说完,王上将没有再继续往下说了，上一次的3级变异动物肉也是被军方这边的人拍下的。
　　听到了王上将的话,豹子犹豫了一下，毕竟他们“红日”再厉害，那也不敢平白无故的招惹上军方,因此只能咬着牙不再举牌。
　　陈晚倒是不管这些,军方搞这些实验如果真的有成果，那对于人类而言的确是好事，只不过这种好事也会先紧着上流社会的那些人,很可能跟她们这些普通人没有多大的关系，因此陈晚可不想把好不容易等到的3级变异动物晶核让给其他人。
　　主持人见王上将举牌了，大概也猜到不会再有人自讨没趣,就例行公事的看向下面坐着的众人，再次开口：“还有要竞价的人吗？目前给出最高价格的是王上将。”
　　主持人的话音刚落，陈晚再次举牌：“3.5吨3级变异动物晶核。”
　　王上将也是愣了一下，随即第一次往后看去，他倒要看看是什么人连军方的面子都不给，然后就对上了陈晚平静的目光。
　　陈晚见王上将看她，她丝毫不畏惧的看了回去，拍卖场本
　　来就是价高者得，弄得前怕狼后怕虎的，还参加什么拍卖会。
　　王上将轻哼了一声，对身边的随从说道：“年轻人还是这么自不量力。”
　　说完，王上将再次举牌，军方那边的底线是5吨变异动物肉，超过五吨的话，就要停止竞价，避免不必要的损失，王上将料想陈晚应该也不会有太多的变异兽肉，再次举牌竞价：“4吨3级变异动物肉。”
　　陈晚也立马举牌：“五吨3级变异动物肉。”
　　陈晚举完牌，拍卖场里议论纷纷：“我去，这女人真是不怕死，军方的面子都不给，王上将刚刚都已经生气了。”
　　“嗨，你别说王上将了，那女人刚刚得罪了豹子，出去也是难逃一死。”
　　“也是，最后军方出来调节，那东西最后还是落到军方手里，她们真是多此一举了。”
　　“不就是说吗，而且那女人她们真能有那么多3级变异动物的肉？我觉得她没准是在吹牛吧。”
　　“我也觉得。”
　　王上将扭脸看向陈晚，半晌才看着陈晚冷冷开口：“好，你很好。”
　　陈晚冷笑一声，视线没有什么波澜的看了回去：“我也知道我很好啊，这一点倒是不用你提醒我。”
　　豹子听着陈晚的话，脸上露出一丝狞笑来，“军方的人也敢这么得罪，我看有些人是真的在找死。”
　　陈晚对于两人的冷嘲热讽不为所动，反正这3级变异动物晶核她是要定了，如果有人和她硬抢的话，那她奉陪到底。
　　拍卖场里安静了片刻，主持人见气氛剑拔弩张，很快就宣布了将要展示今天的隐藏款拍卖品，这件拍卖品是被四名工作人员给抬上来的，像是一个大箱子，上面还盖了一块儿大红布子，引得场馆里议论纷纷。
　　陈晚倒是没有太大的感觉，余下的时间完全打算看热闹了。
　　主持人将红布撩起，笑了笑开口：“今天的隐藏款拍卖品就是笼子里的人，他的脸可能很多人都见过，末世之前他可是国内的一线小生，是男Omega里面的翘楚，现在呢是敏捷系的异能者，被人卖到了我们这个拍卖场，我们准备拿他作为今天的隐藏拍卖品。”
　　主持人介绍完了之后，全场议论纷纷。
　　陈晚凝眉看向台
　　上，对身边的姜言欣说：“这拍卖机构真的是军方扶持的吗？居然连脸都不要了，活人都能用来进行拍卖。”
　　“这样的世道，还是不要对任何人抱有太大的期待了。”姜言欣叹了口气开口，就算是军方也已经不足以让人信服了。
　　主办方并不是第一次拍卖活人了，但是这一次男人之所以能被当做是隐藏款进行拍卖就是因为他末世前的身份是一线明星，拥有无数的粉丝，再加上他还是异能者，因此身价一下子就上去了，主办方觉得他一定能买个好价钱。
　　很快的再次进入了叫价的环节，豹子见到了男人的长相，又得知了男人是个Omega，这次蠢蠢欲动，又开始了叫价：“500公斤大米。”
　　人群中传来一阵骚动，竟然真的再次有人和豹子叫板，是后面坐着的一个长相清秀的男alpha：“豹子，别的我都能让，但是他可是我偶像，不能让给你，我出600公斤3级变异动物肉。”
　　豹子冷眼朝后看去，他没想到自己会在同一场拍卖会上受到两次挑衅，伸手指着后面的男人：“你和那个女人给我一起等着，我豹子今天要是让你们两个活着回去，从今往后我就改叫奶猫。”
　　陈晚听到这儿，竟然噗嗤一声乐了出来，她没有刻意压低声音，旁边的人全都听到了，就连站在前几排的豹子也听到了。
　　陈晚冷眼看向豹子，开口道：“就你？还奶猫？真是辱猫了。”
　　“你给我等着，老子今天一定要在广场上撕碎了你。”豹子被气的脑袋上的血管纷纷胀起。
　　陈晚坐在那里好心提醒：“你看看你自己脸上的血管，话说你是不是有静脉曲张啊？不过也不太对，静脉曲张一般不是都长在腿上吗？你这是转移了？”
　　“你！”豹子被气的已经不想管规则了，现在就想过去把陈晚的嘴撕碎。
　　前排的王上将再次开口：“豹子，有什么事情你们一会儿到外面解决，不要影响拍卖的进度。”
　　“哼，你给老子等着。”豹子光光的一颗脑袋被陈晚气的通红，但也只能作罢，他们和军方有合作，想要在青吉市立足，不能和军方撕破脸。
　　“1吨3级变异动物肉。”豹子咬牙接着举牌，一想起来自己刚刚用一吨3级变异动物肉换
　　了两枚破戒指，豹子就想过去和陈晚拼命。
　　“两吨3级变异动物肉。”后面那个男alpha仿佛也是跟豹子杠上了，接着往上竞价，但这已经是他能给出的全部物资了，如果豹子再竞价，那他真的也没有别的办法了。
　　豹子咬牙准备再加价，旁边的眼镜男提醒：“别加太多，大哥，老实说，这个男Omega不值这么多3级变异动物肉。”
　　“你这是在教我做事吗？”豹子双目喷火的看向眼镜男，提醒道：“你们心里掂量掂量要是没有我豹子，能有你们这些人吗？我不过就是要个Omega玩儿玩儿，你们怎么那么多话？老实说明星我还真是没玩儿过，也不知道滋味怎么样。”
　　眼镜男听豹子已经急了，也只好不再说话。
　　“3吨3级变异动物肉。”豹子直接举牌，还挑衅似得看了后面的那个男alpha一眼。
　　主持人开口问道：“还有人再继续加价吗？”
　　全场鸦雀无声，豹子露出一个得意的笑来。
　　笼子里的男人见豹子的出价最高也有些急了，赶忙开口问主持人：“我能说几句话吗？”
　　主持人愣了一下，让台上的助手请示了一下拍卖场的负责人，得到了同意的答复，毕竟笼子里的人说话，没准儿会把拍卖的价格抬得更高一些。
　　主持人把话筒递给了笼子里的男人，男人视线往下面扫了一圈，他其实早就被带到后台那边后场了，因此对前几轮的拍卖是什么情况也都清楚，也就知道了刚刚和豹子呛声的陈晚不怕豹子，男人又见陈晚是个长相清丽的alpha，立马又像是抓住了希望的稻草一样，赶忙接过了话筒。
　　“刚刚那位女士，我想请你拍下我可以吗？我会唱歌，还会演戏，我想和你走。”男人视线定定的看向陈晚。
　　陈晚也没想到男人怎么会和自己说话，然后就发现身边的姜言欣正目光灼灼的看向自己，陈晚赶忙小声否认：“老婆，我可不认识他，你别误会。”
　　和姜言欣解释完了，陈晚才又对上了豹子那双冒火的眼睛，不过陈晚也没怎么在意，只是对台上的男alpha说：“抱歉，我不是什么心善的人，只会拍我自己需要的东西，不会带你走。”
　　豹子听陈晚这么说，
　　对台上的男人露出一丝狞笑来。
　　台上的男人似乎是仍旧有些不甘心，抓着话筒喊着：“我是Omega，我是明星，你救救我，带我走吧...”
　　剩下的话他来不及说，话筒就被主持人给抢走了。
　　“还有人竞价吗？没有的话就成交了。”主持人的声音竟然被男人的嘶喊声盖了过去，但是没有人再回应男人。
　　结束了正常的拍卖，有拍下物品的人会由几名拍卖场的工作人员陪同，一同过去兑换物资，一手交钱一手交货。
　　豹子的视线冷冷的盯着陈晚，好似淬了毒一般，陈晚回瞪了回去，全然不在意的领着工作人员往房车那边走去，陈晚打开了卡车的大门，工作人员看到了里面的八爪鱼肉也是吓了一跳，满满的一大卡车八爪鱼肉，足以让很多人都跟着震惊了。
　　工作人员有人回去拉了公斤秤过来，开始称重，陈晚这次一共花出去五吨外加50公斤的八爪鱼肉，再加上她们这段时间吃掉的，还能剩下小半车的八爪鱼肉。
　　陈晚她们这边的动静很多人都在看着，其中就包括豹子他们，王上将也带着人在广场边等着，就等着两边两败俱伤了，他好过去捡漏。！


第148章 
　　随着时间一点一点过去,工作人员认真的称了一块又一块的八爪鱼肉，总算是秤够了5吨外加五十公斤，路面上已经被八爪鱼肉堆得到处都是了。
　　工作人员将三级变异晶核和六枚戒指都给了陈晚,陈晚刚把放着八爪鱼卡车的门关上了,豹子就带着人围了过来,至于刚刚那个在拍卖会和他抢男Omega的那个男人已经被他的手下团团包围了，相比于那个男人，豹子还是更想弄死陈晚一些。
　　工作人员见豹子过来了,知道是离打起了也不远了,因此赶紧让人加快了搬运物资的速度，豹子已经带了十几个弟兄围了过来，他们手里还有枪，这会儿已经跃跃欲试了起来。
　　“想上你的这辆房车？呵,这世上哪儿有那么好的事情,惹了我豹子的人没有一个能活着出去，你瞧瞧，就你也配和这么漂亮的Omega在一起。”豹子的视线贪婪的扫上了姜言欣，继而又扫到了沈明烟身上。
　　姜言欣视线看向陈晚，不置可否的笑了笑,随手抽出了怀里的一本书来。
　　豹子狞笑了一声：“你看看，你的Omega似乎也不怎么在意你的死活,你都死到临头了，她还有心情看书呢，这样吧,这个Omega还有那个beta要是自己过来我就自己陪着她们玩儿，要是非逼我动手的话，那就我玩儿过了之后丢给兄弟们玩儿,你们自己选择吧。”
　　豹子的小弟们发出阵阵嘲笑来。
　　姜言欣翻开了宙斯的那一页，冲豹子冷笑一声开口：“就没有第三种选择吗？”
　　就在她说话的同时，姜言欣身边不远的位置上出现了一个高大的金发外国男人，男人一手持着雷霆之矛，一手拿着宙斯之盾，毫无惧色的挺立在姜言欣的身侧，静静的等待着姜言欣的命令。
　　眼镜男看到了宙斯，立马觉得有些不对劲了，对身边的豹子说：“哥，这个老外不对劲，像是对面那些人的异能，要不咱们还是撤吧。”
　　“撤？不过就是个老外而已，还能比子弹打过去的快吗？老子偏偏不走，我要让她们死在这儿，给我开枪。”
　　随着豹子一声令下，他的手下们纷纷对着陈晚她们开枪，子弹“砰砰砰”的飞速击打了出去，却全都被宙斯的盾牌挡住，陈晚几人根本一
　　点儿事儿都没有。
　　下一刻，豹子也开始发动异能了，只见他身体周边的衣服全都被撑开，原本肿胀的肌肉快速的膨胀起来，身体上已然覆盖了不少的毛发，片刻之后就把自己变成了一只身形和马一般高大的豹子。
　　他喉咙里发出了阵阵嘶鸣，用有些发哑的声音冲陈晚喊着：“我要撕碎你们，我要一个一个撕碎你们。”
　　陈晚撇了撇嘴看向了姜言欣，伸手牵上了姜言欣的手腕儿，“老婆，他敢吓我。”
　　“好，让宙斯帮你打他。”姜言欣冲自家alpha笑了笑，然后给宙斯下达了指令。
　　宙斯的雷霆之矛轻轻的划过一条弧线，只见正在往陈晚这里冲的豹子浑身起了一种蓝色的静电，他整个人像是被定格在空中了一样，一动不动，浑身泛起阵阵电流，伴随着“啊”的一声嘶喊，豹子的身子直接炸成了一团黑灰，他手下的那几个小弟下场也是一样，被微风轻轻一吹，竟然是连渣渣都不剩了。
　　广场上所有人都在惊愕的望着眼前的一幕，另一边围堵那个男alpha的豹子小弟们马上就要跑过来了，见自家老大这样的下场，又转身往另一侧跑去，姜言欣没打算放过这些人，宙斯再次轻轻挥舞长矛，另外七八个人瞬间全身便被电流笼罩住，下一刻，全都化成了黑色的渣渣，被随风吹散。
　　广场上陷入了沉寂之中，几乎没有人敢发出一丝声音，所有人的视线都落到了陈晚她们这里。
　　那个被豹子买下来的男明星，吓得都坐到了地上，他身边那些豹子的弟兄们全都成了渣渣，陈晚走过去把他身上的绳子解开，开口道：“你走吧，豹子已经死了，你算是自由了。”
　　“别，是你救了我，以后我就是你的Omega了。”男人拉着陈晚的裤腿，明显是看到了陈晚她们这边的实力，想缠上陈晚。
　　陈晚往后指了指，对男人说道：“你要是想好好活着我劝你还是放开，刚刚那个用电把人弄成渣渣的外国男人是我老婆的异能，你这么明目张胆的勾引我，不太好吧？”
　　陈晚言外之意就是你这不是找死吗？
　　男人被陈晚一吓，立马把手松开了，也不敢再说跟着陈晚她们走的话了。
　　另一边的王上将也是被吓得不轻，直到这会儿才
　　回过神来。
　　他身边的副官赶忙问道：“上将，咱们这还要过去吗？”
　　王上将沉吟了片刻，轻咳了一声，说道：“当然得过去，青吉市的基地规模这么大，用不着怕她们，而且她们这么年轻，异能又这么特别，如果能投奔到军方这边，那将变成我们手里的一把利剑，放心，我还没见过谁敢这么明目张胆的杀军方的人，走，过去会会这些人。”
　　王上将带着身后十几名荷枪实弹的士兵过来了，陈晚冷冷的看着王上将他们，广场上的人也都基本上还在偷偷的吃瓜。
　　王上将见陈晚三人都没说话，笑了笑开口：“几位真是厉害，也不知道这是什么异能能直接释放雷电的，豹子这些人在青吉市作威作福惯了，你们能把他们都解决掉，也算是帮了我们军方一个大忙，在外面漂泊远比不上在基地里来的舒服，你们有没有兴趣加入军方？”
　　陈晚冷笑一声，视线扫了一眼王上将，这才开口：“豹子不是和军方有合作吗？如果没有军方的庇护豹子他们也不敢张狂成这样吧？刚拍卖完就想杀人劫货，我看他们挺熟练的，应该也不是第一次了，这种事情军方不可能不知道吧？。”
　　王上将被陈晚说的有点儿尴尬，赶紧给军方解释：“军方也不是次次都来参加拍卖会，他们做的这些事情，有些军方是真的不知道，而且末世里很多事情是军方都管不了的，军方当然还是希望能招揽像你们这样的充满正义感的人才。”
　　“不用了，我们也没什么正义感，只不过是想好好活下去而已，不和你多说了，我们还要收拾东西。”陈晚说着就想上房车，她还惦记着豹子他们的物资呢，豹子人没了，她可不想让军方的人捡漏。
　　王上将见她想走，赶忙又接着说道：“危难当头，所有人类应该齐心才能应对这个大危机，你们这些年轻人更是责无旁贷，而且3级变异动物的晶核对你们来说也没有什么具体的作用，不如用来和军方兑换一些物资，你们看怎么样？”
　　陈晚冷眼看了过去：“你不用说这些冠冕堂皇的话，末世里面能活到现在的都不是傻子，3级晶核我不可能给你，不想死的话就赶紧滚远一点，我们不会杀无辜的人，但如果有人非要找死，那我们也没有办法。”
　　“你怎么和上将说话的
　　，知不知道自己是什么身份？”王上将的副官急了，冲着陈晚怒吼着。
　　“都世末日了还搞身份这一套，我看你们是疯了吧？如果军方遇到变异动物或是丧尸是不是也要先自报一下身份呢？然后丧尸就会放过你们吗？”陈晚冷嘲热讽的挖苦着军方，终于让王上将也感到了脸上无光。
　　他凝眉冷冷的看向陈晚，开口道：“我就不信你敢在这里动军方的人，来人，准备开枪。”
　　王上将身后的十几名士兵全部把枪举了起来，对准了陈晚她们几人，陈晚冷笑一声并不退让，“你们这些人本质上和豹子没什么区别，只不过叫法更加的冠冕堂皇了一些而已。”
　　“你以为我们军方怕你吗？”王上将原本是打算放完这句狠话就回去叫援兵的，结果他身边的副官听了这句话之后，误以为是发动进攻的讯号，直接开枪冲着陈晚她们打了过去。
　　宙斯再次挥舞盾牌，这次姜言欣没有再留情面，不管他们是什么人，对着自己这边开枪的确是事实，如果自己这边没有盾的话，恐怕也会被这些人杀害。
　　宙斯右手的雷霆之矛再次挥舞，王上将等人知道了这东西的厉害，一边开枪一边往回跑去，然而却被天空中的蓝色斑点沾染，那斑点瞬间便传遍了全身，形成了一道蓝色的电网，片刻之后，王上将的那些人尽数化作了一团灰烬。
　　陈晚视线扫向广场上的人，别管是异能者还是普通人，几乎都是慌不择路的四散逃跑，连车和物资都不要了。
　　陈晚几人上车，依依把车开往豹子的车队那里，几人再次下车收缴物资，豹子他们带过来的东西足足装了两个卡车，一辆大的冷藏车里放了大半辆车的变异猪肉，还有一辆车里放满了米面一类的物资，还有一辆大型装甲车里放了更为珍贵的物资，比如陈晚翻到了里面的两组大箱子，让依依扫描了一下，一个箱子里放了2801枚的2级变异丧尸晶核，另一个箱子里则是放了3200枚1级变异丧尸的晶核，全都被依依吸收到了房车系统里面，随用随取。
　　至于那些变异兽肉，陈晚把压缩空间里的东西又稍稍整理了一下，发现除了能把豹子她们装甲车里的枪支弹药装下之外，再也装不进去其余的东西了，除非房车升级之后。！


第149章 
　　但是那些变异猪肉和米面不带走又可惜,陈晚想了想对身边的秦珂说道：“这样，咱们俩一人开一辆车跟着一块儿回去，等房车升级成功了腾出地方再往压缩空间里放。”
　　“行。”秦珂点了点头说道,毕竟变异猪肉她还是挺想吃的,总吃牛肉和八爪鱼还是得换换口味，而且有的时候炒菜还真的是猪肉更香。
　　两人上了车，姜言欣和沈明烟则是回了房车，陈晚和依依说了一声,让依依找个不容易让人注意的地方停车,顺便赶紧升级。
　　依依开动了房车,陈晚和秦珂开着豹子他们的卡车跟在依依后面，只不过路过军方的几辆车时，依依把房车停了下来,在脑域里对陈晚说：“这几辆军用车辆里面还放了不少的物资,我已经把晶核都吸收到系统里了，其余的东西要下去搜一下吗？”
　　陈晚想了想,点了点头：“那就搜一下吧,看看有什么有用的东西，先放到房车里吧。”
　　陈晚从卡车上下来，秦珂也跟着从另一辆卡车上下来帮忙，最后陈晚她们在军方的车辆里找到了六件防弹衣,20枚手i雷，军用的金枪鱼肉罐头,还有加起来大概一大箱子的军用饼干,以及一整箱的午餐肉罐头，还有十几把的步i枪、轻机枪一类的枪械，一箱子的弹药,这些都是末世之后的稀缺品，不带走可惜，但是压缩空间又没地方放。
　　最后陈晚她们只好把枪械、弹药、防弹衣一类的东西，先堆放到秦珂她们房间，至于吃的则是直接先搬运到房车上，在二楼餐厅后面的那片空地上把东西堆放起来。
　　因为崽崽和狗狗们一般都是在外面玩儿，不怎么去秦珂房间，因此不容易造成危险，等房车升级之后再把这些东西全都放到压缩空间里面。
　　等陈晚和秦珂搬运完了物资，依依也开着房车准备从郊区找一个僻静的小区用于房车升级，也就在陈晚她们刚刚离开不久，军方的人员很快的赶了过来，听到了拍卖场馆的工作人员描述之后，军方仍旧不相信有异能者能把豹子和王上将他们这些人一锅端了，派人问清楚情况之后，军方出动了两个小队的人开始搜捕陈晚她们。
　　而另一边的陈晚她们已经把车停靠进了一个规模宏大的小区，里面高楼林立，依依把车停靠到了两栋楼
　　之间，秦珂和陈晚也是一样，这样以来几辆车就等于说是停放到了一个视野盲区，外面的人看过来不会一眼看到这些车辆，只能看个边边角角，车辆基本上都被两侧的高楼给堵住了。
　　陈晚和秦珂下车返回到了房车里，陈晚一进入房车，脑海里就响起了依依的声音。
　　“房车升至五级需要的50辆重型卡车、800辆小型汽车、3000枚2级丧尸晶核、3枚3级变异动物晶核已经全部收集完毕，现在是否进行升级。”
　　陈晚赶忙在脑海里回道：“是。”
　　“好的，房车开始升级，剩余升级时间24小时。”随着依依的话音刚落，房车开始了为期一天的自动升级。
　　加上从豹子还有军方那边搜到的晶核，再扣除刚刚房车升级需要的晶核数，陈晚现在还有7241枚2级丧尸晶核，7123枚1级丧尸晶核，小型车辆631辆，大型车辆191辆，盘点完了自己的全部身家，陈晚这才放松了下来。
　　除了这些晶核和武器之外，陈晚她们现在就连食物都是爆仓的状态，外面的三辆卡上的肉还有米面这些东西都还没有地方放。
　　陈晚简单的洗了个澡，想陪小家伙玩儿一会儿，就被告知了崽崽和姜言欣她们去了阳光房那边，陈晚也跟了过去，打开门就见小家伙正从地里抱西瓜呢，那颗大西瓜有小半个崽崽那么大，顶上还连着西瓜藤蔓。
　　崽崽吃奶的力气都用上了，小脸憋得通红，愣是半天只挪动了一点儿西瓜。
　　陈晚轻笑着开口，逗崽崽：“宝儿，搬西瓜呢？能抱的动吗？”
　　“能！我能抱瓜瓜~”崽崽那个“能”还说的气势汹汹，后面的话就声音小了起来，还带了点儿小委屈，两只小肉手死死的搂着大西瓜，两条小腿儿岔开，撅着小屁股全身一起用劲儿，然后西瓜只是轻轻颤了颤，连地方都没挪，崽崽被累的气喘吁吁的，“呼哧呼哧”的站直了小小的身体喘气儿。
　　围观的一圈大人被崽崽逗得直乐，依依还拿了不知道她们哪次扫货扫到的一台新手机给崽崽录像呢，把小家伙可可爱爱的样子全都记录了下来。
　　崽崽见妈妈、妈咪还有姨姨们都冲着自己乐，感觉自己的干劲儿更足了，把小袖子一撸，撅着小屁股继续搬着那可大西瓜
　　，小脑袋上都累出汗了。
　　陈晚蹲下来凑过去问崽崽：“我们宝宝好亲，自己都学会干活了，真棒，给妈咪把瓜瓜抱到外面客厅上好不好？妈咪渴了。”
　　姜言欣也附和着陈晚：“我也渴了，就等着吃阳阳摘得西瓜呢。”
　　姜皖凝也赶忙跟着也一起逗崽崽：“还有我，小姨也渴了，就等着阳阳呢。”
　　“好！”崽崽憋得小脸通红，小肉手使劲的想往起抱西瓜，但仍旧抱不动。
　　叶岚找崽崽呢，上楼就听到了几个大人欺负小家伙，陈晚和姜言欣后背上立马挨了叶岚一下子，“你们几个大人欺负阳阳干嘛？她那么小能抱动吗？想吃自己去抱，别用我们阳阳。”
　　陈晚和姜言欣没想到逗崽崽被母亲给抓包了，陈晚赶忙否认：“妈，我们这是让阳阳锻炼身体呢。”
　　“是呀。”姜言欣附和道。
　　叶岚轻哼一声，瞪了陈晚和姜言欣一眼，视线看向抱着大西瓜不放的小家伙，也被崽崽可爱的小模样萌的不行，她们家阳阳就连抱个西瓜都这么可爱。
　　叶岚见依依在录像，笑着说：“好好录，以后等阳阳长大了放给她看，让她看看自己小时候有多可爱。”
　　“好嘞阿姨，我一直录着呢。”依依笑着答道。
　　于是一群大人都围在小家伙身边，愣是没有一个人帮着小家伙抱西瓜的，小家伙最后累的一屁股蹲坐到了西瓜地里，撇了撇小嘴儿委屈的看向一脸笑意的陈晚，“妈咪~我抱不动瓜瓜，我想吃。”
　　陈晚听崽崽求救了，赶忙不再逗崽崽了，凑过去亲了亲小家伙的小脸儿，哄着崽崽：“好，给我的小宝贝抱西瓜。”
　　陈晚把崽崽抱了起来，帮着崽崽拍了拍屁股上的土，把崽崽交给了姜言欣带去洗澡，小家伙蹭了一身土，都快不能要了。
　　陈晚很轻松的一手就把西瓜抱了起来，崽崽被姜言欣领着往外走，一边走还一边回头望着陈晚怀里的西瓜，小肉手指着西瓜，小嘴儿也不闲着：“瓜瓜~”
　　姜言欣好笑的捏了捏崽崽小脸，哄着崽崽：“你妈咪给你抱出来了，放心，给你留着呢，足够你吃了。”
　　崽崽这才眼睛亮亮的和妈妈进了房间的卫生间洗澡。
　　依依把刚刚的
　　录像用数据线导入到了一个她们扫到的平板里，沈明烟和姜皖凝还在看着里面崽崽可可爱爱的小模样呢。
　　她们在房车里面无聊，唯一的娱乐活动就是玩儿崽崽，小家伙又软萌，又不怎么爱哭，随便逗着都觉得好玩儿。
　　狗狗们也很乖，时不时的过来蹭她们撒娇。
　　陈晚下车去豹子他们放了变异猪肉的大卡车上割了一大块儿的猪肉下来，把其中的一半切成一小块儿一小块儿的，分别放到了花花们的饭盆中，四只花花全都乖乖的卧在那里吃的津津有味的。
　　陈晚看向花花们笑了笑，也就是她们能养得起四只变异动物，花花们是真的能吃。
　　剩下的猪肉陈晚用绞肉机弄成了肉馅，正好阳光房里的大葱和白菜都能吃了，准备今天好好包一顿猪肉白菜馅的饺子，之前姜皖凝不能吃牛肉，这次的猪肉大家就都能吃了。
　　陈晚调制馅料的功夫，姜照远已经把面和好了，放在一个盆子里醒一醒，过一会儿就能开包了。
　　陈晚则是把那颗大西瓜清洗干净，给大家切成一块儿一块儿的方便吃，给崽崽则是直接把皮削掉切到了小碗里，弄了满满一小碗的西瓜肉。
　　正好小家伙也洗完澡出来了，开心的颠颠颠扑到陈晚怀里撒娇，陈晚把小家伙抱到了沙发上，让崽崽乖乖吃瓜，自己则是跟着一块儿包饺子。
　　陈晚她们人多，但是会包的人也多，陈晚和姜照远擀皮的速度都没有姜言欣她们包的速度快，很快的，一排排的饺子就包好了，只不过品相不一，像秦珂包的饺子就是肚子圆滚滚的那种，姜言欣则是包的像月牙，没有秦珂的那么挤，姜皖凝的手法像是包馄饨。
　　不过都能吃就是了，很快的叶岚开始烧水，第一锅的饺子下锅，等熟了之后，最先给两只眼睛一直盯着锅的崽崽盛了一小碗，连汤带饺子。
　　姜言欣怕崽崽烫到，帮着小家伙把饺子都夹成两半，这样方便崽崽吃又不会被烫到。
　　第二碗则是给了姜皖凝，姜皖凝之前吃饺子的时候一直吃不了牛肉，这次可算是有她能吃的肉了。
　　姜皖凝吹了吹饺子，一口热气腾腾的猪肉白菜水饺下肚，什么烦恼都没有了，饺子的馅料果然是肉配菜才最好吃，之前的牛肉馅她吃不了，这次总算是能好好吃一顿了。！


第150章 
　　崽崽吃的高兴的不行,最后还让陈晚给她盛了一小碗的饺子汤也全都喝了。
　　到了最后崽崽那真是吃的小肚子圆滚滚，陈晚把崽崽抱到地下，让她去和花花们玩儿一会儿,不然肚子那么大，陈晚怕她积食。
　　陈晚也吃了不少的饺子,为了消食，正站在那里洗锅呢，突然就听到了崽崽的哭泣声。
　　陈晚赶紧擦了擦手过去看崽崽,就见崽崽把小脸儿埋进了大花的厚重绒毛中,小屁股冲天撅着，抽抽噎噎的哭泣个不停。
　　陈晚和姜言欣一个比一个不知所措,明明小家伙之前刚吃饱饭,开心的不行呢，怎么一转眼就哭成这样了？
　　秦珂和依依她们也都过来逗崽崽，可是崽崽还是哭个不停，小身子一颤一颤的伤心极了。
　　陈晚帮着崽崽捋了捋后背问道：“宝儿，怎么了这是？谁欺负我们宝宝了？妈咪帮你打他。”
　　花花们也都竖起了耳朵,就好像崽崽一说是谁欺负了她,花花们就要去给崽崽报仇一样。
　　然后众人就听到崽崽一边抽噎一边哭着说：“妈咪，有坏坏来了，呜呜呜~有坏坏！”
　　陈晚和姜言欣对视了一眼,见姜言欣也没懂崽崽的话，众人也是被崽崽说的一头雾水，明明这边一点儿动静都没有,就连依依都没扫描到附近有什么危险物靠近，可崽崽仍旧哭的伤心，大花的毛发都被她哭湿了。
　　陈晚只好把小家伙抱到怀里颠着哄,但仍旧不怎么管用，崽崽的小身子埋在她怀里，小肉手指着天上，哭着对陈晚说：“妈咪，呜呜呜~坏坏来了。”
　　陈晚只好颠着崽崽哄着，什么好话都说尽了，小家伙仍旧没有止住哭泣的迹象，看的陈晚心疼的不行。
　　又过了5分钟左右的时间，这个静谧的小区里渐渐有了动静，而且动静明显是从天上传过来的。
　　陈晚把崽崽交给了姜皖凝抱着，自己赶忙去了前挡风玻璃那边，天空中渐渐传来了“隆隆”的轰鸣声，陈晚凝眉往外望去，就见自己停车的小区附近，天空中不知什么时候已经多出了几架直升飞机来，而且那些飞机显然已经是发现了陈晚她们，可偏偏房车升级，陈晚她们又避无可避。
　　秦珂对直升机的声音也很敏感，跑到了
　　前挡风玻璃那边观察外面的动静。
　　陈晚开口对大家说：“军方的人好像找到咱们了，大家先把手里的活放一放。”
　　“房车一定不能动，一旦升级停止，所有的材料就全都白费了。”依依在一旁提醒着。
　　而此时，姜言欣已经开始翻画册了，她将画册翻到了雅典娜的那一页，片刻之后，那个身穿蛇甲，右手持矛，左手拿埃吉斯盾的女人便出现在了众人的视野中。
　　崽崽看了看雅典娜，愣了片刻，也忘记接着哭了，小肉手抹了抹眼泪，呆呆的看着这个自己没见过的外国姨姨。
　　雅典娜见这个人类的小家伙一直盯着自己看，脸上那种高深莫测的表情已经有些绷不住了，毕竟他爸和她说过被实化出来给房车充电的事儿，雅典娜有些担心自己被实化出来是要跟着姜言欣一块儿带孩子，毕竟她觉得姜言欣做得出来。
　　不过下一刻，雅典娜就松了一口气儿，姜言欣给她下达了保护这几辆车，抵御外面军方的人的指令，雅典娜身形一晃，下一刻已经出现在了房车外面的空地上。
　　崽崽在姜皖凝怀里晃了晃小短腿儿，小肉手指了指外面的飞机，对姜皖凝说：“姨姨往前，我要看看。”
　　陈晚见小家伙总算是不哭了，外面她们这些人也无能为力，干脆从姜皖凝怀里接过了崽崽，抱着崽崽在房车里看着外面的场景。
　　架直升机还在空中盘旋像是在等待命令，又像是等待着步兵的增员。
　　崽崽吸了吸小鼻子，气势汹汹的看向外面的飞机，那架飞机特别的讨厌，上面好像有红外线瞄准装置，总是往房车里照，崽崽又害怕，又委屈，还生气，小脸憋得通红，小肉手指着那架飞机，气势汹汹：“打坏坏！”
　　说着她的小肉手还跟着一起摆了摆，下一刻外面地面上的几颗小树被凭空拔了起来，在天空中转了几圈，径直砸向了那架直升机。
　　架开直升机的飞行员见状混乱了起来，直接开始冲着房车这边用轻机枪扫射，然而即便是直升飞机上的机枪也不能给雅典娜带来任何伤害，人的力量永远无法比拟神话故事里的神。
　　雅典娜手持埃吉斯盾轻松的抵挡住了直升机的全部攻击，下一刻，发动被动既技能将攻击过她们这一侧的所有人实化，为
　　了避免直升机无人驾驶坠机造成自己这一边的损失，雅典娜再次挥舞盾牌，只见天空中的架直升机全都远远的摔了出去，直到到了小区外面离房车很远的地方，才传来声剧烈的爆炸声。
　　姜言欣怕仍旧还有危险，并没有直接让雅典娜回去，而是让雅典娜上车。
　　陈晚倒是对雅典娜的发挥见怪不怪，只不过对刚刚那几颗凭空飞起来砸向直升机的小树有点儿好奇，问房车里的人：“刚才那扔那几颗小树是谁的异能？皖凝？还是爸妈呀？”
　　人齐齐摇头，陈晚想了想也是，他们个开始吃晶核的时间并不长，应该没有那么迅速的进化出异能来，然后陈晚的视线就落到了怀里的小家伙身上。
　　崽崽这会儿小脸儿有些苍白，像是有点儿脱力，还是委委屈屈的窝在陈晚怀里，想着要打坏坏呢。
　　陈晚赶忙摸了摸崽崽小脸儿问道：“宝儿，你这小脸儿怎么这么白？你可别吓唬妈咪，哪儿难受？怎么了这是？”
　　崽崽小脑袋蹭了蹭陈晚，小肉手晃了晃，软唧唧的对陈晚说：“妈咪，我打坏坏~”
　　依依见陈晚几人着急，赶忙解释道：“刚才那几颗小树是阳阳扔的，她第一次动用这么多的精神力，体力有点儿撑不住，以后慢慢练练，精神力的阈值是可以不断扩大的。”
　　陈晚都惊了，没想到崽崽也是精神系的异能，赶忙问道：“那阳阳是什么异能啊？”
　　依依顿了顿，视线看向小家伙：“阳阳的异能是念力，能够感知未知的危险，使用精神力移动物品对敌人进行攻击。”
　　陈晚颠了颠怀里的小家伙，亲了亲崽崽小脸，笑着说：“行啊阳阳，妈咪都不知道你这么厉害，以后咱们阳阳说有坏坏，那就一定是有坏坏来了。”
　　崽崽的感知起码比直升机飞过来早了五分钟，这五分钟足够她们提高警惕，外加想清楚应对方法的了，陈晚没想到崽崽的异能还挺有用，而且用精神力控制东西发动攻击，也是不错的精神系异能。
　　崽崽在陈晚怀里缓了一会儿，小脸渐渐恢复了血色，她一有力气了，而且也感觉到周围现在没有坏坏，就又对雅典娜产生了好奇，大大的眼睛看向了雅典娜，奶声奶气的冲着人家撒娇：“姨姨~抱抱。”
　　陈晚轻笑着拍
　　了拍崽崽的小屁屁，笑着问道：“新认识的姨姨也得抱你这个小坏蛋呀？”
　　崽崽抿了抿小嘴儿，腼腆的点了点小脑袋，一脸期待的看向了雅典娜。
　　雅典娜被崽崽盯得手足无措，只好先把矛和埃吉斯盾立在一边，伸手准备接崽崽。
　　陈晚把崽崽递了过去，崽崽显得很兴奋，小家伙见到的外国人不多，因此被人家抱在怀里，好奇的打量着自己这个新姨姨，两只圆圆的大眼睛眨呀眨的，小脑袋还时不时的蹭着人家撒娇，雅典娜都被崽崽给逗笑了。
　　雅典娜抱着崽崽玩儿了一会儿，很快的崽崽的小脸就皱成了一团，指了指飞机坠落的方向对大家说：“坏坏又要过来了。”
　　姜言欣接过了雅典娜手里的崽崽，把崽崽递给了母亲抱着，让雅典娜下车，自己和陈晚、秦珂、依依、沈明烟她们跟着一起下了车，几人就站在房车前面不远的地方，静静的等着军方的人过来。
　　很快的四辆大型的装甲车轰鸣着开了过来，从车上下来了足足有五十多名士兵，装甲车上的炮筒也对准了陈晚她们房车这里。
　　从人群中走过来一个全副武装的女人，陈晚远远的看过去觉得有点儿面熟，再仔细一看，见那女人竟然是之前她们在釜南市基地里见到过的姚少将。
　　陈晚冷笑一声开口：“没想到姚少将还健在呢，釜南市的基地里因为你们这些人的抛弃，死了多少无辜的普通人，你们倒是过的挺不错的，居然又跑到了青吉市这边祸害别人。”
　　姚少将也没想到闹事儿的人是陈晚她们，被陈晚说的心里发虚，但她面上并没有显露出来，凝眉看向陈晚，“我们只是遵从上级的命令行事，釜南市发生的事情我们也很遗憾，但是没办法，我们当时不得不抓紧时间逃离，才能保护住核心人才，为世界以后的建设积蓄力量。”
　　“说的真是好听，但好听的话谁都会说，釜南市死了那么多人也是事实，今天你们能抛弃普通人，明天你们这些人就能为了活命让手下的士兵们直接去送死，不得不佩服你们这些人的话术。”陈晚冷嘲热讽道。
　　姚少将身边的士兵听不下去了，一边冲陈晚吼着，一边就要抬枪：“你竟敢侮辱我们少将。”
　　他的动作被姚少将拦住了，姚少将知道陈晚厉害，但也没想到陈晚她们没有军方的保护居然真就凭借着自己在末世活下来了，但他们军方的实力也并不差，她这次带了四名异能者过来，她就不信陈晚她们实力能强的过异能者外加四辆装甲车。！


第151章 
　　姚少将想了想开口：“咱们也算是相识一场,原本我帮你和杨司令求求情，你们说不定还能留下一命，但很可惜，你们动了军方的人,这是你们承担不了的。”
　　陈晚冷笑一声开口：“没想到那姓杨的还在啊？当初在釜南市基地决定放弃那些普通人的不就是他吗？没想到这种人倒是命硬,现在还没死呢。”
　　“陈晚,你竟敢这么说他,那你也别怪我们做的绝了，我们也是奉命行事。”下一刻，五十多名士兵连带着四辆装甲车竟然齐齐的冲着陈晚她们开枪，但他们的动作快，雅典娜也不是吃素的，盾牌轻轻一挥舞,所有的子弹全部被挡到了光幕外面，同时埃吉斯盾的被动功能发动，所有刚刚对陈晚她们发动攻击的人，顷刻间全都化成了石像，再也动弹不得。
　　姚少将听到身后没了动静,往后看去,就见身后的五十多名士兵全都变成了石像，姚少将视线看到陈晚她们,凝眉开口道：“难道你们当中有精神系的异能者？我就不信了，陈晚，你给我等着,水火无情，我就不信你们连水火都能挡住。”
　　下一刻，姚少将身边的两名士兵一个放火,一个放水想冲散陈晚她们这些人，但姚少将想不到的是埃吉斯盾还真有这种功能，世间的一切攻击都会被它抵挡住，哪怕是宙斯的雷电攻击，埃吉斯盾也照样能够抵挡。
　　很快的姚少将身边的两人在埃吉斯盾反射了一片白光之后，静静的站在那里，化作了两具石像。
　　而姚少将身边剩余的两人一个是力量系的异能者，一个则是速度系的异能者，见到了同伴们的惨象，两人竟然往后退了十几步，看样子是想回去搬救兵，然而秦珂怎么会给他们这个机会，随着“啪啪”两声枪响，两人就这么应声倒地。
　　与此同时姚少将刚刚所在的地方一闪，她整个人都如同是凭空消失了一样，一晃眼的功夫已经出现在姜言欣身后，伸手死死的扣住了姜言欣的脖颈。
　　这一切发生的太快，雅典娜的盾牌还没来得及给姜言欣形成一个防护，姜言欣就已经被姚少将给制住了。
　　陈晚想过去救人，姚少将却把一把锋利的匕首抵到了姜言欣的脖颈上，红着眼警告陈晚等人：“都退后，不然她立马会变成一个死人。”
　　说
　　着姚少将将匕首稍稍嵌入了姜言欣的脖颈肌肤，细嫩的皮肤被割开了一道浅浅的口子，秦珂偷偷将手放到腰后，准备拔枪给姚少将来个痛快的。
　　但姚少将已经发现了秦珂的意图，一边把匕首又往那道浅浅的口子上递了几分，一边对陈晚她们说：“我劝你们都老实一点，后面那个叫秦珂的，让我再看见你摸一次身后的枪，我就和她同归于尽了。”
　　秦珂赶忙把手举了起来，她怕姚少将真的被激怒了，那姜言欣可就危险了。
　　“有话好说，一切都好商量，你别再用力了。”陈晚看着姜言欣脖颈上的那道口子，就像是自己胸口上被人捅了两刀一样疼。
　　“有话好说，你们这群亡命徒敢动军方的人，就应该预想到后果，别以为只有你们有异能。”姚少将一边说着一便用匕首抵着姜言欣的脖颈往后退去，被刀口割开一些的皮肉还在渗血，姜言欣有些懊恼，自己的异能太过于强大，以至于她都没有了平时的戒备心，以为有雅典娜在就会万无一失，没想到这个姚少将的异能类似是瞬移一类的，这才着了道。
　　“你们都站在原地不许动，手上更是不能去拿东西，否则我先杀了她。”
　　姚少将拽着姜言欣后退了有十多步，这才停下狞笑着看向陈晚：“陈晚，想救她吗？我告诉你，很简单，只要你用刀子把自己右手的手筋挑断了，我手里的匕首就不会再往里割，否则的话我可要继续了。”
　　“别，陈晚我没事，你别冲动。”姜言欣怕陈晚关心则乱，真的照做，赶忙提醒道，然后就感到脖颈上又是一疼，匕首又进到肉里两分，姜言欣只是凝眉死死的咬牙忍着，连吭都没吭一声。
　　陈晚深呼吸了几下，同时脑内飞速云转：“姚少将，你先别激动，我知道这次的事情对你的冲击很大，你回去了不好交代，这样，我们几个都是异能者，只要你不伤害言欣，我们愿意和你回去，哪怕以后帮着军方做事也好。”
　　陈晚努力的和姚少将周旋着，现在的情况对她们不妙，只能先这么承诺，先把人救了再说。
　　姚少将冷笑一声，“你们当我们军方都是傻子吗？我放了这女人然后自己变的和他们一样都变成石像吗？陈晚，你这种刺头的话，我怎么可能相信。”
　　而与此同时，叶
　　岚在房车里也看到了女儿被人劫持，急的都哭了，一边抱着怀里的崽崽，一边急着对姜照远和姜皖凝说：“这可怎么办呀？老姜，我要下去救言欣。”
　　“哎呀，你就别下去添乱了，孩子们的麻烦还不够多吗？陈晚在跟那个女人说话，她一定是有办法了，一定是有办法了，咱们女儿会没事的。”姜照远说着安慰的话，他自己的眼眶却是也红了。
　　崽崽往窗外看了看，见一个坏女人把妈妈给勒住了，姥姥都哭了，崽崽也忍不住了，“哇哇哇”的跟着一起哭了起来，崽崽哭的可伤心了，连气儿都快喘不匀了。
　　她小肉手指了指外面那个女人，见那女人好像是拿了什么东西困住了妈妈，崽崽一边呜咽着哭，一边小肉手指向女人：“打坏坏，呜呜呜~打坏坏！”
　　随着崽崽的话音刚落，姚少将就觉得有一股凭空的力量才往外扯着她抵在姜言欣脖颈上的右手，那力量极大，匕首直接被拽飞了出去。
　　姜言欣感受到脖颈上的压力变小，一边狠狠踩了姚少将一脚，一边挣脱了姚少将的束缚，往陈晚身边跑去。
　　这次不仅是陈晚，依依也提高了警觉，她们两人一前一后的站在姜言欣身边死死的护着姜言欣。
　　姚少将自己没有得手，一时间有些慌乱，而雅典娜的长矛已经对着她刺了过去，下一刻，她再次发动瞬移，这次直接瞬移到了秦珂身后。
　　秦珂到底有多年的特勤经验，早就察觉到了身后的危险，在姚少将想要用格斗术勒自己脖子的时候，秦珂本能的往地上一扑，然后迅速翻身站了起来，躲过了姚少将的攻击，顺便把身后的手i枪掏了出来，双枪对准了姚少将，然而也就在秦珂开枪的瞬间，姚少将再次原地消失。
　　陈晚像是想到什么一样，心里瞬间如坠冰窟，彻骨的寒冷从脊背后面爬满了全身，等她看向房车的时候已经来不及了。
　　姚少将已经瞬移到了房车里面，因为姜照远和花花们的阻拦，姚少将没能抓到崽崽和叶岚，而姜照远则是被姚少将死死的掐住了脖子。
　　叶岚一边哭一边抱着崽崽往后退去，她们也没想到，这个姚少将能进到房车里。
　　花花们对着姚少将怒目而视，纷纷弓起了脊背准备对姚少将进行攻击，姚少将冷眼看着花花
　　们：“你们再敢靠近，我直接掐死他。”
　　花花们都是变异动物，有一定的智力，听得懂女人的意思，因此不敢轻举妄动，三花和四花又怕崽崽受到伤害，挡在崽崽和姜皖凝她们身前保护她们。
　　陈晚几人开门，却被姚少将喝住：“你们谁敢再往前一步，我就把这幅老骨头捏碎，陈晚，我今天就算是死也要拉你们和我一起陪葬，还有那个小崽子也别想活。”
　　崽崽还是很伤心，看到姥爷被坏坏掐住了脖子崽崽又很害怕，她小肉手指了指菜板子上的菜刀，那个是妈咪用来切肉肉用的。
　　她哭得太累了，连话都没力气说了，还是试着用劲儿，搬动着菜板子上的菜刀。
　　那把菜刀就这么无声无息的升到了半空，因为姚少将的注意力大半都放到了陈晚她们这边，根本没注意一侧的菜刀已经绕到了她身后。
　　崽崽把最后一口吃奶的力气用上，小脸儿憋得通红，把菜刀用力的冲着姚少将后背扔了出去，然后崽崽就脱力晕到了叶岚怀里。
　　崽崽精神力不够充足，再加上崽崽也不知道砍到哪里合适，菜刀被崽崽这么一扔，径直砍到了姚少将后腰的位置，姚少将一声闷哼，只觉得自己连站都站不稳了，意识涣散了一下，下一刻已经被趁机开枪的秦珂击倒在地。
　　里弄得有些狼藉，但陈晚她们也顾不上这些，陈晚赶忙去检查姜言欣脖颈上的伤口，心疼的眼眶都红了。
　　姜言欣赶忙安慰道：“没事儿的，她没敢下死手，只是划破了一点儿皮，待会儿抹点儿药就好了。”
　　“那也不行，都怪我，最近过的太顺利，忘了对方可能也是各类的异能者。”陈晚还是心疼。
　　不过两人还没多说几句，里面就传来了叶岚的声音：“阳阳晕到了，你们快来看看。”
　　秦珂刚把姚少将拽出了房车扔到了路边，众人听到了崽崽晕到了，立马都冲进了房车里去看崽崽。
　　陈晚更是从叶岚怀里一把接过了崽崽，一边红着眼眶和崽崽说话，一边轻轻的摇晃着崽崽：“宝儿你别吓唬妈咪，妈咪可不能没有你，怎么了这是，刚刚还好好的呢？是不是被吓到了？”
　　依依也凑了过来，把手放到了崽崽小胸脯上感知了一下崽崽的身体状况。
　　姜言欣赶忙问道：“怎么样了？”
　　依依的神色并不严肃，解释道：“小家伙今天第一次使用精神力就用了三次，精神力耗尽，力竭晕过去了，就和陈晚之前在釜南大学晕过去的情况差不多，睡一觉好好休息一下缓缓就没事了，以后可以带着阳阳稍稍拓宽一下精神力的阈值，这样就不会动不动力竭了。”
　　陈晚这才稍稍松了口气，要说精神力用尽她之前在釜南大学给烟烟找材料那次可是深有体会，陈晚亲了亲崽崽的小脸儿，红着眼眶表扬着崽崽：“我们阳阳最棒了，今天可是帮了大忙，不仅救了妈妈还救了姥爷，宝儿你可千万早点儿醒来，妈咪一会儿就去给你准备你最喜欢的大西瓜。”
　　崽崽白着一张小脸儿，仍旧没什么动静，就像是睡着了一样。
　　“把阳阳抱回房间让她好好睡一觉吧，睡醒了就没事儿了，大家看看身上有没有伤，有的话注意处理一下。”依依及提醒道。
　　陈晚小心翼翼的把崽崽放回到了大床上，给崽崽盖好了被子让她休息。
　　自己则是拿了药箱给姜言欣处理伤口，姜言欣脖颈上的伤口大概有五厘米长，并不深，陈晚把酒精准备了出来，柔声哄着：“先拿酒精消一下毒，你稍微忍一下。”
　　“嗯。”姜言欣点了点头。
　　陈晚一边凑过去轻轻吹着，一边用酒精在姜言欣脖颈的伤口上擦了两遍，在上面盖上了一层黄沙条，外面用纱布包好，伤口并不深，明天就差不多能把这个取了。
　　只不过给姜言欣处理好了伤口，陈晚才有些后怕，伸手紧紧的抱住了姜言欣。
　　姜言欣亲了亲陈晚的唇角安慰道：“好啦，又不是你的错，咱们谁都不知道那个姚少将的异能会是这个，不过好在咱们阳阳也很厉害，小家伙才这么大一点儿就会保护我了。”
　　“现在想想我都觉得后怕，万一那个疯子当时真动手了，那我也要完了。”陈晚身上都有些抖，上一次是姜言欣的精神力被操控，被攻击的是自己，陈晚还没有这么多的感触，而这次受到伤害的是姜言欣她们，陈晚的心就像是被刀刺入一样疼。
　　姜言欣怕她乱想，干脆转移话题：“也不知道爸爸也没有被吓到，咱们出去看看。”
　　“好。”陈晚说着，又抱了姜言欣一会儿这才起身。
　　她们俩出去的时候姜照远身边围了一圈人，他脖子上被姚少将掐出了一圈红色，还受了不小的惊吓，除此之外倒是没有外伤，就是直到这会儿都还腿软。
　　陈晚叹了口气开口：“看来以后咱们要更加小心了，异能者渐渐多了起来，咱们这些人也得提高自己的实力才行，以后除了服用晶核之外，爸妈还有皖凝，你们三个也得把枪练熟，等房车升级好了之后，咱们找个地方待一段时间，我和秦珂她们交你们用枪，还有一些简单的格斗技术，说不定什么时候就能救命。”
　　叶岚赶忙点了点头，刚刚的无能为力让她很是难受，就连阳阳都能为团队出力，她当然也想多学一些，争取不拖后腿。！


第152章 
　　大家都在对刚刚发生的事情心有余悸,但眼下房车才开始升级，要一直待在这里24小时才行。
　　依依见大家都惊魂未定，赶忙安慰道：“刚刚那种闪现的异能其实也能规避,等这次房车升级了之后,把这个漏洞修补了外面的人就算是有这种异能也不能随意的进入房车了,现在时间门刚刚过去6个小时，房车升级大约是从中午12点开始的,也就是说，咱们还需要在这里待到明天中午12点才能离开。”
　　“好,那爸妈还有皖凝，你们先回2楼休息吧,2楼毕竟没有暴露在外面，相对来说还安全一点。”陈晚想了想说道。
　　不过陈晚仍旧有点儿不放心，又让四只花花们去2楼保护叶岚他们,一楼剩下的都是她们这些有战斗力的人。
　　被军方的人这么一折腾，大家连吃饭的心情都没了，秦珂从冰箱里找出了一些变异猪肉来,切成小块儿，准备将就着做个瘦肉粥吃。
　　陈晚和姜言欣则是回了房间门看着崽崽,外面有依依她们在，陈晚也不用担心。
　　大床上睡着的崽崽脸上已经恢复了血色，小胸脯起起伏伏的可爱的不行。
　　陈晚靠在床上一手揽着姜言欣，一手时不时的蹭两下崽崽的小嫩脸。
　　她们崽崽今天可帮了大忙了，小家伙这么小小的一个团子,却能保护身边的人了，陈晚视线看向崽崽，眸色温和。
　　姜言欣也靠在陈晚的怀里享受着片刻的宁静,视线柔柔的看着小家伙，一会儿又去看陈晚，蹭着陈晚撒娇：“还好没事，下次再有危险的话，咱们一定得更小心一点儿才行。”
　　陈晚点了点头应着：“嗯，下次我就紧紧的站在你身边，任什么妖魔鬼怪来了都进不了身。”
　　“好。”姜言欣脖颈上的伤口痒痒的，其实姚少将划得并没有多深，这会儿应该已经结痂了，但是陈晚又很紧张，姜言欣只好就先这样了。
　　两人说话的功夫，小家伙似乎是也休息好了，小肉手揉着眼睛坐了起来。
　　刚睡醒的小家伙还有点儿懵懵的，刚刚明明是在打坏坏，坏坏欺负姥爷，自己一生气就把切肉的刀弄起来了，冲着坏坏扔了出去，再然后的事情，她就都不知道了。
　　崽崽见妈妈、
　　妈咪都在，赶忙问道：“坏坏呢？打坏坏！”
　　陈晚失笑的把小家伙抱进了怀里，亲了亲崽崽的小脸蛋笑着道：“坏坏被你打跑了，我们阳阳真棒，妈咪的小宝贝，没白疼你。”
　　崽崽大大的眼睛看向陈晚，有点儿弄不懂白疼是什么意识，但是坏坏被打跑了她就高兴！
　　小嘴儿也不闲着，应着自家妈咪：“妈咪，白疼我吧，白疼我。”
　　陈晚和姜言欣都被崽崽逗得不行，姜言欣捏了捏崽崽小肉脸，问道：“宝儿，你知道那是什么意思吗，就急着接话？”
　　崽崽摇了摇自己的小脑袋，一脸从容，把陈晚和姜言欣逗得不行。
　　姜言欣更是把崽崽抱到了怀里，把一张小圆脸亲了个遍，“我们阳阳真棒，都会保护妈妈了，不过要记住那种能力不可以对着好人用，可以对坏坏用好不好？”
　　崽崽点了点头，表示知道了，小家伙见妈妈脖颈上受伤了，心疼的不行，用小肉手指了指纱布包着的地方，奶声奶气的哄着自家妈妈，“妈妈，我帮你呼呼就不疼了。”
　　小家伙把小脸凑了过去，轻轻的拿小嘴儿往姜言欣脖颈的地方吹了吹，姜言欣心里软成了一片，把小家伙抱到怀里又亲了几下才放开。
　　很快的，秦珂熬得瘦肉粥就好了，敲门叫她们出来吃饭，陈晚这才抱着崽崽和姜言欣一块儿出去了。
　　秦珂见到崽崽又是对着崽崽一顿亲，一顿夸，最后崽崽成了香饽饽，被姨姨们挨个表扬了一遍。
　　7点多钟，天色渐渐暗了下来，陈晚让叶岚她们先去睡，几个年轻人两两为一组，待在驾驶室这边守夜，她怕军方还会再来找她们麻烦。
　　而军方那边在接连折了三波人之后，终于引起了高层的重视。
　　一个宽敞的大办公室里，杨司令正让人把拍卖场里的监控调了出来，投放到了墙壁上那个巨大的显示器上面，杨司令一边听着拍卖会目击者的证词，一边看着视频里陈晚和秦珂的脸。
　　他凝眉冷哼了一声：“命倒是够大的，居然到现在还没死，小孙，小姚他们还没回来吗？我记得她带了五六十个士兵外加四个异能者一起过去的吧？怎么还没处理完陈晚她们？你再带几个人过去看看情况，如果真有意外的话，先别急着动手，
　　回来向我汇报一下具体情况再说。”
　　“好的，我这就去。”那个被称作小孙的男人，是杨司令身边的另一名少将，只听杨司令的命令，接到任务之后，立马带了六名士兵跟他一起过去。
　　坐在军用汽车上的时候，孙少将还有些看不起姚少将：“不就是几个普通人吗？再不济陈晚她们里面有几个异能者，可那又怎么样，姓姚的可是带了那么多人过去的，就这要是再完不成大领导交代的任务，那可就真是废物了，亏她自己还是个异能者。”
　　“嗨，她哪儿能和您比，要我说，那么多花里胡哨的异能一点儿用都没有，还是您这种力量系的异能最厉害，近身搏斗什么的，根本没有人是您的对手。”手下的一个士兵立马对着孙少将吹起了彩虹屁。
　　“嗨，还行吧，不过基地里那个什么博士不是说异能者里面要数精神系的异能最高级吗？我倒是没觉得那些精神系的异能者有什么高级的，还是这种力量掌握在自己手里的感觉更好一些。”孙少将和士兵们吹嘘着自己对异能者的理解，因为觉得陈晚她们没有什么威胁，孙少将只带了六名士兵。
　　而此时在驾驶座那里守着的人正好就是陈晚和姜言欣，陈晚怀里抱着崽崽，小家伙小肉手握着方向牌，转来转去的假装开车玩儿，小腿儿一晃一晃的别提多开心了。
　　陈晚抱着崽崽，一会儿捏捏崽崽的肉腿玩儿，一会儿又摸摸崽崽的小肚子，崽崽只是看着她笑，也不生气，小家伙在对待自己人的时候，脾气好的不行。
　　只不过玩儿了一会儿，崽崽的小肉腿儿就不晃了，她本能的感觉到附近好像有坏坏在靠近她们，赶忙小肉手指了一个方向，对陈晚说道：“妈咪，那边又有坏坏过来了。”
　　陈晚把房车的远光灯打开，但在一片茫茫夜色之中，根本看不行外面是什么情况。
　　“阳阳，你能感觉到是什么坏坏吗？”陈晚的心跳一声快过一声，夜间门作战，她怕自己这边会吃亏。
　　崽崽小脸儿蹭了蹭陈晚，乖乖的应道：“是几个人，都是坏坏，他们开着车车过来了。”
　　陈晚在脑海里把事情和二楼的依依说了，依依又去敲秦珂和沈明烟的门，把几个有战力的人都叫到了一楼。
　　陈晚本来还想把崽崽也藏起来
　　呢，但是想着小家伙现在也能顶大用了，也就没动，仍旧抱着崽崽坐在驾驶室那边。
　　秦珂顺着车灯的方向看过去，仍旧没发现车辆和人影，但是大家都不敢怠慢，白天的时候，也是崽崽先知道有坏人过来了。
　　陈晚干脆把房车一楼的灯全部熄灭，从外面看过来就真的是漆黑一片了，所有的一切全都融到了茫茫的夜色当中，四周静谧的是剩了风声。
　　又过了三分钟，无边的寂静被汽车的轰鸣声打破，孙少将根本就没听进去杨司令的话，认为陈晚几人根本不足为据，干脆就直接把车开了过来，还拿远光灯往四下照了半天，看到了飞机的残骸以及小区里一地的石人。
　　孙少将凝眉暗骂了一句：“艹，什么情况。”
　　饶是他身经百战也没见过这种架势，眼前的一切太过诡异，三架直升机的里面也全是被摔裂的石像，而往小区里照去，装甲车旁边的石像群规模就更大了，粗略的数了数，那里的石像大概有五六十具，正好映衬了姚少将带出来的五六十名士兵。
　　孙少将的心都凉了，看着眼前的一幕甚至连步子都移不开，他身边的几名士兵也全都吓傻了，其中的一个慌慌张张的开口，声音里竟是带了哭腔：“怎么办啊少将？这里太邪门了。”
　　孙少将狠狠的咬了自己的下唇一口，生冷的铁锈味儿传入到了口中，他强迫自己镇定下来，冲手下们喊道：“都回车里，先去和大领导汇报情况，不要轻举妄动。”
　　“对对对。”
　　几个士兵本来就被吓到了，这会儿也是慌不择路的想要往后跑。
　　崽崽用念力感知到，他们旁边不远的地方有一跟方形的长条铁板，应该是飞机摔下了的时候摔出来的什么零件。
　　崽崽用念力把这块儿铁板悬空横到了他们要回车里的必经之路上，正好就悬在他们脚腕儿往上一点儿的位置。
　　孙少将几个人又慌乱，根本来不及看脚下是什么情况，就想赶紧开车跑路再说，直接就被崽崽放置的铁板结结实实的绊了一大跤，各个摔得一副狗吃屎的样子，孙少将脑袋上更是磕破了一大块儿的皮。
　　几声“哎呦，哎呦”的哀嚎立马传入到了陈晚她们耳中，陈晚她们也没弄清楚对面是个什么路数，毕竟她们还没动手呢，可是怀里的小家伙却开心的晃悠着小肉手，指了指那边，冲陈晚撒娇：“妈咪，我打坏坏了！”
　　陈晚倒是没想到是小家伙出手了，把崽崽抱起了亲了亲，“行啊你，小小一个奶团子还挺厉害。”
　　崽崽被妈咪表扬了，小脸扬起的更高了，她适应了使用精神力，而且刚刚使用的时间门不长，因此没有什么难受的迹象。
　　而另一边的孙少将他们，只能落荒而逃。！


第153章 
　　陈晚并没有打算留人,把这些人留下，军方那边仍旧还会再派人过来，让这些人看清楚这边的状况,也好让军方别再轻举妄动,眼下最好的结果就是双方对峙，一旦房车升级完毕了,陈晚她们就不用这么憋屈了。
　　军方车辆里,孙少将捂着额间门的伤口止血，就连精神都被吓得有些涣散了，甚至一度以为自己刚刚产生了幻觉,又不确定的问身边的几名士兵：“你们刚才借着车灯看清楚了没有？小区装甲车的旁边是不是有五六十具石像？还有直升机残骸里，是不是也都是石像？”
　　“是的少将,我看的真真切切的,而且咱们回车上的时候被绊了一跤，肯定是那些人在暗处盯着咱们使得手脚,说不定是异能。”一个士兵附和着。
　　“刚才那个小区那么安静,我也是觉得心里发毛,少将，您待会儿回去了劝劝大领导吧，这几个不过是不重要的人，没必要搞得这么兴师动众的,实在不行的话等明早天亮了再行动吧,这么过去对咱们不利,我总感觉那里邪门。”另一名士兵也是被吓得不轻。
　　到不是士兵们不勇敢了,眼下的这个世道丧尸、变异动物还有异能者开始逐渐浮出了水面，很多的事情是用科学解释不通的，因此大家的顾虑也就多了起来。
　　孙少将也觉得大家说的有道理,直到这会儿心才渐渐放下去一些，想起了车里面有急救箱，让旁边的士兵帮他处理伤口。
　　20分钟之后，孙少将一行人回到了青吉市的基地里，孙少将独自一人进到了大楼里，准备和大领导汇报具体的情况，他意气风发的过去，灰溜溜的回来，身上因为刚刚那一跤，摔得土哄哄的，头上还挂了伤，等孙少将恭敬的进入到办公室的时候，杨司令的脸色就已经很难看了。
　　他没想到只不过是让孙少将去侦查情况，结果孙少将带着伤回来了，陈晚那些人真就那么厉害吗？
　　“怎么回事？”杨司令凝眉问道，语气里满是不能理解。
　　“报告，我们到了那个小区之后，就见到之前派过去的直升机早就坠毁了，里面的士兵全都变成了石像，还有姚少将那六十几名士兵，也全都变成了石像，我想应该是对方里面有异能者的异能是石化。”
　　想了想，孙少将接
　　着说：“我们遭到了敌人的伏击，被敌人弄伤了。”
　　毕竟他不能说是他们往回跑的时候被什么东西绊倒了，这也太没面子了。
　　杨司令凝眉看向孙少将，喃喃开口：“这么说我倒是小看那个陈晚了？她们不过几个人，就把小姚带去的人还有三架直升机全都消灭了？”
　　“我觉得晚上的视野不好，不是进攻陈晚她们的好时机，不如让狙击手埋伏在附近，等天一亮咱们可以出其不意的对陈晚她们进行进攻，实在不行还能高点火力压制，再集结几个小队去进攻，应该能把陈晚她们拿下。”孙少将生怕大领导让他现在就带着人去和陈晚拼命，赶忙说着自己的想法。
　　杨司令凝眉点了点头：“那好，你带上10名狙击手，再带一支50人的野战突击小队埋伏在那附近，等明早找机会下手吧。”
　　上次被姚少将带去的四名异能者全都死了，再加上姚少将自己就是五名，杨司令舍不得再让自己这边的异能者丧生，干脆这次就没有给孙少将多余的异能者，反正孙少将自己也是异能者。
　　孙少将冷汗直流，但也只能服从命令，唯一庆幸的是，大领导好歹同意了等天亮了再进行行动。
　　他身上的衣服都被冷汗浸湿了，但也来不及去换衣服，只让军医又帮着他把伤口包扎了一下，这才领着人再次往陈晚她们所在的小区附近赶去。
　　这次孙少将并没有让人把车开到近前，让人远远的停下车，安排狙击手的位置，然后自己带着那一小队的人先在车里休息，准备等天亮动手，他这次带了两箱子手i雷过来，任凭你有什么异能，这么多的手i雷扔过去也足够把人炸成麻花了。
　　另一边的房车里，陈晚早就将窗户周围的钢板全都降下，房车里面灯火通明，可从外面看去却是黑漆漆的一片，静谧的吓人。
　　陈晚从阳光房里拿了一颗大西瓜，给叶岚她们切了一小半，剩下的一大半拿到了楼下给大家解乏，尤其是要奖励立了大功的小家伙。
　　小家伙小嘴儿撑得满满当当的，嘴边上都沾了西瓜汁，一点儿都看不到刚刚靠谱的样子。
　　崽崽吃饱了西瓜之后，陈晚抱着她下地让她走走，省的小家伙睡觉的时候撑得慌，崽崽在地上走了两圈，突然停了下来，对陈晚她们
　　说：“妈咪，坏坏又来了。”
　　“在哪个方向？”陈晚赶忙抱起了崽崽问道。
　　崽崽想了想，觉得没法形容，因为那些坏坏不是在一个方向，而是在四面八方，崽崽有点儿说不清楚了，急着拿小手画了个圈：“都有坏坏。”
　　陈晚听得心都凉了，军方这是下了血本呀，怎么派了这么多人过来，赶忙又问崽崽：“宝儿，大概有多少人啊？”
　　这个问题可难倒了崽崽，她掰着小肉手指头只会数到10，后面的就不会了，根本不知道那是多少人。
　　崽崽急的用小肉手抓了抓自己已经长长不少的头发，“妈咪，我数不清楚了，我不会~”
　　陈晚见崽崽一脸委屈，赶忙安慰道：“不难过，不难过，我们宝宝已经很棒了，提醒了大家有坏蛋过来了。”
　　依依想了想，从压缩空间门里拿出了纸笔，对崽崽说：“阳阳，那数不清楚没关系，能不能画出来呢？”
　　崽崽小嘴儿撇的更大了，这可真是太难为崽了，老实说，她连握笔都还不会呢。
　　不过崽崽还是苦着一张小脸接过了依依递给她的笔和本子，把本子放到了地上，自己跪在地上撅着小屁股，看着面前的本子直叹气。
　　她右手不会拿笔，只好直接把笔抓在小肉手里，想着各个方向坏坏们的人数，在本子上落下了第一笔。
　　崽崽在左前方那里画了个小圆点，就好像已经用了很大的力气一样，之后又比对着刚刚画出来的小圆点，撅着小屁股在四周吃力的画着小圆点，等画到房车正前方位置的时候，小圆点渐渐密集了起来，崽崽吭哧吭哧的，画的汗都流出来了，终于在画完最后一个小圆点之后，崽崽长出了一口气。
　　陈晚把崽崽画的满是圆点的画拿了起来，嘴角抽搐到了几下，忍住了笑，问道：“阳阳，你这些小圆点是什么意思呀？”
　　“一个小圆点就是一个人，这个圈圈里的坏坏都在大楼上，剩下的这些坏坏们都在一起，就在那边。”崽崽小肉手指了指房车正前方的位置。
　　别人看崽崽画的图看的一头雾水，但陈晚和秦珂对视了一眼，显然是明白了崽崽这幅图的意思，呈圆圈形状的小圆点在她们附近，还都是在高点，肯定是军方埋伏了狙击手，而剩下的小队
　　，肯定是为了集中发动攻击的。
　　陈晚盯着小圆点数了数，最多也就只有六十多个小圆点，直到这时才稍稍松了口气。
　　陈晚把崽崽抱到怀里狠狠亲了两口，表扬崽崽：“我们宝宝真棒，又帮了大忙了，妈咪该奖励你什么呢？这样，等咱们出去了，妈咪奖励你每天和姨姨们学数学好不好，起码得学会数数。”
　　崽崽眼睛睁得大大的，还以为妈咪是奖励她让姨姨们陪着她玩儿，开心的不行，点着小脑袋应着：“好！玩儿数学。”
　　姜言欣听着陈晚忽悠崽崽，都被逗笑了。
　　崽崽晃着小腿儿，还在想数学好不好玩儿呢。
　　外面迟迟没有动静，陈晚也差不多猜到了军方是在等天亮行动，但是也不敢大意，崽崽画的图很简单，陈晚她们不能确定狙击手们的具体位置，但是那个小队的位置倒是很好确认。
　　陈晚从压缩空间门里拿了几颗手i雷出来，又把房车一楼的灯关上，她和秦珂下了车，等她们一下车，依依关门之后才又把一楼的灯打开了。
　　她和秦珂准备来个出其不意，直接把人留在这里，这样又能拖延一些时间门，只要能够撑到明天中午12点，她们的房车就升级成功了。
　　她们两个人本来对夜间门作战都有经验，走路的动作很轻，而且很隐秘，两人融于漆黑的夜色中，随着阵阵风声缓缓向前移动。
　　在离军方车辆还有一段距离的地方停了下来，陈晚听到了前方不远处有人低声说话的声音，但视线所及仍旧一片漆黑，军方显然也不想让自己这方发现他们，因此这次过来做的也很隐蔽。
　　陈晚伸手拽了拽秦珂，拿出了两颗手i雷，秦珂明白了陈晚的意思，把手i枪拿了出来。
　　陈晚并没有拉手i雷的引线，而是直接把手i雷顺着刚刚说话的地方抛了出去，就在手i雷将要落下的时候，秦珂“砰的一枪击中了手i雷，随着而来的是“砰”的一声爆炸，手i雷在半空中炸开，炸到了军方车辆的车头上，迅速的燃烧了起来。
　　陈晚和秦珂趁着这个功夫，又拉开引线，接二连三的往车辆那边扔了几颗手i雷。
　　“砰砰砰”的炸裂声不断，陈晚和秦珂一边注意隐蔽，一边往后退去，怕手i雷的弹片溅到她们
　　身上，而她们也幸亏这么做了，军方的车辆里放了两箱子的手i雷，几秒的功夫火势蔓延，在军方车辆的周围形成了一个巨大的爆炸，那声音震耳欲聋，不要说附近了，几公里之内可能都能清楚的听到。
　　狙击手们听到了那边有动静，以为是孙少将他们得手了，纷纷打开了红外线瞄准，开始对房车进行攻击。
　　随着“砰砰砰”的几声枪响，房车的表皮确实是被狙击枪给打到了，姜言欣赶忙实化了雅典娜出来，下一刻，房车凭空多了一个看不见的屏障，埃吉斯盾轻轻挥舞了一下，狙击枪的子弹非但打不到房车上面，所有冲着房车开枪的人却永远定格在了那一刻，他们纷纷化作了一具一具没有生命的石像，端着枪站立在原地，再也动弹不得。
　　周围重新陷入到了一片寂静之中，唯有那辆军用汽车的残骸还在燃烧着，熊熊的火光打破了夜色的沉寂。
　　陈晚叹了口气：“何苦呢？都好好活着有什么不好的？为什么就非要除掉咱们这些人呢？就因为咱们不听军方摆布吗？”
　　R2星球现如今一片混乱，陈晚觉得大家唯一该做的是想清楚怎么好好活下去，而不是把矛头对准自己人。！


第154章 
　　时间一点一点流逝,军方那边派过去的人全都没有了音讯，杨司令双目紧紧的闭在了一起，他们已经在陈晚那里损失了不少的人,再这样下去只会是个无底洞，但如果就这么放任不管,杨司令心里又不放心这么一个不安定因素就在自己身边。
　　青吉市原本在他掌控之中，杨司令不想因为陈晚这些人引起暴动,消灭不了陈晚那些人,如果能用白给她们一些物资作为交换,让陈晚她们主动离开青吉市，倒是也算一个办法,只不过之前去的那些人死的就有些冤枉了。
　　但杨司令现在也顾不得这么多,一切还是要以他自己的利益为重,青吉市里不能有人挑战自己的权威，想通了这一点，他打算让亲卫明早去和陈晚她们谈离开的条件。
　　而陈晚她们那边在消灭了孙少将一行人之后并没有掉以轻心,仍旧按照陈晚之前的排班,两两一组进行守夜,她和姜言欣是0点到3点那班,因此先去抱着小家伙洗漱准备休息了。
　　崽崽今天累了一天，要说身体上倒是没有多累，但是消耗的精神力太多了，因此这会儿早就困得不行了，陈晚给她洗脸的时候,小家伙眼睛都睁不开了。
　　陈晚看崽崽可爱，亲了亲崽崽小脸，这才抱着小家伙,让她好好睡一觉。
　　崽崽困得都没发现自己被妈咪放到了小床里就睡着了，陈晚则是和姜言欣抓紧时间休息，房车一刻没有升级成功她们就存在着危险。
　　陈晚她们接替秦珂她们守夜的时候，外面又淅淅沥沥想下起了小雨，半小时之后，小雨转成了大雨，而且一直没有雨停的迹象，陈晚望着外面的雨势又开始担心起来。
　　好在这一晚军方并没有再派人过来，只不过直到清晨这场大雨仍旧没有要停下来的意思。
　　早上六点多，陈晚把一大块儿猪肉切成肉粒，用拿了两袋甜面酱出来，做了一大碗的炸酱。
　　她们昨晚的晚饭吃的稀粥，陈晚这会儿是真饿了，弄好了炸酱之后就开始煮面，给所有人都盛了满满一大碗，小家伙跟着姜言欣洗漱了之后，也闻着炸酱的香味儿出来了。
　　陈晚给崽崽的小碗里盛满了面条，又淋上了满满一大勺带着大肉块儿的炸酱，用筷子给小家伙把面拌匀了，这才递给崽崽。
　　崽崽一见到好吃的立马不困了，炸酱面对于崽崽来说是个新鲜的食物，崽崽只是吃了两口就不困了，炸酱好吃，她喜欢！
　　崽崽小肉手不断的夹着面条和大肉块儿往小嘴儿里塞，小嘴儿旁边都沾上了炸酱，看着都可爱极了。
　　7点多的时候，崽崽似是察觉到了什么，拉着陈晚到了前挡风玻璃那边，小肉手指了指小区外的街道：“妈咪，好像又有坏坏来了，这次来了6辆车车~”
　　崽崽1到10是会数的，因此这次给了陈晚一个准确的数字，外面的雨势渐渐停歇了下来，可天边还是一阵阴霾，陈晚望着远处眉心微拧。
　　她先是安排了现在还没有战力的姜皖凝三人上了二楼，以免待会儿有什么突发情况被波及到，剩下的所有人都在等待着那些人的到来，与之前几次不同的是，这次军方直接把车开进了小区，在离陈晚她们这边还有一定距离的地方停了下来。
　　陈晚把周围的钢板降下，方便观察军方这次又在玩儿什么把戏。
　　那边的军方车辆已经用扬声器冲她们这边喊话了：“陈晚，你们所做的事情杨司令已经都知道了，青吉市容不下你们这种不听命令的人，但是杨司令为人仁慈，愿意给你们两车的物资作为交换，让你们离开青吉市，否则，等待你们的将是一轮又一轮不间断的攻击。”
　　陈晚冷笑一声，这是打不过她们，又想用物品引诱她们离开，不过她们本来也不想在青吉市待着，房车要是升级成功了，她们早走了。
　　陈晚拿起了房车的扬声器对对面喊话：“行啊，都有什么物资，如果能让我们满意的话，中午十二点以后我们就走，说到做到。”
　　“一车的方便面和压缩饼干，一车的变异鱼肉，我让人把车开过去。”亲卫队长让两名士兵把装着物资的车往前开了开，然后两名士兵迅速退了回去。
　　陈晚见她们把车辆开了过来，用扬声器对对面说道：“我们不喜欢被人监视，中午过了我们就走，说到做到，青吉市的四周不是都设了关卡吗？到时候你们自然知道我们已经离开了。”
　　亲卫队长想了想，大领导这次交代的就是千万不要起冲突，而且想想前几波和陈晚她们动手的人的下场，亲卫队长干脆同意了陈晚她们中午之后再离
　　开的说法。
　　“好，那两车物资我就留下了。”说完，亲卫队长带着剩下四辆坐了人的军方车辆缓缓往小区外面驶去。
　　“眼看着打不过又改变套路了，早知道最后得这样，何必派了之前那么多人过来呢，这些领头的人还真是只管自己的死活。”陈晚叹了口气，把房车的门打开，和秦珂下车把两辆装了物资的车开到了房车旁边。
　　说是两车物资，其实两辆车并不大，就是普通的军用汽车，里面应该是经过改造，只有驾驶座和副驾驶，后排的座位都被清空了，用来摆放物资，东西虽然不算多，但是也还算实用，就是变异鱼肉放在这儿容易变质，陈晚她们把变异鱼肉先搬运到了放着八爪鱼的卡车上，等房车升级了之后再处理这些东西。
　　而亲卫队长也回去复命了，向杨司令报告了陈晚她们过了中午就走的消息，杨司令又吩咐他让青吉市的各个卡口注意，一旦陈晚她们离开了，记得第一时间向他汇报。
　　时间一点一点过去，很快的便到了中午的12点，而陈晚也准确的接收到了脑海里依依传来的声音：“恭喜房车升至五级成功。”
　　随着依依的声音响起，陈晚也松了口气，她们总算是能开车走了。
　　她让依依查询了一下升级之后的福利，很快脑海里再次响起了依依的声音：“房车升级至五级，奖励机械臂一条，系统扫描范围扩大至120米，二楼侧面秦珂她们房间对面的位置新增加一间15平米的房间（带卫生间），压缩空间升级至150平米，油箱、水箱升级至22400L，宿主获得一次能力提升的机会，另，房车可以开启水上形态。”
　　陈晚的心在听到水上形态之后一下子落了地，最近总是频繁的下雨，再加上军方都在修建船只，这让她心里隐隐有了不好的猜测，但房车有了水上形态之后她就能放心了，至少她们应该不至于被水淹死了。
　　陈晚把房车最后一条机械臂安装好，这下子就等于房车的四角全都安装了机械臂，她又把附加属性点加到了力量属性上，之后的陈晚打算离开这里再说，眼下压缩空间里又多出了30平米的地方，陈晚她们开始搬运外面车里的那些物资。
　　首先就是要把所有的变异兽肉都搬到压缩空间里，这次她们把豹子那半卡车变异
　　猪肉、军方刚刚提供的一些变异鱼肉、还有陈晚她们剩下的半车变异八爪鱼肉，全都搬运到了压缩空间里面。
　　她们把军方提供的方便面还有压缩饼干也放了进去，又把豹子他们大卡车里的米面往压缩空间里装了一半，装完了这些东西，压缩空间的容积也就全都用光了，直到这会儿陈晚她们还有半卡车的米面没有地方装，连带着又把姚少将他们之前开过来的装甲车搜了一遍，搜出了10把轻机枪，8把步i枪，20把手i枪，以及两箱子弹药和10件防弹衣。
　　防弹衣这种东西还算是有用的，但是这些枪支和弹药现阶段对于陈晚她们来说没有什么实际用处，因为压缩空间里已经存了很多了，包括那半辆车的米面还得用大卡车拉着，对于她们来说实在是累赘，陈晚想着不然等出了青吉市，她们在卡口附近摆摊把这些用处不大的东西都换成晶核好了。
　　陈晚她们把从装甲车里搜到了枪支弹药也都放到了那辆盛放着半车米面的大卡车里，这样她们房车后面只要拖拽一辆卡车就可以了，省的弄太多的车反而累赘。
　　依依把已经清空的两辆卡车和两辆普通的军用汽车吸收到了系统里，又把四辆大型的装甲车吸收到了系统里，装甲车虽然体积没有卡车大，但是材质更为精细，制作一辆装甲车要用的材料能制造三辆卡车。
　　整理好了这些，陈晚和秦珂把大卡车和房车之间的拖拽绳索捆绑牢固，一行人这才开着车往青吉市的外面开去。
　　四十分钟之后，陈晚她们顺利的到了一处青吉市的关卡，把车缓缓的开出了将近一百米的距离，然后在路边把车停下。
　　陈晚找了一大张的白纸，在上面写下了“卖米面、枪支、弹药”的字样，还在路边的一处空地上铺了一块儿床单，床单上面轻机枪、步i枪、手i枪各放了一把，又把这张纸铺在那旁边，用来吸引人。
　　按理说每天往来这里的人不再少数，陈晚觉得她们的货不至于卖不出去。
　　很快的一支小车队就开了过来，一行有五辆小型汽车，一辆中巴车，见到了陈晚她们的摊位，缓缓的停下了车。
　　为首的一个大胡子问道：“那些东西都是什么价钱，拿什么买。”
　　陈晚把副驾驶坐的玻璃降下了一些，开口道：“我
　　们只要晶核，看你们能出多少晶核吧。”
　　大胡子他们小队当中也有两个异能者，因此丧尸倒是没少杀，但是枪支弹药这些东西他们是真的缺，末世里面不仅得打丧尸，还得防着人，因此枪支可是防身的最佳利器，他们小队里一共就五把枪，其中有两把还是那种装火药的猎i枪，所以他们是真的缺枪。
　　“晶核我们有，你们手里有多少的枪支弹药？都要了能不能便宜点儿？”大胡子想了想问道。
　　“我们要卖的一共有10把轻机枪，8把步i枪，20把手i枪，以及两箱子弹药，你出的晶核数合理我就卖给你。”陈晚回道。
　　大胡子和他身边的女人商量了一下，开口道：“那就1千枚1级丧尸晶核怎么样？”
　　陈晚笑着摇了摇头：“我是不需要这些东西，但是我也不是冤大头，光那两箱弹药都不止这个数，大叔你要是不要就算了，说的价钱太离谱了。”
　　大胡子被陈晚说的有点儿脸红，陈晚她们能弄到这么多抢手的物资还要卖，说明她们实力不弱，因此大胡子他们也老老实实的没动歪心思。
　　枪支这种东西不像是一般的物资，大多数人都不会卖武器，去黑市买吧，是价钱太贵，好不容易让他碰到一次，大叔咬着牙加价：“那你看这样行不行？2000枚2级丧尸晶核外加1000枚1级丧尸晶核，行不行？”
　　陈晚想了想又开口：“大叔，再加点儿吧，枪支这种东西不比别的，只要有子弹以后一直能用，再给我加点儿我就便宜卖了。”
　　大胡子咬着牙开口：“那再给你加500枚2级丧尸晶核，不能再多了，我们也都是用物资和别人换的晶核。”
　　“行，那就卖你了，你把晶核准备好，我把枪支弹药准备好。”陈晚说着和秦珂下车。
　　大叔也让人抬了两个箱子出来，陈晚把枪支和弹药全都搬运了下来，让依依查了一下数量，确定没有问题就把晶核搬回了房车上。
　　而大胡子他们对枪支的质量检查了一遍，也都面露喜色，全是新枪，因此觉得花的那些晶核值了。
　　大胡子笑着对陈晚说：“那行，合作愉快，你们这枪还都挺新的，真是不错，今天也算是遇到贵人了。”
　　“那是肯定的，我这儿的都是好枪。”陈晚笑了笑应着。
　　大胡子他们拿了枪就开车进入了青吉市，而陈晚又改了一下那张纸，把枪支弹药划掉，改成了卖米面，继续等着下一个买主。
　　依依这边已经把两箱子晶核全都吸收到了系统里，截止到现在，陈晚她们一共有9741枚2级丧尸晶核，8123枚1级丧尸晶核。
　　于此同时，陈晚他们出了青吉市的事情也被报告到了杨司令那边，听守关卡的人说陈晚他们没有走远，而是在摆摊卖东西，杨司令让人不要管，但陈晚她们一旦要进入青吉市，必须立马阻拦，他不想再在青吉市看到陈晚那些人。！


第155章 
　　之后陈晚她们又一连遇到了五拨人,总算是把那半卡车的米面全都卖掉了，又兑换了1200枚2级丧尸的晶核，最后连带着那辆卡车也给了其中最大一个买主。
　　卖完了东西陈晚她们毫不留恋的开车离开了青吉市,转而往青吉市周边的小县城开去，准备休整几天，顺便教一教叶岚他们怎么用枪，说不定什么时候就能用到。
　　四十分钟之后,依依把房车停到了小县城里一个不怎么起眼的位置，这边的丧尸数量不多,三三两两的，对陈晚她们构不成威胁,也没有了后面的卡车作为累赘,陈晚她们非常的安全。
　　天边又开始下起了雨，没一会儿功夫整个小镇都被大雾笼罩了起来,外面气温下降了不少,但房车的保温效果很好,陈晚穿了件半袖都觉得热。
　　大家一连几天的劳累告一段落,总算是有时间喘口气儿,她们眼下的食材很多,陈晚准备晚上的时候弄一顿大餐好好放松一下。
　　陈晚把四周的钢板降下，只留了前挡风玻璃用于随时观察外面的动静。
　　姜言欣抱着小家伙坐在驾驶座位上看雨,小家伙的小肉手兴奋的转着方向盘玩儿,小嘴儿里还时不时的发出“嘟嘟嘟”的声音，模拟着自己开汽车玩儿。
　　陈晚她们几个会做饭的则是开始抢起了厨房的位置，各个都准备大展身手，陈晚拿出了军方那边给的鱼肉来，用酸菜鱼的料包做了一道酸菜鱼,叶岚则是做了辣椒炒猪肉，秦珂做了咖喱土豆牛肉，姜皖凝还做了一道红烧肉，主食是姜照远做的米饭。
　　房车里面各种美食的味道扑鼻而来，大家把小餐厅收拾好，又加了几把凳子围坐在一起吃着饭，喝着橙汁，和末世前聚餐的样子一模一样。
　　可能是红烧肉炖的软烂的缘故，崽崽小嘴儿嗷呜嗷呜的一连吞了几口红烧肉，拌着米饭吃的可香了。
　　陈晚还给崽崽盛了一小碗的变异鱼肉，那种鱼的肉质很嫩，还没有鱼刺，配着陈晚加进去的白菜也很好吃，崽崽吃的小腿儿都晃悠起来了，还时不时的惬意的喝几口橙汁。
　　陈晚吃了一大口鱼肉，不忘逗一逗身边的崽崽：“宝儿，好吃吗？”
　　崽崽用力的点了点小脑袋：“好吃！”
　　她
　　可太爱吃肉肉了，这简直比零食还好吃。
　　几个大人见崽崽吃饭香香的样子，也都跟着胃口好了起来。
　　晚饭过后，姜言欣和姜皖凝承包了洗碗的工作，陈晚和秦珂她们带着崽崽在房车里面玩儿抓崽崽的游戏，也是为了让小家伙消消食，毕竟那小肚子吃的像颗皮球一样圆。
　　崽崽见这么多人陪着她玩儿，开心的不行，一会儿被陈晚抓到怀里亲两口，刚被放到地上就被沈明烟捞到了怀里玩儿了起来，崽崽开心的大眼睛都眯了起来，她喜欢妈妈、妈咪还有姨姨们玩儿她！
　　就在陈晚她们和崽崽玩儿的开心的时候，依依伸手拉住了陈晚，把陈晚往后拽了拽，显然是有事情想说。
　　陈晚正和崽崽玩儿的开心呢，见依依找她有事儿，只好依依的不舍的退出了战局，两人去了陈晚她们房间。
　　陈晚疑惑的看向依依：“怎么了这是？搞得这么神神秘秘的？”
　　依依眼睛亮亮的看向陈晚：“楼上那个新房间，是给我和皖凝的吗？”
　　陈晚早就看出依依和姜皖凝不对劲了，倒是没想到依依这么直接的就问出来。
　　“你和皖凝商量好了？”陈晚一副吃瓜的表情。
　　“皖凝她害羞，我先过来说一声。”依依笑了笑说道，在同居这件事情上，人类总是那么害羞，那就得她来主动了。
　　“行啊，你们俩在一起了，正好住，做点儿什么也方便。”陈晚冲着依依做了一个你懂得的表情。
　　依依若有所思，“那可就这么定下了，我去和皖凝说。”
　　说完，依依就风风火火的冲了出去，她最近在光脑里学习了不少的资料，有了房间之后很快就能派上用场了。
　　姜皖凝还在那边陪着崽崽玩儿呢，就被依依牵着手腕儿拉去了驾驶座那边，叶岚和姜照远还在小餐厅的沙发那边坐着呢，两人看到了依依和女儿的小动作，相视一笑。
　　她们那点儿小秘密，早被发现了，叶岚有一次醒来的早，下楼准备做早饭的时候就见依依和女儿亲在了一起，她刚出了电梯就又回去了，怕打扰到人家小情侣。
　　姜皖凝被依依拉到了一边，耳尖红红的，有些心虚的看了大家一眼，见大家都在陪崽崽玩儿，没人注意这边，这才开
　　口问道：“怎么了？还这么多人看着呢。”
　　“我刚刚和陈晚说了，二楼的房间是咱们的了，皖凝，晚上咱们一起搬家好不好？”依依牵着姜皖凝的手腕儿语气软软的撒娇，这是她新学会的套路，人类经常爱用撒娇来达到目的，依依觉得很好用。
　　“啊？不太好吧，我爸妈还不知道咱们两个的事情呢，会不会太快了？”姜皖凝说着脸侧都烧红了。
　　依依赶忙说道：“不快，现在都末世了，哪儿还管得了你们人类的那么多礼节，不过要礼节的话也可以，这次拍卖会上咱们拿到了钻戒，可以求婚的！”
　　依依说着，眼睛一亮，赶紧跑去找陈晚，毕竟拿钻戒得和陈晚说一声，姜皖凝想把人拽住已经来不及了，就听依依已经问了出来：“陈晚，拍卖会拍到的戒指给我两个，我要求婚了。”
　　她声音其实并不大，但是内容足够劲爆，陪着崽崽玩儿的陈晚几人全都停下了，秦珂怀里的崽崽还晃悠着小短腿儿挣扎呢，闻言秦珂也把小家伙抱到了怀里看着依依，就连叶岚和姜照远视线也都落到了依依身上。
　　但依依脸皮厚，不觉得大家看她有什么，她现在就是想立马求婚，然后和她的女朋友天天都腻在一起，学着光脑里教学视频的样子和女朋友滚在软软的床榻上。
　　姜皖凝没想到依依问的这么直接，羞得直接坐到了副驾驶座那里，假装这件事情和她无关。
　　依依倒是一脸淡定的解释：“我不是要和皖凝住一起了吗？还缺少一个仪式，你们人类不是都流行求婚的吗？我和皖凝求一下婚，然后我们就能住一起了。”
　　姜皖凝脸都埋进了胳膊里，依依这混蛋居然全给说出来了，还这么明目张胆的，自己一定得好好教育教育依依，让她别什么都往外说。
　　陈晚愣了两秒，赶紧把一对钻戒连带着小盒子递给了依依，“这么大的事儿，不喝点儿酒庆祝一下也太不应该了，你怎么不早说今天求婚啊？我们还能帮着布置一下。”
　　依依有些疑惑，结婚的仪式感对人类就这么重要吗？
　　她小声的嘟囔：“现在也不晚。”
　　“也是。”陈晚冲着崽崽笑了笑，“宝儿，先不陪着你玩儿了，你依依姨姨要和你小姨求婚了，咱们一起帮忙好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，虽然不明白求婚是什么意思，但是听着就很好玩儿！她喜欢！
　　“好！我也帮忙。”崽崽兴奋的晃着小短腿儿。
　　陈晚想了想压缩空间里的东西，之前她们去商场搜床上四件套的时候太急，也顾不得挑选颜色，基本上包装完好的就往回塞，好像还有大红色上面带了玫瑰的床单和被褥还有枕巾在，陈晚意念一动拿了出来，又拿出了几瓶红酒和啤酒，还有之前搜的薯片、果丹皮一类的零食也都拿出了一些。
　　秦珂笑了笑说：“那我和明烟上去多拿一些水果下来，切好了摆盘也好有个氛围。”
　　“好。”陈晚笑了笑也很开心。
　　她和姜言欣带着小家伙去了二楼秦珂她们对面的房间，给依依她们铺床去了。
　　崽崽看着妈妈和妈咪铺床也开心，小家伙喜欢红红火火的颜色，小肉手抓着床单不松手，还扬着小脑袋对陈晚和姜言欣说：“妈妈、妈咪，这个红红的好看，我喜欢~”
　　陈晚失笑的捏了捏崽崽小脸，逗崽崽：“宝儿，你怎么什么都喜欢呀？小坏蛋。”
　　崽崽冲着陈晚乐了乐，大大的眼睛看向陈晚，像是又想到什么好主意一样，拍了拍小肉手开心的对两人说：“妈妈、妈咪，那我晚上和依依姨姨还有小姨一起睡睡，我就能睡这个红红的了。”
　　陈晚和姜言欣对视一眼，两人纷纷乐的前仰后合，陈晚更是差点儿被崽崽逗得栽到地上，眼泪都快笑出来了。
　　崽崽没明白妈妈、妈咪在笑什么，她说的没错啊，和姨姨们睡一起不是就能睡红红的床单了吗？而且她这么可爱，姨姨们肯定很欢迎自己的！崽崽心里美滋滋的想着。
　　“妈妈、妈咪你们笑什么呀？”崽崽露出一个天真的小表情来，疑惑的看向自家妈妈、妈咪。
　　姜言欣手上都笑的没力气了，凑到崽崽身边狠狠亲了崽崽两口：“阳阳，你怎么这么可爱啊？”
　　崽崽蹭了蹭妈妈撒娇，她当然可爱了，大家都喜欢她。
　　陈晚一边笑一边逗崽崽：“宝儿，你今天要是过来睡，你依依姨姨非得把你这个小坏蛋给扔出来。”
　　“依依姨姨才不会呢，我那么可爱，她肯定想哄我睡睡的。”崽崽哼唧了一声，冲陈
　　晚撅起了小屁股以示不满。
　　陈晚趁机在上面拍了两下，别说，崽崽一个小肉团子，身上哪儿哪儿都好玩儿。
　　陈晚和姜言欣笑完了，又赶忙去哄崽崽：“宝儿，新婚是一件很重要的事情，你依依姨姨得和你小姨单独待在一起，暂时不能带着你。”
　　“可是，可是...”崽崽可是了两下，没可是出来什么东西。
　　陈晚赶忙忽悠崽崽：“宝儿，你晚上乖乖和妈妈、妈咪睡，妈咪一会儿多给你两颗糖糖吃好不好？”
　　小馋猫一听到糖糖，小嘴儿经不住诱惑的舔了舔，视线看向自家妈咪强调着：“那我要草莓味的糖糖。”
　　“没问题。”陈晚抱起崽崽亲了亲这才稍稍放心，人家刚在一起，哪儿有带着个小电灯泡睡的。
　　陈晚把一侧的手掌伸了出来，崽崽把自己的小手合了上去，算是和自家妈咪达成共识。
　　不过某觉得自己很可爱的小电灯泡，还是新奇的用小肉手抓着红红的床单看着，一副想要睡睡的表情。
　　陈晚和姜言欣把房间里面的床单、被褥都换好了就赶紧带着崽崽出去了，省的小家伙总是跃跃欲试的想和人家一起睡。！


第156章 
　　陈晚和姜言欣抱着小家伙下去的时候,下面也都准备的差不多了，秦珂她们弄了一个大号的水果拼盘。
　　陈晚笑了笑说：“楼上也都布置好了，大红的床单被褥，也算是有点儿结婚的氛围了。”
　　依依也很开心,去看姜皖凝的时候,姜皖凝还埋着头自己坐在副驾驶座那边,依依过去轻轻拍了拍姜皖凝，“皖凝,我要求婚了，你先起来呀。”
　　“我不想起来。”姜皖凝整个人都像是个熟透了的红苹果一样,她就不懂了，仿生人是不会害羞的吗？
　　“不想也得起来,你自己不动，我可抱你起来了。”依依说着就要去抱人,把姜皖凝吓得自己站了起来，本来她就害羞,要是再让依依抱着自己过去,那她还哪儿有脸见人啊，而且依依不是嘴上说说，她是真的能做出来这种事情。
　　“你别乱来,我跟你过去还不行吗？”姜皖凝红着脸被依依牵了过去,看到父母看自己的眼神儿的时候，姜皖凝连脖颈都红透了,偏偏依依像个没事儿人一样笑的开心。
　　她拿出了那两枚钻戒看向姜皖凝，柔声问道：“皖凝，和我在一起好不好？”
　　姜皖凝看着依依的那双桃花眼，说不出拒绝的话来,而且本来她就不想拒绝，只不过是害羞。
　　姜皖凝点了点头，微不可闻的回了一句：“好。”
　　依依开心的不行，把钻戒戴到了姜皖凝的无名指上，又把自己的手伸了出来，柔声对姜皖凝说：“老婆，换你帮我戴了。”
　　姜皖凝被依依说的耳根都红了，没什么威慑力的瞪了依依一眼，可在依依看来这就是在对她撒娇，她现在就有点儿想抱着老婆好好亲一亲了。
　　姜皖凝见依依直勾勾的盯着自己看，生怕她一冲动做出点儿什么来，赶忙安抚似得把另一枚戒指戴到了依依的无名指上。
　　依依眼睛都亮了，她们人类喜欢的仪式完成了，她晚上就能和老婆睡一起了！
　　依依想了想赶紧倒了两杯红酒，先是乖巧的递给了叶岚，叫了一声：“妈。”
　　而后又递给了姜照远一杯，叫了声：“爸。”
　　依依把二老哄的服服帖帖的，叶岚更是觉得依依是个靠谱的好孩子了，笑着抓着依依的手嘱
　　咐：“好，你们两个在一起了，我以后也不用担心皖凝了，孩子，记着，两个人在一起了，就要互相照顾，一起过日子。”
　　“放心吧妈，我肯定会好好照顾皖凝的。”依依的妈叫的十分的顺口，满口答应了下来，表现的十分靠谱。
　　倒是姜皖凝还有点儿害羞，她们俩真的就结婚了？
　　陈晚见叶岚都嘱咐完了，笑着逗趣：“亲一个，亲一个...”
　　秦珂她们听陈晚这么说，也纷纷凑热闹，因为房车升级的事情大家劳累了不少日子，好不容易现在心里的一块儿石头落地了，又碰上结婚这种喜事儿，当然得好好玩儿玩儿。
　　依依一听“亲一个”，眼睛都亮了，她早就想亲了！就是姜皖凝恨不得不认识车里这群不正经的家伙，她整个人都快红透了，这也太害羞了。
　　依依笑着看了看陈晚，冲陈晚眨了眨眼，伸手揽上了姜皖凝的腰侧，姜皖凝一手捂着脸，羞得都快站不稳了，正好被依依揽进了怀里。
　　依依一手揽着姜皖凝，一手去拉姜皖凝捂着脸的那只手，柔声哄着：“老婆，大家都让咱们亲一个，结婚不是闹一闹热闹吗？来吧。”
　　姜皖凝见依依一副很期待的样子，耳尖烧的更红了，果然还是得脸皮厚一点才不会吃亏，都是仿生人，怎么人家沈明烟就那么正经，依依怎么就脸皮那么厚呢？姜皖凝不理解。
　　下一刻，她唇瓣上一软，依依趁着自己不注意的时候已经吻了上来，姜皖凝只好闭着眼睛回吻了一下，谁知道这人还来劲了，见自己主动回吻，抱着自己亲个不停。
　　陈晚赶紧把怀里小家伙的眼睛捂上了，逗着崽崽：“你还太小，看不了这些。”
　　“妈咪，姨姨她们在干嘛呀，怎么不让我看了。”小家伙急的在陈晚怀里晃悠着小腿儿。
　　“宝儿，你姨姨她们在忙呢，你还小，看不了这些。”陈晚忽悠着崽崽。
　　崽崽歪着小脑袋，有些委屈的问妈咪：“有什么是我看不了的，我那么可爱~”
　　陈晚被崽崽逗得不行，亲了亲崽崽发顶，笑着说：“宝儿，你怎么还会自己夸自己了？真亲。”
　　姜皖凝好不容易把依依推开了一些，小声的嘱咐着：“等会儿回房间再亲，不然不理你了。”
　　听到老婆的警告，依依这才老实了，意犹未尽的盯着姜皖凝的唇瓣看，姜皖凝被她看的害羞伸手去捂依依的眼睛，却被依依抱的更紧了。
　　依依想了想视线看向陈晚，问道：“下一步，我们是不是就能回房间了？”
　　陈晚失笑的打趣：“你倒是挺着急啊？”
　　“肯定啊，谁结婚不着急的？”依依反问道。
　　“好，现在是最后一个步骤，喝交杯酒，依依你可以喝吗？”陈晚想着要是依依不能喝的话，就让皖凝自己喝。
　　依依点了点头头：“喝倒是可以，只不过会直接排到体外，而且也喝不出味道，不过你们人类不是一般一辈子只结一次婚吗？那就喝吧。”
　　陈晚笑了笑把小家伙塞到了姜言欣怀里，给依依和姜皖凝一人倒了一大杯的葡萄酒，顺便还在旁边起哄：“交杯酒，交杯酒。”
　　崽崽不知道交杯酒是什么意思，开心的拍着小手跟着一起喊，小奶音儿都喊出来了。
　　姜皖凝被这群不正经的朋友弄得脸红的不行，只想着赶紧结束，伸手接过了酒杯，手臂和依依的手臂交缠到了一起，仰头把一杯酒全都喝了进去。
　　陈晚怕小姑娘晕，赶紧递了一块儿西瓜过去压一压。
　　姜皖凝吃了几口西瓜，稍稍好了一些，她平时不怎么喝酒，但是也不至于一杯倒，就是头稍微有一点儿晕。
　　依依却是抓准了时机，对大家说道：“皖凝喝的有点儿多了，我带她回去休息了，你们慢慢玩儿吧。”
　　说着，依依趁着姜皖凝没注意，一把把人捞进了怀里，抱着就往二楼走去。
　　崽崽一边乐，一边用小肉手划了划自己的小脸，“小姨羞羞，都这么大了还要依依姨姨抱抱。”
　　剩下的几个大人被小家伙逗得不行，几个人一边喝着啤酒，一边时不时的吃几口水果。
　　陈晚给崽崽拿了个小碗盛西瓜，崽崽吃的开心的不行，小眼神时不时的瞥向陈晚杯子里的啤酒，凑过去蹭了蹭自家妈咪撒娇，“妈咪，这个是什么？好喝吗？”
　　陈晚喝了一大口啤酒，笑了笑对崽崽说：“这个叫啤酒，很解腻，喝惯了的人会觉得好喝。”
　　“妈咪我也想喝。”崽崽蹭着陈晚撒娇。
　　陈晚找了个小勺子盛了一点儿给崽崽，小家伙眼睛都亮了，嗷呜一口就把勺子含到了嘴里，等喝到了之后，崽崽一张小脸儿都皱的不行了，小身体还跟着晃了晃，委屈的看向陈晚，好像在质疑大人们怎么喜欢喝这么难喝的东西。
　　陈晚将崽崽皱着一张小脸，笑着哄崽崽：“不好喝吧，宝儿你还是吃西瓜吧。”
　　崽崽乖乖的点了点小脑袋，不理解的看着大人们喝那个难喝的东西。
　　另一边的依依把姜皖凝急急的抱回了房间，刚把门锁好，她就把姜皖凝按在门上吻了起来。
　　姜皖凝喝了一杯葡萄酒，身体软绵绵的，本身就没什么力气，这会儿更是连站都有些站不稳，被依依吻得气息都不稳了。
　　依依稍稍退开了一点儿，让姜皖凝缓一缓，又觉得自己老婆哪儿都可爱，时不时的凑过去亲一亲姜皖凝通红的耳尖。
　　她声音轻柔的哄着姜皖凝：“老婆，你是不是没力气了？我帮你洗澡好不好？这样咱们就能早点儿休息了。”
　　“我有力气。”姜皖凝怕她乱来，赶忙反驳道。
　　“还有力气啊？那肯定是我刚才亲的力道有些轻了。”说着便又吻了上去，这一次她足足缠着姜皖凝吻了好几分钟才把人放开，姜皖凝腿都软了。
　　依依当然也看了出来，赶忙把人揽进自己怀里，柔声哄着：“老婆你都站不稳了，还是我帮你洗吧，放心，我肯定很认真的帮你洗好不好？”
　　姜皖凝知道她脸皮厚，没想到她脸皮能这么厚，可是又拿依依没办法，只好窝在依依怀里，红着耳尖不搭理依依。
　　依依见姜皖凝不说话，自顾自的说了起来：“老婆，你不说话，我就当你是答应了。”
　　说着，抱起了姜皖凝往卫生间走去。
　　依依不会累，脸皮又厚，被姜皖凝骂了也不生气，凑过去继续欺负姜皖凝。
　　最后累的睡过去只有姜皖凝，依依还很粘人的把姜皖凝抱到怀里，时不时的亲亲摸摸。
　　姜皖凝醒来的时候已经是早上8点了，她第一件事就是狠狠的收拾了依依一顿，偏偏依依体力又好，又不会觉得疼，脸皮又厚。
　　姜皖凝修理了依依一顿之后，依依还是那副样子，用那双桃花眼直勾勾的盯着自己看，她自己倒是被累的够呛，依依还很气人的把她抱到怀里哄：“没关系，老婆怎么对我都没事的，我皮厚，别累坏了你。”
　　姜皖凝气的都不想理她，偏偏自己又腰酸的厉害，连下床去洗澡都费劲，最后在姜皖凝的再三警告下，依依才老老实实的帮着姜皖凝洗了澡，只不过眼神委委屈屈的，可明明她已经吃了一晚上的肉了！！


第157章 
　　陈晚望着天边,只觉得雨势越来越大了，而且路面上的积水已经到了小腿那么深，秦珂凑了过来问道：“这雨是不是不太对劲？再这么下去,可能要发山洪了。”
　　陈晚点了点头,城市里的下水系统没有人抢修,这会儿估计早就坏了大半，下面的管道堵住了，雨水倾注进去没有办法排泄,等下水道满了之后,上面就会形成巨大的积水,情况再糟糕一点城市里的很多建筑可能都会被淹没。
　　陈晚把房车四周窗户上的钢板全都降下，方便观察周围的情况,天边昏黄一片,夹杂着暴虐的雨水,让陈晚她们的处境更令人担忧。
　　依依和姜皖凝下来的时候,雨水甚至已经到了普通人膝盖的位置,陈晚将房车的水上形态放出，这其实也是她第一次见到房车的水上形态。
　　就见房车下面的汽车底盘变成了一个弧形的东西，下面的轮子也不见了,取而代之的是四个旋转式的动力桨，而房车的周边也多出了一块儿空地,就像是普通船上的甲板一样，上面还配置了坚固的船帆。
　　陈晚拿了把伞,推门出去看了看,只是刚把房车的门打开，雨伞就被外面的大风掀翻了，陈晚干脆淋着雨在甲板上转了一圈,看到了两个拳头大小的黑色东西，她在脑海里问了依依，依依说是动力排水装置，一旦甲板上进水太多，这个装置就会自动开启。
　　她只是绕了一圈再回房车的时候浑身就已经湿透了，陈晚回房间去洗澡，出来的时候就见崽崽趴在姜言欣的怀里蔫蔫的，她小肉手指了指房车左侧的位置，抿了抿小嘴儿开口：“妈咪，那边有好大的水过来了。”
　　陈晚顺着崽崽小手指着的方向看去，那边是几座层峦叠嶂的大山，因为下雨的缘故看不太真切那边是什么情况，她听崽崽这么一说，心里产生了不好的预感。
　　“言欣，待会儿实在不行的话，可能得实化海神出来了。”陈晚有些紧张的做了个吞咽的动作说道。
　　“好。”姜言欣把崽崽递给了陈晚，她已经翻开了希腊神话中海神的那一页。
　　姜言欣的异能最多只能维持一个半小时左右，也就是说即便召唤出了海神波塞冬，让波塞冬制止了洪水的爆发，在姜言欣精神力耗尽之后，这些自然灾害没有
　　这些神秘力量的制止，还是会卷土重来。
　　人类在面对这些自然灾害的时候仍旧脆弱的不堪一击。
　　“依依，如果真的遇到巨大的洪水来袭，房车能确保咱们安全吗？”陈晚问道。
　　“可以的，我还有对周围120米范围内的扫描功能，会开着房车躲避撞上危险物的。”依依这会儿也坐在了驾驶舱里，整个人如临大敌。
　　说话的功夫，山的那边传来了隆隆的的水流击打巨石的声响，陈晚看过去，只见远处滔天的水流已经越过了那几座高山，往这座小村镇里吞噬了过来。
　　那水流足足有几十米高，只要拍下来，被吞没的东西肯定会粉身碎骨。
　　崽崽把小脑袋死死的埋进了陈晚的怀里，她到底才三岁多，眼前这样的场景让她害怕的不行。
　　姜言欣的手心冒汗，她将海神波塞冬实化的出来，并没有让波塞冬把这些洪水消退，因为一旦自己精神力撑不住了，那些洪水仍旧会把她们这些人全部吞噬。
　　姜言欣让波塞冬控制着洪水，一点一点将洪水向地势较低的地方放出，这样一来，能给大家一些时间应对洪水，或是去找船只，或是找高楼逃命，总之总比精神力没了之后，洪水一股脑的冲过来把人们吞噬了要好。
　　随着水位的上涨，房车已经漂在了水中，依依正控制着房车的方向，将房车往后开去，希望她们能离洪水的源头再远一些。
　　与此同时青吉市也已经乱作了一团，因为姜言欣的精神力撑着，青吉市里的洪水也只是慢慢的往城市中注入，给了人们一些逃命的时间。
　　有的人觉得乘坐船只不保险，怕一个大浪涌过来，船只就会玩儿完，又想着洪水总不可能弄到几十层楼的高度，就往城市里几栋高楼冲了过去。
　　军方这边则是迅速的组织人把船只陆续弄好，让人们先上船再说，而此时城市里的洪水也已经有大半个人那么高了，人们纷纷争相恐后的上船，生怕最后被剩下的是自己。
　　底层士兵们卖力的维持着秩序，争取让老人和小孩子先上船，但仍旧挡不住一些壮硕的年轻人急着上船。
　　而军方大领导所在的大楼顶层，大领导和另外几位军方的官员已经上了特战直升机，五架直升机从高楼顶部的停机坪
　　飞起，去往他们已经查到的安全位置，只留下那些底层的士兵在青吉市维持秩序，随时待命。
　　哭喊声响成一片，宛若人间地狱，甚至有不少的人因为争抢着登船，而把前面的人推到水里，造成了大量的溺水事件，随着水位的不断升高，人们的争抢也越发的严重起来，起初士兵们鸣枪示警还有些用处，随着人群陷入疯狂，鸣枪的士兵都不知道被人拖到了哪里，更不知道是死是活。
　　而这次的水灾和青吉市周边的所有城市也都没能幸免于难，好在姜言欣给波塞冬下达的命令是全局性的，所有地方的洪水都是缓缓的注入，给人们争取了反应和逃命的时间。
　　魏思雨她们所在的全罗市也是一样，她凝眉看向了不远处高悬着却迟迟没有落下来的巨大洪水，让人们把几艘从码头那里搬过来的大船拉了出来，安排“明天”基地的所有人上船，她们的人并不多，随着水涨船高，不断有不是基地的人像她求助，魏思雨本着救人的原则让这些人先都上了船，因为魏思雨在基地里的威望很高，又一直和所有人一起在甲板上救人，因此她们这边反而齐心协力，混乱的场面很快的就安定了下来。
　　所有人见到别人在救人，也都纷纷从船上找了绳子扔了下去，想把下面的人拽上来。
　　...
　　此时距离姜言欣召唤出波塞冬已经过去了四十分钟的时间，姜言欣脸色苍白的靠在陈晚的怀里，双唇毫无血色，陈晚心疼的眼眶都红了。
　　“依依，她这是怎么回事？”陈晚有些急的问道。
　　“应该是精神力消耗的太过，实化这些诸神帮着杀个人消耗不了多少精神力，可言欣现在在用自己的精神力在和大自然做对抗，因此消耗的精神力比之前快了好几倍，把水流放大一点儿吧，我怕言欣会撑不住。”依依一脸严肃的掌控着在风雨中飘摇的房车，一边赶忙说道。
　　姜言欣咬牙坚持，已经难受的连话都说不出去了，她尽量让波塞冬平稳水流的速度，想要给自己这些人，还有其余的普通人争取更多的逃生时间。
　　一个小时之后，陈晚远远的看过去，天边的那些喷涌的洪水已经平缓的淹没了大地，而她怀里的姜言欣已经累的昏迷了过去。
　　陈晚喂了姜言欣几口水，把姜言欣抱回到房间里
　　让她好好休息。
　　随着姜言欣的昏迷，海神波塞冬消失在了房车附近的水面上，没有了神奇力量的制约，原本平静的水面上顿时涌起了大片的波浪，刚刚已经放晴的天空，顷刻间又下起了瓢泼大雨。
　　陈晚她们的房车一个小时以前就是停在街边的小路上，可这会儿已经看不到了小镇上六七层的居民楼了，这些东西全都被洪水掩盖到了水面之下，而将将能看到一个房顶的楼，是小镇上20多层的写字楼。
　　这次洪水体量之大，足以让人心惊胆战，如果不是姜言欣让波塞冬控制水流缓缓注入，几十米高的滔天洪水往城市里猛扑过来，恐怕没有一个人能活着逃出去。
　　依依一边不断的扫描周围的情况，一边控制着房车的方向，想尽快驶离这场巨大的洪水，但是放眼望过去到处都是茫茫的一片，就好似她们所处的地方不是什么小镇，而是一片汪洋大海一样，依依只得先确定一个方向，然后一路冲着这个方向驶去。
　　与此同时魏思雨基地里的三大条船只也是飘摇在巨大的风雨里，好在她听了陈晚的提醒早有准备，三艘大船里面食物和淡水充足，只要注意安全，她们即便是在水里也能存活很长一段时间。
　　只不过魏思雨也对刚刚滔天的洪水为什么会被定格在了原地，而后缓缓的往城市里注入有些疑惑，她也猜想可能是异能者的异能，但又想不到是什么样的异能者能强大到掌控大自然。
　　魏思雨所说的掌控自然的异能者正脸色惨白的躺在卧室的床上，陈晚紧紧的抱着怀里的人，就怕姜言欣这一下子醒不过来，她眼眶通红，显然是已经哭过。
　　崽崽见妈妈晕倒了，说是想找妈妈，让秦珂抱她去找妈妈。
　　小家伙被放到了大床上，乖乖的拿小脸去蹭姜言欣的胳膊，就想妈妈能早点儿醒过来抱抱自己。
　　陈晚看着崽崽可爱的样子，一手抱着姜言欣一手抱着崽崽，吸了吸鼻子对崽崽说：咱们一起等你妈妈醒过来好不好？
　　“好。”崽崽乖巧的应着，她见妈咪哭了，还拿小肉手给陈晚擦着眼泪，哄着陈晚：“妈咪不哭，我保护你，我很厉害的。”
　　陈晚抱紧了哄着自己的崽崽，缓了缓自己的情绪，让自己平静下来，眼下她们得更加镇定才能逃出这片汪洋，她的言欣肯定会没事的。！


第158章 
　　陈晚洗了把脸,抱着崽崽出了卧室，屋外面雾蒙蒙的一片，还下着大雨,房车的自动排水系统已经开启,不断的排着淹没到了甲板上的水，陈晚把崽崽交给了秦珂和沈明烟，自己则是坐到了依依的身边,和她一起看着外面茫茫的一片，她们一路往南行驶，伴随着暴风骤雨。
　　房车的周围还漂浮着建筑物一类的东西,被大洪水冲的四散而去,房车就像是一叶小舟,逆流而上,没有顺着湍急的水流被冲走。
　　依依一边驾驶着房车,一边还要注意着地下的情况，确保房车的弧形底盘不碰到周围建筑物的顶部。
　　另一边青吉市那边的几艘大船也在湍急的水流中求得了一线生机，水流的高度大概到了20层楼房那么高，周围高耸的建筑物楼顶上聚集了不少的幸存者在求救,但几艘大船稳住自己就已经很困难了,更不要说救人了。
　　大船上的船长更是害怕船只撞上周边高耸的大楼,撞破船身，这样别说救人了，整条船上的人也都得跟着一起倒霉。
　　大船的周围什么都有,湍急的水流不断地把周围的车辆、铁皮、木板卷入其中，当然还有很多的尸体，根本分不清是丧尸的身体还是普通人类的。
　　站在楼顶的人们拼命的呼救着，生怕大楼倒塌或是水势再往上涨,那样的话等待这些人的只会是死亡，所有人都陷入到了深深的绝望当中，没有人知道该怎么逃出生天。
　　陈晚她们的房车虽然小，但是胜在灵活、小巧又功能多变，四条机械臂更是能扫清周围的障碍物，让房车不会被水里的东西撞到，小家伙精神紧绷了大半天，终于也熬不住，睡下了。
　　陈晚她们又往南行驶了20分钟左右，雨势依旧很大，房车的底部像是被什么东西顶了一下，像一侧倾斜了过去，好在依依反应及时踩下油门让房车快速驶离刚刚的区域。
　　陈晚用机械臂探查到水里面应该是有什么大家伙盯上了她们，与此同时睡在秦珂怀里的崽崽，被吓醒了，小脑袋埋进了秦珂怀里指着房车面前不远处：“有坏坏要过来了。”
　　陈晚心下一沉，手里已经多了两把消防斧，留着下面的东西对她们来说是极大的危险，最好的办法就是把那东西解决了。
　　秦珂见陈
　　晚要出去，急忙起身拿了步i枪也要跟着一起出去。
　　陈晚让依依控制机械臂帮助秦珂稳固身体，让她好好的站在房车前方的甲板上，方便随时变换射击的姿势，毕竟秦珂厉害的是远程射击。
　　而陈晚则是直接控制着房车右前方的一条机械臂，让机械臂把自己举了起来，以便于随时对水里面的东西发动进攻。
　　依依尽量的把房车往后倒了一段距离，害怕一会儿这个大家伙动起来房车会被撞翻。
　　陈晚把自己当做诱饵，让机械臂抓着她的身体伸展到了房车外面十几米的位置，她的身体就这样依靠着机械臂悬到了半空中。
　　而水里面的东西也终于是忍不住了，从水中一跃而起，冲着陈晚张开了血盆大口。
　　陈晚这才看清了这条大鱼的本来面目，这鱼足足有三米长，脸上挂了两条长长的胡须，脑袋黑漆漆的，仔细一看，它身体上还在往下滴落着不知名的粘液，看起来就像是个鲶鱼形状的鼻涕虫，陈晚看着就胃里一阵翻滚，好悬才忍了下来。
　　依依飞速的一边调转方向一边向后退去，陈晚则是控制着机械臂直接翻起，她在天空中打了一个漂亮的旋，双手抡着消防斧直接一斧子劈到了这条大黏鱼的脑袋上，这一下陈晚用了十足的力气，只听“砰”的一声，大鲶鱼的脑袋上被陈晚硬生生的劈开了一个巨大的口子，里面鱼血和粘液齐飞，饶是陈晚捂着脸也被溅了一身的腥臭气味儿。
　　陈晚忍着恶心，扔掉了手里这把已经卷刃的消防斧，又从腰间抽出一把崭新的斧子来，那大鱼一击不得手，沉入了水中，它拼命地挣扎着，不断的往房车撞去，也多亏了房车有四个旋转式的动力桨，依依一脚油门踩下去，动力桨飞速旋转着后退，竟然没让大鱼站占到一点儿便宜。
　　秦珂让依依用机械臂把她像陈晚一样举起来，她只是看了一眼水中的血迹，就举起了手里的步i枪“啪啪啪”就是十几声枪响，子弹一个不差的顺着陈晚刚刚砍出来的伤口打进了大鲶鱼的身体里。
　　大鲶鱼发狂一样的在水中翻滚不停，它尝过了陈晚一斧子，知道陈晚厉害，转而张开了血盆大口去咬秦珂。
　　依依一边控制着机械臂在空中躲来躲去，秦珂一边举着步i枪就打，大鲶鱼的血盆大口里被秦
　　珂打的血肉模糊，与此同时陈晚再次借住机械臂的助力一跃而起，翻身直接借住重力一斧子再次顺着刚刚的伤口砍了下去，这一次，大半个鱼头都被陈晚砍开了，陈晚整个人都好像是扑到了大鱼的伤口里，下一秒机械臂拽着陈晚飞速离开。
　　大鱼拼命抖动身体的同时再次沉入水中，被机械臂带到空中的陈晚浑身是大鱼腥臭的血液和粘液，就连脸上都沾上了一些，她再也忍不住，就这么直接被机械臂举着，在半空中吐了起来。
　　秦珂被左边的机械臂举着，为陈晚打掩护，密切注意着水里大鱼的动静，那东西仍旧活着，并且像是学聪明了一样，这次并没有急着动作。
　　它缓缓的沉入到了水中，水面上陷入了短暂的平静，周围只剩了隆隆的下雨声。
　　五分钟之后，潜入水下十几米的大鲶鱼再次找准了机会，从水中冲着房车就撞了过来，但依依的检测范围早已经扩大到了120米，早就知道了鲶鱼想要干什么，一脚油门踩下去让这丑东西扑了个空。
　　鲶鱼一击不成又疯狂的挥动着尾巴冲房车扫了过来，依依紧急左转之下，房车只是让尾巴扫到了一个边角，并没有造成什么实质性的损害，而暴怒之下的大鲶鱼又腾空冲着房车的甲板飞扑过来，想要用巨大的身体把房车压的沉入水中。
　　但依依早有准备，拼命的往后把房车开了出去，同时陈晚再次控制着机械臂高高跃起，从侧面一斧子砍了过去，陈晚的附加属性加载了力量上面，她比普通的力量系异能者的力气都大。
　　陈晚这次也是真的怒了，她一只手死死的抓着鲶鱼的身体，另一只手疯狂的挥动着斧子不停的往鲶鱼的身体上砍过去，三米长的鲶鱼竟然被陈晚单手拎了起来，虽然有些吃力，但也不算勉强。
　　她身体和房车有接触，因此可以从储物空间里拿出东西来，一把斧子砍坏了就换把新的接着砍，直到她红着眼睛把鲶鱼的整个脑袋全都砍下去才罢休。
　　陈晚扔掉了手里提着的鲶鱼身体，又扔掉了右手的斧子，控制着机械臂把她放到了甲板上面。
　　没有了刚刚的危险物，陈晚的嗅觉变的格外的敏锐了起来，恨不得把自己塞进洗衣机里洗个十遍八遍，她跪在甲板上吐得胆汁都要出来了，身上这血腥味外加黏黏糊糊的
　　和鼻涕一样的东西，弄得陈晚下一刻都快过呼吸了。
　　秦珂本来还颤颤巍巍的想要过去扶陈晚呢，结果陈晚身上的味道是真的冲，她自己身上只被溅了一点儿的血迹，因此并没有觉得怎么样，走近陈晚一闻，秦珂没忍住，也跟着跪在陈晚旁边一块儿吐了起来。
　　陈晚疑惑的看了秦珂一眼，也顾不上了，接着吐，两个人吐得昏天黑地，直到两人把胃里所有的东西都吐得差不多了，这才一边泛着恶心，一边搀扶着进了房车的船舱。
　　崽崽还以为妈咪怎么了呢，哭着想要妈咪抱抱她，陈晚哪儿还能抱人，冲回了房间里的卫生间就开始洗澡，秦珂也是一样，甚至都来不及回二楼的房间，直接在一楼的卫生间开始洗澡。
　　陈晚整个人都在鲶鱼腥臭的血液和粘液里浸泡过，她用沐浴乳洗了一遍自己之后，还是一股扑鼻的腥臭味儿，要不是胃里实在吐不出来东西了，她非得接着吐不可。
　　终于，陈晚在用了一整瓶的沐浴乳除臭之后，总算是有点儿人味儿了，但是仍旧泛着点儿淡淡的腥气，她洗了两个多小时，总算是从浴室里出来了，出来的时候也不知道是被自己臭的还是因为刚刚吐了好多东西，整个人都快虚脱了。
　　至于那条恶心的鲶鱼，陈晚恨不得把它弄得远远的，一点儿没有要吃这种鼻涕虫鱼的意思，光是闻闻自己身上的气味儿陈晚都觉得恶心。
　　依依看着陈晚的样子安慰道：“也没有白吐，刚刚那个是三级变异鱼，咱么又多了一枚三级变异动物的晶核。”
　　“那就好。”陈晚有些虚弱的应着。
　　沈明烟见陈晚和秦珂都吐得快要虚脱了，赶忙又给两人端了蜂蜜水过去让两人润润喉，陈晚道了谢，小口小口的喝着蜂蜜水，因为惦记着姜言欣，又回房间去看姜言欣了，至于崽崽则是由姜皖凝抱着哄，她和秦珂身上都多少带了点儿味道，显得既不干净，也不卫生，还是放过崽崽吧。
　　房间里，姜言欣的脸色缓和了一些，也已经有了血色，陈晚凑过去牵着姜言欣有些委屈，那个大鲶鱼黏黏糊糊的真的引起她心里不适了，想让姜言欣起来抱抱自己当做安慰。
　　而姜言欣也缓缓的睁开了眼，只不过她凝眉捂着鼻子，像是闻到了什么不对劲的气味一样，那气味就像是鱼腥喂混合着玫瑰味的沐浴乳，闻着就让人感到阵阵不适。！


第159章 
　　“老婆,你怎么样了？还难受吗？”陈晚赶紧过去扶姜言欣。
　　姜言欣靠在床头上稍稍捂了捂鼻子，疑惑的问道：“你身上这是什么味儿啊？”
　　陈晚有些委屈的看向姜言欣，解释道：“刚才杀了一只大鲶鱼,是鲶鱼身上的血腥味儿，不是我臭。”
　　“这味道还挺特别的。”姜言欣捂着鼻子看向陈晚。
　　陈晚见自己被老婆嫌弃了,只好往远坐了坐关心道：“没事了吗？头还疼吗？”
　　“还好,就是身上有点儿没力气，外面怎么样了？”姜言欣有些担心的问道。
　　“外面已经淹了又二十多层高楼那么高了，幸亏了你的异能，要不然房车就是再厉害也得被大水冲走。”陈晚现在想想还是心有余悸,想着陈晚又接着开口：“我去给你弄点东西吃，好好休息一下再起来。”
　　说着陈晚顶着一身的腥味儿出了房间,从阳光房里拿了黄瓜和胡萝卜,准备配上猪肉做一顿炒饭。
　　她自己身上的味道还是太冲，陈晚呼吸的时候都得憋着一口气儿,否则自己都要过呼吸,她小口吸气，把米饭蒸上，又把那些蔬菜还有猪肉切成小块儿炝锅调味，最后把蒸好的米饭放进去一起炒，没一会儿就传出了香气。
　　崽崽窝在沈明烟的怀里，一言难尽的看着自家妈咪，妈咪做的饭虽然香香的,但是妈咪身上却是臭臭的,弄得崽崽想撒娇让陈晚抱她又没能张开小嘴儿，崽崽摇了摇小脑袋，想着还是让姨姨们先抱着她吧。
　　姜皖凝过来帮着陈晚盛饭,陈晚则是给姜言欣把饭端到了卧室里，怕影响姜言欣和大家的食欲，陈晚端着自己那晚饭上了二楼的阳光房，孤零零的一个人坐在土里吃着饭。
　　她想起那条鲶鱼就来气，弄得她浑身腥味儿，既抱不了老婆，又抱不了崽崽，早知道多砍几刀解气了，现在自己还得远离大家吃饭，陈晚闻着自己身上的味道都吃的不香了。
　　吃过饭之后，陈晚仍旧回了副驾驶座那边，和依依一起观察着周围的动静，天空中依旧是阴云密布，但是远处依稀能够看见几座山峦的轮廓，陈晚她们准备先往那边开，具体的情况到时候再说。
　　姜言欣又睡了一觉，下午的时候，她精神已经恢复的差
　　不多了，看着外面茫茫的一片，姜言欣打算试着让波塞冬将这边的水流直接引入到大海中，当然这也需要一点一点的引流，否则一下子几十米高的水没了，伏在上面的人和船只都要遭殃。
　　姜言欣把想法和陈晚她们说了，陈晚有些担心。
　　“言欣，你身体撑得住吗？”陈晚问道。
　　“已经好的差不多了，不过一个小时左右的时间，可能也就只能抽掉几米高的水位。不过慢慢来吧，不然咱们怎么出去？”姜言欣说话的功夫就已经实化出了波塞冬，让他缓缓的将水流注入大海。
　　1小时之后，水位线大概降下去四米，姜言欣精神力不支，很快又累的睡了过去，不过好消息是肆虐的大雨总算是停了，但水面上漂浮着各种各样的东西，有垃圾、木板、铁板一类的漂浮物，还有不少的尸体也都伏在水面中，这种情况下很容易出现传染病一类的疾病，这也让陈晚她们更加的小心。
　　她们现在所在的省份算是盆地，地势中间低四周高，陈晚想着如果能开车出去的话，或许到了其他的城市就不会有这种大水的天气了。
　　崽崽窝在沈明烟的怀里看着窗外衰败的景象，还有漂浮在外面的尸体，撇拉着一张小嘴儿乖乖的待着。
　　而随着时间一点一点流逝，很快的天就黑了，为了不成为靶子，陈晚她们把四周的钢板降下，房车瞬间就融入到了静谧的黑暗中。
　　晚上由依依和沈明烟负责守夜，其余的人则是抓紧时间休息，陈晚为了不影响姜言欣和崽崽休息，自己睡到了外面的下铺上，准备自己再散散味儿，等身上没味道了再回去睡。
　　等天边再次亮起来的时候，依依把房车四周的钢板撤掉，再次往几座大山那边开去。
　　姜言欣吃过早饭休息了一会，又实化出了波塞冬出来，将水位线又往下抽了五米，四周的山峦都开始显现出了本来的面目。
　　大概上午11点左右，陈晚她们的房车就行驶到了一座山边，这山修了之字形的一条公路，但是山这一侧下面的公路全都浸泡到了水中，好在房车还有四条机械臂可以用，陈晚控制着机械臂抓住了山间几块巨大的岩石，就这么凭空的把房车从水里拉了出来，将房车平稳的放到了这座大山的公路上。
　　房车刚一上公
　　路，依依就把水上模式更改成了平时房车的样子。
　　不过好在这片区域连绵不断，往山上开的公路还可以走，依依开着车继续向前行驶，大概又过了20分钟，房车总算是开到了山的另一侧，只不过看到另一侧景象的时候，陈晚她们都惊呆了。
　　和刚刚她们跑出来的一片汪洋不同，这一侧的山边竟然在下雪，而且积雪已经有了半个车轱辘那么厚，陈晚她们放眼望去只能看到白茫茫的一片，根本看不清哪里是路哪里是山体。
　　“这是末世引发的自然灾害？这个时候怎么可能下雪呢？”陈晚看着眼前的一切，也有些疑惑。
　　“末世爆发之后应该是对气候和环境都产生了一定的影响，所以才会发生洪水和下雪这种情况，不过咱们有机械臂，开不了车的话靠着机械臂爬也可以爬下去。”依依说话的功夫已经把房车的吸附功能打开了，这个功能可以让房车上的物品和人保持在原来的位置不变，防止车里的东西弄得到处都是。
　　依依本来就是系统，和房车互相感应，因此机械臂由依依控制，她尽量让房车保持平稳，同时让机械臂深深的插入到土层当中确保安全，不过好在机械臂可以伸缩，所以房车每走一步都能走很远的距离，但是还需要注意房车下面的东西。
　　崽崽这会儿正趴在姜皖凝怀里，小手扒着窗户惊奇的看着外面的一切，小孩子总是喜欢看下雪的，而且因为她们之前居住的地方不怎么降雪的缘故，因此崽崽格外的好奇，一边看一边问姜皖凝：“小姨，这是什么？好玩儿吗？”
　　姜皖凝摸了摸崽崽想小脑袋，解释着：“那是雪，有时候好玩儿，有时候又很危险，就像现在，咱们就是在逃命。”
　　小家伙听得似懂非懂，但是听到危险了之后，崽崽跃跃欲试的心情一下子又没了，蔫蔫的扒在窗户上往外看着，不知道在想什么。
　　至于房车已经在依依的控制下走到了半山腰的位置，虽然房车有些摇晃，但是也不至于让车里的人晕，雪仍旧在下，虽然不算大，但始终似乎都没有要停下来的意思。
　　一小时之后，陈晚她们的房车总算是安全抵达了山下的一条国道上，只不过上面也都覆盖了半个轱辘高的积雪。
　　依依用机械臂当做是清理雪的工具，一边把
　　前面的雪扫掉大半，一边往城市里面开去，就连路边的指示牌都被大雪盖住了，隐约能够看到一个京字，陈晚想着她们应该是到了京市这边。
　　外面白茫茫的一片，没有一点人声，陈晚她们的房车行驶的很是缓慢，一边清扫着前面的积雪一边缓缓的往前开着，一直到了下午四点多钟才把车开进市区里面，只不过这个时候外面的积雪早已经有一个车轱辘那么高了。
　　房车在这种情况下根本没办法在路面上行驶，依依只好用四个机械臂架在地面上，慢慢的用机械臂顶着房车去到了一个类似商场地库的地方，她将房车放下，把进入地库口的积雪清扫了一下，缓缓把车开到了地库里面，依依一路把车往里面开，也幸亏地库的入口足够宽敞，房车一路畅通，一直到了里面依依才把房车停下。
　　陈晚怕外面的积雪越来越大，她下了房车将两辆中巴车分别开到了地库的入口，挡在了那里，这才回到了房车里面休息。
　　她下车下得急，也没穿外套，回去的时候被冻得不行，虽然房车里面有暖风，但是因为外面天寒地冻，里面的温度也跟着下降了一些。
　　陈晚回房车的时候，姜言欣已经给崽崽换了稍微厚一点的衣服了，她自己也换了一身，这才稍稍松了口气，地库里面一片黑暗，只有房车这边有微弱的亮光。
　　崽崽晃了晃小短腿儿，问姜言欣：“妈妈，咱们这是在哪儿呀？”
　　“咱们应该是已经到了京市，但是不知道怎么了这边突然下雪了，咱们先在这里待一段时间，你不用担心。”姜言欣哄着小家伙，把有些不安的小家伙往怀里带了带。
　　崽崽这才点了点小脑袋，外套上面的小熊帽子也随之晃了晃。！


第160章 
　　外面天寒地冻,房车里的汽油经过这几天的长途跋涉只剩下了四分之一，电因为一直要开暖气的缘故消耗的也很快，姜言欣不得已,又把宙斯实化出来给房车把电充的足足的。
　　只不过陈晚她们的动静显然也招惹到了地库里的丧尸，一些窸窸窣窣的声音正在向着房车这边靠近。
　　陈晚用异能操控了五十只丧尸，让这五十只丧尸和其余没有被自己操控的丧尸厮杀。
　　借着房车里的微弱光亮，丧尸们昏天黑地的撕成一片,尤其是被陈晚操控的丧尸明显比普通的丧尸战斗力要高,房车周围这会儿已经堆积了不少的丧尸残肢，还有不少的漏网之鱼扑向房车的,全都被陈晚和依依用机械臂阻挡着扔了出去，大概半个小时的工夫，地库里的三百多只2级丧尸就被陈晚她们清理干净了。
　　陈晚怕味道不好闻，也怕这些东西容易滋生疾病,仍旧是用机械臂把这些尸体全都运送到地库的另一侧,这才开着房车返回她们刚刚停车的地方。
　　做完了这些陈晚回到了房间里去洗澡，准备也换一身稍微厚一些的衣服,而且她身上仍旧有鲶鱼的腥气味，虽然已经比昨天淡了很多，但站的离陈晚近了还是能闻到，陈晚准备再把自己好好去去味道，不然一直抱不到老婆和崽崽可不行。
　　等她洗完澡出去，腥气味又淡了一层，至少不会闻起来臭臭的了，陈晚出去的时候小家伙正在姜言欣怀里玩儿，陈晚拍了拍手问崽崽：“宝儿，要不要来找我玩儿会儿。”
　　崽崽用小肉手捂了捂鼻子,说出了拒绝陈晚的话：“妈咪臭臭~”
　　“宝儿，我真不臭了，不信你自己过来闻闻。”陈晚说着凑了过去，崽崽拧着小眉毛将信将疑的吸了口气，确定妈咪说的是真话，这才凑了过去伸着小肉手要抱抱。
　　陈晚把崽崽抱进了怀里，拍了拍崽崽小屁股轻失笑的逗崽崽：“小坏蛋还学会嫌弃妈咪了，你自己说说你坏不坏？”
　　“坏坏。”崽崽一边乐，一边蹭着陈晚撒娇。
　　昨天一天都没和妈咪玩儿，崽崽今天格外黏着陈晚，叶岚和姜照远见她们大家安全了，这才放下心来，准备今天好好做顿饭，之前漂在水上的时候他们也是慌得不行，又怕影响到孩子们，他们就什么都
　　没说，也没有表露出自己有多害怕来，眼下总算是能松口气儿了。
　　陈晚吃过饭之后，想着和大家把这栋大楼里的丧尸清理一下，顺便想去到高一点的楼层看看外面是什么情况了，他们之前进来时候的地库入口这会儿已经被积雪从外面封死，陈晚估摸着这雪肯定已经很厚了。
　　“咱们一会儿去把楼里其余的丧尸清理一下，顺便查看一下外面的情况怎么样了。”陈晚对秦珂她们说道。
　　“好，那还是阿姨和叔叔留下来照顾阳阳，还有花花们保护阳阳他们的安全，咱们几个一起过去。”秦珂接话道。
　　陈晚跟着点了点头，她拿了一些枪支、砍刀一类的东西出来，自己和姜言欣一人拿了一把手i枪防身，沈明烟和依依直接拿了砍刀，并没有选择手i枪，姜皖凝拿了一把手i枪和一些子弹跟在依依身边，而秦珂除了两把手i枪之外，这次还背了一把轻机枪，外加不少的弹药，众人准备好了之后，又拿了之前从超市里找到的手电和电池，拿着手电下了房车。
　　房车的四周都被陈晚降下了钢板，这样并不显眼，更容易保护里面人的安全，而且有花花们在，陈晚也不担心崽崽她们的安全。
　　陈晚六人顺着不远处的超市入口往里面走着，手电的光亮实在微弱，除了手电筒照出来的昏黄灯光之外，超市里面一片漆黑，只能听到几人的脚步声。
　　陈晚用手电扫了一下，发现超市里的东西竟然办搬走了大半，剩下的东西基本上都是一些不重要的日常用品，食物和水这类的东西已经全都被人搬运走了，不过这个倒是无所谓，陈晚她们现在食物的储存还很丰富，就算出不去也够她们这些人吃个半年一年的。
　　很快的陈晚她们的到来就惊动了里面的丧尸，不过超市里的丧尸并不多，零星的几个，秦珂抬枪就解决了，只不过枪声在空旷的商场里传来了回响，弄出的动静还挺大的。
　　片刻之后，超市里传来了滋滋的电流声音，陈晚几人提高了警惕，小心的戒备着，超市里的灯在发出几声滋滋的电流声之后“啪”的几下亮了起来，白炽灯突然亮起，把陈晚她们晃得睁不开眼，缓了几秒才适应了现在的光线。
　　“小心点，这附近有人。”依依在陈晚身后小心的提醒着众人。
　　“好，大家注意戒备。”陈晚应道。
　　按理说这样的情况下城市的电路早就断了，不过像这样的大型商场都有自己的发电机，陈晚想着应该是有人想故意引起她们这些人的恐慌。
　　京市这么大，逃难过来的人也不会少，因此大型的商超里有人也不稀奇，陈晚她们提起了几分小心，但是也并没有太过在意，准备顺着电梯上一楼去看看外面的情况怎么样了。
　　与此同时超市仓库的一个铁门里，几个人正在低低的说着话。
　　“外面那几个女的见到突然开灯了怎么没反应？”
　　“不知道啊，不过，你看到没，有一个女的身上还背着枪呢，会不会是军方派来救咱们的！”
　　“不像是，军方的人一般还是男alpha比较多，她们里面才两个alpha，还都是女的，应该不是军方的人。”
　　“会不会是坏人啊？咱们要不要出去把人都抓起来？”
　　“怎么抓，那个女人手里有枪呢。”
　　“怕什么，齐静可是异能者，不怕外面那些人。”
　　几个人一边说着一边往回跑，来到了超市里面一个隐蔽的仓库门口，敲门之后有人从里面打开了门，放了这三个人进去。
　　三个人进去之后视线就一直在看角落里一个面色苍白的女人，其中一个高大的寸头率先对仓库里的人开口：“外面不知道从哪儿又来了六个人，都是女的，其中有两名alpha，她们中有个人身后还背了枪，不知道实力怎么样，咱们要不要出去把那些人抓起来。”
　　一个五十多岁带着眼镜的中年男人开口道：“带着枪，又不是军方的人，那肯定不是好人，齐静啊，你是异能者，你那么厉害，可得保护我们这些普通人啊。”
　　“就是，我宝贝孙子才五岁，我可不想让我孙子有事儿。”一个六十多的卷发大妈抱着一个小男孩附和着。
　　仓库里附和的声音渐渐的多了，寸头也看向了齐静，说道：“怎么样？要不要带上几个人出去把那些人都抓回来审问？”
　　齐静视线看向男人，平静的摇了摇头：“我的体力还没恢复，人家也没有主动攻击我们，我们没有必要出去惹事。”
　　“这怎么能叫惹事儿呢？你可是异能者，保护我们这
　　些普通人可是应该的，谁知道外面的那些都是什么人。”一个长相文静的眼镜男絮絮叨叨的埋怨着齐静。
　　“就是，你不想去就直说，肯定是觉得我们这些普通人累赘了，是不是？”卷发大妈也开始阴阳怪气儿了，早就忘了要不是齐静，他们这些人根本没办法平安的待在这间仓库里。
　　“我说过了，现在没有力气，也不想惹事儿，你们谁如果想去的话就自己去吧。”齐静说完就靠在那里继续休息。
　　一个染了一把红毛的男人贼眉鼠眼的对寸头男说：“哥，她不去的话，要不咱们多叫点儿人去？那几个女人就连alpha都长得那么好看，不弄回来好好审问一下实在是可惜了。”
　　寸头男砸了咂嘴，觉得也是，他们仓库里这些人是一块儿进来的，也算是共患难了，他们想对仓库里的Omega下手，眼下还多少有点儿不好意思，再加上仓库里长得最好看的Omega就是齐静了，但是人家又是异能者，是他们这些人招惹不起的，于是就把算盘打到了外面陈晚几人身上。
　　寸头想了一下，笑了笑，视线扫向了仓库里的alpha们开口：“那行，人家齐静身体不舒服，咱们这些人也不能什么都指望人家，自己动手丰衣足食，有没有alpha想跟我们一起去外面练一练的？那几个女人里Omega和beta都长得可好看了，仓库里的自己人咱们不能动，但是外面的人咱们可得好好找个房间审问审问了，有没有人想和兄弟几个一块儿去的？”
　　寸头这话说的已经很露骨了，仓库里的Omega们一时间鸦雀无声，生怕自己会变成被殃及的池鱼，虽然京市的治安末世之后一直强于其他混乱的地方，可眼下毕竟是末世，她们可不想跟着一起遭殃。
　　寸头、红毛还有刚刚那个光头笑盈盈的看向仓库里的人，起初大家还有些不好意思，因为毕竟京市不像是别的地方一样，明文全都丧失，干什么烧杀抢掠的都有，这里因为军方管控的好一些，又是首都，因此人们还没把基本的羞耻心放下来，但一场大雪压下来，谁都不知道这样表面的文明能维持到什么时候，亦或是下一刻就会崩塌，就如同现在的情况一样。
　　眼下，在寸头三人的极力鼓动下，竟然有五个男alpha经不住诱惑，跟着一起站了起来。！


第161章 
　　齐静视线扫过那几个男人,苍白的脸色像是下一刻就要原地晕过去，她想去阻止那些人,可以她现在的状况,连起身都困难，更不要说做其余的事情了。
　　寸头见到又有五个男alpha相应，脸上的喜色根本不加掩饰,对仓库里其余人说：“大家放心,我们会把那些人带到其余的房间好好审问，不会影响大家休息。”
　　“就是，你们都放心,咱们都是一条船上的人,对别人动手总比对自己人动手要强得多。”红毛笑了笑说道。
　　于是在寸头的带领下，几个男alpha拿了木棒或是铁管子一类的东西当做武器，小心翼翼的出了仓库往一楼去了。
　　与此同时陈晚她们也到了一楼,但是一楼的窗户已经被大雪封死,看不清外面是什么情况，好在商场的顶楼是那种坚固的玻璃，外面的光线能透过商场的顶端照到里面来，也不算太暗。
　　陈晚看了眼楼上,见二楼往上的窗户还能透进来亮光,想着大雪应该还没下那么大，她身边的依依这时候开口：“小心点，有人往这边过来了，大概8个人。”
　　陈晚点了点头,商场的楼上还游荡着零星的丧尸，这会儿也再往陈晚她们这些人这边走，陈晚她们也没换地方,想的就是把丧尸全都清理干净，她们不知道还得在这个地方待多久。
　　很快的，寸头就带了人围了过来，只不过见到了有十几只丧尸在往陈晚她们那边走的时候，顿时有点儿怂了，尤其是跟着寸头他们过来的五个人，这会儿已经开始有些后悔了。
　　“咱们要不还是回去吧，那么多丧尸冲那些人围过去了。”其中一个穿着黑色夹克的男人说道，那夹克的标牌还没摘，显然是在超市里顺手拿着穿的。
　　“你胆子怎么这么小？就这还想跟着分一杯羹呢？丧尸那不是还没过来吗？走，这个时候才是最佳的时机，咱们让她们干嘛她们就得干嘛。”寸头一副胸有成竹的样子。
　　几个人趁着丧尸们离陈晚她们还有一段距离，迅速的走近到离陈晚她们不远的地方。
　　红毛和光头几人注意力都放在丧尸上，就寸头还有心思打量陈晚她们，开口说道：“那几位朋友，丧尸马上就过来了，要不要跟我们去安全的地方避一避？”
　　陈晚唇角勾起一抹冷笑，这一路上的假仁假义她早就看够了，或许有像魏思雨她们一样的好人，但那绝对是少数，对于突然冒出来要帮助她们的人，陈晚第一反应当然会是怀疑了，尤其是看到了寸头的眼神之后，陈晚的脸色更是冷了下去。
　　她跨了一步挡在了姜言欣身前，寸头有些悻悻的看向陈晚，似是责怪陈晚挡了他的视线一样。
　　陈晚眸色微冷，就这么直直的盯着寸头，“我劝你们还是别打什么不该有的心思，丧尸已经过来了，不想死的还是早点儿躲起来的好。”
　　寸头被陈晚下了面子，一时间有些下不来台，骂道：“艹，你敢教我做事儿？我们这么多人，还能怕这些丧尸？我劝你们赶紧跟着我们离开，别敬酒不吃，吃罚酒。”
　　陈晚轻笑一声，视线冷冷的扫了回去，“我这个人就喜欢吃罚酒，你能怎么样？”
　　“行，老子本来还想着怜香惜玉，现在倒是不用了，弟兄几个赶紧把人制住，弄回地下仓库那边。”寸头之所以敢这么嚣张，就是料定了陈晚她们不敢开枪，这里毕竟是京市，之前军方管理的又严格，基本上犯罪是会被抓到京市监狱去的，因此人们行事大多是还按照末世前的规则来，不敢做太出格的事情。
　　不过他们几人还没动手，说话间的功夫丧尸们就已经冲着陈晚他们冲了过来，陈晚启动异能控制着周围的五十只丧尸撕咬往她们这边冲过来的丧尸。
　　丧尸的数量并不太多，加起来也只有一百只左右，其中还有五十只都被陈晚给控制了，剩下的更是不则为惧。
　　不过2级丧尸到底是有智力的，见冲向陈晚她们久攻不下，就把目标转换成了寸头那8人。
　　寸头那8个人抱头鼠窜，但是五十多只丧尸足够他们吃不消了，更何况他们手里的武器只是木棒、铁棒。
　　很快的，红毛先是被一只丧尸从身后扑倒，他拼命的冲寸头喊着：“哥，帮我，帮帮我，我后面有丧尸。”
　　但寸头这会儿哪儿顾得上他，寸头自己被六只丧尸堵死了路，他想挥舞木棒冲出去的时候，左边的一只丧尸已经咬住了他的胳膊。
　　寸头拼命的挣扎，同时嘶喊的声音不断的从他的口中传出：“啊，啊，别咬，太疼了，救命啊。”
　　他挣扎的时候看到了陈晚几人居然被丧尸们保护了起来，一点儿事情都没有，他伸着手想要求救，但他连声音都还没发出，喉管的位置已经被一只高大的男丧尸咬破了，再也没有了生气。
　　离他不远的红毛也是一样，身后已经趴了好几只的丧尸啃食，剩余的几人除了光头跑得快之外，剩下的全都已经成了丧尸们的盘中餐。
　　陈晚她们并没有帮忙的意思，这些人本来就是冲着她们来的，陈晚自认为不是什么活菩萨，这样的人她不会救，也不该救，救了他们，说不准下一次受害的又是那些年轻漂亮的Omega。
　　陈晚也没有放过这些丧尸的意思，她控制着这五十只丧尸向其余的丧尸发动攻击。
　　被她控制的丧尸明显战斗力很有优势，在一片怪物的嘶鸣声中将其余的丧尸全都解决掉。
　　陈晚怕大量的尸体会引发疾病，又控制着这50只丧尸将商场里其余丧尸的尸体全都搬运到一楼拐角处的一家商店里，又让丧尸们把店铺门关好，这才又让这五十只丧尸回到了一楼的一家店铺里。
　　剩下的这50只丧尸陈晚正好能够控制，以后说不定还能派上用场，因此并没有把这50只丧尸也解决掉。
　　她和姜言欣她们上到了商场2楼，往窗外看过去，就见窗外飘落的都是鹅毛大雪，陈晚走到一处窗户前把窗户推开，就见外面的雪花纷纷扬扬的撒了进来，其中最大的一片雪花竟然有人的四分之一个手掌那么大，几个人对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了不可置信。
　　“照这么个下法，这座商城很快就得被大雪埋在里面，如果下的再大的话，可能整座城市都得遭殃。”秦珂一边看着外面飘散的雪花一边说道。
　　“是呀，一直憋在这里，商场里又有这么多尸体，这样很容易感染瘟疫这类的疾病，不然还是找个地方把那些尸体火化了？”陈晚凝眉说道，在这儿坚持待个几天倒是没什么问题，可如果是几个月呢？那些尸体腐烂发臭还不一定会弄出什么疾病来。
　　“有道理，直接在房子里焚烧肯定是不行的，最好找到一个焚烧尸体的容器，并且一点一点烧，不能让火着的太大，否则容易把整栋楼都给点了，到时候那就真的是全玩儿完了。”秦珂说着，大家开始找有没有
　　什么合适焚烧尸体的地方，最后在顶层的一家铁锅炖的饭店里找到了不少的大锅。
　　陈晚想着把商场里连同地库里的尸体全都弄过来统一焚烧，避免细菌的传播。
　　“干脆就在这儿吧，不过到时候可能味道会有些大，咱们把大楼里其余的窗户都打开，尽量在大雪还没有把整座大楼覆盖之前把这些尸体都火化了。”陈晚说着已经开始发动异能让丧尸们开始工作了。
　　她控制着30只丧尸，让这些丧尸把地库里的三百多具丧尸尸体全都搬运到顶楼，留了10只丧尸让他们把刚刚一楼的尸体全都搬上五楼，剩下的10只丧尸，陈晚则是控制着他们进到那家铁锅炖的店铺，把里面几口口径大的锅支好，分别把火点着，开始一点一点焚烧尸体。
　　焚烧的过程中，陈晚几人都是躲到5楼另一侧有窗户的地方，毕竟焚烧的腐肉的味道真的很难闻，就这，陈晚觉得她们回去了可能短时间内看到肉都得没胃口。
　　下面的丧尸们也在陈晚的控制下勤勤恳恳的工作着，以陈晚现在的精神力，控制这些丧尸工作一个小时还是绰绰有余的。
　　而另一边的那个秃子逃了回去通风报信，他看到了寸头几人的死状吓得不轻，多亏了他当时多留了个心眼，见丧尸过来了就直接躲到了电梯后面的视野盲区，当时寸头又和陈晚吵起来了，因此根本也没察觉自己这边少了个人，光头看到情况不对之后，立马跑路，只听到了后面远远的传来了寸头和红毛的求救声，不过他连头都没回，只想着自己跑路了。
　　光头回去之后拼了命的敲门，里面的人因为刚刚的事情对寸头他们都有了防备，一时间没有人过去开门。
　　最后还是靠着门边的那个穿着西装的男alpha站起来去给光头开门，仓库的门开了，西装男本来还想检查一下光头几人身上有没有伤再放人进来呢，结果开门就见到了抖成了筛子的光头。
　　“光头，你这是怎么了？别人呢？怎么就你自己回来了?”西装男有些疑惑的问道。
　　“艹，别他妈问了，先让老子进去再说。”光头见到了人就缓过来了一些，又生气刚才敲了半天门没人开门，“砰”的一脚对着给他开门的西装男踹了过去，嘴里骂道：“开个门都能这么慢，这要是外面有丧尸，老子早
　　就被啃了，我杀了你。”
　　“哎，别打架啊，都是自己人。”
　　“就是有话好说。”
　　“有话好说？我先弄死他再说。”光头疯了一样的拿着木棒追着西装男，可怜的西装男好心开门还得被光头反咬一口。
　　“要不是我开门，你现在还进不来呢，别追了。”西装男一边跑一边喊着。
　　“你们是想我死是吗？行，老子可以死，不过死的时候也得带上你们这些垫背的。”说着他竟然轮着棍子就要往旁边无辜的人身上砸去，仓库里瞬间混乱了起来。
　　齐静的脸色稍稍缓和了一些，但依旧苍白的如同白纸一样，她站起身从后面抓住了光头的木棒，大呵了一声：“都够了，闹出这么大动静，是想所有人一起死在这儿吗？还有你光头，如果你不想待在这里了，我可以送你出去。”
　　听到了齐静的话，光头立马就软了，他差点儿忘了这里面还有个正义感十足的异能者呢，还轮不到自己在这儿发疯，当即又赶忙为自己辩解道：“对不起，对不起，我实在是刚才被外面的情景给吓到了，我老大还有剩下的几个人全都死了。”
　　光头说着还抹了两滴眼泪，吸着鼻子哭着说：“你们是不知道刚才他们有多惨，那几个女人都不是好人，我老大他们全都是被那几个女人杀死的，她们可没有表面上那么和善，她们都是亡命徒啊，七个活生生的人就这么没了，齐静，我说的都是真的，咱们不能放任那帮恶人和咱们生活在一栋大楼啊，我刚刚上一楼看了，所有的出口已经都被大雪堵死了，咱们哪儿都去不了，让她们活着就是在给咱们自己埋雷啊。”
　　光头把所有的罪名全都推到了连手都没动过的陈晚几人身上，认为要不是陈晚几人，他的两个兄弟还有跟着去的五个人就不会死，丝毫没有想想他们这些人是抱着什么样的龌龊想法找上去的。！


第162章 
　　“那些人是杀人犯啊,齐静你是异能者，可不能不管。”
　　“就是，我宝贝孙子还这么小,可不能被那些人吓到。”卷发大妈帮腔道。
　　仓库里的人渐渐又吵吵嚷嚷起来,无非就是想让齐静出去把外面的陌生人全都给收拾掉。
　　齐静视线扫向众人,苍白的脸上仍旧没有什么血色，她转身往仓库的大门那边走去，用力把仓库的大门拽开，对里面的人开口：“门已经打开了,要出去打丧尸还是抓人,诸位自便就好了，我说了，我不会参与。”
　　人群中安静了片刻,一个中年男人骂骂咧咧的过去把仓库门关了,嘴里不住的嘟囔着：“切,我们要是有异能的话还用得着你吗？”
　　“就是,人家异能者就是高傲,根本不把我们这些人放在眼里，不会管我们死活。”
　　“我看咱们还是找点儿木棍一类的东西防身吧，求人不如求己。”
　　齐静刚刚为了保护这些人动用了异能,她微卷的黑色长发垂在身后，瓷白的脸上这会儿更是白的吓人,薄唇上没有什么血色,安静的站在那里听着这些人的抱怨，明明她不久之前动用了异能，抵御着楼里的丧尸，眼下却被同伴们冷嘲热讽。
　　她身体状况不是太好,额间沁出了细密的汗珠，站了一会儿就有些头晕目眩，最终还是扶着身边的箱子坐下来休息了。
　　人群中不是没有看到齐静脸色不好的，可仍旧没有人出来帮齐静说话，大家被困在这家商场里，情绪本来就都不稳定，几乎都是一点就着，因此没有人想要给自己惹麻烦。
　　齐静也没有精力再去管这些人，她眼睛微微合起，不再去看吵闹的人群。
　　五楼那边，烟火气伴随着腐臭尸体的味道传遍了整座商场，陈晚她们即便是在窗边还是被这气味恶心的够呛，不过没有办法，为了防止疾病的传播，把这些尸体焚化了是最好的方法。
　　丧尸们在陈晚的控制下各个兢兢业业，而且还分工明确，有负责搬运尸体的，有往灶台里加煤炭的，有把尸体的渣渣倒到一边的，整个过程也算得上井井有条，只不过陈晚的额间这会儿已经出汗了，眼下已经过去一个小时了，还有不少的尸体都没有进行焚烧，但陈晚眼看着就要撑不下去
　　了。
　　姜言欣凝眉看着陈晚的状态，开口道：“不然我把宙斯实化出来？这样一具一具的烧太慢了，一共连二十具尸体还没烧完呢。”
　　陈晚愣了一下，之前她们光想着用宙斯充电了，倒是差点儿忘了被宙斯的电流攻击过，别管是人还是丧尸全都得化成渣渣，当即点头应道：“对啊，我都差点儿忘了，那还是让宙斯来吧，我撤销异能了啊。”
　　“好，那我实化宙斯出来。”姜言欣从腰后抽出了那本已经被翻得发皱的画册，翻开了宙斯的那页。
　　那个高大的金发碧眼的男人再次凭空出现，他最近被姜言欣用麻了，总是让他做一些奇奇怪怪的事情，宙斯心里隐隐有点儿担心，也不知道实化他出来的人又有什么幺蛾子等着他。
　　姜言欣看了眼宙斯，对宙斯下达了指令：“把对面的那些丧尸和丧尸的尸体全都弄成黑灰。”
　　宙斯明显是僵了一下身体，打丧尸他能理解，理解不了的是他怎么现在还得管火化尸体？那是他一个众神之神该干的事儿吗？
　　不过抱怨归抱怨，自从沦为姜言欣这些人的充电宝之后，宙斯的接受度强了不少，火化就火化吧，反正没有让他给房车充电离谱。
　　宙斯无奈的看了姜言欣一眼，手中的长矛冲着对面轻轻一挥舞，一片蓝光从长矛里倾泻而出，轻飘飘的瞟向对面那些已经脱离陈晚控制的丧尸。
　　2级丧尸们本能的感受到了危险，慌乱的四下逃窜，却在沾染上蓝色光点的同时，全身仿佛过电一般剧烈的抖动着，最终化作一团灰烬。
　　对面的丧尸和丧尸的尸体纷纷化成了黑灰，被外面的风雪裹挟着席卷到了窗外，清理好了所有的丧尸，陈晚她们才算是松了口气，往楼下走去。
　　另一边，腐肉烧焦的气味很快也传到了下面的仓库那里，渐渐有人闻到了气味有些不对劲。
　　“嗨，你们闻到什么味道没有？”
　　“好像是变质的肉被火烤了的味道，好难闻。”
　　“外面这是怎么回事？会不会是那几个女人想要烧死咱们放火了？”
　　“应该不会吧，外面的雪这么大，烧了这里她们也得一起死啊。”
　　“可是外面的味道又怎么解释，该不会是那些人饿极了把人
　　肉烤了吧？”
　　人们越说越焦虑，一阵阵的不安席卷着仓库里人们的神经，他们想要去外面看看情况，又都怕死，毕竟刚才出去的可是7个身强力壮的alpha，那些人都没回来，更何况是他们这些。
　　人群中骚动了一会儿，那个五岁的小男孩儿闻到这股腐臭味儿更是嚎啕大哭了起来。
　　那个六十多的大妈心疼的不行，凝眉看向坐在那边闭着眼休息的齐静，又开始阴阳怪气起来：“有异能者，异能者却躲在这里，也不说帮大家看看情况，有的人就是这么自私，只顾着自己死活，不管大家的死活。”
　　“就是，我要是有异能我早就出去看看了，哪儿会让大家担惊受怕的。”
　　“Omega就是不行，要我说还是得有个alpha异能者才好。”
　　仓库里纷扰的声音传进齐静的耳朵里，她本来身体就虚的厉害，听了这些直戳人心肺的话更是头晕，之前大家刚被大雪困住的时候还能保持一些做人的基本礼仪，自己救了他们，大多数人也都是道谢，可明明只过了半天，事情怎么就发展成了现在这幅样子？
　　明明自己付出的最多，可最后被人抱怨做的不够好的，仍旧是自己，齐静感觉到身上一阵寒冷，不知是因为周遭的气温又冷了不少，还是因为自己心寒。
　　“有些人啊，就是装聋作哑的不说话，听到了也当做没听到。”那个卷发的大妈话说的越来越难听，她怀里的小男孩更是哭着说要出去，嫌弃仓库里面的味道太呛。
　　“也不能这么说吧，我看她脸色好像不太好。”一个女Omega小声替齐静辩解了两句，把大妈更是气坏了。
　　“怎么了？你想跪舔人家异能者，那你过去啊，看看人家领不领你的情。”大妈翻了个大大的白眼，那个女Omega被说的说不出话来，干脆又坐了下去不再理大妈。
　　光头打开了仓库的大门往外面看了看，刺鼻的腐肉味更冲了一些，他扫了一眼仓库里剩下的三十多个人，说道：“要我说，咱们还得防着那几个女人侵占咱们的物资，大雪封了整栋楼，还不知道之后会是什么样子，商场里的食物和衣服都是有限的，不能让她们把咱们的东西拿了，齐静，不去抓人，和我们一起出去拿物资总行了吧？好歹你也是个异能者
　　，你站在我们身边大家干起活来也能安心一点儿。”
　　“就是，不愿意去抓人也就算了，帮我们看着点儿总不至于推脱了吧。”卷发大妈接着嘟囔着。
　　齐静用了很大的力气才撑住了闭起来的眼皮，几乎是扶着身边理货的箱子才站起来的，她脸色苍白的看向众人，半晌才从口中吐出一个字：“好。”
　　众人都急着结伴出去搬运东西，除了一两个女Omega过来想帮齐静的忙，其余的人都装作看不清齐静惨白的脸色一样。
　　齐静去到超市的时候几乎是被两个人扶着才将将站住的，她身上冷的发抖，额间却一直在冒汗，被搀扶着看着那些同伴搬运东西。
　　陈晚她们下到二楼的时候就听到了身后依依的提醒。
　　“地下一层的超市里有人，看样子人数还不少，大概有三十多人，大家待会儿小心一点儿。”依依提醒道。
　　“好，咱们也回房车吧。”她们出来了一会儿，陈晚觉得她自己身上的衣服穿的少了，这会儿商场里的气温应该差不多达到零下了。
　　她们回地下车库不可避免的要从超市里走，毕竟陈晚她们不可能为了躲避人就不回房车了，她们下去的时候，下面的三十多个人如临大敌。
　　还是那个抱着孙子的大妈，冲着陈晚她们先嚷嚷了起来：“你们这群杀人犯，这座商场里的东西全都是我们的，你们不能拿，都退后，你们只有六个人，我们可是有几十号人的。”
　　那些人中有拿菜刀的，有拿木板的，显然是想要对付陈晚她们的。
　　陈晚视线扫了这些人一眼，她身后的依依低声提醒：“那边靠着货架站着的女人是异能者，其余都是普通人。”
　　陈晚点了点头开口道：“首先人不是我们杀得，而是你们派出来的几个alpha对我们意图不轨，最后被丧尸咬死了。其次在末世里，像这样的商场物资都是共享的，这里的东西可没有写你们的名字。最后，这里的丧尸都被我们杀干净了，我们为了防止腐肉会滋生疾病已经把尸体全都处理了，你们应该感谢我们，而不是拿着武器对准我们。”
　　“把丧尸都杀了？你以为我们是傻子吗？谁会信？”大妈冷笑了一声，其余的人也跟着附和。
　　陈晚笑着摇了摇头
　　：“随便吧，反正一路上我们也见识过了不少的白眼狼，你们爱信不信把，反正我们现在只是回我们自己的车上，没有要和你们起冲突的意思，都让让。”
　　“等等，你说走就走？我们还没同意呢，我告诉你，我们里面可是有异能者，齐静，你倒是说句话啊。”光头直接就点名了齐静。
　　陈晚她们还在已经停摆的手扶电梯上居高临下的往下看着，就见那个叫齐静的女人脸色苍白的走了过来，开口：“我们也没有起冲突的意思，你说得对，物资既然在这栋楼里就是大家共享的，你们走吧。”
　　陈晚见她通情达理，又看她脸色不好，问道：“齐小姐的脸色好像不太好，还是自己多注意一些吧，我们是从魏北市那边过来的，一路上见过不少喜欢道德绑架别人的人，我劝齐小姐还是多为自己考虑考虑，别把真心都喂了狗。”
　　齐静脸色苍白的回道：“谢谢提醒。”
　　“你怎么说话呢，说我们是狗呢？齐静你什么意思？”大妈尖锐的嗓音在空挡的超市里响起，引得人身体上不由的激起了一层细密的鸡皮嘎达。
　　就在这时，地面上传来了悉悉索索的声音，因为大楼里有发电装置，仓库里留了两个人控制发电的设备，所以负一层的超市里还亮着灯光。
　　“好像有东西过来了。”依依扫描了周围一圈提醒道。
　　“什么东西？大家都站在齐静后面，让齐静上，齐静，你可不能不管我们死活啊，我们还不想死。”大妈的声音又开始响了起来，这次还像模像样的带了点儿哭腔，周围一片混乱。
　　“不想死的就住嘴。”齐静咬着牙把话说完，身上的冷汗已经浸透了衣服。
　　在未知的危险面前，那些人需要依靠齐静，因此也立马听话的闭上了嘴，就怕这个时候齐静一个不高兴，不管他们这些人了。
　　在那些东西离陈晚她们一百多米远的时候，依依已经扫描到了那些是什么东西，她大喊一声：“是老鼠，大家赶紧先上货架。”！


第163章 
　　陈晚几人一听立马配合默契的先是把姜言欣和姜皖凝送上了货架顶部,让她们站在那里，陈晚双手抓住上面的货架，右腿在中间的货架上一蹬,轻盈的上了顶部的货架,依依她们也是一样，伸手灵活的几下就翻到了货架顶端。
　　仓库里出来的那些人见陈晚她们都爬到了货架上面，也都纷纷效仿,一时间吵嚷声充斥了整个超市。
　　齐静靠在身后的货架上仍旧头疼不止，她让扶着她的两个Omega赶紧爬上货架别再管她，两个Omega权衡了一下也只能先爬上货架,她们力气不够,根本没办法把齐静也扶到货架上面。
　　而转眼间成群的老鼠如同潮水一般冲着人群冲了过来,那些老鼠和普通的老鼠不一样，体型也比普通的老鼠大了好几倍，足足有猫那么大，一个个睁着通红的眼睛不管不顾的疯狂乱窜。
　　卷发大妈刚把孙子送上去,爬了两下就听到了身后的动静,当即便叫嚷道：“齐静，救我啊,我不想死,我不想死...”
　　大妈说话的工夫齐静本就苍白的脸上变的毫无血色，只见她口中喷出一口血雾,在齐静的身边多了五个和她长得一模一样的分身，这些分身像是得到齐静的指示一样抄起身边能用到的东西不断的拍打着周围聚拢过来的红眼老鼠。
　　她自己则像是失血过多一样，竟然连站都有些站不住了。
　　而另一边的姜言欣看到这种情况，立马又召唤出了宙斯，对宙斯下达了攻击变异老鼠的指令。
　　也几乎就是宙斯出现的同一时间,这些原本还嚣张无比的老鼠竟然如同潮水一般往外退去，像是在忌惮什么一样，宙斯当然没有给这些老鼠逃窜的机会，长矛再次轻轻挥动，几乎毫不费力的让所有的老鼠都沾染上了电流，下一刻便碎成了渣渣，超市里安静了片刻，之后便是阵阵的哭喊声。
　　仓库里出来的那些人里，有七八个人刚刚没能爬上货架，被变异老鼠咬到了，这会儿正在嘶喊着呼救，这其中就包括那个卷发大妈。
　　直到这会儿大妈还在嘶喊着抱怨：“齐静，你明明多吐几口血就能救我们所有人的，现在我们被咬了，你满意了吧？啊？我告诉你，我死了也得拉你做垫背。”
　　这几个被变异老鼠咬到的
　　人情绪激动，大妈更是连孙子都不管了，一边往齐静那边走，一边大吼着：“行啊齐静，你不管我死活，反正我也被感染了，我死之前也得把病毒感染给你。”
　　大妈腿上的伤口还在淌血，但显然她还没有完全被病毒侵蚀，她疯了一样的张开嘴就要冲着齐静咬去。
　　多亏了齐静面前还站着五个和她一模一样的分身，死死的拦着大妈，齐静整个人瘫倒在地上，别说是大妈了，就是随便来个什么人都能一下了结了齐静的性命。
　　她的力量一点一点的流逝，连带着五个分身也渐渐没有了力气，而大妈这会儿已经开始异变了，脸上青筋暴起，露出了狰狞的笑来，陈晚抬起了手i枪，一枪解决了大妈。
　　“所有被感染的人都会变成丧尸，大家离那些人远一些。”陈晚扫了一下下面的人，她也怕误伤没有感染的人，干脆就把事情交给了依依。
　　“依依，扫描一下已经感染的人，全部解决掉。”陈晚说着把手里的枪递给了依依。
　　一个男人被咬中了大腿的位置，听到了陈晚的话，冲这边大声吼叫：“我们还没变异呢，你们这些异能者应该下来救我们，我们不想死，不想死啊。”
　　这些被感染者的情绪渐渐激动，血管开始暴起，他们面目狰狞的看着周围的一切。
　　那些没有被感染的人听了陈晚说的话，纷纷四散逃得远远的，把几个感染者空余了下来，依依和秦珂“啪啪啪”的几枪下去，被变异老鼠感染的人就全部倒在了地上。
　　正好宙斯还在，姜言欣指挥着宙斯又给这些人做了个火化，这才让宙斯回去。
　　经历了被变异动物的侵袭，仓库里的人这会儿只剩下来三十多人，陈晚跳下了货架，在下面冲着姜言欣拍了拍手示意她跳下来。
　　姜言欣往下一跃，正好被陈晚抱在了怀里，陈晚看了看姜言欣几眼，有些依依不舍的把姜言欣放到了地面上。
　　她走到了齐静身边看了一下齐静的身体状况，就见齐静脸色白的吓人，脸上全是冷汗。
　　“应该是和她的异能有关，血分身每次使用都得消耗身体大量的血液，她应该是失血过多了。”依依在陈晚身后提醒着。
　　陈晚看了看齐静，突然没由来的就想起了魏思雨来，这人和
　　魏思雨一样，末世里还能这么善良，为了保护那些人把自己搞得失血过多了，陈晚都替齐静不值。
　　齐静救了那些人，结果那个大妈到头来最恨的就是齐静，甚至还想变异前把齐静也给害了，想想也是挺让人唏嘘的。
　　陈晚见齐静这个样子，放在这儿不管的话，那些人可不会那么好心去救她，想了想，陈晚视线扫了一下剩下的人。
　　这些人里有吓得还没有回过神来的，有小声啜泣的，还有那个大妈的孙子正蹲在货架上，指着陈晚又哭又叫：“你害死了我奶奶，我要给我奶奶报仇，呜呜呜呜。”
　　陈晚看了那小孩儿一眼，没有回话，转而看向了刚刚搀扶着齐静的两个女Omega身上，“你们愿意一块过来帮着照顾齐静吗？物资一类的东西我们那边都有，不愿意也不勉强，你们就继续和他们那些人待在一起。”
　　两个Omega愣了一下，其中一个赶忙应着：“愿意，我和你们一起走。”
　　“我也愿意。”另一个也急着回道。
　　毕竟陈晚她们的实力刚刚两人也见了，而且陈晚她们里面虽然也有alpha，但好在大家都是女孩子，总能给人一种安心的感觉，不像跟着光头那些人一起，之后说不定会是个什么情况。
　　两人匆忙的从货架上爬了下来，准备去扶已经有些昏迷的齐静。
　　这时候光头他们也往这边围了过来，他冲着陈晚陪了个笑，弓着身体和陈晚套近乎：“谢谢几个姐姐帮忙，不然我们今天肯定都得被那些老鼠吃了，您既然要救齐静，不如连我们也一起救了吧，你们手里有枪又有那么厉害的异能，您就可怜可怜我们，把我们这些人也都带上吧。”
　　陈晚视线冷冷的扫了过去，“我记得你和那个寸头是一伙的吧，上次想对我们动手，也有你一份？”
　　光头被陈晚冷冷的视线盯着，被这么一问，腿都有些软了，立马就后悔了上来搭话，他本来是想给自己找个靠山的，结果没想到自己会暴露，他和寸头他们一块儿过来的时候都没说话，他还以为陈晚根本不记得了呢。
　　“姐，我那是被他们逼得，不是我的本意，而且我后来不是走了吗？我对几个姐姐可真的没有别的意思。”光头继续解释。
　　陈晚轻哼了一声
　　开口：“不想死的话我劝你还是老实一点，别自己往枪口上撞，还有，我不是齐静，不会圣母到保护你们这么一堆没用的白眼狼，刚才也就是这两个女生一直在齐静身边，你们其余的人有人去管她的死活吗？还不都是撇下人自己逃命吗？我把你们这样的人留在身边有什么用？等着被白眼狼反咬一口吗？我劝你们还是省省，想活命就别来招惹我，我这个人不如齐静，脾气不好，很多话也只说一次，有人非要找死的话，我也只能成全。”
　　陈晚沉吟了一下继续开口：“对了，别让我知道你们对Omega或是弱势群体下手，否则你们的下场和地上的那些黑灰不会有区别。”
　　陈晚视线从众人身上略过，对姜言欣她们说：“咱们走吧，待会儿找一辆有油的汽车，让齐静她们在车里休息。”
　　“好，我去找车。”秦珂把找车的事情包揽了下来，几人往地库的方向走去。
　　听了陈晚刚刚说的话，剩下的人有的拳头紧握，有的脸上青筋暴起，但都敢怒不敢言，甚至没人敢跟上陈晚她们去地库，一直到陈晚她们走了这些人才敢说话。
　　“光头，那咱们现在怎么办啊？”一个五十多岁留着山羊胡的大叔问道。
　　“怎么办？按她说的办吧，这几个女人不简单，手里都见过血，不想死就按她说的来，悄悄回仓库待着吧。”光头愤恨的说道，偏偏他怕陈晚她们没走远，没敢大声说话。
　　“哎，那个小崽子怎么办？”山羊胡指了指还在货架上的小男孩儿问道。
　　“还能怎么办？先弄回去，不听话的话再把他扔出来，反正他自己跑出来死了，那些女人可怨不得咱们。”光头冷笑一声，带着众人回了仓库。
　　陈晚这边选了一辆汽油充足的中巴车，秦珂把车打着，把里面的暖风开着，陈晚则是把齐静抱到了中巴车最后排的长条座位那里，那个座位长度够长，齐静稍稍蜷着腿能躺在那里休息。
　　姜言欣她们又和依依从压缩空间里拿了三床被子出来，给齐静和另外两个女Omega一人一床被子保暖。
　　陈晚回去又把输液的东西准备好，还从药箱里找到了补血口服液这类的药，给齐静拿了一些过去。
　　她给齐静输了上了葡萄糖，虽然不如直接输血管用，葡萄糖到底算是营养物质，对补充体力有好处，做完了这些，陈晚她们才回去准备弄饭，待会儿给齐静她们送一点过去。！


第164章 
　　陈晚几人回到房车的时候,崽崽正和花花们抱在一起玩儿，崽崽小小的一只坐在狗狗堆里都快被狗狗淹没了，见陈晚她们回来了,蹦蹦跳跳的扑到了陈晚怀里。
　　陈晚一把把小家伙捞了起来，亲了亲崽崽小圆脸,笑着问道：“宝儿，和花花们玩儿什么呢？”
　　崽崽把小脸埋在自家妈咪怀里蹭了蹭，开心的晃着小腿儿：“花花们抱抱我。”
　　“花花也喜欢我的小坏蛋是不是？”陈晚看小家伙可爱,又捏着崽崽小肉手玩儿了一会儿。
　　晚饭她们简单的弄了一个鱼片粥，又有营养，病号又能喝。
　　陈晚和姜言欣盛了三碗给旁边中巴车上的齐静三人送了过去,陈晚刚一上车,就见齐静已经醒来了,一袋子葡萄糖也差不多要见底了。
　　齐静见是陈晚她们来了,想要起身道谢，陈晚赶忙摆了摆手制止了她的动作，“你快躺好,病还没好呢，别乱动，正好我们带了吃的过来,等输完了液吃点儿东西吧。”
　　“谢谢你们。”齐静说话的声音仍旧虚弱，脸色仍旧苍白，看着就像是随时快要晕过去的样子。
　　陈晚和姜言欣把另外的两碗粥递给了那两个女Omega,开口道：“我叫陈晚,这是我老婆姜言欣，你们在这儿帮着照顾齐静，要是有什么需要的东西去房车那边找我们要就好。”
　　“谢谢你们收留,不然和光头她们那些人在一块儿，我们还真不知道能不能安全的等到外面的雪融化了，我叫李笑笑，旁边这位叫康婉，我们都是京大的学生，末世来了之后就一直留在京市这边，没想到会遇到这样的极端天气。”女孩儿也向陈晚她们简单的介绍了一下她们自己的情况。
　　“冰雪倒还算是好的，离这儿不远的几个城市遭遇了洪水，都已经成了一片汪洋了。”陈晚想了想她们之前离开的地方，仍旧心有余悸，见两个女孩儿面露惧色，陈晚又安慰道：“京市这边的情况比青吉市那边要好得多，雪下的再大也会化，你们也不用太担心。”
　　说话的功夫，齐静输的液已经见底了，陈晚过去帮她把针头拔了，让她自己按着手背防止跑血。
　　“液也输了，待会儿把这碗鱼片粥吃了好好补补，还有这个保温壶，里面放的是
　　红糖水，你待会儿多喝一点儿。”红糖水是叶岚想起来帮忙灌的，说是对补血有好处，陈晚也都拿过来了。
　　“谢谢，刚刚在超市，要不是你们出手，大家早就都没命了，还麻烦你们给我弄了药和粥，真是麻烦了。”齐静再次道谢，觉得这样麻烦陈晚她们不好意思。
　　陈晚笑了笑不怎么在意的说道：“没事儿，既然遇到了就都是朋友了，说起来你和我一个朋友还挺像的，都末日了不想着自己怎么活命，还要管那么多的白眼狼，等你身体好了也得小心一点，别再什么事情都帮那些人去做了，他们不会领情的，而且领情也没什么用，没什么东西比自己的命更重要。”
　　“谢谢提醒，我以后会注意的。”齐静艰难的坐了起来，再次道谢。
　　陈晚给她把粥放在伸手能够到的地方，这才和姜言欣回房车吃饭。
　　齐静缓了一会儿，这才端起了身边的鱼片粥来，之前都在忙着打丧尸和搬运物资，她确实也饿了，再加上外面气温很低，虽然车里开了暖风，但一碗热气腾腾的鱼片粥更是锦上添花。
　　米粒熬得软烂，再加上嫩滑的鱼肉，基本上都是入口即化，齐静没一会儿就把满满的一碗粥给喝光了。
　　李笑笑和康婉也到后座这边陪着齐静，李笑笑看了看齐静苍白的脸色，说道：“我觉得陈晚说的还挺有道理的，齐静，下次可别再为了就那些人把自己累着了，你看看你，现在脸色还白的吓人呢。”
　　“就是，刚才的情况足可以看出来是怎么回事儿了，要不是陈晚她们出手，那些人刚刚没有一个过来帮你爬架子的。”康婉接着李笑笑的话继续说，她和李笑笑实在是力气太小弄不动齐静上去，不然肯定不会把齐静自己留在那里，不过好在她们现在都没事儿。
　　“放心吧，我知道该怎么做了，不会再被光头那些人当枪使了。”齐静淡淡的说道，之前的事情也确实让她心凉，尤其是大妈临死前居然还想着拉她一起死，这是她没想到的。
　　她的异能是血分身，每用一次就会消耗自己身体里大量的血，可以说之前都是在用自己的命去救人，结果人家还不领情，齐静现在都这样了，当然不想再去管光头他们的事情了。
　　陈晚她们吃完饭，又往中巴车里搬了一些饼干、午餐肉
　　罐头，还有几件瓶装的矿泉水，让齐静她们日常吃喝，弄完这些陈晚她们才又回去休息。
　　李笑笑看着陈晚她们送来的物资，有些感慨：“陈晚她们真是大方，居然给咱们搬过来这么多吃的东西，大家又都是女孩子，比和光头他们一起强多了，省的担惊受怕的。”
　　“我觉得也是，不过，咱们也是沾了齐静的光，不然陈晚也不会收留咱们，看她们的小队组成应该是挺固定的，不会加进去新人的那种。”康婉想了想分析道。
　　“说的也是，不过这样也已经很好了，她们的车在隔壁也让人安心。”李笑笑回道。
　　而光头他们那边士气低落，一下子只剩了三十几个人，陈晚那些人显然是不想管他们死活，他们中唯一的异能者还被陈晚给带走了，这些人一个个都像是霜打的茄子一样，提不起什么精神来。
　　这其中要数Omega们最是沉默，别的城市的事情他们多多少少也有听说，末世里Omega沦为奴隶的事情不在少数，他们眼下只能尽量减少自己的存在感，省的引起里面这些alpha的兽i欲。
　　五岁的小男孩没了奶奶，却还不知道自己之后的日子会有多么难过，这会儿因为饿了而嚎啕大哭，被光头一巴掌拍在了地上，小男孩儿哭的更狠了，那声音震耳欲聋。
　　光头本来就气儿不顺，被这小崽子哭的心烦，指着小男孩儿骂道：“你给我闭嘴，你那个奶奶已经死了，你要是想去陪她我成全你，不想死就给我把嘴闭好了。”
　　小男孩儿听完哭声更大的，光头觉得自己的权威再一次被挑战了，大骂着开口：“去给我找布子把这小崽子的嘴给我堵住，快去啊，艹，烦他妈死了。”
　　憋在这样的地方，这些人的情绪都有些失控，里面的几名Omega现在都有点儿羡慕那两个跟着齐静走的人了，毕竟齐静是个好人，可光头他们这些人，急了之后真不一定会做出什么事情来。
　　Omega们本来就少，只有十几人，剩下的人里面要数alpha和beta最多了，而且大多数还都是男的，因此也加重了这些Omega不安的情绪，短短的一天时间，事情就已经发展的超出了他们之前的认知。
　　这十几个人里面还有四名男Omega，他们也都是心里
　　七上八下的。
　　晚上八点多左右，光头让人把物资给大家分了一些，仓库里的人吃了些东西，大多数拿了从商场里找来的被褥铺在地上睡了。
　　角落里的三名Omega静悄悄的往仓库门那边走去，还是引起了光头他们几人的注意。
　　光头斜眼瞟了过去，似笑非笑的问道：“你们这是干嘛去？不知道外面危险吗？”
　　其中一个Omega大着胆子回道：“我们去一趟卫生间。”
　　她话音还没落，光头立马哈哈大笑起来，“卫生间？末世了还给我在这儿拽词？而且去什么卫生间，就在这儿解决不就完了吗？大家又都不是外人，让我们看看又怎么了？”
　　“你，你说话别太过分。”为首的那个女人穿着一身职业装，外面披了一件黑色长款羽绒服，看起来很有气质，她把身后两个学生打扮的Omega护在了身后，自己冷眼盯着光头。
　　“这就过分了？我不过就是说了两句而已，要我说还是京市的Omega被军方给惯坏了，我告诉你们，别的地方早都乱了，一个alpha身边跟着五六个Omega的事情多了，就和刚刚那个女alpha一样，她身边不是跟了好几个beta和Omega吗？你们以为她是什么好人。奥对了，还有一个Omega被五六个alpha共享的，这都是很正常的事情，你还他妈的敢瞪老子？行啊，正好大家都憋在这里没地方开荤，今天就拿你们几个开刀。”
　　他们具体有多少人陈晚也不知道，再加上仓库离车库至少有一百多米的直线距离，这边就算是有点儿动静，陈晚她们也不可能知道，而且光头刚才听陈晚的意思是想进水不犯河水，至于后面不让他们对弱势群体下手完全就是在吓人，毕竟隔了这么远，陈晚她们又没千里眼，怎么可能知道他们在干嘛，即便最后真弄死人了，他们还能把尸体运出去说是她们出去拿物资的时候死在外面了，总之有很多的理由都能说通，因此光头这会儿有些肆无忌惮起来了。
　　“你敢，带走齐静的那个alpha说了，不让你们对弱势群体下手。”女人脸上这会儿已经开始流汗了，这样的世道，又遇上了那样极端的天气，人性最肮脏丑陋的一面会因为外部各种原因进一步激发，女人怕这些人真的会做出什么禽兽不如的事情来。！


第165章 
　　“她说了我就不做了？你以为她说的话是圣旨啊？再说了你也不看看地库离这边有多远,你觉得她管的过来吗？”光头冷笑一声，显然是没把陈晚说的话当回事儿。
　　随即他又把视线扫向了对面的三个女人，“怎么样三位？是你们自己动手呢,还是我帮你们动手？”
　　“你，仓库里这么多人呢，不会让你得逞的。”女人咬牙回嘴道。
　　“哈哈哈，你该不会以为这里面的alpha想帮你们吧？我告诉你,他们巴不得能跟着我一块儿看，顺便说不定都还想着能分一杯羹呢。”光头脸上的神情更加兴奋了起来。
　　“小石，怎么说我之前都是你同部门的上司，咱们也算是熟人，你不会站他们那边吧？”穿西装的女人视线落到了一个身穿白色衬衣外面裹了一件羽绒服的男人身上。
　　那个叫小石的男人看了光头一眼，胸口剧烈的起伏了起来,他拧着眉伸手指向了穿着西装的女人，“咱们是熟人？你也好意思这么说？宋总监，末世之前你有拿正眼看过我们这些小下属的吗？公司里的那些男alpha你从来都不拿正眼看,怎么现在想起和我是熟人了？我告诉你，我和你不熟，别来套近乎。”
　　光头较有兴致的看着这一幕,脸上玩味的笑意更浓了,似是想到了什么开心的事情，光头笑着对小石说：“哎呀,那个你是叫小石吧？”
　　“对。”小石没想到光头和自己说话,愣了一下。
　　“小石,你们这个宋总监末世前是不是那种特别不可一世的女强人，遇到我们这种人连眼神都不肯施舍的那种？”光头继续问道。
　　“是，我还没见过什么alpha能入宋总监的眼,宋总监一向都看不起能力不如他的人。”小石视线死死的盯着宋总监。
　　光头听到满意的答案之后，脸上的笑意更甚，“那现在不正是你报复她的最佳时机吗？高傲冷艳的总监平时都不肯拿正眼看你，可现在你却成了主导者，去征服她、蹂i躏她，想想都觉得兴奋，这样，我把机会留给你，你第一个来。”
　　那个叫小石的男人没想到光头会这么说，显然愣了一下，下一刻他又面目狰狞了起来，扯开了自己的两粒衬衣扣子，自言自语道：“也是，现在都末世了，实
　　力才是第一位的，宋总监，你不是不可一世吗？行啊，我成全你。”
　　小石整个人都显得有些狂躁，像是受到了刺激一样眼眶通红，凭什么末世前他只能做公司里一个小小的职员，凭什么这些所谓的女神连正眼都不肯给他一个，凭什么他要被人瞧不起？现在好了，京市的末世真正开始了，他体会到了别的城市秩序崩塌的快乐。
　　想着，小石撸起了袖子往宋总监那边走去，一边走一边骂骂咧咧的对着宋总监身后的两个女Omega说道：“艹，你们两个不想一起的话，最好滚远一点，我感兴趣的是我们宋总监，一想到宋总监待会儿在我身下求饶的画面，我就忍不住兴奋了，光头，以后兄弟我对你马首是瞻，你说什么兄弟我就干什么，你以后就是我大哥了。”
　　“没问题兄弟，这个什么宋总监，让你第一个玩儿。”光头嘻嘻乐了起来。
　　宋总监却是一身的冷汗，她有些紧张的看向小石，开口劝道：“小石，你别听光头的挑拨，你是个好人，你不能做这种事情，这种事情一旦做了可就回不了头了。”
　　“回头？都末世了还回什么头？我倒是觉得不错。”小石说着就冲宋总监扑了过来，末世前他一直只是个小职员，如果不是末世来了的话，他根本不可能有这种机会亲近宋总监，哪怕是用这种卑劣不堪的手段。
　　人心里的欲望和肮脏永远是无法估量的，有法制作为约束的正常社会尚且都无法避免犯罪，更何况是现在呢？所有的肮脏和卑劣都从水面下浮了上来，原来平时大家看到的恶只是隐没在水底的冰山一角而已。
　　也就在小石扑向宋总监的一瞬间，仓库的大门被人“砰”的一声从外面踹开，大铁门被这一脚直接踹飞，“砰”的一声重重的砸到了水泥地面上，那沉重的闷响声如同丧钟一般，要不是这座大楼的丧尸都被清理了，这一下子足够让所有的丧尸都往这里汇集。
　　陈晚带着秦珂她们走进了仓库大门，她视线冷冷的落到了抓着宋总监衣角的手上，吓得小石下意识的就松手了。
　　他看向陈晚，两腿都在发抖，拼命的否认着：“不是我，不是我动的手，是光头，是他教唆我这么做的，别杀我，别杀我。”
　　陈晚只是淡淡的瞥了小石一眼，视线落在了光头身上，光
　　头哪儿还有刚刚的从容不迫，赶忙从坐着的桌子上跳了下来，弯腰和陈晚说话：“姐姐，您怎么过来了，这可真和我没关系，是那个小石色i欲熏心，说他们上司难搞，这都末世了，想侮辱他之前高高在上的上司，我可就一直坐在这边呢，我什么都没做。”
　　“不是，明明是他引诱我这么做的，我真没想对宋总监动手的。”小石指着光头抢白道。
　　陈晚视线看向小石，那眼神就像是在看一团垃圾，“是他引诱你？你心里如果没有那些肮脏的东西会被人随便引诱吗？说的这么冠冕堂皇还不就是想把你自己摘干净吗？”
　　“不是的，不是的，我是被他的话蛊惑了，而且我还没动手，我只碰到了她的领子。”小石急着为自己辩解。
　　“怎么？你还觉得你亏了？垃圾。”陈晚轻嗤一声。
　　“我总想着不要去多管闲事，因为我脾气不好，不如齐静，会惯着你们这些个白眼狼，但是我这个人眼里又容不得沙子，你们非要逼我动手，那就别怪我不客气了。”陈晚说着从腰后拿出了一把手i枪来。
　　光头和小石这次是都被吓到了，不过光头觉得陈晚不敢真的杀人，毕竟她刚刚杀得都是快要变异成丧尸的人，本质上就是丧尸，不是人，因此他下意识的觉得只要求求情，后面老实一点儿，还是能够有活路的。
　　“姐姐，您放过我们这次吧，而且我这次是真的什么都没干啊，是小石动的手，怨不得我，您再饶我一次吧，我是真不敢了。”光头都给陈晚跪下了。
　　小石见状，也跪了下来，陈晚视线看向旁边站的的三个女人，问道：“你们想怎么办？放了他们吗？”
　　以宋总监为首的三人凝眉看着地上跪着的两个人，宋总监咬了咬牙开口：“不能放他们，有了第一次就说明他们有这样的心思，这样的人不能留，否则对于大家来说都是祸害。”
　　陈晚淡淡的淡了点了点头，又问在后面坐着的那些人：“你们呢？都怎么想的？”
　　后面的人鸦雀无声，就像是事不关己高高挂起一样，又像是怕说错了话，最后光头被放了，他们会被光头报复。
　　陈晚轻笑一声，语气里略带嘲讽的开口：“事不关己，高高挂起是吧？要不我就说你们这些人是白眼狼呢，只管
　　自己死活不管别人死活，挺好。”
　　后面那些坐着的人被陈晚说的一阵脸红，但仍旧没人答话。
　　陈晚把子弹上膛，然后把保险打开，将手i枪递给了那个宋总监，开口道：“是杀是留你自己选吧，我制止了他们施暴已经是仁至义尽了，之后的事情你自己选择，不过我要提醒你一下，下次可能我们不会赶来的那么及时了，我对救白眼狼没什么兴趣。”
　　宋总监脸色一阵苍白，她知道陈晚说的话是什么意思，她也确实是众多白眼狼中的一份子，变异老鼠过来的时候只顾着自己逃窜，没有管齐静的死活，齐静身体不舒服的时候，也是冷眼旁观，任凭寸头和大妈那些人对齐静冷嘲热讽，没有站出来为齐静说几句话，也活该他们这些人现在没人保护。
　　宋总监知道陈晚说的话不是在开玩笑，颤抖的把枪举了起来，小石哭着上前想去抱宋总监的大腿，被陈晚一脚踢开了，“虚伪，这会儿知道求饶了，刚刚那种情况，如果这位宋总监向你求饶，你会放过她吗？我看你施暴的时候只会更兴奋吧？”
　　宋总监本来还有些迟疑，手下的扳机没有按下去，在听到陈晚的话后，咬牙扣动了扳机，而小石和她的距离很近，即便是宋总监第一次用手i枪，而且手还有些发抖，但小石的胸口处仍旧中了一枪。
　　而一枪打出之后，宋总监眼眶里的泪水却是再也忍不住了，她一边哭一边“砰砰砰”的连开三枪，直到小石没有了力气。
　　而光头见情况不对想跑，陈晚随手抄起一个理货的箱子，也不管里面放了什么，重重的冲着光头扔了过去，把光头砸的直接扑倒了地上，后背上压着箱子，剧烈的疼痛让他无法起身，之后耳边便传来了几声枪响，他只感觉到身后热热的，像是有什么东西从他的身体流出一样，最后匍匐在地面上，再也没有了生机。
　　陈晚伸手把宋总监手里的枪拿了回来，把保险关掉，重新别到腰后，扫视了一下众人开口道：“本来你们的事情我并不想管，不过你们这么alpha和Omega混住，迟早还得出问题，这样，你们现在alpha全部去左边，Omega和beta全都去右边，动作快点儿不要挑战我的耐心。”
　　宋总监看着地上的两个尸体，腿软的根本站都站不起来，还是身后的两个Omega搀扶着她，才回了队里。
　　陈晚扫了一眼两边的人数，alpha有十几人，Omega和beta加起来有二十多人，陈晚接着开口：“以后你们alpha住在这边，Omega和beta住到对面不远处的那间仓库，大家分开住，省的又生出别的乱子，物资也是一边一半，Omega和beta人多，就多搬运一点儿物资，行了，现在Omega和beta开始搬东西吧。”
　　听了陈晚的话，Omega和beta那边竟然是松了口气，能离开那些男alpha是他们求之不得的，赶忙搬运起了物资来。
　　就在这时，那个五岁的小男孩儿从人群里窜了出来，手里还拿着一把水果刀，刀尖冲着陈晚就扑了过来：“我要给我奶奶报仇，杀了你。”！


第166章 
　　五岁的小崽子就会动刀子是陈晚没想到的,不过她反应迅速，几乎是下一刻就把那小男孩儿提了起来,顺手还缴下了小男孩儿的刀子,把小崽子扔的远远的，小崽子被扔的坐到了地上，狠狠摔了个屁蹲,“哇哇哇”的大哭起来。
　　陈晚看了一眼那孩子,脸上的神色冷淡，“再有下次，我直接把你扔到外面的雪地里。”
　　陈晚等着这边的Omega和beta搬运完物资，搬到对面仓库住,才和姜言欣她们回到房车，陈晚想着经历了刚刚的事情,那些人应该也学的老实了。
　　陈晚回去之后开动房车,把地库里的车辆全部吸收,顺便把其余车辆里的汽油全都吸收到房车里，又拿出从超市里找的大油桶,把汽油分给了齐静她们一些,中巴车开暖风也费汽油。
　　接下来的几天陈晚她们过的还算平静，仓库那边也没有人再敢作妖,而齐静的身体也在慢慢的恢复。
　　外面的天气一天比一天冷，陈晚早上起来吃了些东西，和秦珂例行去顶楼查看外面的状况,两人拿了手电慢慢往楼上走。
　　商场里的窗户已经透不进什么亮光了，因此整座商场都像是笼罩在黑暗中一样，唯一的光亮就是两人手中拿着的手电，陈晚和秦珂上到五楼的时候,就见那扇她们故意留下的打开着的窗户这会儿早已经被冻在了雪里，外面的雪有些已经结成了冰，并且雪的厚度已经淹没了大楼。
　　陈晚从缝隙处往上看去，仍旧看不清这雪到底下了多厚。
　　“雪太厚了，再这么下去，要变冰下世界了。”陈晚的心里突突的跳个不停，这和遇到丧尸或是敌人带给她的感觉不同，现在她们的敌人变成了变幻莫测的大自然。
　　秦珂也是忧心忡忡，还是安慰道：“最近气候变化的很快，很可能和末世有关，说不定过一阵子就该化雪了，咱们现在只能等着了。”
　　陈晚点了点头，现在出去无疑就是在找死，她们想去别的地方，只能通过下水道一类的管道，反正不能这么贸然出去挖地道，否则十几米厚的雪在上面压着，稍有不慎就会被埋在里面变成冰渣渣，至于钻地道，陈晚暂时也没有这样的打算，毕竟她们现在物资还算是充足的。
　　地库里面只余下了两辆车，
　　现在显得格外的空旷，陈晚和秦珂在外面待了一会儿就回了房车，房车里面暖气开的很足，和外面对比起来真的是冬天和夏天的区别。
　　崽崽见陈晚回来了，从狗狗堆里爬了起来，几步扑到了陈晚怀里要抱抱。
　　陈晚把崽崽抱了起来，伸手去捏崽崽的小肉手，把崽崽冻得在她怀里抖了抖。
　　陈晚轻笑着看向小家伙，“我身上有那么冷吗？”
　　“冷，不过妈咪抱着舒服。”崽崽惬意的靠在陈晚怀里，把自家妈咪当成了床垫。
　　陈晚轻笑着颠着怀里的小家伙，和秦珂一起逗着崽崽玩儿。
　　姜言欣和姜皖凝她们在楼上的阳光房里给里面的菜和水果浇水，眼下她们不知道要在这里面待上几个月才能重见天日，阳光房里的蔬菜和水果就显得尤其重要了。
　　不过不知道是不是错觉，姜言欣总觉得她和妹妹过来浇水，阳光房里的蔬菜和水果就生长的比较慢，相反的，姜照远过来浇水，里面的蔬菜和水果好像就生长的更快了一些。
　　晚上的时候，叶岚用阳光房里的葱和着面给陈晚她们烙了葱花饼吃，还给齐静她们送了一些过去。
　　齐静看到了里面的葱花也很惊奇，没忍住问道：“你们怎么还能弄到蔬菜？”
　　“奥，这个也算是我们的异能吧，你这几天气色好了不少，多吃点，再休息个几天消耗的血也就差不多能补上来了。”陈晚笑了笑解释道，房车的秘密太多，她当然不打算解释给外人听，反正问就是异能就完了，末世里面千奇百怪的异能太多，总能搪塞过去，而且齐静她们也不是打破砂锅问到底的人，就是随口一问而已。
　　齐静和李笑笑还有康婉拿着葱花饼吃了起来，这可比她们之前在仓库吃的那些东西好吃多了。
　　陈晚给齐静她们送了饭就回到了房车里，晚上大家都闲的无聊，唯一的乐趣就是逗崽崽玩儿，小家伙一会儿被妈妈抱在怀里玩儿，过了一会儿又跑到了姨姨们怀里，小肉手小肉腿被姨姨们捏来捏去，把崽崽逗得“咯咯咯”直乐。
　　秦珂笑了笑打趣陈晚和姜言欣，“说起来，你们打算什么时候要一胎啊？阳阳一个人都不够我们几个玩儿了。”
　　陈晚笑着摇了摇头，“眼下是不可能了，什么时候世
　　界安定下来再说吧，而且我们有阳阳一个也够了，我们宝宝这么可爱，是不是？”
　　崽崽摇了摇小脑袋，眼睛睁得大大的看向妈妈和妈咪，气势汹汹的开口：“要妹妹玩儿~”
　　陈晚失笑的揉了崽崽小脸一把，哄着崽崽：“要妹妹也不一定是自家妹妹，等以后稍稍安稳了，阳阳就能认识别的姨姨家的小妹妹了，好不好？”
　　崽崽听到以后能有小妹妹玩儿，这才点了点小脑袋应着：“好~”
　　陈晚倒是没怎么在意这个话题，全当是逗崽崽玩儿了，晚上睡觉的时候，陈晚把小家伙放回了自己的小床里，让小家伙乖乖睡觉。
　　而经过了陈晚一段时间门的忽悠，崽崽也已经习惯了自己睡在离大床不远的小床里面，睡前还很是可爱的挥着小手，对陈晚和姜言欣说：“妈妈、妈咪晚安。”
　　“晚安，宝儿。”陈晚和姜言欣纷纷应着。
　　姜言欣见崽崽躺下了，自己也窝进了陈晚怀里，想起了刚刚的话题，勾着陈晚的后颈问道：“真的不想再要一个宝宝吗？”
　　陈晚凑过去亲了亲姜言欣的唇角，柔声道：“还是不要了，生宝宝又辛苦，而且现在的条件也不好，咱们都有阳阳了，不用再急着要宝宝。”
　　姜言欣笑着伸手挠了挠陈晚的下巴，声音温软的撒娇：“好，那就以后再说，知道你舍不得我辛苦，那想不想要奖励？”
　　陈晚凑过去眼巴巴的问道：“什么奖励？”
　　“明知故问。”姜言欣吻了上去，轻轻的吻着陈晚的唇瓣。
　　陈晚见老婆都主动了，赶忙回吻着姜言欣，一边亲着一边换了个姿势，让姜言欣在自己身下。
　　崽崽闭上眼睛睡了一会儿发现睡不着，她中午的时候睡了三个小时，现在实在是不困，想着起来去找妈妈和妈咪再玩儿一会，小家伙就揉了揉眼睛坐了起来，然后就见妈咪好像在压着妈妈亲亲？
　　崽崽眼睛都睁大了，两只小肉手捂着眼睛，只不过几个手指的缝隙露的有点儿大，根本什么都堵不住，崽崽惊呼了一声，一边象征性的捂着眼睛，一边用右手食指的指尖刮着小肉脸，“妈妈、妈咪羞羞~”
　　陈晚和姜言欣正全神贯注的接吻，她手上都准备给姜言欣脱睡衣了，就被身后突
　　然传过来的声音给吓了一跳。
　　陈晚稍稍退开一些看着身下的姜言欣，姜言欣更是整个人都烧红了，伸手推了推身上的陈晚，自己埋进了被子里不敢去看崽崽。
　　陈晚叹了口气，转身去看坐在小床里比着羞羞脸的崽崽，她的小坏蛋可真行，马上就要进入正题了，结果小坏蛋没睡着出来捣乱了，陈晚都想哭了。
　　但是谁让是自家崽崽呢，只好耐着性子哄道：“宝儿，你刚才不就睡睡了吗？怎么还没睡着？”
　　“我不困，妈咪你和妈妈刚才是在亲亲吗？”崽崽两只小肉手晃了晃，疑惑的问道，因为视角的缘故，崽崽只看到了妈咪和妈妈叠到了一起，具体亲没亲她还真的没看清楚。
　　崽崽说完，陈晚就感感到自己腰间门软肉一疼，她倒吸了一口凉气，不用说也知道是被老婆给拧了，陈晚赶忙编理由忽悠崽崽：“没有啊宝儿，刚才你妈妈眼睛里进小沙子了，我帮你妈妈吹沙子呢，不是亲亲。”
　　崽崽小肉手插到自己的小脑袋上抓了抓，有些疑惑了起来，可是又觉得有些不对劲，她们车车里哪儿来的沙子？
　　陈晚见崽崽还在纠结，赶忙接着忽悠崽崽：“宝儿你渴不渴，我记得咱们压缩空间门里有芒果汁，想不想喝？”
　　崽崽一听有喝的，立马把亲亲的事情抛在脑后拼命点了点小脑袋，“想喝！”
　　陈晚轻笑了一声，就知道崽崽好骗，一拿吃的喝的哄哄就把别的忘了，她赶忙拿出了芒果汁，把芒果汁打开，下床递给了崽崽，柔声嘱咐道：“待会儿喝完了妈咪再带你去洗漱好不好？”
　　崽崽抱着芒果汁喝的开心，重重的点了点小脑袋。
　　等小家伙喝完了芒果汁，陈晚又带着她去刷了牙，这才把崽崽又安顿在小床里，她自己回到了大床上，去哄姜言欣。
　　“老婆？别捂着被子睡，阳阳那个小吃货早忘了，别害羞了。”陈晚说着，把姜言欣从被子里捞了出来，从姜言欣身后揽着人，小声问道：“老婆，小馋猫吃饱喝足了，不然咱们继续？”
　　姜言欣耳尖通红推了陈晚一下，背过身嘟囔着：“谁跟你继续，都被阳阳看到了，羞死人了，你自己梦里想想算了。”
　　陈晚见姜言欣不理自己了，视线幽怨的看向了小床里的小坏蛋，崽崽这会儿喝完了芒果汁，倒是睡得挺香的，小胸脯起起伏伏的，倒是陈晚幽怨的看着姜言欣，睡不着了。！


第167章 
　　陈晚她们在这个商场里一待就是两个多月,房车里的生活如旧，只不过这样长期待在这里，即便是有阳光房,陈晚的心里也开始打鼓了,她们能在这里坚持多久？
　　如果这场雪一直不化的话,她们储备的粮食早晚有一天会吃光，到时候事情就会变的越来越棘手了。
　　又过了一个月左右的时间，周围的气温变的越来越冷，陈晚她们这些人的不安也在加重，她们的汽油已经全都耗尽了,陈晚她们的房车还能通过宙斯充电维持,中巴车就不行了,齐静她们从商场里找了厚厚的羽绒服和棉被用来保暖。
　　气温一直降到零下二十几度，崽崽最近喜欢在房车的玻璃上玩儿哈气，哈一口气，玻璃上出现大片的雾气，崽崽就用小肉手在上面画着小牛牛一类的小动物，自己玩儿的开心。
　　房车里的大家虽然没有明说，但其实所有人都在担心外面的情况,只有小家伙是真的无忧无虑。
　　崽崽又画了两只小鸡，扭过小脸冲着陈晚撒娇：“妈咪~你看鸡鸡。”
　　陈晚抱着崽崽亲了亲,不忘夸奖小家伙：“我们宝宝真棒,都会画小鸡了。”
　　崽崽听到妈咪表扬她，小脸更是乐开了花,画的更起劲了。
　　接下来的二十几天基本上每天都是这么冷，依依探测到了商场上面的情况，积雪正在一点一点被太阳晒化,二十几天的功夫，商场上方的积雪已经不到10米了，只不过因为化雪的缘故，商场里面还是一如既往的冷。
　　不过陈晚她们总算是有了盼头，被困在商场里三个月，不仅各种物资消耗的很快，更重要的是这种自然灾害带给人的精神压力，就像洪水一样，即便是异能者深陷其中，也仍旧一点儿办法都没有。
　　又过了一周的时间，商场渐渐冒出了头，陈晚她们透过五楼的窗户能看到雪已经融化到四楼的高度了，只不过随之而来的是热烈的天气，打开窗户，陈晚感觉外面的温度少说也得有30度左右。
　　她和秦珂身上还穿着羽绒服呢，只不过在窗边站了一会儿，就已经是满头大汗了。
　　“这天气不对劲啊。”秦珂看了看外面，脸上是抑制不住的担心。
　　“是不对劲，极寒之后又极热，走，咱们去找找超
　　市里的消毒液、酒精一类的东西，拿一些回去，我总觉得，可能会闹流感或着瘟疫。”陈晚赶忙说道。
　　“好，提前准备一些吧，小心点儿总是没错的。”秦珂说着，和陈晚一块儿往负一层的超市那边走。
　　两人从五楼下来的时候还是大汗淋漓呢，等下到二楼的时候，就又冷的把羽绒服的拉链拉的严严实实的，这真是几步一个温度。
　　陈晚从超市里弄了个两个小推车，超市里有用的东西基本上都被搬运干净了，但是消毒液、酒精一类的东西倒是满满当当的放在那儿，毕竟末世里哪儿还有时间讲究这些。
　　陈晚和秦珂大概搬运了两推车的消毒液和酒精回去，陈晚抱了几桶消毒液分给了齐静她们一些。
　　齐静没想到陈晚会送消毒液过来，问道：“是外面怎么了吗？怎么突然要消毒了？”
　　“外面正在化雪，这种极端天气容易引起瘟疫，咱们还是小心点儿的好，坐好防护。”陈晚嘱咐道。
　　她下了中巴车就拿了一个喷壶，里面倒了一些84消毒液兑了水，喷洒在房车的周围，做完这些她才回房车洗澡换衣服。
　　陈晚出来的时候，小家伙黏黏糊糊的要她抱抱，陈晚把小家伙搂到怀里逗了两下，姜言欣才开口问道：“外面的情况怎么样了？”
　　“我看再有几天雪就全都化了，只不过外面的气候很不对劲，体感温度应该在三十多度，咱们这儿现在是因为化雪才冷的，过几天又会变的很热了，总之小心一点儿的好，我怕会闹瘟疫什么的。”陈晚一边捏着崽崽的小肉手，一边说道。
　　“嗯，不过好在能出去了，咱们的物资有的也需要补充了。”
　　在这里面一待就是三个多月，米面的消耗也很快，再加上一些调料还有变异动物肉也消耗的很快，陈晚她们也得着手再去找一些物资了。
　　一星期之后，路面上的雪基本上都化成了十几厘米高的积水，只不过那些积水的味道可不怎么好闻，尤其是积水里面还有不少已经腐臭的尸体。
　　陈晚她们给房车消了毒，把仅剩的一点儿汽油分给了齐静她们，这才准备从商场出去。
　　她想了想还是向齐静打听了一下军方的粮食储备地还有兑换物资的地方在哪儿，毕竟齐静在京市的
　　时间比她们要长。
　　“你知道军方储备物资或着兑换物资的地方吗？我想咱们可以过去碰碰运气，这雪来的突然，物资兑换点可能还能剩下不少的东西。”陈晚想了想问道。
　　“知道的，这条主路一直往南开，左转之后第二个路口就是军方的一个兑换点，我们三个现在也不知道去哪儿，可以开车跟在你们后面吗？”齐静想了想问道，还是人多一些在一起安心。
　　“当然可以，顺便还可以找找附近的幸存者，也不知道现在哪儿才安全。”陈晚一边回话，一边往房车里走。
　　仓库里的那些人陈晚不打算管，末世里面只有靠着自己才能活下去，自己帮着她们在商场里平安的活了三个多月，已经是仁至义尽了。
　　只不过对于接下来要去哪儿，陈晚一时间还有些迷茫，她们眼下也不知道哪里才是安全的，齐静三人也是一样，干脆打算先和陈晚她们一起寻找物资，顺便打听消息。
　　齐静她们并没有开走中巴车，中巴车体型太大，太过显眼，而且比小型的车辆费油，她们三个女生开一辆小型的越野完全就够了。
　　于是她们从路边找了一辆能开的小型越野，把汽油加满，跟在陈晚她们房车的后面，算是组成了一个临时的小队，陈晚分了一些枪械给齐静她们防身。
　　依依按照齐静指得路一路行驶，京市一片破败的景象，地面上到处都是湿漉漉的尸体，再加上极高的气温引发的腐臭味儿，很难不弄出疾病来。
　　很快的，房车行驶了大概二十分钟，就开到了一处院落外面，院子里面是一栋四层的小楼，规模并不怎么大，陈晚把房车停在了楼门口，带着秦珂她们下车，后面的齐静三人也都拿着枪械下车。
　　“走吧，咱们进去搜搜看，有没有能带走的物资，小心一点儿。”陈晚嘱咐了一下大家，才握着手里的消防斧，率先走到了大门前，这栋大楼的大门倒是没关，旁边有几具膨胀起来的腐臭尸体，像是被融化的冰水泡久了变成这样的。
　　陈晚几人忍着难闻的气味儿往里面走去，为了避免一会儿被丧尸袭击，陈晚干脆在大厅里用消防斧用力的击打着提栏杆，希望吧大楼里的丧尸往出引一引，不过几分钟过去了，楼里并没有什么丧尸。
　　整栋大楼除了门
　　口那几具尸体，看起来没有什么别的生命迹象。
　　陈晚对身边的依依说：“依依，注意一下楼里有没有什么人或着变异动物，咱们开始找物资吧。”
　　“好。”依依早就开启了扫描功能，确定了这栋楼里没有什么活物，连尸体都没有。
　　这倒是省了陈晚她们不少事儿，开始搜集物资。
　　下面的物资陈晚准备放一放，她听依依说，仓库在三楼和四楼，一二楼都是办公室和士兵们的宿舍，因此陈晚她们直奔三楼仓库。
　　仓库的大门是一面厚重的钢板，上面密密麻麻的加了好几道锁，不过陈晚有力量属性的加成，挥着消防斧就冲仓库的锁子劈了下去，她几斧子下去，大门上的几道锁链应声落地。
　　陈晚缓缓的退开了大门，里面没开灯，光线有些暗，不过把大门全都打开之后，还是大致能看清里面的构造。
　　仓库里是一排排的货架，分文别类的摆放着各种各样的物资，看起来相当的整齐。
　　陈晚走进去粗略的扫了一下，抬眼就见里面摆放了二级丧尸晶核、一级丧尸晶核等等一系列的东西，往里走有这种的枪械武器，消防斧、大砍刀还有军刺等等应有尽有。
　　再往里还有生活用品，毛巾、洗浴用品，卫生纸、卫生巾等等也都应有尽有，不过这个仓库里倒是没有吃的东西，陈晚想着吃的应该会在楼上。
　　她让大家先搬运日用品，像卫生纸、卫生巾这类的东西，在末世里都是稀缺品，陈晚很难想象没了卫生纸之后的生活，立马先搬运了不少卫生纸回去。
　　搬运了几趟回来了之后，陈晚又走到了那个放着晶核的货架那里，这个货架就相对简单了，是两口大箱子，一个上面标着2级丧尸晶核，另一个标着一级丧尸晶核，这些晶核正好就是陈晚她们所需要的，秦珂和沈明烟只是粗略的看了一下，就帮着把两个大箱子抬了下去。
　　至于放置晶核顶层的货架那里，放了一个小木盒子，立马引起了陈晚的兴趣，她把那个小盒子拿了下来，发现里面是一枚三级变异动物晶核，这正是她们稀缺的东西，陈晚立马把这个小盒子装了起来。
　　齐静三人先是看陈晚她们搬运东西，毕竟她们在商场里用了陈晚她们不少的物资，于情于理都应该让人
　　家先搬。
　　陈晚回过头准备继续回去搬卫生纸，就见齐静三人站着没动，有些疑惑的问道：“你们怎么不搬啊？”
　　“我们不急，等你们先挑完。”齐静腼腆的笑了笑，示意陈晚她们继续搬。
　　陈晚轻笑一声回道：“这么多东西我们怎么可能搬得完，我见大楼的侧面车库停了装甲车，待会儿你们开着装甲车走，既安全，里面的空间又大，能放不少东西，这些东西我们也装不完，你们也赶紧往装甲车里多搬一点儿。”
　　“那好。”听陈晚这么说，齐静三人也开始卖力的搬运起了东西，她们搬运了一箱子枪械，之后又搬了三箱子子弹，之后才又搬运了一些生活必须的日用品。
　　装甲车里面是大，而且后备箱的容积也大，能放不少东西，装完了这些日用品，齐静她们留了一大块儿地方，准备放食物和水。
　　陈晚她们这边武器是不需要了，基本上只是象征性的搬了两箱子子弹，剩下的全都搬运日用品了，当然也留了六十平米大小的面积留着装食物，她们的变异肉这三个月已经吃了不少，只剩了为数不多的变异猪肉，因此压缩空间里腾出了不少的地方。！


第168章 
　　一行人将三楼仓库里的东西搬运的差不多了,这才上到四楼。
　　陈晚用消防斧子劈开了四楼仓库的大门，扑面而来的就是一阵阵的腥臭味，是从仓库里冰柜那边传过来的,陈晚走过去打开冰柜看了看，就见里面都是一些腐烂变质的动物肉。
　　陈晚赶忙把冰柜门关上,后退了几步才开口：“这些肉都不行了,咱们直接搬运粮食一类的东西吧。”
　　“好,还好米面基本上都是真空包装的,应该不受这个味道影响。”姜言欣点了点头,笑着说。
　　“嗯,不过这味道也太呛了。”陈晚捂着鼻子躲得离冰柜远了一些。
　　陈晚从冰柜那边挪开,转而走到了墙边的箱子那里，那边摆放了有整整一堵墙的箱子，打开一看全是各式各样的军用罐头,有午餐肉的、牛肉的、金枪鱼的等等一系列的罐头。
　　陈晚将两个大箱子摞到一起，自己搬起来就往楼下走,没有电梯，还得上下楼梯,陈晚她们只能一趟一趟的搬运，不过好在她力气大，沈明烟和依依又都是仿生人，力气也都很大，因此搬运起来倒也算快。
　　齐静三人也是卖力的往装甲车里搬运着物资,虽然累,但是有了物资之后的那种安全感，让三人全都开心的不行。
　　陈晚她们一直搬运到中午，才把压缩空间里的地方全都占满,甚至还往房车一楼的空地上放了几箱子罐头和米面。
　　她们出去的时候街道上仍旧安静，陈晚回到房车立马又拿84消毒液给房车消了下毒，这才沿着京市的主干道往外开去，雪刚刚融化，城市里全是泡着腐烂尸体的脏水，陈晚怕在这儿待下去，迟早得染病，因此干脆把房车往外开去，她们后面紧跟着齐静三人的装甲车。
　　中午的时候天气热辣，外面的气味难闻，陈晚又不敢开窗户，只好又把房车里的空调打开，稍稍降一降温，她们一路过去，倒是也看到了几只小队，大多数都像陈晚她们一样开了车正往郊区赶去，半路上还遇到了在路边求救的幸存者，见到房车后面是军方的车辆，拼命地挥手想要求援。
　　陈晚见是几个身高体壮的男alpha，根本没有让依依停车的意思，房车飞速的行驶了过去，甚至还溅起了不少的水花，齐静也吸取了之
　　前在商场里遇白眼狼的教训，直接一脚油门踩满，跟着陈晚的房车就开了过去。
　　她们一路行驶到郊区临近盘山公路的地方才停了下来，这边没有什么人烟，地势又高，因此路面上并没有泥泞的积水和腐臭的尸体，陈晚她们干脆开始做饭。
　　齐静三人也下车点火做饭，她们也不好意思总是吃陈晚她们的东西，眼下有了物资，就更不需要了。
　　陈晚把午餐肉和牛肉罐头里的肉切成丁，扔进白粥里和白粥一起煮，出锅的时候放了点儿葱花，这样就算是简单的一顿饭了。
　　不过就在陈晚她们吃饭的功夫，又陆陆续续从京市里开出来几辆车，见陈晚她们把这里当做是临时休整的地方，那几辆车也都陆续的停在了附近，慢慢的形成了一个小型的临时营地。
　　陈晚和秦珂准备下房车放风，顺便看看能不能问道什么又用的讯息。
　　齐静她们刚把饭煮好，陈晚看了看，见齐静她们煮的粥和自己做的差不多，都是用罐头里的肉烩着白粥一起煮的。
　　齐静见两人下来了，忙问道：“刚好煮好了，一块儿吃点儿吧。”
　　陈晚笑着摇了摇头，“我们吃的也是这个，你们几个快吃吧，我和秦珂随便逛逛。”
　　见陈晚她们吃过了，齐静三人才开始吃起了东西，陈晚则是和秦珂在附近边走便消食，果然，别的车里的人见陈晚她们下来了，也有想要下来透透气的。
　　旁边一辆SUV里下来两个年轻的男人，一个是alpha，一个是Omega，见陈晚她们过来了主动打招呼，“你们也是刚从京市出来的？”
　　“嗯。”陈晚点了点头，想听听他接下去想说什么。
　　“哎，要我说咱们也是命大，在雪里埋了那么长的时间都没事儿，姐妹，你是不知道我们这几个月是怎么过的，幸亏当时躲到了一家便利店里面，这才勉强没饿死。你们呢？怎么躲过的？”男人半长的头发炸的像鸡窝一样，显然也没什么心情打理，自顾自的问道。
　　“我们也差不多，躲在商场里一直到现在。”陈晚视线看向两个男人，炸窝鸡明显是个健谈的人，另一个个子稍微高一些的alpha只在旁边带有警惕的看向陈晚她们。
　　“嗨，那你们运气比我们好，商
　　场里应该能找到被子，我们俩当时都冻成狗了，要不是他...”炸窝鸡说着说着赶忙捂住了嘴，没往后继续说下去，转而去说别的事情，“对了，你们也是要去第一区吗？”
　　“第一区？那是什么地方，新建立的基地吗？”陈晚想了想问道。
　　“也不算是新建立的，我们在京市的时候就已经有第一区了，就在京市西边的秦城市，不过离这边间隔了好几座的山脉，不知道有没有受到这场风雪的影响，我们在京市的时候就听说了，第一区被管理的秩序井然，甚至比京市都要安全，不少的人都到秦城那边投奔了，眼下京市待不下去了，我们也准备去秦城碰碰运气。”炸窝鸡解释道。
　　陈晚若有所思的点了点头，并没有答话。
　　另一辆开着皮卡的男人听到了陈晚他们的对话，也从车里下来了，忙过来套近乎：“几位，你们也是要去第一区的吗？不然咱们一块儿上路吧，我知道去第一区那边的路线，之前去过秦城那边，死里逃生不容易，咱们大家一块儿走，还能有个照应。”
　　“行啊，反正都是顺路一块儿过去，情况已经糟糕成这样了，也不会比现在更糟糕了。”炸窝鸡笑着说道。
　　陈晚和秦珂对视了一眼，开口道：“那行，我和我朋友们商量一下。”
　　“嗨，这还有什么可商量的，第一区那边那么安全，还能兑换物资，很难再找到像那边那么安全的地方了。”炸窝鸡笑了笑说道。
　　陈晚和秦珂还是回了房车里，她把刚刚打听到的消息和大家说了一下，因为恶劣气候的影响，陈晚她们现在确实也不知道哪个地方安全。
　　陈晚想了想问道：“不然咱们也一起过去看看情况，离房车升到六级咱们还差了一些东西，要是去第一区能收集到那些东西也是好的。”
　　“嗯，眼下房车升级到6级需要的70辆重型卡车、1000辆小车、5000枚2级丧尸晶核咱们都有了，还需要5枚3级变异动物晶核，眼下咱们只有两枚，房车升级到6级之后会开启空中形态，能更加确保咱们的安全。”依依顺着陈晚的话说道。
　　“那干脆就先去第一区看看，如果进入第一区需要上交自己的物资咱们再走，不然的话可以先在那里落脚，收集剩下三枚咱们短缺的晶核。”姜
　　言欣说道。
　　“那好，那就跟着他们一起过去吧，咱们总带着齐静她们也不方便，正好到了第一区那边，也能让她们安顿下来。”陈晚说着就下了房车，又和炸窝鸡他们确定了下午2点出发，由开着皮卡那男人带路。
　　很快的，陈晚她们稍微休息了一会儿就已经下午两点了，开皮卡的男人冲外面喊了两声，示意陈晚和炸窝鸡他们跟上，一行人居然弄成了一个小型的车队，不疾不徐的往第一区那边开去。
　　后面过来的几辆车可能因为不知道去哪儿，也跟在了陈晚她们后面往第一区开去。
　　前往第一区的公路全是盘山公路，中间要经过好几座大山，一行人快到目的地的时候已经是下午六点多了，天边的太阳都要落山了。
　　皮卡在前面缓缓的停了下来，这是第一区的第一到卡口，卡口的两侧大概各有20名荷枪实弹的士兵，旁边的空地上有8辆装甲坦克，就好像来人如果有不规矩的，随时就要被一炮掀翻一样。
　　经过简单的检查，陈晚一行人顺利的进入了第一区的第一道卡口，接下来她们又往前行驶了半个多小时，眼前的高楼和商店渐渐的密集了起来，只不过再往前的地方全都被又厚重又高的巨大钢板围了起来，只余下一处大门开着，大门的两侧都是荷枪实弹的士兵，陈晚扫了一眼，粗略的看上去应该有五十人左右，大门后面的两侧钢板那里架设了两排火箭炮，士兵们规整的站在后面，像是随时能发动攻击一样。
　　第一道卡口的检查显然要比第一道卡口严了不少，路过第一道卡口的时候，士兵只是简单检查，第一道卡口车上所有的人都要下车经过旁边一间房子里的仪器检测，合格之后才被允许进入第一区。
　　陈晚她们这次没有打算隐瞒人数，反正房车上有9个人看着是多了点儿，但是末世逃难又不是享受，因此就算房车里有9个人也不算稀奇。
　　陈晚下车之后还是先问了一句：“你好，我想先问一下，如果我们最后合格了能进入第一区，我们的车辆和物资需要上交吗？”
　　“车辆和物资都不需要上交，第一道关卡是查人，第三道关卡会有机器查验车辆里的物资，只要里面没有枪炮、砍刀一类的危险品，我们是不会没收的，即便查到了有枪炮，没收的同时会给你们相应的物资补偿。”士兵解释道。
　　“好，谢谢。”陈晚略一思索，心里已经大致有数了，她们几人一边往那间房子走去，陈晚一边对依依说：“依依，有办法让那些机器查不到咱们里面的东西吗？还有一楼，那些都不能让军方知道。”
　　依依笑了笑应道：“放心吧，早就准备好了。”
　　依依不仅能屏蔽外面机器的探测信号，使得机器只能探测到房车就是一辆普通的房车，还能把房车的外表做个障眼法，把房车一楼的门还有电梯隐去，让这些查验的人什么都查不到。
　　说话的功夫，陈晚她们已经进到了房间里，这里的仪器像是经过改造，不用一个人一个人检测，一队人站在这里几秒钟，就能有检测结果，陈晚几人当然没问题，依依把她和沈明烟的身体加了点儿信号屏蔽，让她们俩看上去和人类一模一样，因此机器也查不出什么问题。！


第169章 
　　陈晚一行人很快就被第二道关卡放行,又往前行驶了十分钟左右的路程，映入眼帘的是一圈大概有三层楼高的围挡，围挡正中的大门是用厚重的钢板制成的,大门两侧站了一百名荷枪实弹的士兵，离士兵一段距离,两侧分别有五辆装甲坦克，围墙里侧还架设着密密麻麻足足有五十个左右的火箭炮炮筒。
　　一个年轻的士兵示意陈晚她们下车接受车辆的检查，陈晚将车开到了一个放有感应装置的钢板上，然后下车。
　　两名士兵进到放车里面进行检查,同时仪器也在扫描着房车里是不是还有活物或着违禁品。
　　花花们都在二楼，被依依隐去了存在感,一楼的房车也经过伪装,眼下看起来就是一辆舒适的房车，仅此而已。
　　等房车通过了检查,一名士兵带着陈晚她们来到了一排铁棚子那边,里面做了几名士兵，其中一名很有礼貌的问陈晚她们：“几位是要一人间门的公寓还是套房？这边都可以自行选择。”
　　陈晚想了想开口道：“那就要套房吧,大家还能有个照应。”
　　“好，76号楼一单元的301和302是你们的房间门，因为你们一共是9个人,最多只能分配两个套间门。”工作人员登记好了陈晚她们的姓名，把钥匙递给了陈晚她们。
　　“谢谢,那我们的车辆可以停在住所周边吗？”陈晚又问道。
　　“可以的,小区里面都规划了停车位,需要把车停放到停车位上，其余的事情你们可以看看这张单子，里面的注意事项大概都有写到。”工作人员又递给陈晚一张单子。
　　齐静她们跟在陈晚她们后面进来,也要了一间门套间门，就在陈晚她们楼上的401。
　　陈晚一行人道谢之后开着房车离开，进入到第三道关卡之后，除了每隔几分钟会出现一支巡逻小队，其余的和末世前基本上没什么区别，陈晚坐在车里见有人还在外面散步，这在末世里可是并不怎么常见。
　　依依开着房车把房车停靠到了她们所住小区的停车场里，陈晚几人搬运了一些她们需要的物资下车，带着花花们一起去了基地给她们分配的房子里。
　　房间门里显然是被提前收拾过，算不上多干净，但最起码很整洁，床边还摆放着崭
　　新的床单被褥。
　　陈晚、姜言欣和秦珂她们住在301，叶岚和姜皖凝她们住在对面的302，她们这栋楼是个总高17层的高层，不过楼间门距很大，因此三楼也不挡光，卧室的视野非常好。
　　这样的日子让陈晚恍惚间门有了种末世已经结束了的错觉，她手臂一勾把站在自己旁边的姜言欣勾到了怀里。
　　姜言欣靠在陈晚怀里把刚刚那张工作人员给她们的基地说明拿了出来，“劳动兑换的积分可用于日常物资的兑换，医生、护士、手工业者和机械工人、建筑工人等技术、医学类人员则可以直接到第一区服务站领取工作，完成后获得相应积分。异能者和军方一起外出任务的，也可获得大量的积分...”
　　纸上写的简明扼要，还写了在基地内不能打架斗殴，否则会沿用末世前的法律研判，并且基地还设立了监狱。
　　陈晚看着眼前的规章制度，轻笑着开口：“看上去还挺像那么回事儿的，也不知道这次这个第一区是真的秩序井然，还是装出来的秩序井然。”
　　“咱们需要的三级晶核需要怎么兑换啊？或着跟着军方一起出任务吗？”姜言欣想了想问道，毕竟她们来到第一区的目的就是眼下各地的情况不明，她们想尽快开启房车的飞行形态，用来对抗那些不可预知的麻烦。
　　“一会儿出去转转就知道了。”陈晚把姜言欣揽到怀里亲了亲，眼睛亮亮的看向姜言欣。
　　“嗯，那走吧，咱们带上阳阳，她都好久都没出去晒太阳了。”姜言欣想了想小家伙，就心疼的不行，在地下车库憋了三个多月，也该带着崽崽出去放放风了。
　　“好，咱们带上阳阳。”陈晚说着就牵着姜言欣准备去找小家伙了。
　　秦珂见她们要出去，问道：“去哪儿啊你们？”
　　“带着阳阳出去晒晒太阳，顺便看看这个第一区到底是个什么情况。”陈晚笑了笑说道。
　　“那我们也去，反正有依依在就好，她和你能脑域联系，有什么事情也好沟通。”秦珂也是憋得不行，和沈明烟一块儿站了起来，准备和陈晚她们一块儿去。
　　陈晚笑了笑应着：“那行，那让依依和皖凝留下来看家，咱们几个出去。”
　　说话的功夫陈晚已经拿了钥匙开了门，
　　敲了敲对面的房门，把小家伙从姜皖凝怀里接了过来，四大一小，往楼下走去。
　　崽崽一听陈晚要带她出去玩儿，兴奋的小短腿儿都差点儿晃出残影来，在陈晚怀里又是蹭蹭，又是撒娇的。
　　“妈咪外面有什么好玩儿的？”崽崽小脸蹭着陈晚，头上还蹭起了几缕呆毛，陈晚看着都被逗笑了。
　　“外面有很多很多的好玩儿的，而且晒晒太阳对身体也好，你看看你，头发长长了不少，等会儿回去妈咪给你梳一个小揪揪好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋乖巧的应着：“好~”
　　姜言欣好笑的看着黏黏糊糊的一大一小，眉眼温柔。
　　秦珂和沈明烟则是在一旁时不时的逗逗崽崽，沈明烟牵着崽崽的一只小肉手捏在手里玩儿，她们这些大人平时在房车里就闲着无聊，唯一的娱乐就是玩儿崽崽，因此都玩儿顺手了。
　　崽崽也很是适应，一边蹭着妈咪撒娇，一边小肉手还被姨姨牵着。
　　陈晚她们衣着干净，几个人光看脸的话随便挑一个出来就是出类拔萃的，再加上还有一个可可爱爱的小家伙，这样的组合在第一区里回头率还是挺高的。
　　陈晚甚至能注意不远处已经有几道视线盯了她们半天了，不过她也不在意，不是说第一区秩序竟然吗？正好可以用来验证一下。
　　陈晚没管着几道视线，不过她怀里的崽崽倒是晃着小短腿儿对陈晚说：“妈咪，有几个坏坏在看咱们。”
　　陈晚倒是忘了自己怀里还有个小雷达了，稍稍低头亲了亲崽崽，陈晚柔声道：“没关系，咱们不管他们，先抱着你到处转转。”
　　崽崽见妈咪不怎么在意，明白了大概是那几个坏坏不怎么顶用，妈咪没放在眼里，因此小家伙也就放松了下来。
　　秦城市的气候和末世前没什么区别，10月底天气稍稍有些凉了，一件T恤外面搭一件外套正好，陈晚抱着怀里的崽崽，一路往第一区的服务站走去，她能很敏锐的察觉到身后的几道视线还在。
　　很快的，几人步行来到了服务区，服务区类似于末世前的办事大厅，里面有一排的办事窗口，可以让第一区的居民用作咨询和领取任务。
　　陈晚她们去了一个坐着女alpha的窗口，准备问问情况。
　　那个女人身穿这里的统一制服，见到陈晚怀里的崽崽愣了一下，末世里，即便是像第一区这样安全的地方也很少能见到小孩子，毕竟小孩子身体的抵抗力本来就不好，在这样一个世道，存活的几率很低，因为见到小朋友，女人也很是惊讶。
　　崽崽见人家看她，她冲着人家腼腆的笑了笑，拉着小奶音叫人：“姨姨好~”
　　女人听到崽崽软乎乎的小奶音，笑着应道：“你好。”
　　和崽崽打了招呼，女人又笑着对陈晚说：“小朋友真是可爱，您是有什么业务需要进行咨询吗？”
　　“我们想问问，异能者一般通过什么在基地里赚取积分？”陈晚想了想问道。
　　“异能者是基地里最短缺的人才，一般会被安排和军方的人一起去附近搜救幸存者，或是去运送物资，领取的积分按照任务的贡献程度进行划分，后天就有和军方一起出去捕杀丧尸的任务，你们如果有兴趣，可以选择领取任务。”女人解释道。
　　“我们先过来问问，如果要去的话明天再过来。”陈晚笑了笑说道。
　　“好的，任务完全自愿，基地不会强迫居民去做什么，没有劳动能力的老人和孩子每天可以免费去食堂领取两顿饭，您怀里的小朋友是可以免费领饭的。”女人接着解释道。
　　“好，谢谢，我们有需要的话再去。”陈晚笑着道谢。
　　她们从服务区里出来，秦珂看向陈晚说道：“这里倒是确实挺有秩序的，至少比咱们之前去过的地方要强。”
　　“嗯，咱们再看看吧。”说着几人准备往另一边走，陈晚打算在基地里大致绕一圈再回去，也算是熟悉地形了。
　　不过她们往回走的途中，有人明显是按捺不住了。
　　拐角处一个穿着皮夹克的男人，和另外四个流里流气的混混视线正贪婪的在陈晚她们那边扫来扫去。
　　“夜哥，这几个女的也太好看了，alpha都能长成这样，艹，哥们儿真是手痒的不行。”
　　“是啊，那个Omega和那个beta也好看，夜哥，咱们被埋在雪里三个多月了，兄弟们都好久没开荤了，不然把这几个妞带回去玩儿玩儿？”
　　“不行吧，不是说第一区管的很严吗？万一再因为这个进去了，那咱们可得不偿失。”
　　“小虎，你怎么胆子越来越小了，还不明白吗？这些个基地都是雷声大雨点儿小，进来的时候哪个不把自己基地吹嘘的秩序井然，进来了以后还不都是一样弱肉强食，咱们就算干了，到时候基地也顾不上咱们。”
　　“就是。”
　　那个被叫做夜哥的男人舔了舔嘴唇，他们因为大雪在京市的一个加油站里待了三个多月，要不是他们物资充足，这会儿早就死了，都这样的年月了，快乐了再说吧，谁知道明天又会遇到什么灾害呢？
　　皮夹克男冲几个小弟使了个眼色，冲着陈晚她们围了上去。！


第170章 
　　“几位妹妹,是新来的吗？哥哥我怎么之前没见过你们？要不要我们带着你们熟悉一下第一区的环境啊？”那个被叫做夜哥的男人率先开口。
　　陈晚几人早就有了心理准备，对几人的到来倒是一点儿也不意外。
　　陈晚视线看向几人，冷笑了一声：“倒是不用了,我们基本上已经逛完了。”
　　“你们刚来肯定还有好多逛不到的地方，这样，哥哥们再带你们去看看，顺便请你们吃饭，哎呦,怀里还抱了小宝宝？小朋友,要不要跟叔叔一起走,叔叔给你买糖吃。”夹克男仍旧不甘心,并没有把路让开。
　　陈晚怀里的崽崽撇了撇小嘴儿，小肉手指向了夹克男,“你是坏坏,才不要和你走。”
　　“呦呵，你个小崽子嘴还挺硬,我们捏死你还不是跟捏死一只蚂蚁一样轻松吗？”另一个小弟接话道。
　　陈晚似笑非笑的看向几人,正巧一支巡逻队过来了,见陈晚她们这边聚集了十个人，为首的小队长看了看对面的五个男alpha，主动带着队员们走了过来。
　　男人冲陈晚她们礼貌问道：“几位请问需要帮助吗？”
　　“嗯，确实有点儿事情需要你们帮忙,对面这几位非要让我们跟着他们走,还说捏死我女儿就像捏死蚂蚁那么轻松，我觉得对面几位对我们意图不轨。”陈晚平静的说道。
　　她怀里的崽崽也是伸着小肉手指向几个男人：“打坏坏！”
　　“哎，几位警官可别听她们胡说，我们就是路过的热心市民,想带着新来的人看看环境，真没有别的意思，几位小姐误会我们了。”夹克男显然是没想到第一区的巡逻队还真的不是装装样子，居然真会过来问，只能现场狡辩。
　　巡逻队员视线看向夹克男，开口道：“那请几位和我回去一趟吧，这里都安装了监控，回去之后我们调转一下监控很容易就能知道到底是哪方说的话是真的。”
　　“啊？不用那么麻烦了吧几位警官，我们真的啥也没做啊。”夹克男显然是不想跟着走，还站在路边狡辩，但是因为巡逻小队都是荷枪实弹，他又不敢像平时在外面那样放肆，也不敢直接带着小弟跑路。
　　“做没做跟我们走一趟自然就知道了，几位女士，你们也
　　一起过去，我们需要一份纸制的档案。”为首的小队长说道。
　　“好的，我们愿意配合。”陈晚笑着颠了颠怀里的崽崽，抱着崽崽跟在巡逻小队的后面跟着他们回到了办公的地方。
　　工作人员很快的就调出了监控视频，确定了夹克男几人一路尾随陈晚她们，最后故意在大街上拦人，确定了夹克男一行人的过失。
　　一个女队员见崽崽可爱，还专门拿了一根棒棒糖过来，递给了崽崽。
　　小家伙舔了舔小嘴儿，甜甜的冲着人家笑着道谢：“谢谢姨姨~”
　　“不用谢，你真可爱，宝宝你叫什么名字呀？”女警官知道是夹克男意图不轨，知道陈晚她们是好人，因此想逗逗崽崽，毕竟级第一区里这么小的崽崽可不多。
　　“我叫阳阳~”崽崽一边说着，一边把小脸儿埋进了妈咪怀里，被陌生的姨姨夸可爱，她有点儿害羞了。
　　陈晚看着崽崽腼腆的小模样，亲了亲崽崽小脑门，轻笑着说道：“你还会害羞了？”
　　崽崽用小脸蹭着陈晚撒娇，示意自己是个很腼腆的崽崽。
　　她的动作把围观的几个大人都逗得不行，脸上的笑意就没下去过。
　　几分钟之后，过来了两个巡逻队员问了一下陈晚她们当时的具体情况，就让陈晚她们走了，至于夹克男三人，则是被关到了第一区的临时看守所里，像他们这种有作案动机，但是还没得手的，在第一区会被判关押30天，30天之后才会被放出来，并且会被记录在册，这样的人以后出任务或着为基地做事，都会被特别注意。
　　眼镜男几人本来还骂骂咧咧的，看到了队员们黑洞洞的枪口，立马老实了，被几个巡逻队员带走关押了起来。
　　陈晚抱着小家伙出了这里，给崽崽把糖纸剥开，喂到小家伙嘴里。
　　崽崽小肉腿一晃一晃的吃的开心，那根棒棒糖是蜜桃口味的，崽崽享受的小眼睛都眯了起来，一边晒着太阳，一边吃着糖糖，还有妈咪这个人形移动靠椅，舒服的不行。
　　几个大人看着崽崽的小模样，也是被逗得不行。
　　“说起来这里还真是有模有样的，居然有人闹事儿真的有人管。”秦珂都有些不敢相信了。
　　“是呀，看来这里稍微算是有点儿靠
　　谱，咱们休息几天，准备看看有没有什么任务能搞到3级丧尸晶核的。”陈晚一边抱着崽崽一边说道。
　　“好，也是时候稍微放松几天了。”秦珂点头应着，她们好不容易才从京市跑了出来，怎么可能不累呢？不过是一直撑着罢了，现在有这样的条件，休息一段时间也是不错的。
　　她们往回走的时候，路上开过来不少的装甲车，道路的两侧的行人议论纷纷。
　　“哎，看到了没，这就是和军方一块儿出去解决周围丧尸的人，听说里面还有异能者呢。”
　　“听说出去一趟能换不少的积分，不想要积分的，还可以和军方直接换取物资，我要是异能者就好了。”
　　“嗨，是医生或是建筑师什么的也好啊，军方现在最缺的就是这些会制造东西的实用性人才。”
　　陈晚抱着崽崽和秦珂她们也站在路边看了一会儿，就见一辆军用车里驾驶座上坐着的是她们的熟人，陈晚眼睛一辆，冲那边喊着：“魏思雨！”
　　魏思雨也是异能者，感应灵敏，第一时间就听到了外面有人在叫她，她视线的余光扫了一眼，在看到陈晚的时候，她脸上的表情由平淡转为震惊，继而又全都蔓延成了喜色，她把车辆往陈晚她们这边的路边停下，而车里的其余人也都看到了陈晚她们。
　　李悦高兴的立马把窗户打开，冲着陈晚她们挥手：“姐姐！你们也来第一区了？你们这几个月过的好吗？”
　　陈晚见这几个孩子还平平安安的或着，脸上也扬起了喜色，“还算可以吧，活着就好。”
　　魏思雨她们停车之后，车上的几个人都纷纷下车冲着陈晚她们小跑了过来，陈晚她们也很是高兴，没想到在第一区里能遇到熟人。
　　“陈晚，你们也还平安的活着，真是太好了。”魏思雨说着眼眶居然有些微微泛红，她们相处的时间并不长，但却是共患难过的朋友，在经历了极端天气之后又重逢，怎么可能不开心。
　　“是啊，这几个月我们也是过的一言难尽，你们那边怎么样？后来有遇到洪水吗？”陈晚赶忙问道。
　　“遇到了，幸亏你提前让我们准备了大船，那样的场景，如果没有那些大船，我们最后真的不知道该怎么办了。”魏思雨现在想想都后怕，人在大自然的面前永远
　　都是脆弱的，即使她们有船，最后还是死了不少的人。
　　“你们没事就好。”陈晚笑了笑说道，视线又看向几个孩子里的赵晶晶，陈晚问道：“晶晶她现在怎们样了？”
　　“晶晶她好多了，虽然还是很怕人，但是至少不排斥我们了，而且日常的生活也能自理了，姐姐，真的谢谢你们。”乔诗蕊说着说着眼眶都红了。
　　陈晚摆了摆手笑着说：“不用道谢了，是你们几个的勇敢和善良救了你们的朋友，我们住在76号楼一单元的301，咱们别站在路上说了，去家里好好聚聚吧。”
　　魏思雨笑了笑说道：“那行，我们还得过去还给军方那边车辆，顺便把积分兑换了，等会儿直接过去找你们好了。”
　　“嗯，那待会儿大家一块儿过来吃饭吧，好久都没遇到了，好好聚一聚。”陈晚也是很开心。
　　“好，说定了，我们办完事儿马上就过去。”魏思雨几人上车，往基地里面开去。
　　目送着魏思雨几人离开，陈晚心里没由来的一阵轻松，这些朋友在末世其实都只能算是过客，上一次的离别，陈晚还以为以后很难再见到了，毕竟末世这样的环境，再加上极端的气候影响，光是活着就得耗费普通人很大的精力了，更别说是再见面了。
　　“大家过来做客，咱们中午吃什么？火锅好不好？还剩了不少的变异猪肉，还有午餐肉罐头，木耳、黄花这些山珍也还有不少，还有红薯粉，再从阳光房里多拿一些蔬菜水果。”姜言欣想了想说道，脸上都是笑意，在末世的重逢的的确确是一件令人开心的事情。
　　“再搞点儿啤酒、饮料什么的，咱们现在顺便回房车去拿东西。”陈晚笑了笑说道。
　　几人带着小家伙回了房车，怕拿的东西太显眼，陈晚她们拿了大的手提包，把肉放在一个包里，蔬菜、水果和罐头什么的放一个包，顺便还拿了不少的啤酒、红酒、饮料，几个人提着三个大包往回走。
　　小家伙吃完了糖果，这会儿被太阳晒得眯起了眼睛，靠在陈晚怀里睡着了。
　　陈晚抱着小家伙慢慢往回走，还得注意别把小家伙给吵醒了。
　　几个人回到家里，说了一会儿魏思雨她们要过来做客的事情，叶岚她们也都过301这边帮着准备了，人多一些一起吃饭热闹，就连四只花花也都跟屁虫一样的跟到了301，一会儿打滚一会儿卖萌的在陈晚她们中间穿梭。！


第171章 
　　陈晚给花花们把饭弄好,让几只花花乖乖窝在一边吃饭，不许捣乱,这才和众人忙碌的准备了起来,姜言欣顺便还把楼上401的齐静三人也叫了过来，都算是朋友，一起聚聚认识一下也是好的。
　　秦珂在一边切着变异猪肉和午餐肉,陈晚则是把木耳、黄花、腐竹这些需要泡发的东西全都泡好，姜皖凝在一边切着白菜、生菜,大家各司其职，没一会儿就把吃饭需要的东西准备好了。
　　魏思雨她们那边飞快的兑换了积分,几个人往陈晚她们那边赶，就连有些懵懵懂懂的赵晶晶感觉到同伴们的开心,也跟着开心了起来。
　　路上，她们路过积分兑换点,魏思雨用积分兑换了10斤的变异羊肉,准备拿着过去大家一起吃。
　　五分钟之后，陈晚她们房门有人敲门,陈晚赶忙出去开门，“快进来，我们都准备的差不多了。”
　　“把这些羊肉也都一起切了吧,咱们人多一起吃。”魏思雨笑着把手里的羊肉递了过去。
　　“行,本来就是打算吃火锅呢。”陈晚把肉提了进去,秦珂继续切肉。
　　陈晚给魏思雨介绍了一下她们在京市认识的新朋友，“这是齐静和她的两个伙伴，是我们在京市遇到的朋友，这是魏思雨和她的小队。”
　　“你好。”齐静笑了笑问好。
　　“咱们都是陈晚的朋友，那以后也都算是朋友了。”魏思雨笑了笑回道。
　　“就是,大家认识一下，以后也能有个照应，快先找地方坐吧。”所有人加到一起有二十个，还有四只花花，虽然是套间，一时间也显得有些拥挤。
　　花花们见到来人了，也都兴奋的不行，尾巴晃得像是螺旋桨一样，一会儿够够魏思雨，一会儿又去扒乔诗蕊她们。
　　孩子们到底还是喜欢小动物，没一会儿就和四只花花玩儿熟了，坐在卧室的地板上一起玩儿。
　　而小家伙听到动静也睡醒了，见这么多人来家里了，开心的不行，让姜皖凝抱着她各个房间巡视了一圈。
　　魏思雨和齐静见小家伙可爱，中途把小家伙从姜皖凝怀里架走了，崽崽被两个不怎么熟悉的姨姨架走了也不慌，窝在人家怀里就这么和人家玩儿了起来。
　　吃饭的时候
　　陈晚专门弄了两个锅，准备分开涮肉吃，一波在餐厅这边，一波则是在客厅。
　　陈晚在客厅这边不停的下肉、下菜，秦珂在餐厅也是一样，不挺停的把肉和菜下到锅里。
　　沈明烟和依依不用吃饭，带着几只花花去卧室玩儿，省的人多、狗多太混乱，不过混乱是混乱了点儿，热闹也是真的热闹。
　　陈晚一边把红薯粉全都下到了锅里，一边冲着一边的姜言欣说道：“言欣，拿一下肉。”
　　“好。”姜言欣把一边切好的羊肉片拿了过来，陈晚几筷子下去把一大半的肉都放进去了，看的乔诗蕊他们眼睛都亮了。
　　他们跟着魏思雨，洪水过后直接投奔第一区这边，倒是没像陈晚她们一样遇到冰雪，而且来了这边之后，他们一直跟着魏思雨一起出去给军方做任务，因此食物倒是不怎么短缺，但要说是像今天这样的火锅，他们来基地里也是头一次，就连赵晶晶有些呆呆的脸庞上都染上了笑意。
　　她对不太熟悉的人还是有些抵触，不过没有什么再大的反应了，对一路和她一起过来的乔诗蕊她们倒是不排斥了，乔诗蕊见锅里的肉差不多了，拿着李晶晶的碗给她盛了不少的肉和菜，李晶晶还会冲她笑笑。
　　陈晚见齐静三人是在后面，赶忙又招呼齐静她们：“齐静，过来啊，火锅就是挤在一起吃才尽兴，你们三个再往外站站都要出去了。”
　　魏思雨视线看向齐静，笑了笑也跟着一起招呼，“快过来一起，我帮你们盛。”
　　魏思雨想着应该是Omega们脸皮薄，不像她们这些alpha，没开锅呢，眼睛都已经盯好了待会儿要捞什么了，捞得晚了一会儿就什么都不剩了。
　　齐静和魏思雨也不熟，哪儿好意思让魏思雨帮她盛，忙说：“不用，我自己来就好。”
　　“交给我吧，你从开始到现在一共也没夹几筷子肉呢。”魏思雨笑了笑伸手直接接过了齐静的碗。
　　齐静见自己手里一空，视线轻轻扫了扫魏思雨，耳尖微微有点儿发红。
　　陈晚看了看魏思雨又看了看齐静，眼睛转了转，咽下一口肉才笑着打趣：“哎，魏思雨，你数没数我从刚开始到现在一共吃了几口肉？你怎么记人家齐静记得那么清楚？”
　　齐静听陈晚这么
　　一说，两侧的耳朵全都泛起了薄粉色，抿唇有些害羞，没有多说什么。
　　倒是魏思雨听出了陈晚话里的打雀，笑着回道：“人家一共没动几次筷子，我当然记得，哪儿像你，从拿起筷子之后就一直没停过。”
　　魏思雨说完大家都乐了起来，陈晚笑着说：“那倒是，那你替我照顾好齐静，我这边离得远够不到。”
　　陈晚一边说着，一边冲姜言欣眨了眨眼。
　　她觉得齐静和魏思雨还挺配的，两个人都是傻白甜大好人，她遇到魏思雨的时候就觉得魏思雨这人好的离谱了，在路边挥着手电提醒过路车辆远离“明天”基地，不过毕竟人家是原书女主，有拯救世界的抱负是应该的，但陈晚遇见齐静之后才发现她错了，齐静比魏思雨还要好的离谱，自己失血过多都要昏过去了，还救了那么多的白眼狼。
　　这两位真是末世里不可多得的大善人了，这是陈晚真实的想法。
　　魏思雨知道陈晚是在开玩笑，笑着接话：“放心，我和齐静也是朋友了，照顾朋友是应该的。”
　　她说话的功夫已经用筷子帮齐静夹了满满一碗肉和菜了，魏思雨笑了笑把碗递给了齐静。
　　齐静红着耳尖道谢：“谢谢。”
　　魏思雨帮齐静夹完了，又要帮齐静的同伴。
　　李笑笑视线在魏思雨和齐静身边转了转，笑着避过了魏思雨的手，“你帮着我们齐静夹菜就好，我和婉婉自己能照顾自己，你看，我们碗里的肉多着呢。”
　　“就是就是。”康婉笑了笑，一副她很懂事的表情，倒是齐静有点儿不好意思了。
　　她视线看向魏思雨，在魏思雨看过来的时候，又很快的移开自己的眸子，眼睛看着自己的碗，腼腆的对魏思雨说：“我下次自己来就好。”
　　“好，你待会儿要是没盛到我再帮你，毕竟陈晚和金灿她们吃的太快了，还有石头，你看那满满一大碗，半锅肉都没了。”魏思雨一边笑着打趣几个朋友，一边帮着齐静解除了尴尬。
　　石头人高马大的，又是alpha，陈晚一开始就给他拿了个附和气质的大海碗，可不，他这会儿正端了满满一碗吃的开心呢，一点儿都没了平时对付敌人和丧尸的凶猛，反而显得有点儿憨憨的。
　　他被魏思雨
　　笑了也不生气，叹了口气笑着说：“毕竟心情好，吃的多点儿也是应该的，我们几个到了基地是有了落脚的地方，不过要说归属感，还是少了点儿，陈晚，你们也来了第一区我们真的很开心，末世里面，没有什么事情能比和朋友们在一起还高兴的，这样才有了点儿家的意思。”
　　“说的也是，火锅就是人多了一起抢着吃才更想。”陈晚一边笑着，一边继续下肉。
　　变异羊肉和变异猪肉她们切了好多，足够大家吃的饱饱的了。
　　叶岚和姜照远哄着崽崽吃了一会儿也就带着崽崽去依依还有沈明烟那边了，他们年龄到底大了，吃东西的胃口确实比不上这些年轻人，腾出一些地方，李笑笑和康婉干脆去了秦珂那边，魏思雨的三个伙伴见那边有地方了，也去了那边。
　　陈晚这边的人一下子就少了不少，陈晚还开了啤酒、红酒还有饮料，她自己喝了啤酒，姜言欣则是喝了点儿红酒。
　　魏思雨喝的也是啤酒，齐静和几个孩子喝的是果汁。
　　等所有人吃的差不多了，已经过去快两个小时了，陈晚和姜言欣要去洗锅，愣是被齐静和魏思雨他们拦住了，说是饭菜就是陈晚他们准备的，洗锅他们就包揽了。
　　陈晚和姜言欣干脆去看崽崽在干嘛，就见小家伙正被乔诗蕊抱在怀里逗着，她也不怕人了，和这些哥哥姐姐还有姨姨们玩儿的开心，连陈晚她们进来了都没有要过来找陈晚的意思。
　　大家吃饭吃的本来就晚，又吃了挺长一段时间，不知不觉逗着崽崽玩儿了一会儿就已经快10点钟了，第一区里面虽然安全，但晚上出门到底还是不太令人安心，魏思雨她们也就先回去了，打算明天再过来给陈晚她们说说第一区的具体情况，她们住在21号楼2单元101、102，离陈晚她们的76号楼还有一段距离，大概得走个十几分钟。
　　陈晚见天色晚了也没有多留大家，嘱咐她们注意安全，这才把屋子又收拾了一下，塞着小家伙回房间准备睡觉了。
　　陈晚看着崽崽，轻笑着逗道：“你个小坏蛋今天倒是开心了是不是？这么多人陪着你玩儿，你都记清了人家是谁吗？”
　　崽崽摇了摇小脑袋，呵呵的乐着，一边笑一边蹭着陈晚撒娇，她喜欢这么多人陪着她玩儿。
　　“我知道他们长什么样，不记得名字，太难了。”崽崽一边撒娇一边给自己辩解。
　　“好，我们阳阳最棒了，所有人都喜欢我们阳阳。”陈晚夸着崽崽，把崽崽夸得都害羞了，钻到了陈晚怀里。
　　姜言欣看着陈晚逗崽崽，轻笑着摇了摇头，“你们两个别闹了，早点睡，明天人家魏思雨她们还要过来说正经事儿呢。”
　　“好，听你的。”陈晚一副乖乖的听话的样子，放下小家伙，开始酝酿睡意。！


第172章 
　　第二天一大早魏思雨他们吃过早饭就过来了,几个人搬凳子的搬凳子，坐沙发的坐沙发，围坐在一起准备开个简短的会议。
　　“这边领取任务是什么流程,还有如果路上遇到变异动物一类的生物,我杀了变异动物，那变异动物的晶核和兽肉都怎么分配？”陈晚想了想问道。
　　“这一点倒是不用担心,变异动物这类的东西，一般是谁杀得就归谁,晶核也是一样,后续发现自己吃不完也可以和军方兑换成积分，或着兑换别的物资，第一区的军方还是很守信用的。”魏思雨解释道。
　　“那倒是不错,正好我现在很缺3级变异兽的晶核，有什么任务能拿到3级变异晶核吗？”陈晚赶忙问道。
　　“那倒真有一个,两天之后军方那边要去羊城搜寻物资，羊城四面环山，本地人口又少,军方派直升机探查过，城市里的建筑基本上没有损毁,应该很大程度上能找到不少的物资,只不过羊城附近有三级变异动物出没,运送物资还是有很大的风险，因此军方那边也发布了任务,希望有异能者能一起去。”魏思雨简单的把任务和陈晚她们说了。
　　“那太好了,我们正需要三级动物晶核呢，一会儿我就去服务大厅领取任务。”陈晚笑着说道，她们离房车升级还缺三枚3级变异晶核,眼下的环境又乱，陈晚也不敢贸然的随便带着大家去哪儿，毕竟说不得又会碰到什么别的极端天气，倒是先把晶核挣够再说。
　　“这个任务我们几个人也是准备接的，到时候正好咱们一块儿过去。”魏思雨笑了笑说道，继而她视线又看向了乔诗蕊四人，开口道：“你们四个这次就先留在基地里吧，这次的任务要去的地方很远，危险性也很大，晶晶的身体也没恢复好，你们几个还是留在基地里比较安全。”
　　之前的任务离得近，或着危险性不大的，魏思雨都会把这四个孩子带上，也就当做是锻炼他们的生存能力了，但这次去的地方远，而且搬运物资也得花费大量的时间，很可能还得在羊城那边过夜，来回经过的地方都是山区也不安全，魏思雨不想让这几个孩子冒险。
　　李悦几人也很懂事，知道魏思雨有自己的考量，开口应道：“那好姐姐，等再有周边的任务，你们再带上我们一起去，这次我们
　　在家等你们回来，我们几个会照顾好晶晶的。”
　　“那我就放心了。”魏思雨笑了笑说道。
　　齐静身边的李笑笑开口道：“那我和康婉也就不去了，不给你们添乱了，我们俩待会儿就去服务中心找找基地里有没有什么别的活能干的。”
　　齐静点了点头应道：“也好。”
　　她也不可能管李笑笑她们一辈子，现在第一区里很安全，也有工作的机会，让她们独立留在基地里工作也是很好的选择。
　　陈晚她们打定了主意就去服务中心领取了任务，这次的任务因为要去的羊城，有些远，因此报名的人并不多，工作人员见魏思雨她们来了笑着说道：“魏队长又过来领任务啊？你可真是咱们第一区的劳模。”
　　魏思雨笑了笑说道：“平时也没事儿干，多攒一些积分和物资也是好的。”
　　“也是，请几位到这边来和我登记一下信息。”工作人员记录了这次陈晚她们要去出任务的人员名单，笑着说道：“出任务的前一天，你们可以到这里来领取出任务的装备，还有相应的一些物资。”
　　“好，谢谢。”陈晚一行人道谢之后，出了服务大厅，这次出任务，陈晚打算她、姜言欣还有秦珂和沈明烟一起去，依依和姜皖凝留下来以防万一，毕竟这次出任务是和军方一起，陈晚不打算开房车，而其余人里只有依依能开房车，所以人干脆让依依和姜皖凝一块儿留下看家了，家里还有四只花花在，陈晚倒是不担心崽崽她们的安全。
　　接下来的一天陈晚她们迎来了短暂的休息，第一区里的治安有目共睹，那是比之前她们去的任何基地都要强，听说这个基地的首长是位做事干练的女alpha，凡是过来投奔她的各种散军，就没有对她不服气的。
　　陈晚难得舒舒服服的躺平一天，她怀里揽着姜言欣，崽崽靠在她肚子上聚精会神的看着平板里的动画片，陈晚和姜言欣则是陪着崽崽一起看。
　　小家伙看的津津有味的，兴奋的时候还要晃晃小腿儿，把陈晚坐的够呛，只好拍拍崽崽，让崽崽别那么激动。
　　中午吃过饭，陈晚更是搂着姜言欣和崽崽睡了一下午，还是花花们过来找崽崽玩儿，才把陈晚她们吵醒的。
　　第二天陈晚连带着齐静、魏思雨一块儿去
　　服务大厅那边领取了装备，她拿回去看了看，军方那边给的装备还挺齐全的，一套军方的制服，带了一顶帽子，还有一个军用的水壶，一个袋子里放着压缩饼干和几罐军用的罐头，武器则是出发前给发放，等回到基地的时候再统一收回来，整体看上去还都挺正规的。
　　时间很快的来到了第三天早上，陈晚四人换好了衣服，拿了军方给的物资，上楼叫上了齐静一起，就去到了第一区的集合广场那边集合了，魏思雨四人也都已经到了，和陈晚这边的五人会合后正好是九个人。
　　这次行动的总指挥柴冠峰干脆给九人安排了一辆大的装甲车，他和魏思雨不是第一次合作了，清楚魏思雨这个小队的实力，因此对陈晚她们也很礼貌。
　　这次因为要去搜寻物资，除了带了很多的作战人员，还配了20辆大型的运输车辆，为了更好的保护这些大卡车，柴冠峰安排了全新的队形。
　　最前面是四辆大型装甲车开路，后面跟着五辆大卡车，之后是一辆军用装甲车，再跟五辆大卡车，以此类推，队伍的最后由三辆装甲车收尾。
　　总之这次加上基地里的异能者，一共来了200人，可以说是规模巨大了。
　　陈晚她们的装甲车被分配成了前面第三辆开路的装甲车，她们车辆的后面就是总指挥柴冠峰的车辆。
　　陈晚她们上了装甲车之后军方的人又给她们送来了一人一把的手i枪，一人一把步i枪，每个人两颗手i雷，另外一辆装甲车里还配有两箱子弹。
　　那名士兵对陈晚她们嘱咐道：“这些武器请几位妥善保管，等回到基地之后，武器是要上交的。”
　　“好的，放心吧。”陈晚点头应着，拿起了枪械看了看，确定都能用就等待着发车了，负责开车的是石头，旁边副驾驶位上是金灿，她们剩下的七个人则是坐在后面的车厢里。
　　和柴冠峰一个车厢的六子总感觉自己好像看到了熟人，只不过刚刚编排车辆的队形太乱了，他也没看清楚，有点儿不确定，这会儿稍微空闲了下来，六子小声的对身边的赵磊说：“哎，你刚刚有没有发现，其中一个人好像是陈晚，就是咱们在釜南市基地里见过的那个，当时她还把釜南四少给解决了，在基地里弄出好大动静的那个。”
　　“什么啊？直
　　接说是你有好感的那个不就得了吗？我记得她，是个好看的alpha，怎么了？”赵磊有些疑惑六子怎么又突然提起了陈晚，毕竟事情都过去这么久了，人都不一定活着了。
　　“你别乱说，人家陈晚有妻子和孩子的，我就是刚刚好像看到她了，随口问问你。”六子挠了挠脖子，有些不好意思的开口。
　　“没看到，这次要过去200人呢，刚才又乱，我眼睛里全是密密麻麻的统一服饰，真没看到。”赵磊笑了笑说道。
　　柴冠峰听到他俩偷偷说话，笑着问道：“你们俩密谋什么呢？怎么还不好意思让我们大家听到了？”
　　赵磊笑了笑也不管六子拉他，直接开口说道：“是六子有个念念不忘的人，刚才说他好像看到人家了，问我看到了没。”
　　柴冠峰对士兵们宽严相济，平时和士兵们也能打成一片，听赵磊这么说，柴冠峰也来了兴趣，笑着问道：“想知道你问我啊，我这儿有这次出任务的人员名单呢，你问赵磊，那小子能知道什么？”
　　“就是，咱们柴指挥都说了，你快问吧。”赵磊笑着打趣，引得车厢里的士兵都开始笑着起哄，刚刚严肃的氛围被打破了一些。
　　六子赶忙摆着手否认：“就是之前见过的一个朋友，我可对人家没有别的想法。”
　　“知道了，你快说吧，不敢说大家才觉得你有想法呢。”赵磊催促道。
　　“她叫陈晚，和她一起的伙伴叫秦珂，也不知道是不是我看错了。”六子不好意思的笑了笑，陈晚和秦珂把四少都连窝端了，她们俩的名字在釜南市基地里还是挺出名的，因此六子知道她们叫什么。
　　柴冠峰翻看着这次任务的名单，果然在非军方人员里面找到了陈晚和秦珂的名字，他笑了笑开口：“你小子还真是走了狗屎运，真有这两个人，就在非军方的名单里，你看。”
　　柴冠峰说着给他指了指，六子眼睛都亮了。
　　柴冠峰看他那表情，笑着打趣，“能在末世里再遇见可真是不容易，小子，好好把握机会吧，过去和人家打个招呼也是好的，有多少人在末世里见过一面之后，就再也没有机会见第二面了。”
　　柴冠峰的话说完，车厢里陷入了短暂的安静。
　　这样的世道，人与人之间大多情况下都是过客，能再见到确实是件不容易的事情。！


第173章 （加更）
　　六子紧了紧握着枪的手,想着一会儿如果有机会，去和陈晚她们打个招呼，他们也算是有几面之缘的朋友久别重逢了,至于其他的,他倒是没有别的心思，他和几个战友能从釜南市活着到达第一区，全靠了一路上拼命的和丧尸厮杀，所以能有现在这个落脚的地方,他已经很满意了。
　　装甲车隆隆的行驶着，陈晚一直透过身侧的窗户观察着外面的情况,眼下她们已经快要出秦城市了，周围的建筑逐渐变少，视野也比之前好了不少。
　　陈晚放眼望过去，周围全都是连绵的山脉,怪不得说从秦城到羊城那边得花费五个小时左右的时间,一路上倒还算是平静，偶尔有十几只丧尸出没,但也很快被装甲车里的士兵们消灭。
　　陈晚见还算安全，干脆靠在一边闭目养神，她们去了羊城还不知道会是什么情况呢。
　　时间一分一秒流逝,陈晚睡了一会儿，醒过来在车里简单的吃了些东西,她们的车队这才陆陆续续的开进了羊城。
　　到了羊城市里，周边的丧尸开始变的密集了起来,虽然不至于把道路围挡的水泄不通，但一眼看过去至少也有五六百只，这些丧尸如果有房车在的话根本就不够压的,不过眼下这些车辆显然就不行了，虽然是装甲车，但冲击力和瞬时加速这两点都比不过房车。
　　士兵们已经开始冲着外面的丧尸开枪射击了，魏思雨她们也是一样，陈晚意念一动，很快的有五十只丧尸乖乖听她调遣，没一会儿就杀入了丧尸群中，被陈晚控制着的丧尸明显战斗力更加强悍，一拉一扯之间对面的丧尸就被撕成了两半。
　　有了陈晚控制着丧尸加入战局，军方这边的行动立马迅速了起来，金灿用异能直接给丧尸们放了一把火，一下子烧掉了不少的丧尸，这样一来，陈晚她们的进度又加快了不少，五分钟之后，这几百只的丧尸全都被解决干净了。
　　赵磊在一旁拍了拍六子，笑着说：“哎，这金灿的异能还真是挺管用的，一把火解决了不少的丧尸，不过刚刚那些突然倒戈的丧尸是怎么回事儿？”
　　“应该也是哪个异能者的异能吧，控制丧尸一看就是精神系的异能，这个人肯定很快就会像魏思雨一样受到首长的赏识。”六子笑了笑说道，对第一区来说当然是来
　　投奔的异能者越多，大家越安全。
　　“也是，现在来第一区的人真是藏龙卧虎。”赵磊感慨道。
　　陈晚见外面的丧尸差不多清理完了，收回了自己的异能，现在的她可和之前完全不一样了，经过了多次危机中的练习，再加上姜言欣时不时的欺负她几次，她精神力领域的阈值虽然比不上姜言欣，但好歹也能坚持控制50只丧尸大约两个小时时间，已经比之前几分钟就倒要好了不少了。
　　车队经过短暂的停留，继续往羊城市中心的几家大型商场开去，为了避免商场和超市里面视线昏暗，有大量的丧尸，军方采用了和陈晚她们之前扫货用的差不多的方法，短暂的鸣笛吸引几家商场附近和里面的丧尸，弄到外面一网打尽，这样进去搜寻物资的时候能省不少的事儿。
　　柴冠峰拿起了对讲机接通了陈晚她们这边，“金灿在吗？待会儿可能得麻烦你再动用一下异能了，已经下午1点多了，咱们得抓紧时间。”
　　陈晚把对讲机递给了金灿，金灿拿着对讲机回道：“放心吧柴指挥，陈晚她们也会帮忙的，不会出乱子。”
　　“你刚刚说陈晚？”柴指挥愣了一下。
　　“是啊，我们在一辆车上，怎么了吗？”金灿问道。
　　“没什么。”柴指挥并没有多说什么，玩笑归玩笑，执行任务的时候还是得提起一百万分的小心来的。
　　随着一声一声的喇叭声响起，街道里渐渐聚集了大量的丧尸。
　　金灿这次早早的发动了异能，大火像是一层层巨浪一样将丧尸吞噬，火势阻碍了丧尸们的行动，但丧尸们不知道疼痛，还是冲着车辆飞扑了过来，陈晚控制着丧尸冲进尸群里厮杀。
　　就在姜言欣准备拿出古希腊众神画册帮忙的时候，旁边一辆装甲车里的一个异能者已经先一步出手了，那人的异能似乎是雷电系，电流正通过那辆装甲车传送到紧紧挤在大街上的丧尸身上，那些丧尸们的行动力明显的缓慢了起来，只不过这样的电流到底不能让丧尸直接化成渣渣，只是减缓速度而已。
　　不过，好在火系异能者并不是金灿一个，另外两辆装甲车里的火系异能者也都帮忙一起运用异能灼烧着这些丧尸，大约过了半个小时左右，路面上街道两旁的丧尸群基本上被军方清理干净了，
　　只不过味道有些令人作呕，就像是被烧焦的腐臭皮肉毛发的味道，油腻腻的。
　　大家的接受能力都还好，毕竟都在末世里生活了这么久了，面对这些味道也倒是无所谓了，陈晚她们跟着进去一起帮忙搬运物资。
　　所有人先是冲着负一层的超市走去，开始搬运超市里的物资。
　　柴指挥更是自己卷起袖子就开始搬运物资，他手底下的士兵也像他一样，大家士气高涨，工作的效率很高，渐渐的一辆又一辆的大卡车被物资装满，有负责搬运的，还余下十几个人则是负责往卡车上理货，尽可能的把空间利用的最合理。
　　与此同时，商场边上的一座高层写字楼里，几个人影在里面来回窜动着。
　　“老大，外面好像是军方的人过来了，你说咱们要不要过去，跟着军方应该比咱们自己待在这儿安全。”一个身上穿着西装，长相却肥头大耳的男人问道。
　　“你他妈是傻子吧？跟了军方还得听着军方那堆破规矩，哪儿有现在消散，想玩儿哪个Omega玩儿哪个。”一个年轻的男人凝眉说道，他长相清秀，一头乌发剪的像是清秀小生一样，口中说出的话却是相当的恶毒。
　　“就是，大周，你这越活越回去了，咱们大哥是力量系的异能者，咱们跟着大哥在羊城不好吗？大哥是皇帝咱们还能当当将军、元帅什么的，去了军方那边能干什么？被人家当做狗使唤啊？”一个染着一头那你奶灰的社会青年不屑的说道。
　　“行了，谁要是敢去投奔军方，直接就地解决了。”那个年轻男alpha冷声说道，几个小弟大气都不敢出一声。
　　社会青年揽着大周往外走去，一边走一边开口劝道：“大周哥，咱们大哥肯定不想去投奔军方，你这是撞枪口上了，你说你平时挺聪明的人，今天这是怎么了？是不是昨晚没休息好啊？这几天新来了一个够劲儿的男Omega，要不咱们现在一块儿过去玩儿玩儿。”
　　“嗨，谁说不是呢，玩儿玩儿？”大周冲着社会青年挑了挑眉，脸上露出了一个猥琐的笑来。
　　“玩儿玩儿，话说回来那个新来的男Omega长得真是好看，要不是大哥对男Omega不感冒，也轮不到咱们先玩儿啊。”社会青年露出个你懂得微笑来。
　　“说
　　的也是，能玩儿就赶紧玩儿，过几天说不定就被玩坏了，再想玩儿也没机会了。”
　　两个人骂骂咧咧的走到了写字楼的10楼，这里10楼以下是写字楼，10楼往上一直到21楼都是那种便捷式的单人公寓，一间四十平米左右，足够一人居住。
　　长长的走廊里是一长串的棕黑色防盗门，每间防盗门上都贴着一张白色的A4纸，上面写了里面人的属性、性别、大致年纪等等基本信息。
　　社会青年用钥匙打开了房门，他和大周流里流气的走了进去，房门被关上，走廊里没一会儿就响起了Omega凄厉的惨叫声，宛若人间地狱一般。
　　与此同时，他们老大所在的12层办公室里，他怀里正拥着一个年轻的女Omega，视线冷冷的盯着不远处运送物资的军方车辆。
　　“这些士兵真是不知死活，我的东西他们都敢碰。”说话的时候他又伸手掐住了身前站着的女人，“你该不会也动了别的心思吧？我告诉你，想离开我，除非你变成一具尸体。”
　　女人的眼里闪过一丝慌乱，但也仅仅是一丝慌乱，很快她又镇定了下来，温柔的开口：“你又开什么玩笑呢？我都说了你是我男朋友，我不会离开你的。”
　　男人冷笑一声，视线看向面前的女人，眼里是满满的占有欲，“你最好是，不然的话你应该知道被我抓住的后果，不想像那些Omega一样被关在10楼，你就老老实实的待在我身边。”
　　“我会的，你对我这么好，就是赶我走我都不会走的。”女人露出个灿烂的笑来，堪称完美。
　　男人悠悠盯着她看了半晌，带着些病态的轻笑开口：“可晴，没想到你演技还不错，末世前那些流网剧没白演。”
　　“我不是演戏，我对你是真心的。”那个被叫做的可晴的女人急忙辩解着。
　　她末世前是个3线的小明星，虽然不算太出名，但是也参演过不少的角色，她的家乡就在羊城，末世降临后的几个月她东躲西藏，后来听说羊城有一批幸存者一起求生，她也就过来投奔了，谁知道来了之后才是一场噩梦。
　　不过她在娱乐圈里混的时间久了，能屈能伸，受到侵犯也没有像那些Omega一样拼死抵抗，再加上她明星身份的加成让这个男人感到新鲜，这才在这个男人身边活到了现在。！


第174章 
　　又多次对着男人表了衷心,可晴这才离开老大的房间，转而打开了隔了几间房门的另一间房，只不过可晴并没有进去,她脑内飞速运转，开门之后又快速的关上,弄出一点儿她已经回了房间的动静来。
　　因为她顺从听话,这个老大对她也算是不错，老大的那些小弟们对她也还算得上尊重，因此可晴在这栋写字楼里还是有一定的自由度的。
　　她抿唇微微思考了一下待会儿要怎么做,这栋写字楼每两层楼的楼梯口都有小弟们看守,她借着给老大拿酒的借口勉强能够下到三楼,再想往下走就得借住一些工具了。
　　想着,可晴再次开门,她上次趁着这些人喝醉之后，偷偷拿了几捆不起眼的降落伞绳，这种绳子结实、耐用,而且方便藏在身上，只不过绳子很细,如果用来攀爬的话必须配有手套，而手套她自己早就缝好了。
　　之前她用给那个老大缝衣服为借口,拿到了针线，也确实给他缝了衣服，只不过针线并没有被收回来。
　　可晴眼睛转了转，眼眸中涌现出了平时从未有过的狠戾，她小心的将两把绳子藏在手套里，又把手套放到腰后，这才轻轻的开门,又小心翼翼的将门关严。
　　她一路往楼下走去，中途还碰到了那个西装男，可晴笑了笑开口：“老大让我去三楼拿酒，我先下去了。”
　　“好。”西装男也见怪不怪，毕竟可晴也不是第一次下到三楼拿酒。
　　只不过在可晴走后，西装男骂骂咧咧的嘟囔着：“老大还真是小气，明星就留着自己玩儿，也不说让给兄弟们一块儿玩儿。”
　　可晴一路上谈笑风生，但实际上从三楼拿了红酒出来她就胆战心惊，她来到了三楼和四楼楼梯间，悄悄的推开了窗户，将红酒放到了一旁的地面上。
　　眼下是下午，这些人如果不出去扫货的话，大多是在房间里补觉，或者是去10楼泄欲，因此不会有多少人路过这里。
　　她沉下心飞速的把手套里的绳子拿出，在铁质的扶手还有楼道里的暖气上打了好几道死结，一条绳子用来受力，另一条她打了求生结，用来保护她下降的速度不那么快。
　　准备好了这些，可晴把鞋脱下，戴好了手套爬上了窗户，她将那个求生结的绳子系在
　　腰间保护自己，双手紧握着另一根绳子，一点一点的用腿撑着墙面往下划去。只不过想象中这一步应该很容易，但可晴的力气不够，再加上她还要注意着里面的人会不会发现她，因此心惊胆战。
　　不过好在一楼看守的人也是在摸鱼，坐在凳子上都睡着了，而可晴的力气这会儿也耗尽了，虽然戴着手套，但她手上也是火辣辣的疼，还剩一层楼的距离，她咬牙快速的往下滑落，手套里面湿漉漉的，应该是双手的掌心完全被割破了。
　　这里和对面军方所在的商场就隔了一条马路，但写字楼的一楼大厅向来都有一小队的人守着，她不动的话，迟早会被人发现，等待她的恐怕死只是最轻的的折磨，而她跑到对面的话也肯定会引起大厅里那些人的注意，但这也是一线生机，她实在是受够了这个地方。
　　想着，可晴先是匍匐在地面上往对面的商场里爬动，因为军方清理了丧尸的缘故，这里也有不少丧尸的尸体，她一边往身上弄了些令人作呕的血迹，一边往对面爬动着，因为怕被发现，她爬爬停停，总算是爬到了对面商场的大门里，这个时候，可晴猛然间爬了起来，往对面的商场里冲去。
　　而对面一楼的一个小弟本来在摸鱼，扭脸乱看的时候就看到了一个女人冲进了对面商场，他对身边的同伴说：“哎，你看到没，刚才好像有个女人冲进去了？”
　　“没看到，女人？我看是你想女人想疯了吧？”另一个男人不怎么在意，他们现在最大的敌人是军方，可顾不得什么女人。
　　他们的小队长见两人说话，过来问道：“怎么了？”
　　“刚才看到好像有个女人过去了，衣服脏兮兮的，不过有点儿像是可晴，我也不太确定。”那人回道。
　　小队长却是心里一惊，赶忙冲着众人吼道：“快去找可晴，顺便报告老大。”
　　他们本来还不敢确定，但是走到三楼和四楼中间的时候，几个人看到了绑在扶手和暖气上的绳子，赶忙飞速爬楼想要上去汇报。
　　而另一边，可晴跌跌撞撞的跑进了商场里，她腿还有些发软，等她从另一个门进去之后，又往前跑着，她知道这次自己要是不能被军方救走，那等待她的就是死亡。
　　可晴一路跑，撞到了正从负一层搬了东西出来的石头，石头见
　　她身上有血以为是丧尸，端起枪就准备开枪。
　　可晴立马举手大喊着：“我是幸存者，别开枪，别开枪。”
　　石头迟疑了一下，没动手，“那你身上的血迹是怎么回事儿？是不是已经被丧尸伤到了？”
　　“我没有，我手上的伤口是从对面逃过来的时候弄得，对面有一群亡命徒，我也是受害者，被他们那些人逼着就范，还有好多Omega比我还惨，被关在对面写字楼的10楼供他们那些人取乐，有好多人被活活玩儿死，我是拼了命从四楼爬着绳子逃出来的，你们一定要救救我。”她一边说话一边哭，梨花带雨的模样让在场的人都对他动了恻隐之心。
　　石头见她说了这么半天话了一点儿要变异的意思都没有，赶忙从他抱着的物资里拿了纸巾和湿巾递了过去。
　　可晴接过了这些东西道谢，她经历了刚刚的惊心动魄，这会儿腿一软，直接摔在了石头的怀里。
　　石头一个大块头的汉子，这会儿倒是显得有些不知所措起来，只能扶着可晴到了一边休息。
　　柴冠峰也听说了这边的事情，放下了搬运物资的事儿，来到了一楼，他和可晴详细的询问了写字楼里的情况，就把士兵们集合了起来，留下了五十人看着他们找到的物资。
　　“大家都听着，对面的大楼里还有一群泯灭人性的畜生，另外还有一批受害者需要咱们过去救助，受害者在10层，剩余的施暴者需要大家一层一层的搜捕。”柴冠峰扫视了一下众人接着说道：“六子，你和赵磊带着四十名士兵把对面所有的出口封死，剩下的人分成五个小队，逐层搜救，遇到歹徒可以直接击毙。”
　　“是！”随着一声声震耳欲聋的声音，士兵们往大楼里冲了过去。
　　陈晚几人留在了商场这边，他们过去的时候就见可晴正靠在石头的怀里，而石头正笨拙的帮着人家清理手上的伤口。
　　可晴看了看这几个过来的人，见到陈晚、秦珂、魏思雨的时候，明显愣了一下，不过也只是片刻的时间，很快又恢复了刚刚娇弱的模样，把手伸给石头让石头帮她处理伤口。
　　和柴指挥一块儿过去了那么多的人，里面还有异能者，因此陈晚她们并不担心柴指挥会应付不了，她们在这边守着物资，同时也防备对面的偷袭，
　　不过这一点显然是陈晚想多了。
　　老大被告知可晴跑了，暴跳如雷，同时又怕他们的位置暴露，准备拿着武器带着弟兄们逃跑，但他们逃跑的时候已经晚了，所有的大门都被军方从外面堵死，这些人只好分开躲避，往最顶上的楼层逃窜。
　　随着军方的人一层一层的搜捕，不断有人被击毙，等到到了10楼之后，士兵们打开那些贴着A4纸的房门，更是怒气值达到了顶峰，有被他们折磨到奄奄一息的人，有身体上残缺的人，还有大小便失禁的，总之宛若人间地狱。
　　士兵们不停的搜寻这些畜生，越往高处，找到的人就越多，士兵们对这些人直接开枪扫射，一点情面都没有留下。
　　至于老大和他的几个亲信，已经被军方逼上了写字楼的天台。
　　柴指挥很快的带人上了天台。
　　那个被称作老大的年轻人这会儿是彻底怂了，他自己把枪扔下，顺便还让大周和社会青年把枪都扔了。
　　“长官，你们可都是军方的人，不能滥杀无辜，就算我们有罪，也应该是带回去判刑就好，你们难不成还想逼死我们吗？”老大有些慌乱的说道。
　　“你们这些人本来就该死，末世里面我们外出的军官有第一处决权，你们这种畜生不配活着。”说着，柴指挥挥了挥手，他身后的士兵们都准备射击。
　　不过，也就是在这一刻，老大从写字楼上面目狰狞的跳了下去，把他身边的社会青年和大周都下了一跳，随着“砰砰砰”的几声枪响，大周和社会青年全部被军方击毙。
　　而老大在空中盘旋几秒之后，他飞速的打开了背后背着的降落伞，这是他早就计划好的逃生手段之一，因此才敢选择这样的高层写字楼作为根据地。
　　眼下他失去了一切，苦苦经营起来的人气全都崩毁，他的眸子充血，嘴里死死的喊着两个字：“可晴。”
　　老大的降落伞并没有飞到远处，可是直接落到了商场旁边，他抄起旁边的一块儿钢板冲进了商场里，很快的就看到了依偎在石头怀里的可晴。
　　“可晴，你个被我玩儿腻了的贱人，这么快就找到下家了？”男人恶狠狠的盯着两人说道。
　　陈晚视线看向男人，有些诧异这个疯子是怎么从军方的包围里逃出来的。！


第175章 （加更）
　　“你不是人,是魔鬼，你知不知道我和你在一起的每一秒钟，都让我生不如死,石头，你帮帮我好不好？我求求你帮帮我。”可晴一边哭一边说道。
　　石头哪儿还用她说,立马已经抄起了手里的步i枪就要冲着对方射击。
　　男人大声的冲石头喊着：“等等,有本事咱们比比拳脚，还是说你不敢？”
　　石头也被对方激怒了，把步i枪放到一边,挥舞着拳头冲着男人冲了过去。
　　男人将手中的钢板扔到一边,也冲了过来,只不过他的目标显然不是石头,而是冲着可晴去的,石头也立马调转方向，砰的一拳冲着男人挥了过去，但那个老大也是力量系的异能者,伸开手臂架住了石头的拳头。
　　两人扭打到了一起，但到底是石头人高马大,占据了先机，老大没一会儿功夫就被赤手空拳的石头打的鼻青脸肿的,嘴角也开始流血，不知道是不是内脏出血了。
　　可晴在一边看着两人扭打在一起的画面，神色稍稍放松了下来，她知道老大是异能者，没想到这个穿着军服的男人身手也这么好，看来也是异能者。
　　石头把男人打的再没有还手的力气，而对面写字楼里过去的士兵也都陆陆续续的回来了,看到了10楼的惨状之后，这些士兵没有一个对这个老大留有什么好印象的，不知道是谁直接开枪解决了男人。
　　柴指挥一共从10楼救下了20名被害的人质，他下令把这些人质统一安排。
　　而可晴却怯生生的窝在角落里，视线一直在看石头，显然是并不想走。
　　“我可以和你一起吗？我真的好害怕，你帮帮我，帮帮我好不好？我不想再一个人了。”可晴说话的功夫，眼泪从眼尾滑过，视线直勾勾的盯着石头看。
　　石头似乎也对可晴有点儿意思，看了看魏思雨又看了看陈晚，有些尴尬的开口：“要不就让她跟着咱们的车？你们放心，我保护她，不会给你们添麻烦的。”
　　陈晚视线看向女人，她本来就不是这个世界的人，当然也不清楚可晴之前是个明星，她视线悠悠，不过也没多说什么，笑着看向石头：“说什么麻不麻烦，你想带着她一起就带着，不过得和人家柴指挥打个招呼。”
　　“奥奥好，
　　我这就去。”石头听陈晚同意了，笑着跑到了柴指挥那边，去和柴指挥说着话。
　　柴指挥凝眉想了想还是点头，毕竟这是人家自愿要跟着石头的，而且石头又是和魏思雨一起的异能者，他没必要为了这件事情和石头闹得不愉快，毕竟这些人回到第一区也是需要进行安置的，只是路上和石头他们乘坐车辆一起走，也没什么问题。
　　“那行，那就让她路上和你们坐一辆车，不过到了基地里可能还得统一安置住处。”柴指挥笑着说道。
　　“那是一定，她受了刺激，可能是觉得路上不安全，等到了第一区应该也就缓过来了。”石头笑了笑说道。
　　经过了刚刚的插曲，士兵们把这些Omega安置到了一辆车里休息，其余的人继续搬运物资，众人一直忙碌到晚上七点，天边没有了一点儿光亮，大家这才上车休息。
　　陈晚她们上了车，可晴正坐在车里休息，她见石头过来了眼前一亮，“你们回来了？辛苦了。”
　　石头被她说的红了脸，赶忙轻咳了一声回道：“不辛苦，你快休息吧。”
　　他坐到了可晴旁边，拿出了军用罐头和饼干递给了可晴，可晴一边道谢一边冲着石头笑。
　　陈晚不动声色的吃着自己手里的饭，视线时不时的扫向可晴，不过只是用眼角余光，不知道是不是错觉，她总觉得这个可晴没有她表面上表现出来的那么无害，不过末世里心慈手软的人确实容易受到伤害，像魏思雨和齐静这样的“菩萨”确实不多。
　　可晴和石头小声的说着什么，可能是因为团队里突然间多了陌生人，车内的氛围一时间有些尴尬。
　　陈晚吃过了东西，看向身边的姜言欣，问道：“要出去方便吗？”
　　“去一趟吧。”姜言欣也觉得车里氛围怪怪的，跟着陈晚下车去厕所了。
　　她们俩这一说，其余的几个人也都纷纷吵着要一起去，最后干脆大家结伴下了车，一块儿往商场里走去。
　　陈晚想去方便是真的，想出来透透气也是真的，显然她们里面不少人也是这么觉得的。
　　“哎，你们说那个可晴靠谱吗？”金灿有些拿不定主意的问道。
　　“不知道，但是石头好像挺喜欢她的，反正也是个可怜人，要是能在一起了
　　也不错。”黄丽丽跟在后面说道。
　　“我也不是说人坏话啊，就是觉得可晴好像没有那么纯粹，不过也都是我乱猜的，大家别当真。”金灿摆了摆手，接着说：“还是去找个地方方便吧。”
　　末世里面哪儿还有能用的卫生间，就是随便找一家店，一个人一个人进去解决就完了。
　　陈晚和姜言欣不着急，两个人打着手电在一楼散了会儿步，等到走远了一点，姜言欣才把陈晚按在了身后的墙壁上。
　　陈晚看着姜言欣的壁咚，唇边勾起了笑意，凑过去想亲亲姜言欣的唇瓣，被姜言欣伸手挡住了。
　　姜言欣指尖戳了戳陈晚的心口，手电照了一下陈晚的脸，突如其来的光亮照的陈晚眯了下眼睛。
　　“你刚刚在车里是不是偷看人家可晴了？嗯？”姜言欣的语调稍稍上扬，带了点儿别样的意味在里面。
　　陈晚总觉得自己好像有点儿危险，赶忙为自己辩解道：“我是觉得她好像有点儿不对劲，但是具体哪儿不对我也说不出来，也可能是我太敏感了，真就是拿眼角余光瞟了一下，我现在都还不知道她具体长相呢。”
　　姜言欣当然知道陈晚没有别的意思，就是想要逗逗陈晚，“一下午了连人家长什么样都不知道？你记性什么时候这么差了？”
　　“我都有你了，看别的女孩子，尤其是Omega，都是匆匆扫一眼，记不清长相很正常。”陈晚声音软了下来，哄着姜言欣。
　　商场里很暗，陈晚离得这么近都看不清姜言欣的表情，不过她觉得自家老婆肯定这会儿已经被哄高兴了。
　　姜言欣手里的手电照着不远处的地面，她手臂勾着陈晚的后颈凑了过来，轻轻的吻了一下陈晚的唇瓣。
　　陈晚感受到了唇边一触即离的触感，伸手揽着姜言欣的腰侧继续吻了下去。
　　秦珂她们都已经解决完了，找陈晚和姜言欣人呢，就见不远处有手电光，秦珂抬起手电照了过去，就见陈晚和姜言欣抱在一起，她赶忙移开手电的光，一边后撤一边轻笑着辩解：“二位继续，我可什么都没看到，就是叫你们过去方便。”
　　被秦珂看见了，姜言欣耳尖微红的推了推陈晚，两人这才过去找大部队会合。
　　与此同时，装甲车里可晴正靠在
　　后面的墙上休息，她吃了几口东西，有些忧心忡忡的开口：“你的朋友们，是不是都不喜欢我啊？”
　　石头倒是没觉得，赶忙安慰道：“没有的事儿，她们都是很好的人，大家可能有点儿腼腆，和你还不太熟，所以有点儿拘谨，相处久了你就知道了。”
　　“那就好，我还怕因为我会影响你和你朋友的关系。”可晴勉强的笑了笑开口。
　　“不会的，我们都是经历过生死的朋友，哪儿有那么容易被影响。”石头笑她多虑了。
　　可晴垂下头，眼睛眨动，她视线看向石头，问道：“你们是军方的小队吗？你是队长？”
　　石头摇了摇头，实话实说：“不是，我们是异能者小队，我们几个都是异能者，这次和军方一块儿出任务，这才到了羊城这边。”
　　“你们都是异能者？”可晴显然是有些诧异，毕竟之前那个老大，团队里只有他自己一个异能者还能在羊城呼风唤雨，眼前这个男人却说他们一车的人都是异能者，可晴怎么可能不惊讶。
　　她把眼底的喜色隐藏起来，继续用平时聊天的语气问道：“那你们当中你是队长？一般小队里不是都有队长的吗？我就是怕你为了我不好做。”
　　石头被问住了，他们都是朋友，没有什么队长不队长的，不过要说决策的话，一般还是陈晚来做，陈晚不在的时候就是魏思雨来。
　　石头以为可晴还是很不安，怕不能和他们在一起，赶忙开口宽慰：“说起来，队长应该是陈晚，我们团队的决策一般都是她在做，她人很好，会听大家的意见，也尊重团队里别人的想法，你放心吧，我们会保护你安全的回到第一区的。”
　　可晴愣了一下，显然没想到陈晚会是决策者，她还以为做决策的人会是他们团队里唯一一位男alpha呢，眼下看来倒是她猜错了，而且这个石头刚刚说了，他们团队来的都是异能者，那么能领导这么多异能者，还能让大家心服口服的人，一定没有那么简单，所以，她是不是挑错人了？
　　可晴不动声色的按下自己心里别的情绪，眼睛湿漉漉的看向石头：“你准备把我带回第一区就不管了吗？如果我说我一直都想和你在一起呢？”
　　她说着又垂下头去，眼眶有些泛红：“也是，我被那个禽兽欺负过，你应该不会想要我这样的女朋友。”
　　可晴说着，眼泪一滴滴滑落，这可把石头吓傻了，慌忙的给可晴擦着眼泪，恨不得再借几张嘴给他解释。！


第176章 
　　“你别误会,我不是那个意思，我是觉得会不会有些太快了。”他之前没有过女朋友，因此这会儿哄起人来有些手忙脚乱的。
　　“真的吗？”可晴用湿漉漉的眼睛看向石头。
　　石头赶忙点了点头,“真的，咱们可以从朋友做起，以后如果相处的合适的话,再说以后的事情。”
　　可晴这才吸着鼻子微微的点了点头,她将头靠在石头的手臂上，石头身体一僵，大脑一片空白，都不知道该说什么了。
　　陈晚她们一群人在外面溜达了一会儿就浩浩荡荡的回来了,毕竟晚上外面不太安全,还是待在装甲车里安全一些。
　　她们回来的时候,可晴和石头正在聊天,可晴的神色也早就恢复正常了,笑着对陈晚她们打招呼：“你们回来了。”
　　她话是对着大家说的，视线却是不偏不倚的落到了陈晚身上。
　　陈晚见她看着自己，开口回道：“嗯，我们出去消了消食,顺便方便了一下，你今天受了惊吓,早点休息吧，等明早再让石头帮你换一下药,等到了第一区就有专业的医护人员了,在这儿就先将就一下。”
　　“谢谢。”可晴冲陈晚笑了笑，顺便道谢。
　　姜言欣看向对面那个可晴，视线又扫向陈晚,她状似无意的开口：“我记得你末世前是个明星？”
　　“明星倒是谈不上，拍过一些电视剧，也出过唱片，一个小演员而已，大家见笑了。”可晴说话的时候，视线也在打量姜言欣，她见姜言欣这两次上车一直坐在陈晚身边，两人又经常旁若无人的说话，因此猜测姜言欣可能和陈晚的关系不一般，她放在膝盖上的手轻轻攥了一下。
　　“没有，我记得我之前还看过你要的一个电视剧。”黄丽丽怕气氛尴尬，也跟着一起尬聊了起来。
　　姜言欣当然也察觉到了可晴对她的打量，同为Omega，姜言欣基本上已经把可晴的心思猜的八九不离十了，不过陈晚可是她的alpha，别的Omega想都别想。
　　听着车里几人的尬聊，姜言欣伸手拽了拽陈晚的衣角，陈晚侧着头看她，柔声问道：“怎么了？”
　　“有点儿困了。”姜言欣小声的对陈晚说着，眼睛有些湿漉漉的看向陈晚，看的陈
　　晚心里痒痒的，要不是大家都在，她都想吻过去了。
　　陈晚把姜言欣揽到怀里，柔声哄着：“那靠在我怀里先休息一会儿吧，等明天回了基地再好好睡。”
　　“嗯。”姜言欣软糯的点了点头，靠在了陈晚肩侧微眯起眼睛休息。
　　秦珂看了看陈晚两人，轻笑着对身边的沈明烟说：“烟烟，你累吗？要不要也在我怀里躺一会儿。”
　　沈明烟愣了一下，伸手捏了捏秦珂的指尖，“还是你在我怀里躺会儿吧，我不累。”
　　秦珂被沈明烟说的脸都红了，她都忘了她老婆不用休息的，反倒是她自己现在比她的烟烟柔弱，晚上需要休息。
　　秦珂撇了撇嘴，不过也没嘴硬，反正她靠自己老婆休息，“那好吧。”
　　想了一下，秦珂干脆放弃了挣扎，靠到了沈明烟怀里。
　　沈明烟看着怀里的秦珂，轻笑不止。
　　车里剩下的几只单身狗，你看看我，我看看你，只好自己和自己抱团取暖了。
　　可晴靠在石头手臂上休息，视线却是悠悠的看向了陈晚那边。
　　这一晚上大家休息的都不怎么好，毕竟窝在装甲车里只能坐着睡，一晚上睡得腰酸腿疼。
　　第二天一早，柴指挥招呼着大家继续搬运物资，所有人一直忙道中午十二点才把20辆卡车全都装满，这次他们收获很是丰富，米面油、衣物、鞋子、棉被等等，基本上把商场都搬运空了。
　　众人稍作休息，下午一点的时候，车队开始返程，他们顺着羊城市的主路往外开去，很快又到了群山环绕的盘山公路，车队缓缓的行驶着，时不时有十几只丧尸路过，都被装甲车里持枪的士兵们给解决掉了，又往前行驶了十几分钟，前面的车辆突然间停了下来，导致后面的车辆也都纷纷踩下刹车。
　　幸亏每辆车之间的距离不远不近，否则全都得追尾撞上去。
　　陈晚凝眉看向前面，想看看发生了什么事情，就已经听到了前面两辆装甲车上已经响起了枪声，与此同时对讲机里传出了柴指挥的声音。
　　“所有人员注意，前方有3级变异动物出没，士兵们持枪注意隐蔽，下车射击，顺便掩护异能者，异能者们到前面来对变异动物发动攻击。”
　　随着柴指
　　挥的命令下达，士兵们纷纷下车，陈晚她们也准备下车看看是什么情况。
　　石头担心可晴的身体，就对可晴说：“你在车里待着吧，车里应该比外面安全一些。”
　　可晴坚定的摇了摇头，“我要和你在一起，我不想再自己一个人了。”
　　石头见她这么说，点了点头，“那行，你一定要紧紧跟在我身后，我会好好保护你的。”
　　“石头，你人真好。”可晴冲石头笑了笑，倒是把石头说的脸都红了。
　　等石头带着可晴下车的时候，可晴唇角微微勾起，她又不傻，这种情况肯定是跟着大部队一起更安全一些，她视线越过石头，远远的看向陈晚。
　　陈晚这边已经和姜言欣来到了第一辆装甲车旁边，她抬眼就看到了十几米开外的地方有一只变异毛毛虫，那东西体型巨大，足足有一辆卡车那么大，浑身白白黏黏的，时不时的往外喷射出白色的粘液。
　　陈晚看到那东西就感到生理不适，她最讨厌蠕动又黏黏糊糊的东西了。
　　子弹如雨般冲着这东西打去，但着东西的免疫力极好，中枪之后流几滴粘液，然后伤口就自动愈合了。
　　几个火系异能者放火烧这东西，但显然这点儿火也伤不到它，反倒是这东西喷出的粘液有腐蚀作用，喷到地面上的粘液发出了“呲呲呲”的腐蚀性声音。
　　陈晚见周围有几十只丧尸，当即也不再犹豫，指挥着所有的丧尸冲向了这只怪物，她一边阻止这东西往前爬，一边喊着：“大家往后退，我让丧尸们缠住这东西，这东西喷出来的东西有腐蚀性，千万别被它喷到。”
　　不少的士兵看向陈晚，但他们只听柴指挥的命令，柴指挥见是和魏思雨一起的人，赶忙下达命令：“按她说的做，大家都往后退一退。”
　　柴指挥身后跟着的六子，这次却是看清了陈晚，只不过现在不是说话的时候，陈晚也没有注意到他。
　　当所有人退到了第三辆装甲车的时候，陈晚控制的那些丧尸也都快要被那东西腐蚀干净了。
　　不过好在另外两个雷电系异能者用异能减缓了那东西的前进速度，陈晚再次发动异能召集这周围的丧尸，这次她直接召集了一百只，因为精神领域阈值的拓宽，陈晚控制一百只丧尸也在她承受范
　　围之内。
　　只见一百只丧尸疯了一样的冲着那只大虫子扑了过去，有用手撕咬的，有直接上嘴咬的，还有撕扯虫子伤口的，他们不要命的攻击着虫子，即便是身上被虫子弄出了黏糊糊的液体被腐蚀了，也仍旧乐此不疲的往虫子身上冲去，十几分钟之后，这批丧尸就把这只大虫子撕扯出了大大的伤口。
　　陈晚让丧尸们继续撕咬，同时又给前面的几只丧尸下达命令，让她们把虫子的脑袋尽可能的撕扯下来，只有断了头，这东西才算是断了生命。
　　大量白色的粘稠液体随着撕扯喷出，那东西喷到丧尸的头上，丧尸的头滋滋冒烟，有的甚至被腐蚀性的液体腐蚀了大半的身体，前面的丧尸不行了，后面的就顶上，前仆后继，那场面让在场人无不胆寒。
　　陈晚忍着恶心继续调配丧尸，随着一波又一波的丧尸被腐蚀干净，毛毛虫也渐渐的失去了行动力，路面上沉积着大片的白色粘稠物，像是脂肪，又像是呕吐出来的粘液。
　　因为和军方一起行动，陈晚不好动用系统的能力，比如说平时她杀死变异动物，一般晶核都会被系统自动收取，或是直接由依依扫描收取，但是眼下这么多双眼睛盯着，陈晚只好用最原始的方法收取晶核。
　　当然她没有自己过去，而是指挥余下的十几只丧尸在毛毛虫脑袋里翻找晶核，众人看的是心有余悸。
　　姜言欣见陈晚的异能能够应对，她就没有再出手，又过了大概十分钟时间，几只丧尸一通翻找，终于在这东西的脑袋深处找到了晶核，一个身体没怎么被腐蚀的丧尸手里端着晶核，像一只提线木偶一样，摇摇晃晃的快步冲着陈晚走来。
　　陈晚示意他把晶核放在自己面前的空地上就好，丧尸照做。
　　陈晚用异能让这十几只丧尸退去，从车里把水壶拿了出来，顺便还拿了一块儿破布子，把水壶里的水浇在了晶核上面，把上面黏黏糊糊的液体大致冲洗了一下，又用布子擦了擦，不过看起来还是有点儿恶心。
　　陈晚用布子和塑料袋将这玩意儿包好，这才站起身来。
　　她起身的时候才发现大家都在静静的看着她，陈晚有些疑惑的看向了柴指挥，问道：“那东西已经死透了，不是说一般谁杀得变异动物，晶核就归谁吗？不是这样吗？”
　　柴指挥心里激动的不行，表面上还是按了下来，这个陈晚也是精神系的异能者，而且和魏思雨不一样的是，陈晚是具有攻击性的精神系异能者，这可是异能者里非常少见的，他们第一区这次真是又捡到宝了！！


第177章 （加更）
　　“对的,对的，一般猎杀变异动物，谁出的力最多,最后的晶核和变异动物肉就归谁，不过这个虫子的肉应该也不能吃，你把晶核收好就好。”柴冠峰看着陈晚的眼睛都放光，没想到魏思雨的朋友也这么厉害。
　　“那行,那我就不客气了，路面上那些粘稠的液体我怕会腐蚀轮胎，不如让水系的异能者帮着把路面清理一下吧，咱们好早点儿回基地里。”陈晚把晶核收好笑了笑说道。
　　“好。”柴冠峰笑着应了一声,转身对那几个水系异能者说道：“几位帮忙清理一下路面,咱们必须得在天黑前赶回第一区才安全。”
　　几个异能者这才从刚刚的震惊中缓过神来，纷纷去前面和士兵们一起处理毛毛虫尸体了。
　　人群里这会儿才没有那么紧张了，有人在后面已经开始了小声的议论。
　　“我去,刚才那个女alpha真是厉害，相当于一个人干翻了一只3级变异动物，这得什么水平啊？”
　　“牛逼的水平,以前杀死一只三级变异动物，得出动所有的异能者外加士兵们一块儿用子弹扫射才行,现在等于这个女人自己就解决了，精神系的异能者真是恐怖如斯。”
　　“咱们第一区真是有越来越多的厉害异能者了,而且陈晚长得还好看，你看着吧，这次回去了，基地里搞不好得有不少的Omega和beta看上她的。”
　　“这肯定的，有实力,脸又好看，谁不喜欢？”
　　可晴也从刚刚的震惊中缓了过来，她想着陈晚能在石头这些异能者之间做决断肯定实力很强，却也没想到陈晚能这么厉害，随手就能操控上百只丧尸杀变异动物，这可比石头的力量系异能要强得多。
　　她听着身后议论陈晚实力的声音，可晴唇角微微勾起，至少自己比身后那些和陈晚不认识的人强。
　　陈晚等人等着前面清理道路，她视线一扫看到了六子，她对这个士兵有点儿印象，这人算是釜南市基地里为数不多的好人。
　　陈晚没想到他还活着，笑着打招呼：“你也来第一区了？”
　　六子看了一圈才确定陈晚是在和他说话，脸都红了，赶忙回道：“我和赵磊一路开车一路打丧尸，好不容易才到了第一区，你们怎么样？都还好吗？
　　”
　　“挺好的，就是过程也有点儿坎坷，在京市还被大雪封了三个月，不过总归活着就好。”陈晚笑了笑回道。
　　六子重重的点了点头：“是啊，活着就好。”
　　又等了大概二十分钟，前面的路被清理干净了，陈晚她们几人上车，她们按顺序走，陈晚和姜言欣排在后面，她们俩不着急，慢慢往车门那边挪动，可晴正在上车，她眼角的余光瞟到了陈晚，脚下一空，冲着陈晚那边就摔了过去。
　　陈晚下意识的赶紧扶住了可晴，问道：“你没事儿吧？”
　　“没事，只是有点头晕而已。”可晴看向陈晚道谢，身体冲着陈晚怀里倾斜着。
　　陈晚当然也感觉到了，而且姜言欣就在旁边看着她，她都感觉到了嗖嗖的冷风了，陈晚为了不被收拾，赶忙冲里面喊着：“Omega和beta出来扶一下人，可晴不舒服。
　　黄丽丽和齐静听到陈晚的话，连忙过来扶人，陈晚把人推出去之后，这才重重的松了口气，视线有些委屈的看向了姜言欣，然后就被姜言欣瞪了一眼。
　　姜言欣也没搭理陈晚，自己先一步上车了，陈晚撇了撇嘴，这也不怪她啊，可晴按理说都站稳了，谁能想到她在台阶上还能搞个往后的平地摔，还恰巧是冲着自己来的。
　　陈晚看了看石头，摇着头叹了口气，这个可晴可不简单，石头这种直男该不会已经上钩了吧？
　　石头被她看的一脸的莫名其妙，也跟着上了车顺便关了门，他照旧还是坐到了可晴那边，只不过可晴身边作者齐静和黄丽丽两个Omega，石头跟她隔了一些距离。
　　可晴咬着唇，看起来脸色有些白，齐静又让她多喝点儿水缓缓。
　　而可晴则是轻轻咬着牙，面上没有多少显露，她到底是个演员，这点儿演技还是有的。
　　可晴没想到陈晚最后会躲，还叫了Omega来扶自己避嫌，心里有些不服气，可是看陈晚那副样子，还有刚刚拒绝自己时的反应，可晴觉得陈晚不是个好对付的人，自己想要对陈晚下手，难度大了不少，所以她暂时还需要石头。
　　陈晚上了车坐在姜言欣身边，时不时的拽拽姜言欣的衣角，姜言欣看了她一眼，不搭理她，陈晚委屈的撇了撇嘴，但是又是在车上，她没法
　　直接给自己解释，只好坐在一边准备等到回了第一区再给姜言欣解释。
　　一路奔波，后面陈晚想要的3级变异动物没有再出现，陈晚她们在六点多的时候顺利的回到了第一区的基地里。
　　这次下车的时候，陈晚学聪明了，离可晴八丈远，乖乖跟在姜言欣的身后，她们去到服务区确定了一下各自得到的积分，陈晚击杀了三级变异动物，获得100积分，其余参与行动的，一人30积分，在基地里1积分能兑换一个馒头，出一趟任务就挣100积分，已经算是很多了。
　　交还了装备之后，陈晚她们身上的衣服洗过之后也是需要交还的。
　　陈晚她们准备回去休息，然后就发现了可晴的住处还没有安排。
　　陈晚看了看不远处，见柴指挥正带着人给那些解救出来的Omega分配住处，视线看向可晴，开口道：“可晴，柴指挥正分配住处呢，你也一块儿过去吧，让军方给你分配一间公寓住。”
　　陈晚言外之意就是她们把她带回来已经是破例了，之后不想和她有太亲密的瓜葛。
　　但是可晴却没动，她还没说话眼圈就红了，她吸了吸鼻子看向陈晚，“我不想和她们一起，我可不可以和你们住一起，你们放心，我会干家务，也不娇气，你能不能把我留下。”
　　陈晚心里警铃大震，前面还你们呢，怎么说道后边就成了对自己说了？
　　陈晚心里怒吼着，希望这个大姐赶紧闭嘴，不然她回去可得遭殃了。
　　“不是，可晴，我们房间都是安排好的，没有空余的房间了，魏思雨她们那边也是一样，反正这都到了第一区了，其实住在哪里都是一样，很安全的。”陈晚接着委婉拒绝。
　　可晴眼泪已经夺眶而出了，她红着眼眶，吸着鼻子看向陈晚：“我知道了，是我给你添麻烦了，那我走了。”
　　陈晚暗自叫苦，这大姐能不能别胡说了，演的和真有这么回事儿是的，什么叫给她添麻烦，明明她都没管过可晴好吧？是石头救得可晴，这锅她可不背。
　　陈晚不吃这套，更不会因为可晴哭而改变主意，这大姐一看就不是省油的灯，赶紧远离吧，省的引火上身。
　　可晴泪眼如花，她一直在哭着看向陈晚，不过陈晚一直没说话，就在可
　　晴快要演不下去，转身准备迈步的时候，石头倒是忍不住说话了。
　　“陈晚，那要不让她跟着我们一起？”石头实在看不下去可晴哭成这样，赶忙说道。
　　陈晚视线看向魏思雨：“你们那边还有地方吗？”
　　魏思雨也不想可晴加入，轻咳了一声开口：“也没有地方了，孩子们一个套间，剩下一个套间我和金灿一间房，石头自己一间，黄丽丽一间，也没有空余房间了。”
　　石头视线看向魏思雨，不明白大家怎么就不愿意接受这个无助的女孩子，他胸口起伏了几下，开口：“那让她睡我的房间，我打地铺就好，她刚经历这样的事情，肯定很没有安全感，咱们不能就这么不管她。”
　　石头都这么说了，魏思雨只好点头，不让就伤到朋友间的情谊了，“那也行，你问问人家愿意吗？”
　　魏思雨总觉得可晴今天说这些，还有刚刚上车时往陈晚那边摔，全都是冲着陈晚去的，她就怕自己朋友受到伤害。
　　石头赶忙过去问可晴：“你愿意先住我的房间吗？你放心，我没有别的意思，你搬过来，我去客厅睡沙发就好。”
　　可晴捂着脸抽泣了几声，靠在石头怀里小声的哭了起来。
　　陈晚她们面面相觑额，不知道这又是什么情况，她冲魏思雨眨了眨眼睛，魏思雨点头表示明白。
　　“那既然分配好了，咱们大家今天先回去休息，明天再聚在一起吃饭。”陈晚笑了笑说道。
　　“那明天就来我们这边吧，我们来准备。”魏思雨笑了笑说道。
　　“行啊，那我们明天中午一块儿过去蹭饭。”众人说笑着往回走。
　　石头扶着有些体力不支的可晴往回走去，安慰可晴：“你别往心里去，陈晚说的也是实话，房间确实是满了，不过你放心，我不会让你没有地方住的。”
　　可晴靠在石头吸了吸鼻子，“石头，真的谢谢你，你人真的很好。”
　　她说着擦了擦眼泪，脸侧浮现一抹红晕，“而且，你不去睡客厅也是可以的，我不介意一起。”
　　石头脸都红了，说话的声音都高了不少：“那怎么能行？你是好女孩儿，我和他们那些alpha不一样。”
　　“我知道，你对我来说是最特别的。”
　　可晴吸了吸鼻子，泪中带笑的说着。
　　前面走着的魏思雨三人也在小声讨论着。
　　“石头该不会真的喜欢这个可晴了吧？我怎么觉得她今天是想钓陈晚，结果陈晚不上钩。”金灿小声说道。
　　“虽然背后议论别人不太好，但是我的感觉也是一样，这个可晴茶味儿好像有点儿重，也不知道她说的话是真的还是演的，毕竟她之前是个演员。”黄丽丽小声接话。
　　魏思雨也点了点头，“反正大家多留心吧，不过她一个普通的Omega，应该也不会弄出什么大事儿来，等明天我找个机会和石头聊聊，把话说开了，省得他弄不清状况。”
　　“嗯嗯。”金灿重重的点了点头。
　　可晴靠着石头，慢慢的往回走着，第一区这边象征着自由，她不用再像之前那样，被那个老大像对待玩儿物一样对待了，只不过想要在第一区活的舒舒服服的，还是得给自己找个厉害的伴侣才行，那个陈晚偏偏不上钩，不过也不怕，既然自己已经能和她们住一起了，早晚都能找到和陈晚独处的机会。而且她刚刚听到陈晚她们明天要一起聚餐，这不就是很好的机会吗？！


第178章 
　　陈晚往回走的时候,就想牵姜言欣的手哄人了，见大家都在聊天，陈晚把手伸了过去，牵上了姜言欣的手。
　　姜言欣甩了一下没甩开,她视线扫向陈晚,想听听她要说什么。
　　“老婆,你别听她胡说，她就是想坑我,我只喜欢你，别生气嘛。”陈晚牵着姜言欣的手晃了晃,相当乖巧的哄着。
　　姜言欣瞟了她一眼,唇角稍稍勾起,她还能不知道陈晚吗？只不过那也有点儿酸，怎么总有人看上自己的alpha？
　　“我看你那会儿扶人扶的还挺顺手的,不像是被人坑了。”姜言欣盯着陈晚语气悠悠。
　　“我没有，是她突然就摔过来了,想碰瓷我，我就是热心市民，顺手扶了一把,后面不是叫齐静她们出来扶人了吗？老婆,我可什么都没干。”陈晚赶忙撇清自己,不然一会儿回去了又要被收拾了。
　　“你还想干点儿什么？嗯？”姜言欣瞄向了陈晚,语气里夹杂着意味不明的意思,问道。
　　“没有，没有，老婆别生气，你累不累,我回去了给你做个马杀鸡好不好？”陈晚声音软糯的哄着，一点儿都没有下午回来的时候一个人操控丧尸击杀变异动物的霸气。
　　秦珂捏了捏沈明烟的手腕儿，小声在后面说：“陈晚今天肯定又遭殃了，那个可晴后面一看就是冲着她去的，言欣又该吃醋了。”
　　沈明烟眼眸温柔的看向秦珂，轻笑着说：“陈晚遭殃我怎么觉得你还挺开心的？”
　　“嗨，这不是还能锻炼锻炼陈晚的小身体吗？”秦珂在后面一边吃瓜一边偷笑。
　　一直到回到了住处陈晚也没把人哄好，崽崽昨晚就没见到陈晚她们，这会儿见陈晚她们回来了，从沙发上顺利的滑了下来，蹦蹦跳跳的就要找陈晚要抱抱。
　　陈晚赶忙制止了崽崽，“宝儿，等会儿妈妈和妈咪洗过澡你再抱，你看妈咪身上还脏脏的呢。”
　　“好~”崽崽乖巧的点了点小脑袋，又小话唠一样的和陈晚说话：“妈咪，我今天和花花们还有小姨玩儿，我还看了小兔子的动画片，可好看了。”
　　“好，我们阳阳真棒，都会自己玩儿了。”陈晚夸着崽崽，把崽崽逗得咯咯直乐。
　　等姜言欣洗
　　过了澡，陈晚这才进去冲了一澡，出来的时候姜言欣正用洗衣机洗衣服呢。
　　陈晚走到客厅，把崽崽抱到了怀里，颠了颠崽崽，轻笑着说：“我们宝宝真可爱。”
　　说着还亲了两下崽崽的小脸，崽崽在陈晚怀里蹭了蹭，不忘也给陈晚来一个彩虹屁，“妈咪也可爱。”
　　姜言欣看着一大一小抱在一起的黏糊劲儿，失笑的摇了摇头，只不过她理陈晚，一会儿还要逗陈晚呢，不能这么轻易就不生气了。
　　陈晚见姜言欣没注意这边，小声对崽崽说：“宝儿，我好像又惹你妈妈生气了，怎么办呀？”
　　崽崽看着自家妈咪，和妈咪大眼对小眼，哄妈妈这么深奥的问题，是她一个崽崽该想的吗？崽崽肉手抓了抓小脑袋上的头发，有些疑惑，不过还是很讲义气的，给陈晚想主意。
　　她小肉手围拢成一个圆圈放到陈晚耳边，自己凑了过去：“妈咪，我教你哄妈妈，你亲亲妈妈，妈妈就不生气了。”
　　陈晚看着自己怀里说的有模有样的崽崽，轻笑出声，“你个小坏蛋懂得还挺多的，行，那我一会儿就按你说的来好不好？”
　　“嗯嗯。”崽崽点了点小脑袋，冲陈晚眨了眨眼。
　　陈晚抱着崽崽给崽崽洗漱了一下，带着小家伙上床玩儿了，她让崽崽趴在床上，拍了拍崽崽小屁股逗崽崽，“宝儿，我给你按摩一下好不好？马杀鸡，可舒服了。”
　　“好，杀鸡！”崽崽趴在床上，等着妈咪和她玩儿，虽然妈妈、妈咪不再她还有小姨她们陪自己玩儿，但是她还是最喜欢妈妈、妈咪了！
　　陈晚让小家伙趴好，一会儿给崽崽捋一捋小腿儿，一会儿又给崽崽捏捏小胳膊，把崽崽逗得眼睛都笑弯了。
　　姜言欣过来的时候，就见一大一小在床上玩儿，眸色也跟着一起温柔了下来。
　　崽崽眼尖，见妈妈来了，连忙招呼着：“妈妈，一起让妈咪按按，好玩儿。”
　　姜言欣见崽崽可爱的小模样，根本拒绝不了，趴在了崽崽身边，让陈晚给自己和崽崽按摩。
　　陈晚给崽崽按的时候老老实实，顶多是逗小家伙笑，按姜言欣的时候手就有些不老实了。
　　姜言欣挑眉看了她一眼，陈晚才老实了。
　　两人陪
　　着小家伙玩儿了一会儿，崽崽就睡着了，陈晚把小家伙挪到了一边，堵上了被子，防止崽崽掉地，自己这才从另一边上床，准备哄人。
　　姜言欣闭着眼，显然是没有要搭理陈晚的打算，陈晚凑过去哄着：“老婆，别生气了，我明天聚餐的时候就跟在你旁边哪儿都不去好不好？也不敢乱扶人了。”
　　姜言欣微微眯着眼睛看向陈晚，伸手捏了捏陈晚的脸侧，懒散的问道：“真不敢了吗？”
　　“嗯嗯，不敢了。”陈晚飞快认错。
　　“那知道该怎么做了吗？”姜言欣挑眉看向陈晚。
　　陈晚凑过去亲了亲姜言欣的唇角哄着：“老婆，我才是alpha。”
　　“alpha怎么了？alpha就不能被欺负了？”姜言欣睁开眼看向陈晚。
　　陈晚立马怂了，软糯的嘟囔着：“被老婆欺负，也不是不行。”
　　说着她就软软糯糯的躺下进入了精神领域，陈晚一边进去一边安慰自己，反正也不是第一次了，习惯就好。
　　第二天一早姜言欣的心情相当的好，靠在陈晚怀里醒来，就先凑过去亲了陈晚的唇瓣一下，反观陈晚呢，委委屈屈的看着姜言欣。
　　姜言欣摸了摸她的脸侧哄着：“好啦，好啦，今晚换你来，起床啦，早点儿起来，一会儿带上东西去魏思雨那边蹭饭了。”
　　陈晚幽怨的起来洗漱，把还没睡醒的小家伙也给弄醒了。
　　几个人简单的吃了早饭，叶岚和姜照远不想去凑热闹，她们留在这边看家，顺便陪着花花们，其余几人，连带着楼上的齐静三人一块儿往21号楼那边走去。
　　小家伙一大早就被陈晚弄醒了，这会儿又困得不行了，被太阳一晒，舒服的直接在陈晚怀里睡了起来。
　　几个大人都被崽崽的小模样逗得不行，小家伙这幅人畜无害的样子，真是可爱。
　　另一边的可晴，最后晚上还真就睡在了石头的房间里，石头则是去睡了客厅的沙发。
　　一早起来，魏思雨说是去还衣服，拉着石头一起出了门。
　　魏思雨斟酌了一下用词，这才看向石头：“石头，可晴好像没有你想的那么简单，你有没有察觉到她昨天后面都是冲着陈晚去的，她可能是想钓陈晚，我这么说
　　没有别的意思，就是想给你提个醒，你是我朋友，我不想让你被人骗了。”
　　“怎么会？就算可晴昨晚是冲着陈晚去的，那也是因为陈晚算是咱们的队长，可晴是为了留下来才那样做的，而且她没做什么出格的事情，只不过最后询问了一下陈晚的意见而已，这没什么。”石头想了想昨晚的事情，为可晴辩解着。
　　“好，就算后面的事情合理，那她上车的时候踩空差点儿摔进陈晚怀里呢？”魏思雨见石头不信，继续循循善诱，希望自己朋友能提早反应过来。
　　“那是个意外，思雨，你肯定是最近太累了，想多了，可晴她很单纯的，她就是因为之前那些畜生做的事情，没有什么安全感，她是个好女孩儿，我向你保证她不会有问题。”石头极力的为可晴辩解着。
　　魏思雨见话都说道这个份上了，她也没话再说了，再说只会伤了朋友间的和气，只能是日久见人心了。
　　“总之，我还是劝你别太相信她。”魏思雨摇了摇头说道。
　　“放心吧。”石头并没有放在心上。
　　等魏思雨两人还完了衣服回到住处的时候，陈晚她们也过来了，浩浩荡荡的一共10个人，陈晚怀里还抱着眯缝着眼睛的崽崽。
　　魏思雨摸了摸崽崽小脸儿，轻笑着问：“阳阳这是怎么了？连眼睛都睁不开了？”
　　“小家伙没睡醒就被我给弄起来了，让她去你房间睡会儿，等会儿吃饭了再叫她。”陈晚笑了笑说道。
　　“好，快来。”魏思雨引着陈晚回了房间，让崽崽在她床上再睡一会儿。
　　可晴当然也注意到了陈晚怀里的小孩子，以为是陈晚的妹妹，或着是她好心收留的小孩子。
　　可晴见陈晚出来了，正好陈晚又和姜言欣没站在一边，她自己来了个平A，直接走位到了陈晚附近，准备和陈晚说话。
　　陈晚和魏思雨说了几句，一扭脸就见自己身边两步远的地方站着可晴，陈晚赶忙条件反射的去找姜言欣，然后乖乖的站在姜言欣身边，开完笑，这大姐还想坑自己，自己昨晚在精神领域里可是被收拾惨了，再来一次，自己猛A的面子往哪儿搁？虽然在老婆面前她也确实没什么面子。
　　可晴也是愣了一下，她哈没搭话呢，陈晚就风一样的走回到了
　　姜言欣身边，可晴暗自咬牙，尴尬的冲着魏思雨笑了笑，想着不急，反正还有机会。
　　然而可晴这个机会是一直都没等到，陈晚今天学聪明了，做饭的时候黏着姜言欣，走路也黏着姜言欣，就连姜言欣去卫生间她也非要一起跟着。
　　最后连姜言欣都看不下去了，伸手推了推陈晚：“你去看看阳阳去，别老跟着我，我去厨房帮思雨烙饼了，你不许碍事。”
　　“老婆，我想跟着你。”陈晚声音软了下来，明显是在撒娇。
　　姜言欣趁着周围没人，快速亲了亲陈晚唇角，柔声道：“好啦，我今天又没生气，不许跟着我了，你去陪阳阳玩儿。”
　　“那好吧。”陈晚叹了口气，为了避免自己单独碰上可晴，陈晚抓了秦珂和沈明烟一起去魏思雨房里找崽崽，反正陈晚是想清楚了，她自己单独行动就危险了，容易被可晴缠上说不清楚，但是身边有人就不一样了。
　　大家在厨房做饭的做饭，在客厅洗杯子的洗杯子，可晴也没闲着，这会儿正洗杯子呢。
　　那几个高中生也都一块儿过来了，乔诗蕊正和可晴一起洗杯子、洗碗。
　　可晴见乔诗蕊一看就年轻，因此直接开始了套话，“你叫什么呀，之前是学生吗？”
　　“嗯嗯，我们都是高中生，我知道你，你演过那个公主。”乔诗蕊平时喜欢看电视剧，因此知道可晴。
　　“是啊，以前演过一些小角色，以后咱们就是同伴了，你叫我可晴姐就好。”可晴笑了笑说道。
　　“那好。”乔诗蕊也笑了笑，她想着和魏思雨她们一起的肯定都是好人。！


第179章 （加更）
　　可晴和乔诗蕊东拉西扯了一会儿,终于问出了主题来：“陈晚刚刚抱着的那个小孩子是谁啊？是你们团队里收养的小孩儿吗？”
　　“你是说阳阳啊？不是收养的，是陈晚姐和言欣姐的小宝宝。”乔诗蕊笑了笑说道。
　　可晴倒是没想到陈晚和姜言欣孩子都那么大了,干笑了两声：“这样啊,我还以为是你们收养的小朋友呢。”
　　表面上面色平静，可晴心里却是翻江倒海，人家连孩子都有了,看来她成功的几率又小了不少。
　　不一会儿，陈晚就抱着睡醒了的小家伙出了房间,崽崽经过这几个月,脑袋上的头发也长长了,刚才秦珂用了一个小草莓的头绳给崽崽梳了一个小揪揪,显得小家伙更可爱了一些。
　　崽崽晃着头顶的小揪揪就让陈晚抱着她去找妈妈炫耀,姜言欣正烙饼呢,就听到了门口的小奶音,“妈妈,看我头上。”
　　姜言欣顺着声音看过去，就见崽崽头顶上多了一个小揪揪，她眸色温柔的哄着崽崽：“好,我们宝宝真可爱。”
　　崽崽听到妈妈夸她可爱,这才开心的蹭着陈晚撒娇。
　　陈晚出去晃了一圈,崽崽就被齐静她们架走了,小家伙是真的团宠，大家都喜欢逗崽崽玩儿。
　　陈晚笑着看向几人,视线扫过去的时候,突然和可晴对上了目光，然后陈晚飞快的蹦到了厨房里，那速度都快出残影了。
　　姜言欣见陈晚又过来了,轻笑着摇了摇头。
　　等姜言欣她们烙饼弄得差不多了，陈晚开始掌勺做牛肉大烩菜，人多，她做的分量也多，弄了满满的一大盆子。
　　姜言欣烙的饼，是经过调味的猪肉馅饼，末世里能有这样的伙食已经算是顶级了。
　　就连可晴都吃了一惊，毕竟她和那个老大一起的时候顶多是有米有面，肉也只是吃各种罐头，想吃到还得讨好那个老大半天，现在却能吃到新鲜的肉和菜，这让她觉得自己的冒险实在是太值了，只不过貌似陈晚是不好上钩了。
　　不过可晴又想到了石头那天说的话，一般陈晚是队长，陈晚不在大家也听魏思雨的，于是可晴的视线又时不时的落在魏思雨的身上。
　　异能者的感应能力都很敏锐，更何
　　况是精神系的异能者，魏思雨很快就察觉到了可晴的视线，她浑身一凉，发现了不对劲，因为可晴已经不是第一次这么看她了，她不是想钓陈晚的吗？怎么这会儿又看自己了。
　　魏思雨察觉到了不妙，赶忙给自己身边的齐静夹了几块儿牛肉，“多吃点，你都没吃几口菜。”
　　齐静愣了一下，也没想到魏思雨突然给她夹菜，耳尖有些微微泛红的道谢：“谢谢。”
　　“没事儿的，你够不到，我帮你夹。”她说着对齐静笑了笑。
　　可晴看在眼里，她也洋装够不到盆里的菜，但是大家都自顾自的吃着，石头倒是反映了过来，拿起了可晴的碗，“可晴，我帮你夹。”说着他就帮着可晴夹了一碗菜。
　　可晴礼貌的道谢，心里还是满满的不甘，这些人基本上都是一对一对的，好像也就这个石头还有那个金灿单着，难道自己就只能跟着石头了吗？
　　可晴眸色微深，吃过饭后，可晴抢着去洗碗，该干的活她是要干的，末世里面哪个团队都不需要不出力的人，刚才姜言欣还在厨房里做饭呢，最后的大菜更是陈晚掌勺的，她不想被人抓到类似的把柄，因此和乔诗蕊一起把洗锅的活给包揽了。
　　陈晚她们在魏思雨这边热闹了一天，晚上八点多才回去。
　　而可晴也在石头去洗澡的时候，终于得到了空闲的时机，她倒了杯温水敲响了魏思雨的门。
　　魏思雨都躺下来，有些纳闷谁这个时候敲门，就有起来开门，然后就见到了门外的可晴正用水汪汪的眸子看着她。
　　魏思雨本来都已经酝酿出了睡意，这会儿立马吓醒了，她马上提高了自己说话的声音，“可晴？你怎么过来了？”
　　“我见你晚上吃了不少的牛肉，怕你吃咸了，就给你端了过来。”可晴说话的时候声音柔柔的，眼眸中更是含水。
　　她越是这样，魏思雨越是心里警铃大震，赶忙开口：“不用的，我进房间之前倒了一杯水了，谢谢你啊，这杯你拿回去自己喝吧。”
　　“这是我专门给你倒的。”可晴接着说道，伸手又把手里的杯子往魏思雨面前递了递，魏思雨可一点要拿的意思都没有，这要是接了，就等于从某种层面上接受了可晴，于是她又把杯子往可晴这边推了推。
　　两人一来一回之间，杯子里的水正好洒在了魏思雨身上。
　　可晴一边道歉一边上手帮魏思雨擦着身上的衣服，魏思雨赶忙阻挡：“不用不用，我自己来，我自己来就好。”
　　两人正在门口拉扯，洗完澡的石头这时候正好出来了，他见可晴正在和魏思雨拉扯，眉头不自觉的皱了起来，“你们在干嘛呢？”
　　可晴听到了身后的声音，暗道不妙，她现在还没在团队里站稳脚跟，可不能魏思雨没钓到，反而丢失了石头这个最大的守护者，赶忙解释道：“刚刚晚饭的菜有点儿咸了，我想着给大家一人倒杯水送过来，结果给魏思雨送水的时候不小心把水弄撒了。”
　　说着她又看向魏思雨，接着道歉：“真是抱歉，不然我帮你洗衣服吧，都怪我刚才没端稳杯子。”
　　魏思雨哪儿敢让她洗衣服啊，赶忙拒绝：“不用了，不用了，再说了，是白开水，我自己晾一晾就好了，谢谢你的好意。”
　　“那我再去帮你倒一杯。”可晴说着还要去帮她倒水。
　　魏思雨赶忙摆手，“真不用，你看我床头柜那里真的放了一个杯子呢，那个，你们两个先聊，我是真的困不行了，先睡了，晚安。”
　　说完魏思雨火速关门，她这才体会到了陈晚昨天的感受。
　　石头眉心微拧，看向可晴，他是没交过女朋友，不过还是觉得刚刚的事情有些不对劲，而且明明是自己救得可晴，可晴也最依赖自己，怎么最近这几天发生的事情却和自己想的不一样呢？
　　可晴见他皱眉，暗道坏了，但她好歹是个演员，又不是流量派，该有的演技还是有的，因此，片刻之后她眼眶直接红了，“我真的是给大家每人都准备了的，你看，我都倒好了，石头，你是我最信任的人，你不会误会我和魏思雨吧？”
　　可晴吸了吸鼻子，下一刻眼泪就下来了，石头扭头见茶几上可不是放了几杯热水嘛，他已经打消了疑惑的念头，回头就见可晴哭了，赶忙慌慌张张的哄人。
　　“你别哭啊，我相信你，你是个好女孩儿，对不起都是我不好，我不该多问的，你是想尽快融入团队才这么做的，你别生气。”石头笨拙的帮着可晴擦眼泪。
　　可晴越哭越伤心，最后直接把自己埋进了石头怀里，“我就只
　　有你了，如果连你都不要我了，我在这个世上活着也没什么意义了。”
　　“对不起，我不该对你皱眉的，我什么都听你的，你别哭了好不好？”石头接着哄人。
　　“嗯。”可晴带着哭腔应了一声，又接着说：“那你今晚不许睡在客厅了，和我一起好不好？”
　　“会不会不太好？”石头迟疑了一下，但是又有些顶不住诱惑，他对可晴还挺有好感的。
　　“怎么了？你嫌弃我？”可晴洋装生气的红着眼睛瞪他。
　　“没有，那行，那我陪你一起。”石头说话的时候，脸都红了。
　　可晴让石头去把被子、枕头抱回卧室里，她自己冷冷的勾起唇角，男alpha总是这么好上钩，被一点点的蝇头小利就迷得晕头转向的，自己想控制石头，还不是手到擒来？
　　相较于石头，她反倒是觉得拒绝她的陈晚和魏思雨更有骨气一点，至少是真的没有藏着什么私心，不过对她来说也无所谓了，她不过是想找个能利用的人，让她在基地里生活的好一点儿而已。
　　第二天一早，魏思雨出来做早饭的时候就见到原本睡在客厅沙发上的石头没了人影，就连被子、枕头也都一并没了，她正疑惑的时候，就见石头和可晴甜甜蜜蜜的出来了。
　　魏思雨直接愣在了当场，她也没想到了这两个人能发展的这么快。
　　石头还冲着魏思雨笑了笑，把可晴揽到了怀里，“思雨，我和可晴在一起了，以后咱们就是真正的自己人了。”
　　“啊。”魏思雨啊了一声，只能干巴巴的道喜：“恭喜，恭喜。”
　　“嘿嘿，以后我也是有女朋友的人了。”石头高兴的不行，恨不得通知所有人一遍，他和可晴在一起了。
　　金灿和黄丽丽知道这件事以后和魏思雨的表情如出一辙，下午的时候魏思雨还专门去陈晚她们那边说了这件事。
　　“你说咱们怎么办啊？”魏思雨也总觉得那个可晴不是什么好人，尤其是昨晚给自己倒水，更是让她肯定了这一点。
　　“现在也只能走一步看一步了，她都和石头在一起了，而且也没在明面上做出什么错误的事情，咱们要是说什么的话，说不定石头也跟她一起走了，只能注意点儿她，让她别搞出什么花样来。”陈晚说道。
　　“也只能先这样了，也不知道是不是男alpha都经不住诱惑，人家勾勾手指就直接上钩了。”魏思雨叹了口气吐槽道。！


第180章 
　　基地那边,陈晚一个人干掉一只3级变异动物的事情已经传到了大领导的耳中，大领导这几天处理好了基地里的其余事物正好有时间见一见陈晚。
　　陈晚在家里陪着崽崽玩儿呢，她们所住的301的房间门就被敲响了,陈晚见来人是个自己不认识的女alpha,还穿着熨烫妥帖的军服,有些疑惑的问道：“是有什么事情吗？”
　　“曹司令听说了你自己斩杀3级变异动物的事情，说一定要见见你,特地让我开车过来接你。”女人冲陈晚笑了笑,态度很是友好。
　　陈晚怀里还抱着崽崽呢,倒是没想到第一区的司令要见自己，她把崽崽递给了姜言欣，柔声嘱咐：“我去一趟就回来。”
　　“好。”因为有人在门外等着，姜言欣也不好多说什么。
　　女人一边和陈晚往外走着，一边做着自我介绍，“我叫商暖，是曹司令的副官,你不用紧张，曹司令人很好,只是想见一见你而已。”
　　“嗯。”陈晚点了点头,跟着商暖一路下去，楼下停了一辆军方的车辆还有两名护卫。
　　陈晚她们没一会儿就到了第一区军方的办公楼,下车之后,陈晚跟着商暖上了六楼,商暖带着陈晚到了一间办公室的门口，商暖敲了敲门，听到了里面给出了“请进”的答复之后，商暖才推门进来。
　　陈晚跟着她一起进去,这间房间就是普通的里外间办公室，她视线看向了办公桌那边坐着的人，那是个很年轻的女人，倒是和她之前见过的司令都不太一样。
　　女人见到吃陈晚过来了笑了笑，开口道：“请坐，阿暖，帮陈晚倒杯茶。”
　　“好。”商暖很快的给陈晚倒了茶，而后又站到了曹薇的身边。
　　“你和魏思雨一样也是精神系的异能者？”曹薇较有兴致的看向陈晚。
　　“是，我的异能这次出去也用过了，跟着一起去的人也都看到了，就是控制丧尸。”陈晚解释道。
　　“这可真是个不错的异能，咱们第一区里虽然不缺别的异能者，但是精神系的异能者加上你只有两个，你的团队是打算在第一区常住吗？”曹薇问道。
　　“也不一定，我们之前经历了洪水和雪灾，因此暂时不知道该去哪儿，军方毕竟有
　　气象专家坐镇，就想着先在第一区待一段时间。”陈晚实话实说，现阶段她还是主要想先把房车升级了。
　　“总之第一区这边很希望你们这些异能者能留下，当然如果真的要走，我们也不会勉强，希望你以后每次出任务都顺顺利利。”曹薇笑了笑说道。
　　陈晚和她聊了一会儿天，发现第一区这个司令人还算不错，也没有什么架子，可比她之前遇到的那个杨司令强多了。
　　接下来的几天，陈晚她们一直在休息，在第一区的生活很有规律，就像是末世之前一样，大家也迎来了前所未有的放松。
　　只不过已经和石头在一起的可晴又有了新的想法，一个团队里面还是决策者最有面子，石头又是唯一的有异能的男alpha，那么自己能不能帮着石头成为这支小队的新队长呢？
　　另一边的陈晚她们休息了几天，准备去服务中心再看看有没有什么关于三级变异动物的任务，她们出去的时候，就见基地里一个大型的车队回来了，只不过里面接连传出惨叫的声音，像是有不少的人都受伤了。
　　“这是去哪儿出任务了？怎么这么多人都受伤了？”陈晚一边看着这些沾染着血迹的车，一边有些疑惑的对身边的姜言欣说。
　　“不知道，咱们去服务大厅问问。”姜言欣也有些疑惑。
　　陈晚几人干脆进了服务大厅询问情况，陈晚径直走到了一个办事窗口那里站定，“你好，请问一下外面是出什么事情了吗？另外我想知道最近有没有猎杀三级变异动物的任务。”
　　“外面的车队是去咱们第一区周边的小镇运送物资的，具体出了什么情况我们暂时也还不清楚，最近的任务基本上都是运送物资，没有和三级变异兽有关的。”工作人员礼貌的回道。
　　“那行，谢谢，我们过几天再过来问。”陈晚她们出去以后，外面的人也都在议论到底发生了什么事情。
　　下午的时候，魏思雨她们过来找陈晚了，“你们听说了吗，军方的车辆在五口镇运送物资的时候遭到了大量三级变异狮子的袭击，原本去了200人，眼下只有50人逃回来了，其中还至少有一半带着重伤的。”
　　“怎么突然会有那么多三级变异狮子？那五口镇是有什么特别的东西？”陈晚也觉得不对劲，不
　　过这倒是省下她们之后再费劲寻找三级变异动物晶核了，她们眼下离升级房车还短两枚三级变异动物晶核。
　　“不清楚，说是之前直升机探测过那边，说是很安全，所以这次去执行任务，军方没有带火箭i弹这类的大型装置，结果没想到就出事儿了。”魏思雨接着说道。
　　“也不知道外面现在是什么情况，第一区还算是安稳，要是真的被三级变异动物给毁了，还真是有点儿可惜。”毕竟这个基地看上去真的挺正规的，普通人只要愿意出力干活，在第一区生存下来还是不难的。
　　陈晚和魏思雨聊五口镇这件事的时候，石头和可晴也在第一区的街道里逛着街，他想着自己和可晴已经在一起了，想给可晴买些东西。
　　两人一路逛，石头身上一半的积分都给用了，他两手提着袋子，里面都是给可晴买的衣服、零食，两人路过服务大厅的时候就看到了外面的公示栏那边围了一圈的人。
　　可晴拽了拽石头的袖子，说道：“咱们也去看看。”
　　“好。”石头护着可晴挤开了人群，就看到了公示栏上的一张纸，大体的意思是第一区周边的五口镇上出现了大量的三级变异狮子，严重危害了基地的安全，现在基地需要招募一批敢死队，军方和普通幸存者都可以报名，凡是参与这次行动的人，只要去了，每人就能获得200积分奖励，在行动中有其他斩获，还会有额外的奖励。
　　普通人出一次没什么危险的任务，一次也就只能兑换10积分，陈晚她们上次出任务，是因为有三级变异动物，所以去的人每人才能得30积分，这次直接给200积分，可见任务的危险程度。
　　“这任务看着就危险，成群的三级变异狮子，听着就凶残。”可晴眼睛一转，搀上了石头的手臂，“石头，这么危险的行动你可不能参加，你现在已经有我了，不像是你之前那样了，不能再那样跟着她们出去冒险了。”
　　“可是，一般出任务都是大家一起的。”石头有些为难，一边觉得可晴说的有道理，他现在也算是有家的人了，不能像之前那样什么危险的任务都接了，毕竟可晴还得靠着他呢，但是魏思雨她们又是他最好的朋友，一时间石头有些摇摆不定。
　　不过他想着这么危险的任务陈晚她们也不一定会接，
　　因此安慰道：“陈晚她们没准儿还不知道这件事呢，也不一定会接，你先别担心。”
　　“石头，你先帮我把这些都拿回去，我想在外面再逛逛，中午咱们在外面吃吧，你送完了东西再过来找我好不好？不然提了这么多东西也不方便。”可晴笑了笑说道。
　　“那行，我先回去一趟，一会儿过来找你。”石头笑着回道，顺便往回走，准备把买的东西都先放回去。
　　可晴轻笑了一声，陈晚她们不知道，自己可以去告诉她们啊。
　　想着，可晴往陈晚她们住的76号楼走去，她敲门之后，来开门的是陈晚。
　　陈晚见到她也是愣了一下，把刚刚看到的敢死队的通知告诉了陈晚她们，“外面现在正在组建敢死队，说是周边的五口镇有大量三级变异狮子出没，去的人每人都给200积分的奖励，其余奖励另算，我想着过来把消息和大家说一下，我听石头说你们正好在找三级变异动物晶核。”
　　陈晚没搞懂可晴葫芦里卖的什么药，不过行动她肯定是要去的，毕竟三级变异动物不多，去了这一趟，她们房车就能升级了。
　　“谢谢你啊可晴，这次的任务我们是肯定要去的，下午我就去服务中心看看。”陈晚笑了笑说道。
　　“那我和你一起，咱们也好有个照应，等我回去问问金灿她们，下午过来找你给你回话。”魏思雨笑了笑说道，她们几个倒是不需要三级变异动物晶核，但是她们和陈晚是朋友，朋友有需要，那她当然要帮忙，而且还能锻炼自己的实力。
　　“行，和大家说清楚了，这次可是挺危险的，去的人一定得想好。”陈晚又多嘱咐了一句，她这边还是打算她和姜言欣还有秦珂、沈明烟一起过去，依依得留在基地里以备不时之需，万一她们真遇到危险了，也只有依依能开着房车过去救她们了。
　　魏思雨和可晴一块离开，路上的时候可晴就开口了：“思雨，这次的任务石头能不能不去，太危险了，我们才刚在一起，我真的不想他有事，否则我又得是自己一个人了。”
　　“这个你放心，我们出去做任务都是自愿的，他不去的话也没关系，你不用担心。”魏思雨赶忙说道。
　　可晴吸了吸鼻子，眼眶微红，就好像下一秒就能落泪一样：“那我就放心了，对不起啊思雨。”
　　“没事儿，咱们都是朋友，这种事情又不是强迫性质的，大家去或是不去，自己决定就好了。”魏思雨说道，心里却多多少少有些不是滋味，她和石头、金灿还有黄丽丽认识之后，做什么事情都是同进退的，现在大家没办法像以前那样了吗？！


第181章 （加更）
　　魏思雨和可晴回去的时候,正好碰上了从她们住的地方出来的时候。
　　石头见可晴和魏思雨一起过来了，有些疑惑，“你们两个怎么一起回来了？”
　　“石头,我刚刚想了想觉得还是应该把敢死队的事情和陈晚说一下,你也说过她们需要三级变异动物的晶核,这次很危险，但是是个绝佳的机会,我不想因为咱们而拖累了大家。”可晴这一番话既把自己摘得干干净净,又点出了她和石头想置身事外。
　　石头张了张嘴,一时间没反应过来，他视线看向可晴，就见可晴正红着眼眶看着他，一时间他也跟着一块儿去的话就说不出口了。
　　三人有些沉默的回到了住的地方，金灿和黄丽丽还不知道发生了什么事情，笑着问魏思雨，“思雨,怎么样了，五口镇那边到底是什么情况啊？”
　　“那边出现了大规模的三级变异狮子,这次去出任务的人,很多都没能回来，军方准备组织一批敢死队去消灭变异动物,我和陈晚她们打算一起过去,你们呢？”魏思雨视线看向两人。
　　金灿轻笑一声说道：“你说什么呢思雨？咱们四个人一路走过来,都一起同生共死多少次了，这种话还用问我们吗？当然是你去哪儿我们就去哪儿。”
　　魏思雨抿了抿唇，轻咳了一声开口：“这次很危险，大家不想去的话不用勉强。”
　　“你哪儿那么多废话,我们都去啊。”金灿直接忽略了魏思雨话里另外的含义。
　　可晴摇了摇石头的手臂，石头咬着牙说不出话来，是啊，他们四个人一路风风雨雨从来都没有分开过，这次自己真的不和她们一起了吗？可是可晴怎么办？自己现在确实和以前不一样了，要为自己的另一半考虑，不能再那么冒险了。
　　金灿看了看魏思雨的脸色，又把视线落到了石头身上，突然间就明白了魏思雨话里的意思，她瞪了可晴一眼，眼睛直视着石头问道：“石头，你说吧，这次的任务你跟不跟我们一起？”
　　“我...”石头我了一声，就没了后话，他看向可晴，像是决定了什么一样，顶着金灿的目光咬牙开口：“抱歉，我现在有了女朋友，不能再像之前那么莽撞了，我得为可晴着想。”
　　“行，重色轻友，石
　　头，我算是白认识你了。”金灿都被气笑了，绕过了石头，砰的一声关上了房间的大门。
　　魏思雨看了看石头，还是宽慰了一句：“没事的，大家的选择不同，我也能理解，你们也回去休息吧，金灿她也不是有意的，别放在心上。”
　　“思雨，对不起啊，我...”石头想了半天，最终还是无话可说。
　　102套间一时间冷了下来，石头被可晴拉近了房间里，石头因为是男alpha的缘故，他的房间被安排在魏思雨她们的另一侧，两边还隔着客厅，因此隔音效果还是听不错的。
　　等关好了房门，可晴立马开始哭道：“对不起石头，我只是不想你有事情，没想到会弄得大家不愉快，我只是担心你。”
　　“我明白的，你心地善良，我本来还打算瞒着敢死队的事情不说的，还是你做得对，毕竟陈晚是真的很需要三级变异动物的晶核，我不能因为自己不想去，就自私到不告诉陈晚她们这个消息。”石头的表情有些沮丧，脑子里也像是存放了一堆浆糊一样，怎么都理不清楚。
　　可晴眼睛悠悠的看向石头，柔声道：“石头，这件事不是你的错，每一个人都有自己的选择，我就不相信每次出任务，陈晚她们那边的人就都会去吗？”
　　“那倒不是，上次依依和姜皖凝就没去，还有姜言欣的父母，包括咱们这边的那几个高中生，都没去。”石头说道。
　　“那我问你，这些人里面有异能者吗？”可晴目光灼灼的看向石头。
　　石头摇了摇头，“有的，依依就是。”
　　“对啊，她们那边也有异能者留在基地的，咱们这边为什么不能有？你留下来还能给思雨她们做后盾，一旦真的出现什么事情了，咱们还能想办法救人。”可晴继续宽慰道。
　　石头想了想，顿时豁然开朗，“也是，可晴你说得对，我留下也算是给大家多加了一重保障。”
　　“是啊，而且以后这么危险的活动你都不要再去了，万一我过一段时间就有小宝宝了呢？宝宝不能没有爸爸。”可晴靠在石头怀里撒娇。
　　石头重重的点了点头，“你说得对可晴，我现在不是一个人了，未来咱们还会有孩子，这次的决定你是对的。”
　　下午的时候，魏思雨没什么精神
　　的去了陈晚那边，陈晚见她和个霜打的茄子一样，笑着打趣：“你这是怎么了？一副愁眉苦眼的样子。”
　　她一边说着，一边给魏思雨倒了杯橙汁。
　　魏思雨接过橙汁，开口道：“陈晚，石头说这次不打算去了。”
　　“他可能有自己的打算吧，本来就是自愿的，他不想去就算了。”陈晚安慰道。
　　魏思雨摇了摇头，“以前我们四个人做什么事情都是一起的，我有预感，可能这次之后，但凡是危险一点的任务，石头都不会再去了，但是朋友之间，不都应该共患难的吗？我心里有点儿难受。”
　　“我明白，但是每个人都有不同的选择，信念相同，相处起来对胃口的可以一直相处下去，理念产生分歧的，迟早会分开，分分合合，人生不就是这样嘛，你心里也别太难受。”陈晚给自己也倒了一杯果汁，安慰道。
　　“话是挺有道理的，但是想着一路走过来的朋友关系变淡，我心里还是挺不好受的。”魏思雨语气有点儿委屈，陈晚拍着她的肩膀安慰了几下。
　　正好姜言欣抱着崽崽从房间里出来了，姜言欣第一眼就看到了陈晚放在魏思雨肩膀上的手上，而崽崽这个小馋猫则是直接看到了陈晚手里的果汁。
　　“妈咪，我也想喝果汁。”崽崽睁着大大的眼睛就要找陈晚撒娇。
　　陈晚从姜言欣手里接过来崽崽，给小家伙也倒了一杯橙汁喝，崽崽抿着小嘴儿喝的开心极了。
　　陈晚戳了戳崽崽小肉手，笑着说：“宝儿，橙汁可不是白让你喝的，你思雨姨姨心情不好，待会儿你哄哄她好不好。”
　　“好。”崽崽点了点小脑袋应着，一副交给她准没错的姿态。
　　等崽崽喝完了果汁，陈晚把小家伙放到魏思雨怀里让崽崽哄魏思雨。
　　小家伙喝了果汁，哄得可卖力了，又是撒娇亲亲，又是让魏思雨摸摸她头顶上一晃一晃的小揪揪。
　　魏思雨被小家伙弄得也想不起烦心事儿了，光顾着陪着崽崽玩儿了。
　　下午四点多的时候齐静听说陈晚她们要参与明天的行动，也要加入，就等于这次和她们上次行动的人选差不多，只不过是少了石头。
　　几人一起去服务中心报了名，这次凡是去报名的，军方这边给
　　了不少的物资，有牛羊肉，还有不少的零食干粮，想以此来让大家参与进去。
　　但因为这次任务很是危险，因此报名的人其实并不多，尤其是异能者更是没有多少报名的。
　　最着急的就要数第一区的司令曹薇了，她凝眉询问身边的副官，“阿暖，怎么样了，敢死队的报名人数有多少了？”
　　商暖有些不知道该怎么开口了，犹豫了一下还是说道：“我刚刚查看人员名单的时候只有39个人报名，不过魏思雨和陈晚她们小队也报名了，应该能帮咱们不少的忙。”
　　曹薇点了点头，“通知柴指挥，让他提前挑选好军方出任务的人员，至少要有三百名战士，明天由我带队，柴指挥做我的副手。”
　　“您怎么能去呢？那可不是几只三级变异动物，是成群的，第一区里远没有表面上那么安稳，您应该坐镇第一区的，我作为您的副手，让我去就好。”商暖也是急了，第一区之所以和其他基地不同，就是因为这里有曹薇这样明是非的大领导，如果基地里一旦不稳定了，那将要迎来的就是更大的麻烦。
　　曹薇摇了摇头，“正是因为这次的事情太过凶险，我才一定要去，我不能让战士们还有这些主动报名参与敢死队的人心寒，五口镇离第一区没有多远，如果这个麻烦得不到解决，第一区将永无宁日，我必须跟他们一起去。”
　　曹薇叹了口气接着说：“阿暖，你留下来替我坐镇第一区，这里不乏有别人的眼线在，咱们不能让大家苦心建立起的第一区被不怀好意的人占领。”
　　“不行，我得留在你身边保护你。”商暖也急了，她好歹是火系异能者，保护曹薇就是她的责任。
　　“身边的人里，我最信任的就是你和柴冠峰，我和他去五口镇解决三级变异狮子，只有你留在基地坐镇我才能放心，别让我分心，留下来好好替我看着第一区，这不是命令，是我对朋友的请求。”曹薇能在34岁这样的年龄在军方里有这样的威信，和她平时任务中的身先士卒有很大的关系。
　　她虽然年轻还身居高位，但是第一区里的士兵们还真就服她。
　　商暖抿唇，最终还是只能答应：“好，你放心，我一定尽我所能稳住第一区的情况，你也要答应我平安回来，这不是下级对上级的诉求，而是作为朋友的恳求。”
　　“我明白，咱们好不容易有了一个让普通人也能安稳容身的基地，我不会让自己有事的。”曹薇笑了笑宽慰道。！


第182章 
　　一直到了第二天早上,除军方之外敢死队也只是招募到了47人，由曹薇带队的军方士兵一共三百人，所有人配备好了武器整装待发。
　　陈晚临走的时候特意嘱咐依依,“依依,在基地里凡事小心，多注意一下那个可晴。”
　　“我明白，有事随时在脑域里联系。”依依笑了笑说道。
　　“好。”陈晚又亲了亲崽崽小脸,才和秦珂她们一起到广场那边集合。
　　陈晚她们到的时候,魏思雨几人也已经到了,她们小队仍旧是分到了一辆装甲车上,车队缓缓往前行驶，往五口镇那边赶去。
　　因为距离很近的缘故,大概四十分钟之后，陈晚她们所在的车队就已经进入到了五口镇的范围之内,只不过出乎意料的是,这里并不像是被三级变异动物占据的地方，因为镇子上出奇的安静。
　　曹薇下令让车辆尽量围拢成一个圆圈,时刻注意着周围的情况。
　　随着时间一点一点流逝,大家的情绪也由紧张到松懈下来。
　　陈晚看着四周有些担心,“这也太平静了，感觉不太对劲。”
　　“嗯,总感觉有什么东西在暗处盯着咱们一样,大家还是小心一点儿。”魏思雨凝眉望着外面,拿着枪械的手心里浸满了汗水。
　　半个小时之后，外面的大街上仍旧是风平浪静，曹薇没有贸然让士兵们四下巡查，只是静静的让车辆围拢在一起,等待着那些怪物。
　　另一边的第一区里也是议论纷纷，中午的时候可晴和石头在基地里的餐厅吃饭，就听周围有不少的人都在议论。
　　“哎，攒了这么多的积分，赶紧花吧，这次打三级变异动物，曹司令都一块儿去了，说不定过几天第一区就没了。”
　　“别吧，好不容易咱们才有了落脚的地方，曹司令不会有事儿吧？”
　　“这次可是成群的三级变异狮子，你没见昨天军方才回来几个人吗？其中还有一大半是重伤的，我看这次是悬了。”
　　石头听着周围的谈话，渐渐产生了一种愧疚和不安的情绪，就连碗里的饭都觉得不香了。
　　“可晴，这次任务这么危险，你说大家会不会有事儿呀？”石头拧着眉问道。
　　“不
　　会的，而且这也不是你的错，每个人的选择不同，这是陈晚她们自己选择的路，而且，其实有句话我早就想说了，但是看你很在意她们，我一直都没说。”可晴表情有些犹豫，似乎是在沉吟自己到底该不该说这句话一样。
　　“你说吧，咱们都这么亲密了，还有什么是不能说的？”石头视线看向可晴，问道。
　　“其实，团队里面你是唯一一个有异能的男alpha，按理说队长应该你来当才对，而且现在陈晚她们出去出任务了，大家应该坐在一起商量一下副队长的人选，这样一旦出了什么事情，也好有个做决定的人，这样也是为了大家好，你就是副队长最好的人选。”可晴眼睛亮亮的看向石头，把她的演技发挥到极致。
　　“说的也是，这样如果有了事情，我也能帮着大家解决，就是，会不会不太好？毕竟陈晚她们还在外面冒险呢。”
　　石头有些犹豫，团队来到第一区之后，第一区大领导赏识的也是魏思雨和陈晚，到了他们这些人的时候就成了魏思雨小队的成员，或是陈晚小队的成员，明明他也是个有名有姓的人啊，而且放到一般的小队里，异能者就是小队的核心，为什么自己就不能当小队长呢？
　　“这有什么不好的，咱们也是为了团队考虑，陈晚她们都不在了，依依又是个女beta，也没看出有什么过人的实力，你当然得承担起这份责任了，不然你还想把这个担子推给人家女孩子吗？”可晴笑了笑打趣道。
　　“也是啊，我确实需要承担起这部分的责任来，也算是帮着思雨和陈晚守好基地这边，那这样，一会儿叫上乔诗蕊几人一起去301一趟，咱们商量商量副队长的事情。”石头笑了笑说道，早已经把队友们还在五口镇上死未卜的事情抛到脑后了。
　　“嗯，这才对嘛。”可晴笑的一脸甜蜜，想的却是这次五口镇的任务这么凶险，陈晚和魏思雨很可能连活着回来都做不到，亦或者能回来也是重伤，到时候石头还不是坐稳了这个小队队长的位子吗？
　　石头又听自己的话，之后还不是自己说什么石头就听什么？到了那个时候，她就能舒舒服服的在第一区躺平享受了。
　　两人吃过了饭，石头就叫了那几个高中生一起去了301那边，过来开门的是姜皖凝，姜皖凝也没想到石头
　　他们会过来，还是赶忙都让人先进屋。
　　“是有什么事情吗？”姜皖凝问道。
　　依依听到动静，从里面的屋子里抱着崽崽出来了。
　　石头挠了挠头，有些不好意思开口，在可晴的眼神鼓励下，还是咬牙开口：“我带着李悦他们过来，是想把大家聚在一起开一个简短的小会，能不能把伯父伯母还有齐静的两个朋友都叫下来。”
　　姜皖凝愣了一下，还是点了点头，“那行，我去叫人，你们先坐，等我一会儿。”姜皖凝拿了钥匙出门叫人。
　　依依则是自顾自的坐在沙发上，抱着怀里的小家伙逗着玩儿，几只花花也冲她们围拢过来，一会儿蹭蹭崽崽一会儿蹭蹭依依撒娇。
　　可晴百无聊赖，想过去摸摸大花的毛，大花蹭的一下躲过，瞪着眼睛冲着可晴“汪汪汪”了几声，示意可晴不许摸它。
　　可晴脸色沉了下去，不过也就是片刻她就调整好了自己的情绪，娇弱的躲在石头怀里，“我就是想摸摸它，没有恶意的，这狗怎么这么凶啊？”
　　“这是陈晚的狗，咱们还是别随便碰了。”石头也有些尴尬，他记得这几只狗挺温顺的，怎么见到了可晴就汪汪叫呢？
　　依依当然也看到了，不过她就像是没听到一样，叫了花花一声，“大花，过来。”
　　大花听到依依叫她，开心的不行，一边跑过来，一边摇着尾巴，依依挼了挼大花的毛发，大花直接舒服的卧在了依依的脚边。
　　几个套间离的很近，几分钟时间姜皖凝就把人都叫过来了，“大家先找地方坐，石头他们说是有事情要和大家商量。”
　　叶岚和姜照远他们坐到了客厅沙发上，几个小辈也都纷纷找地方坐，最后大家的视线都落到了石头和可晴的身上，等着两人开口。
　　石头见大家都看他，他轻咳了一声，略微组织了一下措辞才开口：“今天把大家聚在一起其实是想说一件重要的事情，陈晚和思雨她们去五口镇了，那边也不知道会是什么情况，咱们留在基地里的人也不少，有十几个人，我想着，基地这边也需要一个副队长，这样一旦有了什么情况，副队长还能帮着大家决策，你们觉得呢？”
　　众人面面相觑，依依和姜皖凝对视了一眼，轻笑着问道：“所以副队长又
　　该让谁来当呢？”
　　她眼中带了些戏谑，看的石头有些不好意思。
　　倒是可晴替石头说了，“当然是石头来当了，留下的这些人里，异能者只有石头和依依，而石头又是男alpha，能帮大家做更多的事情，而且依依还得照顾小宝宝，也没有时间顾及到团队的事情，综合考量下来，当然是石头最合适了。”
　　可晴说完了这些话，客厅里陷入了沉默当中，大家都没有接话，就连坐在依依怀里的崽崽都安静了下来，气氛一时间变的有些诡异了起来。
　　隔了几秒，依依噗嗤一声笑了出来。
　　石头凝眉问道：“你笑什么？我们想了这么多，也是为了在座的大家好。”
　　“为了大家好？我看是你自己想当这个队长想了很久吧？陈晚她们刚走了一上午你们就坐不住了，她们在外面生死未卜，你们却在这儿想着该怎么早点儿上位，让我猜猜，你们是不是还想着陈晚她们几个最好回不来？这样你就能直接接手整个小队，以及小队的所有物资了？”依依脸上依旧带笑，那笑带着几分张扬，让人不敢直视。
　　“你怎么能这么想呢？”可晴说话间，眼眶已经红了起来，她吸着鼻子继续说：“我们怎么可能盼着陈晚她们回不来，我们只不过是担心大家的安危，曹司令也跟着一起去五口镇了，第一区说不定很快就要乱起来了，石头是为了你们大家着想，才想着选出一个副队长的。”
　　“是吗？”依依较有兴致的看向可晴，脸上带笑，眸子里却满是冷意，这个女人所说的话光脑已经给出了准确的分析：“绿茶”。
　　依依也不等可晴再说话，接着说道：“我不管别人同不同意，事先声明，我只听陈晚一个人的指令，别人，就是天王老子来了也跟我没有半点关系。”
　　有了依依开头，原本不敢说话的大家，也都纷纷发表意见。
　　“我们老两口也是，陈晚不在，我们就听我女儿还有依依的，谢谢你们的好意了。”叶岚笑了笑说道。
　　“我们也是，我和康婉是齐静和陈晚救的，我们也听依依的。”李笑笑想了想说道，毕竟她们和石头根本就不熟，当然还是要站在熟人这边。
　　李悦想了想，开口说道：“石头哥，不然咱们还是别选什么队长了，听起来怪怪的，陈晚姐姐还有思雨姐姐她们在的时候，大家其实也没有确定队长什么的，不然还是算了吧。”！


第183章 （加更）
　　石头的心情由愧疚,到欣喜，再到现在的尴尬、愤怒，他自己都想不到,留下的人里面居然除了可晴,没有一个人站在自己这边的。
　　他不敢相信的看向李悦他们，问道：“连你们都不肯相信我？”
　　“不是不信，是觉得没必要，石头哥,咱们大家都是朋友，我们几个更是把你当做哥哥，咱们本来就是一体的，有没有队长又有什么关系呢？”李悦把自己的想法也说了出来。
　　石头嗤笑一声点头，“行,你们都觉得我是贪图这个位置是吧？随便你们吧，以后我不管了。”
　　石头说着就冷着脸带着可晴离开了,客厅里一时间又沉默了下来。
　　“好好的,怎么突然想起弄副队长了？”姜皖凝也是一头雾水。
　　依依亲了亲崽崽小脸儿，轻笑着说道：“有人恐怕是早就这么想了，只不过以前因为陈晚和魏思雨她们都是精神系异能者,因此不敢把心里真实想法提出来而已,果然还是日久见人心。”
　　随即像是想到什么一样，依依又对那几个高中生开口：“你们几个这几天尽量就待在自己房间就好。”
　　“好的依依姐,我们在思雨姐回来之前尽量不去对面了。”李悦笑了笑回道。
　　一个小会，最后以不欢而散告终。
　　石头出去的时候气急败坏,眼圈都气红了，“亏我还什么事情都想着她们，结果就这么误会我,就连李悦他们都这样，真是白眼狼，想当初在‘明天’的时候，我也是拼了命救过他们的，结果现在全都向着那个依依。”
　　可晴见石头的脸色不好，赶忙上去劝道：“石头，其实，咱们也不用在一个小队吊死的，说实话，像你这样的异能者，放到哪个小队都是别人捧着的核心成员，哪儿像在这儿，为了他们着想，他们还想着你是贪图副队长的位置，而且说实话，平时你在团队里也是镶边。”
　　石头听完之后胸口剧烈的起伏了几下，眼看就要炸了，可晴又赶忙在一旁安慰。
　　只不过石头和可晴还没走回21号楼呢，半路上就遇到了一小队的士兵挡住了两人的去路。
　　石头脸色铁青，今天合着所有人都要和他作对是吧？就连军方的人也跑来找存在感了，不过见对方人
　　多，身上还都有枪，石头强压下怒火：“请问是有什么事情吗？”
　　“石头是吧？因为听说了你是魏思雨团队的异能者，我们王少将想请你过去一趟。”为首的一个士兵说话相当的礼貌客气。
　　“请我过去？”石头还是有些疑惑，怕是鸿门宴。
　　“是的，你不用担心，王少将最是爱惜人才，这次请你过去也是想问问你有没有意向加入军方这边。”那名军官接着说道。
　　石头这才放心了一些，同时他心里还有点儿小得意，自己这颗被陈晚她们光芒遮盖住的明珠终于也要被人发现了，毕竟刚才他还挺没面子的，尤其是被可晴看到了，石头更是觉得尴尬，这下好了，自己的面子找回来了，说不定后面还会有不一样的际遇。
　　想道这儿，石头立马笑着应下：“那好，请几位带路吧。”
　　石头跟着几名士兵，往王少将所在的地方走去，而另一边的陈晚她们仍旧还在车里。
　　时间已经到了下午两点多，陈晚她们在车里也都渐渐待不住了，曹司令下了命令，让装甲车里的士兵们分批出来放放风，但都是在车队围起来的圆圈里放风，十分钟之后还得回车里待命。
　　好不容易轮到陈晚她们，陈晚腰都累的不行了，出去就伸了个懒腰，身体是有点儿累，但陈晚她们精神倒是高度紧绷。
　　她站在地面上往远处看去，什么都看不出来，不是周围的高层军民楼就是低层的商场，反正把街道两旁堵得死死的，陈晚嘟囔了一句：“要是阳阳在就好了，那小家伙估计早就知道狮子到底藏在哪儿了。”
　　“这么一说还真是，咱们阳阳作用还真是挺大的，和人体小雷达一样，什么都能探测出来。”姜言欣想起了崽崽，笑了笑说道。
　　周围的士兵们也都纷纷站直了身体休息，陈晚几人说话的时候，隐隐感觉到周围有些不对劲。
　　她还没来得及说话，下一刻，从街边的平房周围跳出来一只又一只的变异狮子，它们的体型巨大，根本不像是狮子，块头反而有马那么大，但是又比马矫健的多，从地面上一跃而起，后腿略微一蹬地面，整个身体都弹了起来，直接就越过了外层的装甲车，瞬间十几只级变异狮子就越到了人群当中。
　　士兵们立马开枪阻止，但
　　级变异动物怎么可能怕这点儿不疼不痒的枪伤？它们各个躬着身体，冲着人群就扑咬了过去，几乎是一瞬间，就有五六名士兵或者被甩飞，或是直接被这东西咬断喉咙。
　　陈晚和秦珂她们一边不断的对着这些东西射击，一边掩护着姜言欣，让她有时间把画册翻开。
　　秦珂的枪法及其准确，但是也同样的激怒了这些变异狮子，她刚刚的两枪打中了一只高大雄狮子的眼睛，那狮子剧痛之下，凭着感觉冲着秦珂几人就扑了过来。
　　而这个时候姜言欣才刚刚拿出画册，翻开宙斯那页，与此同时头顶上疯狂的狮子已经冲着陈晚她们扑了过来。
　　陈晚把枪扔到了一边，右手提着砍刀，自己冲到了狮子身下，就这么直接单手举起了700多斤重的级变异狮子，同时右手直接举着刀砍进了变异狮子的脖颈上，这几刀直接扎进了狮子的肉里，伤口直达脊柱骨，只听狮子“嗷”的哀嚎一声，脖颈上的血流如注。
　　陈晚就着这个姿势，也不管自己身上被狮子血弄得血淋淋的，抽出右手的刀又一连往进捅了几刀，最后直接一刀冲着变异狮子的脖颈砍了下去，一颗巨大的狮子头，掉落在地，陈晚这才把左手抓着的狮子身体扔到了地上。
　　她浑身浴血的站在那只雄狮尸体的旁边，宛若修罗，一时间，周边的变异动物都不敢靠前了。
　　与此同时，姜言欣这边也实化出了宙斯，宙斯一手持盾，只见他并没有费什么力气，盾牌轻轻一挥，周围所有级变异狮子发动的攻击就全都化为乌有，他拿着雷霆之矛的右手轻轻一挥舞，以宙斯为圆心，淡蓝色的光点随着宙斯的长矛挥出，将二十几只级变异狮子全部包围了起来，那些细小的光点仿佛是有生命一样，它们径直绕过了自己人，全都冲着变异狮子们去了。
　　就在跟着一起来的所有人傻眼的时候，那些细小的蓝色光点深入到了变异狮子的皮肤当中，几乎是片刻之后，那些变异狮子的身体上发出了阵阵电流，紧接着，一只又一只的狮子的身体渐渐变的焦黑，几秒钟之后，这些巨大的变异狮子全都化成了焦炭。
　　宙斯做完这一切之后，又回到了姜言欣身边，似乎像是在询问姜言欣还有没有其余要处理的事情。
　　姜言欣看了一眼周围，有些不确定还有没
　　漏网之鱼，因此没有急着让宙斯离开。
　　陈晚一身是血，冲着不远处已经下了车，准备和士兵还有异能者们一起对抗狮子的曹薇笑了笑，提醒道：“曹司令，这些级变异动物可都是我老婆杀得，这些晶核可都是我老婆的。”
　　曹司令本来还愣在原地，毕竟陈晚徒手举着700斤的级变异狮子把狮子的头砍了就已经很让她震惊了，姜言欣后面的一波操作更是直接让这个第一区的大领导傻眼了，只是呆呆的看向陈晚她们点了点头，“对，这些晶核都是你们的。”
　　听到曹司令说话了，陈晚赶忙招呼着秦珂她们：“大家快从渣渣里找找晶核，挺贵重的，别一会儿找不到了。”
　　“好。”秦珂和魏思雨几人开始在遍地的黑灰里摸索晶核，陈晚想了想，又走到了她刚刚杀了的那只狮子面前，抡起砍刀又是一下，把狮子的头盖骨都给劈开了，陈晚看自己浑身是血，干脆也不讲究什么了，直接伸手进去掏了一会儿，总算是找到了里面的级变异动物晶核。
　　姜言欣见陈晚脸上、额头上还在滴血呢，赶忙把自己的外套脱了，帮着陈晚擦身上的血迹。
　　军方的人直到这会儿才缓过劲儿来，他们刚刚见那些变异狮子那架势，以为今天都得交代在这儿呢，结果先是陈晚徒手宰级变异狮子，后是姜言欣用异能把级变异狮子全都弄成了渣渣。
　　曹薇心有余悸的问身边的柴冠峰，“这二十几只级变异狮子全都化成黑灰了？”
　　“是的司令，看样子像是姜言欣的异能。”他回答完了曹薇的话，又自顾自的嘟囔了一句：“现在精神系异能者都这么普遍了吗？以前整个第一区就魏思雨一个人是，现在陈晚小队里就是个，真是不可思议。”
　　然而柴冠峰不知道的是，其实留在基地里的小家伙也是精神系异能者，所以准确的说她们小队有四个精神系的异能者。
　　曹薇感到松了一口气的同时，又对陈晚她们小队有了全新的认识，她看着一身是血的陈晚，又对身边的柴冠峰说：“不对啊，陈晚的异能不是控制丧尸吗？怎么我看她力量也不像是普通人，就刚才那几下子，力量系的异能者也比不上她。”
　　柴冠峰也是一头雾水，只能猜测着回道：“可能她是拥有两个异能的异能者？”！


第184章 
　　陈晚她们倒是不知道军方的人脑补了这么多,秦珂和魏思雨她们正满地捡三级变异动物晶核呢，几个人把捡起来的晶核汇总数了数，一共是26枚3级变异狮子晶核。
　　“这下好了,咱们需要的晶核数全都够了。”陈晚看着手里黑乎乎的晶核们，脸上乐出了花。
　　她把晶核全都放到一个储物袋里放好,这才稍稍安心,得到晶核的喜悦下去了，陈晚又开始了嫌弃自己,她这一身的血腥味自己闻了都想吐，于是陈晚拿了水壶出来,把自己沾满血的外套扔了,让姜言欣帮着她倒水,她好把脸和头发好好洗洗。
　　浓郁的血水混合着水壶里的水落下，一壶水用完了,勉强能看清陈晚的脸了,剩下的水还要喝，陈晚只能是先凑乎着。
　　众人又在原地待命了十几分钟，再也没有了变异狮子的动静。
　　“司令,咱们是要直接返程吗？”柴冠峰见三级变异狮子全都被解决了，他们的任务也算是完成了。
　　“先不急,上次咱们的人过来运送物资，十几辆卡车都扔在这边了，物资也一点儿都没有搬运回去，正好这次咱们过来了，通知所有人员，把车辆开到商场附近，把之前扔在这边的卡车全都装满物资再走。”曹薇想了想说道,车队出来一次不容易，更何况昨天过来的队员死伤大半，卡车全都扔在了五口镇没有开回去，正好他们现在危机解除，能把物资全都搬运回去。
　　“好的司令。”柴冠峰收到了命令，立马让人传达，很快的大家就都上了车，只不过陈晚她们还有一只变异狮子，狮子肉也是能吃的，陈晚舍不得变异狮子肉留在这儿白白浪费了，干脆直接把狮子身体放到了装甲车的顶上。
　　车队缓缓的往小镇商场的方向聚集，鸣笛之后周围居然一只丧尸都没有，陈晚想着应该是变异狮子把这边的丧尸都给解决掉了。
　　她们把车停放好，商场的周围确实还停着20辆运送物资的大卡车，周围还有不少军方人员的尸体，应该是昨天他们过来运送物资的时候，被变异狮子袭击致死。
　　曹司令看着眼前的尸体敬了个军礼，让士兵们把这些尸体集中到一起火化，等用完了这些，大家这才开始进到商场里搬运物资。
　　陈晚从超市里找了
　　一件水，又找了洗发膏，她和姜言欣一起上了三楼的女装区域。
　　她们进了一家店铺把门关上，陈晚脱了身上被血染红的衣服，把身体里里外外用矿泉水冲洗了干净，顺便还洗了头，这才感觉自己的身上没有血腥味儿了，
　　打理好了自己，她又从商店里找了一声休闲装换上，姜言欣顺便也给自己找了一件外套，她的外套刚刚用来给陈晚擦头上的血了。
　　打理好了自己，陈晚这才跟着姜言欣一起下楼帮忙。
　　她们人很多，但是20辆卡车也不是那么容易装满的，眼看着天就要黑了，曹司令干脆下令让大家在车里休息一晚，等明早把所有的物资都装车完毕了再一起回基地。
　　天色渐黑，曹司令让装甲车在街道上围城大圈，防止突发情况发生，士兵们则是开始找周围的枯损树木准备找地方生活做饭。
　　陈晚她们小队也围城了一圈，秦珂负责生火，陈晚则是把装甲车顶上的变异狮子的身体拽了下来，她刚刚出来的时候从超市里拿了不少的调味料，还拿了一件矿泉水，烧烤的架子也拿了一个，待会儿正好在这边搞个烧烤。
　　秦珂那边的动作也很快，小小的火苗一会儿功夫就着的旺旺的，她往里添了不少的柴火。
　　而陈晚这边已经从狮子身上切割了一块儿肚子上的瘦肉了，姜言欣在上面倒水，陈晚用水把变异狮子肉上面的血水冲洗了一下，这才把这一大块儿肉上面用刀切了不少的口子，架到了烧烤架上，陈晚用白酒在肉上抹了一遍，又给变异狮子肉上面刷了一层花生油，之后又上了酱油，这才把烧烤架架到火上去烤。
　　相比起陈晚她们伙食的丰盛，其余士兵要么是在用小锅煮着罐头和挂面，要么就是再用小锅煮方便面。
　　陈晚她们也都一人煮了一碗方便面垫垫肚子，主食还是烤变异狮子肉。
　　没一会儿烤肉的香味就已经传开了，陈晚拿着一罐蜂蜜，用刷子给烤架上的狮子肉又刷了慢慢一层蜂蜜，这样烤出来的肉表皮又香又甜，比普通的烤肉更加好吃。
　　周围有不少的士兵看向了陈晚她们那边，顿时就觉得自己碗里的泡面不香了。
　　曹司令吃的也是泡面，远远看到陈晚她们小队那边那么热闹，失笑的摇了摇头，“陈晚她
　　们小队的关系还真是好，相比起来她们看着更像是朋友，倒是比普通小队多了人情味儿。”
　　“是啊，而且她们小队的异能者多，还有姜言欣那样的厉害角色，要是能留下来，真是咱们第一区之福。”柴冠峰笑了笑说道。
　　“嗯，能留下来最好，要走的话咱们也不强求，这次的事情人家已经帮了大忙了，不然的话，咱们这些人今天很可能都得交代在这儿。”曹司令叹了口气说道。
　　陈晚她们这边吃过了方便面，陈晚又刷了一次蜂蜜，烤变异狮子肉也就差不多好了，陈晚给大家切肉分着吃。
　　她自己也尝了一块儿，陈晚这肉烤的极好，里面的肉也熟了，只不过肉质及嫩，外面烤的酥脆可口，还带了些甜甜的蜂蜜味，大家都吃的赞不绝口。
　　因为烤肉的架子有点儿小，很快的第一轮的肉大家就吃完了，陈晚又切了几块儿肉下来。
　　秦珂和沈明烟又从超市里拿了三个架子出来，陈晚把肉依次冲洗过了，抹上调料之后用三个架子一起烤，没一会儿就又飘出了烤肉的香味。
　　变异狮子肉的肉质很嫩，就像是肉质上乘的牛肉一样，味道极佳，再加上陈晚弄上去的调料，瞬间变的更好吃了。
　　另一边的第一区那边，石头和可晴跟着那些士兵们先是去了办公区的一间休息室里，士兵们说王少将还有些事情没处理完，让两人在这边稍作等待，还给两人准备了零食和果汁一类吃的喝的东西。
　　两人这一等，天色都渐渐黑了下来。
　　大概七点多的时候，有士兵敲门进来，对石头他们说：“二位，王少将有请，实在不好意思，让两位就等了。”
　　“没关系，反正我们今天本来也没什么事情要做。”石头赶忙回道。
　　两人跟着前面带路的士兵去了王少将的办公室，石头还有些局促。
　　王少将冲他笑了笑，开口道：“你就是石头吧？不用紧张，快坐。”
　　石头和可晴坐到了王少将对面的沙发上，他抿了抿唇问道：“您叫我们过来是有什么事情吗？”
　　王少将点了点头，沉吟了一下开口：“是啊，我听说你是陈晚她们小队的异能者，你也知道你的几个朋友和曹司令她们一起去五口镇出任务了，现在这个时
　　间人还没回来，我估计你的队友和曹司令已经遭遇不测了。”
　　王少将叹了口气接着说道：“但是基地里不能一直没有领导者，我的老上司也是军区的司令之一，只不过釜南市的基地覆灭了，他现在一直在别的地方，眼下第一区没有了领导人，我想我的老上司就是接手第一区的最佳人选，不过就是怕到时候会有异能者闹事，我想让你作为异能者的代表，到时候带头镇压闹事的人，顺便安抚你们小队留下来的人，我已经通过远程卫星通讯联系到了杨司令，大概明天中午的时候，杨司令就能到第一区了，等杨司令在基地这边稳住了，你在第一区做个司令的副官什么的不比在陈晚小队里要强吗？”
　　石头听到后面的话眼睛都亮了，赶忙应着：“少将您放心，我一定稳住我们这边的人不让他们闹事情，您到时候分派一些人手给我，我忙您把第一区的异能者们看的死死的。”
　　王少将听到石头的话，笑了笑应道：“这我就放心了。”
　　随后他又安排了身边的亲信给石头挑选了一队人，各个荷枪实弹，有三十个人左右，全都交给石头用来监视还留在第一区里的异能者。
　　石头从一个平头小兵，摇身一变成了特别任务小分队的队长，高兴的连嘴都合不拢了，他身边的可晴更是满脸的笑意。
　　她靠在石头的怀里夸奖着：“我就说了，你肯定不是池中物，你看，离开了陈晚她们立马就被第一区的军官们赏识了，司令的副官，那是多少人想都不敢想的位置？石头，你可真棒，我就知道我不会看错人的。”
　　石头也是开心的不行，抱住可晴笑着回道：“你真是我的福星，以前没和你在一起的时候，我就想着和思雨她们过一天算一天，是你点醒了我，我自己也有我自己的价值，可晴，真的谢谢你，你放心，我一定会对你好的。”
　　“嗯，等明天杨司令过来了，咱们以后的日子一定会越过越好的。”可晴也是对未来的生活一脸憧憬。
　　与此同时第一区却是人心惶惶的，甚至有了点儿要乱的前兆，原本安分守己的人们开始渐渐产生了其余的心思，不少的人都开始了蠢蠢欲动。
　　石头和可晴准备去76号楼那边通知依依她们，让她们不要掺和军方内乱的事情，也算是他对以前的小队仁至义尽了。！


第185章 （加更）
　　很快的石头敲响了301的房门,依依开门的时候看到了石头还愣了一下，让石头和可晴进来了，问道：“怎么了这么晚过来？是有什么事情吗？”
　　“嗯,我过来就是告诉你们一声，这几天第一区不太平，曹司令这次恐怕凶多吉少,明天杨司令就会接管第一区,到时候会对反对他的异能者或是普通人做清扫，你们别掺和这些事情，老实在房间里待着就行了。”石头凝眉说着。
　　依依点了点头,随即反问道：“这应该是很机密的事情吧？你怎么知道的这么清楚？除非你已经加入他们了？”
　　石头凝眉点了点头,“是王少将叫人请我和可晴去的，我现在是特别任务小分队的队长了,明天我会带人镇压反抗的异能者和普通人,咱们毕竟还算是朋友,我不想对你们动手，所以过来告诉你们一声,最近这几天没事儿别出去了。”
　　“我们对军方的事情也不敢兴趣，不会去自讨没趣。”依依点了点头说道，她视线看向石头,又开口道：“每一次发生动乱出事儿的总是冲在最前面的人,你自己最好考虑清楚，我觉得这个趁人之危的杨司令恐怕也不是什么善类,你自己想清楚了怎么做就好。”
　　石头眉头紧凝,额间的青筋暴起：“我是好心好意过来提醒你们，你们怎么能这么说杨司令，人家也是军方的人,而且之前还主管过釜南市的基地，怎么可能不是好人？依依，我真是没想到你是这种人，你就见不得我好是吧？我被任命为特别任务小分队的队长，你嫉妒了是不是？”
　　依依都被他说的话气笑了，摇了摇头看向石头，“我没有那么幼稚，对什么小队长的更是不感兴趣，和你说刚刚那些也是因为咱们之前也算得上是朋友，你自己好好想想吧。”
　　石头被依依云淡风轻的态度气得够呛，拉着可晴就出了301。
　　可晴怕石头因为刚刚依依的话变卦，把小队长的职位卸掉了，赶忙劝说道：“你可别听依依胡说，人家杨司令怎么可能不是好人，都是军方的正经领导，怎么可能骗咱们这些普通人，我看她就是嫉妒你受到了王少将赏识，毕竟都是陈晚小队的异能者，王少将找了你却没有找她，她心里肯定不好受。”
　　“我明白的可晴，放心，我不会
　　听她鬼扯，咱们先回王少将那边吧，晚上看来不会太平，让你自己待在家里我也不放心，你还是和我待在一起吧。”石头想了想说道。
　　“嗯嗯，我不要和你分开。”可晴赶忙点头，毕竟她也真的不想和石头分开，怕有危险。
　　另一边依依已经把基地里的事情告诉了陈晚，陈晚靠在车里叹了口气对姜言欣她们说道：“基地里有人坐不住了，那个之前在釜南市的杨司令听说了曹薇可能遇险，已经准备明天中午去第一区接手第一区了，石头已经投靠了对方，当了对方的特别任务小分队队长。”
　　“石头他真那么做了？”金灿有些不敢相信的说道。
　　“嗯，人各有志吧，咱们也不能勉强，我去和曹司令说一声这件事，那个姓杨的可不是什么好人，真要让他接管了第一区，那不一定又要害死多少人。”陈晚想了想说道。
　　她和姜言欣一起去了曹司令的装甲车那边，曹司令都没用身边的士兵请示，直接示意让陈晚她们进来。
　　曹司令看向两人笑着问道：“我刚才还说请你们过来聚一聚呢，正好你们自己过来了，快坐。”
　　“曹司令，我基地那边的队友刚刚和我说第一区里怕是会有动乱了，杨司令好像想要趁乱接管第一区，我听说他明天中午就会到第一区。”陈晚直接说道。
　　曹司令笑着点了点头，“你说的阿暖已经和我说了，实不相瞒，基地里一直有一股势力很不稳定，我们已经确定了这个人就是王少将，他是杨司令安插在第一区的人，之前他们没有冒头，我也没办法做出应对，但是眼下他们都浮出了水面，我打算再抻一抻这根线，最好把后面的大鱼也钓出来。”
　　“你们既然知道我就放心了，第一区算是我们几个这几月以来待过的最安全的基地，那个杨司令我们之前和他打过交到，那时候2级丧尸刚刚出现，釜南市的基地被丧尸攻陷，杨司令带着军方的人扬长而去，只留下底层士兵和普通人死战到底，而且釜南市基地的氛围也是不敢恭维，弱肉强食，有多少的Omega都在那里面被混混残害。”陈晚想着就摇了摇头。
　　“放心，我对这个杨司令也有所耳闻，不会把第一区交给这样的人，而且这种人流窜在外对其他安稳的基地也是威胁，有机会的话，我明天会
　　对其进行扣押。”曹司令视线继而变的尖锐了起来。
　　“好，那我和言欣就先回去了。”陈晚笑了笑说道。
　　“谢谢你们特意过来告诉我们这些。”曹薇视线看向陈晚和姜言欣，说道。
　　“应该的，还不是为了大家能过的安稳一点。”单是这次曹薇敢一块儿跟着过来，就已经足够让人对军方的印象改观了，不是所有的军方都不靠谱，主要还得看具体的大领导得是个怎样的人。
　　与此同时基地里的商暖也是在不断的调配着人员，她让一部分的下属假意骚动，装出一副六神无主想要反叛的样子，还让自己身边的几个小队长假意投靠王少将那边，实际大家都只是在演戏，除了王少将直属的五百人，其实第一区剩下的将近五千名士兵仍旧都还在曹司令的控制之下，她和商暖只是在下一盘棋。
　　第二天一早陈晚她们照旧按部就班的搬运物资，大家因为前一天姜言欣斩杀了那么多的变异狮子，心情格外的欢欣鼓舞。
　　而另一边的第一区这边却是风声鹤唳，在街面上散步的行人全都被巡逻的小队驱赶了出去，石头更是带着那三十多个手下趾高气扬的在基地里面巡逻着。
　　有些听到风声的异能者想走的，全都被军方的人拦下了，石头凝眉看着门口聚集的异能者，开口说：“今天有特殊情况，所有人都不得进出第一区，你们要是再敢闹事，我们就得奉命批捕你们这些人了。”
　　“石头，你不是魏思雨小队的人吗？怎么又听军方的指挥了？再说了，人家曹司令他们还没回来呢，基地还能有什么新情况。”那人显然也不服气，并且已经察觉到了基地氛围的不对劲。
　　“少废话，带走。”石头凝眉冲着身后的士兵们下了命令，士兵们很快的把那人抓了起来。
　　那人是植物系的异能，因此也没什么战斗力，就这么被士兵们控制住了。
　　石头凝眉看向大门前的其余人，问道：“还有谁想离开第一区吗？”
　　有了前车之鉴，再加上大多数人还在观望，这些拥挤在大门口的人也都回了自己住的地方。
　　石头带人巡视了第一区一圈，确定了没有人再敢闹事，这才回到了王少将这边汇报情况。
　　王少将笑着开口：“石头，你这次
　　做的非常的不错，等中午杨司令来了之后，我一定要把你推荐给司令，让你来做司令的副官，走吧，咱们现在就差最后一步了，去看看曹薇身边的商暖吧，是时候替杨司令做个收尾了。”
　　他说着，带了石头和一小队士兵往商暖的办公室走去，王有龙并没有像往常一样敲门，而是直接推门就进，他见商暖正不紧不慢的坐在办公桌前，有些诧异，随即轻笑着开口：“商副官不愧是司令的副官啊，事情都到现在这个地步了还能气定神闲的坐在座位上，真是让人钦佩。”
　　“不坐在这儿又有什么用呢？反正基地已经被你控制了，不是吗？”商暖玩着手里的钢笔，视线看向王少将。
　　“那倒也是，怎么样商副官，要不要投靠我们杨司令，你说说曹薇有什么好的，值得你对她这么死心塌地，你们两个又都是alpha，怎么？难不成你还想一辈子待在她身边吗？”王有龙一副调笑的样子，视线看向商暖。
　　他见商暖没说话，以为戳到了商暖的痛处，接着说道：“不过说起来商副官长了一张面若桃花的脸，曹薇把你留在身边倒是有情可原，你要是愿意的话我帮你和杨司令求求情，把你留在我身边给我做个副官，还能留你一命。”
　　商暖冷笑一声，视线扫向王有龙：“我提醒你一下，我是火系异能者，你要是不想大家在这间屋子里同归于尽，我劝你还是把嘴放干净一些，你们杨司令恐怕也没你那么猖狂吧？”
　　“你怎么对王少将说话呢？”石头怒气冲冲的盯着商暖，倒是王有龙摆了摆手，轻笑着说：“异能者，还是之前司令的副官，长得又好看，怎么办？我好像对你更感兴趣了，待会儿杨司令来了要论功行赏，我第一样就先选你，看你到时候傲不傲了？”
　　“请便吧。”商暖还是静坐在座位上，随意的翻看着手里的一本书，把王有龙等人当做是空气。
　　王有龙咬牙开口：“行，我看看你还还能傲多长时间，你们十人留在这儿，中午的时候把商副官请出去，咱们要迎接第一区的新主人了，明白吗？”
　　“是！”几个士兵的声音震耳欲聋，商暖却是一脸的平静。！


第186章 
　　临近中午的时候,第一区的外面变的相当的热闹，第一区的几道大门敞开着，士兵们分列大门两侧,像是在迎接什么人到来一样。
　　普通的居民都被驱赶回家，这会儿只能透过窗户观察外面的情景。
　　很快的，商暖就被王有龙的人给请了出去，被迫和王有龙一起迎接杨司令的到来,只不过她身形笔直，看不出一点儿被胁迫的样子。
　　随着隆隆的车队声响起,外面一辆一辆的军方车辆驶入了第一区,杨司令带着他仅剩的三百名亲卫来到了第一区。
　　王有龙殷勤的去给杨司令开车门，杨司令带着自己的新任副官冯志云出了装甲车。
　　王有龙敬了个军礼，开口道：“第一区所有士兵集合完毕,请您指示。”
　　杨司令笑着点了点头,视线在基地里扫了一圈,这才开口道：“第一区原本由曹司令指挥,但是曹司令的事情想必大家也都听说了，她去五口镇回不来了,我原本也不想过来,但是没办法,临危受命，我只能替曹司令接管第一区,大家不用恐慌，也不用害怕,第一区会沿用之前的制度，我会把第一区管理的更加完善。”
　　杨司令说完了这些话，王有龙带着亲信拼命的给他鼓掌,“司令，您说的可太好了，只要您来了，我心里就算是有了主心骨了。”
　　杨司令轻笑着点了点头，开口道：“辛苦你了，这次你做得很好，有没有什么想要的职位，我能满足你。”
　　王有龙视线看向商暖，笑了笑说道：“既然曹司令已经不在了，我想让商副官以后跟着我，毕竟她一直处理第一区的事物，留在我身边也能帮我。”
　　杨司令笑了笑，视线看向商暖，点了点头：“好啊，正好你们都是年轻人，应该多交流，小商啊，以后你就跟着王少将好好干。”
　　“谢谢司令。”王有龙高兴的冲着杨司令敬了个军礼。
　　就在两人说话的时候，远处传来了车队的隆隆声，那声音由远及近，就好像片刻之后就要抵达一样。
　　杨司令凝眉问道：“还有什么人要过来吗？外面是怎么回事？”
　　“您先别急，我让人去查看一下，石头，带人去看看前边是怎么回事。”王有龙下令道。
　　“是！”石头敬了个军礼，带着几个士兵气势汹汹的就往外走，一边走还一边冲着那边的士兵大吼着：“不知道杨司令在这儿吗？还不赶紧把那些不知道来路的车辆拦住。”
　　几个士兵没有搭理石头，石头正准备发飙就见由远及近驶来的庞大车队，看这些车辆的样子，石头突然间觉得有些眼熟，而且这些车辆见他挡在路中间，丝毫没有要停下的样子。
　　石头凝眉大喊道：“停车，杨司令的前面，别惊扰了杨司令。”
　　他说话的时候，前方车辆里冒出一个人来，冲着石头这边轻轻的挥动手臂，石头只觉得眼前一花，紧接着就是他身上的衣服和头发被火弄着了，行驶的车辆也并没有停止，他一边倒地扑着身上的火，他身边的带着的几个士兵也在帮他。
　　几个士兵见那些装甲车没有停车的意思，顺便把石头拉到了路边，等火扑灭的时候，石头头发烧掉了不少，身上的衣服也都被烧的七七八八，他往旁边啐了一口，大声骂道：“艹，连我都敢烧，还愣着干什么？都过去保护杨司令啊。”
　　石头说话的功夫，一辆装甲车的窗户打开了，石头条件反射的躲了一下，然后就看到了装甲车里的魏思雨和陈晚，直接愣在了原地。
　　虽然他从来没有提起过陈晚她们，但其实潜意识里已经认为陈晚她们已经死了，这会儿陈晚她们又好端端的回来了，这是石头没有想到的，他愣愣的摸了摸脸上的黑灰，带着身后的几个战士往杨司令那边赶去。
　　此刻，曹薇她们的车队已经驶向了杨司令他们那边，杨司令原本的笑脸也立马冷了下来，他视线冷冷的盯着已经停下的那辆装甲车。
　　曹薇从装甲车里一跃而下，她身边还站着柴冠峰，陈晚她们也都跟着曹薇纷纷下车。
　　曹薇视线看向对面的商暖，冲商暖笑了笑，这才看向杨司令，冷声开口：“我这才一天不在，第一区怎么就这么热闹了？呦，杨司令怎么有空来第一区做客，阿暖，怎么没叫人给杨司令上茶啊？”
　　杨司令的视线冷冷的盯着曹薇，冷笑着开口：“恐怕现在已经变成了曹司令过来作客了，你问问你第一区里的士兵们现在认谁？”
　　曹薇轻笑一声，就像是听到了什么好笑的笑话一样，冷眼看着杨司令，开口
　　道：“我的士兵当然是听我的了，杨司令的士兵我记得在釜南市的时候都被杨司令丢下了，我刚刚扫了一眼，你的士兵加上王有龙手里的人一共也不超过一千人，我们第一区剩余的士兵至少还有五千人，我身边还有这么多的异能者，我觉得你没什么胜算。”
　　杨司令被曹薇说的冷汗直流，还是在强装镇定，冷哼一声：“你的士兵们早就已经听我的了，王有龙，还不让人把曹司令请进办公楼里吗？”
　　“你们几队人还在等什么？”王有龙瞪向旁边的士兵。
　　他身边的士兵们收到了指令想要往曹薇身边靠拢，可周围却被商暖安排的人层层包围，那些士兵密密麻麻的，一眼扫过去就有几千人。
　　曹薇笑了笑开口：“大家在末世里也都是为了讨生活，现在愿意放下武器的人我可以网开一面，让你们留在第一区里做后补兵力，但是等我数到三你们要是还不放下枪械的话，那就别怪我叫人动手了。”
　　杨司令见到自己和手下被包围的水泄不通，冷汗都下来了，他说话的声音都有些不稳了，“曹司令，你这是做什么，咱们可同是军方的人，你怎么能对自己人动手？”
　　曹薇都被气笑了，视线瞪了回去回道：“杨司令还真是会倒打一耙，明明想要趁乱闹事的是你，现在整个R2星球都陷入了混乱，但是我们第一区不能乱，士兵们为了活命跟着你，我可以给他们一次选择的机会，但是你的几个亲信，包括你，我可不能留下。”
　　“记着，在我数到三之前，3，2...”随着曹薇开始倒数数字，杨司令身边的士兵们开始成批的放下武器，他们当中有中途加入的，本来就是为了能在末世里有些东西吃才加入军队，还有的是杨司令从别的队伍里合并过来的人，本来对他也没那么衷心，就连从釜南市跟着他一路逃出来的士兵看到眼前这幅剑拔弩张的情景也都纷纷放了枪，杨司令是什么样的人他们这些人最清楚，这样的长官根本不值得他们用命守卫。
　　大片的人扔下枪支，抱头蹲在了地上，这样一来零星的几个有些犹豫的士兵怕自己太显眼，连忙也都扔了枪蹲了下去，一时之间站着的士兵们除了曹薇的人，只剩了杨司令、冯副官、王有龙还有石头。
　　可晴原本是想下来待在石头的身边，好一会儿
　　能够和杨司令说上话，她刚走近不久就碰上了曹薇她们车队回来的场景，刚一开始她还不怎么担心，毕竟石头说杨司令已经掌握了第一区的兵权，结果现在看来，杨司令才是那个瓮中之鳖。
　　可晴蹲着身体躲在紧后面，见都这个时候了石头居然还站着，凝眉摇了摇头，这个男人也太没脑子了，没见到那个什么杨司令已经大势已去了，居然还愣在那里，可晴凝眉看着石头，想到这个男人还算是真的对她不错，心里的某种因素战胜了理智，还是忍不住冲前面喊道：“石头，你还愣着干什么？”
　　石头闻着身上刺鼻的味道，看着对面几个曾今的队友看他的眼神，一时间愣在了原地，也是听到了可晴的叫喊声他才反应了过来。
　　石头看着身后的士兵们已经全都扔下武器蹲了下来，又想想自己这几天做的事情，心里的那些见不得光的想法，这会儿好像是全都被人摊开了一样，在青天白日下让所有人都看到了他的不堪。
　　他甚至都想直接了结了自己，但是他视线看向了可晴，见可晴有些焦急的冲自己挥手，石头咬着牙扔了手里的武器，蹲了下去，至此杨司令身边除他自己，只剩了两个站着的人了。
　　王有龙咬着牙，抿了抿唇开口道：“不是，曹司令，我其实只是起了鼓动的作用，从昨天你走了到现在，我可真的一个人都还没杀过呢，您看能不能再给我一次机会，就算不给机会了，您能不能放我离开第一区？”
　　曹薇冷笑一声：“放你离开？出去祸害别的基地吗？你们几位今天一个都别想走了。”
　　前面还在唇枪舌剑，姜言欣已经把手里的画册拿了出来，那些人都是阴狠歹毒的人，说不定会做出什么狗急了跳墙的事情来，姜言欣干脆事先实化出了雅典娜，让雅典娜去到了曹薇身边。
　　曹薇看到自己身边凭空多出来一个外国女人，愣了一下，随即又像是明白过来什么一样，看向了姜言欣。
　　姜言欣冲着曹薇点了点头。
　　石头看着雅典娜，明白了杨司令这边彻底失败，姜言欣异能的可怕他是亲眼见过的，这也就是陈晚和姜言欣两人没什么野心，否则拥有这样的异能，掌控几个基地是轻轻松松的事情。！


第187章 （加更）
　　另一边的杨司令趁着曹薇不备,伸手抬枪就是一串射击，电光火石之间，商暖挡在了曹薇的身前,只不过子弹并没有给两人造成什么威胁，雅典娜的埃吉斯盾轻轻挥舞，片刻之后，杨司令站在原地化成了一座石像。
　　他身边的冯志云和王有龙想跑，这会儿已经被曹司令身边的亲卫几枪打中,两人倒了下去。
　　曹薇心有余悸的同时视线又看向了身边的外国女人，她怒视着身前的商暖,厉声道：“谁让你替我挡枪的？”
　　“保护你是我的责任。”商暖见曹薇真的生气了，老实的站在那里听着曹薇的训话。
　　曹薇摇了摇头叹了口气，“谢谢你，但是下次不许了,太危险了。”
　　商暖人还直挺挺的站在那里,但是没接曹薇的话。
　　“算了,也不指望你能答应。你先带人把这几百名新加入的士兵挨个问清楚他们的个人信息，然后给他们安排住的地方。”曹薇无奈的笑了笑说道。
　　这下商暖倒是答得痛快多了，“是！”
　　说完她就带着人把蹲在地上抱头的士兵们带走了,石头这时候也站起了身体想要去找可晴，却被曹薇叫住了,“你等等,我听说你做了对方一个什么特病行动小队的队长？为什么要加入他们那边？”
　　石头凝眉看向曹薇，咬着牙开口：“我还以为你们回不来了。”
　　可晴见石头被叫住了，自己没有过去的意思，只是仍旧蹲在那边等着石头，希望减少自己的存在感,毕竟石头对她不错，但是要让她和石头一起受苦，她是不愿意的。
　　“以为我们回不来了？以为你的朋友们都死在外面了吗？你这种朝秦暮楚的人，第一区里绝对容不下你们。”曹薇说着就让身边的士兵举起了枪。
　　就在士兵要射击的时候，曹薇听到了后面魏思雨的声音。
　　“等一下。”魏思雨说完之后，挤着走到了人群的最前面。
　　曹薇见是魏思雨，眸色缓和了一些，她似乎是明白魏思雨想说什么，先一步开口道：“魏思雨，我知道你是好人，这个石头之前又是你们小队的人，你想替他说几句也是应该的，但别忘了今天是咱们出去解决掉了级变异狮子平安的回来了，如果咱们不是平安回来了呢
　　？基地里又得有多少的人会被像他一样的人害死，我可以留他们一名命，但是这两个人绝对不能再留在第一区。”
　　“曹司令，您说的很有道理，但他之前毕竟是我的朋友，我替石头谢谢你。”魏思雨听到能留石头一命，赶忙道谢。
　　可晴远远的听到了自己要被逐出第一区的消息，赶忙走到了石头身边哭道：“思雨、曹司令，我们真的就是一时鬼迷心窍了，你们不要把我们赶出第一区好不好？我们离开第一区怎么活啊？思雨你再求求曹司令好不好？我们真的知道错了，以后都不敢了。”
　　魏思雨也是面露难色，毕竟这次的事情石头他们确实做的太过分了，曹司令能留他们一命，都已经是宽宏大量了。
　　石头揽了揽怀里哭着的可晴，大声道：“不哭，咱们不用求她们，可晴，你放心，就算离开第一区，我也会让你过上好日子的。”
　　和可晴说完，石头却是凝眉看向魏思雨：“我告诉你，不用你可怜我，魏思雨，我以前觉得你是个好伙伴，可你呢？你只把我当做是团队里镶边的跟班吧？我正好借着这次的事情看明白了你，也看明白了你们所有人，你们根本就打心眼里看不起我，觉得我就不配被别人赏识是不是？”
　　他见没人回答他，又大声的嘶喊道：“是不是？”
　　魏思雨视线看向石头，一脸不敢置信的摇了摇头，她从来没有把身边的人当做下属，“你怎么会这么想？”
　　“我说的就是事实，你们一个比一个的虚伪，我算是看透你们了，可晴，咱们走。”石头说着还想和可晴一块儿回去收拾东西。
　　曹司令却让人挡住了两人的去路，“大门在那边，你们几个看着他们出第一区最外侧的那道大门，而且以后都不许这两个人再进第一区。”
　　“是。”几个荷枪实弹的士兵领命之后，用枪抵着石头和可晴，把两人往外押送。
　　魏思雨看着慢慢走远的石头，心里越发的不是滋味了起来。
　　陈晚拍了拍魏思雨的后背安慰道：“和你没关系的，是他自己没良心，别想了，为了这种人不值得。”
　　魏思雨点了点头，仍旧没有说话。
　　曹薇却是过来对姜言欣道谢：“刚才真是谢谢你了，要不是你的异能，我和阿
　　暖今天很可能就会有生命危险了，谢谢。”
　　“不用，第一区有你在大家才安心。”姜言欣笑了笑说道。
　　陈晚她们见第一区已经安稳了下来，也就回去休整了。
　　她回到301的时候，依依不知道从哪儿搞了一副纸牌，正和姜皖凝还有崽崽，个人一起玩儿拉火车呢，崽崽为了玩儿，学会了好几个字，还知道首尾相同的，她就能拿走。
　　小家伙刚学会怎么玩儿，这会儿正撅着小屁股趴在床上玩儿的起劲儿呢，小肉手都快拿不住扑克牌了。
　　听到门外有动静了，崽崽在里面喊了一声：“妈妈、妈咪~”
　　陈晚回到卧室，见崽崽手里拿着牌，床上还摆着一列长长的纸牌，轻笑着逗崽崽：“宝儿，一天不见你怎么还会玩儿纸牌了？”
　　“依依姨姨和小姨教我的，妈咪拉火车可好玩儿了，你陪我玩儿。”崽崽伸着小肉手冲陈晚撒娇，想让陈晚抱她玩儿。
　　陈晚笑了笑哄着：“你再和姨姨们玩儿会儿，妈妈和妈咪得先去洗澡，你看妈咪身上脏脏的，等一会儿再抱你。”
　　崽崽这才点了点小脑袋继续玩儿拉火车，小孩子很容易对一件事情感兴趣，就比如说拉火车这个新游戏，崽崽可太爱玩儿了，甚至有时候连动画片都不爱看了。
　　等陈晚和姜言欣洗了澡，加入了拉火车的大军和崽崽一块儿玩儿着。
　　另一边的魏思雨她们气氛沉重，陈晚她们和石头毕竟相处的时间不长，石头背叛大家离开了，也就是心里有些不舒服，但是很快就过去了，但魏思雨她们几人可是和石头同生死过的，队友突然离开，这让她们一时间都有些不能接受。
　　“你说石头他怎么会那样想咱们呢？咱们可是一起待了快半年的时间，可以说末世以来咱们几个就一直都没有分开，他怎么能那样想咱们？”金灿觉得石头有些莫名其妙，黄丽丽也是一样。
　　“是呀，明明都能一起共患难了，怎么现在安稳下来了反而出了这样的事情呢？真是烦。”黄灿灿把自己窝在沙发里心烦意乱。
　　魏思雨叹了口气开口，“或许咱们从一开始就没有真正了解过他吧，不管怎么说，他离开了第一区，我还是希望他能平安。”
　　“我看那个可晴也没
　　起什么好作用，石头心里那些不该有的心思可能之前只是稍稍露头，遇上了可晴，正好可晴给他点了一把火，直接就把石头烧着了，说到底还是他自己的心态有问题。”金灿叹了口气分析道。
　　“是呀，可能真的是缘分尽了吧。”魏思雨没什么力气在谈别的了，回了自己的房间，金灿和黄丽丽也是一样。
　　另一边的石头和可晴很是狼狈的被士兵们押送到了第一区的最后一道封锁线外面，石头一脸的黑灰，头发被烧的长短不齐，身上的衣服也是破破烂烂的，他站在第一区的门前破口大骂：“总有一天，总有一天我要让你们这些人付出代价，魏思雨、陈晚，你们给我等着，我不会放过你们的，你们有什么了不起的？凭什么看不起我？”
　　看守第道大门的士兵听他越骂越离谱，听不下去了，用枪指着石头，“快滚，扰乱我们第一区的正常值守环境，我们照样有优先决策权。”
　　可晴被逐出了第一区，一时半会儿想找下家也不好找，石头虽然不是什么像陈晚她们一样厉害的精神系异能者，但好歹也是个异能者，自己还是得先依附他才能在末世存活下去。
　　想到这儿，可晴赶忙开口劝道：“石头，咱们别骂了，你想想我，天再过一会儿就要黑了，咱们得早点想办法才行，你放心石头，就算魏思雨她们全都抛弃了你，我也不会离开你，我会好好陪在你身边的。”
　　石头眼眶通红，把可晴抱在了怀里，“谢谢你，真的谢谢你还愿意留在我身边，谢谢你愿意相信我，可晴，你放心，我一定会让你过上人上人的生活，到时候比跟着魏思雨她们风光百倍，我一定会做到的，你相信我。”
　　“嗯，我信你。”可晴一边做出含情脉脉的表情，一边想着却是赶紧让石头找地方，他们晚上还不知道住在哪儿呢。
　　不过石头毕竟是力量系的异能者，求生经验丰富，他很快的从附近的路边打着了一辆汽车，准备带着可晴先去附近的镇子上找个地方过夜，顺便找些吃的喝的。
　　两人一起离开，终于在天黑前找个一个周边的小镇子，便利店里还留有一些吃的和果汁，石头把店门堵好，和可晴打算在这里过夜。
　　可晴坐在硬硬的地板上心思百转千回，她原本对石头的那些有限的好感也不复存在了，要是她能钓到陈晚，是不是就不用受这个苦了，这硬硬的地板，她怎么睡啊？都怪石头没本事。！


第188章 
　　可晴一边吃着手里干巴巴的饼干,一边想着第一区里的那些美食，可惜她和石头现在都被赶出来了,又得过之前那种颠沛流离的生活了。
　　第二天一早,石头带着可晴出门去找物资，荒凉的小镇上零星有几只丧尸，都被石头用捡到的消防斧解决掉了,两人走走停停,却在空旷的街道上碰到了一批幸存者,石头有些警惕的举着斧子带着可晴往后退，但那些人显然已经看到了石头。
　　见石头想跑，其中的一个腾空一跃而起，短短几秒钟时间就已经跑到了石头和可晴的另一侧，那是一个年轻的男人，他轻笑着看向石头,开口道：“在我们手里，你这样的普通异能者可一点胜算都没有。”
　　石头见身后是四个人,而身前只有男人一个，干脆抓着斧子就冲男人劈了下去。
　　石头这一下用了十足的力气，但却被男人灵巧的躲了过去，只见男人伸手轻轻一劈石头的后颈,石头径直晕倒在了地上，这下可急坏可晴了,向几人求饶道：“你们别杀我，求求你们，让我干什么都行，只要别杀我。”
　　打晕石头的男人轻笑一声开口道：“放心吧，我们对你这样的普通人没有兴趣,只不过你现在还有点儿用处，和我们回去一趟吧。”
　　可晴还想哭喊求饶，被男人冷冰冰的眼神吓退了，跟着这五个有些奇怪的人上了一辆改装过的大型越野车。
　　那个之前打伤石头的男人，单手轻松的把石头拎到了车里，另一个年纪稍小一些的男人在前面开车。
　　可晴一边在心里想着脱身的办法，一边偷偷的打量着这几个人，从这几个人身上感受不到信息素的波动，再看刚刚打晕石头的那个男人，他右手的手臂仔细一看并不是人的手臂，而是后安装上去的义肢，只不过这义肢有些奇怪，上面连通着各式各样的电路电线，可晴没敢再多看。
　　而车里的几个人也在随意的谈论着一些可晴听不太懂的话。
　　“这次出来也算是有一些收获，虽然找到的人并不多，但里面好歹有一个是异能者。”
　　“嗯，那个女的倒是没什么用，到时候肯定是工业垃圾。”一个四十岁左右的中年男人说道。
　　“普通人本来就是垃圾。”一直在角落里沉默不言的男人
　　冷冷的开口，可晴因为对方的一段话下意识的开始抖动了起来。
　　另一边的陈晚抱着崽崽睡到了自然醒，基地的危机解决了，她也终于能开始安心的升级房车了。
　　陈晚和依依回到了房车里，依依把最近的新得的那些3级变异动物晶核也全都存放到了房车存放晶核的储物盒中。
　　“现在房车升至六级需要的70辆重型卡车，1000辆小型汽车，5000枚2级丧尸晶核，5枚3级变异动物晶核均已准备完毕，是否开始升级？”依依问道。
　　“是。”随着陈晚的一声指令，房车开始升级。
　　“房车升级所需时间30小时，中途房车各项功能使用正常，但不得开动房车。”依依提醒道。
　　两人是上午10点过来升级房车的，也就是说得等到第二天下午四点房车才能升级成功，不过陈晚她们暂时留在第一区，除了需要用阳光房之外，其余的地方也不太能用得上房车。
　　陈晚和依依升级了房车又转而上了二楼去拿菜，阳光房被姜照远和叶岚照顾的很好，蔬菜和水果的涨势都很猛，小家伙几天没吃西瓜嘴馋了，陈晚给崽崽拿了两颗大西瓜，又装了不少的菜回去，只不过两人怕太显眼了，都把这些东西装在大包里，这才往回走。
　　陈晚一进301的大门腿上就多了一个挂件，崽崽迫不及待的抱着陈晚的大腿撒娇：“妈咪瓜瓜呢？我要吃瓜瓜。”
　　“在呢宝儿，我给你拿了。”说着陈晚把手提包里两颗比崽崽脑袋大得多的大西瓜拿了出来，轻笑着说：“你看看西瓜是不是比你的小脑袋还大？”
　　“是！”崽崽点了点头，小肉手抱上了西瓜，这西瓜大到能顶三分之一个崽崽了，小家伙伸手想抱西瓜，仍旧还是抱不动。
　　不过崽崽有了新技能，小家伙挺着小肚子用精神力把这两颗大西瓜举了起来，一边把西瓜挪动到厨房里一边用小奶音撒娇：“妈妈给我切瓜瓜吃。”
　　姜言欣见崽崽费劲的用精神力控制着两颗西瓜，轻笑着瞪了陈晚一眼，“宝儿，是不是你妈咪又欺负你了。”
　　随即她又看向陈晚，“你怎么让阳阳抱西瓜？”
　　“我这不是锻炼锻炼阳阳吗？咱们宝宝的精神力也很有用，平时多多锻炼，以后说
　　不定还能救咱们呢。”陈晚轻笑着看向搬运西瓜的崽崽。
　　小家伙可认真了，轻轻的用精神力把两颗西瓜都放到了厨房的桌子上，眼巴巴的看着姜言欣。
　　姜言欣失笑的捏了捏崽崽小脸儿，“知道了，这就给我的小馋猫切西瓜。”
　　崽崽开心的不行，蹦蹦跳跳的又抱着陈晚的大腿撒娇。
　　陈晚笑了笑对崽崽说：“宝儿，你去叫姥姥、姥爷他们过来吃西瓜，走，我给你开门。”
　　“好！”崽崽因为有西瓜吃，答应的特别痛快，晃着头顶的小揪揪就和陈晚一块儿出去了。
　　陈晚冲崽崽眨了眨眼示意她过去叫人，小家伙吭哧吭哧的走到对面，拍了拍门板：“姥姥、姥爷吃瓜瓜了，我来叫你们。”
　　叶岚从里面听到小家伙的小奶音儿就开心的不行，赶忙应着：“好好，我们来了，阳阳你往后站站，姥姥怕门挤着你。”
　　崽崽这才迈着小碎步推到了陈晚身边。
　　叶岚推开门就见一大一小站在门外，高兴的把崽崽抱到了怀里逗崽崽，“你妈咪让你来叫人，是不是雇佣我们的小童工了？”
　　“是，妈咪让我叫的。”崽崽一边撒娇一边告状，把大家逗得不轻。
　　陈晚干脆上去把齐静她们也叫过来了，大家一起吃点儿水果，李笑笑和康婉看到西瓜差点儿哭了，她们已经半年没见过这种新鲜的水果了。
　　大家端着西瓜就吃了起来，齐静几人知道每个小队都有秘密，尤其是陈晚她们，因此也不多问，就是跟着一起吃瓜。
　　中午吃过饭，陈晚和姜言欣带着崽崽睡了一会儿，大概两点多的时候，两人带着崽崽出去晒晒太阳，叶岚和姜照远则是和楼下几个年纪大的幸存者在太阳地聊天，大家来这里有一阵子了，因此彼此也都渐渐的熟悉了起来，就像是邻居一样。
　　因为陈晚和姜言欣上次击杀三级变异狮子的原因，基地里军方的人还有异能者基本上都知道她们，再加上她们俩怀里还抱着小家伙，就更是显眼了，士兵们感激姜言欣上次帮着军方解除危机，基本上两人走个几步就有人上来搭话，顺便还给小家伙一些零食。
　　等三人在基地里转了半圈之后，崽崽小胳膊上多了一个粉色的小包包，里面有叔叔、姨姨
　　们给她的糖果、小玩具，一个小包都装满了，崽崽开心的不行。
　　陈晚看着怀里崽崽开心的小模样，轻笑着问道：“我的小坏蛋又高兴了是不是？人家姨姨、叔叔们给你了这么多的好吃的。”
　　“高兴。”崽崽嘴里还含着一根棒棒糖，囫囵的应着陈晚。
　　姜言欣捏了捏崽崽小脸，提前约法三章：“不可以吃太多糖糖，今天只能吃两个，待会儿你的这些糖糖妈妈都给你收起来，等明天再吃。”
　　崽崽本来还很开心呢，以为自己能吃个够，结果妈妈就要收起来了，小家伙小脸立马垮了。
　　陈晚和姜言欣看着崽崽委屈的小模样，两人都被逗得笑声不止。
　　崽崽皱着小鼻子看看坏坏的妈妈、妈咪，准备一会儿回去了就和姥姥告状，自己得听妈妈的话，妈妈也得听姥姥的话！这个她还是知道的。
　　六子和赵磊正带着小队在基地里巡逻，正好碰到了陈晚她们，过来打招呼。
　　陈晚笑着捏了捏崽崽小手，“宝宝，叫叔叔，这两个也都是叔叔。”
　　“叔叔。”崽崽叫了一声，又去蹭陈晚撒娇，她还是很腼腆的。
　　“你好，小宝宝，我是你六子叔叔，这个是你赵磊叔叔，你等叔叔一下，叔叔马上回来。”六子冲崽崽笑了笑，冲进了旁边一家兑换物品的小商铺里。
　　陈晚在后面阻止着，“可不用给她买东西了，她这一路上小包都装满了。”
　　六子哪儿会听啊，给崽崽兑换了一排日期新鲜的哇哈哈，又换了一包橙子味的糖果还有一包红薯条，这才又跑了出去，举着兑换的东西走到了崽崽面前。
　　“叔叔也没什么能送你的，这些零食送给你，希望你健健康康长大。”六子笑着把东西递给了姜言欣，他买的东西都很大，崽崽的小包已经放不下了。
　　陈晚看人家盛情难却，轻笑着对崽崽说：“宝儿，叔叔给你买了好吃的，要对叔叔说什么？”
　　“谢谢叔叔~”崽崽冲着六子甜甜一笑，小脸儿还有些泛红。
　　六子听到这声叔叔，嘴唇都快咧到耳根了，笑着回道：“不用谢。”
　　随即他又对陈晚说：“那你们先逛，我还得接着巡逻。”
　　“好，你们忙。”陈晚笑了笑礼貌的应着，抱着小家伙接着往回走。
　　等陈晚和姜言欣回去了之后，秦珂都惊了，问道：“你们俩买了这么多零食？”
　　“不是买的，是一路上崽崽刷脸得的。”陈晚无奈的笑了笑，问崽崽：“是不是呀宝儿？”
　　“是！”崽崽气势汹汹的回道，小胸脯都挺起来了，把几个大人逗得乐了起来。！


第189章 （加更）
　　下午的时候,陈晚她们包了饺子，她还专门给崽崽榨了西瓜汁喝,小家伙又是饺子又是西瓜的,吃的可香了。
　　另一边的石头已经被那些奇奇怪怪的人带回了他们的大本营，那是第一区周边一个县城的县医院，医院的门口被厚厚的钢板封锁着,看起来牢不可破，而整整一栋医院大楼就是这些人的大本营。
　　可晴哆哆嗦嗦的跟在这些人的身边,其中那个混血女人找来了绳子把可晴的手脚全都捆绑好,另外有几个穿着白大褂的人把可晴拖拽了进去。
　　县医院里面经过改造，六楼是县医院的手术室,这会儿已经被这些人将这一层的很多墙体敲掉，弄成了一个大厅，大厅里面放了科技感十足的几处手术台,另一侧则是摆放着用福尔马林浸泡着的丧尸尸体,稍矮一些的罐子里则是放了人体的各种器官，不远处的一个台子上还放着一个人,那人的身体从胸腔被划开，里面的内脏都在旁边的一个大盆子里,里面满满都是血迹。
　　可晴光是看到眼前的一幕整个人都吓傻了,她想要发出声音呼喊，却发现自己连张嘴的力气都没有了，眼泪一点一点模糊视线，她好像从这里的场景已经推测出她自己未来的命运了。
　　石头被几个身穿白大褂的人抬到了一个手术台上，他手脚被手术台上的电子锁拷紧紧的束缚住，身上的衣服却是已经被人扒光了。
　　那个打晕石头的男人轻笑了一声开口：“吴博士，这次我们给你找来的试验品可是异能者,也不知道他有没有这样的福气活着享受了。”
　　“刘蒙，你们几个这次做的很好，还把他的女人一起带回来了，你们也是知道的，做这样的实验，如果试验品是自愿的，成功的几率能再提高5%。”吴博士笑了笑说道。
　　“哼，我们当然知道，别忘了我们几个是怎么活到现在的。”刘蒙死死的盯着吴博士，眼中满是杀意。
　　吴博士一手摸向自己的口袋，像是握着什么东西，他笑着说：“年轻人，火气别那么大嘛，你们几个的身体都经过了我的改造，没有人比我更了解你们几个的身体，我看你们还是不要冲动。”
　　“看在冥王的面子上，我饶过你。”刘蒙咬牙开口。
　　吴博士一边笑呵呵的看着身
　　边的几人，一边让助理把石头弄醒。
　　石头忍着头上的疼睁开了眼睛，然后就感到了自己身体下面冰凉的触感，以及眼前不远处的手术灯，他猛然间清醒，见自己的手脚被束缚着，不住的挣扎，“你们是谁？放开我，放开我，有本事就放开我单挑，这样把人绑起来算什么本事？”
　　“单挑？就凭你也配。”刘蒙不屑的看了一眼石头，就像是在看什么垃圾一样。
　　吴博士见石头醒了，冲着石头笑了笑说道：“朋友，别紧张，你马上会做一件特别有意义的事情，那就是通过我的改造，成为末世里的强者，当然，成为人上人的代价也是有的，如果不慎手术失败的话，你很可能就会成为那些泡在福尔马林罐子里的标本，怎么样？是不是觉得自己的生命突然间就有意义了？”
　　“疯子，你这个疯子，放开我，放开我。”他一边喊着一边想要挣脱四肢的束缚。
　　“别想了，这手术台上的固定装置都用了特殊的原材料，就算是力量系的异能者也挣脱不开，你不用再白费力气了，而且你的女人也被我们一并带过来了。”吴博士笑了笑，冲另外几个白大褂招了招手，把瘫倒在地的可晴拉了过来。
　　可晴哆哆嗦嗦的抽泣着，半天才说出了一句完整的话来，“石头，呜呜呜，救我，我还不想死，我还不想死在这儿，我求求你，求求你们放了我们吧，我们什么都没有做。”
　　“小姑娘，你能不能活命一会儿就全看你男朋友了，小孔，你先给两人抽一下血，确定一下两人有没有别的传染疾病。”吴教授冲可晴笑了笑，花白的头发显得他一脸的慈祥，可说出来的话却是如同蛇蝎一样。
　　“不要，别碰我，别碰我，不要抽我的血，我求求你们，石头，石头你救救我，啊。”在可晴的哭喊声中，几个白大褂还是按住了可晴，从她的手臂那里抽了一管血出来。
　　石头大声的叫骂着：“艹，你们算什么东西，别动她。”
　　吴教授笑了笑，不紧不慢的说道：“动不动她取决于你，而不是取决于我，待会儿我会把选择权交给你，因为老实说普通人对我的这项改造实验没有太大的用处，充其量就是当个血库而已。”
　　可晴这会儿已经哭道快要晕过去，已经顾不得吴博士在说什么了，
　　只是不停的抽泣着。
　　那个叫做小孔的助理和几个科研人员很快的对两人的血液进行了分析，过来像吴博士汇报：“博士，石头的身体素质非常好，加之他又是力量系的异能者，很适合作为试验品，那个女人是A型血液，而且已经怀孕一个月了。”
　　吴博士听到了可晴怀孕了，他脸上的笑容更大了一些，轻笑着开口：“怀孕了好啊，末世里面有个小生命可不容易。”
　　“孩子，可晴咱们有孩子了，早知道会这样，咱们就不该离开第一区，你别动她，我求求你们别动她，我的孩子还那么小，还没有出生呢。”石头一边喊着，眼睛里更是盈满了泪水。
　　吴博士仍旧是淡笑着开口：“据我所知，第一区可不会驱赶去投奔的幸存者，除非是你在第一区里犯了过错被人家赶出来了，是不是？石头，接下来我要说的事情非常重要，关乎到你们一家三口的性命，你千万要听好了。”
　　“你到底想怎么样？我愿意为你们办事，我愿意给你们当狗，我求求你们，求求你们放过我和我女朋友还有孩子，求求你们发发慈悲吧。”石头不停的挣扎着，但仍旧挣不开四肢的束缚。
　　“慈悲？那我可能得提前对你说一句抱歉了，我们的组织名称叫做新天地，顾名思义，我们这样的人才是末世里面的主宰，而带领我们的人是冥王，冥王在外国的神话故事中掌管鬼怪，你说的慈悲心肠我们这个组织里面的人可能没有。”吴博士带着歉意的冲着石头笑了笑，只不过他温和的笑让石头遍体生寒。
　　片刻之后吴博士继续开口：“做我们这项实验不能用麻醉技术，待会儿我会把你的身体切一道长长的口子，在你的身体里放入我们从其他异能者或是变异动物身上提取出来的能量用于强化你的能力，还有你这幅身体的骨架也不行，刚刚你躺在手术台上，我们的仪器已经对你的骨密度进行了检测，骨密度偏低，我看还是给你身体的主要骨骼全都换成精用钢铁的，这样一来你的速度能提升到原先的一倍，弹跳力也能加大很多，当然了，就是有点儿疼而已，不过我相信你能承受的住。”
　　石头竟然躺在手术台上整个人抖动了起来，“疯子，你们都他妈是疯子，艹，老子不陪你们玩儿这些，我不要，我不要，放我离开，我求求你们，我给
　　你们当牛做马好不好？我求求你们。”
　　“石头是吧，等我真正改造成功了你的身体，我相信你感谢我都还来不及呢，我们这项改造需要身体主人的配合，你越是配合改造的成功率就越高，否则的话，很可能我刚把你的胸口切开，你就因为不配合直接流血过多而死。当然了，只要你肯主动配合，让我们切开你的皮肉进行改造，我向你保证绝对不会碰你的女朋友，还会让你的小宝宝早点儿长大。”吴博士笑了笑开口。
　　电光火石之间，石头已经下意识的做出了自己的选择：“我不要做试验品，你们放了我，求求你们不要用我做实验，用可晴，可晴她怀了孩子，或许会给你们的实验带来惊喜，她比我有价值的多。”
　　吴博士脸上的笑容越发的慈祥，笑着开口道：“我还以为你们感情深厚，你会答应我们配合，让我放了你女朋友和你女朋友肚子里的孩子呢。”
　　“我不答应，放了我，求你们放了我。”石头大声的哭喊着。
　　可晴没想到石头会这么说，瘫软在地上求饶：“别杀我，求求你们别杀我，石头你就答应他们吧，反正你答不答应他们都不会放过你的，让我和孩子留下好不好？”
　　“不好，你怎么不为我想想？我不想死。”石头的情绪陷入了癫狂。
　　吴博士笑了笑开口：“那这样的话正好，石头，你还是得被我们做成实验，至于你女朋友，我也想到了一个绝妙的用处，还是你刚刚提醒了我，我倒是想把丧尸的基因植入你女朋友肚子里的小崽子身上，不知道这种从娘胎里就是携带基因的丧尸婴儿出生之后会是什么情况。”
　　“不要，我不要做试验品，我不要做试验品...”可晴还要再说什么，已经被人打了麻醉，直接晕了过去。
　　吴博士笑了笑，带上了口罩和手术帽，重新洗过手之后，换上了无菌手套在石头身侧站定，“先让你女朋友休息一会儿，在我下第一刀之前还是要提醒你，主动配合的人改造的成功率大概在7%左右，不主动配合的，成功率只有2%，你是个聪明人，该怎么做你自己掂量吧。”！


第190章 
　　“不要,求求你不要，啊！”手术室里传出了凄惨的嚎叫声，那声音一声接着一声痛苦无比。
　　吴博士就像是习以为常一样,眼睛里露出了异常的兴奋,用手术刀在石头的胸口处划开了一条长长的口子,他准确的找到了石头还在跳动着的心脏,用注射器从一个小瓶子里抽出了一小瓶的药水，将注射器的针尖对准了石头的心脏，缓慢的将里面的液体推了进去。
　　“啊，不要,放过我,求你放过我吧。”石头疼的满脸都是泪水,只剩了呢喃的力气。
　　等满满一针管的液体全都输进去了之后，石头的身体开始抽搐了起来,他的脸上青筋暴起,隐隐有些要变异成丧尸的前兆。
　　吴博士对身边的助手说：“给他输上血,成与不成全都看他自己了,半小时后要是没有变异成丧尸再给他换身体的主要骨架，不然可就白费力气了。”
　　“好的博士。”助手从血库里拿出了和石头相同血型的血给他输血,而石头仍旧在抽搐着,他身体的免疫系统在和丧尸病毒做着对抗,哪一方胜出都会是截然不同的结果。
　　整个的六楼都弥漫着浓重的血腥气，夹杂着石头痛苦的哭嚎声，那声音一直持续了半个小时。
　　石头那边的动静渐渐的小了，吴博士重新洗手，又换了一副全新的无菌手套来到石头身边。
　　石头已经疼晕了过去，但那颗心脏还在砰砰的跳动着,只不过上面的颜色却已经有些发青了。
　　吴博士看着石头跳动的心脏，就像是在看什么艺术品一样，轻笑着开口：“居然挺过去了，有点儿意思，准备人体精钢的骨架来，准备麻醉，现在只需要把他身上的骨架全都换掉，一切就大功告成了。”
　　助手们纷纷忙碌了起来，吴博士主刀开始一点一点的切割起石头的皮肉来，这场手术一直从下午持续到凌晨3点，吴博士中间还一度休息了三次，终于在凌晨的时候把整套换骨手术做完。
　　吴博士冲着还没过麻药劲的石头轻笑着开口：“多么完美的作品，只要休息三个月你就会重新获得新生。”
　　助手过来帮着吴博士脱掉手术服，“博士，您辛苦一天了，还是赶紧去休息吧。”
　　“好，你们看好这个石
　　头，对了，那个女人也给我看好了，明天咱们咱要拿那个女人再做一项实验了。”吴博士慈祥的笑了笑，开口道。
　　“好的博士，我们会注意的。”助手赶忙应着。
　　晨光熹微，石头再醒来的时候，只觉得身体一片剧痛，那感觉就好像身体被切成一段一段，全身的骨头全都被人敲碎一样，他想喊却发现自己根本没有一点力气，蚀骨的剧痛不断的侵袭着他，片刻之后，他就又疼晕了过去。
　　吴博士再次来到六楼实验室的时候，已经是中午了，可晴被捆绑到了手术台上，她已经哭到力竭，嗓子嘶哑到再也说不出话来，她轻轻晃动着头颅，眼睛里满是惧怕。
　　吴博士冲她温和的笑了笑，安慰道：“不用紧张，我只是给你们的宝宝做一点小小的改动，放心，我会让你肚子里的孩子变的更加强大的。”
　　吴博士越是笑，可晴的脸上就越是惧怕，甚至不由自主的抖动了起来，但显然吴博士不会停下，他给可晴做的是一个微创手术，在小腹周围打三个洞进行操作，为了保证胎儿的正常生长，吴博士并没有给可晴打麻醉，就这么生生的拉着口子。
　　可晴本就筋疲力尽，这会儿更是疼的晕了过去。
　　吴博士把一瓶从2级丧尸身上提取出的基因抽取了出来，推入了可晴身体中的婴儿胚胎身上，之后用引流管引流血水，将其余两个小伤口缝合，做完这些他才成就感满满的脱下手术服坐在一边喝茶。
　　另一边的陈晚她们上次姜言欣击杀三级变异动物，一个人就挣了第一区两千积分，陈晚可以说是能美美的吃老婆的饭了。
　　房车还没升级成功，秦珂和沈明烟出去买了变异鱼回来，中午的时候正好由陈晚掌勺做了酸菜鱼吃，酸香可口的鱼肉配上米饭，崽崽吃的小脸都鼓了起来。
　　下午四点多是时候，陈晚和依依来到了房车里，经过了30个小时的升级，房车顺利升级到了六级。
　　“房车升级至六级，车辆的玻璃、车身、轮胎一定程度上得到强化，系统扫描范围扩大至160米，压缩空间升级至480平米，油箱、水箱容积升级至44800L，宿主获得一次能力提升的机会，另，房车可以开启空中形态。”依依的声音在房车里响起，把房车升级的具体情况给陈晚播报
　　了一遍。
　　陈晚轻笑着点了点头，“有了空中形态咱们就更加的安全了，以后有了特殊情况，从天上走也是一条出路，只不过这次油箱大了，里面的汽油可不好找。”
　　“咱们可以到周围的小镇子上慢慢收取汽油，这个不急。”依依笑了笑说道，房车拥有了空中形态，依依也松了口气，下次如果再遇到洪水，房车就多了一条求生的路。
　　“依依，房车升级之后咱们还剩下多少车辆和晶核？”陈晚想了想问道。
　　“除去这次升级用到的车辆和晶核，还剩下133辆小型汽车，123辆大卡车，4辆装甲车，6241枚2级丧尸晶核，8000枚1级丧尸晶核，24枚三级变异动物晶核，总的来说升级的东西还算是充沛，就是小车有些不够用了。”依依把所有剩下的车辆和晶核都做了一个盘点，好让陈晚心里有数。
　　陈晚点了点头，房车每升级一次，就意味着她们这些人在末世里存活的机会又多了一重，她把这次升级获得的技能点加在了速度上面，这样一来力量和速度的就都有了2点的属性加成，敏捷和生命力则是一点的属性加成。
　　两人照旧拿了一些蔬菜、水果回到住的地方。
　　曹薇和商暖这边也是在紧锣密鼓的给第一区加强防御，同时筛查那些投降的士兵们，有没有有异心的人，将第一区内不稳定的份子全都驱赶出第一区。
　　商暖和柴冠峰忙了一天一夜，总算是把第一区所有的事情都理顺了，两人来到曹薇这边汇报工作情况。
　　“司令，我们已经按照您的意思对人员进行逐个排查了，有十几个来历不明的投降士兵已经被逐出了第一区，剩余的士兵为了防止他们抱团，我和商副官重新把他们打乱了，分配到了第一区各个原有的小队里，这样既能让他们赶紧融入第一区，之前小队里的老人也能随时注意这些人有没有异心。”柴冠峰说道。
　　“好，辛苦你们了，赶快回去休息吧，这一次多亏了我身边有你们两个在，对了，还得好好感谢人家陈晚和姜言欣，姜言欣先是帮着消灭了3级变异狮子，之后又替我们挡了一枪，真的是应该好好谢谢人家。”
　　曹薇也是一夜没睡，她稍微揉了揉眉心继续说道：“柴指挥，你先去休息，我还有些事情叫交代
　　阿暖。”
　　“是。”柴指挥敬了个军礼，出了曹薇的办公室。
　　一时间，偌大的办公室里只剩了曹薇和商暖两个人，商暖一副低头认错，任由长官训斥的姿态，也不敢去看曹薇的眼睛。
　　曹薇看她这幅样子都气笑了，“你现在倒乖巧，不过没用，昨天谁让你替我挡子弹的？知不知道昨天的情况危险，要不是姜言欣，你很可能已经没有机会站在我面前了？”
　　“保护司令是我的职责所在，我愿意为司令挡枪。”商暖稍稍支起了身体，视线仍旧不敢去看曹薇。
　　“行，你倒是硬气，现在连我的话都不听了。”曹薇站起身体几步走到了商暖的面前，“看着我的眼睛说话。”
　　商暖被逼得没办法，只好听话的看向曹薇。
　　曹薇刚想再训斥她几句，诸如以后不许再为自己冒险了，不许给自己挡子弹，但是在看到商暖黑漆漆的眼圈和她可怜兮兮的表情之后，话像是卡在喉咙里一样，一个字都说不出来了。
　　最终曹薇也只是在她面前重重的叹了口气，嘟囔着：“说了你也不听，算了，快去休息吧，你看看你眼圈黑成什么样子了，我给你批一天假，回去睡觉。”
　　“是！”商暖见自己的危机解除了，这才硬气的回了一声，随即又开口道：“司令，你也去休息吧，第一区已经安定下来了，按照你的脾气，昨晚肯定也是一夜没睡。”
　　“嗯，知道了，对了，刚刚忘了和柴冠峰说，你们两个这次立了大功，想要什么物资或是什么其他的奖励？只要我能办到的，大概率都会批给你们。”曹薇视线看向商暖，问道。
　　商暖原本平静的眸子里多了一丝涟漪，视线对上了曹薇，抿唇小声开口：“你。”
　　她虽然声音小，但办公室里就她们两个，再加上两人离得不远，曹薇可是听得清清楚楚的，她耳朵微红，凝眉瞪向商暖，追问道：“什么？”
　　商暖抿了抿唇，心里有些慌乱的赶忙改口：“我是说，你身边一直带着的那把匕首可不可以送我，我想要那个。”
　　曹薇松了一口气的同时又觉得心里怪怪的，她又看了商暖几秒才开口应道：“要匕首就要匕首，你说话能不能不大喘气？”
　　“能。”商暖乖巧的应道，神情一点儿都没有面对杨司令时的桀骜，反而像是一只听话的大狗狗。！


第191章 （加更）
　　没有了周遭变异动物的袭击,陈晚她们难得的在第一区里安稳的待了三个多月的时间，中途还给崽崽过了四周岁的生日。
　　小家伙不知不觉就已经四岁了，陈晚摸着崽崽的小脸,光是目测都觉得崽崽好像长高了一点儿。
　　二月底的时候,基地里的幸存者各个喜气洋洋,竟然真的就有了点儿过年的味道在里面，陈晚她们也打算去兑换的商店里买一两副春联，崽崽之前都还小，对过年没有什么概念，这会儿崽崽长大了，陈晚也想让小家伙体会体会过年的乐趣。
　　陈晚和姜言欣换上了厚重的羽绒服，给崽崽也换了全新的棉衣，还给小家伙专门戴上了小粉兔子帽子保暖，陈晚抱着崽崽,三人往附近的兑换商店走去。
　　第一区里的人们脸上都带着笑意，碰到了熟人都还要互道一声新年快乐，陈晚抱着崽崽走在雪地里，小家伙晃悠着小短腿儿，蹭着陈晚撒娇：“妈咪，我想下来玩儿雪。”
　　“你个小坏蛋,昨天玩儿雪弄湿了鞋和裤子，我才刚给你把昨天的鞋和裤子洗干净了，今天就又想玩儿了？”陈晚亲了亲崽崽凉飕飕的小脸儿,轻笑着问道。
　　崽崽点了点自己的小脑袋蹭了蹭陈晚，“妈咪，我这次肯定不弄脏鞋鞋和裤子好不好？”
　　陈晚看着崽崽这张可爱的小脸儿，哪儿能说得出什么拒绝的话？叹了口气轻笑着摇了摇头,“行，今天都年三十了，听我们宝宝的。”
　　说着陈晚把崽崽放到了地上，地上的积雪对于大人来说不算厚，大概将将半个马路牙子那么高，对于小家伙来说走起来倒是有些吃力。
　　陈晚怕崽崽摔倒，和姜言欣一人一边牵着崽崽，崽崽老实的走了几步就想玩了，一会儿让陈晚和姜言欣牵着她在雪上滑着玩儿，一会儿又挣开了陈晚和姜言欣，自己迈着小短腿在雪地上跑来跑去，最后还扑通一声摔了个屁股蹲，沾了一屁股的雪。
　　小家伙看着陈晚乐了乐，坐在地上和陈晚撒娇：“妈咪，裤裤又脏脏了~”
　　“又脏了还不是因为你这个小坏蛋？来，我抱你起来好不好？”陈晚说着就要去抱小家伙。
　　小家伙一边摇着小脑袋一边在雪地里滚了两圈，“不要不要，妈咪来啦，妈妈救我。”
　　崽崽一边乐一边往姜言欣那边躲，身上沾了不少的雪。
　　陈晚故意追过去逗崽崽，反正崽崽已经在雪地里打滚了，衣服回去还是得洗，干脆哄着崽崽玩儿一会儿好了。
　　于是陈晚和崽崽隔了一个姜言欣打闹着，崽崽一边乐，一边让姜言欣帮她，“妈妈快点，妈咪又过来了。”
　　“你个小坏蛋还学会找靠山了？我这回可真的来了。”陈晚说着比了个大老虎的样子，绕开姜言欣冲着小家伙扑了过去。
　　崽崽一边乐一边迈着小短腿儿躲，“哎呀，老虎来了。”
　　崽崽的腿那么短，哪儿跑得过陈晚，陈晚把小家伙抓住扑到了雪里，一会儿自己也躺到了雪里，把崽崽举着玩儿。
　　她们一家三口在街边玩闹，吸引了不少人的目光，末世里存活下来的小孩子本来就不多，像崽崽这么小的就更少了。
　　姜言欣见周围都已经有人停下来专门看陈晚和崽崽打闹了，赶忙蹲下来拍了拍陈晚，轻笑着说：“你们俩别玩儿了，待会儿都把雪弄进衣服里了，人家都看你们俩呢，不许闹了。”
　　陈晚笑着起身，把崽崽也从雪里抱了起来抖了抖崽崽身上的雪。
　　崽崽开心的不行，这会儿还趴在陈晚身上乐呢。
　　姜言欣看着这一大一小，轻笑着摇头，“还想让你制住阳阳呢，你倒好，和她一块儿玩起来了。”
　　陈晚凑过去揽着姜言欣的腰侧哄着：“过年了，开心嘛，陪着阳阳玩儿会儿也是应该的，是不是呀阳阳？”
　　崽崽睁着大大的眼睛，一脸无辜的看向姜言欣，很是配合的点了点小脑袋，帽子上的兔子耳朵还跟着一起晃了晃，看起来更可爱了。
　　姜言欣看到这样的崽崽哪儿还舍得说什么，轻笑着摇了摇头，“行，谁让你可爱，玩儿就玩儿了，等回去了让你妈咪给你洗。”
　　“妈咪洗洗！”崽崽在一边附和着。
　　陈晚亲了亲崽崽的小脸，逗崽崽：“你倒是挺会啊，还知道给我分配活了。”
　　崽崽把小脸埋进陈晚怀里偷乐。
　　陈晚抱着小家伙又走了一段路，崽崽见到路边有人堆了雪人，她把小脸埋进陈晚怀里撒娇：“妈咪，我也想玩儿那个。”
　　“你个小坏蛋
　　刚才还没玩儿够呀？”陈晚颠了颠怀里的崽崽问道。
　　“我想玩儿，妈妈、妈咪一起。”小家伙赖在陈晚怀里撒娇，陈晚拿崽崽一点办法都没有，三人又在街边开始玩儿雪。
　　陈晚去临街的店铺里借了一把扫帚，把她们三个周围的雪扫成了一堆，三人都带了手套，开始一点一点的滚雪球。
　　陈晚成功的滚起了一个雪球，那雪球都到崽崽胸口那么高了，小家伙眼红的不行，立马拿小奶音嚷嚷着：“妈咪给我推推，我要推~”
　　“行，给你推。”陈晚把雪球滚到崽崽面前。
　　小家伙兴奋的伸出小手推着雪球，推着推着就推到了陈晚面前，陈晚又往崽崽那边推，结果小家伙没站稳，还没伸手就做了个屁蹲，正好被陈晚推过来的雪球埋了进去。
　　陈晚一边笑一边从雪球里挖崽崽，姜言欣轻笑着打了她一下，跟着一起把小家伙挖了出来。
　　崽崽被陈晚的雪球埋了也不生气，反而更兴奋的催促着陈晚带着她再把雪球推起来。
　　陈晚重新把雪球压实，然后推着在地面上滚来滚去，总算是把雪人的身体做好了，之后陈晚又弄了一个圆圆的雪球，对身边的崽崽说：“这个是雪人的脑袋，可不可爱？”
　　“可爱。”崽崽点了点小脑袋。
　　姜言欣又从路边捡了石子和枯树枝作为雪人的五官和四肢，这样看上去就更是像模像样了。
　　小小的雪人都弄好了比崽崽还要高一倍，等陈晚抱着崽崽要走的时候，崽崽还看着雪人依依不舍呢。
　　等三人买好了对联回去，已经是一个小时以后了。
　　秦珂见陈晚和崽崽身上沾了泥，笑着问道：“你们俩这是去干嘛了？买个对联弄了一身泥，你看人家言欣就没事儿。”
　　姜言欣笑着接话：“她们俩又不老实了呗，阳阳要滚到雪地里玩儿，某人贪玩儿跟着阳阳一起玩儿，最后就成现在这样了。”
　　秦珂接过了崽崽，帮着小家伙脱了外面的脏衣服，崽崽还不忘炫耀：“姨姨，我今天堆了好大一个雪人，有两个我那么大，可好看了。”
　　“是吗？有你好看吗？”秦珂笑着逗小家伙。
　　崽崽思索了片刻才回道：“那没有，还是我可爱~”
　　几个大人都被崽崽这自恋的小模样逗得不行，陈晚自己带着崽崽进了卫生间洗澡，之后又给自己和崽崽把衣服都洗了，这才抱着小家伙在客厅里玩儿。
　　不一会儿魏思雨她们也从那边过来了，陈晚带着小家伙出去贴对联，之后大家围坐在一起包饺子。
　　陈晚和秦珂负责擀皮，其余几个人负责包，没一会儿功夫满满一桌子的饺子就包好了，姜皖凝和姜言欣在厨房里煮饺子，很快的一盘又一盘的饺子就上桌了，陈晚给崽崽弄了两个小碗，一个小碗里放着胡萝卜羊肉馅的饺子，一个小碗里放着韭菜猪肉的饺子，崽崽的右手边还放了一杯橙汁，看起来惬意极了。
　　等大家差不多多坐定，陈晚举起了手里的杯子，轻笑着开口：“庆祝咱们这些人都在末世里挺过来了，以后一定会越来越好，大家新年快乐。”
　　“新年快乐。”众人也是七嘴八舌的碰杯。
　　就连崽崽也学着大人们的样子碰杯，陈晚还陪着小家伙碰了碰。
　　“是呀，在第一区真的能让人感受到末世前的生活，真希望这里能一直这么平静。”秦珂笑了笑说道。
　　“会的，至少曹薇像咱们证明了军方也的确是有真正做事的人，以后第一区会越来越好的。”陈晚喝了口果汁，这才说道。
　　相比于其他人的开心，魏思雨则是没什么精神，“也不知道石头在外面怎么样了？一转眼三个月都过去了。”
　　她提起了石头，饭桌上陷入了短暂的沉默，魏思雨想到自己的话说的有些不合时宜，赶忙道歉：“不好意思，我不是有意提他的。”
　　“我明白，但是是他先做错事的，他应该为自己做的承担责任，思雨，别再想他了，不值得为这种人心情不好，多吃点儿饺子。”陈晚说着又给魏思雨夹了不少的饺子。
　　饭后大家也没有要离开的意思，三三两两的聚在一起说话。
　　崽崽则是跟齐静还有魏思雨一起玩儿着拉火车，小家伙现在也是老手了，手里的牌很多，反倒是齐静和魏思雨手里的牌全都被小家伙给卷走了。
　　陈晚凑过来看崽崽玩儿的怎么样，惊讶的发现崽崽在玩儿纸牌这方面还挺有天赋的，陈晚轻笑着开口：“宝儿，你对数字还挺敏感的，那要不等过完了春节，妈咪给你把数学安排上？”
　　“什么是数学呀？”没上过幼儿园的崽崽还以为数学是什么好玩儿的，天真的问陈晚。
　　陈晚忽悠道：“数学是一种好玩儿的游戏，宝儿你以后学了就知道了。”
　　崽崽点了点小脑袋，显然已经上钩，“那我要学！”
　　两人的对话倒是把齐静和魏思雨逗得笑倒在了床上，单纯的崽崽还不知道数学是什么杀人于无形的大魔头。！


第192章 
　　年初一的时候,外派出去的几只小队回来的时候发现少了两个人，之后军方又派人出去寻找，发现这些失踪的人消失的一点痕迹都没有,就好像上一秒他们还在队伍里搬运物资,下一秒就找不到人了。
　　之后的两天曹薇加派了出去搜寻物资的人手，还专门安排了异能者进去,但仍旧时不时的会少人。
　　办公室里的曹薇眉心微微拧起，视线看向商暖,“阿暖,从开始出现少人到现在一共失踪了多少个人？”
　　“基本上每次出去都会少一两个人，加起来已经少了12个人。”商暖站在一边回道。
　　“看来这次的事情是有人故意这么做的,但那人的目的是什么呢？”曹薇百思不得其解。
　　“司令，我想这次的事情可能有些麻烦,咱们需要陈晚她们的帮助。”商暖在一旁提醒到。
　　曹薇也跟着点了点头,说道：“我和你一起过去，对了,给那个小宝宝买些礼物,咱们也算是过去拜访。”
　　“好。”商暖接到命令之后赶忙去准备，曹薇则是换了一身休闲装,毕竟大过年的去人家家里拜访还穿着军装不太合适。
　　商暖给小家伙用积分买了一大袋子零食,又买了不少的毛绒玩具,她回去复命的时候就见穿着一身休闲装的曹薇正坐在办公桌前看着文件，一下子愣在了原地。
　　末世之后曹薇就基本上各种场合都是穿军队的衣服,这会儿穿着休闲装倒是让商暖眼前一亮。
　　曹薇上身穿了一件米白色的毛衫,领口是v字形的，衬得整个人白皙又显气质，下身是一件黑色的阔腿牛仔裤,配了一双马丁靴，她见商暖傻愣在门口没动，轻咳了一声提醒道：“你站在门口干嘛呢？不想做我副官了，想改成给我当门神？”
　　商暖被说的耳尖一红，赶忙拿着东西进来了，她抿唇又看了曹薇一眼，没忍住说了句和公事无关的，“你穿这身还挺好看的。”
　　曹薇也是没想到商暖会这么说，轻咳了一声有些不自然的说道：“谁让你看我了？东西都买好了吗？”
　　“都买好了，都是小孩子喜欢的东西。”商暖笑了笑说道。
　　“嗯，你去换件衣服，和我一起过去。”曹薇看着商暖身上的军服
　　说道。
　　“好，我马上回去换。”商暖心里很开心，面上却没怎么显露出来，那一会儿她和曹薇不穿军服了，自己是不是就能以朋友的身份和曹薇说话了？
　　她回去换了件黑色的高领毛衣，外面穿了一件驼色的大衣，下身是一条白色的厚加绒牛仔裤，配一双休闲的马丁靴，商暖照了照镜子，对自己穿的这身衣服还是挺满意的。
　　换好了衣服，商暖起身过去接曹薇一起去陈晚她们那边，曹薇外面穿了一件黑色的大衣，和她平时穿军装的样子很不一样，整个人都显得温柔了不少，气势也没有她穿着军服的时候那么强了。
　　商暖手里提着要送给崽崽的东西，眼睛却是一直在偷偷看曹薇。
　　总有人偷看自己，曹薇哪儿能一点儿没有察觉，她轻咳了一声视线看向了商暖，语气有些不自然的提醒道：“你能不能走路看路？我又不是Omega，你总盯着我看什么？”
　　“不是Omega就不能看吗？而且现在不是在外面嘛，咱们也都没穿军服，以朋友的方式相处不是很正常吗？”商暖笑了笑甚至凑得离曹薇更近了。
　　曹薇瞪了商暖一眼，伸手推了推商暖：“朋友也不用离我这么近，奇奇怪怪的。”
　　“不奇怪，别的朋友也都是这么相处的。”商暖这个时候倒是敢违抗长官的意愿了，一点都不听话的往曹薇身边凑。
　　曹薇一路上要小心着脚下路滑，还得时刻提防着商暖往自己身边凑，等到了陈晚她们住的地方之后，额间都出汗了。
　　曹薇敲了几下门没注意身边的商暖，商暖已经拿出了纸巾帮着曹薇擦额间的汗，一边擦一边笑着说：“这么冷的天怎么还出汗了？我帮你擦擦，小心感冒了。”
　　“我自己来，不用你帮我。”曹薇正要伸手抓商暖的手，301的门被陈晚打开了，看到了眼前的一幕，陈晚觉得自己好像门开的不怎么是时候。
　　曹薇见陈晚看着自己和商暖，耳尖微红，推了推商暖的手示意她不用擦了，轻咳了一声笑着对陈晚说：“我们两个没打招呼就过来拜访，不打扰吧？”
　　“不打扰，快请进。”陈晚笑了笑说道。
　　小家伙也迈着小短腿颠颠颠的跑了出来，想看看家里是谁来了，见到是两个她不
　　认识的漂亮姨姨，小家伙小肉手抱上了陈晚的大腿，有些害羞的撒娇。
　　陈晚好笑的看着自己的腿部挂件，轻笑着说：“小坏蛋快来和姨姨们打招呼，怎么了宝儿？怎么还害羞了？”
　　崽崽这才从陈晚身后露出了小脑袋，腼腆的问好：“姨姨们好，新年快乐。”
　　“哎，阳阳好，新年快乐，过来让姨姨抱抱吗？”曹薇脱了大衣，把大衣交给了一边的商暖。
　　小家伙跃跃欲试，犹豫了一下还是冲着曹薇伸出了小肉手。
　　曹薇笑着抱起了崽崽，“你真可爱。”
　　崽崽被曹薇夸了，不好意思的把小脸儿埋进了曹薇怀里撒娇。
　　曹薇轻笑着开口：“她还会害羞，真好玩儿。”
　　“快进来坐，正好我们中午要吃火锅，曹司令，你们也留下来一块儿吃顿饭吧。”陈晚笑了笑说道。
　　“那好，那就打扰了，不过私下不用这么严肃，叫我名字就好。”她说完又去逗怀里的崽崽，“阳阳你看，姨姨还给你带了玩具和零食，喜不喜欢？”
　　“喜欢。”崽崽乖巧的应着。
　　秦珂见家里来人了，和沈明烟出去又用积分兑换了一些变异肥牛肉。
　　曹薇抱了一会儿小家伙就把小家伙递给了商暖，崽崽对商暖也很是好奇，不过长得好看的姨姨她都喜欢，崽崽时不时的拿小脸蹭着商暖撒娇。
　　商暖抱着软软的小家伙，开心的不行，基地里好不容易安稳了下来，她希望以后在基地里也能有像崽崽一样的小宝宝出生，这就需要她们这些军人付出更多的努力。
　　曹薇冲陈晚和姜言欣笑了笑，沉吟片刻开口：“其实今天过来是有事情需要麻烦你们，大过年的，实在是不好意思。”
　　“没事儿的，我们既然住在第一区里，为第一区做些事情也是应该的。”陈晚笑着回道。
　　“那好，我就直说了，最近这几天第一区派出去做任务的小队总是有人失踪，倒不是大面积的死伤，就是每次出去都会少一两个人，我觉得大概率是有什么人盯上了咱们这边，但是对方具体是怎么想的，我一时半会儿还没猜透。”曹薇把自己知道的大致和陈晚她们说了说。
　　“每次至少一两个人？像是在猫捉老鼠，又像是
　　在和咱们打心理战。”陈晚一边思索一边说道。
　　“是啊，我派出去了人调查，一无所获，所以我想下次基地里出任务的时候，你的小队能跟着一起过去，当然军方这边也会给你们双倍的积分。”曹薇说道。
　　“没问题，就算没有双倍积分我们也去。”陈晚笑了笑说道。
　　商量完了事情，姜言欣已经把两个电锅拿出来了，她们人多，每次吃饭的时候都得分两桌。
　　陈晚见都快吃饭了崽崽还黏在人家商暖怀里呢，轻笑着说：“阳阳，妈咪抱着你，都吃饭了你还让姨姨抱着呢，羞不羞？”
　　崽崽害羞的蹭着商暖撒娇，商暖轻笑着帮崽崽开脱：“阳阳可爱着呢，是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋，表示认同，陈晚轻笑着把崽崽抱了过来吃饭。
　　她给崽崽夹得是番茄锅里的肉和菜，小家伙吃的香香的。
　　曹薇和商暖也放松了下来，和陈晚她们一起吃着火锅。
　　“说起来像你们小队这样热热闹闹的过年还真是挺不过的，末世里面小队的成员就是家人。”曹薇看着陈晚她们关系这么好，不由的感叹道。
　　“你和商暖也是啊。”陈晚笑了笑说道，想到了刚刚开门看到的画面，陈晚后面又找补了一句：“我的意思是，你和商暖也像是家人一样。”
　　曹薇笑着点了点头，“是啊，我认识商暖也有8年了，想起以前的事情也觉得挺有意思的，别看商暖现在酷酷的，刚进军队的时候她只有18岁，也才刚刚成年，我是她们那届新兵的教官，晚上回宿舍楼休息的时候听到了走廊安全通道口里面有哭声，走过去一看才知道是商暖在哭，和个小花猫一样，我安慰她几句，她还要亮出爪子挠人，一晃都这么多年过去了。”
　　商暖红着耳朵拉了拉曹薇的毛衫衣摆，小声嘟囔：“别说了，给我留点儿面子。”
　　“你在我面前还敢要面子？”曹薇笑着和她开玩笑。
　　一顿饭吃的其乐融融，曹薇和陈晚敲定了明天去基地外面调查失踪人口的时间，这才和商暖一起告辞。
　　回去的时候天空中又开始飘起了雪花，商暖想起饭桌上曹薇说的话，心里痒痒的，凑过去问道：“那么多年前的事情你还记得啊？”
　　曹薇看了她一眼，轻笑着说：“这辈子也忘不了，你是我带过的所有新兵里最爱哭鼻子的，还是个alpha。”
　　“喂，不带这样的，我现在都不爱哭了。”商暖红着耳尖，她从地面上捧起了一把干净的雪扔向了曹薇。
　　曹薇不甘示弱的反击，也就是雪下得大，周围没什么人，能见到也不好，她才能和商暖这么肆无忌惮的在雪地里打闹，雪停之后，她就又得变回那个镇定自若、一切要以第一区为重的曹司令。！


第193章 （加更）
　　陈晚和魏思雨她们几个第二天一早就早早领了装备,这次去的人并不多，主要是为了找线索，因此军方的人只跟着去了两只小队一共五十名士兵,剩下的就是陈晚她们和另外一些异能者,一共开了六辆装甲车出基地。
　　车辆一路行驶，开往这几天总是有人员失踪的小镇。
　　于此同时县医院的六楼实验室里，助手将实验失败的两个普通人的血液全部抽干净，放到血库里备用。
　　一个男人对面前的场景习以为常,他轻笑着开口：“这几天弄回来的人里只有一个是异能者,还不怎么顶用，我听说实验又失败了。”
　　吴博士一边洗手，一边笑着说道：“哪儿有那么容易成功，你们六个人是我目前为止制作出的最完美的艺术品。”
　　“也是，像我一样意志坚定的人不多，反正第一区里的人多得是,而且都该死,我会一个一个把那些人抓过来给你做试验品，奥对了，里面还有好几个精神系的异能者,我想博士应该很感兴趣吧？”男人正是石头，只见他身形如常，脊背挺得笔直，竟是比之前还要精神一些。
　　“那是自然，要知道精神系的异能者最难弄到,你要是真能弄到手，冥王一定会给你额外的奖赏的。”吴博士一听到精神系的异能者眼睛都亮了，他只用两个精神系的异能者做过实验,其中一个还死了，剩下的那个的确有很强的实力。
　　石头笑了一下，眸子里却满是冷意：“哼，我当然能把她们弄到手，那些惺惺作态的人都该死，包括博士你。”
　　说着，石头的视线冷冷的扫向吴博士。
　　吴博士倒是不怎么在意，甚至还有时间又喝了口茶，这才不紧不慢的开口：“你这么热爱自己的生命，是不会那样做的，毕竟和我冥王都掌握着你们几个身上的一个小开关，只要我们拨动一下开关或是你们杀了我们，你们身体中的那枚小炸弹就会自动摧毁，到时候先死的反而是你们，年轻人呀，还是不要那么冲动。”
　　“我就是和你开个玩笑，我的大仇还没有报，怎么可能这么容易的死掉？你们只是在我们离开第一区之后伤害了我和可晴，可第一区的那些人却是真正把我和可晴逼上绝路的，尤其是陈晚和魏思雨的小队，那里面的所有人都该死，她们都
　　该尝尝我这三个月承受的痛苦。”石头的面部表情有些狰狞，身上的青筋暴起，就好像恨不得下一刻就要把陈晚几人掐死一样。
　　“这就对了，‘新天地’只是在帮助你们，矛头还是要指向你自己最恨的人。”吴博士笑了笑说道。
　　石头点了点头，随即又问道：“可晴现在怎么样了？”
　　他犹豫了片刻才接着又问了一句：“她肚子里的孩子怎么样了？”
　　“孩子成长的很健康，一直在母体里沉睡，暂时还没有胎动，不过也正常，普通的小孩子一般也得四个月才有动静，你不用心急。”杨博士笑了笑回道，接着又说道：“对了，想不想见见可晴？她可是时常念着你，自从你醒来之后还没去看过她呢。”
　　石头双手紧紧握拳，想起了之前的事情，他那时候只想着自己能活命，甚至主动让可晴和孩子顶替他作为试验品，现在想想，他有些不敢面对可晴。
　　杨博士看出了石头的焦虑，轻笑着开口：“她没有怪你，而且在这些工作人员的照顾下，她生活的很好，每天有吃有喝的，还有专门的营养师给她做搭配，去看看她吧。”
　　石头喉咙间吞咽了几下，最终还是沉默的点了点头。
　　他跟在吴博士的身后往六楼伸出的狭窄走廊走去，正如吴博士说的那样，他没办法杀掉吴博士或是冥王，他自己的生死就捏在人家手里，只能咬着牙忍下，然后把全部的恨意都投放到魏思雨那些人身上，是那些人把自己和可晴害成了现在这幅样子。
　　吴博士和另外几个工作人员带着石头来到了六楼远端的一间玻璃房间里，那房间不大，大概有20平米，足够一个人生活，可晴正躺在床上望着天花板，她的一只手被长长的锁链拴住，显然是防止她逃跑。
　　石头只看了一眼，手里的拳头就捏紧了。
　　吴博士看到了石头的反应，笑容更深了些，他喜欢亲眼目睹这些痛苦的场景，有时候比死别更有趣的是陌路。
　　他并没有要走的打算，和几个助理一并进到了房间里，还让助理搬了把椅子，较有兴致的盯着面前的两人，就好像是在看一场有趣的电影一样。
　　石头有些不敢去看可晴的眼睛，半晌才稍稍抬眸看向可晴，可晴只是呆呆的看了石头一眼，就像
　　是在看一团空气。
　　在这三个月的时间里她想过各种办法，也尝试过各种的歇斯底里，但在这些人眼中毫无用处，她已经没有了挣扎的力气，甚至想着能早点儿去死也好过在在这里受折磨。
　　石头心里有些不忍，眼眶都跟着红了，他把眼泪忍住视线看向吴博士，冷声道：“我和我女朋友有话要说，你们都先出去。”
　　“石头，我想你是不是忘了自己的身份？在‘新天地’能给我指派命令的人只有冥王，你还没有资格和我这么说话，行了，有话就快点儿对她说吧，省的影响我试验品的休息。”
　　石头青筋暴起，却只能愤恨的转头，他鼓足了勇气才看向可晴，“可晴你怎么样了？身体有没有什么不舒服的地方？”
　　可晴只是直勾勾的盯着他，没有一点想要交流的欲望，她的眼神冰冷似是已经把眼前的男人看穿。
　　石头有些慌乱的开口：“可晴？你这是怎么了？你说话啊？”随即他又看向吴博士大吼道：“她这是怎么了？你今天不给我个解释，我就拉着你一起死。”
　　吴博士大笑了几声，仍旧面带慈祥的开口：“年轻人，我知道你是什么人，像你这种人把自己的命看的最重要，只要能活着，你什么事情都做的出来，你不会拉着我一起去死的，再说了，你就真以为我只给你身上加了那么一点东西吗？”
　　“你！”石头青筋暴起，整张脸涨得通红，偏偏却又真的如同吴博士说的那样，他看中自己的命，不会为了可晴或是孩子去和吴博士同归于尽。
　　“啊，啊...”随着可晴的几声惨叫传来，屋子里的众人视线都看向了可晴。
　　吴博士像是在思索什么有意思的事情，开口道：“可能是她身体里的孩子有了动静，快把她固定住。”
　　几个助手想要上前却被石头拦下了，“你们想对她做什么？”
　　吴博士轻笑一声，像是在嘲讽石头一样，“都过去三个多月了，我们想干的事情早就干完了，你现在在这儿说这些还有意义吗？她的身体我们最了解，你要是想让她死在你面前，那就尽管拦着我们试试。”
　　石头挣扎了一下，最终还是无奈的放下了拦人的手臂。
　　几个助理很是熟练的把可晴的手脚固定到了床上的
　　铁锁拷中，其中一个助理掀起了可晴的衣服，就见可晴的肚子并不像是怀孕3个月的孕妇，反而像是怀孕六个月的大小。
　　伴随着可晴一声声凄厉的嘶吼，她小腹处的皮肉被里面的孩子不停的顶动着，又或者说是被里面的怪物顶动着。
　　可晴的声音一声必过一声凄惨，吴博士脸上的笑意越发的明显了起来，“里面的小家伙醒了，太好了，它可能马上就要出来了。”
　　“你什么意思？”石头听到吴博士的话浑身冰冷，如同坠入到冰窖里一样。
　　“就是字面上的意思，母体对于你的孩子来说只是养料供给而已，现在它醒了，自然要吃掉周围的那些养料给自己提供能量，看吧，它快出来了。”吴博士面露兴奋的神色，嘴里说出的话却让石头直接软倒在地。
　　“啊，不要，好疼啊，疼死我了...”可晴总算是说出了几句断断续续的话，很快随着她体内器官被那东西啃食，她的身体一阵一阵的痉挛着，大概过了十分钟左右的时间，一个东西破开了可晴的肚子从里面爬了出来，而可晴却在极度的痛苦当中，不知什么时候已经断了气。
　　石头看着眼前的场景，吓得坐倒在了地板上，一边摸着身后的路一边颤抖着向后退去，他胃里一阵翻江倒海，直接坐在地上吐了出来。
　　那东西大小和普通婴儿差不多，有50厘米大小，只不过它浑身沾满了粘液和可晴的内脏碎片，身体呈现出一种青紫的颜色，像是死胎，它张开嘴的时候，有一排尖利的牙齿露出，上面还沾染着血迹。
　　它看向周围有其余的人的时候，眼睛里充满了嗜血的兴奋，张开四肢就要扑向吴博士，像是要一口咬在吴博士的脖颈上一样。
　　吴博士轻笑一声，随意按动了口袋里的一个按钮，那东西顿时像是过电一般发出了凄厉的哀嚎，听得人毛骨悚然。
　　吴博士一边看着那东西受苦，一边轻笑着凑近：“你也不过是我设计出的一条狗而已，主人怎么会连狗都控制不住？我在你母亲怀着你的时候就给你身上加了料，除了给了你丧尸基因之外，我还给了你婴儿没有的智力，还提取了一些变异狗的基因种在你的身体里，让我想想你该算个什么东西呢？人、狗、丧尸结合到一起的怪物吗？哈哈哈。”
　　那怪物婴儿被电击打的越是凄惨，吴博士的笑声越越是清脆，就好像看到什么吸引人的喜剧一样，大笑不止。
　　而另一边的石头吐过了之后才反应了过来，大哭着扑到了可晴面前，看着面前身体被破开个大洞已经断气的女人，又看了看那个在地板上哀嚎打滚的怪物，石头咬着牙冲吴博士扑了过去，“我现在改变主意了，我想和你一起死。”
　　可他话说完的下一秒，身体一阵电流袭来，一阵阵剧痛通过精钢的身体骨架传遍身体上的每处肌理皮肉，石头浑身抽搐着和那个怪胎一样摔在地板上挣扎。
　　吴博士露出一个温和的笑脸来，柔声开口道：“我自己养的狗，当然会给狗拴上狗链，毕竟主人总不能被自己养的狗咬了，你还有你这个怪物儿子，要是想好好活着就不要挑衅我和冥王，否则我可以让你们变成人上人，也可以立马把你们变成一滩肉泥，明白了吗？”
　　“明白了，我不敢了，我保证没有下次。”在石头的再三求饶下，吴博士才停下了手中的动作。！


第194章 
　　吴博士听到了石头求饶的声音并没有停止对他还有那个怪物的折磨,石头和怪婴越是痛苦，吴博士脸上的笑意就愈发的慈祥。
　　一直到石头和那个怪婴瘫软在地上口吐白沫，吴博士才停止了对他们的折磨。
　　他坐在助理搬过来的椅子上,轻笑着开口：“这次只是让你们涨涨记性，狗东西永远都是狗东西,只有疼了才能让你们知道不能招惹自己的主人。”
　　石头身上被电流击打的通红,这会儿早已经没有了回话的力气。
　　吴博士视线转而看向了地上的那只怪婴，他轻笑着开口：“我在你身上植入了成年人的智慧,如果你连什么人该咬什么人不该咬都分不清楚,那我只好把你直接做成泡在福尔马林里的标本了,记着,没有下次。”
　　那怪婴竟然像小孩啼哭一样呜咽了一声，伸着青紫的手给自己擦了擦眼泪。
　　吴博士像是想到什么有趣的事情一样,轻笑着开口：“行了,今天也是你们父子第一天见面，你们两个好好叙叙旧吧，我们就先走了。”
　　吴博士轻笑了一声,带着助理出去了，几人回到了刚刚做实验的大厅里,大屏幕上正投射着可晴房间里的实时监控。
　　石头这会儿已经缓过来一些了，他支起身体就对上了那怪婴皱巴巴的一张小脸儿,他在打量这个一身粘液的怪婴,怪婴也在打量他。
　　因为植入了丧尸基因的缘故怪婴及其的嗜血，但是它又天生带着人类本身才有的情感，再加上被吴博士强行加入了成年人的智慧，因此明白眼前的男人是自己的父亲，它往前迈了几步,觉得自己的父亲也会像其他人类的父亲那样对它亲亲抱抱。
　　石头却是撑着身体站了起来，把旁边的那把椅子高高的举在手里，视线死死的盯着那个怪婴，恶狠狠的开口：“你个怪物东西，再敢过来我直接砸死你信不信？”
　　那个小怪婴有些纳闷，眼前这个爸爸怎么和它脑子里想的不一样呢？是在和自己开玩笑吗？是在陪着它玩儿吗？
　　小怪婴又往前凑了一步，石头见它还敢靠近，抓着手里的椅子冲着怪婴的身上用尽全力的砸了下去，小怪婴被砸的直接做到了地上，头顶和胳膊上都被砸出了口子，淡绿色的血液缓缓的
　　从伤口中流出。
　　小怪婴“哇哇哇”的真的像个小孩子一样的坐在原地大哭了起来，爸爸打它了，爸爸好像不太喜欢自己。
　　小怪婴偷偷看了石头一眼，见石头正用怨毒的眼神看着自己，小怪婴哭的更伤心了，它都受伤了，爸爸也不过来哄哄它。
　　石头看着地上那不人不鬼的东西浑身胆寒，他一边扔掉了手里沾了绿血的椅子一边自言自语：“不是的，不是的，那怪物不是我儿子，那一定不是我儿子。”
　　他精神有些恍惚的走到了浑身是血的可晴身边，用吴博士刚刚丢在地上的几把钥匙打开了可晴四肢的束缚，他像个提线木偶一样用被子把可晴包了起来，然后抱着可晴的尸体往外走去。
　　小怪物见爸爸要走了，呜咽了两声，跳了过去用青紫的小手抓住了石头的裤脚，石头“砰”的一脚把那怪婴远远的踹飞，狠狠的摔到了房间的地板上，小怪物一边流泪一边呜咽着，它不明白爸爸为什么不喜欢它。
　　石头冷着一张脸抱着尸体一路出了县医院，他走到了县医院附近的一处田地里，将可晴的尸体放在一边，双手不停的挖着面前的土地，也不用工具，就这样挖的满手是血，他就好像感觉不到疼痛一样，直到一个能容纳下一人的大坑被他挖出。
　　他满眼猩红的抱起了被子里的尸体，兀自呢喃：“可晴，睡了就不会疼了，你放心，魏思雨、陈晚她们的小队，还有曹薇、商暖以及第一区的所有人，他们都该死，是他们害死了你也害死了咱们的宝宝，你放心，我会十倍百倍的让他们那些道貌岸然的人还回来，我不会让你白死的，你放心，你放心。”
　　他说着又抱紧了怀里的尸体，兀自大哭了起来，那声音悲痛万分，像是在埋葬已经死去的可晴，又像是在埋葬过去的自己。
　　等他满手沾染鲜血的走回县医院的时候，脸上的泪痕早已经抹去，留下的只有一颗阴毒的心。
　　他回到了六楼的手术室里，让吴博士的助理帮自己清理手指上的伤口，在他对面的则是吴博士和那怪婴。
　　吴博士似乎是很喜欢那怪婴，一边用碘酒给怪婴消毒，一边慈祥的哄着那怪物，“小宝宝，让叔叔看看你的伤，好了好了，不哭了，你爸爸他脾气是有点儿差，不过没事儿，这不是有叔叔在
　　呢嘛，不会让你有事儿的。”
　　他给那怪婴换好了药，又帮它把伤口全都包扎好，甚至不嫌弃那东西身上沾染的粘液，慈爱的摸了摸那怪胎的头。
　　石头冷眼看着对面的动静，冷哼了一声，并没有在多说什么。
　　十几分钟之后，刘蒙几人也来到了六楼手术室这边，刘蒙看到石头也在，轻笑着开口：“呦，你也在博士这儿呀？听说你女朋友给你怀的怪物儿子出来了，哥几个说过来看看，石头，恭喜啊。”
　　刘蒙说话的语气里满是嘲讽，石头双手的伤口刚刚被吴博士的助手包好了，听到刘蒙这么说话，石头腾地一声从座位上站起了，瞬间就跳到了刘蒙的面前。
　　就在两人马上要动手的时候，吴博士开口了：“你们两个要死要活和我无关，但是如果有人敢毁了我的实验室，你们应该清楚后果的。”
　　他说话的声音并不大，但却出奇的管用，瞬间就让剑拔弩张的两人消停了下来，见两人收手了，吴博士这才笑了笑说道：“这才对嘛，你们都是我亲自制作出来的艺术品，没有必要因为一点小事起冲突，冥王刚刚说要见见你们，这下好了全都凑齐了，给我一起去见冥王吧。”
　　吴博士加上石头在内的改造人，一共是7个人，一块儿往医院的七楼走去，通过了一条狭长的走廊，众人走到了一件外面雕花的大木门前面，吴博士恭敬的敲了敲门，听到了里面的同意他们进入的声音之后，这才推门进去。
　　石头是第一次见到冥王，他视线冲着冥王看了过去，就见一个身穿黑袍，脸上带了一个金色面具的男人正端坐在办公桌前。
　　冥王见几人来了，声音淡淡的开口：“看来我们‘新天地’在吴博士的努力下越来越壮大了。”
　　“不敢，多亏了有您在。”吴博士恭敬的开口。
　　“咱们的新人是叫石头是吧？”冥王的视线扫向了石头。
　　石头学着吴博士的样子恭敬的回道：“是的，您有什么吩咐？”
　　“你是从第一区来的，应该对第一区很熟悉吧？你也知道，‘新天地’在这里落脚不是长久之际，光是找试验品就要耗费不少的功夫，还得想办法早点扩充咱们的实力比较好，我看第一区就很不错，想办法把第一区的长官和主要的异能者
　　控制了，其余的普通人也就好办了。”面具男轻笑了一声说着自己的打算。
　　“是，我也是这个意思，而且我和其中最厉害的几个异能者都打过交道，能提前做好准备。”石头赶忙说道，正好他也想让第一区的那些人不得好死。
　　“好，那你先去把第一区的大致城防，还有厉害的异能者全都罗列一个名单，这不就是现成的试验品吗？咱们不急，有的是时间逐个击破。”冥王轻笑了一声。
　　“是，我这就下去准备。”石头的脸上浮现了久违的笑意，直到走远了嘴里还在喃喃着：“魏思雨、陈晚，我要让你们十倍百倍的偿还我所受过的痛苦。”
　　他一边不停的嘟囔着，一边往自己住的三楼房间走去。
　　“刘蒙，这几天先让石头准备名单的事情，你们的抓捕计划不用停止，只要第一区敢派人出来，那就得带回来一两个，顺便给他们造成心理上的恐慌，这样咱们后续的动作才能更好的实行，明白吗？”
　　“是，那我带着小海一起去，为了以防万一朱辞星也跟着一起吧，凯特和黄肖就不用去了，留在这里休息，他们那些人也不配我们都过去。”刘蒙轻笑着说。
　　“好，我不管你几个人去，把试验品带回来就好，行了，都下去做事吧。”冥王的语气里带了些不耐烦，让刘蒙几人也都退了出去。
　　刘蒙和小海还有朱辞星按照计划，仍旧在上次的那个小镇子里埋伏好。
　　另一边的陈晚她们也来到了小镇里，陈晚观察了一下周围的情况，开口道：“大家不要私自行动，所有人原地下车休息几分钟。”
　　“咱们从哪儿找失踪人口的线索？”魏思雨问道。
　　“守株待兔，那些人迟早还会过来的，与其白费力气去找，倒不如在空旷的地方等着那些人现身，咱们只要一直在一起，那些人就没办法把我们当中的任何一个带走。”陈晚一边看着周围，一边说道。
　　“好。”魏思雨也觉得陈晚说的有道理。
　　陈晚她们一等就是好几个小时，眼看着已经快到中午了，仍旧没有看到对面有什么动静。
　　刘蒙凝眉看向陈晚他们，“第一区的人这是什么意思？前几次不都是分成小队到处寻找线索的吗？”
　　朱辞星冷笑了一声，开口道：“人家也是会变通的，他们是在等咱们自己上钩。”！


第195章 （加更）
　　“就凭这些人也配吗？他们之前的战斗力弱的像鸡一样,还敢跟我玩儿守株待兔？”刘蒙冷笑一声。
　　他又嚼了两下嘴里的口香糖，不屑的继续说道：“你们两个在这儿等着，我去陪他们玩儿玩儿。”
　　“刘蒙,不要掉以轻心，第一区的人敢这样做,一定是他们手里有你惹不起的底牌。”朱辞星提醒道。
　　“怕什么,不是还有你们两个为我兜底呢吗？行了，我去弄两个人回来,都已经中午了,该回去吃饭了。”说完刘蒙就转身下了楼。
　　他几个呼吸之间就已经来到了陈晚她们待的地方附近,又是一个闪身,他飞快的躲进了一辆废旧汽车侧面。
　　刘蒙因为身体和石头一样经过改造，他的骨架也都换成了精用钢铁,因此速度比常人要快很多,再加上他本身的异能就是速度，就等于是加了双重的buff，快速跑动的时候,普通人连残影都看不到，这也是刘蒙敢这么肆无忌惮的原因。
　　只不过陈晚有两点附加属性都加在了速度上面,因此别人看不到的东西，同样有速度加成的她却是看的清清楚楚,陈晚把手里的步i枪对准了对面那辆破旧汽车射击,一边射击一边开口：“我已经看到你了，本来还以为是什么高明的人，结果就是个只会躲在暗处的贼而已，怎么？是不敢出来见人吗？”
　　刘蒙自从身体被改造过之后还没有人敢和他这么说话，而且他也没想到陈晚居然能看到他,刘蒙觉得自己被陈晚挑衅了。
　　他干脆就这么从汽车边站了出来，不屑的看向陈晚，“你居然能看到我？有点儿意思，我猜你也是速度系的异能者吧？”
　　“之前几次军方失踪的人也是你们弄走的吗？”陈晚举枪问道。
　　刘蒙轻笑了一声不怎么在意：“是又怎么样？你能伤的了我再说。”
　　下一秒，“砰”的一声枪声响起，秦珂不知道什么时候已经开枪了。
　　刘蒙不屑的笑了笑，顺便转身躲着子弹，他有速度属性的加成，一般这种枪械的攻击他都能轻松的躲过，就在他轻松了挪动了几分之后，突然意识到了不对劲，但显然已经晚了，那颗子弹并没有被他躲过去，而是在空中划了半个弧线，顺着他躲避的方向过来了，在
　　他来不及躲避第二下的时候，子弹已经打中了他的左胸口。
　　刘蒙被震得退后了一步，肩膀上的剧痛告诉他刚刚发生的一切都是真实的。
　　他不敢大意，一边往回跑一边冲着不远处的一栋楼里喊着：“朱辞星，救我，她们里面有枪械属性的异能者。”
　　下一刻，秦珂再出手射击的时候明显就感觉到自己和枪械之间的微妙联系断了，就好像她的异能凭空消失了一样。
　　“怎么回事儿？异能好像不能用了。”秦珂提高声音提醒道。
　　魏思雨想开启自己的免疫异能，发现她自己精神领域的能量也全都用不了了，“不行，我的也用不了了。”
　　陈晚听到了秦珂她们的话大概有了猜测，她见刘蒙想跑，自己也立马追了上去，一边追一边射击，她清楚的感觉到了刘蒙的速度慢了下来，不光是因为他肩膀上有伤，更像是他速度系的异能也用不了了。
　　陈晚大概明白了对方这波对异能的屏蔽是无差别的，她们这边用不了异能，对面也用不了了。
　　陈晚几个呼吸就从刘蒙的身后追上了刘蒙，她伸手拉拽，想去抓刘蒙的肩膀，刘蒙根本想不到陈晚能追上来，毕竟他刚才已经跑出去一段路了，再加上异能都被朱辞星屏蔽了，他想不通陈晚怎么还能这么快。
　　与此同时和刘蒙一起过来的小海这会儿径直从二楼跳了下来，只见他膝盖上像是有什么东西一样，整个人凭空拔高了一米，膝盖处的裤子被顶烂，露出了里面两条加长的机械义肢来，那东西看起来制作精良，而且弹跳性能极好，正冲着陈晚他们这边冲来。
　　沈明烟怕陈晚腹背受敌，早早的已经迎了上去，小海见过来的是个女beta，足足比现在的他矮了一米，立马就有些不屑了，但下一秒，他已经被沈明烟提着一条腿生生的拽了起来，瞬间扔飞了出去。
　　小海甚至还没来得及做出反应，整个人就已经被扔的撞到了一面墙上，甚至连后面的墙体都撞碎了。
　　楼上的朱辞星这下是彻底看不下去了，他最大的能力就是屏蔽异能者的异能，经过了吴博士对他的身体改造之后，即便是他动用不了异能或是异能被别的异能者免疫，只要动用身体上的一个小开关，人为的屏蔽信号就会无差别的覆盖在周围，
　　造成所有的异能者都无法动用异能，但眼下也顾不了那么多了，他不下去帮忙的话，很可能他们今天都得死在这儿。
　　另一边的陈晚已经伸手用力一掰，直接生生的掰断了刘蒙的一条手臂，只听他“啊”的一声惨叫，继而忍着断臂的疼痛，反手把右手的手臂指向了陈晚。
　　几乎是几秒钟的功夫，刘蒙那条义肢以及快的速度变化着，最终组装成了一个环形的枪口，上面密密麻麻有二十几个出弹孔。
　　刘蒙冲陈晚大吼着：“去死吧你。”
　　陈晚飞速侧身，同时伸手把刘蒙的义肢抬高，“砰砰砰”几十发枪响全都打到了半空中。
　　陈晚冷冷的看着他，右手掐着刘蒙的脖子，左手掐着他手肘的位置，左手稍稍使力，一点一点把那条义肢拽出刘蒙的身体。
　　刘蒙这次是真的怂了，声音凄厉的嘶喊着：“你干什么？别杀我，别杀我，我们是有组织的，是组织派我过来的。”
　　陈晚轻笑一声，接着开口：“我不喜欢别人用枪指着我，还有你说的那个组织，我自然能找到你们的老巢，用不着你告诉我。”
　　她说话的时候左手用力，那条义肢就这么生生的被陈晚从他身上拽了下来，伴随着刘蒙的嘶吼声，陈晚果断的了结了他，顺便把手里那条义肢扔掉。
　　她抬眼看过去的时候就见沈明烟完全也是在压着腿上带着义肢的男人在打，因此也就没有插手，转而对上了向这边冲过来的朱辞星。
　　朱辞星的最大能力就是屏蔽，其余的就是身体的骨架被吴博士换过，比普通人灵活一些，但这些在陈晚看来明显就是小儿科了，陈晚一拳就把朱辞星打的吐出一口血来，里面隐隐约约还有一些白白的东西，应该是他的牙齿。
　　陈晚也懒得和他费力气，直接端起了手i枪。
　　朱辞星一边想着措辞一边开口：“别杀我，我把事情原原本本的告诉你们，别杀我。”
　　陈晚视线看向沈明烟那边，就见沈明烟已经解决掉了那个小海，正往自己这边走，陈晚用枪对着朱辞星，问道：“我们的异能都不能用了，这到底是怎么回事儿？还有你们都是什么人，鬼鬼祟祟的抓了这么多军方的人都是什么目的？你们的老巢在哪里？”
　　朱辞星把嘴里的血
　　往出吐了两口，这才喘着气开口：“屏蔽是我的异能，所以你们的异能全都不能用了。”
　　陈晚用枪指着他，冷笑一声：“不说实话就不用说了，我这个人耐性不怎么好。”
　　朱辞星脸上的冷汗都下来了：“我说，我说，你别开枪，我说的异能是真的，只不过我身体里还被人装了异能屏蔽器，只要我按下按钮，周围几里的异能者都使用不了异能，我们是一个叫做‘新天地’的组织，但我其实也是受害者，我就是和队友从这边路过，然后就被吴博士那些人抓去做了实验，他们才是真正的罪魁祸首，那些人无恶不作，用活人做实验，实验失败了，就把活人身上的血液全都抽取干净用作血库，还有的人直接被泡进福尔马林大缸里做标本，他们才是魔鬼，去找他们，你们去找他们报仇吧。”
　　陈晚看着地上的朱辞星，冷声问道：“你们的老巢在哪儿，一共有多少个人？都给我一五一十的说清楚了。”
　　“在县医院，就在离这儿不远的县医院，除了我们几个还有黄肖和凯特是改造人，再加上最近刚加入的石头，剩下就是吴博士和他的几个助手还有冥王了。”朱辞星继续说道。
　　“石头？”陈晚有些疑惑的问道。
　　“是，听说是从你们第一区出来的人，他也被改造成改造人了，我能说的都说了，是吴博士和冥王让我们到这边来抓人回去做实验的，他还觊觎第一区，说要把你们逐个击破，然后由他来掌管第一区。”朱辞星接续说道，同伴都死了，这说明了这些人绝对不是什么妇人之仁的人，如果他再不说实话，那很可能也会死在这里。
　　陈晚听了他的话点了点头，给秦珂使了个眼色，秦珂立马会意的抬起了手里的枪。
　　“你干什么？你明明说过不杀我的。”朱辞星的声音变的尖锐了起来。
　　陈晚冷冷的看着他，“死在你手里的普通人应该也有很多把，身体里带有屏蔽装置，这对我们是很大的威胁，我可以不杀你，但别人也得杀你。”
　　几乎是陈晚的话音刚落，秦珂就已经开枪了。
　　魏思雨听着刚刚这人说了石头的名字，有些恍惚，又有些担心石头，她视线看向陈晚，说道：“你们说石头现在怎么样了？会不会被他们抓起来折磨？”
　　陈晚摇了摇头，沉吟片刻开口：“他刚刚不是已经说了吗？石头应该已经加入了‘新天地’。”！


第196章 
　　“怎么可能？石头他确实是做了对不起第一区的事情,但是要说石头丧心病狂的和这些人一起用活人做实验，我觉得不可能。”半年多的相处，魏思雨还是不肯相信石头能做出这样的事情来。
　　“思雨,人是会变的，保险起见,在他们没有反应过来之前，咱们去把他们老巢端了，不过,可能得叫依依过来帮忙。既然刚刚那个男人身上安装了屏蔽异能的装置，我怕他们老巢也有。”陈晚想了想和依依联系了一下,交代了依依把崽崽他们安顿好,让家里人都和花花们在一起,再让依依开房车过来。
　　第一区离这个小镇不算太远，不到四十分钟依依就开着房车过来了。
　　陈晚见依依过来了，对众人开口：“现在咱们就出发去把那个‘新天地’的老巢端了,大家待会儿千万要小心,枪械不要离手，遇到对方的人可以直接开枪射击。”
　　“是。”士兵们纷纷称是，这次的行动军方并没有派别的指挥，而是让陈晚她们全权负责,因此基本上都是陈晚在下命令。
　　很快的陈晚、姜言欣还有秦珂、沈明烟就上了房车，魏思雨她们几人则是开着装甲车跟在房车的后面，由依依开路，车队缓缓的往县医院驶去。
　　没一会儿功夫陈晚她们就到了县医院的门口,房车率先停了下来，陈晚在车里用对讲机对士兵们下达着命令，“待会儿留下30名士兵把县医院的各处出口守住,剩下的20人跟着我们一起上楼搜人，大家千万注意安全。”
　　交代完了这些，陈晚几人迅速下车，后面的士兵们也都跟了上去，他们很快的分成了两队，一队跟着陈晚她们上楼，另一队则是按照陈晚说的把医院的几个出口封死了。
　　陈晚她们刚一进去吴博士几人其实就已经发现了不对，他的几个助理在他身后提醒着：“博士，外面有军方的人进来了。”
　　“我当然知道，慌什么？去把黄肖、石头还有凯特都叫过来，养了这么久的狗，终于能派上点儿用处了。”吴博士不紧不慢的开口道，甚至还从容的又从手术台上的活人身上切下了两个器官。
　　石头三人收到了助理的传话立马也都上了六楼，黄肖和凯特明显还在对军方的实力不以为意，但石头显然是已经有点儿慌神儿了，
　　别人不清楚陈晚他们的实力，但是他清楚，光是姜言欣一个人他们就招架不了。
　　看到石头额间的冷汗，黄肖不屑的看向他，“你慌什么？不就是军方的几个人吗？至于这么害怕吗？”
　　石头摇了摇头，“不，不是的，你们根本就不懂姜言欣的异能有多厉害，光是她自己咱们都对付不了，博士，咱们还是赶紧走吧。”
　　吴博士冷眼看向他，少见的没有了笑脸，“走？走到哪儿去？你知不知道实验就是我的生命，石头，我警告你，你的身体可是由我和冥王控制着，别想着能跑，不用着急，我已经打开了整栋大楼里的屏蔽信号了，她们的异能就是再厉害也用不了，待会儿可就要看你们的了。”
　　助手把放在一侧储物柜中的枪械拿了出来，吴博士几人一人拿了一把防身，石头三人则是守在六楼实验室的门口。
　　石头他们说话的功夫，陈晚已经带着人上来了。
　　凯特看着面前的陈晚一行人，面带不屑的嘲讽：“就是你们非要过来送死？我劝你们快一些，耽误我吃午饭的时间，真是晦气。”
　　陈晚的视线还落在石头身上，石头看向自己和魏思雨的眼神里充满了怨毒，下一刻，凯特人影一闪，在所有人都没看清的状况下已经一拳直冲着陈晚的面门而来。
　　陈晚快速一闪，右手握上了凯特的拳头，“你的身体改造了力量和速度？”
　　“怎么可能？你怎么可能能躲开？明明医院的异能全都被屏蔽了。”凯特震惊的发现不仅自己的速度能被陈晚跟上，而且她身体里的力量加成在陈晚这儿也占不到半点儿便宜。
　　陈晚并没有答话，她快速的伸手一拉一拽，凯特的右手手臂就这么被陈晚卸了下来，于此同时陈晚也并没有要放过她的意思，抬腿抵开了凯特踹过来的一腿，一拳打在了凯特的面门上，这一拳陈晚用了十足的力气，只是一下凯特就瘫软在了地上，眼睛一动不动的看着天花板，片刻之后，鲜血才从她的头上留下。
　　陈晚和凯特动手的整个过程甚至只用了十几秒钟，两人的动作快到普通人只能看到一点点的残影，也就是大家一个愣神儿的功夫就已经结束了。
　　秦珂最先做出了反应，端起手里的步i枪对着石头和黄肖就扫了过去，对面两人的
　　动作也很迅速纷纷躲了过去。
　　陈晚拿起了自己的手i枪，黄肖和石头的身体虽然也经过了改造，但根本快不过陈晚，随着陈晚“砰砰”的两声枪响，黄肖的大腿和腹部全部中枪，他的动作突然间慢了下来，而跟着陈晚一起过来的士兵们这会儿也都纷纷冲那边扫射个不停，黄肖很快就没有了呼吸。
　　而石头在混乱之中也中了两枪，他想往实验室里跑，但实验室的大门已经被吴博士关闭了，石头用身体撞开了那道玻璃门，只听“砰”的一声玻璃脆响，石头冲进了玻璃门里，他还没来得及有下一步的动作，整个身体便像是过电一样摔在地下抽动不止。
　　陈晚挥手示意大家先停下射击，看向实验室里的情况，与此同时脑海里，依依正在和她说着事情，陈晚给依依使了个眼色，很快的依依就绕路离开了。
　　陈晚视线重新看向里面，里面的吴博士这时候也开口了，“第一区的人是吧？你们好大的胆子，连我养的狗也敢动？待会儿我要挨个把你们都活体解剖了，做我的试验品。”
　　他视线伶俐的扫向了石头，冷笑着开口：“你这条不听话的看门狗，我没有让你进来，你竟然敢把实验室的玻璃门打坏了，这是给你的一点点教训，再有下次，我一定会让你死的比你女朋友更难看。”
　　石头趴在地上冷汗直流，身体中就是像是被极大的电流来回穿梭一样，疼的的赶忙求饶：“吴博士，我真的不敢了，不敢了，求求你，放了我，我能保护你们，我能保护你们的。”
　　吴博士冷哼一声，这才松开了遥控的按钮。
　　坐在一边沙发上的小怪物却是坐不住了，有些心急的两下就跳到了石头身边，伸着青紫色的小手摇了摇石头，嘴里发出几句不知道意思的声音。
　　石头身上的电流消失了，他缓缓的坐了起来，看向了面前的这个怪婴，一把抓起这怪婴狠狠的丢了出去，怪婴被砸在了墙壁上，喉咙里发出意味不明的呜咽声。
　　吴博士冷笑一声开口道：“你还真是不知好歹，没看到你儿子是在关心你吗？到底是亲父子，不用这么暴力吧。”
　　“不，它不是我儿子，它是个怪物，它是个怪物。”石头狠狠的摇了摇头，同时视线看向了外面的陈晚等人。
　　石头满
　　眼猩红的指着陈晚她们，“是你们，是你们把我害成了现在这幅样子，是你们害死了可晴和我儿子，魏思雨还有陈晚，我是不会放过你们的。”
　　陈晚还没有收到依依的消息，因此干脆和石头周旋了起来，“造成今天这幅样子，包括当初你们被赶出基地，不都是因为你自己做错了事情吗？你还好意思倒打一耙？”
　　“住嘴，要不是你们把我和可晴赶出了第一区，我们也不会变成现在的样子，你放心，我死也会带上你们一起的。”石头咬牙说道。
　　就在两方对峙的时候，实验室的走廊尽头又出现了一个带着面具的男人，男人淡淡的开口：“今天我们‘新天地’可真是热闹，我倒要看看是哪些不怕死的的人赶着过来送死。”
　　吴博士见冥王过来了，立马恭敬的站起身来。
　　实验室的里面修了一条直通7楼冥王办公室的楼梯，因此冥王可以直接从里面过来。
　　陈晚看着面前的冥王，心里多了几分谨慎，冥王缓缓走到了石头身边，像是再和石头确认些什么，下一刻又扭头看向吴博士。
　　吴博士的双手都在白大褂的口袋里，他轻轻的按动了一个按钮，把屏蔽异能的装置关掉，下一刻，冥王的视线对上了姜言欣的。
　　紧紧只是一两秒钟的时间，姜言欣的目光渐渐有些呆滞，下一刻陈晚已经条件反射一样的从姜言欣腰后把古希腊众神的画册抽出，迅速的扔给了秦珂，同时冲着魏思雨大喊：“思雨，释放你的异能。”
　　魏思雨立马开启了免疫的异能，片刻之后姜言欣的精神恢复正常。
　　就在冥王觉得自己胜券在握的时候，对面却没有按照他预想的那样发展，下一刻陈晚已经端起了步i枪冲着里面开启了扫射，即便是吴博士很快又开启的屏蔽异能的装置，但也抵挡不住真枪实弹。
　　“不可能的，你们怎么可能躲过我的摄魂异能，不可能。”就在冥王还觉得不可思议的时候，他的肩膀上一疼，不知道什么时候已经中了一枪，实验室里的几个助理也都是死的死伤的伤，就只剩了吴博士躲闪及时，没有被子弹打伤。
　　他凝眉看向石头，一脚踹在了石头的腰后，把石头整个人都踹到了实验室的大门口，与此同时他按开了引爆石头身上隐形炸弹的按钮。！


第197章 （加更）
　　那个怪婴像是意识到了危险一样,不顾自己的脑袋上还在冒着绿色的血液，飞扑到了石头身边，下一刻,只听“砰”的一声爆炸声响起，残破的四肢被炸弹炸裂，好在陈晚她们纷纷躲避,只是有几名士兵被炸弹的碎屑溅到了,并没有受太重的伤。
　　浓烟散去，陈晚视线重新看向了刚刚石头站立着的位置，画面有些惨不忍睹,对面那个什么吴博士就这么把活生生的人当做垃圾给遗弃了，陈晚面上没有什么多余的表情，心里的愤怒值却是已经达到了顶峰。
　　陈晚冷眼看向里面的人：“所以活人在你们这些人眼里根本不值一提是不是？他不是你们的同伴吗？”
　　“同伴？我想你弄错了,他们这些改造人都只是我给冥王搞来的看门狗而已,你们不会以为这些就是我们的全部底牌了吧？”吴博士轻笑了几声，等着看陈晚她们的反应。
　　而这个时候依依已经在大家不知不觉的时候回到了陈晚身边，陈晚和依依短暂的在脑域里进行了沟通，轻笑着开口：“是吗？像你们这样的变态除了这些本事还能有底牌？还有你们那个故作高深的冒牌冥王，带个面具是为了什么？见不得人还是有什么隐疾？”
　　“住口，你竟然敢侮辱冥王，我告诉你,这里毕竟是我们的地盘，你们要是不想和我同归于尽，我劝你们还是乖乖滚出去。”吴博士说话的时候脸上没有了往日的慈祥,显得狰狞可怕，他把白大褂口袋里的一个小型遥控拿了出来。
　　“这座楼的几个地方被早早的被我放了炸药，只要我轻轻一按这个小红点,那一切就真的都结束了，怎么样？你们想活还是想死？”吴博士和冥王料定了陈晚她们不敢拿命开玩笑，因此态度又猖狂了起来。
　　然而，下一刻陈晚却淡淡的开口：“你按吧，我这个人最受不了别人威胁，尤其是刚刚那个假冥王还想用异能操控我妻子，我不会放过你们的。”
　　吴博士眼底划过了一丝慌乱，视线游移的扫过了陈晚身后的士兵们，“你不怕死，你身后的这些士兵们也不怕吗？她要害死你们，快杀了她，快杀了她。”
　　吴博士还在嘶吼着，陈晚身后的士兵倒是都没有什么异动，毕竟之前陈晚杀三级变异狮子时的场景太过骇人了，他们对陈晚还是很信
　　任的。
　　“你以为他们都是你们这些人吗？行了，你不是要按手里的红色按钮吗？快按啊。”陈晚冷冷的盯着吴博士。
　　吴博士却是有些手抖了，冥王这时候也抓住了吴博士的手，再次开口：“别冲动，对面的人，咱们谈谈，我们掌握了很多关于丧尸和异能的技术，只要你们答应不杀我，我们可以把这些技术和你们共享。”
　　陈晚轻笑着拒绝：“技术确实是好技术，只不过你们这些人都不可信，在自己的大本营都全都安上了炸药，和我们合作的话十句话里怕是有九句都是假的吧？”
　　说完这句话，陈晚也不管里面人的反应，举着手里的步i枪对着对面就开始了射击，吴博士还想再说什么，胸口和腿上已经一连中了两枪。
　　他知道自己是活不了了，狞笑着看向陈晚她们按下了开关，只不过想象中的爆炸声并没有在大楼里面响起，医院大楼的外面却是发出了几声震耳欲聋的爆炸声，与此同时陈晚他们这边的开枪声不断，一直到死，吴博士都有些不敢相信自己亲手放置的炸药被人弄到了外面。
　　而另一边的冥王也是一边狰狞的大吼着，一边看向陈晚他们，就好像还想要为自己求得一线生机一样：“我是冥王，你们不能杀我，你们不能杀我，啊。”
　　随着十几颗子弹没入身体，冥王再也没有了嚎叫的力气，他的身体摔倒在地，没有了半点儿生气。
　　确定里面的人全都被解决掉了，陈晚这才松了口气，对身边的姜言欣说道：“还好这次多少有点儿准备，你上次在‘明天’基地被明家兄弟控制过，我一看你眼神不对就立马把画册扔给秦珂了，好险。”
　　姜言欣也是心有余悸，刚刚她视线对上冥王的一瞬间整个人就都没有了知觉，还是魏思雨释放出免疫异能之后她才恢复了过来，确实是有点儿危险。
　　“是啊，幸亏没事儿，对了，他们说的炸药又是怎么回事儿？”姜言欣问道。
　　“是依依早就扫描出了这栋大楼里的十几处位置都藏了炸药，她刚刚离开就是去扔炸药了，所以我中途才又和他们说了那么多周旋的话，放到以前我早就和他们动手了。”陈晚解释道。
　　姜言欣点了点头，想着也是，陈晚一般不喜欢听这种人解释太多。
　　“陈队，那现在这里怎么办？”一个士兵过来请示陈晚接下来的事情。
　　陈晚想了一下开口：“带几个人把尸体处理一下，我想这个吴博士他们做这些实验应该会留下实验数据，不然还是带着第一区的科学家过来看看有没有用处吧，万一真能研制出抑制丧尸病毒的血清也是好的。”
　　“是。”那名士兵带了几个人过去清理尸体。
　　魏思雨几人则是有些不忍的看向石头的身体碎块，到底是认识了半年的朋友，看到石头落到这个下场，魏思雨几人的心里多少都有些不好受。
　　陈晚过去拍了拍魏思雨的肩膀安慰，没有再多说什么，她又安排了一队士兵回去复命，顺便把专家们接过来看看这里的一些东西还有没有用处，如果没用的话，陈晚打算一把火把这里烧掉。
　　几个小时之后，在柴指挥的亲自护送下，几个第一区的专家来到了县医院六楼的实验室里，饶是这些人都是医学药剂的专家，看到了实验室里摆放的存放人体的罐子也是无不胆寒。
　　士兵们带着他们去翻找吴博士之前的一些实验数据，还从这里找到了不少的手术用具，手术刀、止血钳、缝合针、等等的东西，这里甚至比第一区里都全。
　　陈晚见专家们正在看着吴博士的实验记录，凑过去问道：“这些东西有用吗？”
　　“有用的，他们已经提取出了丧尸血清的样本，并且还用活人做了相应的实验，确实比我们的进展快了不少，但是这太残忍了。”为首的是个年迈的女alpha，大概有六十多岁的年纪，她看到实验数据上的一条条人命，只觉得头皮发麻，甚至有些不忍再往下翻看。
　　陈晚点了点头说道：“那咱们尽量把这里有用的东西都带走，之后我想把这所医院烧掉，也好让死在这里的人能够安息。”
　　“好，小张，让大家加快速度，一定要在天黑前把咱们需要的东西一并带走，天黑了的话，我怕咱们回去会遇到不必要的麻烦。”老教授还手底下的几个实验员嘱咐着。
　　陈晚和士兵们退到一边，她们也不懂这些，只能是帮着老教授搬运一下医疗器械。
　　一直到下午六点多钟，天都快黑了老教授她们才把所有有用的东西全都搬运到了大卡车上。
　　陈晚透过昏暗的光线看向县医院，她从旁边的废旧车辆里找了些汽油倒在医院一楼大厅里，走出去之后，把火机打着扔了进去。
　　因为医院是独立建筑的缘故，陈晚倒是不怕这场火会把周围的建筑烧着，等她走出院子的时候，一楼大厅里的火势已经起来了，像一条火舌一样盘旋而上，一路引燃一层又一层的建筑。
　　陈晚站在门前看了几秒钟，还是秦珂她们叫她，陈晚才回到了房车里面。
　　“怎么了？你刚才看什么呢？”姜言欣坐到陈晚身边问道。
　　“没什么，就是经历了这样的事情有点儿感慨，秩序对普通人有多重要，一旦秩序崩坏，无数像这样的事情就会发生，这样一看，第一区真的难能可贵。”陈晚感慨道，她自己对军方是没什么信心的，但是第一区倒是改变了她的想法。
　　“是呀，这样的乱世良知真的很可贵，石头他们有这样的下场，也算是咎由自取了。”姜言欣叹了口气说道。
　　另一辆车里，魏思雨她们的心情也是没由来的低落，活生生的人在她们的面前被炸的四分五裂，更何况这人还是她们之前的队友。
　　齐静见魏思雨她们的心情不好，想要安慰，但又不知道该怎么说，只好默默地陪着她们一起。
　　陈晚她们回去的时候已经是晚上七点多了，兑换了积分之后几人回到了家里，姜皖凝过来开门，几只花花也挤在门口，见陈晚她们回来了就摇着尾巴撒娇。
　　陈晚摸了摸花花的脑袋，轻笑着开口：“你们几个先让我们进去再玩儿。”说着把这几只大家伙弄进了屋子里。
　　崽崽一天没见陈晚和姜言欣也是迫不及待的扑到了陈晚的大腿上，陈晚还没来得及拒绝呢，就被小家伙抱住了。
　　陈晚无奈的叹了口气，“宝儿，妈咪身上很脏，你怎么直接扑上来了？”
　　崽崽看向陈晚撒娇：“我和妈咪一起洗洗就不脏了。”
　　陈晚无奈的抱起了小家伙：“行，带着你一起，你个小坏蛋还真是会给我找活。”
　　崽崽眨着大大的眼睛看着陈晚撒娇，陈晚只好颠着小家伙一起去洗澡了。
　　因为下午的场景多少会引起点儿不适，陈晚她们晚上煮了素的挂面吃，小家伙等陈晚她们等的晚了，也饿了，即便是速食也是吃的香香甜甜的。！


第198章 
　　三月份的时候本该春寒料峭,可第一区所在的地方却是出奇的热，体表温度已经在28度左右了，陈晚穿着半袖和姜言欣一起带着小家伙出去晒太阳,崽崽被太阳照的，在陈晚怀里都快而睡着了。
　　陈晚看着怀里崽崽的小模样，轻笑着开口：“宝儿，带你出来玩儿会儿,你这怎么还准备睡了？”
　　“太阳照的舒服。”崽崽眯起眼睛蹭了蹭陈晚撒娇，然后又摊着小肚皮，准备就这么着在陈晚怀里再睡会儿。
　　没办法,陈晚只好这么带着小家伙散步。
　　姜言欣走了一会儿额间都沁出汗珠了,她看着头顶大大的太阳，不由的有些担心了起来，“陈晚，你说最近这天气是不是有些反常啊,3月份这么热，还是在北方，按理说不应该啊,按照以往，这个时候北方的温度都还在零下呢。”
　　陈晚一边抱着崽崽，一边回道：“是不正常，怕就怕到时候和京市那边一样,当时是被大雪封住,这次别被这样大暑的天气弄得大家都脱水了。”
　　“不过基地里应该会有气象专家,曹薇她们会想办法的。”姜言欣想了想说道。
　　“嗯。”陈晚也跟着点了点头，她视线看向了怀里的小家伙，小家伙睡得肚皮朝天,小短腿儿一晃一晃的，别提多惬意了。
　　陈晚失笑的摇了摇头，“还得是小家伙，整天无忧无虑的，睡睡吃吃就是全部了。”
　　“是呀，真希望阳阳能一直这样活泼可爱下去，希望等她再长大一些的时候，末世就已经结束了。”姜言欣眸色温柔的看着小家伙，感慨道。
　　“会的，咱们宝宝最有福气了。”陈晚看着怀里抱着的小家伙，失笑的摇了摇头。
　　与此同时，曹薇这边也一直在让基地里的几个气象学专家对最近反常的天气进行了一系列的检测，得出的结论是未来的几个月，第一区周围几个城市的气温还会持续攀升，预计最终可能会达到50度左右，很明显，极端的气温已经不是人类能够正常存活的了。
　　商暖在一边问道：“司令，咱们是要搬迁到别的地方还是要赶紧修建地下仓库早作打算？”
　　曹薇点了点头，思索了片刻开口道：“搬迁固然是个办法，可是搬到了别的城市仍旧会有各种各
　　样的危险降临，倒不如扩建第一区里最大的那个地下车库，直至能把咱们全部的人和物资都容纳到其中，阿暖，这件事关系到整个第一区能否存活，你来亲自盯着。”
　　“是。”商暖领命之后找到了基地里搞工程的几个人，商量地下车库扩建的事情。
　　想了想她又接着看向柴冠峰，说道：“另外柴指挥，这几天你抓紧带人出去筹备物资，尽量多储存一些。”
　　“是，我会尽可能的把周边的小村镇里的粮食全都弄回来。”柴指挥应道。
　　接下来的几天，第一区里开始如火如荼的扩建起了地下车库来，地下车库的位置在地下2层，受到地表阳光照射的影响有限，是很好的能避暑的地方。
　　陈晚她们几人则是一直跟着柴指挥在外面搜寻物资，天气一天比一天热，也仅仅只是过了一周时间，地面上的温度就已经达到了32度，而地下车库的扩建还在继续着，曹薇还亲自和第一区的居民们一起挖土搬砖，在地下车里里修建了一个巨大的蓄水池。
　　陈晚她们和柴冠峰搜寻了一周物资，也跟着一起进入到了挖地下车库的工作当中，又是两周的努力，众人总算是在地面上地表温度达到40度的时候把地下车库差不多扩建好了。
　　所有人带着物资和简易的床全都搬进了地下车库，陈晚和曹薇特别申请了把房车也开了下来，毕竟房车长时间被高温暴晒也不太好。
　　陈晚她们几人的床都放在一起，住在一起也好有个照应。
　　第一区里的大家多少都有点儿焦虑，毕竟外面这样的天气，说不准要热到什么时候，也只有陈晚怀里的小家伙还玩的开心，这会儿正让几个姨姨陪着她拉火车呢。
　　相较于地面上的酷热，地下的温度就好了不少，基本上保持在25度左右，不冷不热，搬到地下车库之后，第一区的居民的饮食是由第一区统一负责，说白了就是吃大锅饭，大家轮流做饭，每天做饭的人大概是五十人，基地里的所有人都算上，轮流来，到了吃饭的点，自己所在区域的负责人会分片通知大家去打饭，只需要拿着自己的饭盒去排队就可以了。
　　崽崽现在对这个叫吃饭的声音很是敏感，每次负责她们这边的负责人过来叫打饭了，崽崽总是能第一个从箱子里找到自己的小饭
　　盒，然后去拉陈晚和姜言欣，“妈妈、妈咪吃饭饭了~”
　　陈晚看着急着干饭的小家伙失笑的不行，拿起了饭盒带着小家伙一起去排队，基地里就这么一个小小的崽崽，大家看到崽崽都是喜欢的不行，前前后后的人都喜欢逗逗崽崽。
　　“小宝宝，你今年几岁了？怎么自己过来打饭呀？”一个排在陈晚她们前面，年纪不大的女alpha轻笑着逗崽崽。
　　崽崽一手紧紧的握着饭盒，一手用胖嘟嘟的手指比了个四，小嘴儿也不闲着：“我四岁了，妈咪说了我是大孩子了，要自己的事情自己做。”
　　“你真可爱，要不要和姨姨走呀？不要你妈咪了好不好？”女人接着逗崽崽。
　　崽崽立马摇了摇小脑袋，熟练的抱上了陈晚的大腿，“不行的，我喜欢妈咪。”
　　“小坏蛋还挺有良心的，妈咪也算是没白疼你。”陈晚轻笑着摸了摸崽崽的小脑袋。
　　队伍里的大家见崽崽可爱，让陈晚带着崽崽先去打饭，陈晚摇了摇头笑着说：“没事儿的，大家都在排队，我们也排一会儿就到了，小家伙还挺喜欢排队玩儿的。”
　　崽崽拿着饭盒点了点小脑袋。
　　大概又拍了十五分钟左右，总算是轮到了小家伙，陈晚抱起了崽崽，笑着说：“快把你的小饭盒递给姨姨，和姨姨说说你想吃什么，记得要够你吃的就好了，不可以浪费好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，乖巧的应着：“好~”
　　“姨姨我要一个肉肉，还要米饭。”崽崽看着锅里的变异动物肉，小肚子就咕咕叫了起来。
　　工作人员见小家伙可爱，多给崽崽盛了两块儿肉，又给小家伙盛了一勺米饭，问道：“够了吗小朋友？”
　　“够了。”崽崽乖巧的应着。
　　等排队打好了饭，陈晚她们带着小家伙回到了住的地方吃饭，小家伙用勺子把米饭和肉汤拌倒了一起，吃的别提多香了。
　　地下车库里接通了电路，连着地表的太阳能充电板，因此地下的电量供应还是很充足的，吃过饭后大家有序的去水池那边洗碗，之后就是自由休息的时间。
　　崽崽每到这个时候就喜欢黏在陈晚怀里睡觉，陈晚搂着小家伙很多时候能一觉睡到下午四点。
　　渐渐的在地下待的时间长了，大家就有些憋不住了，开始想着弄一些娱乐的活动，玩儿象棋的、打牌的人渐渐多了起来，也有在地下用健身器材健身的，地下车库俨然变成了地下城堡。
　　而地面上的温度也在一天天的不断升高，陈晚和曹薇她们一起上去探查情况的时候，只是刚一出去就被热浪敲打了回来，四月份的时候，地表温度就已经高达五十度了，是人出去了之后就会被晒伤，顺便还会脱水的程度。
　　曹薇眉心微微拧起，“也不知道什么时候温度才能降下来，这样的温度只要是出去了，肯定是会死人了。”
　　陈晚想了想开口，“之前我们在京市的时候也是气候反常，大雪一直下了三个月也慢慢融化，我想这种高热天气应该也是一样，咱们这个车库修建的非常有用，以后就算是再遇到极冷的天气，或是大雪，咱们也能下来避难，司令，专家们怎么说啊？”
　　“专家们暂时也给不出什么有效的判断，这些反常的天气没什么可寻的迹象，只希望咱们的粮食能撑到天气恢复正常。”曹薇说道。
　　“嗯，咱们还得防范一下瘟疫，这么热的天气最容易出现瘟疫了，我房车里还有一些消毒液，让人兑上水每天稍微往地面上撒一些消毒吧。”陈晚想了想说道。
　　“好，这些地方确实应该注意。”
　　陈晚和秦珂去房车那边搬了两箱子的消毒液下来给军方的人，让他们时不时的给地面消消毒，以免发生瘟疫。
　　与此同时，第一区的外面热的如同人间炼狱，曹薇怕有幸存者过来投奔，在几处大门的外面都张贴了告知书，告知第一区的人员已经转移到了地下，让这些人来地下车库这边找人，或着尽早离开高温区域。
　　但很多人根本也就是到达第一区就已经脱水晕死过去了，不少的人就这样死在了极热的高温之下，也幸亏地下修建了蓄水池，这样的极热高温，地表的蓄水池早就已经被太阳晒到干涸了。
　　接下来的时间，曹薇一边统筹着第一区的其余事物，一边还得让人安抚好大家的情绪，毕竟在地下一待就是几个月时间，情绪难免都有失控的情况。
　　小家伙也都已经适应了这里的生活，每天按时吃饭，到了晚上会统一熄灯，只留大厅和走廊里的灯光，晚上有士兵们在走廊里巡逻，总的来看，地下车库还是非常安全的。！


第199章 （加更）
　　很快的就轮到了陈晚她们做大锅饭,小家伙也非要一起跟过来凑热闹，最后没办法依依只好抱着小家伙在一旁做监工，陈晚她们这是负责做饭。
　　陈晚这边用晒干的野菜和午餐肉准备做一个大乱炖，她还专门从房车里拿了三包包火锅底料一并加在里面,做的分量大,火锅底料放进去也不会辣,反而还能提味儿。
　　很快的陈晚炝锅之后就有香气飘出来了,把菜和罐头倒进去翻炒，再加上水,放到大锅里熬煮，盖上锅盖等个一会儿也就差不多好了。
　　另一边面点掌勺的是秦珂和姜言欣她们，几个人连带着别的小队的成员正紧锣密鼓的把面弄成馒头，然后再上锅去蒸。
　　小家伙则是指挥着依依一会儿看看陈晚这边,一会儿又从秦珂那边要了半个馒头，用小肉手抓着吃的开心。
　　午饭过后，地下车库里的电灯一时间全都灭了，军方的各组士兵们赶忙维持基本的秩序,同时，曹薇这边也想要派人去上面检查,为了防止电路工人中暑，曹薇让几个要上去检修的人员全都用冷水把被子打湿，然后裹着湿被子上去，这样至少能躲避一些暑热。
　　陈晚这次也跟着一起上去了,任务是保护那几个电工，要知道末世里这种技术类的职业可是非常吃香的，远比那些文学、哲学一类的学科管用。
　　几人不敢耽误，开了大门之后赶紧就裹着湿淋淋的被子上到了地面上。
　　陈晚光是站在原地就感觉到自己的鞋底一片滚烫,甚至快要把鞋底上的不知名胶质给热融化了，几人忍着脚底的不适一点一点往外面放置着太阳能充电板的地方走去，越是往外走，阳光就越是火辣辣的。
　　陈晚给这几人一起走过去，那两个操作的师父又怕身上的湿被子打湿电线，只好把被子放到一边赶忙用连接电路的电脑进行检修，这个过程一直持续了十几分钟，陈晚眼看着面前这个大叔已经被晒伤了，赶忙阻止：“大叔，你这已经晒伤了，赶紧披上被子缓缓再弄。”
　　大叔聚精会神的折腾着手里的电脑，听陈晚这么一提醒，顿时就觉得后背火辣辣的疼，他伸手轻轻在后背上一搓，一层血皮就这么掉了下来。
　　陈晚赶忙说道：“大叔你快缓缓，换个人来弄。”
　　大叔也只好照做，换了一个技术工人继续排查，最后终于找到了原因，因为高温的缘故，电路板上的好几根电线这会儿就已经被融化了，想要换电线，还得把总闸关掉。
　　陈晚自告奋勇的进去帮着把电闸关了，几个大叔轮流作业，半小时之后，总算是把整个电路修补完毕了，它们还顺便给电路做了加固。
　　几个人里或多或少都被晒伤了，可能是陈晚有异能防身的缘故，虽然她感到脚底的鞋底子下一刻就要融化了，但好在算是完成了任务，地下车库重新恢复了光明。
　　陈晚回来就被姜言欣她们围了过来，“外面怎么样了？”
　　“特别热，身体暴露在阳光下几分钟就会被晒伤还有脱水，刚才有一个大叔后背都掉血皮了，还有我的鞋底子，按理说这种运动鞋的鞋底子很厚，但是刚才就像是要化了一样，你看，这会儿都还有点儿软软的呢，总之还是不能上去，大家既来之则安之吧，总归基地里食物和水还算是充足。”陈晚笑了笑说道。
　　“也只能慢慢等了。”姜言欣叹了口气说道。
　　陈晚她们在地下车库一待就是四个月的时间，等到7月份左右的时候，外面的气温才逐渐的降到了35度左右，虽然也热，但是好在大家能够搬回地面上正常生活了。
　　小家伙好不容易从地下被放出来了，这会儿正撒着欢的让陈晚陪着她在外面玩儿，小家伙又长高了一些，小短腿儿倒腾的飞快，结果光顾着玩儿了，普通一声摔到了地上，把右腿的膝盖都给磕破了。
　　陈晚赶忙把小家伙抱了起来，一边柔声哄着崽崽，一边把小家伙抱回去，准备给她膝盖上的伤口消毒。
　　小家伙倒是挺乖，不哭不闹的，窝在陈晚怀里等着妈咪帮她处理伤口，姜皖凝见崽崽磕破了膝盖也是急的不行，赶紧去找药，随即她又像是想到什么一样，开口道：“不然让我试试？我上次切菜的时候划破了手，但是不知道怎么回事儿，伤口立马就愈合了。”
　　“那快试试，不然一会儿拿碘酒给小家伙擦伤口，小家伙又该哭鼻子了。”陈晚笑了笑说道，同时又有些期待的看向姜皖凝，毕竟一个队伍里如果有治愈系的异能者，那绝对是件难得的好事儿。
　　姜皖凝有些紧张的集中自己的意念，轻轻
　　隔空在崽崽的膝盖上一抹，刚刚被磕破的伤口就这么凭空好了。
　　崽崽自己看着都张大了小嘴儿，“哇，妈咪，伤口没了。”
　　“是，伤口没了，小坏蛋又开心了是不是？”陈晚轻笑着问道。
　　“嗯嗯。”崽崽点了点小脑袋应着。
　　随即，陈晚又看向了姜皖凝，轻笑着说道：“可以啊皖凝，治愈系的异能在末世里可不多见，这下咱们团队又多了一重保障。”
　　姜照远见陈晚她们再说异能的事情，也凑了过来说道：“我最近在阳光房里能控制那些水果和蔬菜加速成长了，也不知道是不是异能。”
　　陈晚笑了笑开口：“应该是，算起来你们服用晶核的时间差不多，爸，你这个异能应该是和操控植物有关。”
　　陈晚视线又对上了叶岚，笑了笑问道：“妈，说起来你的异能也差不多该出来了吧？”
　　叶岚笑了笑，有些疑惑的说道：“最近几天天气热，我就总想着能凉快些，结果也不知道是不是我的心理作用，还真的就觉得周围好像凉快了不少。”
　　“是吗？妈你试试。”陈晚倒是对叶岚说的话好奇了。
　　叶岚动用自己的异能，片刻之后陈晚就觉得屋里凉快了，她又跑到屋外去试，结果屋外还是一样热。
　　“估计这项异能是改变一定范围内的温度，不过也很好了，省了咱们很多事情。”陈晚笑着说道，大家的异能都各有各的用处，有的虽然不是攻击性的异能，但在日常生活中也能起很大的作用。
　　第一区的工作陆续回到正常的轨迹上来，曹薇又让人清理了基地里被晒死的尸体，统一火化消毒，避免造成瘟疫，几天之后，第一区开始正常的接受过来投靠的民众了。
　　陈晚和姜言欣几人仍旧是跟着柴指挥带着车队出去搜寻物资，齐静和李笑笑、康婉几人则是开始担任起统计员的任务，负责统计来第一区投奔的这些人的主要信息。
　　她们累了一下午，眼看着要统计完了，就见对面有个男alpha正兴高采烈的看向齐静。
　　“齐静，你还认识我吗？我是袁杰啊，我是你男朋友你还记得吗？这是我妈，你快看。”袁杰看到齐静之后眼睛都亮了，毕竟齐静衣着整齐的坐在这边为军方办事，一看就
　　是在基地里混的不错的那种人，那他岂不是就可以和母亲沾光了吗？
　　齐静凝眉看向对面那个脸上黑漆漆的男人，冷声开口：“袁先生最好把话说清楚了，咱们末世前只见过一面，还是我父母当时非让我去的，见过之后我也和你说了不合适，不会和你交往，哪儿来的男朋友一说。”
　　袁杰被齐静这么说也不生气，笑了笑继续道：“那个时候不合适，那现在总合适了吧？咱们经过这么多曲折还是见面了，你还不同意让我当你男朋友吗？”
　　袁杰身后一个五十多岁衣着狼狈的女人瞪了齐静一眼，不屑的开口：“我儿子能看上你是你的福气，要不是末世，你能配得上我儿子？他可是海归回来的金融系博士。”
　　齐静冷笑一声，开口道：“金融系在末世是最没有用的学科之一，至于他嘛，可能还真的比不上一个真海龟值钱，登记完了赶紧走，不要扰乱秩序。”
　　“齐静，不是你别生气啊，我妈她不怎么会说话，但是她也是好意，这样，你不用给我和我妈分配房子了，我和我妈搬过去跟你一起住。”袁杰丝毫不把自己当做外人，接着自顾自的说道。
　　齐静冲着一边的士兵招了招手，开口道：“几位，这里有人扰乱正常秩序，看要不要做相应的处理？”
　　几个士兵走到了袁杰面前，开口道：“先生，第一区规定在队列里不能闹事，否则按照规定要关五天禁闭。”
　　袁杰瞪了那士兵一眼大吼道：“我们就是听说你们第一区秩序好才过来投奔的，现在倒好了，我和我女朋友说几句话都不行了？我告诉你，你没资格处决我，带我去见你们长官。”
　　袁杰一口咬定了齐静就是他女朋友，并且说话的声音越来越大，像是泼妇一样，他就是看准了第一区的士兵和吧其他地方的不一样，因此才敢这么颐指气使的。
　　陈晚和魏思雨她们带出去寻找物资的车队这会儿也回来了，陈晚几人远远的就看到了这边吵闹了起来，她和魏思雨下去看是什么情况，让秦珂带着剩余的人把收尾工作坐好。
　　陈晚一边走一边凝眉问道：“怎么回事儿？怎么队列里乱成这样？”
　　士兵冲陈晚敬了一礼，汇报道：“长官，是这位先生非说是齐静的男朋友，在这里闹事，还说要见长官，我们正准备把人带到看守所里。”
　　因为陈晚也经常带队出去做搜寻任务的缘故，她虽然在军方这边没有实际头衔，但士兵们对她都很服气，开口闭口都是长官。！


第200章 
　　陈晚视线看向袁杰,凝眉道：“第一区不是别的地方，有严格的规章制度,士兵们虽然得按规矩办事,但遇到事情也有优先处决权，像你们这种冒充别人亲属的，在第一区也是严令禁止的。”
　　袁杰见陈晚态度不好,立马拿出了一副末世前上位者的姿态来,“怎么回事儿你，早就听说你们第一区和末世没什么区别我们才过来的,再说了我本来就是齐静的男朋友,奥我懂了，是不是齐静现在攀上高枝了，想甩了我和我妈？”
　　魏思雨这会儿也走到了齐静身边,低声问道：“怎么回事儿？你和这人认识吗？”
　　齐静凝眉开口：“就见过一面,要不是他自报家门,我连他叫什么都忘了。”
　　魏思雨听齐静这么说,心里才稍稍放心，小声道：“那不然我帮你把这个麻烦弄走？”
　　齐静视线看向魏思雨,不知道魏思雨要怎么帮忙,不过还是点了点头。
　　魏思雨得到同意之后,左手轻轻的揽在齐静腰侧，视线看向那对胡搅蛮缠的母子,“齐静是我女朋友,我们末世之后就一直在一起,你们是从哪儿蹦出来闹事的？”
　　“齐静，你抛弃我和别人在一起了？行啊，亏我之前那么喜欢你,都打算和你结婚了，现在倒好，你没经过我的同意就和这个女人在一起了？”袁杰一听齐静和别人在一起了，更是变本加厉，说话的声音提高了几个度。
　　“就是，都和我儿子在一起了还这么朝三暮四的，真不是个好东西。”袁杰的母亲秋芳也是站在一边帮腔。
　　陈晚的脸色冷了下去，视线看向秋芳：“怎么了？狗急跳墙开始骂人了？”
　　袁杰见陈晚视线冰冷，怕他妈吃亏，赶忙站在了他妈身前，还接着嘴硬道：“你什么意思？你们军方还想打人啊？”
　　陈晚从刚才站在这里的时候就已经忍不住了，直接一拳冲着袁杰的脸上挥了下去，她只用了五分力，仍旧是把袁杰打的嘴里吐血。
　　“你干嘛打我儿子，我和你拼了，快看啊，军方的人打人喽。”秋芳也冲着陈晚扑了过去，被陈晚一把甩开。
　　“真当第一区是你们家开的了，能让你们随便的撒泼打滚？带去看守所关押5天，如果放出来之后还不
　　老实，直接逐出第一区。”陈晚冷声说道。
　　“是。”几个士兵有了陈晚的指令立马行动，他们也对这种撒泼打滚的行径不耻，把两个人从地上拉了起来，往看守所那边带去。
　　期间袁杰倒是疼的说不出话了，秋芳还在乱叫着，陈晚冷声开口：“再敢多说一句，立马滚出第一区。”
　　秋芳见自己儿子一嘴的血，又想到了外面现在那么乱，立马不敢在多说什么了，她们好不容易才来到第一区的，可不能就这么走了。
　　齐静见那对母子被带走了，耳尖微微泛红，有些不自然的对身边的魏思雨说：“他们都走了，你先放开。”
　　魏思雨赶忙放开了揽在齐静腰侧的手，有些脸红的为自己解释：“我刚刚就是想让他们相信咱们在一起了，不是故意想占你便宜，别生气。”
　　“没生气，我还得继续登记呢，你先和陈晚回去吧。”齐静看了一眼魏思雨，又有些不好意思的移开了眼睛。
　　陈晚见两人聊得开心，笑了笑对魏思雨说道：“你留在这儿陪着齐静吧，我先回去了，我家阳阳肯定想我了。”
　　说完，陈晚就快速离开了，生怕打扰人家两个培养感情，这点儿眼力她还是有的，她已经不是之前那个见到见到言欣脱衣服还会拒绝的直女了。
　　魏思雨见陈晚跑得快，笑了笑跟在齐静身边，“她都走了，那我帮你吧，待会儿咱们一块儿回去。”
　　李笑笑和康婉对视了一眼，也离两个人远了一点。
　　听魏思雨都这么说了，齐静只好点头同意，魏思雨负责询问这些人的信息，齐静则是负责记录，后面也只剩了十几个人，两人很快就把人员信息全都登记好了。
　　魏思雨帮着齐静她们把桌子搬到了周边的一家店铺里，锁上门，明天齐静她们还是在同一个地方登记信息。
　　李笑笑对着康婉眨了眨眼，快速的对齐静说：“我们俩去兑换处那边买点儿东西，你们先走，不用等我们了。”
　　“哎...”齐静还想说和她们一块儿去呢，眼前的两人就跑没影了。
　　魏思雨跟在齐静身边笑了笑，说道：“那咱们走吧。”
　　齐静点了点头，“嗯。”
　　她不点头也没办法呀，自己的同伴突然
　　就跑了，这下只能和魏思雨一起回去了。
　　魏思雨视线时不时的看向齐静，一会儿又看向了齐静放在身侧的手，笑着问道：“你末世前交过女朋友吗？”
　　齐静没想到魏思雨会问这个，她和魏思雨其实也算不上太熟，更多的时候都是大家在一起说笑，像现在这样单独待在一起，这还是第一次。
　　她耳尖有些泛红，一边往前走着一边回道：“没有，之前工作很忙，也没有遇到合适的人。”
　　魏思雨一听眼前一亮，“我也是，一直都没交过女朋友，齐静，不然咱们两个试试？正好有我在，刚刚那个男的就是放出来了也没办法缠着你了。”
　　齐静没想到魏思雨说的这么直接，耳侧由淡粉色转成了深红色，轻咳了一声回道：“会不会有点儿太快了？”
　　她们其实满打满算，认识的时间也就只有几个月。
　　“不快，都末世了，还管那些干什么？你要是对我也有一点点好感的话，那咱们就试试好不好？”魏思雨一脸期待的看向齐静，等着齐静的回话，她后面又补充了一句：“要是不愿意的话也没关系，咱们也还是朋友。”
　　齐静连脸都烧红了，不知道该怎么谈恋爱，但她其实觉得魏思雨不错，因此就下意识的点了点头。
　　魏思雨有些兴奋的直接牵上了齐静的手，刚才她就有点儿跃跃欲试了，不过那时候怕吓到齐静，现在齐静已经答应和她试试了，魏思雨立马就牵了上去。
　　齐静的脸烧的更红，她没想到这么快就牵手了，轻咳了一声问道：“这么快就牵手吗？”
　　“毕竟都末世了，咱们得珍惜时间，能省略的步骤尽可能的省略就好。”魏思雨一边说着自己的歪理，一边紧了紧手里抓着的手，齐静平时看上去冷冰冰的，可是牵上手之后却能感觉到她的手软软的，还挺好牵。
　　魏思雨一路上都没放开牵着齐静的手，齐静见自己住的76号楼都到了，红着耳尖提醒道：“我都到地方了，你先松开。”
　　“我正好有事情要去找陈晚，好不容易才牵到，再让我牵一会儿。”魏思雨一边回话一边拉着齐静往76号楼那边走去。
　　等到了楼梯间，魏思雨才依依不舍的松手，又和齐静说：“我们明天休息，不用出去扫货，
　　早上我过来接你，顺便给你帮忙。”
　　“不用，你们好不容易才休息，在家好好睡一觉吧。”齐静知道她们在外面搜寻物资也很辛苦，想让她好好休息。
　　魏思雨笑了笑说道：“没事，我明天正好多陪陪你。”
　　陈晚老远就听到外面的对话声了，抱着崽崽出去开门就见魏思雨和齐静正站在外面说话。
　　陈晚疑惑的看向两人，“你们俩怎么不进来说话？站外面干嘛？”
　　“干嘛？”崽崽也看着两人，还跟着附和了一句，把魏思雨和齐静都给逗笑了。
　　魏思雨捏了捏崽崽的小脸儿，笑着说：“不干嘛，姨姨想你了，过来看看你行不行？”
　　崽崽点了点小脑袋，张着小手冲魏思雨要抱抱，“行！”
　　魏思雨抱上了小家伙，和陈晚一块儿回去了。
　　陈晚疑惑的看向魏思雨，毕竟她们俩一块儿出去搜物资，没听魏思雨说有什么事情要找自己呀，于是问道：“思雨，到底什么事儿啊？你还又跑一趟过来。”
　　魏思雨捏了捏怀里崽崽的小肉手，说道：“还不是过来和你们取取经，问一问你们追人的经验，好学习学习。”
　　陈晚一听这个可就来了兴趣，毕竟人类的本质就是爱听八卦，赶忙坐在一边问道：“可以啊，你和齐静什么时候的事儿？在一起了？”
　　“没有，就刚刚，她才刚同意和我试试，我得好好表现才行。”魏思雨笑了笑说道。
　　依依和秦珂见她们在客厅聊天，也跟出来凑热闹了，“怎么了？谁和谁在一起了？”秦珂赶忙问道。
　　“你耳朵还挺好的，这都听见了。”陈晚轻笑着打雀。
　　“那肯定的，我这是会抓重点，快说说。”秦珂催促道。
　　“思雨想追齐静，想问问咱们过来人的经验。”陈晚一副自己很懂的表情，丝毫不想想她半年多之前对着姜言欣喊她是直女了。
　　“那你问我们就问对了，我们都很会哄女朋友。”秦珂也跟着笑了笑说道。
　　“对了，我光脑里还有学习资料呢，要不要给你导一些到平板里，你好拿去学习。”依依插嘴道。
　　“你那资料会不会太刺激了，人家才刚在一起，我怕思雨她受不了。”陈晚轻咳了一声说道。
　　“那有什么刺激的，早晚都得接触，这是为了女朋友的幸福着想。”依依理所当然的说道。
　　魏思雨也听得有点儿心动，依依说的这么一本正经的，肯定给她找的都是那种怎么追人，顺便营造浪漫的小技巧，于是赶忙说道：“那行，真是谢谢你啊依依，我正好还有好多不懂的呢。”！


第201章 （加更）
　　依依和魏思雨说完之后,就非常热情的拿了一个新平板出来，把自己光脑里的存货往平板里放了不少,一直到平板都快没内存了才收手。
　　陈晚冲依依眨了眨眼问道：“你那儿还有库存没了？我和秦珂一会儿也看看。”
　　“有啊,正好还有一个没用过的平板，待会儿往那个上面也传一些资料过去。”依依热情的说道。
　　等魏思雨走了，依依又带着陈晚和秦珂狗狗祟祟的回到房间拿了一个新的平板,然后往里面传了不少的学习资料进去。
　　陈晚笑了笑说道：“那要不咱们先一起看一个？”
　　“行啊,反正也没事儿干，就当是休闲了。”秦珂也跟着点了点头。
　　依依随手点开了上面一个写着学习资料的文件夹,个人围坐在一起看着里面的内容,由于比较羞耻，依依声音放的比较小。
　　就在个人看的起劲的时候，姜言欣和姜皖凝带着崽崽出来找陈晚了,找了一圈也没见人,去秦珂她们房间,也是沈明烟自己待在房间里,秦珂也没在房间。
　　几人有些疑惑，只好再去依依和姜皖凝房间找找陈晚她们去哪儿了,于是等姜言欣敲了两下门推门的时候,就见陈晚人正挤在一堆,看着平板里的什么东西，而且平板里面还时不时的传来一些奇奇怪怪的声音,这让门外的几人更是疑惑。
　　沈明烟像是察觉到什么一样,赶忙把崽崽的小耳朵堵上,依依见状更是赶忙点了退出键，几个人大眼对小眼，还是陈晚笑了笑问道：“你们怎么过来了？”
　　姜言欣看了看人的表情,似笑非笑的看向陈晚，“怎么了？我们过来的不是时候？你们几个看什么呢，这么鬼鬼祟祟的？”姜言欣故意问道。
　　“没看什么，普通的电影而已。”陈晚笑了笑解释道。
　　姜言欣似笑非笑的走了过来，视线瞟向了依依怀里抱着的平板，“电影？那你们几个这么紧张干嘛？还是再看什么不可描述的东西？”
　　“真没有，就是普通电影，不信你看。”依依这会儿已经把她光脑里的另外一些视频导入了进去，她也没细看，随便给姜言欣点开一个，以此证明她们几个的清白，然后就看到了视频里正在演的小猪佩琪。
　　崽崽听到了声音一下就兴奋了，拍着小肉手问陈晚，“妈咪你们看小粉猪怎么不带我一起？”
　　陈晚轻咳了一声，瞎编道：“你不是和你妈妈还有小姨玩儿呢嘛，我准备等你玩儿好了在过去叫你一起看。”
　　姜言欣伸手戳了戳陈晚的肩头，似笑非笑的盯着陈晚，“我们宝宝才不和你们一起呢，待会儿把宝宝都带坏了，是不是呀阳阳。”
　　崽崽还在想着小猪佩琪呢，摇了摇脑袋，“不是，不是，我要一起看~”
　　“行了，都还坐着干嘛？准备继续看吗？还不都回自己房间去？”姜言欣扫了人一眼。
　　依依抱着平板没动，一脸无辜的看向姜皖凝，姜皖凝这会儿脸都红透了，别人不知道依依，她还能不知道依依给陈晚她们看的是什么？当即就狠狠瞪了依依一眼。
　　秦珂则是回到了沈明烟旁边，被沈明烟揪回了房间。
　　陈晚起身冲着姜言欣笑了笑，柔声哄着：“我们真没看什么，就是小猪佩琪是不是呀阳阳？”
　　崽崽一脸单纯的点了点小脑袋帮腔：“是！”
　　姜言欣冷笑一声：“行啊，那咱们待会儿好好在精神领域里探讨一下。”
　　说完姜言欣就抱着崽崽出了依依房间，陈晚在后面一边追一边认错：“别啊老婆，我错了好不好？能不能不进精神力领域。”
　　姜言欣冲她笑了笑，嘴里说的却是拒绝的话，“不行。”
　　相较于陈晚几人的手忙脚乱，魏思雨这边就显得游刃有余多了，她回去之后和李笑笑还有康婉吃了个饭，之后又洗了澡才躺到床上把平板拿了过来。
　　刚一打开平板，她就见主界面上有个名叫“学习资料”的文件夹，魏思雨笑了笑自顾自的嘟囔着：“依依还挺贴心，专门还给打了名字。”
　　她笑着把那个文件夹打开了，只不过里面的视频命名都有些奇奇怪怪的，魏思雨还以为平板中病毒了，不过想着应该不可能，毕竟末世里网络都瘫痪了，哪儿还能有这种病毒，因此就抱着试一试的态度点开了其中的一段视频。
　　起初她还没看出什么不对来，就是小姐姐们在情感推拉，后面的剧情就逐渐离谱了起来，魏思雨之前没看过这么刺激的学习资料，吓得赶紧关上了平板。
　　她靠在床上冷静了一下，毕竟脸都烧红了，但是又忍不住去想后面的剧情发展，于是打算咬牙看完整个影片再睡，等她看完的时候已经是晚上10点了，魏思雨也彻底的不困了。
　　第二天一早，陈晚拖着疲惫的身体，委屈的抱着崽崽洗漱，老婆昨天是真下狠手欺负自己，也太难了，她一边犯困一边给小家伙洗脸。
　　拿毛巾把小家伙擦干净了，崽崽有些疑惑的问道：“妈咪你今天怎么了？好像困困的？”
　　陈晚亲了亲崽崽小脸，无奈的解释着：“我昨晚没睡好，你看妈咪是不是有黑眼圈了？以后要乖乖睡觉觉，不然要像妈咪一样难受了，好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋应着：“好~”
　　陈晚带着崽崽出去的时候，姜言欣的饭就做好了，几人坐在餐桌边吃饭的时候，陈晚几次看到秦珂揉着手腕儿，用右手夹榨菜的时候，连续几次都没夹起来，最后还是陈晚好心直接给她夹进了碗里，秦珂这才尴尬的道谢：“谢谢。”
　　“你昨晚干嘛了？”问完她又轻咳了一声，大概猜到了秦珂昨晚应该也被收拾了，不过应该是另一种收拾。
　　“没干嘛，咱们快点儿吃吧，家里的菜和水果不多了，咱们俩一会儿去房车里拿一些回来。”秦珂赶忙转移话题。
　　“那行。”陈晚也见好就收，开始好好吃饭。
　　另一边的魏思雨的情况还不如陈晚和秦珂，昨晚带给她的冲击太大，她一晚上基本上都没睡着，早上吃了个早饭就过来接齐静了。
　　齐静见她眼底有乌青，赶忙说道：“你不用过来接我的，我自己过去就行，而且你眼睛是怎么弄得？还是赶紧回去休息吧。”
　　“没事儿，反正我回去也睡不着，送你过去再说。”魏思雨赶忙牵上了齐静的手，往楼道外面走去。
　　李笑笑和康婉也故意和两人拉开了一段距离，给她们制造相处的机会。
　　等到了地方，魏思雨又帮忙把桌子什么的搬了出来，本来还想着帮齐静一起登记呢，但实在是太困了，她坐着都快睡着了，只好先回去补觉。
　　陈晚和秦珂拿了东西回去，就又被叫去和曹薇商量事情了。
　　曹薇见陈晚几人，笑了笑开口：“都和我去会议室一
　　趟吧，我这办公室也挤不下了。”
　　说着她笑着在前面带路，这次一起过来的除了陈晚小队，还有另外几只人数比较多的幸存者小队，另外军方的几名军官也都过来了。
　　让大家在小会议室里落座，曹薇这才开口：“今天把大家叫来是有重要的事情要商量，因为现在基地的人口增多，从外面搜集的物资和蔬菜总有吃光的一天，因此我想着扩大一些基地的版图，把城北的那片肥沃土体一并纳进第一区的范围之内，这就需要大量的人帮着修建抵挡丧尸和变异兽的围墙，除了这件事之外，其实还有一件很棘手的事情，那就是种子，咱们基地里现在只有米面这些种子，很多蔬菜水果的种子都是没有的，所以需要有人冒险去一趟京市，我刚刚问了基地里的农学专家，他说京市的农科所里有很多的蔬菜、水果种子，这些东西在末世初期确实没什么用，但一旦安稳下来，人还是得耕种吃蔬菜粮食的。”
　　曹薇看了看众人，接着说道：“扩大外墙这件事我已经交给了商暖去办，去京市的事情，哪支小队愿意去？”
　　“司令，我带人去吧。”柴指挥率先说道。
　　曹薇笑了笑开口：“阿暖已经被我安排出去了，你得在基地帮我处理其余的事情。”
　　“司令，我们小队去吧。”一个火系异能者开口说道，他也是真的想为基地做些事情。
　　陈晚想了想也跟着开口：“还是我们去吧，毕竟我们就是从京市那边过来的，对那边的情况还算熟悉，最晚有两天时间也就回来了。”
　　曹薇想了想点头同意，问道：“除了你们小队的人员，军方的人打算带多少过去。”
　　“带20名士兵就好，这次要去的京市比较远，我不打算带太多人过去，开辆装甲车、两辆运送货物的卡车应该就足够了。”陈晚想了想说道。
　　“那好，其余的小队如果有土地系的异能者可以去阿暖那边帮忙，别的异能者可以继续领任务到周边搜寻物资。”曹薇把安排都说清楚了，这才让大家都离开。
　　陈晚她们领了新任务，拿到了衣服和枪械准备第二天一早就出发。
　　只要能拿到种子，陈晚相信第一区一定越来越好，毕竟第一区里植物系异能的异能者不仅只有姜照远一个，她知道的就有7个，有了种子，再有这些异能者的培育，蔬菜水果很快就能成熟，到时候她们不想做饭了也可以用积分下馆子吃好吃的，不像现在，第一区的餐馆里食物贫瘠的还没有陈晚她们平时吃的好。！


第202章 
　　陈晚这边,依依和姜皖凝也跟着一起参与了这次行动，家里有姜照远、叶岚看着崽崽，还有四只花花在,陈晚也很放心。
　　陈晚到达了出发的广场钦点了一下自己小队的人数,又确定了和自己小队出任务的三十名军方士兵名单,确认无误之后陈晚她们上了第一辆装甲车开路，剩余的士兵开另外两辆装甲车和卡车。
　　陈晚她们这边开车的是依依，陈晚她们坐在后排休息。
　　陈晚想起了学习资料的事情,笑着问魏思雨，“思雨，你那学习资料学的怎么样了？”
　　魏思雨没想到陈晚会问这个，红着耳朵回道：“还行,就是有时候会上火，晚上看的话容易失眠。”
　　她还想问问依依怎么给她弄了这么劲爆的东西呢，不过大家忙着去京市出任务,刚才没找到机会问。
　　陈晚笑着点了点头，开口逗魏思雨：“等回去了给你做个下火的沙拉吃。”
　　齐静看看陈晚又看看魏思雨,听得一头雾水,问魏思雨：“什么上火、失眠？你们俩说什么呢？”
　　“没事,就是在看依依传给我的电影,等以后你就知道了。”魏思雨冲着齐静单纯的笑了笑。
　　陈晚也忍不住捂嘴偷笑,众人一路往京市驶去，中途也零星的遇到了一些丧尸，不过都被陈晚她们从车窗探出枪击杀了，一路上还算是顺利，但是到达京市的时候也已经是中午11点左右了。
　　京市的农科所并不在城市的市中心，而是在京市的高薪区这边,依依很快将车驶入主干道，往农科所那边驶去。
　　高薪区这边的景象破败，不少之前被大雪冻死的人，尸体就这样摊在路面上，经过几个月时间的发酵，散发出阵阵恶臭来，散落在路面上的血迹早已经干涸发黑。
　　不过几人都有丰富的经验，对末世里这种奇怪的味道多少能忍住一些。
　　依依不断的开车在主路上行驶，之后又一连拐过两个弯，这才到了农科所的位置，里面前后有四栋大楼，院子也很大。
　　大门的地方立了四个带刺的围挡，陈晚下车把四个围挡移开，确保她们车辆可以正常驶入。
　　依依干脆就把车开了进去，后面的车辆也都跟着陈晚她们一起进入。
　　陈晚一边往里走一边扫视着周围，总感觉这农科院了过于安静了一些，主要是这周围一只丧尸都没见到，不太符合常理。
　　很快的依依等人就把车停好了，她下车的时候开启了对周围的扫描，很快就察觉到了不对。
　　“这栋大楼里有人，数量还不少，至少有20名左右，他们手里有枪，大家小心。”依依低声提想到。
　　“人在哪个方位？在几层？”陈晚又继续问道。
　　“就在这栋楼的四楼大厅，这会儿正在看咱们呢。”依依接着说道。
　　“好，一会儿左右包抄，咱们从正门上去，其余人从后面的后门上去，大家注意安全。”陈晚低声提醒道，给后面的士兵们递了一个手势，示意大家快速后退，紧贴着大楼注意隐蔽。
　　士兵们也都训练有素，很快的就行动起来，片刻之后，所有人在陈晚的指令下全都躲在视野盲区里快速往大楼里面前进。
　　陈晚几人从大厅进入，里面空无一人，两侧长长的走廊里也是空空荡荡的，陈晚率先上了楼梯，快速往四楼行进。
　　她手里拿着步i枪，小心的上了二楼，二楼仍旧空空荡荡，陈晚也不耽误，往上走去。
　　楼上的那些人听到了脚步声这会儿倒是坐不住了，“聪哥，刚刚那些人像是军方的人，你听脚步声，他们快要上来了，咱们怎么办？”
　　“离这儿最近的军方基地就是第一区了，早就听说那边管的比较严，我看她们到时候不敢随便动咱们，到时候看我眼色动手就好，她们总不能杀良好市民吧？”刘聪狞笑着说道。
　　“那行，我们都听你的。”一个梳着鸡冠头的二流子附和着，手里抓紧了砍刀。
　　他们里面有枪的只有五个人，还都是手i枪，也都是逃难道京市这边一路顺的，因此用起来格外珍惜。
　　这些人说话的功夫陈晚他们已经上楼了，前后两批人，正好把这群人的路堵得死死的。
　　为首的刘聪赶忙笑着说道：“各位，各位别着急，我们可都是在这里逃生的良好市民，你们可别开枪啊，咱们有话好说。”
　　陈晚凝眉扫视了这些人一眼，几乎只用了一眨眼的工夫就已经能断定这群人不是好人，除了长得猥琐，这些人显然都杀过人，
　　其中那个鸡冠头手里砍刀上的血是暗红色的，说明最近这把刀沾过人血。
　　陈晚端着步i枪再次开口：“让你的人把所有武器全都放下，否则我们有优先处决权。”
　　这也是第一区给出去做任务的小队或是士兵们的一种保障，他们可以在大致有了判断的前提下开枪，避免己方的伤亡。
　　“不是，你们第一区不是不杀普通人吗？怎么能这样呢？我们明明什么都没干，哎你们别急，放就放，你们可别开枪啊。”刘聪咬着牙做下蹲的动作，同时他给身边的一个秃子和另一个穿着花背心的男人使了个眼色，准备抬枪。
　　但陈晚身后的秦珂手里的两把枪早就稳稳的指向两人，刘聪和那秃子枪刚刚抬起来手，秦珂的子弹就已经打了出去。
　　陈晚这边也没闲着，随着秦珂“砰砰”两枪打出，陈晚的步i枪则是对准了花背心，其余两个拿枪的人也被姜言欣和沈明烟解决掉了，几乎只用了几秒钟，对面的主要战力就被陈晚她们全都解决了。
　　余下的鸡冠头几人见陈晚她们出手狠辣，便又调转了方向往反方向冲了过去，士兵们也对这些人开枪扫射，最后只剩了鸡冠头躲在中间才避免中枪，他见逃无可逃了，又赶忙看向陈晚求饶：“别杀我，我有重要的事情要告诉你，这里还有其他的幸存者，你们要是不救人的话，他们很可能也活不了多久。”
　　陈晚视线看向依依，依依冲她点了点头，刚刚情况太急，上楼之后她又发现在这栋楼五层的地方还有7个幸存者，还没来得及和陈晚说。
　　“那些人是你们关起来的吗？有什么目的，说。”陈晚冷声问道。
　　“你别急，我说，我都告诉你们，我们大哥是给市中心的苍龙酒吧做事的，那里开了一个地下斗兽场，专门放活人进去和丧尸还有变异动物对打，然后由那些京市稍微有一些脸面的小队头目下注，赢了能得到不少的物资奖励，就和末世前地下打i黑i拳的场所差不多。”鸡冠头赶忙解释道。
　　“那你们老大主要负责什么？”陈晚继续冷声问道，同时对依依说道：“依依，你带然上楼把那些被抓的人带下来。”
　　“好。”依依点了点头，带了几名士兵上楼了。
　　鸡冠头唯唯诺诺的看着陈晚，接着说道：“
　　我们聪哥...”
　　他见陈晚的脸色更冷了，赶忙改口：“不是不是，是刘聪，他主要就是负责往那里带货源，就是往那边送能和变异动物还有丧尸动手的人，那边会给刘聪相应的物资作为回报。”
　　陈晚点了点头，冷笑一声开口：“苍龙酒吧？我看是一团恶心的苍蝇，都末世了还搞这些没用的东西。”
　　“是，苍龙酒吧那些人在京市可是最大的地头蛇，长官，坏事可都是他们做的，我只是个马仔，只是跟着刘聪混口饭吃，我真的全都说了，您放了我，放了我吧，我求求你，求求你。”鸡冠头这种人最大的有点就是能续能送，刚才还要拔刀和陈晚他们拼了，这会儿见拼不过又立马滑跪认错，过程及其的丝滑，末日前的影帝都比不上这种人的演技。
　　依依这时候也带着五楼的几名幸存者下来了，其中有男有女，三个男alpha，两个女alpha，两个Omega，alpha们情况还算是好一些，都是只受了皮外伤，两个Omega就惨了，其中一个年轻一些的，早已经被这些人折磨的不成样子，大腿上好几片狰狞的伤口，甚至有一道伤口这儿已经发炎感染了，时不时的流着脓血。
　　姜皖凝凝眉看向女人的伤口，朝女人那边走了过去，但女人这会儿像是惊弓之鸟一样，见到有人过来不住的往后躲着，还是和她一起的那个年长一些的Omega在一旁劝着，她才稍稍安静了一些。
　　姜皖凝伸手轻轻在这人腿上虚抚了一下，刚刚那片化脓的伤口很快已经不发炎了，周围也肉眼可见的长出了软肉。
　　姜皖凝刚获得异能没有多久，因此给崽崽治个磕磕碰碰游刃有余，这样大的伤口却是只能减轻症状让伤口稍稍愈合，不过也比刚刚要好多了。
　　年长一些的女人，见姜皖凝只是轻轻一抚，同伴的伤就好了不少，赶忙道谢：“谢谢您，这可真是厉害，我之前还一直担心她这腿再不治就要坏了呢，真是多亏了你。”
　　姜皖凝笑了笑回道：“没事的，既然看到了，能帮就帮她一下。”
　　而且治愈系异能的提升就是要靠不断的消耗异能来增加阈值，刚刚的消耗对姜皖凝来说就是在拉大异能的阈值。
　　陈晚看向那些幸存者，开口道：“我们是第一区的人，刘聪等人已经被我们解决掉了，大家可以把大致的情况说一下，想要自行离开的，可以离开，想要和我们回第一区安顿的，待会儿可以跟着军方的车辆回第一区。”！


第203章 （加更）
　　“那我们想跟着您回第一区,可以吗？”那个年长的女人小心翼翼的问道，生怕陈晚眼里有一丝不情愿，毕竟她们这些普通人,尤其是普通Omega在末世里遭受的灾难太多了,因此她们格外的敏感，格外的怕给别人带去麻烦。
　　陈晚笑了笑说道：“当然可以，不过我想一会儿我还得带人去看看那个苍龙酒吧是什么情况,会先让人把你们还有植物的种子送回去，放心,基地会给新到的人安排住处，后续也可以在基地里胜任一些你们能做的工作,不用担心。”
　　“那真是谢谢您了长官。”女人又冲着陈晚道谢。
　　“没关系的,你们先在这儿休息一会儿,待会留两名士兵在这儿保护这几位幸存者。”陈晚把自己的安排和士兵们说清了。
　　她又转向鸡冠头那边,问道：“苍龙酒吧在哪条街上,他们酒吧里面又有什么猫腻？”
　　鸡冠头苦着一张脸，赶忙说道：“长官，我真的不知道了，我就是跟在刘聪身边的小菜皮,根本进不了核心圈子，被刘聪带着进过苍龙酒吧也不敢乱看,那里面真的有很多的规矩，我只知道那个酒吧是在京市的广安大厦那边。”
　　他一边哭丧着脸,心里想着却是让陈晚她们快点过去送死,毕竟苍龙酒吧的那些人是真的活疯子。
　　陈晚若有所思的点了点头，冲身边的一名士兵挥了挥手，士兵立马会意,缓缓的端起步i枪对准了鸡冠头。
　　鸡冠头刚才还在暗自得意陈晚她们送死呢，下一刻，他就看到了黑洞洞的枪口对准备自己，“别，我都说了，饶了我...”
　　鸡冠头的话音还没落，就已经倒在了地上，至此农科所里的所有不法人员就全都被陈晚她们清理干净了。
　　跟着陈晚出过任务的士兵都知道陈晚的脾气，对自己人那是好的没话说，但对敌对一方的人，那是真的要下死手，就这手段，他们柴指挥都没有陈晚那么果断。
　　姜言欣走到陈晚身边提醒着：“这个人看着就滑头，我看他说的不一定都是真的。”
　　“嗯，那个苍龙酒吧里面的猫腻肯定不小，不过既然来了，过去看看怎么回事儿也好。”陈晚说道。
　　“是呀，而且不是说里面还有好多的幸存
　　者吗？咱们是应该过去看看。”魏思雨也赶忙说道。
　　陈晚看了看魏思雨，点了点头说道：“那咱们先把种子一类的东西找到装车，让士兵们护送这些幸存者和种子先回基地，咱们几个再去苍龙酒吧。”
　　她做好了安排就跟着士兵们一块儿去都寻找种子了，农科院里的蔬菜水果种子都有很多，要不是麻袋上面都标了名字，陈晚这些人根本就分辨不出来都有哪些种子。
　　陈晚顺着走廊的光线往仓库里看进去，挨着墙的架子上依次摆放着白菜、茄子、萝卜、黄瓜等等一系列常见蔬菜的种子，还找到了很多种水果的种子，甚至包括榴莲种子。
　　众人不停的忙碌着，陈晚更是自己一手轻松拎着两个麻袋跟着一块儿往卡车里装运，一小时之后两辆大卡车就全都装车完毕了，陈晚怕再生变动，让士兵们带着人和卡车上的物资先走，自己的小队则是留下来准备去苍龙酒吧探探虚实。
　　陈晚思索了一下开口道：“刚才那个鸡冠头的话可能只说了几句真话，咱们不能所有人全都进去，这样，我和秦珂还有魏思雨都是alpha，这次由我们三个一块儿进去，我和依依能通过脑域交流，你们剩下的人在外面接应，实在扛不住的话还能回第一区求援。”
　　“好，那你们几个千万小心。”姜言欣知道陈晚说的有道理，毕竟Omega在末世里到哪儿都是会成为被人盯上的猎物，为了不打草惊蛇，确实还是alpha们去比较保险，而且她在外面的话，异能也有更大的发挥空间。
　　“放心，都是老搭档了。”陈晚笑了笑说道，“不过咱们几个的衣服得换一换，穿军服过去太显眼了。”
　　“嗯，先去换衣服。”秦珂已经熟门熟路的从路边随便弄开了一辆有油的SUV，三人上车之后先是往商场开去。
　　姜言欣则是带着剩下的人把车开到了一个隐蔽的位置，她们去到了苍龙酒吧附近的一处高楼里，这样能更方便观察苍龙酒吧附近的情况。
　　姜言欣她们这会儿是在10楼，她拿军用望眼镜看了一圈，就见酒吧附近三条街都设了卡口，那些人手里都有步i枪，他们会对每个过来的人认真盘问确定身份，有身份不明的，当场就见红了。
　　姜言欣看着眼前的场景微微蹙眉，对依
　　依说道：“依依，你提醒陈晚她们一下，注意那个苍龙酒吧附近的三条街道都有卡口，路过会被盘问，让她们另...”
　　依依正听着姜言欣说的话，准备一句一句说给陈晚听呢，姜言欣就见望远镜里出现了一辆白色的SUV，到了卡口也没减速，愣是到了人家脸前了才踩了刹车，姜言欣剩下的话也咽了回去，干巴巴的对依依说：“先不用提醒了，她们已经冲过去了。”
　　几个人听了姜言欣的话，也都悄悄的往那边看去，怕暴露，大家都是贴墙侧身去看，结果就见秦珂开的那辆SUV可不就停在卡口前一点点嘛？差个几厘米就直接冲过去了，姜言欣用词还挺准确的。
　　姜言欣本来还想让陈晚她们几个另外找路呢，这三位就这么直挺挺的冲了过去，姜言欣已经把画册拿出来了，实在不行只能硬碰硬了。
　　那几个守着卡口的混混立马不乐意了，为首一个胸口纹了青龙的男人，“砰”的一脚踹了一下这辆SUV的车门骂道：“艹，你们她妈什么来头，这么急是去赶死啊？再晚一秒我们就开枪了。”
　　秦珂把两侧的车窗降了下来，淡定的开口道：“我们是过来参加比赛的。”
　　“比赛？我没听错吧？她说她们几个要参加比赛？哈哈哈，你以为我不知道你们心里想的是什么吗？几个小白脸，还不是过来争宠的，前几天那几个alpha一起争宠，有两个连帮主一面都还没见到呢，直接就被另外几个帮主身边老人活活打死了，那激烈程度堪比古代后宫争宠了。”那个胸口上纹着青龙的男人看着凶神恶煞的，但是却对八卦消息相当的感兴趣，忍不住说了起来。
　　“争宠？我们几个可都是alpha，你可看清楚。”陈晚又提醒了一句。
　　“废话，我说的就是alpha争宠，你个小白脸，还给我装，你敢说你们几个不是听到消息过来的？刚才都进去三波人了，不过你还真别说，这几天过来的alpha加起来质量都没你们三个好，哎，哥们儿叫青龙，你们叫我龙哥就好，咱们交个朋友，我还是很看好你们三个的，肯定能脱颖而出，对了你们的邀请函带了吗？”青龙东拉西扯的半天，似乎觉得陈晚三人是给他们帮主当小白脸的最佳人选，因此态度那是相当不错。
　　陈晚轻咳了一声，有
　　些犹豫的问道：“就，干这个还得要邀请函？”
　　“废话，那我们帮主是一般的人吗？怎么可能什么阿猫阿狗都能过来的，哎，你们几个不会是没有邀请函吧？”青龙视线看向陈晚几人。
　　陈晚轻咳了一声，手已经要往腰后伸了，青龙神秘的冲陈晚她们嘿嘿一笑：“你们是不是没有邀请函偷偷过来的？我懂，我懂，邀请函竞争太过激烈了，你们没抢到手也是正常，毕竟我们帮主那么抢手，肯定是被帮派里的其他人截胡了是不是？”
　　陈晚把靠向腰侧的手又收了回来，她也没想到自己还没解释呢，这个青龙就帮着自己圆回来了，那行吧，那就先不动手了。
　　“啊，我们团队里，我们几个遭人排挤，根本也轮不到我们。”陈晚顺着青龙的话编了下去。
　　青龙一拍身边小弟的肩膀，感概道：“你看，我说什么来着？就你们几个这脸也得遭排挤。”
　　青龙身边的小弟见大哥高兴，也跟着附和道：“龙哥英明，龙哥英明。”
　　“那是，对了你叫什么名字？”青龙问道。
　　“我叫陈晚，这位是秦珂，后面那位是魏思雨。”陈晚简单的介绍了一下自己一行人。
　　“哎，那咱们也算是朋友了，邀请函没有，我这儿可以给你匀一张，不过可不是让你们白用的，你们几个以后飞黄腾达了，可别忘了在我们帮主面前吹吹枕边风。”青龙一边掏着请帖一边嘱咐道。
　　陈晚听得拳头都硬了，她是那种人吗？不就除了和老婆撒撒娇吗？平时她还是很A的好吗？
　　不过面上却是道着谢：“那行，谢谢你了，对了，那你们帮主是Omega？”
　　青龙给了陈晚一个猥琐的眼神，小声道：“这可是秘密，我们只知道帮主是个女的，具体是什么属性我们可不知道，或许过不了几天你们就知道了呢？”
　　随即他又嘱咐了一句：“别忘了答应我的事情。”
　　“放心吧，忘不了。”陈晚回道。
　　又聊了两句，青龙才把邀请函交给陈晚三人，把车辆放行。
　　陈晚拿着邀请函突然觉得有一丝丝不妙，她们好像派错人了，这次貌似好像应该让Omega过来，她视线看向秦珂，问道：“咱们这次是不是派错人了？”
　　“好像是，这要是让言欣还有明烟知道了还得了？”秦珂对陈晚说的话感同身受。
　　魏思雨在后面补充了一句：“齐静要是知道了，我也挺害怕的。”！


第204章 
　　三个有些打退堂鼓的人还是下了车,陈晚拿了邀请函和秦珂她们一起进了苍龙酒吧的大门，门口就有一队荷枪实弹的保安对外来的人员进行盘查，陈晚她们让保安看了邀请函,进到了苍龙酒吧里。
　　酒吧的大厅里还有一道安全检查，陈晚她们身上带着手i枪,过检查的时候全都被机器照的轻轻楚楚的。
　　穿着统一黑色制服的保安冲陈晚她们做了个手势,开口道：“把违禁物品都交出来,出入苍龙酒吧枪械、子弹、棍棒、刀斧这些都是不能带的,你们三个是一起的，把枪放在这个盒子里写上名字，等出来的时候再找工作人员领走就好。”
　　那人也没为难陈晚她们，而是见怪不怪。
　　陈晚点了点头,“那行，谢谢啊。”
　　她说完话把自己身上的枪，连带着秦珂和魏思雨身上的枪全都扔进了小箱子里,顺便把子弹也都放了进去。
　　男人见陈晚她们上交了武器,让她们重新过了安检,这才放人进去。
　　陈晚一边走着一边对秦珂和魏思雨说：“这里还挺谨慎的,上来就把咱们武器收了,待会儿都小心点。”
　　“嗯，放心。”秦珂点点头应道。
　　服务生见三人漫无目的，又看了陈晚手里的邀请函，笑着和陈晚三人说：“原来是来见我们帮主的,不过这会儿还早,我推荐你们去地下三层看看，那里一会儿有精彩的比赛，感兴趣的还可以下注。”
　　“那行,咱们到地下三层去看看。”陈晚说道。
　　这酒吧占地面积很大，而且分为地上几层，地下几层。
　　陈晚三人顺着楼梯一路往下，发现这个酒吧里出奇的热闹，地下一层是舞池，里面发出震耳欲聋的音乐声，甚至还有DJ喊麦的声音，里面的人不停的随着摇曳的灯光扭动着身体，满满的夜店氛围。
　　等到了地下三层，陈晚都惊到了，这里的空间显然更大，中间是一个巨大的圆形凹陷进去的斗兽台，四周是层层递降的看台，看台上这会儿已经坐满了人，显然都是为了看一会儿比赛的。
　　陈晚三人干脆站在后面观看，她扫视了一圈四周，并没有发现青龙说的帮主在哪儿，反而是看到了远处的一个电子大屏幕，上面写了这
　　次比赛的赔率，不少的人还在那边下注。
　　秦珂压低声音对陈晚说：“这里看着和打i黑拳的地方差不多，只不过低下那个场地做的也太夸张了，仿照了斗兽场的样子。”
　　“嗯，肯定不是什么好地方。”陈晚小声的回道。
　　她们几个说话的时候，低下的斗兽场突然传来了动静，看台上的观众们都像是疯了一样的欢呼着，看着像是比赛快要开始了。
　　陈晚远远的看去，就见斗兽场里出现了几个穿着黑色制服的人，他们各个持枪对着一侧的通道，很快里面陆陆续续的走出来一些衣衫褴褛的普通人。
　　为首的那个穿着黑色制服的男人让这些普通人排好队，他则是在清点人数，陈晚跟着一起数了数，场上大概站了五十个人，之后这些黑衣人便顺着刚刚那侧的通道反回，其中有几个普通人想要跟着往通道里跑的，被几个黑衣人直接开枪打断了腿，鲜血瞬间流出，这下子那些普通人中就算有想跑的也不敢跑了。
　　黑衣人们扔了三把斧子在地面上，在这些普通人绝望的目光中，关闭了这侧的大门。
　　普通人中显然有人之前就玩儿过这个游戏，见到了地上的斧子拼了命的抢了一把紧紧握在手中，其余人这才反应过来，跟着也都去争抢剩余的两把斧子，毕竟在没有其他武器的前提下，铁器还是能给人们带来很大的安全感。
　　片刻之后，那些普通人们开始为了斧子扭打在一起，最开始抢到斧子的黄毛这会儿也被几个人围了起来，但显然他也不是吃素的，甚至比这些过来抢斧子的人更狠，上来就砍死了一个过来抢斧子的男人。
　　那男人脖颈上的血喷洒而出，染红了那一片的土地，斗兽场里瞬间就安静了下来，人们也顾不上再去抢斧子，反而是都远离了那个男人，甚至其中有几个Omega已经被刚刚发生的事情吓哭了。
　　黄毛就那么静静的站在那里，因为距离黄毛太远，陈晚看不清他脸上是什么表情。
　　看台上的人却是因为刚刚血腥的一幕变的兴奋了起来，还有不少人讨论起自己下的注，陈晚她们前面的观众席上就有几个人在讨论。
　　“我去这黄毛真是狠，这还没开始呢就对自己人动手了。”
　　“嗨，一看你就是新来的，这黄
　　毛是老手了，他都在苍龙酒吧第一关游戏段坚持半个月时间了，我今天就是买的他能存活。”
　　“艹，早知道我也买他了，我还说买个下注人少的呢，毕竟没准反着买才能别墅靠海。”
　　“这和体彩可不一样，兄弟，这斗兽场里面的人可都是拿命在比，肯定得买最狠的。”
　　陈晚不停的听着周围人讨论的声音，想要尽可能把这个地方摸清。
　　三分钟之后，圆形斗兽场的另一侧开启了一道大门，看台上的人们这会儿更加的兴奋了起来，他们兴奋的尖叫着，就像是在等待观看什么好戏一样。
　　随着一声巨大刺耳的铁器摩擦声，另一侧的大铁门缓缓升起，里面影影绰绰的出来了几道身影，他们正慢慢悠悠的往前走着，但是看到了对面活人的时候，通道里的丧尸们立刻就提起了兴趣，他们不再慢悠悠的行进，反而像是很久没有觅食的饿狼一样，扑向了对面的人群。
　　陈晚大概数了一下，对面的2级丧尸数量有20只，他们数量虽然比对面的活人要少，但是冲起来的气势可是远远超过对面的普通人。
　　人群四散奔走，其中一个年轻的Omega由于中途摔了一跤，被一只丧尸狠狠的按在铺满黄土的地面上，那丧尸咬住她的脖颈，狠狠的撕扯着女人身上的皮肉，鲜血将她身下的黄土打湿，很快的又有两只丧尸跟着过来分食，那画面血肉横飞，任何一个正常人见了都会感到心里不适，可圆形看台上的观众却是嘶喊尖叫着，似乎这是他们的狂欢一样。
　　前面一个穿着红色半袖的男人见陈晚几人一点儿也不激动，甚至面露难色，非常理解的冲着陈晚她们笑了笑，说道：“你们三个新知道这个地方的吧？嗨，第一次看这个是可能有点儿接受不了，但是看这个真的上瘾，末世里有没有电影、没有网络，这个就是最惊险刺激的游戏，我和我朋友来过一次就爱上这里了。”
　　陈晚敷衍了两句，并不想和男人多说什么，把自己的快乐建立在这些人的痛苦之上，陈晚只觉得这些人心里变态扭曲，这样残忍的画面却能引起这些人的欢呼雀跃，看来那个鸡冠头说的话里也有几句实话。
　　秦珂看着斗兽场里的场景更是拳头都快捏爆了，里面这些人的无力敢是她自己曾经受过的，秦珂恨不得能
　　把他们所说的那个帮主打成筛子。
　　魏思雨也是眉头紧锁的盯着斗兽场里的一切。
　　陈晚看了一下自己和斗兽场的距离，想要催动异能控制里面的一级丧尸，但她试了几次都没有效果，应该不是距离的原因，而是她的异能再次被屏蔽了。
　　陈晚压低声音对身边的秦珂和魏思雨说：“我的异能好像用不了了。”
　　魏思雨听陈晚这么一说，自己立马也试了试，小声的回道：“我的也不行，看来是被屏蔽了。”
　　至于秦珂，她枪都被收走了，异能更是施展不出来。
　　陈晚凝眉冷冷的看向斗兽场，她们三人没了异能，就更得保持小心。
　　陈晚拉了拉秦珂和魏思雨的手腕，给两人使了个眼色，示意两人跟着自己一起出去，三人到了外面还能听到里面震耳欲聋的喊叫声。
　　“咱们看看能不能试着找到关押那些人的地方，想办法和依依她们里应外合的救人，只不过这次这地方也装了屏蔽装置，大家的异能都用不了，可能还得依依她们回去搬救兵。”陈晚想了想说道。
　　“嗯，咱们先把地方确定了。”秦珂点了点头应着。
　　陈晚扫视了一下四周，每隔十几米，墙壁上基本上就会出现一个摄像头，这甚至比第一区的安保都做的到位。
　　陈晚知道避无可避，鬼鬼祟祟的更会引人注意，还不如就这么大摇大摆的在酒吧里闲逛，被人问起也可以用是第一次过来搪塞过去。
　　陈晚她们继续往楼下走去，这个酒吧居然还有地下四层，只不过走到一半三人就被穿着制服的守卫拦下来。
　　六名荷枪实弹的制服男冲着陈晚三人齐齐举枪，“你们是干嘛的？不知道地下四层闲人免进吗？”
　　陈晚看着六人手里的枪，其中两把霰弹i枪、两把轻机枪、还有两把步i枪，真要这么近的距离动起手来，自己这边不一定会有优势，因此赶忙解释道：“几位别激动，我们第一次来苍龙酒吧玩儿，实在是不知道情况，我们马上就走，马上就走。”
　　“等等。”一个脸上有一道长长伤疤的男人叫住了陈晚三人，他打量着陈晚三人，像是要把三人看透一样，“你们来这里是干什么的？”
　　“见帮主，我们有邀请函的。”陈晚把腰后别着的邀请函拿了出来递给了男人，以此证明身份。！


第205章 （加更）
　　男人视线扫向陈晚三人,冷笑了一声：“哼，三个小白脸，你们以为靠脸就能做人上人,帮主就会喜欢你们吗？休想，不是想去地下四层看看吗？我亲自带你们下去，还楞着干什么？这几个小白脸没有邀请函,全都给我捆起来带走。”
　　“我不是给你邀请函了吗？”陈晚凝眉看向那男人,要不是面前有六把枪,陈晚早就对这人动手了。
　　刀疤男冲着陈晚笑了笑,然后撕了手里的邀请函，“现在没了，你们是混进来的危险分子,给我绑起来。”
　　随着男人下令，陈晚几人就这样被绑了起来,被几个男人拉着绳子拽到了地下四层。
　　倒不是陈晚挣不开绳子,而是想看看地下四层到底是什么情况,如果所有的受害者都关在这里，那接下来的营救计划也就好办了。
　　与此同时,一个欧式风格的房间里,一个半张脸上带着一层薄纱的女人正注视着墙壁上挂着的两台大型电视，一台电视里正在同步直播斗兽场的情景，另一台电视的画面则是切给了陈晚三人。
　　女人身边的左护法见女人盯着陈晚三人，赶忙开口：“帮主,您要是对她们有兴趣，我立刻叫刀疤放人。”
　　女人优雅的拿起了桌上的高脚杯，喝了一口红酒才缓缓开口：“不急，我也想看看她们三个人到了地下四层的反应,这样才更有意思。”
　　随即女人脸上的表情又冷了下去，对左护法说道：“不过刀疤这六个人就不用留了，居然没我的指令就敢动我的人，现在就送他们走。”
　　左护法立马领命：“是！”
　　左护法带了一个全副武装的10人小队直奔地下四层。
　　与此同时陈晚她们刚被刀疤他们带到了地下四层，地下四层是一个大型的监狱，各类人群按照属性分类，10人一间牢房，陈晚粗略一算，地下四层里大概关了四千人左右。
　　陈晚几人被扔进了一间只住了三个人的牢房里，刀疤关上了大门，轻笑着说：“就你们也敢肖想帮主，还是慢慢在这儿等死吧...”
　　刀疤还想再说几句什么，只听远处传来“砰”的一声枪响，他嘲讽的话还没说完，整个人就已经栽倒在了地上，随之而来的就是一阵扫射，直至刀疤六人全
　　都断气。
　　这突如其来的变故让地下四层瞬间安静了下来，陈晚看见一个女alpha带了一小队人进来，刚刚就是他们开的枪，她冷冷的看了一眼地上的尸体，就像是在看垃圾一样，“刀疤这几人没有按照帮主的要求办事，我替帮主解决了他们，行了，大家都继续做事吧。”
　　女人语气平静，似乎对这种事情见怪不怪，很快就带着自己的人离开了。
　　陈晚这才开始打量起来牢房来，这地方和古代那种关犯人的牢房差不多，外面用钢铁的管子一根一根的竖在地面上，上方直通上面的顶子，两根铁管中间的缝隙只有一拳那么大，人被关在里面根本跑不出去。
　　不过陈晚倒是能把这些都掰断，但她不打算这么做，而是想摸清这里的情况，而且就算掰断了栏杆也并不容易逃出去，这些监狱里没有遮挡，两侧都能看清，自己三人就算是出去了，也会很快被这里的看守发现，陈晚刚才进来的时候就粗略的数了一下，这里的看守居然有100个人左右，而且各个荷枪实弹，想跑出去，确实很有难度。
　　陈晚回过头去看这间牢房里原本的三个人，左侧靠墙的角落里坐着一个男alpha，他带着一副黑框眼镜，显得文质彬彬，但他显然不想和任何人交流，只是自己坐在那里，陈晚她们进来了，男人也当做没看到一样。
　　另一个男alpha是一个块头很大的大个子，看身高应该有一米九，他站在牢房里，显得牢房相当的矮小。
　　最右侧的角落里坐着一个剃了寸头的女alpha，正畏畏缩缩的窝在墙角里，怯生生的看着陈晚她们。
　　陈晚怕引起不必要的麻烦，并没有要过去搭话的意思，毕竟这种时候，上那种斗兽场就等于上断头台，进来的人没有一个能有好心情。
　　陈晚没有要说话的意思，那个高个的男人却是憋不住了，率先开口，“你们几个是怎么进来的呀？我叫大个，昨天刚进来的。”
　　“我叫陈晚，她们俩是我朋友，我们是走错了地方，莫名其妙被带来的，你呢？”陈晚问道。
　　“我更倒霉，我是被朋友灌醉，送到这里抵债的，艹，老子真是瞎了眼了，和那种人做了朋友。”大个显然是十分的懊悔，没想到朋友会这么阴他。
　　“
　　不过你们来了我也算找到一个说话的，那个黑眼睛高冷的很，根本不理人，还有那个刺头女，我一和她说话她就哭，也就你们还算正常了。”大个说个不停。
　　“所以这里到底是怎么个情况啊？还有他们嘴里说的帮主到底是谁？”陈晚问道。
　　“我哪儿知道啊，就知道上了斗兽场就等于是上了断头台，普通人和丧尸打，直到丧尸全都死光才算是保住小命，昨天去了50个人，一个都没回来。”男人说着也好像没了力气一样，靠着墙叹气，“几位，这几天好好过吧，指不定什么时候就轮到咱们了。”
　　五十条人命，在这些人的眼里只是他们宣泄的工具，末世里人性扭曲是有的，陈晚没想到这里的人扭曲到这种地步。
　　又隔了半个多小时，一个脸上沾染了泥土的女alpha被人带了进来，关到了陈晚他们牢房里。
　　那是个二十多岁的女alpha，有些心事重重的扒着栏杆往外面看去。
　　大个见又有新人过来，劝道：“省省力气吧，我早都试过了，那玩意儿结实的很，我昨天掰了一个小时也没反应，你还是坐下歇会儿吧。”
　　女alpha听了大个的话也有些泄气，冲陈晚她们点了点头算是打了招呼，靠着栏杆坐在了地上的稻草上。
　　“你又是怎么进来的？”大个好奇的搭话。
　　“我和我两个朋友分头出来找物资，回去汇合的路上莫名其妙的被穿着制服的人抓了，之后就被带到了这儿。”女人解释道。
　　“你脸上这是怎么弄得，土哄哄。”大个问道。
　　“当时被制住的时候挣扎了几下，被那些人按到了地上绑起来了，这里到底是什么地方，抓咱们这些人又是干什么？”女人凝眉问道。
　　“满足那些无聊的人，变态的游戏。”陈晚想起刚才斗兽场的画面，冷声回道。
　　“变态的游戏？”女人声音都高了几度。
　　“嗯，活人和丧尸硬碰硬，看谁能杀死全部丧尸活下来。”陈晚说道。
　　“这怎么可能？不行我要回去，我要让他们放了我。”女人起身砰砰砰的拍了两下栏杆喊着：“有人吗？放我出去，我朋友还等我回去呢。”
　　对面牢房一个男alpha冲她吹了个口
　　哨笑着说道：“你还是省省力气吧，没人会放你离开，除非你死在这儿了。”
　　女人喊了一会儿，见真的没人搭理，只能作罢，重新坐回到地面上。
　　大个接着搭话：“我叫大个，你呢？”
　　“肖雨，所以真的进来了就没办法再出去了？”肖雨问道。
　　“现在还不清楚，走一步看一步吧。”陈晚说道，说完她就闭起了眼睛，其实是在脑域里给依依传递消息，让依依她们先让两个人回第一区搬救兵，然后埋伏在附近按兵不动，等她的信号，好里应外合把这个苍龙酒吧一网打尽，只不过这里离第一区并不近，一来一回，再加上说事情，让士兵们做准备，怎么也需要10个小时的时间，她们在救兵没来之前，只能先撑着。
　　不过陈晚倒是觉得她们应该没那么倒霉，毕竟刚被抓进来，总不可能第一天就被拉着去比赛吧？
　　陈晚传递信息的同时，肖雨又和秦珂她们说了几句话，然后大家就又陷入到了沉默中。
　　陈晚再睁开眼已经是半个小时以后了，刚刚斗兽场上的黄毛和黑熊安然无恙的回来了，这也是今天下午第一场比赛唯二活着的人，其余的人则是全都死在了斗兽场里。
　　只见黄毛和黑熊志得意满的回来了，两人怀里一人搂着一个年轻的Omega，但他们怀里的Omega显然并不情愿。
　　陈晚听到对面那间牢房的几个alpha议论着：“艹，这黄毛真是厉害，次次都能在斗兽场活着回来，而且次次赢了还能和帮主要个Omega睡，真是美滋滋。”
　　“厉害个屁，他要是真厉害早参加第2个项目了，何苦在这斗兽场这么来来回回？”
　　“你以为他想吗？通过四关被放出去比登天都难，能这样一直在斗兽场里待着，保住命也算是不错了，来来回回也比去死强。”
　　“也是，也不知道是谁设置的这个莫比乌斯游戏，真他妈的缺德，我听说这几个月时间里，最厉害的人只是走完了第三关，只不过出来的时候人也疯了，哪儿有能通关的人？像黄毛这样在第一关里不断循环已经算是不错了。”
　　陈晚听着对面的话，对身边的秦珂她们说：“斗兽场居然只是第一关？那些人说一共有四关？”
　　“这个地方看来真的不简单，像对面那些人说的，如果第一关获胜之后不选择下一关，就只能下次仍旧做第一关的任务，这样不停循环，按照规则，想被放出去，只有通过这四关。”秦珂的眉心也微微拧起，毕竟这些变态们的嗜好，是正常人无法理解的。！


第206章 
　　半小时之后,身穿统一制服的酒吧守卫们过来提人了，地下四层鸦雀无声，大多数人都低着头,生怕别人的不幸也降临在自己身上。
　　陈晚看着那些守卫的动作，第一个被打开的牢房门是对面的牢房，里面的人哭喊着求饶，然而根本无济于事,守卫们用枪逼迫着这些人从牢里出来，刚刚那个闲聊的老大哥这会儿吓得腿都软了,要不是同伴搀扶着，他早就坐到地上了。
　　之后守卫们又打开了一间全是Omega的牢房门，把里面的Omega全都拖拽了出来,陈晚正凝眉看着这些守卫动作的时候，为首的守卫却是带着人往陈晚她们这边过来了。
　　陈晚心里一紧，按理说不该啊？她们才刚刚被关进来，怎么数都不可能轮到她们的。
　　可守卫迎着陈晚的目光就走了过来,让手下的小弟打开了牢门，“148号牢房,今天这场轮到你们了,是自己往出走,还是让我们动手？”
　　陈晚站起身问道：“我们才刚进来，就算是按顺序也不应该轮到我们吧？”
　　“少废话，每次参赛的人都是随即抽取的,怪就怪你们运气差吧，没抽到个好牢房，都出来。”守卫们不耐烦的端起了枪。
　　陈晚看了看魏思雨和秦珂，率先走出了牢房,这样一来事情就变的棘手了起来，她们至少还得在这儿周旋10个小时才能等到第一区的援兵，但眼下的情况也没办法直接反抗，否则会被枪打成筛子。
　　肖雨和大个还有黑框眼镜男也都跟着守卫们出来了，大家脸上都是戒备的神色，仿佛是去赴死一样。
　　那个刺头女哭成了一个泪人，最后还是被守卫们拖拽出去的。
　　其余牢房里的人都出奇的安静，就好像生怕波及到他们一样。
　　秦珂在陈晚身边小声的问道：“咱们怎么脱身？”
　　“没办法动手，异能用不了，这些人又都有枪，走一步看一步吧。”陈晚小声回道。
　　身后的一个守卫见两人交头接耳，狠狠推了陈晚一把，“再敢和周围的人说话，我现在就一枪解决了你。”
　　陈晚看了那人一眼，没再多说什么，跟着守卫们往出走。
　　这些守卫们把陈晚他们带到了地下三层的另一个入口，
　　经过了一条狭长的通道，直通一个大厅，大厅的一侧是出口，一侧的大铁门则是通往斗兽场。
　　陈晚他们这群人里这会儿已经有不少哭嚎不止的，都在为自己接下来要面对的事情担忧。
　　肖雨凝眉看向那道铁门，问道：“那铁门是去哪儿的？”
　　“斗兽场，一会儿会有丧尸被放进斗兽场里，只有杀死全部的丧尸游戏才能停止。”陈晚一边解释着，一边凝眉看向那道铁门，异能不能用，凭借自己的实力杀死这些丧尸还是很容易的，但陈晚并不想把自己全部的实力都暴露出来，不能让对方摸清自己的底牌，因此一会儿要动手的话，自己也得收着点儿。
　　肖雨听了陈晚的话，盯着那扇铁门如临大敌。
　　其余的人也都因为接下来要发生的事情惶惶不安，守卫们倒是都见怪不怪，毕竟这样的场景每天都会发生，这些人对于他们来说，只不过是游戏里的消耗品而已。
　　秦珂小心的凑到陈晚身边开口：“咱们待会儿千万小心，虽然只是丧尸，可毕竟咱们手里没有武器。”
　　“嗯，尽量拿到斧子和丧尸拼。”陈晚点了点头说道。
　　半小时之后外面的喊叫声渐渐大了起来，那扇通往斗兽场的铁门缓缓打开。
　　大个做了个吞咽的动作，显然是有些害怕了，他指向了那道铁门，“你们快看，那门开了，怎么办啊咱们？”
　　陈晚视线死死的盯着那道铁门，随着铁门缓缓打开，外面喧闹的声音一时间听得更加清楚了。
　　外面的人在因为这场游戏里狂欢着，而里面的人却是死一般的寂静。
　　守卫们开始对着陈晚她们催促，“都走快点儿，别让我们动手，否则你们应该知道后果的。”
　　陈晚几人率先跟着守卫们走出了大铁门，后面的人也都陆陆续续的出来了，有几个学生样子的孩子在后面看见外面的阵仗已经被吓哭了，还有三个不愿意出来的大叔愣是被守卫们拖拽了出来，大部分人都瑟缩着身体围拢到了一起，只有陈晚几人还能那么笔直的站立着。
　　为首的守卫戏谑的看向陈晚几人，嘲讽道：“现在装的人模狗样，待会儿有你们受的。”
　　陈晚冷冷的看向那守卫，那守卫竟然就这么不自觉的后退了一步，他
　　冷哼了一声看了看手里的表，让手下扔到地上三把斧子，就准备带队离开了。
　　起初人们还拦着守卫，想要跟着守卫一起走，陈晚和秦珂倒是一人捡了一把斧子，剩余的一把斧子被一个小个子的Omega捡到了，后面有个四十多的大爷想要跟着守卫们一块儿跑进来时候的大铁门，却被守卫一枪打到了膝盖上面，人群顿时就安静了下来，也没有人再敢去阻拦那些护卫了。
　　一个身穿皮夹克的男人看到了陈晚手里的斧子，喊道：“她们有斧子，先把斧子抢过来，好歹能防身。”
　　陈晚没想到刚刚的一幕，在自己这里也会上演，十几个人同时冲向她和秦珂。
　　看着突然往自己这边跑的人群，陈晚抬脚踹了两下，把两个冲在最前面的男人直接踹飞了出去砸在身后人的身上，连带着摔倒了一片人，秦珂那边则是一拳把一个冲过来和她抢斧子的男人打倒。
　　后面那些想跟着过来抢斧子的男人见陈晚和秦珂不好对付，又把目光放到了那个小个子Omega身上，人们一拥而上，小个子很快的就被淹没在了人群中，也就只有陈晚三人、大个、肖雨还有那几个年纪不大的学生没有过去跟着争抢，其余的人全都过去了。
　　“大家要对付的是丧尸，不是自己人，别再抢了。”陈晚凝眉冷冷的看着那些人，但到了生死关头，哪儿还有人听得进去陈晚的话。
　　斗兽场里因为一把斧子乱成一片，而周围的看台上却是人们畅快、肆意的笑声，就好像在看什么有趣的玩物一样，只不过斗兽场里的混乱并没有持续太久，那个Omega根本就没能护住斧子，而是不知道被什么人踩踏了几脚，这会儿已经奄奄一息了。
　　也就在这个时候，斗兽场对面的大门被打开了，里面摇摇晃晃的有不少的丧尸正在往外跑着，人群立马像是炸开了一样，开始四散奔逃，“快跑啊，丧尸要来了！”
　　这些人像是无头苍蝇一样在场地里乱跑着，丧尸闻到了活人的味道也都兴奋的冲着这群活人涌来。
　　“思雨，你跟紧我。”陈晚嘱咐了魏思雨一声，然后和秦珂一起迎着向人群冲过来的尸潮冲了过去，一时间连对面的2级丧尸都有些惊到了，毕竟按照正常的情况来说，人类见到他们的本能反应就是跑，迎头冲上来
　　的那真是不多见。
　　陈晚和秦珂也不管这些已经有智力的丧尸是怎么想的了，半点儿没有要停下脚步的意思，看台上这时候的气氛也越来越高涨起来，欢呼声，加油声，夹杂着兴奋的嘶喊声充斥着整个地下四层。
　　“艹，那三个女alpha是不要命了？大家都躲着丧尸跑，她们上去就找死。”
　　“嗨，要我说，我看好的那个黑框眼镜男更靠谱一点儿，这几个就是绣花枕头，只会找死。”
　　“我看也是，这是我这几个月以来见过的最会找死的几个人了。”
　　看台上对陈晚她们这种找死的行为嗤之以鼻的人很多，陈晚和秦珂倒是一点儿都不在意，片刻之后就已经杀进了丧尸群里。
　　陈晚一脚踹飞一只丧尸之后，反手一斧子砍掉了一个丧尸的头颅，腥臭的丧尸血液迸溅了出来，陈晚拧着眉头，反腿一踹，顺势一斧子劈出，再次解决了一只丧尸。
　　陈晚身后的魏思雨没有武器，但好在前面又陈晚顶着，她在陈晚后面用腿将过来的丧尸踹走，虽然没什么杀伤力，但保护自己还是没问题的。
　　那些丧尸似乎也发现了陈晚不好对付，干脆四只一起扑向陈晚，陈晚也不慌张，灵巧的一个抬腿踹飞了一只丧尸之后，右手劈向了自己前面的两只丧尸，还有一只见同伴都死了，竟然是被陈晚吓到了，想要跑，但却被陈晚一把拖拽了回来，砍掉了脑袋。
　　短短不到两分钟的时间里，就已经有六只丧尸死在了陈晚的斧下。
　　陈晚身上、脸上全都溅上了丧尸腥臭的血液，她也顾不得去擦，像个杀神一样继续往丧尸堆里冲去。
　　另一边的秦珂也是一样，她虽然没有陈晚的属性加成，但基本功扎实，搏击和擒拿都是秦珂擅长的杀术，她灵巧的躲闪着丧尸的攻击，同时趁着丧尸不注意的情况下，凭空跃起，狠狠的从丧尸的身后用双腿箍紧丧尸的身体，甚至连斧子都没用，就这么生生的掰断了丧尸的脊椎骨。
　　又有丧尸向他扑来，秦珂扔掉怀里的尸体，冲上去就是一斧子，直接劈得丧尸头颅远远的飞出。
　　前面有了陈晚和秦珂撑着，后面这些人的压力一下子减轻了好多，一共就是20只2级丧尸，陈晚和秦珂不到两三分钟就已经干了10只丧尸，后面的人只只需要躲避剩下的10只就好，因此只有一两个人被丧尸咬伤分食的。！


第207章 （加更）
　　陈晚把一侧的丧尸解决了,很快的她和秦珂还有魏思雨又冲到了人群中抓丧尸，陈晚和秦珂一身是血，把和她们一起被弄进来的普通人也都吓得够呛。
　　肖雨和大个正在被一只丧尸追杀着,两人手里没有武器，只能被动躲避，肖雨光顾着身后的丧尸没看路，脚下一滑就这么径直的摔了出去，她后面的丧尸也冲她猛地扑了过来。
　　陈晚伸手一拽肖雨，把她扔给身后的魏思雨,自己顺势一斧子把肖雨身后的丧尸头颅砍下，又一连砍掉了另外两只冲过来的丧尸头颅。
　　肖雨顺着惯性和陈晚刚刚的推力,直接冲着魏思雨就撞了过去，魏思雨将人扶好,一边和大个继续踢着向她们围过来的丧尸,一边问道：“没事吧？”
　　“没事。”肖雨这会儿还有些惊魂未定，刚才要不是陈晚，她整个人直接就被丧尸拖拽过去了,“谢谢你们。”
　　肖雨道了谢之后立马调整状态，学着魏思雨她们的样子，尽量用脚去揣贴上来的丧尸。
　　陈晚又砍了一只丧尸,转身抬手一抡把魏思雨和肖雨这边的两只丧尸全部砍死。
　　另一侧秦珂也是砍红了眼睛，一只丧尸正要咬向一个学生模样的女孩儿,秦珂从身后拽住丧尸，抡起斧子就是一下,丧尸的头颅被一斧子砍下，那女孩子被丧尸血溅了一脸，却是吓得连哭都哭不出来了。
　　秦珂转身踹向身后的丧尸又是一斧子,丧尸头颅应声落地，紧接着又抡起斧子看向她左侧的一只丧尸。
　　至此，全场只剩下了唯一一只活着的丧尸了，这东西有了一些智力，知道陈晚和秦珂不好惹，竟然萌生了退意，往自己来时的大铁门那边跑去，陈晚活动了一下右手手臂，将手里的斧子冲着那丧尸扔了过去，丧尸还在往回跑的路上，就被身后飞过来的斧子钉在了地面上，再也爬不起来。
　　而此时，斗兽场上已经没有了能够站着的丧尸了，观众台上一片安静，人们显然是觉得下面发生的事情有些不真实，满打满算五分钟不到的时间，20只丧尸就被陈晚和秦珂两个人全给杀死了，而这次参加游戏的50个人，只死了5个，其余的人都还好端端的活着，看台上人们想看的血腥场景并没有如愿看到，看到的反而是丧尸被陈晚她们追着跑。
　　“艹，这里不是屏蔽了异能的吗？这两个女alpha这么疯的吗？”
　　“追着2级丧尸打的这还真是第一次，这场赔率怎么算呀？”
　　“是啊，谁能想到最后这些人一共才死了5个，倒是丧尸全都死光了。”
　　“这还是人吗？才用了五分钟时间，这俩女人什么来头啊？”
　　“不知道，之前也没见过，估计是最近新来的，你们说她们待会儿会要什么奖励，会不会选则去下一关？”
　　“这还用说，肯定不去，就这实力，在第一关躺平享受不好吗？”
　　“也是。”
　　看台上的人议论纷纷，又开始骚动起来，甚至开始有看台上的Omega往场地里抛花抛戒指的，陈晚无动于衷，把身上的外套脱了，把自己脸上难闻的血迹擦了擦，这才勉强能看清她的长相来，秦珂也是一样。
　　很快的，左护法带了一小队人来到了场边，拿着麦克风对场地里的人开口道：“第一关游戏你们全部通过，只不过我们刚刚也看了，之所以有这么多的人能活下来，全靠陈晚和秦珂两人杀死丧尸，所以帮主决定，第一关的奖励只有秦珂和陈晚可以进行选择，剩下的人活命可以，但是没有选择奖励的机会，陈晚、秦珂，你们可以提出自己想要的奖励了，但是要注意，像放你们出去这种蠢话就不要再说了，因为不可能实现。”
　　陈晚冷冷的看向那个左护法，开口说：“给我们热水和毛巾，还有三件干净的外套，一会儿我们清理一下身上的血迹。”
　　“可以，你呢秦珂？”女人又看向秦珂问道。
　　“准备各种花样的菜品、主食和水果，我们需要补充体力。”秦珂想了想说道。
　　“好，我马上让人准备，一会儿给你们送到牢房里。”左护法说完又接着说道：“之后你们是选择留在这一关，还是通往第二个游戏？”
　　陈晚看了看秦珂和魏思雨，又看向那女人，反回道：“通关之后我们能不能见到你们的帮主？”
　　左护法显然是没想到陈晚会这么问，她打了几个字在平板上，像是在和人交流，得到答复之后才开口说：“可以的，只要你能通过四关，不仅能见到帮主本人，帮主还会亲自设宴好好招待你。”
　　陈晚点了点头，毕竟她们是想把地下四层那些无辜的人全都救出来，那还是见到那个帮主擒贼先擒王最见效，那样的话能减少很多不必要的伤亡，“我们选第二个游戏。”
　　她说完了这句话，看台上立马像是炸开了锅一样，纷纷议论了起来，毕竟这里已经有一个多月没人选择第二个游戏了。
　　左护法显然也没想到陈晚会这么选，愣了片刻看向手中的一个平板电脑，里面是帮主对她发出的指令。
　　左护法点了点头，对着陈晚和秦珂她们开口道：“选择第二关游戏，你们有一个小时时间休息整顿，然后将直接进入到第二关游戏，剩余的人也都挨个找我登记，是下次留在第一关，还是去第二关？”
　　左护法说完之后，魏思雨第一个站出来说要去第二关，她们三个人是一起进来的，当然得在一起，不过其余的人就有些犹豫了，还有两个三十多岁的男alpha过来劝陈晚她们。
　　“听哥一句劝吧，别去第二关，你们带着大家伙在第一个游戏混日子不也挺好的吗？为什么非要去第二关呢？”
　　“就是，你们想去送死，我们又不想去。”
　　“是呀是呀，求求你可怜可怜我们吧。”
　　陈晚抿唇冷眼看向众人，冷笑一声：“你不想选第二关可以不选啊，又没人拦着你们，凭什么过来道德绑架我们？我们今天救你们也是顺手，别自己没用，却次次想要被别人救。”
　　这些人被这个不正常的地方弄过来参加比赛是很可怜，但是眼下，可怜之人又必有可恨之处，陈晚不喜欢被人道德绑架，因此直接回怼。
　　“你什么意思，我们也没说让你救啊...”男人还想再说什么，在陈晚越发冷下来的眼眸下，闭上了嘴。
　　最终除了陈晚她们，选择第二关游戏的还有大个、肖雨、黑框眼镜男、三名高中学生，还有对面牢房的四个男alpha，加起来一共13个人，这也是苍龙酒吧开业以来，参加第二关人数最多的一次。
　　斗兽场中一侧的大门被打开，陈晚几人从大门里走了出去，跟着守卫们回到了地下四层，守卫们看着陈晚和秦珂的眼神也都变的怪怪的，总之，之后是没有人再敢瞪陈晚和秦珂一眼，可能是两人刚才满斗兽场拿着斧子追杀丧尸的场景太过
　　骇人，没人想招惹这样的狠人。
　　地下四层的人起初见陈晚几人进来了还觉得有些诧异，等他们看到陈晚和秦珂后面还跟着密密麻麻的人，顿时就不淡定了，就好像所有的人都回来了一样，根本就没少几个人。
　　“不可能啊？是不是比赛还没开始，这才过去连半个小时都没有啊？怎么又都回来了？”
　　“该不会是要换人吧？求求了，可别换人，我可不想去。”
　　“到底怎么回事儿啊？这是？”
　　地下四层渐渐的都是大家议论和吵嚷的声音，最后没办法，守卫们只好鸣枪，这才让地下四层显得不那么混乱。
　　陈晚她们几人被关回到了148牢房里，除了刺头女没能回来，其余出去的几人全都活着回来了。
　　那些回来的人很快的就开始吹起了牛逼，把刚刚外面发生的事情讲给相邻牢房的人。
　　“哎，你们怎么都回来了？是不是上面要打算换人去斗兽场啊？”
　　“嗨，我们这是打赢了丧尸回来的，不过也不是我打的，是148牢房那两个女alpha打的，人家厉害，两个人把20只2级变异丧尸全都打死了。”
　　“你就吹吧，还两个人打死20只丧尸，五十个人见了丧尸也是跑。”
　　“爱信不信，你一会儿看看她们的奖励就知道了，这次苍龙酒吧只把奖励分给两个打丧尸的女alpha了。”
　　大家议论纷纷，大多数人都不相信那些丧尸是两个女alpha杀得，即便是看到陈晚和秦珂身上有血，也全当是她们逃跑的时候溅在身上的。
　　很快的，守卫们往开始往148号牢房送热水、毛巾还有干净的三套衣服，之后又有人送过去满满一大桌子的肉菜、水果。
　　陈晚三人用热水简单的把头上的血迹擦了，换了新的外套。
　　陈晚又看了看牢房里的其他人说道：“过来不一块儿吃吧，这么一大桌子我们三个也吃不完。”
　　“那好，谢谢啊。”大个道了谢之后有些不好意思的靠了过来，跟着陈晚她们一起吃东西。
　　陈晚见肖雨没动，招呼了一声：“不过来一起吃吗？反正一小时后你们也选了去第二关，按照这个酒吧的变态程度，第二关还不一定是什么鬼样子呢，先吃东西保存住体力再说。”
　　“谢谢，刚才你们就救过我一次了，真的谢谢你们。”肖雨再次道谢，犹豫了一下，还是跟着一块儿吃起了东西来。！


第208章 
　　陈晚没有搭理那个黑框的眼镜男,那人面色阴郁，陈晚也不想和他多说什么。
　　苍龙酒吧给准备的食物还算是大方,变异兽肉连带着各种炒菜摆满了一桌子,陈晚吃了不少的变异牛肉补充体力，又喝了一瓶纯净水。
　　秦珂也是尽可能的多吃一些东西，虽然刚才在斗兽场上的时间不多,但是猛然间爆发杀丧尸还是消耗了她不少的体力,这会儿也是真饿了。
　　陈晚吃饱了东西就找了一处地方坐下休息，她在脑域里面联系了依依,“依依,你那边怎么样了？”
　　“齐静和黄丽丽已经在往第一区那边赶了，这会儿肯定还在路上，你们那边还好吗？”依依问道。
　　“暂时还没事,这个苍龙酒吧弄了一个莫比乌斯游戏，通关之后能见到他们帮主,我们刚刚过了第一关,我打算通关之后会一会他们那个帮主,顺便拖延时间,等第一区的援兵。”陈晚把大致的情况和依依说了一下。
　　“那你们千万小心，有危险记得联系我。”依依叮嘱道，毕竟外面的人里面她和沈明烟还是很有战力的，如要真要到了危机时候，第一区的人又离得太远，那就只能她和沈明烟自己上了。
　　“放心。”陈晚回道。
　　她和依依说话的功夫,1个小时的时间就已经到了，守卫们再次来到了地下四层的牢房中，牢房里的所有人再次安静了下来。
　　守卫们根据指示,把所有要参加第2关游戏的13人全都带了出来，148号牢房的所有人全都走到了牢房外面，其余牢房里的人又开始窃窃私语了起来。
　　“这不是才被放回来吗？这是又要去哪儿啊？”
　　“我听说是她们要去过第2关。”
　　“第2关？那不就是去找死吗？这些人真是不要命了。”
　　在众人的议论声中，陈晚几人跟着守卫们缓缓出了房门，对面那间牢房的四个alpha这会儿甚至就已经开始后悔了，当时他们怎么就脑袋一热选了第2关呢？
　　守卫们一路领路，带着陈晚他们往地下五层走去，陈晚也是没想到这里居然还有地下五层，这也让她心里隐隐感到有些不安，毕竟在地上几层的时候，就算是出不去，但是心里也下意识的知道会有窗
　　户或是通风口能通到外面，但地下就不同了，四周都是封死的，在土层的下面，除了找到路一层一层往上之外，没有其余的选择。
　　到了地下五层之后，陈晚等人来到了一处大门前，大门关着，陈晚也不清楚里面是什么情况。
　　守卫们让她们在原地停下，然后一人给她们发了一个黑色的眼罩，并且把她们的手用绳子再次绑好。
　　陈晚视线被人用眼罩遮盖，陷入到了一片漆黑当中，手上也被粗硬的麻绳捆绑，她大声问那些守卫：“你们干什么？”
　　“我们只是按照规矩办事，第2关游戏所有人初始位置需要分开，活着找到带有出口两个字的大门找到钥匙出去就算通过第2关，现在你们不要急，我们会把你们安全的送进去，等你们听到开始的声音之后，就可以拿掉眼罩了。”守卫一边解释着一边牵拽着手里的绳子，像是要把陈晚拽进哪里一样。
　　“秦珂、思雨，你们俩千万小心，想办法汇合。”陈晚一边走着一边大声道。
　　“放心。”秦珂回道。
　　“会的，等我被放开就去找你们。”魏思雨说道。
　　由于手上被人绑了绳子，视线又被黑暗遮盖，这让陈晚心里生出几分惧意来，人惧怕黑暗本来就是本能，再加上她对这里的环境并不熟悉，只能尽可能靠着听觉想要清楚周围的情况。
　　大概过了10分钟的时间，那人带着陈晚在七弯八转的走廊里穿行，而陈晚起初还能辨别方向，可到了现在已经是一头雾水，完全迷失了方向，那人把陈晚带到一处靠墙的地方，让陈晚靠墙站定。
　　“地方已经到了，大概再过五分钟，这里会发出开始游戏的指令，到时候就能摘下黑色眼罩了，记着，不能提前摘下眼罩，否则按照规则是要拉出去处死的，还有一点，不能破坏这里的摄像头，其余的全部可以自由发挥，我先给你把手腕上的绳子解开。”守卫说道。
　　陈晚点了点头，感受到手腕儿上的力量一松，没有了被束缚的感觉，同时手里被守卫塞了一个凉冰冰的东西，陈晚摸了一下，应该是一把手电筒。
　　她之后便听到了一连串的脚步声，像是带着自己过来的那个守卫离开的脚步声，脚步声越来越远，最后隐隐已经有些听不真切了。
　　陈晚身体靠着墙壁，听着走廊里隆隆的风声，鼻尖时不时的传来一阵阵不怎么新鲜的血腥味，按理说地下五层应该不会有太大的风才对，也不知道这风是从哪儿来的，陈晚不敢大意，身体靠着墙壁没敢乱动，既然这个帮主设定了游戏规则，那么至少说明和斗兽场的游戏一样，在游戏开始之前，她们暂时应该是安全的。
　　唯一让陈晚感到欣慰的是这次是秦珂和魏思雨和自己一起进来的，秦珂有过和自己一样的经验，应对紧急情况很有一套，而魏思雨又是这本书的女主之一，有女主光环不可能轻易挂掉，至少自己知道同伴应该是安全的。
　　眼睛被眼罩蒙着，陈晚只觉得在这里多呆一秒钟都是煎熬，随着时间一分一秒的流逝，漫长的五分钟终于过去，陈晚听到了喇叭里略带阴暗和重金属意味的嗓音：“第一关，鬼屋游戏开始，记得要从各种地方找到鬼屋的钥匙欧，祝你们在死之前能够走出鬼屋。”
　　陈晚听到指令之后，扯下了头上带着的眼罩，胡乱理了理自己有些凌乱的长发。
　　走廊里的灯光昏暗，泛着些绿光，看起来阴沉恐怖，陈晚用十几秒的时间适应了一下走廊里的光线，勉强可以看清一些周围的东西，她又打开了手里的手电灯光四下照了一下。
　　结合刚刚听到的第一关主题鬼屋，陈晚用手电打光到自己站立的这侧墙上，映入眼帘的是一间间的病房，走廊上零星的散落着几架推病人的推车，墙壁和地面上还印有斑驳的血迹。
　　陈晚当然知道没鬼，制造这样的一个游戏，不过是想看着她们这些人在极度恐慌的情况下赴死而已，可见设计这个鬼屋游戏的人有多变态。
　　陈晚往血迹那里走了过去，稍稍弯腰，用地面上散落的乱纸沾了一些地面上的血迹，稍稍凑近闻了一下，果然和她想的一样，这是活人的血迹，只不过流血的时间已经过了很久，血液的痕迹已经变成了黑色。
　　一股阴冷的风从陈晚背后吹过，走廊里的门被这阵风吹得开开合合，吱呀吱呀的声响显得格外刺耳，陈晚扔了手里的纸站起身来，她倒要看看躲在后面的人都是什么阴暗的东西。
　　于此同时，刚刚的斗兽场里，这会儿场地的半空中投屏了四块儿巨大的屏幕，都是在直播地下五层鬼屋里的情况，看台上的人们
　　看的聚精会神，谁出的物资多就由谁来决定跟着哪位参赛者的主视角对游戏进行观看，结果有两个有着丰厚物资的人都选了陈晚，于是斗兽场半空悬着的四块儿大屏幕中，南北两块儿大屏幕都在放陈晚的游戏情况，西边的那块儿屏幕则是在放黑框眼镜男，东边那块儿屏幕则是在放秦珂的情况。
　　至于其余的人，看台后方还有一排的54寸彩电正在播放别的参赛者的画面。
　　然而此刻的陈晚没想到外面的人对她这么感兴趣，她知道这地方安了不少的监控摄像头，但碍于规则，不能破坏。
　　就在这时，不知道是哪间病房里传来了女人的哭声，絮絮叨叨如同催命的诅咒一般。
　　陈晚冷笑了一下，她扫视了一下走廊这侧的一排病房，毫不犹豫的冲着第一间病房走了过去，越是处在危险的境地中就越要冷静下来，看来这些房间里说不定会有出去的钥匙。
　　陈晚也不客气，“砰”的一脚直接就把第一间病逝的大门踹烂了，她心里气不顺，用的力气稍微大了一些，大门竟然就这么硬生生的被陈晚踹烂了，似乎是门后还站一个人，化着浓艳的恶鬼妆容，见有人来了，眼眸中露出了嗜血的兴奋，他和陈晚对视了一眼，兴奋的冲着陈晚劈下了手中的钢刀。
　　陈晚早就注意到了男人，她一个闪身躲开了男人的袭击，反手一个拉拽男人的右手手臂直接被陈晚卸下，钢刀“砰”的一声砸到了地面上，随之而来的还有男人的惨叫声，这人叫的比刚刚走廊里女人的喊叫声凄惨多了。
　　陈晚也不管他这些，把男人另一只手也顺势卸下，捡起了地上的钢刀。而这时，原本病床上躺着手里拿着一个电锯的男人装不下去了。
　　他脸上画着惨白的妆容，胸口的病服上全是渗人的血迹，抱着怀里的电锯，打开电源冲着陈晚就冲了过来，像是要把陈晚锯成几半一样。
　　陈晚把身侧的男人冲着拿着电锯的男人扔了过去，那电锯的男人想要收手的时候已经来不及了，陈晚这会儿已经绕到了电锯男的身后，砰的一脚直踢男人的脖颈，让男人直接去陪他的同伴了。
　　两人双双倒地，陈晚看了一眼房间里，确定没有别人了，这才拿着手电筒翻找了起来。！


第209章 （加更）
　　她在一侧床头的小盒子里找到了一把钥匙,陈晚把钥匙放在上衣口袋里，拉好拉链,又看了一眼床上的尸体,尸体早已经腐烂了，散发着阵阵臭味，不难看出尸体身上被切割成整齐的几段，应该是之前参与游戏的人,凶手就是刚刚那两个男人。
　　陈晚没有多做停留,很快的拿着钢刀出门,踹开了第二扇房门,因为看到了刚刚活人被切割的尸体，陈晚的心情相当的差，踹第二扇门的时候更是“砰”的一声直接踹飞了门板，木屑飞溅了一地。
　　里面出来了两具2级丧尸来，一个身上穿着医生的服装，一个则是腐烂到只剩了半边脸的护士,他们看到陈晚像是很久没有吃到过肉的饿狼，冲陈晚扑了过来，陈晚挥着钢刀,一刀顺势劈下,两只丧尸的头颅纷纷掉落在地。
　　和上一间病房想比,这间病房的味道也都是腐朽的尸体味道,地面上甚至还散落着人体的一些骨骼器官，陈晚拿到了第二把钥匙。
　　紧接着是第三间病房,陈晚也没客气，照样把房门直接踹烂，里面隐隐的有女人的哭声传来,陈晚看了一下门边和天花板的位置，确定没有东西之后才走进了病房里。
　　病房外面的床上躺着一具腐烂的尸体，陈晚用手电照过去的时候甚至能看到尸体上爬着蛆，另一侧的病床看不真切，中间拉着的帘子，那帘子随着风不停的摆动着。
　　陈晚用手电照过去，透过光线，帘子上影影绰绰有一道人影，像是个随风摇曳的女人，又像是一只吊死鬼。
　　陈晚往前走了几步，一手拿手电照着，一手用钢刀猛然间挑起了帘子。
　　帘子后面是一个眼眶上还在滴血的女人，女人舌尖向外吐着，眼白向上翻着，直勾勾的盯着陈晚。
　　陈晚冷笑一声，“装神弄鬼。”
　　说着，她就挥着手里的刀要向女人砍去，女人愣了片刻，想象中对方被吓得连滚带爬的画面并没有出现，看着锋利的刀，女人奋力向后躲了过去，同时掏出了手里的枪来。
　　陈晚一脚踹向女人拿枪的手，手i枪飞出去老远，女人的手腕儿被陈晚踹断了，发出了凄厉的尖叫来，“啊，我的手，你居然不怕，来人啊，救命啊。”
　　陈晚把钢刀的刀刃抵在女人的脖颈上
　　，刀刃轻轻一蹭，女人脖颈上的皮肉就被轻轻划出血来，“我脾气不怎么好，说过的话不想重复第二次，接下来，我问你什么，你就回答什么，听懂了吗？”
　　女人痛苦的捂着自己的手腕儿，化着浓妆的脸上露出了害怕的神情来，“听懂了，你问吧，我把我知道的全都告诉你，求求你别杀我。”
　　“你们这些在地下五层扮鬼的都是什么人，钥匙在哪儿？出口在哪儿？”陈晚冷声问道，她说话的时候刀刃轻轻一颤，吓得女人眼泪都哭出来了，化的花花绿绿的脸上沾染了眼泪，哭的更像是鬼了。
　　“我说，你别动手，别动手，我们这些npc都是自发报名参与的，我们这些人末世前就喜欢到鬼屋去寻求刺激，末世以后，来这里当npc可以随意的吓人杀人，很多这方面的爱好者都想得到这个机会，参与第二关的人很少，大家，大家都喜欢在鬼屋里杀人，所以鬼屋的npc很抢手，我还是托了人才让我进来担任npc的。”女人被陈晚吓得哆哆嗦嗦，但不敢不说实话。
　　“真是一群疯子，那你们有没有想过那些被杀的人都是无辜的呢？”陈晚视线看向女人冷冷的问道。
　　女人小声的嘟囔着：“都末世了，大家都是能爽一天算一天，杀几个人也就更无所谓了，本来那些人进到苍龙酒吧也是死路一条。”
　　“你们还挺有道理是吧？钥匙和出口在哪儿？说。”陈晚的耐性即将告罄，厉声问道。
　　“这间房间的钥匙就在床头柜的药盒子里，至于出口我是真的不知道，每个npc只知道自己房间的钥匙在哪儿，我们进来的时候也是被守卫们蒙着眼送进来的，出去的时候也是一样，就是怕发生参与者挟持npc的情况，真的，我真的不敢说谎，知道的我都说了，放过我，放过我。”女人还在哀求着陈晚。
　　陈晚扫视了一下，把一侧架子上的输液管拔了下来将女人是双手捆的死死的，“不杀你可以，正好我也缺个探测器，正好带你一起。”
　　陈晚拽着输液管一侧的绳子，弯腰捡起了地上的手i枪查看了一下，里面的15发子弹还是满的，陈晚把手i枪别在了腰后，又拽着女人去拿第三把钥匙。
　　女人显然很不情愿，又不敢招惹陈晚，只好唯唯诺诺的带路，好不容易走到第四
　　间病房门前，女人“啪”的一声踩到了什么东西，屋子里传出了一阵铁器的摩擦声。
　　陈晚用手电筒往里面照了过去，好像是门口的地面上有个开关，踩上去之后会打开房间里的铁笼子，陈晚这会儿看清了笼子里面的东西，是四只2级丧尸。
　　女人尖叫着想跑，被陈晚一脚踹进了房间里，“不是觉得玩儿活人有趣吗？自食恶果。”
　　陈晚也不理会里面的尖叫，转身走到了走廊的最后一个房间，她照旧踹开了大门，第五间大门的门框上似乎是放着什么东西，被陈晚连带着大门一块儿踹翻到了地上，一些湿漉漉的东西溅了出来，陈晚用手电一照，是一盆腥臭的血液连同一只断掉的手臂。
　　如果不是她习惯性的踹门动作，这会儿这些东西已经淋到了头上，倒不是说有多大危害，但却足以扰乱人的心智，让恐惧的种子在心里发芽，之后就会更容易落入这些人的陷阱，继而变成他们的玩物。
　　陈晚脸上的表情又冷了几分，她相信自己的两个朋友不会有事，可大个还有肖雨就不好说了，最重要的是这次一起进来的还有三个没成年的孩子。
　　这个地方把这么多无辜的人卷了进来，把活人当做是玩物，不仅是开这间酒吧的人恶心，那些在看台上一起观看狂欢的人，也一样恶心。
　　陈晚走进了最后一间房间里，一个拿着巨型注射器的男人正满脸是血的盯着陈晚，像是找到了什么有趣的玩具一样，狞笑着对陈晚说：“你就是新来的病人吗？到时间了，我该给你打针了。”
　　男人身边站着另一个手拿手术刀的男人，也在发出“咯吱咯吱”的狞笑声，两人缓缓的冲陈晚走来，像是很享受这种让人产生恐惧的感觉。
　　但陈晚显然是要让两人失望了，她不想再看这些变态多余的表演，已经顺手抓起了病房里的一把木质椅子，狠狠的冲着拿手术刀的男人扔了过去，这一下陈晚用了十成的力气，木椅子片刻之后就直接砸到了那人的脸上，木屑四溅，陈晚都没有再出第二下手，男人便已经一头栽倒在了地上。
　　而那个手里拿着粗针管的男人显然也慌了，脚步不受控制的往后退去，“你别过来，我不是鬼，我是人，你放过我，放过我。”
　　男人说话磕磕巴巴，陈晚将钢刀用左
　　手提好，一个健步冲上去卸掉了男人的右手手臂，反手夺过了男人手里的针管。
　　陈晚冷冷开口：“既然这么喜欢打针，那就把这些都留给你自己吧。”
　　陈晚说着把针筒戳向了男人的脖颈，片刻之后男人便不再挣扎。
　　陈晚找了一圈，在这间房的输液袋子里找到了第四把钥匙，隔壁刚刚那间有丧尸的房间动静渐渐小了一些，陈晚踹开了房门，引起了里面的四只丧尸注意，纷纷冲她冲了过来。
　　陈晚伸腿横踹向丧尸，两只径直被她踹的撞到了身后的墙壁上，其余两只全被她用钢刀解决，她慢步逼近那两只靠墙的丧尸，那两只东西似乎是知道她不好惹，纷纷往后退去，像是要逃。
　　陈晚不给他们机会，奋力的挡住了其中的一只，抬手便砍断了丧尸的脊椎，另一只想跑，却被陈晚用钢刀直接钉在了墙壁上。
　　陈晚在窗台上找到了第五把钥匙，出门的时候把钉着丧尸尸体的钢刀淡定的拔下，往走廊外面走去。
　　这边的走廊四通八达，拐弯之后又是十字路口，就好像永远没有终点一样，陈晚思索了片刻觉得这样一间一间找下去不是办法，还是得先找秦珂和魏思雨汇合，自己人待在一起会让陈晚更安心一点。
　　想着，她用手i枪指着黑洞洞的天花板放了一枪，“砰”的一声巨大枪响声在地下五层晕染开来，这地方本来就大，又很空旷，因此这一声枪响显得很是清晰。
　　陈晚身上、钢刀上溅了不少的血迹，就好像她自己也是穿行在黑暗中的修罗一样。
　　陈晚在一个类似问诊台的地方停留了一会儿，想要看看有没有什么发现，看到没什么之后，陈晚又往另一侧走廊走去。
　　在问诊台下方藏着一个人影，本来也是想伪装npc杀人的，但是听到了那边走廊里的一阵阵动静之后，又看到了一个自己不认识的陌生人从走廊里出来了，吓得她没敢按照自己的设想扑上去杀人，而是直接怂了，趴在问诊台里侧的地面上一动都不敢动，生怕被陈晚发现。
　　陈晚的表现也是惊呆了一种的看台观众，他们想看到的一系列惊恐的，进去的活人被吓得失心疯，被医生、护士虐杀的场景全都没有出现，相反的，他们觉得陈晚在这里已经反客为主了。！


第210章 
　　而秦珂被带到的初始位置是一个类似街道的地方,这里灯光昏暗，自己所在的道路上到处都是暗黑色的血迹，路面上还有已经腐烂的残肢断臂。
　　就在秦珂打量着四周环境的时候,空荡的街道上突然传来了沉重的脚步声,随之而来的还有铁器在地面上摩擦弄出的声响,一步、两步，那声音越来越近,给人以沉重的压迫感。
　　秦珂的视线死死的盯着声音的来源,已经开始原地活动起手腕儿、脚腕儿了，大概又过了30秒钟,一个高大的身影从小街道的转角处现身，那人脸上化着妆,带着橡胶的头套,乍一看一半的脸全是腐肉,身上的工装还在往下滴血,他手里拿着一根托在地面上的铁锁链,嘴里不断的念叨着：“勒死你,勒死你...”
　　男人的视线看向了秦珂,秦珂和他对视了一眼，从男人的眼睛里看出了他的兴奋。
　　秦珂站在原地没动,男人却是拖着铁锁链冲秦珂跑了过来，像是要用手中的铁锁链把秦珂活活勒死一样,男人露出了狰狞的表情。
　　秦珂就那么定定的站着,等男人快冲到她面前的时候秦珂猛然间发力，她“砰”的一脚冲着男人踹了过去，趁男人躲避的功夫，已经两下窜到男人身后,跳起来飞扑男人身后，剪刀脚死死的固定着男人的大腿让他无法反抗挣扎，双臂像铁钳一样死死箍住男人的脖颈，拼命的往自己这一侧勒着。
　　不过男人的体型高大，秦珂粗略估计一下，男人的体重应该在200斤往上，因此她手臂勒男人脖颈的时候也相当费劲，不过秦珂力气不小，而且手法很有技巧，几十秒过去，男人再也没有了反抗的力气，瘫软在了地上。
　　秦珂看了看男人手里的铁链子，把铁链子拿在自己手里防身，毕竟她们进来的时候只给了一把小手电，其余的东西就再也没有了。
　　那铁链很长，秦珂就像刚刚那男人一样拖着铁链往街道的尽头走去，在忽明忽暗的灯光中，秦珂隐约又看到了两个人影，那两个人好像有些犹豫，正在小声的商量着什么。
　　“是不是该咱们出场了？怎么没听到嘶喊逃窜的声音？”
　　“那个女人不像是npc啊？什么情况这是？大块头怎么没追着人勒，这不科学啊。”
　　秦珂倒是没管这两个人说什么，在这里出现的npc总归不会有好人就对了，她拖着锁链快步冲着那两人走了过去，其中一个男人顿时慌了，“你，你你你，干嘛？我们是鬼，我们可是要杀你的。”
　　秦珂冷冷的看向两人：“人比鬼更可怕，我连人都不怕，更何况是那些虚无缥缈的东西。”
　　“艹，给脸不要脸，老子砍死你，砍死你。”男人拿着钢刀就冲着秦珂砍了过来。
　　秦珂抬手用铁链格挡了一下，反手用铁链在砍刀上绕了几圈一拽，男人手里的钢刀立马脱手，秦珂把钢刀踢出去老远，跳起用铁链缠在了男人脖颈上，不断的收紧铁链。
　　另一个男人都看呆了，这会儿才反应过来从口袋里掏枪，慌乱之中男人手都是抖得，秦珂双手不断用力，同时一脚踢出把男人手里的枪踢得老远，男人想要去捡枪，秦珂放开了手里的铁链，转而去追捡枪的男人，从身后掰断了男人的脊椎骨。
　　秦珂把地上的手i枪捡起，那个刚刚被她放开的男人这会儿正坐在地上大喘气，他刚刚一只脚已经踏进鬼门关了，就连意识都有些涣散了，以往都是他来虐杀那些进来的人，可这次的剧情居然反过来了。
　　秦珂把手i枪别在腰后，顺便又从地上已经断气的男人口袋中搜到了两个弹夹，装到了自己的外套口袋里。
　　她一步步的往男人面前靠近，男人则是惊恐的看着秦珂，像是看到什么怪物一样，“你别过来，我只是npc，你别过来，我求求你。”
　　男人竟然真的哭出了眼泪来，秦珂并没有管他的哀求，重新捡起了铁链，用力收紧，直至男人没有了力气。
　　秦珂把刚刚踢出去的钢刀捡了回来，她左手拿着手电照明，右手则是提着钢刀和铁链，想到了钥匙，秦珂又把那三人身上搜了一下，发现并没有钥匙，便又进到这几个店铺里去找钥匙，几间店铺的空间不大，只是弄了一些恐怖的氛围给人心里压力，秦珂想着危险应该就是刚刚街上那几个被自己解决掉的人。
　　她挨个房间开始搜钥匙，搜到了五把，全都放到了自己上衣口袋里，就在她准备往出走的时候，忽然听到了枪声，秦珂打算去枪声那边看看情况。
　　魏思雨的初始位置是在一条卖寿衣、棺材的街道
　　里，她拿下眼罩的时候就见漫天飘着的纸钱，街道两边是纸扎的小人，伴随着街道两边忽明忽暗的灯光，乍一看还确实有些渗人。
　　她没有选择进店查看，而是尽量快步走出这条街，幸运的是，她中途碰到了在同一个区域的大个，大个虽然个子又高又壮，但是在这样的街道上也还是有点儿脊背发毛，看到了魏思雨像是见到了亲人一样。
　　“哎，我是大个，你也在这边啊。”大个跑过去兴奋的问道。
　　“嗯，那些店铺小心有东西，别贸然进去，你有看到我两个朋友吗？”魏思雨赶忙问道。
　　“没看到，这街上怪恐怖的，我就看到你一个活人。”大个往魏思雨身边凑了凑说道。
　　“好，那你和我一起去找陈晚她们汇合。”
　　大个当然愿意，这个时候能找到自己人，存活的几率就又大了不少。
　　“咱们现在怎么办？直接去找你朋友吗？”大个问道，他觉得这条街太渗人了。
　　“不，先把这条街的钥匙找到再走，咱们有两个人，怕什么？”魏思雨说完径直往旁边的一个棺材店走去。
　　大个吞咽了一口口水，跟了上去，心想着，这年头的女alpha心理素质都这么强大吗？
　　老旧的木门随着魏思雨的施力发出了吱呀吱呀的声响，棺材店里点着几根蜡烛，老旧的桌子上摆放着三个灵牌，店铺的正中央一左一右摆放着两口木棺。
　　魏思雨和大个挨个找了一下，没有发现有什么钥匙，最后，魏思雨把视线停在了那两口木棺上。
　　“过来帮忙，看看里面是什么东西。”魏思雨手里抄起了桌子上的一把玻璃茶壶，示意大个去另一侧，两人合力搬开棺材盖子。
　　大个还有些不敢，不过看魏思雨没有半点退缩的意思，他一个大男人也不好意思了，只好硬着头皮和魏思雨一起搬运。
　　也就在两人合力把棺材盖搬开的时候，里面的东西握着手里的尖头钢管冲着在棺材头这侧的魏思雨刺了过去。
　　魏思雨早有防备，往后退的同时把手里的玻璃茶壶狠狠的砸到了棺材里那人额头上，那人当场就没了力气。
　　魏思雨把那人手里的尖刺拿到了自己手里，从棺材里搜到了一把钥匙，又往另一个棺材
　　那侧走去，那里面的人似乎是已经察觉到了不对劲，竟然自己从棺材里蹦了出来，拿了一把砍刀冲着魏思雨就冲了过来。
　　魏思雨用尖刺抵挡，几刀下去，那脸上化着猛鬼妆的男人都没能得手，大个搬了一旁的木凳子过去帮忙，把木凳子冲着男人的面门就砸了下去，男人抬手抵挡的功夫，魏思雨直接用尖刺刺了进去，在大个的愣神中又拿到了一把钥匙。
　　“走，接着找别的钥匙。”魏思雨手里拿着那根长长的铁质尖刺往外走去，大个赶忙跟在魏思雨的身后，心想着不愧是和陈晚、秦珂一起的人，动起手来还真不手软。
　　另一边的陈晚从病房那边出来，拐进了另一条长廊，这边应该是手术室、太平间一类的地方。
　　陈晚突然间在走廊里看到了一个人影，她用手电照过去的时候，那人也举起了手电照向她，明亮的灯光刺眼，陈晚适应了几秒才看清了是黑框眼镜男。
　　眼镜男见是陈晚，稍稍松了口气，“别往那边走了，那边有人，钥匙我已经拿到了。”
　　“你受伤了？”陈晚见他手臂还在流血，问道。
　　“小伤，不碍事，这边的每个房间基本上都埋伏着人等着咱们这些猎物进去，千万小心，不要冲动开门。”黑框眼镜男嘱咐着。
　　陈晚视线看向他，问道：“你还有哪间房间没有进去？”
　　“就剩下这间手术室了，刚刚这伤是在太平间被两个人围攻弄得，好在伤口不深。”男人回道。
　　陈晚点了点头，“那你在外面等我，我进去看看是什么情况。”
　　黑框眼镜男还想再多劝陈晚一句别冲动，陈晚已经把手术室的大门踹开了，眼镜男也只能闭嘴，顾不上自己手腕儿上还在流血的伤口，提着自己手里捡到的那把刀准备帮陈晚。
　　陈晚透过手术室被自己踹开的大门往里面看过去，就见三个面目狰狞穿着医生服装的人正拿着电锯像是在锯什么东西一样，陈晚用手电照过去，发现这三个人是在锯一具腐烂的尸体，那尸体的主人应该是之前被这些人害死在这里的人。
　　陈晚提着刀冷冷的盯着里面的人，“连死人都不放过吗？”
　　“你说对了，现在我们该帮你松松骨头了。”为首的那个男人为了营造一种恐怖想效果，似乎还带了金属变声器。
　　陈晚冷笑一声，挑眉道：“是你们该下去赎罪了。”！


第211章 （加更）
　　陈晚说完也不管那三个医生的反应,也没搭理身后准备帮忙的黑框眼镜男，自己提着钢刀径直冲了上去。
　　三个医生装扮的人刚才为了营造恐怖的氛围，有两个在用电锯锯床上那个人的尸体,电锯一时半会儿没能拿开,只剩了一个医生手里拿着电锯对准陈晚。
　　陈晚能从男人的眼睛里看出兴奋，钢刀“砰”的一声脆响撞击到了电锯上，竟然生生被高速运转的电锯把一节刀刃给劈断了。
　　陈晚躲了过去，眼中的神色更冷,但对面的男人见自己一击得手,眼里的兴奋像是要溢了出来，他狰狞的抱着怀里的电锯,走向陈晚。
　　陈晚丝毫不慌，从腰后掏出了枪来,在男人还没反应过来的情况下扣动了扳机，“砰砰砰”的三声枪响过后，房间里只剩了隆隆的电锯声响彻整间手术室。
　　陈晚看着还愣在门口的黑框眼镜男，“过来帮着找钥匙。”
　　直到听到了陈晚说话的声音，眼镜男才反映了过来，一边一起找钥匙一边问道：“你这枪是从哪儿找到的？”
　　“npc那儿抢来的,规则只规定了咱们怎么出去,还有不许破坏摄像头,至于其他的可一概没说,那就是默认咱们也可以对npc下手。”陈晚一边淡定的说着，一边从手术台的旁边找到了一把钥匙,她和眼镜男往外走去，准备找找其他人。
　　而秦珂那边这次更是很清楚的听到了三声枪响，她快步往发出枪声的地方走去,碰到了从附近另一个岔路口走过来的魏思雨和大个。
　　魏思雨见到秦珂赶忙跑了过去，“你怎么样？没事儿吧？”
　　秦珂一手提着砍刀和锁链一手拿着手电，笑着开口：“放心，一点儿事儿没有，你呢？”
　　“我也没事儿，我刚才听到了枪声，想着过去看看，没想到能碰到你。”魏思雨笑着说道，手里还拿着那根尖刺。
　　大个站在一旁看了看秦珂手里的武器，暗自感慨了一句：“现在的女alpha都这么猛吗？”
　　不过见到了自己人，大个心里也稍稍松了口气。
　　“我也是听到了枪响声，想着可能是陈晚给咱们发的信号，正想着要过去看看，这次正好一起，就不用再多跑了。”秦珂回道。
　　“嗯。”魏思雨点了点头，和同伴汇合之后，大家的心里都更加有底气了，尤其是秦珂，提着钢刀和铁锁链，看着比这关游戏里的npc还要吓人。
　　另一边的陈晚并没有在医院这边多做停留，而是和眼镜男一块往医院外面走去，医院外面是四通八达的街道，每条都是黑漆漆的，也不知道到底通到哪边。
　　陈晚和眼镜男正在路中间犹豫的时候，听到一条街道里传来了呼救的声音，两人对视了一眼，往那条街道的深处跑去。
　　陈晚和眼镜男跑到这条路的尽头才发现面前出现了一所学校，这场景做的逼真，真的就像是普通的高中一样，透过铁门往里看去还有操场和教室。
　　大概是碍于场地的限制，里面的教学楼最高只有二层，而声音就是从学校里面传出来的。
　　陈晚看了看校园的大门，上面被一把斑驳的锁子锁着，陈晚用只剩了一半的钢刀把铁锁子劈开踹开了大门，和眼镜男一块儿往校园里冲了过去。
　　那声音应该是从只有两层的教学楼里传出来的，陈晚冲进去之后在楼梯间的消防窗那边看到了里面的消防斧，她停了下来，果断的把玻璃窗户砸碎，从里面拿出了一把消防斧来，这斧子看起来很新，陈晚扔了手里那把破刀，抓着斧子和眼镜男一块儿冲上了二楼。
　　陈晚和眼镜男刚一出现，就见肖雨手里握着一根椅子腿正指向面前两个学生装扮却满脸是血的男人，她身后还站了三个同样拿了椅子当做武器的高中生，但那两个满脸是血的男生手里拿的却是匕首，双方显然已经对峙了一会儿了，并且肖雨她们节节败退，已经被逼迫到了角落里，而那两个脸上有血的人则是面目狰狞的看着她们，见陈晚她们来了，那两个男人显然更兴奋了，还说起了自己编的台词。
　　“这个时间学校食堂应该已经没有饭了，来了这么多好吃的东西，我该先从哪一个下手呢？”
　　“听说女孩子的皮肉更嫩一点，那咱们就先从女孩子开始吧。”
　　两人露出了狰狞的笑容来，化了猛鬼妆的男人举起了手里还在滴血的刀子，陈晚扫了一眼，上面滴下的血液应该还是新鲜的。
　　不再去看两人变态的表演，陈晚已经随手从大厅里搬了一个课桌冲着两人抡了过去，那两个一
　　脸是血的男人也没想到陈晚会是这种反应，毕竟他们两个人刚刚把肖雨四人逼得只敢躲在墙角，在他们看来正常人进来都应该是那种反应才对，像面前这个女人这样话也不说就动手的，这还真是他们第一次见。
　　“不是，等会儿，等会儿，我们还没说完呢...”男人还想再说什么，已经被陈晚砸过去的一桌子砸的直接撞到了大厅的地面上，随之而来的还有几声“嘎巴嘎巴”骨骼断裂的脆响声，以及男人的呻i吟声：“卧槽，我胸骨好像断了好几根，救我，救我。”
　　另一个男人见陈晚这么狠，当即咬着牙拿着匕首冲着陈晚冲了过去，陈晚只是这么冷冷的看着男人，就连手里的斧子都还没有抬起呢，却让冲过来的男人无形中感受到了压迫感，居然中间停住了步伐，转身往走廊里跑去。
　　陈晚手里的斧子飞了过去，没有给他这个机会。
　　解决了这人，陈晚把自己的斧子收回，继而看向了被桌子砸的爬不起来的男人，男人一边忍着疼一边想往后爬，剧痛让他说话的声音都带着颤音：“放过我，我是npc，我还没对她们下手呢，你别过来，别过来。”
　　陈晚根本没有理他，抓起了一旁的凳子冲着男人砸了过去，至此，2楼大厅里安静了下来。
　　陈晚视线看向肖雨几人，问道：“你们没事吧？”
　　“没事，幸亏你们来了，不然，不然我们还不一定会被怎么样。”肖雨手心上全都是汗，刚才她们已经被逼到了绝境上，那两个男人过来，只能拿着椅子腿拼命了。
　　“没事就好，你们找到了几把钥匙？”陈晚接着问道。
　　肖雨有些羞愧的摇了摇头，“我的初始地点是在校园的操场那里，听到教学楼里面有人呼救就冲了进来，之后我们几个就一直在和刚刚那两人男人对峙，也幸好那两个男人很享受我们的恐惧，像猫抓老鼠一样的逗弄我们，我们才能活到现在，抱歉，钥匙我们真的还没找到。”
　　陈晚点了点头，回道：“人没事就好。”
　　说完陈晚来到了二楼走廊的教室那边，陈晚看着第一间教室，想都没想就已经把教室前门的门板踹飞了进去，第一间教室里有零星的五只丧尸，见到有人来了，兴奋的冲着陈晚就冲了过来。
　　但教室的门
　　很小，每次只能通过一只丧尸，在第一只丧尸冲着陈晚扑来的时候，陈晚一脚把她踹飞，那丧尸直接被踢得贴到了教室里的墙壁上再也起不来，紧接着第二只和第三只丧尸也冲陈晚扑来，陈晚踹了其中那个男丧尸一脚，斧子顺势一砍，男丧尸的头颅应声掉地，陈晚没做停留，挥手解决了扑过来的另一只丧尸，同时一脚踹到了最后一直丧尸的脖颈上，脊椎断裂的声音明显，几只丧尸再也没有了行动能力。
　　“你们进去找钥匙，我去看看下一间教室什么情况。”陈晚说着直接走到第二间教室门前，想都没想就踹开了门。
　　这间教室就显得比第一间多了不少恐怖的氛围，里面的灯光昏黄，课桌上点了一排排白色的蜡烛，座位上做了五六个化了恶鬼妆的人，伪装成是鬼学生的样子像是在听讲台上的鬼老师讲课一样。
　　因为陈晚的踹门声，七道视线齐齐的射到了她身上，这样的氛围，这样诡异的灯光，这样一个害人性命的鬼屋，如果是一般人的话，就算知道是假的也会被吓到连连后退，但陈晚心里几乎没有波澜，抬手举起桌子朝着那些装鬼的人用力扔了过去。
　　一张桌子接着一张，教室里的桌子被陈晚举起来砸向那些人，一张接着一张砸的粉碎。
　　房间里发狠的声音，尖叫的声音不绝于耳，陈晚无动于衷。
　　这是这些施虐者给他们自己预备的坟墓，落得这样的下场才算是死得其所。
　　第二间教室是这片区域里npc最多的一处地方，后面教室里的npc听到了这间教室人的惨叫声，也都坐不住了，纷纷从教室里出来看走廊的情况，陈晚让黑框眼镜男善后第二间教室，自己拿着手里的消防斧冲着另外几个房间出来看情况的NPC走去。
　　那四个npc看着陈晚莫名的心虚，竟然一个接着一个的不断后退，最后直接跑了起来，陈晚在后面不紧不慢的跟着，一直到出了教学楼。
　　那些npc打算往校门外面跑，跑到一半却看到一个手拿钢刀和铁链的女人，女人身后还站了一个大个子。
　　那女人的神情和刚刚她们看到的陈晚不妨多让，杀神一样，不怒自威，几个npc一时间被吓得居然不知道该往哪儿跑。
　　“艹，我们是苍龙酒吧的npc，你们不能动我，不能动我，我爸，我爸是京市小队里有头有脸的人物，你敢动我，出去我也得让你们死...”
　　男人还想再说什么，耳边听到了一声枪响，胸口一疼，再也没有了说话的机会。
　　秦珂“砰砰砰”的四枪下去，这些人面兽心的变态全都把命留在了他们原以为的乐土里。！


第212章 
　　光线昏暗,陈晚用手电隐隐照过去，见是秦珂，立马松了口气,救别人都是顺手，主要还是得自己人都没事才好。
　　“你和思雨都没事吧？”陈晚凑过去问道。
　　“没事,你怎么样？”秦珂拿着手里的武器,往陈晚那边走去。
　　“我也没事,肖雨他们还在2楼，咱们上去一块儿把钥匙都找了。”陈晚笑了笑说道。
　　“好。”
　　几人一起回到2楼，眼镜男和肖雨正带着那几名学生找着钥匙，见陈晚带了这么多人回来,心里也一时间受到了鼓舞，自己这边的人越多,她们的处境就越安全。
　　“肖雨,你们找的怎么样了？”陈晚问道。
　　肖雨带着几个学生从最后一间出来，“五把钥匙都找到了。”
　　“那就好,咱们把一楼的钥匙也都找找。”陈晚说着，就和秦珂她们一块儿下了一楼。
　　她和秦珂一个从一楼的第一间教室开始,一个从最后一间教室开始，魏思雨则是从中间那间教室带着大个一起。
　　魏思雨和大个还算是客气,推门进去的，陈晚和秦珂那是如出一辙，直接上来就上脚踹了,几秒之后，也不知道是哪间屋子就传出了惨叫的声音，亦或是三间屋子里的npc都在惨叫。
　　陈晚只花了几分钟时间就去第二间教室了，还不忘提醒肖雨她们：“去找钥匙吧。”
　　于是陈晚她们负责搞破坏,肖雨她们则是帮着一起找钥匙，也就十几分钟时间，学校第一层也全都清空了。
　　等从教学楼里出来，陈晚又把视线投向了那栋只有2层的宿舍楼，“走吧，顺便把宿舍楼的钥匙也都找找。”
　　几个人从教学楼里出来，因为人数的原因，显得陈晚她们才是这个鬼屋游戏的主导者一样，因为有陈晚她们在，那几名高中生都一下子有了底气，也不觉得那么害怕了。
　　陈晚她们刚一进宿舍楼的大厅，门口就坐着一个七窍流血的男宿管，当然这个人也是活人假扮的，走廊里还有一个拿着扳手满脸是血的修理工，两人看到陈晚她们这么多人之后，明显是有点儿慌了，那名宿管拿刀的手都有点儿抖了，他参与过好几次游戏，每次都是见到的场景都是那些人四散逃窜被追杀
　　，这么多人一起进来，是他没想到的。
　　他和那名修理工没动，但是陈晚和秦珂已经动了。
　　陈晚已经冲着那名修理工冲了过去，一脚将修理工踹翻在了墙上，而秦珂则是用手里的铁链解决了宿管。
　　陈晚和秦珂接着往里走，宿舍一般都是鬼故事中最容易隐藏厉鬼的地方，陈晚倒是没怎么客气，踹开房门之后见里面是四只穿着校服的丧尸，更是直接挥起斧子就是干，就连肖雨她们胆子都稍稍大了一些，几个人推开第二间宿舍门，和里面的丧尸打了起来。
　　宿舍楼的第一层没一会儿就被陈晚她们全都解决了，第一层里的全都是丧尸，没有活人。
　　陈晚等人气势汹汹的上了二楼，二话不说，陈晚上来就把2楼第一间宿舍门踹开了，里面是两个穿着血红色衣服的人，陈晚用手电照过去，能清楚地看到他们衣服上还在滴血。
　　他们化了恶鬼妆，长长的橡胶舌头还垂在嘴外，手指上带了尖利的钢刺，只是轻轻一戳，就能轻易的让人毙命。
　　陈晚随手抓起了门边的一张小桌子冲着两人就扔了过去，那两人手上的尖刺有些棘手，陈晚干脆从腰后掏出了手i枪，“啪啪”两声枪响解决了宿舍里的两人。
　　秦珂从后面踹开了一间宿舍门，里面的四个脸上流血的男人全都向上翻着白眼，像是在烘托某种恐怖的氛围一样，只不过秦珂没空欣赏这些人的表演，直接提着钢刀就冲了进去，等几个男人察觉出不对劲的时候，已经连说话的机会都没了。
　　原本恐怖的场景被陈晚她们破坏一空，那些原本把她们当做玩物的变态们，也被陈晚她们一个接一个解决掉，等陈晚她们搜完了钥匙从学校里出来之后，大街上的几个npc看到陈晚她们都吓得四散逃窜，事情渐渐变的诡异了起来。
　　陈晚拿着消防斧追上了一个npc，“砰”的一脚踹出，把男人掀翻在地，随之而来的还有男人惨叫的声音。
　　“我没对你们动手，别杀我，求求你别杀我。”男人一边捂着腿一边求饶，脸上因为化了妆，这会儿还在滴血，再配上他现在流的眼泪，场景一度十分的滑稽。
　　“出口在哪儿？”陈晚用消防斧指着他，冷声问道。
　　“我不知道，我真的只是个什么都
　　不知道的npc，你们放过我吧，我知道你们都是心地善良的好人，饶了我这一次吧，我下次真的打死我都不敢再害人了，求求你们。”男人声泪俱下，哭的本就花里胡哨的一张脸上，更诡异了。
　　陈晚冷笑一声把手里的斧子举了举，凝眉看向男人，“谁告诉你我们是好人了？你最好把知道的都说了，否则我就送你去见你的同伴了，别说不知道，你这种在大街上的npc自由度应该很高，真的不知道出口在哪边吗？”
　　男人被陈晚问的心虚，出口的具体位置他确实不知道，但是方向他是知道的，就在棺材街附近的乱葬岗那里，男人看着陈晚斧子上的血迹，咬着牙开口：“具体的我真的不清楚，前几次通关的人最后都是出现在棺材街的乱葬岗那边的，别的我真不知道了，求求你放了我，放了我。”
　　陈晚看着街边忽明忽暗的灯光，抬手解决了男人，她起身问秦珂她们：“棺材街在哪边？你们有从那边过来的吗？”
　　“我就是从那边过来的，大家跟着我走就好。”魏思雨说着和大个去前面带路，一行9个人往棺材街走去，至于对面牢房那四个男人，陈晚她们自始至终都没见到，应该是已经被这里的npc害死了。
　　魏思雨带着众人来到了棺材街，两侧都是纸做的棺材和纸扎小人，那些棺材店的门口挂着暗红色的灯笼，像是要把人吞噬掉的巨兽一样。
　　不过这条街的房间魏思雨他们都已经搜过了，众人也就没有多做停留，径直往后面的乱葬岗走去。
　　乱葬岗的布景做的很真实，用手电筒照过去遍地都是沾染着血迹的石头，还有腐臭发烂的残破肢体，就在这一片乱葬岗的后面，陈晚果然看到了“出口”两个字。
　　“在那边。”肖雨兴奋的指着出口，几个高中生也是一样，虽然现在有陈晚她们在，可这里的氛围还是挺渗人的，大家都想快点出去。
　　“大家小心一点，我怕还有什么东西在等着咱们，走。”陈晚说着第一个走进了乱葬岗里，后面的人一个一个跟上，秦珂断后。
　　这一路过去倒是还算平静，除了脚下那些腐烂尸体和残破四肢让人感到不适，其余的倒是没有别的危险，等到了出口位置的时候，陈晚用手电照向钥匙孔的时候才感受到了满满的恶意，“这么
　　多钥匙孔？”
　　众人听到陈晚的话，往钥匙孔那里看去，就见出口的门上有二十多个钥匙孔，满满的都是恶意。
　　“我用枪试试？”陈晚说着就要掏枪。
　　肖雨摇了摇头开口：“不行的，这些钥匙孔必须插对相应的钥匙才能把门打开，一旦破坏了其中任意一个，那咱们就都出不去了。”
　　陈晚听了肖雨的话这才作罢，与此同时，刚才的乱葬岗里渐渐的有了动静，里面爬出来一具又一具的尸体，粗略看过去应该是十几个人假扮的，因为光线太暗的缘故，陈晚她们刚刚过来的时候，并没有发现这些人，只当是烂在这里的腐烂尸体。
　　陈晚凝眉看着远处的那些人，那些人手里都有武器，或是钢刀或是铁锤，正装作是鬼的样子缓缓往陈晚她们这边移动着。
　　陈晚把上衣口袋里装的所有钥匙全都交给了肖雨，嘱咐道：“你带着那几个孩子试钥匙，这里有我们撑着，不用急。”
　　“好。”肖雨深吸了口气，把秦珂还有魏思雨的钥匙也都一并收了过去，和那三名高中生一块儿试着钥匙。
　　一把钥匙往往不可能一次插对钥匙孔，而是得试十几次才能确定，而那些装作是鬼怪的人却在慢慢靠近，可想而知如果是自己一个人在这边用二十几把钥匙挨个试锁孔会是多么的慌乱，还要承受那些人不断靠近的压迫感。
　　即便是陈晚她们在前面顶着，肖雨也是深吸了好几口气才能镇定的继续试着钥匙。
　　陈晚、秦珂、魏思雨、大个还有黑框眼镜男手里也都拿了武器，都在大门这边严阵以待。
　　陈晚看了一眼对面，人数不多，正好她枪里的子弹还没用完，干脆就掏出了枪来。
　　秦珂也是一样，她顺手给了陈晚一个弹夹，对面的人还没来得及出手，陈晚和秦珂就已经开枪了。
　　也不管对面那些人在喊些什么，陈晚一直到弹夹里的子弹全都打完才停手，而对面那些施暴者已经没有能站起来的了。
　　肖雨她们这边也把钥匙大体上都插了进去，最后两把钥匙也全被肖雨插了进去，转动最后两把钥匙，鬼屋的出口大门打开，陈晚已经能透过大门看到外面明亮的灯光了。
　　她们一行人出去，苍龙酒吧的守卫们把陈晚她们身上的武器全都没收，让这九人在原地等待左护法过来。！


第213章 （加更）
　　于此同时,观看直播的人也是在场上议论不止。
　　“居然这么多人多活着出来了？这可真是头一次。”
　　“是啊，那几个女alpha真的猛，不服就是干,到最后都是追着鬼满地跑。”
　　“这场游戏真是看的惊心动魄，真为里面的npc捏了把汗。”
　　左护法看着陈晚她们的操作也是不知道该说什么,带着人下到了鬼屋那一层，见到了陈晚她们。
　　“恭喜你们通过了第二关游戏，仍旧每人可以选择相应的奖励，还有就是你们选择继续通关还是选择在已经通关过的关卡循环？”左护法问道。
　　“给我们打些热水过来，还有干净的衣服也拿一些,我和我另外两个朋友选第三关游戏。”陈晚视线看向那个左护法,回道。
　　“东西我一会儿就让人送过去，你们有一小时时间休整,之后会有人过来带你们去第三关。”
　　“好。”陈晚点头应道，看来得赶紧休息才行。
　　其余的人要么是要了吃的，要么是要了处理伤口的药品和纱布，而且这次所有的人都选择了第三关。
　　陈晚觉得这并不是什么好兆头,这次自己能帮着他们一起通关,不代表下次也可以，以那些人的变态程度,第三关也一定不好过。
　　跟着左护法那些人回到了地下四层,陈晚这会儿也已经有些累了，她在地下五层的鬼屋里光是踹门板就踹烂了十几个,回到了地下四层才稍稍的松了口气。
　　地下四层那些被关着的人,这会儿也是沸腾了，毕竟能活着出第二关的，以往所有人加到一起也没有陈晚她们这次人数多。
　　“卧槽,他们居然都没死？”
　　“是啊，这都没事儿，之前进了第二关的人就算能活着出来也各个都像是脱了层皮一样，我怎么感觉他们没什么事儿呢？”
　　“怎么不让我和他们一起，也跟着混过去多好。”
　　“谁说不是呢，他们这几个人命真好，和那两个厉害的女alpha一起过关。”
　　陈晚听着周围的议论声，只是觉得自己有些累，像刚刚那样高度紧张的游戏，她其实也没有表面上那么平静，光是集中注意力就已经消耗了她大半的精力，更
　　别提后续的那些事。
　　回到148号牢房之后，陈晚就靠在墙那边休息，秦珂和魏思雨也是一样，肖雨则是在用兑换的东西帮着黑框眼镜男包扎伤口，大个也是累的不轻，坐在地上难得的放松。
　　守卫们的动作很快，不一会儿陈晚要的热水、毛巾一类的东西就送到了，她给自己洗了脸，把脸侧、头发上不知道是新鲜血液亦或是丧尸身上的腐臭血迹清理了一下，又换了一件送过来的干净外套。
　　很快的，守卫们又把饭菜送到了，这次休息距离上次已经过去了三个多小时，陈晚也有点儿饿了，为了补充体力又吃了一些东西，叹了口气说道：“也不知道阳阳在第一区有没有乖乖的，我和言欣都不在家，小家伙肯定想我们俩了。”
　　秦珂被陈晚说的也有些想崽崽了，她和沈明烟和陈晚她们住在一个套间里，每天晚上都要抓着崽崽玩儿一会儿才睡，“我也有点想阳阳，咱们接下来的两关千万小心点儿，明天还得回去看阳阳呢。”
　　“嗯。”陈晚点头应道。
　　被陈晚她们惦记着的小家伙这会儿正在姥姥、姥爷的陪同下看着平板里的动画片，手边还摆放了一杯鲜榨的西瓜汁，小家伙看两眼动画片，喝两口西瓜汁，几只花花们在她小短腿边蹭来蹭去的，别提多惬意了，丝毫没有一点儿想陈晚她们的意思。
　　叶岚看她可爱，摸着崽崽的小肚子问道：“晚上没吃多吧？看这小肚子圆的，咱们一会儿晚点睡觉好不好，看完了动画片你下地和花花们玩儿一会儿，姥姥怕你撑到了，你看看你小肚子。”
　　崽崽挺着自己的小肚子，还伸着小肉手摸了摸，蹭着叶岚撒娇，把叶岚和姜照远逗得不行。
　　于此同时外面的姜言欣也是急得不行，又怕让依依和陈晚联系会影响到陈晚，因此只能拿着望远镜时不时往苍龙酒吧那边看去。
　　“言欣，你也别太急，陈晚她们肯定不会有事儿的。”沈明烟站在一旁安慰道，她其实心里也在担心秦珂，但她相信秦珂她们肯定不会有事。
　　“希望吧，去了这么久也不知道到底是个什么情况，还有齐静她们，天都黑了，晚上走夜路不安全，不知道她们现在到没到第一区。”姜言欣一边踱步一边时不时的往外看去，眼下的情况说不焦虑是不可能的
　　，她好不容易才有了陈晚，根本受不了陈晚出半点事情。
　　陈晚那边吃过了东西，开始在脑域里和依依联系。
　　依依开心的叫了一声：“有了有了，陈晚和我说话了。”
　　“她们三个怎么样？陈晚她没受伤吧？”姜言欣赶忙问道，她看向依依的眼神酸溜溜的，怎么她自己和陈晚就没有这种心意相通的功能，反倒是和陈晚和依依怎么就带了这么个肉麻兮兮的功能？
　　依依冲这姜言欣和沈明烟比了个“OK”的手势，赶忙问陈晚：“你们几个都安全吗？有没有受伤？”
　　“我们都没事，苍龙酒吧的人弄了四关游戏，说是通关之后不仅能走还能见到他们帮主，我们眼下刚刚过了第二关，这些人真是畜生，把活人弄到鬼屋里虐杀，要不是我们身手好，这一关都不一定会怎么样。”陈晚把这几个小时的经历简单的和依依说了一下。
　　“没事就好，千万要小心，还有一旦有问题的话千万记得和我说，我们在外面至少能给里面的人制造点儿混乱，千万不要自己硬撑着。”依依嘱咐道。
　　“放心，我们会的，而且我和秦珂也不是吃亏的性格，第二关光是那些大门就被我俩踹烂了二十多扇吧，npc也被我们收拾的差不多了。”陈晚笑了笑说道，又像是想到什么一样在脑海里说道：“告诉言欣让她别担心我，我们三个都不会有事的，我们剩下的时间不多了，再过一会儿就要去第三关了，就不多说了，你们也注意安全。”
　　“好，那明天见。”
　　“明天见。”和依依说了一会儿话，陈晚小声的对秦珂和魏思雨说道：“放心吧，我和外面报了平安，她们也都没事。”
　　秦珂和魏思雨听到这话才松了口气，她们心里也都有自己惦记的人，当然也会担心。
　　还有十几分钟时间，陈晚闭着眼睛靠在墙壁上浅浅的眯了一会儿，也是在放松自己的神经。
　　秦珂过去看了一下眼镜男的手腕儿，问道：“手上的伤怎么样了？”
　　“还行，不算太深，能顶得住。”眼镜男刚刚吃了些药缓解，脸色仍旧不是那么好看。
　　“真希望第三关大家也都能平平安安的。”肖雨叹了口气说道。
　　“那是肯定的，咱们大家都得努力
　　活下去。”高个笑了笑说道，不过他深知第二关要不是陈晚和秦珂她们，余下的人根本不可能活着走出来，眼下的时间都算是从死神手里抢过来的。
　　十几分钟的时间过的飞快，148号牢门再次被打开，陈晚等人被守卫们带了出来，这次守卫们带她们去的地方是地上的七层，因为没有电梯，陈晚她们一节一节跟着爬着楼梯，等到上到七楼的时候，陈晚敏锐的发现了七楼的走廊里并没有窗户，也就是说这一层和地下一样，为了防止参加游戏的人逃脱，除了出口之外，这里的人早就把其余的窗户全部都封堵的死死的。
　　陈晚视线看向那道大铁门，觉得想过这一关，应该也不会轻松。
　　陈晚几人再次被眼罩蒙上视线，手腕上也被绑上了绳子，守卫们正牵着她们往不同的方向走去。
　　“记得会合。”陈晚提醒秦珂她们。
　　“放心，我进去了第一时间过去找你。”秦珂应道。
　　“我也过去找你们。”魏思雨的声音这会儿已经离陈晚她们有一段距离了。
　　“不许再说话了，否则我就按破坏规则开枪了。”守卫冷声说道。
　　陈晚闭了嘴，蒙着眼跟着守卫不断的绕着圈子，陈晚只觉得自己已经完全迷失了方向，更不知道自己是在什么地方。
　　十分钟之后，守卫终于让陈晚停了下来，一边给陈晚解着绳子一边嘱咐道：“这次游戏的获胜规则就是从这里走出去，方法不限，记着，听到游戏开始的声音之后，才能取下眼罩开始游戏。”
　　“好。”陈晚应了一声点了点头。
　　守卫和上次一样，把陈晚放在这里之后就离开了，陈晚小心的听着动静，却并没有听出什么，直到十分钟之后才听到了喇叭里的金属音：“第三关，迷宫游戏开始，所有人需要在一小时之内找到出口，否则将会永远留在迷宫里，直至饿死。”
　　陈晚拿开了手里的眼罩，就发现自己的四周都是镜子，视线随意一扫就能扫到不同镜子中的自己。
　　走廊里灯光明亮，四面八方镜子里的自己会随着自己的一点点动作而跟着动起来，这种情况平时倒是没什么，但自己待在这样诡异的场景里，四面全都是自己的人像，就连地板也用的是处理过的镜子，无论冲那个方向看，都能清楚地看到镜子里的自己。
　　这让陈晚觉得有些不舒服，只觉得镜子里的自己变的有些陌生。！


第214章 
　　陈晚试着用脚踹烂了一块儿镜子,随着“砰”的一声脆响，镜子四散落到地上，露出了镜子后面的墙壁来。
　　设计这关游戏的人真是恶意满满,就算把所有镜子都弄碎了也无济于事，仍旧还是出不去迷宫。
　　因为这一声震耳欲聋的脆响声，陈晚隐隐约约听到走廊里传来了窸窸窣窣的声音,她顺着声音走了过去，就见面前走廊里正有五六具丧尸，正摇摇晃晃冲着陈晚这边冲来。
　　陈晚迎了上去,当即就是一脚飞踹，把几只丧尸踹飞了出去,他们重重的跌落在镜子上，“砰砰砰”的镜面破碎声不绝于耳。
　　陈晚因为手里没有别的武器的缘故，只好不停的上脚踹这些丧尸的脖颈,直至把他们的脊椎踹断为止。
　　这里从头到底都被封死，陈晚有心爬到上面看看情况也没有办法,只能在弯弯绕绕的迷宫里前行,但这样下去显然不是办法,她的记忆力和思维能力都还好，但在这样的地方想要凭借脑子记清路线显然是不可能的,所有的地方都长得差不多,再加上几面全都是镜子,更是弄的人头晕目眩,没一会儿心里就隐隐有些焦躁起来。
　　陈晚努力的深呼吸，为了让自己静下心来，她每走进一个通道就把通道中间的三块儿镜子踹烂，算是给自己做个记号。
　　从开始到现在,陈晚已经走了十几条路线，没有一条是畅通的，中间还接连解决了十几只的丧尸。
　　陈晚沉下心继续在迷宫里穿行，突然听到离她不远处的刺耳尖叫声，像是那几个高中生，伴随着高中生的尖叫声的，还有丧尸的嘶吼声。
　　陈晚加快了步伐想要过去救人，可明明觉得尖叫声就在自己耳边不远处，可她就是从这些迷宫里绕不出去，耳朵却能清楚的听到一个孩子的嘶喊声。
　　“救命，啊，不要咬我，不要...”
　　陈晚额间沁出了细密的冷汗来，她脚下的步伐越走越快，耳边能听到的呼救声却是越来越小，又过了五分钟之后，陈晚慌乱的再次冲进了一条通道里，看到了地上蹲着的三只丧尸正在分吃着什么东西，狭窄的走廊里全都是活人鲜血的味道。
　　陈晚手臂上青筋暴起，她还是来晚了，明明听着声音就在身边，她就想被鬼打墙一样
　　，愣是绕不过来，现在看来，一切都已经晚了。
　　那三只东西看到了陈晚，露出了兴奋的表情来，满手是血的冲着陈晚扑了过来。
　　陈晚“砰”的一脚踹出，这一次她用了十足的力气，丧尸被她踹的身上的筋骨断裂，直接就站不起来了，陈晚并没有多做停留，而是接连又是两脚踹了出去，另外两只丧尸的脊椎骨也被踹断，再也爬不起来了。
　　陈晚拧着眉走进了那两具被丧尸们残害的尸体，凝眉叹了口气，继续往下一个通道走去，就眼下这种情况，陈晚都不能保证她自己1小时内能找到出口。
　　秦珂那边也是一样，周围的镜子弄得人心烦意乱，她更是运气不佳，走到第二条通道就碰到了丧尸，身上又没有武器，只能和丧尸肉搏。
　　秦珂一脚揣在丧尸身上，同时快速的攀爬到丧尸后背上，双臂用力去掰丧尸的头颅，只听“嘎巴”一声脆响，丧尸没有了挣扎的力气，而秦珂身上则是蹭了一身的腥臭血液。
　　看台上的观众这会儿也是议论纷纷：
　　“哎，你们发现没有，这次的镜面迷宫里没有活人npc参加。”
　　“是啊，看到现在出现的都是丧尸，有两个高中生都已经被丧尸咬死了。”
　　“我听说看了第二关鬼屋的场景之后，镜面迷宫这一关原本的npc愣是没有一个人愿意进去，最后苍龙酒吧的左护法只好放丧尸进去阻挠他们的进度。”
　　“笑死，那些npc看了第二关之后估计都有心理阴影了。”
　　迷宫里面，运气最好的要数大个，他虽然也害怕，但是幸运的是直到现在他还没遇见过丧尸。
　　肖雨的运气就没有大个那么好了，在找了三条通道之后，她和丧尸转角遇到爱，丧尸看到了她，张着一张大嘴就冲着肖雨咬了过去。
　　肖雨的身手只能算是过得去，和陈晚、秦珂她们比起来就不够看了，她一腿死死的抵在丧尸胸前，让丧尸没办过过来咬她，同时双手死死的抓着丧尸的手腕儿。
　　丧尸的力气很大，肖雨不一会儿就有些体力不支了，双手全是丧尸黏黏的腥臭血液，站在地面上的那条腿这会儿已经有些发抖了。
　　她额间全是汗水，没办法只能开口求救：“有人吗？我碰到丧尸了，
　　能帮帮忙吗？有人吗？”
　　秦珂正在临近的一条通道里刚解决了两只丧尸，她听到了求救声，高声回应着：“你撑着点儿，我这就过去。”
　　但说是这就过去，在迷宫里可并没有那么容易，两个人其实就隔了一组墙体，秦珂愣是在弯弯绕绕的迷宫里绕了五分钟才找到路，她冲过去的时候肖雨都已经被丧尸按在镜子上了，眼看着那东西就要下口咬了，秦珂从身后死死的勒住了那东西的脖颈，而后双手用力一掰，只听“嘎巴”一声脆响，那只扭曲的丧尸放开了肖雨。
　　秦珂把丧尸的尸体扔到一边，肖雨则是背靠着镜面大口大口的喘着气，赶忙向秦珂道谢：“谢谢你过来帮我，否则我可能现在已经被他咬到了，手上真的没有力气了。”
　　肖雨说话的时候双手还有些发抖，秦珂扶着她去一边的干净地面上坐着，让她休息几分钟再走，心里不停的思索着出口和会合的事情。
　　“也不知道她们怎么样了，这鬼地方太诡异了，所有的地方都长得一样，还有这些该死的镜子弄的人心烦意乱，根本记不清走过了那几条路。”秦珂像是在和肖雨说话，又像是自己在发牢骚。
　　肖雨缓了几分钟，这会儿的状态稍稍好一些了，她看向秦珂开口说：“其实我能记清自己走过的几条路线，只要让我在多走十几条路线，我一定能找出这座迷宫的规律。”
　　“那太好了，我先陪着你找路，一会儿再把我的同伴们都找到，你现在怎么样了？还能走吗？”秦珂赶忙问道，这个迷宫她是真的一点不在行，难得肖雨说她可以，眼下最好的办法也就只有相信肖雨了。
　　秦珂带着肖雨接连又走了五六条的通道，中途还碰到了魏思雨和大个，她们也是在找路的时候碰到的，一行四人由秦珂和魏思雨开路，肖雨则是负责记路线，十五分钟之后，肖雨喊住了前面的秦珂几人：“先停一下，我整理一下自己的思路。”
　　秦珂几人停下了脚步等着肖雨。
　　肖雨捡起了地面上一块儿玻璃碎片，开始在地面上画起了地图来，每画一条路线她就要停顿几秒，像是在心里描摹记忆里的路线一样，一条接着一条，五分钟之后一个四四方方的地图被肖雨画到了地面上，中间有两条线路有豁口，而大门的位置就是在刚刚那个豁
　　口侧面的路线。
　　肖雨脸上总算是有了笑意，她擦了擦额间的汗水笑着说道：“找到了，咱们找到其余人就能出去了，还有多长时间？”
　　像是有人在监听肖雨她们的对话一样，一道刺耳的金属音响起：“距离一小时还剩10分钟时间，请各位抓紧时间脱困，否则将被留在这里。”
　　秦珂有些急了开始让大家喊起来陈晚的名字，以此引起陈晚的注意，“陈晚，陈晚，你在哪儿？”
　　四个人一起喊，效果还是很明显的，远处的陈晚听到了秦珂她们喊自己的声音立马给出了回应：“我在这边呢，你们在哪儿？”
　　“让她待在原地别动，咱们过去找她，我知道路线。”肖雨怕陈晚自己走更得走乱了，还不如她们过去找陈晚。
　　“你待在原地别动，我们过去找你。”秦珂冲着那边大声吼道。
　　“好。”陈晚回道，之后就在原地等着自己的同伴，在镜面迷宫里，她的武力值也不足以让她安全出去了。
　　三四分钟之后，肖雨就带着秦珂她们过来了，几个人见到陈晚面上都是喜色。
　　“也不知道那几个高中生怎么样了，还有黑眼镜，也不知道他怎么样了？”秦珂说道。
　　“我在这儿。”众人身后传来了一道声音，陈晚就见黑框眼镜男捂着手腕儿冲她们走了过来。
　　“你没事儿吧？”陈晚问道。
　　“没事，打丧尸的时候伤口又崩开了，这只手恐怕是没救了。”眼镜男忍着疼痛说道，像是想起什么，又有些愧疚的说道：“那个高中生本来和我在一起，一共有两只丧尸，我身上又有伤，实在抱歉，我没能救她，等我解决了自己面前的丧尸之后，那个女孩子已经被丧尸咬伤了。”
　　陈晚拍了拍他的肩膀安慰道：“这也是没办法的事情，我之前也听到两个高中生的求救，但是迷宫太绕，等我赶过去的时候，他们已经被丧尸杀死了。”
　　“那就是说现在在迷宫里活着的人已经全都在这里了，大家赶紧跟我走，咱们剩下的时间不多了。”肖雨说着急匆匆的在前面带路，每一条路都是七弯八绕的，肖雨的脸色不是很好看，咬着牙带着大家走到出口的时候整个人已经虚脱到站不住了。
　　陈晚和秦珂在一旁扶着她，才让她没有滑倒在地。
　　“你这是怎么了？还好吗？”陈晚凝眉问道。
　　“没事，用脑过度了，待会儿休息一下就好，咱们快出去。”肖雨赶忙说道。
　　陈晚和秦珂搀着肖雨，剩下的人也一并跟上，总算是在一小时结束的铃声响起之前走出了迷宫，只不过进去的时候是9个人，出来的时候却只剩了6个人。！


第215章 （加更）
　　陈晚她们从魔镜迷宫出来之后,心里也算是松了口气，不过几个人显然疲惫不堪，在这一关里面最考验的就是人们的心态问题。
　　肖雨这会儿更是直接坐到了地上，刚才记地图的时候耗费了太多的精力,这会儿出来了她只觉得头晕目眩。
　　左护法很快的带人来到了七楼,照旧是问了陈晚她们想要的东西,又看向陈晚六人问道：“你们接下来是选择通关还是在之前的关卡里循环。”
　　陈晚视线看向秦珂和魏思雨，又看向左护法，回道：“我和我两个队友选第四关。”
　　“好,和上次一样,你们有一小时的时间门进行休整,一小时之后会有守卫过来接你们。”左护法回道。
　　之后,她又一连问了肖雨三人是继续通关还是留下来循环,几乎没有什么悬念，肖雨三人也都选择了继续参与第四关。
　　回去的时候陈晚和秦珂扶着肖雨,魏思雨和大个看着眼镜男,眼镜男的手腕儿连续几次伤口i爆开，这会儿还在往外沁血。
　　这次回到地下四层的时候,虽然只回去了六个人，可还是引起了所有人的震惊，毕竟苍龙酒吧成立以来，走得最远的人也仅仅只是走到了第三关。
　　“他们居然连第三关都过了,真是走了狗屎运。”
　　“要我说估计还是那两个女alpha厉害的缘故，命真好,咱们怎么没和人家分到一起呢？”
　　“是啊，真是羡慕死了，就差一步就能从这个鬼地方出去了。”
　　陈晚几人倒是没管众人的议论,三关下来，无论是体力上还是精神上都消耗很大，这会儿都没有精力再去管别人说什么了。
　　陈晚和秦珂把肖雨扶到牢房靠墙的地方坐好，肖雨闭着眼睛靠在墙壁上休息。
　　守卫们很快的再一次送来了热水、毛巾一类的物品，陈晚勉强洗漱了一下就靠着铁栏杆坐下休息了。
　　秦珂则是帮着眼镜男又重新把手臂包扎了一下，自己这才洗漱休息。
　　一小时的时间门过的飞快，陈晚刚觉得自己身上恢复了一些体力，时间门就已经到了，他们还是得面对这场游戏的最后一关，守卫们就是像是索命的黑白无常一样，在一小时时间门快到的时候，准时的
　　来到了地下四层。
　　陈晚活动了一下身体，这一天动手、动脑的，确实消耗体力，她看秦珂这会儿也稍稍恢复了一些，肖雨的脸色也没有刚刚那么惨白了，唯独黑框眼镜男的脸色仍旧不好，他右手的手腕儿受了好几次伤，虽然经过了包扎，可仍旧还是生疼。
　　不过这些守卫们可不管陈晚她们的死活，只是按照规定把人带到相应的地点而已。
　　陈晚她们这次跟着守卫们再次来到了地下三层的一侧大门里，这里是进入斗兽场的通道。
　　陈晚小声和身边的秦珂她们说道：“看来又是一场硬仗。”
　　“大家都小心点。”秦珂也是提醒道。
　　很快的，陈晚她们就被守卫们带进了斗兽场里，和第一次不同的是，每个人都给分发了砍刀这样的武器，守卫们发好了武器，这才退出了斗兽场。
　　陈晚看着手里的砍刀，心里隐隐有些不安起来，毕竟苍龙酒吧的人可不会那么好心给她们武器，只有一种可能，那就是第四关游戏极度的危险。
　　陈晚深吸了一口气，等着对面的大铁门打开，陈晚能清楚的听到里面东西的咆哮声，像是狮子一类的猛兽。
　　厚重的铁门缓缓开起，铁门里缓缓走出了三只体型比马还要大一些的狮子，它们各个亮着獠牙，看见陈晚他们的时候更是跃跃欲试的发出了野兽的吼叫声。
　　“是三级变异狮子。”陈晚握着刀柄的手心里渐渐沁出了汗水来，上一次她的确杀死了一只变异狮子，但那是在身边有姜言欣的情况下，自己那时候知道就算打不过那些狮子，还有姜言欣的异能保底，可眼下她们所有的人都用不了异能，却得对付这么残暴的变异狮子，还是三只，的确是有些困难了。
　　陈晚她们有些拿不准，可那些狮子看到活人可是兴奋坏了，已经冲着陈晚她们冲了过来。
　　“大家小心，几个人一组打这些狮子，别害怕，越是害怕，它们就越是追着你跑。”陈晚冲身后的人喊道，同时也是在给自己打气。
　　说完，她率先迎着中间门那只最凶猛的狮子冲了过去，那狮子的体型有陈晚的三四倍，见陈晚过来送死，张开了血盆大口想要咬向陈晚。
　　陈晚一个侧身飞快的闪过，同时手里的钢刀蓄满了力气捅向了
　　变异狮子的胸腔里，并且用刀锋在狮子的肚子上划开了一条长长的口子，里面的内脏有些都已经露出来了。
　　狮子哀嚎一声，想要用利爪抓向陈晚，陈晚没有给它机会，重重的把六百多斤的狮子扔到了墙壁上，狮子被摔得疼的“嗷嗷”的嘶吼着。
　　陈晚身上全是刚刚那头变异狮子的血，她没有多做停留，而是浑身是血的举着刀冲着狮子就冲了过去，挥刀劈砍向了狮子的脖子，一刀下去并没有砍断狮子的脖颈，陈晚手里举着刀不停的用力，一下、两下终于在砍下第三刀的时候这头狮子再也没有了反抗的力气。
　　陈晚回过头去的时候，秦珂已经被另一头狮子扑倒在地了，而黑框眼镜男和大个还有肖雨的情况也不乐观。
　　陈晚提刀冲向了秦珂和魏思雨那边的狮子，这个时候，当然还是得先救自己人。
　　秦珂脸上青筋暴起，那么重的狮子压向她，所受的压力可想而知，陈晚从后面就这样生生的把六百多斤的狮子给拎了起来，狮子显然也有些懵，不知道什么人能把它拎起来。
　　陈晚没有给它思考的机会，一刀劈向了狮子的脖颈，与此同时狠狠的把狮子摔到了一旁的地面上。
　　魏思雨赶忙拉起了地上的秦珂，秦珂大口大口的呼吸着新鲜空气，她双手被那东西按住了，这会儿都还疼的发抖。
　　陈晚没给那头狮子喘息的机会，助跑了几步之后一跃而起直接坐在了狮子的背上，顺着刚刚砍出的脖颈上的伤口，陈晚再次把刀狠狠的插了进去，变异狮子的血飞溅了出来，陈晚整个人都是血红的颜色，连手腕上还在滴血，而她身下的狮子还在不住的挣扎着。
　　而大个那边的狮子被眼镜男激怒，一怒之下咬上了眼镜男的脖颈，秦珂和魏思雨过去帮忙，全都被这头狮子甩开，大个拼了命的上去用刀砍狮子，可他的力气哪儿能和陈晚相提并论，砍在狮子身上的刀就像是在给狮子挠痒痒一样，被狮子一个利爪狠狠的挥到了身上，顿时脖颈上血流如注，而地下的黑框眼镜男也依然没有了生命的迹象。
　　肖雨冲上去帮忙被变异狮子狠狠甩开，她们毕竟都是普通人，不像陈晚有系统带来的属性加成，因此根本和这些三级变异狮子不是一个体量级的。
　　陈晚这时才把身下的狮子解
　　决掉，刚刚瞬间门的爆发力其实消耗了她大量的体力和精力，陈晚强撑着身体上的不适，冲向了那只和秦珂她们缠斗在一起的最后一只3级变异狮子，陈晚一跃而起双手举着刀砍向了那头狮子，但由于一整天的体力消耗，陈晚这会儿的战斗力也只剩了不到百分之五十，因此这一刀虽然伤到了狮子，可也成功的激怒了狮子，在一侧砍了狮子一下的秦珂瞬间门被甩飞跌到了地上，直接晕了过去，陈晚也被摔得后退了好多步。
　　“秦珂，你怎么样？”陈晚一遍吼着一边瞪向了狮子，她脸上还在滴血，看起来甚至比狮子还要可怖一些。
　　陈晚冲向那头狮子，狮子也不甘示弱一跃而起，愣是把陈晚按到了地面上，魏思雨和肖雨过来帮忙全都被发狂的狮子甩飞了出去。
　　陈晚用刀死死的抵着狮子的爪子，同时左手伸向了狮子脖颈上的伤口，狮子被陈晚激怒，张开血盆大口准备咬向陈晚。
　　陈晚用尽了全身力气，飞身一个猛扑，狮子被陈晚扑到了地上，陈晚把全部力气用上，拼命地用刀砍向狮子的脖颈，变异动物的血液四散飞溅，陈晚到了最后只是机械的不停的捅着刀子，累晕在了变异狮子身上。
　　最后也就只有肖雨和魏思雨还能站立，魏思雨去看秦珂的状况，而肖雨则是把陈晚从狮子身上扶了下来，至于大个和黑框眼镜男，全都没能幸免于难。
　　与此同时，场上的观众也是热血沸腾，尤其是那些买陈晚能够获胜的人更是高兴。
　　“操了，那个陈晚什么来头，3级变异狮子那可不是一般丧尸，那都能被她弄死，真是牛啊。”
　　“真的，我末世之后还没见过这么猛的人，不服就是干。”
　　“这也太厉害了，比一般人的力量异能都厉害，我真是服气了，她能活着出去真的是应该的。”
　　“我敢说在场的没一个是陈晚的对手，我以后只服陈晚。”
　　陈晚力竭晕了过去，根本不知道自己在京市一战成名了，左护法带了人去接陈晚她们，这一次，左护法并没有把人带回到地下四层的牢房里，而是分别把陈晚她们带到了五楼的客房里，让她们洗澡休整，准备带着她们去见帮主。
　　“她们两个都还晕着，我们不能一起吗？”魏思雨急忙问道。
　　“会有医生帮她们诊断，后续等她们醒了之后，会让她们休整一下，放心，既然通关了，我们苍龙酒吧不会动你们。”左护法说完，把四人分别送进了各自的客房里，并且门外派了荷枪实弹的守卫看守。！


第216章 
　　陈晚再醒来的时候发现自己在一间干净的房间里,她支起身体起身想要开门，见门口有人把手着，凝眉问道：“这是哪儿，我们不是通关了吗？为什么没放我们走。”
　　守卫看了陈晚一眼答道：“这是帮主给你们安排的房间,让你们洗漱整顿一下,之后我们会带你去见帮主,你的朋友也都在房间里休息。”
　　陈晚凝眉看向两人，关门进了卫生间，卫生间里面有水,陈晚从镜子里看向自己,浑身都是变异狮子的血,尤其是脸上看起来尤其恐怖,她拿了那些人准备的换洗衣服,关上了卫生间的门开始洗澡。
　　陈晚洗第一遍的时候，浴室的地面上都是血水,她一连给自己洗了五遍澡,身上才没有奇奇怪怪的血腥味，脸上也恢复了原本的颜色。
　　陈晚吹了吹头发,换了守卫们准备的全新衣服，这才觉得自己又活了过来，门口不一会儿响起了守卫们的敲门声。
　　“你准备好了吗？帮主让我们带你和你的同伴过去见面。”
　　“好了。”陈晚打开门回道，她也想看看秦珂她们怎么样了。
　　陈晚出门之后,就见走廊不远处的一个房间门打开了，秦珂从里面走了出来,陈晚赶忙叫道：“秦珂，这儿呢。”
　　“你怎么样？没事吧？”秦珂赶忙问道，因为身边也有守卫看守,她没能走到陈晚这边。
　　“休息了一会儿就没事了。”守卫们带着陈晚一路往前，和秦珂还有刚刚出来的魏思雨会合。
　　陈晚有些疑惑的问道：“肖雨呢？她当时应该也没事儿吧？”
　　“不知道，后面都是分别安排的房间，她估计和咱们不在一个地方吧。”魏思雨看了看周围的情况说道。
　　很快的几个人被带到了酒吧的六楼，他们帮主的住处就在这层，陈晚三人被带到了一个总统套房里，房间里的装饰很是奢华，守卫们让陈晚几人稍等一会儿，说是去请帮主过来。
　　大概过了十几分钟，陈晚几人正坐在沙发上休息，就见肖雨身后跟着几个守卫被护送进了总统套房里，和陈晚她们三人不同的是，肖雨身上穿着一身白色的裙装，姣好的身材被白色的裙子衬托的恰到好处。
　　陈晚有些不敢相信，可心里还是大
　　致猜到了一些。
　　魏思雨还有些纳闷呢，视线看向肖雨问道：“你怎么换了一身裙装出来了？是不是他们那些人逼你的？”
　　肖雨冲魏思雨笑了笑，眼睛亮亮的看向魏思雨，“你真可爱，我换这身裙装当然是给你们看的，不然谁还敢逼我？”
　　“给我们看？”魏思雨听得一头雾水，完全不知道肖雨是怎么想的。
　　“当然是给你们看，你们几个可是我精心挑选出来的alpha，比那些没用的废物要强的多，我对自己的选择很满意。”肖雨高跟鞋的声音在大理石地面上轻轻响起，随意的给自己倒了杯红酒喝。
　　魏思雨看的眼睛都睁大了，她手指指向肖雨，仍旧有些不敢相信的说道：“你，你是帮主？”
　　肖雨冲她笑了笑，开口道：“终于猜到了呀，小可爱。”
　　魏思雨欲言又止，愣是不想相信这一路过来共患难的队友居然就是所有事情的主导者。
　　陈晚冷冷的看向肖雨，开口问道：“所以你为什么费那么大的劲儿和我们一起闯关？明明你只需要看着就好。”
　　肖雨端着酒杯坐到了陈晚三人对面的沙发上，轻笑了一声解释道：“游戏嘛，当然还是得亲身参与进去才有意思，而且还能更好的了解你们，你像现在，咱们都是熟人，说话就不用那么见外了，而且我对你们三个也都有了一定的了解。”
　　肖雨视线扫过陈晚三人，像是对她们三个非常满意一样，轻笑着开口：“陈晚性子比较冷，喜欢直接动手；秦珂也是冷淡的性格，但还是会关心身边的队友，是个很可靠的人；魏思雨的性格和你们两个就有些不同了，她明显的比你们两个热络一些，心地善良。这么看来你们三个还都挺对我胃口的。”
　　“你想都别想，我们才不可能和你在一起。”陈晚心里有点儿慌了，她打开房间的门，就见门口黑洞洞的十几个枪口全都对准了自己，只好又关门坐了回去。
　　肖雨看到了陈晚的反应，冲陈晚笑了笑，“别激动嘛，省的外面那些人伤到你，我可是会心疼的，毕竟你们三个可是我亲自选的人。”
　　陈晚咬牙瞪了肖雨一下，肖雨也不生气，还冲陈晚笑了笑，“说起来你和秦珂的体力应该都很好吧？尤其是你，魏思雨稍微柔弱了一
　　点，不过柔弱也有柔弱的好处，我卧室里面准备的床很大，咱们四个一会儿可以一块儿玩玩。”
　　“你想得美，你怎么不去想想那些被你害死的人，那些活生生的人被你当做玩物，你的良心能安吗？”陈晚冷冷的盯着肖雨，反问道。
　　“我有什么不能安的？他们在游戏里死了只能怪他们自己是废物，你看，你们三个不是一点事情都没有吗？那些废物本来就不配活着，我给了他们机会，是他们自己把握不住，怪谁？难道不该怪他们自己吗？”肖雨冷笑着说道，丝毫不觉得自己做这些事情有什么错。
　　“疯子，你真是个疯子。”陈晚摇了摇头说道。
　　“我是疯子，可别忘了你们几个在镜面迷宫那一关里也是我救的，那个迷宫的地图我事先也不知道，毕竟知道了游戏就不好玩儿了，是我一条一条记住线路把你们带出去的，你们三个应该感激我才对。”肖雨玩味的又喝了一口红酒，视线看向陈晚。
　　“我们感谢的是那个和我们一起并肩作战的朋友肖雨，但你不是她，你是苍龙酒吧的帮主，是真正的凶手。”陈晚冷冷的看向肖雨。
　　肖雨看向陈晚的眼睛，轻笑了一声开口：“别那么认真嘛，都末世了，人命是最不值钱的东西，我这里不过是让大家在末世里能过的自在一点，而且也不是我逼那些人过来下注、娱乐的，是他们自愿的。”
　　陈晚不再理会肖雨，同时在脑海里快速呼叫依依，外面要是再不动手，说不准一会儿她们三个就清白不保了。
　　陈晚装作坐在沙发那里发呆，肖雨就把目标对准备了秦珂和魏思雨。
　　“依依，你们那边怎么样了？第一区的人都到了没有？你们什么时候动手？”
　　“曹司令带着人连夜赶过来了，这会儿已经在外面都埋伏好了人，正准备动手呢，你们那边怎么样了？”
　　“还行，你们尽快动手吧，晚了我们三个就顶不住了。”陈晚和依依说了几句，这才回过神去看肖雨。
　　肖雨这会儿正坐在沙发上逗魏思雨：“你有女朋友吗？是不是还没有体会过和女朋友在一起的乐趣？没关系，我一会儿好好帮帮你。”
　　“我有女朋友，你别想碰我。”魏思雨反驳道。
　　“好啊，有女朋友更
　　好，经验丰富，我也喜欢。”肖雨一改之前在游戏里的状态，散漫之中带了几分随意的轻佻，像是已经把陈晚她们拿捏在手心一样。
　　肖雨把杯子里的最后一口红酒喝完，站起身冲着陈晚她们笑了笑，往卧室那边走去，“看看今晚咱们要住的卧室，说起来现在都半夜了，我也有点儿累了，不如咱们几个早点休息吧。”
　　肖雨说着一把推开了那扇门，陈晚顺着那扇门往里面看去，就见卧室里面的床是平时床的两倍，陈晚也没想到肖雨长得正正经经的，这个时候居然玩儿这么大。
　　“我们还不困呢。”陈晚干巴巴的拒绝了一声。
　　“那不如一起喝点酒，喝点酒氛围好一些，一会儿你们也就不会不好意思了。”肖雨说着开始起身给陈晚她们倒酒了。
　　陈晚手心都冒汗了，总觉得出去了之后又得挨收拾了。
　　就在这时，外面出现了枪响的声音，陈晚趁机从肖雨的身后把人箍住，“别动，我的力气你应该清楚，让你的那些狗腿子全都退后。”
　　刚刚门外的那些守卫们听到了肖雨的声音冲了进来，见到肖雨被陈晚控制住了，全都不敢再往前了。
　　“都退出去，不然我就要动手了。”陈晚手里拿着一把从果盘里拿出来的钢叉比在肖雨的脖颈间，让那些人都退后。
　　守卫们只能往后退去。
　　肖雨轻笑了一声：“你们居然外面还有接应的人？不过我劝你们还是尽早放弃吧，苍龙酒吧的守卫们全都是荷枪实弹，你的那些同伙要是不想死，还是早点滚蛋的好。”
　　“是吗？最后结果是什么谁都没办法预料，帮主还是和我们在这儿等一会儿吧。”陈晚手上的力气没有松开，一直这样控制着肖雨。
　　而肖雨之所以敢自己进来找陈晚她们，就是因为这里是她的地盘，到处都是她的守卫，因此根本不担心自己的人身安全，但她没有想到陈晚她们还有外援。
　　外面的情况却是井井有条，姜言欣放出了雅典娜，因为苍龙酒吧里面有屏蔽异能的装置，因此雅典娜只能在外面发动攻击，凡是那些跑出来的守卫全都化成了石像。
　　曹薇和商暖已经带着士兵们冲了进去，姜言欣她们不放心，也跟着一起进了酒吧，军方很快就控制了苍龙酒吧，里面的守卫反抗的全都被直接解决，投降的则是抱头蹲在一边。
　　曹薇她们一层一层的搜寻，到了六楼的时候，士兵们把那些守卫全部制服。
　　姜言欣顺着大门往里面看过去，然后就看到了总统套间里，陈晚正挟持着一个穿裙子的女人。！


第217章 （加更）
　　陈晚看到了自家老婆先是心里一喜,又觉得有些后背发凉，她这可是纯属自卫才挟持肖雨的,可不是干什么别的坏事。
　　“曹司令,你们终于来了，这就是苍龙酒吧那个帮主肖雨，你快让人先把她绑了,我这么总是捏着她脖子也不太合适。”主要陈晚还是觉得姜言欣看她的视线凉飕飕的，想赶紧把手里这个烫手的山芋弄走。
　　曹薇看向肖雨的视线却是一惊，眼神里似乎还透漏着不可置信，“肖雨？你是肖司令的女儿肖雨？”
　　肖雨轻笑一声，也不管自己还被陈晚挟持着，漫不经心的开口：“呦,这么大半天才认出我？曹大司令现在好大的威风啊，估计连我父亲的样子都忘了吧？”
　　“肖雨，你怎么能做出这种事情？肖司令他知道吗？”曹薇凝眉问道。
　　肖雨冷笑一声开口：“知不知道又怎么样？人活一辈子不就是图个开心吗？他和你一样，整天就知道谈什么军队的纪律，那些东西在末世里有什么用？还不如利用自己现有的人脉让自己活的快乐一些，我最讨厌的就是你们这些假惺惺的人。”
　　“阿暖，先把人铐起来再说。”曹薇凝眉瞪向肖雨,有些失望的摇了摇头。
　　肖雨轻嗤一声，看向曹薇，“收起你那副假惺惺的表情来,我告诉你，我按照自己的活法活的很好,还利用我父亲在军方的关系偷偷弄到了很多的枪支弹药，比起你，我在末世活的要潇洒的多。”
　　“你住口,你父亲绝对不会想你变成现在这幅样子，肖雨，你怎么能伤害那么多无辜的人。”曹薇仍旧有些不敢相信苍龙酒吧的主人会是肖雨，毕竟肖雨是她恩师的女儿，她曾经是曹司令带出来的兵。
　　“什么无辜的人？我不过是杀了几个没用的废物而已，像陈晚、秦珂还有魏思雨这种有能力、脸也长得好看的人不是一点事情都没有吗？你还想我怎么样？至于那些死的人，他们注定是会被末世淘汰的低等级生物，那样的废物留着也是浪费资源，我只不过是在帮人类清扫垃圾而已。”
　　曹薇不住的摇头，有些不敢相信肖雨姣好的面容，说出来的话却如同蛇蝎，“不，他们的命运应该由自己来掌握，而不是交给你审判，你这样做肖司令会很难过的。”
　　“无
　　所谓了，我是为了我自己而活，又不是为了什么肖司令，他难不难过关我什么事？不过就是有些可惜了陈晚她们，你们来的太快了，我和陈晚她们三个还没来得及好好交流交流感情呢，你们就带着人闯进来了，确实有点儿遗憾，是吧陈晚？”肖雨视线看向陈晚，冲陈晚暧昧一笑。
　　陈晚头都摇成扑棱鼓了，赶忙求生欲爆棚的否认着：“我可没有啊，你别胡说，咱们可是清清白白的，大家可都看到了。”
　　肖雨轻笑一声，视线不住的在陈晚几人身上流连，“行动上是没来得及发生点儿什么，不过你们三个敢说对我就没有一点点想法？不想陪着我一起喝酒。”
　　姜言欣的视线冲陈晚扫了过来，陈晚腰背都僵直了，拼命地摇头，秦珂和魏思雨也是一样，三个人脑袋摇的像是一团旋风，丝毫没有了刚刚在那几关游戏里游刃有余。
　　“你快少说两句吧，曹司令，快把这位带走吧。”陈晚赶忙开口道。
　　肖雨看到陈晚这幅害怕的模样轻笑着开口：“真是可惜，没和你们好好深入交流一下，没想到你还有这一面，还挺可爱的，早知道就早点儿让守卫们催催你们三个了，也好早点儿从了我，省的像现在一样总是惦记。”
　　陈晚看着姜言欣越来越冷的脸色，都有点儿想哭了，这个大姐能不能少说两句，她不说话没人把她当哑巴，“快把人带走吧曹司令，别听她满嘴跑火车了。”
　　曹薇见陈晚额间都流汗了，让商暖把肖雨带走了，肖雨逗不上陈晚了，把视线转向了商暖，她发现商暖也长得不错，问道：“你是商暖？末世前就听说你一直跟着曹薇，你们俩什么关系？你是她养的小情人？”
　　商暖看了肖雨一眼，这个肖雨嘴是挺碎的，自己都被抓住了，还有心情八卦别人的事情，再说了，她倒是想给曹薇当小情人，她也不敢啊。
　　“你少废话，老实点儿好好走路。”商暖冷声道。
　　“怎么了？被我说中了恼羞成怒了？不会吧？”肖雨毫不在意，就好像根本不在意自己被人抓住了一样，她父亲是大多数军官的老上司，因此她做事才这么肆无忌惮，就是吃准了这些人不敢轻易把她怎么样。
　　“快走吧，别废话。”商暖不想搭理她。
　　另一边的陈晚见肖
　　雨总算是走了，长长的舒了口气，这姐们真是不把大家当外人，什么话都说的出口，简直是想害死她！
　　陈晚一步三挪的移到了姜言欣身边，笑了笑开口：“言欣，你担心我过来接我了呀？”
　　姜言欣往后退了一步，抱着手臂打量着陈晚，似笑非笑的开口：“不过我好像担心的有点儿多余了，听那意思，某些人刚刚是不是都快从了人家了？嗯？好像还要陪着人家喝酒呢，我好像来的不怎么是时候吧？”
　　陈晚赶忙摇头，“没有没有，你们来的太是时候了，老婆，我今天可想你了，我们三个真的是不畏强权，什么都没干，就乖乖等着你们进来，和你们里应外合把这些坏人都控制住呢。”
　　“是吗？我刚刚见你环着人家还挺开心的，右手还摸人家脖子了吧？怎么样？手感好吗？”姜言欣脸上带着笑意，陈晚却越来越害怕，她可太清楚姜言欣了，她越笑就代表越生气。
　　“没有，我那是把她当人质，挟持她，秦珂她们都能给我作证的，我很正经的。”陈晚再次强调自己的正经，并且把秦珂和魏思雨也脱下了水。
　　沈明烟瞪了秦珂一眼，酸溜溜的开口：“谁知道你们三个是不是串通好的，亏我们在外面那么担心，你们三个倒是挺舒服的，陪着美女吃水果聊天的，倒是显得我们多余了。”
　　“没有，烟烟你们一点不多于，我们真的什么都没干，特别听话，我们都可乖了。”秦珂在一起强调她们几个什么都没干。
　　沈明烟冷哼了一声，视线扫过秦珂，“看来你精力还是挺旺盛的，每次我都体量你的身体，都是悠着点让你陪我的，看来还是我做错了，你体力这么好，以后还是不用悠着点了。”
　　秦珂有些委屈的搓了搓手，还没干嘛呢，她已经觉得自己手腕儿开始疼了。
　　姜言欣在一边接话：“就是，她们就是精力太旺盛，还有心情和别人喝酒谈笑的，看来还是我们平时太温柔了。”
　　“言欣我真不敢了，那个肖雨全是胡说呢，我们三个是在和她战术周旋，等着你们过来救我们呢，真的什么都没有了，你别生气嘛，大不了你让我做什么我就做什么好不好？别不理我呀。”陈晚说着追了出去哄姜言欣。
　　秦珂也是赶忙追过去好说歹说的哄沈
　　明烟。
　　齐静看了魏思雨一眼转身想走，被魏思雨从身后拉住了。
　　“你听我解释，我们三个真的什么都没干，你别生气，我任打仍罚好不好？”魏思雨柔声哄着。
　　“没关系，反正我也不是你什么人，管不了你和别人喝酒聊天。”齐静心里也酸酸的，就算是知道魏思雨不可能和那个女人有什么，可就是心里泛酸。
　　“怎么就不是了，你是我女朋友，我得向陈晚那样把事情都汇报清楚，我不喜欢她那样的，只喜欢你。”魏思雨目光灼灼，一手还牵着齐静。
　　齐静想跑都跑不掉，红着耳尖冲她轻哼了一声，“乱说什么呢？”
　　“没乱说，我们这次在里面其实也听惊险的，九死一生，我当时就在想，咱们还没像陈晚她们在一起呢，我有点后悔没有早点说喜欢你，现在好了，还有机会和你说这些，齐静，我喜欢你。”魏思雨目光灼灼，齐静被她看的已经忘了生气了，有些害羞的把自己埋进了魏思雨怀里。
　　“你这表白来的猝不及防，我都还没准备好呢。”齐静的脸埋在魏思雨的肩侧，声音有些低，却不难听出声音主人此刻的心情极好。
　　“这有什么需要准备的，末世里面每一天都很珍贵，只要咱们互相喜欢就好。”魏思雨柔声说道，周围的人已经渐渐散去，士兵们也都急着做收尾的工作，魏思雨的心跳渐渐加快，稍稍往前凑了凑，吻了下去。
　　齐静也没想到魏思雨会突然吻上来，但其实这一天她自己也过得七上八下的，包括回去搬救兵，因此她特别赞成魏思雨刚刚的话，末世每一天都很珍贵，要珍惜眼前人，她有些生涩的回吻着魏思雨。
　　等到她们俩回去找大部队会合的时候，陈晚和秦珂还没把自己的老婆哄好呢，倒是魏思雨春光满面的开心的不行，坐在车里的时候也要牵着齐静。
　　陈晚看了看对面两人牵在一起的手，又看了看魏思雨和齐静略微有些肿的唇瓣，心里一整个大羡慕，自己这回去之后还不一定得怎么哄姜言欣呢，她老婆可难哄了。
　　秦珂也是很羡慕的看向魏思雨和齐静牵在一起的手上，她回去以后，手腕儿还能保得住吗？烟烟这次也真的生气了，都怪那个肖雨大嘴巴乱说！！


第218章 
　　一路上姜言欣都不怎么搭理陈晚,陈晚则是一副乖巧的模样，生怕自己再做出什么点火的事情来。
　　好不容易坐着装甲车回到了第一区，天边已经泛白了,陈晚和秦珂一个比一个表现的乖巧,回到了她们住的301。
　　陈晚她们回去的时候家里还没有人,崽崽被叶岚她们抱到对过睡了。
　　陈晚跟在姜言欣的身后别提多听话了，姜言欣觉得陈晚有些可爱，心里又有些酸酸的,她的alpha不过是出去了一天就被人惦记上了，差点儿还陪着别人一块儿喝酒了，都没陪过自己呢。
　　“你老跟着我干嘛。”姜言欣去厨房倒水喝，陈晚就乖乖跟在她身后。
　　“没干嘛，想你了，老婆你别生气了，我真没干什么坏事，你别不理我。”陈晚说着从身后抱住了姜言欣。
　　姜言欣轻哼了一声，倒是没把陈晚推开,语气酸酸的对陈晚说：“你都没陪我喝过酒，还想陪别人？”
　　“没陪别人，老婆，那要不我现在就陪你喝，好不好？”陈晚从身后揽着姜言欣，凑过去亲了亲姜言欣的耳尖哄着。
　　“那等晚上再陪我吧,有点累了,先去休息一会儿，你先放开，怎么和长到我身上了一样？”姜言欣有些哭笑不得的看向扒在自己身上的八爪鱼。
　　“不要,就这样抱着也能回去。”陈晚见姜言欣态度缓和了，立马顺杆往上爬，搂着姜言欣不松手。
　　最后没办法，姜言欣只能带着身后的大八爪鱼一块儿回房间。
　　陈晚她们在苍龙酒吧一夜没睡，姜言欣她们在外面也是没睡，这会儿两人都累极了，陈晚揽着姜言欣没一会儿就睡着了。
　　另一边的秦珂那里沈明烟本来还想好好修理修理秦珂呢，结果看到秦珂的黑眼圈就有些下不去手了，让秦珂赶紧睡觉，等睡醒了再认错。
　　早上九点多的时候，小家伙在302睡醒了，被叶岚抱着去卫生间里洗漱了一下，叶岚就把小家伙放到地上了。
　　崽崽在地上溜达了一圈，等着叶岚给她弄早饭，花花蹦蹦跳跳的围绕着崽崽一起玩儿，崽崽挤在狗狗堆里一点违和感都没有。
　　小家伙惬意的吃了个早饭，说要回对面拿平板看动画片，叶岚又带着小家伙
　　回了对面，回卧室拿平板的时候，小家伙就见妈妈和妈咪回来了，正在睡睡，开心的不行。
　　“姥姥，妈妈、妈咪回来了，我也要一起。”小家伙开心的不行，脱了鞋自己往大床上爬，愣是要和陈晚和姜言欣一起。
　　陈晚睡得正香，就觉得有个大大的毛毛虫往自己身上爬，睁开眼就见崽崽正趴在自己怀里，陈晚实在是困得不行，把小家伙往怀里揽了揽，给小家伙好盖上了被子，就合上了眼睛。
　　崽崽热乎乎的像个小火炉趴在陈晚怀里，就这么又睡着了，叶岚看着着一家三口，失笑的摇了摇头，起身去厨房准备饭菜了。
　　陈晚一觉醒来太阳已经升的老高了，怀里的小家伙呼呼的睡得比她都香。
　　叶岚敲了敲门，进来叫她们出去吃饭，“陈晚，快叫言欣和阳阳起来吧，等会儿吃完了再睡。”
　　小家伙听到了动静，自己就醒来了，小肉手揉了揉眼睛，把自己埋进陈晚怀里撒娇。
　　陈晚一手搂着小家伙，一手轻轻拍了拍姜言欣，“老婆？饭好了，咱们吃了饭再睡好不好？”
　　姜言欣睡眼惺忪的从床上坐了起来，一脸不情愿的样子，崽崽看到妈妈这幅样子逗得“咯咯咯”的乐了起来。
　　姜言欣凑过去捏了捏崽崽小肉手，轻笑着问道：“你个小坏蛋敢笑话妈妈了是不是？小心我打你小屁股。”
　　“妈咪救我。”崽崽一边乐，一边往陈晚怀里躲，姜言欣则是洋装要去抓崽崽，把小家伙逗得开心的不行。
　　叶岚听到里面的小声，敲门进来，“行了，先都起来吃饭，别光顾着逗阳阳玩儿了。”
　　陈晚她们这才抱着小家伙下地，陈晚给崽崽穿好鞋让崽崽自己出去，她和姜言欣简单的洗漱了一下，睡了一觉，她们俩精神好多了。
　　陈晚又去另外一个房间叫秦珂出来吃饭，秦珂也是睡得懵懵的，爬起来洗漱吃饭。
　　姜皖凝和依依也都过来了，依依和沈明烟不用吃饭，两人陪着大家有一搭没一搭的说着话，顺便逗花花们玩儿。
　　叶岚知道她们出去这一趟辛苦，专门做了红烧肉、西红柿牛腩等等几道肉菜给她们补充体力，小家伙把西红柿牛腩的汤汁拌着米饭还有牛肉吃，别提多香了。
　　陈
　　晚也是真饿了，自己一连吃了两碗米饭才觉得饱了。
　　“回家的感觉真好，你们是不知道那个苍龙酒吧有多变态，第一关让我们和丧尸打，第二关弄了个鬼屋，满满都是恶意，让那些活人npc虐杀我们，第三关是镜面迷宫，里面全是镜子，一眼望过去别提多压抑了，我们几个差点就没出去，第四关让我们和三只3级变异狮子打，幸亏我有系统加成，不然可能都出不来了。”陈晚喝了口西瓜汁吐槽着。
　　姜言欣听着又有些心疼，“你们几个下次可不许逞英雄了，这次是没事发生，下次可不能让你们这么冒险了。”
　　“放心，我们三个命大着呢，是不是阳阳？”陈晚突然点名小家伙。
　　小家伙乖乖点了点头，拉着小奶音儿应着：“是~”
　　“我们宝宝真可爱。”陈晚吃完了抱起了崽崽玩儿，昨天一天没见到小家伙，她也想崽崽了。
　　崽崽把小脸贴在陈晚怀里撒娇，“妈咪陪我玩儿。”
　　“好，陪我的小坏蛋玩儿。”陈晚抱起了崽崽，在地上铺了垫子，拿了一个小球过来，抛着让花花还有崽崽接球，小家伙小腿儿太短，总是接不到球，有时候还会自己迷失在狗狗堆里，被花花们埋进毛毛里。
　　小家伙可爱的模样把几个大人逗得不行。
　　另一边，曹薇已经通过卫星电话联系到了肖镇庭，末世刚开始的时候，他们那些老一辈退下来的军方高层就被送到了远洋岛那边避难，远洋岛是个独立的岛屿，因为并没有受到丧尸或是变异动物的侵袭非常安全，岛上的各项基础设施也都很完善，有充足的储备粮食和储备用水，因此那些人在远洋岛上都很安全。
　　肖司令起初听到女儿消息的时候很是高兴，听到了曹薇后面的话则是有些不敢相信女儿会做这些事情，毕竟女儿末世之前一直是他的骄傲，国内顶尖大学的高材生，电脑天才，怎么看都不像会是能做出那种事情的人，因此一接到消息，肖司令就带了几名亲卫乘直升机往第一区这边赶了，下午的时候肖镇庭就已经到了。
　　曹薇带着人在机场那边等着肖镇庭，肖镇庭见到曹薇也是恍如隔世。
　　“曹薇啊，你把第一区治理的真是不错，刚刚只是在直升机上看了一眼，就发现你这里秩序井然，我们
　　真的是老了。”肖镇庭看着自己带的兵能有这样的出息，心里不由的感慨。
　　“都是您教导的好。”曹薇笑了笑说道，想起肖雨的事情来，曹薇脸上的笑意又淡了一些。
　　肖镇庭叹了口气开口说：“曹薇你放心，我不会让你难做，肖雨做错了事情就该受到处罚，只是我想听她亲口和我说，我想再见见她。”
　　“没问题的司令，我这就带您过去。”曹薇说道。
　　“不用叫我司令了，我早就退下来了，现在你才是真正的司令，是第一区里这些普通人的依靠，你好好干，好好守护好你的第一区。”肖镇庭感慨道。
　　曹薇带着肖镇庭来到了第一区的看守所那边，肖雨就关在这里的一个单间里。
　　肖雨看到有人进来起初还见惯不怪，等她看到自己父亲的时候，明显是愣了一下，“你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来，肖雨，你糊涂啊，你给我说说苍龙酒吧的事情真的是你让人做的吗？为什么啊？”肖镇庭看到女儿眼眶都红了，末世之后，她们父女两个也很久没有见过彼此了，他也没想到这次见面会是这样的情况。
　　“为什么？我早就说了废物不该存在在这个世界上，末世前我做不到，但是末世以后我做到，他们活着有什么意义？无非就是浪费粮食而已，我只不过是在做该做的事情而已，人生不就是一场游戏吗？苍龙酒吧里那么多人都是慕名而来，显然他们也很喜欢我设计的游戏，这没什么，爸，你已经老了，末世不再是以前的世界了，像我这样过有什么不好，所有人都得听我的，他们不过是我手中的一颗旗子而已，这样才有趣。”肖雨笑盈盈的回道，丝毫不觉得自己说的有什么不对的。
　　“你怎么会变成现在这个样子，你怎么能去伤害那些没有能力自保的人呢？他们都是无辜的。”肖镇庭被气的气血翻腾，整张脸都憋红了。
　　“无辜？弱者没有一个是无辜的，优胜劣汰，他们那样的废物根本不配生活在末世里，只会成为别人的拖累，我不过是杀了几个废物而已，我有什么错？”肖雨的面目开始狰狞了起来，直到现在，她仍然不觉得自己做的事情有问题。
　　肖镇庭看了看身后的曹薇，叹了口气说道：“曹薇，我有几句话想单独和肖雨说，你们可以回避一下吗？”
　　“当然。”曹薇点了点头，肖镇庭的人品她是信得过的，因此立刻带人出去守着了。！


第219章 （加更）
　　“怎么？肖大司令这是准备假公济私放我走吗？”肖雨较有兴致的看向肖镇庭。
　　“肖雨,你怎么变成了现在这样，那些死在你手里的人命还少吗？我不可能放了你。”肖镇庭失望的看着女儿摇了摇头。
　　“那你说了这么多什么意思？肖司令还是早点儿走吧，我这牢房里地方这么小,放不下你这尊大佛。”肖雨冷笑着说道，她不怕死,只怕活的没有意思。
　　“肖雨,是爸爸没有教育好你,让你伤害了这么多人,曹薇是个好孩子,我不会让她难做,我也不能放任不管你，对不起。”肖镇庭红着眼眶说完了这番话，拿出了枪来。
　　“你别怕，爸爸会陪着你一起的，你杀了那么多人,已经没有资格再活下去了,我和你一起走，不会让你孤单的。”肖镇庭咬牙说完了这番话,对着肖雨扣动了扳机。
　　肖雨一直到身体滑落在地的时候仍旧不敢相信父亲竟然对她开枪了,她能感受到胸口温热的液体流出,生命也随之一起慢慢流失。
　　肖镇庭眼泪夺眶而出,把手i枪抵在了自己的额间，砰的一声枪响，他陪着肖雨一起结束了自己的生命。
　　等曹薇她们跑进去的时候,只看到肖镇庭和肖雨都已经倒在了地上。
　　曹薇赶紧过去救人，可肖镇庭已经没有了呼吸，曹薇眼眶都红了,“肖司令，你这又是何苦呢？犯错的是肖雨，和你没有关系的。”
　　“还是先把人安葬了吧，人死不能复生。”商暖见曹薇都哭了，心里不是滋味的安慰道。
　　很快的有士兵把两人安葬到了第一区的公墓当中，曹薇亲眼看着自己曾经的恩师下葬，回来之后就一直心情不佳。
　　商暖在一旁小心的侍立着，给曹薇泡了茶端了过去，“司令，你喝点茶吧，忙了整整一天了，休息一会儿。”
　　“嗯，你也回去休息吧，我想自己待一会儿。”曹薇一手撑着额头，一边淡淡的开口说道。
　　“是。”商暖应了一声，很快的退出了曹薇的办公室，不过她倒是没回去休息，而是去了不远处的厨房，曹薇从墓地回来就一直没有吃过东西，这都晚上八点多了，商暖实在是不放心，想自己做一些吃的给曹薇端过去。
　　她
　　怕曹薇吃不下别的，呛了锅切了蔬菜进去，做了一碗蔬菜面，等面好了，商暖又端着面过去敲门。
　　里面传来了几声吸气的声音，“进来。”
　　商暖总觉得曹薇的声音里好像还带了哭腔，进门的时候比平时小心了一些，她把面端到了曹薇面前，就见曹薇的眼眶还泛着红，显然是刚刚哭过，愣是忍着的样子，看的商暖一阵心疼。
　　“我去煮了碗面给你，你今天一天就没吃什么东西，吃点东西早点休息吧，这些事情是你无法预料到的，肖雨的事情只能怪她自己，薇薇，你别把自己逼得那么紧，第一区是大家的第一区，也不能什么都是你一个人承担。”商暖柔声说着，胆子也大了一点，说了平时自己不敢说的话。
　　曹薇的情绪因为自己的老上司的死弄得有些绷不住了，被商暖这么一安慰居然吸着鼻子小声哭了起来，哭的时候还不忘训商暖，“谁让你叫我薇薇的？要叫司令知不知道？”
　　她说话的时候吸着鼻子，有些委屈的看着商暖，一点威慑力都没有。
　　商暖唇角微微勾起，又不敢真的笑，只能哄着：“好，在外面的时候不叫，这里只有咱们两个，想哭就哭一哭吧，压力大了哭一哭也很正常，最近第一区确实发生了太多的事情，都是你一个人在扛着，我怕你身上那根弦绷得太紧了，那样反而不好。”
　　“我哭，都被你看到了。”曹薇一边吸着鼻子哭，一边看向商暖。
　　商暖犹豫了一下，大着胆子走到了曹薇身边，轻轻拍了拍曹薇的肩膀，“被我看到了又没事，我不会跟别人说这些的，想哭就都哭出来吧，我陪着你。”
　　曹薇本来最近的压力就大，整个第一区的事情全都需要她去做决定，再加上今天看到老上司死在自己面前，曹薇说不难过那是假的，这会儿被商暖一安慰，干脆抱着商暖哭了起来。
　　商暖耳朵都红了，轻轻的给曹薇拍着背，柔声哄着：“没事了，没事了，哭出来就好了，有我在呢，以后你心情不好了，可以和我说，或着我陪着你哭也可以。”
　　商暖看了看桌子上的那碗面，犹豫了一下还是开口提醒道：“要不你先把面吃了再哭吧，面都快坨了。”
　　曹薇正哭的伤心呢，结果就听到商暖这么一句，她稍稍抬起头瞪
　　了商暖一眼，然后继续抱着商暖哭，一边哭一边不忘数落商暖：“我就说你怎么26了都还没女朋友，就你这哄人的水平，就是有女朋友，超不过三天也得被你气跑了，你没看到我正哭的伤心呢吗？”
　　“我看到了。”商暖有些不服气的小声嘟囔了一声，她已经很体贴了，怎么就哄人的技术差了？
　　“看到了你不先想着哄我，还想着面？”曹薇震惊到都忘了接着哭了，稍稍抬眼去看商暖。
　　“可是面坨了影响口感，一会儿就黏在一起没法吃了。”商暖小声嘟囔。
　　曹薇推了商暖一把，“面面面，就知道面，你去端着你的面哄吧，我不用你安慰。”
　　“别啊，那还是你重要，别生气嘛，面不好吃了，一会儿我再重新煮一碗就好。”商暖难得硬气又把曹薇拉回到自己怀里搂着。
　　曹薇哭了一会儿，觉得心里舒服多了，就是有点儿不好意思，她和商暖的关系虽然很好，但其实这次也是她第一次在别人面前哭，商暖还是她下属，这多少让她觉得有点儿害羞了。
　　过了一会儿，曹薇觉得不能在这么抱下去了，不然她上司的威严往哪儿搁啊？
　　曹薇酝酿了一下情绪，轻咳了一声清嗓子，“咳咳，那个，我缓过来了，现在想吃面了。”
　　商暖这才松开了放在曹薇后背上的手，她视线看向桌子上的那碗面，说道：“那我再去给你煮一碗，这碗肯定不好吃了。”
　　“别了，我吃这个就好，基地里的大家都不容易，不能浪费了。”曹薇说着要去端碗，被商暖抢先一步把碗拿了。
　　“我正好也饿了，不浪费，我一会儿把这碗热一热陪你一起吃，等我一会儿。”说着商暖就端着碗快步走了出去。
　　曹薇心里舒服一些了，看着商暖离开的背影，轻笑着摇了摇头：“傻不傻，我又不是Omega，用你这样哄？”
　　不过光是想想商暖身边有Omega曹薇心里就不是滋味了，她小声嘟囔着：“还是别有Omega了，现在这样都单身就挺好。”
　　商暖这边又给曹薇煮了一碗蔬菜面，又把之前那碗热了热准备自己吃，于是她再回去的时候端了两碗面，给曹薇那边放了刚刚新煮的，自己则是坐在了曹薇对面吃刚刚那碗有点坨
　　的。
　　曹薇心里松了口气的同时确实也饿了，一碗面很快就见底了，商暖见曹薇心情好一些了，自己也跟着放心下来。
　　她吃面的时候就在想，要是肖雨和她说的话是真的就好了，自己要是曹薇的小情人就好了，自己今天这还是第一次抱到曹薇呢，还是在她不开心的时候，商暖想着她宁愿抱不到曹薇也不想让她不开心。
　　曹薇见商暖吃完了面，想起自己刚刚抱着商暖哭的画面有些不好意思，干脆委婉的下了逐客令：“我好多了，谢谢你刚才陪着我，你也早点回去休息吧，我真的好多了。”
　　商暖看了曹薇几眼，欲言又止：“那好吧，我先回去了。”
　　她一边走一边回头，走到快到门口的时候还是鼓起勇气把自己早就想说的话对曹薇说了出来：“其实，alpha和alpha的信息素不一定是相互排斥的，alpha和alpha也是可以试试的。”
　　商暖说完也不等曹薇反应，风一样的跑了出去，脸侧和耳尖全都红透了，一点都没有平时A气十足的样子，心里想的却是，她都说的这么明白了，曹薇该不会还是不懂吧？
　　曹薇也是愣了一下，结合起商暖最近的表现，心里也是打起鼓来，“所以她这是在暗示我什么吗？不太可能吧？”
　　曹薇实在是太累了，脑子里充斥了太多的东西，这会儿也实在不想去猜商暖的意思了，她打算还是明早直接问一下比较好，不然会错了意以后相处起来更尴尬。
　　曹薇洗漱了之后早早睡下，商暖却是辗转反侧，一晚上都没怎么睡着，就想着曹薇的反应呢，殊不知曹薇早就睡得香甜了。
　　第二天一早商暖就过来了，曹薇照旧吃着早餐看着第一区最新报过来的文件，商暖见曹薇一点提起昨天那件事的意思都没有，愣是没事儿找事儿的在曹薇面前晃了好几次，晃得曹薇不得不正视面前还有个人在走动。
　　曹薇视线扫向商暖，站起身走到商暖面前，轻咳了一声问道：“你昨天晚上说的那句话什么意思啊？什么alpha和alpha？”
　　商暖咬着牙才没退后，但她被曹薇问的有点儿腿软，曹薇站的离她太近了。
　　商暖不停的在心里给自己打气，她想做这件事好久了，久到她自己都忘了这个小小心思埋在心里几年了，终于她还是鼓足勇气就这么往前迈了一步，吻了上去。！


第220章 
　　曹薇都愣住了,没想到商暖敢这么直接亲过来，商暖心里也很忐忑，只是蜻蜓点水的一吻就很快退开了,然后有些慌乱的解释着：“就是这个意思，薇薇,其实我早就喜欢你，很多年了,一直不敢和你说，我今年都26了,你能不能给我一个女朋友？”
　　曹薇刚从刚刚的震惊中回过神儿来,连耳尖都是红的,“我也是alpha,我怎么给你女朋友？”
　　“那，你要是喜欢在上面的话也不是不行，我都听你的,我们试一试好不好？”商暖眼睛亮亮的盯着曹薇,把曹薇盯得脸侧都烧红了。
　　曹薇推了商暖一下,眼神闪烁的回道：“你别乱说，我是你上司。”
　　“上司也可以是女朋友啊,实在不行肖雨说的也对，我给你当小情人也行，好不好嘛微微？”商暖语气甜了几个度，她好不容易才鼓起勇气把憋在心里好几年的话说出来了,她其实心里有预感,曹薇心里也是有自己的。
　　曹薇轻咳了一声，瞪了商暖一眼：“你说话就好好说话，不许撒娇。”
　　“我是在和女朋友撒娇,又不是和长官撒娇，而且你都34了，再不谈恋爱，以后体力都不好了。”后面的话商暖是小声嘟囔着说的，不过还是被曹薇听得清清楚楚。
　　“呵，你后面的话什么意思，是想说我不行了是不是？”曹薇又往前走了两步凑近了商暖，问道。
　　“那得试试才知道行不行，毕竟像这样说说都是纸上谈兵。”商暖小声嘟囔着，就见曹薇正盯着自己。
　　曹薇alpha的胜负欲也被激起来了，她是34了，可是体力好得很好吗？商暖居然不信自己，曹薇觉得还是有必要给自己证明的，她冷笑了一声，拿起了桌上的卫星电话对秘书嘱咐了几句，把上午的所有事情都推掉了，视线这才看向商暖，“行啊，试试就试试，待会儿你别受不了了就好。”
　　“谁受不了还不一定呢。”商暖小声嘟囔了一句。
　　商暖说完这句话，就被曹薇拽着进了卧室里。
　　下午曹薇坐在办公室里处理文件的时候就时不时的在揉腰，商暖则是一脸乖巧的嘘寒问暖。
　　“薇薇你渴不渴，我去给你倒热水。”商暖心情很是不错的拿了曹薇的杯子
　　，准备出去接水。
　　“叫我曹司令，还有，你笑什么笑？”曹薇咬着牙瞪了商暖一眼，不就是她早上在床上的时候失手了一下，被商暖偷袭成功了，曹薇发誓这种情况下次绝对不可能出现！
　　“好的薇薇，我不笑了，我去给你倒水，实在不行，下次我让着你。”商暖唇角的笑意早就抑制不住了。
　　“谁用你让着！不信明晚再比一次，我早上那是没注意被你偷袭了。”曹薇瞪向商暖不服气的说道。
　　“是是是，是薇薇让着我，我才得手的，明天咱们再试一次。”商暖立马顺着曹薇的话说，毕竟再试一次也是她占便宜，薇薇别看平时雷厉风行的，在床上的时候软软的，根本不是自己对手。
　　商暖心情很是不错的给曹薇接了热水回去，把热水放到了曹薇办公桌上，“曹大司令，喝点水休息一下，都看了很久文件了。”
　　曹薇瞪了商暖一眼，数落道：“还不是因为你，早上耽误了我大半天的时间。”
　　“是，我错了，我这不是为了弥补错误陪着你一起看呢吗？”商暖乖巧的应着，坐在一旁的椅子上陪着曹薇。
　　另一边的陈晚和秦珂好不容易把各自的老婆都哄好了，下午的时候陈晚和姜言欣带着崽崽和花花们出去玩儿，陈晚用积分给崽崽兑换了一个扭扭车，用绳子在前面拽着车子，小家伙惬意的坐在车上，抓着方向盘玩儿。
　　路过的大人们看着陈晚她们带着小家伙玩儿也是一脸羡慕，随着第一区的环境越来越好，渐渐的开始有人有了要小宝宝的想法。
　　崽崽坐在扭扭车上，旁边几只花花时不时的蹭蹭崽崽撒娇，陈晚失笑的摇了摇头，就这几只乖巧的狗狗，谁能看出它们其实是三级变异动物。
　　狗狗们也好久没有出来玩儿了，全都像是放风一样撒丫子在陈晚她们身边跑来跑去，高兴了还要扑到陈晚和姜言欣身上撒娇。
　　陈晚和姜言欣找了一处阴凉地，停下陪着崽崽和花花们玩儿，小家伙最近长高了不少，小短腿儿也比之前利索多了，和花花们一起抢着球球玩儿。
　　两天之后，陈晚和曹薇报备了一下，开着房车准备带着崽崽她们出去兜兜风，顺便试一试房车的飞行功能，这个功能她们还没有用过呢。
　　依
　　依开着车，先是去到了离第一区两三个小时的镇子上，找了几个加油站，把房车油箱里的油全都加满，这才开始试验起了飞行模式。
　　依依打开了飞行模式之后房车的车体中间出现了两翼，而车顶的地方多了一组巨大的螺旋桨，车子的底部则是多了起落架，就连操作台那里也有了细微的变化。
　　依依拉动操作杆，车顶的螺旋桨不停的旋转着，房车缓缓的升到了半空中，并且在一点点的逐步升高。
　　小家伙趴在小餐厅的沙发窗户那边，看着外面的地面上的景象一点点的远离，激动的喊着陈晚，“妈咪，咱们飞起来了。”
　　陈晚摸了摸崽崽小脸，轻笑着哄着：“是，咱们这次也会飞飞了，开不开心？”
　　崽崽使劲儿点了点小脑袋，“开心，我还没有飞过呢。”
　　小家伙看着窗外的景象觉得一切都是那么的新奇，扒着窗户不肯下来。
　　叶岚她们也是觉得不可思议，一辆房车居然能有那么多的用途，又能当船，现在居然又能当做飞机用了，这是她们怎么也想不到的。
　　依依试验了一下飞行模式的各项功能正常，也就开始降落飞机了，她们找了一片空旷的地方，缓缓的把房车安全的降落了下来。
　　回去的路上，陈晚她们碰到了两只三级变异牛，陈晚看到变异牛眼睛都亮了，那两只变异牛看到有人也眼睛亮了，一时间不知道谁是谁的猎物。
　　两头变异牛回过身体准备往陈晚她们这边冲过来，依依已经用两条机械臂分别把两头变异牛给箍住了。
　　陈晚和秦珂见状赶紧下车，两头变异牛拼了命的挣扎，但是机械臂哪儿是那么容易能挣脱的。
　　陈晚走到两头变异牛面前看了看，是一公一母两头牛，陈晚对身边的秦珂说：“也不知道变异牛有没有牛奶，阳阳都好久没有喝到过牛奶了。”
　　“应该有吧，不是有一头母的吗？”秦珂也把视线落到了那头母牛身上，母牛似乎是发觉了这两个两脚兽的目光，露出了自己的尖牙来，牛嘴里发出了声响像是要吓退陈晚她们一样。
　　陈晚一个助跑，直接一跃而起骑到了母牛的后背上，母牛拼命的挣扎，像是要把陈晚甩出去一样，陈晚骑在它身上，一手握拳“砰砰砰”的锤了母
　　牛几下，母牛立马老实了。
　　秦珂正对着母牛站着，见母牛都快被捶哭了，“可以了，它好像都哭了。”
　　陈晚也有些好奇，从母牛身上下来了，看了看母牛的眼睛可不就是快哭了吗，为了公平，陈晚又骑到公牛的身上锤了一顿公牛，这才和秦珂回到了房车里。
　　两头大怨种变异牛被房车后面的两条机械臂拽着跟着一起往前走，留下了悔恨的泪水，这也太丢牛脸了，它们末世之后还没被人这么欺负过呢。
　　陈晚回到房车里高兴的不行，洗了手之后抱起了小家伙，亲了亲小家伙的小脸笑着说：“宝儿，妈咪给你找到牛牛了，说不定以后你就能天天喝上牛奶了。”
　　“喝奶奶！”崽崽气势汹汹的说道，蹭着陈晚撒娇。
　　此时，房车后面的变异牛还不知道自己已经完全沦为了崽崽的奶牛。
　　小家伙快一年没喝过牛奶了，平时喝的也都是冲泡的奶粉，和鲜奶还是有一定区别的，因此听到了喝牛奶这么激动。
　　陈晚她们回去的时候也是被守卫们围观了半天，守最外层的那道大门的守卫认识陈晚她们，问道：“长官，你们这是从哪儿带回来的变异牛？”
　　“路上碰见的，正好一公一母，带回来给阳阳当奶牛。”陈晚笑了笑解释道。
　　守卫抿了抿嘴没敢吱声，整个第一区能把3级变异牛当做奶牛的应该也只有陈晚了吧？毕竟是能和三级变异狮子肉搏的猛人。
　　“奥，那还挺好的，正好小朋友多喝牛奶能长高个。”守卫笑着回道。
　　“我也是这么想的，回头有多余的也可以分给你们。”陈晚又和守卫寒暄了几句，依依这才开车带着两头变异牛回到了第一区里。
　　陈晚带着变异牛回来的消息很快就传遍了第一区，最后连曹薇都知道了，带着商暖过来看热闹。
　　众人见曹薇来了，纷纷给她让路，曹薇看着那两头高大的变异牛，神情复杂的看向陈晚：“听说你准备让它们当奶牛？能行吗？”
　　陈晚笑了笑回道：“能啊，你看，秦珂都挤了半桶牛奶了，等一会儿我就做个双皮奶吃，司令，要我说咱们基地安稳了，也是时候弄些变异牛回来搞养殖了，以后小孩子多了，牛奶肯定都是稀缺品。”
　　曹薇看着委委屈屈被挤奶的变异牛，失笑的摇了摇头：“我考虑考虑吧，你们几个可真行，变异牛当奶牛。”
　　“必须的。”陈晚一边笑着接话，一边还摸了摸变异牛的脑袋。！


第221章 （加更）
　　陈晚她们怕两只变异牛伤到人,专门用牢固的钢管做了牛棚，房车的机械臂拴在两只变异牛的脖颈上，防止变异牛跑掉。
　　陈晚还很是贴心的把军队食堂里的剩菜剩饭给两头变异牛弄了满满两桶,给它们倒进面前的食盆里，这才和秦珂提着满满一桶牛奶回到了住的地方。
　　回去之后陈晚就煮了满满一锅的牛奶,剩下的一些全都放到冰箱里冷藏了起来。
　　牛奶开锅之后，陈晚盛了一点儿自己尝了尝,发现变异牛的奶很浓香，而且里面一点腥味都没有,赶紧又给崽崽盛了满满一大碗端到了茶几那里,让崽崽用勺子盛着喝。
　　小家伙喝了两口眼睛就亮了,这个可比她平时喝的奶粉好喝多了！
　　给崽崽安排好了之后,陈晚又给其余的人盛好了牛奶端到桌子上晾着，她自己也是盛了一大碗，一边喝一边点评：“感觉比末世前的牛奶好喝,带点儿甜味,一点不腥。”
　　“是挺好喝的,也没白费我刚才挤了半天。”秦珂也端了一碗一边喝一边点评着。
　　叶岚喝了一点嘱咐陈晚她们，“冰箱里剩下的牛奶你们先别动了,我晚上给阳阳做小蛋糕用。”
　　“好嘞，我明天和秦珂再去挤，那变异牛的产奶量比普通牛大多了，足够咱们这些人喝了,等着让魏思雨她们也过来挤点儿牛奶喝。”陈晚笑着说道。
　　“那头公牛怎么办啊？也挤不出来奶,一块儿养着吗？”依依问道。
　　“先养着吧，看起来和那头母牛像是一对，别把公牛宰了母牛抑郁了产不了奶可就麻烦了。”陈晚想了想说道。
　　“也是,那就一块儿养着吧。”依依点了点头说道。
　　“你们听说了吗？隔壁那栋楼的一对妻妻今天刚生了小宝宝，是个可爱的小女孩儿，咱们基地里来投奔的越来越多，来了不少的医生护士，医院已经重新开始营业了。”沈明烟笑了笑说道。
　　“是吗？那可太好了，以后就有别的小朋友陪着我们阳阳玩儿了。”陈晚抱起小家伙颠了颠笑道。
　　“妈咪，我想要小姐姐陪我玩儿。”崽崽把小脸埋到了陈晚怀里蹭了蹭撒娇。
　　“宝儿，咱们第一区好像没有和你差不多大的小朋友，
　　小姐姐是没有了，姨姨们倒是挺多的，以后还是让小妹妹陪你玩儿吧，好不好？”陈晚忽悠着崽崽。
　　“小妹妹啊，那也行吧，妈咪妹妹在哪儿。”崽崽一脸天真的问道。
　　“妹妹啊，那你明天问问你齐静姨姨和魏思雨姨姨，看看她们什么时候给你生个妹妹玩儿，好不好？”陈晚逗着崽崽。
　　小家伙认真的点了点小脑袋，“好，我记住了，和齐静姨姨她们要妹妹。”
　　“行，记住了就好，等碰到了她们你自己问，好不好？”陈晚接着逗崽崽。
　　崽崽用了的点了点小脑袋，气势汹汹的回道：“好！”
　　陈晚看着忽悠崽崽成功了，这才又抱着小家伙亲了亲。
　　吃过了饭，叶岚她们准备回对面休息了，姜言欣把陈晚怀里的崽崽抱了出来递给了叶岚，“妈，我晚上有点事情要和陈晚说，不然今晚阳阳跟着你们睡好不好？”
　　叶岚一副她懂了的表情看向自家女儿，连连应着：“行，这有什么不行，阳阳妈帮着你们俩哄，是不是呀阳阳？”
　　崽崽摇了摇小脑袋，“我想和妈妈、妈咪睡睡。”
　　崽崽小肉手抓着自家妈妈不松手，姜言欣只好接着哄诱崽崽：“你今天乖乖的过去和姥姥睡，我让你多看两个小时的动画片，好不好？外加一杯鲜榨西瓜汁，行不行？”
　　崽崽一听到妈妈说的附加条件，眼睛都亮了，立马点了点小脑袋：“行，我喜欢和姥姥睡。”
　　“你个小坏蛋，我还不知道你？”姜言欣拍了拍崽崽小屁股，目送着小家伙抱着平板去了对面。
　　陈晚见崽崽走了，心里有点儿忐忑又有点的开心，所以言欣是想和她单独相处了吗？
　　陈晚心里正冒着分红泡泡的时候，姜言欣拿了一瓶红酒外加两个酒杯过来。
　　“你拿红酒干嘛啊？”陈晚总觉得自家老婆笑的有点儿吓人，她有点儿害怕了。
　　“让你陪我喝啊，省的你以后经不住诱惑在外面陪着别的什么人喝，怎么了？你不想陪我？”姜言欣凑到陈晚面前挑眉问道。
　　“没有，陪老婆喝酒那不是天经地义的事情吗？我可愿意了。”陈晚笑了笑讨好道。
　　“这还差不多，那行，回房间吧，别打扰到
　　秦珂她们。”姜言欣轻笑一声看向陈晚。
　　陈晚也不知道怎么喝个酒就能打扰到秦珂她们，不过她也不敢反驳，乖乖的跟着姜言欣回了房间。
　　姜言欣让陈晚把红酒瓶子打开，往杯子里倒了两杯酒。
　　陈晚端着酒杯，试探性的问道：“老婆，要不咱们就这么喝吧。”
　　姜言欣挑眉看向陈晚，说话的声音像是带了钩子：“就这么喝啊？那多没意思，一点诚意都没有，这样，你去换那件睡裙。”
　　陈晚把手里的酒杯放下，疑惑的去看那个睡裙，发现那个裙子布料有点儿少，薄薄的一层丝质睡裙，下摆的位置也就将将到大腿那里。
　　“老婆，确定这是给我穿的？”陈晚有些委屈的看向姜言欣，不过要是言欣想看的话，她也不是不可以。
　　姜言欣看她这幅委屈的样子都被逗笑了，伸手轻轻在陈晚的腰侧掐了一下，轻笑着开口：“想得美，这是我的睡裙，你乖乖等我洗个澡出来。”
　　“好，老婆，那你快点儿。”陈晚光是看着姜言欣进卫生间脸就红了，那个睡衣要是她家言欣穿的话，那肯定好看死了，老婆真是对自己太好了，愿意穿这么好看的裙子给自己看，陈晚开心的躺在床上滚了几圈。
　　姜言欣十几分钟就出来了，她就是简单的冲了个澡，顺便吹干了头发，换上了刚刚那件睡裙。
　　陈晚见姜言欣回来了眼睛都看直了，想过去抱姜言欣撒娇，姜言欣稍稍往后退了一步，抬手戳着陈晚肩侧不让她靠过来，“说好的陪我喝酒的，不许干别的。”
　　陈晚心里被勾的痒痒的，姜言欣又不让她过去，只好抓着杯子陪姜言欣喝酒。
　　陈晚一杯红酒下去，又可怜叭叭的看向姜言欣：“老婆，我都喝完了，今天阳阳不在，咱们早点睡吧。”
　　说着就又要凑过来，被姜言欣给躲开了，姜言欣端着杯子里的红酒抿了一口，轻笑着说：“你还记得之前咱们刚认识的时候在房车上，我当时误会了你的意思，脱了衣服坐在你身上，然后你说你自己是直女吗？”
　　陈晚赶忙否认，“我不直，老婆，那都过去多久了，我早直不起来了。”
　　姜言欣轻笑一声，挑眉问道：“变的这么快啊，都直不起来了？”
　　“嗯。”陈晚应了一声，凑过去想抱姜言欣，被姜言欣巧妙的躲开了。
　　“就陪我喝一杯啊？一点诚意都没有。”姜言欣又给陈晚倒了满满一杯，“把这杯陪着我喝了，勉强让你抱一下。”
　　“那行，我喝。”陈晚抱着酒杯就喝了下去。
　　她喝的太快，姜言欣又怕她难受，喂她吃了吃了几口苹果沙拉。
　　陈晚眼尾已经有些泛红了，乖乖的靠在姜言欣身边，从身侧抱着姜言欣，“老婆，现在可以抱了吧？”
　　姜言欣看她那副样子，轻笑了一声应着，“嗯，可以抱，不可以干别的。”
　　“那，那我再喝一杯，能不能干点别的。”陈晚已经感觉到自己有些头晕了，不过为了能早点亲到老婆，还是强撑着问道。
　　“行啊，再喝一杯让你亲一下，不过别喝那么快，我怕你一会儿头疼。”姜言欣说着又喂了陈晚一块儿苹果。
　　陈晚晕晕的从姜言欣身后揽着姜言欣，又去够红酒杯子，几口下去又是大半杯，姜言欣赶忙又喂了她两口水果，“不急，你别喝那么快，容易上头。”
　　陈晚酒量本来就不怎么好，满满两杯半红酒下肚，看姜言欣已经是带着重影的了，说话的声音也明显软了下来：“我，我很急的，想亲亲你。”
　　说着她就摸着手里的杯子把剩下那半杯也都喝下肚了，陈晚喝光第三杯酒的时候，整个人都是烧红的状态，黏在姜言欣身上不肯起来，“老婆，我，我都喝掉了，现在能不能亲一下，想你了。”
　　姜言欣听着陈晚撒娇的声音，耳尖微微泛红，右手的食指轻轻的戳了戳陈晚的脑门，失笑的摇了摇头，“谁让你喝那么快的，都醉成这样了，傻不傻，又不是不给你亲。”
　　姜言欣一边嘟囔着，一边凑到了陈晚唇边，轻轻印了一个吻在上面。
　　陈晚从身后揽着姜言欣，抿了抿唇瓣，像是在回味刚刚那个吻，蹭着姜言欣嘟囔着：“好甜，我还要嘛。”
　　“好，早知道你酒量不好，就让你少喝点了。”姜言欣柔声应着，伸手抚着陈晚的脸侧，吻了上去。
　　陈晚亲了一会儿，渐渐醉的连眼都挣不开了，趴在姜言欣的怀里睡着了。
　　姜言欣轻笑着摇了摇头，“本来还想着再多逗逗你呢，这下好了，醉成这样，什么都做不了了。”
　　姜言欣简单的收拾了一下房间，顺便给陈晚擦了脸，把喝醉的陈晚搬到床上放好，姜言欣这才睡到了陈晚身边，伸手捏了捏陈晚的脸侧吐槽着：“本来是想让你哄我的，现在倒好，我还得照顾你，这么软，有时候可真不像alpha。”！


第222章 
　　陈晚一觉醒来已经是早上八点多了,她怀里抱着的姜言欣已经醒来一会儿了，因为陈晚抱的太紧，姜言欣没能顺利起床。
　　陈晚见姜言欣已经醒了,凑过去亲了亲姜言欣的唇角：“早啊老婆。”
　　“早什么早，都八点多了，阳阳估计都起床了。”姜言欣说着转身捏了捏陈晚的脸,笑着问道：“你酒量怎么这么差啊？给你机会都把握不住。”
　　“昨晚喝太多了，老婆,要不你再给我一次机会好不好，反正今天咱们也不准备出去，晚点起也完全没关系的。”陈晚把姜言欣揽在怀里，凑过去亲了亲姜言欣的脖颈撒娇。
　　“不行，阳阳肯定都快过来了,谁让你昨晚睡得那么香，错过了可就没机会了。”姜言欣伸手推了推陈晚的脸，忍着笑说道。
　　“阳阳回来也没关系的老婆,我去把门锁好。”
　　陈晚很是殷勤的从床上爬了起来，飞快的把房间的门锁上了,然后又眼巴巴的回到了姜言欣身边,“就一下下嘛,好不好嘛。”
　　陈晚一边凑过去吻着姜言欣的耳尖一边撒娇,姜言欣被她缠的不行了，只好轻轻点头同意。
　　陈晚见姜言欣同意了,眼睛都亮了，姜言欣指尖轻点在她鼻子上，嘱咐着：“不过不可以太久，不然阳阳找不到我们该着急了。”
　　“好,我都听你的。”陈晚一边乖巧的应着一边急切的吻了上去，姜言欣的唇瓣绵软，她只是轻轻贴在上面就有些移不开唇瓣了。
　　早上九点多的时候，崽崽被叶岚和姜照远他们领回了301这边，小讨债鬼在客厅和厨房这边转悠了一圈，没有发现自家妈妈、妈咪的踪迹，立马着急了，跑到陈晚她们房间门口用小肉手拍着房间门，“妈妈、妈咪开门，我回来了~”
　　过了几秒钟，房间里才传来了陈晚的声音，“宝儿，妈咪和你妈妈现在有点忙，你先自己乖乖玩一会儿好不好？或着找你秦珂姨姨她们玩儿会儿好不好？”
　　“哼。”小家伙噘着小嘴表示气气，小肉手不忘又气愤的拍了两下陈晚她们房间的门。
　　小家伙见妈妈、妈咪不给她开门，又颠颠颠的跑到了秦珂她们房间门口，伸着小肉手拍门：“姨姨我回来了，我想你们了~”
　　秦珂她们早就起了，听到小家伙拍门，立马过去开门，顺便把崽崽抱到了怀里亲了亲，“这么早呀阳阳，一大早起来小嘴怎么这么甜？”
　　“姨姨陪我玩儿，妈妈、妈咪坏坏。”崽崽一边蹭着秦珂撒娇，一边控诉着自家妈妈、妈咪的罪行。
　　秦珂失笑的哄着小家伙：“就是，她们俩都太坏了，没事儿，咱们阳阳不气，有姨姨们陪着你呢，好不好？”
　　“好，姨姨我要看动画片。”崽崽拉着小奶音撒娇。
　　“好，我去给你拿平板电脑，就在我们房间看好不好？”秦珂揉了揉崽崽小脑袋问道。
　　崽崽点了点小脑袋表示同意：“好~”
　　叶岚和姜照远他们见小家伙进家了就挨个敲门，也是失笑的不行，“阳阳和个小管家一样，回家了先要挨个房间都巡视一遍。”
　　“谁说不是呢，幸亏秦珂她们起得早，有人陪小家伙，不然又该闹小脾气了。”姜照远笑了笑说道。
　　秦珂很快的就给小家伙把平板拿了过来，找到了崽崽喜欢看的小粉猪，她和沈明烟一起陪着小家伙看。
　　小家伙惬意的靠在沈明烟的怀里，看的高兴了还要蹭着沈明烟撒娇。
　　秦珂一边陪着崽崽看动画片一边捏着崽崽的小肉手玩儿，她和烟烟不可能有小朋友了，不过好朋友的崽崽和她自己的崽崽也差别不大，等以后魏思雨她们有了小宝宝，自己和明烟也能抱过来玩儿。
　　十点多钟的时候，陈晚如愿以偿的准备起床了，只不过起床之前狠狠被姜言欣咬了一口唇瓣。
　　陈晚有些委屈的看向姜言欣：“嘶，干嘛咬我啊？”
　　“你自己干的好事好好意思问？刚才阳阳过来敲门，我让你停一下你怎么不停？”姜言欣越想越气，又伸手捏了捏陈晚的脸。
　　陈晚一脸乖巧，就好像刚刚干坏事的人不是她一样，软糯的凑过去亲了亲姜言欣，小声嘟囔着：“我刚才那不是没忍住吗？而且那个时候怎么停的下来，你肯定也不想让我停的。”
　　“你怎么这么多歪理，都差点儿被宝宝发现了，羞不羞？”姜言欣伸手戳了戳陈晚的脸侧，不满的问道。
　　“阳阳她又不懂，而且我是和自己老婆，有什么好羞的。”说着陈晚又偷亲了
　　姜言欣一下，这才飞快的从床上弹开，起身去了卫生间。
　　姜言欣脸侧微红，都怪她自己早上心软了，没禁得住陈晚撒娇，这才让某人得逞了。
　　陈晚一大早神清气爽，起了澡出来更是想去抱姜言欣。
　　姜言欣瞪了她一眼，把昨晚穿的睡衣扔到了陈晚脸上，自己也去了卫生间。
　　陈晚抱着姜言欣的睡衣，靠在卫生间的门边逗姜言欣：“老婆的睡衣也是香香的，不然今晚咱们接着把崽崽放到妈他们那边睡吧。”
　　“你想得美。”里面传来了姜言欣的声音。
　　陈晚笑了笑没敢再逗，起身把凌乱的床被收拾了一下，又把昨晚换下来的衣服全都收好，准备等一会儿都洗了。
　　陈晚出了房间去看小家伙，就见小家伙正在秦珂她们房间，坐在沈明烟怀里玩儿的开心，靠着人家看动画片呢。
　　陈晚想着早上抛弃了崽崽，没给崽崽开门，心里有点儿愧疚，准备过去哄哄小家伙，于是也跟着去了秦珂她们房间。
　　谁知道小家伙一见她就噘起了小嘴，“妈咪坏坏，不要妈咪~”
　　“宝儿，妈咪怎么就坏了？”陈晚失笑的问着。
　　小家伙动画片都不看了，气的把小脑袋埋进了沈明烟怀里，只把一个后脑勺留给了陈晚，小嘴儿也不闲着，不忘控诉陈晚：“妈妈、妈咪大坏坏，不陪我玩儿，不要妈妈、妈咪了！我生气了！”
　　陈晚噗嗤一声乐了出来，赶紧又把笑憋回去哄着崽崽，凑过去拍了拍崽崽小屁股：“宝儿，别生气啊，妈咪这不是在呢吗？刚才真的有事儿，在忙呢，这不是忙完了第一时间就来陪你了吗？”
　　“哼，那也坏坏。”崽崽抱着沈明烟不理陈晚。
　　“你个小坏蛋气性还挺大的，还学会记仇了，宝儿，我错了好不好，不气不气，我一会儿去给你挤牛奶喝好不好？”陈晚继续哄着崽崽。
　　“好，但是我还是气气。”崽崽拉着小奶音儿说道，不忘先把牛奶搞到手。
　　姜言欣洗澡出来之后找崽崽，就见陈晚正在秦珂房间里哄崽崽，好笑的看向沈明烟怀里的小家伙，跟着一起哄道：“宝儿，怎么还真生气了，我和你妈咪下次不敢了好不好，肯定先给你开门好不好，不气不气，一会儿
　　给你弄新鲜的西瓜汁好不好？待会儿我和你姥姥给你做小蛋糕，就是以前你最喜欢吃的那种，想不想吃？”
　　崽崽在沈明烟怀里哼唧了一会儿，终于还是禁不住美食的诱惑，抬起了小脑袋理了姜言欣，“妈妈我要吃小蛋糕。”
　　姜言欣眉开眼笑的拍了拍手，示意崽崽过来找她，小家伙一点儿定力都没有，就这么扑到了姜言欣怀里。
　　姜言欣好笑的亲了亲怀里的小吃货，轻笑着说：“你呀，我和你妈咪以后得天天给你做好吃的，省的你以后长大了，别的小姐姐小妹妹拿点儿好吃的过来，你颠颠颠的就和人家走了，是不是？”
　　崽崽一本正经的点了点小脑袋应着：“是！”
　　旁边的几个大人被崽崽逗得眼泪都快下来了，这个小吃货，为了吃什么都能妥协。
　　崽崽一脸疑惑的看着几个大人，不明白姨姨和妈妈、妈咪她们为什么笑，本来对她来说好吃的就是很重要呀！
　　“妈妈我的小蛋糕呢？”崽崽肉手拽着自家妈妈，迫不及待的问道。
　　“我还没给你做呢，小馋猫，让你妈咪抱着你，我去给你做好不好？”姜言欣亲了亲崽崽小脸哄着。
　　“嗯嗯。”崽崽立马听话的和陈晚要抱抱，把早上妈妈、妈咪把她关在门外的事情抛到了脑后。
　　小家伙的小脾气来得快，去的更快，不一会儿又和陈晚玩闹成了一团。
　　秦珂在一边看着，轻笑着开口：“以后等思雨她们有了小朋友，咱们这里就要更热闹了，或着你和言欣再来个宝宝？”
　　“一个小讨债鬼我都快应付不过来了，哪儿还敢再要一个。”陈晚把崽崽举了起来，颠着玩儿。
　　“没关系啊，我和明烟还有皖凝、依依她们都能帮着你们哄小宝宝，小朋友多了家里热闹。”秦珂笑了笑说道。
　　“小讨债鬼早上敲不开我们房门，就去找你和明烟了吧？小坏蛋可会了，就会仗着自己可爱，到处使坏。”陈晚拍了拍崽崽小屁股失笑的说着。
　　“我不怕我们阳阳使坏，是不是呀阳阳，姨姨可喜欢你了。”秦珂说着又把崽崽抱过来玩儿。
　　过了一会儿姜皖凝她们也过来了，一会儿没见小家伙也是想的不行，从秦珂怀里接力过来崽崽，抱着崽崽玩儿了起来。
　　小家伙惬意的在几个人的怀抱里躺着，小短腿儿一晃一晃的悠闲极了，没一会儿姜皖凝又给小家伙榨了西瓜汁喝，小家伙抱着一大杯西瓜汁，更是开心的不行。
　　陈晚看了看小家伙，觉得好像一个小家伙是不够大家玩儿了，那就赶紧催一催思雨她们。！


第223章 （加更）
　　中午的时候,小家伙终于如愿以偿的吃到了心心念念的小蛋糕，小嘴上粘了不少的蛋糕渣滓，崽崽还是嗷呜嗷呜的吃的开心。
　　将魏思雨她们来了，崽崽不忘擦了擦小嘴,跑过去抱住魏思雨的大腿要抱抱。
　　魏思雨看到小家伙心都萌化了,抱小家伙抱到了怀里颠着,“阳阳想我了是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋蹭着魏思雨撒娇,“是，姨姨,你什么时候要一个小妹妹陪着我玩儿。”
　　崽崽眼睛挣得大大的,眨呀眨的冲着魏思雨卖萌,那意思恨不得魏思雨原地给她变出一个妹妹来。
　　魏思雨失笑的把视线看向齐静，齐静被崽崽说的脸都红了,瞪了魏思雨一眼，“阳阳问你呢,你看着我干嘛？”
　　“给咱们阳阳要小妹妹不得咱们一起努力吗？是不是呀阳阳,你去和你齐静姨姨撒撒娇，我们一起努力好不好？”魏思雨捏了捏崽崽小肉腿,把崽崽递给了齐静。
　　崽崽为了要一个小妹妹陪着她玩儿，很是天真的看向齐静撒娇：“姨姨,我要一个小妹妹,你能快点给我吗？”
　　齐静被崽崽问的苦笑不得,又拒绝不了这么可爱的崽崽，只好哄着小家伙：“好,我尽量好不好？”
　　“好。”崽崽开心的把小手举了起来，冲着魏思雨晃了晃，“姨姨答应我了,我很快就要有小妹妹了。”
　　崽崽开心的像个小超人一样，小小的身体兴奋的晃来晃去。
　　陈晚看着小家伙得逞的小模样，失笑的摇了摇头，她看向客厅里的几个人，笑了笑说道：“我看咱们可以准备一个集体婚礼，正好第一区现在也稳定了，大家一起热闹热闹，光咱们这儿就有四对，我去和曹薇商量商量，借用一下之前酒店的那块场地，咱们自己搞一个婚礼好不好？之前要么就是在房车上，要么就是疲于奔命的途中，这次咱们好好热闹一下。”
　　“我看行，有点仪式感还是挺不错的。”秦珂笑了笑接话道。
　　“那行，咱们俩下午去找曹司令她们商量一下。”陈晚笑着说道。
　　崽崽有些不明所以，靠在陈晚怀里问道：“妈咪，什么是婚礼？”
　　“就是一个很重要的仪式，等你长大了也要经历这
　　些的。”陈晚柔声给崽崽解释着。
　　崽崽点了点小脑袋，“奥奥。”
　　下午的时候陈晚和秦珂就去了曹薇那边，曹薇接到电话知道是陈晚她们来了，直接让守卫们把陈晚她们领了上来。
　　“阿暖，帮她们倒杯水。”曹薇看了看身边的商暖说道。
　　商暖听话的给陈晚和秦珂去倒水，曹薇这才问道：“怎么了？这么急着见我，是有什么事情要说吗？”
　　曹薇心里有些打鼓，陈晚她们虽然不加入军方的编制，但其实有她们在第一区，曹薇心里会放心不少，光是姜言欣的异能就等于第一区多了一个隐形的守卫，要是陈晚她们要走，曹薇还确实是挺舍不得的。
　　“我们几个都是末世在一起的，之前都太仓促了，想着借用一下那家闲置酒店的场地给我们几个补办一个婚礼，也算是全新的开始了，曹司令，可以吗？”陈晚喝了口热水，笑了笑问道。
　　曹薇一听是这个事儿，心里大大的松了口气，办婚礼好啊，说明了陈晚她们对第一区有归属感，以后就不容易跑掉了，她笑了笑回道：“当然没问题，还需要我帮什么忙，需不需要给你拨一小队士兵帮忙稍微把那家酒店的一楼大厅收拾出来，毕竟已经很久没人用过了。”
　　“这多不好意思，那就谢谢曹司令了。”陈晚赶忙说道，有人帮忙当然好了，不然她们几个也得忙乎大半天呢。
　　曹薇视线看向商暖，想了想问陈晚：“你们是几对一起办婚礼？”
　　“对啊，我和言欣，秦珂和沈明烟，姜皖凝和依依，还有魏思雨和齐静，我们四对一块儿办了，热闹。”陈晚笑了笑说道。
　　曹薇轻笑了一声，开口问道：“那要是再多加一对，你们会不会介意？”
　　“完全不会啊，人多了热闹，还有谁要结婚啊？”陈晚有些八卦的问道。
　　“我和商暖啊，把我们两个也加上，你们看可不可以？”曹薇笑了笑说道，倒是把一旁的商暖给惊到了，她也没想到曹薇会提婚礼的事情。
　　陈晚也惊了，毕竟这两位都是alpha，又是上下级的关系，陈晚还真没往那方面想，立马应道，“完全可以啊，曹司令，你们俩藏得还挺深的，我们都没看出来。”
　　“刚在一起不久，我
　　让阿暖带一小队人帮你们一起收拾一下场地，一切从简就好。”曹薇笑了笑说道。
　　“好，我立马安排人。”商暖高兴的走路都有点儿同手同脚了，她以为自己和曹薇就是这样默认的一种关系了，没想到曹薇会提出婚礼，因此开心的不行，甚至想请陈晚她们吃个饭，表达自己的感谢。
　　“那行，我们俩也不打扰了，明天一早去找商副官商量婚礼的事情，然后收拾酒店，等后天的时候开始婚礼。”陈晚把自己的打算说了一下，末世里物资匮乏，当然得一切从简，这只不过是个彼此相互认证的仪式而已，不需要太过铺张浪费。
　　和曹薇她们又寒暄了几句，陈晚这才和秦珂离开，回去的路上她们还八卦了一下曹薇和商暖的事情。
　　“真是没想到曹司令居然吃窝边草，居然和商暖在一起了，平时还真是一点看不出来，毕竟她们俩看着都还挺正经的。”陈晚笑了笑说道。
　　“真的，不过她们站在一起还挺般配的，商副官一看就是很听话的那种alpha，肯定是被曹司令管的死死的。”秦珂一边走一百年回道。
　　“那倒是，走吧，回去告诉一下大家，明天准备搬砖了。”
　　等陈晚和秦珂回到301的时候，姜言欣她们正在准备做晚饭，已经和好了面，准备烙韭菜变异猪肉馅的馅饼。
　　小家伙也跟着在茶几那边一起玩儿，小肉手还抓着一小块儿的面，捏在手里玩儿，小脸上蹭的都是面粉，看到了陈晚和秦珂还伸着小手冲她们显摆，“妈咪，看我揉的小饼饼。”
　　陈晚凑过去看了看，见崽崽的面饼里面还包了肉馅，轻笑着问小家伙：“宝儿，你这是准备做大厨了？以后你做饭养我和你妈妈好不好？”
　　“好呀，妈妈一会儿这个小饼饼我吃。”崽崽兴奋的炫耀着自己捏的小圆饼，并且非常热情的要给陈晚再捏一个，陈晚只好洗了手，陪着小家伙一起又捏了几个小肉饼。
　　哄好了崽崽，陈晚又去厨房帮忙，找了一个烙饼用的平底锅出来，往里面倒了油开始烙起了饼来，第一个就把崽崽做的几个小圆肉饼做了出来，放到盘子里给崽崽端了出去。
　　小家伙早就等不及，见她的小烙饼好了，立马撒娇求助姜言欣：“妈妈，给我夹一个。”
　　姜言欣看着崽崽的小模样，也不逗崽崽了，给崽崽夹了一个小肉饼过去，“尝尝你自己做的饼饼味道怎么样。”
　　崽崽用儿童筷子夹住了小肉饼，咬了一口，眼睛都亮了，不忘伸出大拇指表扬自己：“我做的饼饼好吃！”
　　“好吃你就多吃点。”姜言欣摸了摸崽崽小脸儿哄着。
　　“妈妈你也吃。”崽崽一脸期待的看向姜言欣。
　　姜言欣咬了一口，笑着垂眸哄崽崽，“好吃，我们阳阳真的长大了，以后会越来越好。”
　　陈晚出来的时候，小家伙还很够意思的给她留了一张特质的小圆饼，陈晚赶紧接过来，“谢谢宝儿想着我，妈咪好好尝尝好不好？”
　　“嗯嗯。”崽崽乖巧的等着自家妈咪的点评。
　　“我们阳阳真棒，真好吃。”陈晚赶忙夸奖着小家伙。
　　吃过饭之后小家伙很是黏陈晚和姜言欣，毕竟昨晚没有和自家妈妈、妈咪睡在一起，小家伙早早就自己拖了鞋爬到了大床上，呈一个大字形瘫在了大床上。
　　陈晚进来的时候，就见小家伙已经把大床的中间位置给占领了，失笑的凑了过去亲了亲崽崽小脸，“宝儿，今天这么积极呀，把中间的地方都给占领了。”
　　“我要和妈妈、妈咪一起睡睡。”崽崽拉着小奶音儿说道。
　　陈晚亲了亲小家伙，柔声哄着：“好，你想睡哪儿都行，你是家里的老大好不好？”
　　“好。”崽崽一边咯咯的乐，一边让陈晚抱着她颠她玩儿，也就是陈晚力气大，不然这么圆滚滚的一个小家伙，一般人举着玩儿一会儿就该累了。
　　姜言欣洗了澡出来，就见一大一小在床上滚做一团，她轻笑着拍了拍陈晚催促着：“先别玩儿了你们两个，去带着阳阳洗个澡再睡。”
　　“行，走喽，我们宝宝洗澡喽。”陈晚抱着小家伙进了卫生间，没一会儿崽崽就被陈晚涂了一圈的泡泡在身上，小家伙一边冲泡泡一边和陈晚玩儿的开心。！


第224章 
　　第二天一早陈晚她们早早的就去找商暖一起商量婚礼的事情了,那家酒店闲置了很久了，里面的桌椅、地面全都需要清理，她们一大早就开始带着人把酒店一楼的大厅整理干净。
　　先是把所有的桌椅全都擦干净,然后是把地面上的灰尘全都扫干净,最后士兵们又帮着一起拖地,弄到中午总算是把酒店一楼大厅弄干净了。
　　因为是简单的仪式，陈晚也没打算弄得太复杂,和商暖借了两个麦克风,又定了婚礼的司仪让金灿来当,大家商量了一下明天的流程，这才各自散伙。
　　晚上睡觉的时候,陈晚把小家伙抱到了小床里让她自己睡，自己则是揽着姜言欣想着明天婚礼的事情。
　　姜言欣伸手戳了戳陈晚的胸口,问道：“说起来都没怎么听你说过你以前的事情,在你们那边你是做什么的？之前有没有交过女朋友什么的？”
　　陈晚亲了亲姜言欣的唇角，柔声哄着：“遇到你之前我一直都是单身，在之前那个世界是特战队的队员,就和特警差不多,每天的生活基本上就是训练和出任务，现在想想也挺没意思的。”
　　“那你是喜欢我们这里还是以前的世界？”姜言欣问道。
　　陈晚轻笑着应道：“这还用问吗？当然是这里，有你和阳阳的地方才算是家,我在那边没有什么亲人，除了有点舍不得之前带我的师父和师母,其余的，我一个人无牵无挂，反而活的不怎么真实。”
　　陈晚凑过去亲了亲姜言欣的唇角，接着说道：“说起来还是来这里之后过的精彩,我过来的第一天就是咱们被张强关在小白楼的时候，之后咱们有了房车，一路去釜南市寻找你的家人，中途还认识的秦珂，这个世界虽然充满了危险，但是对我来说每一天都很珍贵，因为每一天都有你和宝宝陪着我。”
　　“嗯。”姜言欣把自己埋进陈晚怀里轻笑着点了点头，她自己其实也是这么想的，遇到陈晚是她和崽崽生命中很重要的转折点。
　　一大早陈晚就起来洗澡准备早饭了，五点多钟，小家伙还在小床里睡得迷迷糊糊的，就被陈晚捏着小脸儿弄醒了。
　　崽崽皱着小眉毛瞪向陈晚，“妈咪你干嘛？我还没睡醒呢。”
　　“宝儿，今天咱们有重要
　　的事情要做，妈妈和妈咪要办婚礼了，少不了你这个小花童，妈咪今天给你做了你爱吃的小肉包子，要不要起来吃？”陈晚把事情和崽崽说了，不过觉得崽崽还是更在意吃的东西，因此干脆用吃的钓崽崽。
　　崽崽一听有吃的，立马揉了揉眼睛从小床里坐了起来，“那好吧，我要吃三个小包子。”
　　“几个都行，我先抱着我的小坏蛋去洗漱。”陈晚亲了亲崽崽小脸笑着说道。
　　等陈晚她们吃了早餐收拾的差不多了，也已经是早上六点多了，魏思雨她们也都过来了，陈晚把房车里之前扫货扫到的衣服拿过来让大家挑选，毕竟婚礼这种事情，一辈子也就一次，还是打扮的漂亮一点比较好。
　　陈晚给小家伙换了一件小粉兔子的裙子，又给崽崽梳了一个小揪揪，把小家伙开心的不行，末世之后小家伙就不怎么穿小裙子了，怕不方便，这会儿穿了小裙子还挺开心的，蹭着陈晚一个劲的撒娇。
　　众人来到场地的时候，已经有不少第一区的人过来凑热闹了，末世之后虽然第一区和安稳，可是像婚礼一类的仪式却是一直都没举办过，因此都觉得很新奇，想跟着沾沾喜气。
　　陈晚她们招呼着让大家先入座，因为物资匮乏也没什么招待的东西，不过大家热情倒是很高涨，过来凑热闹的基本上就没有离开的人。
　　九点多的时候曹薇和商暖也过来了，一开始凑热闹的人还以为是曹薇给陈晚面子，所以过来当证婚人的，结果就发现了事情好像并不是她们想的那样，因为曹薇和商暖也站到了陈晚她们当中。
　　金灿看曹薇她们也到了，现场也到了不少第一区的居民一起见证这场婚礼，她拿了麦克风首先上了台，开始了现场主持。
　　“很高兴大家今天能够来到这里，参加咱们五对新人的婚礼，末世以来大家都过得很辛苦，但好在咱们的第一区是个好地方，让咱们这些居民能够平平安安的像末世前那样生活，今天咱们迎来了第一区成立以来的第一场正儿八经的婚礼，让我们恭喜五对新人，先让咱们的小花童，过来送花。”金灿笑着说道。
　　崽崽穿着小粉兔子裙子迈着小短腿哒哒哒的走上了台，她身后还跟着黄丽丽，黄丽丽替小家伙拿着五捧鲜花。
　　这些鲜花都是陈晚她们昨天
　　提早去附近野地里挖的野花，用水泡了一晚上，都还没蔫，依依把这些花全都按照花店包花的样子提前包好，就是为了这会儿有点儿仪式感。
　　“那么现在让咱们的小花童给陈晚、姜言欣妻妻献上鲜花。”金灿笑着说道。
　　崽崽很是开心，不忘习惯性的抱着陈晚的大腿蹭了蹭撒娇，黄丽丽在崽崽身后提醒着小家伙，“宝宝，该给你妈妈、妈咪花花了。”
　　崽崽这才想起了正经事儿来，接过了黄丽丽递给她的花，笑着递给了自家妈妈，“妈妈，给你小花花~”
　　“真亲我们宝宝。”姜言欣接过崽崽递过来的鲜花，又俯身亲了亲小家伙的小嫩脸，这才起身。
　　“好，接下来给咱们今天的第二对妻妻，秦珂、沈明烟女士献花了。”金灿笑着提醒小家伙。
　　崽崽迈着小短腿扬着小脑袋来到了秦珂她们面前，伸着小肉手又分别抱了抱秦珂和沈明烟的大腿，这才拿了黄丽丽递过来的花，交给了沈明烟，“姨姨送给你小花花~”
　　“好，谢谢我们阳阳小宝贝。”沈明烟看着小家伙，眼睛都笑弯了。
　　小家伙接着往前走，等着金灿念名字，她知道姨姨们的名字！
　　“接下来是给咱们的第三对妻妻，依依、姜皖凝献花。”金灿接着说道。
　　小家伙迈着小碎步又挨个抱了抱依依和姜皖凝的大腿，拉着小奶音儿撒娇：“小姨送给你花花。”
　　“谢谢阳阳，我们阳阳真棒。”
　　崽崽被姜皖凝夸得都有点儿漂了，小碎步迈的更用力了，又往前走了走。
　　“好，这次是给咱们第四对新人魏思雨、齐静献花。”金灿提醒着崽崽。
　　崽崽先是按照惯例抱了抱两人的大腿，然后才伸着小肉手从黄丽丽手里接了一捧花，递给了齐静，“姨姨，你的花花~”
　　“好，谢谢阳阳。”齐静摸了摸崽崽小脸轻笑着说道。
　　到了最后，就是曹薇和温暖了，金灿接着主持：“下面是咱们今天最后一对要举行婚礼的新人，曹薇、商暖，阳阳你去把花送给姨姨们。”
　　崽崽抿了抿小嘴儿有些害羞，这两个姨姨她都不太认识哎，那她怎么送花花呀？
　　崽崽搓了搓小手，忍着害羞走过去，
　　挨个抱了抱曹薇和商暖的大腿，又接过了花递给商暖，商暖看了看前面拿花的人，一脸懵，好像都是下面那个拿花的，她一个猛A怎么就被小家伙送花了？
　　曹薇倒是开心的不行，把崽崽抱到了怀里颠了颠，挑衅似得看向商暖，低声对商暖说道：“看吧，小孩子的眼睛才是雪亮的，以后你得摆正自己的位置。”
　　“切，那是阳阳太小的还不懂，不然今晚再比一次，你敢不敢？”商暖小声问道。
　　“呵，比就比，我还能怕你不成？”曹薇不服气的瞪了商暖一眼。
　　商暖得到了答复，唇角勾起一丝笑意来，她家薇薇总是这样，身上除了嘴以外哪儿都软。
　　小家伙倒是不知道身后的两个姨姨想了这么多，被曹薇抱到怀里乖乖的，小脸还蹭了蹭曹薇撒娇，反正她喜欢漂亮姨姨抱她。
　　与此同时那些看热闹的第一区居民们也是议论纷纷：
　　“陈晚她们那几对我大概都知道，就是没想到曹司令和商副官这一对，她们俩都是alpha啊？”
　　“是啊，我也没想到，alpha的性格都很争强好胜，她们居然能为了对方妥协，真的不容易。”
　　“不过两个人好配啊，都好有气质，属于站在那里就不怒自威那种。”
　　“那个小宝宝也好可爱，好像是陈晚和姜言欣的孩子，真好，咱们第一区这么安定，以后小孩子肯定会逐渐多起来的。”
　　曹薇抱着小家伙，捏了捏崽崽小肉手问道：“姨姨那里有好吃的小饼干，要不要和姨姨走呀？”
　　崽崽抿了抿小嘴，有点儿想吃小饼干，犹豫了一下还是点了点小脑袋。
　　曹薇失笑的逗崽崽说：“你呀，小饼干就被姨姨骗走了呀？真可爱。”
　　崽崽被夸得埋在曹薇怀里撒娇。
　　婚礼的第一个阶段也就算顺利完成了，第二阶段就是叶岚和姜照远作为统一的长辈致辞，小家伙仍旧被曹薇抱在怀里，一直到所有流程都走完了，崽崽也一点儿没有要回去找妈妈、妈咪的意思，小馋猫还惦记着曹薇说的小饼干呢。
　　最后陈晚和姜言欣都过去接崽崽了，“宝儿，仪式差不多结束了，小司仪辛苦了，还让人家姨姨抱着呢，羞不羞？”
　　“不羞，姨姨要带我吃小饼干。”崽崽拉着小奶音说道。
　　“阳阳我们俩带走了，刚才答应了带她回去吃饼干，等下午我们再把她送回你们那儿。”曹薇笑了笑说道，她还挺喜欢这个小家伙的。！


第225章 （加更）
　　“能行吗？宝儿你要跟着姨姨们去吗？”陈晚哭笑不得的问道。
　　“能行,我要吃小饼干！”崽崽气势汹汹的说道。
　　“那行吧，曹司令，麻烦你们帮着照顾她了。”陈晚见小吃货非要跟着人家走,只好妥协。
　　崽崽很是开心的趴在新认识的姨姨怀里,小短腿儿一晃一晃的被曹薇抱走了。
　　等人走远了,商暖凑到崽崽面前，捏了捏崽崽小手，问道：“阳阳,你刚才干嘛把花给我呀？”
　　崽崽小手抓了抓自己的小揪揪，想了想说道：“感觉该给姨姨你~”
　　曹薇听了崽崽这么说,“噗嗤”一声乐了出来，夸道：“阳阳真棒,认人超级准，就是该给她。”
　　“嘿嘿。”崽崽被表扬了,开心的蹭了蹭曹薇撒娇,她就说嘛，自己超级会认人的。
　　商暖一脸幽怨的跟在后面，决心晚上好好证明自己。
　　她们回到曹薇办公室的时候，也差不多要到午饭的时间门了，曹薇怕小家伙吃不惯食堂的饭，让商暖给小家伙做了鱼香炒面,她们三个中午吃的一样的面,曹薇还给小家伙倒了一杯橙子,小家伙小嘴儿嗷呜嗷呜的,吃的别提多开心了，根本就不用别人催促，吃的可香了。
　　吃过午饭曹薇见小家伙困了,抱着小家伙回了房间门，让小家伙睡一会儿，等她再出来的时候办公室里就只剩下商暖了。
　　商暖唇角勾起一抹笑意，凑到了曹薇身边，“薇薇，晚上你想怎么比呀？用不用我让让你？”
　　曹薇耳根一红，说出来的话却是格外的硬气：“开玩笑，我用你让我？你都是我带出来的兵，我可能比不过你吗？”
　　“那是，那是，肯定还是你厉害。”商暖为了给自己晚上谋福利，连忙顺着曹薇的话说道。
　　曹薇瞪了商暖一眼，轻嗤一声说道：“知道就好，之前那几次都是我身体不怎么舒服，今天我可是缓过来了，你晚上最好小心点儿。”
　　“嗯嗯，我会的。”商暖乖巧的点了点头，一脸听话的样子，弄得曹薇总觉得不对劲。
　　崽崽在曹薇的大床上睡了两个小时，用小肉手揉了揉眼睛，坐起身体看着陌生的卧室有点儿懵了，坐在大床上想了半天才
　　想起自己因为饼干跟着姨姨们回家了，崽崽抓了抓自己有些乱的小揪揪，拉着小奶音喊着：“姨姨我起床了。”
　　曹薇在外面听到小家伙的声音，心里一暖，赶忙起身进来陪着崽崽，“阳阳醒了呀，来我先给你把头发好好弄弄，待会给你拿小饼干。”
　　“好。”崽崽一听小饼干眼睛都亮了，中午那个炒面和果汁她也喜欢。
　　曹薇给崽崽重新把炸起来的小揪揪梳好，用皮筋扎好，这才抱着小家伙穿鞋，然后把小家伙抱了出去。
　　商暖看着曹薇怀里的崽崽一脸的羡慕，她也想让薇薇抱抱她。
　　曹薇把崽崽抱到了沙发上，拿出了她昨天自己做的小饼干来，给崽崽倒了一小碗出来，剩下的全都给崽崽装到了袋子里，嘱咐崽崽：“阳阳，这些小饼干我都给你放到这个小粉袋子里了，待会儿送你回去的时候你拿上回去吃，先吃碗里的好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，乖巧的应着：“好。”
　　她小肉手抓着碗里的小饼干吃着，眼睛都亮了，一边吃一边不忘表扬曹薇，“好吃！”
　　曹薇失笑的摇了摇头：“好吃你就多吃点，不过待会儿回去咱们可得嘱咐陈晚几句，这小家伙见了好吃的谁都跟着走。”
　　“没有欧，我只和漂亮的姨姨和姐姐走。”崽崽一边吃着一边不忘给自己辩解。
　　曹薇和商暖对视了一眼，忍不住笑了起来。
　　商暖小声的和曹薇嘟囔着：“小家伙还是个颜控，只和好看的人走。”
　　小家伙吃了一会儿饼干，又喝了一杯橙汁，曹薇和商暖这才换好了便服，抱着小家伙回了陈晚她们那边。
　　陈晚开门就见小家伙惬意的窝在曹薇怀里，手里还提着一个小袋子，陈晚失笑的接过崽崽说道：“宝儿，你怎么吃上还要拿上，小坏蛋吃到小饼干了吗？”
　　“吃到了，姨姨还给我拿了好多。”崽崽献宝一样把小粉袋子拿给陈晚看。
　　陈晚视线的摇了摇头，“曹司令麻烦你们俩了，送小家伙回来，快进来坐，要是你们不忙的话，晚上在这儿吃饺子吧。”
　　曹薇笑了笑点头应着：“私底下叫名字就好，正好我和阿暖也没事，我们帮你们一起包，阿暖的手艺也很不错。”
　　商暖一听曹薇表扬她了，眼睛都亮了。
　　陈晚把齐静她们也都叫过来了，大家一起包饺子热闹热闹，也算是庆祝她们几个今天的婚礼了。
　　晚上的时候，陈晚哄着崽崽：“宝儿，今晚你和姥姥她们睡好不好，今天是妈妈和妈咪婚礼的日子，妈妈和妈咪得单独纪念一下，懂不懂？”
　　崽崽小脑袋摇的像是扑棱鼓一样，耿直的看向陈晚：“不懂。”
　　“听话，妈咪明天给你做上次你爱吃的双皮奶，软软滑滑甜甜的那个，想不想吃？”陈晚还是把吃的拿出来和小馋猫说事儿，毕竟小馋猫一听到好吃的就上钩。
　　“想吃！”崽崽立马来了兴致。
　　陈晚拿捏住了崽崽，伸手戳了戳崽崽小脸，“想吃今晚就得和姥姥睡，好不好？就一晚上，明天就让你回小床里睡。”
　　“那我还要喝一杯西瓜汁。”崽崽晃了晃小脑袋看向自家妈咪。
　　“可以啊宝儿，还会附加条件了，行，我这就给你弄去。”陈晚把崽崽搂了过来，亲了崽崽一口，这才起身去给崽崽弄西瓜汁。
　　最后小家伙如愿以偿的抱着西瓜汁和叶岚她们去了对面睡，陈晚则是赶紧回去找姜言欣。
　　姜言欣早就猜到了陈晚要干什么，也没阻止。
　　陈晚一回来就从身后把姜言欣揽到了怀里，柔声哄着：“老婆，宝宝去和妈她们睡了，咱们也早点休息吧。”
　　“嗯，我去洗个澡睡。”姜言欣不紧不慢的把早上洗好的衣服叠了起来。
　　陈晚倒是有点儿等不及了，在后面一会儿亲亲姜言欣的耳尖，一会儿又凑过去吻姜言欣的唇角，弄得姜言欣十分钟愣是没叠好三件衣服，最后忍无可忍把陈晚推进了卫生间门，让她先去洗澡。
　　另一边的曹薇和商暖溜达着往回走，曹薇总感觉商暖越走越快，就好像回去要赶着干什么一样。
　　“你走那么快干什么？”曹薇看了商暖一眼问道。
　　商暖凑了过来，见四周没人，偷偷侧身亲了曹薇的脸侧一下，曹薇耳尖都红了，“嘶，你干嘛，这还是在外面呢，让人看到了怎么办？我面子往哪儿搁？”
　　“放心，我都看好了，周围都没人，咱们走快点，不是刚才说好了要回去比试一下吗？
　　还是你怕了不敢回去了？”商暖挑眉问道。
　　她的话成功的激起了曹薇alpha的胜负欲，“我怕了？我看是你害怕了吧？走快点，我今天就证明给你看，之前那几次都是我身体不适才让你得逞的。”
　　“就是，我也觉得上几次都是你让着我，咱们赶紧回去吧。”商暖一边顺着曹薇的话说着，一边加快了回去的脚步。
　　曹薇刚进门把外套放到一边，突然就感觉自己身体一轻，被人抱了起来，见是商暖，曹薇挣扎了两下，“不是说好了公平比试的吗？”
　　“是啊，现在就开始了，你要是再不反抗，那就又快输了。”商暖挑眉看向曹薇，把人抱到了卧室里，中途还不忘抽空俯身吻上曹薇的唇瓣。
　　曹薇一边红着耳尖挣扎，一边想要下地，却发现自己每次都是这样，商暖一亲自己，或着对自己做点儿什么别的事情，她就身上软的一点力气都没用，明明平时她很A的好吗？
　　好不容易稍稍推开了商暖的唇瓣，曹薇呼吸了几口气缓了缓，“阿暖，你先放我下来。”
　　曹薇说完这句话，自己脸侧迅速的被绯红蔓延，她说话的语气怎么这么娇？不对！这不是她。
　　商暖看向曹薇的眼睛都直了，因为刚刚的吻，曹薇这会儿眼尾、脸侧、耳尖，全都蔓延着淡淡的绯红色，整个人都被映衬的软了几个度，和白天那个雷厉风行的曹司令一点都不一样，反而像是只任人蹂i躏的小白兔，商暖哪儿可能放她下来，直接把人抱到了床上，俯身吻了上去。
　　曹薇的手臂试着在商暖肩侧推了几下，发现自己一点力气都没有，根本推不动面前的人，商暖的吻又很舒服，不知不觉中，曹薇的手臂由推人变成了勾着商暖的后颈。
　　第二天一早醒来的时候，曹薇蔫蔫的窝在商暖怀里，她自己明明也是猛A的好吗？怎么最近越来越软了？甚至还觉得现在这样就挺好的。
　　曹薇赶忙摇了摇头，把这个想法赶出脑中，自己可是大猛A，不能被几次的挫折打倒，再说了，昨晚是阿暖不讲武德，还没说开始呢就先对自己动手，不然的话自己肯定不会输。
　　想通了这点，曹薇心里稍稍有了点儿安慰，决定下次再和商暖比试一下，她就不信了，都是alpha自己还能次次都输？
　　商暖睡得香甜，丝毫不知道曹薇的想法，又把人往怀里搂了搂。
　　曹薇被搂的耳尖都红透了，嘟囔着数落身后抱着自己的人：“真黏人，就这还alpha呢？不抱着我不能睡吗？哼，下次一定不会输给你。”！


第226章 
　　时间过的飞快,转眼间小家伙都已经五岁半了，陈晚正看着小家伙算数学题呢，小家伙小肉手抓着自己头顶的小揪揪,拧着小眉毛看着自己面前的数学题,撇拉着小嘴儿一道题一道题的看着。
　　陈晚失笑的逗崽崽：“宝儿，怎么了？这么不爱算数学题吗？”
　　“妈咪，数学可太难了。”崽崽一边吭哧吭哧的算着,一边撇拉着小嘴儿看向陈晚。
　　陈晚憋着笑,接着逗小家伙：“我们阳阳最棒了,妈咪小时候也是这么过来的，没事儿，算的多了就会了。”
　　“哎。”崽崽摇着小脑袋叹了口气。
　　陈晚失笑的摸了摸崽崽小脑袋，“你才几岁，还学会叹气了,这样,等你算完这一页，我带你去医院看看小妹妹好不好？”
　　崽崽一听看妹妹,眼睛都亮了,立马干劲儿十足的点了点小脑袋,“那我要快点写完,我要看妹妹。”
　　崽崽晃着自己的小揪揪，接着算起了陈晚给她出的数学题。
　　一个小时后，小家伙总算是挺着小胸脯把数学题交给了陈晚,陈晚挨个核对,又把崽崽算错的那到两道题和崽崽说清楚了，这才让小家伙下地。
　　小家伙个子长高了不少，跟在陈晚身后催促着,“妈咪我要看妹妹。”
　　“这就带你过去，你呀，就那么想要妹妹和你玩儿呀？”陈晚失笑的问崽崽。
　　“嗯嗯。”崽崽点了点小脑袋回道。
　　第一区经过不断的完善，区域内的基础设施建设的虽然不如末世前，但基本上也算是建设的不错，尤其是医疗这方面，过来投奔的人里有不少的医生、护士，这也使得第一区的年轻人们开始考虑要宝宝了，魏思雨和齐静也是一样，顺其自然的要了一个小宝宝，是个小女孩儿，早上刚刚出生。
　　陈晚用积分兑换了不少的营养品，带着崽崽一块儿去医院看齐静了。
　　齐静刚生下小宝宝，但是精神还算是不错，魏思雨在一旁陪着她，齐静身边还有一个小小的包裹，里面是刚刚出生的小宝宝。
　　小宝宝这会儿睡得香香的，小小的鼻子一动一动的，看起来可爱极了。
　　陈晚笑了笑把买的东西递了过去，“给齐静好好补补，阳阳一
　　下午都吵着要看看妹妹，我让她算完了数学题才带她过来的，你自己过去看看妹妹，小声一点，不要吵到妹妹睡觉好不好？”
　　“好~”崽崽兴奋的恨不得出去跑一圈玩儿，她以后也是有妹妹玩儿的人了。
　　崽崽迈着碎步挪到了床边，襁褓里的小宝宝还很小，一张小脸儿圆圆的，小鼻子、小嘴看着也可爱的不行。
　　“妹妹好，以后我带你玩儿，我保护你。”崽崽眼睛亮亮的盯着襁褓里的小家伙。
　　齐静轻笑着看向崽崽，逗崽崽：“阳阳也是个大孩子了是不是，以后能帮着姨姨照顾妹妹是不是？”
　　“是，我会好好保护妹妹的，妈咪，妹妹怎么这么一点点呀？”崽崽有些纳闷的问道，她以前也是这么小小的吗？
　　“宝儿，你刚一出生也是这么小小的，这不是一点一点慢慢的也长到这么大了吗？妹妹也很快就会长大的。”陈晚耐心的和崽崽解释着。
　　“是呀，阳阳帮着我一起哄萱萱，萱萱就会很快长大好不好？”齐静笑着说道。
　　“好。”崽崽眼睛亮亮的盯着襁褓里的小婴儿，像是想到什么一样，崽崽又看向齐静，拉着小奶音儿一本正经的说道：“姨姨，谢谢你给我生妹妹玩儿。”
　　旁边的几个大人都被崽崽给逗笑了，齐静一边乐一边问崽崽：“阳阳，你这就把萱萱预定了呀？”
　　“嗯嗯，妹妹是我的。”崽崽点了点小脑袋，一本正经的说道。
　　魏思雨逗崽崽：“那阳阳以后得好好努力才行，不然可娶不到妹妹。”
　　“我会努力照顾妹妹的。”崽崽晃了晃小揪揪，一本正经的回答道。
　　几人逗崽崽的功夫，襁褓里的小婴儿也睡醒了，她小小的手给自己揉了揉眼睛，视线看向了站在她面前不远处的崽崽。
　　小婴儿见面前的人是个自己没见过的人，有些兴奋的冲着崽崽晃了晃小手，崽崽开心的眼睛都亮了，兴奋的向陈晚炫耀，“妈咪你快看，妹妹冲我笑了，妹妹也喜欢我。”
　　崽崽说话的功夫，襁褓里的小婴儿冲着崽崽“咯咯咯”的乐了起来，看的齐静心里一片柔软。
　　“我们萱萱看到了小姐姐很开心是不是？萱萱也喜欢姐姐。”齐静柔声哄着自家崽崽。
　　“嘿嘿~”小婴儿一边好奇的打量着崽崽，一边开心的晃着小手。
　　“姨姨，我可以摸摸妹妹的小手吗？”崽崽抿着小嘴问道，妹妹的小手小小的，一看就很好摸。
　　“可以，不过得轻一点，妹妹还小，小手太软了。”齐静笑着嘱咐崽崽。
　　“好，我会轻轻的摸，不会弄疼妹妹的。”崽崽一边说着，一边伸出自己的手把魏萱萱的小手握在了手里。
　　崽崽只感觉到妹妹的小手很软，又很烫，总之她很喜欢就对了，“妹妹真可爱，妈咪我喜欢妹妹。”
　　陈晚拍了拍崽崽小屁股逗崽崽：“你个小坏蛋知道什么是喜欢吗？就说喜欢妹妹了。”
　　“知道，妹妹可爱，就喜欢妹妹。”崽崽理直气壮的反驳着。
　　带着崽崽和小婴儿玩儿了一会儿，陈晚怕打扰到齐静休息，毕竟生宝宝还是很辛苦的，就准备带着崽崽回去了。
　　“齐静你先好好休息，我带着阳阳过来看看你就行了，不打扰你你休息了，生宝宝那么辛苦，千万注意自己身体。”陈晚笑着嘱咐齐静她们。
　　“放心吧，我会注意的，等我出院了，你带阳阳去家里玩儿。”齐静笑了笑说道。
　　“好。”陈晚回了一声，又俯身对崽崽说：“阳阳咱们先让姨姨休息好不好？等过几天再来看妹妹好不好？”
　　“好，妈咪妹妹什么时候能下地和我玩儿？”崽崽这会儿就有点迫不及待了，基地里和她同龄的孩子几乎没有，都是这一两年基地里的小宝宝才多了起来，崽崽一个人都快无聊坏了。
　　“妹妹下地怎么也得一年半的时间，你乖乖的等她长大好不好？等萱萱长大你就能陪她玩儿了。”陈晚哄着崽崽。
　　和齐静她们道了别，陈晚这才带着小家伙离开。
　　齐静看着襁褓里自家崽崽，笑了笑哄着：“萱萱乖，你看姐姐都在等你快点长大呢，你说你这么小小的一只，什么时候才能长大啊？”
　　“小孩子都长得很快的，咱们宝宝真可爱，比阳阳还乖。”魏思雨看着自家的小宝宝也是开心的不行。
　　自从有了妹妹，崽崽每天学习了之后就缠着陈晚和姜言欣，让她们带着自己去找妹妹玩儿，渐渐的崽崽也在小婴儿的面前混了个眼熟。
　　小萱萱也很喜欢崽崽，每次一见到崽崽就笑，只不过小萱萱早产了大概一个月，身体有些弱，小家伙最近精神头不怎么样，这可把崽崽给急坏了。
　　“妈咪，妹妹怎么还在睡？她没事儿吧？”崽崽担心的看着大床上齐静身边的小婴儿问道。
　　“没事的，妹妹就是太小了，所以喜欢睡觉，等妹妹再长大一点就好了。”陈晚哄着崽崽。
　　“妈咪，那咱们去挤牛奶吧，妹妹喝了牛奶就长高高了。”崽崽兴奋的拉着陈晚就要去挤牛奶。
　　陈晚只好陪着崽崽去挤牛奶。
　　因为第一区有了陈晚她们把变异母牛弄回来当奶牛的经验，曹薇专门又让人专门弄了个养殖变异奶牛的场地，为的就是产奶，人工养殖变异牛肉，这会儿都已经形成产业链了。
　　陈晚带着崽崽去了养牛场，她们之前抓的那两头牛也被放在这里统一喂养了，陈晚认出了自己抓回来的那头变异牛，提了一个盛奶的大桶，带着小家伙去挤牛奶了。
　　那头母牛看到陈晚就战术性的后退了几步，养牛场都这么多头牛了，这个两脚兽怎么还搁她一个人身上撸毛？就不能换头牛挤奶吗？还带了个小两脚兽过来！
　　陈晚倒是不关心变异母牛是怎么想的，带着崽崽到了牛肚子底下，给崽崽详细的介绍着怎么挤牛奶，小家伙为了妹妹能早点喝上牛奶，听得可认真了，陈晚带着她挤了两次，崽崽就学会了，吭哧吭哧的自己挤着牛奶。
　　不过崽崽到底体力不行，挤了一会儿就累了，后面的还是陈晚在挤，搞了大半桶的牛奶，陈晚又带着崽崽给魏思雨她们送了过去。
　　魏萱萱满月的时候本来魏思雨准备叫上大家好好庆祝一下的，但是小婴儿却感冒了，因为齐静生萱萱的时候早产了一个月，萱萱的身体一直有点弱，这次还直接感冒了。
　　小孩子又小，没办法，魏思雨只好请了医生和护士来家里给小家伙看病，护士每天过来给小萱萱输液。
　　崽崽则是每天雷打不动的过来看妹妹，见妹妹输液了，小家伙心疼的不行，蹭着陈晚情绪低落的问道：“妈咪，妹妹什么时候才能好，这也太难受了。”
　　“妹妹很快就会好的，担心妹妹了是不是？”陈晚亲了亲崽崽小脸问道。
　　崽崽点了点小脑袋，“嗯嗯。”
　　小孩子的病来得快，去得也快，小萱萱输了天液感冒的症状也就全都好了，而陈晚她们那边也迎来了新的小生命。
　　姜言欣最近总是没什么胃口，陈晚陪她去医院检查的时候，发现已经怀了一个多月的孕了，小宝宝来的突然，再的思量之下，姜言欣还是决定把小宝宝生下来，这样阳阳以后也好有个伴。！


第227章 （加更）
　　时间飞逝,转眼姜言欣肚子里的小崽崽已经六个月大了，姜言欣的肚子也一天一天大了起来。
　　陈晚和崽崽一大一小都在床上盯着姜言欣的肚子看，小家伙很是好奇的把小耳朵贴在妈妈的肚子上,听里面的动静。
　　“啊。”姜言欣感觉到肚子里的小家伙不老实,不知道是用手还是用脚踢了自己肚皮一下。
　　“怎么了老婆。”陈晚赶忙凑过去，关心的问道。
　　“肚子里的小坏蛋打了我一下，嘶,还挺疼的。”姜言欣吐槽着肚子里的小崽崽。
　　陈晚从姜言欣身后把姜言欣揽到怀里，姜言欣见崽崽还在有点不好意思，耳尖都红了，不过陈晚也没做什么,因此姜言欣也没有过多的挣扎，就这么把陈晚当做靠垫。
　　陈晚伸手揉了揉姜言欣鼓起来的肚子,指尖轻轻的在上面戳了戳，柔声和里面的小家伙说道：“宝宝，你不可以欺负妈妈好不好？妈妈怀你可辛苦了，你要乖一点,不可以闹小脾气好不好？”
　　崽崽在一旁点了点脑袋表示同意,学着陈晚的样子摸了摸自家妈妈的肚子，又轻轻伸手在上面戳了戳,小大人一样的嘱咐着姜言欣肚子里的小崽崽：“妹妹你要乖乖的,像萱萱妹妹一样乖我才喜欢你，不然就不可爱了。”
　　姜言欣被崽崽逗得噗嗤乐了出来,伸手捏了捏崽崽小脸，笑着说：“你呀，心里只有萱萱妹妹了，自己家的妹妹就不喜欢吗？”
　　崽崽挠了挠头发,点了点头说道：“也喜欢，要是妹妹可爱的话。”
　　“这么勉强啊？你个小坏蛋。”陈晚失笑的捏了捏崽崽小脸。
　　崽崽和姜言欣她们玩了一会儿，小家伙就自己下地穿上了鞋，和陈晚还有姜言欣说了一声就冲到了秦珂她们房间敲门。
　　没一会儿陈晚她们房间都听到崽崽的声音了。
　　“姨姨，都三点了，该带我去看萱萱了。”小家伙一边敲门一边说道，这一两个月陈晚忙着照顾姜言欣，顾不上带崽崽出去玩儿，看崽崽的任务就落到了秦珂和沈明烟身上。
　　秦珂习以为常的给小家伙开了门，失笑的摇了摇头：“好，你等一下，我和你明烟姨姨一起带你过去。”
　　“好。”崽崽立马点了点小脑
　　袋，反正能看到萱萱妹妹她就高兴！
　　秦珂和沈明烟一人领着崽崽一只小手，往魏思雨她们住的21号楼走去。
　　她们到魏思雨那边的时候，魏思雨和齐静还有金灿她们都在逗萱萱玩儿。
　　小家伙这会儿也六个月大了，这会儿正趴在大床上，两只小手支起身体，像小海豚一样玩儿。
　　崽崽看到萱萱眼睛都亮了，立马就洗了手冲到了大床那边。
　　“妹妹你想我了吗？我来陪你玩儿了。”崽崽伸手摸了摸萱萱放在床上的小手，萱萱看到崽崽，开心的乐了起来。
　　“呀呀~”小家伙还不会说话，高兴了就喜欢“呀呀呀”的一通叫。
　　齐静看到女儿看见崽崽这么开心，笑着把女儿抱的离崽崽进了一点，“萱萱也想你的小姐姐了是不是？”
　　萱萱歪着小脑袋看着崽崽笑，崽崽更是兴奋的把小脸支在床上看着萱萱，还伸手小心的把萱萱的小手放在自己的手里摸，一边摸一边感慨：“妹妹真软啊，好可爱。”
　　齐静看着两个小家伙的互动脸上的笑就没下去过，她抬头问秦珂她们，“言欣最近怎么样了？孩子应该有六个月了吧，这会儿正是辛苦的时候。”
　　“还可以，陈晚一直陪着她呢，要星星不敢给月亮的，言欣心情好着呢。”秦珂笑着吐槽自己的好朋友。
　　“那就好，心情放松是最好的，对她肚子里的小宝宝有好处。”齐静笑了笑说道。
　　晚上的时候因为陈晚要照顾姜言欣的缘故，怕崽崽睡不好，因此崽崽已经搬去对面睡了几个月了，陈晚怕姜言欣小腿浮肿，打了洗脚水让姜言欣泡脚。
　　姜言欣仰着身体坐在床上，一手摸着自己的肚子，眼睛却是一眨不眨的盯着陈晚看。
　　陈晚正搬了个小板凳，坐在小板凳上一边帮姜言欣洗脚，一边按摩脚上的穴位，“医生说睡前这样按一按，你能舒服一点。”陈晚抬头笑着说道，结果就见姜言欣正眼睛一眨不眨的盯着自己看。
　　“怎么了？这么看着我。”陈晚往前凑了凑，轻轻吻了吻姜言欣的膝盖，柔声问道。
　　“没，就是你太好了，我最近都被你惯得懒了。”姜言欣被亲了膝盖，耳尖微微泛红，肚子里的小宝宝都六个月大了，按理说
　　应该很安全了，她和陈晚都好久没有深入交流过了，姜言欣感觉今晚的氛围就不错。
　　“这都是我应该的啊，怀宝宝那么辛苦，其他的事情当然我来才行，一会儿睡前我再帮你捏捏小腿，放松一下肌肉，这样能舒服舒服。”陈晚还在一心一意的帮着姜言欣捏着脚上的穴位，姜言欣却是早就走神了。
　　眼前这人是真的对她很好，自己怀小宝宝的这几个月，脾气不怎么好，属于一点就炸的类型，有时候还会控制不住冲陈晚发发脾气，陈晚每次都是哄着自己，没有一次不耐烦或是有别的情绪，把她照顾的很好。
　　现在的生活是她之前根本不敢想的，要是没有陈晚，她和崽崽可能在小白楼那里就交代了，还有自己的父母、妹妹，也不会像现在这样安安稳稳的生活的这么开心，这些全都是因为陈晚。
　　姜言欣越想心里越暖，耳尖都隐隐有些出汗了，越是想到陈晚对她的好，姜言欣就越想和陈晚亲近。
　　她抿了抿唇，垂眸问陈晚，“好了没有？都按了好一会儿了，差不多了吧？”
　　“嗯，正好水温也不行了，我先抱你躺到床上休息一会儿。”陈晚一边说着一边用毛巾帮姜言欣擦干了脚，把姜言欣抱到床上让她躺好。
　　陈晚这才收拾、倒水，五六分钟之后，她又从洗手间里出来，准备给姜言欣按摩小腿。
　　陈晚轻轻的给姜言欣按着，姜言欣因为心里在想别的事情，因此脸侧、脖颈间都染上了一抹绯色，陈晚抬头看姜言欣的时候，就见姜言欣都出汗了，赶忙问道：“怎么了？是不是房间里太热了，不然我去把窗户开个缝，等会儿睡觉的时候再关窗户。”
　　“不用，陈晚。”姜言欣视线看了陈晚一眼，很快又移开。
　　“怎么了？”陈晚一边接着捏腿，一边柔声问道。
　　“你想不想？”姜言欣红着脸问了一句，见陈晚有点儿没听懂，又咬牙补了一句：“上次去医院检查我问过医生了，六个月之后胎儿就稳住了，可以那个的。”
　　陈晚也没想到姜言欣会说这个事儿，耳尖也稍稍有点儿红了，她视线看向了姜言欣微微隆起的小肚子，又有些担心会影响小宝宝，于是说道：“可以吗？我怕伤到里面的小家伙。”
　　“没关系的，你待会
　　儿轻一点，我，我有点想你了。”姜言欣说完这句话整个人都快烧红了。
　　陈晚听姜言欣这么说，当然还是听老婆的话，凑过去亲了亲姜言欣的唇角哄着，“好，那咱们小心一点，不碰到小家伙。”
　　说着，陈晚又吻了上去，手上轻轻摸着姜言欣隆起的小肚子，护着小家伙。
　　等姜言欣闻够了青梅酒的味道，沉沉的睡去，陈晚又起身用热毛巾帮姜言欣清理了一下身体，自己又去洗了个澡这才睡下。
　　四个月之后，陈晚、叶岚她们焦急的在医院走廊里踱步走着，姜言欣今天肚子不舒服，送到医院以后说是要生了，办理了住院就直接被推进了产房，一大家子人都在外面焦急的等着。
　　就连崽崽都急的在走廊里来来回回的转悠，迫不及待的想要看看妹妹。
　　陈晚她们从早上一直等到下午，里面总算是有了动静，姜言欣和被放在襁褓里的小崽崽被一起推了出来，护士认识陈晚她们，笑了笑对陈晚她们说：“恭喜，是个六斤六两重的小姑娘，长得可好看了，头发长长的。”
　　陈晚没顾得上看孩子，而是赶紧去看姜言欣，看着姜言欣憔悴的样子，陈晚眼眶直接就红了，握着姜言欣的手，柔声问道：“还很疼是不是？”
　　姜言欣听出了陈晚声音里的哭腔，笑着安慰：“没事了，我休息几天就好了，可不许哭，小宝宝顺利的来咱们家里了，是件高兴的事情，好不好。”
　　陈晚点了点头，吸了吸鼻子，把已经流出来的眼泪擦了擦。
　　叶岚抱了抱小家伙，笑着叫陈晚，“陈晚，快来看看宝宝。”
　　陈晚眼睛直勾勾的盯着姜言欣，一点要动的意思都没有，还是姜言欣失笑的催促她，“去看看咱们宝宝啊，我真的没事。”
　　陈晚这才挪动了一下脚步，看向了襁褓里的小崽崽，小家伙这会儿眼睛还眯成一条缝，要醒不醒的样子，小腿儿一踢一踢的，像是对这个世界很好奇一样。
　　陈晚抱起了崽崽，让崽崽也看看自家亲妹妹，“宝儿，你看看妹妹可不可爱？”
　　崽崽撇了撇小嘴儿，摇了摇头一本正经的说道：“没有萱萱妹妹可爱。”
　　陈晚拍了拍崽崽的小屁股，失笑的说道：“你个小坏蛋还挺双标的，就知道你萱萱妹妹，这是你亲亲的妹妹知不知道？”
　　“嘿嘿，妹妹第二可爱，萱萱第一可爱。”小家伙给出了自己的答案，把在场的大人逗得哭笑不得。


第228章 （正文完）
　　回到了病房里,姜言欣已经累的睡着了，叶岚把小外孙女放到了姜言欣的身边，让小崽崽和妈妈一起睡。
　　“咱们小宝宝要叫什么名字呀？陈晚,你们想好了吗？”叶岚看着小家伙，轻笑着问道。
　　“想好了,就叫姜来,希望在未来的某一天，咱们人类能征服末世的各种环境,像末世前一样好好的生活。”陈晚笑了笑说道。
　　“好寓意,小名叫来来，是不是呀我们小来来？”叶岚轻轻摸了摸小崽崽的小手。
　　小崽崽眼睛都挣不开了，眼看着就要睡着了。
　　晚上的时候,陈晚在医院陪床,一边看着姜言欣,一边怀里晃悠着小家伙，小崽崽被陈晚晃悠的舒服急了，没一会儿就被晃得睡着了。
　　陈晚动作轻柔的把小家伙放在姜言欣的身边，“睡着了,老婆你身上还难受吗？”
　　“还好,没有那么疼了。”姜言欣小声说道。
　　陈晚凑过去亲了亲姜言欣的唇角,柔声哄着：“等来来长大了,一定要给她讲讲,你怀她有多辛苦,小坏蛋才这么一点点,和一只小猫一样重，什么时候才能长到阳阳这么大啊。”
　　“小孩子长得都很快的，希望咱们来来能很好的适应这个世界。”姜言欣看着身边的小宝宝说道。
　　时间过的飞快,转眼间姜言欣已经出院一个多月了，可能是因为有异能的缘故，她的身体恢复的很快，已经行动自如了，小家伙却是到了人生中的有一个阶段，吃了睡，睡醒了哭，哭完了吃，然后接着睡，惬意的不行。
　　一大家子人都供着这么一个小家伙，生怕小家伙饿着冻着。
　　小家伙和崽崽的性格一点也不一样，看起来是个暴脾气的，一点不顺心了就立马开哭，哭的时候还喜欢睁着大大的眼睛看着人，似乎是想通过眼睛告诉你，我不高兴，我要哭哭。
　　最后陈晚她们拿小崽崽一点办法都没有，只好什么都顺着小家伙的意思来做。
　　晚上的时候，姜言欣在给小崽崽喂奶，陈晚和崽崽在一边盯着看，姜言欣都被一大一小盯得脸红了，轻咳了一声看向陈晚和崽崽：“你们俩看什么呢？陈晚，你带着阳阳想出去玩儿，我先喂来来吃饱了，然后哄她睡觉。”
　　“奥，那好吧。”陈晚又看了姜言欣两眼，视线才转回到了崽崽身上。
　　崽崽小馋猫别看六岁半了，还是很眼馋的看着妈妈给妹妹喂饭，也不知道好不好吃？
　　“走了宝儿，带你出去看动画片了，顺便给你弄一杯西瓜汁好不好？”陈晚把依依不舍的崽崽带了出去，让崽崽坐在客厅看着平板里的动画片，自己去厨房给崽崽榨了一杯西瓜汁。
　　崽崽喝了两口西瓜汁，视线看向陈晚，问道：“妈咪，妈妈喂妹妹喝的那个好喝吗？”
　　“那个啊，不好喝，只有刚出生的小孩子才喝那个，没有你喝的牛奶好喝。”陈晚哪儿能不知道小馋猫的意思，赶紧把小馋猫的想法扼杀在摇篮里。
　　“奥奥，那我还是喝牛奶吧。”崽崽点了点小脑袋说道。
　　陈晚这才松了口气，陪着小家伙坐在沙发上看动画片。
　　差不多九点多的时候陈晚带着小家伙去睡觉了，她们套间里一共三间卧室，之前崽崽太小不敢让她一个人睡，但是最近崽崽已经开始一个人睡了，毕竟也是六岁半的大宝宝了，一个人睡完全没问题。
　　陈晚给崽崽盖好了小被子，俯身亲了亲崽崽小脸，这才关灯出了崽崽房间。
　　陈晚回到自己房间的时候，小崽崽已经吃饱了饭睡着了，姜言欣则是揉着胸口那里。
　　陈晚赶忙凑过去问道：“怎么了？是不是哪儿不舒服了？”
　　“有点涨奶，奶太多了，来来又吃不完，有点疼。”姜言欣凝眉说道。
　　她视线看向陈晚，耳尖微微有点泛红，嘟囔道：“末世连个吸奶器都没有，真的涨得好疼，不然，你过来帮帮我？”
　　陈晚一听眼睛都亮了，赶忙凑了过去把姜言欣揽到了怀里哄着：“没问题，我以后就是你的自动吸奶器好不好？”
　　姜言欣被她说的脸侧都烧红了，轻轻推了陈晚一下吐槽道：“你是不是早就想了？我刚才喂来来的时候你就一直盯着看。”
　　“没有啊，老婆你冤枉我！我很正经的好吗？这不还是为了你的身体着想吗？”陈晚一边说着一边凑过去亲了亲姜言欣的唇角。
　　姜言欣轻轻捏了捏陈晚的腰间软肉，嘱咐道：“那你轻一点，不许做别的，我现在还不能呢，知
　　不知道？”
　　“放心吧，保证完成任务。”陈晚一边应着，一边俯身尝了一口。
　　“还挺甜的。”陈晚嘟囔着说道。
　　姜言欣却是整个人都快烧红了，要不是没有吸奶器，她才不用陈晚呢！
　　第二天早上的时候，姜言欣喂完了小崽崽又涨得不行，又把陈晚叫过去帮她，等到吃午饭的时候，陈晚都已经不饿了。
　　叶岚疑惑的问陈晚，“陈晚，怎么了？妈今天做的饭不合你胃口吗？”
　　陈晚赶忙摆了摆手说道：“不是，我已经差不多饱了。”
　　她这话说完，就感觉到自己腰间一疼，倒吸了一口凉气，就见姜言欣一边瞪着她，一边掐了她一把。
　　陈晚小声的“嘶”了一下，没敢吱声，乖乖的埋头吃饭了。
　　叶岚看着陈晚和姜言欣那边的动静，似乎是明白了什么，轻咳了一声，赶紧揭过了这一页哄崽崽吃饭了，以后人家小两口的事儿她们还是少问吧，省的听到什么不对劲的事情。
　　下午的时候姜皖凝和依依盯着崽崽学了一会儿拼音和写字，又出了20道数学题让崽崽算，崽崽一张小脸拉的像一张苦瓜一样。
　　姜皖凝看到崽崽的小模样，赶紧哄着：“等写完了这些咱们就去找你萱萱妹妹玩儿好不好？很快的，咱们阳阳这么棒，肯定很快就能写完这些。”
　　崽崽这才用力的点了点头，握着小拳头准备奋力一搏，毕竟去看萱萱妹妹很重要的，她答应了妹妹每天都要过去陪妹妹玩儿的。
　　有了动力崽崽算起数学题来如有神助，没一会儿就吭哧吭哧的算完了。
　　姜皖凝和依依很好的拿捏住了崽崽，什么事情，只要一提萱萱，崽崽的干劲儿立马就来了。
　　小家伙这会儿长高了不少，看着已经是个大孩子了。
　　姜言欣和依依带着小家伙去了齐静她们那边，萱萱这会儿刚睡醒，小家伙一岁多了，已经会叫妈妈了，这会儿正仰着小肚皮睡在小床上拿大眼睛看着齐静呢，“妈~妈~”
　　“妈妈在呢宝贝，你看看谁来看你了，是你的阳阳姐姐来了，你看看。”齐静轻笑着戳了戳女儿小脸，让小宝宝看崽崽。
　　萱萱自己翻了个身，趴在床上往崽崽那边看了过去，
　　见到姐姐来了，小家伙开心的瞪着小短腿儿往崽崽那边爬了过去，张着小手要让崽崽摸她小手玩儿。
　　崽崽开心的摸了摸萱萱的小手，凑过去和萱萱诉苦：“妹妹你什么时候才长大呀，你都不知道，我今天为了来找你，算了20道数学题呢，可辛苦了，你要快点长大陪我玩好不好？”
　　萱萱冲着崽崽“咯咯咯”的乐，冲崽崽吐了一圈小泡泡。
　　崽崽从齐静手里结果小毛巾，一边给萱萱擦着吐出来的泡泡，一边絮絮叨叨：“你看又吐小泡泡了吧？姐姐帮你擦擦，嘿嘿，你真可爱。”
　　齐静把崽崽搂过来亲了一口，轻笑着说：“你们两个小家伙都可爱，真好，咱们阳阳都会照顾妹妹了是不是？”
　　“嗯嗯，姨姨以后我帮你照顾萱萱。”崽崽一本正经的点着小脑袋应着。
　　“好，咱们阳阳真棒，以后你带着萱萱玩儿。”齐静笑了笑又接着逗崽崽，“那，你是喜欢来来还是喜欢萱萱？”
　　崽崽挠了挠小脑袋，想了一会儿才开口：“我第一喜欢萱萱，第二喜欢来来，我都会照顾她们的。”
　　几个大人被崽崽逗得不行，姜皖凝戳了戳崽崽问道：“你个小坏蛋还是个偏心眼，从小就偏心萱萱是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋，“是。”
　　与此同时，在陈晚怀里的小崽崽还在和陈晚还有姜言欣玩儿呢，丝毫不知道自己在自家姐姐更喜欢另一个妹妹。
　　陈晚一边颠着小崽崽，一边凑过去亲了亲小家伙，“妈咪的小来来呀，真可爱。”
　　小崽崽见妈咪对她笑，也歪着小脑袋跟着一起乐了起来，“呀呀呀~”
　　“小坏蛋就会呀呀，我和你妈妈得颠着你哄多久你才会叫人呀？”陈晚捏了捏小家伙的小手。
　　小崽崽的手是真的很小，摸上去软绵绵的，陈晚每次都很小心，生怕伤小崽崽。
　　姜言欣也凑过去摸了摸小崽崽的小脸，轻笑着说：“你呀，小脾气比你姐姐可大多了，长大了肯定是个难缠的小坏蛋。”
　　“咯咯咯。”小崽崽不知道妈妈、妈咪在说什么，不过还是乐的很开心。
　　“哎？哪儿一股臭味，是不是小坏蛋又拉臭臭了。”陈晚察觉到空气中的味道不对劲，可是看怀里的小崽崽，小家伙正开心的乐呢。
　　陈晚和姜言欣把小崽崽的尿布扒开，果然就见小坏蛋拉臭臭了。
　　姜言欣一边抱起小崽崽，让小崽崽趴在床上，给小家伙擦干净屁股，一边给小崽崽换了新的尿布。
　　陈晚则是拿着小崽崽替换下来的尿布去卫生间洗，末世里的没有多少尿不湿，白天的时候一般都给小家伙用尿布，晚上才用尿不湿。
　　陈晚一边给小家伙洗尿布，一边失笑的摇了摇头，养一个小崽崽果然不是件容易的事情。
　　房间里的小家伙倒是心情很不错，这会儿正“咯咯咯”的冲着姜言欣乐呢。


第229章 （番外1平行世界）
　　“陈队,这半个月休假你有什么安排吗？要不要和我们一块儿去海边旅游？”张茜一边拖着手里的行李箱一边问道。
　　“我就不去了，训练加上出任务一共连轴转了好久，我得回家里好好补补觉了,对了，我这三个月里其余的假期一概没休，这次全都把之前的假期补全了，所以准确的来说，我的假期是一个月整。”陈晚笑了笑说道。
　　“陈队，你这就不够意思了吧，说好的共患难呢？你怎么能抛下我们自己一个人休那么长时间门呢？”张茜一脸羡慕的看向陈晚。
　　陈晚挑眉回道：“谁让你们平时一有个什么小事儿都请假,我这是把假期都攒到一起了，这样休着更舒服。”
　　“切,你又没男朋友，休假了也是单身狗。”梳着一头锁骨发的何苗吐槽着陈晚。
　　她们都是陈晚小队的队员，不过平时里大家的关系好,时常这样怼来怼去的开玩笑。
　　“嘶，不过说起来这事儿我还真是挺好奇的,陈队，你说你这样的得什么样的男的才能配得上你。”张茜一脸八卦的看向陈晚。
　　“那我还真没想过,一点兴趣都没有，而且不光是男的，女的我也提不起兴趣来。”陈晚轻笑的回道,她家里就在江川市这边，因此身后只背了一个双肩包，并没有拿太多的行李。
　　“陈队，以后要是有人能降得住你，我非得好好瞻仰瞻仰那个人长什么样,真的，你这种无欲无求的性格，双手一合上都能立地成佛了，谁还能让你动凡心？”张茜笑着打趣陈晚。
　　“是吧？我也感觉没什么人能撩的动我，单身多好啊，自己想干嘛干嘛，不像你们，天天想着出去约会逛街的，你看，结果假期全给透支完了吧？不像我，能在床上躺一个月呢。”陈晚捋了捋自己微长的头发，笑着和自己的两名队员嘚瑟。“哎呀，这假期也太多了，都不知道该干点儿啥了。”
　　“属于是杀人诛心了陈队，我们俩打车去机场了，不能再被你刺激了。”张茜和何苗想着自己比陈晚少了一半的假期，想哭都快哭不出来了。
　　“行，不刺激你们俩了，记得早点归队。”陈晚又扎了两人心上一下，这才溜溜达达的准备去坐地铁。
　　好久没有逛街了，她不打算这么打车回
　　家，而是准备做地铁先去商场里逛逛，她有时候还挺享受这份孤独的。
　　出了拥挤的地铁站，陈晚就见一个年纪不大的年轻妈妈怀里抱着一个四岁左右的小朋友，正在询问着地铁工作人员什么，周围还有五六个围观看热闹的人。
　　陈晚对这种看热闹的事情没什么兴趣，就是觉得那个抱着小孩子的妈妈长得还挺好看的，那个小宝宝也挺可爱，除此之外倒是没什么别的印象，转身就想换下一趟地铁直接去商业街，然后就听到了一声奶声奶气的妈咪。
　　陈晚脚步顿了一下，想着肯定不可能是叫她的，于是打算接着走，下一刻，陈晚就察觉到自己大腿上飞扑过来一个腿部挂件，要不是她瞟到了好像是个小孩子，出于职业本能肯定已经一脚踹出去了。
　　强忍住了踢人的冲动，陈晚低下头看向抱着自己大腿不放的小家伙，问道：“小朋友？你抱着我的大腿干嘛呀？咱们俩也不认识。”
　　小家伙把小脸仰了起来，红着大眼睛看向陈晚，陈晚这才反应过来，这不是刚才那个女人抱的小朋友吗？怎么窜到自己这儿了？
　　小家伙皱着一张小脸，又掉了几滴金豆豆，小脸儿蹭着陈晚的大腿呜咽着对陈晚说：“妈咪，我不是小朋友，我是阳阳，你不要我和妈妈了吗？”
　　陈晚一脸懵的听着小家伙说的话，听懂了又没完全懂，怎么就妈咪了？哪儿来的妈咪？
　　陈晚还以为小家伙是在叫身边的别人呢，结果看了半天，确定了小家伙是在叫自己。
　　这可不兴乱叫妈的，陈晚赶忙蹲下身体，她见小家伙哭的可怜，从包里拿出了纸巾给小家伙擦了擦脸，这才继续和小家伙掰扯：“小朋友，咱们两个今天不是第一次见面吗？可不能乱叫妈咪的，好不好？”
　　小家伙吸了吸鼻子据理力争：“你就是我妈咪，呜呜呜~妈咪你又想丢掉我了吗？”
　　“我没有，小朋友你再好好看看，是不是眼花了，认错人了？”陈晚又给小家伙擦了擦眼泪，让小家伙好好看看自己。
　　小家伙小脑袋摇的像是扑棱鼓一样，睁着大眼睛看着陈晚：“你就是我妈咪！”
　　陈晚没办法，和这小孩子说不通道理，只能找孩子妈了，她抬眼去看小朋友的妈妈，就见小朋友的妈妈和小
　　孩子几乎是同款表情，也是一脸看渣女的表情看着她。
　　陈晚自己都快相信自己是渣女了，她轻咳了一声看向那女人说：“小姐，你女儿好像认错人了，我和你们不认识，要不你还是先把小家伙领走吧。”
　　虽然小家伙挺可爱的，但也不能上来就碰瓷啊。
　　只见那女人也不和地铁站的工作人员说话了，红着一双眼睛就冲着陈晚走了过来。
　　陈晚再次起身，露出一个尴尬的微笑来，解释着：“不是，小姐，你看你家小朋友确实是认错人了，我和你们都不认识...”
　　“陈晚，你不是特战队员吗？”女人直视着陈晚的眼睛，眼中含泪。
　　陈晚本来还想再说什么呢，结果对面那女人准确的点出了自己的姓名和工作单位，陈晚直接愣在了原地，迷茫的看了对面女人几眼，陈晚这才干巴巴的问道：“你怎么知道我名字的？”
　　女人红着眼眶看向陈晚，声音里还带了些哭腔，“陈晚，我和宝宝没有地方可去了，你能不能不要丢下我们。”
　　女人说着，眼角还划过几滴眼泪，陈晚莫名的觉得有些心疼，想过去帮人家擦眼泪，又觉得不合适。
　　周围看热闹的人也越来越多了，开始议论纷纷了起来。
　　“哎呀，那么可爱的女儿都不要了，真是够呛啊这人。”
　　“就是，她女朋友长得也好漂亮，还给她生了这么大一个女儿，这都不要，真是渣女。”
　　“吵架了也不能把女朋友和孩子丢在地体站啊，这也太狠心了。”
　　陈晚听着周围议论的声音，觉得自己头都快炸了，“不是我真不认识她们俩。”
　　“陈晚，我和宝宝好想你，你别不要我们好不好？”姜言欣吸了吸鼻子又给陈晚加了一把火。
　　陈晚眼看着都有人拿出手机准备拍短视频了，一时间门百口莫辩，叹了口气说道：“那行吧，你们俩跟我走吧，行了，大家都散了散了，不许拍视频，小孩子还小呢，这是侵犯隐私权，小心我告你们。”
　　“切，果然是渣女，刚才还装不认识。”
　　“就是，自己女朋友那么好看都能不要。”
　　陈晚这里虽然同性婚姻法案还没通过，但是国内的氛围很宽松，女孩子
　　和女孩子在一起的也算是常见的事情，因此大家也不觉得有多惊讶。
　　陈晚无奈的看着仍旧抱着自己大腿的小家伙叹了口气，见对面的女人眼睛还红红的，递了一张纸巾给对面的女人，“你也先把眼泪擦擦吧，你们吃饭了吗？我先带你们去吃点东西，然后边吃边谈，对了，你和小宝宝叫什么名字？”
　　“我叫姜言欣，宝宝叫陈阳，小名阳阳。”姜言欣一边说着，一边又委屈的吸了吸鼻子，盯着陈晚的眼神更是幽怨，就好像陈晚真的做了什么对不起她的事情一样。
　　“奥，那咱们走吧。”陈晚有些尴尬的说道，心里想着一会儿吃饭的时候劝劝这两个人，不行就直接带去公安局就好了，总感觉自己被仙人跳了。
　　就在陈晚有些走神儿的时候，就感到有人拽了拽自己的衣摆，陈晚回过神儿去看，就见姜言欣正有些委屈的拽了拽自己的衣摆，小声的对自己说：“我进来的时候就在这儿了，没买地铁票。”
　　“奥，那我去再买一张票，阳阳应该不用票。”陈晚说着就去了买票窗口，走着走着陈晚才觉得不对劲，自己是不是被姜言欣给pua了？怎么她稍微委屈一点看向自己，自己就这么听话的过来买票了？这不是自己的风格啊？
　　陈晚抿了抿自己耳侧的发丝，安慰自己：不急，不急，这肯定就是对方的一种话术而已，自己肯定是被仙人跳了。
　　心理建设归心理建设，陈晚买票的动作还是很诚实，买好了票，陈晚低头就见小家伙正可怜叭叭的看着自己，陈晚又心软了，想着送佛送到西，反正也要带她们去吃饭了，那就抱着这个小家伙走吧。
　　陈晚想着，俯身抱起了小家伙，小家伙见陈晚抱自己，眼睛都亮了，冲姜言欣挥了挥小手，开心的说着：“妈妈你看，妈咪抱我了，我就知道妈咪最喜欢我~”
　　说着小家伙还拿小脸蹭了蹭陈晚撒娇，陈晚被小家伙弄得心里一软，笑着问小家伙：“阳阳，你想去吃什么，告诉我好不好？”
　　“妈咪我要吃肉肉~”崽崽立马顺杆往上爬，她和妈妈过来的时候就是吃午饭的点，妈妈和地铁站的工作人员问了半天事情，自己都饿坏了，还好妈咪要带自己和妈妈去吃饭饭。
　　陈晚失笑的摇了摇头，觉得怀里的肉食小动物可爱的不行，柔声说道：“好，那就带你们去吃烤肉，让你小肚子吃的饱饱的好不好？”
　　“好！”崽崽一点没把自己当外人，气势汹汹的应着。
　　姜言欣则是有些羡慕的看向崽崽，陈晚和她说过上一世是没谈过恋爱的直女来着，所以自己什么时候才能被陈晚抱在怀里呢？！


第230章 （番外2平行世界）
　　陈晚带着姜言欣和崽崽进了一家烤肉店,点了牛肉、猪五花、鸡胸肉，还点了不少的蔬菜，小家伙早就饿了,这会儿坐在陈晚身边的儿童座椅上，一副和陈晚自来熟的样子。
　　“妈咪，我想先吃那个牛牛的肉。”崽崽刚才听服务员说了这几种都是什么肉，这会儿指挥着陈晚给她烤肉。
　　“行，我给你烤。”陈晚身体很诚实的已经开始给小家伙烤肉了，才反应过来自己怎么这么熟练？明明和小家伙之前也不认识啊。
　　小家伙则是用大大的眼睛看着烤盘上的烤肉，小手时不时的端着面前的橙汁喝一口,陈晚看她馋肉的小模样就觉得可爱的不行。
　　很快的一大块的牛肉就烤的差不多了，陈晚用剪刀把牛肉剪成一块儿一块儿的,给小家伙夹到盘子里，让她蘸着调料吃。
　　小家伙也不客气，冲陈晚笑了笑就开始对自己盘子里的牛肉埋头苦吃。
　　陈晚总觉得还有人在盯着自己看,一抬头就见姜言欣正眼巴巴的看着自己，陈晚赶忙又把剩下的牛肉给姜言欣盛到盘子里,“那个，你也先吃点东西吧。”
　　“嗯。”姜言欣低声应了一下,这才吃起了牛肉。
　　陈晚接着把猪五花和鸡胸肉也都烤上了，斟酌了一下才看向姜言欣开口：“吃过饭，我送你们两个回家吧,你们两个住在哪儿啊？”
　　姜言欣和小家伙同款眼巴巴的委屈神情看向陈晚，看的陈晚自己都觉得自己是渣女了。
　　“我和阳阳没有地方可去，可不可以先去你那里。”姜言欣声音软了几个度，眼神也带着委屈。
　　陈晚都愣住了，这年头,玩儿仙人跳的都这么直接吗？上来就说要去自己家里住？她怎么好意思说出口的？
　　陈晚看着身边小家伙的眼神，咬着牙拒绝道：“不是，我和你们俩也不认识，而且我也不是阳阳的妈咪，这一点你应该很清楚，你们要是实在没地方去，不行一会儿我把你们送到公安局好了，警察总能查到你们住的地方。”
　　“陈晚，我说的都是真的，你真的就是阳阳的妈咪。”姜言欣视线看向陈晚，眼眶微红。
　　陈晚最受不了别人哭，见姜言欣眼看着要哭了，赶忙说道：“先吃饭吧，之后的事情一会儿再说


第231章 （番外3平行世界）
　　陈晚搓了搓自己有些热的耳朵,安慰自己肯定是因为和姜言欣不熟才会这样的，她站在门外做了半天的心理建设，这才敲了敲卫生间的门。
　　很快的,卫生间的门被打开了，一条莹白如玉的手臂从里面伸了出来，陈晚红着耳尖把手里的换洗衣服递了过去。
　　下一刻，卫生间的门就被开大了，小家伙倒是毫不见外的用小肉手把门拉开一个大大的缝隙，冲陈晚笑着说：“妈咪你看我，一身的泡泡可不可爱？”
　　陈晚倒是没先看到一身泡泡的小家伙,倒是先把姜言欣看了个清清楚楚，然后脸腾地一下子就烧红了,脚下生风，立马跑了个没影。
　　小家伙还纳闷呢，扬着小脑袋看向自家妈妈,问道：“妈妈，妈咪刚才怎么没看我？我不可爱了吗？”
　　姜言欣唇角向上挑起,轻笑着摸了摸崽崽的小脑袋，“我们阳阳最可爱了,宝宝你今天真棒。”
　　崽崽得到了自家妈妈的夸奖，开心的抱着姜言欣的大腿撒娇，蹭的姜言欣一身的泡泡。
　　陈晚则是一溜烟跑回到的自己房间里,直到这会儿她耳朵都还红的能滴血呢，怎么回事儿？明明大家都是直女，看一下也不会怎么样的，怎么自己心跳的那么快呢？
　　陈晚揉了揉脸，安慰自己可能是太久没和单位以外的人接触了,所以自己才变的腼腆了。
　　缓了一会儿，好不容易脸上的颜色正常了，陈晚这才开始换床单、被罩，毕竟自己也好久没回来了。
　　她把主卧的床单什么的都弄好了，又去换次卧的，准备让姜言欣和小家伙一起睡次卧。
　　姜言欣换了睡裙，给自己和小家伙吹干了头发，又用浴巾把崽崽包起了，抱了出去。
　　姜言欣很自然的就去了陈晚在的主卧，坐到床边把小家伙放到了大床上。
　　小家伙的衣服还没到，这会儿身上只批了一条浴巾，身上还光溜溜的呢，不过小家伙倒是不见外，小短腿在大床上爬的飞快，很快的就爬到了陈晚身边，蹭着陈晚的胳膊撒娇：“妈咪你看我，洗的香喷喷的。”
　　姜言欣才拿着浴巾给小家伙盖在身上，“找你妈咪玩儿也盖着点儿浴巾啊，不然一会儿该感冒了。”
　　陈晚实在是抵挡不住
　　小白团子的热情，伸手捏了捏崽崽小脸，笑着说：“嗯，洗的很干净，小脸都更滑了。”
　　“嘿嘿~”小家伙听陈晚夸她，蹭陈晚蹭的更卖力了，像只小猫一样在陈晚怀里撒娇。
　　玩了一会儿，崽崽是真的困了，靠在陈晚怀里眯着眼睛对陈晚说：“妈咪我想睡睡了，我要枕头，你和妈妈陪着我好不好？”
　　陈晚本来还打算说让姜言欣抱着小家伙去次卧睡呢，但是看着怀里的白团子，陈晚话到嘴边怎么也说不出口，反正不就是在自己房间睡个觉吗？那睡就睡呗。
　　“好，你的小枕头还没到，先枕这个看看舒不舒服。”陈晚把崽崽抱到了大床中间，给小家伙找了一个稍微低一些的枕头，又给崽崽把被子盖好。
　　小家伙一脸惬意，拍了拍两边的位置，看看姜言欣又看看陈晚，“妈妈、妈咪你们也躺下啊，陪我一起睡睡。”
　　姜言欣轻笑着凑了过去亲了亲崽崽，侧身躺在穿上看着小家伙，她身侧的肩带都滑落了，姜言欣也没去管它，就这么轻轻拍着崽崽小肚子，哄着小家伙睡觉。
　　陈晚看着姜言欣胸口雪白的肌肤，都不知道眼睛该往哪儿放，最后也只能盯着崽崽看。
　　闭着眼睛的小家伙都感受到了，睁开眼看了看自家妈咪，问道：“妈咪你一直盯着我干嘛呀？”
　　陈晚轻咳了一声，挠了挠脸解释着：“不干嘛，你快睡吧，我不看你了。”
　　说是这么说的，她不看崽崽，视线就不由的想去看姜言欣，最后陈晚干脆躺平了看着天花板，心里杂七杂八的念头这才少了一点。
　　姜言欣憋着笑看着陈晚那些奇奇怪怪的反应，这人在末世的时候不也是这样吗，最开始自己都直接坐她大腿了，她还说是她是直女呢，最后也没直几天就不行了，现在看来，问题依旧不大。
　　小家伙是真的累了，基本上没怎么用姜言欣哄，十几分钟之后就睡得香香甜甜了。
　　陈晚见小家伙睡着了，红着耳尖从床上起来，找了换洗的睡裙，逃进了卫生间里。
　　姜言欣唇角微微勾起，陈晚惊慌失措的时候还挺可爱的。
　　陈晚在里面把花洒开了，想赶紧洗个澡让自己清醒一点，同时安慰自己，她和姜言欣都是直女不用害怕，也
　　不用姜言欣稍微做点什么自己就反应那么大。
　　陈晚在卫生间里磨磨蹭蹭的四十分钟才换了短裤和半袖出来，睡裙她一般晚上睡觉的时候才穿，白天还是喜欢穿半袖短裤，这样更方便一点。
　　从卫生间出来，陈晚干脆在客厅把电视打开了，毕竟自己的房间已经被那一大一小霸占了，偏偏还是自己自愿的，陈晚又不想这么回去，怕自己和姜言欣待在一起会尴尬。
　　陈晚是这么想的，可姜言欣可不是这么想的，她见陈晚从卫生间出来去了客厅，自己也从大床上起身，出了主卧，怕吵到小家伙睡觉，姜言欣给崽崽把主卧的门关上了，自己也坐到了客厅的沙发上，而且坐的离陈晚很近，中间也就隔了一个人的距离。
　　陈晚从姜言欣坐过来的时候耳尖就红了，她有些不自然的端起水杯喝了一口水，然后往左边挪了挪位置，想离姜言欣远一点。
　　陈晚一边挪地方一边想着，一般人应该不会见自己挪了地方还跟着挪过来，她可真是太聪明了！姜言欣肯定也不好意思再离自己这么近了。
　　姜言欣则是慵懒的靠在沙发上，侧身看着陈晚的动作，微微勾起了唇角来。
　　等陈晚挪好了位置，姜言欣理所当然的又靠着陈晚坐了过去，这次坐的离陈晚更近了，中间只隔了半个人的位置，陈晚都惊呆了，就那么看着姜言欣，都忘了收回目光了。
　　姜言欣见陈晚看自己，非常坦然的看了回去，“怎么了？你是不喜欢我，所以坐的离我那么远吗？”
　　“我不是那个意思。”陈晚赶忙解释道，“就是不太习惯和别人太亲近。”
　　姜言欣若有所思的点了点头，“这样啊？那咱们应该更亲近一些才对，毕竟以后要生活在一起，我得让你更了解我才行。”
　　姜言欣说着又往陈晚那边挪了挪，胳膊都贴住了陈晚的胳膊。
　　陈晚这会儿不仅是耳尖红了，脸侧都烧红了，条件反射一样的又往左边挪了挪，这回是挪到底了。
　　姜言欣轻笑着看着陈晚的动作，也跟着靠了过去。
　　陈晚看了一眼姜言欣，忽然觉得自己平时在家穿的睡裙怎么穿的姜言欣身上布料就有点儿少呢？她也没敢多看，很快错开目光解释着：“那个，我想你可能是误会了，我
　　是直女。”
　　姜言欣都被陈晚的话给逗笑了，这可不是她第一次听到陈晚说直女这两个字了，“我没误会，我也是直女。”
　　姜言欣收起了笑意，一本正经的看向陈晚，接着说道：“都是直女才更没有问题，直女之间搂搂抱抱不是很正常吗？我不过是坐的离你近了一点，你这么大反应干嘛？还是说，你对我有别的心思？”
　　“怎么可能？我，我是直女，坦坦荡荡好吗？”陈晚略显慌张的解释着，额间都出汗了。
　　姜言欣忍着笑，从茶几的纸抽盒子里抽了几张纸巾出来，凑到陈晚身边帮她擦汗，“我知道你是直女，你紧张什么？我又不会吃了你。”
　　姜言欣说话的时候故意凑到陈晚的耳侧，一边帮陈晚擦汗一边说着，她能肉眼可见的看到陈晚的耳尖因为自己说的话越来越红了。
　　“我没紧张。”陈晚慌乱的解释着，只觉得自己的心跳一下快过一下。
　　姜言欣给陈晚擦了几下汗，干脆侧着头靠在了陈晚的怀里，还揽上了陈晚的腰侧。
　　怕陈晚跑掉，姜言欣还故意强调了一句：“都是直女，让我靠一下没什么问题吧？”
　　陈晚脸都红了，稍稍垂眸就见姜言欣胸口的白皙就这么坦坦荡荡的出现在自己眼前，陈晚赶忙移开视线，都不知道自己眼睛应该往哪儿看了，偏偏还嘴硬着：“那肯定的，没问题。”
　　姜言欣靠在陈晚怀里抿着唇憋笑，伸手戳了戳陈晚的肩膀，挑剔的开口：“你肩膀放松一点，太硬了，硌到我了。”
　　“好。”陈晚答应是这么答应，还是很僵硬，她还没和别人这么亲近过呢，不过怕姜言欣靠的不舒服，陈晚还是下意识的调整了一下自己的姿势，想让姜言欣靠的更舒服一点。
　　姜言欣见陈晚这么乖，心里一暖，差点没忍住扑上去亲陈晚一口，不过好在她没又那么去做，毕竟才认识一天，自己太急了容易吓到陈晚。
　　而陈晚也渐渐放松了下来，毕竟她怀里揽着姜言欣，总是那么僵着的话，她自己的腰实在也受不了，于是等下午四点多的时候，陈晚已经熟练的掌握了应该怎么抱人才能既然自己舒服，也让对方舒服的技巧。
　　姜言欣靠在陈晚怀里，不知道什么时候已经睡着了。
　　陈晚眼睛不敢乱看，只好一会儿看看电视，一会儿看看姜言欣的脸，毕竟她和姜言欣也不熟，不好意思叫姜言欣起来，只能等她自然醒。
　　五点多的时候，姜言欣迷迷糊糊的睡醒了，她在陈晚的怀里蹭了蹭，之后稍稍抬起头，习惯性的一手抚着陈晚的脸侧，吻了上去。！


第232章 （番外4平行世界完）
　　姜言欣还没清醒,倒是没觉得有设么不对劲，可陈晚就不一样了,心里的小人身上就好像绑了一根窜天猴一样,这会儿已经一飞冲天了。
　　她整个人先是呆了一下，然后从耳尖开始，绯红的颜色开始蔓延到她了脸侧直至全身。
　　陈晚憋得满脸通红,才又是惊讶又是害羞的看向姜言欣，问道：“你干嘛亲我啊？”
　　姜言欣这会儿还眯着眼睛在陈晚怀里醒觉呢，听陈晚这么说，轻笑了一声回道：“你是我老婆，我亲自己老婆一下难道还得报备？”
　　说着又迷迷糊糊凑到陈晚唇角边亲了一下,继而又吻了下去。
　　陈晚整个人一动都不敢动，就这么红着脸任由姜言欣亲着。
　　姜言欣亲了一会儿,发现今天的陈晚吻技略显生涩,记忆这才慢慢回笼,想起了自己现在是在陈晚那个世界里，她稍稍退开一些，就见陈晚脸红的像是熟透的红苹果一样。
　　姜言欣抿了抿唇，眼睛一转，轻咳了一声解释道：“都是直女，亲一下你应该不会介意吧？”
　　陈晚见自己好不容易被放开了，一溜烟跑进了卫生间门里关上了门,一直到这会儿她的心还砰砰砰的乱跳呢。
　　陈晚看着眼前镜子里满脸红透的自己,指尖不自觉的摸了摸刚刚被姜言欣吻着的唇瓣,有些欣喜又有些害羞，姜言欣的唇瓣软软的，吻得自己还挺舒服的,而且她还叫自己老婆。
　　陈晚想到自己在想什么的时候，赶忙摇了摇头，不敢再想这些不对劲的事情，并且心里默念了十几遍“我是直女”，这才稍稍平静了下来。
　　姜言欣看着落荒而逃的陈晚，稍稍勾起唇角，她就知道陈晚无论什么时候遇到自己，都会对自己有好感，刚刚还不是乖乖的让自己亲吗？
　　陈晚在卫生间门里磨蹭了半个小时，愣是给自己做了半天的心理建设才从卫生间门里出来。
　　她出来的时候，正好从商店还有超市定的东西也到了，陈晚和姜言欣一起整理着衣服和超市买来的日用品和蔬菜。
　　姜言欣拿了一套小白兔的半袖和短裤套装，准备一会儿给小家伙穿上，毕竟小家伙现在还光溜溜的睡着呢。
　　陈晚则是把买来的菜和肉收拾了一下，把
　　买来的大西瓜泡在水里冰镇着。
　　陈晚现在一看到姜言欣就觉得热，干脆自己待在厨房一边准备晚饭，一边躲着一点姜言欣。
　　不过姜言欣倒是没有这个意思，给崽崽把小白兔睡衣放到大床上就去厨房找陈晚了。
　　陈晚余光扫到姜言欣进了厨房，脊背都僵住了。
　　姜言欣当然也看到了，被陈晚的动作逗笑了，她走到陈晚身后从身后抱住了陈晚，懒散的靠在陈晚后背上问道：“晚上咱们给宝宝做什么饭吃？”
　　陈晚耳尖、脸侧红成了一片，忍着害羞回道：“做一个黄瓜炒虾仁、西红柿牛腩、松仁玉米，再做一个奶油蘑菇汤。”
　　姜言欣见陈晚就像是被老师抽查背课文的学生一样，失笑的蹭着陈晚的后肩摇了摇头，柔声问道：“你紧张什么？以后咱们还要一起照顾宝宝呢，总这么容易紧张可不行。”
　　“我没有不行。”陈晚下意识的反驳道，她可是她们小队里最行的！
　　姜言欣搂着她的腰侧笑出了声，“好，我的陈晚一直都是最行的，好不好？”
　　“嗯。”陈晚红着耳尖点了点头，又接着说：“我自己做饭就行了，你去陪着阳阳玩儿吧，你在这里，我容易紧张。”
　　姜言欣把脸埋在陈晚的后肩，接着撒娇：“有什么好紧张的？我又不是老虎，我帮你做西红柿牛腩和松仁玉米。”
　　陈晚身上都被姜言欣弄出汗了，她觉得姜言欣可比老虎可怕多了，要是真见了老虎，她还不一定害怕呢。
　　姜言欣见陈晚被自己逗得够呛，决定今天先放过陈晚小可怜，从陈晚身上起来，帮着陈晚去洗牛肉了。
　　卧室里的小家伙光溜溜的在被子里醒来，睡了一下午的小家伙这会儿精神大好，感觉又能吃下一头牛。
　　小家伙见床上有衣服，伸着小肉手拿了过来，她会自己穿衣服，还会认正反面。
　　小家伙吭哧吭哧的穿上了衣服，看到了地上放着新买的小兔子拖鞋，小家伙自己穿着拖鞋下地去找陈晚她们了。
　　没一会儿，客厅了就传来了崽崽的小奶音：“妈妈、妈咪，我睡醒了~”
　　“我们在厨房呢。”陈晚应了一声，洗了洗手把崽崽抱到了沙发上。
　　陈晚给小
　　家伙找了个动画片看，又把西瓜拿出来，给崽崽把西瓜肉切到了小碗里，让小家伙拿勺子盛着吃。
　　崽崽这会儿正好想吃西瓜了，冲着陈晚露出一个大大的笑来，“谢谢妈咪~”
　　“不谢，你乖乖在这儿吃，我和你妈妈先去做饭。”陈晚摸了摸崽崽小脑袋嘱咐着。
　　“好~”小家伙乖巧的应着。
　　陈晚说完了才觉得不对劲，自己这也太熟练了吧？就好像以前也经常这样做一样。
　　陈晚失笑的摇了摇头，觉得今天发生的事情实在是离奇，可自己偏偏又对这一大一小提不起一点戒心来。
　　陈晚回厨房的时候，姜言欣已经把西红柿牛腩炖上了。
　　姜言欣本来就皮肤白皙，再加上现在穿的是陈晚的睡裙，弄得陈晚都不好意思直视姜言欣了，怕自己乱想一些有的没的。
　　晚饭没一会儿就好了，陈晚一边吃着饭一边看向对面的姜言欣和她身边的小家伙。
　　小家伙吃起饭来特别香，一碗米饭配着西红柿牛腩的汤汁，再加上几块儿牛肉，别提多香了，小家伙一边吃着，一边还时不时的端起橙汁喝上一口。
　　陈晚看着小家伙和姜言欣，觉得心里暖暖的，这种感觉是她之前从来不会有的，哪怕是在单位里和队员们一起吃饭，陈晚也从来没有过这样的满足，就好像对面的一大一小就是自己的全世界一样，明明她们今天才刚刚认识。
　　姜言欣见陈晚眼睛亮亮的盯着自己和崽崽看，轻笑着说：“你不吃饭盯着我们俩看什么？”
　　“没有，就是觉得现在这样也挺好的，之前都是我自己一个人，现在想想其实还挺冷清的。”陈晚之前不觉得，可是仅仅一天时间门，就让她把自己过去生活的理念推翻了，她觉得有家人在一起生活也挺好的。
　　“以后都不会了，我和阳阳一直陪着你，只要你不嫌弃我们俩，不把我们送到公安局就好。”姜言欣挑眉笑了笑说道。
　　“我那不是那会儿还和你们不熟吗？又不是故意的，再说了，我也没那么做。”陈晚小声的嘟囔着，也不知道为什么，明明自己身手那么厉害，可姜言欣一对自己瞪眼，自己还是害怕。
　　“嗯，知道你很好，多吃点东西，为了我和阳阳忙了一下午了。”姜
　　言欣说着给陈晚盛了一碗蘑菇汤，放到了陈晚面前。
　　陈晚眼睛亮亮的看向姜言欣，“谢谢。”
　　陈晚喝了一口姜言欣给她盛的汤，只觉得心里暖暖的，这一天的充实感，是她过去几年都没有的，之前唯一能让她感受到家人温暖的地方，也就只有她师父和师母家里了。
　　晚上睡觉的时候，小家伙吵着非要陈晚和姜言欣一起陪着她睡才行，陈晚拗不过小家伙，只好和姜言欣一人一边睡在崽崽身边。
　　姜言欣侧着身体躺着，视线却是在看陈晚，陈晚当然也注意到了，耳尖又开始不自觉的发起烫来，想起了下午沙发上姜言欣那个模糊的吻来。
　　姜言欣一边拍着小家伙的肚子哄睡，一边却是在看陈晚。
　　陈晚被姜言欣盯得把自己埋进了被子里，躺平只露了两只眼睛盯着天花板看。
　　姜言欣轻笑着摇了摇头，她的陈晚现在像是什么都不懂的小白兔一样，看着还挺可爱的。
　　不知道是今天一天太疲惫了，又或者是家里多了姜言欣和崽崽让陈晚彻底放松了下来，陈晚这一觉睡得很沉，一直到太阳暖洋洋的照射在窗帘上，陈晚才悠悠转醒，然后就感受到了怀里的不对劲。
　　陈晚眯着眼都感觉到怀里多了个软软的东西，稍稍锤头一看，心跳都差点慢了一拍，睡在对面的姜言欣，不知道什么时候睡到了自己怀里，而崽崽的位置则是明显往床的左侧移动了。
　　陈晚想起来，却惊动了怀里的姜言欣，姜言欣勾着陈晚的脖颈把人往自己这边带，同时蹭着陈晚撒娇：“怎么起那么早啊？”
　　她还没睡醒，说话的声音比平时娇气不少，两人身上穿的睡裙又薄，陈晚只觉得整个人都快烧着了，她稍稍推了推姜言欣，没推动，红着耳朵说道：“应该不早了，我去准备做早饭。”
　　“不要，你再陪我一会儿嘛。”姜言欣的声音越来越软，说话的时候唇瓣时不时的蹭着陈晚的脖颈，陈晚只觉得自己心脏都快跳出来了，挣扎着想起来，却被姜言欣揽着后颈，吻了上去。
　　亲了一会儿，姜言欣这才稍稍退开，埋在陈晚怀里小声的嘟囔了一声：“早安吻。”
　　陈晚只觉得自己鼻子里一热，用手一摸才发现是流鼻血了，赶忙一边和姜言欣说
　　一百年起来。
　　“先起来一下，我流鼻血了。”
　　姜言欣这才松开陈晚，有些担心的问道：“怎么好好的流开鼻血了？”
　　陈晚看了姜言欣一眼，一边去卫生间门一边小声嘟囔着：“还不是因为你吗？”
　　“什么？”姜言欣在陈晚身后问道。
　　“没事儿，可能是有点儿上火吧。”陈晚解释道。
　　好不容易把鼻血止住，小家伙也睡醒了，陈晚接到了师母的电话，说是今天过自己这边来看看。
　　陈晚的师父是特战队以前退下来的老教官，带过陈晚和陈晚关系不错，也知道陈晚的身世，因此在特战队的时候就对陈晚很照顾。
　　陈晚休息的时候，师父和师母也会过陈晚这边看看，陈晚也时常会去师父家里拜访。
　　姜言欣把崽崽抱到餐桌边的凳子上，又去厨房帮着端早饭，问道：“怎么了？是有事儿吗？”
　　“奥，没什么我师父、师母说要过来看看。”陈晚一边端着东西一边说道。
　　“那我先去换身衣服。”姜言欣还穿着昨晚那件睡裙，想着这么见家长可不太好，说着就回房间门去换衣服了。
　　陈晚则是给小家伙端了牛奶过来，让小家伙一边吃包子，一边喝牛奶。
　　十点多的时候陈晚的师父和师母也到了，陈晚听到敲门声赶忙过去开门。
　　章涛看到陈晚笑了笑说道：“知道你回来休假了，我和你师娘说早点过来看看你，给你做点儿爱吃的饭菜。”
　　“是啊，你这一走就是三个月，你师父老是念叨你。”孙兰笑了笑说道。
　　“我也打算过几天就去看你们的，没想到师父先过来了，快进来坐。”陈晚笑了笑说道。
　　小家伙一见家里来人了，颠颠颠的迈着小短腿儿过去巡视，抱着陈晚的大腿撒娇：“妈咪，这是爷爷、奶奶吗？”
　　陈晚轻咳了一声，摸了摸小家伙发顶的小揪揪解释道：“算是。”
　　小家伙小脸蹭了蹭陈晚撒娇，腼腆的看向章涛和孙兰，“爷爷、奶奶好~”
　　“哎，你好小宝贝。”章涛一边和小家伙打了招呼，一边去看陈晚，“你这什么时候的事儿？怎么我们都不知道？”
　　“我也不
　　知道，就这几天。”陈晚小声嘟囔着，能说是昨天在地铁站捡回来的吗？
　　崽崽开心的跑进去叫姜言欣：“妈妈，外面来了爷爷、奶奶。”
　　小家伙回卧室把自家妈妈拽了出来。
　　姜言欣看着章涛和孙兰赶忙打招呼：“叔叔、阿姨好。”
　　“哎，你好，你好。”还是孙兰最先反应过来，和姜言欣打着招呼。
　　中午饭本来姜言欣要帮着做的，后来章涛他们愣是让她陪着宝宝，陈晚则是在厨房里和他们一起做饭。
　　孙兰见姜言欣带着小家伙去看电视了，给章涛使了个眼色，赶忙问道：“陈晚，这是什么时候的事儿？孩子都有四岁半了，我和你师父还以为你一直单身呢，愁得我们不行，没想到你连女儿都这么大了。”
　　“是啊，我和你师母又不是不开明的人，交女朋友了就和我们说啊，瞒着我们干嘛？”章涛也是赶紧接话。
　　“我也是昨天刚知道。”陈晚小声嘟囔着，又不能这么说，只好改口：“这不是之前一直没机会嘛，她工作也挺忙的，和我不在一个城市。”
　　“工作归工作，感情好就行，你呀，真是藏得够深的，早知道有女朋友陪着你，我和你师母才懒得过来呢。”章涛数落着陈晚，可是脸上的笑却是藏也藏不住。
　　小家伙很是自来熟，一口一个爷爷、奶奶的，把章涛和孙兰叫的心花怒放，等到晚上要走的时候，章涛和孙兰都是依依不舍的对着小家伙。
　　时间门一天天过去，陈晚每天睡醒怀里都会多一个人，由起初的流鼻血，到后面已经能坦然的把人揽到怀里继续睡了，至于直女这两个字，陈晚倒是没再提起过。
　　她和姜言欣该做的都做过了，自己早都弯的像是方向盘一样了，哪儿还敢提直女？至于把姜言欣和崽崽送去公安局什么的，陈晚更是再也没有提起过，她很感谢自己平平无奇的生活中，多了两抹精彩的底色。
　　这一段记忆也是陈晚一家三口的小秘密，三个人在房车上一觉醒来的时候，都多了这一段原本不可能有的记忆。！


第233章 （番外5全文完）
　　又是一年春光明媚,陈晚和姜言欣带队出去消灭第一区周边的丧尸，队员们全都奋勇杀着丧尸,为了锻炼队员们的战斗力,姜言欣并没有让自己身边的宙斯出手，而是让宙斯起个以防万一的作用。
　　冲在最前面最勇猛的要数刚刚9岁的陈阳了，陈阳因为从小就开始使用异能的缘故,精神力阈值甚至远高于普通精神系异能的大人，再加上她三岁半之后每天食用晶核的缘故，身体状况很好，力量和速度更是比普通人快了不止一倍，现在已经是小队里猎杀丧尸和变异动物的佼佼者了。
　　陈阳自带预警,很清楚危险会从哪边来，再加上精神力能控制东西隔空飞起攻击,再加上她的近战,没几分钟时间门,陈阳身边就已经躺了一圈的丧尸尸体了。
　　又有两只高大的丧尸不怕死的冲着陈阳冲了过来，陈阳也不心急，很是从容的用精神力从附近拔起一颗大树，狠狠的砸在丧尸身上，同时她自己挥动着消防斧冲另一只丧尸冲了过去。
　　她的近战招数都是陈晚和秦珂手把手交出来的，因此动作干净又不花哨，一劈一砍之间门,丧尸的半个头颅都快掉了,陈阳不再犹豫,趁着丧尸动作迟缓，挥起消防斧又是一斧子下去，丧尸应声倒地。
　　陈晚在后面一边用异能操控丧尸对付丧尸,一边看着自家女儿利落的动作，轻笑着对身边的姜言欣说：“不愧是咱们女儿，阳阳可真棒。”
　　“那是，别说是孩子里了，就是加上大人，咱们阳阳也算是战力很强的了。”姜言欣看着女儿的背影也很是欣慰。
　　陈晚她们来到第一区也有将近五年的时间门了，这五年里，人类并没有能够摆平这个崩坏的世界，反而学会了如何在这样一个世界中存活下来，医疗、科技因为坏境的逼迫却有了突飞猛进的发展。
　　就比如说现在陈晚她们开的装甲车，里面加装了喷气式的设计，遇到危险情况，燃料能够承载车辆飞行一段时间门。再比如机械臂、智能义肢这些东西也被研制出来了。
　　人类的潜力本来就是无限的，再加上被自然逼迫到这个份上，各行各业的精英全都有了危机感，这些高科技高的东西在短短五年时间门里陆续被发明出来，有些早已经投入到了使用当中。
　　“阳
　　阳，差不多都消灭完了，咱们要归队了。”陈晚笑着冲女儿招了招手，刚刚那个在丧尸群里耀武扬威的小战士，立马又变成了妈妈、妈咪的小可爱，小跑着过来找陈晚她们了。
　　“妈咪，你刚刚看到我打丧尸了吗？”陈阳眼睛亮亮的看向陈晚。
　　“看到了，我们阳阳就是棒，这次在学校里的考核肯定又是第一。”陈晚一边笑着和女儿说话，一边用纸巾给女儿把脏兮兮的小脸擦干净。
　　“那是肯定的，那些小家伙哪儿是我对手。”陈晚笑着摇了摇头，基地里的小崽崽们大多才三四岁大，偶尔有一两个和陈阳同龄的，也都是后过来投奔第一区的，实力和文化课都远不如陈阳。
　　毕竟陈阳五六岁就开始被家里的妈妈、妈咪还有姨姨们荼毒了，那么小就开始学数学了。
　　“妈咪咱们打完了丧尸还有别的任务吗？没有的话早点回去吧，不然萱萱一天见不到我，又该哭鼻子了。”陈阳拉着陈晚的袖子说道。
　　“行，听你的，早点回去，话说回来你怎么不管来来想不想你？心里全是萱萱，小偏心眼。”陈晚笑着打趣女儿。
　　“没有，萱萱从小身体就不好，还爱哭，来来就不一样了，吃饱了就能睡得香香的。”陈阳笑着吐槽自家妹妹。
　　陈晚失笑的摇了摇头，不过她家阳阳说的倒是也没毛病，来来那个小吃货确实是有人陪她玩儿就行，一点都不黏人。
　　一行人把丧尸晶核收集完毕之后，上了装甲车往第一区那边开去。
　　五年下来，第一区的领域越来越大，里面的基础设施也越来越完善，不仅有紧急避难所，还有储水池、高高的瞭望台、飞机场、武器库等等，全部在这短短几年内建成完工。
　　装甲车缓缓驶入第一区的三道大门，等到了地方之后，陈阳急着往家里跑去，回到家就着急着洗澡，吹干头发，换了件外套就风风火火的往21号楼那边走去。
　　还没走到21号楼呢，陈阳就在半路上看到了坐在路边木椅上的小家伙，小家伙身边还站着齐静。
　　“姨姨，你们怎么在外面等着啊？”陈阳问道。
　　齐静笑了笑看向坐在椅子上的小家伙，“萱萱不肯在家里待着，非要出来等你回家，我又拗不过这小家伙，只好带
　　着她出来等你了。”
　　陈阳赶忙跑了过去，小家伙见到陈阳，眼睛一亮，瓮声瓮气的看着陈阳，“姐姐~你回来了。”
　　陈阳看着小家伙心里一暖，嘴上却是絮絮叨叨：“不是和你说了在家等我就行吗？今天天气又冷，我看看冻坏了没有？”
　　陈阳一边去摸萱萱的小手，摸到小家伙的小手凉凉的，陈阳又忍不住絮絮叨叨，“你看，手这么凉，冻坏了是不是？”
　　陈阳一边把自己的外套脱下来给小家伙裹在身上，一边掏出了纸巾帮小家伙擦鼻涕。
　　魏萱萱今年才三岁半，可是却出奇的听陈阳的话，平时也喜欢黏着陈阳玩儿。
　　“来，呼气，你看鼻子都不通气了，擤一擤鼻涕姐姐抱你回家玩儿好不好？”陈阳哄着小家伙，一边用纸巾裹住小家伙的鼻子，让小家伙擤鼻涕。
　　小家伙乖巧的点了点头，用力的擤。
　　陈晚和姜言欣这会儿刚还了装备准备回去，半路上就看到这么一幕，陈晚憋着笑和齐静对视了一眼，低声对身边的姜言欣吐槽：“老婆，你发现没有，咱们家阳阳以后有女朋友了肯定是妈系女友，你看连擤鼻涕这种事儿她都管了。”
　　“你别乱说，孩子们都还小呢，阳阳是在照顾妹妹。”姜言欣轻笑着为女儿开脱。
　　“我怎么没见她这么照顾来来啊？”陈晚撇着嘴打趣崽崽。
　　“不许乱说。”姜言欣捏了捏陈晚腰间门软肉，陈晚这才老实了。
　　陈阳倒是不知道自家妈妈、妈咪在说什么悄悄话，专心致志帮着小家伙擦干了鼻子。
　　小家伙伸手小手找陈阳要抱抱，“姐姐抱抱~”
　　陈阳用自己的外套把小家伙裹好，这才抱起了小家伙，回过头才发现自家妈妈、妈咪也在。
　　“妈妈、妈咪，你们怎么半天不出声啊？”陈阳疑惑的问道。
　　“奥，没事儿，你照顾萱萱吧，我和你妈咪回家看看来来了。”陈晚笑了笑说道。
　　“那好。”陈阳点了点头去叫齐静，“姨姨，咱们也走吧，不然萱萱该冻感冒了，她身体本来就不好。”
　　“行，听你的，小大人。”齐静失笑的摇了摇头，阳阳比自己还在意萱萱呢。
　　抱着小家伙回了
　　家，陈阳又跑去卧室拿了个小毯子给萱萱盖上，又给小家伙倒了杯热水，让小家伙喝几口热水缓缓，这才坐在小家伙身边接着絮絮叨叨，“下次可不许在外面吹着风等我了好不好？不然自己又要冻感冒了。”
　　小家伙乖乖的点了点头，又摇了摇头，眼睛亮亮的看向陈阳，“可是，可是我想姐姐了呀~”
　　陈阳被小家伙亮亮的眼睛盯着，立马说不出任何责备的话了，牵着小家伙的小手哄着：“好，那你快点长大好不好？等长大了咱们就能一起出去打那些丧尸了，我还能保护你，对了，这几个晶核都是我今天自己打的，送给你。”
　　陈阳把手里的十一枚晶核一股脑的放到小家伙的两只小手里，有好几枚都掉出来了，小家伙小手一边接着，一边软软的冲陈阳撒娇：“姐姐太多了，我都拿不动了~”
　　“好，那我先放在茶几上，都是洗过的，你这几天记得吃好不好？”陈阳把晶核都给小家伙放到了茶几上，叮嘱着小家伙。
　　“好~我听姐姐的。”小家伙软软的撒娇，笑起来的时候眼睛弯成了两个小小的月牙，看起来可爱极了。
　　陈阳又陪着小家伙看了一会儿动画片，在齐静和魏思雨这里吃了饭才回的家。
　　陈阳回家的时候，陈晚正和姜言欣逗来来玩儿呢，小家伙晚饭吃的太多了，这会儿正在地上来来回回的走路消食呢，见姐姐回来了，小家伙热情的和陈阳打招呼，“姐姐！”
　　“哎，来来有没有想我呀？”陈阳这会儿才想起家里也有个小家伙来，走过去逗小家伙玩儿。
　　“想了，我还想妈妈、妈咪~”小家伙是个开心果，谁都不得罪。
　　晚上，陈晚把睡着的小姜来放到小床里，让小家伙睡觉，自己则是和姜言欣聊着两个小家伙的事情。
　　“阳阳真是越来越有大孩子的样子了，就是她自己一个人出去，我现在可能也不会担心了。”姜言欣感概道，那么小的小家伙，这会儿也是能独当一面的大姐姐了。
　　“是呀，一眨眼阳阳都这么大了，我记忆里小家伙还是梳着一个小揪揪的样子呢，转眼间门身高都已经到我下巴这里了，时间门过的真快。”陈晚也有些感慨。
　　“如果你能自己选择的话，你是想回之前那个世界，还是留在这里？”姜言欣笑着问道。
　　“当然是在这儿了，有你和阳阳还有来来的地方才是我的家。”！
　　（全书完）



