


　　《穿成贵妃的小太监》
　　作者：小眼绘子

　　文案：
　　一朝穿成太监肿么破，叶涵崩溃的一摸□□，还好，她的主子是后宫最不好惹的贵妃，美艳妖娆，心狠手辣，经常做坏事还被叶涵看到
　　叶涵十脸懵逼？？某天，贵妃沉吟：“你听到了。”
　　叶涵吓了一跳：“没有，绝逼没有，娘娘奴才对您忠心耿耿。”
　　贵妃戏谑道：“只有死人才能闭嘴，不过你可以例外，在本宫身边当个哑巴太监，本宫定不会亏待你，只要你乖乖听话。”
　　叶涵吓的捂住嘴巴。后宫好凶残，我要回家。

　　内容标签： 宫廷侯爵 穿越时空 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：叶涵。慕雪嫣 ┃ 配角：白晴。皇后。月容。等等 ┃ 其它：百合


第1章 
　　叶涵无力偿还欠下的一大笔债务，决定跳楼。
　　她一只腿扒上栏杆，往下一看。真特么高...这要是掉下去会摔成肉饼吧，好死不如赖活着...又把腿缩回来了。
　　“为什么我这么蠢？这么轻易相信别人，被客户欺骗欠公司那么多钱，几年了一点长劲都没有！我真失败！”
　　刚吼完，微信收到女神要结婚的消息，日子定在三天后。
　　“你大爷的”
　　叶涵看到这条信息气的差点把手机扔下去，还以为自己从备胎要转正，结果又回到了原点，以后估计连备胎都当不了。
　　“我怎么这么惨，刚欠下一大笔钱，现在连喜欢的人都要结婚了，我活着干嘛，去死好了！”
　　叶涵一只腿扒上栏杆，往下一看。真特么高...这要是掉下去会摔成肉饼吧，好死不如赖活着...又把腿缩回来了。
　　“我也觉得你不如去死，这样的人生有什么意义呢”
　　背后响起一道清冷的声音。
　　叶涵转头看到一个身材苗条腿又很长，穿着一身黑的女人，戴着帽子口罩，身上还斜挎着一只方方正正的包。唯一能看到的就是那双一下眨一眨漂亮的眼睛。
　　“你谁啊？”
　　叶涵看她穿的像特工似的，说了一句“干嘛，装城市猎人啊。”
　　电话又响了起来。一看来电显示：母亲大人。
　　电话那头的声音有些小心翼翼：“叶子，妈妈也是没办法才跟你打电话的，你爸又犯病了，为了给你爸治病我们的退休金都快花完了，你看你方不方便...
　　话还没说话就被叶涵打断：“妈，我说了多少次，以后家里困难了直接告诉我，我有钱，不要一拖再拖，爸的病要紧。我现在就转给你。”
　　叶涵挂掉电话立刻给妈妈转去了五万块钱，这几乎是她这大半年来所有的积蓄。还是省吃俭用攒下来的。
　　叶涵转完钱发现那人还没走，而且一直盯着她看。
　　“你到底是谁啊，你不是我们公司里的吧。你怎么上来的？还有你干嘛穿着这样？突然出现在我面前是不是对我有所企图。”
　　女人一声轻笑：“你问题可真多，不过这些都不重要，重要的是我能帮到你...”
　　叶涵总觉得这个人没完没了的装酷，不以为然道：“说的好像真的似的，还帮我呢...”
　　手机又响了，叶涵有点不耐烦，一看手机，下巴差点没吓掉。
　　“您的账户转入500000元”
　　身后的女人冲她晃了晃手中的手机。
　　“你你你...怎么知道我账户的？”
　　女人不理她，走到她跟前拉起她的右手，把自己食指的银色戒指带到她手上。
　　叶涵被这一举动弄的更摸不着头脑，抽回自己的手：“你到底要干嘛啊，你的感情我不接受，我有喜欢的人。”
　　她想取下食指的戒指可怎么也取不下来。费了半天劲也没用。
　　女人冲她摇摇头：“别费劲了，这不是一般的戒指，取不下来的，除非你...”
　　叶涵瞪了她一眼：“你是不是要告诉我除非剁掉手指头？”
　　“也不用那么血腥。”
　　女人又重新握住她的右手，语气没有刚来时那么冷漠，反而多了一丝请求在里面：“帮我个忙，回到几百年前的东离国，帮我带个人回来，她是我的朋友，我必须要让她回来，这件事只有你能帮我。”
　　这不是天方夜谭吗，跟她在这拍戏对台词呢，不知道的以为她刚从精神病院出来。
　　叶涵嘴角一抽：“你没病吧，跟我玩穿越，再说了穿越你自个怎么不去，还必须得是我
　　女人有些无奈：“我知道你不信，我去过一次，去不了第二次，强行去只会死在那什么都做不了，至于为什么是你，那是系统随机抽选的。选到了你，我就来找你了。”
　　叶涵小声嘀咕：“说的跟真的似的。”
　　女人耐着性子：“只要你去，我再给你50万，我知道你需要钱，你父亲的病只能靠医院养着，而且你父母已经退休了，退休金也是杯水车薪，你刚还欠了一大笔钱，这些地方都需要钱，我给你的钱刚好能解决你所有的问题。”
　　叶涵思索了一会，她说的也对，100万啊她得抢到多少订单才能赚到这些，只是要让她穿越这也太扯淡了吧。
　　“我...考虑考虑...”
　　女人的眼睛弯了弯，似乎是笑了，回了声：“好。”
　　叶涵又问：“可是，如果去的话要怎么去？”
　　女人回：“三天后，月圆之时，戒指会发出信号，到时候你自然就知道了。。”
　　话音刚落人就走了。
　　叶涵看着她的背影，更好奇了，她没有员工证，到底咋上来的。
　　女人刚走下楼，就快速的变装换衣服，上衣立马变成了白色衬衫，摘掉帽子和口罩露出一张俏丽的脸蛋，又把西装外套搭在黑色包包上面遮挡，自然的从口袋里面掏出证件挂在脖子上，从容不迫地走在公司里，还惹来好几位男士频频回头。
　　三天后...刚好是女神结婚的日子。叶涵一惊，这也太巧了吧。
　　女神新婚之日，叶涵因为堵车来的有点晚，刚好看到新郎新娘交换戒指亲吻这一幕。
　　此刻仿佛听到心碎的声音，叶涵抹了抹眼里的泪水，痛心疾首道：“我七年的青春啊，终究还是错付了！”
　　晚上叶涵独自抱着一瓶酒在角落里喝，这个酒店很大，她找了很多地方才找到这么个安静的角落，喝的脸色通红，迷糊之间仿佛看到女神穿着婚纱向她走来，笑着对她说：“其实，今天是你跟我的婚礼”
　　叶涵傻呵呵的笑着，身子突然被一股莫名的力量牵扯，整个人直接被拉到了酒店外面。低头一看，食指的戒指一直在闪烁。
　　原来那个女人说的都是真的...她真的要穿越了吗，可是她还没想好啊……
　　戒指依旧不停闪烁，直到叶涵被这股力量拉到一个巨大泳池旁边才慢慢的停下。
　　y市时光研究所，戴着眼镜的男人朝身边的女人问道：“季教授，是否启动穿越按钮。”
　　“启动。”
　　叶涵整个身子不听使唤的跳下泳池，慢慢感受到溺水的难受，用尽全力想往上游。，可毫无办法身体一直往下沉。
　　叶涵是被一桶水泼醒的。
　　她眯着眼看到好几个像宫廷剧里的太监宫女围着她转。为首的一个太监捏了捏她的脸：“哎哎，小叶子，醒醒，要是让总管知道你饮酒必要打烂你的屁股。”
　　总管...屁股...
　　叶涵一听到这几个字立马清醒了过来，拉着为首的太监衣服说：“这是哪？我什么时候过来的？”
　　小太监甩开她的手：“叫你偷喝酒，喝傻了吧你。赶紧起来干活。”
　　围观的太监宫女见她醒来都慢慢散开。叶涵揉了揉脑袋，起身看到旁边有一桶水，赶紧照了照自己。脸没变，还是那样明媚动人，可是...她怎么是一身太监服呢...
　　难道那个神秘人说的是真的？莫名其妙的给她戴上一枚戒指，还给了自己一笔数目不少的酬劳，就为了带回一个不愿回到现代的女人。
　　那也不该是太监啊...叶涵扯开衣领检查，胸还是有的，只是被裹了起来，还好是女性身体，也算是松了一口气，真害怕自己会变得不男不女。
　　“小叶子，愣着做什么，快去把恭桶刷了，磨磨唧唧的”翘着兰花指的太监总管上去就给了叶涵屁股一脚。
　　“刷...什么！”
　　叶涵揉揉屁股顺着总管指的方向望去，堆成山的木制马桶，时不时的还有几只苍蝇在上面飞。这都什么世道啊，穿成太监不说还得过来给人家刷马桶。
　　忍着想吐的冲动刷到了半夜，忽然食指的戒指一闪一闪像是接受到什么信号似的。
　　“穿越人：叶涵穿越地点：“东离国，任务：“带回白医生。”耳边传来机械的声音，叶涵回过头，除了天空薄弱的月光，什么人都没有。
　　“穿越就穿越，你把我变成太监干嘛？”叶涵丢下手中的木刷，极度不满的皱起眉头。
　　“系统bug”
　　卧槽！
　　叶涵差点没背过气，要不是为了能早点还清欠下的债务才不会收下那一百万到这来吃苦。还有那天杀的白医生到底在哪！


第2章 
　　“小叶子，这衣服赶紧洗咯，侍卫们还等着穿呢”
　　总管翘着兰花指在叶涵后面催促着，她稍微慢一点就是一脚踹在她屁股上。
　　叶涵摸着自己的屁股愤怒的回头：“你能不能别老踹我！”
　　“谁让你干个活跟个娘们一样磨磨唧唧的。”总管提起脚又想踹过去却被叶涵躲开了，扑了个空，差点在地上劈了个叉。
　　周围的几个宫女太监都在偷笑，在这里也只有叶涵敢怼总管。
　　总管气的连兰花指都不翘了，指着叶涵：“你你你...好大的胆子...还敢躲...看我不踹死你...”
　　叶涵一边跑一边喊：“您都这么大年纪了，歇歇吧，别把腰闪了！”
　　跑了一大圈，还真把那太监给累着了，扶着老腰慢悠悠的走了。
　　一个小太监走过来拍了拍叶涵的肩膀：“你小子挺能耐，从你来了这不是跟他顶嘴就是跟他跑圈每次都累的他半死，看的我们可解恨了。”
　　“是啊，是啊，小叶子真厉害！”
　　几个宫女投来崇拜的目光，有那么两个还有些许花痴看着她。
　　再能耐不也是个下等太监嘛...
　　叶涵来了几天，不是干活就是挨踹，吃的还是粗粮，有时候甚至都是变味的饭菜。自己都瘦了好几斤，真是拿太监不当人看。吃苦也就算了，关键当初来的时候也忘了问那个女人到底要带谁回去，什么时候能回去，要是万一那个人不跟自己回去怎么办，这一系列的问题都没问明白就糊里糊涂的就穿过来了，如今连个盼头都没有。
　　小太监见她有些沮丧，好心安慰道：“以你的聪明才智肯定能混出头，我看好你，到时候别忘了哥几个就行。”
　　叶涵看了看身边的几个宫女太监，都是十几岁的模样，这些日子他们确实很照顾她，一点也不仗着比她资格老就欺负她，可能都是穷苦人家的孩子吧，为人都很朴实。
　　“你们放心，以后我发达了，定不会忘了各位。”叶涵坚定无比的说道。
　　“行了，牛皮吹完了，该给人家送衣服去了。”
　　叶涵一行人拿起谅好的侍卫服给人家还未当班的侍卫送去，半途中，遇到好几个娘娘，一路上都是不停的下跪行礼，心里抱怨：古代真可怕，动不动就要跪，膝盖都要跪凸噜皮了...
　　刚起身揉了揉膝盖，又来一娘娘，叶涵又忍痛跪下去，没完了还。
　　白晴穿着宫装踩着花盆底，一扭一扭的，来宫里三年，她始终不喜欢这恨天高的鞋子，又磨脚又难走路。
　　“今儿中午我要吃辣的，小厨房的御厨再做不出来我想要辣味就让他滚蛋”白晴一爆粗口，身边的宫女吓的赶紧提醒：“娘娘，这还有好些人呢，可别让人听了去落了口舌...”
　　白晴低头看着跪了一地的宫女太监，毫不在乎的说：“我看谁敢...”
　　叶涵也是虽然每次都是跪着，很少看见娘娘的真容，但她们说话的时候也是温温柔柔的，声音都很小，不像今天这位娘娘不仅嗓门大，还爆粗口，这让她有点好奇。不怕死的抬起了头想一睹芳容。
　　白晴正好从叶涵身边经过，见她抬起头有些惊讶，两人四目相对了几秒，她觉得这个小太监的长相跟宫里的女人完全不一样，宫里的女人上到妃嫔下至宫女，她们的五官都很柔美，带着古典的气质。而这个小太监的五官却很明媚，很有朝气的感觉，莫非她不是这里的人...
　　“大胆，谁准你抬起头与娘娘对视的！”
　　叶涵被白晴身边的宫女这么一喝，吓的赶紧低下头。白晴摇了摇手：“无事...”
　　片刻后，叶涵才敢抬头看着白晴渐渐走远的背影，这个娘娘好像有些不一样，但是又说不上来。
　　“刚刚那个是谁啊...”
　　宫女凑到叶涵耳边小声说：“那个是晴贵人，也不怎么受宠吧，但是特别讨皇后喜欢，一般人也不敢惹她。你下次别老抬头去看主子们，万一哪个主子不高兴，你会挨板子的。”
　　一听到挨板子叶涵就摸了摸自己的屁股：“知道了，知道了。”
　　芳华殿内
　　白晴吃着刚端上来的午膳，一点都不合她的胃口，要御厨做辣的，做了几回也是稍微带点辣味，压根就算不上辣，宫里的膳食偏清淡，对于她这种无辣不欢的人来说简直就是折磨，也许是想家了吧，这段时间就是想吃辣的，还是能辣出汗的那种。
　　白晴忍无可忍，传唤宫女进来。“给你三天时间找出能做出合我口味的御厨，不管是哪个宫里的都去给我借过来，如果有人不借，我就去找皇后”
　　宫女显然习惯主子这般，应了声“是”准备退下。白晴又接了一句：“不一定非要御厨，是谁都可以，宫女太监也行，如果能做出来，我有赏...”
　　这一消息马上就传遍了整个后宫，几个嫔妃都在后面议论：真是小人得志，以为仗着皇后就如此猖狂，更是口出狂言不管是谁宫里的御厨都要过去听她使唤，几个御厨都被下了死命令不管做不做的出来都不许去，做的出来也要装不会的样子。
　　几个御厨面面相觑，其实他们想做也不敢做，有些辣椒虽辣但都是禁用的，因为害怕娘娘们吃了受不了肠胃会不舒服，更大一部分原因是他们觉得辣的晴贵人一点都不觉得辣。
　　这消息也自然传到了宫女太监那里，一个叫小李子的下等太监气喘吁吁的跑到众人堆里：“你们听说了吗只要能做出够辣的膳食，能把晴贵人辣出汗的就有赏...”
　　“哎，这跟我们有什么关系，我们又不是御厨，哪会做菜呀，还是好好干活吧，别...做梦了”
　　宫女太监们对这个消息并不感兴趣，也没人敢自告奋勇的去贵人面前说自己能把她辣出汗。
　　有个人坐不住了。
　　“别说辣出汗，我能把她辣哭！”
　　众人倒要看看谁这么大言不惭。
　　叶涵一手理了理自己的帽子，站在洗衣台上：“我出人头地的日子就要来啦！”
　　“你吹牛吧……你会做菜吗”
　　宫女太监们显然不太相信她，只有平时几个要好的凑到她跟前：“你行吗，搞不好会被挨板子的。”
　　叶涵满脸自信：“瞧好吧，哥几个...”
　　叶涵是个行动派，话一出就跑到芳华殿门口请命要给贵人做菜，还拍着胸脯说自己是皇宫里唯一能辣到贵人的。
　　宫女把原话带给白晴，她一听顿时来了兴趣，觉也不睡了，坐在卧榻上等着那个能把她辣倒的人。
　　叶涵经过允许马上就跑到小厨房，让御厨把所有的辣椒都拿出来，她一个一个的尝，有些辣椒甜甜的，有些是真的辣的，把她辣的眼泪汪汪的。
　　御厨看着她把最辣的辣椒都倒在一个碗里，弄的碎碎的。她还不忘使唤御厨：“愣着干什么呀，帮我生火。”
　　叶涵看着锅里的水慢慢的煮沸，接着把厨房的所有能吃的食材全部往下丢，什么青菜，萝卜，鱼，虾之类的。煮好之后全部放在刚刚装满辣椒的碗里。
　　御厨看的瞪大了眼睛：“你...是喂猪吗...”
　　叶涵贼兮兮的一笑：“隔墙有耳呦...”
　　吓的御厨给了自己一巴掌。
　　叶涵弄完后又找出了一些辣椒，剁了一堆拼命的往上洒，还放了一些八角茴香。总之，整个碗里有一半全是辣椒。
　　完事后叶涵屁颠屁颠儿的捧着那一大碗“菜”递给晴贵人身边的宫女，御厨在角落瑟瑟发抖：“这下全完了，那玩意能吃吗...是人吃的吗...”
　　宫女皱着眉头把一大碗端到桌子上立马就离白晴远远的她生怕一喷嚏打在晴贵人脸上。
　　白晴拿起筷子尝了一口，差点没呛死，除了呛和辣没别的味道。不过到真是勾起她的食欲，一连吃了好几口终于辣出汗，连眼泪也辣出来了。
　　“去...你问问那太监这菜叫什么...”
　　宫女回来后，回主子：“他说叫什么...麻辣烫...好奇怪的名字，奴婢还从来没听过...”
　　白晴睁大了眼睛：“麻辣烫能做成她那样吗？啥玩意都往里放，快让她进来...”
　　叶涵开开心心的进来，行礼：“奴才叶涵给娘娘请安，不知奴才的麻辣烫可合娘娘心意？”
　　白晴没好气的说：“你那个能叫麻辣烫？你有吃过路边摊的麻辣烫吗？那才叫正宗”
　　“奴才当然吃过路边...”
　　叶涵猛的抬头，：“你怎么知道...路边摊...还有...麻辣烫...”
　　白晴蹲下身子朝她伸出手，白皙的食指上有一个跟她手上一摸一样的戒指，叶涵的戒指感应到另一枚戒指的存在，突然发出亮光，两枚戒指就这么一闪一闪的。
　　“快起来吧，都是自己人，别老跪着”
　　叶涵高兴的跳起来抱着白晴转了一圈，嘴里不停的喊着：“这么快就让我找到了，我真是个天才。”
　　白晴推开她，挑眉问道：“季悠叫你来的？”
　　叶涵：“啊，那个女人叫季悠啊……是她让我来的，让我带你回去呢，所以，我们什么时候走...”
　　白晴转了转戒指：“我还不打算走...”
　　这句话犹如晴天霹雳。
　　“什么！你不打算走，那我怎么办！我还要回去呢！”
　　白晴：“你可以自己走啊，不过嘛...得三年后了。”
　　叶涵更受不了了，坐在地上双腿直蹬：“你们这些骗子，为什么不告诉我！”
　　“行了，别撒波了”
　　白晴揉揉脑袋，她觉得这个女人聒噪的很。
　　“那你来之前问清楚了吗”
　　叶涵撇嘴：“没有...”
　　白晴：“那不就结了，你怨谁。”
　　叶涵：“我还没准备好呢，这戒指噗嗤一下就把我带来了，果然还是电视剧里说的对，漂亮的女人都不可信……”


第3章 
　　白晴有些忍俊不禁：“说的好像你不是女人似的。”
　　“那也比你们这些会骗人的女人强”叶涵抱着胳膊坐在卧榻上，小嘴嘟的老高。
　　白晴点了点的脑袋：“行啦，言归正传，你怎么就成太监了呢？”眼睛还往叶涵重要的两个部位瞟了瞟：“你不会成人妖了吧...”
　　不提这个还好提到这件事叶涵就火大：“我哪知道，你过来就是个娘娘，怎么到我就是一太监，还是女扮男装的...万一哪天被发现了怎么办，脑袋肯定不保...”
　　“至于你为什么会变成女扮男装的太监我也不是很清楚，可能系统出现bug了吧...”
　　叶涵捶胸顿足：“苍天呐，我到底做错了什么要这么对我，我还年轻，我不想死在这啊！！”
　　白晴见她这幅撒泼的模样有些可爱，出于人道主义安慰她：“你放心吧，我们这后宫向来管的不严，再说了真假太监明眼人一看就看出来了，像你长得这么水嫩柔弱准是个小太监...除非...”
　　叶涵：“除非什么？”
　　“除非发生你被人扒了裤子哈哈哈...”
　　叶涵无语：“都什么时候了你还开玩笑”
　　白晴恢复正经，又说：“不过有我在，还有我的皇后在...那都不是事...”
　　叶涵冷笑：“哼，还你的皇后，瞅你那自信的模样，明明是皇上的皇后。”
　　白晴给她一个白眼：“你不怼我会死啊...”
　　两人聊了半天叶涵差点忘了正事，到了向她讨赏的时候了：“晴贵人，我可把你辣哭了，是不是有什么赏赐啊”
　　白晴微微一笑：“看我们是“同乡”的份上，你以后就在我身边当差吧，绝对比你那干粗活的差事要强的多。”
　　“那你在给我拿点好吃的，再拿点钱啥的，我去送给我那些难兄难弟们。”
　　白晴痛快答应，朝门口喊了声：“月容。”
　　是那位给白晴送麻辣烫的宫女，一进来叶涵就冲她傻呵呵的笑着：“月容姐姐，以后还请您多关照关照。”
　　月容一听这话就知道什么意思了，客气回应：“都是伺候主子的，叶公公哪里的话。”
　　白晴：“带小叶子去领点糕点再拿些碎银子。”
　　“是。”
　　月容领着叶涵进了小厨房取了不少糕点又给他拿了些碎银子，看她两只手都塞的满满当当的，自然的伸手帮她提了一个食盒：“我跟你一起去吧”
　　“谢谢月容姐姐”
　　一路上叶涵不停得跟月容讲着自己当下等太监的时候有多么苦，管事的有多么坏，屁股被踹了多少回，月容也认认真真听着偶尔点头微笑表示赞同，她觉得眼前这个新来的小太监除了有些吵闹大部分还是挺讨喜的，样子生得好看，嘴巴也甜，一口一个姐姐得叫着，软软糯糯得。
　　叶涵说的正带劲呢，月容拽着她的胳膊：“先别说了，前面是贵妃，赶紧跪下。”
　　扑通一声跪在了地上，有些用力，膝盖磕得生疼，叶涵咬牙强忍。
　　眼前路过一双花盆底的鞋，叶涵从贵妃身上闻到了一股淡淡的玫瑰花香，天生对花过敏的她实在没忍住打了个喷嚏...
　　“大胆，敢对贵妃娘娘不敬！拖出打20大板！”
　　这下把叶涵吓的够呛，20大板下去，屁股肯定要开花，她不顾规矩抬头向贵妃身边的太监求饶：“不要啊，奴才是对玫瑰花过敏，贵妃娘娘身上有淡淡的玫瑰花香，实在是忍不住才打了个喷嚏冒犯了娘娘，还请公公饶命！”
　　太监才不近人情：“听你这意思是娘娘的错咯，娘娘身上不该有玫瑰花香，不然你也不会打喷嚏是吗……”
　　有理说不清，万分委屈的叶涵只能大着胆子看向贵妃：“娘娘...是奴才的不是...可奴才不是故意的...”
　　贵妃回头对上一双眼泪汪汪的眼睛，耷拉着脑袋，撇着嘴巴，像是一条摇尾乞怜的小狗。叶涵也看清了贵妃的长相，来宫里这些天她有偷偷瞄过一些妃子的长相，却都不极眼前的这位，肤如凝脂，眉眼含春，樱桃小嘴娇艳欲滴，一身淡红色宫装更衬托的她高贵不可侵犯。
　　“你盯着本宫做什么？”慕雪嫣居高临下的看着跪在地上的叶涵，五官生的小巧精致，皮肤又白又嫩，一点不像太监，倒像个娇滴滴的小姐。
　　叶涵如实回答：“娘娘太好看了，奴才一时没忍住...”
　　身旁的月容扯了扯叶涵的袖子像是在提醒她：大姐别忘了你还要挨板子的事。
　　回过神来得叶涵连忙磕头：“求娘娘饶命，奴才错了，真的错了...”
　　慕雪嫣也不与他计较：“本宫今天心情好，不与你计较，退下吧”
　　“多谢娘娘饶命！”
　　慕雪嫣走远了叶涵俩人才敢站起来，问月容：“她就是贵妃啊，长的好漂亮啊……也不像大家传言的嚣张跋扈不好说话得样子”
　　月容：“你没听娘娘刚刚说今儿心情好嘛，不然你早挨板子了，还有你以后行事尽量小心些，在主子面前一个哈欠都不能打，那都是大不敬的”
　　叶涵点点头：“明白了。贵妃娘娘背景是不是很厉害？”
　　月容：“贵妃的父亲可是镇南大将军，手上握有兵权，连皇后见了她都要敬她三分，皇上更是宠着她，而且贵妃娘娘不仅生的美，还画的一手好画，也认得很多字，皇上最是欣赏娘娘这一点。”
　　叶涵听完若有所思的点点头：“哦...跟电视剧里的一样，贵妃一般都是白富美...
　　月容大概能懂她的意思，应声道：“对，贵妃总之就是很厉害。”
　　叶涵提着一大堆东西到了太监所，几个小太监一看她来了就一窝蜂的拥上来，其中年龄最小的小李子咬着糕点说：“叶哥哥，我们都听说了你去了贵人宫里，现在不用干粗活了，变成了二等太监，真替你开心。”
　　叶涵宠溺的摸摸小李子的头：“你慢点吃，没人跟你抢，别都吃完了，给那两个丫头留点。”接着又从怀里掏出了点碎银子塞到一个年长的太监的手里：“拿着这些钱换点好吃的，你们都还是孩子，还在长身体，要吃些好的，才能长个。”
　　几个太监含泪点头，他们没想到在这深宫里还能遇到如此心善之人。
　　叶涵临走前鼓励他们：“平时放机灵点，你们也会到娘娘身边伺候的，加油！”
　　这些都是孩子模样的小太监倍受鼓舞，也憧憬着有那么一天不再干粗活，成为上等太监。
　　回去的路上月容注意到叶涵的情绪低落，出声安慰：“那些孩子都是穷苦人家卖进来的，家里子女也偏多，我想家里肯定连温饱都解决不了才会出此下策，不然天下没有哪个父母愿意把孩子送进宫里来当太监的。”
　　月容见她还垂着脑袋不说话，笑着说：“其实我也是从那里面出来的，不过我命好遇到了贵人，我相信他们也会遇到一个好主子的。”
　　这下叶涵才抬头眼睛有些微微发红：“嗯，我也相信。”
　　月容失笑，真是个多愁善感的孩子。
　　长乐宫内
　　慕雪嫣想起那个小太监说的话，这世上还有对花过敏的人？自己可是最爱用花瓣来沐浴了。抬起胳膊嗅了嗅，难道身上的花香太重了？
　　“小金子，本宫身上香味很重吗？”
　　小金子摇头：“哪能啊主子，奴才觉得主子身上的花香淡淡的，让人闻起来就心旷神怡啊...您别在意那个小太监说的话，他过敏那是他福薄，不知道有多少人说贵妃您身上的味道好闻，其他宫的主子都在效仿呢”
　　马屁拍的很到位，惹的慕雪嫣一阵高兴：“那是，要是不香能有那么多妃嫔学我嘛”
　　“白天那个小太监叫什么？看着倒是挺水灵的...”
　　小金子：“回娘娘，好像是晴贵人宫里刚来的小太监，就是前段日子把晴贵人辣哭的那位”
　　慕雪嫣回忆好像是有这么回事，她还第一次见一个女人这么喜辣，多少御厨都做不到的事竟然被一个太监办成了。
　　小金子又开始揣测主子的心思了，小心翼翼的说：“主子要是喜欢，奴才就把小叶子要过来伺候您。”
　　慕雪嫣一拍桌子：“好大的胆子，本宫的心思也是你敢猜的，是不是本宫平时太惯着你了...”
　　小金子赶紧跪下求饶：“奴才知错，还请娘娘责罚”
　　表面是在害怕，内心却稳的一批，因为每次只要猜对贵妃的心思，她一准就会生气。


第4章 
　　转眼来东离国已有三月，叶涵自打进了芳华殿天天不是吃就是睡，无所事事，之前掉下去的肉又长了回来。
　　“没有无线，没有手机，没有韩剧，这日子怎么过啊...”
　　叶涵一边磕瓜子一边抱怨，又看了看躺在摇椅上认真看书的白晴，问：“看啥呢？”走上前一把抢过她手上的书，＜官家小姐的爱情三十六计＞。
　　白晴抢回书：“看的正起劲呢。”
　　叶涵：“你从哪弄的，这书名取的相当有水平。”
　　“我特地让月容从宫外集市上弄的，我屋里还有很多呢，你要不要来一本看看？”
　　叶涵嫌弃的摇摇头：“不用了，我对看小说没兴趣，再说这里的字写的及其潦草，看得我头晕眼花的。”
　　“你说这皇宫有什么好的，你怎么就舍不得回去呢？”
　　白晴刚想开口：“因为...”还没说出来呢就被叶涵挥手打断：“我知道了，你是不是爱上皇上了，对，就是这样，你就像那些穿越电视剧的俗套剧情一样，心被风流的皇帝偷走，然后甘愿留下来与后宫的女人勾心斗角，最后这个皇上这个大猪蹄子该花心花心，该宠谁宠谁，你就落的个郁郁而终的下场...”
　　白晴：“我...”
　　叶涵又痛心疾首：“你啊你...让我说你什么好...你看看你最后下场这么惨留在这里干嘛，等回去了我给你多找几个小鲜肉随你挑，你就乖乖的跟我回去吧...”
　　白晴一脸认真的看着叶涵：“我没有爱上皇上，我爱上的是...皇上的女人...皇后...”
　　叶涵大惊：“什么！你竟然给皇上带帽子...”
　　白晴吓的赶紧捂住了她的嘴，一脸黑线：“大姐，这里是皇宫，被别人听到了怎么办！”
　　“你...竟然是弯的？”
　　她不敢相信眼前这个漂亮的女人竟然跟自己一样也喜欢女人，心情莫名的激动。
　　白晴：“你也跟我一样吧？”
　　“！！你怎么看出来的”
　　“因为你进宫最喜欢盯着那些好看的小宫女看，动不动调戏她们，一些俊俏的小太监你看都不看一眼，太监看宫女很正常，只有我知道你是个女的，哪有女的不看帅哥只看美女的，还满眼桃心...你不喜欢女的才怪...”
　　叶涵：“你分析的对，但是你怎么能喜欢皇后呢...哪怕你喜欢一般的妃子也好，那可是皇上的发妻，东离国的国母啊...”
　　白晴甩了甩袖子：“你以为我想吗，第一次看到皇后的时候我的心就被她勾走了，往后更是情难自控。”
　　叶涵看她一脸深情的样子，有些担心那100万还能不能拿到手了。
　　说起皇后白晴有些愁眉苦脸：“说到皇后我就想到皇上，一说起皇上我就想到下个月是他的寿辰，我还不知道送什么呢...”
　　叶涵：“你以前送什么，今年再送个差不多的，反正他老婆这么多，哪里还记得你们这些贵人送的什么”
　　“真要像你说的那样就好了，我只是个贵人，每月的俸银也就那么点，前两年送皇上的礼物的钱都是问景贵人乐贵人借的钱，到现在都没还清，我今年可不好意思再开口问她们借了...”
　　叶涵才知道白晴混得这么惨，这段时间她还好吃好喝的供着自己，看来她对自己是真不错，也该帮她分担分担。
　　叶涵脑子一转，拍拍胸脯：“这事包我身上了，保证不花你一分钱，还能让皇上对你的礼物另眼相看”
　　白晴挑眉：“你不是在吹牛吧？还不花钱？”
　　叶涵故作正经：“还请贵人放心，奴才保证完成任务。”
　　又到了花式表现的时候，叶涵让白晴找来了很多木板，油漆，又找来了木匠。她站在边上指挥木匠要怎么削木板，要指定的宽度长度，还要精准无比。
　　月容和几个太监围在白晴身旁：“主子，这叶公公是要做什么呢，”
　　白晴摇头：“不知道。”
　　废了大半天功夫所有木板终于弄成她想要的长度，叶涵跑到屋里拉起正在睡懒觉的白晴，她睡眼惺忪的：“干嘛啊...”
　　叶涵蹲下给她穿鞋：“过来给我搭把手，月容她们都在了，就差你了...”
　　这几日芳华殿热闹非凡，主仆几人没一个闲的，忙出忙外的，其他宫的奴才每次经过眼睛都会往里瞅瞅。
　　在皇上寿辰前三天，叶涵的礼物已经大功告成，白晴几人满怀期待的围在叶涵身边，辛苦了快一个月终于能看到成品是什么样子了。
　　红布一拉开，呈现在眼前的是一座精致的diy宫殿。白晴眼前一亮：“天啊...太美了...我们几个也太厉害了！”
　　月容和几个太监也被惊的挪不开眼睛，虽说他们也参与了帮忙，最多也只是打打下手，搭建方面基本都是叶涵。
　　“叶公公手可真巧...”
　　叶涵有些沾沾自喜，毕竟自己在现代的职业是室内设计，手工制作也不在话下。
　　皇上寿辰当天，白晴急着见皇后想在寿辰开始之前跟她多说话就先带着月容过去了，叶涵和两个小太监带着礼物还在慢悠悠的朝安寿宫去。
　　“姐姐，你们的皮肤可真好，平时都是怎么保养的呀”
　　两个小宫女被这么一夸笑的花枝乱颤的，伸手捏了姐叶涵的脸蛋：“叶公公皮肤也很好，多水嫩啊，跟个小姑娘似的。”
　　叶涵也伸手摸了摸小宫女的脸：“哪有，还是姐姐的皮肤好，白里透红的，真好看。”
　　站在一旁的两个小太监有些羡慕忌妒恨，叶涵这小子仗着自己好看不知道摸了多少宫女的脸蛋。
　　慕雪嫣在远处刚好看到这一幕，眼里充满厌恶：“浪荡之徒。”
　　小金子附和：“就是，大庭广众之下简直有伤风化。”
　　叶涵正撩的开心呢都不知道贵妃来了，还是两个小太监眼尖看到了，赶紧跪下行礼。
　　叶涵转头一看是贵妃，吓得也跪了下来。
　　“呦，叶公公真是好雅兴，还跟宫女打情骂俏呢”小金子掐着嗓子，像是在看好戏。
　　叶涵不敢回话，只能把头埋的低低的，心里祈祷：赶紧走，赶紧走。”
　　慕雪嫣蹲下身子命令：“把头抬起来。”
　　叶涵抬头下巴就被贵妃捏住，勾唇一笑道：“本宫身上的花香好不好闻？”
　　这回靠的这么近，叶涵想不打喷嚏都难，为了小命，只能拼命忍住，艰难开口：“好...闻...”
　　慕雪嫣看她为了忍住不打喷嚏小脸憋的通红，还真是有趣，又把加重了手上的力道，让她离自己更近了些。
　　小金子突然觉得自己的主子有些恶趣味，有些同情那小叶子，刚好皇上寿辰马上要开始了，小声提醒：“娘娘，时辰快到了。”
　　慕雪嫣这才松开她离去。
　　安寿宫内，各宫嫔妃均已来齐，乌丫丫的一片，一个个打扮的别出心裁，特别是不怎么受宠的妃子更是下足了功夫想着能让皇上注意到自己好重新受宠。
　　叶涵不禁感慨道：“皇上真幸福，这么多漂亮的小姐姐都是他的。”
　　“皇上驾到”
　　“皇后驾到”
　　叶涵行完礼看向坐在皇上身边的皇后，温婉优雅的气质美女，笑起来还有淡淡的梨涡。难怪白晴会喜欢上她。
　　寿宴才进行一半，叶涵肚子就饿了，轻轻扯了扯白晴的衣角，给她使了个眼色。白晴心领神会的从桌子上拿了一块糕点趁众人不注意时递给他。
　　叶涵吃的有些快噎住了打了个嗝，月容提醒道：“叶公公，小点声。”白晴则低下头偷笑。
　　三人的互动被对面的贵妃尽收眼底，看来这个晴贵人倒是很喜欢他。
　　嫔妃都献完礼该贵人们了。按照进宫时间长短白晴是第一个。
　　“不知爱妃准备了什么礼物给朕呐。”
　　年过三十的皇帝长的浓眉大眼的，端端正正的一帅哥，他一开口说话，叶涵听起来感觉蠢萌蠢萌的。
　　“回头皇上，妾身的这份礼物可是准备了许久，皇上看了肯定喜欢。”
　　皇上一听兴趣立马来了：“爱妃如此肯定，朕倒要看看到底是什么好东西。”
　　叶涵示意那两个太监把东西抬上来，众人看着礼物如此之大都好奇的仰起脖子。
　　“皇上请看”白晴掀开红布，一座金闪闪的宫殿吸引了所有人眼球。
　　皇帝快步走到白晴跟前，眼里难掩激动：“你竟然把朕的皇宫给建出来了，这是朕有史以来收到最特别的礼物。”
　　白晴弯腰行礼：“皇上喜欢就好”
　　皇帝自然开心，金口一开：“晴贵人深得朕心，封为昭仪。”
　　白晴下跪谢恩，也不忘给叶涵等人讨赏：“皇上，这些日子芳华殿的奴才们可帮了大忙，没有他们妾身这礼物可做不出来。”
　　皇帝：“好，赏，都赏。”
　　叶涵在角落里开心的拍了拍小手，这下又有不少好东西拿了，同时，慕雪嫣的眼神也看过来与她对视了几秒，叶涵赶紧低头本本分分的站着。
　　寿宴结束后，叶涵在白晴身旁有说有笑的。慕雪嫣走在前面听到这笑声有些刺耳，使唤小金子：“去，把他叫来。”
　　小金子是个机灵的人，他当然知道主子叫的是谁。
　　“叶公公，贵妃有请。”
　　白晴挡在叶涵身前：“敢问金公公，贵妃找小叶子何事。”
　　小金子：“呦，晴昭仪还挺护着奴才的，主子找他哪是我们做奴才能问的，还请叶公公跟我走一趟吧”
　　叶涵一脸茫然，难道她得罪贵妃了？
　　白晴扯她到一边：“你是不是得罪人家了？”
　　“没有吧，就是今天我在去安寿宫的路上调戏了两个小宫女被她撞见了，难道她要教育我？”
　　小金子催促：“叶公公，贵妃还在等呢”
　　叶涵：“来了来了。”
　　白晴看着她的背影，有些担心，慕雪嫣出了名的不好对付，但愿别出什么事才好。


第5章 
　　“奴才给贵妃请安，贵妃万福。”
　　叶涵这会可是恭恭敬敬的，跪在地上一动不动。
　　慕雪嫣坐在御花园的宛荷亭里，喝了一杯茶后才对地上的说：“起来吧。”
　　“谢贵妃”
　　叶涵站起来依旧是低着头。
　　“你很怕本宫？”
　　“做奴才的当然怕主子”
　　慕雪嫣一声轻笑：“本宫看你一点都不怕自己的主子。”
　　叶涵：“那是晴昭仪温柔贤良，宅心仁厚，奴才犯了错昭仪也不与奴才计较，所以奴才胆大妄为了些。”
　　慕雪嫣走到她面前：“听你这意思是在说本宫就不贤良了，就恶毒了是吗”
　　一旁的小金子内心：“说话是门艺术，叶公公还太年轻。”
　　“不是不是，奴才不是这个意思，是奴才嘴笨不会说话，请贵妃大人不记小人过，绕了奴才。”
　　叶涵在心里骂了自己一万遍，怎么就这么不会说话呢，再这么下去怕是怎么死的都不知道。
　　慕雪嫣：“行了，起来吧，别磕了。”
　　叶涵算是松了一口气，战战兢兢的问：“请问贵妃找奴才来有何吩咐。”
　　慕雪嫣：“没什么事，本宫今天看了晴昭仪献给皇上的礼物还挺好看的，本宫也想要一个，不知道叶公公可否帮哀家做一个”
　　那可是好几个人花了一个多月才做出来的。再来一次不是要命吗，叶涵故意夸大其词：“贵妃有所不知，那座宫殿可是芳华殿上下不眠不休花了快两个月才做出来的，奴才要是让娘娘等这么久总是不妥的”
　　慕雪嫣才不会轻易放过他：“公公说的也对，本宫向来不喜欢等。”
　　叶涵正开心呢，谁知她后面又来了一句：“本宫也不要皇上那么大的，你只要把本宫的长乐宫做出来就行”
　　叶涵脸上的笑容瞬间消失。
　　慕雪嫣就想看到这个效果，嘴角微微上扬。
　　“本宫给你十天时间，若你做不出来就任凭本宫处置，做的出来嘛...自然有赏，如何？”
　　叶涵苦笑：“贵妃，十天也...”
　　慕雪嫣：“太多了是吗，那就三天。”
　　叶涵赶紧改口：“不，十天就十天。”
　　“本宫等你好消息。”
　　“奴才恭送娘娘。”
　　慕雪嫣走后，叶涵一屁股坐在地上，嘴里嚎着““我要回家我要回家！””
　　另一边的芳华殿里白晴正花痴的看着皇后。江韵寒笑着点了点她的额头：“盯着本宫做什么”
　　“皇后好看嘛”
　　江韵寒失笑：“油嘴滑舌。”
　　“今日受封昭仪，你可开心？”
　　白晴摇头：“臣妾见了皇后娘娘才开心呢，才不在乎位份。”
　　“你这孩子就知道讨我欢心。”
　　江韵寒余光看到白情手上有几处划伤，红色划痕在白皙皮肤上格外显眼。
　　“手怎么了？”
　　白晴：“前几日帮皇上建小皇宫的时候被划伤的。”
　　“还疼吗”
　　白晴把手伸到皇后眼前，用撒娇的语气：“皇后娘娘吹吹就不疼了。”
　　江韵寒听到她撒娇，有些脸红：“怎么还跟个孩子一样。”
　　“人家在皇后面前就是个孩子”白晴把头放江韵寒膝上蹭来蹭去，用手指在她手背上轻轻的画圈圈。
　　“本宫该走了。”
　　江韵寒缩了缩手，手臂上起了一层鸡皮疙瘩，逃一样的离开了芳华殿。
　　皇后刚走不久叶涵就回来了，白晴把她转了个圈：“她有没有为难你，有没有打你板子。”
　　叶涵有气无力的倒在卧榻上：“没打我，她让我再做个长乐宫出来，就给我十天时间，我太难了。”
　　白晴：“这不欺负人吗！”
　　叶涵：“我要回家！我不想在这呆了！”
　　白晴：“那也得三年后你才能回去...”
　　“三年啊，我都不知道能不能活到那个时候……”
　　这次轮到白晴拍胸脯了：“放心吧，有姐在，不怕啊”
　　叶涵哭丧着一张脸：“你才是个昭仪，还是我过来帮你升上去的，我要是不来，你怕是一辈子是个贵人了...”
　　白晴尴尬的笑笑：“我的心思不在位份上嘛，不过依你的聪明才智肯定能活到那个时候的，别忘了你可是21世纪女性还怕对付不了后宫的女人？”
　　叶涵：“说的也对，金枝欲孽，甄嬛传，如懿传可不是白看的。”
　　当务之急还是先把贵妃的长乐宫搞定吧，十天要完成一个贵妃的寝宫可不是一简单的事，叶涵不止要不眠不休，可能还要不吃不喝才行。
　　“贵妃，叶公公在外求见。”
　　慕雪嫣有些意外：“他来做什么？”
　　小金子：“他说没见过长乐宫里面长什么样，想过来把它画下来，好照着做出来。”
　　慕雪嫣挑眉：“他还能把本宫的寝宫给画出来？有意思，让他进来。”
　　“贵妃万福”
　　“免礼”
　　“谢娘娘”
　　白晴成了昭仪，叶涵也跟着换了身太监服，量身定做的穿在身上尤其合身，显得整个人神采奕奕，活脱脱的一个俊俏的小公子。
　　慕雪嫣在宫里还从未见过像他这样俊秀非凡的小太监，今日又换了身合体的衣服，不由得多看了两眼。
　　“听说你要把本宫的寝宫画下来？”
　　“是的娘娘。”
　　慕雪嫣“那你自便。”
　　叶涵得过允许以后跟着小金子走遍每一个屋子，纸越画越满。笑嘻嘻的朝小金子说：“麻烦金公公再给我拿点墨和纸呗，不够了。”
　　小金子露出钦佩的神色：“行啊你，还真的给画下来了，告诉哥哥，那皇宫你是怎么做出来的，你难不成也像今天这样每个地方都去过？”
　　叶涵：“我哪有那本事，其实就做了个大概，把我知道的宫殿给做出来了，要是真的全部做出来，起码得花我一年半载的时间。”
　　小金子：“你还挺聪明。”
　　所有的房间包括长乐宫外观都已画好，最后画的是慕雪嫣常呆的主厅。
　　“娘娘，奴才要在这画画了。”
　　慕雪嫣正在练字，头也不抬：“嗯。”
　　时间不知道过了多久，叶涵的墨又用完了，小金子又不在，只好硬着头皮上前：“娘娘能借用您的墨吗，奴才的用完了。”
　　慕雪嫣抬头看到她脸上都是墨水，左一道右一道，像只灰溜溜的猫。
　　“贵妃...您笑什么...”
　　慕雪嫣突然的笑出声让叶涵有些害怕。
　　慕雪嫣又变回高冷的表情：“没什么，墨你拿去用，不够了再拿。”
　　叶涵画完以后发现慕雪嫣不在，看到没人就伸了个懒腰打了个哈欠，准备起身走，从门口跑进来一只肉嘟嘟雪白的猫。
　　“哎呀，好可爱的猫咪啊”叶涵见了猫就走不动道，她把猫咪抱在怀里，用手挠挠它的下巴，又用脸蹭了蹭它柔软的毛。猫咪在她怀里眯起眼睛舒服的不得了。
　　“本宫的猫也是你能摸的？”
　　慕雪嫣冷冷的声音在门口响起。
　　叶涵放下猫咪：“奴才不是故意的，看到它就想起了自家养的那只猫，奴才好久没看到它了，不知它饿死了没有...”
　　小金子：“你的猫能跟贵妃的猫比吗？”
　　叶涵小声反驳：“人都分贵贱了，猫也要吗。”想想自己的猫也是从宠物店里花了几千大洋买来的。
　　慕雪嫣朝猫咪伸手：“肉球，过来。”
　　它极听话的跑到贵妃怀里。
　　慕雪嫣看着地上摆着几张画满长乐宫的纸，脸上露出微微惊讶的神色，他还真的把长乐宫搬到了纸上。
　　“奴才画完了，就先告退了。”
　　“站住。”
　　不会又要为难她吧，叶涵问：“贵妃还有吩咐？”
　　慕雪嫣想把手里的手绢递给他擦擦脸，又觉得不合适，自己是堂堂贵妃哪有把贴身物品给奴才的道理。
　　只能把手伸向小金子。
　　小金子：“？？？？”
　　慕雪嫣：“他的脸”
　　小金子这才反应过来，从怀里掏出自己平时用的手绢递给叶涵。
　　“把脸擦干净了再走，不知道还以为本宫把你怎么了”
　　叶涵才想起来脸颊有沾上的墨。“谢娘娘提醒，奴才告退”
　　叶涵走的时候，肉球冲着她离开的方向叫了好几声。
　　慕雪嫣拍了拍它的屁股：“怎么，你舍不得他？”
　　“喵喵喵”
　　肉球：“你以后也会舍不得。”


第6章 
　　十日已过，叶涵顶着一脸憔悴把做好的“长乐宫”送去。慕雪嫣见了甚是喜欢，特意让小金子收好，回头看到无精打采的叶涵，问：“怎么，公公没休息好？”
　　被点名的叶涵站直了身体：“回娘娘，奴才这十天不眠不休才赶出“长乐宫”来，好在娘娘喜欢，奴才也值了”
　　慕雪嫣满意的点点头：“不错，叶公公很守时，十天真是一天都不差”
　　叶涵：“那...娘娘当初说的有赏可还算数？”
　　慕雪嫣：“自然算数，本宫就赏你...”
　　叶涵内心激动，又要赚一笔了。
　　“本宫升你做一等太监，留在长乐宫当差如何？”
　　叶涵彻底笑不出来：“什...什么。”
　　小金子：“还不谢娘娘恩典”
　　叶涵可不想留在她身边，虽说贵妃身边的太监待遇要比现在好上一倍不止，但在芳华殿也过的舒坦，每天就是吃喝拉撒睡，啥都不用干。要是到了贵妃宫里不仅要点头哈腰讨好主子，还得时刻注意不能说错话不然小命就不保。
　　“娘娘奴才何德何能能留在您身边当差，奴才这么蠢怕是会碍了娘娘的眼。”
　　慕雪嫣单手托腮，半眯着眼睛：“本宫不怕，你要是真碍了眼，给你一顿板子就是，保你下回不敢。”
　　叶涵：“可是...娘娘...”
　　慕雪嫣有点不耐烦：“怎么，本宫的长乐宫你还看不上？”
　　叶涵只有放弃挣扎：“那奴才可否回一趟芳华殿和晴昭仪道个别？毕竟也是主仆一场...”
　　“本宫准了。”
　　小金子偷偷打量贵妃嘴角一丝若有若无的笑容，跟了她这么多年还是了解她的，不管喜欢什么都要用自己的方式得到，难怪当初自己提了几次要把小叶子要过来，她都一脸傲娇的拒绝，原来是在这等着呢。
　　得知叶涵“跳槽”的消息，白晴激动的咆哮道：“什么，她要把你挖走！经过我同意了吗！贵妃了不起啊，贵妃就可以随便抢别人的东西吗！”
　　月容：“昭仪慎言！”
　　白晴双手叉腰：“我要找她说理去，太欺负人了！”
　　都走到门口了，身后的俩人也没动静。
　　“你们怎么不拦我”
　　叶涵一点都不给面子：“我喜欢看昭仪您怂的样子。”
　　月容倒是体贴：“主子，夜深了，贵妃应该休息了”
　　白晴讪讪的摸了摸鼻子：“小叶子，那什么，常回家看看，芳华殿就是你的娘家，她要是欺负你，我就...”
　　叶涵：“你就什么？”
　　“我就找皇后去！”
　　白晴到底是舍不得她的，在这深宫呆了三年，除了偶尔跟皇后撒撒娇，能说的话上的人寥寥无几，自打叶涵来了芳华殿，每天都热闹的很，叽叽喳喳的，经常跟几个太监宫女打成一片，上下一片和谐，其他宫的奴才都羡慕她们主仆情深。
　　叶涵除了舍不得白晴，更不舍的是在芳华殿的安逸，除了身份是太监，其他时候过的跟昭仪差不了多少。
　　第二天一早叶涵就得去长乐宫报到，临走前芳华殿上演了一场生离死别。
　　白晴擦着眼泪：“得空了就回来看看，在那边处处小心，不要说错话，做错事，我不想看到你出事...”
　　月容憋笑：“主子，叶公公又不是上刑场”
　　叶涵：“跟上刑场有区别吗，在贵妃那就是不知道什么时候死而已”
　　白晴捂住她的嘴：“呸呸呸，别瞎说，你福大命大，你还要回“家乡”呢”
　　一语惊醒梦中人。
　　她要好好活着，欠上司的钱还没还呢。
　　叶涵到长乐宫找小金子领了身衣服，换上一等太监服在镜子面前臭美了半天，果然等级越高衣服就越好看。
　　“这是新来的叶公公吗，长的可真是好看，比好些宫女还好看呢”
　　“不知这叶公公可有意中人”
　　叶涵一出现在长乐宫，宫女就全都跑出来了，害羞的围在一起偷偷看她。
　　“姐姐们好”
　　叶涵礼貌冲她们打招呼，露出明媚的笑容。惹的几个小宫女脸红不已。
　　小金子清了清嗓子：“都干嘛呢，还不干活”
　　瞅瞅这帮没见过世面的丫头，想当年自己也是长乐宫“一枝草”，如今就要被叶涵抢了去。
　　叶涵搓着小手问：“金公公，我都要干些什么呀”
　　小金子：“你在娘娘身边伺候”
　　叶涵风中凌乱，简直天要亡我。
　　小金子以为他开心的傻掉了，跑过来推了推他：“别愣着呀，进去伺候娘娘去。”
　　“小叶子见过贵妃，娘娘万福”
　　“起来吧。”
　　慕雪嫣低头画画，身穿淡蓝色宫装，淡雅处多了几分出尘的气质，头上斜插一支梅花白玉簪，虽然简洁却又显得清新优雅，与平时不近人情的样子判若两人。
　　“过来，帮本宫研磨”
　　叶涵有些恍惚：“哦...来了”
　　今日的贵妃是在太美，差点被迷住。
　　慕雪嫣这一画就是一上午，叶涵困的眯起了眼睛，想打哈欠又不敢。
　　到了午膳时间，小金子在一旁给贵妃布菜，叶涵看着那一桌子菜肚子也跟着叫了起来。主子吃完饭他们才能去吃，看她那细嚼慢咽的样子得吃到什么时候去。
　　慕雪嫣睥睨一旁无所事事的叶涵，道：“过来给本宫布菜。”
　　“是”
　　叶涵拿起筷子小心翼翼地给她夹菜，不敢多也不敢少，慕雪嫣注意到她宽大的袖子里露出纤细白嫩的手腕，手指也是骨节分明，指甲盖淡淡的粉色，越看越不像一个“男人”的手。同时也看到了叶涵食指上那枚银色的戒指，她印象很深刻，白晴也有一枚，在东离国过从未见过如此特殊的戒指。现在叶涵也有，很明显是白晴送的。
　　“公公的戒指很特别，能否借本宫一看？”
　　叶涵倒是想，可怎么拿下来。面露难色：“这...”
　　慕雪嫣：“怎么，公公不愿？”
　　叶涵连忙解释：“不是奴才不愿，实在是取不下来。”
　　慕雪嫣不信：“它长在你手上不成？哪有取不下来的道理？本宫看公公就是不愿意把”
　　叶涵只能用实际行动证明，使出吃奶的劲拔了半天也没拔下来，脸都红了。慕雪嫣依旧不信，示意让小金子帮忙。
　　小金子虽是太监但也是半个男人，劲比叶涵大的多，折腾了半天也没拔下来，倒是叶涵被弄疼了，嘴里忍不住哼哼唧唧的：“金公公，疼...”
　　小金子听到娇滴滴的求饶声，也心软了下来。请示贵妃：“娘娘，是真的拔不下来。”
　　慕雪嫣起身握着叶涵的右手看了看，食指已经通红，又看她可怜兮兮的小模样，只能作罢。
　　“娘娘您信了吗，是真的拔不下来嘛...绕了奴才吧……”
　　慕雪嫣听到她撒娇的声音，有些不自在的别过头。手心里还残留着她的温度，没想到一个太监的手能这么软。
　　门口的一个小太监进来传话：“娘娘，晴昭仪在长乐宫门外，说有急事找叶公公。”
　　叶涵嘴角勾起一丝弧度，怕她看到又收了回去。眼尖的慕雪嫣早就把她的小表情看在眼里。
　　“娘娘，奴才能出去看看吗，让晴昭仪等太久也不好”叶涵请求。
　　慕雪嫣抬眸：“本宫可不想得罪晴昭仪，要去就去。”
　　“谢娘娘”
　　语气里难掩开心。
　　白晴在门口转来转去，显得十分焦急。
　　叶涵蹦蹦跳跳的跑到她跟前：“才一天不见就想人家啦”
　　白晴脸上写满了慌张，拽着叶涵到一旁：“怎么办，皇上今晚让我侍寝！”
　　叶涵还以为什么大事呢，无所谓的说：“你是妃子，侍寝不是很正常”
　　白晴：“我心里有喜欢的人，怎么可能跟皇上睡。”
　　叶涵不解：“那你怎么当上贵人的，不都要跟皇上睡一觉才行吗？”
　　白晴当初来的时候没想到会成为秀女入宫选妃，而且自己是现代人，根本不是什么处子之身，为了瞒过侍寝那天自己特意喝了大姨妈提前的汤药。好在古代的药见效，侍寝当晚就来了。所以就糊弄过去了。
　　叶涵听的云里雾里：“那当天皇上不可能没碰你吧。”
　　白晴看了看四周没人，才放心告诉叶涵：“我的职业是医生，特地从现代带的安眠药以备不时之需，那天晚上我在酒里给皇上下药，他睡过去了。”
　　叶涵：“你再下药不就完了吗？”
　　白晴：“是药三分毒，再说了安眠药是有副作用的，万一他以后经常过来怎么办？我不能老下药吧，好歹是个皇上，他本来脑子就不是特别好使...到时候查出来就完了。”
　　叶涵为人很仗义，经常为朋友两肋插刀。这事虽然棘手但也有转机。
　　“容我想想”
　　.


第7章 
　　叶涵庆幸自己是白天当值，到了“下班”时间一刻都不停留的跑到芳华殿。
　　离皇上到芳华殿还有两个时辰。白晴坐立难安，不停的问叶涵：“你到底想到办法了没有，皇上马上就要来了。”
　　叶涵摸了摸下巴：“不能给他下药，又不让他睡你，唯一的办法让他去宠别的女人”
　　白晴白了她一眼：“你说的倒容易，现在都节骨眼了，难不成我跟皇上说：哎呀，你去睡别人吧”
　　叶涵打了个响指：“对，就是让他去睡别的女人，你赶紧找个嫔妃过来...”
　　白晴可能想歪了，捂嘴道：“你...你不会让我看着皇上跟别的女人在我的床上...那个...吧，你这个人也太...”
　　叶涵：“你想什么呢！，别废话，一会你就知道了！”
　　白晴思来想去也不知找谁，后宫那么多女人，与她交好的也就那么一两个，并且都知道皇上今晚到芳华殿过夜，现在喊人，谁又敢过来。无奈之下让月容去找了景贵人。
　　“姐姐找我何事？”
　　叶涵上前行礼：“景贵人有礼。”
　　景贵人微微颔首：“本宫见过你，就是你帮着姐姐做皇上的寿辰礼物，寿宴那天你还在姐姐背后偷吃来着。”
　　叶涵干笑两声，真是有损形象。
　　白晴拉着景贵人的手问：“妹妹，你想不想重新受宠，姐姐知道你很喜欢皇上。”
　　“自然是想的，可...今日皇上不是召了姐姐侍寝吗？”
　　白晴看向叶涵：“人我找来了，你到底有什么办法。”
　　叶涵走近上下打量了一圈景贵人，身形娇小玲珑。说话细声细气的，小家碧玉的类型，唯一的不足就是在一块呆久了不免有些无趣。
　　叶涵问道：“贵人，可会跳舞？”
　　“会一点。叶公公问这个做什么？”
　　叶涵神秘兮兮的：“一会呢贵人您就照奴才说的做，保证皇上会喜欢。”
　　景贵人有些犹豫：“这样不好吧...毕竟今天...”
　　白晴抿唇一笑：“妹妹不用担心，听叶公公的就好。”
　　皇上来前一个时辰，叶涵让景贵人跳支舞，看了直摇头：“不行啊贵人，你跳的太死板了，我给你加几个动作。”
　　“你得像我这样...”
　　叶涵臀部微微弯曲向上翘，动作幅度不是很大，右手微微翘起兰花指从自己侧脸慢慢滑向另一边，眼里还时不时发出勾人的信号。
　　景贵人脸红：“这...太羞耻了。”
　　月容小声问白晴：“主子，他真是太监吗？”
　　白晴故意逗她：“要不，一会我们把他扒光了看看？”
　　主子又在不正经！月容选择闭嘴。
　　叶涵看教的差不多了，不知什么时候准备的，竟从怀里掏出一只短笛，看向白晴：“昭仪会弹琴吗？”
　　“不会...”
　　月容表现的机会来了，兴奋的举手：“我会弹，未进宫之前母亲有教过我。”
　　白晴这才想起来月容其实是个才女，以前也是个大家闺秀，只不过家道中落为了生存才进宫当了宫女。
　　叶涵月容俩人便开始琴笛合奏，景贵人就在月下起舞。舞姿翩翩，再加上叶涵教的几个撩人的动作，芳华殿其他几个奴才都看的合不上眼。
　　皇上刚到门口就看见景贵人的曼妙身姿，身边的张德全本想开口通报，却被他挥手阻拦。
　　其余人看到皇上都跪下行礼，景贵人跳的太过入迷，连身后有人都不知道。一回头被吓了一跳。一个踉跄倒眼看就要摔倒，皇上眼疾手快一把揽入怀中。
　　“皇上，妾身失礼...”脸蛋发红，不敢看他。
　　景贵人想挣脱怀抱行礼的，又被他紧紧搂住。接着拦腰抱起走出宫门口。
　　芳华殿的奴才一半在心里骂白晴傻，一半心疼她，到手的恩宠竟被别人抢走了。
　　白晴倒是开心的不得了，只要皇帝有了新宠肯定就会忘了其他女人。
　　叶涵有些奇怪，为什么一叫景贵人，她就来了。一般人谁敢这个时候来，来了就是明目张胆的抢皇上。
　　白晴看出了她的疑惑，说道：“景贵人是这后宫唯一爱真心皇上的女人，她当初对皇上一见倾心，景贵人跟我一同进宫的，仅见过皇上两次，今天能再次见到皇上，以解相思之苦不管什么样的场合她都会来，可那大猪蹄子哪里记得她，后宫那么多女人，他怕是连哪个睡没睡过都不知道。”
　　这后宫总归是有动了真情的女人。
　　景贵人连续一个月恩宠不断，连升几级，从贵人直接变成了景嫔。
　　“娘娘这个力度还可以吗？”
　　叶涵站在慕雪嫣身后双手轻轻的在肩部按摩。
　　“嗯...不错，就这个力度。”
　　慕雪嫣揉了揉怀里的肉球，嫌弃道：“肉球你又胖了，午膳就不喂你了。”
　　“喵喵喵”肉球像是在抗议。
　　小金子从门外跑进来：“娘娘，景嫔娘娘来了。”
　　“让她进来就是”
　　小金子：“景嫔娘娘说是来找叶公公的，就不进来叨扰贵妃了。”
　　就因为帮景嫔重新获宠，各宫娘娘都像叶涵抛橄榄枝，不敢明目张胆的问贵妃要人，只有背地里讨好。
　　叶涵见到景嫔发现她整个人都不一样了，浑身上下都透露出一股风情万种的味道。
　　“娘娘找奴才何事？”
　　景嫔身边的宫女往叶涵手里放了一包东西，打开一看是好几片金叶子，还有一只成色上等的玉镯。
　　叶涵这段时间收了她不少礼，这次真有点不好意思再拿了，又把礼物塞回了宫女手里。
　　“娘娘可不能再给奴才东西了，您已经给过好几次了。”
　　景嫔亲自把东西放回叶涵的手里说道：“哎呀，你就拿着吧，没有叶公公就没有本宫的今天，再说了这些东西都是皇上赏的，我也用不完。”
　　天下还有用不完的钱吗？盛情难却，叶涵勉为其难的收下了。
　　送走景嫔之后叶涵把小金子偷偷拉到一边，打开手绢，送了他几片金叶子，在宫里别的没学会，打点人情世故是必须的生存技能。
　　小金子伺候贵妃多年，给他送礼的人那是数不胜数，没想到刚来没多久的叶涵出手如此大方，上来就是金叶子，这让他有些喜出望外。
　　“呦，叶公公可太客气了。”
　　叶涵：“哪里哪里，以后在长乐宫还得仰仗金公公多照顾照顾呢。”
　　小金子：“谦虚了不是，叶公公如今可是主子们的抢手货呀，先是帮晴昭仪做皇上寿辰礼物，如今又帮景嫔获宠，叶公公可真是不简单，估计以后还要跟着你混呢！”
　　叶涵经不起夸，笑的眼睛眯起了一条缝：“哪里哪里，金公公太夸张了，我哪有那么厉害，无非就是耍了点小聪明。”
　　“本宫看你何止是小聪明，让后宫嫔妃都争着抢着要你。”
　　慕雪嫣不知什么时候来的，一人一猫都盯着眼前商业互吹的俩人。
　　“奴才该死，惊扰了娘娘休息。”
　　慕雪嫣低头看到了叶涵手里还未来得及收回的镯子，命令道：“拿来给本宫看看。”
　　“本宫当是什么呢，这种镯子本宫有一堆。”
　　叶涵诽腹：“知道你有钱，炫什么富啊”
　　“喵~”肉球咬着慕雪嫣手里的玉镯，咬的不过瘾，还上了两只爪子”
　　“本宫看肉球很喜欢，就赏给它吧，公公可愿意割爱？”
　　叶涵自然不舍，多好看的镯子，带回现代说不定还能卖个好价钱呢，又不敢反抗。只好认栽：“奴才...愿意...”
　　“小金子”
　　跪在一旁沉默的金公公突然被点名。有些惶恐：“奴才...在...”
　　慕雪嫣：“把方才叶公公给你的金叶子去给肉球换点燕窝”
　　小金子：“娘娘您刚才还嫌它肥呢。”
　　肉球：喵喵喵，你说谁肥呢！
　　“怎么，你不愿？”
　　“奴才...愿意。”
　　小金子：躺着也中枪。
　　作者有话要说：　　第一次写文，文笔太差，写的不好，还请大家多多关照。如果有喜欢的小可爱麻烦点个关注哦，你们就是我更新的动力！


第8章 
　　东离三十九年七月是镇南大将军慕尚之打胜仗班师回朝的日子，皇上特许贵妃可回府一家团聚，慕雪嫣临走前把肉球交给了叶涵。嘱咐道：“本宫把它交给你，定要好生照看，要是少了根毛我惟你是问。”
　　叶涵保证：“放心吧娘娘，奴才丢了，它都不会丢。”
　　“最好如此。”
　　在慕雪嫣刚转身，叶涵就迫不及待的用头在肉球身上蹭来蹭去。“好可爱呀，今天你是我的了。”
　　慕雪嫣听到身后哼哼唧唧的叶涵，嘴角不自觉浮出一丝浅笑。
　　长乐宫没了主子，奴才们都松懈下来找乐子去了，太监们聚在一起玩纸牌赌钱，宫女们就围在一块秀女红，叽叽喳喳讨论上次见到的侍卫有多英俊，哪个宫女又与哪个太监对食。
　　最无聊的只有叶涵了，抱只猫做在宫门口唉声叹气：“肉球啊肉球，你别说贵妃不在还真有点无聊，这没人找我麻烦了，我还有点不自在了...你有没有想她呀……”
　　肉球才不想她呢，慕雪嫣在的时候天天都把它抱怀里，出去溜一会吧，小金子生怕它丢了一样又把它捉了回来。
　　叶涵实在坐不住了就抱着肉球去了芳华殿，结果宫女告诉她白晴去了皇后那里。
　　未央宫里，江韵寒在一旁心无旁骛的看书写字，白晴就托着下巴在旁边捣乱，一会扯扯她的衣服，一会儿又用手指戳戳她的手腕。
　　“别乱动”
　　江韵寒用书轻轻敲了敲白晴的脑袋。
　　“皇后娘娘都不理人家...”
　　江韵寒莞尔一笑，道：“进宫三年，怎么还跟个孩子一样”
　　白晴继续撒娇：“人家只有在皇后面前才像个小孩儿。”
　　江韵寒无奈：“对对对，小晴说什么都对。”
　　小晴是白晴的小名，去年生日那天白晴缠着她叫的，江韵寒问她想要什么，她就要了这个只有在两个人独处的时候特有的昵称。
　　“本宫听说前几日皇上在芳华殿众目睽睽之下带走了景嫔？”
　　白晴反正习惯她教育自己了，依旧无所谓的样子：“是啊，皇上挺喜欢她的。”
　　江韵寒问：“难到你就不伤心？不生气？景嫔进宫也就比你晚了一年，你到现在还是个昭仪”
　　“我的心思又不在位份上！”
　　每次她们起关于位份的事，她总觉得江韵寒把她往外推，今日又提起，还用一种恨铁不成钢的语气，难免有些生气。
　　江韵寒看她又在跟自己闹别扭，柔声问：“那你告诉本宫你的心思在何处？”
　　白晴恨不得大声告诉她：当然在你这里，你个大傻子！
　　“我的心思在我所爱之人身上，当然我爱的人肯定不是皇上。”
　　江韵寒用手捂住她的嘴：“你可知你在说什么？要是传到皇上耳朵里，可能就会被安上朝三暮四的罪名。”
　　白晴拿开她的手，看着她的眼睛一字一句的说：“不爱就是不爱，我敢说就敢认！”
　　“那你可否告诉本宫你所爱之人是谁？”
　　江韵寒不知为何特别想知道她口中的那个人谁。
　　白晴苦笑：“我爱上了一个不该爱的人，她不但有家室，身份也特别高贵，更重要的是我跟她还是两个世界的人，如果有一天真的能如愿以偿跟她在一起，或者能听到她说一句：我也喜欢你。那么我死也值了。”
　　江韵寒听到这番话有些震惊，后宫中的女子又有几个真心爱皇上的，大多数都是被选秀制度所逼，要么就是为了权利和荣华富贵。要知道“爱”这个字眼对于后宫的女人来说多么奢侈，只能埋藏于心底。所以，她有些羡慕白晴能毫无顾忌的把它说出来。
　　“皇后娘娘您爱皇上吗？”
　　这个问题白晴问过她不少次，每次的回答都跟教科书一般：本宫是皇后，皇上是本宫的丈夫，哪有妻子不爱丈夫的？
　　“您爱皇上吗？现在就我们两个人，我想听实话”
　　白晴又追问了一遍。
　　江韵寒开始回忆，她自15岁那年就嫁给了还是成王的皇上，当得知这个消息的时候她哭着求母亲：我不想嫁给他，我要嫁的是我情投意合之人。”她曾经也像白晴一样勇敢过。可这哪里容的了江韵寒拒绝，她是太后亲自选定的王妃，也是以后的太子妃和皇后。而且那个时候皇上的意中人是朝堂一个从四品官员的独女，他宁死不从。太后为了让他娶江韵寒便许诺他：“只要肯做皇帝，娶江韵寒，你以后想娶谁娶谁。”
　　皇上为了能娶自己的意中人，只能跟江韵寒成婚，然后登基，接着有了一儿一女，他们像完成任务一样完成太后所希望的事情。后来皇上如愿以偿的娶了那个女人，可红颜薄命，不到一年，她不慎落水，一尸两命。他知道是太后派人干的，因为怕日后皇上会立她的孩子为太子，从那以后皇上就变了一个人，每年选秀只要太后选中的秀女他只给名分，不给宠幸，除非太后逼急了他才会随意翻个牌子，自己选中的就拼命的给恩宠，而后宫大部分妃嫔都是太后选中的，这也就是皇上为什么子嗣少的原因。
　　江韵寒记得有一天晚上她跟皇上躺在一起，俩人都不说话，她也习惯了这种相处方式。毕竟不相爱。到了半夜，皇上突然开口：“朕不爱你，你也不爱朕，我们都是被逼的，朕也不想做皇上，只想做个王爷娶自己心爱的女人。”
　　那天晚上他们聊了很多，江韵寒也敞开心扉：“我只想嫁给自己喜欢的人，不愿和那么多女人争宠。”
　　他们达成了一个协议，人前帝后恩爱，人后各玩各的。有一次皇上还给她开玩笑：“要不要给你找个男宠，朕可以当作不只道，让他假扮太监混进来。”
　　江韵寒懒得理他。皇上又说：“难不成你喜欢女人？那后宫的女人随你挑，只要不动朕喜欢的就行”
　　白晴听了这些往事，除了有些惊讶那大猪蹄子还有如此深情的一面，剩下的就只有开心。看来皇后以前没把她当自己人，才说的那么模棱两可。今天她们算是交换秘密了，不过听到假扮太监混进宫这句话怎么那么像一个人呢。
　　叶涵这会抱着肉球滴遛乱转，肉球趴在菀荷亭水池子上想用爪子掏水里的鱼，因为太胖，连水都碰不到。
　　叶涵无情嘲笑：“该减肥了肉球。”
　　肉球不理他继续掏。
　　“我来给你捞一条，晚上加餐。”
　　叶涵撸起袖子就往下捞，折腾了好久总算抓到一条小的，抓的死死的想给肉球看，结果身边连个猫影都没有！
　　“肉球！你去哪了！”
　　喊了好几声没有应，她有点慌了，这要是贵妃知道了，必死无疑啊。找了好久也没有找到，皇宫这么大，一个人得找到什么时候去，只好回长乐宫找人帮忙。
　　与此同时，慕雪嫣回来了。小金子一行人赶紧跑来迎接：“娘娘不是明日才回来吗，今儿怎么回来了。”
　　“本宫想今天回来不行？”
　　小金子：行，你是老大说什么都行。
　　慕雪嫣看了一圈，发现少了个人。问道：“小叶子呢？肉球呢？”
　　小金子回：“叶公公带到花园里玩去了。”
　　“金公公，肉球它不见了，快找两个人帮我一起找...找”
　　叶涵边跑边喊，她万万没想到慕雪嫣这个时候也在。
　　慕雪嫣怒形于色：“你说什么？你把肉球弄丢了，本宫走之前怎么交代你的？你又是怎么答应本宫的！”
　　叶涵因为刚刚跑的太快，气还没喘匀：“对不..起...娘娘...是我...的错...我现在...马上就去找”
　　慕雪嫣更生气了：“对不起有何用？今日你要是找不到肉球你就别回来了！”
　　叶涵又跑去找，快天黑了也没听到它喵两句，忽然天空一声闷雷，乌云密布，骤然下起了瓢泼大雨。
　　慕雪嫣一动不动的盯着宫门口，又看了看越来越大的雨，一只手紧紧握成拳头。小金子大气都不敢出一声，他也想帮叶涵求求情，偏偏他弄丢的是贵妃最爱的宠物。唯一能做的就是在心里默默祈祷他能早些把肉球找回来。
　　作者有话要说：　　喜欢的小可爱帮忙点个收藏，谢谢。你们就是我更新的动力。


第9章 
　　在皇后宫里赖了半天的白晴出来的时候刚好碰到大雨，雨势太大，她和月容跑到菀荷亭躲雨，这时她看到大雨里有一个太监不知在找什么东西，身影又很熟悉。
　　月容认出来了：“主子，好像是叶公公，这么大雨，她怎么还在外面。”
　　白晴不顾大雨跑到叶涵跟前，月容在后面不停的提醒：“当心点主子，雨大路滑。”
　　“叶涵，你在做什么，这么大雨你还在外面干嘛”
　　白晴扯过叶涵的胳膊让她面对自己，她脸上全是雨水，眼睛都快睁不开了。
　　“我把贵妃的猫弄丢了，我必须得找到它。”
　　白晴：“那你先回去啊，这么大雨怎么找，你再淋下去你会生病的！”
　　叶涵用手抹了抹脸上的雨水说：“不行啊，贵妃说找不到就让我别回来了。”
　　白晴看劝不过她，气势汹汹的朝长乐宫去。
　　月容吓得在她耳边一直说：“主子你一会可千万别顶撞贵妃，好好说，贵妃可能会同意叶公公回来的。”
　　“她要是不同意，老娘跟她拼了！”
　　白晴双手叉腰，气势十足的出现在长乐宫。
　　“娘娘，晴昭仪求见”
　　慕雪嫣也猜到了她来所为何事。
　　白晴一见慕雪嫣气势都减了一半，她气场强大，毕竟人家是贵妃，不能强攻。
　　“贵妃娘娘能否让叶公公先回来，等雨停了妾身跟她一起找”
　　慕雪嫣：“晴昭仪竟然为一个奴才来求情？他可真是好大的面子。”
　　白晴：“妾身只是见雨太大有些不忍心，雨这么大也不好找，还望娘娘开恩，让他先回来吧”
　　慕雪嫣有些恼了：“他当初跟本宫保证会照顾好肉球，如今把它弄丢了，做错了事就应该承担后果！本宫就不明白了，这小叶子身上到底有什么不同的，竟让一个昭仪放下身段为一个奴才说话”
　　白晴实在说不了她一口一个奴才，豁出去了。
　　“叶公公对我来说可不是奴才，她是我的朋友！难道一个人还比不上一只畜生吗，她要是再淋下去肯定会出事！”
　　慕雪嫣走近死死看着她：“他对于你来说是朋友，可肉球对于本宫来说也非同一般！”
　　一时之间两人气氛剑拔弩张。
　　小金子在一旁不知如何是好，一个是贵妃，一个是皇后罩着的昭仪。月容也一样，已经做好跟白晴慷慨就义的准备了。
　　气氛正紧张着，大雨中出现一个单薄的身影。小金子揉眼一看是叶涵，怀里还抱着一只猫。
　　“娘娘，小叶子回来了，他把肉球找回来了。”
　　一人一猫因为淋了太久的雨站在原地瑟瑟发抖，肉球有毛不怎么抖，叶涵的双手冻的通红，浑身上下没一块干的。
　　白晴看她冷成这样，上前搓了搓她的手：“你可回来了，快急死我了，快去换身衣服，喝点热乎的东西。”
　　慕雪嫣看着白晴给她暖手的动作和她们手指上一模一样的戒指，觉得格外的刺眼，到这里上演主仆情深吗。
　　没有贵妃的发话叶涵不敢动，她抬头看了看慕雪嫣像是在征求意见。
　　“还不快去，别在这丢人现眼。”
　　叶涵有些失落，她以为找回了肉球能换得她一时的原谅，可听那口气，还是在气自己。
　　“谢娘娘”
　　慕雪嫣看着叶涵的背影有些懊恼，她其实想说的是“去吧”话刚到嘴边不知为何又变了，就成了那种语气。
　　白晴见叶涵回来了就放心的回芳华殿了，她担心了一晚上慕雪嫣会不会再处罚叶涵，还有白天她那种语气顶撞她，会不会事后算账，快到了后半夜也没听到月容告诉她长乐宫那边有什么动静，才放心睡觉。
　　慕雪嫣翻来覆去的怎么都睡不着，脑海里一直都是叶涵淋完雨虚弱无力的模样，她除了有些自责没把他从大雨里叫回来，更多的是她在征求自己意见的时候那种楚楚可怜的眼神太让人想把她抱进怀里安抚一下。
　　慕雪嫣有些心烦意乱，想出去透透气，一打开门就看到了叶涵守在门口睡的东倒西歪的，嘴巴微微张开，还能看到一点点粉红色的舌尖。鼻子也小小的，睫毛因一些蚊虫的骚扰忽闪忽闪的，看他睡着的样子实在可爱慕雪嫣忍不住伸手在她脸颊上戳了戳，触感柔软。
　　叶涵感觉有东西在她脸上划来划去，她下意识一把握住那只手，迷迷糊糊的睁开眼睛。看到的却是慕雪嫣那张孤傲冷艳的脸，...
　　“娘娘，奴才不是故意睡着的...。”
　　叶涵想松开她的手又被她反握住，皱眉问道：“手怎么这么烫？”
　　还不等叶涵开口，慕雪嫣又用手背贴向了她的额头。又说：“你患了风寒...不用在这伺候了，快回去休息，再去找太医诊治。”
　　慕雪嫣突如其来的温柔和摸头杀让叶涵有点不知所措，愣在那里不知道说什么，身体也在持续发热，还紧紧握着她的手。
　　“你还要抓着本宫多久？”
　　叶涵这才反应过来：“奴才马上就去。”
　　慕雪嫣点头：“快去吧，你看你耳朵都烧红了。”
　　叶涵在去的路上摸了摸自己的耳朵，刚刚跟贵妃靠的这么近连自己的心跳声都听的一清二楚，还有贵妃长得可真美，当时还咽了口水，万一她看到了不得丢死人了，晃了晃脑袋，看来之后在美色面前要保持清醒才行。
　　慕雪嫣重新躺回床上，心里想着自己刚刚那么温柔应该算是道歉了吧，小叶子肯定懂的，然后微微一笑心满意足的睡去。
　　“娘娘你画的真好看。”
　　叶涵在一边研磨一边看着慕雪嫣画画，她画的是一幅山水画，寥寥数笔就勾勒出一片美景。
　　“哦？那你说说本宫哪里画的好？”
　　叶涵指了指画纸上的几只鸟：“这几只乌鸦画的栩栩如生的，像真的似的。”
　　慕雪嫣：......
　　“那是画眉！”
　　叶涵真想把自己舌头咬掉，就知道胡咧咧，不过也不怪她，慕雪嫣画画是自学的，她还不知道画可以上色，都是用毛笔画的，自然就把那里几只黑黑的鸟认成乌鸦了。
　　“娘娘的画要是放在奴才的家乡卖，定能卖个好价钱”
　　慕雪嫣停下手中的笔，慢慢的靠近她，像昨天晚上那样的距离，看着她说：“那叶公公要不要买本宫的画？”
　　叶涵闻到她身上的香味，结巴了起来：“娘娘...的画作...何等珍贵...奴才...买不起...”
　　慕雪嫣又看到她耳朵红了，想起了昨晚，原来她耳朵红不是因为发烧啊...似乎是达到自己想要的效果了，也就不逗她了。问道：“喝过药了吗？可好了些？”
　　突如其来的关心让叶涵有点受宠若惊。
　　“好多了，谢娘娘挂心”
　　慕雪嫣又拿起画笔重新开始画画，画到快一半的时候，忽然开口：“肉球是我母亲留给我的，她说那是隔壁李员外家母猫所产，特意选了一只最好看又最肥的，把它养到三个月大的时候就把它送到长乐宫来了，母亲怕我深宫寂寞便让它陪着我，一陪就到了现在，它也长这么大了，可母妃也不在人世了...”
　　原来肉球对她如重要，自己还差点把它给弄丢了，叶涵有些内疚，在家的时候自己的猫要是丢了都会担心的到处找。更别说肉球对她有这么特别的意义，可想而知慕雪嫣当时心里有多难受。
　　叶涵现在觉得慕雪嫣没有那么不近人情，反而比之前多了一丝人情味，刚来的时候她总给人一副生人勿近的模样，让人不可靠近，后宫的女人也怕她都不跟她一起玩。连说话的人都没有，时间一长自然就成了高傲冷漠的样子。
　　叶涵决定了一件事，她要跟贵妃做朋友，慢慢感化她，让她跟自己坦诚相待，最后再通过她走上人生巅峰，想到这些就开心，生活突然有了希望。
　　慕雪嫣看着莫名其妙傻笑的叶涵，给了她一记爆栗：“傻笑什么！还不研磨，没看到本宫的墨快用完了”
　　“哦……”
　　叶涵从梦中醒来，恢复了手上得动作，人啊还是活在当下吧。


第10章 
　　中秋佳节，皇宫上下都在忙着布置，最忙的除了御膳房外就属皇上皇后了，不仅要应付完朝中大臣们还要在后宫设家宴与嫔妃们赏月聊天。
　　“朕差点来晚了，害得爱妃们久等，朕自罚一杯”
　　江韵寒举起酒杯：“臣妾一同。”
　　俩人相视一笑，格外默契的一起向席下嫔妃敬酒，更过分的是大猪蹄子还轻轻拍了拍皇后的小手。
　　白晴在席上看着这对“恩爱”帝后嫉妒的只牙咬，气鼓鼓的跟众妃一起回敬他们。江韵寒的眼神飘过来看她，白晴不理会把头扭向一边。
　　江韵寒莫名其妙，她又在闹什么脾气。
　　皇上寒暄完就开始欣赏歌舞，嫔妃们也都交头接耳的聊天喝酒，江韵寒拿起桌上的一盘月饼让身边的公公给白晴送去。
　　“晴昭仪，这是皇后娘娘特意给您的。”
　　月容接下：“劳烦公公了。”
　　白晴有了月饼也就不吃醋了，看来她还是想着自己的。刚拿起一块月饼准备往嘴里塞就看到斜对面贵妃身后的叶涵苦着一张脸，眼睛红红的，时不时的抬头看看周围几个妃子有说有笑温馨的氛围，又低头偷偷用手背抹眼泪。
　　白晴叹了一口气，看来叶涵是想家了，随手拿一块起皇后刚刚送来的月饼放在小碟子里让月容给他送去。
　　月容跟贵妃稍微隔了点距离，低声喊了几声：“叶公公～”
　　叶涵转头看到月容在后面，赶紧用袖子擦干了眼泪朝她走去。
　　“月容姐姐怎么来了？”
　　“主子让我给你送个月饼给你，这可是皇后娘娘桌上的，跟其他主子桌子上的都不一样，特意拿来给你尝尝。”
　　月容从身后变成一个小巧的月饼，塞到叶涵手里温柔的说：“我知道叶公公想家了，不过宫里还有我和昭仪呢，叶公公不会寂寞的。”
　　叶涵看着手里的月饼，多少有了一丝安慰，心情也好了很多。
　　“谢谢你月容姐姐，也帮我跟昭仪说声谢谢。”
　　慕雪嫣时不时回头看身后说话的俩人，不知道聊了些什么叶涵回来的时候脸上没了之前的死气沉沉，又恢复了原来充满朝气的样子。
　　白晴朝叶涵抛了个媚眼，意思在说：怎么样，我的月饼好吃吧。
　　“小叶子，过来给本宫倒酒”
　　叶涵正跟白晴玩眼神交流玩的不亦乐乎呢，突然被点名，吓得赶紧拿起酒壶倒酒。
　　慕雪嫣敲了敲桌子：“你要是再心不在焉眼睛往别处看，本宫就让你今晚跪在长乐宫门外，不许睡觉。”
　　“知道了，娘娘...”
　　宴席进行到一半，皇上提出才吟诗作对猜灯谜，天底下最无聊的事来了，叶涵听他们你一言我一语的听的都打瞌睡了。
　　到了景嫔这里的时候，她起身说：“皇上，皇后娘娘，妾身才疏学浅，不能跟各位姐姐比，这吟诗作对实在是为难妾身了，不如...妾身给皇上您跳个舞吧。”
　　一说跳舞皇上就来劲了：“好啊，正合我意。”一脸期待的等着她。
　　景嫔走到中间，并没有开始跳，而是想皇上请示：“妾身想借贵妃身边的叶公公一用，他擅长吹笛，上次要不是叶公公吹的那首曲子妾身也不会跳那么好...”说到这她有些微微脸红，那天晚上因为那支舞皇上对她格外热情。
　　皇上大手一挥：“朕准了。”
　　叶涵还是第一次在这么多人面前表演，手心有些微微出汗，深呼吸了一下便开始了。
　　“明月几时有
　　把酒问青天
　　不知天上宫阙
　　今夕是何年
　　人有悲观离合
　　月有阴晴圆缺”
　　～～～
　　叶涵吹了一首即应景又符合自己此时心情的曲子，好在景嫔是个跳舞的材料，柔美的舞姿结合这首诗词改编的曲子美的让人挪不开眼睛。
　　一曲结束。所有人都在鼓掌。皇后今日才注意到叶涵，生的白白嫩嫩的，原来就是他一开始帮了白晴成了昭仪，后面又帮了景嫔夺得圣宠，后宫还有这等能人。
　　景嫔行完礼又向叶涵投去感谢的眼神。
　　小金子一时看呆了也忘了倒酒，一直把酒壶紧紧握在手里动也不动。
　　慕雪嫣：“怎么？要不要本宫把你眼睛挖了贴到他身上去？”
　　小金子：“奴才..还是留着眼睛伺候娘娘...”
　　慕雪嫣在回去的路上板着一张脸，叶涵用嘴形问小金子：“怎么了？”
　　小金子摇头表示不知道。难道因为景嫔今天在她面前获宠了不开心？也不像，他家主子从来没有因为后宫争宠而吃醋。
　　“娘娘早些休息，奴才告退。”
　　叶涵刚转身，就听到身后传来慕雪嫣的声音：“站住，本宫有话问你。”
　　叶涵：“娘娘请问。”
　　“景嫔...好看吗？”
　　说实话后宫里叶涵觉得慕雪嫣是最好看的了，其次就是皇后和白晴了，景嫔嘛虽不是那种一眼惊艳的可也算是小家碧玉型的小美女。
　　“娘娘最好看。”
　　慕雪嫣只觉他在敷衍自己拍马屁，说：“本宫让你实话。”
　　叶涵非常坚定：“实话。”
　　慕雪嫣又问：“你跟晴昭仪什么关系，为何总是在帮她。”
　　“同乡。”
　　这回答慕雪嫣显然不满意，更像是在说谎。
　　“同乡？她会对你这么好，你又处处帮她，还有你们手上的戒指怎么回事，为何一模一样，而且从不取下来？”
　　一连串的问题让叶涵有点心虚，又不能说实话。只能临场发挥了。
　　“奴才跟晴昭仪确实是同乡，一进宫边颇得照顾，所以奴才想着一定要好好报答昭仪，至于后来的事情奴才也是仗着有点小聪明瞎猫碰到死耗子，运气好而已，戒指...吗”
　　慕雪嫣：“戒指如何？”
　　叶涵：“戒指是奴才那的习俗，女子成年后都会带上这个，不光奴才有，家乡还有好多人都有呢。”
　　这玩意确实有很多，淘宝上有一大堆同款外形的戒指，设计这枚戒指的人也太随意了。
　　慕雪嫣暂且信他一回，从桌子上拿起一盘月饼塞到叶涵怀里说：“你要是想吃月饼大可跟本宫说，又不是晴昭仪才有，本宫有很多，跟皇后娘娘的是一样的，这些都给你。”
　　叶涵低头看看怀里整盘月饼又抬头看看一脸傲娇的贵妃，忽然觉得她好可爱，想送别人东西嘴上又不好意思承认只好摆出“我是主子，你要也得要，不也也得要的”强势姿态。
　　叶涵把月饼抱在怀里小声说：“奴才不是真的想吃月饼，是想家了...想父母...”
　　慕雪嫣看他把头埋的低低的，并不是很开心，不知怎么安慰，伸手拍拍她的肩膀：“本宫准你几天假，让你回家看看父母。”
　　叶涵：“谢娘娘好意，奴才的家...实在太远...一时半会回不去...”
　　慕雪嫣颔首道：“既然如此，你就把月饼都吃光，以表对父母的思念之情。”
　　叶涵：“阿？太多了吧...”
　　“怎么？本宫的月饼没有晴昭仪的好吃？叶公公你吃不下去？”
　　叶涵赶紧摇头表示否认：“不不不，娘娘的月饼最好吃了。”
　　慕雪嫣坐下单手托着脑袋：“那本宫看着你吃，都要吃完。”
　　叶涵：.........
　　一盘子的月饼不多个头也小巧的很，但要都全部吃下也着实撑肚子的慌，饭量本来就不怎么大的叶涵在吃下最后一个时打了个响亮的饱嗝～
　　叶涵双手捂住嘴：“对不起娘娘，奴才不是故意的...”
　　慕雪嫣看着盘子里的月饼都被他吃完，心情大好，嘴角难掩笑容。
　　“没事，下去吧。”
　　叶涵退到门口，突然转身对着里面的人说：“娘娘，中秋快乐。”
　　说完就跑开了，留下一头雾水的慕雪嫣，后来仔细想想这过节自然是要快快乐乐的。
　　作者有话要说：　　喜欢的小可爱麻烦点个收藏哟，觉得不好的点评下，毕竟第一次写文


第11章 
　　皇上近段时间独宠景嫔，长达数日未宠幸其他妃子，太后气的把所有嫔妃叫到跟前指着她们的鼻子骂：“一个个的连自己的丈夫都留不住，要你们有何用，还指望着你们为皇上多生几个子嗣，如今看来真是无能！”
　　话锋又转向了皇后和贵妃：“其他人也就算了，一个皇后，一个位同副后，你们怕是忘了皇上已经多久没有进过你们寝宫了吧！”
　　慕雪嫣俩人起身一同跪下：“臣妾知错，日后定当好好服侍皇上。”
　　最惨的还是江韵寒，太后在训斥她们之前就早早的把她叫到跟前教训了好一会，说她身为后宫之主不懂的提醒皇上雨露均沾，以免引起其他妃嫔之间的勾心斗角。
　　白晴在下面看着江韵寒格外心疼，每次出事她都是第一个遭殃，被太后训的要死，什么都做不了，只能卑躬屈膝的在一旁受着。今日她似乎还有些不舒服，脸色苍白，身子也有些站不稳，像是随时要倒下。
　　太后教育了半天终于舍得走了，路过景嫔身边冷哼一声：“使了点狐媚子招数迷惑皇上有什么用，这么久了肚子也没见个动静！”说完便拂袖离开。
　　众人行礼送完太后，江韵寒终于没忍住倒下了，慕雪嫣眼疾手快的接住她，对一旁的喝斥道：“快传太医！”
　　白晴冲上前从慕雪嫣手里抢回皇后说：“妾身先扶娘娘躺下。”
　　慕雪嫣看了她几秒说：“好，有劳晴昭仪。”
　　很快太医就赶来替江韵寒诊脉，白晴守在一旁看到太医紧锁的眉头，着急的问道：“皇后娘娘到底怎么样了？很严重吗？”
　　太医捋了捋胡子回：“皇后娘娘身体向来单薄，当年生太子公主这对龙凤胎的时候就已母体受损，如今又加上过度劳累这才支撑不住晕倒...而且...”
　　白晴：“而且什么？”
　　“皇后娘娘恐怕不能再要子嗣，否则有性命之忧，日后也只能好生养着身体，不可劳累过度。”
　　白晴眼眶发红说不出来话呆在原地，月容识趣的跟太医前去抓药，皇后身边的嚒嚒听到这个消息也吓了一跳，前去跟太后皇上如实禀报。
　　屋子里只剩她们两人，白晴细心的帮江韵寒掖好被子，看着眼前苍白的脸心痛不已，手指从她眉间慢慢滑到没有血色的唇上，低头落下轻轻一吻。沉睡中的江韵寒似乎感受到有什么咸咸的液体流进嘴里。
　　回到芳华殿的白晴一言不发，月容想上前安慰安慰，她也早已看出自己的主子对皇后不一般。还没等开口白晴就挥手：“出去吧，我一个人静静。”
　　忆往昔，白晴为了帮季悠完成穿越时空的实验就和她一起来到东离国，她没想到一来就是以秀女的身份，而季悠却成了皇宫的太医，和叶涵一样女扮男装，她一直没敢告诉叶涵怕她心里不平衡，还有就是系统完全把她们搞反了，白晴经常控诉季悠是不是做了手脚明明自己应该是太医的却变成了妃子。后来直到遇到江韵寒的那一天她庆幸自己是个妃子，这样才能离她更近一点。
　　她记得第一次见面是作为后宫新人向皇后请安，江韵寒坐在上面与她温柔对视，眼里全是笑意，一点都没有皇后的架子。她礼貌的跟每个新人问好，轮到自己的时候她竟然开口问：“你叫什么名字？”
　　“妾身白晴。”
　　江韵寒点头微笑，露出两个好看的梨涡。看似再简单不过的笑容，却笑进了白晴心里，以至于她每次看到皇后的微笑都会特别心动。后来有一次性子泼辣的乐贵人跟一个妃子打起来撕扯在一起，旁人怎么都拉不开，江韵寒想上前阻止她们，白晴怕她受伤就上前把她们两个拉开，推搡中白晴被推倒膝盖重重的摔在地上。江韵寒看到她被推倒就发了脾气：“你们要是再打下去就给本宫抄个几百遍佛经！”
　　一听要抄佛经就赶紧松开了，本身就没读过什么书写起字来不更要命。还倒在地上的白晴却在偷笑，她觉得皇后生气的样子奶凶奶凶的，甚至想再调戏调戏。
　　江韵寒亲自去扶起她，看她还在笑，用责怪的语气：“都受伤了还笑的出来”。后面亲自替她上药动作极其温柔，时不时的问：“疼吗？疼的话要说。”
　　第一次侍寝的时候江韵寒轻轻摸了摸白晴的头，一如既往的温柔：“不要怕，很快的。”
　　这句“很快的”白晴不免有些想歪。皇后是在吐槽皇上的能力嘛...虽然她根本没有和皇上睡。更好玩的是事后第二天江韵寒还问她：“疼不疼？”
　　白晴倒没害羞，她反而开始脸红。
　　“哈哈哈哈哈...”
　　江韵寒被白晴无情的嘲笑，嗔怒道：“你笑什么。”
　　“我笑皇后娘娘太可爱了，竟然问妾身这么害羞的问题，而且脸红了...噗...哈哈哈哈...”
　　江韵寒生气了，起身要走。白晴一把拉住她的手：“妾身错了嘛...不笑了...”
　　“你啊”江韵寒宠溺的刮了刮她的鼻子。
　　慢慢的白晴和她越走越近，动不动往她宫里跑赖着她，沦陷在她的温柔里。季悠发现她的感情后不得不的提醒她：“她是皇后，你们没未来的。你迟早要走的。”
　　白晴问：“我可不可以带她一起。”
　　季悠为了打消她的念头，便告诉她实话：你带不走的，如果强行带走结果只会把历史打乱，她彻底消失在这个世界上，消失在所有人的记忆里，包括我们走的时候也会是突然消失，所有人不再记得我们...”
　　“那我在这陪着她。或许有一天...我们会在一起的”
　　季悠不敢相信自己的耳朵：“白晴，我们来之前查过史书的，皇后的下场是殉葬！殉葬你懂吗！她生是皇家的人，死也是！你带不走她的！你清醒清醒好吗！”
　　白晴流着泪哀求道：“季悠，是不是还有别的办法，一定有的对吗？”
　　季悠拗不过她，语气稍微软了一点：“是有，唯一的办法就是她在活得时候史书上面就把她给写死了，可这可能吗，那得什么样的情况下才会把一个大活人写死？还有，白晴你只是一厢情愿，皇后她跟别的妃子不同，她能随随便便喜欢别人吗？更何况你还是个女人！”
　　字字戳心，白晴没再说话。季悠以为她想明白了，到了离开那天她趁季悠不注意时头也不回的往皇后的寝宫跑去。
　　“白晴！”
　　任凭季悠在身后大喊，但是来不及了，错过了时间只能等三年。
　　江韵寒准备就寝了，太监来报晴贵人求见。
　　门外冲进来一个人影死死的把江韵寒抱住，差点没站稳。
　　江韵寒还以为她受什么委屈了，轻声问道：“怎么啦？谁欺负你了吗？”
　　白晴眼睛红红的摇头：“没事，就是想皇后娘娘了。”
　　就这样一呆就是三年，有一天她问江韵寒：“如果有个地方是一夫一妻制或者一妻一妻制，皇后愿不愿意去？”
　　江韵寒当然不信了。笑着说：“天底下哪有这种地方，男子向来三妻四妾，而且一妻一妻制的意思是两个女人吗？”
　　白晴点点头，国内的同性婚姻法已经下来好几年了。江韵寒觉得这是无稽之谈，虽然东离国也有女子喜欢女子，可也只能是喜欢，成不了婚。她也没扫了白晴的兴致，说：“如果真有这种地方，本宫估计也要等上个几百年。“
　　三年期限已到，季悠以为她白等三年肯定会回来的，谁知到了日子系统还是没有接收到她要回来的讯息，又错过了一次机会。无奈之中重新让系统抽选人选，后来才找到了叶涵。
　　慕雪嫣回到长乐宫老远就看见叶涵抱着肉球坐在门口，时不时逗逗它，自从上回肉球差点走丢，现在她就格外小心，哪里都不让它去，连长乐宫的大门都出不去。
　　“娘娘，你回来啦。”
　　叶涵抱着肉球小跑到她跟前，声音像小鸟一样雀跃，慕雪嫣伸手把肉球抱到自己怀里逗弄，她忽然想起今天皇后晕倒，白晴似乎格外紧张。
　　“小叶子，本宫看晴昭仪好像很在意皇后娘娘。”
　　叶涵一惊，难道她知道什么了？白晴爱慕皇后的心被发现了？她不会告诉皇上吧。
　　“回娘娘，晴昭仪从进宫就得皇后娘娘喜爱，自然心里头也时常牵挂娘娘的”
　　慕雪嫣听了倒也没说什么，也许叶涵说的对。皇后从来都是贤良淑德不与人计较，但是又不能保证其他人对皇后有没有坏心思，可能在后宫看多了那些女人惺惺作态的模样，今天突然看到白晴对皇后如此关怀未免心生疑惑。
　　太后训完众嫔妃不解气又回去把皇上好好训斥了一番，骂他不孝，不去多多宠幸皇后贵妃，偏偏去独宠出身不怎么高贵的景嫔，宠就宠吧，肚子也没见动静。说着说着还哭起来了，责怪自己愧对先皇。皇上实在受不了就去了皇后宫里看她，得知皇后身体状况后心生愧疚，还向她保证日后定会好好补偿她，一些操心的事情就交给贵妃去办。
　　慕雪嫣怀里抱着猫，叶涵就蹲在她身边，两个人一起逗肉球，画面好不温馨。小金子有些吃醋了，自从叶涵这小子来了以后贵妃几乎都快把他给忘了，现在走哪都不忘带着那小子。
　　“皇上驾到。”
　　慕雪嫣皱眉，皇上一般不喜自己的，入宫后见她的次数少之又少，有时候还是看在她父亲的面子上。
　　肉球看到皇上就发出咕噜咕噜的声音，眼睛直勾勾的盯着他。
　　皇上被肉球盯的有些发怵，往慕雪嫣身后躲了躲说：“这猫在宫里也有一年多了，每次见朕总是如此，难道朕这玉树临风，英俊潇洒的模样还入不了它的眼？”
　　慕雪嫣：“肉球在后宫见的都是太监宫女，它从未如此，只是见了皇上您...估计它不喜欢男人吧。”
　　皇上也是个脾气好的主，听了这话也不生气：“还有此等怪事？猫看人还分男女”
　　慕雪嫣见他还没要走的意思，便问道：“皇上今日怎么有空来臣妾这了。”
　　“哦，皇后病了朕不便打扰她，顺道就过来了，今晚就不回去了”
　　慕雪嫣转头看了看叶涵，发现她也朝自己的方向看过来。小金子在一旁狠狠扯了扯她的衣袖，小说说道：“皇上还在这呢，不得随便与娘娘对视。”
　　叶涵低头不再看她。
　　慕雪嫣红唇轻启：“都退下吧。”接着把肉球递给了叶涵：“晚点再喂它一点吃的，不然它晚上会饿的直叫。”
　　“是”
　　当叶涵退到门口在关门的一瞬间她忍不住又抬头看往屋里的两人，慕雪嫣的纤纤玉指在帮皇上解着腰间的衣带，动作温柔体贴，真像个伺候丈夫的贤惠妻子。
　　俊男美女的画面很养眼，可叶涵不知道为什么心里突然的不舒服，他觉得慕雪嫣这等绝色的女子躺在一个粗糙的男人身边真是太可惜了。


第12章 
　　皇后卧床静养几日后宫的大事小事都落到了位同副后的慕雪嫣身上，说来东离国后宫还算安生，妃子们也都和平相处。大事没有，鸡毛蒜皮的小事倒有一堆。性子向来骄纵的乐贵人因为和常贵人一同看中了新进宫的蜀锦，两人都想要，又都不让着对方，最后从尚衣局闹到了贵妃那。
　　乐贵人晃着慕雪嫣的胳膊用娇滴滴的声音说：“贵妃娘娘你看她，每次都跟妾身抢。明明是我先来的。”
　　常贵人不甘示弱：“那还是我先摸到的呢！”
　　乐贵人：“先来后到你不懂吗？你这人怎么这么没礼貌！”
　　常贵人：“谁先摸到就是谁的”
　　慕雪嫣被她们叽叽喳喳吵的头疼，揉了揉眉心，又唤来小金子：“你去把本宫的蜀锦拿出来给乐贵人。”
　　乐贵人认定的东西非要拿到手不可，她并不是真的很想要那匹蜀锦，就是看不惯每次都爱跟她抢东西的常贵人。不争面子争口气。
　　“妾身不要娘娘的，就要尚衣局的那块。”
　　慕雪嫣眼神犀利看着乐贵人：“你再说一次？”
　　乐贵人被她的气势震慑住，服了软：“妾身谢娘娘赏赐...”
　　终于把两人打发走了，慕雪嫣无力的靠在卧塌上，她快被这些个娇生惯养的千金小姐给折腾死了，这皇后的病到底什么时候才能好啊。
　　乐贵人怀里抱着贵妃赏赐的蜀锦和常贵人一同走到宫外，俩人看着对方不屑的哼了一声，明明是同一条回宫的路，常贵人不想给自己添堵转头和她分道扬镳。
　　未央宫。
　　白晴一手端着汤药一口一口的喂江韵寒，怕烫着她每一勺都会吹吹。江韵寒被她这模样逗笑了：“本宫又不是孩子不用亲自喂的，再说了这药本就不烫。”
　　白晴：“病者为大。皇后娘娘您躺着就行。”
　　一碗药很快见底，换做平常江韵寒都要喝上好一会，因为实在太苦。不知为什么今日觉得这药没那么苦了。
　　白晴拿出手帕想要替她擦去嘴角的水渍，江韵寒不太习惯这样被人伺候，轻轻握住她的手：“本宫自己来就好。”
　　“你不许动！”
　　江韵寒被她无情的拒绝只好任由她一点一点的擦拭干净，白晴虽然手上在动可眼睛却直勾勾的盯着江韵寒苍白的嘴唇，自从上次偷吻后她就一直心痒难耐，想再次尝尝这日思夜想的味道。
　　不管了，理智暂败下风。
　　白晴微微起身一点一点向江韵寒靠近：“皇后...我...”
　　“公主驾到”
　　从门外进来一个身着白色金丝宫装的明艳少女，一进门就朝江韵寒床边奔去：“太子哥哥也真是现在才告诉儿臣母后病了，不然儿臣早就来了。”
　　“公主有礼。”
　　这时她才注意到身后还站着一个人，一看原来是母亲的闺中密友晴昭仪，说话也就随意了些
　　“昭仪不必多礼，咱们本来就是一家人，以后没人的时候见了本公主就不必行礼了。”
　　白晴一听这话挺开心的，自己跟江韵寒是同一个丈夫，她的女儿就是自己的女儿，一家人没毛病。
　　江韵寒看到许久未见的女儿显得有些开心：“离儿，在宫外可好？有没有用功读书？有没有听嚒嚒的话到处乱跑？”
　　墨离早在十二岁的时候就已出宫立府，已有三年之久，江韵寒为了能让她离自己近点特意请求皇上将她的府邸建在离皇宫不远的地方，每次进宫不要半个时辰。这也是墨离最头疼的地方，还以为逃离了父皇母后的魔爪，可到头来还是天天被嚒嚒管着。一有点小动作都会进宫跟他们打小报告。
　　“儿臣很好，能吃能睡。倒是母后要多照顾身体才是。”
　　江江韵寒一脸慈爱的与女儿聊着天，白晴此刻有点多余，自觉的准备退出去。
　　江韵寒叫住她：“等等，刚才是不是有话跟本宫讲？”
　　白晴：“妾身跟公主一样想提醒皇后娘娘多保重凤体。”
　　江韵寒微微点头：“这几天辛苦你了两头跑，回去好好休息。”
　　白晴走出未央宫总算是松了口气，刚才太冲动了，要不是公主来的及时，自己怕是真的吻过去了，江韵寒毕竟生活在古代而且深受皇宫的束缚，要是那一吻真的发生了，她肯定接受不了。还是慢慢来的才好。
　　“娘娘，药熬好了。”
　　小金子端来一小碗汤药，刺鼻的味道闻着就知道很苦，慕雪嫣拧着眉头小口小口的往下咽。叶涵很奇怪，从前两日皇上来了长乐宫之后慕雪嫣就开始喝这黑乎乎的中药。可看起来她也不像有病的样子，刚才还中气十足的教训肉球不应该跑到外面半天不回来，还罚它中午不许吃饭。
　　叶涵在腰间摸索了一会掏出一块蜜饯递给慕雪嫣：“娘娘苦的话，吃这个吧，吃了再喝，会好些的”
　　慕雪嫣：“哪来的？”
　　叶涵有些不好意思的挠挠头：“那个...奴才平时没事的时候爱吃些零嘴，身上就备了些。”
　　慕雪嫣：“跟肉球一样贪吃，本宫不喜甜食...”
　　“哦...”
　　看到叶涵拿着蜜饯的手往回缩了缩。慕雪嫣忽然改口：“不过这药确实有些苦，吃一颗也无妨。”
　　叶涵马上一脸开心的把蜜饯放在慕雪嫣手里，再看着她放进嘴里去，心情无比畅快。
　　慕雪嫣一碗药下肚又吃了点蜜饯，嘴里的苦涩缓解了许多，起身前去寿康宫给太后请安，临走时交代叶涵：“一会记得给它喂吃的。”
　　口是心非的女人刚刚还罚它不许吃饭呢，叶涵偷偷在心里吐槽。
　　“娘娘慢走，奴才一定给它喂的饱饱的。”
　　嫔妃们最怕的事就是给太后请安了，高高在上的拉着一张老脸，皇帝选中的那几位还好，剩下的可就遭殃了，动不动就斥责她们不多多下功夫在皇帝身上。
　　常贵人最讨厌太后把皇上不雨露均沾的帐都算在她们头上，气不过喃喃自语：“皇上不喜欢我们，能有什么办法”
　　太后才不到五十，还没到老眼昏花的地步，挑眉朝着下面的常贵人问道：“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“妾身没说...”
　　乐贵人鸡贼的抢话：“太后，常贵人说是皇上不喜欢在先，又不能赖她”
　　太后：“看来常贵人对哀家说的很是不满啊”
　　常贵人被乐贵人大庭光众下揭短，面子有些挂不住，气呼呼的冲着她喊：“你怎么走哪都针对我？”
　　她越生气乐贵人就越高兴，挑剔的对她吐了吐舌头。
　　“你...”
　　常贵人气的说不出话，只能作罢，在太后面前也不好争论，最终结果被太后罚了一个月的禁闭。
　　慕尚之从御书房出来碰巧遇到自己的女儿，一番嘘寒问暖后便提出跟慕雪嫣一同回宫，有要事相商。
　　“肉球，你快出来。那可是娘娘的卧室。”
　　叶涵眼看着它就要跳到床上去了，一时情急只有进去把它捉出来，一把抓住肉球的短腿往怀里一塞，死死的按住。
　　“父亲，到底何事这么急？”
　　叶涵抱着肉球听到门口传来脚步声，越来越近，现在往外走定会被慕雪嫣骂死，平日她最不喜有人进她的闺房，除了贴身伺候的宫女以外连小金子都不行，只能先躲起来了。
　　慕尚之四处巡视完发现没有奴才在才放心开口：“为父打算投靠齐王，把兵符交给他。”
　　慕雪嫣清楚父亲因当年太后陷害齐王母妃事情耿耿于怀，若不是那个时候她使了卑劣的手段，现在坐在龙椅上的就是齐王。
　　“父亲，女儿知道太后当年陷害了表姑母，令子齐哥哥软禁多年，可皇上还年轻，更何况还有太子...”
　　慕尚之对太后恨之入骨，不仅害死了自己的亲妹妹，还利用身份强行把女儿纳入宫中为妃，让墨子齐跟慕雪嫣这一对壁人劳燕分飞，一提到太后，他就怒火中烧：“皇上蠢材一个，对朝堂之事毫无政见，不然太后到现在都还把持朝政，你以为她不知道自己的儿子蠢吗？至于太子，尚且年幼，即使登基称帝，太后那个女人也不会轻易放权。”
　　“可是...父亲...”
　　“好了，为父已经决定不用多说”慕尚之最心疼的就是自己的女儿，缓和了语气：“当初要不是太后，你也不会跟子齐分开，你们从小一起长大，你母亲也是最喜爱他，可惜，天不遂人愿，天下竟然让那恶毒的女人抢了去，不然你也是皇后了，也不用再喝避子药。”
　　说到这慕尚之觉得越发对不起她：“都是为父的错，让你受委屈了。”
　　叶涵在屏风后面蜷缩着身体，已经把他们的对话一清二楚都听到了耳朵里，原来那两天慕雪嫣喝的是避子药，慕尚之要伙同齐王谋反，她还跟皇上的弟弟有过一段情史，这么大的八卦吞进肚子里真有点吃不消。
　　肉球被抱的时间太久不安分的在怀里蹭来蹭去，毛发蹭到了叶涵的鼻尖，控制不住的打了个响亮的喷嚏...
　　“谁在里面”
　　最先跑出来的是肉球，紧接着是叶涵撅着屁股爬出来。
　　叶涵假装什么都不知道在慕慕尚之的注视下拼命的往外跑，眼前赫然出现一双官靴，抬头一看，是慕尚之不怒自威的脸。
　　“那个...奴才什么都没听到”
　　慕尚之常年习武，臂力惊人，一只手就把叶涵提起来，一把掐住她的脖子：“此人留不得！”
　　“父亲，手下留情”
　　慕雪嫣看到叶涵已经开始挣扎，用尽全力蹬腿，要是再用力一点脖子就会断，她也顾不得什么，上前抓住慕尚之的手臂：“父亲，他是女儿的心腹，不会说出去的，就算要杀也由女儿来处置，青天白日里从女儿卧室抬出去一具尸体别人会怎么想？更关键的是父亲您今天也在场。”
　　慕尚之想这话说的也有道理，松了手。叶涵因为长时间的缺氧趴在地上猛烈的咳嗦。
　　慕雪嫣在父亲走后扶起半天喘不过来气的叶涵：“你都听到了，本宫是不是应该杀人灭口？”
　　叶涵这下彻底慌了，跪地求饶：“奴才真的什么都没听到...奴才...以后就是个哑巴...娘娘饶命...”
　　慕雪嫣手指抚过叶涵刚被掐过还留着指印的脖子：“很难受吧？”随即又挑起她的下巴，魅惑十足：“你呢，只要日后为本宫一人所用，可保你一命，如若你敢泄露半个字，本宫就让你变成真正的哑巴。”
　　“是，娘娘让奴才往东，奴才绝不往西，一切以娘娘马首是瞻。”
　　叶涵总算是捡回一条小命，可有了这次还会有下次，慕雪嫣不可能每次都那么仁慈。也不知道能不能活到回去的那天。


第13章 
　　“我不管，我就要回家”
　　叶涵冲进芳华殿气鼓鼓的瞪着正在看“言情小说”的白晴，月容见状识趣的退了出去。
　　白晴放下书，问：“又怎么啦？”
　　叶涵像到了自己家一样随性的盘腿坐在卧塌上：“贵妃她...”话说一半又咽了回去，她答应过慕雪嫣今日听到的事情不能向任何人透露半个字。
　　白晴看她欲言又止的样子，问道：“贵妃怎么了？”
　　“贵妃她欺负我...”
　　白晴：“我当多大点事呢，她要不欺负你才不正常呢。”转头神秘兮兮的问她：“今晚有空吗？”
　　“没空，当值”
　　白晴一副特别失落的神色：“啊，那就可惜了，晚上还想请你吃点好吃的喝两杯来着。”
　　叶涵一听有丰富的夜生活，马上改口：“不过我可以跟金公公请假。”
　　白晴：“那晚上等你？”
　　“不见不散”
　　到了晚上慕雪嫣见叶涵不在，问小金子：小叶子呢”
　　小金子日常羡慕嫉妒恨，他一不在，娘娘准问。
　　“回娘娘，小叶子身体不适跟奴才告假了。”
　　慕雪嫣似乎有些不信：“白天看他还跟肉球玩的不亦乐乎，晚上就病了？你去看看”
　　小金子应下去看叶涵，等到他房间的时候发现没人，隔壁房间的小太监告诉他晴昭仪身边的月容来过了，他就跟着去了。
　　“娘娘，小叶子去晴昭仪那儿了。”
　　慕雪嫣心头起火，拍了拍桌子：“他到底是谁宫的奴才，一有空就往芳华殿跑，小金子你去给我好好盯着，本宫今日要看看他到底都在做些什么。”
　　“奴才马上就去”
　　慕雪嫣又叫住他：“等等，你爬屋顶去看。”小金子这样贸然行动肯定会打草惊蛇，那个机灵的月容绝对会打小报告。
　　小金子很为难：“这样...不好吧...被发现了也太丢人了。”
　　慕雪嫣：“怕什么，谁不知道芳华殿的奴才除了月容哪个不是好吃懒做的，你尽管爬，出了事有本宫顶着。”
　　小金子叹息自己命苦，陪肉球玩这等美差就是小叶子做，爬屋顶偷听人家说话这等偷鸡摸狗的事就得自个做。
　　这会掖涵已经喝的醉醺醺的，无力的趴在白晴身上倒苦水：“你说我惨不惨，为了100万来这么个破地方，让你走又不走，我还得天天看贵妃脸色，连肉球都有人怕它，我呢？就是一奴才，过的连猫都不如...”
　　白晴也有点微熏，说话含含糊糊的：“你说什么...季悠...她还给...你钱...她大爷的...我来的时候...她一分都没给我...等老娘哪天要是见到她了...看我不收拾她...”
　　叶涵晃了晃脑袋，继续诉苦：“这些都不算什么...我来的那天刚好是我女神结婚的日子...我大学喜欢四年的女神啊...就这么嫁给别人了...我太难受了...没人能比我惨了...”
　　说完抱着酒壶开始吟诗了：“问世间情为何物，只教人吃饭想吐...”
　　接着又唱歌：“啊～给我～一杯～忘情水～换我一夜不流泪～”
　　趴在屋顶上的小金子掏了掏耳朵，这都什么乱七八糟的，好好的一首诗怎么在他嘴里就念成这样了，那到底什么歌，调子如此奇怪。
　　叶涵唱完又搂过白晴的脖子，特意放低了分贝：“我告诉你一个秘密...贵妃...她...”还没说完就晕过去了。
　　小金子把自己能听到的都一个字不差告诉了自家贵妃。
　　慕雪嫣一脸黑线：“这都什么乱七八糟的？就听到了这些？”
　　小金子怕有什么遗漏，思考了片刻，说道：“最后好像说了句她有个秘密要告诉晴昭仪...后面就没听到了。”
　　慕雪心想不妙，他不会要把今日的事透露给白晴吧，她们平日关系那么好，也不是不可能。
　　“去，把他给本宫带回来！”
　　小金子等人闯进芳华殿，月容拦都拦不住，直接进屋把叶涵架走了，白晴也喝的不省人事，只好无奈把她扶到床上睡觉。
　　叶涵被重重的丢在地上，腿吃痛了一下，稍微睁开了眼睛，可还是神智不清。她眼前有个女人晃来晃去的，一会像她的女神，一会又像贵妃。慢慢的她感觉人影越来越近，好像是心心念念的女神，整个身子就扑了过去。
　　慕雪嫣的身子僵硬在原地，更要命的时候叶涵的脑袋还往最软的地方蹭了蹭。小金子等人膛目结舌，一个太监竟公然揩贵妃的油。
　　慕雪嫣脸色极其难看，从牙缝里挤出几个字：“你们...还愣着...做什么...还不...把他...拉开...”
　　叶涵要不是被一股力量强行拉开，她还真舍不得这软玉在怀的感觉。
　　“来人，把他泼醒
　　叶涵又一次被水泼醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，熟悉的味道，熟悉的小金子，还有黑着脸的贵妃娘娘。
　　慕雪嫣走上前捏住她的脸颊，逼她看着自己：“你好好看看，本宫是谁。”
　　“贵...贵妃娘娘”
　　待叶涵清醒了些，慕雪嫣冷着一张脸正襟危坐的看着她：“公公好雅兴，竟然跑到芳华殿跟晴昭仪对酒当歌，怎么？只有主子才配跟你喝酒是吗？”
　　叶涵用袖子擦了擦脸的水，回：“娘娘，奴才跟晴昭仪都有些想家了才聚在一起的，本想早些时候回来，没想到一时贪杯...就...醉了”
　　慕雪嫣倒要听听他后面的事情怎狡辩：“本宫问你，你要同晴昭仪说什么秘密？”
　　叶涵快速回想了一下，好像是说过这句话，可说完也就醉了，估计慕雪嫣是害怕他把慕尚之要谋反的事情泄露给白晴。
　　“娘娘，奴才后面喝醉了，什么都没说。”
　　慕雪嫣：“当真？”
　　叶涵举手发誓：“真的，若有半点假话，就让奴才...单身一辈子...”
　　小金子扑哧一笑，都是个太监了还想找媳妇呢。
　　慕雪嫣暂且相信他，又问道：“女神是谁？你为何要喝忘情水？”
　　叶涵真想抽自己两耳光，这一喝酒就唱歌的毛病到了古代还改不了。只能硬着头皮回到：“女神是奴才曾经喜欢的人，她...成婚了，至于忘情水...是一首歌，奴才一想到她就有些伤心，所以才...”
　　“没想到叶公公还是情种呢，还真让人刮目相看。”
　　慕雪嫣语气里有淡淡的不悦，她没想到平日里跟在她和肉球屁股后面转的傻小子，还有一段风花雪月的情缘。
　　心大的叶涵还以为夸她呢：“谢娘娘赞赏。”
　　慕雪嫣看他没心没肺的样子就来气，用手指了指门外：“滚出去！你这月俸银减半。”
　　叶涵听到扣钱就想起自己刚毕业那会无良主管动不动就克扣工资的那段黑暗时光，没想到在东离国也难逃厄运。
　　都说后宫是勾心斗角的地方，东离国的女人虽没有使出卑劣的手段来获得皇上的宠爱，私底下也少不了一些闲言碎语，江韵寒不能再有子嗣的消息很快传遍整个后宫，对她本人来说这都没什么，反正膝下也有一子一女，可在其他嫔妃眼里却成了笑话。
　　“皇后才刚年过三十，就不能生了，多可惜啊...”
　　“是啊，不过人家啊都生了太子公主了，也该给我们留点机会了，不能什么好处让她一人占了去吧...”
　　说这些话的两个嫔妃语气里都充满了幸灾乐祸的味道。
　　在她们身后的江韵寒的脸色本来还有点红润，听到她们的讥讽脸上顿时又没了血色，白晴忍无可忍撸起袖子就要去打她们。
　　江韵寒想出声阻止已经来不及，眼看着两个妃子就要被打。白晴刚杨起的手被月容拦下，淡淡的说了声：“交给奴婢吧”
　　“啪”的一耳光打在她们脸上。
　　白晴一时还没反应过来，被打的两个妃子已经开始哇哇大叫，本想还手一看江韵寒在身后也不敢放肆，最主要的是她们说的是皇后的坏话，就是被打在她面前也是活该。
　　白晴不解的看着月容：“你...不该出手的...”
　　江韵寒明白月容的心意，如果白晴出手打，这件事闹到太后那里，吃亏的肯定是她。月容替她做了，再怎么样也是奴才的错，主子顶多有连带责任。
　　果然那两个妃子气不过闹到了太后那里，就算是背后议论皇后也轮不到奴教训嫔妃。月容被罚掌嘴二十，打到快一半的时候白晴拦下嚒嚒的手：“妾身管教不严，剩下的代为受过。”
　　月容的嘴角都是血，听到白晴护着自己，十分感动的摇了摇头：“不用的，奴婢受得了。”
　　白晴不理会，默默承受剩下的惩罚。
　　江韵寒闻声赶来，看到满嘴是血的主仆二人，尤其是白晴，嚒嚒还在继续打着。她也顾不了多少跪下把白晴护在怀里：“太后，是她们取笑臣妾不能生育在先，晴昭仪和月容只是气不过帮臣妾教训了她们，您为何不打她们？”
　　太后先前罚了她们闭门思过一月，可听到江韵寒亲自控诉她们的不是，也罚了她们一人掌嘴十下。
　　掌嘴事件过后，白晴拿着鸡蛋让月容在脸上滚着消肿。
　　“鸡蛋也有这等用处？”
　　白晴看月容好奇宝宝的样子，笑了笑，问道：“为什么要帮我打她们？让你白白挨打”
　　月容的脸颊两侧已经红肿，开口说话有些疼，艰难开口：“我答应过季公子要好好照顾昭仪的，可还是让您受了伤。”
　　白晴不可思议：“季悠？你怎么记得她？”
　　月容从枕头底下拿出一张纸递给白晴，上面画了一个古代公子的自画像，一看这画功就是季悠自己画的，极其简单的人脸轮廓，再就是跟闹着玩似的的五官。
　　月容又示意她把纸翻到后面，季悠的字迹。
　　“月容姑娘，待季悠走后劳烦姑娘照顾晴昭仪，她是我唯一的挚友。而姑娘你也是季悠唯一能信任的人。他日若能相见，定当重谢。”
　　落款处是季悠的签名。
　　月容开始解释纸上画和字的来历：“这是奴婢有一日从床上发现的，刚开始奴婢也不信的，昭仪身边哪有姓季的公子，画像也很丑，根本就认不出来是谁，奴婢本来打算扔了的，可在最后竟然有月容两个字，还是奴婢的字迹。”
　　白晴又仔细看了看手里的纸，确实有月容的名字，后面还有一个笑脸。她突然想起三年前的某一天季悠神神秘秘对月容说：“这样就算盖章了，说话算话。”原来季悠早就料到自己对皇后的感情不肯回去。
　　那个时候的月容看向季悠的眼神充满了爱慕之情，可惜...穿越人一旦回去，一切重回原点。无论你在古代认识多少人经历多少事，他们都会忘的一干二净，就像从未来过一样。
　　月容的手指在那张画的歪七扭八的自画像上摩挲了好一会：“主子，这位季公子以前是不是来过宫里？为什么奴婢却不记得他了。”
　　白晴找了个由头：“你以前见他次数并不多，他是个太医进后宫次数很少，你忘了也很正常”
　　月容从信里知晓白晴跟季悠的关系很好，她每每打开这封信的时候都会默念好几遍这个名字，总感觉以前肯定见过他。
　　“那他现在身在何处？”
　　白晴狠下心：“他...回乡成婚了。”
　　月容不知为什么要对一个素未谋面的人上心，胸口有些闷的难受。强颜欢笑：“那...挺好的”
　　白晴安抚月容睡下后，有些恍惚，如果有一天她走了，皇后应该也像这样什么都不记得了吧，她有些怨恨，为什么离开的人反而记得所有的事情，最痛苦的不是忘记，而是永远记得。
　　月容做了一个很长很长的梦，她梦到自己脚受了伤，一位身长如玉的公子蹲下替她上药。温柔提醒她伤口不要碰到水。
　　在梦里，那位公子总是背影相对，看不见脸。终有一次她在梦中呼喊：“公子，我们是不是认识？”
　　那人没回话，彻底从月容的眼里消失。


第14章 
　　今日原本是小金子负责尚衣局的出宫采买，叶涵一早就想出宫逛逛非缠着他把差事让给自己。小金子磨不过他，在他走的时候叮嘱道：“日落之前一定要回来。”
　　太监出宫都得换上常服，叶涵特意选了身素净的男装，整个人看起来温文尔雅。一到了宫外集市就像脱缰的野马一样奔向各个摊子。对于女人的天性来说叶涵第一个就选择了胭脂水粉，老板娘看他不光生的白净连挑东西的时候都格外仔细，绝对是个大客户，立马热情接待：“哟，小公子这是给意中人买吧，我们这啊都是刚从江南来的新货，这质地，这颜色可都是上乘。”
　　叶涵随手挑了好几样：“这些我都要了。”老板娘笑的嘴都合不拢，手上边收拾还不忘夸她：“小公子不光生的好还懂女人。”
　　采买完宫里用的东西发现时间还要，叶涵又逛了几圈，今天才发现东离国还是挺繁华的，以后应该多找机会出来溜达溜达，顺便看看有什么好的东西淘点带回现代，发家致富什么的。
　　“公子，进来听听小曲吧”
　　一个身段极为妖娆的女子扑到叶涵肩膀上，除了那个经常来找云香听曲的小屁孩之外，她还是头一次见到如此俊俏的公子哥。
　　叶涵受不了女子身上浓烈的脂粉味，稍微拉开了点距离，抬头一看“鸣月坊”的匾额赫然出现在眼前。
　　女子见他不动，硬是把他扯了进去，一看周围全是喝茶闲聊的年轻公子，台上一位仙气飘飘的白衣女子抱着琵琶弹唱，淡然出尘的气质，好似台下的人和事都与她不相干。
　　叶涵看了一圈找了个只有一人的位置坐下。身旁的男子似乎不喜有人坐他身边，有些不悦：“谁让你坐本公子旁边的？一边去！”
　　“又不是你家开的，管这么多。”叶涵回怼，便也看清了他的模样，顶多十五六岁的年龄，长的倒是唇红齿白的，皮肤嫩的可以掐出水来，唯一的不足就是嗓音故作雄厚却又显得娘娘腔。原来是个女扮男装的小屁孩。
　　“本公子现在就把鸣月坊买下你信不信？”
　　叶涵：“大言不惭，不信。”
　　“那我就...”
　　两人正斗嘴，前面围了一堆人吵着要弹琵琶的女子再来一曲。
　　白衣女子不理睬，抱着琵琶准备下台，下面一个身手敏捷的男人跳上台蛮横无里的捏住她的手腕：“一个妓子而已装什么清高。”
　　白衣女子早已习惯这些会经常发生的状况，甩开了手：“云香每日只弹一首，公子明日再来。”
　　“爷给你钱，就得给爷唱，装什么装！”男子掏出一把银票丢在云香面前：“你今儿不唱就别想走。”
　　台下的少年见此情形异常气愤，两只手都握成了拳头正想上前打抱不平却被叶涵捷足先登。
　　叶涵跳上台把云香拉倒身后，再用手上早就准备的茶水泼在他脸上：“滚，人家说了不唱。”
　　男人恼羞成怒：“你找死啊，信不信老子弄死你。”
　　叶涵使出忽悠人的本事：“你去打听打听，在这一片谁敢惹我叶少爷。”
　　男人拉过身边的小厮问：“哪个叶少爷？”
　　小厮：“姓叶的太多了，不能惹的也多，公子我看这次算了吧，万一惹个不好惹的也是麻烦。”
　　男人作罢，灰溜溜的走了。云香上前道谢：“今日多谢叶公子了。”
　　“不客气，英雄救美是分内之事。”
　　英雄救美的事被叶涵抢了去，少年自然不开心，冷着脸不去看她们。云香看她嘟嘴的样子就知道又闹脾气了，耐着性子去哄他：“小屁孩，又不高兴了？”
　　叶涵看着眼前两人的互动，关系非同一般。
　　“还未知道叶公子大名。”
　　“叶涵。”
　　叶涵推了推小屁孩：“你呢，叫什么。”
　　“墨离。”
　　叶涵：“哪个墨？”
　　“莫问前程的莫。”
　　墨离有意隐藏自己的身份就是为了能靠近云香。
　　叶涵是个自来熟的：“那我们三个就算是认识了。”
　　墨离不屑：“谁认识你。”
　　云香微笑摇头：“叶公子可有空？为表谢意，云香想请您喝一杯。”
　　墨离更不乐意了：“你还要请他喝酒，你没看他贼眉鼠眼的样子吗。”
　　“不得无礼。”
　　叶涵懒得跟小孩计较，回头一看太阳快落山了，再不回去宫门就要关了。匆匆跟她们道别：“我得先走了，有缘再见。”
　　云香：“那下次再请公子喝酒。”
　　墨离见她还不忘请喝酒这回事，吃醋极了：“我日日听你唱歌也没见你请我喝酒。”
　　云香戳了下他的脑袋：“小孩子不许饮酒。”
　　“我快16了。”墨离气冲冲的为自己争辩。
　　云香毫不留情：“那你也比我小六岁，小屁孩。”在年龄这件事情上墨离永远都是甘拜下风。
　　叶涵差一点就赶不上了，守在马车旁小太监急的原地转圈，见他来了两人便马不停蹄的往宫里赶，等回长乐宫的时候慕雪嫣意外的没有责怪他晚归，反而淡淡问道：“外面好玩吗？”
　　“回贵妃，挺好玩的。”
　　慕雪嫣对香味格外敏感，她闻到叶涵身上有一股脂粉味道，凑上前嗅了嗅：“你身上怎么有胭脂水粉的味道，你去哪了？”
　　叶涵被她突然靠近有些脸红，往后退了一步：“那是奴才买的胭脂水粉。”
　　后宫太监爱美是常有的事，不过对于叶涵这种粗枝大叶的性格来说她还是有些好奇：“你也用这些东西。”
　　小金子抢话：“估计叶公公是买给哪个小宫女的吧，是不是芳华殿的月容姑娘啊。”
　　叶涵回呛：“我自己用不行啊。”
　　慕雪嫣心里偷笑，第一次见他这么怼人，看来真的是给自己买的。叶涵又从怀里掏出一包小鱼干，兴冲冲放到肉球跟前不忘跟慕雪嫣显摆：“这是奴才特意让卖叫化鸡的老板烤的，可新鲜了。”肉球一看是鱼，狼吞虎咽起来。叶涵摸摸它的头：“哎呀，你慢点吃，没人跟你抢。”
　　慕雪嫣静静地看着眼前温馨的一幕，心头倏地一软，不知从什么时候起自己越来越习惯叶涵的存在，虽然他胆小怕事又经常说着一些大家都听不懂的话，可他的倒来却让素来冷清的长乐宫变得热闹起来，慕雪嫣终于明白那个晴昭仪为何总是隔三差五的找她解闷。
　　说曹操，曹操到。白晴算好了叶涵今晚不当值就让月容去找她来芳华殿一聚。
　　“娘娘，奴才就先退下啦。”
　　叶涵撒腿就要跑被慕雪嫣叫住：“又去芳华殿做什么？”
　　叶涵：“晴昭仪今日备了小锅炉，邀请奴才一同前往。”
　　“公公面子真大，昭仪亲自邀请。”慕雪嫣真是烦那个白晴，一逮着机会就把自己身边的奴才叫走。
　　“碰巧本宫也没用晚膳，一起吧。”慕雪嫣自顾自的向前走，身后传来小金子的呼喊：“娘娘，该用晚膳了。”
　　“滚！”
　　“哦...”委屈的小金子不知道自己哪里又惹到贵妃了，说变脸就变脸。
　　“啊，娘娘您也去？”叶涵没想到她会来这么一出。这要是把贵妃带去了还怎么开开心心的涮火锅。
　　慕雪嫣：“别废话，要去就快点。”
　　“那我能不能把肉球也带上，它好久没出过门了。”叶涵征求意见，还没等她同意就把肉球抱在怀里了。
　　这小子倒是主动，慕雪嫣大方了一回：“带着吧。”
　　白晴正忙活着往锅炉里下肉片，一听有脚步声猜肯定是叶涵过来了，头也不抬的说：“赶紧的，就等你了。”
　　背后的人没回话，转头一看叶涵抱着猫，身后还站了个大佬，这俩人站一起俨然有一股一家三口来蹭饭的架势。
　　“你怎么把贵妃带来了”白晴偷偷问叶涵，她做了摊手的姿势表示自己也很无奈。三人坐下吃饭的时间叶涵想离白晴近点好说话，慕雪嫣不许：“你离那么远，怎么给本宫布菜？”叶涵又不情愿的把凳子搬到她身边规规矩矩的坐着。
　　“晴昭仪不需要人布菜？”
　　还没等白晴回话，叶涵抢了先：“昭仪她不习惯有个人站在她旁边看着她吃饭，她觉得别扭。”言外之意就是在说慕雪嫣高高在上不觉得别扭，一记凌厉的眼神飞过去：“本宫问你了吗，吃你的东西。”
　　“没有”叶涵重新把头埋回碗里，自己吃一会又帮慕雪嫣涮菜，忙个不停。白晴这会非常同情她摊上这么个主子。饭吃到一半的时候月容进来传话：“贵妃娘娘，景嫔身边的嚒嚒有事找叶公公。”
　　慕雪嫣：“何事？”
　　白晴往嘴里塞了一块肉，含糊不清的说：“你叫她有事说事，叶公公忙着呢。”月容是个聪明人便早就问好了嚒嚒：“娘娘，嚒嚒说方夏看中了叶公公，想与叶公公...对食。”
　　叶涵听见一口酒没咽下去，呛了个好歹，捂着脸咳个不停，稍稍缓了下就对月容说：“那个...月容姐姐麻烦帮我转告嚒嚒，谢谢她的好意，我目前没有那个心思。”
　　“看来这景嫔是真心喜欢你，上回你帮了她之后她就一心想把你收为己用，都舍得把贴身宫女许给你，不过你们也挺配的，叶公公要不考虑考虑。”白晴不嫌事大的说着，慕雪嫣的脸又冷了下来：“公公，艳福不浅。”
　　“都怪奴才生了一张颠倒众生的脸啊...”叶涵当着自家主子的面自恋，她自认为跟她已经很熟了，仗着嘴皮子溜经常跟慕雪嫣打拌嘴，她也不生气，最多说不过了罚她不许吃饭。
　　“吃饱了，回宫”慕雪嫣放下筷子拉着一张脸就往外走，叶涵紧跟其后，用嘴型告诉白晴：“再约。”
　　白晴点点头望着一前一后的主仆二人，想起方才贵妃听到叶涵被宫女看中的反应，不由得打了个寒颤，看来这慕雪焉占有欲太强，可怜了小叶子。


第15章 
　　叶涵一手提着灯笼，微弱的烛光将她和慕雪嫣的影子拉的老长，肉球拖着肥胖的身体豪迈十足的走在一旁，回宫的路还有段距离，气氛一时安静无比，只能听见轻轻的脚步声。
　　“娘娘今日小锅炉可还喜欢？”叶涵起头找了个话题。
　　“还行。”慕雪嫣应道。“那往后娘娘随奴才多走动走动吧。”叶涵踩边踩着她的影子边与她说着话。
　　“不必了，本宫不擅打点后宫的关系。”慕雪嫣回绝。
　　叶涵在后面左一脚又一脚的踩的倒是认真，慢吞吞的劝导她：“没事的娘娘，晴昭仪其实很好客的，再说人得相处了才知道好坏是不是？不然您一个人在后宫都没人陪您说话得多无聊啊”
　　“谁说的，本宫还有你...”慕雪嫣硬生生的又挤出了几个字：“和小金子。”
　　“难道公公觉得寂寞了？”慕雪嫣微微侧过身问她，叶涵一见她回头就变得老老实实的：“寂寞是有的，熬熬就过去了。”
　　“那为何公公不接受方夏？”
　　“奴才不喜欢她。”
　　慕雪嫣似乎很满意她的回答，可又忍不住问她：“那你喜欢的人是谁？你的女神？”身后的人竟没了动静，也不回话。
　　“本宫问你话呢”慕雪嫣突然的转身把正在专心踩影子的叶涵吓了一跳，顷刻间四目相对，两人只隔了一拳的距离，呼吸缠绕着彼此，慕雪嫣被她灵动大眼睛吸引，微微有些脸热，估摸着脸红了，还好烛光微弱看不太清楚。
　　“奴才...已经放下了。”叶涵忍不住咽了咽口水，慕雪嫣实在太动人了，近在咫尺精致的五官和娇润的红唇，她如果不是贵妃，自己可能真的就要沦陷在她的美貌里。
　　慕雪嫣也不知道说什么了，俩人就静静的看着对方，谁都舍不得挪开眼睛，片刻后肉球蹲在她们脚下用爪子洗了把脸。“喵～”仿佛在提醒她们：干啥呢，还不走，本喵都困了。
　　“回宫”慕雪嫣回过神，心虚的掐了掐自己的手心，要不是肉球的一声呼唤她们不知道还要看着对方多久。
　　“系统正在检修”
　　叶涵又被系统机械的声音吵醒，迷迷糊糊的骂了一声：“你大爷，天天检修。”
　　系统君：“注意素质。”
　　-------------
　　众嫔妃请完安一同从太后宫里出来，一路上说说笑笑的好不热闹，御花园也就每天这个时候最热闹，真有种百花齐放的感觉，叶涵偷看美女看的正起劲手上的戒指又开始了，一闪一闪的，防止别人发现只能死死的按住它，幕雪焉察觉他的不对劲，偏头问道：“手怎么了？”
　　“奴才手...没事”
　　话音刚落，戒指嗖的一下把她带到荷花池旁，一股巨大的力量把叶涵踹进了水里，大脑只剩一片空白。只听见边上有好几个女人的呼喊声。
　　“快来人，有个小太监落水了。”
　　各嫔妃身边的太监跳下水三下五除二的把已经昏迷的叶涵捞了起来，白晴跑上前把围观的几个太监拉开：“都别围着。”
　　职业为医生的白晴第一反应就是给她做胸部按压，折腾了半天没反应，白晴拍拍她的脸蛋：“那什么，你要再不醒过来，我得给你做人工呼吸了”
　　白晴撅起嘴，朝着叶涵的嘴去，身后的众人都捂上了眼睛，等慕雪嫣过来的时候刚好看到白晴俯身要亲叶涵的举动。
　　“住口！”
　　这一声住口是皇后和慕雪嫣同时喊的，白晴试图解释：“她好像没呼吸了，妾身是在做人工呼吸，要不然她会死的。”
　　说完撅着嘴又往下，叶涵微微睁眼看到的是白晴放大的嘴唇，吓的她赶紧往旁边滚了滚。
　　白晴看她醒了也算是松了一口气：“你可吓死我了，我还以为你那啥了呢。”
　　叶涵回忆刚刚的情景，差点以为系统良心发现早点让她回家呢，看来该死的系统又出现bug了。
　　白晴和叶涵亲密的一幕被在场的太监宫女传了个遍，很快太后也就知道了，两人双双跪在寿康宫，像是被捉奸在床的“狗男女”
　　“堂堂昭仪竟然跟奴才大庭广众之下卿卿我我，成何体统。”
　　太后坐在椅子上一脸严肃，皇上倒像个没事人一样把玩着手上的珠子，玩了一会抬手唤来张德全：“你把这个给景嫔送去，她肯定喜欢。”
　　太后一脸无语的看着皇上，大哥，你的老婆绿了你，也不说两句。
　　“皇上，晴昭仪做出如此矩行为，该如何处置啊”太后忍无可忍的提醒他。
　　“那就听听晴昭仪怎么说”皇上依旧一副玩世不恭的模样。
　　白晴有了说话的机会，开始为自己辩解：“妾身是学过医的，方才叶公公没了呼吸，妾身情急之下才为他吹气，如果不信，太后大可问太医证实溺水之人是否可以用次办法救命。”
　　“那就传太医”
　　皇上开口作主，太医来的也快，一来也就证实了白晴说的是真的，太后才不会轻易饶了她们：“既然如此，主子跟奴才也不可这般亲近，简直有伤风化，晴昭仪降为贵人，罚一月俸银”
　　太后说完又看向慕雪嫣，：“小叶子是你宫里的奴才，不知贵妃做何处置？”
　　慕雪嫣：“臣妾定当好好管教。”
　　这件事也算这样解决了，可太后并没有要先走的意思，她早就听说这叶涵跟后宫几位嫔妃关系都不错，今日就是想看看到底是不是传闻的那样，这贵妃娘娘会不会袒护他。
　　慕雪嫣走到叶涵眼前抬手给了他一耳光，不带一丝感情：“给本宫滚回去跪着，没本宫的允许不准起来。”
　　叶涵来长乐宫许久第一次挨打，心里难受的很，哽咽应了一声，也不去看慕雪嫣，自觉往长乐宫的方向走。
　　整整在外跪了两个时辰，慕雪嫣才饶了他。叶涵进门苦着脸把头扭向一边不去看她，僵着好一会，慕雪嫣才开口：“怎么，你在跟本宫闹脾气？”
　　“没有。”
　　慕雪嫣听这冷漠的口气，耐着性子：“还说不是在闹脾气？从进门到现在，你不行礼，也不看本宫。”
　　叶涵倔着性子：“真没有。”
　　“本宫不信。”慕雪嫣扯着叶涵的袖子，让他转过来面对自己，用手轻轻摸了摸还残留红指印的脸蛋：“还疼吗。”
　　“你应该问腿疼不疼。”
　　“你...”慕雪嫣被他怼的说不出话，但也哄着他：“那你腿疼不疼？”
　　叶涵看她服软，气也消了：“都不疼了，没事了。”
　　“太后对后宫的事一清二楚，本宫不要是不当她面打你，她怕是不会这么轻易放过你。”慕雪嫣向她解释。叶涵自然是懂的，就是突然被打了一巴掌，换谁谁都会反应不过来，现在被她这样一哄，有些得了便宜还卖乖：“好了，奴才都知道啦。”
　　“你过来。”慕雪嫣坐在卧塌上对他勾了勾手指。叶涵极为听话的跑过去蹲在她身旁，大眼睛一眨一眨的：“怎么了娘娘？”
　　慕雪嫣轻轻敲了敲他的太监帽：“你以后跟晴贵人保持距离懂吗，就算你们是同乡，那也一个是奴才一个是主子，动不动亲近肯定会招惹闲话的。”
　　“知道啦，娘娘。”叶涵可受不了慕雪嫣这么温柔，学着肉球的样子蹭了蹭慕雪嫣的胳膊，还大胆的嗅了嗅她身上的香味，突然发现慕雪嫣身上没有了往日花瓣的清香，现在都是皂角的香味。
　　慕雪嫣好笑的捧着叶涵的脑袋：“你怎么像个姑娘一样爱撒娇，还好你是个太监，不然本宫真的以为你是个小姑娘。”
　　“那奴才万一是个姑娘，娘娘还会不会要奴才？”叶涵仰头看着她，脸上充满期待。
　　“本宫要不要你，跟你是男是女又有什么关系？”慕雪嫣眼里闪过一丝狡黠：“再说你也不算个男人。”
　　另一边的白晴也不好过，端端正正的坐在一边听候皇后发落。
　　“你...你怎么能跟一个太监卿卿我我的。”江韵寒在边上转来转去，表示非常接受不了白晴刚才的举动，又指着她问：“你跟那个叶涵到底什么关系？本宫看你对他跟其他人都不一样，你是不是看他生的好看有点喜欢他？”江韵寒自己都没注意到这番话里有多大的醋味。
　　白晴当然听出话里的酸味，忍住笑意：“娘娘吃醋啦？是不是怕妾身有了她，就忘了您？”
　　“本宫...吃什么醋，他是个太监，本宫就不信你和他还能怎么样。”
　　“是啊，要是个宫女就好了”白晴故意说道。
　　“是个宫女你就更不能和她怎么样了。”江韵寒理所当然的反驳她。“要是个宫女，妾身就可以很她多亲近了啊，旁人看了也不会说什么。”白晴继续引诱她往这个话题走。
　　“要是个宫女，你还能怎么亲近？”
　　“像这样...”白晴拉着江韵寒的手把她扯进怀里抱着，江韵寒的脸红到耳根子，想挣脱她的怀抱：“放开本宫。”
　　“不放。”白晴圈着她腰间的手又紧了紧
　　“那本宫生气了。”江韵寒假装正经的看着她，某人还是不动。“本宫真的生气了。”
　　“那你生气吧”白晴继续不要脸。
　　“你...”江韵寒扬手想吓唬吓唬她，没想到白晴像小狗一样往她手掌心里蹭了蹭，嘴里嘟囔着：“打吧，打吧，皇后舍得就打死妾身好了”
　　江韵寒拿她无可奈何，任由她抱了好一会才松开。“你那日说起心中所爱之人可否告诉本宫是谁？”江韵寒今日见她与叶涵差点有了肌肤之亲，心中不免生疑，要不是白晴说所爱之人身份尊贵，她还真以为那个人就是叶涵。
　　“皇后，真想知道？”
　　“嗯，告诉本宫他是谁？”
　　白晴一时头脑发热，做好了破罐子破摔的准备：“是你。”江韵寒错愕的睁大了眼睛，本想说话的却被她用吻赌了回去。
　　白晴抑住体内的冲动，稍稍在她唇上停留了一会便离开了。
　　“是你，我喜欢你，从进宫那天第一次见到你，我就喜欢你了，这句话我藏了三年，本来是想多藏一会的，可一跟你靠近我就忍不住想要亲近你，如今说了倒也没有遗憾了，娘娘要是吓着您了，您权当今日之事没有发生过，就当白晴一厢情愿。”
　　白晴把憋了三年的话一口气说出来整个人倒是轻松了不少，她早已做好打算，历史上的江韵寒在两年后将会殉葬，无论她有多讨厌自己，都要陪着她渡过最后的时光。
　　江韵寒不敢面对她，更不敢面对自己的内心，这三年来自己确实喜欢和她亲近，可也仅止步于拉拉小手，今天她亲了自己，心中竟然没有一丝厌恶感，最可怕的要不是白晴及时从她唇上离开，可能自己就会回应她，她要逃离芳华殿，不想再看到她。
　　“你我之间不会有结果的。”
　　江韵寒转身就要走，白晴有些激动的从后面死死抱着她：“对不起。”一滴冰凉的泪水落在江韵寒脖颈处。。
　　“放手”江韵寒决绝的掰开她的手，头也不回的走出芳华殿。


第16章 
　　太后为了能让子嗣多起来又选了好几位秀女塞到皇上后宫里，不仅如此还亲自拉着皇上去太庙祈福希望多子多孙，皇后因为身体单薄不能舟车劳顿就留在了后宫掌管一切事物。
　　叶涵趁这个机会想拉着白晴偷偷溜出宫去玩，喜欢多管闲事的老太婆走了，江韵寒又是佛系管理后宫，此时不去更待何时。
　　白晴倒也想出去，可必须得跟江韵寒报备，自从上回摊牌两人几乎没有见过面，似乎有意躲着自己，叶涵催她：“你快去求求皇后，咱们日落之前回来就行。”
　　叶涵叫她不说话，又看她气色不好，还以为她病了，关心问道：“你是不是不舒服啊？”
　　白晴有气无力的，摇摇头：“我跟皇后表白了，她现在不理我了。”
　　叶涵：　“啊？那她有啥反应没有，讨不讨厌你？”
　　“她就说了我们不可能，然后这几天也没来找我，我也没去找她。”
　　叶涵摸摸下巴，故作老成的样子：“根据我多年的经验，她没讨厌你，说明你还有机会，她可能是不好意思。突然被人表白，换谁谁都会害羞。”
　　“你说真的？”白晴现在只要一听感情鸡汤，就会觉得生活充满了希望，尤其叶涵这张任何事只会往好处说的巧嘴更让她满血复活了一般。
　　“你等着，我马上就去。”
　　白晴兴冲冲的跑到未央宫，江韵寒正在练字，见她来了，微微抬头，眼里闪过一丝喜悦。又低下头问：“找本宫何事？”
　　“那个...妾身想出宫玩玩，日落之前就回来。”
　　“不行。”江韵寒想都没想就拒绝。
　　“那您昨日还答应常贵人回家探亲了呢。”白晴不满的控诉皇后的不公平，语气里充满了怨念，又见她陷入深思，觉着有戏。暗自开心了一会，又到了表演的时候。
　　“娘娘，您也知道妾身的家乡离这里实在选的很，进宫三年未见家人一面，现在好不容易来了个跟妾身同乡的叶涵自然是一见如故，今日就想带着月容同他一起出去逛逛，您是不是还在介意上回的事情...”白晴边说边抹眼泪，还不忘偷偷从指缝里看江韵寒的表情。
　　“本宫让你去就是了，多大人了还哭鼻子。”江韵寒放下笔走到她跟前用手轻柔的替她抚去泪水。
　　白晴很久没有和她亲近了，她的靠近让自己变的心跳加速，不由自主的握着她的手放在脸上轻轻摩挲。
　　江韵寒迅速抽出自己的手，背过身：“快去快回。”
　　“知道了。”白晴自讨没趣，也不好多停留便匆匆去找叶涵汇合。
　　“我就说有戏。”叶涵站在长乐宫门口的台阶一步跳到到白晴面前：“那咱快走吧。”
　　“你们要去哪？”
　　慕雪嫣留了个心眼，看她两鬼鬼祟祟就知道没好事。
　　叶涵尴尬的回头：“回贵妃，今日不是奴才当值，晴贵人想出宫玩，叫奴才陪着她一起，皇后娘娘已经同意了。”
　　好一个甩锅，白晴掐了掐叶涵的胳膊：“不是你想去的吗。”
　　慕雪嫣冷冷地撇了一眼叶涵：“你忘了本宫上回怎么交代你的？”
　　“记得...”叶涵不死心：“可是...奴才今日不当值...闲着也是闲着...娘娘你就让我去嘛...”又跑到慕雪嫣跟前晃着她的胳膊撒娇，白晴在一旁惊的下巴都要掉了，她俩什么时候关系这么好了。
　　“去可以，带上本宫。”慕雪嫣看到叶涵的小手还在自己胳膊上心情就特别好，嘴角藏不住的笑。
　　“那...好吧。”叶涵转头看看白晴，她无法直视叶涵的撒娇，捂着脸点点头。
　　为了隐藏身份，慕雪嫣和白晴主仆一同换了男装出门，几位翩翩公子出现在繁华的集市，引来不少姑娘的频频回头，还有好几位对着叶涵眉来眼去，暗送秋波的。叶涵也不客气，时不时的回个媚眼。
　　慕雪嫣看他那浪荡不羁的样子就火大，伸手在他腰间使劲掐了一下。“你要再不老实，本...公子就把你眼睛挖了。”
　　叶涵疼的眼泪汪汪的，又不敢吭声，只有乖乖的跟在她身边。一行人边走边逛，除了慕雪嫣都淘了不少好玩意。
　　“公子，你尝尝，可好吃了。”叶涵拿起一个糖炒栗子作势要喂她，慕雪嫣从来没吃过街边的小食，今日一见早就有些好奇，看没人买，自己也没好意思买。又装作一本正经的样子接下叶涵的栗子放到嘴里细细嚼了嚼：“味道一般。”
　　“那再吃一个。”叶涵直接拿起一个喂到她嘴里，手指无意间碰到软软的嘴唇，不禁有些心猿意马，这么软的嘴唇不知道亲起来是什么感觉，想到这些就脸红心跳，又怕被人发现赶紧低头咬了一口糖葫芦。
　　“你怎么吃个东西也吃的满脸都是？”慕雪嫣一脸嫌弃，却又伸出手想替她擦掉嘴边的痕迹，叶涵生怕刚才脸红的样子被她发现，自己胡乱抹了抹。
　　慕雪嫣扬在空中的手又尴尬的收了回去。
　　“哟，这不是上回那个俊俏的小公子吗”妖娆妩媚的身段扑到叶涵身上，抬头一看原来是到了鸣月坊门口。
　　白晴调侃道：“叶公子在外还有相好的呢。”
　　那女子手帕一甩，又倒在了白晴肩膀上：“奴家可没那个福气，叶公子今日带的几位公子可真是俊俏，姑娘们要是见了，一准儿干活卖力。”
　　慕雪嫣看着叶涵挑了挑眉：“你来过？”
　　“来过来过～上回叶公子还英雄救美来着，帮我们云香教训了一个纨绔子弟呢。”女子不停的抢话，妩媚的声音听的让人耳朵疼。
　　“我们快走吧。”叶涵拉着白晴几人就要走，刚转身就被女子扯住胳膊：“别走啊，进来听听小曲，再说了云香还想请你喝酒呢。”
　　“不了...不了...。”
　　叶涵抬腿想跑，这回又被慕雪嫣勾住衣领：“慌什么，进去坐坐？叶公子。”
　　“不好吧。”
　　慕雪嫣黑着一张脸不由分说的拽着他走进去。
　　月容在背后小声吐槽：“贵妃好凶哦。”
　　白晴单手打开折扇对着月容眨眨眼：“还是我好对不对？”
　　慕雪焉找了个位置坐下，给自己倒了一杯茶，质问：“你上次是不是也来了这里？”
　　叶涵话还没说出口，就被刚才那个妖娆的女人勾住了脖子，在她耳边吐气如丝：“叶公子，今晚留下来吧。”
　　天啊，古代的女人这么开放的吗？叶涵有点吓到了，摆了摆手表示拒绝，那女子一看冷着脸的慕雪嫣倒也明白了，给了叶涵一记意味深长的笑容就走开了。
　　“放浪形骸。”慕雪嫣紧握着杯子的手指有些发白。
　　叶涵附和：“对，就是。”
　　慕雪嫣重重的放下杯子：“我说的是你！”
　　“可我又没答应她。”叶涵委屈兮兮的说。
　　“看你这样子你是想让她今晚留下来陪你？”
　　“哎呀，我没有，真没有”
　　“我看你就是有那个心思！”
　　“你不信算了！”叶涵争的脸红脖子粗，懒得再争下去，说的口都干了，端起茶杯咕咚咕咚喝了好几口。
　　............
　　白晴主仆一人端着一杯茶盯着眼前两人你一言我一语的争论，完全插不上话，今儿小曲没听着，倒看着堂堂贵妃跟小太监吵架的戏码。
　　云香听说叶涵来了想下楼打声招呼，墨离死死的把她抵在门口不让她走，云香双手想去推开她，却又被她禁锢在腰间。
　　“你答应我，我就放你下去。”墨离充满戏虐的语气：“嗯？答不答应。”又用鼻子轻轻碰了一下云香的鼻尖。
　　“你比我小六岁呢，再说你爹娘会允许你跟一个女子在一起吗，还是个风尘女子？”
　　“我不管她们同不同意，我就要跟你在一块。”墨离开始发小孩子脾气。
　　“你能不能...唔”墨离偏头吻了上去，堵住她未说完的话。云香推不开她，狠心的咬了咬她的嘴唇逼着她离开。
　　“嘶...疼...疼”墨离的嘴唇破了一角，溢出点血色，看来是真的咬的太重了，云香有点愧疚，捏了捏她的鼻子：“小屁孩，下次没经过允许不准亲我。”
　　墨离像做错的事的孩子任由云香拉着下楼，叶涵一眼就看到了她，热情的扬手打招呼，云香也微笑回应。白晴主仆和慕雪嫣看到她身边的墨离吓的赶紧低头用袖子挡着脸。
　　叶涵一脸问号：“怎么了这是？”
　　两人异口同声：“是公主。”
　　叶涵一拍脑门，恍然大悟：“我说她怎么跟皇家一个姓呢，还骗我说是莫问前程的莫，堂堂公主怎么跑这来了。”再看她在云香身后乖巧的很，叶涵算是看明白了，原来是来这泡妞来了。
　　“叶公子，今日怎么得空来了？”云香温柔的询问。随后又注意到了他身边三位遮着脸的公子：“这几位是？”
　　叶涵回以微笑：“我的...朋友。”
　　“那为何都遮着脸？”
　　“他们...他们害羞嘛”
　　墨离看到一位身着青衣公子的侧脸，觉得及其眼熟，上前想看看到底是谁，围着转了一圈也不见那人把袖子拉下来，她一着急直接把她的胳膊拽下来想看个究竟。结果，这一看差点没吓死。竟然是后宫“最不好惹”的贵妃娘娘。
　　“贵.....”墨离差点叫错，连忙改口：“慕公子，你怎么来了。”
　　一旁的白晴放下袖子傻呵呵的一笑：“好巧啊，墨...公子。”墨离打开折扇给自己降降温，心里忐忑不安，她们不会把今天看到的回去告诉母后吧。
　　“你们认识？”云香问道。
　　墨离才反应过来：“啊，认识认识，她们跟我爹娘比较熟...”
　　“来者是客，一起喝杯酒吧。”云香张罗了一桌酒菜，一桌子的人除了叶涵跟云香说两句之外，其他人都像是有心事一样沉默不语。
　　他们都担心同一件事，那就是来这风尘之地被皇后知道了怎么办。叶涵在一旁憋笑憋的脸通红，实在忍不住了才笑出声，慕雪嫣白了他一眼，往他嘴里塞了一块水果：“你再笑，把你舌头割了。”
　　叶涵像被主人训了的宠物立马安静下来。
　　“常姑娘，要动手吗？”大胡子男人手中的剑蠢蠢欲动。
　　“动手”
　　“嗖”的一下，四周冒出几个拿着长剑的男人直冲墨离。
　　“保护殿下！”墨离身边贴身侍卫大喊，武功高强的他们很快就与那几个男人撕打在一起，刀光剑影之间误伤了许多无辜的客人，周围全是女人的尖叫声。
　　“杀人啦！快跑！”
　　为首的大胡子男人心狠手辣，不管谁挡在他面前就是一剑，慕雪嫣想拉着叶涵往外跑，谁知大胡子男人为了能刺到墨离便不管三七二十一的刺了过来，在这千钧一发之际叶涵替慕雪嫣结结实实的挡了一剑，鲜血直涌。
　　“叶涵！”
　　慕雪嫣大叫，大胡子拔出剑想去刺一边的墨离，却被身后的高手一刀毙命。白晴闻声赶来，赶紧帮她捂住伤口。鸣月坊一片混乱，墨离把云香护在身后，蒙面女子持剑飞身而来直逼墨离，眼看快要刺到，被一声怒吼的“保护公主！”收回了剑锋。
　　“撤离！”
　　蒙面女子一声令下，所有杀手消失的无影无踪。
　　白晴替叶涵做了简单的伤口处理就匆匆上了马车，临走前，慕雪嫣手血迹斑斑，红着眼眶问：“殿下，今日那些杀手为何都是冲着你来的？你得罪了什么人吗？”
　　“他们不是冲着我来的，是冲着太子哥哥来的，今日未来嫂嫂和皇兄吵了一架赌气跑到公主府，太子哥哥便过来哄，我不便打扰他们，于是就换了男装来了鸣月坊，我跟皇兄是龙凤胎，长相极为相似，我又换了男装，估计他们是认错了。”墨离又弯腰道歉：“今日之事是我对不起叶涵，还请贵妃见谅。”
　　慕雪嫣脸上没有任何表情，只淡淡地说了句：“公主早些回府吧。”
　　一路上慕雪嫣都紧握着叶涵的手，把他护在怀里，这个人连命都不要也要护着自己，而她跟这背后的阴谋却有莫大的关联。


第17章 
　　“一帮蠢货”
　　墨子齐眼中闪过一片寒冷，手中的茶杯被捏个粉碎，跪在地上的下属纷纷磕头认错：“属下该死，请王爷责罚。”
　　“你们连太子和公主都分不清，本王要你们何用！”墨子齐穿着墨色的缎子衣袍，长相极为俊美，身材偏瘦步子却沉稳有力，目光深邃凌厉，整个人杀气重重。
　　蒙面女子取下面纱露出一张清丽绝俗的脸，开口把今日之错都揽到了自己身上：“王爷，都是常清的错把女扮男装的公主当成了太子，不然今日也不会刺杀失败。”
　　“要怪就怪属下，与旁人无关。”常清再次替他们求情。
　　墨子齐缓缓走到她身边，一双狭长的眼睛死死盯着她，忽然一手扼住她的脸蛋：“你除了为别人求情你还会什么？当初本王把你送进宫迷惑皇上，可你呢？到头来那狗皇帝的床你都没上过几次，如今叫你去刺杀太子，你倒好给我认错了人，要不是看在你还有用的份上本王早就弄死你了。”墨子齐情怒不可遏：“若不是本王当初把你从地痞流氓手里抢了回来你早就被人卖进青楼了，你就是这样报答本王的？”
　　常清拿起长剑架在脖子让欲自刎：“此次事败，属下愿以死谢罪”
　　墨子齐眉头一皱，用杯子打中常清的手腕，手里的长剑也落在地上。
　　“要死也不是现在，等本王用完了你亲自送你。”墨子齐挥手让其他人下去，只留常清一人，问道：“贵妃近日可还好？”
　　“她一直都是老样子，皇上虽不怎么宠她，可待她也算是好的，宫里来了什么赏赐都会特意给她留一份。”常清说完稍稍犹豫了下：“有件事，想禀报王爷。”
　　“何事。”
　　常清：“今日刺杀...贵妃和晴贵人也在。”
　　墨子齐一听慕雪嫣在场，神色顿时紧张了起来：“她怎么会在？有没有误伤到她？”
　　“贵妃没有受伤，倒是跟在她身边的太监受了伤，只是...”
　　墨子齐见她吞吞吐吐的模样，有些恼火：“有什么就说什么，支支吾吾的做什么。”
　　“只是贵妃看上去格外紧张那个小太监，属下躲在暗处看见贵妃一直把他护在怀里。”常清如实禀报自己所看到的一切。
　　“他是什么来历？”墨子齐又问。
　　“此人名叫叶涵，一开始是在晴贵人身边伺候的，后来听说是讨得贵妃欢心就跑到长乐宫伺候去了。”常清又补充道：“对了，景嫔能重获圣宠就是他暗中帮的忙。”
　　墨子齐思考了片刻，命令道：“你在宫中替本王盯紧此人，还有贵妃。”又嘱咐了常清几句：“宫中行事小心，切记不要暴露身份。”
　　常清走出酒楼的时候才敢查看手臂上一道狭长的伤口，见王爷之前只是匆匆上了点金创药，血迹已经干涸，稍稍用力就疼痛难忍，她没想到公主身边的贴身侍卫武功如此高强，事后才发现自己受了伤。
　　叶涵胸口中剑血流不止，太医要求替他脱衣缝合伤口，还有残存意识的叶涵听到脱衣，虚弱的说了两个字：“不...要”
　　“什么不要，听太医的！”慕雪嫣不由他拒绝就让太医开始解他的衣扣，叶涵只能向白晴投去求助的眼神。
　　白晴挡在太医面前：“我来就好。”
　　“晴贵人你添什么乱？就算你学过医术，如此严重的伤岂是你治的了。”慕雪嫣的脸紧绷着，神色冷峻的命令道：“让开。”
　　叶涵伸手扯了扯白晴的衣袖，又对着她无力的摇了摇头，毫无血色的脸看起来实在让人心疼。
　　白晴轻拍她的手背安慰：“没事的。”又扑通一声跪在地上，一副视死如归都的模样：“叶涵必须由妾来医治，望娘娘恩准。”
　　慕雪嫣看到她们“情深意切”的样子妒火中烧，双手握成拳头：“若本宫不准呢？”
　　白晴看的出来慕雪嫣没有那么冷血，决心赌一把：“您要是不准，妾身也不让，就让叶涵流血而死！”
　　“你敢！”
　　“敢不敢还看娘娘一念之间！”
　　白晴今天的气场一米八跟慕雪嫣不分上下，可怜的叶涵一脸痛苦的捂着伤口，太医医者仁心，实在看不下去了，打断两人的争执：“主子们别吵了，再吵下去叶公公的血就要流干了，到时候谁都救不回来，晴贵人要救就让她救吧。”
　　慕雪嫣担忧的看了一眼床上的叶涵，心软认输：“本宫给你一次机会，若你救不好，你也别活了。”
　　白晴如愿留下，取出太医准备的针线，抬头对着抱着叶涵的月容说：“一会你所看到的一切我希望你一个字都不要说出去，拜托了。”
　　“月容明白。”
　　白晴慢慢解开叶涵的衣服，一直到露出白色裹胸下若隐若现的轮廓时才开始进行缝合手术，月容发现叶涵是女子时，脸上稍纵即逝一丝震惊，随即又像没事人一样紧搂着叶涵
　　“忍着点，叶涵。”白晴额头已经冒出密密麻麻的细汗，在这种没有任何麻药的情况下活生生的缝合病人的伤口，自己也紧张的大气不敢出，双手不断的颤抖。
　　“啊...疼...”叶涵痛的叫出声，双手死命的拽着被子，因过度用力的叫喊脑门上出现隐隐的青筋。月容也捂着眼睛不敢看血淋淋的画面。
　　折腾了半个时辰，总算是大功告成，叶涵也早已疼的昏了过去，白晴也松了口气。善后完毕不忘拜托月容：“这几日给叶涵换药就麻烦你了。”
　　她们治了多久慕雪嫣就站了多久，脑海里不断浮现叶涵挡剑的画面，悔恨不已，如果自己不跟着去，以她的机灵劲早就逃出来了，也不至于白白挨了这一剑。
　　门终于打开，白晴无视慕雪嫣的存在从她身边走过，身后的月容匆匆行了下礼也跟着离开。
　　“你跟叶涵到底什么关系？”
　　慕雪嫣背对着她，语气又恢复了往日的冷漠。
　　“朋友。”
　　同样冷漠的回答。
　　叶涵睡着的样子很乖巧，只不过是疼昏过去的，双目紧闭，微微皱起的眉头。慕雪嫣替她擦去额上的冷汗，低低说了声：“对不起，都怪我让你这么疼。”
　　“你为何如此信任晴贵人？本宫对你不好吗？”慕雪嫣用手指轻轻抚平叶涵微皱的眉头，又细心的为他盖好被子，像个孩子般赌气：“等你好了，本宫哪都不让你去！长乐宫的大门都不让你出！”
　　睡梦中的叶涵梦到自己变成了第二个肉球不管去哪都会被捉回来。
　　江韵寒一早就在芳华殿等着，看到白晴一脸倦容，立马迎了上去：“你怎么样？有没有受伤？”
　　“妾身没事。”
　　“那就好。”江韵寒悬着的一颗心放下，双手慢慢的从白晴手上离开：“既然没事就早些休息。”
　　“皇后。”白晴面露哀伤，恳求道：“让我抱抱好吗？就一下。”此刻她真的心乱如麻，如果不是自己不愿离开皇宫，叶涵也不会被系统选中来找她，让她卷入这些不必要的是非当中，可如果真的要离开，自己又怎么舍得皇后，只剩两年光阴，难道真的就要眼睁睁的看着她殉葬的下场吗。
　　江韵寒心里悠悠的叹气，忍着想要回首的冲动，她的内心波涛起伏，搞不懂自己怎么了。
　　“求你了。”
　　她默默转身，白晴绽放苦涩的微笑，她明白已得到默许，小心翼翼的搂上去，把头埋在她的颈窝处，呼吸间都是她的体香，舍不得放开。
　　江韵寒颤抖着手小心的沿着她的衣服描绘她的骨骼，狠下心推开她：“本宫该回去了。”
　　公主遇刺和女扮男装追求风尘女子两件事很快就传遍整个东离国，太后勃然大怒要求彻查此事，皇上除了关心关心公主其他的也做不了什么主，谁都知道东离国现在的皇帝就是个挂名的，权利都在太后那。
　　墨离也成了东离国老百姓茶余饭后的笑谈，说什么公主本是女轿娥却甘愿为了心爱的人化作“男儿身”，还有一些没读过书的乡间莽夫对自己的妻子开黄色笑话：“你说这女人哪有男人好使，公主喜欢女人早说啊，俺也可以扮个女人当个女驸马啥的。”话一说完引来周边的女子哄堂大笑。
　　这些粗鄙的话一字不落的传入太后的耳朵，一道口谕，那几个莽夫都没了舌头。
　　墨离身份败露后，云香气她骗自己。把她拒之门外。
　　“云香，你先开门，我不是有意要骗你的。”墨离一遍遍敲门，里面的人就是不给开，又耍起了小姐脾气一屁股坐在云香闺房门口威胁道：“你什么时候开门我就什么时候起来，否则你们鸣月坊的生意也做不了。”
　　墨离像尊大佛一样坐在门口，凶神恶煞的侍卫一边一个，来往的客人见了都不敢上楼，许多客人听到公主来了又怕像那天一样招来杀手更是连门都不敢进。
　　老板娘看到好不容易来的几个客人又被吓走了，急的满脸愁容，帮着墨离敲门：“哎呦，姑奶奶你先开门，这小祖宗就听你的。”
　　墨离听到开门的声音，立马溜到屋子里去，规规矩矩的站着，生怕一个不小心又被赶出去。
　　“堂堂公主怎能来风尘之地。”云香不去看她，语气也冷冷的。
　　墨离垂着小脑袋认错：“我真的错了，我不是有意瞒你的，我要是一开始就暴露身份，你更不会理我了。”
　　“你骗我还有理了？”
　　墨离绕到她面前，双手揪着耳朵：“我没理，可我真的喜欢你，你要是气的慌你就打我吧。”
　　云香把她的手放下，神请变得认真：“你总说喜欢我？你到底喜欢我什么？你我同为女子不说，你还是公主，要怎么在一起？”
　　墨离面对一连串的问题倒也不含糊像是做足了准备来的：“我喜欢你长得好看，你肯定会说天下女子好看的多的是，那我就是喜欢你，其他女子再好看我也不喜欢。我会去求父皇母后，让我同你在一起。”一口气说完稍微冷静下来，从未有过的认真：“我唯一不能给的就是能正大光明的八抬大轿娶你，但我会一辈子守着你，如果父皇他们非让我们分开，那我就一辈子不成婚，气死她们。”
　　本来说的挺好的，一到后面又成了孩子脾气，云香哭笑不得：“说你是小屁孩还真是小屁孩，动不动就气死别人。”
　　墨离见她笑了，也跟着傻笑：“我...那也是气话，你别生气了，我们的事一定会有办法的。”又趁机把她抱在怀里：“你不生气了对不对？”接着又的蹬鼻子上脸：“那我能不能亲一下？”
　　云香不回话，脸倒是红了。墨离看着有戏快速在她脸上吧唧一口。俩人也算是和好了，手拉手走出闺房，老板娘见了别提有多高兴了，她可不在乎外头的风言风语，有了墨离这位黄金大靠山，谁还敢动不动来手保护费，想一睹公主心上人的芳容大有人在。
　　月容每日必来换药，慕雪嫣抱着肉球站在门口刚好看到月容的双手在帮叶涵整理衣扣。
　　“娘娘你来啦。”叶涵见着她有些开心，受伤这些天她来的时候自己总在睡觉，隐约听到她在说话，想睁眼看看她的时候她又走了。
　　月容见贵妃来了便悄咪咪的退下了，她数次撞见贵妃守在叶涵床边自言自语的说着什么，如今醒来了她们肯定有许多话要讲。
　　“你救了本宫一命，自然要来看看你。”慕雪嫣怀里的肉球扑腾跳到叶涵的床上。
　　“是不是想我了？”叶涵单手把肉球抱在怀里逗弄，肉球os：喵～不是我想你，是某个人想你。
　　“伤口还疼吗？”慕雪嫣关心问道
　　“不是很疼了。”
　　“这几日都是月容帮你换药？”
　　“是。”
　　叶涵莫名其妙，换药的事不是都知道吗。
　　“她看过你身体了？”
　　“嗯。”
　　“那日晴贵人也看过你身体了？”
　　叶涵低头逗肉球，一问一答。
　　“本宫有时候真的觉得你是水性杨花的人。”
　　慕雪嫣突然的生气，叶涵有些懵圈，问她：“奴才怎么就水性杨花了？还有这不是形容女人的吗？”
　　慕雪嫣：“本宫是想说你花心，怎么能够吊着那么多女人？”
　　“我哪有”
　　“你就有
　　“没有
　　“本宫说你有就有！””
　　又吵起来了，慕雪嫣吵起架来跟个小孩子一样无理取闹，叶涵撇着嘴：“娘娘你是来看我，还是来气我的。”
　　“来看你的。”慕雪嫣怕她一激动伤口会裂开，架也不吵了，正经的问她：“那日为何挡剑？”
　　“奴才不知道，下意识的就挡了。”叶涵想了想又说：“你是主子，我当然要保护您了。”
　　“你受苦了，伤口会留疤吗？”
　　叶涵点点头：“嗯，晴贵人说会留的，可丑了。”
　　“让本宫看看。”慕雪嫣伸手就要解他的扣子，叶涵挡着：“不能看，真的很丑，娘娘别看了吧”
　　“你给她们看就行，本宫看就不行？”慕雪嫣无理取闹的性子又上来了：“本宫偏要看！”直接坐上了床又去解他的扣子，叶涵抓抓她的手：“别闹了，娘娘。”语气有些宠溺，慕雪嫣不依不饶，叶涵无奈之下把她的头轻轻按在另一边肩膀上，抚摸着她的头发：“可不可以不闹了？娘娘。”
　　慕雪嫣在她肩头一怔低声抽泣起来，叶叶涵开始慌张起来：“怎么了娘娘？奴才是冒犯了了您，可您也不用哭啊。”
　　“对不起...都是我。”慕雪嫣双手搂住她的腰，趴在肩膀上哭的更凶了，叶涵不停的摸摸她的头，温柔的哄着：“不哭了，奴才没有怪您...”
　　“真的？”慕雪嫣抬头看着他，眼里还有点泪水，鼻子哭的红红的。一双手还搂着叶涵的腰。
　　这个姿势实在是太暧昧了，叶涵眼里只有慕雪嫣的红唇，只要微微起身就能吻到她，哑着嗓子回：“真的，不怪你。”


第18章 
　　“你嗓子怎么了？口渴了吗”慕雪嫣听他嗓音有些沙哑，起身倒了一杯水递给他。
　　叶涵接过水喝了两口，慕雪嫣的手又绕到他的腰上，不轻不重的捏了两把。“咳...咳...”叶涵一口水卡在嗓子眼，脸呛的通红：“娘娘...您乱摸什么呢。”
　　“你的腰倒是挺细的”说完还往自己身上比划了两下：“跟本宫的差不了多少。”
　　“不过你的手感倒是不错，让本宫再摸两下”慕雪嫣一本正经的耍流氓，纤纤玉手不停的在他腰间游走，叶涵怕痒被她挠的笑个不停，伤口也隐隐做痛：“娘娘...别挠了...疼”
　　“本宫不逗你了...你快别笑了。”慕雪嫣听到她银铃般的笑声心情大好，完全忘了方才吃醋的事情，又怕她伤口疼，伸手捂住她的嘴：“不要再笑了。”
　　叶涵眉眼弯弯：“娘娘你真可爱。”
　　“哦？那本宫跟晴贵人和月容比哪个更可爱？”
　　又来了，这女人就不能夸，慕雪嫣现在就像现代的女性一样缠着自己的另一半问：“我跟你前女友，哪个更好看？”
　　“当然是娘娘更可爱了，没人能比的上娘娘的万分之一。”关于送命题叶涵还是很拿手的。
　　“那就看在本宫如此可爱的份上，让本宫看看你的伤口。”
　　又给她绕回来了！就知道她的性子不会轻易忘记一件事，非要弄个明白不可，既然如此，只有使出杀手锏了！
　　“非礼啊！”慕雪嫣吓的又重新捂住他的嘴，又往身后看了看，还好没让小金子跟进来，堂堂贵妃非要去脱一个太监的衣服传出去多有损形象。
　　“你瞎喊什么，本宫不看了还不行。”
　　叶涵不相信她已经放弃了，又问：“娘娘不看了？”
　　“嗯，不看了。”
　　听这口气就知道又不开心了，还得靠撒娇卖萌：“娘娘，奴才错了嘛...”慕雪嫣不理他，看来这招不行，叶涵单手捞起睡着的肉球往她胳膊上推了推：“你家主人不理人了怎么办，你快帮我哄哄她吧，你说主人主人别生气了。”
　　“喵喵喵～”叶涵掐着嗓子学猫叫，小手戳戳慕雪嫣的胳膊，又戳戳她的手背。
　　慕雪嫣本来板着脸被他这样一逗，实在憋不住笑场了。
　　“娘娘，太后宣您过去。”
　　”你且好好养伤。”慕雪嫣起身帮叶涵掖好被子便随着小金子过去了。
　　寿康宫。
　　“太后万福。”
　　“贵妃无须多礼。”太后亲自搀扶慕雪嫣起身，又让人赐了座。
　　今日太后格外的热情让慕雪嫣有点不自在，虽说一进宫就被她赐封为贵妃，那也是为了慕尚之手上的兵符才去讨好她，这平日里与太后的关系也是不咸不淡。
　　慕雪嫣问道：“不知太后找臣妾何事。”
　　“哦，也没什么事，就是想问问你最近可还好。”太后表面关心，实际上却另有图谋。
　　“一切都好，劳太后挂心。”
　　太后对她嘘寒问暖了一会，话锋一转：“哀家听说齐王好像和慕将军走的很近。”
　　果然醉翁之意不在酒。慕雪嫣回话：“齐王始终都要唤家父一声表舅的，走的近也不奇怪。”
　　“那是自然。”太后微笑说道。
　　“这慕将军为本朝打了不少胜仗，哀家和皇上心里由衷的感激他。”太后抿了口茶又说：“可他年岁已高，该回家好好安享晚年，把机会让给年轻的将领，不如贵妃帮我劝劝他？”
　　“太后说的是，可家父行军打仗二十多年，他最不喜的就是女儿家管他的公事，就算臣妾劝导，家父也不一定听。”慕雪嫣拐着弯拒绝，她才不会把这等难事往自己身上揽。
　　太后早已猜到结果，又换了种方式：“贵妃也进宫好几年了吧，没有子嗣实在是寂寞了些，哀家当年有皇儿的时候也像你这般大，宫廷辽阔寂静，是时候要有孩子的玩闹声充实一下了。哀家还得去劝劝皇上让他多宠爱你一些，早点让你们添个皇子公主的，也能给你做个伴，这皇上往后肯定会长住长乐宫的。”
　　太后见她不为所动，又抛出橄榄枝：“将来你若有一儿半女，皇后她身子弱，等几年说不定皇后之位就是贵妃你的了。”
　　慕雪嫣手中茶杯一颤，她没料到太后为了达到目的竟如此绝情，皇后进宫十几年为皇室诞下一儿一女如今却被她当成巩固皇位的筹码。
　　太后的狠毒远不止于此，当年造谣齐王生母舒妃与侍卫有染，先皇大怒把舒妃打入冷宫，太后知道先皇想保护她，每日去冷宫对她冷嘲热讽，舒妃不堪其辱上吊自杀，先皇大为悲痛，怨恨太后，最终郁郁寡欢随舒妃去了，真相也就不了了之。
　　先皇走之前下圣旨立齐王为太子，无奈齐王年幼，太后把持朝政扶持了自己的儿子上位。又惧怕齐王谋逆囚禁深宫多年，直到这两年才将他放出来。
　　“臣妾认为皇后之位无人能替。”慕雪嫣表明立场。淡然笑道：“至于子嗣臣妾从来都不强求。”
　　谈判失败告终，太后火冒三丈：“真是油盐不进！”嘴角又冒出一丝令人发寒的冷笑：“哀家才不会轻易放弃。”
　　叶涵的伤叶好了很多，慢慢的可以自己换药了，慕雪嫣这些天动不动就找借口去看他。这不，今日装着样子在画画，心早已不知道飞到哪去了，她把能用的借口都用完了，纸上的画的竹子也描的歪七扭八的。
　　小金子她心不在焉的样子，张嘴就问：“主子，今儿心情不好啊。”
　　“肉球呢？本宫怎么半天没见它”
　　慕雪嫣答非所问。
　　小金子努了努嘴：“喏，刚跑过去，看样子是往小叶子屋去了。”
　　“本宫去捉回来，小金子你好好研墨。”
　　“奴才...可以”小金子最后一个字“去”刚冒出来，贵妃就已经不见人影了。
　　肉球儿扑腾一下把叶涵的房门给撞开了，慕雪嫣也随后跑了进来。
　　叶涵正在换药，衣服拉到肩膀下面，听到动静吓了一跳，赶紧穿好衣服。回头一看，慕雪嫣抱在肉球站在原地一动也不动的盯着自己看。
　　“娘娘，您都看到什么了？”
　　慕雪嫣还停留在刚才那副“香肩半露”的画面，回过神：“看...到了肩膀。”
　　叶涵悬着的一颗心才放下。
　　慕雪嫣：“你是不是换药不太方便？本宫帮你换。”
　　“怎么能让您替奴才换呢。”叶涵把扣子扣到了最上面的一颗，生怕被她发现什么。
　　“那让小金子换。”
　　叶涵随口回答：“不用的，要换药的话奴才可以找月容姐姐，再说奴才的伤好多了，也可以自己换了。”
　　“为何你总让别人碰你，本宫不行，小金子也不行，长乐宫的人是不配吗？”慕雪嫣越说越气，叶涵的心似乎一直都在芳华殿。
　　怎么就跟这茬过不去了，叶涵抓狂：“娘娘，您干嘛一直抓着这个不放呢。”
　　“本宫亲自替你换药也有错？”慕雪嫣心里很不痛快，气呼呼的看着叶涵。
　　“没错，都是奴才的错。”
　　像极了两口子吵架，叶涵不想跟她争下去，转移注意力叠被子。
　　“本宫今日就要给你换药，堂堂贵妃还比不过一个贵人吗？”
　　叶涵闭着眼睛深呼一口气，转身：“好，换药可以，但是奴才得跟您讲清楚，奴才也是半个男人，在换药的途中如果对您做了什么，您不能怪奴才，也不能杀奴才。”
　　“好，本宫答应你。”
　　叶涵：.........
　　“那您开始吧。”叶涵将慕雪嫣逼到墙角，玩味的看着她。
　　解开第一颗扣子。叶涵又向她近了一步。
　　慕雪嫣没有害怕的意思，解开第二颗扣子。
　　叶涵这下害怕了，如果再超过三颗，裹胸就会被看到，为了活命，赌一把，伸手一搂把慕雪嫣搂进了怀里。
　　慕雪嫣心如鹿撞，七上八下的，心里如激荡的湖水一样不能平静，又颤抖的解开了第三颗扣子。
　　叶涵心一横，闭眼假装要吻上去，在要碰到慕雪嫣嘴唇的时候又离开了，额头抵着额头，高挺的鼻梁紧紧贴着慕雪嫣的鼻尖，彼此的心跳声听的一清二楚。
　　“娘娘，你还不走吗？”
　　“本宫踢你换药。”
　　叶涵心里两个小人在打架，到底吻不吻。吻吧，她是贵妃，每天都要看到对方得多尴尬，不吻吧身份就得暴露。
　　“吻吧”
　　“不吻”
　　“吻了不用死，也占了便宜了，傻子都会吻的。”
　　两个小人吵得越来越凶，叶涵也认为吻是最好的解决办法，刚闭眼要吻，被慕雪嫣一把推开，红着脸跑出去了，小腿蹬蹬蹬的，叶涵摊在椅子上大口大口的呼气，差点没被憋死。


第19章 
　　“小金子，快给本宫倒杯水。”慕雪嫣气喘吁吁的，双手不停的给自己扇风降温。
　　“娘娘，你的脸...”
　　“本宫的脸怎么了？”
　　“太红了...您是不是病了？”小金子一脸担忧，怎么出去一趟回来就成猴子屁股了呢。
　　慕雪嫣拿起铜镜一照，嘴巴瞬间成了o字型：“本宫的脸怎么变成这样了！”镜子中的人脸红的像只煮熟了的大螃蟹，通红通红的。
　　“娘娘，奴才去传太医。”
　　慕雪嫣：“不必了，本宫有些热，过会便好了。”
　　“娘娘您是认真的吗？已经入冬了。”小金子的双手交叉在袖子里，嘴里哈着热气，使劲吸了吸鼻涕。
　　“娘娘，下雪啦！”
　　初下雪时，雪片并不大，如柳絮般随风轻飘。轻飘飘的从空中落下，肉球觉得十分好玩，仰起爪子想去接住雪花，薄薄的雪花一落地就化了，肉球撅着屁股使劲的嗅着，看它化成水了又好奇的伸出舌头舔舔。
　　一片雪花飘落在慕雪嫣的手背上，冰冰凉凉的触感，刚好可以降降温。手背贴在还有些余热的脸上，倒是舒服了许多。
　　换做以前叶涵那副痞样，慕雪嫣肯定又要骂他：“浪荡，无耻。”今日不但不讨厌还有点莫名心动，堂堂贵妃竟然被一太监撩了！还是被撩的腿软的那种。
　　白晴检查完叶涵的伤口，看着外面地上一层薄薄的的雪花，若有所思道：“真快，又过了一年。”
　　“谁说不是，马上要过年了。”冬季的太监服衣领很高，叶涵喜欢把下巴埋进衣服里，浓密的睫毛下摆着一对大眼睛滴溜乱转。
　　“除夕还是我过生日呢，以往每年这个时候都是我最开心的时候，不仅能拿压岁钱还能收生日礼物...”说着说着神情暗淡：“现在只能看着别人一家其乐融融。”
　　白晴接过话茬：“谁说不是呢，每年啊都能看到皇后一家三口其乐融融的模样，我们这些等级低的只有眼巴巴的看着。”
　　“要不今年你到芳华殿来，姐给你办个生日party。”白晴哥俩好似的搂过叶涵的肩膀。
　　叶涵喜上眉梢：“真的？”
　　“真的！”
　　趴在窗户边上的小金子冻的直打哆嗦，看她们聊的差不多了，一溜烟儿的跑回长乐宫禀报去了。
　　慕雪嫣抱着暖炉在屋内踱来踱去，脑袋里一直在想那天差点跟叶涵有肌肤之亲的事情，今天白晴又过去了，这小痞子会不会按耐不住也对她那样。
　　“娘娘奴才回来啦。”小金子打掉身上的雪花，一副完成任务求表扬的模样。
　　“她们都说什么了？”
　　小金子把听到的一字不落的都告诉慕雪嫣。
　　慕雪嫣听后也没觉得哪里不妥，但不代表她们没有亲密接触，又问小金子：“那他们有没有做什么？”
　　“奴才在外面也看不见啊。”
　　小金子看主子没说话了准备退出去，谁知慕雪嫣突然一个转身：“那晴贵人有没有捂着脸跑出来？”
　　“没有啊，再说晴贵人为何要捂着脸跑啊。”小金子是越来越看不懂自家主子了。
　　“没有就好。”
　　慕雪嫣抱起炭火旁的肉球坐在卧塌上，低头浅笑，嘴里又重复着“压岁钱，生日礼物。”
　　除夕前一天，各宫开始挂灯笼，会写字的嫔妃都试着写对联，芳华殿近几年的对联都是皇后亲自写到，今年也不例外，白晴像宝贝一样贴了好几遍，问的几个下人都烦了。
　　叶涵痊愈后，慕雪嫣赏了他一堆首饰珠宝，还有名贵的胭脂水粉。
　　叶涵眼睛只剩钱这个符号了，手里抓起一大把金银珠宝，嘴里念叨着：“发财了，发财了，等回去了马上辞职，再也不当设计狗。”，又拿起手边的胭脂涂在手背上：“这个质地也太细腻了吧，比大牌化妆品好用多了”要不是看在人多的份上，真想往脸上抹。
　　慕雪嫣十分满意他对赏赐的表现：“往后还有更多的，这都不算什么。”
　　“娘娘，够了，这些已经够多了。”叶涵还是懂做人不要太贪心，见好就收的道理的。
　　“你是本宫的救命恩人，自然要把好东西赏赐给你。”
　　有个白富美的主子就是好，照这么下去叶涵离躺着赚钱不远了。
　　墨子齐觐见完皇上特意留在慕雪嫣回宫的必经之路假装偶遇，等了不到半个时辰，他看到慕雪嫣和身后的小太监有说有笑的走过来。
　　墨子齐拱手行礼：“贵妃近来可好？”
　　慕雪嫣见到他神色有些惊讶：“王爷今日怎么在此？”
　　“许久不见，本王来看看贵妃。”
　　慕雪嫣侧身对叶涵说道：“你先到一旁等本宫。”
　　眼前墨子齐和她独处，按耐不住内心的冲动，上前握住慕雪嫣的手腕：“雪嫣妹妹总算是见到你了，这些年你受苦了。”
　　叶涵躲在树后偷看，墨子齐容貌俊美不说，说起话来也温温柔柔的，难怪慕雪嫣会跟他有过一段，不知道为什么一看到她和男人接触心里就不舒服，上次皇上来的时候也是，这回他们都摸上小手了，心里就更加堵了。
　　“王爷自重。”
　　慕雪嫣尴尬的抽回手。
　　“雪嫣你怎么跟我如此生疏，是因为许久不见的缘故吗？我是子齐啊。”墨子齐又想上去握住慕雪嫣的手却扑了个空。
　　“雪嫣...你”
　　慕雪嫣打断他未说完的话：“我该走了。”
　　“是不是因为那个小太监？”墨子齐看着她俏丽的侧颜，情绪激动：“你对我生分，是不是因为他？还是你爱上了墨子成？”
　　墨子成是皇上的名讳，青天白日直呼，慕雪嫣好心提醒：“王爷注意言辞。”
　　“我做这一切都是为了你。”
　　“为了我？”慕雪嫣觉得荒诞无稽：“你能不能不要把你的一己私欲强加在我身上？”
　　“难道不是吗？”墨子齐反问：“我如果不这么做，何时才能把你从他身边抢过来？”
　　慕雪嫣冷嗤一声：　“笑话，为了我？我同你一起长大，你对皇位的野心不是一天两天了，何必给自己找一个冠冕堂皇的理由。”
　　“你就这么看我？我想让我喜欢的人回到我身边也有错吗？”
　　“那你有问过我吗？”慕雪嫣走近轻笑一声：“你从来都是把自己的意愿强加在别人身上，也不问问别人要不要，喜不喜欢。你记不记得有一回皇上他养了只兔子，我随口一句它长的真可爱，你便不管不顾的把它抢过来送给我，皇上是你哥哥但他却惧怕你，他又不敢告诉太后，一个人偷偷哭了一个晚上，我想把兔子还给他，你猜皇上说什了什么？”
　　“我才不管他说什么！”
　　慕雪嫣看了墨子齐一眼：“他说，兔子不要了，怕你不开心。”
　　墨子齐肩膀微微颤抖了一下，说了句：“那又如何，他把属于我的一切都抢走了，包括你。”
　　慕雪嫣心里无奈叹气，接着说道：“皇上和你最大的区别在于他懂得在乎别人的看法，从不强迫别人，可你呢？我明明说过对你只是兄妹之情，你照样问都不问我就去同我爹娘求亲。”
　　“王爷，爱一个人不是强迫。”
　　墨子齐：“所以你爱上他了是么？我做的一切你都看不到么？我忍辱负重多年就是为了能报仇，能让你回到我身边。”
　　慕雪嫣的神色渐渐凝重起来：“你和父亲的事我管不了，但你不能滥杀无辜啊，错的人是太后，皇上和太子何错之有？，那日你手下那帮杀人不眨眼的刺客伤了多少无辜的老百姓？连我身边的人都不放过，恨不得杀个干净。”
　　“王爷，不管你日后做什么还请不要伤了无辜之人。”
　　“说到底，你还是为了那个受伤的小太监。”墨子齐眉眼间全是怒气，他一心想着慕雪嫣，可她口口声声为的都是旁人。
　　慕雪嫣背过身去：“王爷，没事本宫就先走一步了。”
　　叶涵看她走过来，赶忙像个没事儿人一样屁颠屁颠儿的跟在后面。
　　墨子齐修长的手指紧握成拳头，青筋暴露，剑眉拧到了一起，尤其是他们说笑亲密的模样更让他妒火中烧，站在原地许久才稍稍冷静下来，唤来身边的侍卫：“想办法传信给常清让她在宫中盯着方才那个小太监的一举一动。”
　　他倒要看看一个没根的人到底有什么特殊之处能让慕雪嫣如此紧张。
　　叶涵小嘴吧嗒吧嗒讲个不停，一想到墨子齐摸她手的时候就有点不开心，不想说话了。
　　“怎么不继续讲了？本宫还没听完你在家里是怎么过年的。”
　　叶涵低着头，声若蚊蝇般：“奴才...看到王爷摸您手了。”
　　“你说什么？大点声。”
　　叶涵提高音量：“齐王摸您手了！”
　　“本宫当什么呢？”慕雪嫣抚了抚耳边的鬓发，无所谓的语气：“本宫不是把手拿出来了吗，再说了你不是也抱了本宫吗。”
　　这话一出，两人同时想起那天暧昧的场景，尴尬的都不说话了。
　　“可...奴才不是男人啊。”
　　慕雪嫣剜了他一眼，没好气的说道：“照你这么说，只要不是男人抱本宫就可以？”
　　“话...也不是这么说，奴才就是看不得别人...碰您。”叶涵说到后面越没底气，这话的意思好像只能让自己碰她，想想不太合适，又换了种说法：“您万金之躯，怎可随意让旁人触碰。”
　　“言外之意公公是自己人咯？”
　　叶涵一脸窘迫，怎么回答都不对。平常嘴皮子功夫都跑哪去了，关键时刻使不出来了呢。
　　慕雪嫣莞尔一笑，手指弯曲敲了敲叶涵的帽子，故意逗他：“公公可真护主，自家主子都不让人碰呢。”
　　作者有话要说：　　小可爱们都在催，我手速慢，存稿不多。先放一章，后面还要努力……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　除夕，叶涵跟着慕雪嫣晃了一天，不是祭祀拜祖就是同嫔妃皇子们共赴家宴，最苦逼的还是奴才们忙了一天不说还得等主子们过完年了自个才能凑在一起聚聚，叶涵这会又困又饿，一连打了好几个哈欠。
　　等皇上吃完团圆饭，嫔妃们也算是算解脱了，捶着腰各回各宫，慕雪嫣趁着叶涵打哈欠的空裆迅速往他嘴里塞了一块糕点，一脸骄傲的表情：“怎么样好吃吗，本宫特意留的。”
　　叶涵的腮帮子被塞得鼓鼓的，糕点香甜软糯，油而不腻。
　　“好吃。”叶涵意犹未尽，舔了舔嘴唇：“娘娘还有吗？奴才好饿。”
　　小金子举了举手：“娘娘，奴才也饿。”
　　“都有，本宫一早吩咐小厨房做了一桌好吃的备着。”慕雪嫣今儿心情特别好，说话都是语调上扬。
　　“叶公公！”
　　白晴插着腰气势汹汹地走过来：“叶公公那天我们说好了的，你又给忘了。”
　　叶涵这才想起来之前答应在芳华殿过年的事，回头对着慕雪嫣干笑了两声：“那个，奴才今晚得去芳华殿过年了，要不娘娘您先回去。”
　　慕雪嫣也不说同不同意，转过身子不理他，叶涵以为她生气了，与她面对面说：“娘娘，之前奴才答应了晴贵人，要不然奴才早点回来？”
　　“你觉得呢？”慕雪嫣微微皱着眉，撅着嘴巴，一副撒娇的表情看着他。
　　这谁受的了，叶涵心都要化了，一时之间陷入两难，慕雪嫣也不想他为难，说：“叫上晴贵人一起吧。”
　　“好嘞，谢娘娘。”叶涵开心极了。
　　“妾身可以带上皇后娘娘一起吗？”白晴上前询问。
　　“皇后能来更好。”
　　没多大会功夫白晴死皮赖脸地就把江韵寒拽来了，慕雪嫣冲着她微微一笑：“过年了一起热闹热闹吧。”
　　长乐宫齐聚一堂，热闹无比，皇后特许小金子和月容同桌吃饭，最开心的就数叶涵，她原以为过年只能在太监房吃着剩菜剩饭过，没想到能跟身份尊贵的娘娘们一起吃年夜饭。
　　叶涵习惯性的给慕雪嫣布菜，谁知她拦下筷子说：“今晚不用管本宫，你想吃什么就吃什么。”
　　“那奴才就不客气咯”
　　江韵寒见叶涵埋头苦干的样子，失笑道：“叶公公慢点吃，没人跟你抢。”，身边的白晴不开心了，暗示性的敲了敲碗，江韵寒笑着夹起一块鸡腿放她碗里，打趣道：“你也有，多吃点。”
　　“晴贵人你不是说要减肥吗？怎么还啃鸡腿？”
　　白晴刚夹起鸡腿就被叶涵取笑，她是故意的。咬了咬牙：“我吃完这顿再减不行啊。”
　　“行～”叶涵觉得干吃饭太无聊了，提出划拳助兴的建议，谁输了谁喝酒。
　　“划拳不符合我的气质，敢不敢来掷骰子？”白晴今晚想整整叶涵，玩骰子可是自己的强项。
　　“来就来。”
　　叶涵白晴两一人一脚踩着凳子，架势十足。最先开始的是白晴，随便一摇点球就一样，稳赢。
　　“行啊，酒吧没少去吧。”叶涵咕咚喝完一杯酒，豪迈的抹了抹嘴角：“再来！”
　　白晴邪魅一笑：“我白天是医生，晚上就是禽兽，哈哈哈。”
　　这俩人你一言我一语的现代话张口就来，其他人皆是一脸懵逼的状态，江韵寒跟白晴呆相处了几年，大部分都知道是什么意思，默默走上前轻轻掐了一下她：“再口无遮拦，本宫必要罚你。”
　　“不说了不说了。”白晴骰子玩的好，酒量却远不如叶涵，几杯下肚脸和脖子红了一大片，又看江韵寒生气了，乖巧的退到一旁。
　　墨子成牵着景嫔慢悠悠的在外面散步，路过长乐宫时听到一片欢声笑语。
　　“走，进去看看。”
　　“皇上驾到，景嫔娘娘到。”
　　众人一看皇上来了，慌忙行礼。
　　墨子成脸上挂着憨憨的笑容：“都起来，都起来。”
　　“你们喝酒玩耍也不带上朕。”
　　墨子成自觉入席对着发呆的几个人说：“都坐呀，你们到哪了，继续呀，不用在意朕。”
　　江韵寒和慕雪嫣对视一眼，默契的把皇帝身边的位置留给了景嫔。景嫔哪里敢坐，站着一动不动，墨子成向皇后点点头表示谢谢，霸道拉过景嫔：“叫你坐就坐。”
　　江韵寒问道：“皇上这么晚还不休息？”
　　墨子成给自己倒了一杯酒说：“朕和景嫔睡不着出来走走。”
　　“你们玩到哪了，继续啊。”墨子成往嘴里塞了块排骨。
　　“皇上，叶公公输了，准备罚她跳舞来着。”
　　叶涵给了白晴一记白眼，又转头可怜兮兮的看着慕雪嫣表示自己不想跳舞。
　　“本宫挺想看的。”
　　慕雪嫣都发话了，叶涵只能一咬牙一跺脚开始边唱边跳，唱的是抖音最火神曲桃花笑，灵魂舞姿加上天籁歌喉，在座的各位都被惊的掉了筷子，目瞪口呆的盯着眼前沉浸在自我世界里的叶涵。
　　“春风吹不到我的杨柳腰”
　　“少年你莫要归心太早”
　　“燕儿它也双双飞来了”
　　叶涵腿脚并用，一会抚腰，一会转圈。再加上喝了点小酒，眼神勾人妩媚，墨子成赶紧捂上了眼睛，差点被一个男人吸引。
　　慕雪嫣觉得周围眼神不妙，特别是月容和小金子，眼里全是崇拜花痴，出声打断叶涵：“好了，别跳了。”
　　酒足饭饱之后，众人准备散去。小金子指着天空：“有人放孔明灯哎，估计是宫外的老百姓放的。”
　　“娘娘，我们也放吧。”叶涵提议。小金子一同附和：“奴才屋子里就有，以往每年奴才们都会聚在一起放，娘娘要是愿意，奴才现在就去拿。”
　　“快去，快去。”墨子成像个什么都没见过的孩子，一听有玩的就迫不及待的想试试。?
　　等小金子把孔明灯拿来，叶涵给他们都找了一支笔：“把愿望写上去，以后会实现的。”
　　墨子成低声叫了句景嫔的小名：“阿娇，你想写什么？”
　　景嫔把笔递给他：“还是皇上写吧，妾身不识字，写不出来。”
　　“容朕想想写什么好。”
　　叶涵不知什么时候蹿到他们身后，起哄道：“景嫔娘娘肯定想写日后与皇上情深意切，恩爱绵长咯。”
　　景嫔被戳穿心思，害羞的不敢看皇上。
　　墨子成笑着搂过她：“好，朕就这么写。”
　　白晴是几人中写的最简单的，孔明灯上只写了她和江韵寒的名字，如果在现代恨不得把心意大声说出来，偏偏身在皇宫，一切的喜欢只能藏于心底。
　　叶涵在白晴即将放飞孔明灯的时候又冒出来：“等一下。”在她们名字中间化了个爱心。并且甩给白晴一个wink。
　　慕雪嫣见他忙了一圈，把他拽回来：“别总操心别人，你呢？写的什么。”
　　这问题倒把叶涵难住了，思索了一会匆匆写下几个字就放飞了孔明灯。
　　“你写了什么？本宫都没看清。”
　　叶涵转移话题：“娘娘，你写了什么？”
　　“你不给本宫看，本宫也不许你看。”慕雪嫣赌气般的护着孔明灯不让他看。
　　“哎呀，奴才看看，就看一眼。”叶涵灵活的转个身把孔明灯抢到手里，灯上的字体娟秀，那几个字她一辈子都忘不了。
　　“愿叶涵永远留在长乐宫”
　　“有...什么好看的。”慕雪嫣又抢了回来，说：“跟本宫一起放了它吧。”
　　漫天的孔明灯承载着大家美好的愿望越飞越高，慢慢消失在视线中。
　　墨子成牵着景嫔的手准备走回寝宫，路上景嫔像往常那样劝他：“皇上您应该雨露均沾的，方才皇后娘娘和贵妃都在，您还贴我那么近，她们肯定会不舒服的。”
　　“她们不会。”墨子成神神密密的俯在她耳边轻声说道：“朕同你讲一个秘密，她们跟朕一样，心里都有喜欢的人。”
　　“您...说什么？”景嫔一脸不可思议的表情：“皇上怎么知道的，还有她们都是您的妃子，喜欢别人皇上也不生气？”
　　“朕宠你，她们都不生气，朕有什么好气的。”
　　好有道理的样子，景嫔也起了八卦的心，好奇地问道：“皇上知道她们喜欢的是谁吗。”
　　“保密。”
　　“皇上您就告诉妾身吧。”
　　墨子成又开始调皮了：“你帮朕生个大胖小子就告诉你。”
　　“娘娘，早些休息。”叶涵正准备退下时，小金子端来一碗面说：“小叶子，娘娘知道你今天生辰，特意准备的长寿面，刚才人多，不好拿出来。”
　　“快吃啊，愣着干什么。”
　　“谢...娘娘。”叶涵一边往嘴里扒面，一边抽泣起来，到了后面越哭越厉害，收都收不住。
　　慕雪嫣没料到他反应这么大，手足无措起来：“你...别哭了...不知道的以为本宫在欺负你呢。”
　　小金子好笑道：“娘娘，他是激动了。换奴才，奴才也哭，比他还凶。”
　　慕雪嫣为了能好好哄哄他，等小金子一走。她柔声说道：“不哭了，好不好，面要凉了，本宫母亲说过生辰当天一定要把长寿面吃完，往后定能平安顺遂。”
　　叶涵咬一口鸡蛋，水汪汪的眼睛望着慕雪嫣：“娘娘，你干嘛对我这么好啊。”
　　慕雪嫣安抚他的手僵在半空中：“因为...你是本宫的救命恩人。”
　　那天是叶涵来到皇宫吃的最撑的一天，吃了大餐不说还吃了慕雪嫣准备的一大碗寿面，不吃完就不准睡觉，吃到最后还剩一口汤的时候，实在吃不下了，只好求饶：“娘娘，奴才真的不行了，再吃会撑死的。”
　　慕雪嫣没再逼他，从梳妆台上拿出一支做工精细的短笛放到他手里说：“本宫不知道送你什么好，这个你应该会喜欢。”
　　“不过，本宫真的很好奇，你怎么什么都会？跳舞，唱歌，吹笛样样精通。”
　　叶涵把短笛紧紧握在手里，眼眶泪水打转，拼命忍住：“那些都是爹娘逼着学的，他们说奴才有艺术细胞，其实奴才每样只会个皮毛而已。”
　　慕雪嫣看他鼻头哭的红红的，十分好笑：“傻小子，别再哭了，越来越像个姑娘了。”
　　“还有，生辰快乐。”
　　慕雪嫣用手温柔抚去他眼角的泪水：“本宫喜欢看你笑的样子，不许再哭了。”


第21章 
　　“娘娘，奴才带您去看烟花。”
　　“哪有烟花？”
　　叶涵走到长乐宫门口，朝慕雪嫣招了招手：“您跟我来就知道了。”
　　深夜，各宫门口只有一些当值的太监，主子们则强撑着睡意守岁，走到四处无人的小路，叶涵拉起慕雪嫣的手：“快走吧，娘娘，呆会赶不上了。”
　　慕雪嫣任由他拉着一路小跑，踩着满地窸窸窣窣作响的枯叶，叶涵对她回眸一笑：“马上到了，娘娘。”
　　镇守城楼的几个带刀侍卫看清来人立刻上前拱手行礼：“贵妃娘娘，这么晚了怎么来这了？”
　　叶涵自然早在他们发现之前就松开了慕雪嫣的手，上前回话：“听说上面可以看到宫外老百姓放的烟花，娘娘想来看看。”
　　慕雪嫣对着他们点点头，侍卫暖心说道：“的确如此，只有在这里才能清楚看到宫外的烟花，不过，此楼甚高，还请娘娘注意脚下。”
　　叶涵道完谢便和慕雪嫣往城楼上走，一避开侍卫，两人默契十足的拉着对方的手。
　　今儿是团圆的日子，月色迷人。突然天上“轰”的一声，巨大的烟花在空中绽放，一瞬间姹紫嫣红，把大地照射得如同白昼。
　　璀璨的烟火映在叶涵白嫩红润的脸庞上，看到烟花最绚丽的时候，微微闭合的嘴唇“哇”的一声，像孩童般天真。
　　叶涵察觉到慕雪嫣的视线，羞涩一笑低下头。看见两人还握在一起的双手，又尴尬的松开，慕雪嫣也是脸一红把视线移到空中的烟花上。
　　“今儿除夕可还开心？”
　　叶涵歪头一笑：“开心，这是奴才过的最开心的除夕。”
　　烟花再美也只是短暂，两人在烟花结束后又聊了好一会才慢慢往回走，下城楼的时候叶涵给了侍卫几个红包：“侍卫大哥辛苦了。”
　　侍卫先是一愣接着心头又是一暖。寒冬之夜一句问候身子倒暖和了不少。
　　叶涵身为奴才不能跟主子并排走，微微隔开了点距离，也没有像来的时候拉起她的手，跟往常一样和她聊着天打发着时间。
　　慕雪嫣听的认真没注意地上雪水融化，脚下一滑差点摔倒，叶涵飞快侧过身子挡在她面前，后背猛的砸在墙上，有些吃痛，叶涵忍在了肚子里。双手环抱着慕雪嫣。
　　一阵冷风吹起慕雪嫣的发丝，叶涵抬手帮她凌乱的发丝抚到耳后，不由自主的说了句：“皇上他真幸福。”
　　“此话...何意？”
　　慕雪嫣的脸靠的极近，叶涵环外她腰间的手紧了紧，更加情不自禁：“你如果不是贵妃就好了。”
　　太过紧张连敬语都忘了说。
　　“本宫若不是贵妃，你又将如何？”
　　“奴才...”
　　树上雪块突然落地打断两人的心跳声。
　　叶涵放开慕雪嫣：“娘娘，时候不早了，快回宫吧”
　　慕雪嫣不说话深深看了他一眼。
　　树上的常清等他们走远，才敢用轻功飞下来。差一点职业生涯惨遭滑铁卢。
　　白晴喝了点小酒经风一吹，后劲十足。站都站不住，江韵寒和月容扶着她进芳华殿。
　　江韵寒吃力的把她扶到床上盖好被子，又让月容去打些热水给她擦擦脸。
　　床上的白晴翻了个身，嘴里呓语：“我...就不该来这，爱上一个不该爱...的人，我...真的很难受，想带她走...又没办法。”
　　江韵寒手里的动作一顿，心狠狠抽疼了几下，又掰过她的身子替她擦脸，白晴微微眯开眼睛，以为梦到了江韵寒，双手撑在床上仰头准确无误的吻在了她唇上。
　　白晴身在梦境中，胆子大了几分，吻的的越来越深，江韵寒闭起了眼睛也不做抵抗，更不知什么时候慢慢回应了她。
　　门外等候的嚒嚒将看到的一切都回禀了太后。太后气的摔了杯子：“哀家真不知道皇上是怎么回事，自己的女人也能纠缠到一起。”
　　墨子成：嘤嘤嘤，朕心里只有阿娇。
　　“今晚月色真美啊”，常清拿着一壶酒飞到了自家屋顶上，喝着酒赏月，乐贵人住在她隔壁屋，听到屋外动静，出来就看到屋顶上躺着一婀娜多姿的女人身影。
　　“姓常的你爬那么高干嘛？”
　　常清往嘴里灌了一口酒，声音慵懒：“姓乐的，你管我。”
　　乐贵人原名乐夕颜，一进宫就和常清不对头。每次见面都是直呼对方的姓。
　　“我也要上来。”乐夕颜慢吞吞的爬上梯子。小心翼翼地走到常清身旁坐下。
　　“你上来干嘛？打扰我喝酒。”
　　“这屋顶难道被你买下了？”乐夕颜拿过酒壶往嘴里倒了一口，呛的眼泪狂飙：“什么嘛，难喝死了，你每回到喝的起劲。”
　　“不会喝就别喝。”
　　乐夕颜看了一下月亮，又看了一眼眯着眼睛的常清说：“你是不是会功夫？”
　　常清眉头一紧，别过脸回：“不会。”
　　“你别装了，有一回半夜我看见你咻的一下飞到了屋顶上，也像今天这么躺着。”乐夕颜用胳膊推了推她：“这回也是飞上来的吧。”
　　常清直起身子，不悦道：“你是不是有病？大半夜不睡觉偷看别人？”
　　“抓到你的把柄是我的乐趣。”乐夕颜幸灾乐祸的抢过酒壶又微微抿了一口，感慨道：“好酒啊。”
　　“谁让你喝我的酒。”
　　常清和她争抢了起来，乐夕颜把酒壶放在身后就是不给她，故意扮鬼脸：“求我就还你。”
　　常清嫌弃她的幼稚，懒得与她争抢，几下封住她的穴道，使其动弹不得，抢过酒壶，狠狠的捏了她的脸：“叫你跟本姑娘抢，活该。”
　　一壶酒喝完常清才解开她的穴道，乐夕颜不服气的瞪了她两眼后忽然跪在常清面前：“师傅在上，受徒儿一拜！”
　　“别妄想，我不收徒。”
　　“只要你教我功夫，我以后再也不跟你作对，别的我不学，我就想学你的轻功，我也想飞。”乐夕颜边说边憧憬着某一天能飞起来的场景。
　　常清冷笑一声：“轻功是从小练的，还得有身轻如燕的资质。”在她身上打量了一圈嘲笑道：“你这么胖，别指望了。”
　　“我哪里胖！”乐夕颜最多有点婴儿肥，身上也没多少肉。
　　“哪里都胖！”
　　常清嘲笑完轻轻一踮脚飞下屋顶，乐夕颜在上面大喊：“你带我一起呀。”
　　“不是有梯子吗，自个下来。”
　　“你要是不带我下去，我就把你的事说出去。”乐夕颜脚一滑踩掉了一块瓦片，吓得直拍胸口：“吓死我了，吓死我了。”
　　“事多！”
　　常清又飞了上去揽过乐夕颜的腰把她一起带了下来，途中乐夕颜紧紧靠在她怀里，原来飞起来是这么刺激的事。
　　墨离趁长辈们不注意的时候跑到了鸣月坊。云香刚睡下就被一阵急促的敲门声吵醒。
　　“你怎么来了？”云香扯过一身蓝色翠烟衫的墨离，小脸冻得通红。这还是第一次见她穿女装，给人一种邻家少女的感觉。
　　“今儿除夕，当然要过来看看你。。”墨离搂过她的身子：“还有就是想你了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　墨离嘟起嘴吧求亲亲，云香好笑的推开她：“少来，你呆会赶紧回去，很晚了。”
　　Please pay attention to WeChat public account ：bai he ge
　　“我...今晚不打算回府。”
　　墨离从后面抱住她，在她耳边呼气：“今晚让我留在这吧。”
　　“你...明天怎么...交代？”云香被她撩拨的心痒，耳朵后面的皮肤起了一大片鸡皮疙瘩。
　　“明天的事...明天再说。”
　　“我还没同意...唔”
　　墨离不等她说完就吻了上去，云香的身子越来越软，双双倒在床上，墨离的手抖个不停，该死的衣带怎么都解不开。
　　云香抓住在她腰间的手：“你不后悔吗？我的出身。”
　　“不后悔。”
　　云香又推开她，咬唇问：“你...做过功课了吗？”
　　“做过了，做过了。”
　　“怎么还是解不开啊？”墨离急得小脸拧成一团。
　　“我来吧。”云香缓缓解开腰间的衣带，双手勾住墨离的脖子吻在了一起。


第22章 
　　后宫传来喜讯，景嫔有孕。皇上大喜，下旨妃位以下的嫔妃全部连升一级，景嫔自然成了妃位。皇后贵妃则负责她的养胎事宜。
　　“小金子，把本宫准备的羊奶羹给景妃送去。”
　　“好嘞。”
　　慕雪嫣多留了一个心眼，叮嘱小金子：“切记途中不得交给他人代送，务必亲手交到景妃手中。”
　　小金子听命送羹，叶涵抱着肉球唉声叹气：“娘娘，为什么不让奴才去啊。”
　　“你陪着肉球不好吗？”慕雪嫣提笔画了两笔，抬头问道：“怎么，这等美差你还不愿意？”
　　“奴才就是觉得太无聊了。”
　　慕雪嫣：“真的无聊？”
　　叶涵使劲点头：“无聊。”
　　“你到本宫身边来。”慕雪嫣叫他慢悠悠的走来，嘴角一丝坏笑，调皮的捏着他的下巴，用笔在他脸上比划了一圈说：“你若再敢说无聊，本宫把你化成花脸猫，晚上让你跟肉球睡一块。”
　　“不说了，不说了。”叶涵笑着挣开她的手心。
　　肉球身体一跃跳到了慕雪嫣的书桌上，在画质上打滚儿，叶涵将它抱进怀里：“娘娘在画画呢，我带你出去玩。”
　　“等等。”慕雪嫣把叶涵拉回来按在椅子上说：“你抱着肉球不要动。”
　　慕雪嫣重新拿起笔在纸上画画，神情专注，时常抬头看看叶涵和怀里的肉球，随后在画纸上一挥而就，一幅栩栩如生的人像画出现在纸上。
　　叶涵扭扭脖子，凑到慕雪嫣身旁看到自己和肉球跃然纸上，惊喜道：“娘娘，你也太厉害了吧，奴才好崇拜您。”
　　“是吗，有多崇拜？”
　　叶涵小脑袋快速搜索了下词汇，说：“您就是我的偶像。”
　　“偶像又是什么？”
　　“意思就是神一样的存在，您就是我的女神。”
　　慕雪嫣偏过头：“本宫不要这个称号，你已经把女神给了别人，本宫不想跟别人一样。”
　　“那您想要什么？”叶涵跑到她侧边瞧着她：“要不女王？”
　　慕雪嫣笑了：“好啊，那就女王吧。”
　　叶涵比了个ok的手势：“好的，女王八。”
　　女王八？怎么听起来怪怪的。叶涵趁她没反应过来，捞起肉球就往外跑。
　　等慕雪嫣反应过来的时候，叶涵被小金子连人带猫一起逮回来。
　　“娘娘，奴才错了。”叶涵揪着耳朵跪在慕雪嫣面前，又趁着小金子不在的时候低声说了句：“女王，奴才错啦～”
　　叶涵一张一合的嘴唇，能清晰看到粉红色的舌尖，慕雪嫣心烦意乱的把视线移开，用手掌推开他的脑袋：“下不为例。”
　　“娘娘真好。”
　　宫里的人都知道叶公公对贵妃有救命之恩，如今他想要什么贵妃都会满足他，对他那叫一个好，私下里宫女太监们都戏说这贵妃要是个女皇，那叶涵绝对是男宠，还是久宠不衰的那种。
　　这不，宠爱又来了。
　　春天一来，周围的树上都争先恐后冒出了许多青色小巧的果子。
　　“娘娘，好多果子呀。”
　　慕雪嫣顺着他指的方向看过去：“想要吗？想要本宫让人给你摘下来。”
　　小金子感到不妙，悄悄挪腿想溜走。
　　“小金子，你上去给本宫摘几个下来。”
　　“哦...”
　　“娘娘，奴才没有想要。”小金子越爬越高，叶涵担心他会摔下来：“娘娘，算了吧，太高了，让金公公下来吧。”
　　慕雪嫣笑道：“放心，小金子很厉害的，肉球小的时候喜欢往高处爬，结果自己又不敢下来，都是小金子上去把它抓下来的。”
　　命苦的小金子，前半生为猫，后半生为叶涵。
　　小金子身手矫健，不到半盏茶的功夫往怀里揣满了果子，“娘娘，果子摘好了。”
　　慕雪嫣拿起一个递给叶涵：“尝尝？”
　　叶涵随意擦了擦，咬了一小口，随后就被酸的说不出话来。
　　“看来很酸。”慕雪嫣转身教育小金子：“摘的时候也不尝一下，做事太不仔细了。”心疼的看了叶涵一眼说：“回去吃点甜的缓解一下。”
　　卑微的小金子不信邪，果子哪里酸了？看着挺好的，自个尝了一口，酸的当场吐掉。
　　“呸，真酸！”
　　————
　　现代人穿到古代最怕是来大姨妈，没有七度空间是多么痛苦的一件事，更没有暖宝宝。而且身份还是奴才，但是放在叶涵身上就不一样了。
　　叶涵脸色苍白，双手捂着小腹，表情极为痛苦，站在那里摇摇晃晃的像是随时要倒下。
　　“你怎么了？”慕雪嫣瞧他不对劲，丢下筷子：“哪里不舒服？”
　　“奴才，肚子疼...”
　　慕雪嫣：“小金子，去传太医。”
　　“不用了娘娘，老毛病，奴才躺会就好。”
　　慕雪嫣不放心：“不行。”说完感觉太过强硬，便软下语气：“听话，让太医给你看看。”
　　叶涵忍痛摇头：“不用了娘娘，奴才真的躺会儿就好了。”
　　“那好，你快去休息。”慕雪嫣拗不过他：“如果疼的受不了一定要传太医。”
　　“谢娘娘关心。”
　　慕雪嫣叹气，真让人操心。
　　小金子又想学人家，往地上一趟装作难受的样子：“哎呦，娘娘，奴才也肚子疼。”
　　慕雪嫣坐下吃饭，面无表情的说：“肉球过来帮金公公踩踩。”
　　肉球拖着肥胖的身体晃悠悠地走来：喵～
　　“奴才又好了，不疼了。”小金子哪敢让它踩，冲它摆摆手：“玩去吧，玩去吧。”
　　景妃有了身子，皇上更不去其他嫔妃宫里了，天天往咸福宫一语钻陪着她。太后为此又气又急，气他一颗心思放在景妃身上不入后宫，急的是上次同贵妃谈话，她却一点反应都没有。?
　　“母后，你拉着朕做什么？朕答应了今日要去陪着景妃。”
　　太后气急败坏的说：“天天就知道去咸福宫，景妃有那么多奴才伺候着怕什么？你要多去贵妃宫里才是。”
　　墨子成：“哎呀，朕前几日看过她了。”
　　“哀家说的看不是字面意思的看。”太后苦口婆心劝道：“皇上，你知不知道齐王和慕将军越走越近，你得加把劲让贵妃有子嗣才行啊。”
　　墨子成聪明了一次：“太后的意思是用贵妃的孩子来威胁慕将军？”
　　太后点头：“不错，慕尚之早前一直跟哀家不对头，除了他表妹那档子事，更多的是他在为贵妃不能有子嗣一事耿耿于怀。”
　　“母后，不许她有孩子的是你，如今对你有威胁了就想让她为朕生孩子，你当她是什么？是你用来争权夺利的工具吗！”
　　“兔崽子！”太后敲了一下他的脑袋瓜恨铁不成钢地说：“你当哀家是为了自己？难道你要把江山拱手让给别人？”
　　“齐王不是别人，他是朕的弟弟。”墨子成理直气壮：“再说当初也是您逼着朕做皇帝。”
　　“你...”太后气结：“哀家懒得跟你吵，今日你就当给哀家个面子去长乐宫坐坐总行吧？”
　　“明日不行？”
　　太后抓起桌上的茶杯就想砸过去，墨子成吓得闪到一旁：“儿臣去还不行吗。”
　　墨子成前脚刚走，太后和他身边的张德全相互使了个眼色，张公公心领神会的点点头。
　　长乐宫得知皇上要来早早的备好了一桌膳食，叶涵老老实实的为他们布菜，墨子成对这位细皮嫩肉的小太监十分感兴趣，斜眼瞄了一下慕雪嫣，笑着问道：“看公公年龄也到了，不打算找个宫女做个伴？”
　　慕雪嫣喝汤的动作一顿，说道：“皇上怎么还操心起奴才的事？”
　　显然她的反应没有达到墨子成想要的效果，继续火上浇油：“朕身边有几个宫女模样水灵不说，做事也很机灵，要不朕做个主替公公相一个？”
　　还没等叶涵回话呢，慕雪嫣的汤勺“哐铛”一声掉在碗里，脸色暗沉：“不劳皇上操心，臣妾的奴才由臣妾做主。”
　　“哈哈哈。”墨子成大笑：“贵妃真不经逗，还没说两句呢就恼了。”接着又取笑叶涵：“怕是只有叶公公才受得了这样性情不定的主子吧。”
　　小金子：“奴才也受得了。”
　　墨子成被逗的笑个不停：“贵妃，你宫里的奴才都是从哪找的，真好玩。”
　　期间一个小太监送来一壶酒，张德全亲自接过手里，趁着墨子成说话的空隙往酒里放了药。
　　“皇上，这是刚进贡的葡萄酒，太后特意吩咐拿来让您和贵妃尝尝。”
　　酒已倒好，墨子成并没有要喝的意思，一直同慕雪嫣说话，要么就是拿叶涵开玩笑，说的叶涵脸一阵红一阵白的。
　　张德全那个急呀，自个跟太后打过保票的，一定要亲眼看到墨子成把放了□□的酒喝下去，这酒药效极强，只要下肚无论多么正人君子都会变成禽兽。
　　眼看着他把酒杯放到嘴边了，门口太监突然来报：“皇上，方夏姑姑说景妃胎动肚子疼要您过去瞧瞧。”
　　“什么，朕马上过去。”墨子心急如焚恨不得马上飞过去，张德全挡住了他的去路，一张苦哈哈的脸：“皇上，您好不容易来趟长乐宫，喝杯酒再走也不迟。。”
　　“这都什么时候了，你还让朕喝酒！”墨子成眯着眼思索了一会，似乎看穿了什么，说：“张德全，朕平日真是白疼你了。”
　　“要朕喝酒是吗？”墨子成拿起酒杯放到叶涵手里：“这酒就由叶公公替朕喝了吧。”
　　叶涵接下仰头喝了下去。
　　墨子成满意的笑笑，朝张德全附耳：“你去告诉太后，这酒...朕很喜欢。”
　　“摆驾咸福宫。”
　　张德全急的直跺脚：“作孽呀！”
　　慕雪嫣云里雾里的，根本不知道墨子成在和张德全窃窃私语些什么，等恭送完皇上回来发现叶涵不见了身影。
　　“哎，叶公公呢？”
　　慕雪嫣也奇怪，一个大活人怎么说不见就不见了，往屋里走了走，看到叶涵好好的坐在自己平日休息的卧榻上，低着头不说话。
　　“你...怎么了？”
　　叶涵像是没听到一样依旧低着头。
　　“本宫同你说话呢。”慕雪嫣有点生气：“你是越发没大没...”
　　“小”字还没出口，叶涵用力一拉，慕雪嫣跌坐他腿上，双手自然的落在他肩上。
　　“你快放开本宫。”慕雪嫣脸上一片绯红，咬着唇不敢看他。
　　叶涵感到体温逐渐升高，环在她腰间的手不但没有松开反而又紧了些，额头紧紧贴着慕雪嫣，哑声说：“酒里有药。
　　“咬我。”
　　慕雪嫣：“什么？”
　　叶涵把光洁的脖子伸向慕雪嫣：“咬我，快！”
　　慕雪嫣为了缓解叶涵的痛苦，低头咬住了他的脖子，本来打算咬疼他，谁知一碰到他细腻的皮肤就忍不住伸出舌尖。
　　“你...”叶涵一脸痛苦的看着她。
　　“你让本宫...咬的。”
　　是让你咬，没让你舔啊！
　　叶涵软玉在怀，体内那股火越来越强烈，现在眼里只有慕雪嫣的诱人的唇珠。
　　“你要实在难受...”叶涵不等她说完，轻轻握住慕雪嫣放在她肩上的手，低头吻了吻她的食指，这一吻令慕雪嫣浑身颤栗，心跳加速，她顾不了许多，慢慢挑起叶涵的下巴，闭眼低头。
　　眼前忽然放大的五官，叶涵一惊推开了她，冲到庭院一头扎进了大水缸里。
　　几个扫地的宫女太监被巨大的动静下了一跳，纷纷扔掉手里的扫把冲过来想把叶涵捞起来。
　　“叶公公，快起来，这才刚刚入春，你泡在里面会冻坏的！”
　　“是啊，叶公公，快起来吧！”
　　叶涵在水里憋了好一会气，才把脑袋露出来，大口大口的呼着新鲜的空气。
　　慕雪嫣抚着肉球柔软的毛发，嘴里低低说了句：“他不愿碰我。”?


第23章 
　　张德全扑通跪在地上：“老奴...还是说实话吧。”
　　“皇上没喝那杯酒？”太后出奇的淡定，吹了一口热茶说：“你是怎么答应哀家的。”
　　“老奴真没想到皇上当时怎么会猜出来的。”
　　“哀家听说皇上那日在长乐宫呆了快半个时辰，一滴酒都没碰？”太后最了解自己的儿子，心思单纯，坏人只要不在脸上写上坏人两个字，他就以为人家永远都是好人。
　　“那倒也不是...”张德全说：“那日景妃肚子疼，皇上急的要命，那杯酒眼都到嘴边了，谁知到了最后给了贵妃身边的小太监喝了，也怪老奴反应太过明显，惹了皇上怀疑。”
　　“哪个太监？小金子？”
　　“是个叫小叶子的太监。”张德全回忆那日的情形：“说来也奇怪，皇上好像挺喜欢那个小太监，还要亲自给他许配宫女呢，按理来说就是赐酒也是给离皇上最近的小金子才是，谁知皇上竟绕过了小金子把酒给了小叶子。”
　　“哦？那小叶子是何来历？”
　　张德全在御前当差，对于后宫的奴才并不了解，每年都会有许多新面孔进宫，除非哪个奴才在人堆里特别吃得开他才会偶尔听别人提起两句，叶涵也不例外。
　　“回太后，老奴只知道他曾帮景妃受宠，后来在公主遭遇刺杀的时候又帮贵妃挡了一剑，如今不光贵妃甚是喜欢他，就连其他娘娘都想把他招到自个宫里用。”
　　太后听完对叶涵的印象加深了几分，颇有兴趣道：“后宫还有此等能人，你去帮哀家查查他的底细。”
　　等张德全一退下，身边的徒弟一脸八卦：“师傅，你说太监喝了那酒会怎么样，也会像男人一样谷欠火焚烧？”
　　“要不也给你整一杯试试？”张德全撇撇嘴：“估计把他折磨的够呛！”
　　叶涵在水缸里泡了半天完美的染上风寒，头疼脑热好几天，裹着被子一个喷嚏接着一个的打。
　　“我真不信你没碰她。”白晴把药递到叶涵手里说：“你就实话告诉我，咱俩又不是外人。”
　　“我...抱了她一会。”
　　白晴：“就这样？”
　　“我...亲了一下她的手指。”叶涵说到这心怦怦跳，脸也红了。
　　“手...手指！”白晴忍住想要尖叫的冲动：“天啊，叶涵你也太会了吧，你知道亲手指代表什么吗？”
　　叶涵脸更红了：“我...当然知道了，反...反正她不懂的。”
　　“小叶子，你害羞的样子真可爱。”白晴比她大几岁，又把她当作妹妹看待，这会被她萌到了，捧着她的脸像看可爱的小动物一样。
　　慕雪嫣原本打算进来看看他的，好巧不巧被她看到这一幕，气愤的甩甩袖子掉头就走。
　　叶涵病好后面对慕雪嫣有几分尴尬，想着要不要道个歉，她偏偏也不理人自顾自的的埋头画画。
　　“娘娘，奴才帮您研磨吧。”叶涵一边继续手上的动作一边打开话题：“那天...是奴才不对。”
　　慕雪嫣专注画画不理他。
　　“娘娘，您别不说话啊，那天奴才也不知道酒里放了□□。”叶涵嘟着嘴，明明自己也是受害者。
　　“本宫说过的话你全都当作耳旁风了是不是？”
　　“啊？”
　　两人不在一个频道。
　　“本宫一而再再而三的叮嘱你要跟晴昭仪保持距离以免招人话柄，可你呢？光天化日之下她摸你的脸你也不躲闪，叶涵，你就那么喜欢让她碰你吗！”
　　慕雪嫣胸口腾起一股无名火，逼近叶涵：“你三天两头往芳华殿跑，那儿就那么吸引你？长乐宫都留不住你是吗。”
　　“奴才...没有这么想过”叶涵自知理亏，不敢像平时那样与她打嘴仗。
　　“没有？那好，你以后不许再去芳华殿。”
　　怎么可能不去，都是穿越过来的现代人，起码要互相照顾照顾，再说芳华殿也是唯一闲暇娱乐的地方。
　　“这个...”叶涵为难却不得不退一步，用商量的口气：“奴才以后尽量少去好不好？”看她没什么反应，轻轻拉了下她的衣袖，眨着大眼睛：“娘娘？好不好？”
　　“既然这么喜欢，本宫便让你去，别再回来了。”慕雪嫣说着就把叶涵往外推。
　　“娘娘，奴才错了，您别赶奴才走。”
　　慕雪嫣“啪”的一下把门关上，眼不见为净。叶涵吃了个瘪，只能垂头丧气的往芳华殿去。
　　白晴一看她可怜的小模样就开始取笑：“哟，叶公公怎么得空来了，令寒舍蓬荜生辉啊。
　　“贵妃让我来找你。”
　　叶涵把事情的来龙去脉都跟白晴讲了一遍。
　　“贵妃让你来你就来了？”
　　白晴嫌弃的戳了一下她的脑袋：“亏你还是个女人呢，女人最爱说反话不知道？”
　　叶涵：“那你的意思是我一会回去？”
　　“要回。”白晴把书扣在脸上换了舒服的姿势，懒洋洋的说：“回去了好好哄哄人家。”
　　等叶涵回长乐宫的时候慕雪嫣正在用晚膳，机械的喝着碗里的汤。
　　“你回来做什么？”
　　叶涵讨好的上前，一副笑嘻嘻的模样：“奴才是长乐宫的人，不回来能去哪？”
　　“长乐宫哪留的住叶公公啊。”
　　话里全是□□味，叶涵在心里深深叹了口气，看来白晴说的对，要好好哄哄她。
　　“娘娘奴才错了...”叶涵给她盛了碗汤：“不生气了好不好。”
　　看他认错态度真诚的份上，慕雪嫣气消了大半：“那你以后不许去芳华殿，不许靠近晴昭仪。”
　　“奴才尽量少去不行吗？”
　　“长乐宫和芳华殿你选一个。”慕雪嫣暗示性的说：“公公可要想好了。”
　　“您为什么一定要逼奴才？”叶涵这会有些生气，说话声音不免大了点：“奴才就不能有个朋友？有个说话的人？非得把奴才绑在长乐宫您才满意？”
　　“朋友？说话的人？”慕雪嫣抓着他的手在他眼前晃了晃：“和一个女人带着同样的戒指，怎么取都取不下来，动不动跟她有肢体接触，你告诉我她是你朋友，这话说出去谁信，本宫看你就是跟她有不可告人的秘密！本宫甚至怀疑你心目中的女神不是就是晴昭仪！”
　　“贵妃要这样想，奴才也没办法！”
　　慕雪嫣听他的口气有一种破罐子破摔的架势，火冒三丈：“你是长乐宫的奴才就得留在长乐宫，以后没有本宫的允许哪都不准去！”
　　“娘娘你也太霸道了吧，我只是个奴才而已，您只是觉得我与其他奴才不同好玩一点罢了，等哪一天您腻了照样还是会把奴才忘了的！”
　　叶涵一口气把气话全说出来了，脸涨的通红，又不敢直视她，只有把脸扭向一边。
　　小金子打心底里崇拜叶涵，竟然跟主子起来了，这是多少奴才想干又不敢干的事啊！
　　“你是这么看本宫的？本宫在你心里就是喜新厌旧之人？”
　　两个女人吵架，谁都不会主动低头，只会越吵越凶，话都说到这份上了，叶涵也不让着她，嘴硬道：“奴才说的是事实，没了奴才一个叶涵，还有千千万万个叶涵。”
　　“你...敢这么跟本宫说话。”
　　叶涵：“说...都说了，娘娘想怎样就怎样。”
　　“滚...出去。”慕雪嫣忍着哭腔：“本宫...不想再看到你。”
　　“滚...就滚！”
　　慕雪嫣被她气的不轻，扶着椅子坐下，捂着脸低声哭泣，肩膀一抖一抖的。小金子被吓傻了，主子被一个奴才气哭了！
　　“哎呦，娘娘你别哭啊，多大点事，奴才替您教训他去！”小金子撸起袖子：“等着奴才给您出气去！”
　　“回来。”慕雪嫣用手抹了抹眼泪，咬牙说道：“臭小子，看你跟本宫犟到什么时候去。”
　　“从明日起，叶公公不用在本宫身边伺候。”
　　小金子：“啊？那让他干嘛去？”
　　“他爱干嘛干嘛，反正本宫不想看到他！”
　　慕雪嫣连饭也不吃了，抱起趴在她脚边的肉球，揪了揪它毛茸茸的耳朵：“你以后也不许理他！”
　　叶涵一路小跑到长乐宫门口一屁股坐在地上，嘴里嘟囔着：“是你让我滚的，我是不会回来的。”今晚本来是她当值的，结果被赶了出来，托着腮看了一晚的月亮。


第24章 
　　寿康宫正上演一出母亲打儿子的戏码，太后追了墨子成一圈，累的上气不接下气：“太子...纳妃何等大事，你...也不与哀家商量商量就私自下诏书，还...偷了玉玺盖章！”
　　“你真是想气死哀家！”太后抓起茶杯往墨子成身上砸去，好在他反应快躲的及时，不然真要砸个脑袋开花。
　　墨子成躲在太子身后露出半张脸：“朕只是想让太子娶自己喜欢的人，不想让他跟朕一样后悔。”
　　“他是太子，不是寻常人家的孩子，娶的应该是朝廷重臣之女，可皇上你却由着他性子胡来去娶一个吏部侍郎的女儿！”太后绕到太子身后把墨子成拽了出来，扬手要打他。
　　“皇祖母！这么多奴才在呢。”
　　太子又把墨子成护在身后：“皇祖母，都是儿臣的错，是儿臣求着父皇指婚的。”
　　“诏书已下，母后就是打死朕也改变不了事实。”
　　“不孝子...”太后气的胸闷，一口气差点上不来，捂着胸口：“江山迟早要毁在你手上！”
　　墨子成：“放心吧母后，朕不行，还有太子呢，往后还有孙儿呢。”
　　太子扶额：“少说两句吧父皇。”
　　“滚滚滚，都滚出去，别在哀家跟前晃悠。”
　　父子俩被无情的轰了出去，太子有些不放心：“父皇，这样真的没事吗？”
　　墨子成：“没事儿！朕办事，你放心！”
　　太子被他感动，朝他鞠了一躬：“父皇的恩情儿臣永记于心！”
　　“以后啊她成了你的太子妃，记得要好好待她，有朝一日你成了皇上有了三宫六院，千万不要冷落她。”
　　太子多少知道墨子成的过去，因为他的粗心大意使自己最爱的女人丢了性命，如今也是不想让自己步他的后尘才去偷的玉玺。
　　“父皇放心，儿臣不会忘的。”
　　叶涵跟慕雪嫣闹了好几天别扭，不许自个近身伺候，无聊的坐在太监房门口数着地上的蚂蚁。
　　“喵～” 一个熟悉的身影扑到她怀里。
　　“我就知道你会想我的，肉球真好。”一人一猫正腻歪着呢，小金子跑过来了一把抱走了肉球。
　　叶涵怀里变得空空的，有点不高兴：“金公公，我抱抱它都不行？”
　　小金子：“不是哥哥不让你抱肉球，娘娘发话了不许肉球靠近你，我也没办法啊。”
　　“娘娘都气几天了还没消气！”
　　小金子抱着肉球紧挨着叶涵，环顾四周没人才放心说道：“那天，你把娘娘气哭了！”
　　“什么！娘娘哭了！”
　　小金子薅了一把肉球的毛说：“可不嘛，我进宫这么久第一次见娘娘哭，哭的梨花带雨的，那叫人一个心疼啊。”
　　叶涵心里暗骂自个：太混球了，竟然把人家弄哭了。
　　小金子是个护主的，他见不得慕雪嫣受委屈，于是给叶涵出主意：“过会，我把你偷偷放进去，好好哄哄她。”
　　叶涵：“不会连累你吗？”
　　小金子抱着肉球走到门口对他微微一笑：“只有你能哄好娘娘。”
　　慕雪嫣的墨眼看就要用完了，低头唤了一声：“小金子，研墨。”
　　没听到回话，隐约听到了脚步声，再有动静的时候那人已经在研墨了，手指上的戒指一晃一晃的。
　　慕雪嫣冷眼看着叶涵：“谁让你进来的？小金子？看本宫不罚他！”
　　叶涵端起一杯茶：“娘娘画了这么久渴了吧。”
　　“不喝。”
　　叶涵又往前递了递：“娘娘，茶是奴才刚泡的，喝一口吧。”
　　“说了不喝！”慕雪嫣推开他的手，一杯热茶全撒在了叶涵的胳膊上。
　　“嘶...”
　　好在茶泡了也有一会，并没有多烫，但猛的倒在皮肤上多少让人有点受不了，慕雪嫣赶紧抓起他的手放在嘴边轻轻的吹着。
　　“娘娘不生气了好不好？”
　　慕雪嫣松开他的手：“苦肉计，以为本宫会上你的当？”
　　“娘娘，奴才要不给您唱个歌？”
　　“不听。”
　　“跳个舞吧”
　　“不看。”
　　“奴才手还疼呢。”叶涵举起烫红的小手求安慰。
　　慕雪嫣握住她的手看了几眼：“没有多严重，上点药就行了。”
　　“可是娘娘...”
　　“出去！”
　　叶涵又被轰了出来，小金子一脸期待的问他：“怎么样了？搞定了没有？”
　　叶涵无奈摇头：“这回可能哄不好娘娘了。”
　　小金子：“别呀，你都哄不好谁能哄好，娘娘是被你气哭的，你可不能不管啊。”
　　“那我再试试？”
　　“废话”小金子给了叶涵一脑瓜嘣儿：“人是你惹的，你必须得哄好喽。”
　　...............
　　东离四十年初春日，东宫太子墨翌与尚书吏部侍郎长女邱芝大婚，邱芝赐封为太子妃。
　　正午时分，红色的地毯铺在白玉台阶上，热烈耀眼，墨翌身着红色金丝喜服，偏偏少年仪表非凡，邱芷则头带金丝凤冠，雍容华贵。文武百官无一不惊叹两人金童玉女。
　　墨子齐看着席间傻乐的墨子成，冷笑道：“这太子还真是随了皇上了，放着好好的太师之女不娶偏偏去娶一个四品官员的女儿。”
　　“谁说不是呢。”早就投靠于墨子齐的几位朝中大臣连连叹气：“唉，这么多年了皇上还是如同稚子般天真，也难怪太后迟迟不肯放权。”
　　正要礼毕时，太子妃身后的几个婢女突然从衣袖间抽出一把匕首刺向太后。
　　“保护太后！”
　　席间混乱不堪，朝中大臣抱头鼠窜，生怕伤到自己，眼看其中一个婢女匕首将刺到太后，太子和一干侍卫冲上前与刺客搏斗。
　　太子武功过人，数招之内就把大部分刺客杀的干净。
　　太后遇刺一事很快传遍整个皇宫，叶涵一听闹了刺客心里咯噔了一下。慕雪嫣也在场，一心想她有没有受伤，想到上回的情景浑身就冒冷汗，等她赶到的时候慕雪嫣正安然无恙悠哉悠哉的往回走。
　　“娘娘，你没受伤吧？”叶涵一路跑过来，喘个不停：“奴才...听说...有刺客，不太放心...便过来瞧瞧。”
　　“你怕本宫出事？”
　　小金子识趣的退到一旁。
　　叶涵：“当怕了。”
　　“本宫对你很重要？”
　　“重要。”
　　“有多重要。”
　　“比奴才的命都重要。”
　　慕雪嫣心情好转，说话也柔和了许多：“你跟本宫吵架的时倒没见你担心本宫会不会气着。”
　　“娘娘，奴才真的错了，不要生气了好不好。”叶涵厚着脸皮：“您要是实在生气，您就打奴才吧。”
　　“本宫当然要打。”慕雪嫣扬起手掌作势要打他，最后却轻轻拍了下他的脑袋。
　　“娘娘打完啦？”叶涵扬起脑袋露出明媚的笑脸：“打完了是不是代表不生气啦。”
　　“看本宫心情。”
　　叶涵看看四周没人，献媚讨好的为她捶腿，态度真诚无比：“奴才以后去哪儿，做什么，事先告知娘娘，等娘您同意了，奴才再去好不好？”
　　“说话算话？”慕雪嫣捧起他的脸问：“你要是没做到怎么办？”
　　“娘娘罚奴才就是。”
　　慕雪嫣勾唇笑道：“怎么罚都行吗？”
　　“都行，全凭娘娘开心。”
　　叶涵看她心情大好，傻呵呵的对她一笑，露出一口大白牙，慕雪嫣嘴角全是笑意：“傻小子。”
　　主仆情深的一幕被路过的白晴看到，她原以为慕雪嫣只是占有欲强，不喜欢别人触碰她的东西，可今日所见，她们看向对方的眼神竟充满了柔情蜜意。
　　大喜的日子被一帮刺客破坏，太后也受到了惊吓，以免有漏网之鱼，皇上下令搜查皇宫每一个角落。
　　墨子齐脸色铁青：“今日之事是谁自作主张？”
　　身边的心腹疑惑不解：“难道不是王爷派人干的？”
　　“本王会这么蠢在皇宫里杀人吗！”
　　“王爷，您看那是不是贵妃？”心腹指了指菀荷亭里说说笑笑的两人：“属下还是头一次看贵妃笑的这么开心呢。”
　　墨子齐顺着他指的方向看去，脸色骤然下降：“看来是留不得他了。”
　　景阿娇怀胎三月有余，挺着小肚子在御花园里赏花，惬意自在，从她身边忽然路过一眼生的宫女，当时她倒也没在意，兴许是刚入宫的。当景妃无意发现地上的几滴血时还以为她受伤了，便叫住了她。
　　“等等，你受伤了？”
　　那人不回话，加快脚步往前走。
　　方夏喝住她：“娘娘问你话呢！”
　　景阿娇缓缓上前：“你没事吧？你是不是有伤在身，本宫可以帮你传唤...”
　　宫女一个转身扼住景阿娇的喉咙，露出一张杀气腾腾的脸，说话声音浑厚有力：“都不许过来，否则我杀了她！”
　　方夏后退大喊：“有刺客挟持景妃娘娘，快来人！”
　　等皇上赶到的时候景阿娇已经倒在血泊之中，刺客也不见了身影。
　　最先反应过来的是江韵寒。
　　“快传太医！”江韵寒扶着人喝斥道。
　　墨子成看到眼前的景象，强忍着不让自己倒下，颤抖的把她护在怀里：“阿娇，你不要吓朕...对不起...对不起，朕来迟了。”一个大男人当众哭成了泪人。
　　“皇上...”景阿娇虚弱的伸手摸向墨子成的侧脸：“臣妾..没事...可是孩子...没有了，皇上...我们...的孩子没有了...”
　　墨子成知道她没有性命之忧，吸了吸鼻子安慰她：“没事的阿娇...孩子我们以后还会再有的，只有你平安比什么都重要。”
　　安顿完景阿娇墨子成指着地上跪成一片的御前侍卫，怒不可遏：“查！给朕查，就是把皇宫翻过来也得给朕找到，否则你们脑袋全部搬家！”


第25章 
　　刺客一事闹的沸沸扬扬，御前侍卫从前朝翻到后宫也没找到一丝踪迹，方夏拉着侍卫统领：“张统领你再好好找找，奴婢亲眼看见他挟持娘娘往后宫的方向去了。”
　　“你当真看仔细了？”
　　方夏笃定的点头：“看的真真切切的，张统领，奴婢跟你说过他是个男扮女装的男人，你应该留意一下后宫眼生的宫女。”
　　张统领命令众侍卫：“再把后宫翻一遍，尤其是眼生的宫女，太监也不能放过，必要时搜身。”
　　常清收到书信，信上只有简单四字：叶涵，杀之，转身走进卧室，看见地上血迹斑斑。低声喝了句：“谁在里面，出来！”
　　“是我...常清姐姐。”
　　穿着宫女装的少年捂着手臂上的伤口，清秀的脸庞毫无血色。
　　常清扶着他坐下：“萧沐你怎么在这里，难道...宫里抓的刺客是你？”
　　萧沐虚弱的点头：“是...是我一意孤行想替王爷报仇...都怪我...太笨...连累了那么多兄弟。”
　　“你先别说话了，我替你上药。”常清找出长年备在身边的金创药简单为他敷在伤口上：“你的伤很严重，我只能帮你简单包扎一下，等你出去了记得立马找大夫医治。”
　　“多...谢。”
　　乐夕颜这几天缠着常清教她功夫，一会看不见她就要闹着找她，这会又风风火火的闯进来。
　　“姓常的！说好的教我功...”
　　萧沐眼神一暗，掏出怀中的匕首就要杀她，被常清一手挡下：“她是我的人，不会说的，放心。”
　　“听姐姐的话。”萧沐进王府比她晚了两年，是年龄最小的杀手，除了墨子齐他最听常清的话。
　　乐夕颜没被吓着，倒是看到常清前所未有的温柔心里有些失落，相处了几年也没见她对自己有过好语气。
　　“你跟我出来。”
　　乐夕颜乖巧跟在她身后，一出门就扯着嗓门：“姓常的，你窝藏逃犯！”
　　“他是我弟弟！”常清捂住她的嘴，厉声道：“你若说出去，我杀了你！”
　　“你不会的。”
　　常清秀眉一挑：“何以见得？”
　　“因为...你是个好人。”
　　常清望着她天真无邪的眼眸，笑道：“坏人脸上难道会写上坏人两个字？”
　　“我的直觉不会错。”
　　常清不与费口舌，严肃认真起来：“今日之事还请你别说出去。”又向她弯腰致谢：“多谢。”
　　乐夕颜心里乐滋滋的，又一个大把柄在她手里握着，趁火打劫：“那你教我功夫，我就不说出去，怎么样？”
　　“我...尽量吧。”
　　乐夕颜开心的抱着她的胳膊：“那我以后叫你师傅？”
　　“随你。”
　　两人谈话间侍卫眼看就要搜过来了，乐夕颜灵机一动：“你把他带到我屋里去，还有，你赶紧把你卧室里的血迹清理干净。”
　　不到一会的功夫侍卫就搜到了常清屋里，张统领一看没人便问她贴身宫女：“请问，常昭仪人呢。”
　　“乐昭仪病了，常昭仪过去瞧瞧她了。”
　　张统领是个心思缜密的人，又问道：“那你怎么没去？”
　　宫女不慌不忙，神色淡定：“主子们有闺房话要讲，自然就把奴才赶出来了。”说着从怀里掏出一张纸：“这不，奴婢一会还得去太医院抓药呢。”
　　侍卫搜了一遍房间没发现什么，便上前禀报：“统领，都搜过了，没什么问题。”
　　张统颔首：“去乐昭仪那儿。”
　　他们走了，宫女可为自己捏了把汗，手里的药方其实是张白纸，看来做戏要做全套，一会还真得想办法弄张药方去太医院抓药。
　　乐夕颜的寝殿在隔壁，几步路就到了。张统领进门拱手行礼：“两位娘娘，叨扰了。”
　　乐夕颜演技到位，坐在床边露出有气无力的笑容：“请便。”
　　常清坐在她身旁替她擦着额头上的汗，故意装出责怪的语气：“叫你贪凉，这会染上风寒了吧。”
　　在她们说话的期间，张统领目光如炬，看了一眼几个宫女，都是上回见过的，后宫的宫女几乎被方夏认了个遍，全是熟悉的面孔。即使是刚入宫不久的，也都让麽麽搜了身的。
　　张统领的视线移到了乐夕颜的床上，他总觉得常清坐的位置好像特意遮挡着什么，于是慢慢靠近她们，乐夕颜皱眉：“怎么，你还要搜本宫的身？”
　　常清也跟着站起来：“统领要不要一起搜？”
　　“卑职唐突了，请两位娘娘见谅。”
　　张统领看了几眼觉得没什么异常就带着下属离开了。
　　他们一走，常清就支开宫女：“你们该干嘛干嘛去吧，本宫还有些话同乐昭仪讲。”
　　萧沐捂在被子里快憋死了，脸上全是汗，乐夕颜朝他笑道：“你是除了皇上以外上过本宫床的男人。”
　　萧沐脸红：“谢姐姐救命之恩。”
　　乐夕颜大笑：“哈哈哈，常清，你这弟弟还真可爱。”取笑完又调侃人家：“你可有意中人？本宫还有个未出阁的妹妹，要不要撮合措合你们。”
　　萧沐坐在床上，面露羞涩：“我已有意中人。”
　　“是哪家闺秀啊？”
　　常清出声打断：“好了，别聊天了，萧沐随我回宫好好休息，过两日我便找机会送你出去。”
　　墨子齐得到消息刺杀一事是萧沐擅作主张，大发雷霆：“本王不会管他，让他死在外边！”
　　心腹劝他：“王爷，您舍得吗？萧沐这孩子悟性极高，武功深得您真传，留着大有用处。他年龄小，做事...冲动点也正常。”
　　“冲动？”墨子齐指着他的鼻子骂道：“他那性子就是你们惯出来的！”
　　“是是是，都是我们。”
　　到底是亲手培养出来的，就这么丢了还真舍不得，墨子齐发完脾气，说道：“去，给宫里传信，常昭仪的父亲病危。”
　　常清顺利把萧沐带到墨子齐面前，墨子齐抬腿踹在他胸口上：“本王跟你说过多少次，做任何事不要一意孤行，你知不知道你这次私自行动，太后是越来越防着我了。”
　　萧沐身上有伤，被打在地上半天爬不起来，常清不忍心将他扶起来说：“王爷，萧沐身受重伤，经不起你这一掌。”
　　“本王没把他打死算是好的了！”
　　“王爷，属下只是想帮您报仇。”萧沐从怀里掏出一包糕点放在墨子齐面前：“属下知道错了，这是翠若轩的桂花糕，属下特意给您带的。”
　　墨子齐冷冷看了一眼，说：“本王爱吃桂华糕是因为雪嫣爱吃，往后你别费那个心思了！”
　　糕点被推到一旁，萧沐眼神一下子黯淡下来，常清扶着他坐下，轻声说道：“你这又是何苦呢。”
　　萧沐摇头微笑，眼里又恢复了坚定：“我心甘情愿。”
　　待常清走时，墨子齐云淡风清提醒道：“常清，别忘了本王交代你的事。”
　　“属下...没忘。”
　　“姐姐，给点赏钱吧。”乞讨的小姑娘脸上脏兮兮的，向她讨赏的时候眼神怯怯的，看来不但被拒绝过还被欺负过。
　　常清给了她身上所有的碎银子，摸了摸她的脑袋：“把钱藏好，不要让那些欺负你的坏蛋看见了。”
　　“谢谢姐姐！”小女孩不停的跪在地上磕头，这些钱能吃好多天馒头。
　　常清在回宫的路上，马车颠簸的厉害，闭目养神中忽然想起以前自己也是像那个小乞丐一样伸手问别人要赏钱，有一次几个地痞流氓看中她的美貌不仅抢了她的钱还要把她拖到青楼卖身。
　　在她近乎绝望的时候，墨子齐出现了，三两下就把几个地痞流氓打的满地找牙。那一年，她十岁被领进王府，对外宣称捡了个丫鬟，实际上半夜里传授她武功，直到两年后萧沐入府，王爷被软禁。
　　软禁的这些年，除了那批墨子齐早就训练好的死士外，她和萧沐一直陪在他身边。白天伺候他起居，晚上在密室里练功，那几年虽辛苦但也充实，比在外面饿肚子的好。
　　后来他们长大成人便过上了身不由己的日子，剑下亡魂已分不清到底是好是坏。
　　景阿娇痛失爱子，精神恍惚一病不起。咸福宫的下人哭成一片，墨子成也荒废政务整日守着她，江韵寒扶着太后到时，眼前景象荒凉无比。
　　慕雪嫣手足无措的的站在一旁，她想安慰景阿娇却不知如何开口，她知道这一切都跟自己有千丝万缕的关系，此时她内心自责不已，恨不得代为受过。
　　“你还有脸来！”
　　“啪”一记耳光打在慕雪嫣脸上。
　　“母后你这是做什么！”墨子成胡子拉碴的，拉住太后：“你打雪嫣做什么，跟她又没关系！”
　　太后打掉墨子成的手，看向慕雪嫣的眼神满是怒气：“你知道是谁干的吧，皇上好不容替添了子嗣说没就没了，哀家真怀疑那个刺客是不是你放出去的！是不是你跟墨子齐串通好的！”
　　慕雪嫣嘴角溢血：“臣妾...没有。”
　　“哀家问你最后一遍，你是不是他安插在后宫的眼线！”
　　“臣妾...没有。”
　　“贱人！”
　　叶涵的脸上瞬间出现一道红痕，咬着牙：“娘娘是...无辜的。”
　　太后怒发冲冠，区区一个奴才也敢骑到她头上：“这么愿意替主子挨打是吗？哀家好好赏你！”
　　“来人，掌嘴二十！”
　　慕雪嫣眼角含泪跪在地上：“太后，不关小叶子的事，要打就打臣妾一人。”


第26章 
　　“那就一起打！”
　　麽麽巴掌即将落在叶涵脸上，墨子成大声喝住：“够了！”
　　墨子成眼睛布满血丝，状态疲劳不堪，用沙哑的嗓音质问太后：“母后，难道这一切跟您就没关系吗？”
　　“你在怪哀家？”太后指着慕雪嫣：“若不是她和墨子齐私下来往，景妃怎会失子？”
　　“母后总是把责任推的一干二净！”
　　母子两人僵持不下，江韵寒身为皇后只好由她出面缓解紧张的局面，走到墨子成面前说道：“皇上几日都未曾合眼，早些回宫休息以免伤了龙体，景妃这有臣妾照看。”
　　“朕今日偏要说个痛快！”墨子成把江韵寒赶到一边，开始滔滔不绝控诉太后：“当年要不是您争风吃醋害死了子齐的母妃他会如此恨我们吗？若不是您逼着雪嫣入宫，他会一天到晚想着夺皇位吗？当初也是您逼着朕当这个皇上，朕说过自己根本不是做皇帝的料，可您呢为了巩固皇位，又逼着韵寒嫁给朕，她给皇室添了一子一女，劳心劳力的管理后宫，您呢？哪一天给过她好脸色？除了苛刻就是苛刻！”
　　“就连朕当初最爱的女人...。”说到恨处墨子成一度哽咽：“皇后，贵妃，还有朕都是母后您拿来争权夺利的工具，如今又害了阿娇，她和腹中胎儿又何其无辜！”
　　墨子成说的这番话何尝不是慕雪嫣和江韵寒心里的痛，慕雪嫣跪在地上眼眶红红的，蓄满了泪水。
　　太后半天没有说话，愣了许久才说：“皇上，哀家做这一切都是为了你，你以为齐王想夺皇位只是单纯的为了你们之间的情仇吗？他是个有野心且残忍的人，如果哀家当初不想尽办法扶你上位，怕是现在我们母子坟头的青草已经有三尺高了！”
　　“皇上，你同齐王，贵妃，三人一起长大，你单纯善良看不出来他的野心，可贵妃却看的一清二楚！”
　　太后半蹲在地上与慕雪嫣对视：“贵妃，哀家听说你进宫前与齐王情投意合，在你进宫后他被哀家软禁，如今他重获自由，与贵妃你旧情复燃，再者你暗地协助他把刺客引进宫里刺杀哀家，杀掉皇上，夺得皇位。”太后一手捏住慕雪嫣的脸蛋，怒目圆睁：“最后你就名正言顺的成了皇后是不是！难怪那日哀家暗示你的话你无动于衷，原来你和齐王早已计划好了！”
　　“臣妾...真的没有。”
　　慕雪嫣的泪水打湿了太后的手指，太后无情的甩开：“收起你的眼泪，等哀家找到证据，到时候别哭不出来。”
　　“母后，朕相信贵妃。”墨子成扶起慕雪嫣，如同兄长般体贴：“朕和阿娇都知道你的心意，你先回宫，这里有朕和皇后。”
　　太后见此情景不乐意了：“皇上，你要护她到什么时候去？”
　　墨子成冷冷回话：“母后你也回宫休息吧。”
　　太后被呛的说不出话，只好走人。
　　景阿娇流下两行清泪，唤道：“皇上...”
　　墨子成回到床边，握住她的手：“朕在。”
　　“皇上...都是臣妾的错。”景阿娇强撑着身子起来：“那日若不是臣妾咬了刺客一口，他也不会狠狠推我一把，皇上不要怪太后...”
　　墨子成把她重新按回床上：“很多事情你不懂，你给朕好好休息。”
　　慕雪嫣一边抹着泪一边自顾自地走，叶涵跟在后面安慰：“娘娘，您别哭了，等会奴才给您唱个歌跳个舞。”
　　“本宫想去除夕那日看烟花的城楼上。”
　　叶涵：“现在？”
　　“嗯……”慕雪嫣哭的鼻音都冒出来了。
　　到了城楼脚下，侍卫大哥一看是熟人，格外热情：“哟，叶公公白天也要来上头看星星啊。”
　　叶涵微微一闪，身后红着鼻子的慕雪嫣乖巧的站着，侍卫立马行礼：“娘娘万福。”
　　“那个...娘娘今儿心情不好，想上去透透气，缓解一下不愉快的心情。”侍卫大哥看她那委屈的样，马上就懂了，连忙让道：“娘娘，请。”
　　两人一上去，另一个小侍卫问道：“大哥，娘娘咋了？”
　　侍卫大哥一副很懂的样子：“嗨，不是被皇上冷落就是被太后训了呗。”
　　慕雪嫣到了城楼上，撅着嘴：“本宫还想哭...”
　　“那...那...那你哭吧。”
　　“借你肩膀用用。”慕雪嫣没等叶涵答应就趴在他颈窝处嚎啕大哭起来，哭的肩膀一抽一抽的。
　　“乖，不哭了不哭了。”叶涵心疼的要命，平日傲娇跋扈的大小姐今天委屈的跟孩子一样。
　　慕雪嫣哭了很久才停下，却依旧把脸埋在叶涵的肩膀上，忽然说道：“和本宫一起离开这里吧，去哪都好。”
　　“叶涵，你有办法的对不对？”慕雪嫣像抓住救命稻草一样紧紧抓着叶涵手：“本宫知道你很聪明，你肯定有办法从这离开，只要你能帮本宫出去，你要什么，本宫都给你！”
　　“娘娘...奴才...”
　　慕雪嫣情绪越来越激动：“你在犹豫？你能帮晴昭仪能帮景妃，为什么不帮本宫！”
　　“娘娘，你冷静些，出宫跟她们的事完全不一样...”
　　慕雪嫣低吼道：“你就是不愿意帮本宫！”
　　“叶涵，你帮帮本宫好不好？”语气满是哀求。
　　“娘娘...”
　　慕雪嫣突然吻向叶涵，动作生涩又急促。唇与唇之间摩擦，叶涵僵在原地双手不知该往哪放，慕雪嫣一直保持一种姿势，吻的有些累，打算着离开，谁知一看到她红润的嘴唇，抑制不住内心的冲动，舔了舔嘴唇一把揪过叶涵的衣领继续亲吻。
　　叶涵是现代人又是弯的哪里受的了这样的撩拨，单手扣住慕雪嫣的后脑与其回应。
　　这回轮到慕雪嫣睁大眼睛看着她了，叶涵渐渐的进入状态，唇舌并进。
　　良久，松开对方，慕雪嫣坐在地上靠着墙，叶涵躺在她腿上看着天空飘忽的浮云。
　　“想什么呢？”慕雪嫣挠挠他的下巴。
　　“在想你。”
　　慕雪嫣轻轻一笑：“我就在你眼前。”
　　“那也要想。”
　　“我有个问题”
　　叶涵：“嗯？什么问题。”
　　慕雪嫣食指抚在叶涵的唇上：你这张嘴是不是吻过别的女人？你的女神？不然刚才你怎么那么会...”
　　叶涵心说完了，自己虽然没亲过女神，但活了二十多年，多多少少有一些短暂的感情经历，接吻是肯定有的。
　　“嗯...有过一次。”叶涵选择实话实说。
　　果然慕雪嫣反应很大，把叶涵的小脑袋推向一边：“离我远点。”
　　“哎呦，疼。”叶涵假装磕到脑袋。
　　“哪里我看看。”慕雪嫣紧张捧着他的脑袋坐看右看：“哪里疼？”
　　叶涵坏笑：“嘿嘿，骗你的。”
　　“臭小子！”
　　这声娇嗔的臭小子让叶涵心里咯噔了一下，慕雪嫣的潜意识里应该是喜欢男人的，如果让她知道自己是个女的，还有了亲密接触，她接受的了吗？会产生厌恶感吗。
　　慕雪嫣眼里只有他好看的唇形，忍不住凑上前啄了一下，对于自己的主动脸红不已，叶涵没有像刚才那样稍稍一碰就主动进攻，神色认真问道：“娘娘，你知道我们在做什么吗？”
　　“知道。”
　　叶涵：“奴才是太监...”
　　慕雪嫣同样认真的回：“我不在乎，我喜欢你，不管你是什么身份，还有以后只有我们两个人的时候不许自称奴才。”
　　叶涵：“哦...”
　　慕雪嫣怒了：“哦是什么意思？我最讨厌你说哦了，以后不许说了。”
　　“好的，女王大人。”叶涵起身牵住她的手：“我们回宫吧。”
　　慕雪嫣甜甜一笑：“嗯，回宫。”


第27章 
　　景妃失子一事, 太后疑心重重，秘密命令张德全私下调查后宫所有嫔妃的来历。
　　张德全问：“太后，您之前不是怀疑贵妃娘娘吗？”
　　“哀家那天也是气极了。”太后叹了口气说：“哀家也算是看着她长大的, 她和皇帝都是心软善良之人, 正因为如此，他们都成不了大事。”
　　张德全点点头：“确实如此，这贵妃虽表面冷若冰霜, 但平日里也不曾找过谁麻烦, 连身边的奴才都很少处罚。”
　　张德全准备退下时忽然想起一事, 说：“太后, 您让老奴调查叶涵底细一事您还记得吗？”
　　“哦？查到什么了？”
　　张德全：“叶涵生父好赌败光家产, 生母一气之下投河自尽, 叶父为还清赌债便把叶涵卖进宫当了太监。”
　　太后刚咽下一口茶, 惊讶于张德全的三言两语，问道：“完了？就这么简单？”
　　张德全：“宫里的奴才不是父母双亡就是家境贫寒，有什么不对吗太后？”
　　“越是简单的事情越不可信！”太后拉下脸：“哀家看你是呆在皇帝身边久了变得跟他一样蠢，你除了调查后宫嫔妃之外，再派人好好盯着叶涵。”
　　—————
　　小金子怎么看这俩人都不对劲，叶涵每往慕雪嫣里夹一次菜，她都吃的干干净净的，食欲有史以来的好，吃完还不忘对她一笑：“本宫还想吃。”
　　叶涵眉眼一弯：“好啊, 多吃点。”
　　“这个真好吃, 叶涵你也...”慕雪嫣及时收住了要喂叶涵的举动，假装低头寻找肉球：“小金子, 你去找找肉球去哪了？一会功夫又不见了。”
　　“奴才这就去。”
　　小金子一走，慕雪嫣夹起一道美味佳肴送到叶涵嘴边：“你也尝尝, 这个真的特别好吃。”
　　“这不合礼数吧娘娘。”
　　“小金子不在，没事的。”慕雪嫣像哄孩子一样：“来，张嘴。”
　　“那...好吧。”叶涵慢慢咀嚼了两下，点点头：“真的挺好吃。”
　　“好吃以后我就天天让小厨房做这道菜。”慕雪嫣眼神又飘到叶涵一动一动的嘴巴上，自己今天刚尝过，软的不行，实在忍不了，在他嘴角落下轻轻一吻。
　　亲完就红着脸回到了座位上，叶涵才不会轻易放过她，靠着桌子低头与她浅吻了一会。
　　慕雪嫣双手环抱着他的腰，脑袋挨在叶涵肚子上，低声叫了句：“叶涵。”
　　“嗯？”
　　“你以后一直留在长乐宫好不好？”
　　叶涵单膝跪地，好笑的刮了刮她的鼻梁：“没想到娘娘谈恋爱了这么依赖人。”
　　“谈恋爱是什么？”
　　“恋爱就是...”叶涵在她脸上吧唧了一下说：“就像这样。”
　　“娘娘，奴才把肉球找回来啦。”
　　听到小金子的呼喊声，两人慢慢贴近的唇立刻红着脸分开，小金子看到慕雪嫣把头扭到一边还以为叶涵叶又把她惹生气了，愤怒的戳着她的脑袋：“你你你...是不是又惹娘娘不开心了！”
　　叶涵冤枉：“我我我...没有啊。”
　　小金子：“哎呀，兔崽子学我说话。”
　　慕雪嫣低头憋笑。
　　一边的叶涵跟小金子闹起来了，就连肉球也在他们脚边转圈圈。
　　慕雪嫣不止一次的在心里幻想：“如果没有贵妃的身份，就我们几个这样过一辈子多好啊。”
　　“娘娘，早点休息。”叶涵在慕雪嫣额前落下一吻：“奴才先退下啦。”
　　“哎，等等。”慕雪嫣拉住叶涵的手，语气有点不开心：“我不是说了吗只有我们两个人的时候不要奴才奴才的...还有，我想听你叫我的名字。”
　　“呃...奴才...我叫不出口。”
　　“你叫不叫！”慕雪嫣挠着他的腰逗他：“叫不叫？叫不叫？”
　　“好好好，我叫。”
　　“雪...”叶涵绷不住了：“噗哈哈哈...娘娘，一时之间我还不太习惯呢。”
　　“那我不逼你，你想叫的时候再叫。”
　　“那你快休息吧。”叶涵本身个子比较高，慕雪嫣穿着软底绣鞋比她矮了快半个头，手指轻轻抚过一头如瀑般的青丝，温柔地说：“晚安。”
　　慕雪嫣好奇宝宝的样子：“晚安又是什么意思？”
　　“晚安有两种意思，一种是祝你有个好梦，第二种是相爱之人在睡前互道心意，用我们那的话来说就是...”叶涵俯身在她耳边低语：“我爱你。”
　　慕雪嫣浅浅一笑，双眸盈盈秋水：“晚安，它也是第二种意思。”
　　叶涵等到她房里熄了灯才离开，此刻她毫无睡意，绕着长乐宫走了一圈又一圈。天上虽是满月，却被一层淡淡的云遮挡，美好的东西总是不能十全十美，就像她跟慕雪嫣都沉浸在感情的甜蜜中，却忘了她们之间相差悬殊的身份。
　　“叶公公，还不睡？”
　　叶涵停下抱着柱子转圈的动作，定睛一看：“小白，大半夜你怎么出来了？”
　　“我睡不着。”白晴独身一人，穿着淡白色纱衣，随意的挽了个回心髻，未施一丝粉黛，整个人淡然清雅。
　　叶涵调侃：“在想皇后娘娘呀？”
　　白晴不接话，问道：“去我那坐坐？”
　　两人一前一后进了芳华殿，白晴给她倒了杯热茶：“开春了晚上还是有些冷的，喝点暖暖身子。”
　　叶涵把茶杯捧在手心里，呼着热气：“你大半夜不睡觉干嘛呢？”
　　“想皇后。”
　　叶涵噗嗤一笑：“刚问你，还不承认呢。”
　　白晴抿了口热茶，突然认真问道：“你和贵妃...想好了？”
　　“你...你什么时候知道的，我们...今天才...”
　　叶涵只要一害羞，说话就结结巴巴的，高挑的身材一点都不符合她软萌的性格，白晴笑了笑说：“你们眼里只有对方，在一起迟早的事。”
　　“只不过...”
　　叶涵：“我知道，我们早晚都是要回去的，一切都怪我没管好自己的心。”
　　“对不起。”
　　白晴突然的道歉，让叶涵一惊：“你道什么歉啊？”
　　“如果不是我放不下皇后呆在这里不走，季悠也不会找到你，所以，一切的源头还是在我身上。”白晴眼眶红红的：“都是我的错。”
　　“别哭啊小白，我又没怪你。”叶涵想替她擦眼泪，又缩回了手，说：“你别哭了，我答应贵妃去哪里做什么都要告诉她的，我要是哄你的话她又要生气的。”
　　白晴被她逗笑：“你还是个妻管严呢。”
　　“谁让她是娘娘呢。”
　　“那你以后打算怎么办？她知道你是女的吗？”
　　一连串的问题，叶涵苦着脸：“先陪着她吧，至于我的身份，我会找机会说清楚的。”
　　“那你跟皇后呢？”
　　“随缘吧。”
　　看似简单的回答，里面不知包含了白晴多少在江韵寒身上换来的挫败感，可她又何曾舍得弃她而去，哪怕遍体鳞伤也甘愿。
　　芳华殿灯火通明，张德全的小徒弟守到半夜哈欠连天，一直到后半夜叶涵走的时候他才敢离开，在高处的常清心中疑惑不解：“盯着叶涵的竟不止我一人？”
　　慕雪嫣睡了个好觉，神清气爽的起床，在去请安的路上小声问叶涵：“你一脸倦容，昨晚睡的不好？”
　　“奴才昨晚去晴昭仪那了，聊了会天...”叶涵咬了咬自己的舌头，这事应该主动告诉她，等她问起来就不是那么简单了。
　　果然话一出，慕雪嫣就不理人了。隔三丈远都能察觉她身上的怒气。
　　一直到回了宫她依旧冷着脸，抱着肉球不去看叶涵。
　　趁着小金子去尚衣局的空档赶紧认错。
　　“娘娘？”
　　“我错了，我应该提前告诉你的，不过，我就跟晴昭仪聊了会天。”
　　慕雪嫣半天才冷冷开口：“为什么要大半夜去。”
　　“奴才昨晚睡不着，在外面逛了一会，碰到了晴昭仪。”
　　慕雪嫣：“然后你们都睡不着，共处一室，孤男寡女。”
　　叶涵轻轻一笑，这酸味。慕雪嫣敲了他脑袋凶道：“笑什么！”
　　“笑你醋味大。”
　　“我说的都是实话，娘娘，我不是朝三暮四之人。”
　　“真的？”慕雪嫣秀眉舒展开来，一股傲娇劲儿：“暂且信你一回吧。”
　　慕雪嫣今天一袭浅蓝色宫装，简单地绾个飞云髻，头上斜簪着一支碧玉玲珑簪，随意不失典雅，脸上薄施粉黛，朱唇不点及红。
　　“为何盯着我看。”
　　“看你好看呀。”叶涵坏笑着蒙上肉球的眼睛，抬头亲吻慕雪嫣，唇齿相依。
　　肉球：.........
　　一番缠绵之后，慕雪嫣的手指划过叶涵的眉眼和鼻梁：“你生的真好看，难怪那么多人都喜欢你。”
　　叶涵握住她的手与她深情对视：“真正喜欢我的只有你一人。”


第28章 
　　墨子成神情严肃地坐在御书房内, 抓起奏折就往墨子齐身上砸去，浓眉紧皱：“你明知墨离是朕的掌上明珠为何还同那些大臣一个鼻孔出气，让她去和亲？”
　　“古往今来公主和亲乃是常事, 可免两国交战。”墨子齐弯腰捡起奏折, 轻笑道：“再说了公主那档子事儿想要找个王公贵族当驸马可不容易。”
　　“墨离她是你的亲侄女，再怎么说也是一家人，你就忍心看着她嫁去边疆小国？”
　　墨子齐平生最讨厌听到“家人”二字, 在他母后死的那天自己已是孤家寡人, 过着行尸走肉般的日子。支撑他过来活下去的除了仇恨就是心上人慕雪嫣。
　　“臣弟高攀不起！”
　　墨子成沉着脸, 走到他面前质问道：“那日行刺之事是你做的吧, 你知不知道你让我最爱的女人没了孩子！”
　　墨子齐怒吼回去：“你抢走了我最爱的女人！”
　　“所以你承认了？”
　　“是与不是, 全凭皇上决断。”墨子齐行君臣之礼：“臣弟告退。”
　　“你究竟什么时候才会放下仇恨。”墨子成话里满是哀求：“回头吧, 哥哥不想看到你被仇恨羁绊一生。”
　　墨子齐忽然发笑, 眼里虽浸满泪水却不失恨意：“如果当初你的母亲在你面前吊死，你又作何感受？当作什么都没发生，继续过你神仙般的王爷日子吗？如果你最爱的女人嫁给你的兄弟，你又作何反应？祝他们白头偕老吗！”
　　“朕从未想过要娶雪嫣，倒是你一直揪着不放，而且她根本不爱你！”
　　“墨子成！”
　　“墨子齐！”
　　兄弟二人死死揪着对方的衣领，谁都不愿先撒手，张德全急的围着他们转圈：“哎呦，皇上, 王爷你们快松手, 可千万别打起来呀，皇上, 万一让太后知道了，您又得抄书了。”
　　墨子成听张德全的话先松开了手, 俩人争的面红耳赤，墨子齐气的也不行礼甩袖走人。
　　“你...执迷不悟！”
　　张德全按下墨子成的手指：“皇上，快别说了，您打不过他。”
　　墨子成：“朕是皇上，他还能打朕不成！”
　　墨子齐回头给了他一个“你自行体会”的眼神。
　　张德全：“去吧，老奴不拦您。”
　　墨子成：“朕还是先批奏折，朝堂之事要紧。”
　　慕雪嫣在和嫔妃客套，叶涵嘴里叼根狗尾巴草在一边蹲着，路过几个小宫女一边看他一边花痴：“这叶公公长得真好看，难怪好多姐妹都想着勾搭他呢。”
　　其中一个胆子大的宫女朝他暗送秋波，手绢有意无意的划过她的脸，叶涵光天化日被调戏，害羞的不好意思看她们，宫女见他害羞的小模样心动不已，戏虐的挑起他的下巴：“公公，可有意中人？”
　　还不等她说话，慕雪嫣冷着脸过来训斥道：“皇宫是给你们调情的地方吗？滚！”
　　教训完宫女慕雪嫣上来就拧着叶涵的耳朵，气呼呼地：“你...你伤风败俗！”
　　“疼疼疼，是她们招惹奴才的！”叶涵摸着红透的耳朵，一脸无辜：“你每次都怪我...”
　　“你还狡辩？”
　　耳朵又被拧了一圈。
　　墨子齐不知在她们身后站了多久，单手打开折扇，煽风点火的说：“要是换做本王，必定打的他屁股开花。”
　　叶涵暗骂：“手下败将！”
　　慕雪嫣对他自然没话，缓缓走到他面前，墨子齐的眼里有几分欣喜。
　　“雪嫣...你”
　　慕雪嫣抬手给了他一巴掌，叶涵下意识的摸了摸自己的脸蛋，她打人的样子与平日简直判若两人，用力的连嘴角都在抽动。
　　墨子齐脑瓜子嗡嗡的，半天才反应过来，不知所措的摸着脸问：“你...为何要打我？”
　　“你还问我？”慕雪嫣厉声喝道：“如果不是你，景妃怎会没了孩子？你丧心病狂到连孩子都不放过吗！”
　　墨子齐：“我说不是我，你会信吗。”
　　“你就差亲自动手了。”慕雪嫣淡道：“刺杀公主的女刺客和刺杀太后的刺客，他们的武功都深得你真传，除了你还有谁？难不成你的手下瞒着你跑到皇宫刺杀太后就为了帮你报仇？”
　　“话都让你说了，本王还说个什么！”
　　墨子齐今日也真是倒霉，没跟皇上打起来却被慕雪嫣狠狠打了一巴掌，无意间看到叶涵在后面幸灾乐祸的笑，顿时觉得面子上挂不住，心头一恼，把慕雪嫣禁锢在怀里。
　　“本宫是贵妃！放开！”慕雪嫣显然被他吓个不轻，拼命地想要挣脱他，这点力气哪里比得过习武之人。心腹吓傻了，着急忙慌的说：“王爷，这是皇宫，再不放开就是死罪！”
　　叶涵心中起火，管他什么王爷，撸起袖子就要上前跟他干一架，慕雪嫣挥手阻拦：“别过来。”
　　“怎么，怕本王伤了他？”
　　墨子齐的气息扑面而来，慕雪嫣嫌弃的别开脸：“你若再不放开，本宫便喊了！让她们看看齐王是怎么胆大包天戏弄贵妃的！”
　　慕雪嫣张嘴要喊，墨子齐只有作罢放了她，故意走到叶涵身边，眼中全是轻蔑之意。
　　叶涵一想到慕雪嫣被男人抱在怀中心里难受的不行，回了长乐宫就抱着肉球坐到一边不去理她。
　　“本宫好像闻到了酸味呢。”
　　叶涵身子换了个方向，依旧不看她。
　　慕雪嫣转到她面前：“叶公公，生气啦？”
　　“叶公公～”
　　慕雪嫣在线撒娇，叶涵听到她娇滴滴的声音心痒难耐，捉住她的手腕，用力将她带进自己怀里。
　　慕雪嫣的后脑勺被叶涵牢牢掌住，席卷而来的是叶涵充满占有欲的吻，唇舌纠缠不清，慕雪嫣被吻的喘不过气，不得不推了一下他。
　　叶涵的耳朵烧红，慕雪嫣觉着有趣，轻轻捏了一下他的耳垂。
　　“你...不要乱碰。”
　　“怎么...唔...”
　　稍稍喘了口气，叶涵再度欺压了上来。
　　直到两人的唇瓣微微红肿才舍得松开对方，慕雪嫣调匀了气息，捧着叶涵的脸柔声说道：“我知道你在气什么，墨子齐他会武功的，我要是不拦住你，万一他伤了你怎么办，不要生气了好不好？”
　　“我知道，可我就是嫉妒他抱你，我就是吃醋。”叶涵眼里氲着一层水雾，仰头轻吻了一下慕雪嫣的唇角。
　　“小傻子。”
　　慕雪嫣亲昵的捏了捏叶涵的鼻子，忽然想起一事，猛的推开他：“今日你和宫女调情的事我还没找你算账呢！”
　　“我错了...”叶涵双手揪着耳朵跪下，嘴里哼哼唧唧的：“好凶哦。”
　　“你说什么！”
　　“女王饶命！”
　　—————
　　寿康宫外，江韵寒已经跪了足足两个时辰，身子摇摇晃晃的，唇色发白，声音虚弱无力：“请太后收回成命。”
　　门开，太后被麽麽扶着出来，一张庄肃威严的脸，不带丝毫感情：“下去吧，哀家决定的事何时反悔过。”
　　“太后，墨离是臣妾唯一的女儿，臣妾实在不舍她远嫁。”
　　“你以为哀家愿意她和亲？她喜欢风尘女子一事闹的沸沸扬扬，东离国哪个世家子弟敢娶她？”太后讽刺道：“你别以为哀家不知道你和晴昭仪那点破事，真是有其母必有其女！”
　　这句话如同一把刀子刺在江韵寒心上，鲜血淋淋，身子一向虚弱，差点让她缓不过来，身旁眼尖的宫女一个箭步冲上去扶着她，这才没让她倒下。
　　“回宫去，跪在这像什么样子！”
　　麽麽好心劝道：“娘娘，太后让您回去休息，可别在跪下去了。”
　　白晴赶来的时候，宫女正扶着她一瘸一拐的往回走，她想亲手扶着江韵寒却被她躲开：“不用，本宫自己会走。”
　　“娘娘，别逞能，妾身扶着您可以走的快一些。”
　　“本宫说了不用！”江韵寒冷漠至极的口气：“本宫不想见到你。”
　　白晴不知道自己是怎么走回去的，江韵寒的那句“本宫不想见到你”像魔咒般在耳边回响，路上碰到了妃嫔也忘了行礼，一副失魂落魄的模样，幸亏月容在身边强行拉着她下跪，这才免去了不少责罚。
　　“主子，前面可是贵妃娘娘，别忘了行礼。”月容在一旁着急的提醒，白晴眼神飘渺，像没听到一样。
　　白晴在看到叶涵的那一刻像看到亲人一样立马冲了上去抱着她，嘴里念念有词：“她让我离她远点...”说完“哇”的一下哭出声。
　　“小白，你怎么了？”叶涵想伸手想安慰安慰她，慕雪嫣黑着脸过来一把拽开了她，白晴自然的落入她怀中。
　　“好了，好了，别哭了，乖...”
　　慕雪嫣哄着白晴像在哄婴儿般，一下一下拍着她的肩膀：“不要哭了，乖。”
　　叶涵：......
　　小金子月容二人则膛目结舌，天啊，贵妃竟然会哄女孩子哎，还这么温柔！真是活久见！
　　月容：“主子，你现在抱的是贵妃娘娘...”
　　“贵妃就贵妃吧，我现在只想找个人抱抱...”白晴哭的稀里哗啦的，抱着慕雪嫣不撒手。
　　叶涵站不住了，黑脸过来扯了扯白晴的衣服：“哎哎，差不多行了啊，抱上瘾了还。”
　　以往都是慕雪嫣在吃醋，今日可逮着机会了，定要好好戏弄他一番，冲叶涵使了个挑衅的眼神，用温柔的嗓音哄着白晴：“晴昭仪，本宫在呢。”
　　叶涵在线抓狂...


第29章 
　　“给, 喝茶！”叶涵撅着嘴把茶杯放在放在白晴手旁，用力过度，一杯茶洒了一大半。
　　白晴朝天翻了一个白眼, 至于吗, 不就抱了一会你对象嘛。
　　慕雪嫣管理面部表情非常痛苦，时刻提醒自己不能笑，不能让小傻子看出她是故意的, 一秒恢复正经：“晴昭仪今儿是怎么了？似乎受了天大的委屈？”
　　白晴头一回看到慕雪嫣的好脸色, 有点受宠若惊, 忙回话：“哦, 也没什么, 小事小事。”
　　“晴昭仪不妨说来听听, 看看本宫能不能帮上忙。”
　　天啊, 她没听错吧，冷面贵妃转性了？爱情的力量真伟大。白晴又不能直接告诉她因为爱慕皇后求而不得才哭的伤心，于是扯谎道：“妾身听说公主要和亲，皇后不舍便去求太后，在外跪了两个时辰也没得太后同意，皇后本来身子就弱，方才差点晕倒了...”
　　白晴戏精上身，眼泪哗啦啦的流出来：“妾身是感动于皇后伟大的母爱。”，慕雪嫣的性子真跟墨子成一个样, 最受不了可怜人卖惨, 下意识的想伸手替她抹眼泪。
　　“咳...咳...”叶涵皱着眉咳嗽，慕雪嫣缩回手, 笑笑：“没事的，事情没到最后, 谁都不知道结果，万一公主没有远嫁呢。”
　　一语惊醒梦中人！历史上的公主是孤独终老的，根本不存在和亲，这次也许只是个插曲呢，白晴兴奋不已，起身给了慕雪嫣一个大大的拥抱：“贵妃贵妃，您可真是我的贵人！”
　　“哈哈哈...”白晴丝毫不顾及形象的放声大笑。
　　叶涵真的受不了了，咬牙切齿地：“小白，你没完了是不是，自己没人抱，也不能抱我的啊！”
　　“叶公公，我错了。”
　　白晴赶紧撤了，再待下去叶公公要吃人。
　　人一走，叶涵一副“我吃醋了”的小表情，双手环臂，哼了好几声，然而并没有人理她。
　　慕雪嫣坐在卧塌上逗着肉球玩，任叶涵如何做小动作，她就是不理，早就想让他试试泡在醋海里是种什么感受。
　　叶涵气不过，捞起肉球丢到一边，一屁股坐在慕雪嫣身边：“我吃醋了。”
　　慕雪嫣：“我知道。”
　　“你得哄我。”
　　慕雪嫣嫣然笑道：“怎么哄？本宫不会啊。”
　　“装傻！”叶涵搂过慕雪嫣的腰，偏头吻了上去，气息缠绵。
　　慕雪嫣推开他，嗔道：“流氓。”
　　“你不就喜欢我流氓？”叶涵歪头一笑，抛了个媚眼。
　　慕雪嫣沉迷他的美颜中无法自拔，表面淡定，内心早已：啊啊啊啊，本宫要疯了。
　　不知不觉中两人的唇又凑到了一起，这回慕雪嫣占上风，经过调教，她的吻技越来越好，叶涵闭着眼享受，气温逐渐升高，慕雪嫣的手移到叶涵的大月退上，似有似无的移动。
　　叶涵慢慢发现慕雪嫣不知什么时候开始有这个癖好，每次亲亲她都喜欢把手放到自己腿上，眼看她的手都要移到内侧了。
　　“怎...怎么了...”慕雪嫣突然被推开，胸口起伏不断。
　　“我...我...口渴了。”叶涵咕咚咕咚灌下几杯水，撑着桌子深呼吸了几次，体内的燥热才缓解不少。
　　一双纤纤玉手伸过来端起一杯茶，叶涵对上慕雪嫣柔情似水的眼睛，两人同时红着脸低下头，不好意思看对方。
　　—————
　　鸣月坊内，墨离吻去云香眼角的泪水：“我说过会守着你的，不会食言的，等我。”
　　“若你抵抗不了皇命，被逼嫁去边疆怎么办？”
　　“我会想尽一切办法跑回来。”墨离虽背对她，可语气坚定无比。
　　墨离下楼的时候，老板娘及一些妙龄女子围上来为她加油鼓气：“姐妹们都支持你，真爱不分男女，等你好消息，加油！”
　　少女的脸上退去稚气，多了几分独挡一面的气势，拱手对众人道谢：“多谢，还请各位姐姐替墨离多多照顾云香。”
　　“放心去吧！”
　　一份真心实意的爱情是风尘女子望尘莫及的，她们从来都没有瞧不起墨离云香的感情，暗地里不知多羡慕，有几个年龄稍长一点的说道：“要是哪天老娘能遇到如此真挚的爱情，管他是男是女呢，二话不说就跟他走。”
　　墨离一路跑到御书房，扑通跪地磕了一个响头：“父皇，儿臣真的不想嫁过去。”
　　墨子成心疼揉揉她的脑袋：“傻孩子，哪里像个女儿家，虎头虎脑的，不疼吗，再说朕也一直在想办法。要不，你去求求太后？”
　　墨离：“去了也白去，前几日母后跪了两个时辰也没见皇祖母动摇，我真怀疑父皇你是不是捡来的，对你严厉就算了，连孙儿都不放过。”
　　墨子成严厉的敲了一下她的脑袋：“胡说什么，朕可是正儿八经的皇室血统！”
　　墨离眼珠一转，想了个馊主意：“父皇，要不您去把玉玺偷过来，把云香许配给我。”
　　“胡闹，女人怎么能许配给女人！”
　　墨子成无奈道：“你也是，好好的喜欢女人做什么，你要喜欢个什么大臣的儿子，生米煮成熟饭是吧，太后也拿你没办法，可你偏偏喜欢的是女人，如何是好啊。”
　　张德全没耳听，一脸无语的表情，这还是作为父亲说出来的话吗。
　　墨离咬唇附到墨子成耳边：“女人也可以煮成熟饭的，儿臣已经熟了！”
　　张德全竖起耳朵，父女俩说啥呢，一个字都没听到。
　　“你你你...”墨子成你了半天没说出个什么所以然来，最后冒出一句：“朕的白菜被白菜拱了！气死朕了！”
　　张德全：白菜跟白菜？不还是一盆菜吗？自从皇上去了几次贵妃那，回来说的话他真是越来越听不懂了。
　　墨离：“父皇你帮不帮吧。”
　　墨子成摊手：“朕估计是偷不到了，太后藏的太深了。”
　　墨离撒泼：“你就是偏心，太子哥哥一句话你说帮就帮，如今到了儿臣这你却不闻不问。”
　　“谁说朕不帮的！”墨子成也急了：“昨天朕潜伏在太后宫里大半夜，不但没找到还被太后一脚踹出来了。”
　　墨离只好去求太后，结果被“你喜欢女人找不到好的婆家，只能嫁远一点的理由”给赶了出来。
　　边疆番国小王爷带着无数奇珍异宝亲自上京求亲，马车里小王爷满脸都是口红印，搂着一浓妆艳抹女子说道：“放心吧，本王就是娶了她心里也只有你一人。”
　　女子听此诺言便定下心欢欢喜喜的靠在小王爷怀里。
　　王爷进京几日，身边都跟一妖娆美妾，墨子成震怒把他叫到跟前，指着鼻子骂：“薄情寡义之人怎配的上朕的公主，带上你的东西滚回去！”
　　小王爷手指划过自认为性感的小胡子，轻佻地说：“那可不行，小王可是答应父王要娶公主回去的，男人有个三妻四妾乃事家常便饭，再说皇上您不也是佳丽三千吗。”
　　“你敢同朕比？朕乃天之骄子，你个毛头小子算个什么东西！”
　　小王爷不以为然道：“小王将来也是一国之主，公主以后就是王后，小王可听说公主有喜欢女人的癖好，皇上您说她日后会不会连小王的妾室都不放过啊。”
　　“粗鄙不堪！”墨子成气的想冲下去揍他，太后拦下他，平淡不失威严的说：“还请小王爷慎言，你父王特意来信拜托哀家一定要促成你跟公主的亲事，如果你再口出狂言，哀家便把你扣在京中做个上门女婿。”
　　倒插门对于皇族来说是最丢人的事，小王爷还想抱着心爱的美妾回去呢，不敢再生事端：“小王不敢，一切听从太后吩咐。”
　　最近几日墨离急的跟热锅上的蚂蚁似的，白晴倒是一脸淡定的样子：“没事的，公主，这亲，你成不了。”
　　墨离：“为何这么说？你有办法？”
　　“因为...”白晴欲言又止：“女人的第六感，直觉告诉我，你不会嫁过去！”
　　“净胡扯！”
　　两人说话的期间，小王爷带着美妾悠闲地散步，白晴突然拉着墨离就跑。
　　“干什么你？”
　　“我看见小王爷往茅房的方向去了，小妾也跟着进去了！”
　　白晴墨离一前一后的蹲在角落里查看他们的动静，后面冷不丁冒出一个脑袋：“你俩看啥呢？”
　　两人被吓的不轻，定睛一看是叶涵，松了口气，白晴吐槽她：“怎么哪都能碰见你。”
　　叶涵：“你两偷偷摸摸的干嘛呢？”
　　墨离做了一个“嘘”的手势：“我们看见小王爷跟小妾一起进茅房了。”
　　“是吗？我也瞅瞅。”叶涵兴奋无比，三人的脑袋瓜叠在了一起。
　　白晴：“男人女人一起上厕所，难道他们要来个厕所play？”
　　叶涵：“不能把，古代人挺含蓄的，没这么多花样吧？”
　　墨离抓狂：“你们能不能说点本公主听得懂的！”说完把叶涵推了出去：“小叶子，你进去看看。”
　　“我...我怎么能进去。”
　　墨离命令道：“这里只有你曾经是男人，你不进去谁进去，快点！”
　　一碗茶的功夫叶涵捂着眼睛跑出来了，白晴问道：“怎么啦怎么啦，他们开车了？”
　　“哎呀，他们...”
　　墨离急的要命：“小叶子，你倒是说呀，他们到底怎么了？”
　　慕雪嫣闻声寻过来了，自己赏会花的功夫人就不见了，一来就看到叶涵捂着眼睛像是被人欺负了，启唇问：“怎么了？”又把目光投向白晴二人：“你们欺负他了？”
　　白晴：“谁敢欺负她呀。”
　　墨离急的追问：“你还没说呢，你看到什么了？”
　　“我看到...小王爷的美妾站着嘘嘘的样子。”叶涵双脚在地上蹬个不停，羞涩无比，把脑袋埋在慕雪嫣胳膊上：“哎呀，羞死人了，我要长针眼了。”
　　慕雪嫣拉着他往回走，柔声哄道：“好了好了，等本宫有空了好好教训她们替你出气！”
　　墨离一脸黑线：“他咋这么娘？”


第30章 
　　御书房。
　　小王爷催着皇上要将墨离带回番国, 早日成婚。
　　墨子成扶着脑袋：这死丫头不是说有办法吗，怎么还不来。
　　太后敲桌子：“皇上！”
　　“朕等离儿呢，毕竟是她的终生大事。”墨子成故意拖延时间：“在等会吧母后, 离儿马上来了。”
　　太后挥笔写下诏书：“不必！”
　　诏书写完, 眼看玉玺就要落下，墨子成一个箭步冲上去身子扑在上面：“不要，再等等！”
　　“张德全, 把皇上拉开！”
　　“等一下！”墨离姗姗来迟, 身后两个侍卫把美妾五花大绑捆成粽子押了上来, 嘴里还塞着破布, 一见王爷：“唔唔唔唔”个不停, 完全没有女人的娇媚感。
　　王爷见美妾被折磨成这样快心疼死了, 朝墨离吼道：“公主是在争风吃醋吗！竟如此对待本王柔弱的爱妾！”
　　“柔弱？”墨离拔下小妾扣的高高的扣子, 冷笑道：“你家小妾长喉结？下巴长胡渣？本公主见过不少柔弱的女子，可没有像王爷的爱妾如此别具一格。”
　　王爷头冒冷汗：“你...你什么意思...”
　　“看来王爷不到黄河心不死。”墨离手一挥：“来人，扒了他裤子。”
　　小妾吓的使劲用眼神暗示小王爷，身子扭成麻花。
　　墨子成用手摸了摸小妾的下巴，傻乎乎的对太后笑道：“母后，他有胡子哎。”
　　反射弧太长的墨子成最后反应过来：“我去，她是个男的啊。”然后对小王爷暧昧一笑：“哟，你也赶潮流。”
　　太后怒拍桌子：“皇上，你以后不许再去长乐宫跟叶涵厮混在一块！”
　　墨离不像她老子一样不着调, 在场除了太后气场最大的就是她了, 霸气挥袖：“本公主这两日把小王爷查了个干净，原来小王爷你有断袖之癖, 番国没有东离国国风开放，男女喜欢同性一旦被发现将会被逐出王族, 你的父王为了掩护你竟把你的“小妾”装扮成了女人，你们小小番国竟如此大胆戏耍泱泱大国的公主！”
　　小王爷来之前立下重誓定要把一国公主带回去完婚，这样才能光明正大的把心爱之人留在身边，现在秘密被曝光，能做的就是下跪求饶，言辞真诚恳切：“小王恳求皇上太后不要把爱妾身份暴露的事告诉父王，否则...他会被父王赐死，没了心爱之人我活着也没什么意思，公主也就嫁不出去了。”
　　太后：“你在威胁我们？”
　　墨子成倒感动的一塌糊涂，用龙袍擦眼泪：“朕今天才体会到同性之间的感情的多么不容易。”
　　太后：“皇上，你先闭嘴行吗？”
　　小王爷跪地磕头，热泪盈眶：“多谢皇上理解！”
　　今天这场对峙不了了之，太后一句：“哀家自有打算。”便打发了所有人。
　　墨离急的不行，拉着墨子成：“太后她什么意思？小王爷喜欢男人，难不成让儿臣嫁过去后身边围着的都是男人？”
　　“你大可放心！”墨子成神秘一笑：“太后有张良计，朕有过墙梯。”
　　众所周知墨子成的计策是偷玉玺，墨离假借看望太后带着装扮成太监的墨子成带在身边，趁太后诵经念佛的时候，再偷偷潜入寿康宫躲起来。参与此次行动的还有白晴，叶涵。
　　墨子成到了半夜终于得手，叶涵等人在长乐宫等了半夜才等到一脸兴奋的皇上大驾光临。
　　叶涵哈欠连连：“皇...上，奴才不明白为何不让我们睡觉非得等着您回来。”
　　墨子成是从钻狗洞出来的，头上有许多杂草，笑呵呵道：“朕想看到你们为朕欢呼的样子。”
　　白晴带众人鼓掌：“欢迎皇上夺得玉玺！”
　　景阿娇摘掉墨子成的太监帽，替他擦去脸上的脏东西，宠溺地说：“皇上，你怎么跟个孩子似的，快回宫休息吧。”
　　墨离行了个大礼，发自肺腑地说：“父王是世上最好的男人。”
　　墨子成暖心笑道：“朕不想看到你们跟心爱之人生离死别。”
　　说完这句话的同时给了慕雪嫣一个意味深长的眼神，慕雪嫣颔首微笑。
　　众人一走，叶涵不能再待在慕雪嫣寝宫里，得老老实实的在外当值，临走前用嘴型说了声：“晚安。”
　　慕雪嫣浅笑回应，睡到半夜按耐不住内心想去看他的冲动，随意披上件丝绸披风，打开门，她的小崽子靠在门上睡的贼香。
　　“小傻子～”慕雪嫣轻声细语地喊道，叶涵睡的正香，一点反应都没有，嘴唇张的开开的，睡相像个小猪，尤为可爱。
　　慕雪嫣玩心大起，捏着他的小鼻子，叶涵喘不过被呛的醒来，一抬眸看到慕雪嫣衣着单薄的蹲在眼前，若隐若现的性感轮廓，差点喷鼻血。
　　“娘娘不睡觉出来做什么？”叶涵说着话，视线却停留在不该停留的地方。
　　“我想你了呀。”慕雪嫣现在说话尾音也喜欢带个“呀”此刻像个小野猫一下一下挠着叶涵的心。
　　“叶涵～”
　　“怎...怎么了。”
　　叶涵口干舌燥，不停的咽口水，勾引，□□的勾引！
　　慕雪嫣：“每天跟你待在一起时间太少了，讨厌的小金子一天到晚都跟着。”
　　远在被窝里睡觉的小金子打了个喷嚏。
　　叶涵坏笑着，咽了下口水：“要不，我们去芳华殿？让晴昭仪为我们打掩护？”
　　白晴：............
　　慕雪嫣高兴的拍拍手：“好啊好啊。”
　　“那你乖，回去睡吧。”叶涵迅速地啄在慕雪嫣唇上，哄着她：“赶紧回房间，别着凉了。”
　　慕雪嫣乖乖的回去睡觉了，留下被撩的腿软的叶涵原地抓狂。
　　————
　　墨子成把诏书交到小王爷手里，傲娇的扬起下巴：“搞定了，朕厉害吧。”
　　小王爷尴尬的笑笑：“小王看不懂中原文字...”
　　墨离抢过诏书，抓住重点翻译：“父皇收你的小妾为义女，并许配给你，如此一来，小王爷你也算是娶了个公主回去。”
　　小王爷喜极而泣：“多谢皇上！”并郑重承诺：“两国永远交好，番国年年进贡，若东离国需要兵力，定任其差遣！”
　　最后小王爷欢欢喜喜的抱的美人归，唯一遗憾的就是他的“小妾”永远都得穿着女装。
　　“太后驾到！”
　　墨离撒腿就跑：“那个...儿臣有事先回府了...”
　　墨子成：“白眼狼！”
　　太后一进门便下令：“把门关起来！”
　　张德全：“太后息怒，可打不得呀！”
　　御书房，太后举着鞋子撵着墨子成跑了一圈又一圈，边追边喊：“哀家今儿非要打死你！”
　　“打死了，谁当皇上啊。”
　　“还有太子！”
　　太后年过半百，追起儿子来中气十足，追了大半天，墨子成累得趴在桌子上，太后的鞋子眼看要打在他屁股上，张德全抱着大腿哭喊道：“打不得呀太后，皇上可是九五至尊啊，万一传出去，会被民间孩童唱成民谣取笑百年啊！”
　　“罢了。”太后穿起鞋子，正襟危坐，恢复了往日的威严模样：“哀家问你，你是怎么找到玉玺的？”
　　“在...太后养的鸟笼里...”墨子成离的远远的，嘴里抱怨道：“朕被它啄了好口呢。”
　　“你倒是聪明啊。”
　　墨子成：“还行，谢母后夸赞。”
　　太后趁他不注意狠狠揪住他的耳朵，训斥道：“你以为哀家在夸你吗？你什么时候把这股聪明劲儿用在朝堂政事上。”
　　“疼...耳朵要掉啦。”墨子成鬼哭狼嚎：“太后打儿子啦！”
　　张德全急的捂着他的嘴：“别喊，别喊。”
　　太后冲着墨子成吼道：“今儿不把奏折批完，晚上不许睡觉！”
　　————
　　白晴像个几千瓦的电灯泡杵在那看着他们互相给对方喂食，桌上的饭菜突然不香了，放下筷子无奈的往外走。
　　月容：“主子才进去就吃好了？”
　　“吃狗粮吃饱啦。”
　　慕雪嫣用完膳好奇的拿起白晴的言情小说看了起来，结果越看越带劲，完全忘了叶涵的存在。
　　“娘娘！”
　　叶涵搂过慕雪嫣的腰，故作生气：“娘娘，你还记得我吗？”
　　“记得呀～”慕雪嫣软绵绵的：“我的小叶子～”
　　四目相对的瞬间，唇自然的贴在了一起，气氛暧昧，吻到忘情时，慕雪嫣不由自主的去解叶涵的衣扣。
　　叶涵抓住她不安分的手放在卧塌上与其十指紧扣，慕雪嫣忽然离开他的唇像小猫一样呜咽：“呜...你无情...”
　　“我哪里...唔！”
　　慕雪嫣不由分说地重新堵住他的唇，重复刚才的动作，叶涵真的慌了，即使要暴露身份也不能在肌肤之亲的时候啊，到时要怎么面对她。心一横，推开意乱情迷的慕雪嫣：“娘娘...矜...矜持点。”
　　“你...说什么....”
　　他竟然让她矜持一点，这种事情应该是男人主动，怎么到了自己这像是着了魔似的想要看看叶涵里面的风景。
　　慕雪嫣被他这么一推，实在羞死了，捂着脸一路小跑出去，白晴见她这么大反应，好生羡慕，何时能看到皇后这般娇羞的模样。


第31章 
　　墨离和亲一事虽告一段落。可太后依然不死心, 仍旧替她物色一些封地偏远的王爷，数日过去竟没有一人肯愿意当这个驸马。太后便把怒气撒到了当时为墨离出谋划策的白晴身上，可怜的晴昭仪不仅罚了月例还被禁足三月。
　　慕雪嫣嫌弃叶涵的字太丑非要把他圈在怀里手把手的教他写字, 温热的气息在耳边萦绕, 叶涵的心实在没办法静下来，笔下的字歪七扭八的。
　　“娘娘...一会金公公该回来了。”
　　叶涵不安分的扭着身子，又时不时地观察外边, 生怕哪个走路没有脚步声的奴才闯了进来。
　　慕雪嫣放下笔, 从后面抱住他：“没关系的, 小金子出宫了, 外面的奴才没我的吩咐不敢进来。”
　　“可是娘娘...”
　　“嘘”慕雪嫣手指放在他的唇上：“我们都好几天没好好呆一块了, 你不想我吗。”说完扶着叶涵的后颈吻在了一起。
　　叶涵对于慕雪嫣的热情是又喜又怕, 最近她对于肌肤之亲方面越来越娴熟, 慢慢地地被动变成了主动，两人倒在了卧塌上，意乱情迷之间叶涵的衣扣解开了两颗。
　　“乖，让我看看你的伤口好不好。”慕雪嫣贴在叶涵耳边柔声哄着他：“你乖一点好不好。”
　　叶涵死死咬住唇尽量不让自己瓦解：“太丑了...我不想...”
　　慕雪嫣嗔怒的看着他：“你不是不喜欢我了，总是不让碰。”又与他拉开距离，作出恼怒的模样：“我生气了！哄不好的那种。”
　　“我错了……”叶涵日常认错。
　　慕雪嫣扭头：“你没错，你怎么可能会犯错。”
　　天下女人生起气来都一个样，管你是现代还是古代呢，叶涵无奈摇摇头, 把她抱回怀中在她脸上亲了好几口, 不知不觉间双唇又纠缠在一起，叶涵的左手钻到了慕雪嫣的衣服里, 在她腰间轻轻捏了两把，最后在小金子的呼唤声中两人面红耳赤的分开。
　　———————
　　慕雪嫣睡梦中嘴里发出羞人的声音, 她清楚的记得梦里红帐里交叠在一起的身影，叶涵在她耳边喘息的模样，暗骂一声该死便准备第二次沐浴。
　　这才在一起多久自己竟如此饥渴开始做春梦了，反观叶涵总是一副正人君子的模样，每次两人亲密时他都老实的很，最大尺度也是把手放在了慕雪嫣的腰上，一想到上次主动去解他的衣扣被他慌张遮住，慕雪嫣觉得及其尴尬，像是一头大灰狼想迫不及待吃掉刚抓来的小绵羊。
　　“小叶子呢？”
　　慕雪嫣每日一问：“小金子，小叶子呢？”
　　“不知道。”小金子有气无力的靠在门上：“估计看晴昭仪去了。”
　　“晴昭仪禁足了，他怎么进的去？”
　　小金子焉了吧唧的：“他想进肯定能进呗。”
　　“本宫怎么瞧着你不对劲？”慕雪嫣看他现在这模样跟叶涵刚来长乐宫时天天要死不活的样子没两样。
　　“奴才...”小金子长长叹了口气：“自从小叶子来了，奴才突然变得没价值了，娘娘您每日都在寻他，小叶子又不会长了翅膀跑咯。”
　　“是吗...”慕雪嫣尴尬的笑笑：“那个...小金子你最有价值了，你可是肉球的御赐护法。”
　　不提也罢，说起这个小金子就来气，上回皇上带着景妃，公主，晴昭仪来长乐宫举办“庆功宴”为了庆祝公主不用远嫁，最后喝的酩酊大醉，在场的所有奴才全部有赏，到了他这里落了个“护法”一职，每日不是陪着肉球摸鱼就是爬树...而且在走之前清清楚楚的看见皇上搂着贵妃的肩膀炫耀：”怎么样？朕这个赏赐不错吧。”
　　这帮主子就是故意的！闲着没事耍奴才玩！
　　叶涵是踩着墨离的肩膀翻到芳华殿的围墙上，墨离在下面咬牙切齿地：“堂堂公主竟给一个奴才垫脚，要是云香知道了不得笑死我！”
　　“公主，快上来。”墨离学过一点拳脚功夫，拉着叶涵脚尖轻轻一跃便翻到了墙上。
　　白晴晒着太阳磕着瓜子，悠闲自在，哪里像被禁足的的样子，叶涵跨坐在围墙上兴奋地冲她挥挥手：“小白！”
　　“赶紧下去！”墨离想一脚把他踹下去，谁料他拽了自己一把，两人摔了个四脚朝天。
　　叶涵扶着腰破口大骂：“你大爷，我可不会功夫，摔残了怎么办！”
　　墨离：“首先本公主的大爷是皇亲国戚，不用你来问候，其次，你就是真的残了自然有人养你。”
　　“卧...”
　　白晴上来捂住叶涵未说完的脏话：“注意素质。”
　　“你两怎么来啦？”
　　“来看你啊。”
　　两人异口同声。
　　墨离扫了一眼周围，偷偷摸摸的从怀里掏出一包东西：“全是我从宫外带的好吃的，特意来拿给你吃的。”
　　白晴欣慰地点点头，没白疼这大闺女。
　　叶涵嘿嘿一笑掏出一壶酒：“这可是皇上赐给后宫嫔妃的，贵妃的是最好的，我给偷来啦。”
　　“不怕贵妃揍你？”
　　叶涵一副傲娇的小表情：“一壶酒而已，平时我要什么她都双手奉上的。”
　　“吹牛吧你！”
　　墨离这段时间常跟叶涵厮混在一起，以她的恋爱经历早就看出他和贵妃关系非浅，记得有一回，叶涵生怕回去晚了会被骂，紧赶慢赶在日落之前赶了回去，活脱脱的一妻管严。
　　与此同时，慕雪嫣和江韵寒同时到了芳华殿门口，互相尴尬的打了个招呼：“好巧啊。”
　　慕雪嫣：“皇后娘娘也来看晴昭仪啊？”
　　江韵寒露出好看的梨涡：“晴昭仪因为离儿的事被罚，本宫自然要来看看她。”
　　“那一起吧。”
　　守门的小太监拦住二人的去路：“二位娘娘，太后有旨，晴昭仪禁足期间不得见任何人，特别是...皇后娘娘。”
　　慕雪嫣心生一计，拉着江韵寒说：“有个人能帮我们。”
　　墨子成奏折一半都没看完就呼呼大睡，脑袋枕在堆的高高的奏折上，嘴角流着口水。
　　张德全一看两位娘娘同时来找皇上，他伺候小皇帝这么多年，哪里见过这等场景，心中大喜。二话不说把她们放了进去。
　　“皇上！”
　　慕雪嫣重重的晃了晃墨子成的脑袋，江韵寒捏着他的鼻子，墨子成发出猪叫声，逗的她两笑个不停。
　　墨子成揉了揉眼睛：“你们...大半夜的折腾朕做什么？”
　　“我们想去芳华殿。”
　　“去芳华殿做什么？”墨子成看她们如此默十足，笑道：“看晴昭仪？”
　　江韵寒腼腆一笑。
　　墨子成又问慕雪嫣：“你去干什么？”
　　“你去了就知道了。”慕雪嫣把墨子成从椅子上拽：“快走吧，皇上。”
　　芳华殿三人正饮酒作乐，玩的正欢，突然一声“皇上驾到”打断了三人。
　　白晴醉醺醺地趴在桌子，胡言乱语的：“大猪蹄子来干嘛...”
　　叶涵行完礼正好对上慕雪嫣嗔怒的双眼，吓的一抖闪到了一边。
　　墨子成自顾自的坐下，看了一眼喝醉的白晴，问：“小叶子，大猪蹄子什么意思。”
　　“大猪蹄子是形容胶原蛋白，意思就是夸皇上您皮肤特别好，特别嫩。”叶涵一本正经的胡说八道。
　　“是吗”墨子成开心的搓了搓自个的脸：“难怪阿娇总说朕看着像二十出头的小伙子。”
　　众人：.........
　　“来都来了，一起玩吧。”叶涵招呼着大家坐下，白晴自然的靠在了江韵寒的肩膀上，迷迷糊糊的说：“皇后，你来啦，我还以为你真的不想再看到我了。”
　　江韵寒没有说话，只是将她的脑袋往里靠了靠，让她能舒服些。
　　慕雪嫣在桌子底下狠狠掐了一把叶涵，墨离则在一旁憋笑。
　　几人折腾到半夜，墨子成跟叶涵玩划拳，醉的不省人事，被几个太监架回了寝宫，路上不停的念叨：“朕不能留在...芳华殿，不然...皇后没地方睡了...”
　　慕雪嫣一路搀扶着叶涵，时不时的骂他两句：“日后若再是跟其他女人共处一室，本宫便打断你的腿。”
　　叶涵酒劲微微上头：“你舍不得。”
　　“你看本宫舍不舍得。”
　　“你舍不得。”叶涵忽然一个转身把慕雪嫣抵在墙上，月光下一双眼睛妩媚动人，娇艳欲滴的唇，让她看的有些痴迷。低声唤了句：“雪嫣”
　　“你终于叫我名字了。”
　　慕雪嫣开心的与他拥抱，仿佛在这一刻她才觉得他心里是有她的，纤纤玉手抚着叶涵通红的脸颊：“你总是叫晴昭仪为小白，你从来不叫我的名字，我好害怕你会因为我的身份不会喜欢我太久。”
　　一阵冷风刮过，慕雪嫣穿的有些单薄，叶涵怕她冻着，紧紧把她抱在怀里：“我喜欢你，但是我害怕...怕你有一天会讨厌我。”
　　“不会的叶涵。”慕雪嫣握着他的双手，眼里满是憧憬：“我想好了，等时机成熟了我去求皇上，让他找个理由废了我，然后我们想办法出去，走的远远的，只过属于我们两的日子。”
　　“娘娘...其实...我”
　　慕雪嫣以为他在自卑自己是太监的事，安慰道：“没事的叶涵，我真的不在乎，大不了以后不生孩子罢了，你要是喜欢，我们去收养一个孤儿好不好？”
　　“叶涵...你说话。”
　　一切想说的话全在叶涵炙热的吻里。
　　江韵寒与白晴十指相扣，忘情拥吻。白晴用尽最后一丝力气把她的手放进了自己的衣服里。
　　“小晴...”江韵寒今晚滴酒未沾却醉的失去理智，她慢慢抬起白晴的下巴进行第二次攻势，温热的手掌抚过衣服里每一寸肌肤。
　　白晴做了一个很长的梦，梦到自己被柔软细腻的羽毛轻轻抚摸着，痒痒的，轻轻的。


第32章 
　　张德全将一盘绿头牌递到墨子成桌前：“皇上, 该翻牌子了。”
　　“不用了，朕去景妃那。”
　　墨子成放下手里的奏折，活动了下筋骨：“摆驾咸福宫。”
　　“等等。”
　　未见其人, 先闻其声, 迎面而来的是太后高贵严肃的脸，墨子成暗叫不好，又不得不恭敬询问：“母后找朕有事？”
　　太后手指轻轻划过摆放整齐的绿头牌, 说：“从今日起, 皇上每日在不同的嫔妃宫里留宿。”
　　墨子成：“那朕的阿娇...”
　　“天天就知道阿娇, 整个后宫就她能怀孕？”太后下了命令：“皇上, 应多多去长乐宫, 依哀家看, 不如这几天先呆在贵妃那吧。”
　　墨子成一副扭扭捏捏的模样, 太后睥睨了他一眼，恼道：“还不快去，愣着做什么！皇上以后是不想看到景妃了吗。”
　　“去去去，朕这就去。”
　　叶涵蹲在慕雪嫣身边捏着肉球的脸，慕雪嫣看着肉球被揉成一团的腮帮子，扑哧一笑：“肉球最近胖了好多。”
　　“是啊，它这几天吃的特别多，又爱睡觉，再不减肥会得糖尿病的。”
　　慕雪嫣：“糖尿病是什么病？”
　　叶涵一天冒出一个让她听不懂的词, 慕雪嫣觉得自个快把他的“家乡话”学个干净。
　　“这个...”叶涵在脑海里搜索了下词汇, 发现并没想到慕雪嫣能够理解的词，敷衍着：“奴才说不清楚, 总之不能惯着肉球没节制的饮食。”
　　“雪嫣。”叶涵自从上回主动叫了她名字后便一发不可收拾，动不动用软软糯糯的声音唤她。
　　慕雪嫣似嗔非嗔的看了他一眼：“下次不要用这么羞耻的声音叫我名字。”
　　“哪里羞耻啦。”
　　“哪都羞耻。”
　　叶涵往手掌心吹了一口气, 作势要挠她，慕雪嫣笑着握着他的手：“都说怕痒的人怕老婆，我可不怕痒，你再怎么挠都没用。”
　　“这话谁告诉你的？”
　　“晴...”
　　叶涵趁她说话的时候双手灵活的钻到了慕雪嫣的腰间，哪里是在挠痒痒，根本是在占便宜。
　　“小金子，可在外面呢。”
　　慕雪嫣的盈盈可握的小蛮腰被她抚在手掌里，叶涵的吻轻轻落在慕雪嫣柔情似水的眉眼中，一点一点的往下，怀里的人如同珍宝般美好。
　　“皇上驾到。”
　　两人依依不舍分开，慕雪嫣宠溺地捏了捏叶涵的脸蛋：“乖，皇上应该是为了应付太后只待一会，不要吃醋。”
　　墨子成不同往日那样总是笑眯眯的，满脸忧愁，进来也不讲话，自顾自地坐了好一会。
　　过了快半个时辰，墨子成起身张开双臂：“贵妃，替朕宽衣。”
　　叶涵呼吸一滞，顿时黯然神伤，慕雪嫣跟平常没什么不同，机械的替墨子成解腰间的衣带，宫女拉下帘子的那一刻，墨子成突然做了一个低头吻她的动作。
　　慕雪嫣一惊：“皇上，我们说好的只是演戏。”
　　墨子成从嘴里挤出几个字：“张德全在盯着朕，朕不会碰你，放心。”
　　叶涵心乱如麻，双手紧握，她恨不得砸开这扇门冲进去拉着慕雪嫣跑出去，就像除夕那天，她们牵着手肆无忌惮地跑在无人的角落里。
　　一夜无眠，墨子成一走。慕雪嫣想找机会与叶涵说话，小金子却告诉她：“小叶子跟奴才换了，出宫采买去了。”
　　他这是在逃避。
　　叶涵在宫外浑浑噩噩走了一圈，一想到昨晚墨子成低头吻慕雪嫣，心里像是有一口气堵在胸口怎么都出不来，难受的不行，真想在宫外找个地方大醉一场，忘记不该想的事，不知走了多久最终被一块“翠若轩”的匾额吸引。
　　记得那次带着慕雪嫣一起出宫，她看着这块匾额许久，后来她才告诉自己墨子成小时候喜欢吃这的桂花糕经常出宫买来给她和墨子齐一人一份。原本她是不爱吃甜食的，可翠若轩的桂花糕入口即化，甜而不腻，自从墨子成登基称帝，墨子齐被软禁，她便再也没吃过了。
　　“公子，要点什么？”老板是一个相貌堂堂四十来岁的男人，热情的招呼叶涵。
　　“我想要桂花糕。”
　　“好嘞，您等等。”
　　老板把精致的食盒放到叶涵手中：“桂花糕买回去了不要放太久，记得早点吃啊。”
　　“谢谢老板。”
　　叶涵满心欢喜的提着桂花糕往回走，突然后颈一痛失去了知觉。
　　萧沐费劲的把叶涵塞到麻袋里，拔出腰间的弯到欲往他身上刺去，被蒙着面的常清挡下：“把他扔到河里去吧。”
　　萧沐不解：“为何不就地解决？”
　　常清：“他没做过什么坏事，我不想他死的太难看。”
　　“那听姐姐的。”萧沐没觉得不妥便驾车去了河边。
　　“一、二、三扔。”
　　萧沐和另一个杀手把叶涵扔进了河里，看到麻袋慢慢往下沉才放心离开。
　　戒指在黑暗的麻袋里忽闪忽闪着，渐渐地亮光越来越微弱。
　　系统提示：穿越人面临死亡，穿越任务即将强制结束，带回穿越人。
　　常清在甩开萧沐他们后，利用轻功健步如飞的赶回河边，纵身一跃跳进河里，把装有叶涵的麻袋捞了上来。
　　“喂，醒醒。”
　　常清不断的拍打着叶涵的脸，用内力把他体内的积水全部逼了出来，探了探鼻息明明有气可就是不醒，无奈之下在他身旁生了一堆火为他取暖。
　　“叶公公，得罪了。”常清慢慢解开他腰间的的衣带，一层一层薄开，直到看到微微隆起的胸部时才震惊的的停下手里的动作。
　　“你竟然是个女的！”
　　“罢了，是个女的倒好办多了。”常清脱下她湿透的衣服放在火堆上烤，把自己的外衣披在她身上。
　　慕雪嫣在宫里坐立难安，眼看宫门要关，未曾见叶涵人影，一遍一遍的吩咐小金子去宫门口等着。
　　时辰已到，宫门已关。
　　慕雪嫣跑到芳华殿，情绪激动地抓着白晴的肩膀，眼里全是慌张失措：“他出宫到现在都没回来，他是不是走了，你告诉我他去哪里了……”
　　“他不要我了...”慕雪嫣无力的扶在桌子上，眼泪夺眶而出。
　　白晴上前安慰：“不会的，叶涵不会走的，她肯定是一时贪玩忘了时间，等到了明天我们立马派人去找她。”
　　“你说的是真的？”慕雪嫣有了一丝希望，毕竟在宫里只有白晴最了解叶涵。
　　“放心吧，贵妃，她会回来的。”
　　叶涵醒来的时候在一间客栈里，低头一看自己穿戴整齐，庆幸没有暴露身份，可桂花糕却没有了踪影，于是在回宫前又买了一份。
　　小金子带了好几个太监准备出宫找叶涵，其中一个小太监先看到了他：“那不是叶公公吗，他回来了。”
　　“哎呦，这小子总算回来了。”小金子看他慢悠悠地走，着急的迎了上去：“你可回来了，我们担心了一晚上，生怕你被人抢去卖了。”
　　“我这不是回来了吗，娘娘在吗？”
　　慕雪嫣听到动静立马走了出来，额前两边的发髻微微有些凌乱，看到叶涵眼里抑制不住的喜悦。
　　“那个，娘娘，奴才给您带了桂花糕”叶涵扬了扬手里的食盒：“老板说了得早点吃。”
　　慕雪嫣坐在卧塌上，木纳的咬着桂花糕，豆大的泪珠不停的往下掉，叶涵一下就慌了，半跪在她眼前，抹去她的泪水：“怎么哭了呢。”
　　“我以为...你不要我了...”
　　慕雪嫣手里握着桂花糕，一边泣不成声，哭的一抽一抽的，说话断断续续的：“我...以为...你...走了...”
　　“没有，怎么会呢。”叶涵知道笑出声很不礼貌，明明人家哭的这么伤心，可还是忍不住笑了出来：“你...哭得样子...实在太可爱了。”
　　“噗...哈哈哈。”
　　慕雪嫣收回了眼泪，怕叶涵看见扭到一边偷偷咬一口桂花糕，装作很生气：“你还有脸笑！”
　　叶涵被她的小动作萌到了，坐在她身后拥她入怀里：“我不是故意这么晚回来的，途中我不知道被谁打晕了，一醒过来我立马就回来见你了。”
　　“你被人打晕了？”慕雪嫣转过身子捧着他的脑袋查看：“还疼不疼？，有没有伤到别的地方。”
　　叶涵乖巧的摇摇头：“放心，没受伤。”
　　“那就好。”慕雪嫣又回头吃着手里的桂花糕，像只小兔子一样一口一口的咬。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”慕雪嫣拿起一块喂到叶涵嘴边：“你尝尝。”
　　“甜甜的。”
　　慕雪嫣：“有多甜？”
　　“我想想...”叶涵在她脸上轻吻了一下：“没你甜。”
　　夜里，叶涵靠在门口睡的正香，一只纤细柔软的手臂轻轻搭在她的肩上，用力摇了摇她：“叶涵。”
　　“怎么了？”叶涵迷糊的睁开眼。
　　慕雪嫣脸上浮现娇羞之色：“你进来一下。”
　　一旁的小太监睡的正熟，进去一下应该不碍事。
　　叶涵把门一关，低声问道：“怎么了？”
　　慕雪嫣身上只有一件薄薄的披风，完美的曲线展现在眼前，两人不经意间视线碰撞到一起，叶涵装作不经意的看向别处。
　　“其实...我跟皇上没有夫妻之实。”
　　叶涵：“你把我叫进来就是为了说这个？”
　　“你都生气出宫了，我要是再不说，我怕哪一天你真的不要我了。”
　　慕雪嫣说这话的时候低着头，撅着小嘴。语气有点不开心，叶涵靠在门上好笑的看着她。
　　“那你还生气吗？”
　　叶涵轻笑一声：“我没有生气，我只是在怪自己不能保护你，当然，吃醋也是有的。”
　　慕雪嫣看他眼里带笑一直看着自己，以为他又不正经了：“我在跟你正经说话，你老看着我做什么。”
　　叶涵直起身子，双手轻轻捏着慕雪嫣的脸蛋，亲昵地说：“你是我见过最可爱的贵妃。”
　　慕雪嫣仿佛知道了不得了的事情，揪着叶涵的耳朵：“说！你究竟见过多少贵妃！”


第33章 
　　“叶涵没死？”
　　萧沐：“王爷, 属下确确实实把他扔进了河里，莫非是有人把他救起来了？”
　　墨子齐转了一圈拇指上的扳指，问道：“常清呢。”
　　“姐姐在我们扔完叶涵便告辞了。”
　　“看来常清对他不错。”墨子齐随手拿起桌上的纸笔写一行字放到心腹手中：“告诉她, 想要有的人活命就必须按本王说的办。”
　　墨子齐早在他们体内埋下了毒药, 萧沐无父无母烂命一条，常清却还有个在衙门当差的弟弟，墨子齐当初不仅救了她的命还替她弟弟安排了个好差事, 正因如此她才违心继续为他做事。
　　萧沐试着求情：“王爷, 放过常清姐姐吧。”
　　墨子齐冷语：“管好你自己。”
　　自从叶涵走丢一夜未归, 慕雪嫣就把他看的牢牢的不许他再私自出宫。
　　“那日打你的人还记得长什么样子吗。”
　　叶涵抱着肉球转了一圈：“不记得啦。”
　　“你老实点。”慕雪嫣按住多动症的叶涵：“你再想想。”
　　叶涵歪着脑袋想了一会, 说：“跟我有仇的只有齐王了, 他是我的手下败将, 气不过想报复。”
　　“唉, 谁让我抢走了他的白月光呢。”
　　慕雪嫣：“白月光是什么？”
　　“可望不可及的人。”
　　“哎，你不要跑。”慕雪嫣一只手抓住四处乱窜的叶涵让他面对着自己：“那你的女神是不是你的白月光？”
　　送命题难不倒叶涵，她用眼睛深深地刻画慕雪嫣的明眸皓齿，仿佛要把她刻在心里一样：“你是我心口的朱砂痣。”
　　慕雪嫣心头一震，紧紧与与他相拥：“我要是能早点遇见你就好了。”
　　寿康宫。
　　张德全把叶涵遇袭一事只字不差的禀告了太后。
　　“你可看清楚了？”
　　张德全：“奴才的小徒弟看的一清二楚，叶涵遇袭后被一女子安顿在客栈里，而那名女子竟然是后宫的常昭仪。
　　“常昭仪？”后宫不受宠的女人太多，太后更是对她没什么印象。
　　张德全：“奴才怀疑这小叶子跟常昭仪关系匪浅。”
　　“而且...他还跟...”
　　太后恼道：“有什么说什么，吞吞吐吐地做什么。”
　　“前几日老奴的徒弟看见他与贵妃举止亲密, 甚至...有肌肤之亲。”
　　“大胆奴才！竟敢yin乱后宫！”太后把茶杯重重地摔在地上：“把他抓起来, 乱棍打死。”
　　“等等。”太后唤住正要动身的张德全：“难怪贵妃死活不愿有孕，好好地去喜欢一个阉人, 看来她这一辈子都与子无缘，不过, 也正好遂了哀家的意了，哀家倒要看看慕尚之在兵符和女儿的命之间到底选谁。”
　　张德全心领神会：“老奴懂了，这就去办。”
　　墨子成翻牌子的时候太后也在，手里翻着牌子眼神看着太后：“那个...朕今晚可以不去长乐宫了吗。”
　　太后翻阅奏折，嘴里嗯了一声。
　　“多谢母后！”墨子成这几日没去景妃那可憋坏了，高兴的大喊一声：“来人，摆驾咸福宫。”
　　太后轻轻蹙眉，对着张德全问：“都办好了？”
　　张德全：“一切妥当，太后放心。”
　　太后又嘱咐道：“前几日皇上留宿在长乐宫，今日哀家特意备的补药你必须要亲手递到贵妃手中。”
　　“亲手”两个字太后咬的格外重。
　　张德全：“奴才遵命。”
　　——————
　　白晴趴在江韵寒腿上睡的迷迷糊糊的，墨离一事过后，她们的关系缓和了很多，虽不敢主动与她亲密，平常撒个娇还是没什么问题的。
　　江韵寒放下手中的书，视线慢慢移到白晴的耳后，回忆起那晚只不过轻轻碰了一下那块雪白的肌肤她便敏感的不行，嘴里发出断断续续的呜咽声。
　　那晚白晴醉酒，江韵寒像疯了一样把她扣在怀里欺负，寝殿光线暧昧，熏香的气味在房中弥漫开来。
　　“痒～”白晴笑着抬起头：“皇后娘娘你趁我睡觉挠我痒痒。”
　　江韵寒缩回在她脖颈间的手：“本宫不是故意的，你要不要再睡会。”
　　“好啊。”白晴巴不得天天跟她腻在一起，脑袋又往她腿间拱了拱。
　　真是磨人。那晚过后不止一次在想白晴侍寝的时候会不会也是这样，一想到这些就及其讨厌墨子成，有一回心里正不痛快着，突然碰到他，也不行礼直接无视他。
　　墨子成疑惑的问张德全：“朕得罪她了？”
　　张德全：“得罪了，皇后和贵妃一起来找您，结果您连喝醉了都喊着要去咸福宫，换谁谁都生气。”
　　“你懂个...”墨子成把“屁”咽回了肚子，正经道：“女人的心思你别猜。”
　　张德全端来补药：“贵妃娘娘，这可是太后特意让太医为您配的方子，为了您的子嗣做准备。”
　　慕雪嫣接下汤药：“有劳公公，本宫一会就喝，小金子，送公公。”
　　张德全摆手拦住小金子：“太后有交代，必须得看着您喝下这碗“补汤。”
　　“本宫喝给公公看。”一碗汤药而已，喝就喝了，一碗药喝的滴水不剩，又把空碗在张德全眼前晃了晃：“本宫喝完了，公公可以走了吗？”
　　叶涵拿出一颗蜜饯放入慕雪嫣的嘴里：“还苦吗？”
　　“不苦了。”
　　叶涵细长的手指轻轻抚过她的嘴角：“我一看到你喝这些黑乎乎的东西心里就难受，恨不得马上带你走。”
　　“会的。”慕雪嫣拉过他的手放在自己手心里：“等时机成熟了我会去求皇上，让他废了我，到时候我们就可以光明正大的在一起了。”
　　“时辰不早了，你早点休息。”
　　慕雪嫣一把抱住将要离去的叶涵，声音颤抖：“叶涵，我好喜欢你。”
　　“我也喜欢娘娘。”
　　夜凉如水，慕雪嫣额头冒汗，脸色通红，似乎在发烧。
　　“你怎么了！”
　　慕雪嫣的整个身子都在哆嗦，叶涵想伸手探她的额头却被她紧紧抱在怀中，滚烫的唇铺天盖地席卷而来，从唇到脖颈。
　　“药有问题！”慕雪嫣突然一把推开她：“你快离开长乐宫！”
　　喝完的汤药碗还搁在桌子上，叶涵凑近闻了闻，闻不出什么，慕雪嫣上前用尽力气把她往外推：“太后下的圈套，你快走，不要留在这里。”
　　在叶涵被推出门口时，身后传来一声痛苦的申吟，慕雪嫣的手臂赫然出现一道长长的伤口，紧握在另一只手的簪子划落在地上。
　　叶涵的心像被千万根银针扎着，心脏刺痛的无法呼吸，她再也顾不了多少，把慕雪嫣护在怀中，死死按住她的伤口，任凭泪水顺着眼角滑落。
　　“叶涵，你快走...太后她想...用我的命威胁我父亲。”慕雪嫣伸出未受伤的手臂想推开他。
　　“你的手...”叶涵看见另一只洁白的胳膊上也有一道长长的疤痕，瞬间什么都明白了：“为什么...要这么对你...我要带你走...”
　　“太后驾到！”
　　叶涵对着怀里的慕雪嫣微微一笑：“来不及了，但我不会让你受到伤害的。”
　　太后领着一干人等气势汹汹地闯进长乐宫的寝殿。
　　“堂堂贵妃竟然同太监有私情，□□后宫！”
　　慕雪嫣拼尽全力离开死死护住她的叶涵，胳膊上血流不止，艰难的直跪在地：“是臣妾一厢情愿，与叶公公无关，求太后饶他一命！”
　　“一厢情愿？”太后横眉冷眼：“哀家进来可看的清清楚楚，这叶公公的手可是紧紧抱着贵妃，前几日有奴才看见你们有肌肤之亲，哀家本来不信，可今日所见，贵妃你作何解释！”
　　“难怪你整日对皇上冷脸，原来是有了相好的！”
　　太后咄咄逼人，毫不给她解释的余地。
　　“臣妾...”
　　话未说完，叶涵面无表情地跪在太后眼前：“奴才与娘娘从未逾矩。”
　　“你们十指相扣，含情脉脉地看着对方，还说未逾矩？是不是非得让哀家亲自捉奸在床！”
　　叶涵：“奴才算不上太后口中的□□后宫，因为奴才不是个男人。”
　　太后冷嗤道：“太监也算半个男人，只要女人跟男人沾边就是红杏出墙！”
　　“若奴才是个女人呢？”
　　慕雪嫣不可置信的看着他：“你说什么。”
　　“对不起，奴才骗了您。”叶涵的笑里多了几分苦涩。
　　叶涵在众人的目光下，解开衣扣露出白色裹胸，几个太监识趣的转过身子。
　　“奴才可是听说后宫早些年有过嫔妃相互慰籍的事，当初太后您身为中宫之主也是睁一只眼闭一只眼呢。所以，奴才与贵妃同为女子根本算不得私情，顶多是奴才以下犯上罢了。”
　　叶涵把全部的错揽到自己身上，慕雪嫣沾满血迹的手还拽着她的袖子，无力问道：“为什么...为什么要这样...”
　　太后原本想用慕雪嫣的命威胁慕尚之交出兵权反杀墨子齐，结果被叶涵反将一军，不免怀疑她们是否狼狈为奸。计划泡汤，怒气全部撒到了叶涵的身上。
　　“来人，叶涵胆大包天竟混乱身份混入宫中，拖出去乱棍打死！”
　　几个太监应声把叶涵按在凳子上，慕雪嫣愣在原地，而传入耳中的板子声亦是不断。
　　叶涵的脸色已经泛白，双手握成拳头，咬紧牙关。
　　小金子一向机灵，早在太后来的时候就知道事情不妙，趁众人不注意赶紧把墨子成从咸福宫拉了过来。
　　慕雪嫣看到墨子成从门口进来，挪着早已僵硬的双腿，跪在他跟前哭着求他：“皇上，臣妾求你救救叶涵，你曾经答应过臣妾的，无论发生什么你都会留叶涵一命的。”
　　“朕会的。”墨子成的手摸到慕雪嫣手臂上的伤口，对着下人怒斥道：“你们瞎了是吗，贵妃受伤了看不到吗，还不传太医！”
　　转头看着太后，墨子压下怒气：“母后，叶涵曾救过贵妃一命，朕曾允诺于她无论犯下什么错都会饶她不死，君无戏言。”
　　众多奴才在场，太后也不好驳了皇上面子：“死罪可免，活罪难逃，仗责二十，贬为下等奴才。”
　　太后一走，慕雪嫣上前捧着叶涵苍白的脸庞：“没事了，没事了。”
　　叶涵疼的快昏死过去，从嘴里艰难吐出几个字：“对...不起，我...瞒了你...这么久。”
　　“不要再说话了。”慕雪嫣抵着她的额头，流着泪说：“我说过，你是何身份我不在乎。”
　　俯身在叶涵耳边轻轻呢喃：“还有，我爱你。”


第34章 
　　张德全派人查证叶涵一事毫无头绪, 宫里确确实实有他这么个太监，可为何是女子就不得而知了。
　　太后这几日着重留意常清，发现她与往日并无不同之处。
　　张德听命亲自出宫调查常清背景, 不枉费他辛苦一场, 风尘仆扑来报：“老奴查到常昭仪的父亲对齐王妃有过救命之恩，所以这齐王对她们一家颇为照顾，就连那日常昭仪的父亲病危也是齐王亲自传信与她。”
　　“常昭仪父亲病危那日...”太后转动指上的护甲, 恍然大悟：“那日刚好是哀家遇刺第二天, 哀家那几日一直操心皇上荒废的政务, 倒把她忽略了, 果然最不起眼的人不可小看！”
　　张德全：“要不要奴才这就去解决了她。”
　　太后：“不要打草惊蛇, 你且密切留意她, 等抓到她与齐王私会时再一网打尽！”
　　“老奴还查到常昭仪还有个在衙门当差的弟弟。”张德全这段时间收获不少, 把常清家底查个一干二净。
　　“既然如此，你得空了就去给常昭仪提个醒，常家总要留个种吧。”
　　张德全是太后一手提拔上来，把她的狠毒之处学了个有过之而无不及：“奴才身边刚好缺个聪明伶俐的徒弟，宫里的差事可比衙门吃香的多。”
　　太后微微闭眼：“哀家乏了，去办吧。”
　　齐王府
　　墨子齐收到叶涵暴露身份的传信，字里行间无不透露着常清要为她求情的意思。
　　“杀之。”墨子齐写下简单两字就交到了萧沐手上。
　　萧沐：“叶涵只是个女子，对王爷也没有什么威胁，不如放了她吧。
　　“本王的决定何时由你来做主了。”墨子齐摆了一道冷眼, 慕雪嫣与他一起长大, 这么多年她从未对谁动过情，如今她动了情, 以她执着的性子怎肯放手。
　　萧沐讨了个没趣：“属下告退。”
　　“等等。”墨子齐现在对常清的信任少了许多：“去买通叶涵身边的奴才，把她除了。”
　　“是...”
　　萧沐站在原地不动, 张嘴想说些什么却被墨子齐抢先：“阻挡本王的都得死，如果你想活着就好好听话。”
　　齐王妃在门外与萧沐打了个照面。
　　“王妃有礼。”
　　齐王妃颔首：“阿沐不留下来用膳吗。”
　　萧沐：“不了，属下还有差事要办。”
　　“我听说贵妃娘娘最近不是太好。”齐王妃脸上虽一副娴静端庄，内心却对她恨之入骨，自打墨子齐为了利益娶了自己，他也是日日夜夜地想着她，每当他梦呓时嘴里喊的都是慕雪嫣。
　　“属下不是很清楚。”
　　齐王妃上前理了理萧沐的衣服，淡笑道：“我早就把阿沐当作一家人，倘若王爷有朝一日登上皇位，你便是他最器重的臣子，不知阿沐那个时候愿不愿意帮我一些小忙呢。”
　　萧沐稍稍退后，避重就轻：“只要王爷开口，属下定当万死不辞。”
　　“属下告退。”
　　齐王妃啐了一口：“不知好歹的东西，我倒要看看你被利用完还能活多久。”
　　叶涵挨完打发烧昏迷不醒，待太医走后白晴亲自为她上药，强忍着眼里的泪水：“叶涵，撑住...你不能死在这儿...”
　　白晴看到叶涵发白的嘴唇微微张开，耳朵贴在她嘴边：“什么？我听着，你慢慢说。”
　　“对...不起。”叶涵每说一个字，伤口便痛一分：“我...不该骗她..”说完又晕了过去。
　　白晴一直守在她身边，直到她微微腿热才放心离开，一出门就看到慕雪嫣红着双眼看着她。
　　“她...怎么样了。”慕雪嫣的哭腔越来越明显：“她好些了没有。”
　　“不好，一点都不好。”当时在墨子成的命令下，叶涵虽没挨到二十大板，可也快要了她半条命。
　　慕雪嫣无力的扶着白晴的胳膊，低声哭泣着：“对不起，都是我的错...”
　　“你们两个除了会说对不起还能说点别的吗。”白晴搀着她，叹了口气：“她说，不想看到你哭，一直在怪自己不该骗你。”
　　慕雪嫣吸了吸鼻子，露出一丝有气无力地微笑：“她还说什么了。”
　　白晴：“娘娘，叶涵是个女人，你还会喜欢她吗？”
　　慕雪嫣拼命点头：“喜欢，我说过的，不管她是何身份我都喜欢她。”
　　“等她好了，你亲口告诉她。”
　　堂堂贵妃来这下等奴才所引起了许多争议，慕雪嫣站在叶涵门口迟迟不肯走，小金子安慰：“娘娘，叶...姑娘她会好的，您还是早点回去吧，不然您一直呆在这儿对她也不好的。”
　　慕雪嫣回过神，想他说的也对，随着小金子回宫了。
　　小金子往慕雪嫣碗里夹菜：“娘娘您多少吃点吧，您都瘦了。”
　　“可本宫想吃叶涵夹的。”
　　小金子：.........
　　“娘娘，您看。”小金子抱起脚边的肉球：“您这几天魂不守舍的，连肉球也没怎么管，它都瘦了，万一哪天叶涵回来了，她看到您和肉球这样肯定会心疼死的。”
　　其实肉球被小金子照顾的很好，肥嘟嘟的，只是慕雪嫣现在的状态，说什么她都信，接过肉球放在怀里：“你陪着本宫一起等她回来。”
　　叶涵痊愈在一个月后，又回到了刚来时的日子，好在每天干的活也不重，后宫的几位娘娘都托人来过要管事姑姑好好照顾她。这样一来，更没人敢欺负她。
　　“喵～”
　　叶涵放下手里的活，转身就看到肉球冲着她跑过来，一把抱在怀里：“你怎么来了？想我了是不是。”
　　“它想你想的都瘦了。”
　　闻声寻过去，叶涵对上一双笑盈盈地眼睛，慕雪嫣瘦了不少，脸比以前更瘦削，没有往日的红润。
　　“贵妃万福。”
　　慕雪嫣听到这声行礼，眼里闪过一丝慌张：“为...什么突然与我生疏。”
　　“娘娘，奴婢是粗鄙之人。”叶涵手一抬躲过了慕雪嫣的接触。
　　“你这是何意？”
　　叶涵背过身子：“奴才...是...女人。”
　　“所以呢？”慕雪嫣与她面对面：“你忘了那日本宫在你耳边说的话了？”
　　“什...什么话。”
　　慕雪嫣的唇慢慢靠近叶涵的耳朵：“我说不在意你的身份。”
　　“还有...”慕雪嫣微微拉开点距离，手指抚上叶涵白皙的脸颊：“我爱你。”
　　“可是我...”
　　“别说话，跟我来。”慕雪嫣拉着她到四处无人的角落里，将她锁进怀里，欲要吻她。
　　“放心，小金子在放风。”慕雪嫣拉开叶涵挡在嘴巴前面的手掌。
　　“你真的不介意吗？”
　　“不介意。”
　　两人交缠吻在一起，慕雪嫣的吻满是思念，恨不得把她揉进体内。
　　许久，慕雪嫣喘着气放开她，可一看到叶涵一副我见犹怜的模样更心动了，挑起她的下巴贴了上去。
　　“不知为何看到你女子模样，我就越发喜欢，越发想欺负你。”
　　叶涵红着脸：“你...矜持点。”
　　慕雪嫣：“我不想矜持，我们好久没见，难道你不想我吗。”
　　“想...可我怕你气我骗你。”
　　“气，当然气。”
　　叶涵：“对不起。”
　　慕雪嫣捏着叶涵瘦到没几两肉的脸蛋：“我气的是你那日竟然把错全揽到了自己身上，你知道我当时有多难受吗，看到你挨打，我恨不得替你受过。”
　　“我隐约记得你扑了过来，幸亏当时皇上在，不然这板子也要落到你身上，我可舍不得。”
　　叶涵撅着嘴拉开慕雪嫣的袖子，纤细的胳膊上一条长长的伤疤，低头轻轻吻了一下：“疼吗。”
　　“不疼。”
　　慕雪嫣浅笑：“你会不会嫌它丑。”
　　“不会。”
　　“那...你胸口的伤疤我可以看了吗。”
　　叶涵双手交叉，结巴起来：“改...改天吧。”
　　“改天是多久？”慕雪嫣的鼻子蹭了下叶涵的鼻尖，暧昧无比：“我不想等太久。”
　　“好...”
　　慕雪嫣突然兴奋：“那你是准备献身了吗！”
　　叶涵：“看伤口跟献身有什么关系！”
　　“我刚刚是在暗示你啊。”
　　“你暗示我什么了！”
　　慕雪嫣一脸天真的表情：“晴昭仪她就是这么教我的，她说你肯定听得出来其中的含义。”
　　“死白晴！”


第35章 
　　几声隐约的雷声从天边传来, 几滴雨水落在二人脸上，叶涵长长的袖摆挡在慕雪嫣头上：“快回去，下雨了。”
　　慕雪嫣拿出手绢擦去她脸上的雨水：“照顾好自己, 好好吃饭, 好好睡觉，不许再瘦了。”
　　“我一切安好，倒是你, 我不在的时候不要挑食。”
　　慕雪嫣撇着嘴：“我没有挑食呀。”
　　“小金子可都告诉我了, 我不在的这段日子你都没有乖乖吃饭, 说不吃就不吃。”
　　“这个小金子, 本宫回去了定要好好罚他！”
　　叶涵宠溺笑着：“好啦, 人家也是为你好。”
　　“那我走了。”慕雪嫣笑着指了指脸颊：“这里, 今日份的亲亲。”
　　“小白这一个月都教了你什么啊！”
　　慕雪嫣冲她意味深长一笑：“该教的都教了。”
　　叶涵在她脸上落下一吻：“晚安。”
　　“晚安。”
　　叶涵目送慕雪嫣逐渐远去的背影, 嘴角露出甜甜的笑容，虽然不能像以前一样每天能看到她，可总算不用提心吊胆的自己身份，如今坦诚相待，倒比以前甜蜜了许多。
　　“轰...”天空闷雷阵阵，瓢泼大雨倾盆而下，叶涵冒着雨往回跑，雨水打湿了眼睛，隐约看到一个太监模样的年轻男子从腰间掏出一把匕首, 露出阴险的笑容向她跑过来。
　　“去死吧！”
　　叶涵一个闪身躲过了一刀, 那人狠辣无比，刀刀催命, 在大雨中与他周旋了许久，终于体力不支累倒在地, 雨越来越大，视线越来越模糊。
　　男子握刀飞身扑来，叶涵伤势才刚刚痊愈，这番体力透支，让她累的大口大口喘着气。
　　食指戒指在雨夜中发出薄弱的亮光，时间忽然停止在这一刻，男子也被定在半空中。
　　系统提示：穿越人即将面临死亡，系统将强制带回。
　　叶涵睁开眼睛，不敢相信眼前发生的一切，心说：“还能这样玩？”
　　系统再次提示：强制带回穿越人。
　　“不要带我走！”叶涵对着戒指大喊：“不要，我还不能走，雪嫣还在等我，我不走！”
　　“系统有权保护穿越人的生命安全。”
　　“不要。”叶涵使劲捂着戒指的亮光，哀求道：“我求你了...再给我一点时间...”
　　“噗...”男子背后被一把长剑插入，静止的时间又恢复原状，倒地挣扎几秒便断气了。
　　系统：“这样也行？”
　　叶涵顺着长剑飞来的方向望去，模糊之中只看见一丝淡白色的衣摆。
　　这杀手毋庸置疑是墨子齐派来的，可在暗中保护她的人又是谁？
　　第二天一早，杀手的尸首一早就被早起干活的几个宫女看见，尖叫声此起彼伏：“来人啊，杀人了！”
　　张德全亲自来到案发现场，嫌弃的撇了一眼尸体：“带下去埋了。”
　　小徒弟挠挠头，不解地问：“师父为何不追查下去？”
　　张德全睥睨他一眼：“为师心中有数。”
　　乐夕颜笨拙地耍着木剑，一招一式蹩脚不已，自己倒玩的不亦乐乎。
　　“不对，你握剑的时候不要抖...”常清的手轻轻搭在乐夕颜的手上，稳稳的握住她的手。身上淡淡的香味扑鼻而来，乐夕颜抬头看着她的清丽动人的侧颜：“师父，我是不是很笨。”
　　“是。”
　　乐夕颜：......
　　师父一点面子都不给，真讨厌。
　　常清看她垂头丧气，笑道：“你是我第一个徒弟，无论如何，我会好好教你的。”
　　“师父真好。”乐夕颜笑着抱着常清的腰：“那我可不可以是你最后一个徒弟。”
　　乐夕颜是宫中年龄最小的嫔妃，比公主大不了两岁，自从萧沐一事得她相助，两人就成了一条绳上的蚂蚱，常清待她像妹妹一般，温柔的拍拍她的脑袋：“别得寸进尺。”
　　“你好好练，我看着你。”
　　乐夕颜继续手上的动作，转过头，对上一双盈盈秋水的双眼，常清对她莞尔一笑，又冲她微微点头，示意她继续。
　　常清身边的凌花慌里慌张的跑来在她耳边低语了几句，她便吓得大惊失色，匆匆离去。
　　“师父，你去哪。”
　　乐夕颜叫了好几声，常清走的太急并没有回应她。
　　等常清到天牢的时候，常子希已经全身鞭痕，口吐鲜血，再没有过多的力气喊叫。
　　“住手！”
　　张德全不紧不慢的喝了一杯热茶：“都歇会吧。”
　　常清的手根本不敢碰弟弟身上的伤口，生怕弄疼了他：“子希...是姐姐来晚了。”
　　常子希强撑开眼皮，看见是自己唯一的亲人，用微弱的气息勉强开口：“姐姐...救我，我不知道犯了什么错...他们要我做...太监...我...不愿...救我...”
　　说完昏死了过去。
　　“子希！”
　　常清恶狠狠地瞪着张德全：“不知舍弟犯了何罪，让你们下如此毒手！”
　　张德全摆出一副虚伪的笑脸：“老奴前几日出宫办事无意间看到聪明伶利的常公子，老奴甚是喜欢，只不过轻轻问了他一句愿不愿留在老奴身边当差，结果他却出言不逊，中伤了老奴。”
　　“你胡说！子希是我弟弟，他为人如何谁又比我更了解！”
　　“昭仪别动怒啊。”张德全笑的令人发寒：“老奴是真的喜欢他，要不昭仪您帮我劝劝他？往后进了宫跟您也有个照应是不是？”
　　“想都不要想！”
　　“既然如此，老奴也不强求，接着打，打死为止。”
　　手持长鞭的彪形大汉扭了扭脖子，挥舞在空中的鞭子被常清紧紧握住：“张公公到底是何用意。”
　　张德全甩了甩手中的拂尘，笑的虚伪：“老奴认为能保护令弟的只有太后。”
　　常清：“你...什么意思。”
　　张德全：“常昭仪，只要你能帮着太后一起扳倒齐王，不光令弟的命，还有您的命都可以留下。”
　　常清万般无奈涌上心头，墨子齐逼她迷惑用情专一的皇上，如今又逼她去杀一个手无寸铁的女人，现在，身份曝光，弟弟的命当作筹码，若不是世上还有唯一的亲人，自己早就做了了断。
　　“看来昭仪还是相信齐王。”
　　张德全挥手示意继续鞭打。
　　“且慢。”常清问道：“我凭什么信你？”
　　张德全：“即日起，令弟可在宫中当差，武门守卫，这样一来，他在天子脚下，谁敢明目张胆的碰他。”
　　“昭仪如何？”
　　常清最终妥协：“好...你们说话算话。”
　　张德全：“那是自然。”
　　常子希尚存一丝气息，简单安置在马车里。常清临上车前，张德全叫住她：“常昭仪，老奴听说齐王培养了一批死士，想必您也是其中之一吧？”
　　常清：“你想做什么。”
　　“宫里的那个杀手是您杀的吧？虽然老奴不懂功夫，可明眼人一看那把剑是趁他毫无防备时刺进去的，后宫之中会武功的也只有您一人。”
　　张德全停了半晌说：“那批死士留不得了。”
　　常清扶着马车的门框，身体冰冷刺骨，肩膀微微颤抖着，张德全见她如此，冷声道：“死在他们手下亡魂不知有多少，其中又有多少朝中大臣，手段毒辣，你还想为他们求情吗！就算留他们一命，有朝一日他们也会因为密谋造反而丧命！”
　　“我自有打算。”常清转身进了马车，紧紧握着常子希的手，流下两行清泪：“对不起，都是姐姐没有保护好你。”
　　叶涵正晾着衣服，慕雪嫣装扮成小太监突然出现在她眼前，对她调皮的做了个鬼脸。
　　“你...你怎么穿成这样。”
　　慕雪嫣肤色极白，长相妩媚，怎么看都不像个太监，叶涵惊的话都说不出来。
　　“我来看你呀。”
　　慕雪嫣抢过她手里的衣服：“我来帮你。”
　　“不要。”
　　叶涵的这声“不要”在慕雪嫣耳里显的娇嗔无比，害羞的低下头：“让我帮你嘛。”
　　“不行。”
　　“哼！”慕雪嫣假装生气，背过身。
　　“哎呀，贵妃凉凉生气啦。”叶涵笑着戳戳她的手背，开始撒娇：“娘娘，我错了。”
　　慕雪嫣用一排的衣服作为遮挡，伸手揽住叶涵的腰带入怀里，一阵清风刮过，两个人辗转反侧许久才依依不舍的松开对方。
　　“女人之间除了亲吻还能做别的吗？”慕雪嫣红着脸，气息不匀的看着叶涵红透了的耳朵，又伸出指尖轻轻碰了碰小巧玲珑的耳垂。
　　叶涵眼里氲着一层薄薄的的水雾：“能...”
　　“那我回头让小白教我。”
　　叶涵：“你什么时候跟她关系这么好了？”
　　慕雪嫣笑的十分动人：“在你受伤这段日子，我们已经成了闺中密友了。”
　　“那个...叶涵。”慕雪嫣手里把玩着叶涵腰间的丝带，扭扭捏捏的说：“女人之间的事难吗？”
　　叶涵小脸一红，眼神看向别处：“娘娘...你是思春了吗。”


第36章 
　　夜色如墨, 满天的星星又密又忙，星空灿烂的树下微风浮起蛐蛐鸣叫，叶涵枕在慕雪嫣膝上仰望星空, 口里唱着：“一闪一闪亮晶晶, 满天都是小星星，挂在天空放光明...”
　　小金子靠在一边呼呼大睡，怀里的肉球发出微微的呼噜声, 为了能让她们能独处一会, 特意带着它掩护她们上城楼看星星, 侍卫一看是小金子, 给了三分薄面, 就当不认识穿女装的叶涵。
　　慕雪嫣：“你唱的真好听。”
　　叶涵直起身子与她对视：“我会的可多了, 我以后能变着法唱给你听, 每天不带重样的。”
　　“每天...”慕雪嫣轻轻靠在她肩膀上：“我们一定会有每天的，带上肉球，我们一家三口好好过日子，等出了宫给它找一个相公，然后生好多好多的小肉球......”
　　小金子揉揉惺忪的眼睛：“娘娘，还有奴才呢。”
　　慕雪嫣笑着回：“好，带上你，我们一家四口。”
　　月色朦胧，叶涵满眼笑意的看着慕雪嫣憧憬未来的小模样, 就像是待字闺中的千金小姐突然有一天遇见意中人幻想着嫁给他的那一天, 小金子怀里的肉球也醒了过来，冲着他奶声奶气的叫了一声, 小金子嘿嘿一笑：“刚刚娘娘说了，要给你找个相公。”
　　叶涵起身：“娘娘走吧, 该回宫了。”
　　慕雪嫣拉着她坐下：“再给我唱一首曲子，我就回宫。”
　　“请娘娘点歌。”
　　“那就...唱个有趣的，欢快点的。”
　　“遵命。”叶涵装模作样的清清嗓子：“要开始了哦，下面这首歌献给我最最最爱的和天底下最美的贵妃娘娘。”
　　“你笑起来真好看，像夏天的阳光，美的像画卷，喜欢看你的嘴角，喜欢看你的眉梢，你笑起来真好看，像春天的花一样...”
　　叶涵的歌声宛如黄莺，清澈动听，让人倍感舒适，慕雪嫣拖着下巴听的如痴如醉，城楼下的两个侍卫也情不自禁的跟着哼了起来。
　　年龄稍小的侍卫憨憨地笑着：“大哥，你笑起来真好看。”
　　“滚！怪肉麻的。”
　　慕雪嫣学着叶涵的样子打节拍，模仿着她的曲调：“你笑起来真好看...把所有的烦恼所有的忧愁统统都吹散...”
　　叶涵温柔的摸摸慕雪嫣的脑袋：“娘娘真聪明，学的真快。”
　　小金子又来凑热闹：“娘娘，奴才也学会啦...你...笑起来...真...好看...”
　　好好地一首歌被他唱的五音不全。
　　慕雪嫣：“小金子，你不太适合唱歌。”
　　叶涵：“哈哈，金公公是个音痴呀。”
　　小金子：............
　　叶涵趁着慕雪嫣不注意的时候在她唇上啄了一口，惹的她想揪住叶涵好好温存一会，结果被她无情的挡住：“今天到此为止，你快回宫。”
　　慕雪嫣不满的“呜”了一声，乖乖的跟着小金子回去了。
　　寿康宫。
　　太后命令张统领带领大内一等一感受秘密绞杀墨子齐手下一批死士，而领路人正是常清。
　　常清一袭黑衣蒙面，手持长剑，时不时回头看看被张统领拖在马后的常子希，一路拽行，脚底早已磨破渗出丝丝血迹。
　　“子希！”常清跳下马扶起倒在地上的常子兮：“来，喝点水。”
　　常子兮实在是渴极了，咕咚喝下好几口，舔了舔嘴唇：“姐姐，你快走...不要管我。”
　　张统领佩刀指向他们姐弟二人：“还请昭仪不要耍花样！”
　　“你看不到我弟弟已经累到不行了吗！”常子清回瞪了他一眼：“我会带路，也请张统领说话算话放了我弟弟。”
　　“那请昭仪上马带路！”
　　常清动作轻盈的跨到马上，握紧缰绳，视死如归，那批死士有许多都是同自己一块长大，有些还是半大的孩子。她怎么忍心看着他们死在自己眼前，如此绝境常清唯一能做的只有以死谢罪。
　　“弓箭手埋伏！”
　　张统领一声令下，几十个齐刷刷的黑衣人飞到高处，准备听令。
　　“放箭！”
　　漫天的箭雨飞刺而下，几个在空地训练的死士瞬间中箭，纷纷倒地。惨叫声引起营内余下的死士，拔出腰间的长剑冲了出去。
　　“杀！”
　　张统领一干人等与他们正面交锋，天空下起了小雨，雨水和血水混为一体。
　　常清趁乱找到其中一个还在殊死搏斗的死士，从背后一剑刺死居在上风的侍卫，拉着看起来只有十三四岁的死士：“阿力，不要再打了！从地道逃出去！”
　　少年见到她，眼里的欣喜还未来得及表现出来就被张统领一刀毙命，身体一晃，像断了线的风筝一般倒在了地上。
　　“阿力！”
　　常清哭喊着把少年护倒怀里，哭的浑身颤抖，泪水像是断了线的珠子怎么止都止不住，慢慢的，越来越多的死士死在侍卫刀下。
　　雨越下越大，电闪雷鸣。墨子齐暴怒，一掌掀飞面前的桌子：“毒妇！本王一定要亲手杀了你！”
　　齐王妃上前想安慰他不要动怒却被他一把推开，大喊：“阿沐！”
　　萧沐闻声进来：“属下在！”
　　墨子齐看到他，顿感无力，垂下眼眸：“厚葬他们...”又低声加了一句：“常清.....留不得了...”
　　“请王爷三思。”萧沐跪在地上：“常清的弟弟子兮被太后威胁，她才不得不妥协...”
　　“够了！”
　　墨子齐红着双眼死死盯住他：“那他们就死有余辜吗...”
　　“杀了她...”
　　萧沐赶到的时候满地都是血淋淋的尸首，常清失魂落魄的跪在他们面前。手中的长剑加在脖子上，刀锋在要转的那一瞬，常子希冲过去大喊：“不要啊姐！”
　　萧沐手中的石子飞过去打掉了她手中的佩剑，大雨中，两人对视而立。
　　常清跪在雨中：“我对不起王爷，阿沐杀了我吧。”
　　常子希一瘸一拐的跑过来，抱着萧沐的大腿，哀求道：“萧沐，不要，姐姐是为了救我才这样做的，你要杀就杀我！
　　萧沐拔出腿，走到常清面前，举起长剑，空中一道银光闪过，剑刃刺入的竟是自己的腰间。
　　“常清姐姐...”萧沐撑着剑半跪在地上：“我视子希为手足，视你为亲姐...我怎么舍得杀你们。”
　　“阿沐！”常清撕下自己衣服的一角替他捂住伤口：“你这又是何苦...你回去又如何..交代...”
　　萧沐吃力一笑：“这个容易，我在回去的途中遇到大内高手，寡不敌众受了伤，王爷他不会怀疑的。”
　　常子希朝他磕了几个响头：“大恩大德没齿难忘！”
　　“傻小子，走远一点。”萧沐突然收齐笑容：“常清姐姐，你也逃出去吧，我们下次见面就真的是兵绒相见了。”
　　“我不能走...”常清摸着弟弟的头道别：“子希，你快走，走的越远越好，只要我留在宫里，他们就不会为难你。”
　　“不...我不走，子希要跟姐姐同生共死！”
　　常清为了安抚他，编了一个谎话：“好，你先出去，等姐姐找到机会立马逃出去与你会和。”
　　萧沐捂着伤口姐弟二人道别：“告辞，二位珍重。”
　　姐弟二人望着翩翩少年远去的背影，此经一别，希望永不相见。
　　墨子齐看到萧沐流血的伤口，什么也没说，只挥了挥手：“下去吧。”
　　“王爷夜深了您是要去哪？”齐王妃端着饭菜：“您还没用膳呢。”
　　墨子齐披上黑色披风，喊了一句：“备车。”
　　心腹牵对着马车里的人问道：“王爷，去何处？”
　　“将军府。”
　　墨子齐夜深闯入将军府邸，惊扰一众下人。小斯连忙端茶滴水，慕尚之不带任何感情的看了一眼他：“王爷深夜到访所为何事。”
　　“侄儿来拿兵符。”
　　墨子齐曾答应他不会牵连其他无辜之人，却屡次杀害朝中数名忠臣，就因为他们不断扶持墨子成痛下杀手，慕尚之早已改变主意兵符暂时不交还与他，除非真的到了墨子成治理无方人人喊着退位的那天，这样一来再扶持他上位，也不会有人牺牲。
　　慕尚之浓眉紧锁：“我们不是说好的吗，为何现在就要。”
　　“我等不及了，我要杀了那毒妇。”
　　慕尚之：“王爷失信在先，恕老夫不能交出兵符。”
　　“舅舅，我再说一次，把兵符给我。”
　　慕尚之背过身子当作没听到。
　　墨子齐眼里寒光闪过，给心腹使了一个眼色，身边带的几个随从纷纷使出佩剑指向慕尚之。
　　慕尚之自嘲大笑：“好个白眼狼，竟然要杀长辈！”
　　墨子齐：“我不会杀您，我只要兵符。”
　　慕尚之冷笑道：“若我不给呢？”
　　“你会给的。”墨子齐的微微闭眼，叹了口气：“我不想雪嫣有事。”
　　“你竟然用雪嫣威胁我！”慕尚之怎么也没想到他会丧心病狂到这种地步，勃然大怒：“你口口声声说爱她，这就是你的爱吗？雪嫣她知道了会有多伤心！”
　　“她不会伤心的！”墨子齐斯吼道：“她已经爱上了别人，她宁愿去喜欢一个女人都不愿意看我一眼！你若想她好好的，就把兵符叫出来，让我杀了那毒妇，夺了皇位。”
　　“然后...雪嫣就是皇后了，我会让她爱上我的！”墨子齐像失心疯般笑道：“舅舅，你把兵符给我，以后您就是国仗，这天下就是我们二人的...哈哈哈。”
　　“疯子！”
　　墨子齐咬着牙，红着双眼，像是要发狂：“对，我是疯子，我早在多年前就被太后逼疯了！好不容易获得了自由，一心想着雪嫣，可她呢却爱上了别人，她又把我逼疯了一次！我现在恨不得杀了太后和那个叫叶涵的女人！”
　　慕尚之心中满是无奈，却想着劝他：“世间多的是爱而不得之人，太过偏执终究什么都得不到，只会让曾经关心过你的人寒心。”


第37章 
　　叶涵像往常一样晾着衣服, 嘴里哼着欢快的小曲儿，最近慕雪嫣不是扮成太监就是办成宫女来看她，动不动要帮她干活, 每次帮不了什么反而把自己弄的脏兮兮的, 叶涵一想到她用袖子擦脸的豪放模样嘴角就忍不住的上扬。
　　不远处几个宫女抱着手里的脏衣服慢悠悠地走，边走边聊着天：“你们听说了吗，贵妃娘娘被打入冷宫了。”
　　“还有这等事？除了皇后, 皇上最敬重的就是贵妃了, 怎会舍得把她打入冷宫？”
　　“不是皇上, 是太后。”其中一个宫女压低声音：“是太后, 听说慕将军要伙同齐王造反, 太后一怒之下把贵妃打入冷宫, 还说要处死她！”
　　“砰”叶涵手中的木盆掉落在地上, 几个宫女看过来时，人已经跑的老远了。
　　墨子成在未央宫急的团团转，嘴里不停的念叨：“怎么办，怎么办，这可如何是好啊。”
　　江韵寒：“别急，皇上，贵妃她肯定会出来的。”
　　白情附和着：“是啊，我们一起想办法。”
　　叶涵不经传唤闯入未央宫，被几个太监拦住。
　　“奴婢要见皇上！”
　　白晴听到动静：“好像是叶涵！”
　　墨子成：“让她进来。”
　　叶涵一见到墨子成和江韵寒, 扑通跪地：“皇上, 皇后娘娘你们一定要救贵妃娘娘。”
　　“快起来。”江韵寒扶起她，一如既往的温柔：“我们不会让贵妃有事的, 放心。”
　　话音刚落，景阿娇身边的方夏急忙求见。
　　“皇上, 太后要赐贵妃毒酒，您快去看看吧。”
　　叶涵被吓的三魂没了六魄，踉跄着起身，白晴上前扶着她：“我们陪着你。”
　　墨子成几人几乎是一路跑过去的，叶涵跑在最前面，白晴和江韵寒拉着手，墨子成在后面气喘吁吁：“朕...年纪大了...你们慢点跑。”
　　一只纤纤玉手扶起墨子成：“加油啊，皇上，只有您能救贵妃。”
　　墨子成喘着粗气：“阿娇...你怎么来了...”
　　“臣妾同皇上一起。”
　　“好。”
　　冷宫内，麽麽捏着慕雪嫣的下巴欲往她嘴里灌毒酒，慕雪嫣挣扎着躲过，她还不能死。叶涵会伤心的.....
　　“啪”麽麽气不过，给了她一巴掌，又捏起她的下巴。突然门被一股巨大的力量撞开。
　　墨子成落脚，黑着脸一脚踹开了麽麽。叶涵急忙把慕雪嫣护在怀里，地上全是洒落的酒水，虽然人还活着，可脸上触目惊心的红印让她心痛不已。
　　“叶涵，我没事...”慕雪嫣对她勉强扯出一个笑容：“见到你真好，我还以为...再也见不到你了。”
　　太后一看来了这么多人，冷嗤道：“贵妃面子真大，不光惊动了几位娘娘，竟然让皇上亲自踹门来救你。”
　　“可惜啊...”太后又把目光投向墨子成，话里多了一味嘲讽：“可惜贵妃不喜欢皇上，她的眼里只有一个下贱奴才！”
　　“即使贵妃不爱朕，母后也不该草菅人命！”
　　太后：“罪臣之女该死！该死的慕尚之把兵符拱手让人，不光如此，还藏了起来，哀家怎么找也找不到他！这背后除了齐王助他还能是谁！”
　　“来人，赐酒！”
　　墨子成气势十足的挡在慕雪嫣面前：“朕看谁敢！今天谁敢碰贵妃一根手指，朕让他脑袋搬家！”
　　太后带来的奴才都不敢动，麽麽用眼神示意太后。
　　“皇上，你就算让她活着，哀家也会让她生不如死！”
　　太后走到门口停下脚步：“即日起，褫夺贵妃封号降为贵人，没有哀家的允许，不得踏出冷宫一步，哪怕死也得死在这里。”
　　叶涵捧着慕雪嫣微肿的脸，柔声说：“我在这里陪你。”
　　慕雪嫣像猫一样蹭了蹭叶涵的手掌心，笑中含泪：“对不起，都是我没用。”
　　“不许再说这种话。”两人紧紧相拥在一起。
　　江韵寒被她们的感情深深打动，也跟着留下感动的泪水，白晴凑到她耳边轻声说：“我也会陪着你。”说完，相视甜蜜一笑。
　　被打入冷宫不久，小金子抱着肉球投奔过来，慕雪嫣蹭着肉球软软的毛发上：“对不起，肉球，以后不能再喂你那么多好吃的了。”
　　每日送来的饭十次有九次都是嗖的难以下咽，慕雪嫣娇生惯养哪里受得了这种苦，每次吃完就吐，小脸惨白。唯一一次饭菜勉强能吃，叶涵和她都互相谦让对方，左一个右一个：“我吃饱了，我真的不饿。”
　　叶涵不与她谦让，端起碗亲手一口一口的喂她：“我真的吃不下了，你多吃一点。”
　　夜里风大，冷宫只有薄被，慕雪嫣来了冷宫，身子越来越弱，有一回，受了风寒，发了一夜的烧，叶涵跪在地上苦苦哀求门口的守卫：“娘娘她病了，求求你们帮我传太医...”
　　守卫不予理睬。叶涵守了她一夜，始终未见好，肉球蹲在一旁默默看着，时不时的喵两句。
　　叶涵太过着急竟然忘了肉球的存在，把它捞入怀里：“肉球，我一直相信你不是普通的猫，这次全靠你了，去找皇上。”
　　叶涵快速在纸上写下几个字用绳子绑在肉球脖子上，拍了拍它的屁股，最近它瘦了不少，嗖的一下就从门口递饭菜的洞里跑了出去。
　　不到半个时辰，墨子成抱着肉球领着太医赶了过来：“开门。”
　　白晴也跟在后面提了两个大食盒，太医把完脉，叶涵亲手喂了药安抚她重新睡下。
　　“小白，我有话跟你说。”
　　墨子成颔首：“朕先走了。”
　　还未等白晴讲话，叶涵率先开口：“我要带她走。”
　　白晴刚想回话，却被系统机械的声音打断：“穿越人不可改变历史，否则历史人物将会消失。”
　　“那我带她出去总可以吧！”
　　白晴按住失控的叶涵：“冷静一点，对不起，你爱上贵妃是我们意料之外的事，你要怪就怪我。”
　　叶涵涨红了脸，挣脱开白晴，厉声质问：“你是不是知道她的结局？”
　　“是”
　　“告诉我”
　　白晴垂下眼，两颊颤抖抿着唇不敢看叶涵：“东离四十一年，墨子齐夺位，强行霸占兄长贵妃，封其为端敬皇后...”
　　“四十一年...叶涵的脸瞬间毫无血色，无力回头看着还在睡梦中的慕雪嫣：“不就是今年.......为什么要这么对她...我宁愿从未认识她...宁愿她像以前那样做个不受宠的贵妃...也不愿她最后呆在那个人渣身边啊！”
　　“小白，你告诉我还有其他的办法对不对。”叶涵抓着白晴的胳膊，万分期待她口中能说出点什么。
　　白晴不忍摇摇头：“历史上每个人死后都会被记入史册，除非在他们死前就被记载在史册上，系统才会发生空间转换，带走他们，但，这几乎是不可能发生的事。”
　　“这就是为什么我一直留在这不走的原因，我舍不得皇后，又带不走她，我也很痛苦...”
　　身后的慕雪嫣不知何时醒来的，也不知她到底听了多少，轻轻咳嗽了两声打断她们的对话。
　　叶涵恢复理智，抹掉眼泪，把慕雪嫣抱在怀里：“醒了？还难受吗？”
　　“不难受了。”慕雪嫣的手指抚过叶涵的眼角：“你怎么哭了？”
　　“我没哭...”叶涵吸了吸鼻子：“我熬了粥，我喂你喝。”
　　白晴不好打扰二人，轻手轻脚的退了出去。
　　“小心烫。”叶涵吹着碗里的粥细心地喂着她。
　　慕雪嫣乖巧的喝着粥，气氛突然安静下来，两人都不开口说话，一碗粥见底，她终于忍不住开口问：“那真的是我的结局吗？”
　　叶涵装傻：“什么什么结局？”
　　慕雪嫣夺过她手里的碗，认真的看着她：“其实你可以离开这里的对不对？如果你真的可以离开，那你走吧，走的越远越好。”
　　“我不走...”
　　“若有来生...”
　　叶涵流着泪，扑进慕雪嫣的怀里：“我不要来生！我只要今生今世！不许推开我...”


第38章 
　　东离四十一年, 月圆日，叶涵来到宫中正好满三年。
　　白晴手上的戒指发出刺眼的光芒，一道白光“嗖”的一下把她紧紧围住, 系统不再是机械的机器人, 却是季悠焦急的呼喊：“回来，白晴！”
　　江韵寒此刻推门进来，“小晴”二字还未出口, 一股巨大的力量瞬间把白晴推向了外面。
　　“小晴, 你去哪儿！”江韵寒跟着追了出去。许久, 都未见她回来, 垂头丧气的坐在芳华殿门口。
　　“你回家了吗。”白晴不管她信与不信已经把自己的来历告诉了她, 江韵寒怅然若失：“你还是走了...你不要我了...”
　　“她不要我了...”江韵寒把头埋在自己□□, 旁若无人的哭泣。
　　“皇后娘娘...”
　　白晴边跑边朝她挥手, 像个拿了糖的孩子般天真，欢呼雀跃的跑到江韵寒身边：“我回来了，我不走了。”
　　江韵寒眼泪婆娑的：　“你...怎么回来了？”
　　“人家舍不得你嘛...”白晴暧昧的拉着江韵寒的收：“人家都是你的人了...”
　　“别胡说。”江韵寒娇俏的小脸变成粉色：“不要在外面说这些。”
　　“哼，你敢做不敢当！”白晴甩开她的手：“不理你了。”
　　江韵寒又讨好的拽着她坐下来：“我错了还不行吗，你说什么就是什么。”
　　那晚白晴故技重施，醉倒在江韵寒怀里，一开始她故作镇定，奈何白晴各种手段勾引，醉酒的样子又十分惹人怜爱。于是, 干柴烈火, 一夜春宵。
　　事后一副可怜兮兮地模样，咬着唇控诉她：“皇后娘娘你一点都不问温柔...都弄疼人家了。”
　　闷骚的皇后整理好自己的衣服, 露出一丝满足的微笑：“本宫会负责的，以后在这宫里你随意闯祸, 本宫护着你！”
　　江韵寒居高临下地看着床上的白晴，有史以来的霸气。
　　白晴像小女人般依偎江韵寒怀里：“那你以后一定要对人家好...”
　　冷宫。叶涵的衣服松松垮垮的挂在身上，大半个肩膀暴露在外面，慕雪嫣面色潮红的从后面抱住她，在肩头落下轻轻一吻：“真的不走吗。”
　　叶涵仰头吻在她素净的薄唇上，说：“我要陪着你”
　　“不会后悔吗？”
　　“不会。”
　　叶涵拉了拉自己的衣服：“我回屋了，你早点休息。”
　　“别走，今晚在这睡。”慕雪嫣将她带回怀里，魅惑十足的含住叶涵小巧的耳垂，与她十指相扣：“再来一次好不好？”
　　“不...不要了吧。”叶涵的的双腿隐隐发酸，今天晚上慕雪嫣像只发情的母猫整整欺负了她两次。
　　“最后一次。”慕雪嫣初尝人事，打开了新世界的大门怎么会轻易放过她。
　　“嘘...”.慕雪嫣用吻堵住了身下女子的嘴里发出断断续续的呜咽
　　晨光熹微，叶涵用被子遮住自己，撇着嘴极度委屈：“娘娘好坏...”慕雪嫣长长的手臂把她揽入怀中：“乖，时候还早，我们再睡一会。”
　　两人睡到快日上三竿，肉球这个时辰是要赖在慕雪嫣房里睡觉的，在外面火急火燎的用爪子挠了半天的门才把她们吵醒。
　　“喵！”肉球的猫脸鼓鼓的，如同珍珠般黑的眼珠子瞪着她们，像是长辈在训斥赖床的孩子。
　　慕雪嫣讪讪的抱起肉球说：“对不起啊，都怪夫人太粘人。”
　　叶涵：“..........”
　　不知道是谁粘人！
　　肉球：你们就知道欺负我这个单身喵～
　　朝堂之上，众多大臣纷纷上奏逼迫皇上退位，墨子成气的发抖：“朕平日怎么待你们的，为你们加官进爵，可你们这帮白眼狼却逼着朕退位！”
　　逼他退位的都是一些墙头草，如今墨子齐得势，又是慕大将军的外甥，手握兵权，照这样下去天下迟早是他的，有几位忠心耿耿的老臣纷纷下跪表明立场：“臣等誓死追随皇上，恳求皇上将齐王驱逐封地！”
　　墨子齐身着宝蓝色绣缎朝服，长发束冠，齐眉勒着金丝抹额，身姿笔挺，嘴角似噙着一抹不屑的笑：“你们几个老家伙还自称是看着皇上长大，他的性子你们还不清楚？软弱无能，如果不是靠着一介妇孺帮衬，他能稳坐皇位？”
　　“大胆，竟敢口出狂言羞辱皇上太后！”其中一位满头银发的老臣怒喊：“来人，把此等大逆不道之人关进天牢！”
　　“本王看谁敢！”
　　墨子齐黑眸锐利，从身上散发出来的冷厉杀气更是慑人，让人畏惧，几名御前侍卫止步不敢上前。
　　“好，你们不敢，我敢！”老臣愤怒的拔出侍卫的佩刀向墨子齐砍去，墨子齐一个侧身随即在他胸口重重落下一章，老臣口吐鲜血而亡。
　　朝中大臣纷纷退到一边离的远远的，生怕他伤了自己，墨子成捏紧了拳头，牙齿咬的“格格”直响，全身瑟瑟发抖，狠狠地盯着墨子齐：“朕...当初就不应该念及手足之情留着你...”
　　墨子齐只是冷笑一声，并不理睬他，从怀中掏出兵符转身面对众臣：“你们只要乖乖降服于本王，日后加官晋爵，荣华富贵享之不尽。如若你们同本王做对，这三十万大军将从你们尸体上踏过去！”
　　“臣等以齐王马首是瞻！”
　　墨子齐一步一步逼进皇位，一手揪起墨子成的衣领将他丢了出去，梦寐以求的皇位和权利如今他终于得到了，坐在冰冷的龙椅之上，他不知是哭是笑：“母后，儿臣终于可以为您报仇了...”
　　很快，墨子齐调遣来的士兵将皇宫围个水泄不通，他高坐于皇位之上，一丝不苟的擦着手里的佩剑，景阿娇闯了进来，墨子齐冷冷抬眸看了她一眼。
　　“皇上，臣妾来了。”景阿娇扶起坐在地上失魂落魄的墨子成：“皇上贵为天子怎能坐在地上。”
　　“朕...很快不是皇上了。”墨子成留下悔恨的泪水：“对不起...阿娇...”
　　景阿娇：“以后皇上在哪，臣妾就在哪。”
　　太后手拿玉玺拿，一如既往的雍容华贵，眼里多了几分从容不迫，墨子齐冷嘲热讽道：“怎么？太后是来亲自看看您的好儿子是怎么把皇位让给本王的吗？哦，不，该自称为朕了。”
　　“哀家知道你想报仇。”太后放下身段跪在他眼前，语气卑微：“哀家的命你拿去就是，只求你能放过子成和他的...皇儿。”
　　“母后不要求他！”
　　墨子成护在太后身前：“母债子尝，你要杀便杀我！”
　　“你以为我不敢？”墨子齐长剑直抵他喉咙。
　　太后推开墨子成，胸口俯向剑身：“放过他们，用我的命换。”
　　“我凭什么信你！”
　　太后闭起双眼，胸口撞在剑上，双收紧握着剑身，满嘴鲜血：“说话...算话...”
　　“母后！”墨子成咆哮着，额角青筋凸起，抽出侍卫的佩刀朝他墨子齐砍去。
　　墨子齐还未来得及抽出在太后体内的长剑，就看见心腹的剑锋向墨子成刺来。
　　”皇上小心！”离他最近的景阿娇却为他挡下了这一剑。
　　墨子成缓缓转身，双腿颤抖的跪在地上，景阿娇虚弱的身体像是飘零的花落缓缓倒下，血渐渐染红了大殿。
　　“阿娇...”墨子成撕心裂肺的吼声响彻整个大殿，景阿娇在他怀里努力对他绽放最后一个笑颜：“皇上...对不起...臣妾食言了...”
　　墨子成仿佛看见除夕那晚天空中无数的孔明灯，他曾握着她的手一笔一画写下：“朕与阿娇情深意切，恩爱绵长。”
　　“不要离开我好不好...我求你了。”墨子成的哭声断断续续，抽噎着说不出话，最终急火攻心吐血晕倒在地。
　　墨子齐脸上看不出任何表情，背过身子挥了挥手：“拖下去。”
　　东离四十一年，太后高氏薨，齐王夺位，改年号正德，奉生母舒氏为太后。


第39章 
　　墨子齐连夜派人将太子以及几位年幼的皇子软禁在一所行宫处, 剩下无子嗣的妃嫔他倒没有为难，妃位以下的可放出宫自生自灭，皇后等妃位以上的需在墨子成死后殉葬, 除了慕雪嫣以外。
　　冷宫内, 叶涵紧握慕雪嫣的双手：“有我在，不要怕。”
　　“着火啦！快救火！”
　　门外的侍卫大喊，火势蔓延, 越来越大, 眼看烧入宫内, 慕雪嫣几人被呛的直不起身子, 肉球被小金子护在怀里, 叶涵撕下几块床单沾上水递给他们, 示意捂上口鼻。
　　“等会我们冲出去, 一定要快！”叶涵伸出手指：“我数一二三就跑。”
　　“一，二，三！”
　　三人手拉着手冲出了火海，墨子齐身边的心腹带了一干侍卫跑来：“臣救驾来迟，娘娘没事吧。”
　　慕雪嫣对于墨子齐的人并不想理睬，拉着叶涵往前走，却被两个侍卫挡住了去路：“娘娘，皇上有请。”
　　墨子齐狠狠地打了王妃裴琴一巴掌：“谁让你放火的！”
　　裴琴捂着脸，眼里恨意十足, 抓起墨子齐桌上的口谕, 说：“你立她为后，那我呢, 我又算什么！”
　　“朕自有打算。”
　　“随便给我一个妃位就是你的打算是吗？我才是你明媒正娶的妻子！”裴琴泄愤似的撕掉了口谕。
　　墨子齐把她推倒在地，怒道：“你最好老实一点, 要是再让朕知道你加害雪嫣，朕让你做个下等奴婢！”
　　裴琴在出去的时候正好跟慕雪嫣打了个照面，裴琴恶狠狠的瞪了她一眼，叶涵护主回瞪她一眼，气的她咬牙跺脚。
　　墨子齐强制将慕雪嫣搂入怀里：“雪嫣，朕要立你为后...”
　　叶涵被几个侍卫死死挡住。
　　“你休想！”
　　墨子齐忍住爆发的冲动：“雪嫣，朕往后会好好待你，你想要什么，朕都给你，给朕一次机会...”
　　慕雪嫣推开他，退后两步，咬牙切齿道：“你...休想！”
　　“难道朕比不上一个女人吗？你就这么爱她？”
　　慕雪嫣转身拉住叶涵的手往外走，这一举动惹怒了墨子齐。
　　“好，既然你这么爱她，朕就让她看看自己心爱的女人跟别的男人鱼水之欢是什么模样！”
　　任由慕雪嫣拼命挣扎，拳打脚踢，墨子齐将她牢牢禁锢住她的双手。
　　“嘶”慕雪嫣狠狠咬了他一口，墨子齐捂着流血的手背，眼里全是怒气，捏着她的下巴：“为什么！为什么要这么对我？我对你的喜欢不比她少，为什么就不能看我一眼！”
　　“畜生，你别碰她！”叶涵怎么都推不开侍卫，反而被侍卫推在地上，墨子齐按着慕雪嫣的双手，回头冲侍卫怒喊：“打她！给朕往死里打！”
　　慕雪嫣眼角泪水顺着脸颊滑落，艰难转头：“叶涵...不要管我了...走吧...”
　　“不...我不走...”叶涵的声音越来越小。
　　“好...我答应你...我做皇后，你放了她...我求你了...”慕雪嫣嘶喊着哀求墨子齐。
　　“来人，将叶涵扔出去，”墨子齐起身抹去慕雪嫣嘴角的血迹：“伺候皇后更衣，今晚侍寝。”
　　小金子背着重伤的叶涵往芳华殿走，怕她昏死过去，一路上不断跟她说话：“你放心...我会保护娘娘的...但你必须给我活着...你要是死了...娘娘她也活不了了...”
　　走在他们脚边的肉球：“喵～”仿佛在说：“小金子说的对。”
　　慕雪嫣像个木偶人一样坐在长乐宫，两眼无神。
　　门忽然打开，清瘦的小金子笑着进来：“娘娘，奴才回来了。”
　　“你怎么来了？”慕雪嫣回过神，急忙问道：“叶涵她怎么样了？”
　　小金子：“没事儿，有晴昭仪在，她肯定会治好她的。”
　　“那就好...”
　　慕雪嫣听到叶涵安全的消息，稍微好受了些，可依旧是失神得状态，眼眶蓄满泪水。
　　“皇上驾到...”
　　慕雪嫣闻到墨子齐身上的气息就恶心，偏头从枕头底下掏出早已准备好的匕首，刺进了墨子齐的胸膛。
　　墨子齐的手刚要解她的衣服，胸膛就传来湿热的感觉，一把匕首直直插在胸口上。
　　“你要杀我？”墨子齐拔出并不深的匕首，发狂般掐着她的脖子：“你为了一个女人要杀我！她到底有什么好！竟然为了她弑君！”
　　慕雪嫣一把推开他，光脚站在地上：“你若再碰我，我便死在你面前。”
　　“有种你便试试。”墨子齐又逼进她，小金子突然闯了进来抱着他的大腿喊道：“娘娘走啊...快走！不要留在这里！”
　　“大胆奴才！”墨子齐一拳一拳的砸在小金子的后背上，小金子口吐鲜血，依然不忘提醒慕雪嫣：“娘娘...走...快走...”直到用尽全力，倒在地上...
　　“小金子...不要...”慕雪嫣双手颤抖着捂着自己的嗓子，嘴形一直保持“啊”想喊出声却徒劳无功，最终晕了过去。
　　墨子齐怒斥身旁的宫女：“传太医，快穿太医！”
　　慕雪嫣昏迷不醒，太医额上冒汗，哆哆嗦嗦地说：“皇后...受到惊吓...失声了...”
　　“失声...”墨子齐将太医整个人拎起，手臂青筋暴起，歇斯底里：“朕命你治好皇后，不然朕割下你的舌头。”
　　太医年纪大了，经不起他这么折腾，双脚蹬在空中，为了保命，只能拼命的点头。
　　墨子齐为了治好她，每天想尽法子讨她欢心，登基三年后宫只有慕雪嫣和贵妃裴琴两位嫔妃，而他一门心思全在慕雪嫣身上，膝下无子嗣。大臣不止一次上奏劝他充斥后宫，都被他一一否决。
　　这三年，慕雪嫣放弃了挣扎乖乖的呆在墨子齐身边，唯一的代价就是留叶涵一命。墨子齐怕她病情严重永远不能开口便再也没有逼迫过她。
　　叶涵每晚深夜在长乐宫红墙外都会吹着慕雪嫣送给她的短笛，现代欢快音乐被她吹了个遍，白晴和江韵寒则在不远处陪着她。
　　“曲子虽快，可我怎么听着如此难过。”
　　江韵寒轻轻地安抚怀中流泪的白晴：“我相信老天爷最后会让她们重新在一起的。”
　　“喵～”蹲在叶涵脚边的肉球突然猛的一跃，跳到了红墙之上，回头冲着她叫了一声就跳到了长乐宫里。
　　慕雪嫣听到猫叫立马从房里跑了出来，肉球扑进她的怀里叫个不停。
　　“是她让你来的对不对。”慕雪嫣环顾一下四周，几个下人睡的很沉。压低声线，贴在肉球耳边：“告诉她，我很想她，我很好，让她放心。”
　　“喵～”肉球离开慕雪嫣的怀里，跳了出去。
　　叶涵快天亮才离开，叶涵低头问正在打哈欠的肉球：“她都说了什么。”
　　肉球用爪子洗了把脸：“喵喵喵～”喵了许久才停下，叶涵莞尔一笑：“看来她说的还挺多。”
　　叶涵俯身捞起困意十足的肉球：“你睡吧，我抱着你。”
　　肉球喵呜了几下，呼呼大睡。
　　—————
　　景阿娇走后的几年，墨子成老了一大半。两鬓斑白，眼眶深陷，原本的神采奕奕早已被面如死灰代替，今日他在面圣前独自见了江韵寒一面。
　　“这么多年，委屈你了。”
　　“皇上这是做什么。”扶起向她鞠躬的墨子成。
　　“我已经不是皇上了。”
　　江韵寒微微笑道：“你在韵寒心中是唯一的皇上。”
　　墨子成无力的靠在门上，不争气的泪水夺眶而出：“可我不光保护不了母后，还害死了阿娇...我有何用！”说着猛扇自己耳光。
　　“皇上，别打了。”江韵寒按住墨子成的手：“我们还在这陪着您。”
　　墨子成深深望了她几眼，擦干眼泪说：“我不能再对不起你了。”说完转身而去，步伐坚定而快跑。
　　御书房。
　　墨子齐批阅奏折速度很快，墨子成一天才能看完的量被他半天看完。
　　墨子成不禁自嘲：“我真的远不如你...”
　　墨子齐不接话茬，问道：“找朕何事。”
　　墨子成跪在地上：“待我死后，阿娇代替韵寒与我合葬，放她出宫。”
　　墨子齐看了他一眼，又继续低头批阅奏折。
　　“我的儿子在你手上，女儿下落不明，她一介妇孺对皇上你何来威胁。”墨子成毕恭毕敬地磕头：“这是我死后唯一的要求。”
　　墨子齐有些不耐烦：“那就等你死了再说！”
　　“君无...戏言。”墨子成突然吐血倒地，一番抽搐过后便断了气。
　　墨子齐目光一滞，好半天才反应过来，声音由低到怒吼：“来人...来人！”
　　经过太医把脉才知道墨子成早做准备喝下了毒药，表面上是在换江韵寒自由，实际上他的心早就跟着景阿娇去了，如今得偿所愿。
　　墨子齐离开冰冷的龙椅，蜷缩在角落里，隐约看见大殿的门被三个孩童推开。
　　“成王哥哥，齐王哥哥，你们等等我。”
　　年龄最小的女童被高高的门槛绊倒在地，哭喊着：“你们好坏...都不等我...”
　　墨子齐想起身去扶她，却被穿着金丝长袍的少年抢了先。
　　女童的哭声戛然而止，眉眼弯弯：“子齐哥哥，你真好。”
　　原来，慕雪嫣曾经对他如此温柔，甜糯的“子齐哥哥”让墨子齐多年以来坚如磐石的内心一软。
　　而另一个穿着墨绿色长袍的少年憨憨地笑着指了指龙椅：“子齐，这龙椅好威武啊，你以后坐上去肯定更威武。”
　　少年的墨子齐看向龙椅，眼里全是对权利的欲望。
　　小雪嫣摸摸咕咕叫的肚子：“我饿了。”
　　墨子成抱起她：“走喽，我们去买桂花糕吃。”
　　“好啊好啊。”小雪嫣欢快的拍着小手，叫了一声还在看龙椅的墨子齐：“子齐哥哥走啦，我们一起去吃桂花糕。”
　　“好，哥哥这就来。”
　　两位仪表不凡的少年逗着稚嫩可爱的女童，有说有笑的离开了大殿。
　　东离四十四年，先帝墨子成抱病而亡，先皇后江氏与先皇夫妻情深，服毒自尽。故合葬陵园。


第40章 
　　墨子齐没有食言, 找来一身份不明的女子替代了景阿娇，但是这一事，并未来得及告诉江韵寒。刚好, 三年已满。
　　江韵寒推搡着白晴：“你走吧...不要留在这里。”
　　白晴不管戒指发出的信号, 死死抱着白晴：“说好共进退的，我不走。”
　　“我是要殉葬的。”
　　白晴：“我陪你一起。”
　　江韵寒拿她没办法，只有口是心非的放狠话：“你出宫找一个如意郎君, 将来子孙满堂, 非要送死做什么！”
　　白晴将计就计：“哦？那我走了？”
　　“走吧。”
　　“我真走了！”白晴跺了跺脚, 气呼呼的推开门, 戒指的亮光越来越强烈, 系统传来季悠的声音, 不像以往一样劝她, 反而有点无所谓：“回不回一句话，别墨迹。”
　　“........”
　　“哎呀，你再等等。”
　　月容听到动静从屋里出来：“主子，您在跟谁说话。”
　　“我自言自语呢。”
　　白晴这才注意到月容早已褪去大家闺秀的青涩，如今多了几分成熟韵味，一晃也到了她出宫的年龄。
　　“月容，...”白晴感慨道：“一眨眼你陪了我这么多年，这些年谢谢你...要不是你一直在身边鞭策我，我早就不知道死了多少回了。”
　　“主子哪里的话, 奴婢该做的。”
　　白晴偷偷摸摸的跟她咬耳朵：“柜子里...有我这几年攒的钱...你都拿去...出宫好好过日子...”
　　“不, 奴婢不要。”
　　“不，你必须得拿！”白晴对着屋里喊, 故意提高音量：“不然我不放心离开啊...”
　　“娘娘你要走？”
　　“嗯，要走！”白晴看屋内的人并没动静, 生气的在空中挥舞了一拳。
　　“既然如此...可否请娘娘替奴婢带话给一个人。”
　　白晴心不在焉：“谁呀。”
　　“季公子。”
　　“季...季悠”白晴愧疚感涌上心头：“带...带什么话。”
　　月容思索了一会儿，笑着说：“劳烦主子替我向季公子问个好，顺便祝他...和尊夫人百年好合。”
　　“月容...你值得更好的...”
　　月容转身回眸一笑：“有劳主子了。”
　　说完这句话，白光闪现，系统提示：“即将带回穿越人白晴。”
　　“我真的要走啦。”
　　江韵寒内心挣扎许久，松开耳朵冲了出去。
　　“小晴！”
　　白晴算好了时间，本打算继续留下来的。谁知江韵寒突然扑了上来，一时没站稳，踉跄着起身，一来一去耽误了不少时间。
　　“小晴！”江韵寒在惊呼声中重新扑向了白晴，两人消失在白光之中。
　　叶涵抱着肉球出来，手上的戒指的亮光越来越微弱。
　　“皇后跟小白一起消失了，她们在一起了。”叶涵欢呼雀跃：“肉球，她们在一起啦～”
　　月容迷迷糊糊的睁开眼睛：“小叶子，谁在一起了？”
　　此刻的月容已经忘了白晴这个人，见过她的人全部被系统抹去了记忆，只知到芳华殿曾待过一位昭仪，新皇登基后那位昭仪竟不知了去向，有人说自尽随着先皇去了，有人说肯定出宫了，众说纷云。
　　叶涵则是月容认识的好姐妹，因为以下犯上冒犯皇后被皇上打个半死，月容出手相助收留了她。
　　“哦，没什么，我瞎叫的。”时隔几年，叶涵第一次发自内心的笑：“月容姐姐早些休息吧。”
　　月容：“你也是，不要陪肉球玩太晚。”
　　几日后，月容出宫。
　　叶涵前来送行，往她手里塞了一个大包裹，里面装的全是珠宝首饰，都是白晴留下的，自己在宫里也用不上，月容谦让：“肯定是皇后娘娘给你的，我不能拿。”
　　“这不是给你一个人的。”
　　月容：“那还要给谁？”
　　叶涵低头亲吻在肉球柔软的毛发上，然后放到月容怀里：“它特别能吃，你不多拿点银两怎么养得起它？”
　　“皇后她知道吗？”
　　“她会懂的。”叶涵不舍得摸了摸肉球的脑袋：“我不想它以后在宫中孤独终老，不如让它看看外面的世界，娘娘曾经说过，要给它找个相公呢。这事，就拜托在月容姐姐身上了。”
　　“小肉球，跟着我可不像在皇宫里吃的那么好了，不过有我一口吃的绝对不会饿着你的。”月容平日里最喜欢它了，每次抱着它都要亲昵好久，往后能天天抱着它，难免有些开心。
　　“小叶子，你打算怎么办？”
　　叶涵回头望了望长乐宫的方向，说：“我不会再让她受苦了。”
　　“保重。”
　　“喵...”肉球奶声奶气的叫声拖着尾音，说不清是伤感还是委屈。
　　“乖...”叶涵忍住眼泪：“再见...”
　　月容的背影越来越模糊，步伐轻快，不停的逗着肉球，似乎在哄它开心。
　　叶涵知道月容曾对季悠芳心暗许，自从季悠走后，她虽然忘了这个人，可从未对其他人动过心。
　　有人曾说年少时不能遇见太惊艳的人，否则这一生都会太孤独，只愿月容能够早日找到自己心仪的人，重新开始。
　　春去秋来，匆匆又三年。
　　前太子软禁在行宫，身染重疾，临走前要求见邱芷最后一面，墨子齐许了。
　　邱芷看到瘦成不成人样的墨翌，抱着他哭了许久。
　　“芷儿...别哭...”墨翌的手轻轻放在邱芷的小腹上：“一定要保护我们的...孩子.....不能让...那狗贼知道...”
　　墨翌用尽最后一丝力气把血书放在邱芷手中：“找机会走...去找...离儿...等孩子大了...让他为我报仇...”
　　“殿下...”
　　墨翌的手渐渐从邱芷腹上无力滑落。
　　东离四十七年，前太子墨翌薨，葬于先帝皇陵。
　　邱芷在墨翌下葬后便连夜逃跑，墨子齐心腹早派人偷偷跟着她，见她一路捂着肚子，就什么都明白了。
　　“阿沐！”
　　“臣在。”萧沐一身盔甲，身姿挺拔如苍松，剑眉下一双璀璨如寒星的眼眸。
　　墨子齐：“死要见人，活要见尸！”
　　萧沐接接旨正要退下，心腹这时火急火燎的冲进来：“皇上，慕将军他...自尽了。”
　　墨翌死后，慕尚之再无颜面活在世上，当晚血溅于王府，墨子齐差点没站稳脚跟，身形摇晃：“瞒住皇后...”
　　心腹：“臣还有一事。”
　　“说。”
　　“常清姑娘不见了。”
　　墨子齐怒道：“一帮废物，连个女人都看不住，给朕找回来！”
　　邱芷一路逃命，赶了大半天的路，体力透支，眼看就要跌倒在路上。忽然，一双白皙的双手将她一把拉住。
　　眼前女子带着斗笠，看不清容颜，可不难看出她风姿卓越，邱芷问道：“你是谁？”
　　“快走！追兵马上就要追来了。”
　　话音刚落，身后马蹄声不断，传来几声粗旷的男声：“皇上有令，活捉太子妃！”
　　女子拦腰抱起邱芷放到马上，重重拍了拍马屁股，骏马一呼而起，越跑越远。
　　为首的男子用弓箭射飞了女子的斗笠，看清容貌，似乎在他意料之中，不以为然：“常清姑娘，交出太子妃，我不想杀你。”
　　“那你便试试。”
　　男子一声令下：“杀！”
　　常清武功过人，一番打斗，只剩男子一人，可自己身中数刀，男子举起长剑正要朝她砍下，忽然被一只弓箭穿过胸膛。
　　萧沐收起弓箭跳下马，背起常清，背上的人血流不止，却拼尽全力在他耳边：“替我...转告...夕颜...让她不要等我了...我食言了...”说完，猛吐一口鲜血，再没了动静。
　　萧沐哽咽又故作生气：“要说...你自己说...你给我撑住！”
　　三天前。常清收到一封乐夕颜的书信，纸上的字虽歪七扭八，每个字却下笔有力，看的出来写这封信花了她不少力气。
　　“师父，我在城外盘了一间铺子，正好还缺个伙计。你一个人在宫里多没劲，不如跟我在一起呢我可以养你。还有，师父我等了你三年又三年，你到底什时候来啊，你再不来我就真的不理你了！”
　　常清看完一封信足以想象到她写信的时候又气又急的可爱模样，不禁莞尔。
　　“三日后，在城外等我。”
　　本想着乔装成侍卫混出宫与乐夕颜会合，却误打误撞的听到墨子齐要杀太子妃的消息，当初若不是她，那批死士也不会死，墨子齐也不会失控夺位，她想赎罪。
　　乐夕颜在城外等到了天黑，茶水摊老板收着摊子问道：“姑娘，都天黑了，你等的人不会来了。”
　　“她会来的。”乐夕颜抱着怀里的木剑，喃喃自语：“我会一直等下去的。”
　　—————
　　裴琴一心铲除慕雪嫣，故意把慕尚之自尽一事透露给她，慕雪嫣伤心过度再次晕了过去。墨子齐还未赶到，裴琴拔下头上银簪恶狠狠地向她刺去。
　　萧沐听命保护慕雪嫣，遇此情形奋不顾身的挡了上去。
　　“萧沐，她抢走了你我最爱的男人，为何还要护她！”
　　萧沐拔下背上带血的银簪，丢在地上：“臣只知道爱一个人，就得保护他所爱的，而不是像贵妃你自私狭隘，你得不到，也不让别人好过！”
　　“你敢如此同本宫说话，看本宫不杀了你！”
　　墨子齐在门外站了许久，将他们二人的对话听了个清楚。
　　“贵妃意图杀害皇后，后宫岂能容下蛇蝎之人，贬为贵人，打入冷宫！”
　　裴琴连滚带爬的在墨子齐腿边求饶：“臣妾错了，皇上饶命...”
　　墨子齐一脚踹开她：“拖出去。”
　　“好你个墨子齐...”裴琴突然大笑：“墨子齐，你永远不如个女人！慕雪嫣她不会爱你！一辈子都不会！”
　　墨子齐强忍怒气，蹲在床边看着秀眉紧皱的慕雪嫣，话里带着哭腔：“我等你数年，难道真的要输给她吗。”
　　“王爷...”萧沐本想安慰他，却看见墨子齐的手轻轻放在慕雪嫣手上，咽回了要说的话。


第41章 
　　几年光阴, 慕雪嫣始终没有开口说话。
　　“呀，娘娘，这画上的小公子可真俊俏。”灵芝刚来长乐宫不久, 性子咋咋唬唬的, 每次看见什么好玩的或者新奇的东西都要叽叽喳喳的说上半天，今儿又看见了画上俊俏的叶涵，更是一副花痴的神情。
　　慕雪嫣淡淡一笑, 又低头看画, 手指轻轻抚过画中人明媚的眉眼, 像是要把她深深刻在心里。
　　“皇上驾到。”
　　慕雪嫣听到脚步声, 慌忙的收起还铺在桌上的画, 墨子齐一进门就看到她慌乱无措的动作, 像是小时候偷吃东西怕被大人看到, 他竟然觉得有些可爱，批阅奏折的疲劳感全然散去，心情大好：“皇后在看什么？”
　　慕雪嫣把画藏到身后，使劲摇头。
　　“给朕看看。”墨子齐抢过画，看到画上的人出奇的没有动怒，只是淡淡地说：“陪朕出去走走吧。”
　　墨子齐想牵住慕雪嫣的手却被她躲开。
　　被禁足几年，宫里换了不少新面孔，墨子齐和她并排走在一起，奴才们隔的很远, 慕雪嫣目不斜视, 自顾自的走着。突然，在一棵刚长出几颗果子的老树边停下。
　　小金子爬树摘果子仿佛发生在昨日, 这孩子都说他命好，一进宫就在贵妃身边当差。吃香的喝辣的不说, 闯了祸贵妃也从未责罚过他。叶涵来了之后，周围的奴才挑拨离间，说他的位置迟早有一天会被叶涵取代。
　　可他们却不知道，每回赏赐，慕雪嫣给小金子的都是双份，一份给他自己，一份给他宫外的奶奶养老，小金子对于他们的挑拨，每次都会愤怒回怼：“只要他能对娘娘忠心耿耿，我的位置给他也罢。”
　　小金子的尸体被领走的那日，老人家哭差点背过气，慕雪嫣能给的只有钱财，连声对不起也不敢说出口。
　　慕雪嫣触景伤情不想再待下去，往前挪了几步。墨子齐这个时候上前强硬的拉住她的手，又对她露出温和的笑脸，做出一副“帝后情深”的模样。
　　“皇上，皇后万福。”
　　路过的几个宫女纷纷跪下行礼，慕雪嫣厌恶的挣开墨子齐的手，再往前走时正对上一双目光如炬的双眼，叶涵咬牙切齿地看着墨子齐方才蛮横无力的动作。
　　多年未见，叶涵的眉眼不再含有笑意，细看之下，她此时看到墨子齐的神情竟跟几年前的慕雪嫣有相似之处，同样冷若冰霜。
　　而在叶涵的眼里，慕雪嫣依旧明艳动人，岁月并未改变她的容貌，只不过眼里多了几分苦涩，二人四目相交，那心有灵犀的目光中含有多少念念不忘，还有那相依相偎般的痴恋。
　　“看够了就回宫。”墨子齐不由分说地与慕雪嫣十指相扣，从叶涵身边走过时故意放慢了脚步。
　　慕雪嫣想挣脱他的手又被他紧紧握住：“如果不想她有事，你就乖乖听话。”
　　等到了长乐宫时，墨子齐将她推在床上，当着她的面把那幅画撕的粉碎，摔门而去。
　　慕雪嫣整个身子缩成一团，微微发抖。还好，他并没有对自己做什么。
　　夜深人静时，慕雪嫣蹑手蹑脚的点盏明灯，拿笔作画，脑海浮现叶涵身穿水仙裙衫的娇俏模样，画上的人栩栩如生，仿佛就在眼前一般。
　　刚完笔，就听到门口的传唤。
　　墨子齐醉醺醺的推开门，踉跄着走到她跟前：“今晚，你陪陪我。”
　　一身酒气，慕雪嫣嫌弃的捂着口鼻。
　　“朕知道，你是装的！你会说话对不对？你想用这种方式让朕愧疚，让朕不敢碰你对不对？”
　　墨子齐突然的撒泼大吼，慕雪嫣白了他一眼别过身子。
　　“这么多年了，你为什么还是忘不掉她？为什么！”墨子齐这些年积压的怒气如火山般爆发：“朕让她活了这么久也算是仁至义尽了，她现在就得死！”
　　“不要...”慕雪时隔多年对墨子齐开口说话，可笑的是为了自己的心上人。
　　“好...”
　　墨子齐举起手中的酒壶，灌了一大口酒，自嘲的笑了几声。忽然又向她乞求：“让朕抱抱你...你答应，朕就不杀她。”
　　慕雪嫣闭眼默认。
　　墨子齐抱着自己梦寐以求的女人，心中却没有悸动，一股委屈涌上心头，像孩子般哭泣：“大哥离开我，你也不理我...你们都不要我...雪嫣，我错了，你再给我一次机会好不好...”
　　“一切都是你咎由自取。”
　　慕雪嫣的手摸到床上的瓷枕，用力朝墨子齐砸去，他哭的正起劲，完全没提防。“咕咚”倒在地上。
　　墨子齐今日亲自带她出去，下人们都以为皇上解了她的禁足，这会又晕了过去，此时不跑更待何时，她迫切的想见叶涵，她想跟她说话，想亲口告诉她：“我想你了。”
　　叶涵抬头望天，月圆日。戒指发来信号，提醒她该回去了。
　　“我要带她走。”
　　”不可改变历史，否则...”
　　“我知道！就算她消失总比呆在那个人渣身边强！”叶涵吼到后面蹲在地上大哭：“我不想再看着她为了我装一辈子哑巴...一辈子都要留在不爱的男人身边...”
　　系统：“后果自负。”
　　芳华殿的大门突然被推开，慕雪嫣一路跑来，额前发髻凌乱，红着脸喘气，对着叶涵微微一笑。
　　两人跑向对方，拥入怀中。随即而来的是深情的对视和席卷而来充满思念的吻。
　　温存的时间太短，慕雪嫣知道今日是她离开的日子，捧着她的脸认真说道：“听我的，离开这里，不要管我。”
　　叶涵反握住她的双手：“这次我带你一起。”
　　“怎么可能都走的掉。”
　　“相信我。”
　　叶涵拉着慕雪嫣离开芳华殿，正是深夜，外面空无一人，明月皎洁，照耀着两人的去路。
　　“我们真的可以离开这里吗？”
　　“嗯，会。”叶涵的吻落在慕雪嫣的眉毛，眼睛，鼻梁最后再到嘴唇：“这些地方被我刻了章，就是我的专属。”
　　慕雪嫣想以前那样捏捏她的鼻子：“傻子，它们一直都是你的，永远都是你的。”
　　戒指的从微弱到强烈。
　　墨子齐醒来发现慕雪嫣没了身影，顿时明白她去了哪里。
　　“来人，去把皇后找回来。”
　　慕雪嫣看见许多奴才朝她们跑来，明白那是来抓她回去的，拉起叶涵的手奔跑在皇宫里，微风拂，两人衣裙翻飞，如墨般的长发随风飞扬。像两只随时要飞走的蝴蝶。
　　“抓住皇后！”
　　墨子齐站在侍卫中间，接过一把弯弓，步已张弓，手中取箭，瞄准叶涵的背影。
　　“嗖”的一下，羽箭飞了出去。慕雪嫣此时突然回头，看见射过来的长箭，猛的推了叶涵一把，白色羽箭射中慕雪嫣的后背。
　　系统提示：“穿越人面临危险，强制带回。”
　　白光闪现，叶涵长臂一挥，拉住慕雪嫣的胳膊一起消失在众目睽睽之下。
　　“娘娘不见了！”
　　在场所有的奴才包括墨子齐脑海里已经抹去了对叶涵的记忆，至于他为什么要亲手杀慕雪嫣，已经不得而知。
　　墨子齐丢下弓箭，发疯一般的跑过来，活生生的人就这么消失了。他不敢相信自己会杀她，更不敢相信她凭空消失，声嘶力竭地吼：“给朕找！挖地三尺也要把皇后找出来！”
　　一夜过后，奴才和侍卫搜遍了皇宫的每个角落都未找到慕雪嫣的踪影，墨子齐一夜之间憔悴不堪，下巴长满了密密麻麻的胡渣，两眼无神的看着眼前忙活的侍卫，也不管他们听不听得见，自说自话：“给朕找...挖地三尺也要找...”
　　*******
　　y市。
　　“砰！”时光研究所的大门被暴力踹开，季悠吓的手上的咖啡一抖，全洒在自个衣服上。
　　叶涵拿着一本东离野史丢在她面前，指着上面用笔做的记号：“东离四十七年，皇室闯入刺客意图劫走端敬皇后，混乱之下，皇上误杀皇后......”
　　“我记得很清楚，慕雪嫣是为了救我才中的箭，也就是说因为我的到来才造就了她的结局，换句话来说我根本没有改变历史！”叶涵自从回来后，没日没夜的查史书，东离虽是个泱泱大国，可不知为什么对于端敬皇后的记载少之又少，她跑遍了整个市里的图书馆才找到这本详细记载的野史。
　　季悠抖了抖身上的水渍，轻声道：“那个...你冷静冷静，至于什么原因，我们也在查，再说了，正史才算历史...”
　　叶涵瞪了她一眼，厉声喝道：“可那也是真实存在的！还有，她明明跟我一起消失的，为什么不见她回来？”
　　“那个...”
　　“照你们所说，如果我真的改变了历史，她会立马消失在我眼前，可我明明记得当时我一直紧紧抱着她，等我回来的时候她却不见了！”叶涵越说越恼：“你们欠我一个解释！”
　　这叶涵发起火来就像一只会随时咬人的野猫，季悠为了保命，只能甩锅了。讪讪的笑了两下：“可能系统它...出了bug，你放心...给我们点时间，我们一定给你个交代！”
　　季悠点头哈腰的送走叶涵，这几个小祖宗真令人头疼，白晴总算抱得美人归在家甜蜜着，这叶涵着实不好惹，才回来几天，研究室的门都要换新的了。
　　旁边的工作人员扶了扶眼镜：“姐，她会不会掉到别的空间去了？或者穿到别到朝代去了？当时检测到明明是两个人的呀，怎么就回来一个呢？”
　　季悠拍了一下抓耳挠腮的眼镜男，咬牙道：“赶紧给老娘查，查不到明儿我就把这破系统换了！”
　　系统：“目测研究室所剩资产，无法更换。”
　　“老娘没钱也换！”
　　眼镜男拽住对着系统拳打脚踢的季悠：“姐，算了，算了，不跟它计较。”
　　季悠冷静下来，撅着嘴吹了一下额前的侧分刘海，催促着：“快查。”
　　y市医院
　　白晴穿着白大褂撅着屁股在分诊台和一群小护士聊的正开心呢。
　　其中一个正在涂着口红的年轻护士问道：“哎，白医生这段时间你去哪了，好几个月都没见着你。”
　　“找老婆去了呗。”
　　白晴自从把江韵寒带回来后，每天上班脸上都洋溢着幸福的笑容，生怕别人不知道她在谈恋爱似的。
　　众护士起哄：“哎呦，肉麻死了...就知道虐我们单身狗。”
　　“白医生，有人找。”
　　众人闻声望去，只见眼前站着一位相貌娇美，肤色白腻的女子，淡雅的连衣裙，明明很普通的装扮，可怎么也挡不住她与生俱来端庄典雅的气质。
　　“我老婆给我送饭来啦。”
　　白晴脚底踩着平底鞋，“兹溜”滑倒江韵寒眼前：“今天又给我做什么好吃的了。”
　　“你吃了就知道了。”
　　白晴迫不及待的把她拉到休息室，拍拍自己的大腿，江韵寒乖巧的坐在她腿上搂着她的脖子：“我懂得，吃饭前你要先吃甜点对吗？”
　　两人好一会唇齿缠绵。白晴调匀气息，用商量的口吻：“今晚让我在上面好不好？”
　　江韵寒歪着脑袋想了一会，暧昧一笑说：“嗯...看你表现咯。”
　　“好勒，我今晚一定会反攻成功的！”白晴大口大口的扒着饭：“老婆你做的饭真香，真好吃，我看你都可以当美食博主了。”
　　“什么是美食博主？好玩吗？”
　　白晴打了个嗝儿，微微愣了一会。心说：“完了，她又要像刚来那会一样拿着家里的各种电器追在她屁股后面问：这个是何物？为什么会发光？这里做饭为什么不用生火？墙上挂着四四方方的东西又是什么东西？为什么里面会有人在动？为什么我跟他们说话，他们不理我？”
　　天啊，简直就是十万个为什么啊！白晴记忆犹新，回来的前三天哪都没去，她一一介绍家里的每一件家具和智能电器，甚至它的功能和注意事项。
　　江韵寒蹙眉：“问你话呢？怎么不回答？你是不是烦我了？白晴！是你把我带到这来的！”
　　“我没有！我怎么会烦你呢。”白晴谄媚讨好的给她捶腿：“等我下班回家了就教你好不好？”
　　“这还差不多。”
　　白晴内心是奔溃的，以前那个温婉可人的皇后去哪了！


第42章 
　　墨子齐三月未上朝, 整日宿醉在长乐宫，国不可一日无君，大臣不顾礼仪, 闯入后宫, 跪在长乐门外。
　　“臣等请皇上上朝。”
　　“阿沐，朕想吃桂花糕了。”墨子齐刚过四十，正是鼎盛之年, 在慕雪嫣消失后, 青丝渐灰, 一蹶不振。
　　萧沐寸步不离的守着他, 他想要什么便给他什么, 从怀中掏出早已准备好的桂花糕放在他手中：“皇上, 已经三个月了。”
　　“三个月...”墨子齐将桂花糕放入嘴里, 尝不到以往的香甜，如今味同嚼蜡，可依旧不停的往嘴里塞，最后手掌捂脸，肩膀颤抖。
　　墨子齐有多痛苦，萧沐就有多心痛，实在不忍他继续颓废下去，轻轻的拍拍他的肩膀：“皇上，该下诏书了。”
　　长乐宫门开, 墨子齐面无表情地出现在大臣们面前, 轻声唤道：“阿沐，一会替朕研磨吧。”
　　东离四十七年, 端敬皇后于十月二十一日薨逝，朕心深为痛悼, 待朕百年后，合葬皇陵。
　　*******
　　市中心医院急诊科。
　　白晴做了三个小时手术，累的腰酸背痛，刚喘会气。实习生火急火燎地跑过来：“师傅，来了个背部中箭的病人，你快去看看。”
　　“去找张医生。”白晴洗了把脸，语气不耐烦：“别总什么事都找我。”
　　“张医生这会不在。”实习生连拖带拽的把白晴请过去。
　　白晴看着病床上面朝下古装女子，背部插了一根羽箭，讥笑道：“玩cosplay？这回玩大了吧。”稍后检查了伤口，说道：“马上手术。”
　　手术过程很顺利。只是在取箭时剪开古装女子的衣服，发现她并没有穿内衣，脖子上系着类似吊带模样的绳子，助手开玩笑：“还别说，细节还挺到位哈。”
　　白晴手术中很少与人闲聊，完成手术才开口说话：“好了，把人翻过来，送进病房吧。”
　　两个助手轻轻地将她翻了个面，看清容颜后，惊叹道：“这...也太漂亮了吧，白医生，跟你家那口子比可不差啊。”
　　听到有人提起江韵寒白晴就起劲：“别胡说，谁能跟我老婆比。”
　　助手：“别不信，回头看看。”
　　“我倒要看看有多漂亮。”白晴一回头看见脸色苍白，嘴唇紧抿的女人，吓得结巴起来：“贵...贵妃！”
　　叶涵在办公室昏昏欲睡，电脑屏幕上显示的是关于东离国端敬皇后的页面。桌上的手机铃声响起，吓得她身子一抖。
　　“喂...”
　　电话那头的白晴兴奋的大叫：“叶涵！快来医院！”
　　叶涵还在半梦半醒的状态：“你病了？”
　　“不是我！是贵妃！是贵妃！”
　　白晴一连喊了好几声贵妃，周围的人都跟看神经病一样的看着她。
　　叶涵挂掉电话，抓起外套就往外跑，高跟鞋在静谧的下午茶时光，显得格外聒噪。
　　急诊科每天都人来人往，叶涵在人群中不停的说：“麻烦让让，谢谢。”白晴一眼看到叶涵出众的身材，急忙拉着她往慕雪嫣的病房去。
　　“vip病房，我安排的。她就在里面。”
　　叶涵的手忽然从门把手上滑下来，哽咽地说：“小白，这不是梦吧...”
　　“傻子，快进去啦。”白晴拉开门，将叶涵推了进去。
　　病床上得慕雪嫣穿着条纹病号服，她未施粉黛的脸上掩饰不住眉眼精致，漆黑乌发更衬托的脸色苍白如纸，往常总是点匀着鲜红唇脂的朱唇同样毫无血色。
　　叶涵轻手轻脚的搬了把椅子坐在她床边，一遍遍的看着精致她的眉眼，甚至不敢眨眼，她怕一闭眼，会是一场梦。
　　刺鼻的消毒水味，显眼的白色，可在病房里略显冰冷，慕雪嫣猛的睁开眼睛打量周围陌生又奇怪的环境，想撑起身子做起来，后背却隐隐做痛。
　　“雪嫣，你醒了？”叶涵难掩内心激动，又怕弄疼她，轻轻将她靠在自己的胸口处：“我终于把你等到了。”
　　怀中的人并未说话，只是睁着大眼睛痴痴的望着她。
　　不会失忆了吧？叶涵忽然紧张起来：“我是叶涵，你不认识我了吗！”
　　“我知道。”慕雪嫣想撑起身子，叶涵见状赶紧把病床调高。
　　“你怎么不说话？你不要吓我。”
　　好半天，慕雪嫣才说话：“叶涵...我们是不是死了...这儿是天上吗？还有，你为何穿的如此奇怪。”
　　原来她把病房当成了天堂，叶涵总算松了一口气：“我们没有死，这儿是我的家乡，你还记不记得我说要带你走，我做到了。”
　　“真的吗？”慕雪嫣还在担心她们的安危：“墨子齐会不会追过来？”
　　叶涵笑道：“不会，他和我们隔着好几百年呢？追不过来的，娘娘放心。”
　　“叶涵...”
　　“我在...”
　　慕雪嫣鼻子一酸，扑进叶涵的怀里，眼眶湿润：“我还以为再也见不到你了...”
　　“傻瓜...”叶涵的手掌抚在她的青丝上，低哑着嗓音：“我们以后再也不会分开了...”
　　门外的白晴露出姨母笑，慕雪嫣为了守身如玉在墨子齐身边装哑多年，叶涵这么怕寂寞的人为了她默默守在皇宫，她们心照不宣的为对方付出一切。还好，应了江韵寒的那句“老天肯定会让她们在一起的。”
　　叶涵抽了抽鼻子：“你饿了吧，我去给你买吃的，等我。”说完在她额头上轻轻一吻。
　　“等等。”慕雪嫣这会才看到叶涵一双在裙子下纤细修长的双腿，顿时不开心：“你就穿成这样出门的？”
　　“那个...”叶涵把裙子往下拽了拽：“平常工作的时候穿的，白领嘛...都这样穿。”
　　“以后不准。”
　　“遵命，女王大人！”
　　慕雪嫣住院期间，江韵寒前来探望，两人一见面聊的热火朝天，两位娘娘凑在一起自然聊的都是些现代在她们眼里看来稀奇古怪的事。
　　江韵寒叽里呱啦讲个不停，慕雪嫣除了张大嘴吧表示惊讶，要么就是眉眼带笑的看着她。
　　“你怎么一直盯着我看？”
　　慕雪嫣微微笑着：“我发现皇后娘娘比以前开心了许多，好像更年轻了。”
　　江韵寒看了一眼正在跟叶涵说话的白晴，笑道：“幸好有她在。”
　　见娘娘们聊的差不多了，白晴才敢上前插话：“贵妃娘娘您明天可以出院了。”
　　叶涵扯了扯嘴角：“大姐，我们已经回来了，不要再娘娘长，娘娘短了。”
　　白晴撇了她一眼，淡淡道：“我看某人回去照样叫，上次不知道是谁左一个“女王大人”右一个“女王大人”来着。”
　　慕雪嫣和江韵寒同时低头偷笑，叶涵脸上挂不住，气急败坏的捂住白晴的嘴：“你丫闭嘴吧，再说我打死你！”
　　说着两人就扭打在一起，同时伸出手捂着对方的脸，白晴惨叫：“啊啊啊，化妆品很贵的，你快松开！”
　　“住手！”
　　娘娘们发话了！两个幼稚鬼马上松开对方，乖乖的站在一边等候发落，慕雪嫣卧病在床不能起来，最惨的只有白晴了，被江韵寒拽着走出病房，边走边出声教训：“能耐了，当我面打架！”
　　白晴手掌挡脸，嘴里嘟囔：“人多，给我点面子。”
　　出院这天，慕雪嫣在副驾驶上手足无措，不知道手该往哪放，车子启动的那一瞬，慕雪嫣打了个踉跄，双手紧紧抓着安全带，有点结巴起来：“我...我们是不是跑的太...快了...”
　　“这是最慢的了。”叶涵腾出一只手，宠溺地摸摸她的脑袋：“别害怕，有我在，以后我会带你好好认识这个世界。”
　　回家的路上，慕雪嫣的眼睛就没看过叶涵，小脸贴在窗户上直勾勾的看着外面，时不时发出惊叹声。
　　“到家啦。”叶涵看她的视线还没收回来，勾唇一笑，故意在她耳边吹了一口气，暧昧至极：“雪嫣，我们该...回家了。”
　　“知...知道了。”慕雪嫣耳根红透，咬着唇。
　　进了电梯，慕雪嫣抱着叶涵的胳膊，胆怯地看着眼前封闭的空间，低低呢喃：“叶涵，我们什么时候才能出去？我有点害怕...”
　　“叮...”电梯门开了。
　　“乖，马上就到了。”叶涵拉着慕雪嫣走进一间简约风格的公寓，格局不大，但是很温馨。
　　“喵～”一只胖乎乎的蓝猫跑到叶涵脚边蹲着。
　　叶涵单手抱着它，捏着它的爪子，细声细气的冲慕雪嫣说：“嘟嘟，以后，她也是你的主人啦，你要对她好知道吗。”
　　慕雪嫣慢慢的伸出指尖蹭了蹭它蓝灰色的毛发，笑的有些童真：“好可爱，它跟肉球一样，胖乎乎的。”
　　说到肉球，她神色忽然黯淡，叶涵放下嘟嘟，握着慕雪嫣的双手，安慰道：“放心，它有月容照顾，说不定现在生了好多个小肉球呢。”
　　慕雪嫣撅着嘴巴点点头，动作乖巧可爱，惹得叶涵心里一阵荡漾，捧着她的脸就是一顿猛亲。
　　“我...我要沐浴。”慕雪嫣自从来了现代，变得格外温顺，可能是陌生新奇的环境让她有些害怕，唯一能依靠的只有叶涵。
　　叶涵找了一件新的长t塞到她手里说：“这里的“沐浴”和皇宫的不太一样，我教你。”
　　“这个开关呢，左边是热水，右边是冷水，你用热水的话轻轻掰一下就好，否则会很烫...看来家里得安个浴缸好让你泡澡...”叶涵自顾自说的起劲，慕雪嫣抱着衣服一脸茫然。
　　叶涵脸一红，吞吞吐吐地：“要不...我帮你洗吧...我实在怕你烫着。”
　　“我...我自己来。”慕雪嫣毫不留情的把叶涵推了出去。
　　“那你小心点。”叶涵拍着浴室的门，小声嘀咕：“怎么突然害羞了，你哪里我没看过。”
　　半个小时后，慕雪嫣穿着拖鞋，挪着小碎步出来，双手遮挡在大腿根前，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，脸颊浮出最自然却最诱人的红晕。
　　“叶涵...衣服太短了。”
　　“没事，在家里，只有我能看见。”叶涵口干舌燥，压制住内心的燥热，艰忍着问：“饿不饿？饿的话我去给你做吃的。”
　　“不饿...”
　　“困不困...”
　　“还好...”
　　一问一答，慕雪嫣始终不敢抬头看叶涵，心脏如小鹿乱撞，两人亲密次数并不多，在她看来，自己今天这副模样，完全是在勾引对方。
　　“雪嫣，抬头看我。”
　　慕雪嫣缓缓抬头，对上一双充满情欲的双眼。
　　叶涵伸手把她揽入怀里，抵着她的额头，热气吐在脸上：“放心，我忍忍，你才刚刚出院...”
　　“我...可以的。”
　　慕雪嫣踮起脚尖主动送吻，叶涵啄了几下她的粉唇，兴奋不已：“等我，我去洗澡。”
　　洗手间里，叶涵对着镜子深呼吸，又拍了拍手臂的肌肉，自信满满：“嗯，不错。”
　　“娘娘，我来啦！”
　　慕雪嫣这会已经坐在床上，身上披着棉被，挑眉一笑，右手拍拍自己身边的位置，脸上的笑容不言而喻。
　　叶涵长腿一跃，整个人趴在床上，抱着慕雪嫣的腰肢，脑袋埋在被子里：“哎呀，好害羞哦。”
　　夜深人静，被子里传出勾人的呜咽声，叶涵露出半个脑袋，大口大口的呼气，慕雪嫣长臂勾住她的脖子，身子往前贴了贴，双腿锁住想要逃跑的叶涵：“我还不够...”不等她回话，仰头一吻，两人又缠在了一起。
　　清晨，第一缕阳光暖暖的照进房间，把整个房间映成金色，叶涵酸痛的手臂放在另一侧，摸到却是带有些许温度的床垫。
　　“啊...”客厅传来一声惨叫，叶涵连鞋都没来得及穿就噔蹬蹬的跑过去。
　　客厅里正上演一幕人和机器的你追我赶，慕雪嫣手里拿着自己脚上的拖鞋打着地上的扫地机器人，看到叶涵，哭腔满满：“叶涵，你家怎么有怪物，它一直追着我。”
　　“哈哈哈”叶涵被她委屈的小模样逗的笑到上气不接下气：“它...不是在追你...它是在...打扫卫生...哈哈哈。”
　　慕雪嫣更委屈了，丧着小脸：“你还取笑我...”
　　“喵～”嘟嘟跳到扫地机器人上，在慕雪嫣错愕的表情下围着屋子转了一圈。
　　“它...怎么...”
　　叶涵笑到直不起身子，捂着肚子蹲在地上：“哎呦...你实在太可爱了...我不行了...哈哈哈。”
　　“你还笑！”
　　“我错了，女王大人！”
　　这会拖鞋落在叶涵的屁股上，客厅里两人跑了一圈儿又一圈，嘟嘟和扫地机器人像看热闹似的围着两人转。
　　过完欢乐的早上，美美的吃了个早饭。叶涵带着“娘娘”去商场购物，为她挑合适的衣服。慕雪嫣每换完一件衣服，叶涵和导购员神同步的比出大拇指，再花痴的点点头。
　　买完衣服，慕雪嫣意外的有些局促不安，憋了半天，才问：“叶涵，你付钱了吗？”
　　“付钱？”叶涵玩心大起，把购物袋往肩膀一甩，神情严肃认真：“我们快走，不然被抓到是要被揍一顿的。”说完拉起慕雪嫣的手开始狂奔，一个妩媚动人，一个娇俏张扬，引起在场男士的频频回头。
　　到了中午吃饭的时候，慕雪嫣还念念不忘付钱的事，张嘴接过叶涵喂过来的牛排，边嚼边说：“我们要不去把钱付了吧...”
　　叶涵专注切牛排，并没有抬头。笑了笑说：“放心，刚刚是逗你的，钱我早就付过了。”
　　“你又骗我！”慕雪嫣手中的叉子扔到一边，嘟着嘴：“哼，不理你了。”
　　慕雪嫣把头扭到一边，装作生气的样子，注意力被一个舔着草莓冰淇淋的小男孩吸引。
　　“叶涵，他那个是什么？”
　　叶涵顺着她的视线看过去，一个三四岁大的小男孩得意洋洋的举着草莓冰淇淋，时不时的冲慕雪嫣做个鬼脸，仿佛在炫耀：“略略略，你没有吧，你吃不到吧。”
　　娘娘竟然被小屁孩看不起，这怎么忍得了，叶涵气呼呼的放下手里的刀叉：“等着，我去给你买。”
　　没过多久，叶涵手里拿着草莓冰淇淋兴冲冲地跑过来：“给你，快尝尝。”
　　慕雪嫣伸出舌尖舔了一口，秀眉一皱：“好凉，但是好甜。”
　　叶涵格外满足，又对付起盘子里的牛排，慕雪嫣则和那个小男孩杠上了，两人你一个鬼脸我一个鬼脸，最终小男孩暂败下风，垂头丧气躲到妈妈的怀里怀疑人生。
　　慕雪嫣来到现代已有一段时日，自打叶涵教会她使用智能手机后，她每天唯一的乐趣就是趴在床上跟江韵寒视频，要么就是沉迷于自拍，叶涵每天都会收到她各种搞怪的自拍。
　　叶涵像往常那样和同事开会，突然接到电话。
　　“喂，您慕雪嫣的家属吗。”
　　电话里陌生的男音让她眉头一紧，顿感不妙，焦急问道：“我是，你是哪位？她出什么事了。”
　　电话里的男人笑了笑：“哦，你别急，这儿是公安局，她迷路了，有个好心群众把她送过来了，您来接一下她吧。”
　　叶涵悬着的心总算放下：“谢谢，我马上就来。”
　　慕雪嫣穿着宽松的卫衣，手边放着菜，全神贯注的看着电视屏幕上放着的如懿传。
　　叶涵马不停蹄地赶来，看到慕雪嫣安然无恙，也就松了口气，慢慢走到她身边：“怎么啦，怎么迷路了。”
　　慕雪嫣收回视线，撇了撇嘴：“我想给你做饭的，可是我好笨...找不到回去的路了...手机也没电了。”
　　叶涵心疼的捏捏她的脸蛋：“不笨不笨，怪我没有好好教你认路。”
　　中间进来一位年轻女警，看了看眼前恩爱的两人，轻轻笑道：“好了，回家在秀恩爱吧。”
　　叶涵感激的握了握女警的手：“谢谢您。”
　　“别谢我。”女警指了指一边背着书包的小女孩：“要谢啊谢那个小朋友，是她把你女朋友送过来的。”
　　叶涵为了答谢她，买了一堆好吃塞到她怀里：“给，拿去分给同学吃。”
　　小女孩扎了个高高的马尾辫，模样清秀，抱着满满的零食，掩饰不住的开心：“阿姨，好好看着你女朋哦。”回头又对慕雪嫣眯眼一笑：“姐姐，拜拜。”
　　慕雪嫣笑着挥手：“拜拜。”
　　“凭什么我是阿姨，她是姐姐啊。”叶涵满脸不乐意，明明自个长得很年轻的好不好。
　　小女孩一本正经地回答：“因为你穿的太老气了，姐姐穿的多洋气啊，像个大学生。”
　　“老气...”叶涵打量了下自己，一身深色西装，白领的标配，鼻梁上还架着一副细框眼镜。
　　叶涵尴尬的咳了两下：“赶紧上课去。”
　　慕雪嫣挽着她的胳膊，哄着：“好啦，你最年轻，你永远都是姐姐，回家我给你做好吃的。”
　　叶涵嘿嘿一笑，接过她手上的东西：“还是老婆好。”
　　一年后。
　　江韵寒如愿做起了美食主播，几天的收入远远超过白晴一个月的薪水，这让她很不满，每次都咬着牙看着视频里那些老色狼给她刷的飞机。
　　下完播的江韵寒坐在白晴腿上，手指在她心口画圈：“今晚，你在上面...我绝不反攻。”
　　白晴假装生气：“我不信。”
　　江韵寒掰过她的脸：“你绑着我的手好啦。”
　　“这...”白晴猥琐一笑：“这也太刺激了吧...”
　　夜晚，两人酣畅淋漓，江韵寒依偎在白晴怀里突然问道：“你不会后悔吗。”
　　“后悔什么？”
　　“我不能再生育了。”
　　“我当什么事呢。”白晴将她搂的更紧，温柔的说：“傻瓜，我可以生啊，只要你喜欢。”
　　江韵寒往她怀里钻了钻：“小晴，你真好，不过，生孩子很痛的。”
　　“不怕...”白晴睡意朦胧，拍了拍江韵寒的后背：“医学发达着呢...”说完呼呼睡去。
　　江韵寒笑着在她唇上落下一吻：“晚安。”
　　******
　　叶涵忙着工作，慕雪嫣端着一盘水果放到她手边：“休息会吧。”
　　“过来。”叶涵拉住着慕雪嫣坐在自己腿上，喂了她一块苹果。
　　慕雪嫣勾住她的脖子，语气满是得意：“我告诉你哦，我的画在网上卖的越来越好了，好多人找我订画呢，小区里的大爷大妈还找我写对联呢。”
　　“我老婆真棒。”叶涵的吻她的时候鼻梁上的眼镜不小心碰到她的鼻子，不耐烦的取下来：“真碍事。”
　　慕雪嫣打掉在她腰间不老实的手：“我们是不是该节制点了，几乎每天都在...”
　　“明天再节制。”
　　叶涵一把抱起慕雪嫣放在书桌上，随即而来的是桌子不停的晃荡。
　　——————
　　遇见酒吧。
　　季悠拿着酒杯到处乱窜，她已经单身一年了。尤其看到白晴和叶涵那两对恩爱情侣，就更想恋爱了，可晃了一圈也没找到对上眼的。
　　在她快要放弃的时候，一红裙女人的侧脸吸引了她，她似乎在与谁交谈，红唇微张，眼睛含笑，等她面前的人离去，季悠鼓起勇气走上去。
　　“美女，能不能...”
　　红裙女人回头的一刻，季悠吓的酒杯差点没拿稳：“月...月容...？”
　　女人似乎早已习惯了各种各样搭讪方式，并不想理会，想绕过她离开。
　　季悠不要脸的挡住她的去路：“那个...你是穿越过来的？”
　　女人嫌弃的看了她一眼说：“电视剧看多了？”
　　季悠眯着眼，幽幽开口：“请问，你相信前世今生吗？”
　　“神经病！”
　　季悠并不打算放弃，一路跟着她出了酒吧。
　　“晚上不好打车的，我送你回去吧。”
　　女人不信她，执着的挥手打车，每来一辆，都显示有客，附近酒吧太多。出租早就拉满了客人，除非等下一批。
　　“我送你吧。”季悠掏出手机和身份证放到她手里：“现在放心了吧。”
　　女人狐疑的看了她一眼：“走吧。”
　　路上，季悠起了个头：“还不知道你叫什么呢。”
　　“岳凌。”
　　“好巧，我有一个朋友名字里面也有月字，不过她是月亮的月...”
　　“是吗。”
　　岳凌撑着脑袋懒洋洋的看着窗外。
　　“到了。”
　　“谢谢。”
　　“等一下。”季悠拿出手机：“加个微信吧，把路费转给我吧。”
　　岳凌：“.........”
　　季悠狡猾一笑：“你就当我是滴滴。”
　　岳凌极不情愿的扫了她的二维码，季悠倒抱着手机傻笑了半天。
　　几个月后，白晴怀孕。叶涵携同家属前来祝贺。
　　白晴神秘兮兮的把她拉到厨房：“那个...问你个事。”
　　“问呗。”
　　“你和贵妃，你们谁在上面？”
　　慕雪嫣来到现代后，在这种事上，总是特别小女人。
　　叶涵拍了拍胸脯：“我啊。”
　　白晴心里暗暗叫苦：“怎么跟我不一样呢？不管在古代还是现代，她几乎都是在下面。”
　　白晴戳了戳发呆的白晴：“想什么呢？怎么，你难道...”
　　“我...当然也在上面。”
　　季悠在来的路上突然将车停在没人的地方，岳凌欺身过去，两人纠缠在一起，车内喘息声不停。
　　岳凌离开她的身体，将耳边的长发挽到一边：“今天表现不错，我很喜欢。”
　　季悠想再次吻过去却被她挡住，岳凌替她扣好衬衣的扣子：“乖，今天到此为止。”
　　“每次都这样...”季悠不满的撅着嘴：“就准你欺负我...”
　　岳凌揪着季悠的衣领，低头在她耳边说：“我是老天派来折磨你的。”
　　两人一番缠绵悱恻，季悠才甜蜜的拉着岳凌的手敲响了白晴家的门铃。
　　“来啦。”叶涵一个侧身跳过沙发，打开门的一瞬间，说不出话。
　　“怎么不让人进来啊。”白晴推开叶涵，同样惊在原地不动。
　　“这两个没正形的。”
　　江韵寒无奈摇摇头，上前看清来人后，脱口而出：“月容姑娘！”
　　“月容？”慕雪嫣放弃了电视剧，也凑了过去，捂着嘴吧：“月容，你也穿越过来了嘛！”
　　岳凌只是礼貌的微笑b季悠开口介绍：“我女朋友，岳凌。”
　　白晴：“这是什么孽缘啊。”
　　季悠白了她一眼：“怎么说话呢。”
　　“好啦，吃饭吧，我都饿死了。”叶涵率先打破僵局，领着慕雪嫣入了座：“快点，菜都凉了。”
　　席间，作为客人的岳凌享受了贵宾级别的待遇，碗里的菜一直都是满满的，季悠亲自为她拨虾，白晴则眼含泪水的看着她，像极了一个慈爱的老母亲。
　　吃完饭，叶涵拿着架好相机，我数“一二三”大家喊茄子哦。
　　“一，二，三。”
　　“茄子。”
　　叶涵跑的太急，被沙发绊了一下，滑稽的倒在慕雪嫣的怀里，两人相视一笑，身后的几人没有看向镜头，眼里只有对方。
　　电视上正播放“宫”的大结局，留着辫子的八阿哥穿过几百年的时光来到现代与晴川紧紧相拥。


第43章 番外
　　墨离,墨子齐篇。
　　江韵寒虽然在现代适应的很好，可只要想到下落不明的墨离就愁眉不展。
　　白晴拿了本东离史书，将她搂在怀里,缓缓开口：“东离六十七年......”
　　原来,墨子齐准备夺位那几日,墨翌将死活不肯走的墨离送出了东离国。
　　墨离走后的二十年里,云香一直在她左右不离不弃,哪怕为了躲避墨子齐布下的追兵东躲西藏,她也毫无怨言，为此坊间传言，东离国的长公主身边总有一绝色佳人相伴。更奇怪的是两人竟育有一子，说书先生在台上唾沫横飞,扇子一张一合问着台下的老百姓：“两个女人怎么会有孩子呢？你们猜,那个孩子是谁？”
　　“那个孩子就是...”说书先生猛的合上折扇，一拍大腿：“那个孩子竟是前太子的遗孤,如今的圣上！”
　　台下观众一片哗然。
　　二十年前,邱芷挺着肚子一路奔波，总算皇天不负有心人找到了墨离，可在产下一子后，身子骨太过虚弱便香消玉殒。
　　墨离抱着刚出生的婴儿暗暗发誓：“我会抚养他长大，教他本领，他日杀了墨子齐为哥嫂和父皇报仇！”
　　墨文轩长大成人后便去了军中，一步步走上将领的位置，立下赫赫战功，墨子齐对他尤为欣赏,每当他凯旋而归的时候都会轻轻拍拍他的肩膀：“回来啦。”
　　此时此刻，墨文轩总觉得他在透过自己想念别人,至于那个人是谁，只有他自己明白。
　　东离六十七年，藩国王上亲自写下兵书为墨文轩增援三十万士兵助他夺位。
　　夺位当日，士兵将皇宫团团包围，墨文轩一脚踹开养心殿的大门，手抱头盔，目光冷列。墨子齐却淡定从容的喝着酒，看着他轻笑道：“来了？”
　　“今日便做个了结。”
　　“急什么，陪朕喝完这杯酒。”
　　“你还有脸喝酒？”墨文轩将佩剑帝指在他喉咙上：“就算你与我曾祖母有仇，可我祖父，父亲，母亲，他们是无辜的，你让我一生下来就是个孤儿！”
　　墨子齐将一杯酒一饮而尽，似笑非笑的看着他：“你跟他真像，从朕见你第一眼就认出来了。不过，他没你聪明有手段。”
　　“坐下来陪着喝杯酒。”墨子齐替他斟满一杯酒：“喝完这杯酒，随你怎么处置都行。”
　　墨文轩收回剑，仰头喝了那杯酒。
　　墨子齐突然大笑：“哈哈哈，不怕朕下毒？”
　　墨文轩皱眉，食指抵在喉处，轻轻一按，用内力逼出未咽下去的酒。
　　“你小子倒是聪明。”
　　墨子齐自顾自的喝了几杯酒缓缓倒在墨文轩肩上，眼含泪水：“大哥，雪嫣...我错了...我终于可以来找你们了...”说完，口吐鲜血，渐渐没了直觉。
　　萧沐手拿墨子齐死前立下的诏书跪在他面前：“皇上...请过目。”
　　忽然的改口，这让墨文轩顿时明白了什么，立马接过诏书一看，原来墨子齐立好退位的遗诏。
　　在墨文轩看诏书的空隙，萧沐拔出匕首刺向自己的胸口，死在墨子齐身旁。
　　“萧将军！”墨文轩在军中尤其敬佩他，如果不是他教自己兵法，也不会坐上今天的位置。
　　东离六十七年，宣帝墨子齐退位让贤。前太子遗孤墨文轩即位。
　　尘埃落定，墨离带着云香游山玩水，嬉戏人间。她们二人的坚定不移的感情在东离传为一段佳话。
　　常清篇。
　　那日常清重伤，萧沐将她安置一处于山间小屋，大夫每日前来诊治，整整修养一年伤口才完全愈合，可武功尽失。
　　萧沐将一颗黑色药丸放在她手里：“快吃下去，这是皇上给我的解药，可解我们体内的毒。”
　　常清迟迟不肯吞下去：“那你呢？”
　　“我啊...我到时候就说弄丢了，再问皇上要嘛。”
　　这时，大夫拿着草药进来，看了看她手中的丹药，又放在鼻子下闻了一闻：“姑娘吃这个做什么？就是普通的丹药，不起作用的，还是和老夫给你配的药吧。”
　　“怎么会呢？”萧沐抢过解药，有些微怒：“这可是上好的丹药，可解常清姐姐体内的毒。”
　　“毒？老夫行医三十年，可从来没查出来她体内有毒啊？”
　　萧沐和常清面面相觑，原来墨子齐当初只是想让他们安心留在自己身边，才骗他们体内的药是毒药。
　　“大夫...”萧沐有点不好意思的伸出胳膊：“那个，大夫您帮我看看呗。”
　　大夫随意的给他把了脉，又打掉他的胳膊：“你小子健康的很！”
　　待常清好后，告别了萧沐，只身前去寻找乐夕颜。
　　春雨柔和，常清打着一把花伞走进一家名为“随便”的铺子，老板躺在摇椅上慵懒的开口：“随便瞧瞧啊，有事招呼我。”
　　难怪叫随便。连老板娘都这么随便。
　　“请问您这还要伙计吗？”
　　“不要了。”
　　“那老板娘呢。”
　　乐夕颜转过身子，倒要看看谁这么厚脸皮，看到来人时却说不出话来，常清清丽绝俗的脸上露出浅浅微笑：“介不介意多一个老板娘。”
　　“不...介意。”
　　乐夕颜呆在原地，挪不动步子。
　　常清笑着张开双臂：“我回来了。”
　　乐夕颜猛的扑过去哭倒在她怀里，小粉拳砸着她的肩膀：“你怎么才来啊...我等了好久。”
　　“对不起...让你久等了。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，我竟然完结一部小说了，虽然不长，写的也很烂，但是对于新人作者来说写完一篇完整的小说真的是太难了，回想起卡文的那几天……还有，特别感谢收藏我文的小可爱，感谢你们的不嫌弃。我决定！今晚不减肥，出去好好搓一顿，庆祝我写完小说。姐妹们，江湖再见！

　　（全书完）



