


　　《白月光她总想吃回头草（娱乐圈）》作者：瑞子林

　　简介：
　　晏为霜拿得影后桂冠后，遭遇三连杀滑铁卢。复出后接了新本儿，执笔的是刚从美国进修回来的金牌编剧。
　　本来都是娱乐圈的顶级配置，按理应该合作愉快。
　　见了面－－呵呵，前女友。
　　本以为白月光磨成了饭粘子，结果，心口被人点上了朱砂痣。
　　南树:我那么喜欢你，当然不会放弃。

　　冷清影后vs撩人编剧
　　排雷：有少量耽美BE

　　内容标签：强强，破镜重圆，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：晏为霜，南树┃配角：若干人等┃其它：
　　一句话简介：双向攻略＋追妻火葬场
　　立意：始终对你，情有独钟


第1章第1章
　　娱乐圈某大腕儿，入住锦华酒店总统套房，疑似邵安新剧女主内定！
　　这消息在狗仔群传开时，晏为霜才洗完澡，湿漉漉的黑长直搭在消瘦精致的直角肩上，水顺着发尾轻巧滴落下来，划过细嫩的皮肤，消失在沟壑深处。她拿过搭在一边的一次性浴袍，随意裹上，腰带一束，显现出宽大浴袍都掩盖不住的好身材。
　　长发难打理，不是着急出门的时候，晏为霜只用毛巾随意擦到半干，便窝在沙发里敷面膜。
　　昨天只睡了四个小时，大半夜就被杉姐叫起来赶改签的飞机，现在困得不行，抓了个抱枕盖住肚子，人便不知不觉睡着了。
　　再醒来就是有人来了。
　　现在晏为霜正处在风口浪尖，会来找她的，也就只有珊姐了。
　　杉姐是晏为霜的经纪人，三十五六却在这个圈子混了近二十来年，是娱乐圈有名的狠辣角色。晏为霜的大火，和她精心的运作不无关系。
　　她有本事让晏为霜火一次，自然有信心让她死灰复燃，大红大紫。主要是，她对晏为霜这个人，特别有信心。
　　“霜子？”杉姐把新买的蔬菜沙拉放在桌上，拍拍晏为霜的肩，“怎么能敷着面膜睡觉呢？”
　　晏为霜睁眼后起身，将落下的半干头发捋到耳后，扯下面膜。
　　“忘记了，下次会注意。”晏为霜捏捏鼻梁，缓劲儿。
　　“注意就行。”杉姐把蔬菜沙拉打开，推到晏为霜面前，“面膜精华不及时按摩吸收，很容易堵塞毛孔闷痘的。明天就要去试镜，今晚你的神仙脸蛋儿可不能出任何毛病。”
　　“嗯。”晏为霜抬手扫过沙拉，拿起一旁震动的手机，解锁看了眼消息。
　　“怎么了？”杉姐的眼睛很毒，但凡人的面部表情有一点儿波动，她都能立马察觉。
　　“热搜。”晏为霜没多说，将手机递给杉姐让她自己看，自己转身进洗手间洗脸去了。
　　她把水开到最大，水声“哗啦啦——”淌了半天，晏为霜才从沉闷的情绪中缓过来。
　　洗手间外，杉姐已经在不停打电话运作。
　　晏为霜擦擦手出来，喝了杯冷白开。
　　杉姐也恰巧挂了电话，“霜子，公司这边建议把舆论导向你，没意见吧？”
　　“意见有用？”晏为霜再拿起手机一看，果然，热搜从【疑似《那年》女主角内定】变成了【《那年》女主内定影后晏为霜】。
　　热度果然不小，几乎一刷新就攀升几个。连带着，关于晏为霜的话题也起来了——
　　【晏为霜复出】
　　【晏为霜影后含金量】
　　【安蓝人选】
　　……
　　杉姐自然看出晏为霜脸色不太好。她早就不是当年初出茅庐那个小丫头了，去年她刚拿了影后，就算后来出了那么大事儿，但瘦死的骆驼比马大，真要摆起架子来，就算是她，也只能顺着。
　　还好晏为霜不太爱摆架子。
　　当初之所以给她取这个艺名，就是因为她人太冷清了。她脾气待外人挺温和的，就是总隔着点儿若无的神秘感……这也是杉姐当初看中晏为霜的点。
　　冷清人设比起清纯、美艳等人设运行起来要难得多。但这样的人在娱乐圈少，一旦出彩就是顶尖。
　　晏为霜骨子里透出来的冷清就是她的资本。
　　“霜子，现在我们先把热度放出去，对邵导那边选择演员也有一定导向作用。”杉姐换上个温暖笑意，她本就生得一张温柔脸，现在关心起晏为霜来，就像关心自己的亲妹妹，“你也知道，《那年》这本子是楠书写的，他什么人物？当年处女作连拿三奖，而后每年一部作品，部部火爆。都说拿到他的本子，就成功一半了。”
　　晏为霜玩着手机，不说话，也不知道在没在听。
　　“这两年没新作品出来，听说就是在磨这个本子。剧本不好，邵导这位快隐退的大佬会出来接？”杉姐接着唠叨，没完没了，“你这生病隐退了半年，让你说出实情，你又不愿意卖惨。现在外界对你本来猜测就多，不找个有把握点儿的复出机会，以后的路难走着呢。”
　　晏为霜游戏里死了一把，也没了兴致，掀起眼帘，“本子再好，你觉得以我现在的情况，能拿到的把握又有多少？”
　　晏为霜这么一问，是有点儿把杉姐噎住了，她现在的处境真的有些水生火热，几件事闹成一窝，她又不出来解释。
　　珊姐笑颜僵住一秒，“我们努努力，把握还是有的，毕竟你是影后，热度摆在那里。”
　　晏为霜勾起一点唇角，反问道:“我们？”
　　杉姐也语塞，想想这些年，晏为霜的大多数成就真是自己一脚一脚踩上来的。
　　“杉姐。”晏为霜依旧礼貌笑着，“你原来用我做过多少事，那都是前尘往事，计较起来没什么意思。”
　　晏为霜拿起手机起身，“但，既然你知道我是影后了，我也不会像原来一样容易摆布了。该问我的，最好问一问。”
　　杉姐笑容彻底僵住。
　　“你们不问我，下次，”晏为霜顿顿，“我说什么做什么，你们怕是也管不了了。”
　　晏为霜确实狠，对别人狠，对自己更狠。谁都不清楚她那张漂亮脸蛋下到底藏着多狠的心思。
　　杉姐在这一刻，彻底感受到了她的不一样。
　　当初她对晏为霜说，她最擅长麻雀变凤凰，结果晏为霜回她，“我本来就是凤凰。”
　　很难想象，一个食不果腹，北漂窝在几平米地下室里的小姑娘能说出这样的话。
　　但现在看来，自己当初真是低估她了。
　　杉姐很快识趣走了。晏为霜窝在卧室里，依旧睡不着。
　　自从进了这个圈子，她很少有坦然入睡的时候。像今天这样，莫名其妙上非自己本愿的热搜，然后被全网乱骂的情况，的确不少。
　　但这次，她尤其厌恶这种方法。舆论引战，她本来就不喜欢，更何况——这个本子她是真的想演，与复不复出没关，就是那个故事……太像她的青春。
　　故事简介她看过，扉页第一句：谁的青春，没炙热爱过某人。
　　的确……所有人都说她冷清。可当年……她的的确确炙热喜欢过一个人。
　　后来那人走了，成了窗前白月光，她以为时间久了，白月光就会慢慢变成心底的饭粘子。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第2章第2章
　　晏为霜窝在枕头里，只亮着盏冷色的床头灯。顺着她的目光看过去，是诺大辉煌的海上，这座魔都深夜了，仍旧灯火辉煌，喧嚣非常。
　　可她周围却那么安静，除了黑夜笼罩着的死寂，一无所有了……
　　这样的空虚，特别容易让人胡思乱想。晏为霜苦笑一下，顿时有些迷茫了。她明明够狠了，骨子里带来的东西都能掩盖得一干二净，为什么有些人……
　　明明已经七年了，听到个相似的名字，心都会揪起来？
　　她将搜索栏里打下的【楠书】删掉，这编剧她早知道，圈里传言是个儒雅的中年男人，她是犯了病才会联想到那个人。
　　指示灯一闪一闪，震动了很久。晏为霜才回神接起电话。
　　“霜子？休息了？”是珊姐。
　　晏为霜撑手坐起来，“你说。”
　　“告诉你一个好消息。”珊姐语调听得出的高兴，“楠书回国了！就是那个神秘编剧。”
　　“嗯。”晏为霜应一声，没多大反应，只表示自己在听。
　　“我联系了邵导，说明天他们要开个欢迎派对，我们也去一去？”不等晏为霜回答，“你虽然拿了大奖，但作品并不多，舆论风向也认为你只是运气好而已。但楠书不一样，虽然人不露面，但名字就是质量的保证。听说这次选角他的意见也会占一定比重，要不我们－－”
　　“明天没空。”晏为霜直截了当，对面安静也许久，她才又补了句，“这是好本子。邵导既然决定全公开海选，投机取巧，或许不好。”
　　“霜子，现在不是玩原则的时候。”珊姐明显有些火气，“之前的事没处理，这次复出本来就难。要是没把握去打这场仗，到时候落选了，你之前拿奖的事儿，肯定又会被人拿出来讨论。不就等于坐实了你是靠运气靠脸蛋儿拿奖的？”
　　晏为霜比她更没有耐心，“没什么事的话，我先挂了。”
　　说罢，珊姐这边一阵忙音……
　　*
　　晏为霜今天的确有事，他弟弟要去新西兰留学，念了一个月，非要晏为霜亲自去送。
　　“生活费每个月定额，超过的自己想办法。”晏为霜递过去一张卡。
　　晏琛宝贝地亲了一下，随后装进了书包，“姐，现在是淡季，人不多，你就下去送送我吧。”
　　晏琛打小就是父母含在手心里长大的，都十七岁的人了，还是逮着个人就撒娇。
　　见晏为霜稍有动摇，晏琛乘热打铁，“姐，你看我这一去呀，咱俩至少得一年才能见面－－”
　　晏为霜把车停好，“你可以随时回来，我出车费。”
　　“……”晏琛努努嘴，“姐……真不送我？最后一面－－”
　　“少乌鸦嘴。”晏为霜拔下钥匙，“下车。”
　　晏为霜开始，真没亲自送这位半成年人登机的打算，就穿的是普通卫衣，随便戴了帽子，谁曾想－－今天机场见鬼的人多。
　　窝在门口那几个，一看装备阵仗，就知道是资深狗仔。
　　若不是昨天自己已经上过热搜，狗仔们知道她人已经在海上了，晏为霜都快怀疑这阵仗是在等自己了。
　　晏为霜把帽子拉低些，拐一下旁边吊儿郎当嚼着泡泡糖的晏琛。
　　“我不方便，自己进去吧。”
　　晏琛一米八几的大个子，人长得又帅，还弄了头蓝紫卷发，放人群中本来就显眼地不行。
　　晏为霜生怕随便一个路人拍个抖音就把自己搭进去了。
　　晏琛环视一下四周，也多少被这阵仗吓到了，见真有几个人看过来，立马侧身掩住晏为霜，“姐，你走那边出去吧，我掩护你。”
　　晏为霜稍稍走远了，他还咧着嘴口语道，“不用谢！我会想你的！”
　　晏为霜多少有些无奈。竟然在他身上看到了几分自己原来的影子。
　　人流越来越多，好像又有新航班落地，等狗仔们都往另一边蜂拥而去，晏为霜才把头直起来些。
　　又见鬼，眼帘掀起一半，视线里出现双纯白的帆布鞋，明目张胆朝自己走来。
　　晏为霜下意识把帽子拉低些，却见那人走近，递出只手，手上是一副墨镜。
　　晏为霜没动，只盯着这只手莫名晃了下神－－同样的位置，这人左手无名指上也有个心形刺青……
　　那人轻笑一下，善意开口，“放心，我不是狗仔。”她故意把带笑意的声音压低些，悄悄说，“我也是逃命的。”
　　这下，晏为霜彻底呆住了，这人不单刺青位置一样，连声音都那么像－－不过，这人的声音好像沉些，没那个人的甜。
　　更何况……那个胆小鬼，怎么可能在路边跟人搭讪？
　　晏为霜笑自己多半是犯了癔症，接过墨镜，礼貌道了句，“谢谢。”
　　顺道抬眼回了个笑意。
　　然而……世界的喧嚣，却在这一刹那戛然而止了。
　　那手还垂在半空中……四目短暂一触后，彻底变成了尴尬。
　　这世界上，就是有很多莫名其妙的巧合。
　　比如诺大一个机场，那么多航班，偏偏会遇到她。
　　入秋的海上有些凉。南树穿的是很普通的黑色卫衣，帽子扣过来，根据依稀露出的头发，看出来好像捡了短发。
　　人戴着口罩，把脸挡了一半，看不清表情，只有半垂着的一双眼睛，透出点不明的情绪。
　　七年了，那么熟悉一个人站在眼前，身影渐渐与印象里的影子重合……
　　人潮被隔绝在两人之外，此刻的她们，在残存的微妙气氛间垂死挣扎……
　　晏为霜没兴趣开口先说话，扯出个礼貌笑容，强装镇定，“谢谢。我想我还是不用了。”
　　南树的手在半空中僵了一下，才接过墨镜。
　　顺带鼓起勇气抬眼，看着面前这个完全变了样的人。
　　记忆里的阿晏，头发总爱修剪得酷酷的，爱赛车，会抽烟，整一个假小子，最爱给她扣上粉红色的帽子，然后夸，“我女朋友怎么那么漂亮？”
　　……可这些粉红色的泡沫，都被她亲手戳破了。想必现在，连水蒸气都不剩了……
　　南树是真的无措了……
　　刚才，她只以为她是个在躲狗仔的小明星，只想顺道出手相助一下，没想到，这一助－－前女友。
　　手里的墨镜撺紧又松开，她才苦涩开了口－－
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：
　　晚安，好梦~


第3章第3章
　　这种剧情，就算是演电视剧，晏为霜都嫌狗血，现在狗血淋了自己满头，她却半点也讽刺不起来了。
　　两个被狗仔追杀的大腕儿，此刻微妙又尴尬的站在路边。帽子也不掩了，墨镜也不戴了。
　　在南树下句问候来临之前，晏为霜先提出，“我想这里不是叙旧的好地方。”
　　南树指尖摩挲着墨镜边缘，苦涩笑笑，“留个号码好吗？”
　　晏为霜当然听出了她的言外之意，也自然看到刚才走过来一直守在她身后的某人，她像是自嘲自讽，问出句，“这就是你男朋友？”后立马转口，“我想我们没有再联系的必要。”
　　说罢便转身走了。
　　车在红灯口停了很久，方才那狗血的剧情比晏为霜背了千百遍的剧本还要熟悉，在脑子里挥之不去。
　　绿灯不知亮了多久，后面的车暗了喇叭，晏为霜才又把车启动。
　　是个不错的男孩子。如果不是她只喜欢女孩子的话，应该也会找个那样的。
　　他看她的眼神特别温柔。
　　应该是个不错的归宿——连晏为霜自己都觉得诧异，乱七八糟想了那么多，最后得出的结论竟然是这个？
　　淋浴头的水声不断，晏为霜的脑子依旧乱。
　　胡乱冲了个澡，并没如预料之中清醒了一点儿。
　　许是一切都有点紊乱，晏为霜习惯性想给自己找点儿事儿做。
　　拿出手机拨通了杉姐的电话：“今晚的聚会在哪里？”
　　*
　　晏为霜难得开窍，杉姐高兴得不行，车提前就到楼下候着了。
　　“我们霜子遇着了什么好事？”杉姐以为她是心情好才把事情应下来的。
　　晏为霜提下裙角上车，“前女友，好事？”
　　杉姐的脸色瞬间黑了几个度，“霜子，你喜欢男的女的，私底下我们管不了，但千万不能再闹到明面上来了。”
　　晏为霜这样的女神形象，和哪款男明星都百搭，单每年的CP炒作，带来的热度都不小。半年前，有人不知从哪里搞到了点关于她是les的黑料，这问题现在还没解决。
　　公司不是没有想办法帮她澄清，偏偏晏为霜第一次那么轴，说自己就是这样，解释什么都不解释这个。
　　所以只能等热度自己慢慢散去。
　　现在，从她嘴里莫名其妙出来一个……前女友？
　　杉姐差点吓半死。
　　“你放心。”晏为霜仰头靠在后座合眼补觉，“早忘了。”
　　听她这语气就是还没忘。关于晏为霜这段往事，杉姐知道的也不多，只是当时逼问得紧才知道大学时候她谈过那么场恋爱，结果……被人甩了。
　　没想到事情都过了六七年了，这人还是这反应。
　　杉姐没打算再触晏为霜逆鳞，只开口转移话题，“邵导是你第一次合作，你应该见过的，就是当时你去客串《为后》的时候，夸你那个导演。他也是对你印象不错，我们联系了才说去看看。”
　　晏为霜此刻倒是眯着了几分钟。
　　一个小时左右车程吧。到了家还算隐蔽的农家乐。
　　包间定在三楼。
　　晏为霜先上了楼，杉姐在后面停车，上去的时候正巧被个莽莽撞撞的小姑娘撞了一下。手里拎着的茅台砸一地。
　　小姑娘看着年纪不大，倒也还临危不乱，真诚道了歉后，当下掏出手机，“我没带现金，方便告诉一下卡号吗？您看看需要多少钱，我双倍赔付你，是我的失误，真的很抱歉。”
　　放平时，杉姐才没心情计较，更何况刚刚是自己没注意看有人出来，也不单单怪这个小姑娘。可是今天这酒是送邱导和楠书编剧的，砸了事情还怎么处理？
　　杉姐火气上来，“你工资才多少？还赔双倍？”
　　小姑娘礼貌笑笑，“您说价吧，我能承受。”
　　杉姐心底笑她自不量力，报了晏为霜的卡号，随口开了个五位数的价格，等着看她余额不足的尴尬场面。
　　没想到没过几秒，小姑娘抬头说转账已经成功了，叫这边查收一下。
　　“……”杉姐顿时有点打脸，也没心情跟她继续掰扯，上楼去找晏为霜了。
　　*
　　聚会结束了，杉姐才沉着脸问，“楠书编剧没来？”
　　秦以白算晏为霜半个发小，也是这次的编剧之一，“来了，没多久就走了，说是有重要的事儿要忙。”
　　杉姐心里更不痛快了，喝了口鲜橙多，“面子还真是大。”
　　秦以白笑笑，“当然大，这些年想请他的出山的人可不少，邱导出面了，才见着个庐山真面目。”
　　“你见着人了？”杉姐偏头问。
　　“没有，人是单独在二楼见的，就邱导和他，我们到的时候正好走。”秦以白见晏为霜全程事不关己看着窗外发呆，好心问了句，“就是小露上来的时候，不知道她碰上没有。”
　　晏为霜本来就应酬得累，一听秦以白没安好心把话题抛给自己，立马合上眼，“没碰上。”
　　杉姐彻底失望，顺带联想起白天的事，吐槽起来，“大咖是没遇着，毛头小丫头倒是遇着一个。”
　　晏为霜合着的眼眸轻轻一动。
　　“白瞎了那几瓶上好的茅台，都不知道为了找那个年份的，废了我多少心力。”杉姐吐槽着，才想起转账的事，“对了，霜子，你看你卡上收到笔转账没有。那小丫头嘴上说赔了，我看她那样子不想赔得起的。”
　　晏为霜没搭理，回去洗漱完才想起打开手机看看，果然今天下午收到了笔陌生人的大额转账。
　　“……”晏为霜觉得杉姐可能真快到更年期了，一个小姑娘也为难。
　　抬指发微信问她：
　　【晏为霜】：什么样一个小姑娘？
　　【是杉不是三】：你问这个干什么？
　　【晏为霜】：还钱。
　　【是杉不是三】：她真还了？！
　　晏为霜发了截屏过去。
　　杉姐瞬间哑口。果然人不可貌相。
　　【是杉不是三】：应该是个大学生，长得挺漂亮的。
　　【是杉不是三】：图片.jpg.
　　【是杉不是三】：我今天随手拍了打算发朋友圈的，人照到大半，没脸。
　　晏为霜点开照片，彻底信了什么叫——冤家路窄。
　　作者有话要说：
　　鼠年快乐！万事胜意！
　　愿你和所爱，不期而遇，久别重逢。
　　晚安，好梦~


第4章第4章
　　照片大篇幅都是碎了满地的茅台酒瓶，晏为霜的目光却只落在那张只照了一半的女孩子身上。
　　当初的小裙子变成了牛仔裤，她却还是她－－那个不管隔多远人海都能一眼认出来的人啊。
　　晏为霜苦笑一下。却也无可奈何。当初人是自己招惹的，下场如何，怎样都得认了。
　　可是……明明她都认了，命运怎么那么阴魂不散呢？
　　这边半天没回，杉姐以为有什么事，又发消息来问:
　　【是杉不是三】:你不会真打算还吧？这茫茫人海的，怎么找得到？
　　晏为霜打下字，又删除，最后退出对话框。
　　仰头躺在床上，长发莹润铺在脑后，散落成一团不知名的形状，把这个穿着白色丝质睡衣的人称得越来冷清。
　　“不还了。”她像是自言自语，苦涩喃喃一句，“本来就是她欠我的。”
　　*
　　昨夜，晏为霜久违没失眠，但状态比失眠还差。年少时那些都快忘记的美好与噩梦交替出现，扰得她心又被剖开一遍。
　　杉姐去接人的时候，差点吓一跳，眉头都快拧出水了，也不知道其中有几分是真正的担心，“霜子，你这是……病了？”
　　晏为霜戴上墨镜，遮遮眼袋，“相思病。”
　　“……”杉姐一时不知怎么接话，这姑娘说话特别噎人，但她说话也没好到哪里去，颇会哪壶不开提哪壶，“因为昨天那小姑娘？”
　　晏为霜装没听到。手肘杵在车窗边，透过糊得黑蒙蒙的窗看外面－－
　　两个高中生在打打闹闹，其中一个小姑娘气不过，悄悄往另一个小姑娘书包后面贴了纸条，然后……
　　被揭发了，两人相视而笑，然后追着打打闹闹。
　　“霜子？”晏为霜虽然平时话就特别少，但今天这状态……是真不正常。杉姐担心等下试镜她出什么岔子，又问一声，打算做做心理工作。
　　晏为霜带笑回神，“我没事。”
　　看杉姐还是一脸不相信，她把话题岔开，“那两个小朋友挺可爱的。”
　　*
　　《那年》是大制作，这几年青春片又爆火，试镜条件又特别宽容，来的人不可谓不多。
　　前两天的热搜热度还在，来片场的记者大多都是为了蹲晏为霜。
　　杉姐不是吃素的，路线提前查过，还让人实时打探哪条路人多人少。
　　最后车走的是基地后边儿一条小路。
　　“姐，过不去了。”司机小刘看看左右视镜，问杉姐，“而且，那边没停车的地方，进去就出不来了。”
　　杉姐开门下车看了看，是不太方便。随后敲了敲晏为霜的窗，“霜子，你看你下来走两步方便吗？”
　　是条幽静的小路，蜿蜒到深处，倒是够隐秘的。
　　齐膝盖的矮灌木丛中躲着一只小白猫，“喵呜~喵呜~”哀嚎着。
　　见晏为霜来，故意叹出个小脑袋，黑溜溜的眼睛盯着晏为霜散发可怜气。
　　杉姐说是还有其他事，让司机载她先走了。现下两顾无人，晏为霜迫不得已，自己蹲下去。
　　小白猫年纪不大，吃得倒挺胖，见晏为霜蹲下来，毛绒绒的身体扑腾扑腾钻出来小半截，又“喵呜~”叫了一声。
　　“你怎么那么吵？”晏为霜抬起节素白手指，点点小白猫额头那撮黑毛。
　　小白猫并不认为这是批评，反而就势蹭起晏为霜的手来。
　　晏为霜被它蹭得无奈，把藏着猫身抱出来，左右看看－－没看到明眼处有伤口呀。
　　“年纪小小，怎么还会装病了？”晏为霜把它从灌木丛放到地下，拍一拍，“别老藏着，快去找你主人吧。”
　　小猫“喵呜~”一声，后退一步。
　　“……”晏为霜眉目微皱，“别碰瓷我，我不喜欢带毛的东西。”
　　“喵呜~”
　　“……”晏为霜眉头皱紧又舒开，最后十分无奈，“只抱一次，下不为例。”
　　“喵呜喵呜~”某猫被抱起后，得意急了。
　　往里，谁也没想到这地方还有个小亭子。
　　亭子里坐着个人，光影洒她一身，是齐肩的短发，像个高中生。
　　面前摆着画架，像是在写生。
　　晏为霜拍拍小猫的脑袋，“认一认。”
　　小猫年纪小，记忆力不好，只往晏为霜怀里接着钻。
　　“……”晏为霜拿这小东西无奈，只能亲自出马。
　　站到那人身后时，因为戴着墨镜的原因，很多细节看不太真切，只映入眼帘一幅速写画－－
　　是条小巷子，爬山虎探出墙头，墙下路灯上站着两个人，一个短裙姑娘靠在墙边，一个帅气……或许是少年抬起一臂把人扣在了臂弯。
　　小姑娘怯怯的，少年却霸道张狂到不行。
　　记忆就像个水闸，稍一触碰，草木皆兵，洪灾泛滥。
　　晏为霜心里没谱地悸动过后，余下长久的怅然……
　　小猫不合时宜，“喵呜~”
　　短发小姑娘转过头，好巧不巧，清晨的阳光暖洋洋的，洒了她一脸，她弯着眉眼，拿着只铅笔。
　　有微风过，把好多记忆吹回从前……
　　晏为霜恍惚间……又失神了。
　　南树却像个没事儿人，伸手到她面前接猫，“谢谢你。”
　　“不谢。”晏为霜多少有几分摆脱意味，猫递得匆忙……指尖划过她手背，还是柔软得像棉花糖。
　　“它叫小烟。”南树是真的很强大，除了垂着的眼，和像是在缓解情绪抚摸猫背的动作，真看不出来这是在和前女友见面。
　　晏为霜不一样，她实在不想和过去有太多纠葛，刚想开口说，“猫叫什么，与我无关。”
　　南树却先掀起眼，她最具迷惑性的就是她那双大眼睛，亮得像星星，装着好多迷惑人的东西，她微微笑，很认真看着晏为霜说:“它很喜欢你。”
　　“你呢？”几乎是下意识的，晏为霜神差鬼使把话问了出来。刚出口，却又恨不得让时光倒流。
　　“我回来了……”南树没直接回答这个问题，摸着猫的手也不动了，小猫乖乖窝在怀里睡着，她无比虔诚且认真，“再也不走了。”
　　这句话，才进耳朵，直直砸进心口，震得晏为霜恍神，她连苦笑都扯不出来，只对上南树的眼睛，眼神里有几分强压着的冲动，“这句话，要是七年前对我说……”她冷清声音放缓，“就好了。”
　　作者有话要说：
　　南编:你以为路是谁探的？猫是谁放的？画不是故意的？
　　故作淡定太难了……
　　晚安，好梦~


第5章一分撩
　　现在，什么都太晚了。
　　七年的挣扎，不是一句简单的话就能抚平的。
　　晏为霜的反应，南树早猜到了，她也没抱多大希望，见两面就让人原谅自己。
　　她有一个漫长的计划，她想一点点找回她。
　　空巷小亭，一切都寂静地不行。
　　南树揪着心，等待又一场凌迟，她再一次鼓起勇气，却不敢再看晏为霜的眼睛，她说:“我们……还能回去吗？我还是－－”
　　晏为霜笑了，没把这话听完便打断了，“回不去了。”
　　人是怎么走的，两人都不记得了。
　　南树纵使设想了一千万种最坏结果，甚至连晏为霜给气极给自己一巴掌这种狗血又离谱的剧情都想到了，她以为自己什么后果都能承受了，可到头，只这么清清冷冷一句－－酝酿了那么久的心里防线，被击得碎了满地。
　　她垂头看着猫，想要找点事情分神，她向猫诉苦，“我们还要更努力呀。”
　　晏为霜穿的是好走路的运动鞋，脚却沉得像灌了铅，怎么挪到片场的不记得，只清晰地记得那句－－
　　“我们还能回去吗？”
　　还能回去吗？十七八岁的一腔孤勇回不来了，三年的朝夕相伴也回不来了。
　　所有的好与不好，都过去了……
　　“下一个，晏为霜准备。”
　　这名字一爆出，众人先是一片诡异的寂静，随后开始爆炸是讨论。
　　“就那个同性恋？”
　　“什么同性恋？”
　　“晏为霜有女朋友，你们竟然不知道？！吻照都爆出来了，不能再实锤了！”
　　没人察觉到他们周围戴着帽子捂的严实那人就是晏为霜，他们以为影后试镜都是有专门的VVIP室的，所以讨论更加肆无忌惮。
　　“就是那个高中有不良少女黑历史的影后？？”
　　“什么影后？瞧她那身段，那脸蛋，位置怎么得来的？谁知道呢？”
　　“就是。当时不是还爆料，她被包养什么的嘛，大学就脏的人，能好到哪里去？”
　　……
　　话越说越难听，砸进晏为霜耳朵里却像自动消了音。
　　兜里手里响了响，晏为霜解锁看－－
　　【是杉不是三】:霜子，你试镜的部分是告白，就枫叶巷那段，你先准备准备。
　　枫叶巷……
　　各就各位后，不知名的男主角把晏为霜用一臂圈在绿幕前，不知是近距离看着女神紧张还是怎么，脸从耳根红到脖子，半晌没把台词说清楚，人换了两三个，实在试不了这镜了。
　　可这又是情感戏，没两人交流，根本看不出晏为霜的表演效果如何。
　　邵导还是很欣赏晏为霜的，背后杉姐也反复联系过，说她很珍惜这次机会。正打算亲自上阵陪她试镜，没想到刚要站起来，却被刚从内室出来的楠书编剧摁住了。
　　“我去吧。”楠书戴上个黑帽子，不知何时换了身利落行头－－叠穿黑卫衣，休闲裤，男孩子打扮。
　　全套在这么个娇小女孩子身上，竟然也酷得不行。
　　晏为霜是听到动静才把视线往这边转的。
　　先是那身打扮熟悉，然后……方才采风的冤家，此刻，竟然朝自己一步一步走来了？
　　她站在她面前，帽子把人显酷，也把人压矮了些。
　　南树一米六多一点，长得算小只，晏为霜一六八，标准的娱乐圈女神身高。
　　两人差这么一点儿－－亲吻都要垫脚的距离。
　　原来都是晏为霜插着口袋附身下去，这次，南树不太熟练踮起脚尖，耳尖也跟着有点儿微红，她把手小心扣到墙壁上－－
　　因为她小，短手短腿的，壁咚不是把人圈怀里，倒像是把自己贴人家身上了。
　　“……”晏为霜看着她，自觉把身体往后一靠，腿往下滑些，“脚不酸吗？放下来吧。”
　　南树喜出望外“哦。”一声，听话把踮起的脚尖放下－－
　　如此两人面对面，距离拉得更近，面面相觑间，连呼吸心跳都清晰无比。
　　南树心跳漏两拍，不知在心虚解释什么，“我怕那群小男生占你便宜。”
　　晏为霜抵着她的鼻息，嗓音压得低，“我更怕女孩子占我便宜。”
　　南树认怂……等导演喊开始拍戏－－
　　这场戏是《那年》的重头戏之一，拍的是男女主人公第一次告白的场景。
　　需要的就是这种满屏幕粉红色的暧昧泡泡，邵导看着现场气氛，十分满意，心里叹一句，晏为霜这影后拿得多少还是有几分资本的，对着女孩子竟然都能把情绪酝酿得那么好。
　　“小朋友，我喜欢你。”南树勾唇，一字一句温柔且撩，凑近晏为霜，假装霸道，其实紧张得不得了。
　　晏为霜真的很专业，很快从和南树有关的情绪中抽离出去，认认真真进入“安蓝”这个角色－－
　　“可……”她眉头微皱着，嘴唇拧成一条线，“你会抽烟……会打架……”
　　她越说越小声，最后直接变成怯怯嘀咕，“学习还不好……”
　　帽子掩得低，南树不知怀着什么情绪在轻笑，“可我会改啊。”
　　“真的吗？”安蓝抬眼，目光亮晶晶的。
　　“当然了。”南树咧开嘴笑，牙白得阳光又好看，她稍微直起点儿身，抽回扣住晏为霜的手臂。
　　她终究不是专业演员，看着这么个活生生的人站在自己面前，能淡定地表演。
　　她心跳得没谱，她在强装镇定。
　　她笨拙学着某人原来的样子，抬指在她鼻梁上很虚地一刮，却不敢实际触碰。声音无比宠溺，“小傻子。”
　　记忆的闸刀，被人打开，一幕幕重现在眼前……
　　只是两人换了个位。
　　许是南树的错觉，有那么很短暂一瞬间－－她在安蓝……或者是晏为霜眼里，看到了一点点动容的错觉。
　　只有一点点，泡沫一样的。
　　“卡！”
　　晏为霜应声抽离角色，直起身后，又是那个高傲冷清的大明星。
　　泡沫破灭了。
　　南树识趣站到一边。
　　邵导鼓了两下掌后，周围几个副导演和工作人员也鼓起掌来，“特别好，小霜的情绪酝酿太到位了！我一直以为小霜的清冷气质不适合这种角色，没想到能把握得那么好，我都快以为我就在故事现场了。”
　　邵导亲自起身，到两人面前，“倒是我们楠书编剧发挥得……”邵导豪放笑一声后，偏头看向已经取下帽子的南树，“南编，你这是把真情实感带进去了吧？”
　　南树不说话，也不尴尬，收回方才少女的羞怯，再换脸就是大编剧的从容，“我写的故事，当然得感同身受。”
　　“好个感同身受。”邵导又笑，转看向晏为霜，“小霜，你的表演已经特别好了，九十九分都可以打，就是……”
　　晏为霜认真听教－－
　　“你太克制了，还差一分感同身受。”
　　作者有话要说：
　　ps:试镜过程什么的，都是我臆想的，一切为情节服务，特别不专业，千万别当真~
　　小天使们，一定一定注意身体~
　　（虽然我掐指一算，你们和家人都一定会平平安安，但还是唠叨一句。）


第6章第6章
　　差一分感同身受？或许是太感同身受了，在故作麻木罢了。
　　晏为霜笑着浅鞠一躬，礼貌恰到好处，“谢谢导演指正。”
　　“哈哈，小霜太客气了。”邵导下意识想拍拍晏为霜的肩，舒缓一下她的紧张情绪，没想到才一抬手，就被她巧妙避开了，他不得不尴尬收回手，脸色有些变，“真正的指正还是要请教这位创造者——我们的大编剧楠书。”
　　看来，楠书……南树，真不只是晏为霜魔怔时的臆想。
　　真是讽刺啊，复出洗白第一步，编剧就是自己前女友。
　　“小霜，楠书，你们之前认识？”邵安是导演，最擅长表情捕捉，晏为霜的面上情绪其实还好，就是……南编一直盯着她看，目光……多多少少有几分说不清道不明的情绪。
　　南树想说什么，晏为霜先笑着接了话，“不认识。”
　　南树僵住原地，连后来邱导介绍她俩认识的话都没听清——
　　“看你俩年纪应该差不多，你们这样的年轻人，聊聊天，逛逛街，熟络起来特别容易。”经过试镜，邵导心里八成定了晏为霜，现在也算是在提前沟通剧组内部成员感情，到时候进组直接开拍，要省事很多。
　　“这位是晏为霜，特别努力的一个小姑娘，出道才三年，半年前已经摘得影后桂冠了。”
　　邵导介绍人，自然挑着好的说，关于网上那些风波黑料，倒是只字未提。
　　留下晏为霜光鲜亮丽一个人设，倒是把她这几年称托得过得不错。
　　“你好。”南树看到自己面前伸出的那只素白修长的手，是掌心，看不见手背——不知道无名指上的心形刺青她洗了没有……
　　不知忍住了多少情绪，那手才轻轻触碰上去，只是一秒指尖相触，两人都心如鼓击。
　　“我叫南树。”南树声音多少有几分苦涩，“城南有木。”
　　有些片段一瞬间跳出来，想起当年，那个腼腆的小姑娘，站在讲台上也是这么自我介绍的。
　　晏为霜就是那时候，觉得她可爱得不行。
　　“是《那年》的执笔者和总编剧。”她看着晏为霜，声音放很轻，“以后……还请多指教。”
　　“多谢南编。”晏为霜挂着的那几分应付似的笑意，伤人也伤己，“不过，还是不麻烦您了。”
　　邵导自然听出了些其他意味，忙上前解围，“小霜这是……”
　　晏为霜转过头，“邵导，谢谢您给我这次试镜机会，我十分珍惜，只是……”
　　周遭万物噤声，南树听得无比认真，听完后，心里又揪着疼——
　　“我无法做到感同身受。”没等邵导问为什么，晏为霜先剖开自己，“我脑子了埋着个人，她的影子老蹿出来。一看到，我就不得安生。”
　　*
　　杉姐在门口侯了那么久，风声其实已经听得差不多了——
　　说有名的大编剧楠书竟然是个年轻的小姑娘。
　　说大编剧亲自上前陪晏为霜试镜。
　　说邱导对晏为霜赞不绝口，几乎有定下来的意思。
　　……
　　“霜子，怎么样？”现在问晏为霜一句，只为吃一颗定心丸。
　　晏为霜出来后，戴上墨镜，快步往外走，杉姐好不容易跟上，笑得开心，“我们霜子辛苦了！”
　　晏为霜窝进车后座，才好些，仰头靠过去，长发散下来，搭在纯白纱质的长裙上，染上几分恰到好处的阳光，漂亮得像幅画一样。
　　没有烈焰红唇，连方才涂的显气色的豆沙色都淡了很多，她轻微开口，无力一般，却又笃定得很，“这本子接不了。”
　　“为什么？！”车才启动，杉姐吃惊坐起的状态，差点把司机吓得踩急刹车。
　　才反应过来自己失态的自己，总觉得这事有什么缘由，耐下性子陪笑脸，“霜子，出什么不愉快的事了？跟杉姐说说？”
　　“我自己的原因。”晏为霜不想解释太多。
　　她怎么解释？
　　解释那么喜欢过一个人，没办法像她一样，装作什么都没发生。
　　更没办法和她坦然相处六个月，其间再间接性上演今天试镜中那样迷惑自己的局面。
　　晏为霜自知自己不是什么大度的人，就连她自认为的健忘，在那个人面前都毫无作用。
　　她可再没心力去沾染那个人了。
　　“试镜结果挺好的啊。”杉姐刚好收到邵导刚刚发来的短信，说是晏为霜表现特别不错，可以商量个时间，见见面，谈一下合同的事。
　　“邵导这边出明话了，不出意外的话，女主角就是你了。”
　　晏为霜墨镜下的眼睛闭得安然，置若罔闻。
　　“霜子？”杉姐像是下来最后通牒，“当初的黑料闹得有多大，你我都是知道的。想复出有多难，相信你比我还要清楚。至于这机会多难得，多少人抢破脑袋想要争取，也不用我多说。”
　　晏为霜不为所动。
　　“霜子，你身价在这里，有性子我们也理解。虽然我不知道试镜过程中发生了些什么……”杉姐放软招，“但因为一点小事儿影响你的前途，不值得的。”
　　“值得。”这句话晏为霜倒难得回了，却不像在回答杉姐的问题。
　　最后劝说无果，杉姐只能作罢。
　　真正知道原因，还是微博上的热搜。
　　第一毫无意外是初识庐山真面目的【楠书编剧】。
　　几张偷拍照片出来，再加上舆论一导向——楠书青春美少女又超级有才华的人设立马立了起来。
　　评论区风向一边倒：
　　【一号网友】：中性打扮也太有范儿了吧！这个妹妹我可！
　　【林黛玉不柔弱】：姐妹们！百度更新资料了！95后！我的天！
　　【唐僧不吃肉】：好有气质，笑起来好甜，太可爱了吧~
　　……
　　杉姐看着热搜头条的九宫格，有几张被@城南有木出来的微博里的几张自拍，最火还是那几张试镜晏为霜墙咚的照片。
　　晏为霜作为主角之一，自然不能幸免于热搜警告。
　　但杉姐现在有几分茫然，最关心的不是引导舆论导向了，而是——
　　照片里的楠书编剧，是她前几天为难的茅台小丫头！
　　人生何处不相逢，她好苦啊……
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读【鞠躬:/】


第7章热搜
　　晏为霜复出的消息，随着楠书试镜那几张照片火速爆开，才一个多小时就热搜封顶，网上谩骂声不断。
　　更有甚者－－认为两人之间存在潜规则。可笑的是，竟然是宣称是当时在场的工作人员匿名爆料的，说现场两人之间气氛暧昧。
　　晏为霜绯闻本来也不少，但半年前的les爆料，使得她这次的“潜规则”异常受关注。
　　至于谁潜规则谁？自然不用多说。
　　嘴毒的，直接大放厥词:晏为霜本来就有前科，南编这样招人眼的女孩子，早晚会被她潜了。
　　风声不止于此－－
　　一时间，晏为霜不久前刚降下去的热度疯狂回涨。
　　更有《那年》书粉自发组织起了【晏影后配我们安蓝？】超话。
　　晏为霜对这些东西倒是无所谓，随意翻看了两眼，便去洗澡了。
　　这样闹闹也好……就像杉姐说的，网上风评对角色选择本来就具有很大的导向作用。闹成这样了，谁还敢用她？
　　倒是合了她意。
　　水温热，顺着头顶淋下来，把本就混乱的思绪氤氲得越发朦胧。
　　脑子里全是试镜时候的片段－－
　　她说她的猫很喜欢我。她眼睛亮亮的。
　　她出来帮自己解围……
　　好的坏的拧成一团，乱糟糟，缠得晏为霜有些心软……
　　杉姐电话打过来的时候，晏为霜才吃了胃药睡下。
　　为了这次试镜，她已经节食一周了，每天吃点极少的蔬菜沙拉，剩下的全靠盐白开续命。
　　现在……是真的不太撑得住了。
　　杉姐:“霜子？在听？”
　　晏为霜揉着胃部，忍着疼应一声。
　　杉姐:“霜子，火烧眉头了，你还睡得着呢？”
　　杉姐当大牌经纪人当久了，很多时候把自己的定位都模糊成大牌了，脾气上来，说话就不太好听。
　　晏为霜清清嗓:“胃不太舒服，要说什么快说。”
　　杉姐恨铁不成钢:“你看看网上都闹成什么样了？不出来辟辟谣？？”
　　“怎么辟？”晏为霜扯着苍白的嘴角，讽刺苦笑一声，“公开出柜？”
　　“！”杉姐被吓住，这事晏为霜不是做不出来，只得立马服软缓声，“不是这个意思。霜子，这可不能乱来啊，公司刚帮你签了好几个代言，违约金可不低－－”
　　“我赔不起？”晏为霜反问。
　　“……”杉姐也无话可说，但这棵摇钱树还是得抱紧，“霜子，就随便发条微博，澄清一下……”
　　晏为霜胃疼地厉害，又被她吵得实在不耐烦，只应下来。
　　挂了电话，晏为霜把身子蜷作一团，额头沾着渗出的冷汗，脸色惨白地吓人，呼吸都虚虚的……
　　她用力捏了一下胳膊，试图让自己清醒些。重新打开微博。她找到那条说自己潜规则的评论，脑子嗡嗡的，在下面鬼迷了心窍似的，评论下－－
　　“我也想潜，可是人家看不上我。”
　　一时间，网上炸裂！
　　*
　　至于有多炸裂，胃疼到昏死的晏为霜知道的时候，已经过了一天多了。
　　单人病房，温馨又空旷，显眼地方放了几盆果篮。
　　阴了几天的海上，难得放了个晴。微光透过明亮的窗打进来，洒一些在晏为霜脸上。
　　因病惨白的脸色，蒙上一层薄薄的光亮后，显得仙气非常。
　　杉姐找了几个专业摄影师，趁晏为霜睡着的时候拍了照，等人醒来，热搜已经放出去了－－
　　【晏为霜过劳住院】
　　院外聚集了一群记者，杉姐赶出去处理，就联系了她所知道的晏为霜唯一的朋友－－秦以白。
　　秦以白就是个典型钱多人浪富二代，能在这儿规规矩矩坐着给晏为霜剥橘子，是典型不容易了。
　　“小露，你看看你回的都是些什么东西？”秦以白自己把橘子吃了一半，用小指滑动着屏幕，把屏幕偏过去给晏为霜看，“热搜挂一天了，这下有你好受的了。”
　　什么回的什么东西？晏为霜有些迷糊，自己拿起手机来看，待看清楚了－－
　　“我也想潜，可是人家看不上我。”
　　“！？”这的确回的什么东西？原来不止酒会醉人，生病也能生得思维混乱。
　　热搜标题吓人:
　　【影后暗恋小编剧！】
　　后面还跟了个【爆】……
　　“……”晏为霜难得对自己无语，把手机丢到一边，揉揉太阳穴，怅然，“我还以为是做梦发的……”
　　“您的梦做得可真现实。”秦以白递一半橘子过去，晏为霜摆摆手没接，他索性自己吃了，“事情闹这么大，杉姐都没办法，你打算怎么办？”
　　晏为霜没说话。
　　“你要是公开出柜了，你这星途就真完了。”秦以白替她为难，“我真是服了你了，话说那么直白，听着就像你被甩了……”
　　晏为霜抬眼，“闭嘴吧你。”
　　“行行行，我唠叨，也闭嘴。”秦以白又拿起个苹果塞住自己的嘴，边嚼边说，“不过，我爸这次是真生气了。星娱那么多大牌，就你最叛逆。”
　　“我会处理好。”晏为霜胃还不太舒服，又躺下了。
　　被子蒙过脑袋，把自己藏了进去，不想听秦以白碎碎念。
　　不知不觉又睡着了。
　　中间好像有什么人悄悄来过，还替她拧了拧背角。
　　许是病了，神经没那么紧绷，久违睡得安稳，也做了个久违的好梦－－
　　梦里梧桐树下，她转着笔，听一个埋头认真写作业的小姑娘在给自己讲题。
　　她也认真，不过－－她没再看作业本，再看那个人。
　　……
　　好梦终究难长久，秦以白放下白粥，便把人摇醒了。
　　“起床吃点儿东西。”秦以白困得打哈欠，“胃都切了一半了，还敢那么作？”
　　晏为霜敌不过，强撑起来，喝了两口。
　　边喝边听秦以白说，“热搜撤了。”
　　“哦。”晏为霜平时不问的，不就是公司出钱撤的。但这次她出奇多嘴一句，“怎么撤的？”
　　“你自己看吧。”秦以白情绪很一般，应该是太累了，倒头靠椅背上抱着手睡着了。
　　晏为霜把粥碗放下，打开微博。
　　看到辟谣消息时，胃好了，心倒是不好了……


第8章第8章
　　“解释。”晏为霜不喜欢闹，当面质问人，也是第一次。
　　单人病房门紧闭着，秦以白怕两人口角，城门失火，殃及池鱼，早找借口逃得远远的了。
　　就剩两人在死寂的病房面对面。
　　“霜子，公司这也是不得已。”杉姐今天没化妆，为了把人显得憔悴些，说起话来，也自带三分委屈气，“同性恋这事儿要解释起来本来就不容易，更何况……还和南编扯上关系了－－”
　　晏为霜挑眉开口，“我什么时候说过要解释了？”
　　“……”杉姐哑口，心里盘算着，晏为霜不会真看上那大编剧了吧？便话捡重点说，“这事儿影响的不单是我们。南编刚回国，想在圈子里大放异彩，现在的风评对她也很重要－－”
　　“关我什么事？”晏为霜睡了那么久，嗓子有点哑，听起来竟然没平时薄凉了。
　　也对，晏为霜向来事不关己高高挂起，就连同公司的人犯什么事，让她出来转发微博辟个谣，她都坚决不会。
　　晏为霜一向的原则就是，自己做的事自己负责。当然－－没做过的事她绝不会负责。
　　杉姐自识理亏，没有办法，“霜子，下次我们不善做主张了。你看，这次消息都当初去了，对方是《那年》的男主角，对你新剧宣传也有一定作用－－”
　　晏为霜当然知道覆水难收，阮程本就是新星小鲜肉，今年刚出道就广受关注，人长得很好看，走的又是放下抓人心的暖男人设－－
　　【郎才女貌】【老牛吃嫩草】……
　　几个本来就自带热度的标签一带上，节奏带得很快。
　　既然有了绯闻对象，同性恋、潜规则什么的风评自然不攻而破。
　　反正都是被骂，阮程的粉丝还比南树少得多，最重要的是……还可以少连累一个人。
　　何乐而不为呢？
　　杉姐的话，不知哪句被晏为霜听进去了，反正没再为难人。热搜的事儿也没管。
　　但，人是真生气了。
　　人为刀俎，我为鱼肉的时候，为了讨口饭吃，低声下气委曲求全点儿，没什么。
　　但今非昔比以后，还这么不识抬举，就有点真说不过去了。
　　晏为霜不是什么小气的人，不触到线的事情，一般不屑于计较，即使触到线了，也会提醒，会给机会。
　　但屡教不改的，就真是在磨练她的耐性了。
　　换经纪人的事就是当天下午向公司提的。
　　至于怎么处理，公司高层说会开会讨论。
　　*
　　事情折腾得人头疼，晏为霜又是一阵昏睡。
　　沉沉做了些梦，不太好，大多是初入娱乐圈那几年磨平性子的龌龊事儿——漆黑潮湿的地下室……周围乱七八糟的环境……动手动脚的负责人……
　　梦里惊了几下，但隐隐约约感觉有双温热的手贴她手背轻轻拍着。迷迷糊糊又眯了一会儿。
　　醒来还以为天亮了，结果正夜深。
　　没灯，窗帘也掩得严实，什么东西都看不真切。
　　手背温热感还没来得及消失，影影约约的稀碎声音被晏为霜听得真真切切。
　　多少有片刻的沉默尴尬——
　　南树以为晏为霜已经睡沉了，没想到人会突然醒。
　　躲是躲不了了，逃也逃不及－－只能干站着等待审判。
　　晏为霜点开床头灯，开的一档，灯光不亮，柔柔洒一个角落而已。
　　那个人影就在这个角落。
　　短发随意绑到脑后，额前鬓角落下些细碎的，显得多少有几分憔悴。
　　人还是白得像个瓷娃娃，好看的眼睛垂着，像犯了错……
　　南树不敢抬眼，声音故作镇定，“我看到热搜了。”
　　“所以呢？”晏为霜顺着柔和灯光望她。
　　“所以……我来看看你。”南树有几分怯，也有几分软。
　　“然后呢？”晏为霜病得憔悴，现下质问起人的气势却不减，“然后悄悄逃走？”
　　她失眠成习惯了，即使睡着也很敏锐。周围有点儿声响动静都能察觉。
　　昨晚是疼得太厉害，才不知道什么人来过。
　　她潜意识里猜过会是南树，“抓”到之前……却没觉得会真的是她。
　　现在人活生生站在自己面前－－晏为霜装睡那几个小时，一直安安静静坐床头守着。乱动一下都怕把人吓醒。
　　“没有……”南树想狡辩，话却被晏为霜堵在口中。
　　“那你想干什么？”晏为霜眼睛被光照得很亮，有什么情绪在里面一闪一闪的，“想来看我憔悴狼狈，还是……怕我在网上乱说话？”影响你回国发展？后边儿那句太伤人，晏为霜终是没说出口。
　　“……都没有。”南树刚回国，这两天各种事忙得人头大，晚上又要悄悄过来守人，根本没时间上网看微博。还是消息闹太大，邵导打电话和她商量要不要换女主角的时候她才看了两眼，【可惜人家看不上我。】这句话还压在她心里，想护着人都还来不及，怎么可能是为了看她笑话？为了怕她在网上乱说话？
　　她想解释什么，话到嘴边了，又多少觉得带些狡辩意味，索性彻底放弃，实话实说，“我担心你。没其他意思。”
　　“担心？以什么身份？”晏为霜不自觉轻笑了一声，“新剧编剧？还是……甩了我的前女友？”
　　屋里暗得不行，把床边一点稀薄的光称得有些孤独无助。
　　要是烛火，会摇曳也还好，偏偏她就死死定在哪里，让人不得不直视。
　　南树沉默了很久，见晏为霜挂着点滴的细瘦手腕漏出来，像是躲避似的，替她掩掩被角。
　　晏为霜看她过来，也不管手腕上插着针，反手把人握住了。第一反应是——她怎么也瘦了那么多。
　　手腕力度松松，晏为霜问，虽还是讽刺，但声音柔和了许多：“都是大编剧了，怎么什么小事都还事必躬亲的？”
　　耳边是熟悉的声音呼吸，手腕上圈着一圈薄凉指节，南树心里被什么击了一下，就势放下垂着的手，直接撑在床边——
　　两人彻底面对面，在微弱的灯光下，什么东西都看了个真真切切。
　　南树沉着那口气，忍着那些话，在这刚好的气氛了，一字一字诚恳落下来，她半带恳求，半带强求：“别和阮程炒绯闻，好不好？”
　　没等晏为霜问为什么，她抬着那双迷惑人的眼，轻轻说，“我想重新追求你。”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第9章绯闻
　　“我想重新追求你。”这几个字那么沉重，南树本以为还会在心底压很久很久才敢说出口，现在莽撞而贸然地说了，剩下的……就是煎熬的审判。
　　晏为霜看着她，没说话，目光徒然柔和了太多，钳住她手腕的手松了松。
　　她往后靠靠，闭眼眯了会儿，白色灯光下，她的脸苍白得不想话，像一瞬间被抽离了所有光鲜亮丽的骄傲。
　　不知什么时候，她轻飘飘的开口：“七年了……我过得很不好。”
　　不知是灯光太柔，还是人实在病得憔悴。没了伪装出来的骄傲，晏为霜说起什么来，就像小孩诉苦。
　　简单几个字，砸进人心口，颤着难受。
　　“地下室又脏又乱，什么人都有……”晏为霜顿顿，语气还是无力，“我在京上住了三年，等你回来。”
　　“可惜……什么都没等来。”她重新把眼睁开，半抬着，没焦距，不知是在看哪里，她说，“当初明明都说好了，你怎么就狠得下心呢？”
　　几句话，把南树击得体无完肤。
　　人走了，借着邵导的电话。
　　没等晏为霜给出答案。
　　重新追求她？被偏爱的总是有恃无恐，原来她总是被偏爱那个，骄纵得都快忘了，现在的阿晏不是那个平凡的女同学，她有一身的光芒，站在最闪亮的舞台上，而自己——什么都没了，摸爬打滚那么久，还是混成了这样。
　　配不上她的。
　　医院走廊总给人一片死寂的感觉，她曾在同样的消毒水味儿中待过很久，每晚每晚都是噩梦。
　　南树捋一下头发，重新绑一绑，眯眼看了下对面走来那人。
　　杉姐是怎么也没想到会在这个时候，会在这里遇到楠书编剧，呆在原地几秒后，把手里的蔬菜沙拉一收，走上前问好。
　　“请问您是……楠书编剧吗？”杉姐赔笑脸，十成十的讨好。
　　“你好。”南树礼貌回了个微笑，看见她手里拿着的东西，问了句，“阿晏吃的？”
　　“阿晏？”杉姐下意识反问了声，才反应过来，“啊，是专门给霜子带的。”
　　“都病这样了？就吃这些？”南树目光就落在饭盒上，面上还是温和，语气却不太好了。
　　“这不马上开机了，身材管理什么的要做好－－”杉姐以为楠书编剧来是来商量《那年》女主的事儿，首先就把自己女主角为了新剧生了胃病仍然控制身材的感人态度拿出来。
　　没想到南树面色彻底不好，“你身材都管理成这样，还帮别人管？”
　　“这……”杉姐不知为什么楠书编剧说话突然变那么刺，胡乱解释着，“这也是为了霜子的发展－－”
　　话又被打住，南树接过杉姐手里的便当盒，直截了当讽刺，“她都病成这样了，人血馒头吃得香吗？”
　　杉姐再说不出话。被南树叫下楼找二十四小时营业餐馆买营养餐了。
　　一路上都没想明白，都是混娱乐圈的人，尤其是晏为霜这种顶级的大明星，“食草动物”很正常。
　　楠书好歹也是圈里有名的大编剧了，虽然一直在国外发展，但不可能这点“常态”都不知道……犯得着脸色那么难看？
　　杉姐好歹在圈子里混了那么久，捕风捉影的本领不一般。
　　晏为霜平时是个谨慎人，可前几天的微博事件……
　　楠书编剧看上去虽然年轻，但做事素来一麻利沉稳著称，偏偏定《那年》女主这事儿，反复于她磨，还亲自来看人了……还有，“阿晏”这称呼，实在不是只有两年之缘的人之间叫的。
　　杉姐忽然舒开眉头，像发现了什么大商机，在门口，悄悄打了个电话－－
　　“帮我查一查，楠书编剧出国前的事儿，尤其是，她高中大学实在哪里读的。”
　　*
　　杉姐拎着营养餐进来的时候，晏为霜正在和晏琛打视频电话。
　　人已经到新西兰了，运气很不错，找到了个中国人做室友。
　　“他人特别好，家里也是做影视的，说不定你还和他爸爸合作过。”晏琛悄悄挪挪镜头，照了人一个模糊的背影，也是的长得修长好看的大学生。
　　“好好学习，别整天就知道八卦别人。”晏为霜方才情绪波动太大，胃又有点阴着疼。嘱咐两句，想挂电话。
　　没想到对面那不懂事的家伙，直接问了句，“听以白哥说，她回来了？”
　　晏为霜一顿，开口却坦荡，“回来了。”
　　“姐，你怎么想？还挂着呢？”年轻的孩子，最爱八卦，这点在晏琛身上特别明显，“一朝被蛇咬，十年还怕草绳呢，我劝你吸取教训。”
　　“管好自己吧。”晏为霜白他一眼，没直接回答，“没钱了发消息，没事挂了。”
　　忙音后，晏为霜把手机放在一边，抬头看杉姐，“怎么那么晚还来？”
　　“这不以白有事儿，总要有个人照料你不是？”杉姐坐床头，把盒饭打开，“来，饿了那么几天了，咱今天吃点好的，我可找了三条街才找找这么一家二十四小时营业的餐馆。”
　　杉姐当然不会说，自己其实是迫于楠书的“提醒”，不得不去的。
　　晏为霜不是傻子，这人恨不得自己天天喝白开水，出奇买营养餐，必然有鬼，直接问，“你这么晚来，不会只是为了这点小事吧？”
　　杉姐抽筷子的手一滞，尴尬笑笑，“确实不止为了这事儿……但最重要的真的是关心你的身体。”
　　动作和语言一致，她把桌上盒饭拿起来递过去，“最全的营养餐，都是白肉，卡路里不高，可以放心吃。这几天好好休息，多吃点儿，开机了就又回归‘食草动物’了。”
　　她的尽力和蔼，在晏为霜这里连个水花都没激起来。
　　晏为霜只绕过她，端起赠送紫菜汤，边喝边听她说。
　　“霜子，姐真心问你啊。”杉姐挪一下凳子，坐近些，“《那年》那本子，你是真不想接，还是有什么难言之隐。”
　　晏为霜汤喝一半，放一边了，掀起眼皮，又是那幅高贵冷清样，“演不了。”
　　她这不清不楚的态度，看得杉姐有些焦灼，晏为霜这边没答应，但她背地里已经在和对方商量片酬的事儿了。
　　往常劝两句，晏为霜脾气过去了，什么事儿坐下都好商量。
　　但这次……人态度明显与以往大不相同。
　　软了不行，只能试试硬的，杉姐把手里没人接的盒饭放一边，语气硬了许多，“霜子，你这两天到底怎么了？微博那事儿也是，什么配不上？你这不是故意闹吗？这不是。”
　　杉姐没打算停嘴，接着唠叨，“还有，现在又说什么演不了？《那年》这本子，当初看的时候你不是就很喜欢吗？别人不知道，你一个人在房间苦练表情台词的每一幕，我可都记得清清楚楚啊。”
　　晏为霜不搭理人，靠床头眯眼小憩。
　　“你现在是影后，流量高，粉丝力量强大，要真不想演，我们谁也逼不了你。”杉姐叹一口气，“可楠书编剧都亲自来找你了，人家好歹是个大牌人物，年纪又轻，指不定以后会在娱乐圈登顶。你现在那么不给人面子……常在河边走，没有不湿脚，万事留一面好。”
　　“说完了？”晏为霜手捂着胃部，指腹轻轻揉着，眼睛都没睁开，“说完就出去。”
　　杉姐走了。晏为霜把灯也关了，整个病房黑漆漆一片。
　　夜深，思绪容易涣散。
　　什么“我想重新追求你。”想想就成了吗？
　　但，晏为霜也感觉到了，自打那天试镜后，她和南树的相遇概率实在太高。
　　人她也追过，哪有什么凑巧，不过是处心积虑的刚好。
　　她动容吗？不可能没有。原来那么宝贝一个人，就算放了七年，沾了灰，宝贝还是宝贝。搁在那里就晃眼地不行。
　　让人忍不住想看……想触碰……
　　连晏琛都问她，是不是还挂着。
　　现在一个人了，晏为霜自己也想问，还挂着吗？
　　*
　　不出所料，出院那天，院门口的媒体疯了似的围着晏为霜拍照。
　　杉姐跟她后面拎包，保镖拦人。
　　人潮尽头，停下一辆纯黑玛莎拉蒂，后排的记者拍不到晏为霜，注意力被吸引了过去。
　　只见车上下来个长腿长手，一袭高定西装的人。
　　阮程取下墨镜，冲着朝他奔来的媒体露出了个阳光又好看的笑容，随后往车后备箱走去－－躬身捧出了一捧巨大的红玫瑰话。
　　有几个面前的女粉丝失声尖叫－－
　　“哥哥这是亲自来接我们女神出院吗？？”
　　“天哪，是姐姐最喜欢的红玫瑰花！阮阮也太浪漫！太有心了吧！”
　　“看来网上传的真的是真的！还污蔑我们姐姐是les，快拍下来让拿着狗仔好好睁大眼睛看看！郎才女貌！不服不行！”
　　……
　　阮程对着碎碎念八卦那几个女粉丝点头笑了笑，然后捧着花有了过去。
　　他身后也有几个保镖，给他开了条路。
　　聚光灯闪得更快，疯了似的乱拍。
　　他走到晏为霜面前，笑得帅气阳光，把捧花递过去，“晏晏，我来接你了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第10章吃醋
　　这种莫名其妙的阵仗，晏为霜没预想到。但娱乐圈匪夷所思的操作本来就多，也不算太惊讶。
　　只干站着等这件事的始作俑者自己解决。
　　晏为霜半天没接花，阮程有些尴尬。这场“精心设计”的相遇发展不下去。
　　杉姐从后头走上来，眼疾手快先把花拿过去了，“谢谢阮程啊，还特地准备了我们霜子最喜欢的红玫瑰。”
　　晏为霜刚出道那会儿，微博头像就是朵红玫瑰。
　　晏为霜分明是冷脸侧身走的，上了热搜就成了－－
　　【晏为霜阮程恋情疑实锤！】
　　*
　　南树回来也有半个来月了，才找到处不错的房子，是栋独栋小别墅，有个小院子，复古铁栅栏上种满了蔷薇，打算入秋找人移几棵枫树过来，矮矮的，恰巧能探过墙头那种。
　　南树招呼完搬家公司的人，最后家具在一楼客厅堆成一片，也暂时懒得整理，坐院子摇椅里透气。
　　这地方离即将开机的拍摄现场近。
　　这剧她是打算亲自盯的。
　　这部剧算得上大制作，她投的钱不少，这几年的积蓄进去了大半，当初和邵安谈，唯一的合作条件就是——女主角必须是晏为霜。
　　这是一个礼物，一点心意，更是一份迟到的道歉。
　　她想把人找回来，不下功夫是不可能的。
　　晏为霜骨子都透着傲气，她曾说过，是自己把她活生生戳软了。
　　她要负责的。
　　手边震动，电话时秦以白打来的。
　　秦以白算两人为数不多的朋友，又是晏为霜的发小，她们中间的曲曲折折，他都知道。
　　这次南树回来，也是上了热搜他才知道的。
　　幸好号码没换，接起来，还是熟悉的声音——
　　“喂？大编剧，舍得回来了？”
　　南树怀里抱着猫，揉揉它的头，猫懒洋洋地躲，“你才是大编剧，好好说话，别损我行吧。”
　　“行。”秦以白爽朗人，就为叙个旧，“我前几天去韩国做交流，试镜没去。你们……”
　　电话那头顿顿，南树明白他想问什么，自觉招供，“见了，下飞机就见了。”
　　“怎么样？”秦以白着急知道下场，“那天车上她说她见前女友了，我还以为她是故意说了气张杉的。”
　　“她哪儿那么无聊。”南树揣着半分过时的了解，“不怎么样。”
　　不知怎么，现在提到晏为霜，她脑子里一闪而过的，竟然全是那晚病房里的事……她想到她说要重新追求她，晏为霜松开的手掌，南树顿了顿，苦着声，“不太喜欢我。”
　　“你呢？”秦以白也想得到这结果，这几年在晏为霜面前，关于南树，是半个字不能提的，“什么打算？”
　　“纠缠呗。”南树语气听着轻松，心里却千金重，“还能放走不成。”
　　“这几年，你们都变了许多。”秦以白没肯定南树会不会成功，只是想想说，“倒像活成了对方的样子。”
　　七年前，南树小小的，怯怯的，生人勿进，晏为霜不一样，张扬又霸道，逼着人跟她亲近。
　　现在，换过来了，换南树死皮赖脸缠着人了。
　　可又不一样，当初晏为霜是把人磨到喜欢她，现在……她的首要目的是把人磨了不恨她。
　　这边良久没出声，秦以白又问，“没联系？”
　　“不敢。”南树倒也实诚。
　　“微信给你？”秦以白助攻。
　　“算了。”南树想了片刻，“她经纪人的给我一个吧。”
　　挂了电话，微信收到秦以白发来的号码。
　　南树嘴上没要晏为霜微信，但心里不可能不想要，秦以白买一送一，把晏为霜的也发来了－－
　　【秦以白】:前面那个是张杉的，微信名“是杉不是三”。不过，尽量别和她扯上太多关系，这女的眼睛毒得很，为了流量什么都做得出来。
　　秦以白的言外之意就是让两个人纠缠的时候，尽量避开张杉。
　　【秦以白】:小露号码没变，就七年前那个，微信同号。
　　【秦以白】:如果还记得，加一下吧。总觉得你们俩之间怪怪的，像小孩子玩儿捉迷藏一样。这么些年了，都成年人了，很多事说开就好了。
　　南树看着聊天记录发了会儿呆，一时鬼迷心窍，竟然真犹豫着在【添加联系人】一栏输入那几个烂熟于心的字母。
　　反复三次，最后还是勇气不足，删除了。
　　最后只添加了【是杉不是三】。
　　楠书编剧会主动联系自己，杉姐是又惊又喜，喜她对自家艺人的重视，惊她要是翻旧账自己怎么办？
　　两人微信上聊的，楠书开门见山——
　　【楠书】：是我们这边试镜时出现了失误，但我们非常期待晏小姐担任我们的女主角，有什么要求，你们尽管提，我们会尽全力满足。
　　杉姐这边其实还在想着怎么道歉，晏为霜摆了邵导几天脸色，实在有点得罪人了，没想到……对方把过错都揽了。
　　她便也适当承了个人情，回道——
　　【是杉不是三】：哪里哪里，南编你太客气了。是我们小霜不懂事，不知道再闹什么情绪，我们这边一直在沟通，还请你和邵导不要太介怀才好。
　　【楠书】：嗯。
　　【楠书】：你尽量沟通，有什么需要联系我就行。
　　【是杉不是三】：好的好的，南编真是人美心善。
　　楠书没再回这种拍马屁的消息，窝在电脑桌前改剧本。
　　剧本儿改得差不多，才刷了会儿微博。
　　点开即惊喜－－
　　【晏为霜阮程恋情疑实锤！】
　　热搜过去一天了，热度仍然不减，南树皱着眉头点开，从头到尾看了个遍。
　　“什么东西？隔着墨镜眉目传情？？现在这些媒体写新闻都靠想象力的吗？”南树边看边气，越看越气，嘀咕着吐槽，“阿晏明明很不耐烦了好不好。”
　　南树赌气一样，故意把晏为霜被偷拍的照片点开，放大，仔细看隔着墨镜的眼神－－就像恋爱中的女孩子，找自己对象出轨的证据一样。
　　南树找寻证据无果，自己把自己哄开心了点。
　　但，这热搜足够让南树察觉到危机感－－她的阿晏那么抢手，她必须赶快行动了。
　　医院的事儿过后，她的确纠结了好几天，觉得自己渣，自己差，自己配不上她。
　　可现在，摆明了有人要和她抢晏为霜，还被媒体带节奏，得到了那么多人的祝福。
　　她心里不是滋味。酸酸的。
　　人吃起醋来就容易冲动，她点开那个八卦大咖的号，点了【投诉】，理由【不实信息】。
　　才满意叉掉了界面。
　　“暗恋”一个人的时候，总喜欢躲着全世界，悄悄做一些幼稚的事，就算世界不知道，她也不知道，但还是感觉，莫名拉进了两人之间的距离。
　　*
　　后来好几天，南树改完剧本就进微博看看，不知不觉把她举报过那个娱乐大咖看成了【我的经常访问】，当然，第一位仍然是【晏为霜】。
　　她用小号，像晏为霜千万粉丝中很透明那位，一条一条翻看她微博，然后一一点赞。
　　南树小号土得不行，头像是晏为霜的卡通头像，名称……她看着拿着【晏为霜老婆】的ID气不过，在小号里彻底放飞自我，填的是【阿晏初恋】。
　　只有她才懂的小心思。
　　她点开最常访问，最近晏为霜又接了新代言，成片拍得特别漂亮，红唇黑裙大波浪，魅惑得不行。
　　她找了张带笑的，改成了手机桌面。
　　这时，微博私信收到了个消息－－她小号都是刚申请的，粉丝就一个新浪微博的【新手指南】。
　　会是谁呢，一点开－－
　　【晏晏老婆】:你也是晏晏迷妹？
　　“……”南树一大编剧，语塞了……纠结着回了个－－
　　【阿晏初恋】:好巧啊，【微笑:/】
　　对方秒回－－
　　【晏晏老婆】:看你点赞就知道，新粉吧？因为什么沉迷于晏晏？
　　南树觉得没必要回答一个陌生人那么无聊的问题，想想，还是抬指打下－－
　　【阿晏初恋】:所有。
　　【晏晏老婆】:看不出来，还是个真爱粉呐。超话进了吗？
　　【阿晏初恋】:还没有……
　　【晏晏老婆】:那快进。马上晏晏生日，我们小燕子打算为她准备应援惊喜。我看你在晏晏微博下面的评论，每一条都写得超棒，有兴趣帮这次活动写应援文案吗？
　　这次换南树秒回－－
　　【阿晏初恋】:有兴趣！
　　南树网上幼稚完，生活中的事儿，该处理的还是要处理。
　　邵导打电话来说，所有都准备妥当了，就差女主角了就能进组开拍了。如果晏为霜实在不同意，备选赵筱雅也是不错的选择。
　　晏为霜胜在演技，但赵筱雅长得就清纯可爱，很符合安蓝的小公主的形象。
　　不过，再符合，被编剧一口拒了也是假的。
　　南树也知道，虽然大半投资是自己出的，但因此老拖进度终归说不过去，直接打了微信电话给杉姐。
　　响了很久，才有人接起来－－
　　南树直接开口问，“她同意了吗？”
　　对方沉默了片刻后，出声，“她有事出去了。”
　　熟悉的声音带来诡异的寂静，电话那头又说－－
　　“我是晏为霜。”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　快甜了叭……


第11章第11章
　　“哦。”心里噼里啪啦，到嘴上，怯怯的说不出什么话，又怕人挂电话，南树没头没脑也自我介绍，“我是南树。”
　　“嗯，听出来了。”晏为霜正在拍摄广告，化妆空隙能说两句话，还是用别人的电话。
　　杉姐回来，看到自己手机在晏为霜手上，脑子里冒出了一百个问号－－平时晏为霜连自己电话否不一定接，现在还好心帮她接起来了？
　　“你……好点儿了吗？”晏为霜没直接挂断电话，就是还愿意和自己说话，南树赶紧找话题。
　　手里抱着的肥猫，猫都快被她薅秃噜了，“喵呜~”一声惨叫。
　　“差不多，老毛病了。”妆化的差不多，杉姐这边示意可以开始拍摄了，晏为霜最后说一句，“你那猫，挺随你的。”
　　又会装可怜又会撒娇，碰一下就惨叫。
　　“……像我什么？”南树还没来得及问。
　　“嘟嘟嘟——”
　　忙音下，南树盯着手机屏幕失神一秒，然后又狠狠薅了一把，问猫也问自己：“她……刚刚是和我开玩笑了吗？”
　　“喵呜~”小猫懒得理这个笑得像个傻子一样的人，眼皮扑腾两下就蜷着身子睡着了。
　　南树高兴坏了，抱着手机傻笑。
　　她可不像懒猫能睡着，整个人兴奋得不行，钻进被窝里，悄悄打开微博，发了条动态——
　　阿晏初恋：
　　【她和我开玩笑了，超级开心。】
　　*
　　晏为霜拍摄完，坐保姆车回家。
　　秦以白在附近酒吧嗨完，又来蹭车。
　　“这鬼天气，才几月份就冷成这样？”秦以白上车前打了个寒颤，顺带对司机师傅说，“老张，空调调热点儿。”
　　晏为霜全程无视他，坐后座滑动手机看消息。
　　“你穿这么少不冷啊？”晏为霜抬眼看他一下，秦以白立马闭嘴，“杉姐呢？没守着你这棵摇钱树？”
　　“她有事被公司叫回去了。”晏为霜勉强答一句。
　　“什么事儿？”秦以白脑子转转，想到什么，“跟我们剧组签约的事儿？”
　　“……”晏为霜打着字的手顿了顿，“换经纪人的事。”
　　“换经纪人？谁？你啊？”秦以白发出疑惑三连问，“她可是星娱最有手段的经纪人了，换了她你找谁？”
　　晏为霜不说话，也没打算和这个他聊这个。
　　“小露，不是我说，我感觉你隐退这半年，非但不像外界说的‘陨落’。反而……”秦以白在想怎么形容恰当，“反倒比原来更像个影后了。”
　　“嗯？”晏为霜收起手机，掀起眼看一下碎碎念的秦以白。
　　“感觉你长大了，会耍大牌了，哈哈哈……”秦以白笑得喘不过气，“不过，刚刚我说和《那年》剧组签约的事儿，你怎么没反驳？不应该啊，你不是不接着本子吗？”
　　“你不但废话多，管得也多。”晏为霜拢拢身上的外套，靠窗边补觉。
　　“既然你都这么说了，那我再多嘴两句。”秦以白忽然正经起来，“你和阮程……真的？”
　　“你瞎？”晏为霜闷声答，又强调一下，“杉姐的炒作，不要到处乱说。”
　　“哟，还不要到处乱说，你是怕我告诉她吧？”秦以白嗅觉灵敏。
　　晏为霜不说话，不肯定也不否认。
　　秦以白打小和晏为霜一起长大，自然知道这人不否认就是默认，“你怎么不亲自去跟她说？你这绯闻闹出来，害人家姑娘几天没睡着，哭得那叫一个梨花带雨啊。”
　　晏为霜忽然掀起一半眼帘，眉头微皱着，“哭了？”
　　“哈哈，假的，瞧把你吓得。”秦以白笑了两声，直接问重点，“和解了？”
　　“没。”晏为霜又闭上眼，冷冷吐出一个字。
　　“没也快了。”秦以白长着双眼，又不瞎，看得出两人之间的微妙变化，“小露，你想过没有，或许……南树当年走，真的有苦衷。”
　　何止想过，能找的借口都让她找遍了，“或许吧。”
　　“一直这么拖着？不打算说开？”秦以白像个媒婆，操碎了心。
　　“打算。”闷闷一句，隐了多少心绪。
　　说是忘了，谁又能真正忘记。
　　这半个月来，对于晏为霜来说，也并没有好到哪里去。
　　她拍杂志分神，可偶尔静下来，看到窗外的女高中生都觉得有她的影子。
　　笨拙的助理倒洒咖啡，埋着头惊慌失措不停说对不起的样子……也特别像她。
　　人没在的时候还好，什么熟悉久而久之总会淡下去。
　　可人回来了……这一切就避无可避了。
　　邵导的邀请一推再推，她以为自己够决绝，够坚定，可命运总是捉弄人－－
　　被她丢到角落的日记，被打扫房间的阿姨无意翻找出来，日记里夹的素描，每一张都是她，每一张背后，都有方块字认认真真写着——【我好喜欢你啊。】
　　最上面一张，是自己接过一束花，站在公交车站。
　　她清晰记得，那天是自己生日，花是鲜艳的玫瑰。小姑娘捧着比自己还大的玫瑰花束，九十九朵，是象征一辈子的。
　　就这么傻傻的站在寒风中等了自己好久，小脸冻得红彤彤的，见到自己来，就大老远招手，笑得特甜。
　　嘴角莫名勾起些弧度，晏为霜忽然想－－
　　人是她先招惹的。
　　当初看对眼了，她年轻气盛，也不管人家是直是弯，换了法儿的撩拨，开始她也躲，她也拒绝，但从点头那一刻起，她待自己，也的确没比自己少。
　　她胆子小，不爱和人交流，现在却在这个复杂的圈子游刃有余，其间经历过的摸爬打滚，未必比她少。
　　她的气被这几天的冷静磨平了，她可以决绝，可决绝之后呢？
　　放得下吗？
　　如果真的放得下，当初在片场试镜的时候，她只是在笨拙地说着台词，说【我喜欢你。】
　　她却心跳得差点失控。
　　既然注定还要互相折磨一段时间，不如见了面，直接了当问明白，说清楚，断得干净点。
　　*
　　南树失眠了，大半夜给自己加班，改着剧本。
　　她和邵导商量了，最后给她三天时间去谈晏为霜。
　　可现在……篡着微信号，人都不敢加。
　　只能靠杉姐联系：
　　【楠书】：《那年》女主角的事，她考虑得怎么样？
　　杉姐很晚才回——
　　【是杉不是三】：你联系别人吧，人家影后把我炒了。
　　“……”南树手指抬到半空，一时没了下文——
　　会因为她吗？不想演她的戏，把难得的金牌编剧都炒了？
　　心里知道晏为霜没那么幼稚，但还是忍不住多虑。
　　不过，这点莫名其妙的多虑很快吃了定心丸。
　　手机却莫名响了下，看到新联系人的时候，南树心都提到了嗓子眼——
　　很利落的名称，【晏露】。
　　长指抬起了，却久久不敢放下——想做梦一样，但心跳又比梦要激烈。
　　她犯傻似的，掐掐自己的脸——嘶，会疼。
　　终于点下，等了好久好久的名字，像失而复得的珍宝一样，被她小心翼翼妥善放在了【only】这个分类里。
　　一个亮眼的红点，入眼都能让心跳漏两拍——
　　【晏露】：晏露
　　——以上是打招呼的内容——
　　【你已添加了晏露为好友，现在可以开始聊天了。】
　　平常地不能再平常的界面，南树一般会直接退出，等别人先开口，但这次……她输入了好几种打招呼的方式，甚至还翻看其他聊天记录，学别人怎么给自己打招呼的——
　　【你好，微笑：/】会不会太生分了？
　　【你能加我，我真的特别特别高兴。】会不会太热情了？
　　【你愿不愿意拍我的戏？】会不会太商务了？
　　……
　　一千种可能过去后，对面先发来消息——
　　【晏露】：想说什么？
　　南树手机差点从手里划掉在地，她无计可施，病急乱投医——
　　【楠书】：晚上好啊。
　　对方像是也删除了什么，不过很快回了——
　　【晏露】：你找的杉姐？
　　南树怔住了，像犯了错的孩子，不会解释，只会——
　　【楠书】：对不起……
　　没等对方回，她眼疾手快：
　　【楠书】：我想让你拍……
　　这次换对方沉默了片刻——
　　【晏露】：不拍呢？
　　话没说死……证明她还有希望，南树秒回——
　　【楠书】：我缠你。
　　还是太暧昧，她小心翼翼加句解释——
　　【楠书】：缠到你同意。
　　对方删了几个字后，没再说话。
　　楠书窝在椅子上，手臂圈住曲起的脚，手机屏幕暗了又亮的微光怼在脸上，电脑上故事情节还停留在某个桥段，她却一看不看。
　　等待最是可怕漫长。
　　她认为她彻底完蛋了——她不该那么冒昧的。
　　对话框点进几次，【对不起】打了好多遍又删除。
　　她彻底绝望似的，把手机放到一边，目光却还盯着那可能亮起的屏幕。
　　心里抓挠着，她却无计可施了。
　　快要放弃了，她从桌边挪到床上，把自己窝在被子里蜷着一团，夜里的孤寂彻底席卷而来，像极了刚到美国那几个月——无助迷茫到可怕。
　　又是一段漫长后……床头柜上手机微微亮——
　　【晏露】：见一面吧。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第12章第12章
　　地方晏为霜约的，一家寿司店，就在S大附近，那条曾经熟悉得不行，现在却改造得面目全非的老街。
　　南树到得早，提前了半个多小时。
　　穿得很漂亮，换了好几年没碰过的裙子，淡蓝色，刺绣小碎花，围了条薄纱围巾，把齐肩短发掩进去一半，露出一张显小又精致的脸——就像当年的样子。
　　晏为霜很随意，黑长直绑在脑后，随意的休闲服，因为自身原因，还是带了帽子口罩。
　　却也漂亮显眼地不行。
　　进了包间，一切变得微妙且尴尬。
　　分明入秋还不算凉，老板娘心疼两个小姑娘，非要开点空调。
　　空调燥热，容易把人吹得脸红。
　　南树先开口缓解，“这家店就是当年校门口卖饭团那个阿姨开的。”
　　“哦。”随意答一声后，晏为霜沾一口寿司吃下去，眉头微皱，“没原来好吃了。”
　　南树应和着点脑袋，“我也觉得。”
　　晏为霜没答话，两人间又是静默的尴尬。
　　南树捏捏掌心，“还记得他那个儿子吗？就是当年我们班的语文课代表，天天背酸诗那个。”
　　晏为霜咽下寿司，“记得。”
　　晏为霜抬眼，“他当时还给你写情书。”
　　“……只要是个女的，他都写了。”南树尴尬笑着解释。这事她是记得的，当初那人写了情书让晏为霜交给自己，结果害这人吃了顿好醋。
　　南树还以为她记不得了……
　　“但是……我一个字没看，真的。丢垃圾桶了。”
　　晏为霜没再说话，心情却好像不错。认真吃东西，把每种味道的寿司都尝了一遍。
　　“那时候他数学老差了。”南树笑着谈天，试图缓解尴尬，“长年稳占全班倒数第一宝座。”
　　“别这么说他。”晏为霜夹了块生鱼片，随意沾沾，“要不是他，倒数第一就是我了。”
　　南树先是呆住，然后忽然笑了，眼睛弯弯的，嘴角小梨涡显出来——她已经很久没这么自然的笑过了。
　　“你学习比他好，好不好。”只要晏为霜还愿意和她聊，她就有找不完的话题，“你是不学，很多题我一说你就都懂了。”
　　晏为霜笑笑，没说话。
　　她是不知道，自己背着她每晚熬夜到两点半，就为了拿出那点进步哄她开心的那些心酸历史。
　　晏为霜嚼完口中生鱼片，搁下筷子，看着南树开口，“我不想叙旧。”
　　在南树找出下一个话题之前，晏为霜开门见山，“我们聊聊吧。关于你的男朋友。”
　　世界顿时安静，方才所有的温馨像是被人泼了盆冷水。一切降到零点。
　　南树笑容僵住，小梨涡渐渐消散，表情僵硬住片刻，变得有些许压抑的慌张。
　　垂在桌下的手，把衣服篡的很紧，她小心翼翼，“我们……可以不聊这个吗？”
　　晏为霜看着她的难堪，懂了大半。
　　“那天你遇到的，不是我男朋友……”南树在试探着解释，在晏为霜脸色没太难看之前，“他只是剧组派来接我的一个员工。”
　　“那七年前呢？”晏为霜语气，听不出什么情绪，但她手上动作停下，抬眼看着人，眼神里多少有几分隐晦的期待和不安。
　　南树拧着唇，费尽很大力气稍一松动，手心篡出细汗……字到嘴边，还是没能说出口。
　　“是我掰弯你的，对吗？”晏为霜当年张扬，但也是有底线，没做破坏正常人生活的打算，现下几乎在自我嘲讽，“你本来喜欢的是男孩子——”
　　“没有！”南树应激似的抬起头，匆忙解释着。
　　“那你订婚？那你移民去美国？”听了她的回答后，晏为霜想问的越来越多，“还是你们有钱人的世界法则，我玩儿不懂？”
　　南树再说不出话，事实就摆在那儿了，对晏为霜的伤害也摆在那儿，这些都是真真切切发生了的，任她怎么样都改变不了了。
　　她牙咬着下唇，想要说什么，却又解释不来，最后，放弃一样，“我还是很喜欢你……”
　　声音是真小，也是真胆怯，试探一样轻飘飘就落进了晏为霜耳朵——冲击力不比试镜的时候对视时的冲击力小。
　　晏为霜方才皱着的眉头瞬间缓和下去，这人还是能一句话砸进她心窝里。
　　她的铜墙铁壁，此刻溃不成军。
　　“我还是很喜欢你。”这只在十七八岁那种热血沸腾不顾一切的年纪才会说出来的话，此刻摆在两个不再年轻的成熟人面前，多少显得有几分格格不入。
　　南树彻底放弃了，抬起头，亮着眼，很认真，一字一字小心又真，“我一直喜欢你。跟什么都没关系。”
　　跟你是男孩子女孩子没关系，跟我们两个世界多不一样也没关系。
　　生活的狗血总是比剧还要精彩——甩了你七年的人，如今捧着一颗真心叫你看，对你说，她一直很喜欢你。
　　晏为霜恍惚得都不知道该不该信了，她最后一次放低尊严，“解释。”
　　她难得温柔缓和了，“那些事总会隔在我们之间，说清楚，好不好？”
　　脑海里的回忆一瞬间炸裂开来，那些不堪的事情一幕幕像凌迟剜着人心……
　　南树额间不由渗出细汗，还是一句话也说不出。
　　晏为霜自然看出来了，或许那些事，她真就那么不想说。
　　“算了。”她也放弃挣扎了。
　　起身戴上帽子，在戴上口罩之前，又恢复冷冷的声音，“《那年》合同的事，会有新经纪人跟你沟通。”
　　出了包间门，走道密闭又安静，绘着樱花的灯笼亮起温馨的光，晏为霜心里的滋味朦胧得不像样。
　　她没做到一刀两段的绝情，也没得到重新复合的解释……
　　出神间，上来个胖嘟嘟的小娃娃，四五岁年纪，笨笨拙拙的，举着朵玫瑰花，声音软软糯糯，“姐姐，有人让我送你的花。”
　　晏为霜笑着蹲下，接过花，抽出玫瑰花上吊着的贺卡，上面写着——
　　【我怕我不会说话。还能重新追求你吗？】
　　*
　　这话，南树想过当面说的。
　　可比起“喜欢，”“重新”两个字，难说出口得太多。
　　上次冒昧说出口，换来那么几句话。
　　她不是怕自己伤心，她是怕晏为霜在想起那些事。
　　花是订了很久的，她怕自己临阵怯了，把最想说却不敢说的卡片放在晏为霜面前，附带一份不计后果。
　　她没打算放弃，也没想给自己留退路。
　　结果不知道如何，她心里百味杂陈－－她还是没能给晏为霜她想要的解释，但，她答应拍《那年》了。
　　只要能接着见面，近六个月时间，她还有很多机会，不是吗？
　　小女孩抓抓她的衣角，南树蹲下来。
　　她手里篡着刚才晏为霜给得糖，悄悄凑到南树耳边，说秘密一样，“刚才那个仙女姐姐笑得特别好看。”
　　“她……笑了？”南树惊讶，弯眼揉揉小女孩的脑袋。
　　谢过那个给自己写过情书的男同学，也谢过他可爱的女儿，最后打车回去了。
　　路上秦以白实时跟踪情况，问她发挥得怎么样。
　　南树下巴埋进围巾里，连不太开心的表情一起埋进去大半，她打字回他－－
　　【楠书】:不太好。
　　随后按黑手机偏头看窗外夜景去了。
　　九中还是一样，下晚自习后，一群人窝摊边吃麻辣烫。
　　老奶奶还是那个老奶奶，不过佝偻得更厉害了。
　　也有不见的店家。那家清朝时候就有的烤鸭店，最终也没挨过巨额赔款的拆迁。
　　错过的时光就是这样……斑驳间接，你知道缺失的地方，却怎么也找不回来了……
　　秦以白那边可能又去蹦迪了，南树到家了他才回消息－－
　　【秦大公子】:不会吧，我看小露状态挺好的。
　　南树看到消息的时候，正在擦头发，不知怎么联想了一下，回拨了个视频电话回去－－
　　果然，响几下接通后，伴随着一曲震耳欲聋的【野狼disco】的，是满屏红红绿绿晃动的灯光，扫过人群，看不清脸。
　　南树急先说话:“你带她去酒吧？！”
　　“她自己来的。”秦以白坐吧台，偏头和旁边的人干了个杯，声音清脆。
　　旁边那人只能看到截素白的手，握着高脚杯，优雅又漂亮。
　　“她有胃病！”南树已经生气，声音在极力克制，“你知不知道你在干什么？”
　　“没喝酒。”秦以白把声音拖长，“白开水呢。”
　　南树算是松了口气，在挂断前还是强调了一遍，“别让她喝酒。”
　　“要不……”秦以白手机拿得没正形，扫一圈酒吧。略过一个长发别一半在耳后，长指漫无目的绕着玻璃杯沿转圈的身影。
　　“你亲自跟她说？”
　　趁那人没掀起眼皮，南树匆忙挂了电话，换发消息－－
　　【楠书】:她现在或许不想见到我。
　　【秦大公子】:是吗？
　　【秦大公子】:我怎么觉得不像啊。
　　【楠书】:？
　　【秦大公子】:图片.jpg.
　　【秦大公子】:她朋友圈截屏。
　　【秦大公子】:你品，你细品。
　　窗外不合时宜落起小雨，砸在窗台上，滴滴答答没个规律，南树心续被砸得凌乱，目光紧紧落在屏幕上－－
　　是朵玫瑰，南树刚才送那朵，卡片被拿走了。
　　配字－－
　　不许反悔。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第13章第13章
　　呼吸心脏停滞几秒……
　　一切变得好不真实……
　　她说的是我吗？不是吧……明明我一句话都没能解释出来……
　　可玫瑰花就是那朵，她选了那么久，亲自裁剪的。
　　【不许反悔。】什么意思呢？
　　南树恍恍惚惚的，心跳开始没节奏的乱跳——她小心翼翼重新点开，又看了一遍。
　　悄悄截了个屏，又冒昧点了个赞。
　　评论打下【绝不反悔】……但终究没勇气发出去。
　　大编剧开心得不行，所以换了个脸色去使唤其他人。
　　南树给秦以白发微信——
　　【楠书】：位置发来，我去接她。
　　*
　　南树住的公寓离晏为霜所在的酒吧并不近。开车快些都要一个多小时。
　　晏为霜是公众人物，在这人多眼杂的地方待久了终归不好。
　　她把杯里白开水喝完，起身拿起外套打算走。
　　秦以白勾搭一圈小姑娘，坐吧台和服务员唠着嗑儿，余光扫到晏为霜要走，又想起刚刚南大编剧气势强硬的要她把人留着，瞬间没过脑喊了声：“你不等她了？”
　　酒吧音乐声音太大，晏为霜听得不清不楚，“等谁？”
　　“……没谁。”秦以白挠挠头，想给自己这快嘴两巴掌，只得尴尬笑着应付，“你这么漂亮，晚上一个人回去不安全，要不……”
　　实在编不下去了，秦以白只能舍己为人，“要不等我送你？”
　　“……”晏为霜扫他一眼，“记得酒驾扣几分吗？”
　　随后披上外套，戴上墨镜走了。
　　酒吧里热闹喧嚣，出到门口，热气人气一下全散去了，多少有几分凄凉。
　　霓虹灯闪烁，醉酒的男女勾肩搭背出来，当然，也有男男女女。
　　耍的耍酒疯，吐的吐，哭的哭。这地方她原来来得不计其数，总觉得这是最深层最真实的情绪宣泄。
　　但，她酒量特别好。只看别人发疯，情绪宣泄过－－
　　有个寸头小伙儿，哭哭笑笑的，还拎着半个酒瓶子，烫着非主流的发色，眯眼瞧见打扮得已经很低调却还是亮眼得不行的晏为霜，冲着打了个口哨，还大声嚷嚷着，“美女，你真像那个大明星！”
　　晏为霜下意识扫一眼周围，人并不少，怕这混混嘴碎引来关注，从容朝那人走过去。
　　离三步左右，用那人差不多能听清的声音，“我劝你闭嘴。”
　　非主流摇摇晃晃，眼睛聚不了光，用力眨眨眼后，“哟，美女，长得是真漂亮，就是脾气太冷清了点儿……嘿嘿，不过老子就喜欢你这样儿的……哟，还亲自走过来－－”
　　这小混混的嘴脸，与那些埋在晏为霜记忆深处，刚出道时候的那些肮脏禽兽重合在一起……
　　没等他话说完，晏为霜朝着他就是一脚，整个人跌进了绿化灌木丛中。
　　枝丫才修剪过，也不知扎身上划出了多少口子，疼得非主流呲牙，破口大骂，“我cnm，你个贱人，长这样还大半夜出来浪，还不让老子调戏，你真当他妈算什么东西，真当自己是大明星呢？！”
　　晏为霜没理这杂碎，把小混混方才扔地上的酒瓶捡起来，将未喝完的酒迎着仰面的他就倒了下去。鼻子眼睛呛了烈酒，小混混捂着脸疼得直打滚。
　　哼哼唧唧又要骂，晏为霜先说了话，“你他妈才算什么东西？我出来混的时候，你还在收小学生保护费吧。”
　　“还有，管好你的下半身，别走到哪儿都精虫上脑，还怪女孩子怎样怎样。社会就是被你这种杂碎污染的。”晏为霜声音不大，但气场足够强。
　　晏为霜已经很久没这样了，“不良时代”被南树强制纠正过后，她一直是榜样式的良民。
　　但这并不影响她“重拾旧业”，并且发挥良好。
　　“……”小混混吓得往灌木丛里又一钻，追出来的秦以白刚好看到，以为他打算伺机而起，占晏为霜便宜，立马拿出了男人的魄力，两脚把人又踢倒在地。
　　“靠，看吧，说了不安全。”秦以白把那人手臂合起往身后钳住，一脚踩着人后背，才喘匀
　　气，就看到晏为霜拿着手机干什么，机灵为了句，“你……拿手机点点点的干什么呢？？？”
　　晏为霜输完号码，抬眼看一眼秦以白，开口，“您好，是长川警察局吗？七号酒吧门口出现同性猥亵案件。”
　　晏为霜正愁她闹出的动静呆会儿怎么收场，结果来了个替罪羊。
　　“我靠！！”
　　结局——
　　晏为霜打了报警电话，非主流因为猥亵，秦以白因为把人打成中度伤残都进了警察局。
　　酒吧因为这事儿，今晚消停了不少。人散干净，晏为霜却还没走。
　　夜越来越深，又是深秋，气温渐低，额间碎发被风吹得微微起，晏为霜捋一下，找了个人少的巷口，背靠着墙，拿出手机——
　　【晏露】：什么时候到？
　　她当然知道要等谁。
　　南树收到微信消息的时候正在开车，手机响没打算看的，是等红灯的时候瞥到一个“晏”字。
　　心跳瞬间又失了半拍……
　　她就着红灯空隙忙回信－－
　　【楠书】：快了，三分钟！
　　【晏露】：好。注意安全。
　　她拿着手机，没头绪，纠结了片刻，打字问道——
　　【楠书】：你……在等我？
　　【晏露】：不然呢？
　　老天爷，她怎么那么会撩人……
　　*
　　晏为霜躲的巷子不显眼，显眼了怕被狗仔拍到，南树车停在路边，人没找到，打了个电话——
　　“你在哪儿？”
　　晏为霜取下墨镜扫了扫周围，眯眼看到了辆小得像老年代步车一样的车，这车是刚才没有的。
　　晏为霜没答话，朝那处走去。
　　脚步尽量放轻，却还是被南树听了个仔细，“你……已经走了吗？”
　　“你转头。”
　　第一次觉得秋风除了凄凉还有浪漫。
　　晏为霜没化妆，一张干干净净的脸，被昏黄路灯润色，蒙了层薄薄的光亮。比精修照片打的光还自然朦胧。
　　微风又把她碎发吹出，从耳廓扫到脸颊，本来就流畅好看的面部线条被几捋发丝一修饰，更显得惊艳非常。
　　南树心跳没谱，眼里装进这么一个人后，所有思绪开始纠结在一起……
　　有那么一瞬间，情绪做主，南树多想冲过去抱着她——像以往无数次一样。
　　但她不敢。
　　她高兴得不行，嘴角勾起的弧度明显，她弯着眼，也走过去，“我还以为你不等我了。”
　　说出来的时候，真的只是在说这件事儿，但听着的人，想到了很多。
　　晏为霜看着她，在路灯下，万物安静又浪漫，她说，“是不打算等了。”
　　南树嘴角弧度被定住，有些无措一样，“天那么冷，是不应该等的……”
　　“但老舍不得。”晏为霜轻轻补充了一句。
　　南树以为自己听错了，又怯怯问一遍，“舍不得什么？”
　　“没什么。”晏为霜也从思绪里拉回神，怕待会儿乱说话，打量一眼南树后问，“不冷？”
　　南树被这一提醒，才把视线移回到自己身上－－从家里匆匆就赶出来了，衣服什么的，是现在才回过神来没换……
　　完了……她刚卸了妆……穿得……更是一言难尽了。
　　瞬间尴尬得不行，她想找个洞钻下去……
　　南树找不到地方躲，只能寄希望于其他人，“秦以白走了吗……？”
　　“你来找他的？”晏为霜凑近了点儿，把披在肩上的衣服取下来。
　　“没有！我是来接你！”南树现在超怕晏为霜误会，忙摇着脑袋否认。
　　晏为霜笑一下，不太明显，把衣服很自然披上南树的肩，才开口问，“接我去哪儿？”
　　晏为霜虽然瘦，但终归比南树要高，衣服大了一点点，穿上去更把人显得有些瘦小。
　　衣服余温尚在，南树耳尖泛红，声音也变得糯糯的，“接你回家……”
　　“回哪个家？”晏为霜声音撩人，接着为难人。
　　南树耳尖更红了，以为晏为霜误会什么了。忙抬起头，篡着衣服领，无比认真地狡辩，“你放心，在你重新接受我之前，我是不会做什么逾矩的事的！”
　　晏为霜眉眼彻底舒开，自然拉开南树那辆老年代步车副驾车门，坐了进去，“他被小混混猥亵，进警察局录口供了。”
　　南树见人走了，僵硬转了个身，话落耳里半天，才反应过来晏为霜是在回答她刚才的问题。
　　“猥……亵？”南树眉头拧了拧－－是什么小混混，口味这么重，连秦以白都下得去口？？
　　不过，她不太关心秦以白怎样，她更关心晏为霜刚刚和秦以白在一起，会不会殃及池鱼。
　　“那你没事儿吧？”
　　“你来早点儿，或许可以英雄救个美。”晏为霜透过车窗，和她说话。
　　一高一低，眼神交汇着。聊得本来就是些有的没的，却无比温馨自然。
　　南树上车后，先把她打听到的晏为霜的地址又确定了一遍，“是锦华酒店吗？”
　　“回我家？”晏为霜撑着节漂亮手腕，偏头问一下，“不怕我对你做点儿什么？”
　　“嗯……”南树点了点头，才反应过来，晏为霜的话还有后半句，又被撩得耳尖红，匆忙解释，“我回答的是第一个问题……”
　　“那第二个呢？你知道的，我向来爱做逾矩的事。”晏为霜故意声音带笑意。
　　“也……嗯嗯。”南树声音轻轻的，耳朵倒是彻底红透了。
　　作者有话要说：
　　辛苦秦·电灯泡·以白牺牲自我，给两人营造二人世界。
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第14章第14章
　　这一点暧昧的气氛刚好，车门关上后，整个喧嚣的海上都被关在门外。
　　方寸的车里，就两个人，浅浅呼吸就在耳边，除了心跳，一切都听得到。
　　“这些年，你倒是变了许多。”昏黄路灯的光亮从车前窗打进来，刚好照亮晏为霜微偏的侧脸。看不清情绪。
　　本来就是调笑，南树也没抱多大希望晏为霜能抛开介怀真对她做点儿什么。毕竟七年的坎儿，不是说没就没的。
　　晏为霜能重新接受她的追求，已经是她不敢奢望的了。
　　心里想得多了，环境又安静，难免有些压在心底的话会说出口，南树抬眼看着晏为霜，犹豫又好奇的问，“为什么会答应我？”
　　晏为霜怔一下，也看她，“什么？”
　　“答应让我重新追求你。”这句话软绵绵落下来，带着无数希冀和不确定的胆怯。
　　“不知道。”晏为霜思量了一下，说了这个答案。
　　因为什么？因为试镜的时候，她有意无意笨拙的撩拨？因为医院她悄悄而胆怯地守着？还是……因为那朵玫瑰，那句话？
　　很多东西说不清楚的。
　　原来晏为霜也想知道为什么，想知道很多真相，可当这个活生生的人摆在你面前的时候，真相好像没那么重要了。
　　见的那一面，并没谈出什么。
　　但南树谈起往事时的胆怯，生理表现上的害怕，都是晏为霜看在眼里的。
　　她不想去揭人伤疤。
　　更何况这人说，还是很喜欢她。
　　七年都没能放下，未来也未必能。
　　不如给彼此一个机会，结局怎么样，都算对未来的交待。
　　“谢谢你……”晏为霜还在思绪里，南树没头没脑道了句谢。
　　“谢我什么？”晏为霜头再偏了些，把南树看得更清楚。这小姑娘，还是爱害羞，说话做事都怯怯的。晏为霜笑一下说，“爱道谢这点儿毛病倒是没变。”
　　“变了。”南树忽然很认真，眸子里的情绪被光染得看不真切，“我已经很久没道谢了……不止道谢，很多事，我都很久没做过了。这些年，我变了很多。”
　　一切停住，晏为霜安静听她说。
　　“我做了很多原来不会做的事，用原来我讨厌的方式处理一些事情。我不再是好学生，或者……某种意义上，连好人都算不上。”南树眼睛微微垂下些，像是在害怕什么，“原来的光环，都没有了……”
　　这一瞬间的南树，是真真不一样的，她说她变了的时候，真就像变了一个人。
　　暗淡而锋利。尽管在晏为霜面前，已经极致掩在壳里。
　　其实这些晏为霜也看出来了。
　　试镜时在演播室与导演应付得恰到好处，与杉姐交涉时命中要害，这些都不是她原来会做的事。
　　“可是，我喜欢你。”南树篡着的指尖松开，自暴自弃一般，“我讨厌你炒绯闻，我只希望你是我的。”
　　晏为霜舒开眉眼，看着南树眼里呼之欲出的占有欲。
　　她真的和原来……很不一样了。
　　“我不想骗你，我变了。”南树还在一字一句很认真地说，“如果你不喜欢现在的我，或者……以后某一个我，你和我说，我会改。怎样都改。”
　　还以为，为喜欢的人变成任何样子，是青春年少那些莽撞年纪会做的事儿。
　　但眼前这个人，真真切切，很认真看着她说。
　　晏为霜忽然被她这掏心底的实话噎住了，想来该是自己说的那句“你变了许多。”刺激到她了。
　　其实南树在自己面前没变太多。看得出来，她在尽力“伪装”那个原来的自己。
　　“你讨厌现在的晏为霜？”说起变化，或许她的变化更大。晏露变成了晏为霜，不良少女成了清冷女神。
　　晏为霜也认真看着她，认真问。
　　南树忙摇头，“喜欢都来不及。”
　　“那就对了。”晏为霜浅浅笑意勾在嘴边，语气温和带点儿抚慰，“喜欢无关性别，无关年岁。只关于那个人。她是她，喜欢她，自然是喜欢所有的她。”
　　南树望着她，目光一点点柔软，几乎晕出水雾。
　　“你不用改变什么。”晏为霜看着南树盈盈的眼睛，最后总结了一句。
　　南树心里堵的东西松开一半，她忽然弯弯眼，朝晏为霜凑了过去－－
　　“说好的啊，你说了我不用改变。”
　　“……嗯。”晏为霜被这突然变脸凑过来的小朋友吓到，身体下意识往后靠一下，眉头挑挑，“南编刚刚是在装可怜？扮猪吃老虎呢？”
　　南树只弯着眼，不知朝哪儿嗅了下，笑意甜甜不说话，“姐姐，你刚刚是不是喝酒了？”
　　“……”分明没有，但晏为霜神差鬼使，应了声，“嗯……一点点儿。”
　　“那你醉了没有？”南树眼睛忽然亮亮的，还没等晏为霜回答，稍带急切地说，“如果你醉了……我亲你一下，你醒来装作不知道，好不好？”
　　“……”小朋友真是变了，粘人厉害，撩人也不差了。
　　晏为霜气势一时在下，决定翻个盘－－
　　人徒然撑起声，两人距离拉进。
　　本就狭小的空间里，如此面面相觑……
　　眉眼红唇，全在眼里……是白玉的肌肤，有特别的香气……
　　晏为霜笑一下，抬起只手，用一指轻轻抵在南树唇上一碰……软软的……
　　南树呆住，她把手就势一挪，又轻轻碰了碰自己的额头，她说，“好啊。”
　　这就算亲了吗？？
　　南树不服气，但又不敢再撩拨人，怕等下心律不齐出问题……
　　终是敌不过晏为霜，她嘴唇被晏为霜碰得酥酥麻麻，羞怯垂下头，圈过晏为霜的身体，试图板回一程，欲盖弥彰似的解释一句，“我……帮你系安全带。”
　　*
　　到锦华酒店停车场了，南树手搭在方向盘上，下意识撺紧。
　　晏为霜应该是太累了，南树开车又稳，在路上人就靠在窗边睡着了。
　　她睡着了就安安静静的，连呼吸都会变轻－－方才的悸动还未散去。全世界都只剩南树在紧张，在坐怀不乱。
　　叫醒人的手悬在半空……
　　视线却落到了黑夜里一点微光描摹出的轮廓－－精致，漂亮，她画过千千万万遍，烂熟于心的。
　　那个肆意张狂的少女，怎么一点一点被这个圈子打磨成现在这高岭之花的？
　　她不敢想，一触碰，心里就是酸涩。
　　“对不起……”南树下意识喃喃一句，手随着声音不受控制地也往晏为霜脸颊挪去－－
　　最后，却只停在朋友的距离。
　　南树不是不爱逾矩，是不敢。缺那么一个名正言顺的身份，怕晏为霜不开心。
　　南树替晏为霜将落下的碎发别到耳后。
　　车内空调开得温度有些高，如此细致看着，才发现晏为霜一贯白得发光的脸上，竟然带点淡淡的粉红。
　　有几分可爱。
　　更多是诱人。
　　好的、不好的想法，合理的、逾矩的念头，通通迸发开来……
　　南树垂眸看着身边人，眼神闪烁着……像在觊觎什么，她声音细不可闻，她悄悄说，“现在……我超想亲你的。”
　　“哦。”没想到人会出声！
　　晏为霜就着靠车窗的姿势，把头稍稍偏了一点儿，抬起眼，看刚刚撩人的人羞红脸，她故意不放过，挑笑说，“那怎么不亲？”
　　南树面上红晕徒然泛起，一双大眼睛看人的时候水灵灵的，她想回答“不敢……”
　　看到晏为霜带笑的目光后，突然变得很认真，她问，“可以吗……？”
　　晏为霜浅浅笑了，漂亮的眼睛弯起一点儿弧度，她抬起一只手，把在自己耳边僵住的爪子拿来。软乎乎的，还带点儿温热的温度。
　　南树任人摆布，见晏为霜把她手“还”回来，顺带的，人也凑了过来……
　　她身上的味道很特别，分明和她一样冷冷清清，此刻却显得异常浓烈……
　　胸膛里跳动的炙热节奏有多乱，只有自己知道……
　　南树看人一点儿一点儿在自己眼前放大……
　　最后却只停留在了一个呼吸相闻的位置。
　　晏为霜身上沾着的淡淡酒气还未散去，凭借着这一点点“醉意”，她把落在南树手背上的手抬起。
　　素白手指修长好看，最后落在了南树紧致小巧的鼻尖，她轻轻刮一下，然后用醉人嗓声说，“不可以。”
　　*
　　人最终没亲成，规矩也没逾越半分。
　　南树把车停在锦华酒店门口，凌晨的海上，安静地不行。
　　人下车了。
　　她说了句“再见”。
　　人转身走远。
　　她却杵着方向盘停滞了半天。
　　柔和的灯光铺漫长一路，光影斑斑驳驳，仿佛一切都未曾变过……
　　南树看着这座宫殿似的大酒店恍神，最后目光还是聚焦在了那个修长好看的背影上。
　　方才绕上心头的东西忽然散去，南树自言自语似的，“什么东西都可以变……你不变就好了。”
　　手机光亮闪起时，她才抬眼看看：
　　【晏露】：回去注意安全。
　　南树心头一暖，徒然起了开玩笑的心思——
　　【楠书】：不安全可以不回去吗？
　　晏为霜秒回——
　　【晏露】：人身自由，当然可以。
　　南树得寸进尺——
　　【楠书】：那你愿意收留我吗？
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第15章第15章
　　晏为霜窝沙发里，看着这消息，哭笑不得——
　　她这是在和自己撒娇吗？
　　晏为霜揉揉眉心，思绪不知飘到哪里去了，想起来刚刚自己的作为，想起那个幼稚的吻……尴尬得不是时候。
　　她这样的人，就是撩人的时候没心没肺，过会儿又小鹿乱撞。
　　晏为霜抬指把房号发了过去，像期待似的，扫了眼屋里有什么需要整点的——什么都没有，她一天连睡觉的时间都很少，大多时候都是在保姆车上随便应付一下就了事。酒店配置几乎没动过。
　　南树开门下车，走到前台，递过去一张卡，温和开口，“定这间房对面。”
　　“一晚吗？”
　　“三个月，谢谢。”
　　“……”
　　南树最后也没去蹭吃蹭喝，定下房后就开车走了。
　　不是不想去，娇都撒了。只是，合同的事情够她忙，比起“一晌贪欢”，她更想签下尽快签下晏为霜。
　　*
　　合同正式商榷好是在三天后。
　　南树把自己涉足部分的合同认认真真查阅资料定下——以“晏为霜利益最大化”为拟定准则，改了三五遍最后才和邵导一起商量。
　　“占这么高比重？”邵安只匆匆翻阅了一遍合同，面上颜色就已经有些变化，“南编，我知道你是这部剧的投资大头，但这比重……的确有点儿高了。”
　　“她值这个价。”南树呷一口保温杯里的枸杞水，语气温和，却又坚决。
　　邵安见南树是铁了心不想更改合同内容，觉得这小姑娘果然资历太浅，周身却又自信傲气地不行，火气也上来，“值这个价的是半年前的影后，不是现在低谷里的晏为霜。她能不能爬起来还不一定，你就那么舍得往她身上投钱。”
　　南树手一滞，把水杯放到一边，听邵安继续说。
　　毕竟《那年》不是她一个人的投资，多方面的意见都应该兼顾。这样晏为霜进来也不会落人口舌。
　　邵安也接着说，“而且，你看看合同里拟这分成，只给星娱基础运行费和15%的提成，剩下的片酬必须全划到晏为霜名下，先不说这天价片酬有多吓人，单这史无前例的条件，星娱铁公鸡能同意？”
　　邵安口中的星娱铁公鸡就是星娱的董事长，平时基本不把艺人当人，能压榨出油水的，一点儿都不会放过，刚好他又姓铁，圈里人背后都这么叫他。
　　“这些地方我都是考虑过的。这次我们投资那么大，其实单基础运行费和这15%的提成，已经够他再拍一部剧了。”南树言简意赅，把重点放后说，“半年前的影后是她，现在低谷里的她也是她。她的价值在于我看到的价值，而不是外界那些众说纷纭的评价。”
　　“道理是这个道理，可——”邵安话没说完，南树礼貌笑着打断了——
　　“邵导，试镜的时候你也看到她的表现力了，她绝不是外界抹黑那种花瓶，她是怎么一步一步从非科班生努力走到现在这样的，您比我专业，您也比我清楚。”
　　邵安当初也是从这个圈子里一步一步爬上来的，多少有些动容：“小南啊，你说得不错，晏为霜的表现力和可塑性都是顶尖的，可……现在这圈子的生态你也知道，《那年》算是你我复出的作品，莽撞不得。后期、服装等，现在观众审美提高，这些都是要花大钱的地方，片酬这方面，的确还要在考虑考虑。”
　　“邵导，我都理解。”南树拿过合同，翻到最后一页，指了一行字，【其中晏为霜提成部分50%由SOUTHBOOK提供。】
　　“SOUTHBOOK？”邵导抬抬老花镜开始仔细看合同，“这不是近几年兴起的SK传媒公司吗？起步有十来年了，总部在美国，听说业务一直以出版实体书为主，一直不怎么和外界合作，你怎么联系……”话说到一半，邵安像是灵光一现想出了什么——south……南方……
　　“SK……和你有关？”话他不敢说太明，但意思是那个意思。
　　“嗯。”南树轻轻点点头，不打算在这件事情上过多解释，转为继续说合同的事儿，“《那年》是SK出版的，出一部分投资也算尽一点儿义务。”
　　“……”邵安算是震惊了，开始他还一直百思不得其解，南树的作品他看过，笔力的确不错，但文化产业本来就熬人，没个十年八年很难出头，能做得到南树这样影响力的，至少都得年近中年了。
　　现在，一切算是解释通了——南树有天赋，而且有SK在她背后运作，少年成名成她这样儿，也不太奇怪了。
　　只是，邵安又有了疑问——
　　从来都是出版方卖版权拿钱，哪有出版方出钱“尽义务”的道理？？
　　没等邵安从迟疑中回过神，南树接着说，“这笔资金不会影响原本我私人对《那年》拍摄的投资，这是SK上层出于对晏为霜女士的由衷欣赏，讨论后一致决定的，日后不会有什么产生摩擦矛盾的地方。唯一一点小建议就是希望邵导明天去签合同的时候，别谈说些无关紧要的事就行。”
　　这个圈子里，见好就收很重要，尤其是这种不知背景的有钱的大佬，最后邵安还是点了头。
　　从家里出事，到东山再起，那么几年，一个未曾经事的小姑娘想要一点点儿爬起来，没点手段真不行。
　　邵安走后，南树按了按太阳穴，阖眼小憩了十来分钟，醒来后偷个闲给晏为霜发了条信息后，又赶去另一个城市开会了。
　　*
　　收到南树消息的时候，晏为霜正拍完广告往回赶，说那边合同定下来了，要过去看一份初稿。
　　新来的经纪人坐面包车副驾打着瞌睡，怀里抱着晏为霜的包和外套。
　　叫许加加，是个二十多岁的小姑娘，名牌大学毕业的，因为喜欢追星，努力进了这个圈子。性子活泼又阳光，周身使不完的劲儿，才来三天，已经单方面和晏为霜自来熟了。平时左一个“晏晏姐”，右一个“女神”的，一刻闲不得。
　　晏为霜不想打扰人，主要是人醒了吵得很。外套没要，包也没拿，开了门直接进去后，让司机把车往公司开。
　　半路还是张杉的电话把小姑娘震醒的——
　　“你还在磨磨蹭蹭干什么？”
　　许加加本来就刚睡醒，还有点儿懵来着，一时手足无措，只一直说，“对不起……对不起……”
　　“……”晏为霜从身后拍了拍她的肩，唇语道：“电话给我。”
　　晏为霜接过电话的时候，张杉还在嚷嚷，“亏你还是名牌大学毕业的呢？瞅瞅你这业务能力，不行啊。要是我——”
　　“有话快说。”晏为霜耐心不够，直接打断她。
　　“……”对面沉默几秒后，才放小音量，“霜子，就是邵导那边刚把合同发我这儿来了，可能是还不知道你经纪人换了的事儿，我今天有点事，要提前下班，你们敢快点来看一下吧。”
　　“你下班吧。”晏为霜直接了当。
　　“……”张杉哑口一秒，“那合同的事儿……”
　　“有人有。”
　　挂了电话，许加加用感恩戴德，五体投地的放光目光对晏为霜行注目礼，“晏晏姐，你简直是我偶像！！太霸气了！太帅了！”
　　“……”晏为霜看她一眼，“我不一直是你偶像吗？”
　　“是是是！我永远是晏晏姐最忠诚的粉丝！”许加加话本来就多，晏为霜搭她一句，她能唠唠叨叨上一天，“晏晏姐，其实没如此近距离接触过你之前啊，我一直以为你是那种超级超级高冷，一见人就翻白眼、耍大牌的人，现在真见着了……虽然只短暂相处了三天，但我深刻感受到，女神虽然气质冷清了点儿，但人真的特别好。”
　　许加加还是赞赏的点头，晏为霜伸手过去拿包，“马屁拍完就把包给我。”
　　“诶！”
　　拿到手机，晏为霜才看到南树发来的消息，她回了个电话，对方秒接——
　　“去出差？”
　　“嗯。还以为你能早点看到消息，说不定，还能送送我。”南树刚取到票，正在候机室，一边处理着手边的行李，一边用脸颊和肩膀夹着手机，“合同我发给你了，都是我仔细核对过的，应该没什么问题，你仔细看看，有问题别和邵安商量，他老油条，开的条件苛刻，直接联系我，我帮你处理。”
　　晏为霜听笑了，问她，“你这是在扮演霸道总裁呢？”
　　“你喜欢的话，也不是不可以。”南树压低声音说悄悄话似的。
　　眼前没了她那张“表里不一”的娃娃脸，听起来还真有几分撩人。
　　晏为霜捂住话筒，往司机那边凑了一点儿，说，“调方向，去机场。”
　　再重新接起电话，晏为霜带着笑意，对着电话那头，“那……注意安全，到了联系。”
　　刚挂了电话，吃瓜群众许加加立马上线，她一脸狐疑，把生活当电视剧，把大明星当姐妹，语调还转着点儿，神神秘秘的，“霸道总裁？咦~晏晏姐，你是不是恋爱了？”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　元宵快乐！许个心愿，都会实现~
　　小可爱们一定要天天开心鸭~


第16章危机（上）
　　入秋后的海上天气本来就没多好，放晴一两天后又开始飘小雨，平白给机场增添了几分萧萧离别意。
　　与重逢时的冤家路窄不同，这次是晏为霜来送人，机场人多，也杂，她出去不方便，就先在车里打电话联系——
　　“喂？怎么了？”南树正在检票，为了听电话又退出来，找了个安静的角落站着。
　　“走了吗？”晏为霜问。
　　像是预感到什么，南树撒了个慌：“没有，还早。怎么？打算来送送我？”
　　“几号门？”晏为霜问。
　　“你真的来了吗？！”南树高兴又不确定，重复说话，“已经到了吗？”
　　“嗯。”
　　广播正催着南树那趟航班，有点儿吵，她朝门外退出来，才说：“你最近热度太高，容易被人认出来，你在哪儿，我去找你吧！”
　　在机场找人可不容易，更何况晏为霜捂那么严实，因为身份原因，也不敢叫人，只立在个不显眼的地方，透过墨镜扫着周围的行人——奈何读书的时候夜熬多了，眼睛不太好。
　　正打算再打电话问，没想到远处忽然有个人影朝自己挥手。
　　晏为霜眯眼看一下——
　　南树今天戴了个驼色的帽子，白T，毛衣，换了条民族风围巾。干净简单，像个大学生。
　　现在，就算是晏为霜眼睛不太好，也能看见那小朋友在冲着自己笑。
　　她回招手的时候，南树朝自己跑过来了。
　　小小一只，蹦蹦跶跶的，不像二十老几的人。
　　分明是阴霾的天气，什么东西雾蒙蒙地笼着这片人来人往的地方。
　　但晏为霜却凭空看出了点儿阳光。
　　“跑那么快干嘛？”待人喘着轻气立在自己面前的时候，晏为霜才问。
　　“怕你跑了。”南树仰着脸，弯着眼，认真答。
　　晏为霜笑一笑，“钥匙呢？不是开高价请我照顾你的猫吗？”
　　南树从挎包里翻翻找找，找出把挂着樱桃小丸子钥匙扣的钥匙，递过去，弯着眼睛说话，两个梨涡浅浅的，“谢谢你照顾小烟。”
　　“我只是在保护动物。”晏为霜口是心非完，从口袋里拿出张卡，递给南树，“对了，你的茅台钱。”
　　“茅台钱？”南树心里只有眼前人，转不太快，反应半天才想起来，想起来了又多少有几分懊恼，“那天我要是不着急走，说不定我们还能多见上一面。”
　　“现在不也多见了一面吗？”晏为霜把卡放南树手上，“飞机该起飞了，快去吧。”
　　南树不走，像在腻什么，又有点儿委屈似的，“你来就为了还我钱吗？”
　　“不然呢？”晏为霜又在故意逗人。
　　“就不能骗骗我，说是来送我的？”南树努努嘴。
　　“那……”晏为霜真说，“我是来送你的。”
　　“……”南树彻底无招，只抱怨一句，“你就是传说中的超级大直女吧！”
　　晏为霜笑了，声音都变得撩人，“我直不直，你不知道？”
　　南树才反应过来自己说错话了，耳尖泛红，被这句话彻底堵住，最后愤愤不平嘟囔一句，“回来你能来接我吗？就单独来接我，不带钱那种。”
　　说着还捏捏手里的银行卡，还残留着点儿晏为霜手心的温度。
　　“看情况。”是实话，晏为霜不喜欢答应些没定数的事儿，因为答应了，就必须要做到，不然就成亏欠了。
　　明天合同的事儿就够她处理，还有这几天闹出的几个大事件，依铁公鸡的性格，不可能不找自己谈话。
　　“那好吧……”南树撇撇嘴，“那我先走了，回来再约你，你可不许再拒绝了。”
　　“不拒绝。”晏为霜把人送走，就真遇到了件不太好处理的事。
　　*
　　许加加依旧摸不着头脑，凑过去看晏为霜解锁那份秘密文件。
　　“晏晏姐，短信上说，密码你知道。”晏为霜已经破解失败两次了。许加加在一旁提示，“会不会是你什么特别重要的人的生日之类的？”
　　最后一次，她试了试【0601】，果然开了。
　　然而，一切变得更加复杂了……
　　许加加还来不及看，晏为霜就把手机按黑，“你的手机借我一下。”
　　“晏晏姐，这个神神秘秘的人发的是什么东西啊？”许加加是今天下午收到的这条匿名短信的，号码是陌生号码，发得也是没头没脑的内容，如果不是发件人直说了晏为霜知道怎么看内容的话，她都快以为是平时点进什么非法网站导致信息泄露了。
　　“没什么，一点儿小事。手机还你，把这个人拉黑。”晏为霜记下号码，把匿名文件删了。
　　“坏人吗？”许加加也不知道自己是有多蠢，才能问出这种问题。
　　“你是不是浏览什么非法网站了？”晏为霜偏眼看她，岔开话题。
　　“……”许加加一时囧了，不敢说话。
　　晏为霜让司机送许加加回去，自己有些事要处理。
　　*
　　夜晚没人注意谁是不是明星，霓虹灯下，所有人都是一样的。
　　晏为霜穿着修身风衣，长发垂到腰间，精致腰带束出好看的曲线，立在大桥边。惊艳又孤寂。
　　晚上的风是真大，她拨通电话，开门见山，“想要什么？”
　　“哟，大影后还会主动联系人了？”对方声音用了变声器，听不出性别，阴阳怪调的，“你不是嚣张得很嘛，也会怕了？”
　　“想要什么？”晏为霜没心情和这种无聊的人掰扯，又问一遍。
　　“两千万。”对方认为自己伪装得足够好，狮子大开口。
　　“好。”晏为霜毫不犹豫，“银行限额，这几天我会分期打给你。”
　　“影后痛快人啊！不过，尽快点儿，我怕我抑制不住我蠢蠢欲动的手，哈哈哈……”
　　对方还没笑够，晏为霜又开口，“东西我知道你不会处理。”
　　“你什么意思？！”对方忽然急了，以为晏为霜要反悔。
　　不料晏为霜依旧淡定，“卡号发来，钱我会发给你。条件，闭嘴七天。”
　　南树去洛杉矶出差五天，依照她的性格和繁忙程度，应该没时间了解国内新闻。
　　七天是晏为霜定的安全期。
　　对方不解，虽然晏为霜猜得对，就算给了两千万，他们也不一定会把文件彻底粉碎，但……两千万买七天？这消息放台面上来说，多少有几分让人诧异。
　　对方不回答，晏为霜接着说，“这笔生意你稳赚不赔。我只有那一个要求。如果还管不好的话……我也会点儿非法手段，可以陪你玩一玩。”
　　“……”对方应下后，晏为霜挂了电话，打了个车去南树的小别墅。
　　*
　　小别墅是她想象中的样子，更文艺了些。
　　很早以前，南树就跟她说过，她喜欢这样的小房子。如今……她的梦想算是实现了。
　　可自己……方才的勒索电话，她已经不是第一次接了，原本以为，能用钱解决的问题都不是问题。可这次……她是真的害怕了。
　　木栏门外立了盏铜制复古路灯，照得墙角的蔷薇实在好看，晏为霜路过时摘了一朵。
　　主人有备无患，门把手上挂着长可爱的卡通画，是只可爱的小猫，旁边气泡上写着，“欢迎光临~”
　　晏为霜笑着把牌子取了下来，开门进去。
　　屋里陈设还算简单，不过……总有种莫名的熟悉感。
　　晏为霜拖下鞋，刚想找猫。脚边就软软地扒过来什么东西，晏为霜开灯。
　　小猫“喵呜~”一声。
　　“……”晏为霜蹲下去把这粘人的小家伙抱起来，揉揉它的脑袋，“你这小东西倒是不认生。”
　　“倒是不像你主人。”这句话晏为霜放心里说的。给猫喂了点儿猫粮，人没走，就在楼下沙发上抱猫窝着。
　　她就开了玄关一盏灯，不亮的微光从那里打进来，落到晏为霜身边的时候，就只剩薄薄一层了……
　　小猫茶余饭饱在酣睡，晏为霜抱着猫，在这般死寂下一动不动，仿佛像抽干了灵魂……
　　半年前的事儿，她没跟任何人说过，总云淡风轻应付着，却不代表这一切真的没发生过－－
　　铺天盖地的谩骂……信息泄露……遗照……诅咒……还有说她是变态，更有一些莫名其妙冒出来指正她的“前女友”……
　　在手术室的时候，人本就脆弱敏感，没人知道那种恐惧和疑惑有多强烈－－她分明没做错什么，却又百口莫辩。
　　最后是花钱把热度压下去的。晏为霜不想跟一些人争，却也是真不知道该怎么办……
　　她现在还需要这个可以得到大笔资金的行业，她背上还背着很多只有死才能挣脱的债……
　　现在，好不容易有机会可以复出了，在新剧进组这个节骨眼儿上，那些人又冒了出来－－逼她走投无路，让她不得超生……
　　晏为霜无力向后仰靠过去……
　　卡号已经发来，她守信，当即转账了一部分。
　　钱给出去了，心里却半点儿没着落。
　　东西她看过，不知道那些人是怎么找到的，但爆出去的话……她可能就真完了。
　　其实她完不完真的可以无所谓，大不了退圈，可是，那人既然把文件密码设置成了南树的生日，想必他手里，还有很多和南树有关的东西……
　　思虑一点点累积，恐慌加深，所有不安席卷而来……最后压在心里，只剩那么一个念头－－
　　她怎么样真的可以无所谓，大不了重头开始。可，南树受到牵连，她就真还不清了……
　　她害怕那些可怕的网络暴力、人身攻击压在南树身上－－设想都不敢。
　　她可以无所谓，但不能对她无所谓。
　　想了好多，对策太难。
　　晏为霜忽然觉得好想永远窝在这里，什么也不管，哪儿也不去。
　　猫窝在怀里睡熟，南树的飞机还没抵达洛杉矶，晏为霜给不会回信的对方发消息——
　　【晏露】：我太累了，好想在你这儿……歇一歇。
　　作者有话要说：
　　我们晏姐美惨强……
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　【玫瑰:/】


第17章哄她
　　南树下飞机，立马看手机，她自然不知道国内的事，以为小烟出息，把晏为霜拖在自己院子里了。高兴回了个电话。
　　十几个小时过去，晏为霜已经回了酒店。又是另一个夜晚了，她窝床上看着剧本，接起电话，轻声问，“到了？”
　　“嗯，刚到，这边超冷。”南树故意哈哈气，找话说，“合同的事怎么样了？和邵导聊得怎么样？他没提什么过分的要求吧？其他选角你都知道了吗？”
　　“……南大编剧，您这是打算把我家底翻一遍呢？”被南树这碎碎念一吵，晏为霜心情好了些，“都挺好的。就是……SK你们是怎么联系到的？为什么会给我那么高的片酬？”
　　“SK高层有我一个朋友，我在美国进修时候认识的，是你的超级粉丝，知道我找你拍剧，兴奋地不得了，非要号召SK全员粉你。”南树扯得真像那么回事儿，“然后，就这样了。她有钱得很，别人的钱不赚白不赚，你千万别拒绝了啊！”
　　“你那个朋友不会是——”晏为霜想起网上的段子，话没说完，就被打断。
　　“不是！我哪能进SK呀？”南树忙岔开话题，“你胃好点儿了吗？”
　　“挺好的。”晏为霜敷衍，“国际话费很便宜吗？那么能聊？”
　　南树被噎了一句，但并不影响她继续发挥。
　　洛杉矶的凉风把她吹得有点儿迷糊，这片熟悉又陌生的土地，让她想起很多埋藏的记忆，她听着电话那头朝思暮念的声音，觉得不真切地紧，情绪堵在心里，神差鬼使就开了口，“我好想你……”
　　南树的声音很小，风又大，晏为霜没太听清，但听出她情绪不对，问道，“怎么了？遇到什么麻烦了？”
　　“没有。”南树回神，也不想打扰晏为霜休息，话捡紧要的说，“你要好好照顾自己呀，好好吃饭，好好睡觉，不然……”她声音又放小，但无比认真，“我会很担心你的。”
　　心里一软，晏为霜柔声答，“好。”
　　其实她并不好，合同签得不好，文件的事处理得不好……所有事搅在一堆，扰得她特别疲惫。
　　《那年》宣传，邵导开门见山，说鉴于她近来身份的特殊性，关于女主这方面的宣传会有所减少。
　　而片酬，铁琰说公司最近为了压评花了不少钱，会将远合同中的分成比订进行减改，同时，鉴于晏为霜的复出并不成功，资源方面也会优先考虑其他艺人。
　　其实，这些比起那份文件，都还好……
　　钱是备好了，可具体能撑多久，完全取决于对方有多言而无信，有多想扳倒自己。
　　晏为霜静了许久，想了许多办法，最后放手一试般，打了个电话－－
　　“小琛，帮我黑一个人的号。”
　　*
　　南树刚落脚，就像得了相思病一样，时时刻刻挂念着，拿出手机发微信－－
　　【楠书】:你睡着了吗？
　　她也不管对方回不回应，自顾自打字发消息－－
　　【楠书】:我有好多事儿想跟你说的。
　　【楠书】:今天打车司机竟然也是个中国人，超健谈，他说她女儿就是你粉丝。世界可真小啊，不对……一定是因为我们大明星太出名了。
　　【楠书】:还有，我上大学时候的租房那位老奶奶，今年已经99了！明天就过100岁生日了！
　　……
　　晏为霜泡了个澡，清醒了一下，出来才看手机，看到那么多未读消息时，不免心头一紧。
　　待打开了，发现是南树的，松了口气地跌坐在沙发上，回消息－－
　　【晏露】:这就是你要说的好多好多事？
　　【南树】:你竟然还没睡？！
　　晏为霜本来想回【还早】，但又觉得有点儿冷漠，删了发－－
　　【晏露】:睡了你的碎碎念不就没人听了？
　　【南树】:【超开心:/】
　　【南树】:老奶奶有个超爱她的老爷爷，两人真的算是白头偕老了，今晚打算送奶奶一大束玫瑰花！
　　【晏露】:哦。真幸福。
　　【南树】:你好冷漠……【沮丧脸:/】
　　【晏露】:？
　　【南树】:我在暗示你－－我对你一定比老爷爷对老奶奶还好！【玫瑰:/】
　　晏为霜看得一笑，心里也一软－－
　　【晏露】:喝酒了？
　　【南树】:没有，特别清醒。
　　【南树】:我是说真的。
　　晏为霜不动，等对方酝酿半天的下一条消息－－
　　【南树】:我真的超喜欢你的。
　　【南树】:但我特别怂，看着你声音不敢说……当这你的面更不敢说……
　　晏为霜像察觉到了什么，拨了个电话回去－－
　　“怎么了？”
　　南树声音有些哑，听不出发生了什么，只是轻轻说，“我真的超喜欢你的……”
　　“我知道。”晏为霜安抚她，“怎么了？是不是在美国遇到什么事了？和我说说？”
　　自身难保的人安慰起其他人来，异常温柔。
　　“我做噩梦了……”南树搪塞，抱着手机嘟囔，“梦到我也买了一大束玫瑰花送你……结果……”
　　放到晏为霜手上全变成了血……南树不迷信的，但还是害怕，心里胡乱猜测。
　　“梦是假的。”晏为霜声音放很柔，“不害怕啊。”
　　“阿晏。”南树很久没那么叫她了，但这次，叫得特别认真，“我想和你白头到老，像老爷爷和老奶奶一样。”
　　晏为霜噤了声，晃了神。
　　“你不要嫌弃我……好不好？”
　　隔着山川大洋，隔着漫长岁月，一个黑夜一个白天，这句话轻轻沿着电话线传来。
　　仿佛有回声，落心底散不去。
　　晏为霜知道，南树那边出事了。
　　“怎么会，你可是小公主。”晏为霜柔声安慰她，毕竟她也是女孩子，自然了解女孩子。她心里藏着事情，不想跟你说，却又压着难受的时候，尽量安慰就好了。
　　但晏为霜真不是什么会安慰的人，原来上学时候，她就那么点儿伎俩，也亏南树不嫌弃，才使了这么多年。现在……搁置了这么多年，一个人也过习惯了，忽然哄人，真让她手足无措。
　　“阿晏，”南树隔着电话线叫她，声音软软，“你能唱首歌给我听吗？”
　　唱歌？这东西，南树离开多久，她就没碰多久了，包括各种节日，各大卫视请她去录制节目，她的唯一要求就是不唱歌。
　　“好，想听什么？”此刻，她却不假思索应了下来。
　　“PrettyGirl。高二中秋晚会你在台上唱那首。”
　　|canswear,|canjoke.
　　|saywhat'sonmymind.
　　If|drink,ifI□□oke.
　　|keepupwiththeguys.
　　Andyouseemeholdingupmymiddlefingertotheworld.
　　F..kyourribbonsandyourpearls.
　　'causeI'mnotjustaprettygirl.
　　I'mmorethanjustapicture.
　　……
　　这次没有吉他，晏为霜开口，随意哼唱着，因为她声音放得比较柔和，与原唱倒成了两种风格。
　　但特别好听。
　　晏为霜的声音本来就特别又好听，原来高中大学的时候，就是各种文化艺术节的宠儿，加上长相又出众，读书时候“粉丝”就不少。
　　但当时她是不良少女，不良少女性格孤僻，从来不喜欢掺和这些热闹事儿。
　　她唯一一次上台，就是当初刚看上南树的时候，吃醋去撩人。
　　唱的就是这首歌，谈着吉他，聚光灯洒在她身上，所有的音符都只送给一个人。
　　这是她的悸动，后来也成了她的噩梦。
　　南树情绪缓和后，挂了电话，晏为霜才处理起其他事儿。
　　其实刚刚那么陌生号码已经播了好几个电话来了，但晏为霜没管，现在回拨回去——
　　“你他妈找人来查我？！”对方异常暴躁，爆了几句粗口，“你他妈就不怕我把你那些东西爆出去！直接让你这影后从神坛跌到地狱？！”
　　“信。”晏为霜一手握着电话，一手下意识卷着剧本角，声音却依旧是一贯冷清的从容不迫，“不牵扯她，跌不跌落什么的，无所谓。”
　　在回拨电话之前，晏为霜匆匆扫了眼晏琛发来的简讯，说大部分内容被黑了，只剩最早一个视频，因为对方发现太快，没删除干净，可能可以恢复。
　　晏为霜现在也只是抱着侥幸心态，希望视频了没有那个人。
　　淡定都是装的。
　　对方彻底被惹毛，直接撕破脸皮，“好啊！晏影后，你就等着你的好东西曝光出去吧！你不是不怕跌落神坛嘛，我就看看你有多不怕！”
　　嘟嘟嘟——
　　忙音后，晏为霜额前渗出许多细汗，她摸摸床头柜，倒出两倍剂量的度洛西丁匆忙咽下。
　　手机搭在松开的掌间，她无力仰靠在床头－－
　　这一夜过后，又不知会有多少噩梦到来……
　　其实，她不是不怕跌落神坛，只是……现在地狱深底，应该有个人愿意接着她吧……
　　作者有话要说：
　　*歌是《prettygirl》，有点放荡不羁，很像晏姐年轻时候。
　　*度洛西丁是治疗抑郁症的药物
　　*谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~
　　【一大捧玫瑰花:/】


第18章惊喜
　　一波未平，一波又起。
　　电话再响起时，晏为霜犹豫了很久才接起，出声前长舒了一口气。
　　“邵导，您好。”
　　“小霜？休息了？我没打扰到你吧？”邵安的电话。
　　“没有。邵导，那么晚了，是有什么事吗？”晏为霜揉揉眉心，强打起精神。
　　“是有那么件小事。”邵安也不卖关子，直接开门见山，“你不是马上生日嘛，有什么安排了吗？”
　　晏为霜想一下，“粉丝可能准备了惊喜，到时候会去看一下，其他没什么事。怎么了？”
　　不是其他没什么事，其实之前预约好了一场生日会的，因为最近她在风口浪尖，刚被公司取消了。
　　粉丝那边的事还是昨天有人联系她的。
　　“有空就好。”邵安爽朗笑一声，“小霜啊，你看这样行不行，这个生日就在《那年》剧组过了，你的意见怎么样？”
　　“多谢导演费心了。”
　　晏为霜答应了下来，不是真想办什么生日会，只是，《那年》剧组大力宣传她是不可能的了，但她自身的热度又在，刚好可以趁这次生日刷刷存在感。
　　反正结果再坏，骂的都是她，热度却是剧组的。
　　晏为霜不喜欢过生日，小时候不喜欢是因为别的小朋友有的，她都没有，觉得生日就是那些幸福的人用来炫耀的。
　　后来，进入了这个行业后，就更不喜欢了。每年都是繁琐虚假的晚会。
　　只是偶尔有粉丝的暖心行为会带来点儿温暖。
　　今年联系她的粉丝，方式也是特别，用的竟然是微博私信。
　　名字也有趣，叫什么【阿晏初恋】。
　　不知道南树看到这么网名会怎么想。
　　私信发来好几天了，晏为霜只应下，具体的情况并不清楚。现在她应了剧组的约，那边的情况也要问问，好把时间错开——
　　【晏为霜】：小朋友，你们那个生日会安排具体在什么时间呢？
　　问完，晏为霜把手机放在一边，接着看剧本，过一会儿才拿起来看——
　　【阿晏初恋】：晚上7点可以吗？晚上浪漫一点儿~
　　晏为霜想一下，当天南树美国的事情还没处理完了，赶回来是不可能的。反正孑然一身，再浪漫的晚上跟谁过都无所谓，便应下。
　　南树这边，披着厚厚马甲也无所忌惮－－
　　【阿晏初恋】：谢谢女神！准备接受我们的爱心暴击吧~
　　【晏为霜】：谢谢你们。我很感动。【微笑：/】注意不要太破费呀，意思意思就行。还有千万注意安全，最近天气比较凉，也要注意保暖。
　　交代好事情，晏为霜打了个电话给许加加，“加加，帮我准备1000份礼物，你挑点儿好的，女孩子喜欢的，价钱无所谓。尽快准备好。”
　　*
　　晏为霜坐了一夜，把剧本反复看了好几遍，终究没睡着。
　　明天还有一些流程要走，安眠药是不敢吃的。
　　空坐到天亮，本以为第二天迎接她的，会是铺天盖地的谩骂。
　　但是没有。
　　风平浪静了几天。
　　每天收到的，只有南树的絮絮叨叨和小粉丝的流程安排。
　　离生日会还有一天，什么都安排得差不多了，晏为霜状态实在不好，早早处理完工作，回家照顾猫。
　　南树又打电话来查班，“吃饭了吗？”
　　“嗯。”被查了几天，晏为霜已经自觉，报上菜单，“100克水煮鸡肉，300克沙拉。这几天拍定妆照，要控制一下。”
　　“好吧。”南树不知在干什么，对了旁边“嘘—”了一声，继续和晏为霜讲电话。
　　两边有时差，她们事儿都多，就这么一点儿时间能说上两句，她很珍惜。
　　晏为霜其实找不到什么话说了，但她真是怕了一个人的死寂，一天就这个时候会下意识等南树电话，随便聊点儿什么都好，她想到生日，不知怎么就问出了句，“什么时候回来？”
　　“还有几天，这边事情不太好处理。”南树老实回答，“怎么了？”
　　“没怎么。”看来她真的忘记了……没有失落是假的，晏为霜伪装似的，“照顾好自己，遇到什么事儿，打电话和我说。”
　　“我现在就有很重要事儿想跟你说。”
　　“什么？”晏为霜认真听着。
　　“祝你生日快乐！”
　　南树的声音自带的软，这句“生日快乐”被耳朵过滤，落到心底时，还带着几分甜意。
　　南树接着说，“我想作第一个祝福你的人。”
　　“你是第一个。”晏为霜笑笑，她是高兴的，不然怎么会把怀里懒猫都揉醒了。
　　“等我回去，给你一个超大的惊喜。”南树憋不住，想把自己的想法和盘托出，但还是忍住了，“这边的事拖着我，我可能回不去了。”
　　“没关系。”
　　这晚，晏为霜莫名睡着了几小时，可能是因为她还记得自己的生日，也可能是因为心情不错，反正，那句“生日快乐”和那个要第一个祝福自己的人已经足够让自己惊喜了。
　　但她不知道，南树准备的惊喜远不止这些。
　　第二天，晏为霜就收到了很多个跨国加急包裹，拆开来看，都是南树寄来的－－衣食住行，什么小玩意儿都有。有几块钱的小东西，也有贵重的奢侈品，快递小哥还说，拉这半车东西来，路人都快以为他抢商店了。
　　晏为霜一样一样仔细看，看到几个包装得很精致的盒子，打开来，没个盒子里都装着个写着日期的信封－－
　　*21岁的阿晏，祝你生日快乐！
　　这是你喜欢那双鞋，没用家里的钱，我自己做兼职买的。
　　藏了好久，就差一天……
　　说好陪你一起过的……
　　对不起。
　　2012.10.6
　　礼物是一双晏为霜自己都忘了的限量板鞋。
　　现在已经过时了。
　　*22岁的阿晏，生日快乐！
　　我真的超级超级想你，可是我回不去……
　　我在一个陌生的地方待了好久……这里有满墙的蔷薇花，我想藏起来，等下次见面送给你。
　　可是……我知道我们不会再见面了……
　　对不起。
　　2013.10.6
　　礼物是一本蔷薇标本，旁边抄着法语诗。
　　晏为霜看不懂。
　　*23岁的阿晏，你还好吗？
　　听秦以白说，你头发养长了，一定很漂亮。
　　我好像好像见见你，远远一眼就好。
　　对不起。
　　生日快乐！
　　2014.10.6
　　礼物是各式各样的小饰品，也有很多漂亮的钻石珠宝。
　　那些年轻时候看上去会羡艳的东西，现在戴在身上反而成了负担。
　　*24岁的阿晏，生日快乐！
　　阿晏，你知道吗？我可以回国了！
　　你还记得我吗？
　　记不不记得都没关系，如果你把我忘了，那我就重新认识你。
　　2015.10.6
　　礼物是一份简单的自我介绍，有南树从小到大的照片，每张照片后面都写了简单的自我介绍，最后一张，是她俩的合照，背后写着－－
　　这就是我和我喜欢的姑娘。
　　你愿意重新认识我吗？
　　*25岁的阿晏，生日快乐。
　　我食言了，对不起。
　　我好想你。
　　2016.10.6
　　礼物是三本很厚很厚的画册，打开里面是两个简笔画小女孩儿，画的是她们在一起的每天日常，简单又温馨。
　　*26岁的阿晏，生日快乐。
　　昨晚我梦到你结婚了，特别特别漂亮，笑得那么幸福……
　　（－划掉－）
　　如果梦是真的，我把我的幸运都给你，你要天天那么开心，好不好？
　　对不起。
　　2017.10.6
　　礼物是好多好多许愿瓶、千纸鹤……所有一切能寓意祝福的东西，都被南树装了进去。
　　*27岁的阿晏，我真能回国了，但这些年我变了好多，连我自己都不认自己了……我想看看你，又不敢去见你。
　　只能在最远的角落，悄悄躲着你看你的每场表演。你真的很漂亮，像会发光的星星一样。
　　我喜欢的女孩子，不论到哪儿都会发光。
　　生日快乐。
　　我不敢打扰你，却奢望着千分之一的幸运，让我们见一面。
　　他们都说，你现在过得挺好的，让我不要打扰你。
　　可是……我想你。
　　一年前我划掉的话是:你不要嫁给别人好不好？我好希望你的幸福是我给的。
　　这个念头疯了似的在我脑子里长了一年，我想重新追求你……
　　对不起。
　　2018.10.6
　　第七份礼物拆出的是一副画－－一件婚纱设计图。
　　南树高中成绩本来很好，但为了陪晏为霜艺考，学了美术。大学读的就是服装设计。
　　当初情意最浓时，两人也幼稚地互许过终身。
　　南树说，要为晏为霜设计一套超漂亮的婚纱，然后，嫁给她。
　　她们唯一设想过的出国，就是移民到同性可婚的国家。没想到……后来世事无常。
　　晏为霜目光停留在画上－－是条特别漂亮的婚纱，丝绸质感的，抹胸，上半身没什么装饰，下半身是层层叠叠的中国风绣花，高贵又典雅。裙边点着一些碎钻，又平添几分璀璨。
　　真的很漂亮。
　　什么东西滴落在画上晕开，晏为霜才反应过来。
　　她看着画上晕开的水滴，苦涩笑笑，心里不是滋味，喃喃给自己听，“你是小傻子吗？”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读～(￣▽￣～)~
　　晚安，好梦~


第19章危机（中）
　　晏为霜把礼物一一仔细收拾好，简单打扮了一下便赶去了片场。
　　《那年》的制作团队实力很强，拉到了很多赞助，开机现场布景也不错。
　　晏为霜到的时候，他们也准备得差不多了，摄影棚里腾出块干净地方，所有人围在一起，看上去挺有那气氛的。
　　剧组买了个巨大的蛋糕，演员也基本到位，邵安见晏为霜来，安排好待会儿拍摄的一些注意细节，人朝这边走过来，“小霜来了，我们的主人公总算到场了！”
　　“邵导好。”晏为霜笑着打招呼，面上永远挂着疏离的礼貌。
　　余光扫过邵导身后的演员——男主定的还是阮程，上次晏为霜杀他那么大面子，这次，除了镜头前，对晏为霜没太多好脸色。
　　至于那个长得挺漂亮的女二，看上去年纪挺小，晏为霜瞧着面生，应该是个新人。
　　性子看着开朗，不一会儿便和剧组的人打成了一片，尤其和阮程关系不错。
　　“我来介绍一下啊，这就是我们的安蓝，《那年》女主角，晏为霜。18年影后桂冠获得者，当然，也是今天生日会的主人公。”邵导站在C位晏为霜旁边，一一作着几个重点人物的介绍，“小程，阮程，你们应该很熟了，我就不多介绍了。这位是我们的花玖，在《那年》里戏份也很重要，演员叫齐蕊蕊，科班刚毕业。算是蕊蕊的处女作吧？”
　　齐蕊蕊走的是清纯路线，笑起来眉眼弯弯的，她忙向邵导鞠了一躬，“是的，我一定会好好努力的，绝对不辜负邵导的青睐。”
　　应对完邵导，她就势把话题一转，也向晏为霜浅鞠了一躬，“为霜姐姐好，我从小就是看你的戏长大的，对你崇拜得不得了，学习表演的梦想就是跟你和邵导合作一次，没想到今天竟然实现了，我昨晚兴奋得差点儿没睡着！今后的拍摄中，我可能会很笨，想向为霜姐姐多多请教，麻烦姐姐了。”
　　晏为霜扫她一眼，没说话，偏过这边和邵导交谈，“邵导，今晚正式开拍吗？”
　　“今晚大家认识认识，晚上聚个餐，彼此熟悉一下。”邵导接着说，“本来楠书编剧也会参加的，可她回国之前，美国一些事好像没处理好，人还在那边忙着。其实啊你们才是最该多交流交流的。”
　　邵导当开玩笑说，晏为霜思绪却飘散了，她先道了谢，接着说，“邵导，今晚的聚餐我可能参加不了。”
　　“有事儿？”邵安问。
　　“嗯。”也不是什么好隐藏的，晏为霜摊开说，“粉丝那边准备了个生日会，安排得很早了，我答应了。”
　　晏为霜的性格大家都知道，做什么事都是定下就不会变的。邵安也省下劝说的力气，“也好，现在联系一下粉丝，对你复出也是好事。等楠书回来了，单独请你们两个再吃一顿。”
　　晏为霜想想，点了点头，“到时候我请客。”
　　“那我们也不磨叽了，生日会现在就开始吧！”邵导在摄影机开机前，最后一遍叮嘱，“今天的生日会，我们采取的是直播形式，大家一定要注意自己的一言一行啊！咱们势必把《那年》剧组其乐融融的气氛展现在广大观众面前。”
　　接下来就是百年不变的吹蜡烛许愿还有切蛋糕，晏为霜挂着那礼貌又疏离的笑意，走过场一般。
　　一切进行地都还算顺利，直播效果也还不错。
　　这一点摇摇欲坠的风平浪静，在邵安接了个电话后彻底破灭……
　　不知出了什么事，邵安忽然绕到摄影人员后面，示意赶紧停播。
　　齐蕊蕊眼尖，先看到，忍不住问了句，“怎么了？”
　　直播从这句话切断，剩下就是网上一片铺天盖地的热烈讨论。
　　齐蕊蕊拿着手机，惊得不行，她颤巍巍问了句，“为霜姐姐……你是不是又上热搜了？”
　　晏为霜拿出手机，手心捏出一点冷汗。
　　微博上两条热搜登顶，一【爆】一【沸】——
　　【晏为霜高中告白视频曝光】
　　【《那年》官宣】
　　*
　　生日会最后草草收场，晏为霜颇为心累，上了保姆车靠在窗边。
　　许加加本来在接洽粉丝生日会的事儿，现在也被公司强行召回来，说赶紧找公关处理晏为霜的事儿。
　　出了那么大事儿，各大媒体的电话快把许加加手机打爆，她脾气也不是太好的，索性直接开了飞行模式，转过来安慰晏为霜。
　　“晏晏姐，公司那边一定会帮你压下去的。”许加加虽然神经粗，但现在也看得出来晏为霜状态是真不太好，“这人真是不要脸，钱都骗到了还狮子大开口坑你！”
　　晏为霜合着眼，声调有些疲了，“他不为钱。”
　　“那图什么？”许加加眉头拧作一团，细思极恐－－这人如果真是图钱，两千万都到手了，以晏为霜的性格，只要他不出幺蛾子，她应该不会再计较了。可现在偏在这紧要关头把事情抖出来……
　　“他想让你在这个圈子混不下去？！”
　　“或许吧。”晏为霜懒散抬抬眼，她演技向来很好，不想让人看出惊慌，面上就绝对淡定，“曝光这件事的人，他的信息我多少也知道些，和星娱内部有联系。”
　　“什么？！内鬼吗！？”许加加又惊又气，“我艹了，怎么什么变态都有，自己人都害！晏晏姐，我们报警吧！”
　　“我已经报警了。”晏为霜不是白出来混这么多年的，这个圈子里虽然有很多入不得人眼的东西，但大家都默认遵循的时候，才是一点钱财，她可以无所谓，但，如果要撕破脸皮，她绝不会是任人宰割那个。
　　“信息是其他渠道得到的，不好作为证据。不过，平时转账给他的明细也有记录，那时候他的戒备心不太强，暴露的信息也不少。你联系个律师，查他ID，以勒索起诉。”
　　“他何止勒索！他还污蔑！”
　　晏为霜没再回答她这个问题。
　　许加加以为她压力太大了，开始发挥起自己经纪人的作用，“晏晏姐，你别管微博上那些乱七八糟的东西，那些人就是嫉妒你，故意伪造出这些东西来诽谤你！”
　　“你看，你长得漂亮，身材又好，脾气性格都是顶顶好的，简直人生赢家！”
　　“他们就是嫉妒，对，□□裸的嫉妒！”
　　晏为霜被她吵吵得头疼，揉揉眉心，“现在几点了？”
　　“五点半了，怎么了？”许加加看看表。
　　“公司不去了，直接去生日会吧。”晏为霜舒口气，尽量调整。
　　“可晏晏姐……你的状态……”这事情放谁身上都不好受，许加加忧心，“还去生日会？”
　　“如果人都散了，就不去了。”晏为霜语气多少有些怅然，“还剩一个人都得去，至少不能让她失望。”
　　“怎么会散了呢？不可能散的！”许加加又崇拜，又心疼，“晏晏姐，为了哄你开心，我自报家门吧，其实我就是这次活动的发起人之一，当然，主要还是【阿晏初恋】在忙活。”
　　“你千万别觉得我变态啊，我真的是你的超级粉丝，我第一个追的星就是你，从高一一直追到现在。那时候你才刚出道，我就觉得，这女孩子怎么长那么漂亮，还那么高冷，后来，在慢慢了解你的过程中，才发现，你是那种明明可以靠脸吃饭，还偏偏要靠才华的人。”
　　晏为霜扯出一抹笑，听她吹彩虹屁。
　　“晏晏姐，你在我们小燕子的眼里，永远是女神，一辈子的女神。”许加加声情并茂，“你当初出道的时候，做过一个小采访，主持人问你为了想当偶像，当时你周围那些大牌什么的，说的都是些套话，只有你，一点儿也不怯场。
　　“你说，你想发光，想让某个人看到。”
　　这句话，是晏为霜说的。那时候，她是真想让一个人看到……没想到，现在那个人回来了，看到的却是自己那么狼狈一副模样……
　　许加加见晏为霜神情稍有不对，立马开始彩虹屁连环轰炸，“你看，现在你不但发光了，还BlingBling的，你是我们耀眼的大明星啊，是颜值与实力并存的影后！你不但让一个人看到了你的光亮，还让7000万粉丝都看到了。女神，我们永远在你后边儿，谁敢动你一根汗毛，我第一个不允许！！”
　　如果说，当初进这一行，是为了发光，为了钱，那现在，这些“小燕子”，似乎成了晏为霜坚强的另一种意义。
　　*
　　下车，人的确比原先筹划的少了很多，毕竟热搜这事儿，是脱粉毒药。
　　晏为霜也不太在意，让许加加把礼物分发出去。
　　已是黄昏时候了，看什么都朦朦胧胧的，就一排字，特别显眼－－
　　【YOUARETHEAPPLEOFMYEYE.】
　　这是应援标题。
　　晏为霜盯着这标题怔住片刻。
　　其他人看不出所以，所有人都激动地欢迎着她。
　　有撒花有掌声，有手机照明灯点出的一片灯光。
　　星海一样。
　　而星海中央，她最耀眼。
　　在这片喧嚣中，她在寻找一个人——那种又惊又喜的期待。
　　晏为霜知道……她回来了。
　　手机灯光忽然暗下，一切喧嚣也戛然而止。像受了谁的指示一般……
　　晏为霜眼前一片漆黑，忽然的寂静中，她怀里被什么东西塞满……
　　玫瑰淡淡的花香传过来……
　　有双柔软的手，递花时指甲触碰到晏为霜手背，一切变得熟悉起来。
　　和好多好多年前一样，她的小姑娘，站在她面前——
　　“Youaretheappleofmyeye.你是我，珍视的唯一。”她对她说着，无比认真且深情，“阿晏，生日快乐。”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    告白
　　周遭灯光点点亮起，粉丝围着两人，摇晃着手机照明灯，众口一致唱着“祝你生日快乐~”
　　这一瞬间，方才闹得热火沸腾的热搜像忽然冷却，这块不大的地方上，存留着的，只是单纯的祝福。
　　晏为霜怔在人群中央。
　　她是这场浪漫的主人公。
　　制造这样惊喜的是那个她喜欢了很久的小姑娘。
　　整齐划一的生日快乐中，摇摇晃晃的灯光下，南树透过那点逆着的光亮，看着晏为霜，声音轻轻，轻得只有两个人听得到。
　　“阿晏，生日快乐。”她又说一遍，把哽咽藏在喉咙，“对不起，我错过了你七年……”
　　歌声依旧在继续，却像在庆祝这场重逢，在为这一切提供暧昧氛围。
　　“我希望二十八岁的你，无忧无虑，万事胜意。”
　　南树信封里戛然而止的幸福，此刻清清楚楚认认真真对着眼前人说着。
　　旁边的人都没听见。
　　是只属于晏为霜一个人的祝福。
　　“你……”晏为霜抱着花的手捏紧后又放松，心里各种滋味杂糅在一起，乱得分不清，“回来了？”
　　“回来了，不走了。”同样的话，第二次说来，感觉却那么不一样。
　　两人像是对峙着，又像是期待着什么，时间被拉得无线漫长……
　　心绪把一切隔离在外，奇怪的东西在心间散开，把心跳弄得很乱……
　　歌声截止，许加加起哄，“女神！吹蜡烛！”
　　微妙气氛被打破，一切回归正轨。
　　许加加从后面拿出个定制的精致王冠，戴晏为霜头上，嚷嚷着，“吹蜡烛！许愿！吹蜡烛！许愿！”
　　氛围带起来，晏为霜在一众心照不宣的活跃气氛中，又把生日流程走了一遍。
　　不过，这次脸上挂的，是由心而发的浅笑。
　　晏为霜合十双手许愿。她不信这些的，却还是认真虔诚。
　　她不敢贪心，愿望就许了一个，小心翼翼搁在心里了，不敢言说。
　　生日会留下的粉丝不多，就百来个，都是陪伴了晏为霜很多年的。
　　氛围心意都到了，晏为霜与她们围坐在一起，喝了点儿小酒，玩儿小游戏。
　　俗套的真心话大冒险。
　　其实就是个面对面采访。
　　粉丝对于偶像，总有点儿隔岸观火的阑珊，其实都是寻常了，却什么都想从偶像口中亲耳听到。
　　这场生日会带给晏为霜的感动不小，她放了很多次水，几乎让每个粉丝都把想问的问了。
　　幸好，没一个人提热搜的事儿，说的都是她的好。
　　南树本来想坐晏为霜旁边，却在这场喧嚣打闹中，被挤到了她对面。
　　转盘转到她的时候，不明所以的粉丝们更是大声起哄。
　　尤其许加加最是疯狂，“女神，这位可是你的超级粉丝。我以为我已经够崇拜你的了，没想到这姐妹比我还了解你得多。这次生日会，很多麻烦都是她帮着处理的，我要是有这样的粉丝，做梦都能笑醒了！”
　　晏为霜听着话，眼神却始终轻飘飘落在南树身上，她拧一下唇后开口，“真心话还是大冒险？”
　　原来这话她也问，但那时候她问就纯属撩拨人。
　　如果南树选真心话，她就问人家喜不喜欢她？逼南树红着脸说喜欢。
　　如果南树选大冒险，她又让人亲旁边的人一下。晏为霜那时候占有欲超强，南树方圆五米，生人勿进。除了亲她，别无选择。
　　这话放在现在来说。那些粉红色的回忆多多少少被勾起，两人之间，莫名带点不可言说的微妙情愫。
　　“我喜欢你。”南树身子直了直，想起身，又忍住，迎着对面目光看去，柔和灯光浪漫又唯美，她笃定，“是真心话。”
　　“喔噢~”起哄声又响起，鼓掌声不绝。
　　其实大家都听出了哪儿又有点儿不对劲，但又说不出哪儿不对劲。
　　粉丝喜欢偶像很正常，对女神告个白也不意外，刚刚还有好几个说要嫁给晏为霜的，可……
　　偏偏南树的语调神情有些微妙。
　　南树从回国后算上那次热搜，只露过一次面，信息时代，一切都消散很快。没人记得她是谁，也没人知道她是楠书。
　　这样才好，才好混在这一堆粉丝中，名正言顺喜欢她。
　　*
　　晏为霜今夜心绪就没有安宁过。
　　安排完一切，包了车把粉丝一一送回家，最后打算留下来和许加加收拾残局。
　　“你？”送完人回来打开门，哪里还有什么许加加，就剩南树在扫地。
　　晏为霜心里嘀咕了一句，许加加这经纪人未免也太不称职了吧？
　　“你今晚的事儿啊，闹那么大，别说她了，整个星娱都要失眠。”南树撑着扫把抬头同晏为霜说话，“铁公鸡发飙了，把人叫回去教训了。”
　　看来……上热搜的事情她都知道了。
　　今天生日，她本来无比期待南树能来。如果没有这件事的话……
　　现在，网上谩骂声难听，各种黑料漫天飞，万一南树看到……或者相信了呢？
　　网上的晏为霜，是个被摸黑得连自己都看不下去的人。
　　她不希望南树看到这样的她。
　　“那我去帮她。”门方才打开还未关山，晏为霜就势往后退了一步。
　　南树扫把也不要了，走上前，“我一个人扫地也很辛苦，你不帮帮我？”
　　“……”晏为霜一时无话，南树该是看出来自己想躲她了，手也不知怎么放才更妥当，索性就势拿起墙角一把扫把，“那我先帮你。”
　　“谢谢。”南树计谋得出，弯着眼笑，两个小梨涡显眼又漂亮。
　　其实包间有阿姨会打扫，要整理的东西本来就不多，留下来就是个借口罢了。
　　不知道是谁在有意拖拉，等一切事情处理完，已经很晚了。
　　晏为霜的保姆车被许加加开走了，本来说半个小时就回来接人，结果被公司扣住了。
　　南树想送人回家，又不敢直说，笨拙找了个借口，“我能去你家，接我的猫吗？”
　　晏为霜应下，顺道道了声歉，“它太挑食，饿瘦了别怪我。”
　　“随我。”南树莞尔，人也的确像猫，逮到个机会就想撒娇，“你能帮我去后备箱拿点儿东西吗？”
　　车的后备箱打开，顷刻飞出很多粉白气球，气球在一圈红玫瑰中，红玫瑰间，围绕着的——是一套礼服。
　　南树站她身后，声音悄悄传过来，“原谅我很俗套，惊喜的方式想不到，都是和你学的，借花献佛，不知道你喜不喜欢？”
　　晏为霜转头，看着那个小姑娘仰头看着她，满心满眼的认真。
　　“我没追过人，你是唯一一个。”南树面上不紧张，手却在一旁篡紧，“我真的很喜欢你，从来没变过。我想对你好，我想弥补你，我想……和你白头偕老。”
　　晏为霜听她说，目光开始晕上一层薄雾。
　　“阿晏，做我女朋友好不好？”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第21章21
　　这句话，在空旷的郊外，仿佛有回声。
　　在晏为霜耳中反复几遍。
　　南树就着那点明灭路灯光亮，微仰着头，目光凝在晏为霜脸上，不错过她任何一丝表情变化——她看她凝着的眉头舒开，看她眼里的震惊晕成温柔，看她不敢定夺。
　　南树小心翼翼地诉说，“阿晏，你特别好。从十七岁，到二十七，你都是对我最好的人。”
　　“你太好了……好到我总觉得怎么还你都不够。”南树把心事慢慢敞开，对着这个那么好的人，那个无数个日夜挂牵着的人，“可我特没出息，还没学会怎么对你好，就做了件对你那么不好的事。可你还是不怪我……我常在想啊，我这辈子，唯一回头能看到的人，就只有你了。”
　　“你可不可以再喜欢喜欢我？”
　　这句话，自打她们重逢，南树就说了好多遍了，但晏为霜一次没正面回答过。
　　现在，南树把自己剖开在晏为霜眼前，所有的可说不可说，有意的拖沓也好，那些未知的秘密依旧噎在心里也好，都必需要给出一个答案了。
　　“过来。”晏为霜有犹豫，但最后还是舒开眉眼，温柔展开怀抱。
　　一步的距离，南树窝进了她怀里。
　　圈人地手搂得那么紧，气息相闻。
　　熟悉的温暖，年少熟悉的气息却被换成了迷人的香水味，但两人相拥这一刻，一切隔着时间长河的陌生感像一瞬间被打破……
　　记忆飞速在脑海里划过，一切最终定格在此刻。
　　晏为霜偏一下头，温热气息和这那点微醺的酒气，轻轻地，落了一个吻在南树额头。
　　南树有些错愕，抬头瞬间蹭过晏为霜嘴唇，把这一个轻吻拉得绵长了些……
　　晏为霜垂头看着她的眼睛，看着她微红的耳尖，为方才的情不自禁买单，“对不起，我喝醉了。”
　　南树抬着眼，仿佛沉在了那垂着的温柔双眼了。回来那么久了，她第一次在晏为霜眼里看到了光亮，细微一点点，但足够让人心动。
　　神差鬼使地，南树环着晏为霜腰间的手往上挪去，最终环在晏为霜修长细白的脖颈之间。
　　她搂上去，自然而然，也大胆。
　　趁晏为霜来不及反应，南树轻轻踮起脚尖，轻轻地，小心翼翼，落下了一个吻。
　　在方才吻她额头的柔软嘴唇上……
　　一切噼里啪啦在脑中炸开……
　　两人呼吸都不太稳重，心跳隔着衣服，听不清是轻是重……
　　在晏为霜试图回应她前一刻，南树缓缓挪开，就着这个暧昧姿势，在晏为霜耳边，悄悄话似的，“我偷亲你了。你酒醒后，当作不知道，好不好？”
　　*
　　喝醉的人信守承诺。装作什么都不知道。
　　没醉的人开着车，耳尖的红晕始终未散开。
　　方才晏为霜那句“对不起。”是给自己的冒犯，也是给南树的告白。
　　她现在千夫所指，在深渊里，不知道爬得爬不出来……那些过往的苦痛回忆像虫子一样不断蚕食着她的意志力。
　　如果没有这几天闹出的事情，或许……
　　可是，世事哪有那么多或许。
　　过了那个张扬的年纪，她再也没有一腔孤勇承诺一个人给她幸福的勇气。
　　这段路程不长不短。
　　熟悉的酒店门口，光亮还是那天的光亮。南树也不知道自己现在是靠近她了，还是把她推得更远了。
　　晏为霜的答案，其实她不意外的。
　　手搭在方向盘上，在努力放轻松，她盯着某个方向发呆，努力把所有情绪掩在眼底，“我等你。”
　　*
　　小烟被抱了回去，酒店一下子冷清了许多。
　　晏为霜没开灯，在沙发上坐了许久。手边放着玫瑰和礼盒。她却不敢打开看。
　　怕太感动，怕会后悔。
　　热闹散去冷却后，孤寂就会越发凸现。
　　其实做胃切除手术那半年，晏为霜的抑郁症修养得差不多了。
　　可复出已来，各种事绕在一起……她的心绪又开始变得很混乱……
　　额间渗出细汗，晏为霜摸黑吃了把药。
　　等到人镇定些，才犹豫着打开了手机－－
　　那段高中艺术节的吉他弹唱在微博的浏览量已经过亿。
　　事情里的利落短发的主人公，隔远了看只是个普通的帅气小伙，但镜头拉近，晏为霜的五官显露出来，出了眉眼间的气质，和现在别无二致。
　　视频里的晏为霜，吉他弹唱着那首《Prettygirl》，绚烂灯光聚焦在她身上，所有人都视线都在她身上，而她的目光却始终落在第一排一个小身板身上……
　　那女孩子倒是只有个背影，但足够清晰看出是个女孩子。
　　晏为霜一曲唱罢，不知从哪里变魔术似的拿出朵玫瑰，朝前走去，最后蹲在那小姑娘面前，俯身把玫瑰递了出去，在全校尖叫声中，不怀好意撩拨着人，“小朋友，送给你的，喜不喜欢？”
　　视频截止到这个画面，晏为霜算是松了口气，手指却滞在半空中，始终没点退出。
　　许加加开完公司的紧急会议，马不停蹄往酒店赶，进屋见灯都没开，见晏为霜一个人窝在沙发上，着实被吓了一跳。
　　“公司那边怎说？”倒是晏为霜先开的口。
　　许加加开了灯，把一打合同放桌上，“公司那边联系发布视频的人了，对方果真不是为了钱，无论怎样都不肯删除视频，还说他们手上还掌握这视频的下半部分，关系的是圈子里另一位大佬，时机到了自然会放出来。”
　　晏为霜翻看着合同，面上镇定，手指却把翻开的书页捏得很紧，“这些都是要解约的？”
　　许加加不好开口，“这些签的时间本来就比较长了，娱乐圈本来就混个新鲜感，你退圈了半年，解约也正常的。”
　　早不解晚不解，偏偏这时候火上浇油。
　　不过晏为霜也没多说，拿笔把解约合同一一签完。
　　“晏晏姐，公司说要不找个人来，把这事儿澄清了。”许加加收拾起合同，话尽量说体面，“视频时间比较久了，目前为止网上发声那些‘知情人’也不确实是不是真的，其实，这事儿的热度主要是媒体大肆渲染你的私生活混乱、男女通吃之类的，而且……你之前一直没发生澄清，对你的传言也因此有些恶化。”
　　许加加从包里拿出另一个档案袋，里面是几张照片，“这是公司最快能找到的人，单背影来看，和视频中的小姑娘相似度还是很高的。只要你们交流一下，她出来发个声，就说你们是闺蜜之类的。”
　　“那之前的吻照呢？”
　　之前的吻照，虽然媒体标题打的是晏为霜，但因为脸没照清晰，可以糊弄说不是，这次视频都出来了，那张模糊照片里的人是谁自然一目了然，这也是为什么这次事情会闹那么大的原因。
　　“那……”许加加彻底没了思路。
　　“我会处理，你回家吧。”
　　晏为霜现在有些乱，下了逐客令，想自己冷静一下。
　　手机提示灯不断闪烁着，晏为霜那起来，还是那没完没了的私信——她随意浏览一下，在一众骂爹骂娘P遗照中难得找到一股暖心清流。
　　是个熟悉的ID。
　　晏为霜一般不理会私信的，现在算是为了分散注意力一样，回了两句话——
　　【晏为霜】：谢谢祝福。
　　【晏为霜】：今天你来了吗？
　　【阿晏初恋】：本来很想去的，可出了点儿事……
　　【阿晏初恋】：对不起。
　　可能对这三个字比较敏感，晏为霜没打算再回消息了，正打算退出，对方又发来消息——
　　【阿晏初恋】：我有一些烦恼，可以和你说一说吗？
　　这个粉丝给晏为霜的感觉一直比较怪，似乎……真把偶像当成了自己的朋友。
　　【晏为霜】：你说。
　　【阿晏初恋】：我喜欢一个女孩子。我也是个女孩子。
　　或许真的比较敏感，晏为霜似乎看到了另一个自己。
　　【晏为霜】：喜欢一个人，和她是男孩子还是女孩子没有关系的。
　　【阿晏初恋】：可这个世界好像不那么认同……
　　【阿晏初恋】：她现在遇到很大的困难，我想帮她，可怕帮倒忙……
　　【晏为霜】：想帮她什么？
　　【阿晏初恋】：我想和她一起承受这个世界的恶意。
　　一起承受？
　　不知怎么，这四个字落进眼里时，晏为霜心里竟然起了一点儿涟漪。
　　人真的是这样，最大的脆弱，莫过于一个人承受那些丑恶吧。
　　若是有一个人陪着……陪着说句话也是好的。
　　可……
　　【晏为霜】：如果她也喜欢你，她是不希望你承受这些恶意的。
　　对方没有再回消息，或许已经睡了。
　　晏为霜退了消息框。
　　不想，热搜榜第一徒然换了——
　　【编剧楠书出柜！】
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第22章在一起啦~
　　楠书的微博很干净，回国后才申请的。就一些转发。
　　那条置顶非常显眼——
　　转发的晏为霜曝光的视频，前一个博主的评论是：【长发女孩疑似楠书编剧！】
　　本来就是有点儿流量的营销号，现在被正主一转发，热度立马上去。
　　南树思量一下，在转发理由那里，填上——
　　【不用疑似。是我。晏为霜女士一直是七中的校园明星，当时我们是同桌。至于关于她是les的传言，纯属营销号凭空捏造。
　　是我单方面仰慕晏为霜很久了。】
　　评论片刻炸开锅！
　　【我家房子塌了！】
　　【不是说晏为霜乱搞私生活？？男女通吃吗？？！】
　　【哈哈哈，楼上，你家南树亲自说了，是她勾引我们晏晏的！】
　　……
　　南树没@正主，但还是被晏为霜看到了。
　　这个消息，不可谓不震惊。
　　晏为霜是被网暴惯了的人，但南树不一样，读书的时候，一句重话就能委屈半天。
　　她这么做，的确把舆论风向往自己那边引了，可她没签公司，没有公关，谁来帮她处理那些流言？
　　晏为霜播出的电话，对方迟疑一会儿才接起——
　　“微博删了。没必要把火引到你那边。”
　　南树：“没引火，我说的是实话。”
　　晏为霜有些恼了，手插进柔软的头发，胡乱揉了几下，“听话，别胡闹。”
　　“本来就是两个人的事，我逃跑那几年，都是你一个人受着——”
　　“这次不一样！”晏为霜语气重了些，片刻又在尽可能温柔，“他们针对的是我，你帮我澄清了这一次，他们还有千千万万种办法扳倒我。”
　　“人我查到了。”南树轻轻说了一句，那种语调里透出的狠厉，是晏为霜从没听到过的。
　　“你……”晏为霜彻底垂头，手从发丝中无力落下，“这事儿你知道多久了？”
　　“我和许加加认识，微博上。”南树把自己就是【阿晏初恋】的事儿直接略过，“是你们公司的人。我已经把证据邮寄到星娱了，这事儿不会闹很久。”
　　对方良久无声，南树自作多情似的，“我没事儿。”
　　“小南。”这个陌生又熟悉的称谓，晏为霜很久没叫了，隔着那么长时间，生疏又难开口，像噎在嗓子口，好不容易吐出来，“想和我一起承受这个世界的恶意，是你说的。”
　　南树一时有点儿恍然，糊里糊涂点头，却没敢发声。
　　“你别后悔。”
　　南树还来不及答话，手机就一阵忙音。
　　微博消息框再次出现提示——
　　是晏为霜转发了她的微博，内容是：
　　【不是单方面仰慕。】
　　星娱还来不及封号，晏为霜就已经惊天动地。电话被连环轰炸，晏为霜全部拉黑了，穿起外套，下了楼，开车直驱南树别墅。
　　南树接到晏为霜电话时，才挂了邵导的电话。
　　反正微博上都闹得天翻地覆了，晏为霜也不在藏着掖着，门直接停大门口，有了这几年难得的洒脱，“我在你家楼下。”
　　南树拿着手机发怔，良久，才轻轻“哦”了一声。
　　人隔着门，就看见了路灯下的晏为霜，长发揉得有些乱，眉眼还是很漂亮，里面是酒店的棉质睡袍，外衣就随手拿得大衣。
　　方才处理记者电话还游刃有余的南树，现在像犯了错的孩子，哑着口，一句话说不出。
　　“不欢迎我？”见人无动于衷，晏为霜凝着人，目光里夹杂的情绪太多，或喜或悲或怒，灯光太恍，看不清楚。
　　南树开了门，“欢——”字噎在口中。
　　一个熊抱，一个吻，就这么毫无征兆又霸道地落了下了。
　　带点儿蛮横，带点儿久别重逢。
　　和上次轻轻一碰，多少有点儿不一样的味道。
　　良久，晏为霜依旧抱着她，额头抵在她的肩头，说话的热气呼出，绕在她耳朵旁边的敏感地带。
　　南树再不敢动了——心跳得没谱，身体僵住。是真动不了了。
　　晏为霜声音有些哑，这几天强撑的倦意彻底发散出来，“说好不反悔了……”
　　南树稍微回神，方才垂在两侧的手臂，悄悄的，轻轻地，用奢想已久的大胆，绕过晏为霜腰际，把人圈住了。
　　晏为霜瘦得不得了，腰也细得不得了，稍稍一圈紧，就感觉会碰碎。
　　南树用身体在回应她。晏为霜把额头稍微抬起，埋进了南树脖颈之间。
　　肌肤接触的麻木触感一触即发……
　　“说好不走了……”晏为霜喃喃，脸埋在南树脖颈下，没人看得清她的情绪，“我可以不当明星，那些光环没什么好稀罕的。”
　　“我就稀罕你。”
　　好久好久没说的情话，落尽耳朵，落尽心里，都让人酥酥麻麻……
　　“不当就不当，我养你啊。”南树隔着那点轻薄衣裳，轻轻拍着晏为霜消瘦的背，用她那迷惑人的声音，一字一字说得清晰如誓言，“我忽然想反悔了，我不想陪你承受这个世界的恶意了。”
　　她侧一侧头，一个轻轻的吻落在晏为霜耳垂，眼里的光亮毫不遮掩，声音越发明晰，“我想帮你承受。我想把一切都打扫干净，放个温柔的世界在你眼里。”
　　她用七年，把自己磨砺得那么狠辣，就是为了有勇气对这个人说这句话。
　　怀抱的温度尚未散去，两人进了屋，面色多少都有些红。
　　小烟在玄关扯着它的冒险球，见晏为霜来了，三步并两步跃下来，就蹭人脚边，用爪子扒拉这晏为霜一觉。
　　晏为霜蹲下把猫抱起来，猫如了意，窝人怀里蹭来蹭去，“果然是一家的。”
　　“什么？”南树正给晏为霜找着鞋，看着晏为霜怀里的猫，微皱下好看的眉头，“这小东西真会吃里扒外。”
　　“谁是里？谁是外？”晏为霜偏头问她。
　　南树说错话，哑了口，“目前还没娶到手……”
　　“聘礼要茅台。”晏为霜起身时，顺道揉了下南树的头发，笑得特别好看。
　　南树囧了一下，回过味儿来。发现简单一句玩笑，把心里充盈得满满当当。
　　那个小姑娘，她算是找回一半了。
　　晏为霜上次来过，多少有些熟悉，直接不客气抱着猫坐去了沙发。
　　南树兜里手机响，挂掉了也跟过去。
　　南树出门急，桌上一堆资料还没处理，没拦住人，被晏为霜看了个正着。
　　一本一本的法务资料，还有各种类型的名誉侵犯案件处理流程。
　　晏为霜拿着书的手怔了怔，“为难你了。”
　　“最近比较感兴趣……”南树是怵的，怂怂地从晏为霜手里把书抽走，又麻溜得盖好推朝一边。
　　晏为霜也不揭穿，开口说事，“本来还想给她留条活路的，不过……”
　　这事儿牵扯到南树，就没那么好说话了，“我那有她在星娱内部资金挪移的证据，还有她带我那几年，私扣的分成，我让许加加整理好，明天和你的资料一起提交。”
　　“你知道是她？”南树薄着橘子，把脉络都撕干净了，放晏为霜手里。
　　“事情出来，我让晏琛黑过那个人的电脑，定位就在星娱。而且，那些资料，都是我放家里的，不在这边。”晏为霜吃了块儿橘子，有点酸，不过很好吃，“张杉应该是记恨我换经纪人的事，想处理我。”
　　“怎么早先不处理她？”南树又开始削苹果。
　　两人话家常似的，恍若寻常百姓家，但里面有多少记忆勾绕被抹掉，谁也不知道。
　　“怕她手里还有些其他东西。”其他关于你的东西。后半句晏为霜没说，怕南树心里有负担。
　　“算了，不提这事儿了。明天回公司让法务处理她吧。”
　　南树不说话，心里也清楚。但现在两人之间的感觉太好，她不想打破，只把削好的苹果递出去。
　　晏为霜吃一口，感觉食量已经超标，但还是拿手里闲聊，“刚刚谁电话？”
　　她主要是担心有人骚扰南树。
　　“闹钟。”
　　“撒谎。”晏为霜眼睛眯一下，作势要去抢手机，“你说还是我自己看。”
　　南树忙把手机往怀里揣，却被晏为霜的手在半路钳了个正着，她又吓得往其他地方藏，晏为霜也钳着她的手，顺着往其他地方去了……
　　本来就是看个手机，不知怎么倒成了两个人的打闹。
　　小烟受了惊，蹿到了旁边桌子上，蜷着身子眯着眼，一副眼不见心不烦的大爷样。
　　这边两人冷静下来……彻底冷静不了了。
　　晏为霜有身高优势，又腿长手长，整个人笼在南树身上。柔顺长发顺着耳边落下来，落在了南树敏感的脖颈之间。
　　多少挠得人有些痒。
　　两人面对面，眼对眼，中间隔着那点微妙距离几乎可以忽略不计。
　　南树脸红了，也怵了，怂怂的，软软的，“邵导打的……”
　　“骂你？”晏为霜看着人眼睛，或许气氛太好，身体里总有点儿什么东西被勾了起来。
　　南树小幅度摇了摇头，小梨涡显出点儿印记，“骂我们。”
　　“都骂什么了？”
　　“说我们不懂事，掺着胡闹，不计后果。”南树渐渐理顺了气，也有了点底气，余光见晏为霜耳尖也有点儿红了，笑意更深，“可我就喜欢胡闹。”
　　南树又乖又坏的样子实在有点儿撩人，晏为霜更从来不是什么好人，不怀好意问，“想怎么胡闹。”
　　南树把方才局促，揪着沙发的手挪出来，正正抚上了晏为霜的腰，“去里面。”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第23章第23章
　　晏为霜看着身下的小姑娘，也笑了笑，笑小姑娘真的长大了。
　　她一手撑起身，一手空着顺势刮了刮南树的鼻子，“长大了，懂的挺多。”
　　南树被这么一挑明了说，燥热和不好意思的情绪冲击成一团，晏为霜起身后，忙用一只手挡着眼睛。
　　两人最终算是急住刹车，没胡闹，各自洗完澡，回房睡觉了。
　　虽然都是成年人了，但复合就这样那样的，终归有点儿不好。
　　况且，两人都知道，今晚短暂的和睦，或许只是表象。
　　南树这边，抱着手机，和邵导商量事情，心却在分着神——晏为霜不真的不在意她那些过去吗？她来找自己，是因为还喜欢自己？还是热搜的事儿？
　　有些事，外人都看得明白，可当局者就是迷糊又混乱。
　　晏为霜的好，好得太温柔，太放纵了。
　　她以为她还要很长时间才能磨软她，可……但凡她有点儿付出，晏为霜都会给她答复……
　　复杂心绪搅在一起，南树再没心情处理其他事情了。最后回复邵导一句，事情会看着处理，便把手机按黑放到一边了。
　　侧着身，脸埋在被子里，小烟黏晏为霜黏得紧，去了隔壁。
　　现在这屋子真就空落落剩她一个人了。
　　脑海里的记忆和感动涌上来，拧在一起，心里又暖又麻，很复杂的感觉，若真要说出点儿什么，只有那句很俗很俗的话——她到底有多好的运气，才能遇到她……
　　心里感觉藏不住，想说，找不到猫，南树自我迷惑似的，拿起手机，扫了眼到多爆的私信，骂她的话是真不少，晏为霜的女友粉尤其多，她自动屏蔽了，然后登上小号，顶着【阿晏初恋】的名号，小骄傲，暗自窃喜地，把她那点儿小心思放出来——
　　我真的好喜欢，我的小姑娘。
　　她的小姑娘在隔壁，心里难得安静。
　　本该风起云涌一晚上，现在竟然能平和坐在床上。
　　原来以为，一个人陪着另一个人受罪，那叫拖累，现在想想……有个人陪着，真的好很多，至少你会想方设法爬起来，始终想着，背后还有一个人。
　　小烟窝在晏为霜被子里，哪里暖和往哪里钻，热和了，就自顾自地眯眼睡着了。
　　晏为霜把早先收集到的一些资料发给许加加，公司那边的意思也是先以起诉为主，毕竟是自家经纪人，加上张杉在网上风评本来就不太好，大义灭亲很能博好感。
　　处理完工作上的事，人也静下来，手机亮了亮，是南树打来的电话——
　　“就一墙之隔，还打电话？”
　　“你又不和我睡……”南树抱着手机嘟囔，说一半又觉得脸红后悔，欲盖弥彰解释，“我是说……室友那种，什么都不做……”
　　“那么费心费力追我，就为了当室友啊？”晏为霜轻笑，眉眼舒开，特别好看。
　　“当然不是！”南树一激动就把自己卖了，卖完又尴尬，说话缓解气氛，“我在读一本诗集，你愿意听我分享吗？”
　　“听。”晏为霜利落答。
　　“才离开一秒钟，就开始好想你。”南树撩人，也不管油腻不油腻了，她就是想说，憋不住那种。
　　“作者是南大编剧吧。”晏为霜听出意味了，打趣人。
　　“是吧……”
　　两人絮絮叨叨聊了许多，分明一墙之隔，却像异地恋似的。不过这感觉很好，像学生时代，一声晚安就能带来一晚上的好梦。
　　淡淡的情愫，不激烈，但足够甜。
　　*
　　第二天一早，晏为霜直接开车去公司，南树也有要处理的事儿。两人在门口分道扬镳的时候还黏了一会儿。
　　南树撑在晏为霜车前，问，“下班我去接你。”
　　“让记者拍？”晏为霜手撑着车边，看着人笑。
　　“拍就拍吧，说了我养你。”南树探进手，帮晏为霜理了理安全带压乱的领子，“刚好邵导今晚想约我们吃个饭。”
　　晏为霜抚着方向盘的手下意识一紧，“解约？”
　　她不是怕解约，那么多代言解约了，她也没觉得有什么，还不是从容签了。她是担心出品人里有南树。
　　“没有。”南树把早餐递进去，“邵导不是那么古板的人，说不定是请我们喝茅台呢。”
　　*
　　晏为霜才进公司，就被记者围堵，摄像机的光亮，像无数把刀，往晏为霜身上插，有些记者更是拿着麦克风大喊——
　　“请问晏小姐，您的影后是否货真价实？”
　　“晏小姐，请问你失踪那半年，是在美国和南编私会吗？”
　　“晏小姐，你和南编是情人吗？”
　　晏为霜拎着包的手篡得很紧，墨镜盖住的一半脸尽量在面无表情。
　　“你脏不脏！”不知从人群哪里冒出来一个人，拿着瓶打开的矿泉水，迎着晏为霜就淋了下来，“你这样的也配在娱乐圈！”
　　场面一度很混乱，眼尖的记者像是发现了新内容，围上方才泼水那个人。
　　“请问你和晏为霜是什么关系？”
　　“你是否了解这件事的内情？”
　　那流氓说自己是晏为霜保养的小明星，结果晏为霜这人不光和男人搞，还和女人搞。
　　晏为霜还算镇定，从包里拿出纸巾，取下墨镜，把脸上头发上的水渍擦了擦，随后往前一步，朝人就是一脚，她是真生气，也是真用了力，那流氓倒在地上，抱着肚子叫，说晏为霜翻脸不认人，大庭广众下还打人。
　　媒体几乎把晏为霜一举一动拍了进去，有些心急的，已经开始拟定报道准备发出去——
　　【影后当街殴打保养小明星！】
　　晏为霜被许加加拦住，保安出来把人制服了。
　　“晏晏姐，别激动。”许加加挡两人中间，生怕晏为霜做出什么过激的事儿。
　　“不激动。”晏为霜侧个身，从就近记者手中拿了瓶水，拧开，迎着那流氓就是一倒。
　　这一倒，才看清，这家伙就是当时在酒吧门口骚扰自己那个。
　　前科肯定不少。她也算是为民除害。
　　晏为霜在一众目瞪口呆下一顿神操作。
　　在场的人无一不认为——她是真打算退圈了。
　　“谢谢。”晏为霜礼貌把水还到记者手里，“作为补偿，你刚刚想问什么来着？”
　　追着问人的时候，车祸都可以不管不顾，现在晏为霜正站自己面前，从容不迫反而把后边儿的人吓得一句话都不敢说了。
　　“问我影后是否货真价实对吧？”见人不敢问，晏为霜自己凭着印象说，“只能说，这七年，我比大多数人要努力得多。媒体非要说我是个花瓶，我也无话可说。毕竟，就算是花瓶，桂冠也是我自己摘的。”
　　“还有什么……我失踪那半年？”晏为霜温和笑着，身后的记者都不敢吭声了，“不是什么约会，胃切了一半，医生说最少养半年。不然就死了。”
　　晏为霜从来不在公众面前卖惨，她喜欢用作品说话，但一直被胡乱揣测，也忍不了了。
　　不过，这几句话从晏为霜口中说出，除了那种一笑而过的悲惨，更多的是对那些胡乱揣测的人的不屑。
　　“我的确吃着这个圈子的饭，可以为这个圈子拼命，但不能为它没命，至于为什么……”晏为霜顿顿，捋一下湿了的头发，算是回答最后一个问题，“你们不是说我南编有什么吗？”
　　众人噤声，摄像机的光又在不停地闪，所有人都在等待这个最劲爆的答案。
　　许加加忙拉了拉晏为霜的衣角。
　　晏为霜没在意，在自己公司门口，说了最不该说的话，“她是说过她要包养我。所以我得好好活着，活着陪她。”
　　“！”
　　*
　　热度上得很快，看到新闻，南树忙打电话来。
　　晏为霜接起来，先认错，“我又打架了。”
　　高中时候她也打架，后来和南树在一起了，收敛了很多，就打过一次，打完回来认了错，就再也没违法乱纪过。
　　这是第二次。
　　“没事儿吧？”南树急得开车往星娱跑。
　　“那些东西能欺负得了我？”晏为霜靠在墙壁边，曲着腿，看警察来把张杉带走了，那人隔得老远，恶狠狠地等着自己，然后笑，像是笑她也没多好，自身难保。
　　“你没事就好。我大概还有半小时到，能等我吗？”
　　“注意安全。”晏为霜答，“我等你。”
　　张杉的事和小流氓的事一爆出来，再加上星娱公关的舆论引导，网上风评一顿好转——
　　晏为霜的性取向爆出来，原来碰瓷那些男明星倒成了自我炒作。
　　晏为霜之前一些黑料，更被粉丝认为是张杉故意设计，想把晏为霜拉下台。
　　也是好巧不巧，张杉她新接手的女艺人，正是齐蕊蕊！
　　一时间，是张杉做的也成了张杉做的，不是她做的，她也成了背锅侠。
　　晏为霜难得“卖了”个惨，效果也很好。
　　现在除了晏为霜亲口承认的性取向以外，其他问题似乎烟消云散。
　　公司只能绝地求生，开始给晏为霜树痴情人设，亲自放出热搜——
　　【晏为霜谈爱情：喜欢一个人，是爱她的灵魂。】
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第24章第24章
　　快入冬了，海上的天气是真有些寒了。
　　南树一小只蹲在门口，不知道在倒腾什么。
　　晏为霜从她身后走出来，习惯性揉了揉她的头发，“等多久了？”
　　南树被吓了一跳，反手钳住人，差点没来个后空翻，看到是晏为霜，手上力度缓和，手收回也不是，不收回了不是，就只抬眼看着人笑，“没多久，几分钟。”
　　晏为霜顺势牵起人手，察觉到南树手心是真有点儿凉，顺势包着手塞进了自己衣兜。
　　一切自然而然，那些局促的尴尬仿佛荡然无存。
　　南树手是暖和了，但身体僵在一处，人也呆呆的，找不到话题就揪着刚才的事儿说，“我刚刷微博，看到你上热搜了，没事儿吧？”
　　晏为霜知道她在找话题，也不揭穿，自己解释，“刚才公司要录一个临时采访，耽搁了一会儿，来晚了。”
　　“哦。”不知怎么，心里就是暖烘烘的。
　　*
　　邵导的见面会，约的还是两人第一次错肩那家小酒馆。
　　南树上楼的时候指着间房嘟囔，“当时我就在这间，我下楼的时候还遇到张杉了，我撞坏了她的茅台。”
　　晏为霜偏头顺着她目光看过去，“谁让你当时跑那么急？”
　　“这不刚回国工作太忙嘛……”
　　“辛苦了。”晏为霜弯眼揉揉她头发，将揣兜里捂热乎的手抽出来，挽在臂弯。
　　两人相携而来的时候，邵安真喝着的茶差点儿呛嗓管儿。
　　“咳咳！都来了？坐吧。”邵导没叫其他人，就单独约了两人，谈些公私不太能分明的问题吧，“你俩……顺道？”
　　晏为霜点了点头，“邵导，是我没注意影响，影响《那年》宣传了。”
　　这事除了张杉的炒作，自己也是真有问题。
　　“没有没有。”邵导在这个圈子多少年了？是个见过不少大风大浪的人物了，半是玩笑，半是疏导，邵安说，“你这一折腾，《那年》都在热搜榜挂几天了，官博粉丝涨了几十万，我谢你还来不及呢？”
　　“就是啊……”邵安看看坐在一起的两个人，话锋一转，“你俩……不会真有点儿什么吧？”
　　挑明问人是不是同性恋终归有点儿尴尬，邵安尽量委婉，“热搜上那事儿，不会是俩闺蜜间互相帮助吧？”
　　南树和邵安交涉比较多，开口也自然些，“邵导，你认识我多久了，见我有过闺蜜？”
　　“也是。”南树这小姑娘，虽然写作很有天赋，但交际好像真不太擅长，就连当初刚回国见面的事儿，都是单独约的。
　　邵安喝口茶，点点头，“那你们……”
　　“微博上爆料那些……”南树偏头看一下晏为霜，“半真半假吧。”
　　邵安又被茶呛了一口，“我也不是什么老古板，你们喜欢谁，男的女的，不牵扯我事儿。就是……”他说这话是，着重看了看晏为霜，“你们事业都才回春，在这个圈子这么做，无疑是把前程往死路上断送。”
　　邵安的话，其实对于两人都没多砸心窝子，毕竟她们谁进这个圈子都不是自愿的，但南树还是怕这话在晏为霜心里激起什么涟漪，毕竟晏为霜这七年的努力，怎么看都是全力。
　　“我不缺钱，够养她。”南树同邵导说话，余光却全注视落晏为霜身上。
　　“哈哈。”邵导笑了两声，年龄身份上，自己也算是两个的长辈，加上接下来又有好几个月的合作时光，为了拉近彼此关系吧，他半开玩笑，“你是真想包养我们影后啊？”
　　“没有……”被揭穿，南树难免有点局促。
　　“没有？”晏为霜偏头问她，“你昨晚——”
　　“有！”南树特没骨气的立马改口。
　　“有就有吧，其实试镜的时候，我就察觉你们之间感觉有点儿微妙。”邵导就随意问两句，也不是真把事情来龙去脉了解清楚，吃了口菜，开始谈开机的事情。
　　最后三人算是谈得还算融洽。
　　《那年》进组的事儿，邵导安排在明天，说进程拖了太多，还是该拉一拉了。
　　至于微博热搜的事儿，几乎没怎么提。末了还交代南树多和晏为霜交流交流下书中情感，以便她在镜头前发挥。
　　散了局，到了该分道扬镳的时候，晏为霜的酒店和南树的小别墅不同路，晏为霜打算叫个车自己走，却被南树拦住了。
　　“不是说我包养你吗？”南树挽着人手，把人拽到副驾驶，“包养第一步，送你回家。”
　　晏为霜上车坐好，等南树也上车，才说，“别闹。明天要开机，你不会比我清闲，别折腾了，好好回家休息。”
　　“你怎么知道我不能好好休息？”说罢，南树发动车，朝锦华酒店开去。
　　也是到了，晏为霜才知道她为什么会这么说了。
　　这小姑娘看着单单纯纯的，没想到花花肠子还挺多。
　　“你对面的房间。”南树拿着房卡，炫耀似的晃晃。
　　“什么时候定的？”晏为霜被她满脸的小确幸逗得哭笑不得。
　　“好久了。”回来后和晏为霜的每次见面，南树都记得很清楚，“上次送你回来的时候。”
　　两人的房间在楼道尽头，晏为霜嫌离楼道口近人来人往眼杂。
　　酒店楼道的光，不像家里，是柔和的昏黄色。
　　到了门口，房卡攒在手中，谁也没打算开门进屋。
　　南树错一步站在晏为霜身后，两相无言的瞬间，似乎有什么话想说。
　　晏为霜没察觉，方想转身道句，“晚安。”
　　结果被南树从背后环抱住了。
　　因为身高之间的差距，南树的额头刚好抵到她颈弯，那种微妙的触感……让两人都有点发怔。
　　“当时……要是没秦以白，你会见我吗？”南树忽然埋着头问。
　　“跟他有什么关系？”晏为霜拍拍腰际的手，几乎哭笑不得。
　　“不是他推波助澜说了些什么……你肯见我的吗？”南树继续问。
　　晏为霜转了个人，把背后的人带到墙边，俯身下去，看着南树的眼睛，来了个面对面，“你希望他说些什么？”
　　“没什么……”晏为霜身上有淡淡的香气，那种独有的，靠得很近才会闻到的香气，环绕着南树，把人迷得晕乎乎的。
　　话不敢说了，心跳到了嗓子眼儿。
　　“我开始也以为我不会见你了。”晏为霜靠近些，声音放更低，好听又魅惑，“可想想又觉得，都等了那么多年了，怎样都该有个了断吧。”
　　“然后……”南树抬眼看着她，四目相对间，情愫愈浓。
　　“然后，就见了呗。”晏为霜笑笑，眉眼间那种冷清笑意，好看得不得了，“见了发现还喜欢。”
　　南树彻底没了话，只被人圈着听她说。
　　“左右等了那么多年了，不重新试试，太可惜了。”
　　可惜那段时光呢？还是可惜那个人？
　　南树最后也没问，只夜深时候，做了个香甜的梦。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读~


第25章第25章
　　之前准备的开机仪式报废后，剧组一直没太多时间重新准备，就草草拍了几张照片发官博。
　　今天开机第一天，拍两主角相遇。
　　作为最大的投资人，南树来跟组，看看效果。
　　两人算是邻居，又是情侣，比起每天腻腻歪歪在一起，现在这种隔着点儿东西的感觉很不错。
　　南树找着个借口就腻着撒娇，打电话给对门的晏为霜，故意问，“我等你？”
　　“我们要是一起出去了，你猜今天的头条会怎么写？”晏为霜正在擦脸霜，腾出手来接了个电话。
　　“造谣我俩开房？”南树故意装傻，其实就是想多说上两句话。
　　“知道就好。”晏为霜声音带笑意，“我先走，你晚些去吧，好好睡个回笼觉。”
　　“好……吧。”南树嘟囔了一句，在挂电话前夕又嘟囔了一句，“那等下拍戏间隙，我能去找你聊聊天吗？”
　　“当然。”晏为霜被逗得轻笑了声，“你是老板，你说了算。”
　　*
　　之前晏为霜是真不知道张杉是齐蕊蕊的经纪人，毕竟她连自己的事儿都不太关系，更别说这八竿子打不到一起去的外人了。
　　现在知道了，两人见面难免有些尴尬。
　　这圈子里的人都知道，张杉当了谁的经济人，那人几乎一半踏进了一线。张杉会炒作，在这圈子混得又熟，捧一个神，摔一个人，都容易。
　　晏为霜这事儿算是她马失前蹄。毕竟谁也不知道她背后还有个南树。
　　“为霜姐姐，早。”齐蕊蕊到得早，算是做到了新人的本分，见晏为霜来，皮笑肉不笑打招呼。
　　“早。”晏为霜也礼貌回了个笑容，没带多少情绪在里面。
　　“楠书编剧没和你一起来？”齐蕊蕊朝晏为霜身后打量了两眼，连许加加都没跟着。
　　“她为什么要和我一起来？”晏为霜挑挑眉，这话问得她不是太高兴。
　　“你们不是……”齐蕊蕊看着晏为霜的面色不太好，有几分心悸，支支吾吾地打圆场，“我还以为你们是朋友呢。”
　　晏为霜偏头看一眼人，嘴角勾着那恰好的笑意，走到人面前，俯身下去，“我还以为前几天进公安局那位，是你朋友呢？”
　　“……！”齐蕊蕊吓得脸色一变，手篡紧裙角，想笑却僵到笑不出来。
　　晏为霜直起身，“你应该知道这个圈子说错话的代价。”
　　她扫一眼齐蕊蕊的新经纪人，是个新人，抓拍黑料都不会，也顺道提点了一句，“怼这么近，视角都不对，爆出去都不用我澄清。”
　　经纪人的面色不比齐蕊蕊好看了……
　　“还有，我脾气不好的事儿，网上就差没拿着喇叭喊了，还用得着你们故意找茬爆料？”晏为霜段位不说有多高，但对付起这几个人来，真正绰绰有余，“拍我，可以。但我那位朋友，最好别动。”
　　两人自然知道那位朋友是谁。
　　*
　　《那年》的初见场景是教室，一场开学自我介绍。
　　毕竟是自己的故事，毕竟自己扮演的是故事里那个自己最关注的人，晏为霜演得很不错，除了几个特写，几乎一遍过。
　　但阮程的表现不太理想。
　　不知道怎么，从开机他的状态就不太好。再加上平时他本来就是端着脸吃饭的人。
　　反复得多了，晏为霜难免有些不耐烦。
　　毕竟等下收工，她还想带人出去逛逛。海上有很多店不错，很多风景也很不错。主要是身边站那么个人，感觉应该会很不错。
　　“阮程，你看讲台时，目光再收敛一点儿。”晏为霜在中场休息的时候，和喝着咖啡跟人打闹的阮程提醒了句，“惊艳的光亮是一点亮起来的，不是一开始就很炽热。”
　　“你很懂啊？”阮程是真不待见晏为霜。
　　“她不懂你懂？”南树真睡了个回笼觉，她爱赖床，赶过来的时候，已经拍了几个镜头了。
　　“南编好。”阮程见南树来，知道她是这部剧最大的投资方，从桌上跳下来，打了个招呼。
　　“你好。”南树一个眼神没给他，径直朝晏为霜走过来，手神神秘秘得背在背后，“猜猜我给你带了什么？”
　　“什么？”晏为霜嫌人幼稚，但又笑着配合。
　　“当当当！”南树放了两个可爱的小馒头在晏为霜手上，“我看着可爱，就给你买了。”
　　周围忽然诡异安静起来……
　　虽然网上爆料过，但这两人不至于那么嚣张吧……
　　晏为霜看看手里的动物馒头，一只黑猫，一只兔子，软软的，还带点儿温热温度，“是挺可爱。”
　　然后一口咬掉了那只小兔子的头。
　　邵安去茶水间喝水回来，刚好见到这一幕，轻咳了两声。
　　南树转身过去打招呼，顺道解释，“这不第一天开工，我关心一下剧组人员。”
　　说着，招手让人领了几袋包子馒头过来，是徐记那家，价格忒贵不说，还难排，海上的人常开玩笑说，去那里吃早餐的，不是有钱就是闲。
　　现在南树编剧直接给人搬剧组来了。
　　看得出来，她是真闲，还是真有钱。
　　这下邵安也没什么说的了，只随意叮嘱了一句，“关心剧组人员可以，但不要搞得太特殊。”
　　*
　　南树盯场，是真严格，什么细节都抓，有些地方邵导都觉得勉强可以了，她还在盯细节。
　　齐蕊蕊一个自我介绍被她叫重拍了五遍。
　　阮程更是被盯得苦不堪言。
　　这么折腾，收工已经不早了。
　　晏为霜在单人化妆间卸妆，南树悄悄就摸了过去，搬个小凳子坐人旁边。
　　杵着下巴看人，也不说话。
　　“怎么？没见过？”晏为霜透过镜子，一半看自己的脸，一半看南树。
　　“见过。”南树另一只手闲着，无聊，便揽过晏为霜一缕头发丝绕在指尖玩儿，“觉得好看，就多看了两眼。”
　　晏为霜笑笑，没说话。
　　“我当初见到你的时候，眼里的光就是一点亮起的。”南树说道着，宛若话家常。
　　“什么？”晏为霜没太懂，停下手上动作，偏头问。
　　“我初见你，就觉得特惊艳。”南树眼睛亮堂堂的，说故事一样说着情话。
　　“那巧了。”晏为霜弯弯眼，“我也是。”
　　那时候，是真觉得，那个让你眼前一亮的人，见你时眼里也有光，是件可遇不可求的幸运事。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　晚安，好梦~


第26章真相
　　忙着的时候不觉得，闲下来，便颇有种偷得浮生半日闲的感觉。
　　两人漫步在海上的街道，风有点儿凉，但又吹得刚刚好。
　　晏为霜太瘦，怎么穿看着都嫌薄。
　　两人在桥边立下的时候，南树叫人俯下身。
　　“怎么了？”晏为霜俯下些身问。
　　南树行动说明，把脖子上的围巾往人脖子上一圈，把晏为霜裸露在空气中的修长脖颈围了个严实。
　　“我不冷。”晏为霜哭笑不得。
　　“不，你冷。”
　　算是明白了，有一种冷叫女朋友觉得你冷。
　　两人靠着站着，看河对岸的烟火，南树想起什么，“高中的时候，你最爱带我来这儿看烟花了。”
　　回忆追溯过去，晏为霜也想起些细节，“那时候真什么都不懂，第一次追人，得亏喜欢的是个女孩子，怎么浪漫怎么来。”
　　“所以那时候我觉得你特不真实。”南树直言。
　　“没良心呢你？”晏为霜抬手，打算弹一下南树额头，又怕指尖太凉，最后只揉了揉人头发，“我就差没把一颗心剜了放在你面前了，你还觉得我不真实？”
　　“就是因为你太好了，我才觉得不真实。”南树很少这样深沉的说话，像在说一段故事，“我打小就没得到多少温情，姐姐，你是唯一的光亮。”
　　南树是真的没得到过多少温情，南树父母离异后，一直是妈妈带着她，妈妈有躁郁症，好起来的时候温柔得不得了，情绪不好了，就疯了似的打骂人。
　　晏为霜知道这些，所以一直在拼了命对她好。
　　可惜最后，还是没能留住那个十六岁的小公主。
　　晏为霜不擅长安慰人，从前不擅长，现在更不擅长了。尤其是这么个搁心里心疼着的人。
　　她指腹揉揉南树额头，声音很温柔，“都过去了。以后，我对你好。”
　　南树仰着头，身后一片烟花绽开。
　　她闭着眼，踮着脚尖，轻轻落了个吻在晏为霜唇上。
　　像回应，像感谢。
　　有多少情绪在里面，只有她们知道。
　　晏为霜搂着人，是打算回应了。
　　目光往下划时，却突然怔住。
　　捏住南树肩膀的力度没注意，南树有些吃疼，眉头微微皱着。
　　“你脖子怎么了？”晏为霜问这话的时候，声音有些哑。
　　南树几乎是下意识地，立马捂住了脖子。
　　她平时都靠围围巾挡着，今天是穿了件衬衫，以为能挡住，才把围巾取下来给晏为霜的。
　　没想到……
　　她支支吾吾，有些局促，说不出话，解释不来。
　　晏为霜看着，不追问了，只轻声问，“七年前……出了什么事儿？告诉我，好不好？”
　　跟她和好的时候，她不想说，自己可以不问。
　　但现在人千疮百孔放自己面前了，不可能不问。
　　“没事儿……一点小伤。”南树咧咧嘴，尽量转移晏为霜注意力，“太晚了，我们回去吧。”
　　“好。”晏为霜答她，“说清楚就回去。”
　　摆了那么久的问题，不会因为两个人故意不问，就可以不解决。
　　问题早晚要解决，真相也早晚要说出来。
　　再灰暗，再难以启齿，都要说出来。
　　“我妈妈去世了……七年前，在签合同的路上，出的车祸。”南树声音太小太小，轻不可闻，足够痛苦。
　　“我妈妈知道我们的事以后，不太能接受。”南树埋着头，回忆似的，感受晏为霜放自己肩膀上的手的力度徒然一紧后又无力松开，“我试图和她好好说的。但她悄悄办了移民，那时候，她公司刚好需要一笔资金，她希望我商业联姻。”
　　晏为霜彻底怔在原地，安慰的话说不出口，不明的自责情绪很是汹涌。
　　那么多年，她的责怪怨恨，忽然成了罪过。
　　“这么狗血的事儿，我也没想到会在我身上发生。”南树想去拉晏为霜垂下的手，最后还是放弃了，自嘲似的说，“我挣扎过，刀都搁脖子上了……她都没有放过我。”
　　脖子上那道浅浅的痕迹，是她为那段青春挣扎过的记忆。
　　“前几年我状态不太好，医生说我心理有些问题。”南树继续说着，把这早晚要剖开的伤口一点点展开，“那时候，我整天坐医院窗子边想，我是不是真做错了？没成全你，也害死了妈妈？”
　　“阿姨的事，不怪你。”这也是晏为霜此刻，唯一能判断的对错了。
　　“我知道。”南树很轻声，“我用了好多年才想清楚。”
　　妈妈的死，真的只是天灾人祸，世事无常。
　　那种罪过强揽在自己身上那些年，南树真的过得很不好，甚至无数次觉得，呼吸都是有罪的。
　　她赎罪一样，把自己关了很久，把那个发光发亮的自己，彻底埋进了黑暗里。
　　“对不起……”晏为霜把人揽进怀里，用力，也用心。
　　那些苦痛抽丝剥茧拉扯开，说的人，听的人，谁都不比谁好受。
　　这个话题或许就不该提起。
　　可不提起，又要在心里憋多久？
　　“没事的。真的。”南树环着晏为霜轻轻拍拍她的背，“我走出来了，已经好了。不然我也不敢回来找你。”
　　“以后的苦难，我陪你走。”晏为霜在南树额头，又落下个轻轻的吻。
　　*
　　问题说开，南树像松了口气，晏为霜状态却不太好。
　　把人堵门口乱吻了一通，最后还拉进了房间。
　　人在情绪起伏大的时候，难免冲动。
　　两人青春年少，更是干柴烈火。
　　晏为霜是怎么把人压身下，怎么动手动脚的。两人都有点儿晕乎乎，没人记得一步步怎么燥热，怎么纠缠，怎么心满意足的。
　　只最后事了，晏为霜揽着人，在怀里亲了亲。
　　南树窝人怀里，肌肤相贴，声音软糯糯的，比她的猫会撒娇，“姐姐。”
　　“嗯？”晏为霜没拒绝，任由南树的手在腰迹游走，把人笼紧些，“又有什么图谋？”
　　“我……”南树眨着人畜无害的大眼睛，仰着头，微热的气息，轻轻的吻，好不礼貌落在晏为霜白皙脖颈之间。
　　那点温情后的余韵还在，很容易点起火来。
　　她看着晏为霜，像小白兔看着自己的猎物——晏为霜冷白皮，很少脸红，红起来，眉间眼角都带几分微红的媚意，比精修的写真好看，比那诱人。
　　她软绵绵的撒娇，她知道晏为霜不会拒绝，她说，“姐姐，我想要你……”
　　作者有话要说：
　　她晏姐就是这么被软萌南编反攻的……
　　谢谢阅读(*°?°)=3
　　【玫瑰:/】


第27章第27章
　　“学坏了。”温存过后，晏为霜刮刮南树鼻尖，在她额头落下个轻轻的吻。
　　南树窝人怀里，还想往里钻，声音都是湿漉漉的，“姐姐，还记得试镜那天吗？”
　　“嗯。”晏为霜应一声，认真听她说。
　　“其实小烟是我故意放在那儿引你的。”南树嘴角两个小梨涡，被床头灯光盛满了。
　　“猫挺聪明。”晏为霜评价一句。
　　“当时我是真想见你。”南树顿顿，“也是真不敢。”
　　“怂。”晏为霜撑起身，揉了揉南树头发，折腾得乱蓬蓬的，看上去……挺可爱的。
　　见人要走，南树揪着晏为霜穿一半的睡衣，“姐姐，我腰疼……”
　　晏为霜就势俯下来，吻一下她额头，安慰似得把手伸进被子，“我替你揉揉？”
　　南树被挠得痒，弯眼笑着，“谢谢。”
　　有时候，美好真的很简单。
　　一个有阳光的早晨，配一个微醺的人。
　　*
　　两人昨晚折腾太过，到剧组状态都不太好。
　　晏为霜倒是透支习惯了，南树整一个瞌睡虫，盯了晏为霜的戏份后就跑去晏为霜化妆间趴着睡觉。
　　晏为霜有个采访要做，和阮程，齐蕊蕊一起。
　　“接下来是我们的采访时间，粉丝们一直有个问题想问我们的为霜，今天我们就来揭秘一下。”
　　“大家好呀。”晏为霜草草打了个招呼，阮程、齐蕊蕊倒是在镜头前寒暄了不少，衬托得晏为霜真有几分不近人情。
　　不过记者的重点永远在话题携带者身上，“前段时间闹得轰轰烈烈的玫瑰视频事件，看得出来我们为霜和圈子里的人处得是真不错呢。为霜在这个圈子里有没有比较好的闺蜜之类的？”
　　访问本子是许加加看过的，按理说不应该出现这样的问题。
　　晏为霜抬抬眼，还是回答了，“没有。”
　　堵了记者一句，这话题算是没办法进行下去了。
　　但记者不死心，想接着挖点儿料，“听书南树编剧也在这个剧组，平时你们俩的合作是不是很愉快呢？”
　　问题越问越触晏为霜逆鳞，她温和笑笑，“我们很少合作。这个问题你可以问问阮程和齐蕊蕊，他们和南编交流得比较多。”
　　言外之意就是，她拍的几乎都是一遍过，其他的，才被南树纠正得多。
　　采访不欢而散，晏为霜回化妆间卸妆，见南树趴梳妆台上睡着了，解了外衣给她披上。
　　一直等人睡醒，已经是黄昏时候了。
　　南树揉揉眼睛，问，“怎么不叫醒我？”
　　“我看剧本，顺道守你睡觉。”晏为霜合上剧本，整理东西。
　　“超感动。”南树腻腻亲了人一口，帮忙收拾，看到晏为霜的剧本扉页，有行用手写的话——谁的青春，没炙热爱过某人。
　　南树指尖挺在那页，指腹把那行字摩挲一遍，目光挪到收拾东西的晏为霜背影上。
　　忽然觉得，那些她精心算计的久别重逢之所以会成功，不过因为她在心里，留了个空隙给自己罢了。
　　她心里一动，悄悄拿起旁边的笔，认认真真在那段话下，写下——现在依旧挚爱着。
　　“写了什么？”晏为霜收拾好，凑过来看。被南树两只手盖上去，捂了个严实。
　　晏为霜也没非要看。自从昨天的事问明白了，心里反而更过意不去后，她万事都给南树留着余地，她想说，她就听着，她不愿意揭露的，她也不掺和。
　　“晏琛今天回国，我去机场接他。”晏为霜穿上外套，“你先回去吧。”
　　“晏琛？小琛？就是当初那个低年级小帅哥？”南树尽量回忆，晏琛在她去晏为霜家里的时候见过，长得跟个洋娃娃似的，当年在七中，他姐弟俩儿很有名。
　　“就记得小帅哥？”晏为霜语调里有点儿酸酸的味道。
　　“你家基因真好。”南树立马认怂，夸人。
　　“他不是我家的。”晏为霜边走，边和南树说着一些家里的事儿。
　　读书时候谈个恋爱，真是两个人的事儿，现在不一样了，她们这年纪再谈恋爱，是真奔着永远去的，家里有些什么要交代清楚。
　　“他是我舅舅家的孩子，七年前他父母破产自杀了，一直跟着我。”晏为霜简要说着，言语间掩盖了多少弯弯绕绕，没人知道。
　　“那他……”南树觉得自己问了不该问的，声音变得有些小。
　　“他挺阳光的。舅舅活着的时候他和家里关系就不太好，他们走了，也没伤心多久，就走出来了。”晏琛是个奇怪的孩子，晏为霜一直觉得。
　　但又说不上哪里奇怪，懂事得太快，又很孩子气。
　　“我陪你去吧。”南树跟着晏为霜上了车，“反正早晚都要见面。”
　　*
　　晏琛的航班晚点，两人窝车里等人。
　　晏为霜顺道和南树说起了自己家里的事儿。
　　自己是孤儿，这倒是南树早知道的。父母之类的，去世得太早，连她自己都记不得了。
　　人是爷爷带大的，爷爷过世那年，她初二，颓废过迷茫过好一段时间，成了混混头子，抽烟打架，什么都学会了。
　　是南树帮她走出来的。
　　当初喜欢南树，也是因为羡慕她有那样一个完整发光的人生。
　　南树读书时候，是真像个小公主，阳光又漂亮，笑起来暖烘烘的。
　　她什么东西都留一半给自己，其实晏为霜知道，有很多次都是独一份的，都被她悄悄放自己抽屉里了。
　　那点儿温暖一点点累积。后来，就种太深了。
　　爷爷走了以后，晏为霜便是一个人过，打很多份工，吃了多少苦她没说，一带而过。
　　“那时候，是真的觉得很灰暗。”晏为霜仰靠在驾驶座上，轻轻闭上了眼。
　　像把前半生的苦楚都倒了一般，说不清是轻松还是空虚。
　　“那时候，我唯一的期待，真的就是回教室了。”晏为霜回忆着，声音轻轻的，“看你收作业，听你讲题，看你对每个人都很温柔，却又对我很特别，当时是真觉得，这世上，怎么能有那么好的小姑娘。”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读~


第28章第28章
　　“姐！”晏琛下飞机，先给晏为霜来了个熊抱。
　　笑过了，问候过了，两人都有点儿震惊——
　　晏为霜背后站着那个……是前女友？！
　　晏琛身后，怎么还跟了个男人？！
　　两个人的见面，尴尬了四个人。
　　晏琛身后的人大方，先站出来打招呼。
　　“姐姐好，我叫江川，是小琛的室友。”江川是个白净少年，看起来比晏琛年龄大些，比晏琛高一点儿，但样貌长得很不赖。
　　晏为霜礼貌握了握手后松开，拉过南树，也作着介绍，“南树，你应该见过。”
　　晏琛审视地打量着人，这小姑娘长得纯良无害，背地里把晏为霜害得有多惨，他是亲眼看到的。
　　现在又回来祸害人了？如果换成七年前的晏琛，真有可能直接骂人，但现在他憋了回去，只用语言酸人，“当然记得，前女友呗。”
　　南树手下意识捏紧，晏为霜拍拍人手背，安慰似的，“现女友，叫姐姐。”
　　*
　　这场见面有多尴尬说不上来，不浓不淡的。
　　江川被家里的车开来接走了，晏琛也跟着去了，说是去朋友家玩玩儿，自己也有些东西放在江川那儿。
　　晏为霜刚好落得个清闲，只载着南树一个回酒店。
　　“饿不饿？”机场周围没什么好吃的，除了机场，有条美食街，入了夜，灯牌亮起，灯火辉煌的，看上去挺浪漫。
　　自从刚刚见面后，晏为霜一直感觉南树状态不太好，不管是不是错觉，她都想带人走一走。
　　南树摇摇头，浅浅笑着，看上去有几分疲惫。
　　“怎么了？”晏为霜还是靠边停车了，“小琛那孩子就这样，说话不太过脑子的，看在我的面子上，饶他这一回好不好？下次他再胡说，我替你教训他。”
　　南树被逗笑了，弯着眼，“我哪有那么小气，就是太累了，有点儿困。”
　　“那我们回酒店。”晏为霜立马启动车。
　　“阿晏。”南树忽然伸过手，紧紧握着晏为霜，声音里带点请求，“送我回家吧？”
　　“想家了？这是？”晏为霜也算理解，南树打小就养的好，娇气些也正常，平时不习惯的地方其实挺多，但人老憋屈着自己，现在能跟自己说，也算好的。
　　南树迟疑一秒，点了点头，“想小烟了。”
　　“那我陪你回去住两天？”车朝南树的小别墅开去。
　　“还是别了吧，剧组赶进度，你已经够累的了。”南树侧侧身，看着晏为霜，“这边儿远，你来回不好折腾。”
　　“好。什么时候想聚聚了，打电话给我，我来接你。”
　　南树心里有事儿，这是晏为霜第一直觉。
　　还是那种绝口不愿意提起的事。
　　南树不知一个喜欢折腾的人，从前什么都有的时候就不是，现在更不可能任性胡闹。
　　但问题究竟出在哪里，晏为霜却想不明白了。
　　南树的秘密，晏为霜不敢再深刨，决定给她留足时间空间，等她想明白。
　　或者想不明白了，希望她陪着，她再陪着。
　　*
　　第二天的跟组，南树没来。
　　忙完早上的戏份，晏为霜抽了个空打电话。
　　打电话时心里有多着急，没人知道。
　　索性电话响了两声便被接起来了。
　　晏为霜着急问，“生病了吗？”
　　“没有，懒觉睡过头了。”南树声音状态还好，晏为霜心落下一半。
　　“今晚我去看看你？”
　　“不用！”南树几乎立马否认，但马上反应过来自己的情绪有些过激了，忙解释，“我今天下午就要飞美国有点儿事，之前有些手续一直没办清楚，是该抽空去处理一下了。”
　　不知道这个解释晏为霜接受了没有，但她声音始终温柔，只交代了一些让她路上小心之类的话。
　　南树望着收拾好的行李做地方发呆。
　　她这样坐了一整夜了，拼命找事情给自己做，但状态还是不好。
　　*
　　晏为霜没了南树，心情本来就不太好，晏琛还拉着行李箱来闹腾她。
　　那点儿聊闲话的耐心真是挤出来的。
　　“姐，你又和她好了？”晏琛点好菜，挑的都是顶贵的，卯足劲儿要狠坑晏为霜一笔。点完餐，直接开门见山八卦起来。
　　“什么叫又？当初她说分手，我就没同意。”晏为霜只要了杯果汁。
　　“靠，姐，你也太没骨气了吧？”晏琛情绪上来，实力吐槽，“我一直以为你是那种爱憎十分分明的人，没想到……色令智昏啊，色令智昏。”
　　晏为霜抬眼凝他一下，示意他安静点儿。
　　“你呢？”晏为霜问，“那个室友是怎么回事？”
　　“巨帅，对吧？”晏琛就差没把嘚瑟写脸上了。
　　可晏为霜问的并不是这个，“什么关系？”
　　“就……”晏琛挠挠后脑勺，有几分局促，“就室友呗，还能什么关系？”
　　“小琛，马上你就是成年人了，不能再幼稚胡闹了。”晏为霜只善意交代了一句，也没多说，毕竟她有这个义务，却欠点儿身份。
　　“不是，姐，你怎么那么双标呢？”晏琛一脸不服气，“这事儿搁你那儿就是情深不寿，搁我这儿就成幼稚胡闹了。”
　　“他太精明了，你玩儿不过他的。”晏为霜喝着自己的果汁，情绪依旧那样。
　　“川哥怎么就精明了？”晏琛护内太厉害，“川哥那么好一人，就你给他差评。”
　　“没给差评。”人家的事儿，自己终究掺和不了多少，更何况感情上，不是只有她一个人会“色令智昏”。
　　晏为霜没打算下定义，毕竟只是自己的猜测，“他背景什么的打听过吗？你还小，别被人骗了。”
　　“没打听。都什么年代了，当相亲呢？”晏琛嘀咕两句，不过对晏为霜他向来是尊重的，她说的话，也会尽量听，“不过川哥自己倒是和我提过两句，你也和你说过的，他家是开娱乐公司的，不过是哪家我就没问了，总不能去扒人马甲吧？川哥只想做个低调的富二代。”
　　本来就是姐弟之间闲来唠嗑，有的没的聊了聊，也就过去了。
　　但晏为霜心里的疑虑还是有的，为什么见了一面，南树的状态变那么不好？
　　知觉告诉她，应该不是因为晏琛那两句话，那……难道是江川有问题？
　　晏为霜估摸着南树飞机落地的时间，发了个消息——
　　【小南，你是不是认识江川？】
　　作者有话要说：
　　晏琛和江川算CP吧……不过戏份很少，BE。
　　谢谢阅读~


第29章第29章
　　今天是个阴雨天，窗台上滴滴答答落着雨，声音不大，却异常清晰。
　　隔着厚重的双层窗帘，床边的手机亮了又熄，南树的心惊了又停。
　　秦以白买了鸡汤进来，拉开点窗帘。
　　透过浓重云层的光线不会太亮，照进来也昏昏沉沉的，并未把这死寂房间的阴霾驱散半分。
　　南树偏头避光，苍白的手把被角篡得生紧，血管插着的针管在回血，秦以白坐下来，找了个东西把她手盖上。
　　秦以白看了看她床头的诊断书，PTSD（创伤后应激障碍）几个字母异常显眼。
　　秦以白手上下意识用了力，诊断书一角被捏皱，“什么时候的事？”
　　南树疲倦得很，整个人没有丝毫精神，避开秦以白的问题，只说，“谢谢，麻烦你了。”
　　“我来这儿就为了听你句谢谢？”秦以白把鸡汤倒出来，“既然是心理疾病，你这样憋着，打算憋多久？”
　　“我尽量……”
　　“你尽量什么？”秦以白把汤碗搁床头柜，“尽量藏好？尽量瞒着小露？”
　　南树没说话，只自己伸手去抬汤。
　　她需要尽快好起来。
　　“七年前吧？”秦以白拧着眉，索性不等人说，自己开门见山了，“七年前是不是就因为这病走的？”
　　南树还是不说话，只很认真忍着恶心喝着汤。
　　“这事儿你藏不下去的。”秦以白轻了声，“小露的性子，你比我清楚，她从十七岁认定你，是真打算跟你过一辈子的。你也看到了，当初是你……可她左右还是等了你这么多年，有多少人在她面前怨过你，就她，从没说过你一句不好。”
　　南树听着，手里的汤匙碰到嘴唇，却再喂不进去。
　　“开始那一两年，她老爱酗酒，人也是那时候瘦得不成样子的。”秦以白说，“她喝得烂醉的时候，和我说的都是，是不是她太差了，你嫌弃她？我是个洒脱人，向来不太听得来这些酸话，但她说的时候，是真扎人心。”
　　南树手失了力，汤匙落到碗里，碰出一声清脆的声响。
　　她哑了声，失了神。
　　“我说这些，不是为了在这时候给你添堵。”秦以白接着说，“是想让你知道，她是真喜欢你，你俩如果真打算一直在一起，有些事儿……真藏不住，也不能藏。”
　　南树又是良久没有说话，手里的汤渐渐冷却。
　　分针划过一圈圈，窗外雨也歇。
　　她才沙哑开口，“我会和她坦白。”
　　南树抬抬眼，放空望向远处，“不过不是现在。”
　　*
　　晏为霜没等来南树的信息，状态不太好，被偷拍到，有了几个热度不高的话题，影响不算太大。
　　收了工，晏为霜简单洗了个澡，抱着猫窝在沙发上给南树发消息——
　　【晏为霜】：忙吗？
　　【晏为霜】：忙完回我个电话，好不好？
　　方才退出对话框，就接到了个电话。
　　“什么？”晏为霜接起电话的时候，才收工，这几天身心都消耗得厉害，没等来南树的回信，倒是晏琛那边先出了事，“怎么会闹到医院了？”
　　晏为霜赶过去的时候，正巧遇到江川从病房出来，手里拎了挺多东西，想来是去看晏琛的，但晏琛没要。
　　晏为霜多少猜到，应该是两人闹矛盾了。
　　江川靠在病房外墙壁上，两指钳着根烟，没点燃，头发也没像那日吹得有型，整个人有些颓。
　　晏为霜扫他一眼，进了病房，晏琛刚急救回来，大号病服松垮罩在身上，手上还挂着点滴，脸上一点儿血色没有，见晏为霜来，倦倦抬了抬眼，“姐。”
　　“好些没有？”晏为霜坐下，虽然恼这孩子胡闹，但也尽量好脾气，“怎么喝那么多酒？”
　　“姐。”晏琛看着晏为霜，眼神委屈又空洞，“我难受……”
　　“再难受也不能拿自己身体开玩笑。”晏为霜帮晏琛拉拉被角，“人在外面了，为什么不让进来？”
　　“他不配。”晏琛咬咬牙，恨意显而易见。
　　晏为霜没说什么，别人的事，尤其是感情上的事，谁都帮不了，她没多问，拿起一个苹果削开。
　　晏琛在床头靠了一会儿，忽然哑声问，“姐，如果你发现南树和男人搞在一起了……”
　　晏为霜一时晃神，刀往手上割了去。
　　鲜红血迹很快渗出来。
　　晏琛吓了一跳，忙往旁边扯纸巾给晏为霜擦，“我这就是个假设，没说她。”
　　“我知道。”晏为霜把刀放下，“不怪你，是我太敏感。”
　　“姐。”晏琛就势拉住晏为霜的手，埋下头，把所有委屈嘟囔出来，“他和女的搞在一起了，我看到照片了。”
　　“会不会是误会？”晏为霜拍拍晏琛后背。
　　晏琛埋着的头晃晃，“不是。他偷拍了那人好多照片，相册还放在床头柜里。”
　　晏为霜一时也不知说什么好，只问，“那你打算？一刀两断？”
　　晏琛没再说话，直到晏为霜感觉手心有些湿润，他才说，“我舍不得……”
　　年少的感情都是这样，炽热又疯狂，那时候，全世界好像只是一个人，所有情绪，只关联于爱情。
　　晏为霜知道那种感觉，她想到一些往事，说，“或许……时间可以解决一些事。你们都先冷静一下，放一放……”
　　“我不想冷静。”晏辞声音忽然有些发狠，抬起埋着的头，抬手随意抓了抓头发，苦笑道，“我想让他付出代价。”
　　“小琛！”这一瞬间的晏琛陌生得让人害怕，晏为霜忽然有些紧张，“这种想法很危险。”
　　“有什么危险的？”晏琛眨了眨眼，眼神里又泛出些许少年气，“杀人偿命，本来就是应该的。”
　　晏琛看着晏为霜偏偏头，“姐，你也知道，我忍的够多了，可，这世界好像从来不可怜我。”
　　“我讨厌的人过得很好。”晏琛笑得逐渐放肆，“我喜欢的人，什么都给他了，还是骗我。”
　　“可这不是你胡闹的理由！”晏为霜的惊恐愈盛，晏琛一直是个情绪藏得很好的孩子，所以虽然在一起生活这么多年了，但晏为霜从来没摸清过这孩子的想法。
　　说不定，真会做出什么傻事！
　　“我不胡闹。”晏琛乖乖地说，“我只是想把这些年，亏欠我的一些东西拿回来而已。”
　　晏为霜看着眼前这个陌生的晏琛，怔了怔，“你是不是知道些什么了？”
　　“姐，如果我说我一直都知道呢？”晏琛弯着眼，看着晏为霜，眼神里的情绪看不出来，“你会支持我的，对不对？”
　　*
　　“小南？你怎么在这里？”晏为霜让晏琛自己一个人在病房冷静一下，出来后找了个偏僻角落，有个窗台，她靠在那里，偏头就看到了捂得严严实实的南树。
　　南树被晏为霜这么一叫，吓了一跳。
　　半天把挡脸的围巾揭起一点点，有些局促，支支吾吾，“姐姐……”
　　晏为霜走上前，把人往墙角带，转身掩护住，仔细打量，“哪里受伤了？”
　　南树摇了摇头，“秦以白，是秦以白，他和人打架，腿折了……我就来看看他……”
　　南树被晏为霜垂着的眼神盯得撒不出慌，只能尽量不去看，“我手机关机了……刚刚才看到你发的消息……”
　　“哦？”晏为霜挑挑眉，“出差回来了？还去美国吗？”
　　“……”南树被揭穿了个彻底，埋着头，抵在晏为霜胸口，她知道这次是不好逃过了，索性撒起娇，手臂绕过晏为霜的腰，给人来了一大个熊抱，然后声音软软的，“对不起……我不该撒谎的……”
　　怀里抱着这么一团，晏为霜怎么还敢追问些什么，心里软得一塌糊涂，她拍拍南树的背，“如果真有什么事，记得和姐姐说。”
　　“嗯嗯。”南树窝人怀里认真点了两下头。
　　医院走廊上人来人往，这里有窗户，光线也正好。
　　与网上的官宣不同，大庭广众下，她们如此认真而深情地拥抱着彼此……真像在想全世界宣布，我好喜欢眼前这个她。
　　“饿不饿？”晏为霜下巴抵着南树头顶，头发细细软软，挠得人心痒，她说，“我带你去吃好吃的。”
　　“真的？”南树抬起头，不怀好意笑了笑，“姐姐，你好香啊。”
　　最后两人真去吃了好吃的，不过，是另一种缠绵的盛宴。
　　茶余饭饱，南树窝晏为霜怀里玩猫儿，她学着小烟，往晏为霜怀里蹭蹭，“这样的日子真好啊。”
　　两人一猫，三餐四季。
　　所有喧嚣都无关于己，独划出一方安静土地。
　　“十天。”晏为霜绕着南树不长的头发玩儿，“你十天没回我消息。怎么罚？”
　　“……”南树怂了，把人圈更紧，“等你戏拍完了，没那么累的时候，随便你怎么罚。”
　　晏为霜刮刮南树鼻梁，“南编，这可是你说的啊？”
　　南树弯弯眼，点点头，又埋进人怀里。
　　作者有话要说：
　　创伤后应激障碍（PTSD）是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　谢谢阅读～(￣▽￣～)~


第30章第30章
　　杀青定在31号，赶元旦前一天。
　　《那年》进度是赶了些，毕竟女一号和金牌大编剧闹出了那么件不清不楚的事。
　　女二齐蕊蕊和男主阮程的绯闻也传得沸沸扬扬，结果前几天齐蕊蕊正派男友闹上门，竟是前几天在星娱门口袭击晏为霜那位。
　　许加加公关做得不错，前面那件事热度散去后，通过这件事，找回了一些口碑。
　　私人化妆间里，南树替晏为霜绾好头发，觉得眉毛没化好，打算修一修，晏为霜闭着眼任由她倒腾，开口问，“待会儿杀青了，想去哪儿跨年？”
　　“嗯……”南树想想，手上动作停下，“其实哪都挺好的。”她笑笑接着说，“你在就行了。”
　　晏为霜也睁眼，拉着南树的手道，“没看出来呐，我们南编现在那么会说甜言蜜语了？”
　　“我还会说其他的。”南树盯着人看，眉笔差一点点在晏为霜精致的脸上，“晏大明星要不要听啊？”
　　“挺想听。”晏为霜笑笑，把人手放下，没多少时间了，要闹也得杀青里以后闹。
　　南树替晏为霜最后理了理头发，将鬓角弄乱的地方也整了整，方才小心翼翼道，“待会儿我可能有事要耽搁一下，杀青后你就在这里等等我，我来接你去跨年。”
　　“又去哪里？”晏为霜偏回头，“秦以白那家伙又怎么了？”
　　“小事儿。”南树把人掰回去，“我很快回来，保证不耽搁大明星的约会。”
　　“那行。”晏为霜说，“我让许加加送你？”
　　“不用不用。”南树不知道在急什么，连忙道，“很近的。”
　　*
　　南树最近老和晏为霜待在一起，病情是好转了不少，已经在进行最后的治疗了。
　　开车去医院的路上，看到街道上喜气腾腾的，圣诞的热闹劲儿还没过，不少商店外还有圣诞老人在溜达，小孩子蹦蹦跶跶，不少激进分子已经放起了烟花，绽放出来，漂亮又浪漫。
　　南树是真觉得一切都会好起来了。
　　可世事就讲究个无常。
　　江川的电话打来的猝不及防，开口就骂，“你他妈有病吧？！为了扳倒我连自己都坑？！”
　　南树脚下一用力，踩了急刹车，身体朝前一冲，她手捏在方向盘上，一时分不清方向，“……你说什么？”
　　“你他妈别在这儿给老子装糊涂，热搜的事儿不是你炒作的？”江川火气极盛，“当年是我变态，不过都是当年的事儿了，你现在不也活得好好的了？有必要翻些陈年旧账，让彼此都不得安生？”
　　南树心中一惊，忙把车停到路边，挂了电话犹豫了很久还是打开了微博。
　　力压《那年》各种宣发登上热搜头条的竟然是——
　　【楠书编剧清纯私房照】
　　爆料者是一个新号，直接@了前不久被扒出来的星娱太子爷江川。
　　“！”南树脑子一瞬间懵了，照片才划看了两张，手机就掉在地上。
　　其实那些照片并不露骨，只是多且杂，又因为江川曾经是她邻居，拍到过一些居家的照片，其实都还好，只是爆料者有意将照片剪裁拼接，多少有几分低俗味道。
　　南树正慌张着，江川那边不死心，又打电话来。
　　南树仓皇挂断了。
　　她脑子里第一个想到的人是晏为霜，不敢找的人也是晏为霜。
　　那段被变态跟踪的日子，一直是她的噩梦，特别是她妈妈每天安排她和那衣冠禽兽见面……逼两人独处……
　　虽然没发生什么，但南树想起来仍然觉得呼吸困难……
　　当年她妈妈为了掰正她的性取向，当然，更多是为了商业联姻，和江川一起做过的事儿，真有点儿不像话。
　　南树十七岁之前，真活得像公主一样，突如其来的噩梦一样的日子，真把她折腾得不成人形。
　　那段时间，她怯生、多疑，喜欢没有光的房间，谁也不愿意见，唯一的安慰就是偶尔和晏为霜聊聊天，结果……还在不知情的情况下被迫移民了……
　　手机又震动亮起，南树的手已经有些颤抖，本来想直接挂了，结果——是晏为霜。
　　心跳瞬间乱了频率……
　　南树一直把这段故事深藏于心底，是真的很怕晏为霜嫌弃自己……
　　被网络抹黑过的事情向来说不清道不明……
　　如果晏为霜问她，她解释不好怎么办……
　　她会不会不要她了……
　　心里惶恐劲没过，手机恢复平静了，过一会儿又闪烁，是晏为霜发来的短信，很温柔的语气——
　　小南，接电话。
　　有事我们一起解决，好不好？
　　南树犹豫了很久，拨通了电话，颤巍巍的，心里噩梦一般的恐惧被带起，疾病的症状越发明显，她理不清自己的思绪，声音都带点儿哭腔，“姐姐……你不要不要我，好不好？”
　　“好。”晏为霜温温柔柔答着，其实她比谁都着急，杀青宴进行到一半，听许加加一说南树上热搜了，联想到之前南树的种种反常，她几乎一刻没犹豫就往医院路上赶，时不时还要注意路边有没有南树的车，她尽量稳住语气，自己若是慌了，南树肯定更没有安全感，“小南，你现在在哪儿，我来找你。”
　　“你别来，别来……”南树病发反应已经很严重，她周身都在渗着细汗，她杵在方向盘上，状态已经非常不好，“让我一个人静静……好不好……”
　　她想见晏为霜，又怕见晏为霜。
　　心理疾病这种东西，一旦发作，最折磨人的就是矛盾心理……
　　比如，看到烟花想和晏为霜好好过……
　　看到烟花下面那条河，却想直接跳下去……
　　南树眼前景象渐渐模糊，她开始听不清电话里的声音，她被这种折磨折腾到无力，最后，手软软地垂了下去……
　　再次醒来，已经是病房。
　　天亮了，年也过了。
　　她莫名有些慌张，握着她的那双手却把她篡得更紧，仿佛在告诉她，她不会离开她。
　　晏为霜憔悴了许多，她额头抵着南树手背，魂都快被吓没了，待人醒了，她看着南树，很认真说，“小南，我们官宣吧。”
　　她真是怕了这种没完没了的折腾了。
　　官宣不过断了娱乐圈这条路，可她是真受不了南树整天跟自己提心吊胆活着了。
　　方才医院的检查报告她看了PTSD，比抑郁症严重，也比它折磨人。
　　心理疾病不痛不痒，折腾起人来却足够要命。
　　南树呆呆望着她，没说话。
　　眼神有些空洞，也有些悸动。
　　“小南……”晏为霜哑声看着她，“我们同居吧，以后……我照顾你。”
　　一切朦朦胧胧，风吹起薄纱帷帘，像回到了十七岁的夏天，也是这个人，拉着自己的手说……我照顾你。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读～(￣▽￣～)~
　　晚安，好梦~感谢在2020-03-2118:41:20~2020-03-2619:06:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祭酒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章终
　　【我喜欢你，好多好多年了。@晏为霜】
　　【好巧啊@南方有木，女朋友。】
　　两条微博在凌晨05.20发出，迅速荣登各大头条。
　　粉丝一睁眼，大多两种状态--我家房子塌了！！！
　　啊啊啊！我磕的cp成真了！！！
　　公司的电话快把晏为霜手机打爆，晏为霜只联系许加加，做了份解约申请过去。反正合约期也快到了，虽然违约金数额还是巨大，但不至于吃不起饭。
　　况且……
　　晏为霜处理完一切事情，抬眼看着喝鸡汤的南树，笑笑问，“南编，现在你可真要包养我了。”
　　南树忍着恶心喝了几口，还是不太喝得下，晏为霜接过她的碗放一边，她就势牵起晏为霜的手，道，“我养你。不骗你。”
　　天气放晴，阳光和煦，风把床帘吹得微起，一切美好而静谧。
　　晏为霜像一瞬间从某些她不愿意面对很久的桎梏中挣扎了出来。
　　现在的她……似乎更像她自己。
　　*
　　“姐，你就为这事儿跟我翻脸？”律师函递到晏琛手上的时候，他挑挑眉笑出了声，“十几年了，姐，你重话都不说我一句，就为这几张破照片给我递律师函？！”
　　“小琛。”这次江川碰的是晏为霜底线，她真不能忍了，“我不管你这次去国外经历了些什么，为什么会变成这样，但你不该这么冲动。”
　　晏琛笑得不以为意，“那我该怎么样？继续乖乖听你的话，装什么都不知道？当你养的宠物狗？！”
　　“小琛！”晏为霜忍住怒气，尽量平和，“舅舅的事，和我爸妈没关。”
　　“没关？”晏琛手搭在沙发上，偏偏头，“姐，我那时候是年纪小，不是白痴！你爸妈欠钱开车自杀别以为我不知道。我爸那天明明说好去接我放学的，怎么就上了那辆车？”
　　十年前的那场事故，有多少人想回忆？
　　晏为霜那时候，真没多大，别的女孩子读书穿漂亮裙子的年纪，她什么都没了……
　　她亲自抱回的父母骨灰。她比任何一个人都想哭，却比任何一个人都冷静。
　　她要照顾爷爷，还有那个小孩儿……
　　“开车的，是你爸。”晏为霜平平静静说着，“我爸妈当时坐在后座，没人知道他们怎么坠的崖……”
　　“你骗人！你骗我——”
　　“我亲眼看到的！”晏为霜几乎声嘶力竭，“我亲眼看到我爸我妈的尸体血淋淋摆在我面前！舅舅就在驾驶座上……他想往外爬，没爬出去……”
　　“我不信……”晏琛抓着头发喃喃自语，“我不信！过了那么多年了，你当然可以随便说。”
　　“我没让你信。”晏为霜很快平静下来，仿佛刚刚什么都没发生，她放了个包在晏琛面前，说，“昨天你刚好满十八，不是个小孩子了。小南的事儿，诚诚恳恳去跟她道个歉，我不计较。如果你还是幼稚的相那些子虚乌有的报复……你对得起舅舅吗？”
　　晏为霜说的话，绕在晏琛脑子里，缠得他混乱……无措……
　　他在地底下待了那么多年，现在他恨了十年的人来告诉，一切都是他自己的误会，是他自己把自己推下了地狱！
　　*
　　南树出院那天，正好是她生日，海上下了场薄雪，浪漫又温柔。
　　雪花把整个海上染成了浪漫的雪白色，亮眼又好看。
　　南树捧着晏为霜送的玫瑰花，出门伸了一大个懒腰，“我又活了！”
　　两人去游乐场玩了一天，一起去惊悚的鬼屋，没想到一向高冷的晏为霜竟然怕假鬼？南树牵着她走出来，又一起坐上摩天轮，看了看摩天轮顶点的世界。
　　那些年少时向往的浪漫事情，如今……她陪着她，在一一实现。
　　玩得累到不行，两人驱车回了南树的小别墅。
　　“喝水么？”南树坐副驾，方才买了杯果汁拿着，一直没动，她把果汁插好，送晏为霜面前。
　　“怎么有两根吸管？”晏为霜正偏头喝了一口，南树忽然凑了上来，两个隔着一杯饮料的距离，四目相对。
　　按理说“老夫老妻”，面对这种事早该波澜不惊了。可……心动依旧。
　　“哈哈哈。”南树直起身，看着方才小呆小呆的晏为霜道，“电视剧里都这么演的，娘子，浪漫吗？”
　　晏为霜眯一下眼，捏着南树下巴把人带到面前。在要吻上去的前一刻，轻轻说，“浪漫……”
　　不过，晏为霜还有更浪漫的。
　　“你要带我去哪儿啊？”南树被人蒙着眼睛，路都不好走了。
　　“带你看浪漫。”晏为霜带南树来了阳台，“小心台阶。”
　　南树走得小心翼翼的，路上除了风声，什么都听不到。
　　倒是小烟见那么多花稀奇，翻来覆去打了两个滚儿。
　　“好了，现在可以睁眼了。”
　　放在眼睛上的手松开，南树睁开眼睛——
　　眼前瞬间绽开的烟花……满地的玫瑰……彩色霓虹灯闪烁着，斑斓又漂亮……
　　晏为霜从她身后走上来，南树眼前一亮——
　　她穿的是她亲手做的那套礼服，晏为霜修长高挑，抹胸礼服漂亮，漏出精致的锁骨，若隐若现的薄纱，亮亮的小钻石。
　　精致又漂亮。
　　除了上镜，晏为霜很少打扮的。
　　稍微上点淡妆，的确很惊艳。
　　天上烟花绽开一朵，把周围一瞬间照亮了许多，南树抬眼看着晏为霜，感动得一塌糊涂，“姐姐……你真漂亮。”
　　“你也漂亮。”晏为霜刮刮南树娇俏的鼻尖，“那这位漂亮妹妹，愿不愿意陪我跳一支舞呀？”
　　晏为霜递出手，南树缓缓搭了上去……
　　柔和的音乐响起，节拍优雅……这个世界，仿佛只有两个人。
　　谁的舞步都不轻快，笨拙地，尝试地，彼此试探着，你步步紧逼，我亦步亦趋……
　　像这场延绵了许多年的青春记忆。
　　音乐舒缓结束，舞步停下，两人立在花桌前，晏为霜拿出一个精致的礼盒，温柔说，“小南，闭上眼睛。”
　　“什么东西？”南树想凑过去看。
　　“惊喜。”晏为霜笑着，“听话，闭上眼睛。”
　　南树乖乖把眼睛闭上，只感觉晏为霜拿了什么东西轻轻放她头上。
　　晏为霜把定制的皇冠仔仔细细替南树戴好，替她理了理鬓角碎发，温柔说着情话，“戒指我去看了好几家，钻都不够大。太大了又怕你手小戴着不好看，太小了，显得我这求婚不够隆重。”
　　“就想着，做个皇冠送你吧。”南树睁了眼，恰好对上晏为霜低垂看着自己的目光，她说，“小南，你还是你的小公主，以后……我当你的骑士。”
　　南树心里的滋味不明，只呆呆看着晏为霜，仿佛失去了所有行动能力……
　　趁热泪尚只盈眶，她轻轻踮起脚，在晏为霜唇上落在了个炽热的吻。
　　漫长的拥抱持续到烟花散尽，南树从衣袋里拿出了个什么东西，轻轻套在了晏为霜左手无名指上，她环抱着晏为霜，虔诚且认真道，“姐姐，嫁给我吧。”
　　没有下跪，却是预谋已久的准备。
　　一切水到渠成，自然又刚好。
　　“这话十七岁的时候想对你说了，现在……依然没变。”
　　“那几年亏欠你的，以后我弥补你。”
　　“你想去的地方，我们一起去；想吃的东西，我们一起做；最后……要摇椅里，抱着小烟一起慢慢老去。我陪着你，再也不留你一个人在这里。”
　　晏为霜沉默良久，方才开口，声音不轻不重，其间蕴含的情绪万种，刚好够眼前人听到，“好。以后我们一起走。”
　　海上的冬天呐，终于放出了晴光。
　　终
　　作者有话要说：
　　故事写得不好，结尾节奏还加快了……但大纲里的故事都尽量讲清楚了。谢谢一直陪我走过来的小天使呀~~
　　后面会有大概两万字番外，一则晏琛江川的（两变态的结局，BE），剩下的，关于晏南cp的年少和未来（应该会很甜。）
　　再次感谢啦【鞠躬/】


第32章番外1
　　晏琛洗完澡出来，江川坐沙发上吸烟，西装革履，看上去满面愁云。
　　晏琛用毛巾擦擦头发，走上前，从身后搂着他，声音轻挑，“川哥，怕了？”
　　江川捏着他手背，一时用了大力，最后怕把人捏疼，还是松开了，“小琛，哥认错了，为什么要把哥逼上绝路呢？”
　　“绝路？”晏琛笑笑，拿过江川手里的烟吸了口，薄雾吐出来，“你这含着金钥匙长大的金丝雀，懂什么绝路？”
　　晏琛呼出的白色烟雾绕在晏琛耳边，他的指尖摩挲这江川的领带，轻佻又暧昧，“哥，是你逼我的。”
　　“我他妈那是年少轻狂！”江川终于忍不住，抓住在自己身上摩挲的手，一把把人叩到了沙发上，他喘着粗气，却在看到晏琛那双笑脸盈盈的漂亮眼睛后冷静了下来，“小琛……是哥错了，哥真只喜欢你一个……”
　　晏琛继续笑着，腿环上江川的腰，他拉着江川的领带，把人带近，带着烟草气的气息扫过他唇边，晏琛眼神朦胧又单纯，“我现在也年少，正轻狂着，不好好陪川哥玩玩，怎么对得起川哥的处心积虑啊——”
　　江川看着人，心里不是滋味，不由分说想俯下身去吻人，却被晏琛一指抵在唇边，他把人推开，那起茶几上的烟点燃，吞云吐雾很是熟练，透着与他的少年模样完全不相似的颓废气质。
　　未干的头发遮了一半眉眼，他笑笑说，“其实我也不止是为了报复你……欠我的东西，我总得拿回来。”
　　晏琛吐出一口薄雾，“拿不回来的，也是时候该毁了……”
　　“小琛……”江川痛苦的埋着头，梳得一丝不苟的头发被抓乱，他声音低哑又绝望，“咱不闹了好不好？过去的都让他过去吧……以后跟着哥，哥绝不亏待你，把他们欠你的全补上……”
　　“过去？呵呵。”晏琛轻笑两声，“怎么过得去！被抛弃的不是你川哥！七岁死了爹妈的也不是你！你过得去？我不能，她凭什么过那么好？！她们凭什么安然无恙！”
　　红色烟头燃到中间，似乎要烫伤指尖，晏琛任由它燃着，“哥……十多年了，我这里憋得慌！我无时无刻不在做噩梦！当初对你动心不就是因为我做噩梦的时候你抱着我……哄我……可你也骗我！你他妈竟然跟那个女人定过婚，还他妈像个变态一样跟踪偷拍她！”
　　“我……”
　　“我知道你爱玩儿，你浪，有钱人都这样。”晏琛苦笑着，“你原来怎么玩儿，怎么过火和我没关，反正……我们也是玩玩儿。只是巧了，我恰巧要报复他们……你呀，就他妈是个借口！”
　　“小琛！”
　　“不用在这儿假好心，她假好心，你也假好心，她演戏的，能演上十几年……你为什么不能？！”晏琛像一瞬间没了底气，拿烟的手被灼得有点儿红，他手垂下去，喃喃自语，“你为什么不能……不能多骗骗我呢？”
　　*
　　晏琛和江川再见面，是江川收押入狱那天，理由很多，吸/毒赌/博开非法场所。
　　证据，全是晏琛提供的。
　　江川入狱那天，海上下了场雪，不大，但冻得人冷。
　　雪花落下来，像尘埃落了地。他这不长的人生，过得挺遗憾的，唯一不后悔的，就是认识了晏琛。
　　那小孩儿有双漂亮的眼睛，弯起来会说话。见第一面的时候，那小孩儿拎着个密码箱站他门口，笑得特好看，“你好呀，我叫晏琛。是你的新室友，今后……还请多多指教啦。”
　　“对不起……”江川望着空无一人的街道，没找到那个期待的身影，眼里希望彻底落空，兀自喃喃一句，“答应陪你看雪的……还是等不到了。”
　　江川他爸，他后妈，都来了，晏琛没出现，就躲墙角看了他两眼。
　　第一次见他时，只觉得这哥哥长得真他妈帅气。
　　后来，哄他，给他买花，陪他睡觉，追女孩儿的招全用他身上了，又觉得这家伙真他妈温柔。
　　再后来……就是他那些不堪入目的过去了。
　　这家伙，真他妈该死……
　　“真他妈该死……”晏琛咬牙低骂出一句，鼻头却莫名酸了起来，“你他妈那么不是东西，骗了那么多人，为什么……”
　　偏偏不骗骗他呢？
　　之前骗他也好，把那些过去藏好，至少两个人可以在国外放荡……
　　之后……怎么他一开口要那些文件，就都给自己了呢……
　　雪花落了一点儿在晏琛眼睫，监狱的铁门闭上了。
　　江川最后也没能等来他的小琛……
　　晏琛手笼在大衣口袋里，轻轻点了下屏幕，那条或许没人查收的短信发了出去——
　　【川哥，等你出来……我们好好过。】
　　可那个人……再等不到下个冬天了。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读~
　　晚安，好梦~


第33章一颗糖
　　晏露遇见她初恋，是在十七岁生日那天。
　　那天她刚打了一场架回来，胳膊肘一大道血口子，打人的时候倒是酷得不行，等到跟班小弟走光，一个人蹲墙角疼得龇牙。
　　夏天嘛，爱下雨，南方的雨朦朦胧胧一飘就飘一整天。
　　晏露把校服一脱，挡头上。她这样了是肯定不能回家的，就打算再教室凑合一夜。
　　她单手握着自行车把手，一手撑着衣服，在这不大不小的雨里狂奔。
　　这是只有十七岁才会做的傻逼事儿。
　　一辆不知名的豪车从她身边急速驶过，泥水溅了晏露一裤脚。
　　“我靠！”她气不过，追着车就打算破口大骂，结果那副驾的窗子不知什么时候开了，从里边儿探出了个精致的小脑袋，朝着她大喊了一声，“对不起！”
　　余音还未散开，那小脑袋就被揪了回去。
　　但那人的脸，晏露看了个真切，很漂亮，尤其是那双大眼睛，白白的……跟落魄的自己完全两个样儿。
　　天边响了一声惊雷，晏露心跳也漏了一拍。
　　本以为那事儿就像夏天的雨，一场意外而已，直到第二天。
　　秦以白今早赶了个大早来学校，昨晚没见晏露回家，就知道肯定又出事儿了，把双氧水绷带创可贴什么的囫囵买了一口袋，丢晏露桌上。
　　才六点半，晏露抓抓头发，起身看了秦以白一眼，又看到桌上的药，说了声，“谢了啊。”
　　“艹！”秦以白看到她抬起来的手，下巴差点惊掉，“你他妈的去了屠宰场？那么大条血口子？！”
　　晏露闻声低头看一眼，是挺惨烈的，“我他妈知道那小畜生会用碎啤酒瓶捅人？”
　　“……”秦以白无话可说，把她手拉过去，狠了心把一整瓶双氧水倒了下去。
　　“我靠！轻点！”晏露疼了一机灵，“老子还要赶作业！”
　　“你还知道疼呢？”秦以白回应她一个白眼，“再去打啊？不挺牛逼吗？”
　　“他欺负小琛。”晏露严肃得猝不及防，“这事儿我不能忍。”
　　“我算是服了你了。”秦以白把伤口简单包扎了一下，“你一未成年，整天又当爹又当妈，还兼职保镖保姆的，累不累你？”
　　“累啊。”晏露抽回手，轻叹了口气，“累又能怎么样呢？”
　　说的写作业，手包扎好了，晏露枕着那只没受伤的手偏头又睡过去了。
　　朦朦胧胧没睡多久，是被前桌的秦以白用书砸醒的，“喂，新同学。”
　　晏露抬手钳住了秦以白不安分的书，“没兴趣。”动都没动一下接着睡了过去。
　　“大家好，我叫南树……”
　　不对，这声音……晏露猛然一睁眼，抬头望过去，是昨天坐豪车上那个洋娃娃。
　　“南方有木。”她笑得甜甜的，把名字解释清楚。
　　“……”分明没打雷，晏露的心跳还是漏了一拍。
　　怪盛夏的阳光太好，怪它太会照耀，从窗口打进来，好巧不巧洒在了那小姑娘身上。
　　晏露看着人除了神，没听到秦以白打趣她，“看吧，就说你喜欢这一挂儿。”
　　还是那小姑娘看向自己，对她莞尔一笑，然后指了指她旁边那个座位，“老师，我可以坐那里吗？”
　　苏老师是个温柔善良的女青年，对于新同学是抱有无比诚挚的关爱的，所以，她很不建议这金疙瘩一样的新同学坐全班第一女流氓旁边。
　　晏露被那小姑娘这么弯着眼一笑，给笑懵了。有些局促的装没事人儿一样偏回头接着睡觉。
　　当然，心跳乱了，眼睛也没神盯着白墙发呆。
　　“南树啊，你看，那位同学……”苏老师尽量酝酿说辞，不把晏露惹毛，“那位同学比较认生，要不，你坐第一排？”
　　“……靠。”晏露听到，心里差点骂人，我他妈还认生？
　　晏露忙着吐槽老苏，没注意身边响起的脚步声，小皮鞋滴滴答答的，那人走到她身边，俯过身，悄悄问了晏露一句，“同学你好……你认生吗？”
　　“……”她不认生！她认命！
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读～(￣▽￣～)~


第34章两颗糖
　　盛夏的好处在于，单是温热的阳光就能把人迷得微醺。
　　那天下午的阳光是整个夏天最明媚的，那人小鹿一样水汪汪的眼睛轻眨了一下，晏露彻底栽了进去。
　　南树像个小公主一样站在她眼前，戴了个嫩黄色的向日葵小发卡，连小梨涡里都盛着阳光……
　　“哇哦~”若不是秦以白转过来鬼吼一声，她还能一直出神。
　　秦以白笑得不怀好意，他看看新同学，目光又挑向晏露，“怎么，怂了？”
　　“怂你——”脏话噎在喉咙里，她晏流氓竟然也有犯怂的一天？？
　　晏露错乱的目光不敢在新同学身上盯太久，她轻咳一声，把原来放在课桌上宣告霸权的课本都给收了回来，乱七八糟在自己桌上堆成一堆，才笑着开口，“有点儿乱，不好意思了。”
　　南树呆一秒，微风吹过她发梢，她弯着的眉眼眨了眨，把书包放下，乖乖坐好。
　　新同学安置妥当了，老苏怀着五味杂陈的心情开始上课。
　　语文课永远枯燥无聊且乏味，纵使晏露是真的很想在小公主面前维持个良好的形象，但奈何昨晚一夜没睡好，实在撑不住。
　　打盹儿的下巴磕在竖着的笔冒上，扎得脸疼。
　　晏露恼了，把笔不耐烦扔到一边，手背擦过被碰到的下颚，酷得不行。
　　“起床气”一过，她才想起来身边多了一个人，尤其是……感觉那人的余光扫到自己时，整个人如坐针毡坐立不安。
　　她强迫自己聚精会神，听老苏念古诗文。
　　可她强装的淡定，很快被眼前递过来的一张小纸条打破了。
　　很可爱的字，圆圆方方的，一笔一划写得超规整——【你放心睡，我帮你把风(●▽●)】
　　年少的心律失常，就是那么容易。
　　那个下午，晏露再没睡着。
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读～(￣▽￣～)~


第35章三颗糖
　　晏露和她的同桌相处得特别好——当然是单方面的。
　　她虽然最近开始不爱逃课了，但并不影响以前的光荣事迹通过各种途径传到她那位小同桌耳朵里。
　　她是个实打实的坏学生。
　　坏学生怎么好意思勾搭这种浑身上下乖乖气的小公主？
　　晏露一直下意识和南树保持着距离。
　　遇到她有麻烦，就悄悄帮她解决下。
　　两人虽是同桌，但一直像隔着一条看不见却很清晰的界限。
　　南树似乎不在意，有意无意在把这点界限化淡。
　　“吃糖吗？”在南树第n次给她带牛奶零食后，晏露又收到了一把大白兔奶糖。
　　晏露看着南树弯弯的眉眼，拒绝不了。接过糖后，道了声，“谢谢。”
　　许是晏露一直走的就是假小子路线，嗓音比起女孩子的甜美来，要低沉些，说起话来懒懒散散。
　　秦以白说她靠这嗓音掰弯过不少青春美少女。
　　纯粹放屁。
　　她喜欢唱歌，唱得很好听，不过她从来不再外人面前唱，偶尔同学聚会K歌，也是逼无奈了随意哼两句。
　　“哇，女神又来散发博爱了！”秦以白打完球回来，一样就看到了桌上的大白兔奶糖，故意冲着晏露道，“有这样的同桌，你好福气啊！”
　　南树像个安静的小公主，人缘很好的，平时也常带些糖果礼物分给周围的人。
　　这把唯利是图的秦以白欢喜坏了，单方面把南树当她女神。
　　“……”晏露磨磨牙，眼神示意秦以白——给老子闭嘴。
　　“很甜的。”南树见晏露周围痞痞的气息散发出一点，没见过世面的她以为两人会打起来，忙坐下，下意识把凳子拉得靠近晏露一些，摊开掌心的糖，剥了一颗递给晏露，“你吃不吃？”
　　“……谢谢。”
　　“甜不甜？”
　　“嗯。”晏露想说，你比糖甜。
　　*
　　南树成绩好，人又乖，一下课便被老师叫去办公室了。
　　当然，南树办公室和晏露进办公室是两个概念——一个受表扬，一个挨□□。
　　晏露同桌一走，秦以白立马转过身作妖，“还吃糖，你忘了两颗牙是怎么没的？再拔掉两颗，你就可以和我奶奶做姐妹了！”
　　奶糖味道在唇齿间融化，又甜又腻的味道散开来。
　　晏露其实不喜欢吃糖，她觉得这东西太甜了，会影响味觉判断。她喜欢辛辣刺激些的东西，比如烟酒。
　　不过最近她打算戒了。
　　唇齿间味道涌上来，她忽然觉得，糖也不错。
　　“反正你留着也不吃，”秦以白见晏露指尖把玩着剩下的糖，见她也没吃的打算，趁着人家心情好，疯狂在死亡的边缘试探，“浪费了不好，不如给我！”
　　“爪子拿开！”晏露一巴掌打秦以白作势拿糖的手上，力度不带一点儿含糊，“姐姐的东西也是你能碰的？”
　　“是是是，我哪儿敢碰啊，您是大姐。”秦以白说着，忽然看着晏露桌面有几分疑惑，“怎么你有那么多？”
　　“？”
　　“一二三……”秦以白还作势数着，“靠，我就三颗，剩下的全给你了吧？！”
　　南树刚好从外面回来，见晏露正笑着。
　　她一直觉得这位姐姐很好看，笑起来更好看，痞气中带点儿漂亮，她走到座位旁甜甜问了声，“笑什么啊？”
　　秦以白先接腔，“笑你偏心！”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读～(￣▽￣～)~
　　晚安，好梦~


第36章四颗糖
　　其实一开始,晏露和南树的关系就只局限于同桌。
　　晏露开始乖了几天，可是后来学校周边惹事儿的人实在太多，晏琛也出了些问题，她又开始了逃课打架的生活。其实每次回学校她都伪装得很好的，除了有次骨折了，又到期末请不了假，实在没办法，她才不的不去了学校。
　　晚自习溜进去的，考英语，大家都困得不行。如果不是看着有个白团团的人窝自己桌子旁边，她都快忘记自己有个同桌了。
　　她就着后门的玻璃窗抓了抓头发，进了门。
　　发现南树正额头抵着桌子，在看手机，像是一直警惕着什么，见晏露来，她将食指抵在唇边，小声“嘘——”了声。
　　晏露看着她的大眼睛，冲她笑笑，扯得嘴角的伤有些疼——没想到小姑娘脸红了。
　　晏露拉开座椅，入眼的便是满抽屉的糖果，还有几个包装漂亮的苹果。
　　“你送的？”
　　全班都在考试，很安静，晏露声音也不大，刚好够南树听到。
　　南树侧过脸，不好意思的点了点头。
　　“很漂亮。”晏露说这话时是盯着南树的，说出来就觉得有点儿不对劲了，小姑娘那么害羞，她可不能耍流氓，随即便轻咳一声岔开了话题，“谢谢了。”
　　“不谢不谢。”南树弯弯眼，小声和她聊了起来，“你怎么请了那么久的假？”
　　“家里出了点儿事。”南树的眼睛像小鹿一样亮堂堂的，莫名灼的晏露心神不定，她偏回眼神，翻了翻桌上的试卷——果然全不认识。
　　余光却不由自主落在身边那人的反应上，见南树动动嘴唇又想说什么，她随即补充道，“小事。”
　　“哦哦。”南树轻轻点了两下头，长长的眼睫跟着动了动，“你要抄吗？”
　　“什么？”
　　南树把自己的卷子挪过去，“英语试卷。还有半小时就要交了。英语老师特别凶的。”
　　晏露感觉她在说服自己，便拿过试卷，又对她笑笑，“其实……我更凶。”
　　晏露一次性处理好了不少事情，决定消停一段时间，好好享受安稳的校园生活。
　　第二天一早，桌上就放了盒创可贴，上面有个兔子形状的便利贴，圆圆的字体写着【注意安全!!!】
　　旁边还画了张愤怒脸，晏露不由笑了笑。
　　晏露一直觉得小公主什么都有，她给的东西人家也不一定喜欢，万般无奈下找了秦以白那个白痴出主意。
　　“打算追啊？”秦以白啃着手抓饼，嘴边糊了一圈番茄酱，舔了舔后接着说，“姐，你希望一般。”
　　晏露指腹揉着手腕上新贴的海绵宝宝图案的创可贴，眼神示意秦以白最好好好说话。
　　“真不大。”秦以白一口吞了手抓饼，随便用手擦了擦嘴才道，“你是不知道，你请假那半个月，小公主收到的情书都快比她领到的教材都多了。”
　　“很多？”晏露指尖顿了顿，蹙起眉头。
　　“哈哈哈哈哈……”秦以白拍了拍刚刚吃饱的肚子，接着说，“还说不追，分明就按捺不住了。多，怎么不多。不过……”
　　晏露期待他继续说。
　　“不过……女的应该就你一个。哈哈哈哈哈哈……”
　　哦，女的就她一个。
　　这时候晏露才想起来，她还不知道小公主弯不弯呢。
　　晚自习数学老师请假，班长给大家放电影，小公主周围围过了不少送零食的人。
　　她一一谢过，大多都没收，等人都散尽了，她才从书包里拿出了两颗棒棒糖递了一颗给晏露，“吃吗？草莓味的。”
　　“吃。”晏露接过来，却没撕开包装，放在指尖把玩。
　　电影开始放映，是很经典的泰国电影《初恋那件小事》。
　　听不懂的泰语在脑子里嗡嗡作响，晏露酝酿了很久，偏头撑着一只手看含着一颗棒棒糖，看电影都坐得端端正正的小公主，嘴角鼓鼓的，超级可爱——她好像戳一戳，可她不能当流氓。
　　“你看什么？”南树其实不太喜欢看电影，更何况她近视，坐太远看不见字幕，很无聊，发现晏露也没在看，便偏过头来，看晏露一瞬间瞥开了眼神，“我脸上有什么东西吗？”
　　她揉了揉自己的脸——不会是菜叶什么的吧，那也太糗了。
　　晏露被她突然转过来，给吓坏了，一副做贼心虚的样子，“没有。”
　　“呼。”南树拍了拍胸口，“那就好。”
　　她挺爱漂亮的，从来都是精精致致的，和她的妈妈一样。
　　“你撕不来吗？”南树忽然看到晏露手里还没动的棒棒糖，从她手里拿过来，“我帮你撕！”
　　晏露还未出口的“不”字生生被咽了回去。
　　“给。”
　　晏露接过来，含进嘴里，草莓味的甜腻从舌尖散开——南树也像草莓味的，所以她觉得还不错。
　　“甜不甜？”
　　“嗯，很甜。”
　　“我还以为你不喜欢吃糖呢。”南树如释重负的笑笑。
　　“喜欢的。”晏露忽然有些疑惑，“为什么这么认为？”
　　“你整天都酷酷的，”南树弯弯眼，“哈哈，不食人间烟火。”
　　晏露忽然觉得自己耳尖有点红。见南树弯着眼睛笑，在她唇边的小梨涡的晃了个神，话从口出才发现不对劲。“也是他们送的吗？”
　　“他们？”
　　晏露目光转回去看电影，“口误。没谁。”
　　“你是说刚刚给我送零食那些人吗？”南树很聪明的，解释道，“我自己买的，他们的东西我从来都不收。”
　　“为什么？”
　　“不喜欢他们啊。”南树从来不是爱装糊涂的人，很明白那些送她东西的人想图什么，“无功不受禄。”
　　小公主很懂事，看来自己还有机会啊。
　　晏露勾了勾唇角，她笑起来其实也特别好看，她五官生得很精致，眉眼很黑，不化妆都特别扎眼，若不是她比一般的男生还酷，想追她的人也不少，就是没几个敢的。
　　她的短发好久没理了，有些长，额前刘海都快遮了一半眼睛，她忽然凑近，指尖轻轻点了点南树嘴边圆鼓鼓的棒棒糖。
　　她承认，小公主太好看了，她手痒了。
　　“收到过女孩子的吗？”
　　“啊？”晏露的指尖凉凉的，虽然一碰即散，但总感觉那点温度停滞在了皮肤上，南树觉得自己懵懵的。
　　“礼物。”晏露手撑在膝盖上，脸凑到南树面前，直勾勾看着她，“收到过女孩子送的礼物吗？”
　　糖果抵在嘴里，把那块皮肤从里到外都浸甜了。
　　南树忽然觉得，自己的心跳莫名有些加快。
　　好像青春时候的所有暧昧，都是以一点点不一样的礼物开始的。
　　晏露决定追小公主，就是这样开始的。
　　每天送糖，大白兔，或者草莓味的棒棒糖。
　　南树的不一样在于，她没拒绝晏露的礼物，虽然晏露不知道她知不知道自己被糖纸包裹着的并不是那么纯洁的心思。
　　但她收下了自己东西，还总是弯着眼说谢谢。
　　期末考完，就是春节。
　　寒假比暑假长得多。
　　晏露的黑色书包，难得有装满的时候。
　　“呦呵，你因为小公主转性，打算好好学习了？”秦以白把穿了一学期就洗过两次的校服塞进抽屉，打算领完成绩单就撤了，才看到姗姗来迟的晏露。
　　“滚。排队买东西去了。”晏露白他一眼，见南树坐在座位上专心整理着寒假作业，便走过去，没进自己的座位，直接把书包搁南树桌上，从里面拿出了个漂亮的包装袋，上边印着一圈粉红色的草莓图案。
　　“靠！靠！靠！晏露，不是吧你，你真去超市买这种东西了？？”晏露原来少不少女秦以白不知道，但自打他认识晏露以来，从来没见这假小子买过这么粉的东西，要是他买一个搁晏露桌上，她准能揍他。
　　“啧啧啧，没想到啊——”
　　“秦以白。”晏露对着废话超多的秦以白皮笑肉不笑扯了扯嘴角。
　　潜台词：你想死是不是？
　　秦以白闭嘴了。
　　南树没先看礼物，而是仰起头看着晏露，她眨眨眼，“送我的吗？”
　　“嗯。”晏露点点头，把自己书包拿下来，单手拎着，桌上就剩那显眼的粉红色的草莓袋子——就像她的心思，一瞬间在光无一物的桌面上暴露下来，又忐忑，又刺激。
　　“放假了，糖不知道往哪里送。”晏露垂眼看着南树说，有些长的碎发遮过眼睛，留下一片朦胧的阴影，“提前预支了，就是不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢！”南树弯弯眼，笑得比糖甜，“喜欢的。”
　　作者有话要说：
　　谢谢阅读～(￣▽￣～)~
　　晚安，好梦~


第37章五颗糖
　　好像青春时候的所有暧昧，都是以一点点不一样的礼物开始的。
　　晏露决定追小公主，就是这样开始的。
　　每天送糖，大白兔，或者草莓味的棒棒糖。
　　南树的不一样在于，她没拒绝晏露的礼物，虽然晏露不知道她知不知道自己被糖纸包裹着的并不是那么纯洁的心思。
　　但她收下了自己东西，还总是弯着眼说谢谢。
　　期末考完，就是春节。
　　寒假比暑假长得多。
　　晏露的黑色书包，难得有装满的时候。
　　“呦呵，你因为小公主转性，打算好好学习了？”秦以白把穿了一学期就洗过两次的校服塞进抽屉，打算领完成绩单就撤了，才看到姗姗来迟的晏露。
　　“滚。排队买东西去了。”晏露白他一眼，见南树坐在座位上专心整理着寒假作业，便走过去，没进自己的座位，直接把书包搁南树桌上，从里面拿出了个漂亮的包装袋，上边印着一圈粉红色的草莓图案。
　　“靠！靠！靠！晏露，不是吧你，你真去超市买这种东西了？？”晏露原来少不少女秦以白不知道，但自打他认识晏露以来，从来没见这假小子买过这么粉的东西，要是他买一个搁晏露桌上，她准能揍他。
　　“啧啧啧，没想到啊——”
　　“秦以白。”晏露对着废话超多的秦以白皮笑肉不笑扯了扯嘴角。
　　潜台词：你想死是不是？
　　秦以白闭嘴了。
　　南树没先看礼物，而是仰起头看着晏露，她眨眨眼，“送我的吗？”
　　“嗯。”晏露点点头，把自己书包拿下来，单手拎着，桌上就剩那显眼的粉红色的草莓袋子——就像她的心思，一瞬间在光无一物的桌面上暴露下来，又忐忑，又刺激。
　　“放假了，糖不知道往哪里送。”晏露垂眼看着南树说，有些长的碎发遮过眼睛，留下一片朦胧的阴影，“提前预支了，就是不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢！”南树弯弯眼，笑得比糖甜，“喜欢的。”

　　（全书完）



