炮灰A意外标记偏执女主后
作者：福佑幸川
简介：
　　明思安穿成了小说里面的炮灰A，用老实学霸人设欺骗女主，成功让女主决定拿她应付家里催婚。
　　婚后原身没能达成凤凰女目的，意图杀妻骗保，从而获得女主的财产，结果被觉醒剧情的女主识破，而原身也被女主的追求者沉入海底。
　　明思安两眼一黑：不能换个地方吗？我怕水！
　　女主贺以柠，是个清冷大美人，同时，她狠戾，不近人情，偏执到将所有人拖入深渊也在所不惜。
　　哪怕她什么都没做，觉醒剧情的女主，也会把她当成敌人，她的追求者最后把她沉入海底，为了改变自身结局，她当然是拿掉老实人标签，反转人设，远离女主。
　　老实人？这辈子都不可能老实，从今天开始，她！明思安！就是坏女人！
　　然而她还是被人算计，意外上了女主的床。
　　理智全无的她在女主床上又蹦又跳。
　　“呜呜，姐姐你真美~”
　　“姐姐，给本姑娘亲一个。”
　　“我是坏女人，从今天开始，我要谈108个女朋友！”
　　贺以柠玩味的掐住明思安的脖颈：“108个女人？我一个你能受的了吗？”
　　从这以后，贺以柠就像妖精似的，勾着她，日日夜夜不得消停。
　　**
　　贺以柠每晚都在做梦，梦境中的剧情在现实中几乎都发生了，她才知道自己是一本烂尾小说的女主。
　　明思安是穿书女，本该赢取她的信任，获得她的原谅，两人幸福的生活在一起的。
　　哪知作者烂尾了，直接让她杀死了明思安，这倒霉女主也是没谁了，不过，要不是作者大手，就明思安这么一个傻憨憨，她怎么会喜欢。
　　但是梦境中她们从zuo爱到相爱，似真实发生了一般，她沉迷在明思安的信息素中，想要把这人永久的禁锢在身边，或者......摧毁。
　　小剧场：
　　一觉醒来，明思安发现了身上的异样，以及颈带草莓的贺以柠.......不是，真做了？
　　明思安：我们？
　　贺以柠媚态未消，哑着嗓音道：喜欢吗？我们还可以继续。
　　--
　　预收：《拒绝和清冷大明星协议结婚后》
　　文案：唐望月没有结婚的想法，是妈妈以为她是弯的，才托好友找了一个同样弯的女人跟她相亲。
　　她没有想到，自己的相亲对象竟然是一线大明星云初弦。
　　唐望月想不明白，妈妈是怎么认识大明星云初弦的，本以为两人身份天差地别，再也无缘相见，她却在次日收到了对方的结婚协议。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　可是......她逃不开云初弦的精美布局。
　　楼下偶遇醉酒的云初弦差点儿摔倒，她鬼斧神差的上前搀扶，对方就那么倒在了她的怀里。
　　没法子，她只能把人带回家。
　　然而，她低估了一个醉酒女人的疯狂，云初弦完全不似平时高冷模样，
　　一夜荒唐后，唐望月提出负责。
　　云初弦轻笑拒绝：我以为唐编剧不会这么古板。
　　再次相遇是在剧组，唐望月一个不跟组的编剧，在得知云初弦演女主时，莫名提出要跟组的要求。
　　云初弦笑的疏离，仿佛两人从不认识。
　　直到夜晚云初弦拿着人物小传到了她的房间：唐编剧，能请教一下你创作角色时的想法吗？
　　清冷礼貌，唐望月的心沉了沉。
　　哪知一进门，她就被云初弦推倒在了沙发上：你......做什么？
　　云初弦玩味笑道：从不跟组的唐编剧来，难道不是贪恋我吗？当然是做......
　　一次又一次的亲密，直到剧组杀青。
　　“唐编剧进步很大，我都舍不得了呢。”
　　“可惜，马上要跟唐编剧分离了。”
　　“要是唐编剧想我了，可以打我电话哦。”
　　听着她一口一个唐编剧，唐望月气红了眼：叫我名字，云初弦！
　　云初弦挑眉，靠近，唇挨着她的耳畔，低声挑衅：不叫会怎样？
　　唐望月冷声道：房间还没退呢。
　　后来，她才明白，自己就是一条鱼，咬钩之后，随着云初弦牵引收杆，全然由不得自己。
　　**
　　深夜，月色迷人，两道身影交缠。
　　云初弦看着为自己痴迷的唐望月，心里莫名的爽。
　　忘记她？拒绝她？
　　呵！还不是要取悦她！
　　
内容标签：年下甜文现代架空穿书ABO先婚后爱

主角视角明思安互动贺以柠


一句话简介：强制喜欢，豪门大小姐非要我入赘

立意：人总要有向上的精神，才能朝着自己的目标一步一步的靠近
1

第1章 
　　◎坏女人◎
　　酒吧里浓郁的香味，让明思安蹙起了眉头，今天被室友拉过来，是为了看看这里适不适合兼职，刚进来她就有些恍惚，这种感觉，还真是久违了。
　　迷离的灯光下，是一场男男女女的狂欢。
　　“滚开！”
　　耳边传来一道清冷的声音，吸引了她的视线。
　　明思安很疑惑，在这么嘈杂的环境里，她是怎么准确无误地捕捉到这个声音的。
　　映入眼帘的是一张完美的侧脸，宛如精心绘制的艺术品，只能说对方得到了女娲娘娘的全部偏爱，温婉灵动，又不失大气与英气，同时还有女性的温柔与妩媚，好漂亮的女人，真是美到人的心上了。
　　美人被一个油腻Alpha抓住胳膊，那人的嘴里还说着污言秽语，“小妞长得真带劲，多少钱？”
　　这样糟糕的话，让许多人都蹙起了眉头，没想到在这样高级的酒吧，居然还能碰到这种事情，许多人决定给酒吧打差评，还有人跃跃欲试，前提是看看酒吧要怎么处理这件事。
　　“这个Alpha真恶心。”
　　“这种人是怎么进来的。”
　　“声音太大了，也不知道保安有没有发现。”
　　嘈杂的音乐下，明思安还是听到了一些人的议论。
　　而女人依然的高冷，且面不改色地踩在油腻A脚背上，约莫有十厘米的高跟还用力地左右拧动着，痛的油腻A松开手，快速后退抱住了脚。
　　油腻A的皮鞋，很明显的凹进去了一块，鞋皮也烂掉了。
　　酒吧里光影交错，女人身着一袭优雅的长款红裙，如烈焰凝成的绸缎，连足踝都被遮住了，外披一件经典的黑色小西装，干净利落的剪裁，在与红裙柔美典雅的碰撞中，让人难以忽视。
　　明思安的视线落在对方修长冷白皮的脖颈上，挺直的脊背，微微扬起的下巴，似清冷矜贵的大小姐，一双眼睛清澈明亮，锐利有神，仿佛没有什么鬼魅能在她的面前玩什么把戏。
　　“废材！”
　　霸道清冷的声音，搭配上港江话，听得有特殊爱好的人都爽了。
　　女人面无表情的拎起旁边的酒瓶，嫌弃的砸到油腻A的胳膊上，酒瓶碎裂，围观的众人下意识的让出一条通道。
　　明思安看着油腻A痛苦的表情，勾起了唇角，女人举手投足之间，都透露着一种从容与淡定，让人移不开眼。
　　“走……走过来了。”站在她旁边的室友愣愣地说了一句。
　　女人径直路过她们，室友不由得感叹一声，“好香。”
　　明思安也觉得，酒吧杂乱的香味在此刻被净化了，漂亮女人路过飘来的香味，实在迷人。
　　被无视的油腻A不满丢了面子，嘴里大骂着冲了过来，“贱人！”
　　明思安不动声色地伸出脚，油腻A摔了一个大的，众人哄笑不止，很快就有四个保安走了过来，上来就踹了几脚，然后把油腻A像拖死狗一样，拖了出去。
　　她的视线不为所动，依然落在对方的背影上，就看到一个西装革履的女Beta，正在女人身边卑躬屈膝地道歉。
　　就在她要收回视线时，对方忽然转过来看了她一眼，尽显高傲本色，就像是美貌的猫咪，扬起了高傲的头颅。
　　明思安：“？”
　　室友却异常兴奋，“明思安，刚刚她是在看你吧？应该是吧？”
　　“你唔好乱噏。”这种话哪里好承认的，不然显得自作多情。（你不好乱讲）
　　当然，她也觉得漂亮姐姐是在看自己，明思安心想，或许是对方看到了她那正义的一脚？
　　眼看对方的背影即将消失，室友碰了一下她的肩膀，“你不知道她是谁吗？”
　　“谁？”明思安眨巴了一下眼睛，也很好奇，难道这个女人还是名人？
　　“贺以柠。”
　　“谁？！”
　　明思安惊疑不定地再问了一遍。
　　“贺以柠，刚打赢港江备受关注的许家财产分割案，你敢信她今年才24岁！”
　　当然相信，明思安不敢想的是，自己跟贺以柠的宿命牵扯居然这么深，她才穿越到这个世界第三天，就遇上了这个女人。
　　刚刚贺以柠的那个眼神，该不会这么早看上她了吧？
　　她占用的这个身份是小说里的炮灰渣A，原身是港江大学大二的法学生，学习不错，长得可以说是相当精致，还挺高的，就现在这身穿着来看，略微发黄的白色卫衣，看起来就洗了多次的牛仔裤穿在身上，一眼穷。
　　原身有这样的长相，自然不乏富婆的追求，她却老实兼职，还凭借自己的努力，刚大二就进入了安柠律所做助理的助理，很小的职位，养活自己够了，至少大学期间不求人。
　　长得好看，自律，努力，家庭贫穷，外加老实，在学校是让人欺负加追捧的对象，Alpha欺负她，不少Omega喜欢她，偏偏原身都拒绝了。
　　小说女主贺以柠就是这样被她的外表欺骗，决定拿她应付家里的催婚。
　　女主没想到自己找了个狗皮膏药，凤凰女，所谓的老实人都是装的，婚前乖巧听话，婚后藏起女主的抑制剂，想要女主生下她的孩子，然后杀妻骗保，从而获得女主的财产以及资源，结果被觉醒剧情的女主反杀，沉入海底。
　　刚穿越过来的明思安两眼一黑：不能换个地方吗？我怕水！
　　女主贺以柠，清冷大美人，学神精英，是很多人视为女神的存在。
　　可看过小说的明思安知道，这些都是贺以柠的表象，真实的贺以柠，狠戾，不近人情，偏执到将所有人拖入深渊也在所不惜。
　　哪怕她什么都没做，觉醒剧情的女主，也会把她当成敌人，最后把她沉入海底，为了改变自身结局，她决定远离女主，绝不靠近。
　　明思安不是原身，没有那么大的野望，原身看不上只看中自己皮囊的富婆，她要的是能给自己事业助力，能让她跃升阶级的白富美。
　　恰好，贺以柠出身法学世家，她奶奶的奶奶就是律师，如今的港江，贺家在律法界占据半壁江山，关系网拉满港江的富人圈，原身想要成为上层人，便打起了贺以柠的主意。
　　一旦成功，贺家一句话的事，原身就能挤入港江最上层的圈子，要是不成，那就从贺以柠的身上获取利益，哪怕获得的是贺以柠的遗产也好，那都是原身努力一辈子都无法奋斗得来的。
　　同一所大学，同一个老师，外加原身领取的奖学金都是贺家资助的，以及在贺以柠的个人律所工作，每一条线都能利用。
　　所以明思安穿越过来的第一件事，就是辞去律所的工作。
　　远离贺以柠，从现在做起，没想到两人的缘分这么深，被室友拉着来趟酒吧，她们都能遇见。
　　明思安叹了一口气，忽然感觉到室友在拉她的衣袖，对方还不满道：“想什么呢，跟你说话都不回答。”
　　“什么？”
　　室友给了她一个白眼，“贺以柠，是不是很厉害！”
　　24岁的大律师确实令人惊艳，但放在贺以柠的身上，就是一件理所应当的事，要是没有做到，反而让人觉得奇怪。
　　只是在知道了漂亮女人是贺以柠后，明思安甚至不想夸她好看了，满脑子都是沉海底警告。
　　“你怎么认识她？”
　　贺以柠有这么出名吗？
　　室友无语，“你不看校园历届优秀学生榜？贺以柠学姐是她那届的第一名。”
　　优秀的女人，明思安上辈子也是一名律师，若不是两人这该死的宿命，她还是很想认识一下，能打赢许家财产分割案的大律师。
　　室友的吐槽还在继续，“贺以柠学姐，那么好看的女人，你都记不住，明思安，你没救了，况且，你不是在她的律所工作？”
　　明思安只是看过小说，对小说中的人物可对不上号，对原身的记忆，只有文字版，并无画面，就像看小说想象不出来画面一样，她只知道，原身远远地见到过一次贺以柠，也是那次起的心思。
　　她扬了扬唇角，正要说话，这时，刚刚对贺以柠卑躬屈膝的西装女Beta走了过来，“你好，明小姐，贺律找你。”
　　明思安：“……”为什么找她，按照小说内容，对方不该这么早看上她才对，甚至知道她的名字叫明思安。
　　她在律所的职位，平时连贺以柠的助理都很少见到，更不可能见到贺以柠了。
　　旁边的室友很激动，立马推了她两下，“贺以柠唉！”
　　贺以柠怎么了，那可是手起刀落，毫不留情的女人，她都辞去律所的工作了，她们连上下级都不是，为什么要听话前往。
　　“不去！”
　　面对她的拒绝，西装女Beta仅仅是笑笑，“今天两位在皇族的所有消费都免了，另外送两位每人一张八折卡。”
　　室友：“！！！”
　　明思安：“带路。”
　　原身很穷，不，准确地说，现在是她很穷，皇族酒吧的八折卡，还是能卖出价钱的，哪怕不知道贺以柠为什么要见她，至少这是一个改变她老实形象的机会。
　　既然她们逃脱不了相遇的宿命，那她就拿掉老实人的标签，反转人设。
　　老实人？这辈子都不可能老实，从今天开始，她！明思安！就是坏女人！
　　【作者有话说】
　　开新文了，本文为现代架空，法律以及各方面都跟现实世界有出入，总结：私设非常多
　　某y——幸川（晋江）
　　推一下预收：　　《伪装小哑巴遇上病弱清冷仙尊》
　　步安然穿越了。
　　好消息：她获得了言出法随的金手指。
　　坏消息：扣除寿命的。
　　路遇野猪，“我要是像楚留香一样轻功无敌就好了。”
　　版面显示：获得轻功，扣除寿命十年，剩余寿命一个月。
　　谁懂！刚穿来就快死了。
　　直到，她发现了村里的一个病弱美人，每见对方一次。
　　寿命+1，+1，哦，是一天，那她只要见美人38500次，就能长命百岁了，前提是她不要开口说话。
　　于是，她每日坚持去见美人十面，送温暖，投喂，努力赚钱买礼物，只为了见到美人。
　　没多久村里就传：小哑巴看上了病秧子。
　　那又怎么了，见美人还能长命百岁，就问谁能拒绝！
　　慢慢的，步安然发现，对她爱答不理的清冷美人变的奇怪起来：
　　靠在美人榻上，无力的等她伺候，吃饭都没有了力气，需要她喂，连沐浴都要她在旁边帮忙。
　　步安然：美人姐姐好白......不是，是美人姐姐太纤细了，也不知她得了什么病，竟如此虚弱。
　　她决定多请些大夫为其治疗。
　　没过多久，美人姐姐竟然发起留宿邀请，不好吧？
　　步安然躺在榻上，挨着美人姐姐的身子，好冰，美人姐姐一定很冷，她正想要不要抱过去，就感受到清冷美人钻进了她的怀里。
　　当晚，幽香入鼻，她默念八百遍清心咒。
　　*
　　日子清闲，直到步安然发现，自己的寿命真的涨到一百年，果然，跟美人姐姐睡在一起，比只见面管用。
　　可那一日，黑云压境，高空之上，站在飞剑上的数万人一同跪下。
　　“魔界结界将破，恳求仙尊出手。”
　　步安然看着美人姐姐路过她，轻声一叹，“走吧。”
　　她伸手抓住时清浅的衣袖，第一次开口，“你若不想去，我来护你。”
　　大不了一百年的寿命不要了。
　　对方还未开口，凌空之人释放威压，“放肆，碰仙尊者死！”
　　时清浅挡在了她的面前，“区区凡人，何至于此。”
　　美人姐姐走了，顺手抹除了村民关于那日的记忆，小哑巴成了全村的笑话。
　　那又如何！既是仙侠世界，她步安然为何不能求长生，至于清冷美人，那又是谁？
　　*
　　仙尊收徒大会上，时清浅再次见到了为自己暖榻的小哑巴。
　　所有人看着高高在上的仙尊走下高台，询问一人，“你可愿随我修仙？”
　　步安然：不愿！
　　当夜，步安然就被掳到了时清浅的榻上。
　　“既不愿随本尊修仙，那便继续为本尊暖榻吧。”
　　小剧场：
　　步安然：我的仙力世界第一！
　　版面：扣除寿命一亿年，剩余寿命一万亿年。
　　果然，还是得跟美人姐姐睡在一起管用。

2

第2章 
　　◎臭女人，唤狗呢！◎
　　“贺律。”
　　明思安也不清楚自己到底是用什么样的心情面对贺以柠，杀自己的仇人？当然不是，一切都还没有开始呢。
　　她只知道，对方是一个极其危险的女人。
　　双方保持在一个安全的位置，但是包厢里的隔音不错，没有了嘈杂的音乐声，她的心神都放在了贺以柠的身上，这是一个需要她高度集中精神对待的女人。
　　她甚至能看到贺以柠西装翻领上的蓝宝石别针，对她的到来，贺以柠只是垂眸品尝着高脚杯中的红酒，或许是觉得红酒的味道不好，对方的眸中透露出一丝不满。
　　西装女Beta连忙走到吧台边上，重新倒了一杯酒。
　　明思安这才发现，吧台上有好几个醒酒器，随时都会为贺以柠送上不同的红酒，以达到对方的要求。
　　包厢内奢靡的布置，她就像置身在金钱的包裹中，视线所及都是金钱的堆砌，皇族酒吧如其名，到处都是如同皇室般的奢华。
　　距离近了，她能明显感受到，贺以柠与她是两个世界的人，就对方身上由顶级丝绸定制而成的红裙，她在酒吧兼职两年都未必能买到，除非有富婆给打赏。
　　贺以柠斜倚在真皮沙发上，双腿交叠在一起，裙摆微微上卷，露出一小截的足踝，果真是白皙如玉。
　　她乌黑的长发自然散落在肩背上，从耳朵至胸前的发丝微卷，当她抬眸看过来时，卷发随之轻颤，正好露出她冷白脖颈上缠绕的项链，金色蛇链，上面的鳞片都那么真实，蛇头镶嵌着祖母绿，当作是蛇的眼睛，让这条项链显得栩栩如生，就像是一条真的蛇，蛇尾串着金丝编织成的路路通，上面还镶嵌着不少碎钻石，正中间镶嵌着小拇指盖大小的祖母绿，无论从设计，还是精心编织上来看，这一条项链应当费了工匠不少的时间，从设计到完成，至少得数月的时间。
　　而她明明是穿金戴玉，竟一点儿不显俗气，只有温婉典雅的清贵。
　　虽是匆匆一眼，贺以柠的整体形象，还是在明思安的心里留下了深刻的印象，比初见都要惊艳得多，她应该用摄人心魄来形容这个女人。
　　贺以柠端起红酒的手腕上，戴着一串多圈沉香佛珠，她的手腕轻轻摇晃着酒杯，一双眸子饶有兴味地打量着明思安。
　　“你是安柠的人？”
　　她的声音清冷似涧水击石，极为清澈灵动，惹得人心都酥麻了一瞬。
　　安柠律所，就是贺以柠个人律所的名字。
　　明思安迎着她的目光，双方正在对视，谁都不愿把视线先一步的挪开，就像是在较劲，最终还是贺以柠先一移开了视线，落在了她的手上。
　　她骨节分明的双手放在腹前，右手小拇指不经意的动着，哪怕面上很好的掩饰了她的紧张，可一双手却老实的体现了出来。
　　明思安脸色逐渐变得绯红，干嘛看她的手！
　　她哑着嗓音开口道：“之前是，现在不是。”
　　她已经辞职了，从辞职的那一刻起，她就不再是安柠律所的人了。
　　只是，贺以柠的目光过于灼热，竟在她的身上游走起来，看得她很不自在，难道真的被她猜对了，对方其实早就看上她了？不是看上她这个人，是看上原身的老实。
　　要不然，以贺以柠的地位，何必见一个大二的学生，并且没有任何的家世背景。
　　明思安想不通，贺以柠为什么会用这种热烈带点儿暧昧的眼神看着自己，她们之间不该如此吧。
　　贺以柠坐在沙发上，如同发号施令的女王，能明显感觉到她对自己的兴趣。
　　为什么不说话？就这么僵持着多少有些尴尬了。
　　贺以柠手指微动，“坐。”
　　明思安可不怂，坏女人怎么会怂！
　　坏女人也不会乖巧地把双手交叉放在腹前，看起来很虚的样子。
　　她坐在距离贺以柠约莫有两米远的沙发上，双手放在膝盖上，身子微侧，使自己正对着贺以柠。
　　比起她，室友程澄僵硬得像个木头人，屁股只敢坐一半。
　　“喝酒吗？”贺以柠不经意地询问。
　　明思安摇头，“贺律有话直说就好。”
　　她能感受到内心的紧张，不紧张才怪，毕竟是有可能杀了她的女人，哪怕这个女人长得再漂亮，那也是有毒的。
　　贺以柠没有看向她，转而看向了程澄，“这位同学，我跟明思安同学有话说。”
　　极致温柔的语气，给人不容拒绝的感觉。
　　程澄连忙站了起来，“啊？好，我刚好想出去玩。”
　　贺以柠轻笑了一声，对旁边的西装女Beta道：“照顾好这位同学。”
　　不是，都出去了？
　　明思安求助地看了一眼室友，结果人家根本都不看她一眼，就跟着别人出去了。
　　只有两个人的包厢，连呼吸都只有彼此的。
　　“说吧，为什么辞职。”包厢只剩下了两人，贺以柠的清冷的声音再次响起。
　　明思安疑惑，“我只是贺律助理的助理，应当没有重要到，让贺律亲自询问吧？”
　　原身平时在律所做的是法律文书工作，整理文件存档，哪怕是校对法律文书，也是校对最基础的语法错误，错别字，格式之类的，还有就是基础的法律研究，法规案例检索什么的，或者是协助记录案件信息，平时还要给客户端茶倒水。
　　无论怎么算，她的工作都很容易替代，月薪在两万，还是在安柠律所，比普通律所月薪高出10%-50%的原因。
　　两万看似很多，但是学校住宿加上吃饭，以及各种交通费用，以及日常开销，如书本和学习资料等，无论怎么的省吃俭用，月花销都能达到一万五，期间还不能外出就餐以及娱乐活动，连生个小病都不敢。
　　有两万块的月薪，她肩上的担子能小很多，非必要她真不想辞职，但贺以柠太危险了。
　　贺以柠平静地看着她，“建议你先看与律所的合同，再决定是否离职。”
　　她并没有要给明思安解释的意思，反倒是不满她的回避问题。
　　这个女人，是怎么用冰冷的语调，说出更冰冷的话的。
　　明思安毫不怀疑，只要她明天敢不去，对方就敢起诉她，对于一家律所来说，起诉不要太容易了。
　　干！原身到底签了什么合同。
　　她心里暗骂一声，心中有无数的疑问，贺以柠究竟什么时候盯上她的，对她就算不了解，也绝不陌生，堂堂大律师，贺家三代，没必要因为一个兼职生屈尊。
　　她的心里有太多疑问，一双大眼睛里也显露出来一点点，她的眼角微微上扬，看起来无辜而又迷人，加上某种的疑惑，透露出未经雕琢的质朴，小小的卧蚕，又为她增添一份灵动之色，整体给人清纯脱俗的气质。
　　贺以柠心想，若这双眼睛落泪，会不会有种不谙世事的脆弱。
　　明思安可没想到，女人的脑海里出现了她哭的画面，她只知道，在弄清楚合同前，还是要老老实实地去上班。
　　话已经说完，她准备起身离开，忽然，身后响起酒杯落地发出碎裂的声音。
　　她连忙回头看过去，就见贺以柠冷白的肌肤上快速蔓延上一层绯红，额头带着丝丝细汗，连指尖都在轻颤。
　　贺以柠似乎进入了发热期。
　　这是个abo世界，男女是第一性别，abo是第二性别，Beta没有信息素，各方面能力较为均衡，占据人类的大多数。
　　Alpha有易感期，Omega有发热期，相比于Alpha的易感期，Omega的发热期更恐怖些，不可控的散发信息素，周边的Alpha都会被影响，甚至还能影响到别的Omega，让整个环境陷入混乱状态，并且发热时omega意识不清晰，有可能失去理智，这期间，一旦遭受什么，遇到恶意标记，就是毁了一生。
　　因此在保护omega方面，法律制定的相当完善，作为一名法学生，明思安清楚地知道，路遇一名发热期的omega时应该怎么做，最好是在对方没有散发出信息素之前注射抑制剂，或者是跑。
　　因为Alpha很容易被Omega的信息素影响，率先控制不住自己的行为，在此之后，她面临的就会是拘留，还可能会有更严重的惩罚。
　　面前的女人可是贺以柠，要是她真的做了什么，杀了她都是有可能的。
　　包厢的空气里微微弥漫着清新甜香的味道，哪怕仅有一点点的信息素释放了出来，她都有种难耐的感觉，身体上的灼热涌上了脸颊，不用试探，就知道她的脸很红。
　　明思安呼出一口气，克制着自己的同时，还是突破不了自己的良心，要是她跑了，贺以柠遇到了别的心怀不轨的Alpha怎么办。
　　她靠近贺以柠询问低声询问，“抑制剂在哪？”
　　“唔好理咁多。”回复她的只有贺以柠的冷硬。（别管那么多）
　　明思安无语，都这样了还不要她多管，她毫不留情道：“我是内地人，不懂港江话。”
　　从小看过多部港片的她，再加上其出色的语言天赋，对港江话差不多是说不出来，但听得懂的程度，她就是假装听不懂罢了。
　　贺大小姐都这样了，还冷冰冰的，可她哪里知道，她说港江话时，实际上根本没有她想得那么冷硬。
　　“明思安，如果你敢对我做什么，你这辈子将不得自由。”贺以柠冷声威胁，或许是信息素的影响，她的语调里竟多了丝软糯。
　　“滚出去！”
　　嘴硬的女人。
　　明思安挑眉，“好吧。”
　　既然对方不需要她的帮助，那她就没必要在这。
　　然而，她的手刚碰到门把手时，贺以柠清冷的声音再次响起，“喂！回来。”
　　臭女人，唤狗呢！
　　【作者有话说】
　　明思安：谁喜欢贺以柠谁就是狗！
　　贺以柠：是吗？
　　明思安：汪！

3

第3章 
　　◎贺以柠骗她！◎
　　“包厢有抑制剂吗？还是需要我出去买？”
　　明思安无法做到漠视一个女性陷入无法自控的境地，哪怕这个女性不是贺以柠。
　　包厢里的信息素越来越浓郁，她仿佛置身在广袤的山林中，山林被大雪覆盖，天地都变的宁静，山林中的雪松在寒冷中依然挺拔，坚毅，树脂中散发出来的甜香，让她忍不住地想靠近。
　　她恨不得深吸一口，那种感觉一定很舒爽香甜。
　　明思安克制着自己脑海中几乎不受控的想法，攥紧了袖口，她不太理解身体失控的感觉。
　　特别是脖颈后面，开始发烫胀痛，有种被火烤的灼烧感。
　　她屏住呼吸，用力摇晃了一下脑袋，低吼一声，“说！”
　　贺以柠冷漠地拎起身旁价值不菲的包，语气平静，根本不像发热期的样子，只是明思安没有发现。
　　“在里面。”
　　明思安立即打开包包，在里面找到一个精致的木质长盒，表面镂空，包里就只有这个木盒看起来像装了抑制剂，她赶紧打开木盒，扑面而来的冷气让她清醒了不少，盒子里静静地躺着装好抑制剂的注射器。
　　她把针递到贺以柠的面前，没注意到对方若有所思的眼神。
　　“打哪？”
　　贺以柠拿掉小西装，露出里面的红色吊带裙，白皙滑腻的肌肤映入眼帘，明思安的瞳孔猛地一震，在这一刻有什么东西钻入了她的心间，引起酥酥麻麻的一片。
　　脱去小西装的她，薄薄的一片，肩颈处勾勒出精致的线条，白皙的肌肤，
　　空气中由信息素引起的潮湿，更显贺以柠的羸弱，哪怕如此，却依旧让人不敢触碰，她的身上带着令人无法忽视的禁区感，触碰者死。
　　贺以柠沉默片刻，哪怕是用不起抑制剂的人，也知道抑制剂怎么打。
　　“打过疫苗？”
　　清冷疏离的声音，让明思安腺体的燥热缓解了片刻，她没有多言，先拿起棉球在贺以柠臂膀肌肉处擦拭了几下，然后稳住心神，镇静地将注射器扎入对方的肌肉。
　　贺以柠的眉头都没有皱一下，眼睛盯着针头，看着她推动注射器。
　　尽管是第一次使用抑制剂，明思安尽量保持着温柔，不用特别快的速度推进注射器，足足五秒钟，抑制剂才注射完。
　　她的指尖还残留着冰凉柔软的触感，明明贺以柠的肌肤已经变得粉红，但仅仅是这样的触碰，酥麻的感觉竟从指尖蔓延至全身，颈后变得更加痛苦。
　　欲望在加剧，意识也在逐渐地迷离，她感觉自己正在被什么吞噬。
　　靠近她？明思安的目光落在面前白皙的脖颈上，她想要靠近让自己失控的源头。
　　肆虐的灼热感，无法缓解的冲动，以及……想标记她。
　　“明思安，看着我的眼睛！”
　　冰冷的声音唤醒了她，明思安猛地抬眸，贺以柠的眼睛里是无尽的冰冷，似一望无际的无人雪地，胆敢造次，便流放其中至死不得自由。
　　明思安慌忙从地上爬起来，不知何时，她竟是跪在了*贺以柠的面前，虔诚的像是宠物狗，妈的，刚刚贺以柠的语气也很像驯狗。
　　她快速地跑至门口，只留下“啪嗒”的关门声。
　　“混蛋。”贺以柠低声暗骂。
　　明思安离开后，西装女Beta就进入了包厢，“大小姐，她释放了信息素。”
　　没错，空气中不仅弥漫着贺以柠的信息素，还有明思安的信息素。
　　似樱桃朗姆酒，甜酒调却微苦，醇厚高级，自带诱惑而危险。
　　贺以柠的眼前，出现了一杯朗姆酒，樱桃滑入加冰的朗姆酒中，留下不一样的风情，迷人又克制，喝下去甜润微醺，带有酒精的灼热感。
　　明思安释放出信息素，不知是刻意的诱惑，还是不经意的诱惑。
　　就算用了抑制剂，贺以柠如擂鼓的心跳还是没有平息，腺体的灼热的发胀感依旧存在，血液在加速流动，体温的升高，迫使她的肌肤从冷白变成了粉色。
　　腺体的不适，让她隐隐有些暴躁，“冰水。”
　　西装女Beta很快端来冰水，顺便加大了新风系统的运转，让包厢内的空气在极短的时间内变得新鲜起来。
　　她随即收拾着沙发上的已经空掉的抑制剂，“大小姐，您现在还没有到发热期，是否需要清洗掉抑制剂。”
　　贺以柠也在喝过冰水后，平静下来，“没事。”
　　她也没想到，明思安竟然不知道抑制剂要注射到腺体里，抑制剂注入臂膀，有点儿用，但用处不大。
　　“阿梨，跟公司里说，明思安明天回去上班。”
　　阿梨讶异抬头，“要是明思安不去呢？”
　　她不知道大小姐为什么要在跟明思安单独相处的时候释放信息素，要知道那是很危险的行为，若是引起Alpha失控，疯狂地释放信息素，会带着Omega一起失控的。
　　律法中有一条规定，在公共场合，或是在非亲密关系的Omega面前释放信息素的Alpha，不仅是不道德的，还会被口头教育，造成一定程度混乱，或者是结果的，轻则拘留赔钱，重则终身监禁。
　　不过，因为是大小姐先释放的信息素，明思安顶多是没有控制住自己的信息素。
　　但万一明思安想做些什么，再伪装成被引诱的模样，造成的后果足以在港江引起震动，阿梨在贺家多年，见惯了上层圈子的肮脏，以及有人想进入上层圈子的不择手段。
　　“阿梨。”
　　贺以柠开口，“希望这是你最后一次质疑我。”
　　她不会做没有把握的事，哪怕是释放信息素也在她的预想之内，不能预料的是，明思安会怎么做。
　　是会趁机扑上来，还是逃跑。
　　前者，她会毫不犹豫地废了明思安，后者，也不过如此，偏明思安选择了克制自己，给她打完了抑制剂才离开。
　　有意思的笨蛋，善良的过了头。
　　真是好奇，要是明思安知道抑制剂是打在腺体中的，会是什么反应。
　　明思安踉踉跄跄地跑出包厢，到了舞区，拉了一下程澄，“我有事，先走。”
　　说完，不等程澄反应，她就往酒吧外面跑去。
　　“唉？等等我明思安，我跟你一起走。”
　　酒吧外面，程澄好不容易追上了她，“怎么了？皇族酒吧说了，今晚我们的消费全都免费，这么着急做什么。”
　　随后她发现明思安脸红得不对劲，“你的信息素紊乱了？”
　　她连忙从包里拿出新的抑制贴，让明思安自己贴上。
　　清凉的感觉从腺体传遍全身，她整个人如同泼了一桶冷水似的，立即清醒了不少。
　　“发生什么了？”程澄好奇地看着她。
　　Alpha跟Omega出门都要贴着抑制贴的，需要按时更换，否则抑制贴就失去了效果，平均日用一贴。
　　明思安摇头，“没事。”
　　她总不能说，被贺以柠爆发的信息素影响了吧，只要想起这个名字，她的心里就是那个脊背笔直而薄的身影，修长的天鹅颈，以及对方令人着迷的信息素，真是个坏女人。
　　她对贺以柠的第一印象就是，高高在上以及诱人……
　　程澄正要说话，就看到了一个熟悉的身影躺在地上，“那个垃圾。”
　　嗯？明思安顺着她的视线看过去，看到了死人一样躺在地上的油腻A，这人刚刚在酒吧是喝多了，还不至于跟具死尸一样。
　　“是不是很好奇发生什么了？”程澄碰了一下她的肩膀。
　　她乖乖点头，身体经过那一遭，她说话的力气都提不出来了。
　　“刚刚你没看到酒吧摆上了叠浪酌吗？如同浪花一样取之不尽用之不竭的酒，可以团体挑战，可以个人挑战，个人最高纪录是101杯，凡是能破纪录者，获得奖金一百万，今天摆上叠浪酌是为了给受惊的顾客赔罪，酒水自取，全部免费，不用全喝，而造成这一切的罪魁祸首是这个垃圾，这个人就得一直喝，喝到一口也喝不下了才行。”
　　皇族酒吧的理念，保护每一个进入酒吧玩的客人，不管是权贵还是富豪，最好遵守酒吧的规则。
　　程澄低声又道：“这家酒吧，不仅是明面上的老板那么简单，贺氏也有占股的，反正基本没人敢在皇族酒吧乱来，这个垃圾就是警告，也要让他们知道，喝醉了的人，是没办法骚扰Omega的。”
　　就像路边躺尸的油腻A，真正喝醉了，连动动手指都难。
　　明思安回头看了一眼酒吧，一个能保护弱者的酒吧，怪不得室友想要在这兼职。
　　“那明天来面试？”
　　程澄耸肩，“好呀，港江的消费太高了，只靠家里也不行，不过，你为什么要离开贺以柠的律所？你说说你，辞去贺以柠律所的工作，偏要跟我一起到酒吧兼职，哪怕只是助理的助理，安柠律所也比酒吧的薪水多啊！”
　　“再说，我们是法学生，能在大二进入贺氏系律所，等你毕业自然就能留在港江，再想办法凑够读研的学费，拿到PCLL，都不知道你是怎么想的。”
　　在她看来，明思安的脑袋一定是被驴踢了，才辞职的。
　　想到贺以柠的威胁，明思安无奈，“我明天回去上班。”
　　程澄：“？刚刚贺以柠是为了挽留你，才把你单独留下的？”
　　应该不是，可她也不明白，贺以柠是为了什么，还要留她在律所上班。
　　程澄气呼呼道：“苍天啊，都是港江的法学生，待遇差得也太大了！这就是状元吗？”
　　“科梦抑制剂，守护你的特殊期。”
　　在室友痛哭命运不公时，电车等候台的一声广告语，吸引了明思安的注意，她看着代言人把抑制剂打入腺体里。
　　？
　　贺以柠骗她！狗女人！
　　她现在严重怀疑，贺以柠是为了让她回去上班，所以做了一场戏给她看。
　　贺以柠到底图什么？
　　【作者有话说】
　　明思安：都说了贺以柠是坏女人
　　贺以柠：只有笨蛋才会被骗到

4

第4章 
　　◎明思安，上来！◎
　　一早，明思安坐巴士来到了交易广场附近，这里是港江金融的天堂，也是高级律所的聚集地。
　　港江人打官司，一般选择两个地方，有钱人选择交易广场，追求性价比高，则选择蛟龙区。
　　她从港江大学乘坐巴士用了十分钟左右，在九点差一分时来到贺以柠的律所，看着那个大大的柠檬标志，她恍惚了一瞬，明明辞职信都交上去了，结果还是回来了。
　　见到她，律所里的人眼睛里闪过一丝讶异，都辞职了，为什么又出现在这里？
　　但没有人上前问，大家做着自己的事，无视了她的到来。
　　明思安按照脑海中的文字路线，到了秘书办，办公室里面占地最多的那个办公桌，就是秘书办的组长工位，一共十二个工位，她的工位在最角落。
　　她内心微叹，迈步走到组长的面前，轻声叫道：“组长。”
　　对方只是看了她一眼，交给了她一叠资料，“先去销假，这个月你的全勤奖跟福利都没有，另外，这些资料我中午就要。”
　　没有一句废话，更没有多余的寒暄。
　　“是，组长。”
　　明思安没觉得这个处理有什么问题，她确实旷工了三日。
　　回到工位，她随手翻了一下那些资料，居然是让她做法律文件的起草。
　　原身在律所的时候，做的都是排版，校对，装订等工作，起草这件事还轮不到她，时隔三天，秘书办开始看重她了？
　　事出反常必有妖。
　　明思安不是第一次上班，上辈子她就是一名律师，读完研究生后，就进入了有名的红圈所，后来因为一些事情，被迫辞职回家，开了个人工作室，主要做保护妇女权益和劳动者权益的律师。
　　她穿书的契机是打了一场在所有人眼中不该打的案子，因此被报复逃跑时出现意外。
　　她看了这个世界的法律，跟她学过的律法相差不多，最不一样的是多了abo相关律法，还有港江有自己的律法体系。
　　上辈子还在红圈所时，她倒是接过两地合作的案子，对相关法律并不陌生，再对比这个世界的法律，确实有差别，但加上原身的记忆，她对这个世界的法律接收得还是挺快的。
　　原身是个学霸，十八岁时成为省高考榜眼，市状元，为了港江大学的奖学金，选择入读港江大学，事实上她的本科是五年制的，两年半后，会到燕京大学读内地法。
　　于她而言，原身能把书本上的知识背诵如流，是行走的法条机器，她拥有红圈所的七年工作经验，小县城三年工作室经验。
　　红圈所讲究效率，专注于高端，复杂的法律服务，在小县城主要以传统的诉讼业务为主，更注重实践跟人情关系。
　　无论是红圈所还是在小县城，明思安都学到了很多，十年的工作经验，加上名牌大学的起步，只要她不作，日后成为小有名气的律师没问题。
　　起草一份法律文件而已，不在话下。
　　然而，别人又不知道她的情况，简单的法律起草对原身来说很容易，可这一份关于财产分割的，看这厚度肯定是个富豪家庭，交给她一个大二的实习生，对方也是真的敢。
　　贺以柠这次的许家财产分割案，不仅帮当事人争取了绝对的利益，作为一名非诉律师，在衍生诉讼中的出色表现，让律所多了不少案子。
　　明思安在红圈所做的是非诉，到小县城后，肯定要上庭的，所以她知道，一个非诉律师上庭的难度，要知道她面对的不仅是法官，还有对方专业的诉讼律师。
　　她手上的资料，能看出来案件的难度，豪门财产分割从来不是那么容易的，也绝不该是她这个实习生能做的，组长把资料给她，是刁难？
　　这种事情，上辈子她没少遇见过，每次都用实力打了对方的脸，遇见职场欺凌，实力是最好的反击。当然，有有效的运用实力反击，而非盲目硬刚。
　　明思安到行政销了假，过程中没有人为难她，也没有人给她一个好脸色，都是公事公办的样子，同事之间有很强的边界感，很好，她还是喜欢这种工作环境的，可是她刚回来，组长就给她挖坑。
　　从行政回办公室的路上，察觉到一道视线，她抬头望过去，两人对视，视线接触一秒，她就移开了。
　　这个女人，在酒吧搞的那一出，她还没弄明白呢，两人还是距离得远点儿比较好。
　　安柠律所有两层，从内部可以上二楼，那里是律所的高级律师办公室，其中一半都是贺以柠的。
　　她不知道上面是什么样子的，刚刚贺以柠站在栏杆边上俯视下方的样子，就像是女王俯视着自己的臣民，没有高高在上，仅是众生如一，或许说神女更合适，可她没有悲天悯人的眼神。
　　明思安深吸一口气，强行打断了自己的思绪，怎么只看了一眼，就出现了这么多想法。
　　回到工位上，她的电脑还没有送回来，明思安只能拿出自己的笔记本，认真地开始做起法律文书，十一点不到，她就起草好了文书，但是她没有检查校对排版，也没有把东西交上去的打算。
　　明思安满意检查了一遍文书，起身出去接了杯咖啡。
　　不到午休时间，组长杰里喊了她一声，“东西做好了吗？”
　　她起身走了过去，“抱歉，没有。”
　　杰里冷漠的面孔上浮现怒气，“明思安，这里是律所，起草一份法律文书，三个小时完不成？不能胜任这份工作，就自己离开。”
　　说完，他还用港语骂了一声，“霸住个屎坑唔屙屎。”
　　明思安冷漠脸，当她愿意回来？一份简易的法律文书有模板，这么厚的一份财产分割案，就算是工作好几年的律师，一上午也做不完。
　　她冷声，“组长说什么？”
　　似没有想到她会反问，杰里尴尬了一瞬，快速恢复了冷漠，“听不明白？”
　　明思安听到杰里骂人了，她可不会惯着，“组长是说开除我吧？”
　　杰里脸色一僵，首先他没有这个权力，其次他不知道，为什么明思安都离开了，还能再回来，他本来要安排一个朋友的孩子过来的，都答应下来了，结果事情没办成。
　　安柠律所不是什么红圈律所，可它是贺氏下面的律所，能进来实习，对前途很好。
　　他不清楚是谁安排明思安回来的，但他可以让明思安主动离职，而不是开除，闹大了他说不过去。
　　哪知明思安根本不等他说话，转身就走出了办公室，看样子像是去行政。
　　不是，她刚来半天，难道还要去行政办手续，要半天的工资吗？
　　杰里连忙跟上去，拉住了她的胳膊。
　　“放手，不然我告你骚扰。”明思安毫不犹豫地开口。
　　职场上的弯弯绕绕她懂，特别是高级律所，大家都顾及着面子，不会真的闹开，她不一样，她不想留下来，她还是大二的愣头青。
　　事情闹开，更吃亏的会是杰里，所以对方拉着她，不想让事情出了办公室。
　　若对方不骂她，双方保持默契，她直接离职就好，杰里嘴巴不干净，就别怪她把事情闹大了。
　　两人的动静，吸引了不少人的目光，相比早上的无视，还是热闹更有意思。
　　“明思安，上来。”
　　明思安还没有发挥，贺以柠忽然出现在栏杆处，喊了她一声。
　　杰里连忙松开手，所有人都假装什么都没有发生的样子。
　　明思安知道，这件事到此为止了。
　　贺以柠是不是在她身上装了监控，知道她要做什么，还是知道她会在今天搞事离职？其实要是杰里不刁难她，她一时间是找不出辞职的理由的。
　　这下被发现了意图，再想做什么就难了。
　　啊！
　　明思安内心土拨鼠尖叫，迈着沉重的步伐，上楼去找贺以柠这个狗女人。
　　【作者有话说】
　　明思安：不听不听就不听
　　贺以柠：幼稚......

5

第5章 
　　◎被坏女人拿捏了◎
　　贺以柠的办公室装修风格比较清冷，以浅灰调为主，会客区还隔出了一个茶室，办公桌的后面是到顶的柜子，上面放满了法律相关的书籍。
　　办公室没有明思安想象的大，看多了电视剧的霸总办公室，差点儿忘记了港江的寸土寸金。
　　交易广场的地段，几十平的办公室，每月租金高达几十万，买下来的话，最少两千万起步。
　　况且，安柠律所在贺氏下面只是一个普通的律所，拿来给大小姐练手的，就这上下有三百多个平方，每月租金几百万。
　　这便是差距，真不知道，贺以柠到底看上了原身什么，也就学习好，长得好，还有一个肮脏的灵魂，她想找的话，长得好看的老实学霸应该还是很容易的。
　　等贺以柠觉醒剧情，她就惨了。
　　就目前而言，她都得乖乖的在律所上班，否则一个大二学生，背上了官司，日后被业内封杀，不如趁早转专业，反正短时间内，她是无法离开律所了。
　　明思安抬眸看向站在落地窗前的贺以柠，“boss。”
　　自己做工作室的三年，她深刻体会到了，boss比甲方更难搞。
　　贺以柠径直走到沙发上坐下，倒了两杯茶，“坐。”
　　明思安一身黑色休闲西装，内搭白T，白色运动鞋，总体给人的感觉是青春小白，她是秘书办的助理，不是律师，穿搭用不着太讲究。
　　再说了，原身的衣服就那么多，想讲究也讲究不起来。
　　对比贺以柠的穿搭，她多少显得稚嫩了。
　　贺以柠大律师修长的直筒黑色西裤，搭配微高领薄毛衣很好的露出了腰线，很好的诠释了，什么是胸以下全是腿，这一身衬的她冷冽坚韧。
　　脖子上的项链换成了古法金花丝镶红宝石葫芦，手腕上戴着一条超七水晶，蝴蝶款的母贝胸针，让她又多了一丝温和。
　　很少有人在日常生活中搭配很夸张的珠宝，但像贺以柠这个地位，这一身搭配，属实是很低调了。
　　明思安没有注意，见她的目光游离，贺以柠的眼中一闪而过的戏谑，“你想离开？”
　　好直接……明思安对上她的眸子，略微坐直了身体，也不打算隐瞒。
　　“贺律，我只是一个大二的法学生，以后是要回内地的，贵所并不需要一个大二的学生，据我所知，除了个别实习生，贵所要求学历研究生毕业，培养一个注定离开的实习生，得不偿失，刚好，我也想离开，何乐不为？”
　　安柠律所的青苗计划，就是选择港江大学里优秀的学生进行培养，实习结束后签长期合同，甚至能资助研究生就读，算是一种提前抢人才的方法，付出会比较多，很少有人愿意这么做。
　　明思安不信，她都这么说了，贺以柠还有什么留她的理由，再留，可真就居心不良了。
　　“领取奖学金时，你难道没有看合同？”
　　？
　　贺以柠伸手示意她喝茶，有礼貌的冰冷，拿起旁边的平板，调出来了一份合同，直接放在了茶几上。
　　意思很明显：不想解释，自己看。
　　好的，大小姐。
　　明思安在心里回了一句拿起平板认真地看合同，整篇看下来，她得到两个结论，八十万的港币奖学金，以及毕业通过实习后，需在贺氏下属律所工作十年。
　　八十万？原身银行卡里面只有一万块，上个月发了薪水后，交了固定开销，就剩下这么多了。
　　八十万去哪了？
　　她的脑海里出现了八十万的相关文字，这会儿她顾不得了解八十万，她的视线定格在原身的签名上。
　　卖身契都签，上面也写清楚了违约的后果，需要把奖学金还回去。
　　说是奖学金，不如说是助学贷款，没有利息的那种，八十万，她可拿不出来。
　　“还有下一份合同。”贺以柠的声线很好听，甜御微沉，放广播剧里，她肯定买全集。
　　下一份合同是原身同意参加青苗计划的合同，实习期一年，实习通过，安柠律所会报销原身学费以及读研80%的费用，还有免费就读PCLL，条件是研究生毕业后需要在律所工作八年，违约将赔付律所违约金。
　　两份合同，就像是互相的补充条约。
　　例如，安柠为了培训她花了一百万，需要她干满十年，要是她只干了一年就违约，就需要赔付违约金九十万。
　　合同上还写了两年的竞业限制期。
　　等她研究生毕业入职后，安柠承诺给她的薪水，不低于同公司同级别律师的80%
　　实习不通过，将会获得贺氏的差评，日后在律师行业可是有难了。
　　说实话，两份合同安柠律所都没有坑原身，毕竟人家真金白银地花钱了，想走可以，把用来培训你花的钱还回来就好，大家好聚好散。
　　问题是，明思安没有钱。
　　明思安放轻声音，很温柔客气地开口，“贺律要是没有什么事，我就先走了。”
　　既然如此，她就摸鱼一年，就不信实习期还能通过，反正她以后不会留在港江。
　　贺以柠似看出了她的想法，“好好做事，你也不想每个月白干吧？”
　　这么好看的女人，怎么能说出这么恶毒的话，贺以柠！坏女人！
　　明思安：“……”狗女人，竟然威胁她，也是，工作都工作了，不好好做事，工资被扣完了，赚不到钱，时间也浪费了。
　　不行，她得想一个办法，既不耽误工作，又不能通过实习期。
　　临走时，她忽然回头，冲贺以柠挑眉，“贺律，你费尽心思地把我留下，该不会看上我了吧？”
　　没错，好好做事，恶心贺以柠，只要贺以柠不通过她的实习，事情做得再好又有什么用。
　　贺以柠的一双眸子变得冰冷，她心弦轻颤，却毫不收敛，“贺律，抑制剂真的是打在臂膀上吗？”
　　话音未落，明思安人已经出去了，留下薄唇微抿的贺以柠。
　　她随手把明思安用过的茶杯丢进垃圾桶里，起身打了个电话，“叫杰里来我办公室。”
　　明思安知道自己很欠揍，所以她才不会给贺以柠收拾她的机会，日子还长，就不知道贺以柠要忍她到什么时候了。
　　反正她也不干别的，就作贺以柠就好了。
　　她刚下楼，就遇见了正要上楼的杰里，对方恨恨地瞅了她一眼，“走着瞧。”
　　嘁！谁怕谁。
　　【作者有话说】
　　明思安：卖身契都签了，还怎么跑
　　贺以柠：不许跑

5

第5章 
　　◎遇见你，明思安有福了◎
　　贺以柠冷眼看着这位秘书办组长，她讨厌男人，太喜欢耍心眼子了。
　　在她的目光注视下，杰里逐渐紧张起来，后背起了一层冷汗，“Boss。”
　　“杰里，你是律所的老人了，把重要事务交给一个实习生，你知道后果。”
　　贺以柠表情还算温和，说出来的话比较凉，听得人心都碎了。
　　杰里心中一震，安柠律所之前有别的名字，也有别的负责人，面前的女人是空降下来的，实习结束后就进入了律所，律所里的人知道，安柠律所被当成了贺氏族人练手的律所了。
　　用来给二代们练手的律所，有好处有坏处，好处是能进入贺氏的核心位置，坏处是直接申请破产或者并入。
　　事实上，申请破产跟并入的比较多。
　　没人想失业，因此，也没有人欢迎贺以柠，所以哪怕她的身份高，不能明摆着刁难，暗地里刁难总是可以的。
　　但贺以柠一来，根本不管律所的人，带着自己的人就接下了许家财产分割案，还做成了，来到律所的第一件事，就是整治。
　　杰里看着许多同事离开，就知道，贺以柠不是个好相与的，她是个暴君，特别是秘书办，肯定要心腹担任组长。
　　贺以柠肯定想换掉他，只是他的叔叔在贺氏地位高，再加上他尽管有些小错，大错是没有的。
　　可今日贺以柠看他的眼神，让他觉得，今天他在劫难逃了。
　　“boss，就为了一个实习生？我叔叔可是总部的资深大律师。”
　　贺以柠蹙眉，她最讨厌别人威胁她，“不服？让你叔叔来见我。”
　　话都说到这个地步了，杰里更无话可说了，谁让他被抓住了小辫子呢，他没有想到，贺以柠竟然真的赶他走。
　　杰里刚走，一头凌乱短发的女生走了进来，她的凌乱是靠自己抓的。
　　“贺大律师，你不怕他叔叔跟上面告状？”
　　霍奇跟着贺以柠一起空降，很明显她就是贺以柠带来的心腹。
　　她们心知，杰里的离开，他的叔叔不会善罢甘休，可是他不离开，秘书办永远不是自己的。
　　在好友的面前，贺以柠放松的多，慵懒的指了指茶几上的茶水，霍奇认命的去给她倒了一杯。
　　“我已经给过他叔叔面子了。”
　　她没来律所之前，杰里仗着自己叔叔，在律所作威作福送人情，秘书办十二个人，十个都是他安插进来的，俨然把律所当成自己家了。
　　秘书办每日处理的工作有很多，对方稍怠一点儿，就能造成许多不良后果。
　　霍奇挑眉，“那明思安呢？你玩真的？”
　　“什么真的？”贺以柠一副什么都不懂的模样。
　　见她装傻，霍奇把她还没放到嘴边的茶抢下来自己喝了一口，“一个实习生，需要贺大小姐亲自去追回律所上班。”
　　她加重了“追”这个字。
　　“酒吧偶遇，是意外，还是特意为之。”
　　霍奇故意咬文嚼字，调侃的眼神不要太明显。
　　“偶遇。”
　　难道还是故意去找明思安的。
　　霍奇忍不住笑出声，“那难得去一趟酒吧的贺大律师，怎么有空一个人去酒吧了。”
　　平时一个人贺以柠可不去，那就值得深思了。
　　可是……贺以柠想到自己每天都会做的梦，从一开始的不相信，可她的梦成了连续剧，每天都会梦到一些，直到知道了真的有明思安这个人。
　　她不喜欢事情脱离自己的掌控，既然知道了明思安会跟自己纠缠，与其把人放在外面，不如放在身边看着。
　　贺以柠没有要回答的意思，霍奇收起了笑容，“就算你真的看上了明思安，可你这么高调地为她开了杰里，不怕她被人盯上？你们贺家可都是些豺狼虎豹。”
　　“希望她撑得住。”贺以柠给自己倒了杯茶，并不在意明思安的死活。
　　霍奇睁大了眼睛，“真是坏女人，可怜的明思安，遇见你真是有福了。”
　　楼下的明思安对她们的谈话不清楚，她正看着杰里收拾东西滚蛋呢。
　　不是，贺以柠这么护着她？就因为一个刁难，把秘书办的组长都给开了。
　　不可能，贺以柠不是这样的人，只能是她早就想把杰里开了，用她当由头而已，怪不得杰里恶狠狠地瞪了她好一会儿，给她招仇恨呢。
　　小说里面，贺家那么大的家族，后辈不少，内部争斗激烈，有体面的，也有不体面的。
　　杰里临走时，又瞪了她一眼，“别以为这是什么好地方，有的是人不想你好。”
　　“不是好地方，你还不赶紧走？”
　　明思安直接怼了回去，她自问没有招惹杰里，对方先是刁难她，又把她当成仇人，多少有点儿大病。
　　“看你嚣张到几时。”杰里冷哼一声，离开了办公室。
　　无语，到底是谁在嚣张。
　　真好奇，这人的脑子是怎么长的，能坐到这个位置应该也不无脑，难道是被捧习惯了，容不得有人忤逆？
　　罢了，一个以后不知道还会不会见到的人，没必要费心思。
　　明思安打开了电脑，登录了律所内网，就看到了弹窗消息。
　　【原秘书办组长已离职，接下来由霍奇接任】
　　这么快就发布新的任职消息了，果然如此，贺以柠早有打算，不然就她一个实习生，怎么能赶走一个秘书办组长。
　　狗女人，拿她当枪使了。
　　没一会儿，她的后台出现了一条未读信息，是霍奇发来的——【加我简信】。
　　看着霍奇的手机号，明思安认命地拿出手机，加了霍奇。
　　对方几乎是秒同意，然后发了简信过来——【把法律文书发给贺律】
　　明思安：“？”霍奇怎么就确定，她做好了法律文书。
　　霍奇当然不确定，她也很疑惑，且无奈地看向贺以柠，“她一个大二的学生，让她做这么难的法律文书，你当她是你啊！”
　　下一秒，她收到了明思安的回信——【我没有贺律简信】
　　“现在呢？”她把手机给贺以柠看。
　　贺以柠接过手机，直接把自己的名片推了过去。
　　霍奇：“……你不会就是为了加明思安的简信吧？”
　　收到贺以柠名片的明思安呆愣了片刻，这位新领导还真是人狠话不多，她一副视死如归的模样，点击了添加。
　　贺以柠等了一会儿，还以为明思安不肯加，直到电脑上简信的声音响起，点击打开，白墙黑色人影的头像，以及简简单单的明思安三个字，她却没有着急同意。
　　【作者有话说】
　　明思安：这福气给你要不要？
　　贺以柠：别人拿不到

7

第7章 
　　◎逗弄◎
　　一直快到下班的时候，明思安才发现，可恶的清冷色调的高傲三花猫头像才成为她的列表好友，哼，一只猫拍得跟老虎似的。
　　她随手把早就做好的法律文书发了过去，收拾完毕，准备下班。
　　没有人下班不积极，要是有，那这家公司肯定是她的。
　　时间一到，明思安就要离开，手机上显示——坏女人接收了你的文件。
　　不会要加班吧？
　　这时，霍奇走了起来，拍了拍手吸引了大家的注意，“今晚我请客，部门聚餐，贺律也会到。”
　　明思安简直无语了，她等着晚上跟室友一起去酒吧兼职呢。
　　她太缺钱了，酒吧兼职月薪一万块左右，运气好再拿点儿小费，攒够了钱才能读研，律师这行，本科生已经不吃香了。
　　既然来到了这个世界，也没必要得过且过，她才19岁，日子还长着呢，与其摆烂，不如让自己过上更好的生活。
　　何况，只有赚够了钱，她才能远离贺以柠，不管是违约，还是到别的地方生活。
　　还好她跟安柠律所的合同，还是以学业为主的，有课业的时候，她可以申请线上办公，这个世界线上办公比较普遍，就算在律所，很多事情也都是线上安排的。
　　学校的课程排得不多，两个兼职并不会影响她上课，酒吧的兼职随时可以辞去。
　　等霍奇宣布完之后，她拿出手机询问——【组长，我学校有事，可以不去吗？】
　　霍奇是新上任的领导，她可不会当面提出这件事。
　　——【明思安同学，我还是希望能在聚餐时看到你的。】
　　明思安是典型的吃软不吃硬，霍奇是新官上任，按理说要烧三把火的，但她没有强硬要求她必须参加聚餐，所以她犹豫了。
　　那就去吧，既然决定了继续在律所工作，一些社交就避免不了。
　　然而，接收了文件的贺以柠迟迟没有回复，是行还是不行都不清楚。
　　没有收到贺以柠的信息，明思安却收*到了拉群消息，附带的是聚餐地址。
　　地址距离律所不远，巴士七八分钟的样子。
　　与此同时室友程澄也发来的简信——【下班没？晚上八点面试别忘记】
　　——【下班了，但部门聚餐不让走】
　　——【要吃多久？】
　　明思安沉思了一会儿——【你先去面试，赶不上的话，我改日】
　　酒吧面试不需要投简历，按照对方的要求直接去面试就好，也就谈不上约时间。
　　——【也好，等我面试成功给你开后门】
　　明思安笑了笑——【好】
　　背上电脑包，顺便装上刚买的保温杯，尽管她跟原身用的是同一个身体，原身对她来说还是外人，有条件的话，她会把所有的物品更换了，现下只能换比较贴身的东西，千元内搞定。
　　交易广场外面，明思安找到了对应的巴士，正在等车，一辆略微高调的黑色跑车路过，还在她的面前停了下来。
　　驾驶位是一脸冷漠的贺以柠，墨镜一戴，谁也不爱，副驾驶是笑眯眯的霍奇。
　　就在明思安在想，她们会不会顺带拉自己一程时，霍奇摆摆手，“明思安同学，一会儿见。”
　　不等她回答，留给她的只有尾气。
　　车上霍奇不满道：“贺大律师，我还没说完呢。”
　　“等下你们可以好好聊。”
　　贺以柠无视好友一副想磕cp的样子，她跟明思安有什么好磕的，完全不在一个频道上。
　　她对明思安的第一印象，就是善良过了头，一个omega突然发热期，为了不惹上官司，逃走是第一选项，除非是心里有鬼，可明思安的选项是留下来给她打完抑制剂再跑。
　　她不喜欢善良过头的人，相处起来会很麻烦，只是不想让明思安脱离掌控。
　　明思安的第二印象则是这个人真欠，很容易挨揍的样子。
　　霍奇好奇地看向贺以柠，“贺大律师刚刚是故意停在明思安同学面前的吧？拒绝了我载她一程的提议，却选择停在她的面前，是想引起什么样的误会呢？”
　　贺以柠扶了一下墨镜，车停下等红绿灯，她的余光被旁边的巴士吸引，看见了靠窗坐的明思安。
　　有种不是冤家不聚头的感觉，走哪都能遇上。
　　明思安先一步看到了贺以柠的跑车，在巴士与跑车并排前，她先闭上了眼睛，市区开车就是这样，不会比巴士快多少，双方都是刚起步，距离拉开得还不大。
　　这时，霍奇也发现了她，“多好看一姑娘，单论颜值的话，你俩还是挺合适的。”
　　“闭嘴！”听到这里，贺以柠终于忍不住叫停。
　　好友磕cp是会自己胡编乱造的，全然不顾正主死活。
　　霍奇一脸幽怨，“来安柠前你说，绝不会让我受委屈，你是律所老大，我就是律所老二，这才几天，我就不是你的小甜甜了？”
　　贺以柠：“……”她没有说过这种话。
　　事实证明，巴士还是比跑车慢了不少，明思安到达餐厅时，人已经到了大半。
　　秘书办里除了她都是杰里的人，杰里的离开，有些人动了心思，有些人恐怕还会搞事，但知道贺以柠会到场后，大家还是来了。
　　在许家财产分割案中，全程是霍奇辅助，是案件成功的大功臣，实力是证明了的，职场上有的时候，不仅是实力，还有人情世故，她拉来老板，干脆地告诉众人，她的背景是老板，别搞事，否则她的实际权力，会比秘书办组长的权力要大得多。
　　合理运用自己的背景来完成工作，能减少很多麻烦。
　　作为实习生，明思安选择了最角落的位置。
　　霍奇选择的是一家人均1k的自助餐店，很贵，吃的也很丰富，烧烤牛排什么的不需要排队，各类海鲜都有，中式料理，韩料，日料，以及各地美食都有。
　　环境很不错，不是大厅类的，都有自己的小隔间，她们所在的是一个推拉门包间，还能看到海景，是一个不错的位置。
　　明思安没想过霍奇定的聚餐点会是自助餐，说是自助餐，其实特定的菜品或者区域，是由服务员送餐的。
　　自助在于，顾客需要挑选海鲜等，厨房进行烹饪，再由服务员上菜。
　　霍奇是东道主，她坐在首位，与贺以柠面对面，“大家想吃什么自便。”
　　她又很殷勤地问道：“贺大律师想吃什么？”
　　贺以柠知道好友是故意用这个态度的，她转而看向角落里面的明思安，“我要一份龙虾面。”
　　她的目光把所有人的视线都吸引到了明思安的身上，明思安：“……好的，贺大律师。”
　　坏女人，这么多人就使唤她！
　　【作者有话说】
　　明思安：讨厌贺以柠！

8

第8章 
　　◎炮灰跟女主的宿命纠缠◎
　　公司聚餐是一件比较呆板的事，恭维外加一些尬聊。
　　明思安坐在角落里专心吃东西，她现在只配吃十块钱的蛋牛包，或者是菠萝包，十二块的猪扒包都要考虑一下。
　　一千块的自助餐，吃了上顿没下顿。
　　她吃饭还是很文雅的，只看面前的空盘子的话，会发现她没怎么吃，也是服务员收得比较快，看嘴巴的话，会发现，她虽然小口小口的，但嘴巴没停过。
　　明思安吃饭讲究一个规则，小口多嚼，这样吃饭按理说挺慢的，但她不说话呀。
　　她就是个实习生，也没来多久，大家对她的印象就是，高才生，勤快，来到秘书办后，经常抢着做事。
　　在座的没有几个不是高才生，至于勤快，不勤快努力的人已经被淘汰了。
　　说起来，大家对她最大的印象恐怕就是有魄力辞职，结果还能好好地回来继续上班。
　　她不会有什么背景吧？
　　安柠律所可不是谁想来就来，想走就走的，偏明思安可以，再联想到杰里刁难她之后，就被公司辞退了。
　　该不会……
　　众人用余光不经意地扫了明思安一眼，一定是这样！
　　专心干饭的明思安，没有察觉到同事们的心思，就算知道，她也不会解释，跟贺以柠扯上关系，代表着她以后在律所的日子会好过很多，另外，她要作的贺以柠，而不是败坏自己的专业能力。
　　她以后想在这行生存，在校成绩，实习成绩，以及口碑都很重要，为了离开安柠律所，让自己的口碑败坏，那实在是得不偿失。
　　希望贺以柠受不了她作，早日放她离开，什么女主不女主的，她这个“炮灰”还是不要搭上女主这条线了。
　　就在明思安在想，要不要再来一块提拉米苏时，手机震动的声音响起。
　　她抱歉地朝霍奇笑笑，拿着手机走了出去，备注是——陈盼。
　　明思安蹙眉，陈女士是原身的妈妈，从备注就能看出来，两人的关系算不上亲密，甚至是糟糕，对原身来说，妈妈就像是湿掉的棉袄，穿与不穿都是一件艰难的选择。
　　原身的八十万奖金，也是被陈女士扣下的，因为担心原身出去就不回来了，她给原身设定了一个条件，毕业后回老家考公，才会把八十万还给她。
　　因此，原身在港江除了家里给的两千块，都是靠自己兼职赚钱的。
　　她跟陈女士说过不够，甚至都不够住宿费，陈女士根本不信：哪有学校住宿要收费的，人家孩子一个月一千都够，你两千怎么不够？你就是想要回那八十万。
　　时间久了，原身就不愿意跟陈女士说些什么了，连陈女士的电话都很少接。
　　明思安犹豫了一下，走出餐厅接通了电话。
　　她还没有开口，手机里就传来了陈女士的质问声，“明思安，你真是翅膀硬了，电话不接，简信不回，你想做什么？你不要我这个妈了吗？我就知道你是白眼狼，只要飞出去，就不会再回来了。”
　　“还有，你发给我的发票是怎么回事，就这么惦记你那八十万？我告诉你，八十万已经被我买房子花掉了，没有了，你以后都别惦记了，除非你回来考公，我才会考虑把房子过户到你的名下。”
　　怪不得原身不想接电话，要是每次都说这些，还不如拉黑算了。
　　原身每次听到这些，情绪都会变得很差，一个法学生会口不择言，情绪激动，可以想象，陈女士的威力有多大。
　　但明思安不是原身，她对陈女士的感情跟陌生人差不多，要不是陈女士一直发简信，她也不会把发票整理出来发过去。
　　“怎么不说话？被我说中了？你真的想要那八十万！”
　　这是陈女士得出的结论。
　　明思安一直等陈女士停止输出才道：“这些发票都是真实的，港江大学住宿要钱，处处都要钱，你当初为了奖学金让我就读港江大学，难道没有想过这边的消费吗？”
　　“港江是一个高消费的地方，学校宿舍要花钱，现在网络发达，你想知道什么会搜索不到？女士，你说得对，我确实很需要八十万，你如果还认我这个女儿，就把钱打给我，而不是天天发小视频暗示我兼职，回去考公，做个孝女，最好是傍个港江的富婆，你家是什么条件，做什么梦？”
　　“另外，我不会去兼职的，助学贷款一百万，你好心就帮我还了。”
　　明思安干脆挂断了电话，她觉得原身的哭诉发脾气根本没用，就是要让陈女士知道她缺钱，很缺钱才行，因为没有钱，读书的所有费用，都是贷款得来的，港江大学免的是她的学费，可没有免住宿费，书本费等。
　　怼完之后，她就把陈女士设置成了免打扰，要是拉黑，还不知道对方会发什么疯。
　　明思安挂断电话就要回餐厅的，正好跟同样在打电话的贺以柠对视上。
　　刚刚她说的那些话，不会都被听到了吧？
　　贺以柠匆忙对着手机说了两句话，冷硬的声音听起来心情不是很好，“你讲嘢可唔可以直接啲啊？算啦，唔倾啦！”
　　她不耐烦对面说话东拉西扯，也可能是觉得明思安在这，不想多聊，随意说了一句就挂断了电话。
　　明思安刚走出去两步，就遇见了走出来的霍奇等人。
　　霍奇的视线在两人之间流转，挥手让大家离开，“明天周末，下周见。”
　　“贺大律师，霍组长，下周见。”
　　众人打招呼离开，明思安也准备跟着大家一起走。
　　“明思安。”
　　霍奇突然叫住了她。
　　明思安无奈转身，“组长。”
　　还没走远的同事互相对视了一眼，更加确定了内心的猜测。
　　霍奇指了指贺以柠，“我家就在旁边，贺大律师喝酒了，你送她回去。”
　　明思安：“？”
　　贺以柠：“？”
　　“我只吃了面。”
　　霍奇变戏法似的从手里拿出甜筒，“甜酒冰激凌，你刚刚吃了。”
　　贺以柠冷脸，她确实吃了一口。
　　不过，想到刚刚明思安打电话时说的那些，还是点头同意。
　　霍奇:“那麻烦明同学了。”
　　明思安：你们不问问我有没有驾照吗？
　　她还真有，原身当初考出来，就是为了做代驾，以及想着能不能遇见适合下手的富婆，贺以柠是原身的首选，自然还有备选。
　　当初原身为了会遇到今天这样的机会，可是从不掩饰自己会开车，还会主动聊这个。
　　这下好了，机会来了，灵魂却换了一个。
　　送贺以柠回家，想远离，却总是不经意地在靠近，明思安心中微叹：这就是炮灰跟女主的宿命纠缠吗？躲不开，逃不掉。
　　【作者有话说】
　　明思安：原身签合同时有多潇洒，现在换成她还债，就有多狼狈
　　“你讲嘢可唔可以直接啲啊？算啦，唔倾啦！”
　　“你说话能不能直接一点啊？算了，不聊了！”

9

第9章 
　　◎疯了？拿命玩◎
　　港江是国际大都市，水泥楼栋为主，绿化得去爬山或者是去公园了，街道两边只有各式各样的门牌，属于港江独有的特色。
　　港江的秋天很有故事感，随处可见的老店，以及小时就看港江电影，多年来变化不大，明思安没有感觉到来自新城市的陌生，有的只是电影画面的显现。
　　跑车的手感不错，在港江买车显然是一个富人的行为，高昂的税以及能再买一辆车的停车位，哪怕是年入百万的人群，都未必会选择买车，况且是价值两百万的豪车。
　　车型类似AMGGT，外观设计不像是常见跑车那样低，整体设计具有攻击性，车身线条极具力量感，比较运动时尚，黑色又极具压迫感，内饰科技感十足，性能表现也很强，对比同级别的富婆来说，又会低调很多。
　　明思安开车技术不错，她上辈子从二手大众，到最后拥一辆A5，也是为了见客户买的，增加客户信任度，对很多人来说，车代表着脸面，普通上班族随便剁椒鱼头代步就好，尽管她平时骑摩托车比较多，小县城是不禁摩的。
　　她比较喜欢直面风的感觉，因此，她开车时打开了车顶，省得在狭小空间里，蔓延出尴尬的气氛，尽管现在就很尴尬。
　　事实上，贺以柠的外表形象很符合她的审美，清冷知性，令人舒适的美感，举手投足间都透露着从容，能力又强，从履历上看，港江大学毕业，赴英一年获得了商法双学位，回到港江后就进入贺氏律所实习，拿到了PCLL，空降安柠律师做老板，完成了大案子，简直是精英中的精英。
　　如果不是两人的宿命纠缠，就安柠律所的条件，她最少能干十年，高薪待遇，且有各种补助，又是大律所旗下，多好的履历。
　　可惜，炮灰靠近女主是会死的。
　　明思安偷瞄了她一眼，盘算着用什么样的方法，能作得对方愿意辞退她。
　　她得出了一个答案，那就是追贺以柠，就她的条件，不管外表再好，她只要表现出盲目自信且油腻，以及口嗨的模样，哪怕贺以柠确实有拿她做挡箭牌的意思，恐怕也消了，还有可能提前赶她滚蛋。
　　“贺律喜欢我多久了？”明思安上来就开大，想看看贺以柠有什么反应。
　　从短时间的接触来看，贺以柠经常一副冷漠脸，只有在包厢里，两人的信息素都略微不受控时，露出了别的表情。
　　在听了她的话后，贺以柠呆滞了一瞬间，很明显的无语，想说些什么，又怕她打蛇顺棍爬。
　　人模狗样的明思安，到底有什么自信说出这句话的？
　　不是问自己喜不喜欢她，而是确定了喜欢，直接问喜欢她多久了。
　　贺以柠的眼睛微微眯起，带着几分审视的意味看向明思安，长久以来的身处高位，让她散发出由内而外的压迫感。
　　“你哪来的自信？”
　　明思安毫不退缩，“当然是贺律给的自信，从我们接触开始发生的事，贺律的喜欢太明显，我本就是来者不拒的人，何况贺律……哦，以柠长得这么好看，又这么优秀，我没有拒绝的理由。”
　　可能是因为她叫得太亲密，贺以柠皱起了眉头，伸手打开了音乐，清冷低沉的音乐响起，安抚着内心的怒火。
　　她向来冷静，怎么会被明思安轻易挑起情绪，一个合格的贺氏三代，情绪不能外露，若一定要有情绪，也是为了达成目的。
　　明思安的目的就是为了惹她生气，哪里会这么放过。
　　于是，明思安又开口：“我不喜欢谈恋爱，但是可以跟你保持暧昧关系，牵手接吻……都可以，谈情不行。”
　　她的话说得太露骨，贺以柠要是还不生气，她真的会怀疑，贺以柠喜欢她了。
　　按理说，哪怕贺以柠还没有觉醒剧情，面对这样的垃圾，恐怕也不会叫她做挡箭牌。
　　如果她是贺以柠，不把她打一顿，也是要骂一顿的。
　　贺以柠忽然握住她的手，方向盘往一边去，车子跨过了一个车道。
　　明思安猛地挣脱贺以柠的手，稳住了方向后，减速踩下刹车。
　　“你疯了！”
　　得亏了贺以柠住在别墅区，车子越往这边开人就越少，否则还不知道会发生什么。
　　贺以柠神色冷清，仿佛刚刚只是一场意外，她的唇角挂着一抹冷笑，“玩不起？”
　　疯子，拿命玩？
　　明思安深吸了一口气，“贺以柠，贺大小姐，我们不是一个世界的人，想玩找别人。”
　　“那就不要做多余的事。”贺以柠的目光语气都没什么人情，就像是冰冷的机器，看向另一台机器。
　　今天让明思安送自己是意外，刚好要她知道，好好地在她眼皮子底下待着，不要做无谓的挣扎。
　　一个来自异世界的变数，为了不让这个变数成真，养在身边才好，先压制，压制不成，也可以让她换个身份。
　　明思安此刻的眼神，以及她做的事，就像是一只狼崽子，不服人类的驯养，想着逃脱主人的手掌心，向往着自由。
　　有必要的话，贺以柠会出手，把狼崽子驯养成一只忠诚的狗。
　　明思安不太懂，什么叫多余的事？她不想留在安柠律所，想掌控自己的自由都叫多余的事？
　　“你究竟要做什么。”她连逃，贺以柠都不允许。
　　“继续开。”贺以柠的语气平静，“我做什么，取决于你乖不乖。”
　　取决于她乖不乖？把她当宠物呢！
　　明思安的脑海里出现了主人驯狗的画面，气得牙痒痒，坏女人真是有够气人的。
　　“贺大小姐，只要你想，有的是人可以陪你玩。”
　　“玩？明思安，你为什么总说我在玩？”
　　此时的车顶已经合上，贺以柠透过车窗看清楚自己的样子，随即视线落在车窗里的明思安身上，没有人情味地注视。
　　明思安一脚油门踩下去，车速变得更快，“放我走很难吗？”
　　贺以柠给了她一个你好天真的眼神。
　　“合同已签，贺氏不是做善事的。”
　　明思安语塞，居然真的是这个原因，她还以为贺以柠在骗她……不对，起码有一半在骗她。
　　【作者有话说】
　　明思安：谁来制止这个女人

10

第10章 
　　◎以小博大？哪里有这么好的事◎
　　仅仅是因为合同，贺以柠没必要伪装发热期来骗她，令人想不通的就在这。
　　跑车一路行驶到贺以柠的家门口，明思安再一次感叹女人的有钱。
　　在港江拥有自己的一套别墅，资产没有十亿恐怕做不到，就她眼前的这栋别墅还是比较小的那种，里面的格局应该是，一楼是客厅跟厨房，二楼就是卧室跟书房。
　　从原身的记忆中得知，这里的别墅，最便宜的5亿开头。
　　除非是中彩票，普通人很难在这里拥有一套别墅。
　　贺以柠坐在副驾驶上，没有马上下车的意思，“你可以把车子开回去，明天开去公司。”
　　“好。”
　　这边不好打车，明思安没必要劳累自己的双腿走回去，那恐怕要走到半夜了。
　　眼看贺以柠推开了院门要进去，明思安忽然打开了车窗，“贺以柠……”
　　刚刚她说了不好的话，尽管是为了激怒贺以柠，在这个世界，Alpha对Omega说这种话，是可以被打一巴掌的程度，尽管最后的话，她没好意思说出来。
　　贺以柠的身形定住片刻，迈步走进院子，关上院门隔绝了她的视线，没有给她继续说话的机会。
　　她没有听到的是，在关门时，贺以柠淡漠地评价了一句，“傻子。”
　　明思安一脚油门离开了别墅区，没有了贺以柠坐在身边，她的思绪清晰了许多。
　　仅仅是因为合同，没必要有伪装发热期的试探。
　　难道贺以柠已经觉醒了剧情？不太像，时间也没有到。
　　觉醒后的贺以柠很讨厌她，而现在的贺以柠允许她的触碰，打抑制剂时，两人贴得很近，还允许她代驾。
　　她要是很讨厌一个人，是绝不会让对方碰自己，也不会让对方上自己的车，双方最好保持距离才好。
　　试探以及利用！
　　明思安得出了这个结论，所以她继续按照计划行事就好，按照原身立的人设反面来，这一次，贺以柠总不会再选她了。
　　最好是赚到足够的钱，跟安柠律所进行解约，那样她就能随意做出选择了。
　　她现在要做的是，在贺以柠觉醒剧情前，可以离开港江，就算短时间内不能离开，也要熬过两年，两年后她就能回内地读书了。
　　明思安没有把贺以柠的车开回去，她选择把车开到公司楼下，不然第二天开这辆车来，怕是会引起误会。
　　从公司离开，她发了信息给室友——【怎么样？】
　　程澄——【还没开始，你快来。】
　　都九点了还没开始？
　　贺以柠搜索了一下距离，决定花大价钱打车过去，还好起步价就到了。
　　她到酒吧时，时间还不到九点，程澄还在外面坐着，面试的也不止她一个。
　　“明思安，坐这。”程澄朝她招手。
　　“什么情况？”说好的八点面试，都九点了，面试还没有开始。
　　程澄低声道：“那个油腻A报警了，主管去处理，暂时还顾不上我们。”
　　说到这里，她偷瞄了一下诸位面试者的表情，压低了声音，“他被人捡尸了，身上值钱的东西都被拿走，找不到人，那个人就想找酒吧。”
　　酒吧也不会管的，否则就不是一个主管去处理了。
　　只能说，油腻A打错了主意，喝酒这件事，是有人逼着他喝，但总归是他自己端起的酒杯，皇族酒吧既然敢做，就不怕承担后果，前提是有证据证明自己被逼迫。
　　至于他喝多了被人捡尸这件事，更不是酒吧能管的，他人已经离开了酒吧，酒吧外发生的事情，与酒吧无关。
　　明思安脑海里出现两个小人，一个是油腻A的代理律师，一个是酒吧的代理律师，两个小人进行了一场辩驳，无论怎么辩，酒吧都不可能输。
　　真要说起来，油腻A骚扰Omega，当时在场的人那么多，油腻A恐怕逃脱不了追责。
　　约莫等到了九点半，一个齐耳短发的女Alpha走了进来，西装革履，搭配修长的身形，这就是皇族酒吧招聘条件的模板。
　　女生身高170以上，男生身高850以上，长相周正，港江话跟英文需要会其中一种，条件特别出众者，可以适当放宽条件。
　　条件特别出众=长得很好看。
　　对方第一眼就看到了明思安，很明显的眼睛一亮，然后扫了一圈来面试的众人。
　　“你们既然过来，想必是自认为满足了皇族酒吧的条件，先排队测量身高，化妆的再去洗脸卸妆，我们再说接下来的事。”
　　这人也不废话，直接进入了正题。
　　居然还要卸妆，明思安没有化妆，就是涂了带色的润唇膏，用不着去卸妆，倒是程澄，为了面试还化了淡妆。
　　“早知道不化妆了。”
　　现在化妆不讲男女abo，为了好看，化妆的人很多，皇族酒吧的要求高，程澄提前化了妆过来，她长得不丑，还可以说是好看，只是她的身边是明思安，眼光都高了起来。
　　众人都在卸妆，明思安的手里也分到了一块卸妆棉，她在脸上擦了一下，给主管看了一眼，对方才路过她。
　　卸妆，量身高，不知道的还以为众人在艺考呢。
　　皇族酒吧能火出圈的一点就是O美A帅，口碑打出去了，后续招聘颜值肯定得赶上，酒吧服务员出去还有做明星的，圈内流传着一句话：你可以质疑皇族酒吧价格贵，但不能质疑皇族酒吧服务生的颜值。
　　最终通过面试的有九个人，分别在不同的组，有三个在陪玩组，有三个就是一楼服务生，而明思安跟程澄，还有另外一个Omega是包厢服务生。
　　注意到老员工羡慕的眼神，明思安压下心底的好奇，听着主管开口，“以后我们就是同事了，你们可以叫我汤米，接下来跟你们说规则，一周四次班，每次需要上满六个小时，可以是八点到两点，也可以是两点到早上八点。”
　　“兼职生每周同样是四次班，每次上满四个小时。”
　　酒吧的营业时间从晚上九点开始，次日六点钟结束，提前的一个小时，延后的两个小时，显然是一片狼藉后，酒吧需要收拾，准备。
　　简单说了薪资以及提成后，就让她们离开了，明天开始上班，一周后按照排班表。
　　薪资还不错，兼职生能8k起步，周末可能会加班，月薪差不多可以到一万，主要还是她们不用住宿，所以可以拿到这么多，包住宿的员工，薪资会更低些，但包住宿的话，就必须全职。
　　明思安跟程澄回到宿舍后，两人对视了一眼，双双叹气。
　　“以后自由没有了。”程澄不想上班，可她也是内地生，考到港江大学，是因为她想拿到港江的身份，为以后做准备，她家是小康家庭，承担她在港江的消费还是很吃力的。
　　“快去洗漱吧。”
　　她们俩住的是双人宿舍，每个人有五个平方的私人空间，以及一个七个平方的小客厅，开放式厨房，并且共用一个卫生间。
　　程澄点头，“那我先去了。”
　　明思安笑了笑，拿出了手机，点开简信发现，陈女士给她发了许多信息，因为免打扰，所以没有提醒。
　　点进去看到陈女士给她转了一万块，还有许多超过50s的语音，她随手点了语音转文字。
　　——【安安别生气，妈妈不知道港江消费那么高，以后每个月给你提到三千怎么样，这一万你先拿着，不够再跟妈妈说，你知道的，妈妈每月工资只有六千，你妹妹还没高考，她学画画很需要钱，妈妈已经尽力了，你别怪妈妈好不好。】
　　剩下的还是老生常谈，家里条件有限，想让她去兼职，不要全靠家里，要是还能补贴家里那就更好了。
　　陈女士关心了，但没有完全关心，甚至都没有反思一下自己，只是想要稳住她，这样时不时的关心，就是原身痛苦的源头。
　　明思安点击退出了聊天页面，陈女士跟她的妈妈一样，让人不能纯粹的爱，也没法纯粹的恨。
　　可她不是原身，陈女士也不是她亲妈，对这些言论，她置身事外，能做到以旁观者的身份，纠其第二层意思。
　　无论是陈女士，还是她亲妈，养孩子都是有条件的，并且想以小博大，用两块钱的彩票，中几千万的大奖。
　　【作者有话说】
　　明思安：要是回到陈女士身边，还不如入赘给贺以柠呢，死就死了！

11

第11章 
　　◎睡了？睡了！◎
　　回到家的贺以柠，收到了来自霍奇的简信。
　　——肯让她开你的车，还说没意思。
　　霍奇确实很想知道，自己如铁树一样的好友，是不是真的开花了。
　　开花也好，贺氏太压抑了，压抑到一个乐天活泼的小太阳靠近，都会变成行尸走肉，并且她不认为好友有爱上一个人的能力，顶多是新鲜感，刺激感觉，以及微不足道的喜欢，生理上的愉悦就够了，没必要走心，或许这对明思安不公平。
　　可她是贺以柠的好友，身为友人本该双标，她当然想好友能有一段快乐的日子，哪怕很短，至少快乐过。
　　在她提议让明思安代驾，好友答应时，她就知道，自己猜对了。
　　铁树既然开花，作为朋友，调侃一下铁树，也是应当。
　　收到信息的贺以柠，随手把手机放到茶吧上，然后把手中的酒一饮而尽，她有微醺的习惯，特别是发热期前，否则她无法进行不克制的事。
　　红酒入胃，微醺的感觉逐渐上头，她进入浴室，褪去所有的束缚，躺在已经放好水的浴缸里。
　　她微微下移，让满是泡沫的水面淹没头顶，好一会儿才从水里出来。
　　浴室内雾气朦胧，舒缓的音乐，还有正在播放的电影。
　　贺以柠把电影的声音调到最大，她的右手抓住缸沿，水面上的泡沫微微摇晃，很快，电影进入了高chao部分，听着电影里的那句——欲望并不是什么见不得人的东西。
　　她缓缓闭上了眼睛，鼻尖仿佛萦绕着樱桃朗姆酒，让人微醺的甜酒味，在包间跟明思安的信息素接触后，她的身体就发生了变化，特别是即将发热期，整个人异常敏*感。
　　以往发热期虽也难过，但抑制剂足够压制。
　　可是在体验过比微醺后更好的感受后，只是微醺已无法安抚她。
　　明思安的信息素，引着她身体中每一处都兴奋起来，有种想要摧毁的疯狂。
　　她感受到了信息素跟抑制剂的不同，或许，可以把明思安圈养起来，让她无休无止地释放信息素。
　　贤者时刻过去，贺以柠起身打开了淋浴，任由仅高过体温两三度的水顺着头顶冲下。
　　她从小接受的是精英教育，准确地说，是从胎教开始的，走的每一步都是规划好的，一岁学什么，三岁学什么，十岁学什么，到了十八岁又该学什么。
　　每一天精密的时间安排，从早上六点钟起床，到晚上八点钟结束学习，两个小时的洗漱时间，包括睡前阅读，阅读的小故事，都是与法律有关的，最后在十点钟进入睡眠。
　　她的时间，每一分钟都是安排好的，每个阶段的目标也必须完成，青春期时，她第一次做了反抗，故意输掉了一场比赛，后果不是那个时候的她能承担得起的，她也确实吃到了苦头。
　　贺以柠今年24岁，按照家里的安排，就该在律所做出成绩，然后进入贺氏的核心圈子，在贺家拥有更大的话语权，成为在圈内举足轻重的大律师，维持贺家在律政界的地位。
　　平静无波是件好事，可在贺家，平静是表象，平静的水面下是暗潮汹涌。
　　对于争第一，是她从小就在做的事，厌烦却不得不做，她严格按照家人规划的路线走，他们不会考虑她行不行，做不到就接受惩罚，直到做到为止。
　　贺以柠的人生就是一潭死水，只有不同的案子，才会激起些许水花，微醺让她感觉自己还是个人，不是个机器，而明思安的信息素，竟然*能让她从中感受到愉悦。
　　愉悦？多难得的体验。
　　又过去了三十分钟，贺以柠穿上浴袍从浴室走出。
　　视线落在手机上，莫名地想看明思安去哪了，打开手机，在一众车子的软件中，找到了明思安开走的那辆。
　　公司？
　　哼，明思安这家伙，就这么不想跟她有所牵扯？
　　贺以柠点开简信，看到了几条未读信息，有工作信息，还有私人信息。
　　霍奇——【不回信息，睡了？】
　　还有妈咪吴言女士——【安柠的人事变动，给我一个解释。】
　　这个点，她不想跟吴言女士汇报工作，只是敷衍回复好友——【睡了。】
　　霍奇——【你跟明思安发展这么快？】
　　这时，贺以柠才明白好友的意思，半晌她才回复——【我说我睡了。】
　　霍奇——【谁不知道你的生物钟雷打不动，这个点能睡才怪。】
　　她严格按照自己的时间表过一天，要么发生什么必须打破她时间表的事。
　　——【滚（表情包）】
　　贺以柠抓着手机回到房间，收到了一条来自皇族酒吧经理的信息——【贺律，昨晚那两个女孩来面试，您看？】
　　对方还发来了明思安跟其室友的照片，面试酒吧的兼职？
　　明思安想从安柠辞职，酒吧兼职是她给自己找的后路。
　　贺以柠猜到了她的想法，只能说：天真。
　　她没有回，只要明思安能完成律所的工作，不管是兼职还是什么，都与她无关。
　　只是想起明思安樱桃朗姆酒的甜美，苦涩，这让她的喉咙有些干涩，颈后隐隐热胀起来，明明已经解决了一次……
　　“混蛋！”
　　“阿嚏！”
　　正在烫工作服的明思安，忍不住打了个喷嚏，谁骂她了？
　　酒吧兼职有两套工作服，黑色西装，黑色细条领带，还好不像卖保险的，但是……
　　程澄穿着西装走了出来，站在客厅的全身镜前，“像保镖。”
　　确实有点儿。
　　“你怎么不试？”
　　明思安把西装挂起来，“在酒吧试过了。”
　　试过能穿，她才拿回来烫的，主管说衣服不便宜，最好干洗，酒吧的工作服一年换新一次，期间衣服出现问题，在新的衣服发放之前，需要员工自己购买。
　　明天就要上班，拿去干洗来不及了，她得自己烫一下才行。
　　程澄摇头，“试大小，跟试好看怎么能一样，尽管工作服必须一样，可领带跟袖扣以及手帕胸针，都可以有巧思，不同于别人的形象，容易被记住，也更容易拿小费。”
　　“你怎么知道这么多？”明思安疑惑。
　　“山人自有妙计，你快去试试，有时间一起去买。”
　　明思安点头，这才拿着衣服走进卧室，再次穿上了这套西装，她推门出来询问，“怎么样？”
　　程澄：“……宽肩细腰长腿，胃暖暖的。”
　　明思安：“？西装有垫肩。”
　　【作者有话说】
　　明思安：损友总是在小事上不靠谱
　　贺以柠：同意

12

第12章 
　　◎还说没睡！◎
　　港江大学的课程算不上重，大课两三个小时，导修课一个小时，除了周一，周四到周五基本是半天课，还有特殊情况，如实习或者交换，是能主动减少课程的，但是学分必须得够。
　　明思安就是特殊情况，一般法学生实习都从大三开始，她大二就开始了，不过她实习的律所是贺氏旗下，学校不知道多少老师跟贺氏有关，减少课程会比较容易。
　　因此，她每周能有两日可以到安柠上全天班，半天班的时候，剩下半天也得去上班，安柠律所是有她的课程表的。
　　她没心思多想，上课，上班，兼职，从早到晚地忙碌，只期望收到工资的那一刻，能让她快乐。
　　陈女士有时间就打电话发信息给她发疯，得亏了她设置了免打扰，原身来港江后办的新号没有告诉陈女士，否则还真不得安宁。
　　安柠律所这名字，寓意真不错。
　　明思安刚到律所，就发现公司的人一脸严肃，如临大敌的模样，发生什么了？
　　这时霍奇走了出来，“来了，昨天发你的邮件处理了吗？”
　　明思安点头，“组长，等下发给你。”
　　她不来上班，不代表不干活，线上上班做的事情，不比线下做的少，而且自从她上次起草了文书发给贺以柠之后，她的活就更多了。
　　不过，安柠律所给她一个大二学生发这么高的薪资，也不算亏了。
　　坐到工位上，明思安刚把文件发给霍奇，对方就接收了，同一个办公室内，她能看见霍奇正在很快地浏览文件，然后合上了笔记本，“明思安，跟我去开会。”
　　“好的，组长。”
　　她一个实习生，能越过那么多正式工参加会议，看来她最近的工作非常让领导满意。
　　她跟在霍奇身后，霍奇用最快的语速跟她说明会议内容，“艾兰女士的财产分割案，你比较熟悉，一会儿在会议上，把你写的东西说一说就好。”
　　财产详细清单，来源，权属，贡献证明，以及债务还有别的证据等等，她都很熟悉，法律文书也是她起草的，当然要参加会议。
　　坐到办公室她才发现，只有她跟霍奇。
　　“组长，就我们俩？”
　　“等一会儿。”
　　十分钟后，贺以柠带着一位四十多岁的大波浪卷女士走了进来。
　　霍奇忙站了起来，正准备提醒明思安，就见她已经走过去把门打开了。
　　霍奇略微讶异地看了一眼明思安，这行动力，哪像个实习生。
　　这是习惯，明思安自己开工作室的时候，端茶倒水都是自己来，开个门算什么，她做的是保护妇女权益和劳动者权益这一类的律师，接触到的客户大多是弱势群体，律师的态度，是否接地气，可以增添当事人的信任。
　　无论是在红圈所，还是在小县城工作室，面对当事人，该有的礼节必不可少。
　　跟贺以柠走在一起的女人，一眼就是当事人，说话时的表情，能看出来。
　　女人看向明思安，随即轻笑，“安柠的律师都挺年轻。”
　　贺以柠径直坐到首位，“不年轻也不会接艾兰女士的案子。”
　　艾兰脸上的笑容一顿，“我的律师是你，我假儿子的律师是贺宸章，不管谁输谁赢，律师费都是你们贺家的呢。”
　　“艾兰女士现在换律师还来得及。”
　　贺以柠对艾兰的态度不算好，甚至是锋芒毕露。
　　明思安依着她接触的资料，清楚艾兰的身份，也知道她要打的官司，从案子中，艾兰想要的结果，还有跟案子相关的证据，大概知道此人的性格，这是她独特的分析方法。
　　艾兰很强势，若是不强势，也不能走到如今，可谈判打官司贺以柠是专业的，她不会允许对方在自己的专业领域指手画脚。
　　艾兰忽地一笑，“贺律严重了，我既然选择了贵所，对贵所自然信任。”
　　“那开始吧。”
　　这个回合艾兰没占上风，干脆让开始会议。
　　霍奇看向贺以柠，见她点头，才碰了下明思安的胳膊。
　　明思安起身打开PPT，“贺律，艾兰女士。”
　　简单地打了声招呼，她开始讲述PPT内容，“这个案子与传统的财产分割案不同，艾兰女士名义上是梁先生的妻子，但你们并未领证，生有一女，梁风是梁先生的私生子，可是梁先生已经火化，无法直接证明两人的血缘关系，只能间接证明，可梁先生的父母已经去世，无兄弟姐妹，能间接证明他跟梁先生血缘关系的，只有贵女。”
　　港江是不讲事实婚姻的，哪怕艾兰跟梁先生过了二十年，也是如此。
　　“当年梁风的出生登记资料，无法确定登记人是不是梁先生，以及往来书信，电子邮件，还有亲友证言，都有可能证明梁风与梁先生的关系。”
　　只是，她们至今都没能查看梁先生的简信聊天记录，不知道梁先生有没有承认梁风是自己的儿子。
　　另外，梁先生跟梁风确实有财务来往，尽管没有明确说明是抚养费，却每月固定十万块。
　　明思安继续说明这个案子，她说话很有技巧，把己方胜点，与对方胜点都说得很清楚。
　　梁先生的电子设备都在艾兰的手里，她却不肯提交相关证据，明显是不信任律所。
　　这就是贺以柠露出锋芒的原因，当事人的态度，决定了她的态度。
　　在明思安讲述时，贺以柠的视线落在她的唇上，鼻尖竟萦绕着樱桃朗姆酒的甜苦味，明思安在释放信息素？她谨慎地看了一眼另外两人，她们没有任何反应。
　　明思安在很认真地工作，其能力比她想得更强，明明她以为自己已经高估明思安的能力了。
　　还真是一个惊喜。
　　可是，两人的距离少说也有两米远，明思安也没有释放抑制剂，抑制贴也好好贴着。
　　贺以柠蹙眉，不动声色地听完了全过程，明思安写的东西没毛病，甚至令人惊艳，让人不得不高看她一眼。
　　艾兰眸中满是欣赏，“贺律手底下能人辈出啊。”
　　“艾兰女士过奖，还希望女士好好考虑，是否把证据都交给我。”
　　贺以柠不想多言，就现有的证据而言，胜率不高，对方胜率也不高，可只要对方有证据证明自己跟梁先生的关系，那财产，艾米必须吐出来，在港江，私生子女即非婚生子女，享有的权利跟婚生子女同等。
　　艾米语气冷硬，“贺律，我的要求很简单，财产只能是我的，梁风一毛都不能拿，你只要按照我的方式打这场官司就好。”
　　这就是贺以柠会跟艾米针锋相对的原因，艾米这个女人还想掌控案件的流程，她怎么会同意。
　　送走了艾米，会议室陷入短暂的安静。
　　霍奇拧开一瓶水，压抑着不爽，“她隐瞒的东西太多，却想对案子指手画脚，这个案子我们真的要接吗？”
　　贺以柠把手机推过去，“上报道了。”
　　视频点开，就是这个案件的报道，弱化了梁家财产分割的事，重点在于——【贺氏兄妹将在梁家案相遇，谁将更胜一筹。】
　　梁家财产争夺案，变成了贺氏兄妹的对决，这个标题居心不良。
　　霍奇皱眉，“有人故意鼓动舆论，是贺宸章？”
　　“我觉得是艾兰。”一直在小口喝水的明思安忽然开口，吸引了两人的注意，“把案件引到贺氏内斗，她就能抽身，或许一开始她要的就不是赢，而是转移视线，想要时间。”
　　她抬眸看向贺以柠，贺以柠缓缓启唇，“梁氏破产，艾氏崛起，梁风就算赢了，得到的也是一个空壳还有债务。”
　　“因此对艾兰来说，案子的输赢不重要，给她争取到财产转移的时间就好，至于输了案子，安柠的名声，跟贺律不如贺宸章的舆论，与她无关。”
　　两人默契的说出了艾兰的打算，霍奇震惊地看着两人，“你俩什么时候建立的默契？”
　　还说没睡！
　　贺以柠&明思安：“……”真的不想说话。
　　【作者有话说】
　　明思安：谁跟她有默契
　　贺以柠：谁跟她睡了！

13

第13章 
　　◎送给她一盒抑制贴◎
　　回到办公室的贺以柠，第一件事就是发信息询问私人医生，自己为什么会出现这种情况。
　　霍奇跟艾兰也是omega，她们毫无异样感，可是她在明思安靠近的那一瞬间，她感受到了身不由己，那是生理上的异样。
　　腺体的滚烫，以及身体的酥软，都让她察觉到了不对。
　　医生很快发了一些资料给她，资料名称叫——信息素匹配度。
　　从1%——100%都有说明。
　　匹配度越低，在信息素融合时，愉悦感就越低，影响的事情比较多，比如想要生小孩的伴侣。
　　相反，匹配度越高，愉悦感就越高，以及一系列的好处，并且，信息素匹配度越高的两个人，在人群中也能一眼被对方吸引，靠近时，哪怕没有释放信息素，也能感受到对方身上天然的香味。
　　当两人同处一个空间时，这种感受会更明显，不自觉地就被吸引了，准确地说，是不经意的勾引。
　　她知道信息素匹配度，只是一时间以为自己的身体出现了问题，没想到两者的关联。
　　所以，明思安也察觉到了她的信息素，可明思安似乎一点儿反应都没有。
　　怎么会没有反应，明思安站在洗手台边上，用冷水扑在自己脸上，感受才好很多，不知道怎么回事，每次见到贺以柠，她都要用冰水，保持自己的平静。
　　刚刚在会议室，她的水是从冰箱刚拿出来的，全靠着冰水，才压下身上的异样感，难道是上次吸收了贺以柠信息素的原因？
　　明思安擦干净脸上的水，只涂了个口红就走了出去。
　　她回到办公室，在电脑上输入相关词条，筛选着有用信息，网上信息混杂，想要确定信息的真实性，还得靠自己筛选。
　　【如果你看到那个人就心跳加速，信息素不受控制，哪怕贴着抑制贴，腺体依然热胀，甚至某些反应明显，恭喜你，找到了最契合自己的人。】
　　【很多人不知道，医学上有一种说法，信息素匹配度低的人，不适合在一起，强行在一起，那就要看看对方是不是图你什么了。】
　　【明白了，是不是说，信息素匹配度低的人，根本不会互相喜欢？】
　　【也不是，有人是灵魂上的契合，信息素是生理上的，两个信息素匹配度低的人在一起，可以理解为灵魂喜欢，生理厌恶。】
　　【生理上都厌恶了，还能谈得上喜欢吗？】
　　【那xing冷淡呢？真正喜欢的人，是不在乎xing的，更不会在乎繁衍，那是来自灵魂的爱意。】
　　【冷淡是自己的问题，不会生理上厌恶对方，两个概念。】
　　【我倒是觉得，信息素匹配完全契合的人，就是天生一对。】
　　……
　　楼里面开始辩论，两者有什么区别，明思安也弄明白了，为什么自己的身体会出现异样。
　　明思安到公司开了个会，摸了一会儿鱼，就到了下班时间，今天还要去酒吧兼职，她需要赶紧回去洗漱换身衣服。
　　从律所实习生变身酒吧服务生，身上的休闲西装换成女模西装，真不容易。
　　她刚走出办公室，就遇到了正在下楼的贺以柠，两人的视线在空中碰撞，心脏都漏了一拍。
　　那一瞬间的酥麻从心脏开始蔓延开，她们的心里同时出现了一句话：生理xing吸引。
　　“明思安。”
　　她正要走，霍奇叫住了她，“是这样的，对于案子，有些事情需要你做，这样，楼下喝杯咖啡，算加班。”
　　时间还有三个小时，如果能一个小时内搞定，时间还是够的。
　　“好。”
　　走出律所她才发现，贺以柠也跟她们一起，也对，跟案子有关的话，作为相关律师当然要在。
　　来到咖啡厅，明思安要了一杯美式，她属于对茶饮敏锐的一类人，这个时间点喝了咖啡，晚上恐怕得很迟才能睡了，但她晚上还有兼职，正好可以喝一杯提神。
　　贺以柠只要了一杯水，霍奇是一杯拿铁，她们坐在一起。
　　明思安自己坐在对面的沙发上，喝了一口咖啡，等着霍奇开口。
　　“梁家财产分割案，我们决定让你做贺律的助理，下班让你来是因为，接下来很长一段时间，都要忙碌起来，你要做好心理准备。”
　　霍奇通知着她们的打算。
　　明思安懵了，她是远离贺以柠不成，反倒是要跟对方更近了。
　　尽管只是一个案子的助理，两人的相处时间也是很多的，这样的话，她还怎么尽可能的远离，没办法，既然已经决定留在安柠律所，展现实力是必须的，在专业能力上，她不想藏拙，不藏拙，就意味着被安排更多的工作。
　　就安柠律所的情况，老员工比较多，得过且过的，不然安柠律所也不会被用来给贺氏三代练手。
　　以前的安柠律所，只能做一些小案子，在贺氏旗下的律所中很边缘，可有可无的那种，里面的员工自然也排不上号，做小案子可以，像梁家财产分割案，他们做不了，而且事情上升到了贺以柠跟贺宸章的PK，参与案子的肯定得值得信任。
　　不是，她什么时候值得贺以柠信任了？
　　想到这里，明思安愣住了，她是起草了这个案件的文书，还做了PPT，对案子确实足够了解，正是了解，她才知道，因为艾兰的不配合，她们想赢这个案子有多难了。
　　当然了，她手握剧本，知道小说剧情，这个案子小说里面写过，是贺以柠跟别的贺家三代的第一次交锋，中间为了获得关键性证据，贺以柠做了许多努力，且屡受打击，虽然最后赢了，但是也付出不小的代价。
　　她是知道关键性证据是什么，可贺以柠哪里会清楚，怎么就这么信任她？
　　联想到最近跟贺以柠之间的纠缠，她把西装扣子扣起来，她是不会妥协的。
　　“对于律所的工作，我自然会全力配合。”
　　明思安不是在敷衍，她跟贺以柠之间是私事，职业道德决定了她不会拿工作开玩笑。
　　霍奇会心一笑，“那就好，明天贺律会告诉你工作地点。”
　　“不在律所？”
　　“律所人多眼杂。”
　　也是，明思安内心忧虑，倒是也能理解，还好有霍奇在，她跟贺以柠不会单独待在一起。
　　她看向贺以柠时，对方正若有所思地打量着她，危险又迷人的目光，惹得她心中一颤，放在桌下的手猛地握紧。
　　霍奇去结账时，贺以柠忽然放了一盒东西在她的面前，她疑惑地打开看了一眼，内心震动，连忙用最快的速度合上盖子。
　　抑制贴？
　　贺以柠这女人疯了，送给她一盒抑制贴！！！
　　【作者有话说】
　　明思安：第一次收到老婆的礼物，好开心！
　　贺以柠：少勾引我！

14

第14章 
　　◎借着贺大律师狐假虎威◎
　　一早，明思安拖着疲惫的身体洗了把脸，原身不怎么锻炼，身体素质有些差，接下来她可是要经常熬夜的人，必须经常锻炼才行。
　　昨晚两点半才到宿舍，洗漱完睡觉都三点了，哪怕睡得晚，到了六点钟，她还是决定起来锻炼，今天九点要跟贺以柠一起工作，早起锻炼，先找找状态。
　　拉伸，五公里跑步，用时25分钟，在网上找到一段八段锦跟着打了一遍，不是简易版的，是完整版的武当八段锦，用时35分钟，锻炼一个小时，整个人的疲惫一扫而空。
　　回到宿舍，明思安开始洗漱，简单的护肤打底，把头发吹的蓬松些，最后涂了口红，顺便把一系列的小样放到电脑包里，又在保温杯里装满了凉白开，看天气预报有雨，就把雨伞也放进了包里。
　　时间已经来到了八点十分，贺以柠的信息还没有发过来，她想着先去食堂吃早饭。
　　结果刚到食堂，就收到了贺以柠的信息——【十分钟后，我会到学校。】
　　嗯？贺以柠说的办公地点在学校？
　　还有十分钟，来不及吃早饭了，她要了食堂的十元套餐，一杯咖啡一片吐司，快速把吐司吃掉，可咖啡太烫，真要快速喝掉，就太为难她的嘴了，只能端着咖啡走路。
　　于是，她又买了两份套餐，如果贺以柠跟霍奇吃，报销是最好的，不吃的话，她也能留着当午饭。
　　明思安拎着咖啡走出食堂，忽然想起一个问题——【在哪见？】
　　学校这么大，从她所在的位置走到校门口都要不少时间。
　　说好的十分钟，就是十分钟，贺以柠发来了信息——【法律馆。】
　　位于法学院一层的图书馆，里面收藏了丰富的法律专业书籍，以及期刊，数据库等资源，原身一有时间就泡在里面，利用自己强大的记忆能力，不断的汲取知识。
　　恰好，明思安的记忆力也不差，否则她上辈子也不能考上名校，来到这个世界后，她感觉自己的记忆更好了，她前几日起草的法律文书，上面的每一个字，她现在还记得。
　　来到法律馆，明思安左右看了看，并没有见到贺以柠的人。
　　只见图书馆的老师快步路过她，站在门口左右张望着，似看到了来人，就连忙迎了上去。
　　明思安觉得贺以柠还没到，也探头往外看，竟然发现，老师迎的人竟然是贺以柠。
　　不过……霍奇呢？
　　而且，图书馆老师怎么知道贺以柠会来，她走近几步才听清楚两人的对话。
　　“真是抱歉，贺律，因您说今天是来工作的，不让人打扰，所以院长她们才没来。”
　　“您放心，办公室我已经收拾出来了，没人会打扰您的。”
　　贺以柠微微应声，“多谢。”
　　算不上冷淡的态度，让旁边的老师扬起了笑脸。
　　明思安不动声色地看着这一幕，要不她先躲开，一会儿再出现？
　　“明思安。”贺以柠叫了她一声。
　　清冷的音色叫出自己的名字，明思安的呼吸都不由得放慢了，颈后的腺体隐隐有些发胀，上面贴的是贺以柠送她的抑制贴。
　　她查了价格，很贵，隔断信息素的效果更好，一百块一片，比她两块钱一片的抑制贴不知好了多少，贴在腺体上冰冰凉凉的很舒服，一点儿都不闷热。
　　想起收到抑制贴时，她就要把东西还回去，可霍奇回来了，这个事情又不好给霍奇知道，她就放包里带了回去。
　　在分别时，她偷偷给贺以柠发了信息——【贺律这是什么意思？】
　　平白无故地放了一盒抑制贴在她面前，当真是有点儿吓人的。
　　她也弄不清楚，抑制贴是送她的，还是律所接了一个跟抑制贴有关的案子。
　　收到信息的贺以柠，平静的目光落在她的脸上，在手机上打下了几个字。
　　——【给你用。】
　　她回去扫了一下抑制贴，一盒十片，价值千元，东西好用，但她用不起。
　　——【东西太贵了，我不能收。】
　　穷有穷的活法，况且她也不知道贺以柠是什么意思。
　　这是两个人第一次除了工作之外进行有来有往的聊天，因为工作是霍奇传达的，只要霍奇不多说一句直接发给贺以柠，她是不会点开跟老虎猫的聊天框的。
　　迟迟没有等来贺以柠的简信，她猜想，贺以柠应该是在开车。
　　她洗漱好，换上了女模西装，才收到了贺以柠的回复，很开门见山，直接发了一份资料给她。
　　没有多说什么，她也明白了贺以柠的意思，看来她的信息素影响到贺以柠了。
　　贺以柠的意思恐怕是，以后两人见面，她都用这种抑制贴，对两人都好。
　　同一个律所，又要做同一个案子，两人不接触是不可能的。
　　今天要跟贺以柠一起工作，早上她就用了这款抑制贴，平日里肯定还是用普通抑制贴，太贵了，她消耗不起。
　　两个人靠近时，腺体是有些发胀，异样感没有那么强，抑制贴还是发挥作用了的。
　　贺以柠满意于她的听话，转而对旁边的老师介绍，“我律所的人。”
　　“思安？你入职了贺律的律所？”图书馆老师很惊讶。
　　明思安在法学院大小也是个名人，获得了多次奖学金，且经常来法律馆，想不认识也难。
　　只是没有想到她能这么优秀，大二就到了贺氏旗下的律所工作。
　　明思安笑了笑，“是，承蒙贺律看重。”
　　法学院很多老师都跟贺氏有关，贺以柠不在一起介绍她，那她没必要太清高，已经在律所工作了，那就利用好一切资源，为以后的自由打下基础。
　　要知道，很多律师成名后，年薪千万不是梦，有了钱，就有了自由。
　　港江刚执业的律师，月薪五六万起步，明思安的同事们月薪都是这个数，她们还是秘书办的，律师部的薪资更高。
　　在贺氏旗下律所工作是一个很好的履历，就贺以柠前后接的两个案子来说，都是豪门，许家的律师费高达千万，在非诉圈是一个不错的薪资，贺以柠的事业还是刚起步。
　　今年最赚钱的一位律师姓吴，为了请到她辩护，律师费高达8亿。
　　明思安上辈子在成为律所最年轻的合伙人时离开，见过顶层的风光，可惜没能到达顶层。
　　这辈子起步不比上辈子低，赚够违约金是早晚的事。
　　难就难在，她还没有毕业，没办法打官司，只能做律师助手。
　　明思安大脑快速转了一会儿，既然贺以柠都不介意跟老师介绍她，她当然要把握住机会，脸上的笑意更深了。
　　然而明思安阳光的笑容，刺痛了贺以柠的眼睛，视线在她纤细白皙的脖颈上打量了一圈，脑海里有个强烈的声音……掐上去！
　　【作者有话说】
　　明思安：我老婆！贺律！
　　贺以柠：闭嘴

15

第15章 
　　◎单独相处的一天◎
　　“霍奇组长呢？”
　　办公室里，明思安好奇地询问，霍奇一直在国外上学，也是学法的，能力很强，三人合作的话，工作应该会结束的更快。
　　贺以柠平静的眸子变冷，好似她说错了什么话。
　　该不会是嫌弃她多问了一嘴吧。
　　明思安垂眸，把十元套餐放在了贺以柠的面前，大小姐可能这辈子都没有喝过这么便宜的咖啡，
　　“早餐。”
　　贺以柠讶异挑眉，看着面前的早餐，竟然有些无措。
　　见贺以柠不说话，明思安指了指另一份早餐，“我有。”
　　她表示自己买了两份，刚刚那杯咖啡，在走路到法律馆的路上，已经被她喝掉了。
　　因此看起来，就像她专门为自己跟贺以柠各带了一份早餐似的。
　　贺以柠把早餐推了回去，“我吃过了。”
　　她没有吃早饭的习惯，在家时菲佣会准备果汁，牛奶，咖啡等，早上她随手端了一杯蔬菜水果汁，闻着面包香，她竟真的感觉到了胃部的空荡。
　　“那喝咖啡，热的。”
　　天气逐渐变凉，明思安身上的西装也变得更加厚实。
　　自己做工作室时，除了比较正式的场合，她的穿着会比较随意，港江不同，就安柠的同事而言，每个人穿的都相对职业，这样也好，她对穿着没什么要求，几套西装能保证一周衣服不重复就行，况且宿舍那么大点儿地方也放不下几件衣服，她只是一个实习生，穿着得体稍微正式点儿就好。
　　贺以柠则穿得比较单薄，高花领白衬衫，束在高腰浅灰阔腿西装裤里，搭配着高跟鞋，精致的手提包放在桌边，职业得体又不失时尚。
　　在穿高跟鞋的女人身边，明思安的小白鞋，多少显得幼稚了。
　　两人的中间隔着一张办公桌，还没坐下，明思安的心里不由得赞叹：好香啊！
　　美丽的女人总是香香的，十米开外都能闻到迷人的香味，何况她们此时的距离这么近，冷香味萦绕在她的鼻尖不散，叫人为之倾倒。
　　贺以柠没有把咖啡往回推，今天阴冷，还要下雨的样子，她出门时拒绝了菲佣拿在手里的外套，此刻感觉到有点儿凉。
　　“开始工作。”
　　为了掩饰自己没有拒绝咖啡，她立即提起了工作。
　　法律馆中的资料，她们可以随时查，比律所要丰富得多，而选择在外工作，是不想让人知道她的助手是谁，安柠律所里不可能没有贺宸章的眼线。
　　选择明思安，因为明思安本就不用每天到律所打卡上班，是一个合适的对象。
　　以她对自己这位堂兄的了解，为了赢，他什么都做得出来，明思安已经进入贺家部分人的视线，再次进入也没什么，正好看看谁会先出手。
　　而且明思安本就是一个特殊的人，如果她真的如梦境中那样，未必不是一个好的选择。
　　明思安打开电脑抬眸，想要问问今天的工作内容，就发现贺以柠令人惊艳的脸上带着若有所思，认真思索的面孔，美的不可方物，不知她危险的人，所思所想恐怕都是想引起她目光的片刻停留。
　　只是一眼，她便脸红起来，封闭的空间，只有两人，脑海中浮现出那日的魅惑红裙，因独处她居然紧张起来，心跳加速。
　　认真工作的贺以柠，毫无表情，只有无尽的冷寂，明明身处同一空间，却像是在两个世界。
　　明思安收回视线，开始在电脑上敲打起来。
　　两人一边工作，时不时的交流两句，聊到深处，眸中都不掩对对方的欣赏。
　　明思安还会走出办公室到外面寻找相关法律书籍，很是方便，不过今天的运动量超标了。
　　时间一分一秒地过去，阳光透过窗洒在贺以柠的身上，给微凉的天气带来一丝暖意，她伸手端起旁边的咖啡，咖啡递到唇边，才反应过来自己刚刚拒绝了。
　　此时放下又显得多余，她不动声色的小抿了一口，然后放下，视线故作不经意地扫过明思安，见这人的目光一直在电脑屏幕上，这才放心。
　　明思安当然发现了贺以柠的小动作，唇角带着不明显的笑意，不知道的还以为她对自己的工作很满意。
　　其实，贺大小姐还挺可爱的，专业优秀，若不是两个人的宿命纠缠，她还是很愿意跟大小姐做朋友的，最起码做惺惺相惜的同事。
　　大小姐貌美专业能力强，一点点小傲娇，不讨人厌，反倒是很可爱，只是偏执女主她惹不起，那是要付出生命代价的。
　　明思安低头看似在认真工作，实际上她该写的东西都写完了，案件获胜的关键，她没办法直接说给贺以柠听，否则她没办法解释。
　　她在电脑上计算着为自己赎身的金额，200万，真多啊，她什么时候才能赚到这么多钱。
　　别看她现在月薪不低，等拿到酒吧的兼职薪资，应该还是不错的，可是港江是个什么地方，消费高的过分，短时间内想要赚到两百万，她还得另想办法。
　　赚钱……她上辈子写过书，法律实务指南，案例汇编，普法类的倒是写过，没卖出去几本，每本都用了她很长的时间，花费了不小的精力，但她那*时已经小有名气了，自然有人愿意为她出书，现在的她只是一个实习生。
　　哦，还有一本，也是她唯一的一本律政职场小说，读书时为了赚生活费写的，也只有那个时候有时间写小说了，还改编成电视剧了，可惜她没有看到改编成什么样，人就来到了这个世界。
　　这个世界的版权跟她那个世界的版权不冲突，但她也做不了文抄，毕竟她没办法把人家的作品拿来说是自己的，还是老老实实的自己创作最好。
　　她接触的案子多，悬疑/推理/职场类都可以写，或者是写弱势群体维权的故事。
　　很快，她定好了小说的内容，农村女性创业遇阻，请公益女律师维权，两人并肩在小地方闯出一片天的故事。
　　很多人不知道，法律圈有内刊，与法律相关的书籍小说都可以内投，这个世界不少律政剧，都是内刊扶持的，比直接投到网络平台上好很多，就受众而言，就她这个题材在网络平台保准扑街。
　　法律圈还有一些原创栏目，受众比较固定。
　　明思安在电脑上敲下了几个字——《即将开庭》。
　　“明思安。”贺以柠突然叫她。
　　“嗯？”
　　她下意识地抬头，猛然察觉自己摸鱼有一会儿了，“怎么了？”
　　“写完了？”贺以柠也做完了自己的工作。
　　明思安点头，“我发给你。”
　　她把文件发了过去，下一秒就显示已接收。
　　过了好一会儿，贺以柠点头，“写得不错。”
　　她们现在面临的难题是证据不够充分，且明知道当事人手里有证据，对方却不配合。
　　两人沉默了一会儿，贺以柠起身，“想吃什么？”
　　“？”明思安反应过来贺以柠要请她吃饭，“不用了，我去食堂吃就行。”
　　贺以柠把空的咖啡杯扔到垃圾桶，“我喝了你的咖啡。”
　　她不喜欢欠别人，尽管这杯咖啡的味道算不上好喝。
　　明思安想了想，“吃什么都可以。”
　　她对吃的没什么要求，不难吃，能填饱肚子就好。
　　下午不用继续工作，她要回宿舍休息，今天周六，要比平时早半个小时去酒吧兼职，昨夜只睡了三个小时，她需要补充睡眠。
　　贺以柠没有追问她要吃什么，她是港江大学毕业的，附近有什么美食，她也很清楚。
　　两人刚走出图书馆，一道温柔的声音在她们的身后响起，“Fia。”
　　贺以柠停住了脚步，明思安不明所以地望向她，察觉“Fia”这个名字是在叫贺以柠。
　　她绷直身体，没有要回头的意思，见贺以柠转身了，她才跟着转身，毕竟在不知道什么情况的时候，得以不动应万变。
　　她能感受到，贺以柠的身上以极快的速度聚集冷气，她用余光看过去，映入眼帘的是无尽的冷寂，与深深的厌恶。
　　完蛋，看来要吃到女主的瓜了，这会不会成为女主灭她的一个理由之一？
　　明思安眨巴了一下眼睛：现在走还来得及吗？
　　【作者有话说】
　　明思安：完了，要吃贺以柠的瓜了（捂住眼睛从指缝看）
　　贺以柠：把明思安灭了算了

15

第15章 
　　◎明思安：画个圈圈戳大小姐◎
　　叫住贺以柠的是留着狼尾的女孩，对方脸上带着笑，身穿V领西装，时尚又霸气，完全没有声线的温柔。
　　“Fia好久不见，很高兴回来能见到你。”
　　“我不想见你。”
　　面对那人的热情，贺以柠冷漠得很。
　　明思安有点儿尴尬，她应该提出告辞的，这两人看起来明显有什么纠缠，她在这里不合适。
　　“Fia，那不关你的事。”
　　“呵！”
　　贺以柠冷笑一声，转身离开，高跟鞋与地面发出的哒哒声，引得人来人往纷纷侧目。
　　明思安假装没自己的事，连忙跟在后面。
　　快走到校门口时，贺以柠忽然停下了脚步，明思安差点儿撞到她。
　　“脱了。”
　　贺以柠莫名地说了一句话。
　　明思安睁大了眼睛，“？什么。”
　　贺以柠歪头，没有再说一遍的意思，明思安神奇地理解了她的话，立马裹紧了外套，“我也冷。”
　　好理直气壮的女人，想要她的外套，好话都不多说一句。
　　贺以柠盯着她，气氛凝结，大有她不给衣服不罢休的样子。
　　明思安深吸一口气，把身上的外套脱掉，递到了贺以柠的手里，只期望大小姐穿不惯便宜货，马上把衣服还给她。
　　事实上，贺以柠穿得很好，带着明思安体温，以及樱桃朗姆酒的香甜包裹着她，被垃圾激起的愤怒在此刻平息。
　　她发现，明思安的信息素，不仅能撩动着她的身体，同时也能安抚她。
　　这样的话，该怎么把明思安困在自己身边，就成了贺以柠需要思考的问题。
　　明思安感受着冷飕飕的风往衣服里面钻，薄薄的衬衫根本抵御不了深秋风吹，可恶的女人，连她的外套都抢。
　　工作嘛，面前的还是领导，忍！
　　想当年刚毕业，她本科就有红圈所实习的履历，再加上出身顶级名校，在导师的推荐下跟红圈所签约，本以为能大杀四方，结果不是起草文书，就是打印文书，以及接待客户端茶倒水，整整熬了两年，被师姐拉了一把才开始起来。
　　不就是给件衣服嘛，有什么大不了的。
　　偏明思安是犟种，上午乖巧，那是因为工作，她不想让自己的专业能力被质疑，现在可是非工作时间。
　　“我很好奇，以贺律的地位，想找一个助手很容易，我一个实习生，怎么入的贺律法眼？”
　　她确实想知道，贺以柠对她是什么态度，该不会已经起了想跟她结婚的心思吧？
　　按照剧情线，差不多就是这个时候。
　　贺以柠沉默地看了她一眼，迈步走进了一家餐厅，随即停在明思安的面前，依然沉默不语。
　　明思安竟真的明白了她的意思，伸手把外套拿掉。
　　女王行为，把她当仆人使唤呢，戳戳戳！
　　她的目光定格在贺以柠的后背，戳贺以柠的脊梁骨，但是一点儿用都没有，对方根本没有察觉。
　　“贺同学，老样子吗？”
　　餐厅老板好像很熟悉贺以柠，看到她笑着询问。
　　在贺以柠点头后，老板看向明思安，“这位同学吃什么？”
　　有人请客唉，上次吃饱还是在霍奇请客的时候，明思安根本不打算客气，“车仔面套餐。”
　　老板的目光在两人身上来回，忽然暧昧地笑了起来。
　　很快，两份套餐上来，都是车仔面套餐。
　　明思安一言不发地开始干饭，上午吃了两片面包，喝了两杯咖啡，这会儿该饿还是饿了。
　　她只能算是有吃相，算不上斯文，不像贺以柠，慢条斯理地进食，仿佛她吃的不是一碗面，吃的是艺术。
　　食不言，她们谁都没有开口，专注眼前的面，等她们吃得差不多了，老板端了两杯冻柠茶放在桌上，还有两个蛋挞。
　　“请慢用。”
　　明思安没有客气，拿起冻柠茶喝了一口，她其实挺惊讶贺以柠会进入街边的夫妻店用餐的，在她的心中，对方出入应该都是比较高档的地方才对。
　　能在路边的茶餐厅吃也好，更符合她的口味。
　　很难想象，她跟贺以柠能在只有两人的情况下坐在一起吃饭，她本该距离贺以柠更远些才对。
　　如果贺以柠已经盯上她，就不是她远离就行的，毕竟双方签了合同，那是具有法律效应的，作为一个法律人，她知道自己该怎么做。
　　没办法远离，明思安想到自己要作贺以柠这件事，太贱的话她说不出口，不贱杀伤力又不够大，她现在就身处这样的尴尬期。
　　所以跟贺以柠一起工作，吃饭，她是能沉默就沉默，一个体面人，连作别人都不会。
　　明思安很是郁闷，很多恶毒的话在嘴边转了一会儿，终是说不出来。
　　要是真的能做一个渣A，倒是不用这么麻烦了。
　　冻柠茶刚喝了半杯，明思安接到了程澄的电话。
　　餐厅还有别人用餐，她对贺以柠示意自己要出去一趟。
　　结果贺以柠直接起身，随手拿起她的外套穿上，还真是一点儿都不客气，那可是她的衣服。
　　明思安无语走出了餐厅，这才开口，“怎么了？”
　　“人呢？今晚要早点儿上班。”
　　“刚刚在法律馆。”
　　“行，你要不要吃什么，我去买菜。”
　　程澄比较喜欢做创意料理，她是受害者。
　　明思安干笑了一声，“我吃过了，还是你需要我带什么回去？”
　　“不用了，我看到你了。”
　　听到这句，明思安抬头四周找了找，看到笑的一脸……便秘的程澄，她回头看了一眼，贺以柠就在她的身后站着，明显站了好一会儿了。
　　贺以柠的身上散发着冷气，她没惹吧？就跟室友打了个电话而已，怎么就想用眼神冻死她。
　　今天本来就冷，又被抢走了外套，竟然还试图释放冷气冻死她，简直太过分了。
　　“明思安，你这家伙，竟然在跟贺以柠学姐约会吗？”
　　耳边传来程澄调侃的声音，她赶紧挂断，生怕被贺以柠听到什么虎狼之词，挂断后她才后知后觉，贺以柠听不到她手机里面的声音，而她这个样子，在室友眼里恐怕更像心虚。
　　下一秒，贺以柠把外套扔到她怀里，头也不回地离开。
　　不是，她手机隔音挺好的，这都能听见？
　　贺以柠留给她的是一个高傲冷酷的背影，还有一句令人摸不着头脑的话，“衣服该洗了。”
　　什么话，嫌弃她的衣服，还穿了这么久，什么人嘛！衣服明明是干净的。
　　【作者有话说】
　　明思安：我要吃穷贺以柠！
　　贺以柠：那你可能要吃一百辈子
　　大朋友们六一快乐

17

第17章 
　　◎造谣？哪有那么容易◎
　　晚上七点半，明思安在程澄的调侃下进入酒吧。
　　“怪不得你都辞职了还能回去，原来如此。”
　　说清楚，原来如此什么？
　　“你俩什么时候的事？你追的她，还是她追的你？”
　　有没有可能，根本没有这回事。
　　“我看你还把衣服给她穿，你这家伙，什么时候这么体贴了。”
　　好了，别说了，已经重复太多遍了。
　　明思安解释过了，奈何程澄不信啊，用她的话来说就是，“贺以柠学姐是有名的冷美人，就算冷死，她也不会穿别人的衣服的。”
　　她又不知道，为什么贺以柠偏要穿她的衣服。
　　在程澄意味深长的眼神中，明思安进入了会议室，提前半个小时就是为了开会。
　　主管汤米环视了一圈众人，她们这些服务员服务的是包厢，汤米就是包厢服务员的主管之一。
　　她示意众人站成两排，然后绕着她们走了一圈，“你们的形象在皇族酒吧的服务生中名列前茅，但是，我不希望你们凭借这点，去伸手找顾客要小费，在皇族酒吧，顾客愿意给，你们可以接，顾客不愿意给，你们就算暗示也不行。”
　　话说到这里，不傻的人都明白了这场会议的目的，应该是有服务生找顾客要小费这件事，被主管知道了，坏了酒吧的规矩。
　　汤米的视线落在了明思安的身上，“我接到举报，有人暗示顾客给小费，自己私下来找我，这件事既往不咎。”
　　明思安蹙眉，对方的视线好像是在暗示她，说她就是那个要小费的人，她从没有主动要过，确实有顾客看在她脸的份上给小费，数额不小。
　　“另外，今天皇族股东们会光临酒吧，包厢001号，由我亲自带服务生服务，阿文，小明，你们跟我一起今天只服务001号包厢。”
　　明思安无语，小思，小安，思思，安安，哪个不比小明好听，听起来她以为自己要做数学题。
　　众人都散开后，她跟阿文留在了会议室，汤米还有事情安排两人。
　　阿文是一个男Alpha，属于清爽那挂的，身上带着点儿煲汤感，清爽又煲汤，有男高的少年气，还能洗手作羹汤，在皇族酒吧的人气不低，每天都会拿到不少小费。
　　可是最近这段时间，他的小费变少了很多，原因很简单，因为只要跟明思安一起上班，他的小费就会变少。
　　真不知道这个闷葫芦，有什么好的，只会微笑，连好话都不会说。
　　阿文走在她的身后，恨恨地看了一眼她的背影，必须想办法把她弄走。
　　一次不行就两次，主管又能保她几次。
　　汤米看了两人一眼，交代了一些事后，就让阿文走了，然后看向明思安，意味深长，“你没什么要说的吗？”
　　明思安挑眉，“主管想听我说什么？”
　　刚刚汤米说起伸手找顾客要小费这件事时，看向她的眼神很明显，明摆着认为这件事是她做的。
　　汤米深深地看了她一眼，“皇族酒吧禁止伸手找顾客要小费。”
　　“主管觉得我伸手了？”明思安没有拐弯抹角的意思，话说得直白能更好地洗清楚她的嫌疑。
　　“有人举报到我这了。”
　　明思安笑了，她可是律师，“是谁，有人证物证吗？我会为自己的名誉拿起法律的武器。”
　　汤米恍然想起，她是港江大学法学院的学霸，日后很有可能成为大律师的存在，最擅长拿起法律的武器。
　　听到她这么说，汤米已经相信了她的话，能走到起诉的，说明对方污蔑的成分更大。
　　“好了，没有证据的事，我就是跟你说说。”
　　汤米放缓了语气，明思安本就没打算真的起诉，她只是用这种方法证明自己没有做的事，另外，她也不打算轻易放过这个背后造谣的人。
　　明思安放缓了语气，“主管，我只是一个做兼职的学生，需要这份工作来改善生活，违反规定的事我不会做，有人随口侮蔑我一句，我却要站在主管面前，努力让主管相信我没有那么做，造谣成本太低，对当事人造成的伤害却很大。”
　　她越说越委屈，还垂下了眸子，一副手足无措的模样，看起来格外的可怜，让人心生偏爱。
　　汤米语气软了许多，“放心吧，这件事我会给你一个交代，但是你要到此为止。”
　　明思安弱弱地点头，更让人有怜爱之心，“是，我不会给主管添麻烦的。”
　　她的意思很明显，不追究这件事，是因为汤米，而不是她真的愿意放过这件事。
　　真懂事啊！
　　汤米的眼神更加柔软，“好孩子，以后叫姐。”
　　“是，汤米姐。”明思安从善如流，小白花似的乖巧。
　　“去准备准备，一会儿就要忙起来了。”
　　“好的，汤米姐。”
　　明思安乖乖应了，看得汤米心头软软的，对她产生了别样的情绪。
　　好乖，想生。
　　明思安转身的瞬间，脸就冷了下来，造谣她的人从小费生事，很有可能跟小费有关，而且是包厢服务员。
　　皇族酒吧的包厢有八十个，负责包厢的服务员虽然有很多，但她兼职的包厢是080包厢，又没有上几天班，跟她排在一起上班的也就那么多。
　　并且每两人一组，范围就更小了，拿小费的那几次，跟她一起上班的服务员，她很快就锁定了两个人。
　　阿文跟一个女Omega，听说阿文是080包厢拿小费最多的一个服务员，而那个女O则是想跟她谈恋爱，被她拒绝，对方没了面子，经常使坏，没有造成什么严重的后果，她就没当回事。
　　除了这两人，她跟别人没有利益冲突，那些人也没有动机，当然，也不能排除在外了，只是她主要锁定的是这两个人。
　　明思安找机会把事情跟程澄说了，程澄握紧拳头低声骂了一句，“别让我知道是谁。”
　　“你注意点儿，我们俩走得近，保不齐因为我针对你。”
　　这也是她给程澄提醒的原因，不能糊里糊涂地就被人算计了。
　　两人分开后，明思安整理了一下衣服，穿过包厢的长廊来到001号包厢，平日里能进入包厢的都非富即贵，包厢低消百万，不是寻常人能承受得起的。
　　低消报完对普通人很多，对进入包厢里的人来说，开瓶酒就几十上百万，百万而已，洒洒水啦。
　　包厢里吃的东西，都是大厨一对一，这些大厨在外面都很有名。
　　明思安上辈子见过有钱人，却是很少见到有钱人的奢华，在皇族酒吧，她算是开了眼了。
　　八点钟对有夜生活的人来说，属实是太早了。
　　她跟今天到001号包厢的人在里面收拾着，001号包厢是皇族酒吧最豪华的，里面半圆的沙发排排坐能坐几十个人，每隔两米，就有一个茶几，被半圆沙发包围的还有一个大圆桌，围绕着圆桌的是十二把椅子，旁边还有碟机台，dj跟舞蹈演员能直接表演，里面还有一个小型泳池，说小，也有几十米长，旁边还有两张台球桌，再往里有茶室，三五个人私聊的地方，还有一个酒台，会有调酒师专门为顾客调酒，包厢内大屏幕环绕，窗帘拉开，能很好地看到舞台，可以说是酒吧最好的观景台。
　　平时明思安待的包厢是080包厢，尽管已经很豪华了，比起001还是差很多，而且她都是送东西的，并非一直在包厢待着，那是陪玩组。
　　阿文的小费虽高，比起陪玩组，小巫见大巫的那种。
　　001号包厢，服务员当然不止两三个，汤米是070——080的包厢服务员主管，001是有自己的服务员，今天却在各个包厢里抽调，各个主管干脆自己上场了，再抽调自己组里面最好的几个，一起到001号包厢，以防出现差错。
　　皇族酒吧的工资很高，能进来的，不遇见什么事，很少有人愿意离开，于明思安跟程澄而言，一周只用上四次班，若实在忙碌，一个月还是能请假三五次的，月薪一万左右，一般地方可没有。
　　想要留下来，就必须给想要陷害自己的人一个教训。
　　明思安想着，转身离开包厢，正好碰到了那个跟她告白的女O，不得不说，能在皇族酒吧工作的，哪怕是服务员，颜值也没有差的，对方戴上口罩，一双眸子柔情似水。
　　在看到她的瞬间，柔情的眸子只剩下了恨，“哼，还以为你是个好东西，结果竟然伸手找顾客小费，怎么？不怕被带走？要不然你直接进陪玩组算了，赚得更多，更符合你的预期。”
　　陪玩组在酒吧只陪玩，愿意跟顾客走的话，走出酒吧后，酒吧也不会管，那属于员工私生活，只要不闹到酒吧都可以。
　　明思安静静地看着面前的这个女人，古井无波的眼神，看得女O有点儿慌，“看什么？难道不是吗？来皇族酒这么久，我还是第一次听说，有人伸手找顾客要小费的，你是乞丐吗？”
　　“不是你。”她冷冷地说了一句。
　　“什么？”
　　明思安看着女O的工牌，“1037号，既然不是你造谣，那就管好自己的嘴巴，传播谣言，同样要接受法律的制裁。”
　　1037号愣住，明显有点儿担心，却还是嘴硬开口，“吓唬谁呢，你以为自己是大律师呢。”
　　明思安毫无波动，语气冷静得可怕，就像是上庭时，为弱小的当事人辩护，“我不是大律师，但我是大律师的学生。”
　　港江法学院的老师也不会让学生受到欺负的，否则他们的脸往哪放。
　　1037号拔高声音，“神经吧，造谣你的人是阿文，跟我有什么关系，你是谁的学生跟我也没什么关系。”
　　说着，女O快步路过她离开，还供出了造谣的人，这才是她真实的目的，她想，造谣她这件事，应该没有保密到密不透风的程度。
　　恰好，1037号是个消息通，她原本就要找她的，没想到她自己送上了门。
　　得到了自己想要的，明思安迈步离开，转角处，一双高跟鞋映入眼帘，顺着白皙的脚踝往上，是一条蓝色晕染吊带连衣裙，正好到脚踝上面一点，外搭棕色风衣，清新浪漫之余，似仙女来到了面前，搭配的外套略显英气，给人极强的压迫感。
　　贺以柠？
　　看到脸的那一刻，明思安恍惚了片刻，想到刚刚她说的那些话很有可能被这个女人听到，心里竟出现一丝紧张，刚刚的她，多少有些咄咄逼人了。
　　不，就是要让贺以柠发现她不是那么好相处的才行。
　　【作者有话说】
　　明思安：糟糕，被老婆看到冷硬的一面了
　　贺以柠：不错，还不是很傻

85

第85章 
　　◎贺以柠没打算放过明思安◎
　　明思安不觉得自己要在意贺以柠的想法，捍卫自己的权力，本就是应当，何须在乎别人怎么想。
　　她朝着贺以柠轻轻点头，“贺律。”
　　来到酒吧的就是顾客，之前程澄说过，贺家在皇族酒吧里有占股，既是股东大会，贺以柠在这也正常。
　　对于她的打招呼，贺以柠直接无视，路过她走进了055包厢。
　　这个包厢她知道，不属于任何小组的管理，每天只有一个女Beta在的时候，才会带人进去打扫，平日里都锁着的。
　　看着贺以柠走进去，明思安恍然发现，那一天，她跟程澄进的就是这个包厢，当时她比较恍惚，没能注意包厢号。
　　可是在贺以柠进去的瞬间，她就想起来了。
　　原来，055包厢是贺以柠的专属，那今天001号包厢的股东聚会，她会参加吗？
　　回到包厢的贺以柠，脑海里是明思安跟那个服务员的近距离接触，从她的视角看来，比女服务员高半个头的明思安，几乎要把人拢在怀里。
　　酒吧的音乐声太大，她没有听到她们在说什么，就见那个女服务员逃也似的跑了。
　　调戏？
　　贺以柠蹙眉，按了手边的响铃，“阿梨，让明思安来见我。”
　　明思安还没走到后厨，就被那日见到的保镖堵住了，对方按住对讲机说了一句，“1101号我带走了。”
　　没有人傻傻地问“你是谁”。
　　尽管明思安身上也带着对讲机，但是频道不一样，她听不到内频的对话，能在里面对话的，起码也是主管级别。
　　明思安就这样被带进了055包厢。
　　看着上午还抢她外套，现在就冷脸的贺以柠，她的脑袋上缓缓出现了一个问号。
　　“贺律？”
　　贺以柠冷漠地看着，想要说些什么，又不想被误解自己是在质问什么。
　　此时她的风衣已脱掉，一袭长裙显得她腰肢柔软，一手可掌，其身姿的柔美，婉约之态，叫人莫名口干。
　　想到一会儿贺以柠可能要去001号包厢，她不知道包厢的情况，按照常理来说，里面不知道会不会有男的，还有别的Alpha。
　　不过，以贺以柠的地位，应该没有脑子一热的人，敢出言调戏吧？
　　“什么时候开始兼职的？”贺以柠缓缓出声。
　　明思安挑眉，“律所有规定，不让员工兼职吗？”
　　她不需要事事报备吧，想到贺以柠在这家酒吧的身份，她硬是让自己的语气听起来没那么僵硬。
　　“贺律不用担心，我不会耽误律所工作的。”
　　她接了一句，尽量让自己的话没那么带刺。
　　贺以柠心中冷笑：担心？好笑。
　　午睡时，明思安又出现在了她的梦中，在梦里，两人翻云覆雨，不知天地为何物。
　　她的梦境是连续剧，在里面她跟明思安经历了许多，叫她想起明思安，心脏就忍不住悸动，因梦境产生了感情？多虚幻的一件事。
　　若她跟明思安注定纠缠，还纠缠如此之深，她不仅要掌控明思安，还要明思安做她最忠诚的狗。
　　梦中的樱桃朗姆酒的清甜，一点一点地引起她身体的滚烫，契合的信息素，还有明思安这个人，让她觉得，只要她不动心，一切按照梦境来走，也未必不可。
　　她的目光落在明思安的唇上，这一张唇的触感太过真实，不可否认，她享受这人跪在自己面前的时候。
　　刚刚看到明思安跟一个女服务员说话，贺以柠的心里产生了阴暗的想法，把明思安关起来，关到所有人都看不到的地方去。
　　从此以后，明思安的世界就只有她。
　　凭什么她在梦境里沉沦，明思安依然自在。
　　“身为一个律师，需谨言慎行，多情，不能滥情。”
　　贺以柠用极致的冰冷，把明思安冻住。
　　“你在说什么？”
　　什么多情，滥情的，明思安满头的问号，这是在说她吗？
　　贺以柠冷冷地看着她，没有要解释的意思。
　　明思安的大脑疯狂运转，想着发生了什么事情，能让贺以柠这么说她，思来想去，就是刚才她跟1037号对峙那件事。
　　以双方的距离，再加上酒吧的声音，贺以柠未必能听到她跟1037的对话，她把自己换到贺以柠的站位，看向她跟1037，看到的像是她想壁咚1037。
　　所以贺以柠说她滥情？
　　明思安简直被气笑了，正要解释，忽然想想，为什么要解释，她可是要做一个坏女人的，要的就是贺以柠误会她是一个渣A，这样她才能顺利脱身。
　　“贺律说笑了，两个单身的人就算接触一下也没什么吧？再说了，你情我愿的事，谈什么滥情。”
　　明思安的脸上露出得体的微笑，“若贺律没什么事，我就去忙了。”
　　看着她故意挺直的脊背，贺以柠清冷的眸子中带着一丝审视，没有要放她离去的意思。
　　能感受到，贺以柠的情绪很差，就似黑与白的拉扯，进一步是光明，退一步是深渊，然而，她没有想进一步的意思，只想后躺，享受坠落时与风的碰撞。
　　“缺钱？”
　　贺以柠毫不掩饰自己的羞辱，明思安的破碎，才能让她心里好受些。
　　既然无法让明思安沉沦在她的梦境，那她就在现实世界织起一场梦，用巨大的蜘蛛网把明思安网入。
　　明思安蹙眉，她缺不缺钱跟贺以柠有什么关系，“贺律要是想做慈善，可以直接撕毁你我的合同。”
　　“也不是不行。”
　　贺以柠眯着眼眸，视线定格在她的手上，骨节分明，白皙修长，跟她梦中的手一模一样。
　　在明思安惊讶中，贺以柠缓缓启唇，清冷的嗓音带着丝丝撩人，就像高傲的猫咪扬起头颅，却忍不住对主人“喵~”一声。
　　“做我的人，合同销毁。”
　　什么？
　　明思安愣了神，呼吸停顿了一瞬，做什么？不是，贺以柠果然惦记上了她，现在都不掩饰了。
　　“贺律在开玩笑？”
　　不是玩笑，贺以柠的眼神没有一丝温度，似月亮，看着很亮，实际阴冷，还带着女王般的高高在上。
　　明思安干笑了一声，“大小姐，不要闹，我们不是一路人。”
　　直觉告诉她，贺以柠是在戏耍她，就算话是真的，恐怕也只是像小说里那样，为了要一个挡箭牌。
　　命运，还是让贺以柠有了这个决定，她们的纠缠，从此刻正式开始，明思安有的时候真想跟命运同归于尽，都多活了一次了，还要被命运玩弄。
　　可转念一想，上辈子她没有活出自我，既然有重活一次的机会，为何不坚定自己的选择，只要过了这个坎，她就获得了自由。
　　若非必要，明思安不想跟贺以柠有什么牵扯，尽管不知道为什么，她都不像原身那么装了，贺以柠还是看上了她。
　　贺以柠的耐心有限，她开口，不是让明思安拒绝自己的，但是在看到对方那张干净的脸时，她神奇地没有发作，“你会答应的。”
　　话已说出口，她就不会收回。
　　原本她以为自己能克制，对明思安实施掌控就好，可她发现自己对明思安外套上的朗姆酒微醺感竟有些沉迷。
　　看到明思安对程澄笑，两人熟络亲近地交谈，她的心里出现了不满。
　　在得知有人追求明思安时，她产生的第一个想法同样是不满，感觉自己的东西被人觊觎了，哪怕这件东西可能是她随手买的无用神器，可东西是她的，谁都不能自作主张的拿走。
　　明思安是个人，还是一个主观意识极强的人，强制掌控没有用，贺以柠便想，接近她，撩拨她，引得她无法自拔，做自己最忠诚的狗。
　　事实证明，贺以柠没有那么大的耐心，中午的梦境，让她享受到了被樱桃朗姆酒包围的快乐，从梦境里脱离，她就没有打算再放过明思安。
　　匆匆来到酒吧，却在看到明思安跟追求她的人站在一起时，她的耐心瞬间消失，心境变成了就算强制，她也得是自己的。
　　【作者有话说】
　　明思安：你要不要听听自己在说什么？
　　贺以柠：你没听错，我要你！
　　本文v前随榜更新，明天空一天，后天更

19

第19章 
　　◎贺以柠生气了？那就很不错了◎
　　贺以柠过分自信了，明思安承认，她很美，很优秀，在专业能力上，绝不逊色已经工作七八年的大律师。
　　明思安更承认，如若不是两人之间的命运羁绊，她会毫不犹豫地动心，但会把心动埋藏在心里。
　　除开两人本身的条件，不可否认的是，她们的外在条件完全不匹配。
　　她家连小康都算不上，哪怕她以后努力，成为高级合伙人，年入过亿，可有些东西不是努力就能拥有的，那是贺家几代人积攒的底蕴。
　　港江的阶级很严重，大小姐在港江政商各界，都是不弯腰的存在，别人奋斗一辈子可能都拥有不了的东西，她从出生就拥有。
　　豪门大小姐跟穷学生？
　　小说中，原身入赘贺家后，可不是一个小透明，她是一个玩具，一个被贺家所有人羞辱，刁难的玩具，也没有获得资源，当然了，那是原身活该，可是她不想啊。
　　她不想入赘豪门，哪怕入赘贺氏，能让她获得无数的资源，但豪门不是慈善家，无法带来利益，凭什么让人家付出资源。
　　况且，她不愿入赘贺家，不愿跟贺以柠牵扯太深，更不愿做一个傀儡。
　　明思安的不想，不是因为得失，只是因为她不愿。*
　　她没有在贺以柠的眸中看到情，她看到的只有欲，除了掌控的欲望，还有一层，她没有看清。
　　离开055包厢后，汤米叫她一起拿酒水到001号，没有问她在055做什么，也不敢问，汤米是酒吧的小领导，想要把这份工作做下去，装聋作哑是必须学会的。
　　现在是晚上九点，酒吧里陆陆续续来了很多客人，001号的股东们也过来了。
　　明思安，阿文跟汤米一起，把东西送到包厢内，每次进出，包厢总会发生变化，调酒师已就位，陪玩气氛组，dj伴舞也就位，就算有人先来，也不会感觉到寂寞。
　　明思安全程送东西，发现了一件有意思的事情，股东来了三个，都是女Omega。
　　皇族酒吧的股东比较神秘，她在网上没有查到，只查到了总经理是谁，一名女Omega，很酷的一位女性，人此时已经在包厢里了。
　　随后又来的一个人，还是她的熟人霍奇。
　　霍奇都来了，她可是贺以柠最好的朋友，贺以柠肯定也是股东之一。
　　皇族酒吧跟贺氏有关系很多人都知道，不少人都说，皇族酒吧是贺氏旗下的，如今看来，应该不是贺氏旗下的，或许只是这些大小姐用来玩的。
　　明思安把吃的放下的瞬间，明显感受到了一道强烈的视线，难不成是霍安？
　　她虽然已经把口罩戴上了，头发也绑成了高马尾，但并不难认。
　　她以为是霍安在看她，祈祷着霍组长千万别喊她，她只想在酒吧兼职，可不想同事认为，她跟她们有关系。
　　毕竟她们只是上下级的关系，她是普通人，她们注定不在一个圈子里，出了律所，不是因为工作最好别联系。
　　“你，口罩拿掉。”
　　其中一个女人指着她，忽然开口。
　　明思安抬头，说话的女人不是总经理，而是股东之一。
　　她口罩下的脸有些不快，旁边的汤米赶紧开口，“快点儿拿掉口罩。”
　　其实她不觉得口罩拿掉有什么，可对方的态度，让她觉得这不是一件好事。
　　旁边的霍奇没有要出声解围的意思，反倒是一脸的笑意，还用余光看了一眼门外，像是在期待什么场面的出现。
　　明思安拿掉了口罩，这一刻，她的心里异常的平静，尽管她有预感，接下来会发生什么。
　　在她口罩取掉的那一刻，对方的眼睛一亮，少年英气，在这么多服务员陪玩里，她美的一骑绝尘，在取掉口罩的瞬间，她们在她的身上看到了独属于少年的倔强，恰好，她们最擅长的就是踩碎这份倔强。
　　长得好看的Alpha她们见过不少，只是明思安与那些人不同，她身上的干净智慧，不是什么人都有的，腹有诗书气自华，她的美不仅是外貌，还有气质，穿着服务员的衣服，却有着饱读诗书的儒雅气质。
　　美人在骨，优越的骨相，完美的面部比例叫人惊叹，面部线条柔和流畅，初见就给人带来了春日柔风，温婉清新。
　　正是她身上透露出的坚韧执着，更让人想打断她的脊梁，让她跪下。
　　“我不喜欢你的眼神。”女人走到她的面前，由于整整矮了一个头，需要仰视她。
　　发现这个情况，女人挑下眉，转身站在了茶几上，比明思安高了才满意。
　　“你越这么看着我，我越想得到你。”
　　女人的话让众人低头了头，有人羡慕嫉妒明思安的“好运气”，谁都知道，能被这几位主看上，最起码少奋斗十年。
　　也有人觉得明思安要完了，总有人不需要少奋斗十年，只赚自己该得的钱。
　　明思安垂眸，深吸了一口气，面上恢复平静，“我不懂客人的意思。”
　　“我姓顾，顾星。”
　　“顾小姐，我只是服务员。”
　　她不是陪玩，哪怕是皇族酒吧的陪玩，也仅仅是“玩”，除非是你情我愿。
　　可顾星是酒吧的股东，她带头破规定，也没有人敢说什么。
　　面前的女人，如果说她是高中生都有人相信，圆润的鹅蛋脸非常减龄，婴儿肥还没有消失，笑起来十分甜蜜，有亲和力，整个人给人一种娇俏可爱的感觉。
　　可惜这都是表面，从顾星的话里能听出来，表面的单纯什么都说明不了。
　　顾星要去触碰明思安的脸，她正要躲开，包厢的门被推开，她的余光看到了熟悉的高跟鞋，于是她任由顾星的手抚到她的脸上。
　　顾星惊讶她没有躲开，脸上带着笑意，直接从茶几上往前倒，若明思安不接住她，她铁定摔到地上。
　　二人的距离很近，近到明思安屏住呼吸，她不喜欢跟人靠得这么近，哪怕是再香的味道，距离近了她都不喜欢。
　　明思安犹豫了片刻，还是伸手接住了顾星，任由顾星倒在了她的身上，由于她站得僵直，顾星只是撞了她一下，就被扶正了。
　　“顾小姐，小心。”
　　“我不小心又如何？”
　　顾星把她的领带从衣领里扯出，就这样扯着她的领带往沙发上走去。
　　明思安额前的碎发都被弄乱了，然而她的心神都在哒哒的高跟鞋上，她居然能从贺以柠走路的声音中听出她的怒气。
　　生气了？那她的目的就达到了。
　　明思安的唇角扬起淡淡的笑意，只要贺以柠认定她是坏女人就好了。

20

第20章 
　　◎是护短吧？应该是吧。◎
　　明思安刚被拉着坐下，一道黑影就站在了她的面前。
　　“阿星，她是我的人。”
　　贺以柠一开口，就让包厢里的人置身于冰天雪地之中，谁不知道，这位大小姐的对人对事向来冷漠，今天竟然开口，说明思安是她的人。
　　顾星不以为意，“柠柠，一个Alpha而已，你就让给我呗。”
　　她不觉得，贺以柠会拒绝她，仅是一个Alpha，她想要向来容易，只要她勾勾手指，就是大把的Alpha上钩，少数几个不上钩的，知道她的身份后，也会乖乖的跪在她的面前。
　　就像是明思安，上一秒还坚韧倔强，下一秒不还是隐忍克制的任由她施为。
　　而她跟贺以柠，两个人认识多年，家族合作甚多，没必要为了一个Alpha，闹出嫌隙，所以她觉得，对方一定会让给她。
　　哪知，贺以柠根本没有退让的意思。
　　明思安笑了，两个大小姐把她当成物品争夺吗？
　　顾星自觉丢了面子，脸色阴沉了一瞬，下一秒又扬起了笑容，“柠柠，你出国的这一年，酒吧都是我们打理的，没有功劳也有苦劳吧，为了一个服务员，没必要。”
　　似觉得顾星说得有理，贺以柠转身坐到了圆桌边上，她敲了敲桌面，阿梨连忙选了一款酒为她倒上。
　　霍奇紧随其后地坐在了她的边上，随即另外两名股东也坐了过去。
　　总经理陈飞兰陷入两难的境地，她只是一个打工人，无论怎么选都不行，她只能站在一旁，表明所有股东没有落座，她一个打工人还是站着的好。
　　顾星脸上的笑僵住，内心恨不得打自己一巴掌，是谁给她的勇气，竟然跟贺以柠争，也是她顾家近年来发展势头很猛，让她有了，顾家能跟贺家一拼的错觉。
　　事实上，在场的各家，没有人能离开贺家，把贺家推向敌对，那是不聪明的做法，贺氏的律师，是能保命的。
　　顾星抛下明思安，迈步走到圆桌边上坐下，笑道：“我们五个好久没有聚这么齐了，是吧，阿馨，糯糯。”
　　五个人是好友，后来读大学分开，贺以柠在港江大学读，霍奇出国本硕连读。
　　顾星，郑佳馨，两人也是高中毕业后就出国，只是她们的大学跟霍奇的大学不一样，霍奇是凭借自己进入的世界排名前十的大学，这两人在国外读完本科后就回来进入家中公司学习了。
　　于糯读书则是在内地，回港江读硕，如今已经进入了政务司，这次召开股东会议，就是她为了退股。
　　于糯率先表态，“今天的场合，不适合有外人在场。”
　　她没有多说什么，包厢里面安排了这么多人，她心情本就不好，说好了商量股份的事，结果弄了这么多花里胡哨的人来，她心情很不好。
　　因为学历问题，她进入政法司就分配到了好的职位，容易出成绩，距离领导近，也容易往上升，按照家里的说法，能让她在三十岁之前，担任高级行政职位。
　　在此之前，一切都要谨慎，小时候跟人合开的酒吧，也要尽快处理掉。
　　郑佳馨笑着打圆场，“飞兰，让他们都离开吧，一会儿再进来。”
　　贺以柠直接坐到了圆桌边上，意思就是先说正事，霍奇事事以她为主，所以是第一个响应的，于糯有自己的打算，自然也坐了过去。
　　郑佳馨本就是谁都不得罪的那个，非要选的话，她肯定选择贺以柠，而不是跟她家同样从商，有合作，且也有可能竞争的顾星。
　　五人坐在了圆桌边上，包厢里面的人在陈飞兰的吩咐下全都离开了包厢，但没有让他们走远，以防里面还需要。
　　陈飞兰正要回到包厢时，忽然看向一旁的明思安，“你，就在门外等着。”
　　引起里面针锋相对的罪魁祸首，哪能轻易这么离开。
　　明思安无语，说好的做坏女人，还没开始做就被阻止了，但想到做坏女人很有可能被占便宜，难道坏女人这条路不适合她？
　　程澄走到她的旁边，“怎么办？”
　　这么一闹，明思安的兼职未必做得下去。
　　明思安思索了一会儿，“再等等，要是做不下去就辞职。”
　　她在努力发展兼职，酒吧兼职不行，她还有自己的写书事业，再不济，她上辈子有一本已经经过市场验证了，拿到这个世界，估计效果也不会差。
　　实在不行，再找一个兼职就好，只是工资可能没有皇族酒吧高。
　　程澄蹙眉，“真烦这些大小姐，找乐子找我们这些打工人身上。”
　　明思安的心思则在包厢里面，想起刚刚贺以柠的样子，她的心里莫名有些不知所措，有种出gui被抓的离谱感，可她不就是为了做给对方看的嘛。
　　包厢里面，贺以柠拿出了早就准备好的合同，于糯决定卖了股份，没有人想要接手她的股份，不是皇族酒吧不赚钱了，只是相对于她们手里别的项目，皇族酒吧赚的钱实在是不够看。
　　当年她们几个是为了有一个适合Omega玩耍的地方，省得总碰到一些脑残骚扰她们，几个人凑凑零花钱，找了职业经理人陈飞兰，就把酒吧开了起来，一直到如今。
　　读书时，每季度都能拿到不少的分红，对她们而言是一件不错的事，可是毕业之后，都有了自己的工作，发现皇族酒吧赚到的钱其实很少，一年赚的不如她们在自家公司的一个项目，久而久之对皇族酒吧就没有那么上心了。
　　特别是近年来，皇族酒吧里面经常有人惹事，若是陈飞兰处理不了的，还是要找她们。
　　比如某某Alpha骚扰了Omega，碰到有背景的？还要按照酒吧的规矩来的话，那就会得罪很多人。
　　皇族酒吧的规矩是为了保护那些Omega成立的，要是酒吧废除这些规矩，跟港江别的大酒吧一样，肯定能赚更多的钱。
　　郑佳馨提议，“皇族尽管没有亏损，但这两年利润严重下滑，需要更换经营理念了。”
　　陈飞兰主动站出来认错，“是我经营不善。”
　　“兰姐，你坐下。”霍奇示意这事与她无关，“皇族酒吧营业第一年，就把我们的投入赚回来了，等于从第二年到今日的盈利，除去成本，我们是纯赚的，尽管比起各位的资产算不得多，却也不能说皇族酒吧经营不下去了。”
　　“至于要更换经营理念，皇族酒吧的经营理念很先进，不知佳馨想要把经营理念更换成什么样的呢？”
　　郑佳馨干笑一声，“没有，我只是说说。”
　　这样的话让顾星轻咳一声，“我倒是觉得阿馨说得对，酒吧尽管还是在盈利状态，但是去年一年对比前年一年，盈利少了五分之一，五分之一太多了，没有增长反倒下降，当然是皇族的经营理念出了问题。”
　　“糯糯，你怎么说”
　　顾星看向于糯，想让她表态。
　　于糯蹙眉，“我是要退股的，酒吧的事你们决定就好。”
　　几人年少时一起创建了皇族酒吧，立志给Omega一个可以放心玩耍的地方，短短几年，就有人想否认自己当时的想法了。
　　霍奇蹙眉，“我反对改变经营理念。”
　　“柠柠，你怎么说？”顾星提问贺以柠，想要知道她的想法。
　　几个人向来是以贺以柠为首的，于家从政，顾郑两家从商，霍奇家是从她的母亲开始发家，母亲是港江大学法学院的教授，妈妈是贺氏核心律所的高级合伙人律师。
　　从毫无背景，成为贺氏核心，她的妈妈是港江的顶级律师之一，还是PCLL课程导师，也做仲裁员跟调解员，身上有许多的荣誉，就算是顾家跟郑家，不到万不得已，也不想得罪。
　　而霍奇从小就跟贺以柠一起长大，两人肯定是互相支持的。
　　顾星不甘心，还是想问一句，皇族酒吧不重要，重要的是，她想把皇族酒吧改成一个交际场，若规矩那么重，这也不行那也不行，于她而言，皇族酒吧就不必她再费心思。
　　酒吧嘛，一个没有了，可以收购一个，皇族酒吧确实还可以，纵观整个港江的话，顶多在前十。
　　听着她们发表意见，贺以柠把玩着手里的酒杯缓缓启唇，“酒吧的经营理念不变，股东可以变。”
　　她的意思很清楚了，想要改变经营理念，那就更换股东。
　　于糯本就有这个意思，霍奇事事以她为主，问题在于，谁退股。
　　小时候的玩伴走到现在，总是让人唏嘘。
　　郑佳馨率先开口，“一家酒吧而已，本就是小时玩闹的，若没人想管理，就保持现状就好。”
　　她虽不喜酒吧的经营理念，却也不想因为这么一件小事就跟贺以柠的关系生疏起来，她们是发小，尽管现在没有了当初纯粹的感情，准确地说，当初家里安排她跟她们接触的目的本就不纯粹，就算单从利益出发，也没有必要跟贺以柠闹别扭。
　　皇族酒吧的收入还可以，就是经常惹事，前几天还报警了，尽管她们不怕，但是一个月发生几次这种事情，本来是顾客跟顾客之间的事，变成了顾客跟酒吧之间的事，这不符合她学到的经营理念。
　　但是比起跟贺以柠保持关系，这些事好像又算不得什么。
　　郑佳馨看向顾星，想要得到一个确定的答案，今天这出，是于糯提出来的，顾星想趁机把皇族酒吧，打造成港江富人的猎艳场所。
　　她早就知道贺以柠不会同意的，她答应为顾星说话，也顶多是到此为止。
　　顾星干笑一声，“柠柠，酒吧是我们共同的心血，为了酒吧好，我们不能一成不变。”
　　“还是因为刚刚那个Alpha？不就是一个Alpha，不能让她影响我们的感情，你想要，给你就好，我们的关系才是最重要的。”
　　这样的话在有些人听来没毛病，但在贺以柠听来，莫名地感觉到恶心，她可以把明思安当作物品，宠物，什么都可以，别人？不行！
　　贺以柠凝视着顾星，好一会儿，她把红酒杯放在桌面上，高脚杯底与玻璃桌面碰撞发出的声音，让所有人把目光集中到她的身上。
　　“我会准备钱，酒吧以后由我一人打理。”
　　既然商讨不出来什么，那所有人都出局。
　　顾星几人没想到她会这样决定，当触及她冷淡的视线时，几人都不敢再反驳，面对发小的贺以柠，她们能说些什么，面对公事公办的贺以柠，谁又敢多说什么。
　　只是……贺以柠到底是在不开心发小的改变，以及改变酒吧的经营理念，还是顾星物化明思安？
　　别人都以为是前者，而霍奇却以为，两者都有，所以贺以柠才会这么冷硬。
　　【作者有话说】
　　明思安：哇，老婆生气了，好开心
　　贺以柠：那你完了

21

第21章 
　　◎她们，注定不同路◎
　　包厢的门被打开，顾星，郑佳馨还有于糯走了出来。
　　明思安就在门外站着，顾星路过她，忽然塞给她一张名片，“需要联系我。”
　　明思安：“？”
　　联系她做什么？看着手里的名片，有种在没有垃圾桶的地方，有风把一片脏垃圾吹到了她的手里，丢不是，不丢也不是。
　　霍奇走到外面，示意明思安进去，她连忙摇头，表示自己不进去。
　　贺以柠转动椅子，目光与她对视，下达命令，“明思安，进来。”
　　“快进去吧，不然一会儿贺律生气就不好了。”霍奇嘴上说得紧张，眼睛里都是想看好戏的欲望。
　　明思安挪动着脚步，一步一步地走到圆桌边上。
　　她回头看了霍奇一眼，求助的眼神：过来呀，你也过来！
　　霍奇摇头，她才不进去呢，在门口看戏挺好。
　　然而，贺以柠给了她一个冷飕飕的眼神，吓得她连忙把门关上，这下好了，看不上好戏了。
　　明思安：“……”
　　“贺律。”
　　霍组长真是太怂了，到底在怕什么啊，把她跟贺以柠留在一起单独相处。
　　贺以柠看向她手中的名片，“丢了。”
　　“嗯？”
　　明思安怔了片刻，正准备把名片丢掉，不对，她为什么要听贺以柠的？
　　不知道为什么，贺以柠说话，总让人不自觉地想要听从。
　　“人家递的名片，丢了不好吧？”她还是比较委婉的。
　　贺以柠敲敲桌子，示意她靠的近些，明思安不以为意地走近。
　　贺以柠从她手里拿走名片，不知道什么时候拿到手中的打火机，点燃了名片，火光在她的脸上闪烁着，妖异又迷人。
　　明思安挑眉，倒是没有觉得贺以柠烧掉名片会怎么样，嘴上却道：“怎么，贺律在吃醋？”
　　等她回学校，一定要请教怎么做一个坏女人。
　　贺以柠明亮的眼眸半眯起，给人造成压迫感，“不行？”
　　她的脑海里都是梦境的内容，明思安就该属于她，爱不爱有什么重要的，属于她的就该掌控在手里。
　　每日的梦境，就是她跟明思安相知相爱的过程，梦境中她爱上了明思安，现实中，她并不爱明思安。
　　不过，她为什么要沉沦在爱跟不爱的纠结里？只要让明思安属于她就好了。
　　梦中的剧情，明思安就像现在，一次又一次地想要逃离她的身边，她们在宿命的纠缠下爱上对方，可是她为什么要按照剧情走，直接把明思安禁锢在身边，阻止她的逃离。
　　一初，贺以柠只觉得，明思安的存在，会被贺家有些人利用，所以她跟明思安签了合同，随着梦境剧情的进展，她有了更进一步的想法。
　　听到贺以柠的反问，明思安竟不知该说什么。
　　她退半步想着从这里跑到门口需要几秒钟，贺以柠应该来不及叫住她吧。
　　可她还没有行动，贺以柠忽然站了起来，并且站在了她的面前，她穿的是平底鞋，比穿高跟鞋的贺以柠稍微低了一点。
　　包厢里静悄悄的，一点儿没有外面的音乐劲爆声。
　　最讨厌人家用居高临下的眼神看着她，为什么贺以柠这么看着她，她居然有点儿爽？
　　明思安快速后退一步，“做咩？”
　　她迎着贺以柠的眼神，看着那双有神的眼睛，她挺直了脊背，莫名地被撩动了心弦，酥酥麻麻的感觉，叫她身上软软的。
　　喉咙不自觉的吞咽，心中多了些什么渴望，是雪松森林的清甜气息，身上起了丝丝燥热，嗓子干涩得很，想要喝大杯的冰水。
　　贺以柠一步一步地靠近，直到她的小腿磕碰到沙发上。
　　贺以柠还是没有停下，明思安跌坐在沙发上，两人的距离实在是太近了。
　　今晚洗澡时，她换了一张普通的抑制贴，她以为晚上不会遇见贺以柠，可是她们几乎贴在了一起，她能清晰地闻到贺以柠信息素的味道。
　　她感觉到了自己的信息素正在微微涌动，微风吹过水面，引起层层波浪，有什么东西好像要交融一般。
　　现在的贺以柠，才是真正的居高临下，就差单膝跪在沙发上了。
　　贺以柠停止了靠近，她感觉到了腺体的发胀，不能再靠近了，否则会引火烧身。
　　“不许动。”贺以柠冷硬地命令着她。
　　才不听，明思安起身就要往边上挪动，然而贺以柠可没有跟她说笑，猛地用手按住了她的肩膀，一点一点俯身。
　　她的脑海里出现了一个成语，耳鬓厮磨。
　　明思安下意识把头歪向一旁，却被贺以柠捏住了下巴，“一点儿都不乖。”
　　就在她以为贺以柠还要做什么动作时，对方却突然起身离开，香风拂面，带走雪松的清新松脆与甜香，失望？空荡？或许都有。
　　明思安对自己的内心出现的情绪，只觉得荒唐，她连忙从沙发上站起，仓皇向包厢门口逃去。
　　“明思安。”
　　贺以柠忽然叫住她，明思安抓住门把手正要拉开门的动作顿了一下，等着下文。
　　“你在怕我？”
　　不，她不怕贺以柠，她只是怕剧情杀，在小说剧情中，贺以柠会杀了她，尽管不是直接动手，也是主要原因。
　　其实，把原身沉入海底这件事不是贺以柠做的，是所谓的男主卫钦做的，毕竟很多人以为小说是大女主无cp，结果突然蹦出来一个男主，很多人都炸了，评论区开始沦陷。
　　没有人想要在大女主文里看男主，哪怕这个男主只是一个工具人，后来作者被骂到不写感情戏，干脆地写完女主的事业剧情匆匆完结，所以也没办法确定，卫钦究竟是不是男主。
　　只能说，作者想写，结果到最后只能开放式结局，但是大部分读者认为，男主是不存在的，毕竟两人感情戏很少，根本是强行凑对，卫钦表达过自己的爱慕，但女主贺以柠没有，她顶多是把他从敌对势力给单拎了出来。
　　而卫钦是贺家为贺以柠挑选的对象，但是贺以柠觉得他是大伯家想要安插到她身边的卧底，因此迅速找了一个对象，也就是跟原身结婚。
　　当时贺以柠的奶奶，贺家家主病重，她的要求是贺家适龄三代尽快结婚，最好是生下孩子，特别是贺以柠，至于为什么着重说贺以柠，她暂时还不知。
　　不过也能理解贺奶奶这么做的原因，这就跟很多皇帝选继承人，下一代已经定型了，便看看孙辈，也就是未来，而年少时的贺以柠，曾表示过不婚不育的，或许这也是原因之一。
　　为了得到贺家资源的倾斜，贺以柠以为自己没得选，事实上也是她母亲，妈妈的默认，她们同样想她结婚，不仅默认了奶奶的要求，还推波助澜，着手设计。
　　贺以柠才想找一个好掌控的人结婚的，反正是协议结婚，以后再分开就好。
　　可是她看走了眼，被想做凤凰女的原身骗到，若不是觉醒了剧情，她还以为原身是老实人呢，毕竟原身装得实在是到位，哪怕背后谋划了很多，表面依然乖巧，也是贺以柠的精力都在事业上，根本没有给原身哪怕一个眼神。
　　原身把贺以柠骗到了海上，关键时刻贺以柠觉醒了剧情，得知了原身的为人，用船上的信号频道联系到了同样在海上的卫钦，同时自救离开了船。
　　或许她知道，卫钦一旦上船，原身十死无生，可那又如何？
　　正如贺以柠预料的那样，卫钦单枪匹马上船营救，用扳手敲晕了原身，还用重物绑在原身的身上，把原身沉入了海底。
　　小说中写，卫钦早就想杀了原身了，准确地说，他想要杀了贺以柠身边有亲密关系的人，这个人是不是原身，他都会动手。
　　另外，贺以柠独自逃离，就是不想看到卫钦动手的场面，以及不想欠卫钦一个人情，预料一个人会做什么，跟亲眼看到的区别很大，她可以出于自保不出手，但只要留在船上就是一个把柄，容易让她陷入舆论，离开是最好的选择。
　　而且，卫钦为什么恰好出现在海上，太凑巧了，她难免怀疑，卫钦早就知道原身谋划的一切，只是为了一个机会。
　　贺以柠从危机中成功脱身，还拿到了卫钦行凶的把柄。
　　反正原书有很多的不合理，一开始作者对贺以柠大女主的形象塑造得很好，直到作者想写男主，又担心被骂，所以继续大女主的纠结中，所以剧情以及刻画的人设都非常的多面，无论是剧情还是人物性格，都非常的纠结。
　　贺以柠从事业大女主变成偏执女主，也是这个原因。
　　只不过这些不是重点，明思安觉得，是谁杀了原身不重要，原身本就该死，可有一点很清楚，只要靠近女主，最终的下场都不会很好，觊觎女主的人太多了，女主的敌人也很多，就算不是沉入海底，也会有别的事情。
　　主要是剧情杀这点儿，明思安不认为小说里的剧情很合理，可是她现在处于剧情中，一不小心就会被剧情杀了。
　　所以，远离贺以柠，依然是她的首要目的。
　　贺以柠说她在怕她，谈不上怕，重活一次本就捡了一条命，能好好地活着，谁想死呢？
　　当然，她不怕死，问题是为何而死，为谁而死。
　　贺以柠吗？
　　她疯了才会想要为贺以柠而死。
　　她们，注定不同路。
　　【作者有话说】
　　明思安：我经不起勾引
　　贺以柠：我也

22

第22章 
　　◎死脑，快停下，不许想◎
　　道不同，不相为谋。
　　明思安的态度很明确，她可以在贺氏旗下的律所工作，因为她只是一个打工人，那是无妨的，可是她不想跟贺以柠有私下的牵扯。
　　贺氏旗下的律所，是港江律师心中的圣地，是红圈所中的king，贺家人不仅从事律师，律政司跟立法会同样有人在。
　　能进入贺氏旗下的律所工作，是九成港江大学法学生的梦，只是想要获得offer，在校成绩跟学历必不可少，还要通过实习。
　　明思安想过自己以后的日子，本科毕业后，她决定用两年的时间考取内地律师资格证，港江PCLL，以及拿到硕士学位，无非是先后的问题，读博的话还需要再考虑，要看职业规划。
　　而且，她认为自己留在内地的可能性比较大，第二选择是出国。
　　明思安为自己的新人生制定了一个不错的计划，按照她的计划，以及她对自己能力的认知，成为一个大律师的合伙人不是问题，要知道，她上辈子要不是家里发生了点儿事，早就成为律所最年轻的合伙人了。
　　而贺以柠不一样，如果她的终点是成为大律所的高级合伙人，甚至自己建立律所，成为有名且年薪数千万的律师，那贺以柠起步就得到了这些。
　　她们是两条不同的命运轨迹，哪怕忽然交织，也会很快就分开，保持距离于她，于贺以柠都是一件好事。
　　明思安慌忙离开了包厢，过程她觉得自己有些昏了头，颈后胀痛发热，走出去都踉踉跄跄的。
　　程澄要来扶她，她摆摆手，“你好好上班。”
　　她在皇族酒吧肯定待不下去了，程澄还得好好上班。
　　明思安扯下领带，迈步走出酒吧，夜晚的凉风一吹，让她清醒了许多。
　　包厢内，贺以柠目光幽幽，对于明思安的逃跑她并不生气，反倒觉得有意思。
　　她拿起桌子上不知道谁带来的香烟，香烟在左手食指与大拇指指腹之间转动，随即点燃。
　　贺以柠整个人置身在烟雾里，她迷离着双眼，感受着颈后的胀痛，痛感竟让她有些上头，她忽然开始期待，晚上的梦境是什么样子的了。
　　她一开始觉醒了剧情时，对剧情前面发生的事情嗤之以鼻，她不认为自己会做出那些蠢事，没错，她是想着假结婚，从而让奶奶把资源朝她倾斜。
　　但她没有笨到，被一个人单独骗到船上，她不是没有出过海，参加宴会时的豪华邮轮，陪长辈出去海钓，也都带着很多人。
　　保镖，厨师等，浩浩荡荡的一群人，哪里会单独出行。
　　她对于第一本小说的剧情基本是不信的，也就前期比较符合她做事的性格，第二本小说，也就是明思安来到的剧情，她倒是觉得，更像是她能做出来的事情，只是跟明思安相爱这一点，她依然不觉得自己会爱上一个人。
　　当两人纠缠的梦境出现，她竟觉得，爱上一个人可能不会，但喜欢上樱桃朗姆酒的微醺，她认为是有可能的。
　　沉迷在微醺的世界，不用那么的清醒，不用那么的累，能短暂地逃离现实世界。
　　只是想想就能让她的欲望沸腾起来，甚至是整个人变得湿软。
　　贺以柠掐灭手中的香烟，用遥控器打开了窗户，新鲜空气的注入，樱桃朗姆酒的香甜，以及烟味逐渐消散。
　　她恢复了往日冷漠的表情，接了一杯冰水，喝下之后，周身的空气仿佛又下降了十度。
　　霍奇在这时推门进来，“阿柠，她们不会甘心卖出酒吧股份的。”
　　在贺以柠强势表态后，于糯的做法不变，而顾星跟郑佳馨却是立马放弃了自己的打算，毕竟在跟贺以柠交好，还是保持想法这点儿，她们肯定不愿意相互之间的关系就到此为止了。
　　因此，只有于糯把股份卖给了贺以柠，剩下的双方僵持住了。
　　顾星的心思很清楚，她想改变皇族酒吧的经营理念，又想同时拉贺以柠下水，有些事情，她一个人承受不来，就算能承受来，再加上一个贺以柠顶着，在港江，还真没什么人敢动皇族酒吧。
　　小算盘打得啪啪作响，真当别人是傻子，平白无故地给她利用。
　　贺以柠笑了笑*，“顾星在跟贺宸章相亲，没意外，两人很快会订婚，这件事恐怕是贺宸章想出来的，顾星太相信他了，若皇族酒吧真的按照她的想法去做，对她而言同样是个雷，以后贺宸章就握着我们四个人的雷。”
　　于糯为了事业退出可以理解，顾星？蠢货。
　　霍奇立马明白了她的意思，沉声道：“就算没有成功，也能让顾星彻底站在他那边，贺宸章好算计。”
　　贺以柠盯着天花板看了一会儿，她不意外贺宸章会对她出手，出手的角度却让她有些惊喜，要是太简单的手段，岂不是太没意思了。
　　霍奇思索了一会儿，“要不把皇族酒吧关了吧。”
　　不必卖，她们不差这点儿钱，留着的话，总要浪费精力处理，目前顾星跟郑佳馨没有要退股的意思，万一她们想要做点儿什么，她跟贺以柠也不可能一直盯着。
　　贺以柠拎起国际象棋棋盘上的棋子，然后扔到棋盘上撞倒了一大堆棋子，“后退的人不会是我。”
　　关闭酒吧暂时躲避？那才真是给贺宸章脸了。
　　“梁风的证据拿到了吗？”阴谋诡计算什么，她跟贺宸章的战场在梁家财产分割案呢，想用这件事转移她的注意力，简直妄想。
　　输掉这个案子，才是更麻烦。
　　霍奇忙道：“你吩咐的东西，我都让人拿到了，不过……”
　　霍奇一脸好奇，“你怎么知道梁风这么多事的？”
　　“因为……”贺以柠顿了一会儿，“天机不可泄露。”
　　霍奇给了她一个白眼，“那你可要小心，你想要的玩具，已经被人家惦记上了。”
　　贺以柠的目光落在明思安坐过的地方，轻笑一声，玩味十足道：“惦记我的人？那可不是一个好的选择。”
　　***
　　明思安回到宿舍，把衣服收拾好，准备明天去酒吧办离职，时间已经太晚了，她睡不着，只能无所事事地在床上躺着，顺便刷刷招聘信息。
　　一个兼职没了，总得再找一个兼职，否则以她的情况，什么时候能存两百万，获取自由。
　　刷了一圈，也没有找到什么合适的，要么工资低，要么时间占用太多。
　　她躺在床上，顺直的头发散落在枕头上，被子踢到了一边，黑色五分裤加上白色短袖，这就是她的睡衣了。
　　脑海里胡思乱想着，没一会儿就全都是贺以柠了。
　　雪松森林的清新香甜，红裙的妖艳，白皙的肌肤……
　　死脑，快停下！不许想！
　　【作者有话说】
　　明思安：完了，真的被勾引到了
　　贺以柠：你逃不掉的

35

第35章 
　　◎想要禁锢的心，越来越强烈◎
　　明思安辞职了，拿了这些天的工资，她回到了学校，既然找不到好的兼职，那就先在家里把小说写出来，投稿一下内刊试试。
　　内刊审核比较严格，要审核通过后，才能在内刊进行连载，但好处也有很多，版权完全属于作者。
　　明思安写了大纲，跟故事的开头，却没有直接投稿，她思索了一下，又重新写了一篇短篇法律专业文，这才找到邮箱点击了投稿，内刊审核需要一周到四周，所以不着急继续写，目前她属于贺以柠助理，一起处理梁家财产分割案。
　　当然，她还不是律师，能做的事情有限，大部分事情还是贺以柠做的。
　　有时间她也可以写写文学杂志，至于太学术方面的，她一个学生，人家未必会收，可能一看名字，就直接拒稿了。
　　或许还能做做自媒体，婚姻，劳动，刑事，合同，侵权等她都做过，做一个凭借颜值出圈的律师博主，做这个不是为了赚钱，是为了帮助更多的人。
　　为了钱的话，她上辈子不会做保护妇女权益，劳动者权益的律师，这些可赚不到什么钱，相反，她有一部分收益来自写书，以及小县城厉害的律师没多少，一些不是弱势群体的付费咨询，以及案件委托等。
　　毕竟，她也是要吃饭的，偶尔接一些能吃饱饭的案件，还有一些富婆离婚，打官司什么的，赚得没有大城市同级别律师多，却也不少了。
　　当时她确实做了账号，只是时间忙不过来，其实也有人找到她，想做她的经纪人，帮她打理账号，最好是把她捧成律师界的名人，再出出书，开开读书会什么的。
　　不是只有明星才有经纪人的，经纪人只是一个统称，很多名人，最少也会请个助理代为打理。
　　只不过她实在是忙不过来，也就拒绝了对方的提议，所以她的法律科普账号只有十万粉，平时发个视频，评论也只有百十条，点赞也只有几千个，多数还是因为她的颜值。
　　评论区天天猜测她的性取向，最经常出现的一条评论就是：老师你要是不喜欢女的，我真的会伤心的。
　　这么想想，就算找不到合适的兼职，她也是挺忙的。
　　做律师博主的第一步，就是找一个有关注的案件，然后发表专业的意见，而她也从不会放弃自己的颜值优势，网络时代，能把账号做出来就好，哪怕十万个人里面只有两万个关注的是视频内容，只要有人关注就好。
　　事实上，玩网络火的，尽管颜值是优势，内容才是关键，大火的基本是搞笑博主，奈何她天生就不搞笑。
　　想到就做，明思安在网上找到一个关注比较高的案件，开始做笔记，最后组织口条录视频。
　　她刚写到一半，房间门就被敲响。
　　“小明，我买了甜品，出来吃点儿。”
　　思绪被打断，明思安推开门走了出去。
　　程澄上下打量着她，“你怎么周末都不出去走走的。”
　　“宿舍省钱。”出去一趟就是很多钱，港江有自己的物价，一趟超市就得一千块，能去哪呢。
　　程澄把小蛋糕切成四份，“留两份当下午茶。”
　　她把其中一份放到明思安的面前，“顾星到皇族了，她要了你的资料，很有可能会再找你的。”
　　真是一波未平一波又起。
　　明思安吃了一口甜品，眉头舒展开，“谢谢，我会注意的。”
　　顾星，顾氏地产，小说剧情有一笔带过的剧情，地产行业全面缩水，顾家临近破产，贺以柠用一场官司彻底让顾氏破产，贺宸章选择跟她离婚。
　　就今年而言，地产行业风头正盛，顾家在港江依然占有一席之地。
　　但顾家是顾家，顾星是顾星，首先顾家多房太太，顾星父亲只是其中一房，还不是独子，顾家的孙辈就更多了，恐怕顾星自己都认不清楚自己的堂表。
　　顾星的父亲虽然受到家里关注，可她的兄弟姐妹实在有点儿多，所以她要面对的，可能只是顾星。
　　顾星找她无非两个原因，肯定不是看上她了，正在跟贺宸章相亲的她，恐怕不敢传出什么绯闻，那就是贺以柠了。
　　如果说跟女主敌对的就是反派，那小说里的反派，明思安都有印象，并且小说中，顾星确实找了原身，只是原身还没有暴露面目，暂且拒绝了。
　　果然，跟贺以柠走得近了，麻烦一个一个地就上门了。
　　见她提不起兴趣的样子，程澄玩笑道：“其实也不用怕，贺以柠学姐不是说你是她的人嘛，你就从了贺以柠学姐，她肯定保护你。”
　　明思安：“……”
　　不过，经过顾星提醒，她确实不能再坐以待毙下去了，最起码要让外界认为她没有要跟贺以柠纠缠的心思。
　　“程澄，你说我去参加联谊怎么样？”
　　“啊？”
　　一开始做坏女人是为了让贺以柠自觉远离，现在还要让外界认为，她跟贺以柠之间是绝对不会纠缠到一起的。
　　明思安心里有些不是滋味，在港江，不是自己的圈子不要往里面挤，原身的下场就是例子，现在好了，她想远离，却有人强拉，她一个普通人能想到的方法居然是自污，谁让她还有一年才能离开港江呢。
　　***
　　港江大学每个周末都会有大大小小的联谊，当晚明思安跟程澄就到了联谊现场。
　　“学姐，加个简信吧？”
　　“好。”
　　“学妹，扫一下？”
　　“好。”
　　“明思安学姐，拜托加个联系方式。”
　　“哦……嗯？男的不加。”
　　明思安坐这一会儿，加了十几个人的简信。
　　程澄在旁边，“不是，平时加我简信的人很多的。”
　　今天跟明思安坐在一起，都没有人加她简信了。
　　“程澄学妹，加个简信。”
　　程澄只抬头看了一眼，就跟着人走了。
　　明思安朝她竖起了大拇指，说好的只是陪她过来呢？
　　这时，一个长相清纯甜美的学妹坐到了刚刚程澄的位置，“学姐，我叫蓝和晴。”
　　明思安挑眉，被面前学妹甜甜地笑晃了眼，“明思安。”
　　“我知道，学姐在法学院很有名。”
　　“是吗？”
　　明思安露出了礼貌的笑容，在远处看来，明媚又阳光，似电视剧中学校里骑着单车迎风与同学谈笑风生的少女，一双清澈如新生儿的眼眸，定格在别人身上，没人不会为这样的眼神心动。
　　只是看到这一幕的贺以柠，只觉得刺眼，还真是一朵天生的小白花，笑起来好看的很，真想摧毁呢。
　　说不好是来工作，还是专程来到港江大学的贺以柠，不得不承认，这一刻，她想明思安的眼睛里只有她，笑容也只对她。
　　想要禁锢的心，越来越强烈。
　　【作者有话说】
　　明思安：人生在世，谁还是牡丹啊，谈个恋爱怎么了，联谊怎么了！
　　贺以柠：.......
　　某川：我证明，小明是牡丹

24

第24章 
　　◎明思安，你要不要相信我◎
　　明思安这些天除了工作，写文，做账号，空闲时间基本是跟蓝和晴在一起。
　　当然，她们不是单独在一起，还有几个联谊中认识的，能聊得来的人。
　　一个月来，只要有时间，当夜色来临时，几个人就会约在一起，甚至还去了几次卡颜局。
　　明思安不喜欢，却由着大家拍照，发社交软件，发到学校内网，以及各个地方，学校关于她的言论传得沸沸扬扬的，更多人的是失望，觉得她在堕落。
　　【是明思安吗？她怎么天天跟这些人一起混酒吧。】
　　【酒吧怎么了，人家是去玩的，又不是做什么。】
　　【学霸堕落了，打破了我对她的固有印象，每学期奖学金拿到手软，原来是为了去这种地方，刚到手的奖学金还没捂热吧？】
　　【楼上别太酸，奖学金是奖励给成绩好的学生，你成绩好你也能得，至于拿了奖学金去哪，那就是人家自己的自由了。】
　　【你们吵这个干嘛？我听说明思安跟那个粉色头发的学妹在一起了，真的假的？】
　　【不对吧，她不是跟蓝和晴在一起了吗？听蓝和晴的室友说，蓝和晴没有否认跟她的恋爱传闻。】
　　【好乱哦，我一直以为明思安是个清新学霸，只会学习的神，没想到私底下这么乱。】
　　【总觉得发生了什么我们不知道的事，以前明思安可不这样，我听说，有个富婆想包养她，只是那个富婆太丑了，吓得她赶紧找女朋友。】
　　【楼上哪里听说的，详细说说，富婆是谁，有照片吗？】
　　【我也只是听说，上哪去找照片去。】
　　学校里说什么都有，总之让在学校人气本就不低的明思安更是火了起来，只是这次可不是什么好名声。
　　而今晚来的地方竟然是皇族酒吧，到了门口，明思安才反应过来，这边是酒吧集中区，皇族酒吧也在这边。
　　因为这段时间以来得比较勤，她就忘记问今晚到哪个酒吧了。
　　她犹豫了一会儿，对一边的蓝和晴低声道：“突然想起我还有工作没做完，我先回去，你们玩。”
　　蓝和晴歪头看着她，“学姐周末也要工作吗？”
　　“是啊，最近比较忙。”
　　明思安也没有说谎，近日确实挺忙的，马上就要坐到谈判桌上了，无法和解的情况下，是有可能要上庭的。
　　最重要的一点，艾米到现在都不配合律所，她只想拖时间，可贺以柠也不是吃素的，她直接跟贺宸章约好了，直接进行谈判，或者艾米还没有发现，她签的委托书里，作为律师可以帮她全权处理这个案件，也可能发现了，只是认为她什么证据都没有，约了也是白约。
　　到最后，只要梁风那边不放弃，艾兰肯定要上庭，中间再拖个一段时间，等上庭她直接认输就好，反正梁氏也只剩下了一个空壳子。
　　对艾兰来说，官司最好不要赢，她需要的只是时间。
　　明思安知道，艾兰手里也没什么证据证明梁风跟梁先生并不是亲子关系，反而能证明他们就是亲子关系，所以一开始她就放弃了官司的输赢，准备给梁风挖个大坑。
　　至于贺以柠的输赢不在艾兰的考虑之中，不想上庭，要用最快的速度结束这个案件，还要赢，那就只能从梁风这边着手，让梁风自愿放弃竞争财产。
　　她很好奇，贺以柠会如何说服梁风放弃官司，贺宸章恐怕也不会答应，几乎必胜的局面，能压贺以柠一头的好机会，哪里会这么容易放弃。
　　贺以柠已经决定去谈判了，明思安需要做的东西就多了，她说自己忙也没什么问题。
　　只不过，那些工作她不陌生，完成得很容易，还没有忙到周末也需要加班的程度。
　　总之，她最近一直假装坏女人，任由校内传播她爱玩的照片，反正只要贺以柠跟顾星想，还是别的有心人，就一定会调查到的，戏做到现在也差不多了。
　　今天她就想跟蓝和晴几人说一下，找个理由表明自己往后时间比较少，出来的可能没这么频繁了，偶尔还是会出来稳固一下坏女人的人设的。
　　哪知今天来的酒吧会是皇族酒吧，今天程澄好像还上班。
　　蓝和晴打量着她，脸上露出了一抹微笑，“学姐，有些地方呢，不去，你永远不知道会发生什么。”
　　明思安挑眉，没想到蓝和晴会说出这样的话，她不是因为恐惧皇族酒吧，她只是觉得，里面是贺以柠的地盘，还有一个顾星，她最好不要进去
　　但蓝和晴说得也对，一直不给对方机会，那就永远不知道对方想要做什么，她觉得以贺以柠的骄傲，可能不会做什么，顾星就不一定了，原著中她可没少做坏事，总是要防备着也不行，她不可能哪里都不去，万一不小心被算计了，情况一样的糟糕。
　　她出现得突然，顾星也会感觉到突然，就算有什么算计，也未必精密。
　　当然，也有可能什么都不会发生，一切都是她在胡思乱想。
　　明思安沉默了片刻，“你说得对。”来都来了，此时再走不太好。
　　她跟在众人的身后走进皇族酒吧，她们去的是卡座，还挺贵的，今天是上次组织联谊的那个学姐请客，听说她是喜欢上了成员之一，想要追求对方，又不好意思约人单独相处，于是借着组局，可以跟对方有相处的机会。
　　因此，她们组局，有的时候是A，有的时候是有人想要跟喜欢的创造相处的机会。
　　说白了，明思安想减少组局的其中一个原因，还是资金有限。
　　皇族酒吧依然气派，卡座上，她跟蓝和晴坐在一起，隔着中间还能坐一个人的距离。
　　她刚踏进酒吧没多久，贺以柠就收到了消息。
　　手机上的图片，是明思安跟蓝和晴的背影，贺以柠的放在照片上的指腹发了白，心情莫名地不爽快。
　　她面无表情地盯着照片看了一会儿，回复——【盯着顾星。】
　　“备车，皇族酒吧。”
　　“是，大小姐。”
　　**
　　贺以柠的酒量一般，所以她每次都是微抿为敬，绝不喝多，微醺都不行，今天不知怎么回事，只喝了几口，脑袋就晕乎乎的。
　　不对劲，她及时放下了酒杯，对旁边的蓝和晴说了一句，“我去一下卫生间。”
　　蓝和晴点头，“好。”
　　她没有注意到，在她离开时，蓝和晴盯着她的背影看了许久，直到看不见才收回了视线，然后拿出手机发了一条简信出去。
　　——【在卫生间。】
　　“对不起，我也不想。”
　　蓝和晴点到与明思安的聊天页面，看着自己怎么撩，对方都不为所动的聊天记录，滑到删除键，半晌没有点下去。
　　她犹豫了一会儿，点开了程澄的简信——【明思安在酒吧，快去找她。】
　　发完了这句话，她对组局的学姐说了一声就离开了酒吧。
　　另一边的明思安没有去酒吧，她到了包厢区，程澄在这里，她可以从员工通道离开。
　　她的酒量是不好，但没有到喝几口就头晕的程度，那只能说明一点，有人在她的酒水里动了手脚。
　　大家喝的是同一瓶酒，她的杯子根本没有离开她的视线，就连跟人接触，都保持了半米的距离。
　　她营造自己是坏女人的人设，过程中难免会遇到一些事情，她以为自己足够谨慎，然而，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　“程澄。”
　　明思安看到程澄叫了一声，对方神色紧张的在找什么，看到她的瞬间松了一口气。
　　“你怎么在这？蓝和晴发信息给我，说你在酒吧，让我快找你，我以为出什么事了，打她电话，根本打不通。”
　　蓝和晴？
　　明思安回想起进入酒吧前，蓝和晴递给她的一颗糖，对方还完全不经意地说，“很好吃，你尝尝。”
　　她尝了，感觉一般，只是没有说出来。
　　她今天吃的，有可能出问题的就是这一颗糖，酒水大家都喝了，不可能只有她有问题，再加上蓝和晴的信息，所以蓝和晴知道会发生什么？
　　“带我走员工通道走。”明思安目前只感觉到晕乎，跟喝多了酒一样的感觉，脚步虚浮，大脑却异常的清醒。
　　程澄扶住她，就要去往员工通道，一个人忽然拦住了她们的去路。
　　“程澄，上班时间不做事，这是做什么？”阿文上前一步，一双眼睛不怀好意地盯着明思安。
　　程澄不想跟他周旋，“客人喝多了，我要扶客人去休息。”
　　“客人？”阿文嗤笑一声，“来，给我看看是哪门子的客人。”
　　“哦？原来是我们的前同事啊，她算什么同事，你该不会利用自己服务员的身份，给她开后门，放她进来骗吃骗喝吧？”
　　程澄蹙眉，她正要说话，明思安示意她放开自己的胳膊，“我自己走。”
　　她知道，有阿文在这，她不可能再从员工通道离开，拉拉扯扯的反倒是更浪费时间。
　　她转身就离开，转角处把头发绑成马尾，外套脱掉扔在了一旁，只要不是熟悉她的人，单看背影是认不出她来的。
　　程澄拦住阿文不让他追上去，没办法去帮明思安。
　　明思安强忍住头晕，踉踉跄跄地走出酒吧，她看到有人在酒吧里面追寻自己的身影，还好她早有准备。
　　“她在那！”
　　身后的声音，让明思安的步子更快了些，可她实在腿软，全凭毅力坚持，这里距离最近的电车要走两分钟，只要她进入电车里，就能路过最近的医院，旁边还有警察值守。
　　她不是没有想过打车，先不说打不到车，就算打到车，封闭的小车内，未必比公共电车更安全，人多，对方反而不敢妄为。
　　明思安正快步走着，她跑不动了，脚下猛地一软跌倒在地上，她的眸中出现一抹狠戾，手中不知道什么时候出现了一把美工刀，她毫不犹豫的划破了自己的手掌。
　　鲜血顺着掌心流下，她快速地从地上站起，身后追来的人被她的动作惊了一下，周围的人不少，只是没有看到这一幕。
　　明思安回头看了一眼，几个黑衣人一边顾忌着行人，一边快步朝她走来。
　　还有所顾忌就好。
　　若他们追上了，她手中的美工刀也不会客气。
　　可是……掌心的疼痛并没有让她清醒多久，她握紧了美工刀，就要再来一下，却撞进了一个怀抱。
　　很熟悉，很温暖的怀抱。
　　明思安艰难抬头，映入眼帘的是贺以柠，对方一张令人惊艳的脸庞就在眼前，美得动人心魄。
　　贺以柠冰冷的指尖撩开她散落在额头的碎发，薄唇轻启，清冷中带着些许温柔的声音响起，“明思安，你要不要相信我？”
　　恍惚间，明思安觉得自己说了什么，又好像没说什么，但是她整个人压在贺以柠的身上，手中的美工刀也跌落在地。
　　她的动作，已经给出了答案。
　　贺以柠的目光落在还有血迹的美工刀上，缓缓地拿起明思安手伤的那只手，血色倒映在瞳孔，她眸中的冷意几乎要溢出来。
　　“他们，有期徒刑三年。”法律人，就该用法律来解决事情。
　　她冷声对身后的阿梨吩咐着，做不到？阿梨也不用回来见她了。
　　贺以柠弯腰抱起明思安，迈步走向车子。
　　一个Alpha被一个Omega公主抱在怀里，引起了许多人注意，直到车门把众人的视线隔绝在外。
　　“开车。”贺以柠冷声吩咐，伸手合上了前后座的挡板，还算宽阔的空间里只剩下了两人。
　　明思安被她扔到了一边，而她的双手反扣在皮质座椅上，圆润饱满的指甲盖红白分离，能看出来她手上的动作很是用力。
　　贺以柠深吸一口气，紧闭着双眸仰头，流畅的肩颈线条暴露在空气中，似在强忍着什么。
　　在明思安不知道的情况下，她的信息素在不停的外泄，对于跟她信息素匹配度超高的贺以柠来说，是一场难以言说的煎熬。
　　车内很快就被樱桃朗姆酒的甜涩填满，贺以柠的呼吸变得急促起来。
　　她想跟明思安zuo*爱。
　　贺以柠的脑海里难免出现这个想法，且一发不可收拾。
　　【作者有话说】
　　明思安：相信，相信，我相信你
　　贺以柠;满意
　　明天入v，将会掉落万字章，谢谢宝子们一直以来的支持，往后也请继续支持。
　　预收《穿书渣A皇帝，标记了权臣首辅》，喜欢的宝宝可以去专栏点个收，爱你们~
　　林嘉月穿成了祸国昏君，强占了女主的渣A。
　　女主是当朝帝师首辅，容貌无双，气质如兰，才华如仙，凭坤泽之身，立于百官之前。
　　可惜被小皇帝设计强占，但凡有理念不合，小皇帝就用信香折磨她，让她生不如死。
　　当女主被折磨得神志不清时，小皇帝还鞭打她，踩堂堂首辅颜面于脚下，女主经常带伤上朝。
　　后来女主造反，让人剥下了小皇帝的皮，只想看看这人的心是否是黑的。
　　*
　　刚穿越来的林嘉月，看着一袭红色官袍，为了挣扎逃出，摔倒在雪地里面的首辅大人，连忙上前。
　　“首辅可是身体不适？”
　　陆斯灵抿唇看了她一眼，像是把她看透了一般。
　　“陛下不正，如何为君！”
　　林嘉月无言以对，把解药递给了她。
　　从那以后，陆斯灵当此事没有发生过，主政内阁，依然给她上课。
　　林嘉月只觉得瑟瑟发抖，陆斯灵表现得越淡漠，说明这个事就越过不去。
　　为了小命。
　　林嘉月果断认怂，一副可怜兮兮，双眼含泪的模样：“陆师是要与朕离心吗？”
　　她疯狂释放着和好信号：“陆师？姐姐？”
　　（乖巧可爱且怂，姐姐理理我）
　　*
　　陆斯灵发现小皇帝变了，贤明仁厚，正是她所期望的那样。
　　不再处处与她作对，反倒是维护她，朝堂上有人诬蔑她是权臣，奸臣。
　　林嘉月居然怒斥此人挑拨，下令廷杖，主动庇护她的新政，朝堂诸事也不插手，偶尔给她一针见血的建议。
　　明明林嘉月御驾亲征，一举掌控了大夏军权，不该如此才对。
　　在陆斯灵以为她是在示弱，只为铲除她时，林嘉月却说：“姐姐，你是吏部尚书，大学士，左柱国，内阁首辅，帝师，都这么多职位了，应当不介意再担一个皇后位吧？”
　　陆斯灵：“……”
　　哪知林嘉月又道：“满朝文武让我立后，我想了想，只有你最适合，咱俩假成亲，等我假死离开，你就当皇帝，史上第一个坤泽皇帝。”
　　一向镇定自若的首辅大人捏紧了衣袖：“林嘉月！我不许你死。”
　　小剧场：
　　假装成亲第一日，林嘉月与陆斯灵要圆房。
　　她低声道：“姐姐，我们就装一下，糊弄过去就行。”
　　可陆斯灵直接把她压倒：“陛下难道不行？”

25

第25章 
　　◎万字章◎
　　贺以柠豪宅内的沙发上,明思安扯开了衬衫最上面的两颗扣子，小背心若隐若现，她的双手都在衣服上撕扯着,却不得章法，只能让衬衫变得皱巴巴的。
　　“把她收拾干净。”
　　贺以柠吩咐了一声，迈步往楼上走去。
　　走到一半，她蹙眉回头，还好,她家里的佣人都是Beta,包括保镖，她们不会受到Alpha信息素的影响。
　　这栋别墅里，会被樱桃朗姆酒影响的人只有她。
　　贺以柠反手摸向颈后,热胀的感觉未消,混蛋，只是泄露了一点儿信息素,就差点儿让她控制不住。
　　回想起车里的一幕,她只觉得身上的温度再次升高,原本她还能控制自己，可密封的空间内,两人又挨的那么近,她本就在强行克制,哪知明思安竟突然抓住了她的衣服,一点一点的挪到她身边，就像小狗一样,把下巴放在她的腿上,抬头用迷蒙的眸子看向她。
　　“你……是谁？”
　　“好美,你,我喜欢美人。”
　　“贺以柠？女主……”明思安瞪大了眼睛，“你会杀了我吗？”
　　她说什么，贺以柠懒得听，她只能感受到明思安喷洒在她腿上的呼吸，尽管隔着一条西裤，却还是让她的肌肤酸软痒痒。
　　贺以柠不由得动了下腿，无力的明思安在她的动作下，头往下，唇磕到她的腿上，温热的唇隔着布料依然清晰，让她一时间分不清是梦境还是现实。
　　她连忙伸手去推明思安的脑袋，让她离自己远些。
　　尽管她已经拿到了明思安的体检报告，确认了两人的信息素是百分百匹配度，也就是传说中的完美匹配，可是奇怪的是，明思安的入职体检显示，信息素是酒，还是个中级Alpha，短短两个月，也就是秋天入冬的时间，她的信息素变成了樱桃朗姆酒，并且成为顶级Alpha。
　　事实证明，明思安的到来，让她的身体出现了二次分化，也可以说是进化，她因此出现了樱桃朗姆酒味的信息素，恰好两人的信息素完美契合。
　　所以她们不能靠得太近，清醒时，她们勉强能克制自己，可明思安此刻并不清醒，她正寻找着能让自己舒服的源头。
　　炙热如火炉般的身体靠近，贺以柠感觉到一股热浪包裹住自己，她本就在强忍身体的难受，此刻更是想不顾一切地与明思安相拥。
　　她的目光落在明思安的唇上，她想吻上去，吻上去……就没有那么难受了。
　　就在贺以柠俯身，即将要吻上去的时候，车子忽然稳稳地停了下来，前方响起司机的声音，“大小姐，到家了。”
　　贺以柠立即打开车门，初冬的寒风吹在脸上，让她清醒了许多，她把明思安推向一边快速下了车，往别墅内走去，踉跄的身影中带着罕见的狼狈。
　　但没有人敢看，别墅里的佣人全都低下了头。
　　“冰水。”
　　贺以柠吩咐了一声，很快一杯冰水放到了她的面前，冰冷的水下肚，寒意瞬间蔓延至全身，炙热才慢慢消失。
　　……
　　来到楼上的贺以柠，脱去身上的束缚，赤脚走进浴室。
　　温热的水从头顶浇下，她才感觉到身体正在逐渐放松下来，王八蛋明思安，再有下次，她会像梦中一样，彻底地放开自己。
　　再冷淡的一个人，夜夜梦到跟自己信息素完美契合的Alpha纠缠，火星从梦中迸射进现实。
　　最糟糕的是，她开始对梦境上瘾，慢慢地想真实体验一次樱桃朗姆酒的滋味，应该比梦境中更浓郁，微醺的感觉更甚。
　　贺以柠闭上眼睛，脑海里都是梦中的画面。
　　幽深昏暗，里面似有一只大手，随时会把她拖入深渊，深渊中充斥着樱桃朗姆酒的香甜，只待她靠近，就会涌上，让她陷入微醺。
　　现实的香甜是否比梦境更浓郁？她的大脑中不受控制的想。
　　贺以柠冷脸走出浴室，冰冷的外表下，是体内信息素的涌动，以及难以忍受的炽热。
　　她回到房间外的小客厅，正要从冰柜里拿出抑制剂，就听见房间内有呜咽的哭声。
　　什么鬼动静？
　　要不是听着声音耳熟，她恐怕要搬起雕塑进去，给里面的鬼一记物理伤害了。
　　当看到床上正在抱着枕头哭的女人时，贺以柠的瞳孔猛地一缩，明思安为什么会在她的房间，还在她的床上？
　　嗯……她好像没有说什么，只让佣人把明思安收拾干净。
　　收拾干净之后呢？不就是送到床上。
　　她是没有带人回来过，可这些佣人们曾经也都在别的地方工作过，见惯了一些事情，怕是以为她以前不做，现在突然改变了主意，好像也没什么。
　　贺以柠看着明思安把头闷在枕头里呜咽着，迈步上前，冷着脸把枕头抽离，“噪到拆天。”
　　这句话似刺痛了明思安，她猛地坐起来，露出毫无泪水的脸庞，“不要说港江话，我听不懂！”
　　就是听不懂，哪怕有原身的记忆，她对港江话还是很吃力。
　　“我也会说老家话，拎不清，不要只说说好吧。”
　　明思安的老家话叠字比较多，很明显，她不太会说。
　　她出生在江南的一座小县城，自从县城的旅游业发达后，也就爷爷奶奶辈说家乡话比较多，她们这一辈，没有了特别土话的那种感觉。
　　贺以柠冷眼看着她发酒疯，她已经知道事情的前因后果了，明思安吃了一颗致幻药，单吃没什么，要是再喝酒，两者在胃里中和，会让酒精在胃里面升腾，喝酒太多甚至是会出现*幻觉。
　　喝的是一杯酒，加上药的话，酒精高达百倍。
　　得亏了明思安喝得不多，要不然跟头孢配酒的效果差不多。
　　贺以柠心情不佳，某些方面压抑得紧，本想打抑制剂，却被打断，她的心情可想而知。
　　要知道，她不是发热期，身上的异样完全是因为明思安，这人还敢凶她？
　　“明思安，我是谁？”
　　贺以柠的声音带着一丝的不平静，在看到明思安的那一瞬间，身体上的难受愈演愈烈。
　　被抢走枕头的明思安很不满，她伸手把另一个枕抱在怀里，迷茫略带不满的眼神移向贺以柠，半晌冒出来一句，“漂亮……姐姐？”
　　听到这话的贺以柠：“……”
　　连她都不认识了？
　　贺以柠蹙眉，学着明思安的样子跪坐在床上，稍微靠近后，认真地盯着她的眼睛，想让她看清楚自己是谁。
　　“侯森鸭走风嗨我，从头nou力也哈姆火，通通巴特纠侯果.......”
　　明思安忽然唱起了歌，贺以柠听得懂里面的每一句话，却没有听过这首歌。
　　好心一早放开我？
　　什么意思？用歌词来告诉自己，应该早早地放过她？不放手的话，那就通通不要好过，听起来好像是在威胁。
　　贺以柠沉默半晌，她从未想过一个Alpha在自己的床上时，还有空闲唱歌。
　　“闭嘴！”
　　歌声戛然而止，明思安委屈地撇嘴。
　　可能身上太热，她身上的浴袍被扯下了大半，入眼除了白嫩，还有……
　　只能说，明思安不是她想象的那种平之。
　　明思安红着脸，不知道是不是酒精作用，她竟然直接躺在了贺以柠的腿边，头像猫咪似的在贺以柠的腿上蹭了蹭。
　　“呜呜，姐姐好凶。”
　　“但姐姐你真美。”
　　“姐姐，给本姑娘亲一个。”
　　“不像贺以柠那个坏女人，好看是好看，但坏得很。”
　　“姐姐，我们不学她哈！”
　　贺以柠：“……”她要怎么说服自己，不跟明思安计较。
　　她感受着大腿上的温热，以及越发浓郁的樱桃朗姆酒的香甜，房间里都弥漫了滚烫的气息。
　　“明思安。”她冷声喊道，想要推开这人的大脑袋。
　　明思安不满地蹭了两下，“凶什么凶！坏女人。”
　　坏女人？说她吗？
　　贺以柠扯过枕头捂住明思安的脸，用力闷了几秒，这才拿开，她的手缓缓掐在明思安的纤细的脖颈上，只要她轻轻一用力，这人就得窒息。
　　这时，明思安忽然坐起，认真且高声道：“对，我是坏女人，从今天开始，我要谈108个女朋友！”
　　一时间，贺以柠都不知道该说什么是好了。
　　她见过发酒疯的人，明思安这样子，谈不上吵闹，甚至还有点儿可爱，不对，更多是无语。
　　明思安用指腹点了点贺以柠的额头，“贺以柠，你知道我要谈108个女朋友不？”
　　“我是坏女人！”
　　她好像就记住这个，嘴里一直在念叨着，像是这件事已经板上钉钉了。
　　贺以柠差点儿被她气笑，当然，她不认为自己喜欢明思安，顶多是受到梦境的影响，让她对明思安起了占有欲。
　　她从来不会亏待自己，想要的东西，那就要得到才行。
　　贺以柠玩味地掐住明思安的脖颈，“108个女人？我一个你能受得了吗？”
　　她的手似被烫了一下，下意识地想收回，下一秒，手掐的更紧了些。
　　明思安的脑回路咔嗒一下断了，受得了什么？她用力拍了一下脑门，感觉意识非常不清醒。
　　就像老化的机器，迟钝地运转着，可马力正在不断加大，嗡嗡的声音越来越响，就是做不出什么结果。
　　她现在的状态就是这样，大脑拼命地运转，发现根本转不动，身体越来越兴奋，滚烫的肌肤，叫她忍不住又扯了扯浴袍。
　　她迷蒙的看着面前的贺以柠，感受着脖颈贺以柠手掌的冰凉，极好地缓解了她肌肤上的热意，她缓缓靠近，想要的更多。
　　眼看明思安凑过来，贺以柠伸手去抵住她的脸，可能是动作太快，啪的一声响起。
　　明思安被打得愣了片刻，“你？打我。”
　　贺以柠心虚地眨了眨眼睛，她只是感觉到了领地的入侵，所以想要推开，可是扑面而来的樱桃朗姆酒香甜，让她有了几分微醺感。
　　两人靠得越来越近，直到冰与火的相拥。
　　明思安用力地抱住怀中的冰块，身上的滚烫，叫她分不清自己抱的是什么，她只感觉到了柔软，冰冷，舒适。
　　贺以柠被抱得很紧，她没有生气，唇角反而勾起，她不讨厌与明思安的接触，甚至很喜欢。
　　她掐住明思安的那只手，慢慢地往她的颈后移去，指甲抠住了抑制贴的边缘，立即揭掉了她颈后的抑制贴。
　　本就快抑制不住的信息素，瞬间席卷而来，同时勾动着贺以柠的信息素涌出。
　　她反手把自己的抑制贴也揭掉，露出雪花印记，炽热的樱桃朗姆酒与清冷的雪地森林结合。
　　贺以柠扯过明思安绑在腰间的浴袍带，哑着嗓音道：“取*悦我。”
　　话音未落，她的唇就印在了明思安的唇上。
　　明思安仿佛被打开了什么开关，只觉得身上出现了密密麻麻的酥痒，一切的起因正是因为这个吻。
　　她无师自通般，探索纠缠，唇齿间都是对方的香甜。
　　一切全凭本能，对大脑几乎无法运转的明思安来说，本能远比思考有用，至少本能可能比她本身的技*术要好。
　　贺以柠双手撑住自己，手掌逐渐开始想要抓握住什么东西。
　　浴袍被随手扔出，在空中形成一道抛物线，吻依然在继续。
　　终于，在手扣紧明思安的腰身时，贺以柠闭上了眼睛，只有眼睛闭上时，触觉才更明显。
　　房间里的灯定时关闭，两人适应了好一会儿在黑暗中的摸索，纤细修长的两道身影，在月光映入时，多了些许的唯美。
　　月亮都忍不住戴上了耳机，不让自己多听情人的低吟。
　　——
　　明思安半夜醒过一次，她困倦的几乎睁不开眼睛，勉强的眯起一条缝，竟然发现睡在身旁，颈带草莓的贺以柠……不是，真做了？
　　此时的贺以柠还没睡，见她醒来，用一种复杂的眼神看着她。
　　“我们？”她不敢置信地询问。
　　贺以柠媚态未消，却被她的样子逗笑了，故作调戏模样，哑着嗓音道：“喜欢吗？我们还可以继续。”
　　继续？继续什么，她肯定是在做梦。
　　明思安的眼睛几乎睁不开，刚睁开就感觉到了眼睛的涩疼，连忙又闭上，看到面前的一幕，她干脆放弃挣扎，只当是梦境，再次睡过去。
　　看着秒睡的明思安，贺以柠都被气笑了，干脆拉过被子，一点儿都不给她盖。
　　但是在看到她身上的痕迹时，还是扔了一条毛毯在她的身上
　　贺以柠正在回味刚刚的快乐，现实比梦境要令人上头的多，她真的越发的想把明思安禁锢在自己身边了。
　　或许，这件事情并不难。
　　贺以柠思索着，却没有想多久，事后的脑子可能算不上清醒，困意逐渐席卷而来。
　　她脑海中的最后一个想法是，明思安逃不出她的手掌心。
　　而明思安完然不知身边人的想法，她再次醒来时，已经到了第二天，她感受着身上的酸痛中带着一丝丝的舒爽，生理上的酸痛，却神清气爽。
　　昨晚？她脑中浮现出昨晚发生的事，记忆却在她趴在贺以柠怀里时戛然而止。
　　也就是说，贺以柠救了她，把她带到了这里。
　　可这里是哪？她感觉到腺体的清凉，抬手摸了一下，大惊！抑制贴呢？
　　多恐怖的一件事，一觉醒来抑制贴不见了。
　　虽然来到这个世界不久，但是她了解过，抑制贴对Alpha跟Omega的重要性，其实平时贴不贴不重要，只要发热期的前三天到后三天贴上就好，怕就怕遇到不守A德跟O德的人，万一出现什么事情，信息素被引发，后果不堪设想。
　　因此只要不是条件差到一定程度，或者是心里有什么变态嗜好，出门的时候，大多都会贴上抑制贴以防万一，毕竟谁也不想寄希望于别人的道德。
　　现在最重要的问题是，谁拿掉了她的抑制贴，还有，她在哪？
　　明思安的身边没有人，只有飞到一边的浴袍，看来她昨晚还洗澡了，谁帮她洗的？
　　凌乱不堪的床，散落在床底的抑制贴，还是两张，她简直不敢想。
　　除了她的那张抑制贴，另外一张她很熟悉，是贺以柠送给她的那个牌子，这容不得她不联想到什么。
　　房间里的布置很是清冷，巨大的落地窗，窗帘严丝合缝，看不到外面是白天黑夜，大床坐落在房间中间，两边是床头柜，除此之外什么都没有。
　　她能看见，旁边的玻璃门是拉开的，能看出来是衣帽间，再往里应该是卫生间，里面的灯是亮着的，好像有人在。
　　是谁？贺以柠吗？
　　她的脑海里出现了昨晚的梦境内容，梦境里贺以柠还说了虎狼之词，感觉好像不是梦。
　　明思安的心跳很快，说实话，如果她真的跟人发生了关系，她心里其实有一点点希望是贺以柠的。
　　当然了，最好什么都没有发生。
　　只是不太可能，就房间里面的场景，很难什么都没有发生过。
　　明思安蹙眉，要是真的发生了什么，她该怎么做？
　　昨晚她几乎没有意识，像是醉酒的状态，可是她就喝了几口，当时她就确定，一定是蓝和晴给的糖有问题。
　　她谨慎看了一眼衣帽间里面，见里面的人还不准备出来，连忙用被子裹住自己去够浴袍，胳膊才伸出去，里面的门响了，裹着浴袍的贺以柠走了出来。
　　她的动作就僵持在了那里，两人对视了一眼，她尴尬地低头，还好裹住了被子，不然真的没脸见人了。
　　与此同时，她竟然松了一口气，不是别的什么女人。
　　贺以柠冷漠地看了她一眼，转身回到衣帽间，拿了一件干净的浴袍扔在她的脸上，“去洗。”
　　随后贺以柠又回到了浴室。
　　明思安赶紧裹上浴巾，拿着新的浴巾往浴室走去。
　　走进衣帽间，中间是宽一米的地毯，直接铺到浴室里面，光脚走进去，也不会冰脚，室内的暖气跟换风都开了。
　　况且，港江的冬天也算不上太冷，羽绒服都用不到。
　　进到衣帽间，明思安才发现，贺以柠的衣帽间是真的大，有差不多两个房间那么大，同样是落地窗，每个区域分得很好，包包，外套，裙子，还有手表等区域。
　　整个二楼两百多个平方，其中得有近一百个平方放置衣服。
　　这就是有钱人的生活吗？不理解，但想要。
　　明思安偷偷看了一眼正在挑选衣服的贺以柠，快步走向卫生间。
　　卫生间比她的宿舍都大，她说的是，整个公寓的面积，不是她那个小房间。
　　她亲眼印证了有钱人家的厕所，都比普通人的家大这句话。
　　明思安胡思乱想着，想要缓解自己紧张的心情，她很想知道自己跟贺以柠有没有发生什么，又不能直接问，太煎熬了，所以观察着周围的环境，还缓解心情。
　　洗漱时，她站在全身镜前，才看见自己身上的指甲印，以及颈后的樱桃树花的印记，比往日红了许多。
　　她好像真的标记了贺以柠……夜里两人的一问一答不是梦，若是真的，侧面说明，贺以柠并不排斥两人之间的亲密。
　　确定了这件事后，明思安任由花洒的水从头顶冲下，希望自己冷静下来。
　　昨晚事情发生得突然，尽管她知道顾星会出手，只是没想到，对方竟然买通了蓝和晴，还用上了药。
　　她跟蓝和晴的认识是一场意外，顾星不可能提前预料，因此一定是她跟蓝和晴认识后，且在两人熟悉得差不多了，对方才出手威逼利诱。
　　蓝和晴后面发信息提醒程澄，想来还是良心上过不去。
　　明思安没有注意到，她在思考的时候，完全把贺以柠摘了出去，直接把怀疑目标锁定在了顾星身上。
　　洗漱完，她穿上浴袍，把湿漉漉的头发放在帽子里走了出去。
　　贺以柠已经穿戴整齐，西装衬衫，不太像她平时的穿搭，今天穿得比较正式。
　　“那个……你要去哪？”
　　“今天约了梁风谈判，你忘了？”
　　说后面三个字时，贺以柠的语气冷了不少，仿佛在不满她忘记了工作一样。
　　明思安猛然想起，对哦，今天是梁家财产分割案的第一次谈判，她作为助理肯定要去的，可是她没衣服啊！
　　“我……”
　　她无措地示意了一下自己的衣服，总不能穿着浴袍出去吧，她的衣服呢。
　　贺以柠打量了她一眼，没一会儿有人敲响了房间门，“大小姐，您让准备的衣服已经烫好。”
　　“拿进来。”
　　房间门被推开，佣人拿着衣服放在床上，目不斜视地离开。
　　贺以柠的目光落在她湿漉漉的头发上，“卫生间有自动吹发机。”
　　有吗？她没有注意，主要是没有见过。
　　明思安干笑一声，又回到了卫生间，果然看到了自动吹发机，她坐下后，启动了机器，温度正好，烘干均匀，柔顺的暖风吹着她的头发，她的思绪却慢慢飞远。
　　一会儿她要怎么面对贺以柠，要负责吗？
　　时间在焦虑中过去，她走出去时，贺以柠已经不在房间了，给她的那套西装在床上放着，一整套高定，白色衬衫，深灰色西装套装，还搭配着西装马甲，纯黑色领带，穿上后她觉得自己秒变华尔街大佬。
　　高定西装是很讲究的，不仅是面料，版型，每一步裁剪，缝制，包括一颗纽扣的选择等，都用心到极点。
　　做西装的人，得是高级的设计师，也要是高级的裁缝。
　　高级西装的美感，是形容不出来的，这大概就是有人穿西装是卖保险的，有人穿上西装就是天生霸总，西装本身，很好地进行了区分。
　　明思安记得，她的第一套定制西装花了一万块，穿上后的美感舒适，远远比不过身上的这套，而且完全合身。
　　一套定制西装是很麻烦的，贺以柠能马上准备好一套这么合身的高定给她，足以看出来其用心。
　　明思安站在镜子前打量了自己一会儿，迈步走向外面，房间门口有着一双兔耳朵拖鞋，兔耳朵很长，着实有点儿夸张。
　　霸总西装搭配粉色兔耳朵拖鞋，那是相当搭配了。
　　房间外面是小客厅跟书房，没有隔开，所以一眼能扫过去，二楼的小客厅是私人的，想到贺以柠没事的时候就会窝在客厅的沙发上，可可爱爱的一只。
　　来到楼下，贺以柠正在看报纸。
　　她尴尬上前打了声招呼，视线不由得落在贺以柠脖颈的丝巾上，想起夜里的一幕，她瞬间领悟过来对方为什么会戴上丝巾，脸上一下子热了起来。
　　“贺律。”
　　贺以柠抬头看了她一眼，然后示意佣人上前。
　　佣人走到她身边做了一个请的手势，“女士，请你用餐。”
　　明思安干笑一声，“好。”
　　她不习惯，处处都不习惯，还好贺以柠在，依然的冷若冰霜，要是两人做*了之后，对方的态度就大变，她绝对更没办法适应。
　　来到餐桌前，她愣住了，大早上吃草？
　　蔬菜沙拉以及各种饮品，橙汁，咖啡，蔬菜汁，牛奶。
　　明思安不是食草动物，所以她决定吃下蔬菜的同时，把牛奶喝下去。
　　快速垫了个肚子，明思安径直走到贺以柠的面前，“贺律，我吃好了。”
　　“嗯。”
　　见她起身，阿梨连忙上前，“大小姐，车子已经准备好了。”
　　贺以柠没有开口，走到一半忽然看向明思安，“电脑？”
　　她摇头，“没带。”
　　贺以柠看向阿梨，阿梨连忙往里面走去，没一会儿拎来一台新电脑。
　　这个系列明思安知道，是该品牌最贵的电脑之一，价值十万左右。
　　“太贵了。”见阿梨把笔记本递给自己，她连忙摆手拒绝。
　　哪知贺以柠一个眼神都没有给她，“马上注册好，完成公司内网登录。”
　　明思安做的资料，登录账号后都是同步的，用新电脑也没事，况且是这么高级的电脑，很多功能也是普通电脑没有的，对比原身咬牙花了八千买的电脑，贺以柠随手让人拎出来的新电脑就价值十万，壕无人性。
　　她接过电脑，“好的贺律，我用完还你。”
　　贺以柠给了她一个不容置疑的眼神，“谈判顺利，这是奖励。”
　　能做成这个案子，律所的收益高达几百万，若是算奖励的话，她觉得还是现钱比较好，十万的电脑太贵重，她拿着都战战兢兢的，生怕磕了碰了。
　　今天贺以柠坐的车比较大气稳重，像是幻影，不，昨晚她看到这辆车了，就是贺以柠带她走的那辆。
　　本来几乎遗忘的记忆，正在冲击着她的大脑。
　　明思安很好奇，蓝和晴究竟给自己吃了什么，竟然会有那么大的药效。
　　来到车旁边，贺以柠给了司机一个眼神，司机立马下车，阿梨连忙打开车门。
　　贺以柠上车后，阿梨立即坐到驾驶位。
　　明思安：“？”一句话不用说，好默契啊。
　　要是她，再给两个眼神，可能都看不明白，果然，有的人天生就吃不了这碗饭。
　　她犹豫了一下，拉开副驾驶的门，她只是一个助理，除非有多人出行，不然肯定坐前面。
　　贺以柠面无表情地盯着她坐到副驾驶，看不出来有什么想法。
　　明思安乖巧地打开电脑包装，开始注册电脑，不对，她手机呢？
　　于是，她只能小心翼翼地问，“贺律，你看到我手机了吗？”
　　阿梨眨了一下眼睛，真想戴一副耳机，省得听到什么虎狼之词。
　　贺以柠微微蹙眉，从包里拿出手机递过去，“你的东西在后备厢，自取。”
　　她的表情看着有些不耐，实际上声音温温柔柔的，感觉没有她表现得那么不耐。
　　不知她心里想到了什么，耳尖泛红。
　　明思安立刻反应过来，贺以柠说的是她昨日穿的衣服，说起来有些好笑，因为要出去玩，穿西装多少不合适，她网购了几套衣服，休闲西裤，工作裤，阔腿牛仔裤，加上比常规衣服稍短的上衣，会比较随性。
　　她上辈子的时候很少这么穿，出门也是西裤衬衫，偶尔穿穿裙子。
　　所以，昨天贺以柠看到了跟往常完全不一样的她。
　　明思安欲言又止，只是旁边阿梨在，她不好意思问。
　　弄好了电脑后，她透过后视镜看了一眼，贺以柠正在闭目养神，没忍住多看了两眼她脖子上的丝巾。
　　哪知贺以柠突然睁开眼睛，两人正好对视。
　　明思安轻咳一声收回视线，又没忍住看了一眼，贺以柠的视线没有移开，似早有预料，她还会再看一眼。
　　“贺律……昨晚？”
　　面对贺以柠的眼神，她还是问出了口。
　　明思安回头，一脸的认真，结果在看到后座时，她的脑海里多了一段记忆，就是她晕乎乎的往贺以柠身上蹭的画面，跟小狗似的，见到主人撒欢。
　　丢人！
　　她的脑海里慢慢出现了，被她信息素影响到了贺以柠，魅惑，惊艳，以及勾人。
　　明思安连忙垂眸不敢再看，太尴尬了，她都不用买别墅了。
　　她无法直视贺以柠了，脑海里的画面影响着她的判断，可是在别墅里的记忆为什么没有？
　　还是药效没过去？
　　见她垂眸，贺以柠直接询问，“你想问什么？”
　　明思安惊讶她会主动问，话在唇边转了一会儿，问的却是，“贺律知道我吃的什么药吗？”
　　她问出这句话时，贺以柠眼睛中闪过一丝不满。
　　“能致幻的一种药，跟酒水搭配才会起效，满足两个条件，轻则兴奋过度，重者不省人事，更甚者，抢救无效，你要庆幸自己只吃了一颗药，没有喝多少酒。”
　　明思安握紧了拳头，眉头蹙得很深，要是这样的话，不报复回去可就太亏了。
　　“是顾星跟蓝和晴？”
　　贺以柠点头，眸中略带了些兴趣，“你要报仇？”
　　“为什么不？”明思安可不是吃亏的主。
　　无论是蓝和晴还是顾星，都是她报复的对象。
　　贺以柠欣赏地看着她，“你没有证据。”
　　“这件事没有证据，别的事呢？顾星能用这样的方法对我，那她以前未必干净，总有蛛丝马迹。”
　　一个人坏，不管是天生的坏，还是慢慢变坏的，总会留下几件坏事，顾星能弄到这种药，以前怎么会没干几件坏事，况且，小说里面的顾星，可是爆了不少雷。
　　“蓝和晴呢？”
　　贺以柠提起这个名字，语气异常平静，可明思安竟然听出了其中的在意，“贺律知道，蓝为什么会帮顾星吗？”
　　贺以柠没有回答，她拿起手机，传了一份资料给明思安。
　　明思安惊讶，贺以柠还真的调查了这件事，什么时候开始调查的，为什么？是因为在意她吗？
　　她想不通，也不敢细想，难道贺以柠还真对她动情了不成。
　　可是在她努力塑造人设，以及表现出了逆反，不好控制的一面，贺以柠怎么还是跟她zuo了。
　　虽然没有问出口，但是她的心里有数，两人至少八成可能是zuo了，正是知道，她才问不出口。
　　一旦问出来，她是该负责，还是不负责？
　　明思安低头看起了资料，上面有顾星跟蓝和晴坐在一起的照片，以及标注日期。
　　算算时间，那是在她跟蓝和晴第三次出去之后，也就是说，顾星是确定了，她跟蓝和晴成了朋友，才开始计划的。
　　资料内容很细节，时间线写得很清楚，以及顾星用了什么手段，让蓝和晴答应了这件事。
　　蓝和晴出身单身家庭，妈妈是一名高级律所的律师，算不上很有钱，但也很不错了，家庭条件中上，她本身也是多才多艺，是个温暖小太阳，很受人欢迎。
　　可是，顾星让自己的公司跟律所谈合作，先一步拿捏住蓝和晴的妈妈，用其工作威胁蓝和晴，蓝和晴只能同意。
　　当然了，明思安不同情蓝和晴，自己可是受害者，凭什么要同情一个帮凶。
　　无论如何，要不是贺以柠，她还不知道会遇见什么，好的情况就是，她到了医院，成功消除药效，最坏的情况则是用血来保持清醒，然后来一个刀一个，结果就是把自己毁了。
　　现在的结果呢？她拼命地想摆脱自己跟贺以柠的纠缠，她们还是走到了这一步。
　　看她看完资料沉思的模样，贺以柠挑眉，“怎么，觉得蓝和晴是被逼的，心疼了？”
　　哪里得出的结论？
　　明思安绷直了身体，就像上课摸鱼，突然被老师点名的小学生。
　　“没有，我只是在想，什么方式能最快地报仇。”
　　明思安自认为算是个淡人，人不犯我我不犯人，小摩擦也就算了，而顾星是冲着毁她去的，蓝和晴再是被逼，也是动手了的。
　　贺以柠轻笑了一声，“倒是有一个。”
　　“什么？”明思安愣愣地看过去，她想的最快的办法，也是需要一两年的，毕竟小说里顾家多少是个反派，有一些把柄是可以想办法拿到的。
　　就算不能扳倒顾家，让顾家放弃顾星却可以。
　　贺以柠好听的声音响起，勾的她心痒痒，听得她也心痒痒，“做我的人。”
　　啊？
　　明思安的手一抖，手机差点儿掉了，车速都在这一瞬间快了许多，但马上就平稳了下来。
　　“贺律是在开玩笑吗？”
　　贺以柠没有马上说话，只是静静地看着她，见她回避了自己的眼神，才开口，“我不喜欢开玩笑。”
　　呃……明思安紧张得手心都有了汗意，“为什么？”
　　“你我的信息素匹配度是完美，你能给我带来快乐。”
　　好直白的理由，直白的明思安脸都红了，大脑宕机，脸热的她快要红晕过去。
　　或许是看她不说话，贺以柠好心解释，“昨晚，我很愉悦。”
　　明思安快冒烟了，大小姐能别什么话都往外说吗？旁边还有人呢。
　　她瞄了一眼阿梨，阿梨跟人机一样目不斜视，仿佛什么都没有听到，可是油门却在隐隐加速。
　　车内很安静，空气都凝固了，明思安甚至能听到自己的心跳。
　　车水马龙，人们同处一个世界，却又都有自己的小世界，有的世界之间可能会交织相遇，有的小世界这辈子都不会相遇。
　　而她跟贺以柠的小世界，似乎注定了会相遇碰撞，永远地纠缠在一起，无论她怎么躲避，事情还是到了她最不想看到的局面。
　　明思安深吸一口气，“昨晚，我们……”
　　她没好意思问出来，实在是太害羞了。
　　贺以柠可能不想再多说什么，语气强硬冷冽，“是，做了。”
　　简直太直白了，直白到明思安不想面对。
　　“那……”
　　“不想负责？”贺以柠打断了她。
　　明思安连忙摇头，“不是.......”
　　“那就是同意了。”
　　“没有。”
　　贺以柠的脸色骤然冷了下来，“不想认？”
　　不是啊，这件事是她想认就能认的吗？明思安摇头，“我不是这个意思。”
　　“呵！”贺以柠笑得微冷，“明思安，逃，是逃不掉的。”
　　【作者有话说】
　　入v了，感谢支持的宝宝
　　明思安：为什么我没有记忆，可恶
　　贺以柠：想求证我在骗你，还是想回味？

25

第25章 
　　◎彻底标记◎
　　她贺以柠看上的猎物,还从没有逃掉的。
　　车内再次陷入了宁静，明思安的逆反心理被激出来了，她沉默了一会儿,然后深吸了一口气，“贺大小姐是想我成为你的人，还是只想跟我do？”
　　此刻的阿梨简直想死，今天她为什么要当这个司机，听了这么多不该听的话,她不会丢掉工作吧。
　　阿梨的想法无人理会,明思安跟贺以柠正在对视，两人的视线中间仿佛有火花，谁都没有让谁的意思。
　　察觉到明思安的抗拒,贺以柠忽然笑了。
　　“标记了我这件事,你的意思是不认？”
　　贺以柠忽然换了一种语气，换了一种说法,明思安立即哑火了。
　　她吃软不吃硬,硬逼她这件事是没有可能的,好好说的话，就还能商议。
　　只是,明思安震惊的是,她居然标记了贺以柠吗？单纯的do还好一些,毕竟当时贺以柠是清醒的,别墅里有好几个佣人，要是贺以柠不同意,她如何能做这件事。
　　问题在于,不管两人是怎么开始的,结果已然造成,一个Alpha标记了一个Omega是很严重的后果，临时标记跟彻底标记还是有区别的，一般恋爱时都是临时标记，彻底标记要到婚后了。
　　她们可以是春风一夜，都是成年人，也没有什么不好接受的，可是标记是两回事，不守A德。
　　看贺以柠的样子，她该不会彻底标记了吧？
　　她一个来自异世界的人，刚知道什么是彻底标记，什么是临时标记，可不知道怎么标记，但是Alpha彻底标记了Omega，那就要负责。
　　小说中贺以柠是高级Omega，能标记她的也必然是高级Alpha，可原身不就是个普通的中级alpha嘛。
　　这个世界上的高级AO少之又少，特别是Omega，十万个Omega里能有一万个中级Omega，而十万个Omega里顶多出现两三个高级Omega。
　　相比来说，同样的数量，高级Alpha差不多能出七八个。
　　有些时候，Alpha跟Omega可能会经历二次分化，明思安很惊讶，小说里面可没有发生这种事，难道是她的到来引起的二次分化？
　　所以现在这个身体，经过再次分化，到底还属不属于原身呢？哦，无论怎么样，这具身体现在都属于她了。
　　现在是她标记了贺以柠，明思安忐忑开口，“所以是彻底吗？”
　　要是彻底标记的话，她总不能提议让贺以柠去洗掉标记吧，哪怕现在科技发达，洗去彻底标记也是需要付出半条命的，住院两个月都算是快的，后续对身体的伤害是没办法逆转的。
　　贺以柠面无表情地看着她，没有多说什么，看起来默认了这件事。
　　明思安悬着的心终于死了，Alpha彻底标记一个Omega是必须负责的，特别是高级Omega，属于重点保护对象，一旦被标记，那Alpha必须为对方负责一辈子。
　　不管结不结婚，Alpha必须支付Omega赡养费，最少是收益的40%，退休金Omega也有权获得一半，等于两人的一生就捆绑在了一起，强制执行。
　　而且结婚权跟离婚权都在Omega的手里，等于贺以柠要跟她结婚的话，她没有拒绝的权力，只能同意。
　　明思安试探性地问道：“贺律决定怎么办？”
　　贺以柠倒是没有要逼迫她的意思，她深谙一张一弛之道，话已说到这里不能再逼，明思安的逆反心理可不低。
　　“先工作。”
　　工作？明思安想起来，她们这一趟是要工作的，只能收回凌乱飞走的思绪，强行让自己的心神彻底沉浸在工作中，事已至此，她已经没有选择的余地了不是吗？
　　兜兜转转，还是要跟贺以柠在一起，甚至结婚，当然了，别人肯定说她得了便宜还卖乖。
　　贺以柠是大美人，白富美中一等一的存在，又不是无脑或者是空有美貌，她本身很优秀，24岁能在律师行业做到这种程度，履历如此强大，谁看了不说是她占便宜。
　　她没有拿到剧本的话，百分百会对贺以柠产生好感的，对方完全满足她对理想型的想象，能跟贺以柠大小姐在一起，得这么一个大美人女朋友，她也偷着乐。
　　问题就是，她们的情况不一样。
　　明思安看着外面的车流，除了她现在身处港江，每个人依然为生活奔波忙碌着，这是一个真实的世界，不是小说。*
　　是啊，她感觉自己陷入了一个误区。
　　既然这是一个真实的世界，她为什么还一直陷入小说剧情里不出来，剧本是拿来参考的，未必什么事情都会发生。
　　至少，在小说中，原身连贺以柠的手都没有碰过，现在的剧情改变了。
　　剧情不是不可变的，既然如此，又何必纠结剧情。
　　其实明思安很清楚，小说跟真实世界的区别，小说是围绕着主角转的，真实的世界是完整的，每个人都有自己的生活，不可能每个人都围着主角。
　　她一开始就觉得，小说的背景是港江，只要她离开港江，就算是脱离了剧情，为了学业短暂留下而已。
　　等她本科毕业回来考试，关于原身的时间线也过去了，就算是避过了一劫。
　　结果突发情况，让她的计划全部毁于一旦。
　　算了，等工作结束后再想吧，无论如何，工作优先。
　　明思安还是很热爱自己的行业的，坚持着自己的从业初心，很多人的从业初心，基本上都在时间的长河中，消磨了自己的从业初心，没办法，保持初心的前提是需要生存，而她的从业经历是比较顺利的，有老师跟师姐提携，回到小县城，竞争没有那么激烈，很快就站稳了脚步。
　　她现在还记得老师说过的话：成为一个律师，首先要成为一个有温度的人，你代表的是自己的当事人，切身体会当事人的心境，才会让对方信任你，愿意什么事情都跟你说，你也能获得更多的信息。
　　比起贺以柠，她多少比较理想化，准确地说，是脚踏实地地朝着自己的理想生活进发。
　　贺以柠呢，内核非常强大，她会为了自己的目标坚定不移，不会因为任何人任何事动摇，就像这次的案子。
　　在艾兰的不配合下，梁氏财产分割案几乎是必输的。
　　贺以柠果断跳开当事人，直接约见对方律师，对方律师会不会带当事人就不知道了，反正对于艾兰，她只是通知了一声。
　　车子停下，明思安先一步下车，她抬头看着面前的高楼，正在想这是什么地方。
　　“贺氏大楼。”贺以柠站在她的身旁，看着这栋大楼，眼睛里带着让人看不懂的情绪。
　　贺氏大楼？这栋大楼的名字叫——天元大楼。
　　“大哉乾元，万物资始。”明思安低声说了一句，以法律本源为最高准则。
　　贺以柠先一步走了进去，她拎着自己的电脑，以及抱着资料跟在后面，很明显的助理模样。
　　一路上都有人跟贺以柠打招呼。
　　“大小姐。”
　　“大小姐好。”
　　听到有人叫自己大小姐，贺以柠的脚步顿了一下，面无表情地往前走着。
　　明思安快走两步靠近，“他们为什么叫你大小姐？”
　　贺以柠是贺家三代女孩子里最大的，叫大小姐没毛病，可这是在公司，以前贺以柠在这里实习的时候，不会也被叫大小姐吧？
　　“难不成叫我贺律？”贺以柠一个眼神都没有给她。
　　“对啊。”
　　明思安理所当然地认为，叫大小姐哪有叫贺律好听，唉？不对，这里是贺氏律所，姓贺的一大堆，谁知道喊的是哪个。
　　可是面对面的，就贺以柠一个，肯定叫贺律比较好，这也是对贺以柠专业能力的认可。
　　明思安说了一句，视线不小心落在了贺以柠的脖颈上，丝巾有些下移，微微露出了红色的痕迹。
　　她连忙移开了视线，又想到这样不合适，低声提醒，“贺……老板，丝巾掉了。”
　　她只能叫老板来区分天元大楼里面那么多的贺律。
　　贺以柠伸手摸了下脖子，眉头微动，“帮我系好。”
　　她自然地接过明思安手里的电脑以及自己的公文包，等着明思安帮自己把丝巾系上。
　　明思安抿了下唇，感受着唇上的干涩，伸手帮贺以柠重新系上丝巾，在丝巾解开的一瞬间，映入眼帘的好几处痕迹，证明着昨晚她有多不做人。
　　她强忍住让手不抖，心里很是紧张，生怕自己一不小心，弄疼了贺以柠。
　　好不容易帮贺以柠重新系好，她感觉自己的手心都出汗了。
　　这时，电梯打开，走进来一个身穿高定灰色西装，约莫175的男人，还有一个身穿夹克衫的，更矮，年纪看起来更大，还稍微有点儿秃的男人。
　　明思安见过两人的照片，西装男就是贺宸章，穿夹克衫的是梁风。
　　贺宸章跟贺以柠长得一点儿都不像，头小，脸小，五官都很小，丹凤眼，不难看，可能还有一点儿小帅，毕竟是贺家人，一些杂志新闻上有一些贺家人的照片的，男的帅，女的美，就很有感觉的那种。
　　只是，贺宸章不知道为什么，没有继承贺家人五官的大气，她知道的贺家人，脸很小，但五官都大，大眼睛，高鼻梁，嘴巴算不上大，却也不是小小的。
　　贺宸章则是到处都小。
　　双方在碰面的一瞬间，火药味就来了，电梯里充满了紧张的气息。
　　“好巧啊，妹妹。”贺宸章开口就是阴阳怪气，听得让人不舒服。
　　贺以柠没有给他眼神，有些人根本没必要给眼神。
　　站在贺宸章身边的梁风，忽然笑了一声，“这就是你妹妹，长得不错，就是太冷了，没有男人会喜欢的。”
　　居高临下的态度，让人感觉到不爽，说的话，明思安只觉得恶心。
　　阴阳怪气的贺宸章，出言不逊的梁风，这场谈判还没有开始，不，已经开始了，现在就是心理博弈。
　　是激怒吗？
　　明思安迈步挡在了贺以柠的面前，也隔绝了梁风恶心的眼神，“其实我有时候很好奇，什么样的人能做律师，我还没有考上法律系时，我觉得要道德感极高，正义感极强的人才能做律师，工作后，看多了案子，看多了律师，我发现，很多律师和想象的不一样，就比如阁下。”
　　她一双眼睛冷漠地盯着贺宸章，而对于梁风，“一个上杆子做私生子的人，能是什么好东西。”
　　“你说什么！”梁风气急，快步上前一副要动手的模样。
　　明思安垂眸，她比较高，比贺宸章都高，所以眼神是居高的，她用身高压制着梁风，“请问，你是谁？”
　　梁风语塞，她可没有说，自己认识他们，他们又怎么能证明，自己这些话是说他们的。
　　“你等着。”
　　明思安耸肩，指了指电梯里的监控，“都是体面人。”
　　是啊，都是体面人，梁风上前，就敢动手吗？吓唬她而已，她们是律师，梁风只要不是一个傻子，就明白对一个律师动手的后果。
　　电梯停在十二楼，梁风先一步出去，贺宸章笑了笑，“妹妹，你的狗不错。”
　　贺以柠在明思安的身后，看着她的背影，有一瞬间的恍惚，就算是母亲，妈妈，她们都没有这么护过她。
　　在她们心里，弱肉强食，她们年轻一辈的事情自己处理，无所谓体力压制，无所谓年纪压制，输了就是她活该。
　　贺家讲究丛林法则，弱者是没办法生存的，哪怕年纪小。
　　就像十五岁的贺宸章，十岁的她，如何能不被欺负。
　　当明思安站在她身前的那一刹那，她心里莫名地酸软了一下，有一种无法言说的愉悦。
　　她看着明思安走出电梯外，用手挡住即将要合上的电梯，这才迈动步子。
　　来到会议室，贺宸章跟梁风已经坐好了，等着她们进来。
　　明思安拉开门，让大小姐进门，保证大小姐的高高在上，绝不能让大小姐在这个时候落下神坛。
　　跟小人的交锋，哪用大小姐亲自出马的，当然是她这个下属了，这样才够气派，够格调。
　　要做，明思安就做到位，还去拉开了椅子，等贺以柠坐下后，她才坐下。
　　梁风冷哼一声，“现在知道我是谁了吗？”
　　“你是贺宸章律师吗？”明思安明知故问。
　　发现自己说不过她，梁风气地顶了一下脸颊，很装的样子。
　　贺宸章倒是没有表现得不开心，他如沐春风的笑笑，“女士认错了，我才是贺宸章，这位是我的当事人梁风先生，请问女士是谁，跟贺以柠律师是什么关系。”
　　进到了会议室，贺宸章正常许多，没有一口一个“妹妹”，听的人老难受。
　　明思安微笑，立马进入工作状态，“你好贺宸章律师，我是安柠律所，贺以柠律师的助理明思安。”
　　贺宸章饶有兴趣地打量着她，“你是明思安？还真是幸会。”
　　什么意思？
　　明思安蹙眉，怎么感觉贺宸章早就听说过她的名字，可是她一个小角色，对方为什么会知道她？
　　她随即想到，难道她已经进入贺家人的视线了？
　　这件事情是必然的，出现在贺以柠身边的人，普通的员工还好，可她跟贺以柠最近，可不仅仅是普通员工那么简单，接连的纠缠，看来贺家人已经知道了她了。
　　她担心的就是这样，贺以柠的身边可不是好待的，要面临的远远不止贺以柠一个人。
　　明思安不动声色地打开电脑，“我也久仰阁下大名。”
　　场面话是互相的，在电梯里，他们是那个态度，所以她会回击，现在对方说起了场面话，至少听起来是那样，她也不能攻击性太强。
　　她拿起遥控器打开了大屏，就坐回了贺以柠的身边。
　　贺以柠只觉得轻松，明思安做她的助理，她不知道要省下多少事情。
　　之前霍奇协助她做得不错，可两人是多年的好友，从小一起长大，小时候她做什么事情，霍奇都是从旁边辅助的，两人配合得很好，也都很有默契。
　　可是她跟明思安是第一次合作，无论是对方在电梯里护着她，还是到会议室的一系列动作，都让她很受用。
　　而且明思安很聪明，知道什么时候说什么样的话，用什么样的态度面对，对方律师跟当事人。
　　明思安的眼睛快速扫了一眼电脑上的文件，在心里组了一下词汇后，扭头看向贺以柠。
　　贺以柠朝她点头，她把电脑内容投屏在大屏幕上，“梁风先生，贺宸章律师……”
　　她开始说起了这个案子，那么长一串，只要听重点几句就好了。
　　“我方当事人已经全权委托给安柠律所的贺以柠律师。”
　　“我方当事人表示，只要梁风先生能证明自己跟梁先生的关系，她会按照法律给梁风先生，他应得的一份。”
　　这些都是场面话，对方心知肚明，艾米还敢不按照法律来嘛。
　　艾米想的是拖时间，当庭认输都行，贺以柠要的是赢，输给谁，她都不想输给贺宸章，况且这个案子她不会输。
　　贺宸章打开另一个大屏，把他的资料也投屏，“我方当事人跟梁先生的聊天记录能表明，两人之间的亲子关系，梁风先生叫梁先生爸爸。”
　　明思安快速扫了一眼，“梁先生应了吗？”
　　聊天记录上面，梁风一口一个爸爸喊得很亲热，梁先生都不搭理的，每次回复都只有短短的两个字——已给。
　　贺宸章毫不在意，“可梁先生也没有否认啊，而且梁先生每月都给我方当事人十万抚养费。”
　　“有标注吗？梁先生资助了很多孩子，每个人每月所得各不相同。”
　　有些话明思安没说，她总不能反驳一句：难道就因为梁风先生姓梁，就格外的与众不同吗？
　　这句话说出来，今天就不用谈了，直接等起诉就好了。
　　艾米打的好主意，等起诉时间排到，直接认输就好了，刚好把已经被她掏空的烂摊子，梁氏集团扔出去。
　　继承了财产，就要承担起相应的债务。
　　艾米会放弃继承梁氏集团，债务自然轮不到她，梁风起诉最好了，她根本没打算赢，结果就是输了官司，从梁太太变身成为艾总，还甩掉了债务。
　　这女人心黑得很，为此不惜毁掉贺以柠的名声，兄妹相争话题，可是有不少人想看笑话，不仅是外界关注，贺氏内部也在关注着，对很多人来说，贺氏未来谁是当家人，大家都看在眼里，心里也都有数。
　　贺氏旗下的律师太多了，他们也都要为自己的前途着想，贺氏的当家人是谁，关乎着他们以后的日子好不好过。
　　艾米的聪明之处就在于，她利用了贺以柠跟贺宸章，用贺氏兄妹竞争的话题，转移了梁家财产分割案的热度，这样她在暗中就更好操作了。
　　明思安跟贺宸章经过第一轮的交锋，这些大家心里都有数，接下来最重要的一环来了。
　　争了这么久，双方都没有一个直接证据，现在就是，谁能拿出来关键性证据，谁就赢。
　　明思安垂眸，在得知自己要参与进这个案子之后，她就在想，要不要拿出关键性证据来，可她又是怎么知道关键性证据，怎么得到的，这点她不好解释。
　　她决定等贺以柠开口，实在不行，她再拿出证据来。
　　而率先出击的人是贺宸章，他冷笑一声，“我当事人跟梁先生的血缘关系毋庸置疑。”
　　“是吗？贵方的意思是，自己有跟梁先生的DNA检测？”
　　明思安能确定他们没有，还知道他们的底牌是什么，但是没有人会轻易透露自己的底牌。
　　她干脆直接发问，只要不能直接证明梁先生跟梁风的关系，剩下的都是佐证，就是证据的说服力没有那么强。
　　明思安犹豫着，要不要开口，旁边的贺以柠从她面前把资料抽出，直接推到了贺宸章的面前。
　　来了！
　　她一直都觉得，既然贺以柠率先提出这个谈判，就不会毫无准备，否则只能是自取其辱。
　　小说中，贺以柠是在开庭时拿到了关键性证据，给了贺宸章致命一击，如今因为她的到来，剧情多多少少有了改变。
　　她觉得贺以柠比小说中更要深沉聪明得多，肯定会早做准备的。
　　贺宸章将信将疑的打开了资料，忽地瞳孔猛缩，又默默地把资料放回去，“我方会撤诉。”
　　哪有这么容易，贺以柠唇角扬起，看不出来她是在笑，反而给人很冷的感觉，“哪有这么容易。”
　　贺宸章，“得饶人处且饶人。”
　　“公开道歉。”这是贺以柠的要求，这样所有人都会知道她赢了。
　　明思安偷偷看了她一眼，贺以柠的表情清冷淡漠，一副不容拒绝的模样。
　　梁风在贺宸章开口后，连忙打开资料，看到上面的内容后，无力地坐下，在听到贺以柠说公开道歉后，他猛地站起来，“不可能，我怎么会不是我爸的儿子，我是，我就是梁关中的儿子。”
　　贺以柠挑眉，“这份DNA检测报告，是梁先生找遗产律师保存的，是梁风先生十岁的时候做的，只要梁风先生不出现跟梁小姐争财产，这份报告是不会面世的。”
　　“还是梁风先生以为，梁先生去世了，就没有人能证明你跟梁先生的关系了吗？”
　　她这话说得毫不客气，梁风肯定知道自己不是梁关中的儿子，却还是出现争财产，现在又装什么。
　　明思安的头都没有转正回来，目光定格在贺以柠的侧脸，尽管贺以柠说话很冷硬，但是她在对方的言语中听出了，隐藏在其中的正义感。
　　她以为贺以柠是冰冷的机器，原来……还有这样的一面。
　　【作者有话说】
　　明思安：这女人真帅，差点儿心动了
　　贺以柠：差点儿吗？

27

第27章 
　　◎结婚可以，包养不行！◎
　　谈判,她们大获全胜，贺以柠拿出了关键性证据，贺宸章不想自取其辱的话,放弃起诉并且让梁风公开道歉是唯一的选择。
　　两人刚走出会议室，一个西装革履，低长马尾的大背头女人等在外面。
　　看到贺以柠，女人恭敬开口，“大小姐,墨律找您。”
　　贺以柠蹙眉,跟着她们一起走出来的贺宸章不掩幸灾乐祸，“好妹妹，姑母看来是要找你算账了。”
　　狗东西,也就在会议室里还是个人,出了会议室实在令人不爽。
　　明思安也大概明白了，贺宸章嘴里的姑母应该是贺以柠的母亲,小说中这位对女儿很严格,严格到对方必须按照自己规划的路线走才行。
　　她的眼睛中一闪而过的担忧,但没有人发现，“我跟你一起去,在外面等你。”
　　贺以柠平静的眼神逐渐变得幽深,这人是想保护她？
　　好笑。
　　“不必。”
　　贺宸章笑得开心,“明思安是吧？要是你真的能进贺家的门,可不要忘记叫我一声哥哥。”
　　多恶心啊，明思安懒得搭理他。
　　这个贺宸章,工作的时候还挺像那么回事的,不工作的时候嘴太贱了。
　　贺以柠说不用,明思安却还是默默地跟在了她的身后,见她疑惑地看向自己，只能道：“我们要一起坐车回去。”
　　贺以柠：“……”
　　到了25楼，明思安坐在外面的椅子上等着，目送着贺以柠进去。
　　贺以柠的脊背挺得很直，似松柏，并没有让人感觉到，她是去挨骂的，该不会是贺宸章夸张了吧？
　　贺以柠哪里感知不到一直锁定自己的目光，她不知道母亲会说什么，但是她知道，一定不会是好事。
　　她的母亲贺墨雨，大家尊称一声墨律，墨总，一个绝对崇尚实力的女人，她会喜欢妈妈，也是因为妈妈很优秀，只要有妈妈在的地方，她就是万年老二。
　　母亲跟妈妈从竞争关系，到最后结合，都是因为从对方身上找到了自己比不过点，准备互相学习，她俩吵架，都像是开庭辩护，举证说明，再找相同的案例，最后再上价值。
　　她们之间都如此了，对待女儿，又能好得到哪里去。
　　贺以柠推开门进入时，贺墨雨还在低头写东西，看起来是贺卡。
　　对哦，马上就要到妈妈生日了，她们之间的感情很复杂，可是每个节日，她们都很重视，互相准备礼物，用她们的话来说，无论什么感情都是需要维系的，仪式感是维系感情必不可少的。
　　贺墨雨写完最后一字才放下笔，看向笔直站着的女儿，慢悠悠地把钢笔合上，放在精美的礼盒里。
　　“这支笔是你妈妈送给我的，我也只有给她写东西的时候，才会拿出来用。”
　　贺以柠勾起嘴角，试图回应一个微笑。
　　贺墨雨看着她脸上艰难的笑容，语气平淡，“你觉得好的伴侣关系是什么样的？”
　　“母亲想说什么？”她不会陷入对方的问题里，不管什么时候，在弄清楚对方的意图前，交谈过程中，她不会让出主动权。
　　贺墨雨笑了，“跟母亲聊天也要这么谨慎吗？”
　　这个态度，温和得不像话，这位什么时候这么温和过，事出反常必有妖。
　　“抱歉。”
　　贺墨雨：“……”
　　“我呢，跟你妈妈的看法一样，伴侣要找一个势均力敌，门当户对的，就像我跟你妈妈这样。”
　　好吧，明白她要表达什么了。
　　贺以柠垂眸，“母亲是想问我跟明思安？”
　　她直接得不像话，没有要维护谁的面子，或者是觉得这件事不能说。
　　一开始她在酒吧见了明思安，在律所开了刁难明思安的杰里，昨天又在众目睽睽之下把人带走。
　　外界怎么传言的，她能想象得到，贺墨雨女士会找她，她是有心理准备的，只是没想到，母亲的语气会这么温和。
　　贺以柠直接捅破了窗户纸，贺墨雨也就不再委婉，“明思安，港江大学大二学生，她的妈妈为了奖学金，让她选择在港江读书，却忽略了港江的消费，她不是在兼职，就是在兼职的路上，你以为，她接近你是为了什么？”
　　贺墨雨就差没直接说，明思安是凤凰女，想要傍上白富婆，不想努力了。
　　“一个大二的学生，就算比同龄人优秀，贺以柠，你见过优秀的人还少吗？况且，她的家庭与贺家不匹配。”
　　母亲说的话都没错，原来的明思安确实是一个凤凰女，想通过她飞上枝头变凤凰，可现在明思安已经换了一个人，她还迷上了人家的信息素。
　　只是想想，她的心里就出现了一阵酥麻。
　　从对明思安起了占有欲开始，贺以柠就没打算放手，她想的从来都是，用最快的手段得到人。
　　“我已经有了她的标记。”贺以柠没有多说什么，更没有解释，她说得很直接，直接到贺墨雨脸色彻底阴沉了下来。
　　“贺以柠！你不要欺骗我。”
　　“母亲要是不信，可以找医生来。”
　　贺以柠要让母亲跟妈妈知道，她已经长大了，有自己的想法了，不是她们随便安排一个Alpha，她就要跟人家结婚的。
　　当然，母亲跟妈妈也不会随便，就像顾星跟贺宸章，她们也会找一个业内，或者是富人圈还不错的二代N代。
　　可那些人都不是好掌控的，不仅不听话，恐怕就连她拒绝同房，都要闹得尽人皆知，让长辈们参与进来。
　　贺墨雨深吸一口气，压抑住怒火，“你是为了逃避我们的安排，还是真的喜欢，算了，不管是什么原因，去洗掉她的标记。”
　　贺以柠不以为意，“母亲觉得，彻底标记能洗掉？”
　　能洗掉，Omega也会丢掉半条命，她们还选择让她洗掉标记的话，那她可能怀疑她们是否还把自己当女儿了，如果她们不把她当女儿，那她，又何必听话。
　　“滚。”
　　贺以柠干脆转身离开，至于母亲相不相信她被标记了不重要，只要她这么说了，以后面对很多人，她都用这个话术的话，是不是真的就没那么重要了。
　　走出贺墨雨的办公室，她一眼看见的就是乖乖坐着等她的明思安。
　　与此同时，明思安起身迎了过来，十几步的距离，她已经观察好了贺以柠的表情，平静冷漠，进去时什么样，出来时还是什么样子。
　　是贺以柠隐藏得好，还是真的什么都没有发生？
　　不对，她为什么开始关心贺以柠了，明思安收回视线，“阿梨在楼下了。”
　　她刚刚联系了阿梨，让阿梨把车子开到门口，她们就能马上离开了。
　　“嗯。”
　　——
　　车上，明思安默默地坐在了后面，跟贺以柠坐到了一起，这女人真的好香。
　　她感觉自己跟痴女一样，正在一点一点地被美色诱惑着。
　　不过，她坐在后面不是因为美色，而是她有事请教，“贺律，你是怎么拿到梁先生跟梁风的亲子鉴定的？”
　　她知道贺以柠会获得关键性证据，时间线却不对，而且这份亲子鉴定的获得并不容易。
　　难不成是她穿过来之后造成的蝴蝶效应，也不是没可能。
　　贺以柠的手里拿着一串沉香，味道很不错，只是还没有她身上香。
　　“找遗产律师要的。”
　　手握剧本之后，很多事情就变得容易了，她知道有这份东西，也知道遗产律师怎么样会交出这份鉴定，事情自然容易得多。
　　明思安无语，她当然知道，算了，贺以柠不想说，追问下去也没意思，为了掩饰自己对这件事的好奇心，她轻咳一声，“那梁风是谁的儿子。”
　　“梁关中哥哥的。”
　　梁关中有一个哥哥叫梁关东，比起更加老实的梁关中，梁关东是个渣男，勾引了当时梁关中的女朋友，也就是梁风的妈妈。
　　事实上，梁风应该叫梁关中叔叔，两人之间是有血缘关系，但却不是父子。
　　梁风自己也是知道这件事的。
　　明思安沉默了一会儿，余光时不时地就偷瞄一眼贺以柠，她总觉得哪里不对，又没办法问。
　　因为她问了，贺以柠也不会告诉她。
　　“谈判已经结束，艾米女士那边，我们要怎么说。”
　　艾米肯定是不愿意的，她正在疯狂地搬运梁氏集团的财产，这个时候梁风放弃了，一个空壳子的梁氏集团，她交给谁？
　　贺以柠冷冷地看向车窗外，“算计太多。”
　　明思安微惊，随后笑了，“贺律难道就不算计人。”
　　“算计人心，不就是我们要做的事。”贺以柠回头，迎上她的视线，一个优秀的律师想要赢，光背法条是没用的。
　　她用着港普低声说了一句，“法律信仰，只是信仰。”
　　明思安微微蹙眉，“我的老师说过，当我们踏入港江法学院大门的那一刻，就是一只脚踏入了港江司法界，法律至高无上，无论我们日后从事什么行业，都要牢记，法律神圣。”
　　校园里的事情，跟真正当了律师是不一样的，她同意贺以柠说的实话，只是内心想到这个还是别扭。
　　“那你怎么看待自己的专业。”贺以柠把头贴在靠椅上，眯起眼睛，似乎一点儿都不在意她的回答。
　　“我将会为法律事业奋斗终身。”
　　她没有直接回答，却能让人听出来她对专业的热爱。
　　闭上眼睛的贺以柠勾起唇角，“理想，值得尊敬。”
　　明思安轻哼一声，“贺律还是说普通话，我听不懂港江话。”
　　她发现，自从知道她听不懂港江话后，贺以柠偏要说，再不然用港普说。
　　“叮又叮不懂，鞋又鞋不会。”
　　贺以柠：“……”这混蛋，实在是欠揍。
　　贺以柠睁开眼睛，冰冷的眼神落在她的身上，直到把明思安看得有点儿惶恐了才收回视线。
　　她伸手打开了车内的隔离板，前面看不到后面，也不会听到后面的声音。
　　见此，明思安只觉得心慌，心脏扑通扑通地跳，这就是正事聊完了，开始聊私事了嘛，她们之间能有什么私事，聊的就是昨晚……
　　冬天，外面的人都穿上了厚外套，车内开了暖气，按理说感觉不到冷的，可明思安还是感觉到了冷意。
　　贺以柠拿掉了脖子上的丝巾，白皙脖颈上的痕迹露出来，刺激着明思安的眼睛。
　　都是她干的好事。
　　然而，贺以柠没有说话，她静静地看向窗外，孤独又迷人，慵懒地窝在座位上，把世界都隔离在外。
　　看到贺以柠脖颈上的痕迹，明思安不由得心虚了，想法立马没有那么硬气了。
　　“对不起。”除此之外，她不知道该说什么好。
　　“我以为你会说，要对我负责。”
　　贺以柠笑着扯出她的领带，猛地拉住她的领带靠近。
　　明思安被迫贴近，贺以柠语气幽幽，“你不想负责？”
　　她不是不想负责，不对，不能这么说，她不是一个不负责任的人，无论是从法律，还是从道德，她都做不到不负责，只是她有顾虑。
　　“不是。”明思安的脸上略带慌张，两人靠的太近了，贺以柠的身上真的很香，她不想闻，好闻的香味不断地往她鼻腔里钻。
　　她快要迷醉在贺以柠的香味里了，跟个变态似的，实在是她快要埋在贺以柠的胸上，总不能憋死自己。
　　“不是？那你是要负责。”
　　贺以柠感受着胸口的呼吸，手不由得攥的更紧，身体逐渐怪异了起来，令人上瘾的混蛋。
　　“好，我负责。”
　　明思安深吸一口气答应，既然做不到不管不问，无视无德，那就负责，有些事情总要面对，逃避是逃避不了的。
　　她太紧张了，紧张到没有注意到贺以柠眸中的占有，也只有占有，就像是逛街忽然看中了一个包包，无论如何都想得到。
　　“你想怎么负责。”得到自己想要的答案，贺以柠没有逼人，反而询问起了明思安的意见。
　　两人就像是坐在谈判桌前，谈论一件本该由感情到位，自然出现的一件事，如今却全然变了样。
　　一到这种时候，她们的职业病完全显露出来。
　　贺以柠帮她解开了领带，她感受着时不时触碰肌肤的冰冷触感，心颤的同时，身子也跟着战栗，莫名享受对方的触碰。
　　明思安！你有病吧。
　　她自己骂了自己一句，表面却没有认输的意思，跟刚刚在会议室面对贺宸章的表情一样。
　　贺以柠也解开了自己衬衫最上面的两颗，一如往常的淡漠，“我们可以不结婚。”
　　听到这句话，明思安松了一口气，她完全没有想过结婚，尽管她不是一个不婚主义者，可是在她的认知里，结婚意味着从恋爱开始，以结婚来让爱情两个字得到升华，不同于恋爱中的甜蜜，道德，更多了一份责任。
　　但是在很多人看来，结婚就是搭伙过日子，爱情是什么？那不重要。
　　明思安到底是觉得，没有爱情基础的婚姻，不如没有。
　　对于贺以柠的决定，她是支持的，那对方想要什么，“贺律不如直说。”
　　既然是谈判，就不用拐弯抹角，各自拿出筹码就好。
　　贺以柠对她的态度不喜欢，“可以不结婚，但是谈恋爱必须尽人皆知，并且每月在发热期，包括前两天，后两天，以及每周末两天，你得住在我家。”
　　“为什么？”
　　前面明思安还能理解，尽人皆知的恋爱，百分百的是做戏，至于后面，她过去干什么。
　　贺以柠勾起了她的下巴，“你不懂？”
　　她摇头，顺便把下巴从贺以柠的指尖解救出来。
　　“Omega一旦被标记后，除非洗去标记，抑制剂的效果大打折扣，过程会很痛苦。”
　　明思安听懂了，贺以柠的意思是，发热期时，她作为标记了她的Alpha必须负责任，负责任的方法，她心里有数。
　　能让Omega缓解的办法只有一个，那就是信息素交融。
　　想到这件事，她的耳根就红了起来，尽管她夜里的事情完全没有了记忆，可她又不是什么都不懂的小白花，贺以柠这么一解释，她就明白了过来。
　　明思安沉默着，实在是不知道怎么回答。
　　贺以柠挑眉，语气微软，“明思安，你不想对我负责？”
　　“不是。”她连忙摇头，她不是这个意思，有些话说出来怪不好意思的，“我只知道一些手法，信息素我不懂。”
　　一个女同，难道还没有看过对应的电影嘛，没吃过猪肉，还没见过猪跑？可是信息素是怎么用的，怎么标记的她都不知道，可就是把人给标记了。
　　贺以柠没想到会是这个原因，昨晚的明思安，确实都在乱来，让她难过了许久，才拥*有了片刻愉悦。
　　她扭头看向车窗外，背对着明思安，嘴角却是怎么压不住，这家伙干净得不像话，她很满意。
　　好一会儿，贺以柠平静开口，“我会给你发相关教学，你学就好。”
　　什么？还能这样吗？
　　明思安想到，人家学的都是什么法条，案件，她竟然要学怎么伺候大小姐，也是挺离谱的。
　　“那个……能不学吗？”
　　贺以柠拿出手机，在上面操作了几下，“占用你的时间，就当你兼职了。”
　　明思安拿出手机一看，出手就是十万块，还是不能撤回的那种，贺以柠直接打到了她的银行卡里。
　　“？”不好吧，她感觉自己被包养了。
　　“我不要你的钱。”
　　按理说，她是Alpha，标记了Omega之后，是需要她来付赡养费的，现在怎么反过来了，她跟个小白脸似的。
　　看着余额100027元，说不心动是假的，一张只有27块钱的银行卡，里面入了十万块，一笔巨款，要知道她的工资卡上，也只有两万三，还是新发的工资。
　　贺以柠嫌弃地上下打量着她，“你现在是我的人，不给我丢人，也是你的任务。”
　　明白了，她现在是贺以柠的女人，出去代表着的是贺以柠的脸面，要是她打扮得太糟糕，岂不是丢脸。
　　明思安还是摇头，“如果需要跟你出席场合，衣服你来准备就好，钱我不能收，当然，不准备也可以，但你不能要求我穿什么。”
　　她今天的这身西装可是高定，几十万的那种，她可穿不起。
　　现在的她需要两百万，先赢回自己的自由身，以后什么都好做。
　　她是需要钱，但君子爱财取之有道，别人可以把她当成傍富婆的小白脸，她自己不行。
　　贺以柠抱住胳膊看着她，“明思安，你畀我包养啦！”
　　包养？
　　明思安还没有回答，车子稳稳地停在了港江大学门口。
　　嗯？这就把她送回来了？
　　“结婚可以，包养，不行。”
　　如果她跟贺以柠是包养关系的话，那她在贺以柠的面前，永远抬不起头。
　　“ok。”
　　明思安：“？”她是不是上当了？
　　她总感觉到不对，又说不出来什么，话是她自己说的。
　　“我……”她不是要结婚的意思。
　　贺以柠并没有给她反悔的机会，“收拾你在学校的东西，搬到我家。”
　　明思安连连摇头，“我住学校比较方便。”
　　“明思安，我们马上就要结婚，婚后当然要住在一起。”贺以柠很不满，不住在一起，她们怎么zuo。
　　“早八不方便。”
　　贺以柠冷着声音，“我读过这所学校。”
　　明思安望着大学的门，“住在你那，最少要早起一个小时。”
　　她要拒绝贺以柠，两人的关系，不该是日日住在一起的关系。
　　“你担心通勤？”
　　“是。”
　　贺以柠垂眸，明思安以为她不会再想两个人住在一起的事情，哪知忽然抬头，“只要解决了通勤问题，就可以住一起。”
　　她不是在询问，而是在理解明思安的话，倒是可以这么理解。
　　明思安思索了一会儿，“贺以柠，你不是说，我们不用结婚吗？”
　　“可这是你说的。”贺以柠的表情略显无辜。
　　她的表情要是依然冷漠，明思安也就信了，可是露出无辜的表情？她会信才怪。
　　现在好了，不仅讨论到结婚，还讨论到婚后的住处了，摆明着两人结婚的事情已成定局。
　　明思安深吸一口气，她闭上眼睛思索了很久，“准备合同。”
　　决定好了要负责，结不结婚，又有什么重要的，只是她还是把两人的关系变的很疏离，协议结婚，那一纸协议会永远提醒她，两人真实的关系如何。
　　贺以柠紧紧盯着她的眼睛，尽管这混蛋的决定正中自己下怀，但是从她的嘴里听到这些，心情竟格外的不好。
　　明思安推开车门下车，在她即将要关上车门的瞬间，身后传来那道清冷的声音，“好，合同我会准备给你。”
　　【作者有话说】
　　明思安：不是，我怎么完全被拿捏了
　　贺以柠：是你自己提的结婚
　　明天的更新会在晚上十一点降落，白天不用等哦宝子们

25

第25章 
　　◎那就留宿吧◎
　　明思安收到合同时,时间已经来到了三天后，她接收到的是一份电子合同，里面的内容怎么说呢,应该算是小白脸中高级的存在了吧？
　　每月十万现金，她出席贺家的任何活动，全套装备都由贺以柠置办。
　　十万块，比她辛辛苦苦上班还要多，看来贺以柠是真的很想给她钱了。
　　明思安默默地把这一段标红,并且在括号里面几个字（我不要钱,后面可以。）
　　后面还有一些内容，之前商议过，就是需要她缓解发热期这件事,谁让她彻底标记了贺以柠,她总要负起这个责任。
　　另外的一些，她倒是能理解,最后一条,明思安愣住了。
　　婚姻虚存期间,双方必须保证绝对的忠诚，否则将净身出户,Alpha需要将付出自己50%的收益给Omega。
　　得,这不就是针对她的一条,所以她标注——（要是你没有忠诚怎么办？）
　　其实她是赞同这点的,只是对贺以柠，她总想挑事,不能显得自己太乖巧了。
　　贺以柠很快就回复了她的标注。
　　【十万是你的辛苦费,婚后你会面对各种各样的贺家人。】
　　明白了,精神损失费是吧,倒是可以理解。
　　贺家上下几百口人，贺以柠自己都疲于应对，小说中，原身被刺激得开始阴暗爬行，可以想象贺家人的战斗力。
　　明思安想了一下回复——【那就按次吧，每见一次贺家人的精神损失费。】
　　贺以柠——【……】
　　要不是贺以柠没有“滚”字的表情包，她恐怕得收获一个大大的滚字。
　　怎么就是精神损失费了，好吧，也确实是精神损失费。
　　然后贺以柠又发了一条信息过来——【我没有忠诚，婚姻结束。】
　　得到了自己想要的答案，明思安回了一个“好”字。
　　两人约好了签合同的时间，今天明思安正好要去上班，地点就在安柠律所贺以柠的办公室。
　　当明思安坐在贺以柠的对面时，她突然想起了一件事，“老板，我好像还未满结婚年龄。”
　　贺以柠：“？”
　　明思安下意识地以为自己是上辈子的年龄，所以没有注意，当身份证复印件拿出来之后，她懵了，不是，她才十九岁，过完年才二十岁呢。
　　港江律法，结婚年龄未满21岁的男女，但超过85岁，结婚需要征求监护人的许可，超过21岁后才能自己决定。
　　贺以柠沉默了一会儿，“你的监护人是谁。”
　　“陈女士，我妈，但我的建议是不要让她知道，否则会有什么后果我也不确定。”
　　以原身对陈女士的了解，对方一直想让她傍富婆的，要是知道她真的傍上富婆了，还不得立马买机票过来。
　　陈女士这个人，其实一直挺有优越感的，在她们家那个小县城，平均工资两三千，她六七千的工资，加上福利待遇，年薪奖金十万，算得上家里最有出息的。
　　因此，陈女士一直看不上身边的亲朋好友，包括原身的父亲，不过，原身的父亲也不是个好东西。
　　小说中，原身就是让陈女士签的字，结果陈女士飞到港江，大包小包的奢侈品带回去，原身感觉到丢脸，陈女士却觉得，她现在已经入赘有钱人家了，给亲妈花钱有什么不好的，贺家人没少用这件事羞辱原身。
　　想到那个画面，明思安可不敢让陈女士知道这件事。
　　这种疯狂占别人便宜的事，她做不到，哪怕她并不在意陈女士，可是别人总是会把这件事算到她的身上。
　　贺以柠定定地看了她一会儿，“我们结婚，长辈不能不在场。”
　　“还要举办婚礼？”
　　明思安以为两人就是签个合同，再去登记一下就好。
　　“你不想？”
　　“也不是。”
　　明思安犹豫开口，“我只是不想让事情变得太麻烦。”
　　如果她们之间，结婚是随便的，那她希望婚礼依然保留着自己的神圣浪漫庄严。
　　贺以柠忽然笑了，“那就不举办婚礼，就做一个补充条约吧，等你21岁之后，我们再领证，只有我有反悔的权力。”
　　说完这句话，她又补充了一句，“你方原因导致合同出现变动，所以由你方承担。”
　　很好，搞得真像谈判一样。
　　明思安也坐直了身子，“好，但合同上还要加一条。”
　　“你说。”
　　“如果出现可以无痛无伤害洗掉标记的技术，我也可以提出结束婚姻。”
　　小说后期，好像出现了这项技术。
　　贺以柠深深地看了她一眼，二话没说在电脑上把两人新商议的内容打了上去，然后打印出来，拿起笔在上面签上了自己的名字。
　　明思安接过合同，在上面签上自己的名字。
　　合约正式生效，一对协议结婚的伴侣就这样诞生。
　　“收拾好你的东西，准备搬家。”
　　贺以柠把港江大学附近的房子密码发给了她，并让她早点搬进去。
　　明思安没有说什么，她是不会退掉宿舍的，宁愿一直花钱把宿舍保留到在港江大学的学业结束。
　　“好。”
　　这件事她没有要说的意思，垂眸思量了片刻缓缓开口，“我的东西不多，明天我就去。”
　　贺以柠起身，双手环抱胸前，“我等你。”
　　事情就这样决定下来，明思安只觉得恍惚，心情很是复杂，她跟贺以柠果然是命中注定纠缠在一起。
　　不过，情况跟小说中不一样，想来贺以柠不会像小说中那样对待她。
　　明思安拿着合同走出办公室，霍奇迎面走过来，拍了拍她的肩膀，“我没想到她会跟你结婚。”
　　“我也没想到。”她以为两人顶多是签一份协议就好了。
　　虽然因为她的年龄两人没能结婚，但她们只是推迟了结婚日期，不是不结婚了。
　　霍奇复杂地看了她一眼，依然觉得好友玩得太大了。
　　“好好对她。”
　　这是作为朋友，对朋友伴侣的一句话。
　　明思安点头，她也不知道说什么是好。
　　霍奇看着她离开的背影，好一会儿才转身走进办公室，看着好友靠在落地窗边上，神情落寞的样子，还是忍不住心疼。
　　“何必呢。”
　　她不明白，好友为什么要跟明思安结婚，玩玩就好了，再不然谈谈恋爱，可好友竟然选择了结婚，贺家那边想想都很恐怖。
　　贺以柠笑了笑，走到酒柜旁边倒了一杯樱桃朗姆酒，递给了霍奇。
　　霍奇无语，“我上班不喝酒。”
　　“很迷人的味道。”贺以柠端起酒杯放在唇边，笑着抿了一口。
　　“是不是贺奶奶出事了？”
　　如果不是这样的话，霍奇想不到好友会跟明思安结婚的原因，除此之外还有什么。
　　贺以柠点头，“奶奶需要做手术，但是可能清醒不过来，她不愿意，医生说，不做手术的话，最多一年。”
　　“一年！”霍奇惊讶，“奶奶有让人写什么协议吗？”
　　“有，但是没人知道她写了什么。”
　　贺以柠的嗓音哑了哑，她的奶奶是一个习惯绝对掌控所有人的老太太，对比别人家的奶奶，奶奶对她可能算不上好，可对比家里的孙辈，奶奶最看重的绝对是她。
　　因此，她被那些堂表们嫉妒，他们没少欺负她。
　　想起奶奶的寿命即将结束，她当然难受，可是贺家未来交到谁的手里，才是她需要关心的事。
　　奶奶不喜欢母亲跟别的叔伯，因为他们都是Alpha，奶奶是Omega，在一众竞争对手中脱颖而出，她对于Omega是偏向的，而她是家里最长的女孩子，还是Omega，奶奶明显是偏向的。
　　这份偏向不多，却也足够叫那些人忌惮了。
　　前段时间奶奶说过，财产可能会按照家中人头分配，结婚的伴侣也会有优待，最重要的一点，奶奶想通过三代的婚姻，实现家族利益最大化。
　　但是奶奶却给了她一个特权，她的婚姻可以自己选，在奶奶去世之前，如果她能结婚就好，不过她的母亲跟妈妈，倒是希望她能跟她们挑选的对象结婚。
　　贺以柠不懂奶奶，既然不会强迫她的婚姻，为什么还要她结婚，奶奶说了一句话，她时不时地就会想起，“你是家族最完美的继承人，但我不想你成为一个只会做家主的机器，无论是做家主，还是对待法律，情理都很重要，柠柠，奶奶希望你软下来。”
　　她理解字面的意思，大概说她太冷硬了，不管是对谁都没有什么感情，一旦她成为家主，家族成员就不再是亲人，只是为家族奉献的工具，尽管对家族成员不能只有亲情，可却不能一点儿都没有。
　　就像是奶奶，谁都说奶奶铁面无私，其实她为了家族做了太多了，家族成员服她，可不仅仅是因为她能力强，一视同仁，也是因为她会就事论事，可这件事之外，会有亲情。
　　比如有人犯了错，需要赔付一千万，而这个人只有八百万，剩下的两百万，她会默默地补齐。
　　其实贺以柠举这个例子的时候，奶奶沉默了很久，欲言又止，止又欲言，最后只说了一句，“你该试试感情。”
　　反正奶奶认为，一个家主机器是最不适合做家主的，所以希望看到她的改变。
　　贺以柠扭头看向霍奇，“你说，一个完美的家主有什么不好？”
　　“会让人害怕。”霍奇回答道。
　　害怕？可是家主不就该高高在上，让人害怕吗？
　　霍奇见她不解，略微思考了一下，半晌放弃了，“我也不知道该怎么解释，不过我大概能理解奶奶了。”
　　毕竟无论是贺以柠的叔伯堂表，这些人都是贺奶奶的后代，血缘关系都是在的，她不能把贺家交给一个废物，或者无法掌控家族的人，又不能把家族交给一个绝对无情的人，那以后她的孩子们日子就太难过了。
　　以及太无情的话，贺家就会成为一盘散沙，各自为战，不能团结起来的贺家，内耗都会把贺家拖死。
　　贺奶奶的考虑是有道理的，但到底是不是她想得这样，也很难说。
　　霍奇把自己的理解说了出来，贺以柠听着她的话，抿了一大口的樱桃朗姆酒，“如果真的是你说的这样，那贺家早就各自为战了。”
　　精英教育，相对就是缺少人情，她跟自己的堂表们在竞争中长大，关系根本谈不上好，跟有些人甚至很坏。
　　贺以柠不是在反驳奶奶的话，当然她也没有支持奶奶的话，有些事情，并不是非对即错的，她觉得有些人该断就断，不然就会像吸血虫一样，趴在贺家的身上吸血。
　　老一辈重视感情，哪怕是奶奶这个野心事业家，在年纪大了之后，还是更看重感情。
　　霍奇点头，对贺家的事情，她只要支持贺以柠的决定就好，从小到大，她也支持了这么久了，她担心的是明思安，“你的能力，我不担心，我担心的是，你爱上明思安。”
　　“不会。”贺以柠很笃定，她怎么会爱上明思安。
　　“可是，你没必要跟她结婚。”
　　霍奇还是不赞成两人结婚，结婚不是一纸协议，结婚是两个人，乃至于两个家庭组成一家，磨合起来很难。
　　贺以柠不解，“你不是很磕我们俩的cp？”
　　“那是两回事，谈恋爱是谈恋爱，结婚是结婚。”
　　霍奇毫不隐瞒自己的不支持，在她看来，明思安是很优秀，可两人的家庭相差太远，根本不匹配，“明思安应该也很抗拒吧。”
　　可能是她有点儿生气好友对自己的不负责任，说话音量都提高了。
　　贺以柠沉默，明思安当然不愿意，可那又怎么样，“谁跟你说，我们结婚了。”
　　霍奇的脑袋上出现了一个大大的问号，“没有？”
　　“嗯，她只有19岁。”贺以柠见好友也体会了一下自己刚刚的无语，心情不由得好了起来。
　　霍奇一脸黑线，无语又懒得生气，“那你们签的是什么？”
　　贺以柠品尝着樱桃朗姆酒的味道，缓缓闭上眼睛，“你不觉得樱桃朗姆酒很好吃吗？”
　　什么跟什么，乱七八糟的。
　　“贺以柠，你最好是知道自己在做什么。”霍奇气呼呼的离开，对好友的决定，她也没办法劝阻。
　　贺以柠当然知道自己在做什么，她回味着口腔里的樱桃朗姆酒味，脑海里出现明思安汹涌的占有，这混蛋竟完全想不起来了。
　　她立刻发了一条信息出去——【下班跟我走。】
　　收到信息的明思安犹豫了片刻，回了一个问号。
　　然而贺以柠没有给她反对机会——【来拿车钥匙，在车里等我。】
　　在合同签上她们名字的那一刻，协议就已经生效。
　　算了，已经这样了，对方有什么要求，她还是要配合的，把人彻底标记本就是她的不对。
　　明思安认命地去拿车钥匙，贺以柠正在工作，一个眼神都没有给她。
　　一直等到下午下班，明思安先一步找到了贺以柠的车坐了进去，上车之前，她还左右看了一眼，生怕被人发现了。
　　约莫过了二十分钟左右，她才看到脚踩高跟鞋的贺以柠走过来，掌管高跟鞋的神，不得不说，贺以柠穿高跟鞋走路时，周身的气质拿捏得很到位。
　　贺以柠径直坐到了副驾驶，“开车。”
　　明思安听话地启动车子，刚把车子开出车位，一道身影站在路边招手，是霍奇。
　　“停车吗？”
　　“嗯。”
　　虽然不知道霍奇为什么拦车，但明思安还是把车子稳稳地停在了霍奇的面前。
　　霍奇先打开副驾驶，看见坐在副驾驶的人是贺以柠，而明思安在开车，她的手顿了顿，给了两人一个白眼，转身坐到了后面。
　　“先送我回家。”霍奇毫不客气地发号施令。
　　“霍组长住在哪？”明思安透过后视镜问了一句。
　　“兰庭。”
　　附近最高档的小区，主打是大面积，200～500个平方，能住得起的都非富即贵，距离公司几分钟，距离港江大学也几分钟，是一个非常不错的居住地点，价格也贵得离谱，要知道这可是港江，兰庭的房子单价高达50万一个平方。
　　贺以柠给她的地址就是在这里，以后她们也要住在这个小区。
　　明思安知道她们有钱，没想到这么有钱，要知道贺以柠刚毕业没两年，就算做了两个大案赚到了钱，也顶多几千万。
　　车子很快行驶到小区门口，贺以柠忽然开口，“走吧，看看新家。”
　　来都来了，还是上去看看比较好。
　　霍奇冷哼一声，“当初我们俩买了楼上楼下，让你来住你都不来，非要住你的别墅，现在为了别的女人住过来。”
　　趁着明思安在停车，她愤怒道：“贺以柠，你就是个坏女人。”
　　贺以柠：“……”别墅住得比较舒服，通勤是远了点儿，但很幽静，空气也非常好，还有绿化。
　　要知道，港江这个城市除了特定的地方是找不到绿化的。
　　霍奇还要说什么，见明思安走了过来，选择闭上了嘴巴。
　　三人一起来到了十二楼，在港江这个寸土寸金的地方，盖得这么低的房子很少了，很多小区的房子最起码也要20层起的，怪不得这里贵。
　　贺以柠住在十二楼，一整层都是她的，霍奇住在11楼，不过11楼分为两户，哪怕是两户，也要上亿了，这姐俩都很有钱。
　　明思安默默的跟在后面，等着贺以柠看了她一眼，她才默默地去输入密码，电梯门一打开，入眼就是豪华的墙面，580平方的大豪宅，入户电梯旁边就是一间鞋柜，没错，是一间用来放鞋子的房间，而且不在屋子里面。
　　进门后是餐厅跟客厅，餐厅有能做12位的大圆桌，还是双客厅，就是能放下两套沙发的区域，长度有将近30米，阳台也是有这么长，厨房据说是米其林同款，能同时容纳十个，甚至二十个人在里面做饭，以及两间保姆房，客房有两个，都是套房，里面都有卫生间的那种，而主卧就不一样了，还带有一个客厅，里面的洗手间比她住的宿舍公寓还要大，还有单独的衣帽间。
　　除此之外，茶室，两间书房，装修得很不错，里面的家具都很齐，能直接拎包入住的那种。
　　进到房间时，明思安能闻到被子上清新的味道，明显都被清理过，这三天，贺以柠该不会在让人准备这个吧？
　　刚好准备完了，才找她来签协议，正式确定两人的关系。
　　说实话，明思安想了一下自己的东西，可能扔狗窝里，狗都嫌弃东西太少，不够它用的。
　　贺以柠让她住进这么大的一套房子里，她的东西可能只能占据房间衣柜的一角。
　　就这一套，她奋斗十年都不一定能买起，而贺以柠出生就有，两人真的很不相配。
　　明思安的心里阴暗了一瞬间，反正她不可能长久住在这里的，别人的再好，都不如自己的。
　　她正在想，是否要跟贺以柠说，她要不只有周末来算了。
　　逛了一圈，累坐在沙发上的霍奇羡慕道：“大平层，我看上的大平层啊。”
　　当初她看上了这套房子，可是家里不给那么多钱，只能怂恿贺以柠跟她买一起。
　　贺以柠很有钱，直接就下手了这里，一开始一平方只要30万，如今都要50万了，如果当作一个投资项目的话，其实还算不错的。
　　贺以柠打开冰箱拿了三瓶水出来，“好了，你该回家了。”
　　霍奇：“？我才刚来。”
　　“所以？”
　　贺以柠给了好友一个毋庸置疑的眼神，霍奇接过水，嘴里嘟囔了一句，“重色轻友。”
　　霍奇起身往外走去，然后看了明思安一眼，“我家就在楼下，小明同学有空可以到我家做客。”
　　一直默不作声的明思安点头，“好。”
　　霍奇走后，屋子里就剩下了她们两个人，明思安见天色已经昏暗，出声提醒道：“贺律，你还回家吗？”
　　“这就是我家。”显然，贺以柠临时决定就住在这里。
　　明思安抿唇，“那我先回宿舍。”
　　“今天算不算我们第一天结婚？”尽管没有去登记，可是她们签订了协议，勉强可以这么算。
　　“嗯……可以这么算。”
　　“那我们应该庆祝一下。”
　　贺以柠走到酒柜边上，“喝点儿？”
　　明思安摇头，“不敢喝了。”
　　想到因为喝酒差点儿出事，不对，是已经出事了，非必要，她已经不想喝酒了。
　　贺以柠也想到了，她并不勉强，“过年回家吗？”
　　港江大学的春季学期已经开始，跟内地的放假模式不一样，先放寒假，春季学期开始后，要不了多久就是春节，马上就要到春节假期了，公司也放假，所以明思安不用上学，也不用上课。
　　明思安摇头，“目前还没这个打算。”
　　七天假期，路费加上各项花费，估计要个一两万，拿了两个月的工资后，她手里有点儿余钱了，却也不想回家，那是原身家，不是她家，她也不想回去应付陈女士。
　　贺以柠微笑，难得的温柔，“那你陪我回贺家。”
　　温温柔柔的，却没有给明思安拒绝的意思。
　　明思安略微迟疑间，贺以柠已经走到她的身边，手中的红酒杯摇晃着，然后把杯子放在了她的唇边，让她闻红酒的香。
　　贺以柠的声音带着些许的暧昧，在她故意压低下，听的人心里痒痒的，“不能结婚，总得订婚，得让贺家知道你的存在。”
　　合理，明思安点头，“好，时间你来安排。”
　　见她乖巧答应，贺以柠更温柔了些，语调还带着尾音，撩动着明思安的心弦，“真乖。”
　　“那晚上就留宿吧。”
　　不是，姐？这么突然，她还没有准备好呢，就要留宿了，天知道留宿后会发生什么。
　　【作者有话说】
　　明思安：话题转移的太突然了，等等，我还没准备好
　　贺以柠：准备什么，我都有
　　明天开始恢复中午十二点更新

29

第29章 
　　◎无法忽视心脏的悸动◎
　　协议已签,两人的关系也已经确定，明思安想不出来自己有拒绝的理由。
　　协议里面有一条，非特殊情况,两人不得分居，以防发生意外情况。
　　明思安查过，高级Omega跟普通的Omega不一样，高级Omega比较高需求，在被标记之后,几乎会彻底沉迷其中,心里爱不爱不一定，但信息素一定爱。
　　能标记高级Omega的Alpha，也绝对是高级Alpha,否则就算强行标记也没有用。
　　在高级Omega被标记后,需求会更加高，因此可以看出来,贺以柠在喝了一杯酒后,眼睛已经迷离了。
　　“有点儿热。”明思安感觉到身体被对方的视线扫过时,灼热感瞬间充斥全身，明明没喝酒,她也感觉到自己有点儿晕了。
　　贺以柠把酒一口喝完,红酒在口腔中肆虐,最后胃中出现丝丝的灼烧感,带的她全身都热了起来。
　　可能不只是红酒的原因。
　　她注视着明思安发红的耳尖，心跳越发的明显,她感觉自己能听到心脏扑通扑通的声音,迷离的眼神落在明思安的唇上,想吃……
　　明思安紧张地移开了视线,尽管她比贺以柠高了半个头，却感觉到了来自对方的压迫感。
　　“留宿的话，我没衣服。”
　　什么话，这句话说得跟只要有衣服她就会留下一样。
　　明思安低头，她这样反而像欲拒还迎，嘴上说着没衣服，差点儿就要答应了呢。
　　她后退了两步，假装站累了，打开桌上的水猛喝了几口，此时的贺以柠让她感觉到了危险，却吸引着她的目光不舍得离开。
　　贺以柠坐在旁边的沙发，两人之间有一个安全距离，她歪靠在沙发里面，用手撑着下巴，“有衣服。”
　　“嗯？”明思安歪头。
　　贺以柠笑笑，起身抓住她的手，自然地拉着她往客房去。
　　明思安看着自己被拉住的手，感受着她指尖的冰冷，鼻尖萦绕着雪地森林的清新，呼吸不由得重了一些，眼神追随着与自己半米之隔的身影。
　　女人真的很美，特别是两人这样的距离，这个视角。
　　贺以柠对身后人的变化仿佛全然不知，拉着她来到了客房的衣柜旁，显然，接下来她们哪怕同居，也不会睡在一起。
　　察觉到这点儿，明思安的心里说不出是放松，还是失望。
　　不过，很快她就放平了心态，不住在一个房间也好，双方都会比较放松。
　　贺以柠打开了柜门，衣柜里面挂着约莫十来套西装，衬衫也有十几件，还有日常，运动，家居穿的衣服。
　　看着里面的这些衣服，就她月薪两万，其中的一套她就要上班一年才能买到，当然了，现在的她只是一个普通的在校实习生，拿两万月薪已经不错了，等她毕业后，拿到PCLL，月薪有望达到5万—10万，过几年只会更多。
　　她的老师一个小时的聊天费用都在15万-20万，律师这一行上限还是很高的。
　　她上辈子能买得起这些，这辈子依然可以，只是她跟贺以柠之间，完全不必要如此。
　　感觉自己真的像是一个小白脸，贺以柠这个富婆也大方得很，一衣柜的衣服价值几百万，还不算上领带，袖扣，胸针，以及腕表等。
　　贺以柠拉开一个抽屉，露出里面一排排腕表，“放心吧，我这很齐全。”
　　“太贵重了。”是真的太贵重了，这一抽屉的表，价值可能高达上千万。
　　单单是衣服，她短时间内或许能买得起，加上这一抽屉的腕表，明思安沉默了。
　　说实话，遇到这么大方，原以为自己花钱的白富美，说不心动是不可能的，只是她分不清，自己是为了钱动心，还是为了贺以柠动心，可能是钱吧。
　　谁面对一个长得很漂亮，又优秀的大律师用钱砸，能不心动呢。
　　明思安回避她的眼神，“我还不起。”
　　这四个字贺以柠差点儿就没听见，“不用还。”
　　“贺以柠。”明思安忽然低声叫她，想说一句：我是个坏人，可能会把这些东西占有得心安理得。
　　就算目前不会，以后呢？养成了索取，接受的毫不有愧，再养大了胃口，开始想要从贺以柠身上榨取更多的利益怎么办，那她真的成了骗财骗色的坏女人了。
　　她想立渣A的人设，不想真的做一个渣A，贺以柠这个女人太相信她了吧，真的觉得她不会被金钱美色诱惑，从而做出什么坏事吗？
　　要知道，原身那个渣女，可没少给贺以柠添麻烦。
　　明思安仔细想了一下，也不对，贺以柠对原身可没有这么好，一年百万，除此之外什么都没有，出席贺家的活动，原身的全身装备也是自己准备的，因此被贺家人嘲笑。
　　原身阴暗地想：要是贺以柠愿意为她准备衣服，腕表等，她就不会被嘲笑了。
　　而不是像现在这样，贺以柠处处准备得妥帖，还妥协换了个地方住。
　　所以剧情还是改变了，至少贺以柠对她的态度，跟对原身的态度完全不一样，可是等贺以柠觉醒了剧情之后，又会怎么想，会不会觉得这些都喂了狗。
　　有一个解决办法，那就是到那个时候告诉贺以柠自己不是原身，至于她信不信，那就另说了。
　　贺以柠此刻对她是不错的，什么都准备好了，她只要入住就好。
　　“怎么？不喜欢，那我让人换一批。”贺以柠随手把抽屉关上，然后倚靠在柜门上，迷离的眼神下满是沉寂，像是被伤透了心。
　　明思安连忙摇头，“不是，我很喜欢，谢谢你。”
　　贺以柠忽然勾起她的下巴，眼睛里恢复了清明，语气也淡漠了起来，“你可以不喜欢。”
　　“我没有不喜欢。”明思安辩解，她是真的觉得太昂贵了，以后要还很久*。
　　似看出了她的想法，贺以柠嗤笑，“白纸黑字，我为你准备的，只是我为你准备的。”
　　明思安这个人啊，就是边界感太强，梦境中，她就这样的拒绝，不停的拒绝，或者是违心的说话，惹的人不开心，她把两人之间分得很清。
　　贺以柠深深地望着她，越是边界感强的人，表面很温和，内心却是高度理性，这种人很难走进她的内心。
　　可是看到这人越退缩，她偏要对方痴迷于自己。
　　“所以，我给你的，你接着，我不给你的，你也不要伸手。”
　　贺以柠把话说得绝情，明思安的表情竟好了许多。
　　“好，谢谢。”明思安转身走出了房间，好像刚刚两人短暂的幸福分围不曾发生。
　　贺以柠的酒量不错，微醺状态下，她可以让明思安感觉到暧昧，也能让明思安感觉到无尽的冷漠。
　　兴致全无。
　　贺以柠走出去时，就见明思安走进了厨房，她疑惑地跟了上去。
　　明思安打开了冰柜，从里面拿出了意面，牛肉，番茄，洋葱，蒜，以及番茄酱等调料。
　　似发现了她走进来，明思安扭头询问，“意面可以吧？”
　　家里现在没有阿姨，她们是可以叫外送的，只是家里的东西好像很齐全，她就想到厨房看看，冰柜里面有很多食材，旁边还有大冰箱，里面也有不少东西。
　　贺以柠怔住片刻，“好。”
　　她以为明思安要走，发现明思安只是想要烧饭吃，心情莫名转晴。
　　明思安点头，一边煮面，一边快速的切菜，用搅拌机把牛肉末给搅碎，快速的炒酱。
　　煮面还需要一会儿，她拿了几个口蘑，淡奶油，还有牛奶，黄油，面粉等，洋葱是刚刚剩下的，十分钟做出道奶油蘑菇汤。
　　意面跟汤全程三十分钟搞定，速度还是很快的。
　　明思安见贺以柠还倚靠在厨房门口，朝她招手，“来帮忙。”
　　贺以柠茫然地眨了眨眼睛，准备去端汤。
　　“我来端汤，你端面就好。”汤太烫了，明思安可不想烫到大小姐。
　　其实她很好奇，自己烧饭有什么好看的，贺以柠一直站在厨房外面看，看得她切菜的时候手都有点儿抖，生怕被看出她烧西餐的手并不熟练。
　　毕竟她经常做的还是中餐，她不太会烧饭，但独居了几年，总有厌恶外面吃的时候，偶尔还是自己烧一点儿的，慢慢地也能烧出来几道菜。
　　她会煮意面，可是奶油蘑菇汤是第二次做，她还是有点儿担心失败的。
　　两人一起把意面跟汤端到了餐桌上，明思安又回厨房拿了餐具，把意面跟汤都分成两份，放在各自面前，喝汤其实是可以一起喝的，她担心大小姐嫌弃自己。
　　贺以柠坐下后，一双眸子慵懒地盯着她看了一会儿，“你会烧饭？”
　　“一点点。”她故作镇定地说了一句，“吃饭吧。”
　　贺以柠抬了抬下巴，拿起叉子蹙眉看着意面，明思安愣了半秒，立刻端过她的餐盘，把意面拌开。
　　还真是大小姐，明思安认命地拌开意面。
　　“可以了。”她把面端回了贺以柠的面前。
　　贺以柠也不客气，她用叉子撩起几根面，很谨慎地送入嘴中，随后挑眉用叉子挖起了正常的量。
　　明思安的唇角勾起，或许是被大小姐用钱砸得不太自信了，见大小姐对自己的手艺满意，总算是觉得，自己不是那么没用了。
　　两人不知是都讲究食不言寝不语，还是不知道要说些什么，吃饭的过程都很沉默。
　　吃完饭后，明思安收拾着残局，其实也不用怎么收拾，洗碗机什么都有，都是自动的，她只要把东西送进去就行。
　　她出来时，贺以柠正在听音乐，她在客厅里慢悠悠地走着，似在消食。
　　跟老大娘遛弯似的，还真是可爱。
　　发现大小姐新奇的一面，明思安再也控制不住嘴角，也学着贺以柠的样子遛弯。
　　或许是发现了明思安在学她，大小姐给了她一个微狠的眼神，实际上一点儿也不狠，倒是像小猫龇牙，可爱得紧。
　　一首音乐结束，接下来就离谱了，没想到大小姐的爱好这么独特，竟然是一些案例的全英文解说。
　　大小姐的消食时间都这么卷的吗？全英文案例，要是没有国外的背景，就这个语速，全专业用词，还真不一定能听得懂。
　　明思安上辈子专门学过，还去考试验证了一下自己的实力，案例内容不说全部吧，至少19%都能听懂。
　　果然，优秀的人之所以优秀都是有原因的，利用一切碎片时间学习，而她，回到小县城之后，就很少这么卷了，基本是利用碎片时间玩耍。
　　遛弯结束后，贺以柠拿起遥控器走到了超级大阳台，关上了阳台，没错，是关上了，这样一来，寒风就进不了阳台，但是她们在阳台上面，还能看见外面的夜景色，可以眺望到大海。
　　阳台上的灯开得很亮，贺以柠窝在阳台上的懒人沙发上，呆呆地看着外面。
　　晚上八点钟，外面已经很黑了。
　　或许贺以柠只是想发呆，明思安也不会打扰，她回到客厅的沙发上坐下，视线却定格在贺以柠的身上。
　　她们之间隔得不远，又仿佛非常的远，处于同一个空间下的两条平行线。
　　坐了一会儿，明思安原本想健身的，想想还是算了，第一天住在这里就健身，不知道的还以为她是孔雀开屏，想要勾引贺以柠呢。
　　于是她起身到了客房，拿起浴袍走进了浴室。
　　随着温水从头顶冲下，明思安清醒了许多，她好像没有过多的反对就留宿了，事实也本该如此，白纸黑字答应好的事情，又何必扭扭捏捏的。
　　字都签了，协议已经生效，做就行了。
　　洗漱时，明思安看到了浴室外的身影，也是装修问题，外面应该也能那个看见她。
　　贺以柠突然进入客房做什么？她伸手去够浴袍，就要遮住自己，就见贺以柠又走了出去。
　　她没明白贺以柠是什么意思。
　　明思安快速洗漱完走了出去，贺以柠闻声抬头，见她洗头，身上穿着宽大的浴袍，身上裹得严严实实的，眼睛里掠过细微的笑意。
　　刚刚她在阳台上发呆，一转头就不见了明思安的身影，还以为这人走了呢。
　　贺以柠快步走进客房，发现里面的灯在开着，浴室里传来水声，刚涌起的怒火瞬间消失。
　　情绪的忽高忽低，都在她的掌控之下，贺以柠有些不爽，可在看到透过浴室玻璃的身影时，先是面红耳赤，又连忙离开了原地。
　　离开了之后，贺以柠后知后觉，她太紧张明思安了，对方是走是留有什么重要的。
　　刚刚她就想，如果明思安提出离开，她肯定不会阻止，哪知这人没有离开，还做了好吃的一餐，说是好吃，味道挺一般的，但是感觉不一样。
　　她也是疯了，竟然让一碗面给迷了眼，开始紧张明思安的去留了。
　　所以在明思安出来的瞬间，贺以柠马上起身往卧室走去，不想给人看出自己的异样。
　　事实上，明思安什么都没有发现，浴室装修成那样，她是有点儿尴尬的，还有点儿不知道怎么开口，还好贺以柠回卧室了，看样子是要洗漱，她心里的尴尬淡了不少。
　　洗漱完吹头发，护理，还有全身润护，以及补水等，她都还没有做，只是着急出来想知道，贺以柠为什么会出现在她的浴室外面。
　　结果出来了，她也问不出口，等贺以柠回到卧室，明思安乖乖回到浴室。
　　只能说贺以柠准备的东西很多，什么细节都没有遗落，只是她没有要拆封的意思，只是吹干了头发，慢慢整理了一下。
　　洗发水跟沐浴露她不得不用，这些不知道什么牌子的护肤品，一看就很贵，可能都不是市面上的大牌能比的，她还是不要拆了。
　　她护肤向来比较简单，顶多补水，这么多东西拆了也挺浪费的。
　　收拾好了自己，换上了睡衣，明思安犹豫着还要不要出去。
　　最终选择躲在房间里面，还拿出了电脑假装在房间里工作。
　　电脑不是贺以柠拿给她的那个，那天会议结束后，她要把电脑还回去来着，贺以柠只说了一句，“我没有回收的习惯。”
　　于是，明思安只能在小本本上记一笔，欠钱+10W。
　　只能说，她是一个道德感比较高的女人，不好意思白拿大小姐的东西，所以干脆选择了记账，这也是今天她那么容易接受一柜子衣服配饰的原因，债多了不愁，先记账再说。
　　可是能省的地方还是得省钱，贺以柠准备的衣服配饰明显是按照她的风格准备的，护肤品应该是通用，而且她不需要用太昂贵的东西，在自己能力范围内用就好了。
　　明思安打开笔记本文档，在上面写下几个字，某年某月某日，因为什么，欠了贺以柠预计多少钱，具体价格，还得慢慢整理。
　　做好了这些，她换了个文档，比起连载小说，她写的是“法律实务分享”，主要这个拿钱快，一篇六百，三千字就行，快的时候，她一个小时就能写下一篇，等双方建立了良好合作后，她再把连载小说送过去。
　　其实要是“前沿法律研究”类似的文，只要过稿，稿费高达千字五百起步，更有甚者一篇稿费几万。
　　她先用一些法律短篇试水，虽然比在酒吧兼职赚的少，但是用时短，还自由。
　　内刊那边说，只要她这个月能给三篇同样质量的稿子，下次提高到800一篇，这样的普通文章，最高也就两三千一篇了，还是得深度的专业文章价格高，但是这种文章需要有名有姓，比如贺以柠那种，已经成为大律师的。
　　除非是她的普通稿子质量高，在编辑部小有名气，这样的话，是可以忽略她只是一个在校学生的。
　　她前段时间就看过一篇精品级文章，涉及前沿法律问题，是一名资深大律师写的，稿费高达万元，不过一般到了资深大律师级别，偶尔写一篇稿子，顶多是为了提升一下业内名气，不是为了赚钱，再有的呢就拿分成。
　　对于现在的明思安来说，能达到一篇两三千，就已经很不错了。
　　她的脑海里出现一个自己办过的案件，决定围绕着这个案件写一篇深度专业的文章出来。
　　之前决定写的长篇，投稿字数已经够了，可是小说类的在内刊过稿比较难，对方手里有正在连载的小说的话，不一定会再收，毕竟法律职场小说放外面不吃香，放内刊收的少，要不然她不会先写短篇，还好本专业写律师小说的人更少。
　　她看过小说，职场跟常规小说还是有区别的，属于外面流行平台基本不会火的那种，所以她一开始想投的就是内刊，比起外面平台，好处就是更容易买版权，且版权只属于创作者。
　　专业律师的话，写东西也会投内刊，基本是兼职的学生，一些刚从业的律师，对他们来说，把案例写成短篇不算难，但写成小说的话，对大部分人来说都是耗时耗力，也不必写案例短篇简单，后者他们才是专业的。
　　因此，长篇的竞争不会像短篇那么大，总的来说，短篇跟长篇各有利弊吧。
　　明思安算是一个计划比较强的人，尽管决定了要投稿内刊，却还是谨慎地一再试探，短篇是她的试探，一旦合作方出现问题，她能及时止损，可长篇一旦投入，损失就太大了。
　　正如她跟贺以柠，她不是认为自己投入的太多，而是认为贺以柠投入的太多，万一损失就是人财两空，贺以柠难道不怕？
　　明思安深吸一口气，眼睛望向门外，她真的要躲在房间里不出去吗？
　　片刻后，她认命地起身往外走。
　　贺以柠准备了很多东西，尽管她没有说欢迎入住，却每一个细节都想到了。
　　就这么躲着，总归不是个事，有些事情早晚都要面对，另外，她不否认的是，自己对贺以柠有了好感。
　　可能是对方的美貌，可能是生理吸引，也可能是别的什么，她无法忽视心脏的悸动。
　　她走出房间，没有看见贺以柠，人难道在房间？
　　明思安的视线不由得朝着贺以柠的卧室探究，想着她是不是也不想出来。
　　忽然，房间的门打开，两人四目相对吗，明思安浑身一震，有种被抓包的感觉，她不自在的扭头看向一边，耳根通红，却能听到贺以柠正在一步一步的朝她走来。
　　随着她们的距离越来越近，她的鼻尖萦绕着雪地松树森林的香味，熟悉而又迷人，香味刚在鼻尖停留了片刻，她体内的信息素就躁动了起来，气氛似干柴中崩入了火星，燃爆空间。
　　【作者有话说】
　　明思安：糟了，心脏跳太快，需要去医院
　　贺以柠：呵！
　　预收：《伪装小哑巴遇上病弱清冷仙尊》，喜欢的宝宝可以去专栏点个收
　　文案：步安然穿越了。
　　好消息：她获得了言出法随的金手指。
　　坏消息：扣除寿命的。
　　路遇野猪，“我要是像楚留香一样轻功无敌就好了。”
　　版面显示：获得轻功，扣除寿命十年，剩余寿命一个月。
　　谁懂！刚穿来就快死了。
　　直到，她发现了村里的一个病弱美人，每见对方一次。
　　寿命+1，+1，哦，是一天，那她只要见美人38500次，就能长命百岁了，前提是她不要开口说话。
　　于是，她每日坚持去见美人十面，送温暖，投喂，努力赚钱买礼物，只为了见到美人。
　　没多久村里就传：小哑巴看上了病秧子。
　　那又怎么了，见美人还能长命百岁，就问谁能拒绝！
　　慢慢的，步安然发现，对她爱答不理的清冷美人变的奇怪起来：
　　靠在美人榻上，无力的等她伺候，吃饭都没有了力气，需要她喂，连沐浴都要她在旁边帮忙。
　　步安然：美人姐姐好白......不是，是美人姐姐太纤细了，也不知她得了什么病，竟如此虚弱。
　　她决定多请些大夫为其治疗。
　　没过多久，美人姐姐竟然发起留宿邀请，不好吧？
　　步安然躺在榻上，挨着美人姐姐的身子，好冰，美人姐姐一定很冷，她正想要不要抱过去，就感受到清冷美人钻进了她的怀里。
　　当晚，幽香入鼻，她默念八百遍清心咒。
　　*
　　日子清闲，直到步安然发现，自己的寿命真的涨到一百年，果然，跟美人姐姐睡在一起，比只见面管用。
　　可那一日，黑云压境，高空之上，站在飞剑上的数万人一同跪下。
　　“魔界结界将破，恳求仙尊出手。”
　　步安然看着美人姐姐路过她，轻声一叹，“走吧。”
　　她伸手抓住时清浅的衣袖，第一次开口，“你若不想去，我来护你。”
　　大不了一百年的寿命不要了。
　　对方还未开口，凌空之人释放威压，“放肆，碰仙尊者死！”
　　时清浅挡在了她的面前，“区区凡人，何至于此。”
　　美人姐姐走了，顺手抹除了村民关于那日的记忆，小哑巴成了全村的笑话。
　　那又如何！既是仙侠世界，她步安然为何不能求长生，至于清冷美人，那又是谁？
　　*
　　仙尊收徒大会上，时清浅再次见到了为自己暖榻的小哑巴。
　　所有人看着高高在上的仙尊走下高台，询问一人，“你可愿随我修仙？”
　　步安然：不愿！
　　当夜，步安然就被掳到了时清浅的榻上。
　　“既不愿随本尊修仙，那便继续为本尊暖榻吧。”
　　小剧场：
　　步安然：我的仙力世界第一！
　　版面：扣除寿命一亿年，剩余寿命一万亿年。
　　果然，还是得跟美人姐姐睡在一起管用。

30

第30章 
　　◎无法克制，不会克制◎
　　明思安清了清嗓子,“贺律。”
　　用声音让暧昧的气氛停滞，是她想出来的法子，效果却甚微。
　　贺以柠一双眸子如猫一样慵懒,径直路过她，香风掠过，引得人神往。
　　明思安喉咙发紧，不想让自己显得太痴女，硬生生地挺住不做吞咽,实际上嗓子干得要死,急需要水缓解。
　　丝绸睡裙的布料从她手背掠过，痒痒的，她不由得伸出手去看。
　　手背的酥痒依然存在,掌心也传来一阵痛痒,她摊开手掌看了一眼，发现是伤口裂开了。
　　那日她用美工刀划伤自己留下的痕迹,由于划的太深,短时间内好不了,刚刚一阵敲击键盘，倒是伤口开裂,又渗血出来了。
　　还好贺以柠来得及时,不然手上就不止一个伤口了。
　　她注视着贺以柠的背影,等着接下来的事情,尽管可能不会发生，却依然忍不住脑补。
　　人脑补出来的东西,远远比现实更美好,也更疯狂,明思安真想给自己的脑袋来一下,大喊：死脑，不许想。
　　她注视着贺以柠走到柜子旁，打开了抽屉，从里面拿出来一个医药箱，然后走到沙发上看了她一眼，什么话都没说，却什么都表现出来了。
　　明思安默默走过去，站在贺以柠的面前，那么高的个往那一站，跟个大傻子似的。
　　“坐下。”贺以柠命令道，及时掩下了眸中的笑意。
　　明思安乖巧坐下。
　　“伸手。”
　　她伸出受伤的那只手，不用对方说第二遍的那种听话。
　　贺以柠对她的乖巧很满意，消毒，上药，包扎，明明可以很快，她却慢条斯理的，仿佛在进行什么艺术事项，一举一动都优雅的让人移不开眼。
　　感受着贺以柠指尖的冰凉，每一次的触碰，明思安的心里就酥软一阵，特别是贺以柠把她的手拿到手里时，她整个人都热了起来，对比对方冰凉的手，她的手就像火炉。
　　羞意在这一刻达到了顶点。
　　贺以柠触碰到她发烫的指尖时，下意识的就缩回了手，但下一秒又覆了上去，同时惊讶于明思安的纯情，不就是碰了下手，怎么就害羞了。
　　她的唇角带着不明显的笑意，一双眸子也柔情了许多。
　　“好了。”贺以柠松开了她的手。
　　“谢谢。”明思安红着耳根，忍着羞意低声道谢。
　　太尴尬了，去医院包扎的时候，除了痛感，她完全没有感觉，可是贺以柠就轻轻碰了她一下，身子都滚烫了起来。
　　真是丢脸，两辈子加起来没有这么丢脸过。
　　“你在想什么？”贺以柠捏住了她的下巴，迫使两人对视。
　　以她的情况，若是贺以柠不主动，恐怕是要一夜平静无声了。
　　“没……没有。”明思安的脖颈都红了，一看就有什么。
　　贺以柠挑眉，忽然靠近，香风扑面，她更紧张了些，“你在想今晚，我们要做些什么？”
　　她的点破，让明思安一愣，随即试探，“贺律想做什么？”
　　每到交锋的时候，明思安的羞涩纯情瞬间收敛，就像软糯的小猫咪瞬间炸毛进入战斗模式。
　　贺以柠轻笑了一声，“我啊？我们现在是伴侣，你难道不该履行伴侣义务吗？”
　　帮Omega度过发热期，满足Omega的一系列需求。
　　这个世界的民法婚姻篇是绝对偏向Omega的，首先Omega的数量比较少，普通人占据人类的19%，Alpha占据了7%，而Omega只有3%，为了保护Omega，相关律法几乎完全偏向Omega。
　　尽管她们还没有结婚，可协议生效，以及她标记了贺以柠，实际上跟结婚没差了。
　　因此，她应该履行伴侣义务。
　　仅是想想，明思安耳后热胀起来，强行忍住逃走的冲动，没吃过猪肉，她也见过猪跑啊，那些百合圈大名鼎鼎的电影她都是看过的，稍微一想……不，不能想。
　　贺以柠从留她开始，就没有放过她的意思，那晚的事情忘记了，就要她好好想起来才行，不然有些事情做了不也是白做。
　　当然了，对明思安来说是白干了，贺以柠不是，她的记忆力太好了，每一个细节她都记得，每天晚上躺在床上，那些画面就会出现在脑海中，无法阻止，甚至是动态加音频的。
　　经过这么多天的相处，她多少有点儿了解明思安，对方属于是推一下动一下，道德感还算强，有点儿小善良，有底线，最重要的一点是，明思安专业上的优秀，在工作上表现出来的坚韧执着，很符合她的胃口。
　　明思安就是加冰了的樱桃朗姆酒，入口，前调香甜，中调苦涩，尾调则让人迷醉，加冰只是为了缓解酒精的灼热，深夜品尝更美味。
　　遇到一个完美匹配的alpha不容易，况且这个alpha还挺纯情，惹人喜欢，特别适合做忠诚的狗，否则就算信息素完美匹配，她也未必能接受。
　　尽管到目前为止，能完美匹配信息素的AO不到十对，有人做过实验，把已经有完美匹配对象的A或O在信息素库中再次匹配，但是根本没有能匹配的对象，要是此人是高级AO，那除了完美匹配者，跟别的AO的匹配度都为0。
　　也就是说，无论是明思安还是贺以柠，她们能交融信息素的人只有对方。
　　贺以柠在试过真实的樱桃朗姆酒后，就彻底迷恋上了这种味道，比喝酒还要迷人的微醺感，所以迫不及待地就想跟明思安同居。
　　她抚上明思安的脸，再也不吝啬信息素的释放，她看着明思安晃了晃脑袋，唇角微微勾起。
　　明思安也不知道自己怎么了，上一秒还好，下一秒颈后发烫，脑袋都晕乎起来，她只觉得贺以柠很香，香的让人想贴上去。
　　她还没有动作，贺以柠就抱住了她，把头埋在她的颈上，两人跪在沙发边上相拥。
　　灯光依然明亮，有些人却不知天地为何物，明思安想了那么多，终是没有抵挡住，哪怕贺以柠只是勾勾手。
　　--
　　明思安躺在床上，眼睛眨也不眨地盯着天花板，鼻尖萦绕着的，还是雪松的冷香，以及樱桃朗姆酒的甜香，得亏了房间里面的循环风在开着，不然还不知道会浓郁成什么样。
　　房间里静谧到，她只能听到贺以柠的呼吸声。
　　从感觉上来说，那是直冲天灵盖的愉悦，怎么说呢，就像冰可乐的第一口一样令人上头，而且很满足。
　　信息素的交融，让明思安熟知的do方法，提升了不知道几个档次，两者一起时，所拥有的快乐是形容不出来的。
　　无论是信息素的交融，还是亲密的负距离，又或者是最后的紧紧相拥，被包裹的感觉，她认为自己爱上了。
　　心脏如擂鼓般地跳动，不知是运动过后的不平静，还是因身旁人的存在，她总不能是动心了吧。
　　她们躺在一起，距离很近，明思安能感受到贺以柠的存在，她不敢去看，只能小心翼翼地呼吸，听着身边人的动静，幻想着旁边人是在睁着眼睛，还是在闭上眼睛已经熟睡。
　　“我去洗澡。”贺以柠起身，语气平淡地说了一句，仿佛犯规哭泣的人不是她。
　　明思安默默点头，“哦。”
　　大小姐的语气依然柔软，却没有了魅惑，得到了满足的猫咪，又恢复了往日的高傲，只是一双眸子似春水，比往日多了春情。
　　“那我也去洗澡吧。”她说了一句，但心中不满坏女人变化这么快，刚结束就高傲了起来，“你家有漱口水吗？”
　　贺以柠的背影一僵：“……”
　　她的脸上出现一抹绯红，原以为明思安纯情，结果都是她想得太多。
　　这人是生疏，可是她太坏了，坏得很，真是个混蛋。
　　明思安满意地笑了，赢了。
　　她甚至想嘲讽两句，又菜又爱玩，三分钟竟然就被推高地了。
　　不过，她想起了那晚发生的事情，大概理解了，一局游戏三十分钟，但是死了七次。
　　贺以柠红着耳根，她也不想，可是明思安总能让她溃不成军。
　　如果明思安知道她的想法，就会告诉她，小乔遇见兰陵王，总是没得很快。
　　谁能知道表面纯情的明思安，花招那么多呢，老阴……哦，老六，明老六。
　　本局拿下！明思安快乐地去洗漱。
　　洗漱完，一个人躺在床上，眼睛都快要睁不开了，脑海里却多了很多东西，一场长达两个小时的运动，特别是兴奋过度后，疲倦涌上，她觉得自己只要一闭眼，马上就能睡着。
　　可是她的脑海里乱七八糟的东西太多，导致她强撑着没有睡着。
　　这一次，她是在完全自愿的情况下，跟贺以柠发生了关系，到目前为止，小说剧情尽管已经发生了改变，可主线依然在进行着。
　　谁能想到，女主最后跟一个炮灰躺在一张床上了呢，她们还签订了协议，等她到了结婚的法定年龄，两人才能结婚。
　　而这个世界还有一个所谓的“男主”，如毒蛇一样盯着贺以柠身边的所有人，尽管目前看起来，只要她不选择跟原身一样的路，贺以柠是不会对她怎么样的，男主就未必了。
　　还有贺以柠，贺以柠究竟是个什么样的人呢，她以为自己知道小说内容，足够地了解贺以柠了，事实上，她对贺以柠的了解是一知半解。
　　一个完整的人，性格是多面的，不是几个词汇就能形容出来的。
　　就比如她，做公益律师，很多人说她比较理想，浪漫情结重，善良过了头，可这些都是别人知道的，人总有不为人知的一面。
　　贺以柠的做法，就让人看不太懂，竟然真的能接受一段有名有实却无爱的婚姻。
　　有名无实，都好理解些。
　　下一秒，明思安自嘲地笑笑，她不也是吗？
　　从她们第一次见面，遥遥的一眼对视，她就知道，自己对这个女人生了好感，可能是见色起意吧，在得知对方就是女主贺以柠后，好感被想远离的心压过，但是随着一次又一次的接触，好感进一步迸发。
　　哪怕理智朝她喊着：离开，离开她，离她越远越好。
　　可是情感不是她能掌控的，她们无法避免一次又一次的接触，她也无法阻止自己一次又一次地为贺以柠而悸动，特别是贺以柠强势的入侵，让她躲无可躲。
　　并且，那晚她被顾星算计的事，哪怕贺以柠没有推波助澜，也绝对早知道，笑看风云起，等风雨来临，贺以柠拿着伞优雅上前，问淋成落汤鸡的她：一起撑吗？
　　不只有雨，还有冰雹。
　　她根本拒绝不了，理智的强硬拒绝，终究比不上内心的想要靠近。
　　所以明思安觉得，她应该是有一点点喜欢上贺以柠了。
　　整个过程，贺以柠慵懒又自信，笃定她逃不掉。
　　果然，她没能逃掉。
　　明思安躺在客房的床上，思绪飞远，刚刚洗漱的时候，她有在想还要不要睡回去，转念一想，她们的关系仅仅是协议，可能还要加一个炮&友，不是事后能相拥而眠的关系。
　　既然不是，那她就不该去。
　　她的脑海里浮现出结束后，贺以柠情欲未退，却寡淡的神情。
　　对一个人产生好感不是她能控制的事，但止于此，是她能决定的。
　　只是，欲望一旦出现，就会快速地发芽，成长成参天大树，理智？若什么都可以用理智控制，那人与机器何异。
　　贪欲是最难控制的，想要占有也是贪欲的一种。
　　明思安的困意逐渐消失，她们真的要止于此吗？
　　有些东西开始后，就会想要得更多。
　　明思安在床上躺着，闭上干涩的眼睛，大脑却在疯狂地运转，贺以柠也不比她好到哪去。
　　洗完澡回来，房间里已经没有了明思安的身影，按理说，她就是这么想的，do的时候，在谁的房间都可以，但是结束后，还是各睡各的房间为好。
　　当明思安真的走了，洗漱完也没有再回来，心头微苦，灌下了一杯冷水才缓解嗓子的干涩。
　　正如她说的那样，明思安逃不掉，她得到了，可是她只是得到了人，没有得到心。
　　没有哪一对伴侣，就算平时分房，在这种事情结束后，恐怕也是想相拥而眠的吧，哦，她们是白纸黑字伴侣，不是有爱的伴侣。
　　她们的距离，看似很近，实际上非常的疏远。
　　贺以柠起身走到客厅，眼神复杂地看向关闭的客房门，人都是矫情的，明明除了过程中，她是想分房而睡的，也保持两人的距离，可是当对方真的这么做时，心情总是复杂的。
　　心脏的酸涩，让她清醒过来，还真是有病，她骂了自己一句，不过，还清晰活着的感觉真好。
　　从小到大，她就是一个机器，家里安排她学什么，她就得学什么，不仅是学，是要学会，掌握。
　　家人巴不得她是一台机器，输入什么能接收就好了，可是机器的内存都有限，她的内存则必须无限储存。
　　别人的兴趣班，以兴趣为主，她这里只有专业班。
　　她也早把自己当成了一台机器，可能只有痛感，才能让猛然惊醒，哦，原来自己是个人，慢慢地她爱上了痛感。
　　直到遇见明思安，原来人可以不只有痛感，还有另外的强烈的感觉，叫她欲罢不能的那种。
　　贺以柠走到阳台上，打开了窗户，阴冷的风吹在脸上，冷得她肌肤上都起了细微的反应。
　　“自作多情。”
　　贺以柠低声用港江话说了一句，转身回到房间，顺手端了一杯水，在房间的床头柜边上有一盒药，吃了两颗后才躺下。
　　或许是药物作用，她的呼吸逐渐平稳，可眉头却皱了起来。
　　夜总是很快，闭眼睁眼，天就亮了。
　　阳光偷偷白纱窗帘照进房间，感受到阳光刺眼的明思安，用被子蒙住了眼睛，半晌才坐起来。
　　她第一时间先去伸手找手机，看了一眼才早上六点，可她两点才睡，这该死的生物钟。
　　明思安钻进洗手间洗漱，看着洗手台上的漱口水，脸一瞬间的红了，她只是一个看过电影，没有实操过的天真无邪女孩子，照着电影做应该没问题吧。
　　反正她看贺以柠的表情挺享受的，不愧是最伟*大的女同电影之一，下次可以试试别的电影。
　　对于一个实操经验0的攻，只能按照教学去做，暂时不能因为学到的东西，衍生出更多的想法出来，就跟写论文一样，学习了之后，让你写论文，还要查重，大一就写那就太早了，经过三四年的学习，这个时候才能写出来属于自己的东西。
　　当然了，对于一些人来说，动手能力会稍差，就算学习了很久，也未必能玩出花来。
　　明思安有举一反三的能力，她觉得等自己把教学内容都实践一遍之后，总能熟能生巧，出现更多的想法，以及她可以继续学习。
　　看过那个世界的电影，这个世界的电影她还没看呢，等于她又多了很多经典的片子可以学习……哦，不是，是看。
　　整理好了自己，她在衣柜里面选出一套运动服，刚好今天周末，不用去公司，自然不用穿西装。
　　等她走出房间时，贺以柠刚从健身室出来，脖颈上隐隐有些汗意，还有几处不明显的痕迹，想起那天早上自己看到的一幕，她就不太敢用力。
　　所有的吻都比较轻，以及温柔，因此总是惹得贺以柠总是去追她的唇。
　　只是想想，她连忙移开了视线。
　　“早。”她主动打了声招呼。
　　事已至此，已经没有反抗的余地，不如享受。
　　明思安不是很纠结的人，既来之则安之，协议签订，她跟贺以柠的关系已成定局，那就做一个责任伴侣。
　　伴侣的责任是什么？
　　提供情绪价值，她认为很重要啊，在一段关系中，能否提供情绪价值很重要，就算是单纯的朋友，要是对方带来的都是负面情绪，那就要考虑一下，双方是否适合做朋友了。
　　伴侣之间的情绪价值，是需要耐心的，明思安了解一点儿，当年宿舍几个人，除了她都谈过恋爱，她们的男朋友，女朋友的表现，她可都看在眼里。
　　她们寝室有一个长发女T，追对象的时候她们都是军师，她没有谈过恋爱，可是她知道，什么会让自己心动，让一个女生心动。
　　如果提供情绪价值的话，真正情侣那样的肯定不行，但是工作上的，她应该没问题。
　　还有就是责任，有些责任是必须承担的，最后就是忠诚，这点儿协议里都签了。
　　她们有名有实，保持忠诚，也是对互相关系，健康的负责。
　　明思安昨晚想了很多，想到实在撑不住睡着，现在看见贺以柠，又想起了昨晚的决定。
　　于是，她对贺以柠打招呼时，唇角还带着笑意。
　　贺以柠不动声色地看着她，半晌说了一句，“你未睡醒啊？”
　　“？”明思安无语，顺手把运动服的拉链拉下来，“睡醒了，我要运动。”
　　她主动打了声招呼，就说她没睡醒，太过分了吧。
　　她把外套放在沙发上，故意问了一句，“这个屋子的所有地方，我都能去吧？”
　　贺以柠眉头微动，一点儿亏不吃，总是会内涵回来的明思安，才是真实的，“嗯。”
　　明思安走进健身室，跟个小型健身房都差不多了，里面都是常用的器械都有。
　　她先做了几组拉伸，修长的线条在特别的拉伸动作下，显现得更加明显，贺以柠的目光放在她的身上，从她的脖颈，移动着她紧握器材的手，怪不得刚开始会痛。
　　明思安知道贺以柠在看她，动作尽量优美，展现自己，她心中暗骂自己：跟只开屏的孔雀一样。
　　骂归骂，动作不能停，还要尽可能地保证美观。
　　贺以柠的眼神暗了暗，忽然快步上前，抓住了明思安的手腕，她的视线看过去，就是这双手，没少按她的头。
　　“做什么？”
　　她不解地对上贺以柠的眼神，突然的，这是干嘛。
　　贺以柠捧起她的脸，一瞬间的冲动让她开口，“i。”
　　既然心动，那就行动。
　　没有爱，自然不会克制。
　　贺以柠不否认，她无法控制欲念，可是，她根本不认为自己需要控制，她克制的东西太多了，唯一能放纵的，就是跟明思安do。
　　为了得到明思安，她也是费了心思的，既然得到了，那就是享用时刻。
　　一身紧身运动装扮的贺以柠，一双眸子透露出的都是侵略。
　　明思安心中一紧，目光从贺以柠的眼睛，到鼻尖，最后是唇……
　　侵略？贺以柠是在向她发出挑战吗？那她接下了。
　　【作者有话说】
　　明思安：考虑一下一个初学者的胳膊好吗？
　　贺以柠：谁不是呢。

31

第31章 
　　◎私下可以不用喊我贺律◎
　　明思安有点儿不适应贺以柠的疯狂,就像要把她绞死一般，她的脖子现在还痛。
　　她回宿舍简单收拾了下，主要是她的破电脑,十万块一台的那个，她不配！被她挂到二手网站上了。
　　因为贺以柠说，这是梁风撤诉的奖励之一，那现在就属于她没毛病吧，既然属于她,她就有处理的权力。
　　在知道电脑是奖励后,她还默默把记账本上的+10w给划掉了。
　　其实还是很心疼的，她就用了一次，全新未拆封,变成了二手机。
　　要不是为了生活,就电脑的性能那么好，她真的有点儿不想卖,希望月底贺以柠能多给她点儿奖金。
　　虽然贺以柠每个月会给她十万,说是给她的补偿,毕竟贺家人那么难缠，以后她可有的忙了。
　　伺候大小姐耗体力,应付贺家人耗脑力,她真是有福气。
　　她东西刚收拾好,也是因为她实在是没什么东西,很快就搞定了，一个小小的行李箱装得满满当当的,剩下衣服用品她没准备拿,反正还要回来住。
　　以后万一跟贺以柠吵架了,她也有地方去,港江住酒店人太贵了，肯定还是宿舍便宜。
　　这个小窝，她一开始还嫌弃来着，都没有落脚的地，突然就有了离别的情绪。
　　明思安知道，她不是舍不得，有情绪是对未来的迷茫，她是一个不太喜欢被打破计划的人，现在她的计划被完全打破，一切走向几乎未知。
　　不是原身的路，也不是她计划的路，而是一条全新的路。
　　这种情绪对她而言只有一瞬间，有些路踏上了，总得坚定走下去，路上会遇到什么，那就化身一名剑客，一剑斩之就好。
　　明思安本就是理想主义，她在小县城做律所的三年，以保护弱势群体为主，特别是留守儿童这一块，其实这一块于她而言是很无力的，因为往往家长的面子最重要。
　　她总想在这片现实的土地上，种上理想的花，所以她要成为一名一往无前的剑客。
　　她觉得小县城的三年，是她性格形成的关键节点，时常愤怒，时长无力，却依然所向披靡。
　　贺家人是她没有面对过的对手，这些人都是行业大佬，且拥有大量的资源，背景深厚，可以说是非常强劲的对手。
　　她的剑虽韧，却还未锋，在剑彻底锋利之前，她要做的就是磨剑。
　　强大自己，才能面对更强大的敌人。
　　明思安把行李箱推出房间，犹豫了一下，又拿了一件厚大衣，入冬了，哪怕港江的冬天没那么冷，今天下雨，还是凉飕飕的。
　　她把穿上大衣，想着给程澄留张纸条，就见程澄的房门打开，人打着呵欠走出来，先是随意地看了她一眼，正准备开口，忽然瞳孔猛地一缩，看向了她的行李箱。
　　“你今天要远航？”
　　出口就是梗，不愧是你程澄老师。
　　明思安无语了一瞬，“工作上的事。”
　　“那你还会来吗？”程澄蹙眉，这么好的室友可不好找，全凭运气的，她的运气得多好，才能遇到这样的室友。
　　她们就在学校，谁跟室友打架了，谁的室友不洗头不洗澡，床都臭了，谁的室友夏天不让开空调，开就要死要活……
　　她何其有幸碰到明思安这样勤快的室友，脾气又好，明思安又何其有幸碰到她这样的室友，简直是料理天才。
　　“当然回来，一周应该还能回来个三四次吧。”
　　明思安笑了笑，忽然眸光一凝，“你谈了？”
　　程澄：“？”然后忙用衣领盖住脖颈。
　　“哎呀，这都被你发现了。”
　　明思安白了她一眼，“太明显了，很疯狂的样子。”
　　程澄脖子上的红痕，像是被一百只蚊子咬了一般，过于明显了，不知道的还以为她去荒野探险了。
　　“好了好了，这个不重要。”程澄摆摆手，“我倒是想问你，什么工作需要一周三四天在外面住？”
　　不等明思安说话，她就八卦地问道：“你不会跟贺以柠学姐同居了吧？”
　　明思安：“？”这家伙在她身上装监控了？
　　看见她的表情，程澄猛地一拍大腿，“好好好，居然被我猜中了，上次你在酒吧出事，我拼尽全力挣脱阿文，刚出酒吧就看见你被学姐公主抱，抱在怀里，那叫一个小鸟依人，那叫一个浪漫，反正一个Alpha的脸，你是没有了。”
　　明思安：“……好了，闭嘴，你快点儿交代，你跟谁谈了。”
　　她不想再回忆那天抓马，被贺以柠公主抱的她，只是想想，她身上就有点儿热。
　　“你不认识。”程澄回避她的眼神。
　　明思安可没有打算放过她，不问她，那就到她盘问自己了，“你说了我不就认识了。”
　　“我也不认识。”
　　“嗯……”
　　明思安睁大了眼睛，“你认真的？”
　　程澄耸肩，“我也不想，前天我正在上班，到包厢的时候遇见几个富二代，这些人非要灌我酒，然后我就喝多了，慌忙离开的时候撞到了一个女人，第二天就这样了。”
　　“一夜露水情缘？”
　　“昂。”
　　明思安深吸一口气，“酒吧是不是因为我在针对你？”
　　尽管贺以柠是酒吧的股东，可小鬼难缠，上面的人根本不知道这件事，下面的人就开始自作主张。
　　“想什么呢，当然不是。”程澄摆摆手，“是阿文，我俩分到一组了，这些日子拿小费，我拿得比较多，他不知道从哪傍上一个大哥，灌我酒的就是那个大哥，跟他的朋友。”
　　明思安蹙眉，“不能不喝？”
　　程澄摇头，“也不知道怎么回事，最近酒吧里面很乱，有的主管，经理严格按照酒吧以前的理念去做，有的呢，则突然换了面孔，听说身后有股东撑腰。”
　　看来有人在给贺以柠挖坑，想要搞乱皇族酒吧，对方应该是认为贺以柠没时间管，开始浑水摸鱼，想给贺以柠找事？
　　要不然，那就是全方面改理念了，而不是这样的内斗。
　　皇族酒吧的经理主管那么多，总有那么几粒老鼠屎，甚至不止。
　　酒吧里面太乱了，明眼人都能看出来酒吧的经营出了问题，很有可能会出现一些心怀不轨的人。
　　那个跟程澄一夜露水情缘的女人，不知道是意外，还是早有预谋。
　　“你还要在酒吧工作忙？”她本来想直接让程澄接下来换一份工作，可是哪里有皇族酒吧这种好的兼职，工资高，时间还算自由，她总得听听程澄的想法。
　　程澄摇头，“我已经辞职了，想着做视频，现在短视频比较火，目前市场刚起步，应该能做出东西，你知道的，我考研是决定法学跟导演一起读。”
　　程澄很喜欢拍照，拍视频，她觉得镜头是一个很神奇的东西，逐渐开始想要拍故事，只是她还没有毕业，很多知识都靠自学。
　　“其实，我也在拍视频。”
　　明思安没好意思说，她发了一条短视频，就是简单的自我介绍。
　　程澄惊讶地看着她，“不是，你最近也太开窍了吧，快给我看看。”
　　以前的明思安看似温和，勤快，实际上多少有点儿傲气的，两人能相处得不错，实是因为没有爆发出矛盾，可以保持表面礼貌。
　　突然有一天，明思安的性格就变得好了很多，温柔耐心，还会送她一些小东西，反正就是很好接触，接触起来也没有了以前的傲气。
　　尽管她不知道发生了什么，但身在异地，有一个好朋友在身边挺好的，所以跟明思安的关系也就越来越好。
　　明思安忽略程澄口中开窍两个字，把手机拿出来，打开了音符app，点开了自己拍的视频。
　　【大家好，我是小明，目前还是一名在校法学生，已经在律所实习，对近日发生的一起案件……】
　　简短的自我介绍，古板认真简洁，后面则认真地分析案件，怪不得浏览量只有几千。
　　但留存挺高的，评论有一百多个，点赞有四五百，粉丝目前涨到了一百多。
　　程澄挑眉，“太古板了，评论也都是冲你的脸，不是专业。”
　　【好好看，听不懂。】
　　【叽里咕噜说什么呢，想亲。】
　　【现在学法还来得及吗？想做明律师的学妹，想追。】
　　【调戏你，会被起诉吗？】
　　【好A啊，不愧是alpha，希望姐姐A我。】
　　【楼上，网络上没有你们在乎的人了吗？姐姐出一期氛围大片吧。】
　　评论跟视频毫无关系，甚至无比大胆。
　　正是发现了这个，几天过去了，明思安也没有继续发视频。
　　程澄看着评论区偷笑，“其实还好了，至少有评论，有关注。”
　　明思安伸手夺过手机，“做短视频需要有内容，我的内容他们并不喜欢。”
　　她只是在告诉程澄，短视频不容易做，至少短时间内变现不太可能，她们需要的就是马上有钱。
　　但是这个想法是好的，这里确实是小说世界，事情从2019开始，有些东西其实是可以参考的，比如音符的爆火路线。
　　音符是短视频app，这两年刚火起来，有人因其一夜爆火，从三无人员，一下子变成大网红，不过技术含量的视频比较多，再就是做搞笑内容的。
　　拍视频的技术，明思安肯定是没有的，搞笑视频她也开不了，只能一本正经地做科普，得亏了有这张脸，还有人肯听她啰唆。
　　所以程澄笑她也是有的笑。
　　“你可以用美色……不是，用剪辑，比如前面普法，后面再放两张氛围大片勾引……吸引人。”
　　程澄一脸认真地出主意，很有道理，当年要签她的团队也是这么说的，她的内容太单一严肃，还给她找了几个模板看，她挺想拍大片，但是不想签约。
　　她记得自己点赞最高的一个视频，就是她一身西装坐拖拉机下乡普法，面无表情的脸，以及跟老乡驴唇不对马嘴的对话，让视频爆了，给她涨了不少粉。
　　网友还是比较喜欢看强烈的反差的。
　　但是程澄说得这种，明思安一脸的离谱。
　　程澄笑着轻咳一声，“或者你一开始可以拍视频，拍照片，先把号做起来，时不时地在视频里面掺一些科普，否则流量都不知道该把你往美颜赛道推，还是专业科普赛道推了，后面如果直播就更好了。”
　　明思安点头，“直播的事情再说了，就算直播，也会是偶尔，免费给弱势群体提供法律咨询的机会，至于拍视频，实在资金有限。”她做这个号的初心，就是以公益案件为主的。
　　时代变了，对很多人来说，律师的名气很重要，先有名，才能接到案件，作为一名普通的律师，想要成功，做自媒体其实是一个不需要太多成本的通道，至少能缩短拼搏的时间，
　　拍视频也挺难的，出去找摄影师拍肯定行，人家是专业的，自己拍的话，不知道为什么，她的自拍技术，实在是堪忧，得亏底子好。
　　她不会吝啬用自己的美貌先引起一些人的关注，上辈子是时间有限，渣更视频，基本是科普类的，这辈子她还不是一个职业律师，时间还是比较空的。
　　“我来给你拍。”程澄直接道。
　　明思安笑了，“那可太好了，两个选项，工资跟分成，先说好，工资我可给不多。”
　　她跟贺以柠的协议签订生效的一瞬间，对方就给她打了十万，再加上这段时间的工资，她的手里还算富裕，但是有些钱她不想用。
　　而且做账号的话，程澄其实是一个不错的选项的，小说中程澄一次都没有出来过，毕竟出场人物有限，可是现实世界，自然会补足每个人的关系线。
　　反正程澄不打算出境，那视频素材就比较少，她是完全可以出镜。
　　“给什么工资，拍几条视频而已，我又不是专业的，要是给钱，你不如去请专业的呢。”
　　程澄摆手拒绝了工资，她只是想看看自己拍摄视频，以及剪辑的技术，没火就算了，要是火了，她才能坚定做视频的信心。
　　要不然的话，还不如出去做兼职，可能工资没有皇族酒吧那么高，但也比什么都不做号。
　　明思安无声一笑，“那这样吧，谁都不知道视频会不会火，没火就算了，要是火了，按照涨粉比例给你费用。”
　　现在谈给钱确实还早，谁都不能保证视频拍摄出来的效果，朋友之间只是记录生活的话，谈钱不太好，可她们明摆着是为了做账号，为了以后朋友还有的做，设置一个前提比较好。
　　程澄眯眼笑笑，“好。”
　　虽然她确实没有想找明思安收钱，但是对方这么说，她的心里还是挺受用的。
　　就算是朋友，很多事情也要说清楚比较好，否则，总有闹别扭的一天。
　　不过，程澄还是补充道：“也不能这样，比如我给你拍了视频，只限这条视频的涨粉率，比如涨了一万个粉，你按照市价，给我涨三千粉丝的费用就好，以此类推，不能因为我给你拍了视频，你以后的收益都给我分吧，更何况，我以后也会有自己的事业，不太可能一直兼顾你这边。”
　　这样也可以，分成也合理。
　　毕竟她们只是拍视频，不需要剧本什么的，就算有，剧本肯定也是明思安自己来写。
　　明思安耸肩，“行，合作愉快。”
　　“放心吧，合作不愉快我就把你踹了。”程澄大声笑出鹅叫，非常的魔性。
　　忽然，程澄像是想起了什么，“你还没有说，什么工作需要每周在外面住三四次呢。”
　　明思安：“……”她还以为绕过去了，没想到这家伙还记得。
　　“好了，别问，我也不知道该怎么说。”
　　程澄挑眉，也不再多问，“反正你跟贺以柠学姐谈恋爱可以，要是想要进一步发展，你要考虑的就不是学姐本身如何，还要多考虑一下贺家，贺家的omega都是要入赘的，她们不外嫁。”
　　这个规则挺好的，这就是大家族吗？进行家族联姻，却不是把家中的女儿嫁出去换取利益，比去顾家这种好太多了。
　　“不外嫁不是挺好的，谁家养的女儿嫁给别人，都会心疼的。”明思安不觉得有什么。
　　程澄顿了一顿，“是不是傻，要是你跟贺以柠学姐成了，就等于你要入赘贺家，贺家可不是好相处的。”
　　呃……绕了一圈原来是为了说这个，明思安震耳欲聋的沉默，让程澄睁大了眼睛。
　　“不是，你跟贺以柠学姐？”
　　事到如今，也没什么好瞒的了，反正后面她会去贺家，早晚会被一些人知道，话都说到这个地步了，想必程澄也有所猜测，说就说了吧。
　　明思安点头，“我们俩暂时在一起了。”
　　“暂时？”程澄愣了愣，似想到了什么，也不再问，“那就好，贺以柠学姐那么优秀，长得好看，咱们学校又成立了一个奖学金项目，就是贺以柠学姐刚投的，为了贫困的学生，可惜我不在此列。”
　　明思安眸中闪过一丝讶异，“还有要求？”
　　“对啊，父母离异，或者父母的年收益加在一起不到十万，孤儿等，然后按照成绩决定获得奖学金的人选。”
　　家庭条件是评选标准之一，然后再按照成绩来选，还是挺公平的。
　　不过，原身父母离异，陈女士的收入一年不到十万，家里的祖宅是外公外婆的，不算有房，她是属于此列。
　　“需要报名吗？”
　　程澄摇头，“不需要，学校自己会调查。”
　　省得学生虚报，也挺好。
　　明思安觉得不太对，论学习成绩的话，从原身获得那么多奖学金能看出来，成绩不差，她来了之后，成绩更上一层楼，再加上家庭条件。
　　“项目是什么时候开设的？”
　　程澄想了想，“就前两天，这事学校没瞒着，很快就传开了，大概是想激励学生吧。”
　　说到这里，程澄忽然一脸羡慕，“你说说你，能跟贺以柠学姐谈恋爱，真好啊，我什么时候能有一个优秀好看的姐姐，还有钱。”
　　“许愿，请赐给我一个这样好的姐姐。”
　　明思安被她逗笑了，“快了快了。”
　　“借你吉言。”
　　两人沉默了一会儿，程澄叹了一口气，“好了，时间不早了，你快去吧，我就不留你了，反正你宿舍没退。”
　　“嗯，那明天去拍视频。”
　　“好。”
　　明思安拿着行李箱走出房间门，实际上程澄能猜到，她跟贺以柠可能不是单纯的谈恋爱，否则她没有必要继续花钱续宿舍。
　　她还有一年就回内地了，一年的时间不长，她跟贺以柠一年的关系总能保持的，都同居了又何必再留着宿舍，只能说明，她们的关系，并不是单纯意义上的情侣。
　　程澄叹了一口气，她也在想，那自己呢？想起来那晚的女人，她总觉得有点儿熟悉，可是又想不起来在哪见过。
　　对方还给了她一沓纸币，上面写着电话号码让她联系。
　　她抽出那张纸币，心情实在是好不起来。
　　明思安刚走到学校门口，就看到一辆熟悉的车，下一秒阿梨从车上下来，走到她的旁边。
　　“明小姐，行李箱给我就好。”
　　明思安犹豫了片刻，等阿梨的手拿过行李箱才松开，“谢谢。”
　　她走到车子旁边，看不到里面的情况，不知道贺以柠在不在里面。
　　“明小姐，坐副驾驶后面。”
　　阿梨的提醒叫她明白，贺以柠在里面坐着。
　　明思安绕了一下，打开车门，看到正在闭目养神的贺以柠，轻声喊道：“贺律。”然后她才上了车。
　　有几秒钟的沉默，贺以柠这才睁开眼睛，“私下可以不用喊我贺律。”
　　那喊什么？
　　她这么想，也这么问了出来。
　　贺以柠微眯着眼睛，声音淡漠，“你自己想。”
　　“好的，老师。”明思安乖巧地换了称呼。
　　贺以柠静静地看着她，没有任何的情绪，只是看着。
　　明思安眨巴了一下眼睛，知道贺以柠对这个称呼不满意，于是问道：“学姐？”
　　她迎来的还是贺以柠的沉默，好吧，这个称呼也不满意。
　　她只能问，“你是想要亲密一点儿的，还是正常一点的？”
　　什么意思？亲密的就不正常了？
　　贺以柠的表情逐渐冷漠，“私下，至少在别人看来，我们足够亲密。”
　　原来是要演戏，明思安微凉的指尖重新热了起来，“我知道了，平时我叫你贺律，或者Fia老师，在特定的场合，就叫你以柠，柠柠，或者老婆？”
　　说到最后，她在老婆后面带着明显的疑问，贺以柠总归不会真的喜欢听她叫老婆。
　　明思安垂眸盯着贺以柠的手，没有看到被她刻意藏在发丝里微红的耳朵，在听见柠柠跟老婆几个字时，她明白自己还是高估了自己听到这些话的反应，她以为自己会很淡定。
　　“你自己选。”贺以柠强行让自己的神情没有异样。
　　明思安抬眸时，看到的也只有神情冷淡的贺以柠，“那就柠柠吧，不显冷淡，也不显特别腻。”
　　贺以柠：“……哦。”
　　明思安疑惑，哦是什么意思？
　　算了，不跟大小姐计较，想起酒吧的事情，还是道：“你最近有关注皇族酒吧吗？”
　　“嗯？”
　　贺以柠挑眉，对上她的视线，心中念头流转。
　　明思安也没有隐瞒，把程澄说的事情重新说了一遍。
　　“你怎么想的。”贺以柠表情平淡，仿佛早就知道了这件事。
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不管。”皇族酒吧以安全出名，这样一来，皇族酒吧的名声也坏了。
　　贺以柠唇角弯起，“天要使其亡，必先使其狂。”
　　明思安蹙眉，明悟的同时，看见了贺以柠藏在深处狠戾的一面。
　　【作者有话说】
　　明思安：柠柠老婆
　　贺以柠：满意

32

第32章 
　　◎你钟意我啊？◎
　　明思安正式搬到了贺以柠家,看起来她们以后要在这里久住了。
　　一下午的时间，屋子里多了很多别墅里面的东西，应该是贺以柠用惯了的,却拿到了这里，很明显以后她应该很少会回去了。
　　想起自己一个要求，就让她搬家，明思安的心里有些不好意思。
　　明思安看向坐在沙发上看报的贺以柠，抿了抿唇上前,“你要是不习惯这里,其实可以不用搬的。”
　　“你想说什么？”贺以柠翻报纸的手微顿。
　　绝美的脸庞，看不出有什么情绪，只是平淡,就仿佛什么事情都提不起她的兴趣。
　　明思安低声解释,“其实我们可以保持原来的生活方式，每周固定时间在这里见面就好。”
　　这样就不用让贺以柠搬家,也约定好了时间,到时间来就好了,不会存在谁主动发信息。
　　否则以她俩的性格，可能谁都不会发见面的信息。
　　贺以柠把报纸放在茶几上,语气平静得不得了,“自作主张。”
　　又用港江话,自己哪里自作主张了,不是在为她考虑，明思安心里气呼呼的,脸上给了她一个假笑。
　　明思安的目光落在贺以柠身上的披肩上,能看出来她穿的是旗袍,但大半都被披肩遮住了。
　　“抱歉。”明思安轻声道歉。
　　咚咚！
　　贺以柠手指弯曲,用骨节敲了一下报纸。
　　明思安的目光被她手上的动静吸引，注意到报纸上大大的标题——贺氏兄妹胜负已分，梁风道歉。
　　一眼就能看出来，这场战役谁胜谁负。
　　梁风公开道歉，向外界宣布了贺以柠的胜利，怪不得贺以柠身上的冷意都没有往日的足了，到了夏天可怎么办。
　　明思安内心冷不丁的幽默可不敢给贺以柠知道，她扬起了一抹笑容，“贺宸章应该气急败坏了吧。”
　　“嗯。”贺以柠应得冷淡，但明显带着一丝丝的笑意。
　　“那boss，你看我没有功劳也有苦劳，奖金应该多发吧。”
　　财产分割案，梁氏几十亿的财产，按照分成比例的话，律所应该能拿到不少，贺以柠的个人费用都能达到几百万，那她这个助理，总该有奖金。
　　贺以柠意味深长地看了她一眼，“没有功劳，就没有奖金。”
　　她怎么没有功劳！大小姐真是资本。
　　“ok，那就这样吧。”
　　明思安气呼呼的起身回到自己房间准备收拾东西，臭女人贺以柠。
　　贺以柠注视着她的背影，端起旁边的茶抿了一口，其实报纸她上午就看过了。
　　不经意地炫耀最为致命。
　　明思安可不知道贺以柠的心思，她刚打开行李箱，看看把里面的东西放在哪里合适。
　　对比贺以柠给她买的东西，她的行李少得可怜。
　　她把衣服挂到衣柜里，衣柜整体风格变成了，一边是富贵区，一边是贫民窟。
　　明思安被心里的想法逗笑，其实除开经济条件，她们其实还是挺相配的，可是经济条件是除不开的。
　　她接触过太多的案件，特别是公益律师，都是在处理弱势者案件，知道太多人性的最低处，她想说的是，女生最好不要扶贫，除非你能确定这个人的品性，可是品性这种东西，又哪有那么好确认，尽管她们都是女孩子，可是le这个圈子，抓马的事情也不少。
　　贺以柠究竟为什么就那么相信她，还是觉得自己可以掌控一切。
　　天色昏暗，明思安走到房间的阳台上，往旁边看了一眼，那里是书房的阳台，此刻的贺以柠就坐在里面工作。
　　她也有一个单独的书房，里面有比较全面的法律相关书籍，就算贺以柠只是吩咐了一句，不是专业人员恐怕是没办法准备这么多书的，贺以柠应该提供了书单。
　　想到贺以柠为她的入住做了这么多准备，她还说那种话，仔细想想，还是有点儿得了便宜还卖乖的感觉。
　　明思安的目光落在已经亮起的路灯上，转身走出去，阿梨刚洗好车上来，她问了一句，“她吃饭了吗？”
　　“谁？”阿梨一时间没有反应过来，然后忙道：“张姨弄了饭，大小姐没吃。”
　　“我知道了。”
　　她走进厨房看了一眼，精致地摆盘牛排，还有一份汤，一份青菜，看起来还可以，但是一口都没动。
　　阿梨莫名地看了她一眼，提醒道：“大小姐不吃芫茜。”
　　“什么？”
　　“香菜。”
　　“哦哦。”
　　作为一个纯正的内地人，她对普通的港江话能听懂一些，但像这种专业术语，她就听不懂了。
　　明思安挑眉，没想到阿梨看出了她的想法。
　　不对，她只是问问而已，又没有说给贺以柠弄吃的。
　　不等她说话，阿梨朝她摆摆手，“我回房间了。”
　　厨房边上有两个房间，一个是张姨住着，一个是阿梨，与客厅是隔开的，走进走出的，还要过一个推拉门，里面有专门的卫浴。
　　明思安走进厨房，张姨正在里面收拾，看到她进来，先是惊讶了一瞬，随即问道：“明小姐想吃点儿什么吗？我马上做。”
　　张姨的工作是烧饭，阿梨是保镖兼职司机，至于家里的卫生，每天都会有别的阿姨进来打扫，不然就张姨一个人，容易累死。
　　明思安摇摇头，“我自己来就好。”
　　她会做的东西不算多，口味也比较清淡，看着桌面上的青菜汤，她询问，“这是上汤时蔬吗？”
　　“是的明小姐，用鸡汤煨煮青菜，口感还不错，只是冷了，但温热的还有，明小姐要的话，我给您盛来。”
　　“不用了张姨，你去休息吧，我借用一下厨房。”
　　明思安找到米饭蒸上，然后拿了*牛里脊肉，嫩豆腐，鸡蛋，香菇，胡萝卜，没有香菜版，因为贺以柠不喜欢吃香菜，厨房里一根香菜叶子都找不到，当然，她也没打算放。
　　牛肉切丝垛泥，放入水中焯水，加好料后，才开始给配菜切丁，配菜准备好，牛肉也就好了，过冷水沥干，然后就是熬煮汤底，需要先爆炒，然后再加入清水煮沸。
　　调味勾芡，淋上蛋清，一大碗浓香的牛肉羹就出锅了。
　　趁米饭还没好，她又把鲜虾捞出来，去虾线剥虾壳，搞了有二十分钟，米饭也好了，她把米饭端出来放冷，这米饭太硬了，吃到嘴里恐怕都堵嗓子，可惜没有隔夜饭。
　　有隔夜饭的话，蛋炒饭会更好吃。
　　弄好了这些，她开始切火腿丁，鸡胸肉丁，剥玉米粒，可惜没有豌豆，那就不用了，胡萝卜也必不可少。
　　扬州炒饭，她不是扬州人，炒饭她还是会的。
　　一个小时，约莫还有五六十度的牛肉羹，以及刚出锅的炒饭。
　　明思安这才准备去敲响贺以柠的书房门，发现房门竟是开着的，能直接看到她在里面认真工作的模样。
　　贺以柠一袭纯黑色斜口旗袍，半高领，上面没有任何东西点缀，看似简单，却贵气逼人，美得不可方物，可身上却带着一丝不明显的暮气，就像是压力，倦怠导致的身心俱疲，她年纪轻轻的，按理说不该有这样的感觉才对。
　　可能是感觉到有人在看自己，贺以柠优雅抬头，“有事？”
　　明思安微愣，贺以柠抬头的瞬间，给她一种绝对禁欲的清冷感，这人的眸子里看的不是人，好像是狗。
　　她从来都不否认贺以柠的美，但是第一次在贺以柠的身上感觉到暮气，似独立在雪山巅峰的松树，永久孤寂的等待中。
　　明思安在这一瞬间，看到了贺以柠的孤寂，冰冷，一望无际的雪山上，只有她高洁傲岸。
　　“我弄了吃的，一起吃吗？”说到这，她又往回收了一句，“太多了。”
　　“那就倒了。”贺以柠冰冷的语气中带着明显的烦躁。
　　明思安一怔了怔，生气了啊，她干笑一声，“倒了可惜。”
　　“明思安！”
　　只是叫了她的大名，她整个人都立正了，“我听说你没吃饭，刚好我也没吃，就做了两人份的。”
　　没出息啊，太没出息了，只是叫大名，她就没忍住说了实话。
　　贺以柠依然很冷，与冬日月亮的清冷并无差别，只是脸色没有那么严肃了，“特意做了饭来叫我？”
　　“不是……是。”明思安认命地说了实话。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉自己正在被贺以柠调教，就像新到家的宠物狗，先训练好了才行。
　　贺以柠慵懒的往椅背上靠了下，不动声色的再次启唇，“什么。”
　　明思安握紧了拳头，转身就走，爱吃不吃。
　　见把人逗炸毛了，贺以柠也不恼，在明思安看不到时，眸中露出了笑意。
　　明思安气呼呼的端起自己那碗蛋炒饭，一边打开手机，一边查看作业，身为一个学生，还得苦命地做作业，她都毕业很久了，差点儿没习惯。
　　尽管在看着手机，她的余光还是往别的方向望去。
　　哒哒！
　　拖鞋走路的声音响起，她扭头看过去，一袭旗袍的贺以柠，优雅华贵地往她这里走来，每一步都像是踏在了她的心上。
　　旗袍尽显贺以柠的身段曲线，修长好看，黑色带来的神秘气质，展现出强大的气场。
　　不敢想，要是她穿的是高跟鞋，气场岂不是更强大。
　　穿旗袍的贺以柠，比平时多了些温柔与妩媚，多穿，爱看。
　　不对，明思安突然反应过来，她还在生气呢，怎么就夸起这个坏女人了。
　　她低头认真吃饭，假装看不见贺以柠的样子。
　　贺以柠径直走过来，优雅地坐到她的对面，蹙眉把炒饭分了一大半到她的碗里，这才吃了第一口。
　　过于自然的动作，让明思安愣住了，优雅地做让人生闷气的事。
　　“还行。”贺以柠淡淡地给出评价。
　　那她是不是还要说谢谢？
　　明思安本来吃得差不多了，牛肉羹都喝了半碗，看着餐盘里多出来的大半份米饭，只能默默地吃了起来。
　　还好她炒得不多，一份只有一拳头的样子，可以看出来，贺以柠的胃口真的很不好了。
　　吃到一半，贺以柠忽然开口，“做好职业规划了吗？”
　　“什么？”明思安疑惑，她才大二，人家只有大四，她还有大五，做规划太早了。
　　当然了，她已经ABC好几个计划了，只是无论走哪一条，现在她都得好好学习，多多实习。
　　贺以柠把碗朝她面前推了下，见她下意识的接过开始盛汤，满意地笑笑，“公益名气大，刑法地位高，经济自然与经济挂钩，你想做哪个？”
　　倒是有全能的律师，民事刑事都做，但完全精通怕是不可能，赚钱肯定是做资本市场，投资与并购等，在律师圈的收益是天花板的存在，但是经济类的律师不是有能力就行的。
　　贺家做经济类律师的比较多，贺以柠目前也主攻这个，那是因为她们出生就能接触到这个圈子，一个毫无资历背景的律师，谁管你啊。
　　很多人都会选择，先做公益，积累一定的名气了，再考虑转调。
　　明思安拿碗的手一僵，死手，这么听话干什么，她气呼呼的回了一句，“还是等拿到资格证再说吧。”
　　她现在还是学生，毕业起码得等三年，三年后又是另一番局势了，若是她起号成功，写出来的东西在业内也有了名气，起步都不一样。
　　一边想着，她一边把牛肉羹放回了贺以柠的面前。
　　贺以柠小口喝着牛肉羹，喝了两口才放下勺子，“你为什么学法？”
　　“因为只考上了港江大。”明思安突如其来的幽默，让气氛陷入了沉默。
　　她尴尬地笑笑，要知道，她就读的可是燕大跟港江大学联合开设的五年制本科，分超高的，毕业后能获得两所学校颁发的学位证书，面试的时候两个本本往面试官的面前一放，想想都很爽了。
　　只是，她是爽了，贺以柠神情淡漠，一副懒得搭理她的样子。
　　明思安轻咳一声，忙道：“毕业后，先接几十个，几百个法律援助打响名气，公益跟经济都可以做。”
　　公益案件她会做，别的案件，她也会做，她的老师就承办了，经济，民事，刑事等诉讼案件，以及非诉讼案件，还是得看能力问题。
　　她上辈子也都做过，只是没有兼顾，这辈子应该是可以兼顾的。
　　贺以柠挑眉，倒是没有想到，她的野心还不小，“你是我的人，不必考虑太多，留在港江，你不会缺少机会。”
　　资源？贺家有的是，没必要从法律援助做起，等明思安拿到PCLL，随便分几个案件给她，就足够她打响名气了。
　　明思安笑着喝牛肉羹，她没好说，一两年年后两人可能各奔东西了，谈谈未来就行了，她们的未来不在一起。
　　还有留在港江，她大概率不会留下来，港江的律师想要混出头，无法不经过贺家，不然很难成为港江顶尖的大律师，中层最多了。
　　她如果回到内地，可能会比在港江发展更好，而且内地与港江的合作业务很多，内地缺少她这样的两地律师，她回内地的话，能更好地建立自己的圈子。
　　“那真是多谢贺律了。”
　　她笑应一声，随即起身收拾餐盘，“我先收拾一下。”
　　如果她真的跟贺以柠在谈恋爱，她们之间是有感情的，那她没有矫情到不用对方的资源，可是她们之间是协议关系。
　　她没办法心安理得地接受贺以柠的资源，因为单按照协议上，对方给的已经够多了。
　　无声的拒绝也是拒绝，明思安迈步走进厨房时，是有些担心大小姐生气的，孤傲的大小姐，应该没有怎么被拒绝过吧。
　　她进厨房前，竖起耳朵听着，听到的只有一声轻叹。
　　明思安心脏一缩，怔愣了片刻，心里有点儿不是滋味，步伐都放慢了许多。
　　她要是回头，就能迎上贺以柠玩味的眼神，以及看到贺以柠的口型，“傻子。”
　　等明思安出来时，餐厅里面没有了贺以柠的身影，客厅里也没有，难道是回房间了？
　　她正疑惑着，贺以柠手里拿了一瓶酒从酒室出来，饭不能吃，酒倒是还能喝。
　　明思安吐槽了一句，默默走到水吧台边上，倒了一杯水，她不着急回房间，到底是想看看贺以柠要做什么，还是真的想消消食，就只有她自己知道了。
　　“喝点儿？”贺以柠举起酒杯问她。
　　“不喝。”明思安干脆地摇头。
　　跟贺以柠住在一起，她还挺尴尬的，有种不知所措的感觉，她还没有摸清楚两人相处的度在哪。
　　她看着贺以柠一口气喝下了杯中的红酒，不由得放下了杯子开口，“你不要喝这么猛。”
　　“担心我？”贺以柠又倒了一杯酒，迈步坐到了沙发上，正好面对着明思安。
　　她一直以为，贺以柠是孤僻的强者，没想到私底下对方会有……可以用脆弱来形容吧？
　　贺以柠昨晚喝酒了，今晚又喝酒，她们就住一起两个晚上而已。
　　算起来，她的年龄应该是稍大一些，上辈子她上了十年班了，贺以柠才上了两年班，其中一年还是实习。
　　站在年长的角度，她应该要劝一下的，“喝太多酒不好。”
　　“呵！”贺以柠冷笑一声，“小妹妹就不要管姐姐啦。”
　　梦境十年，就跟多活了十年一样，一点儿都不比穿过来的明思安小，所以不管是心理年龄，还是现在年龄，明思安都是年下。
　　明思安蹙眉，话虽如此，可是喝酒太多是真的不行，“贺大律师！”
　　“怎么？要凶我？”
　　贺以柠很期待的样子，倒是想看看，她会怎么凶。
　　“不会，谁管你。”明思安把杯子洗了一下，然后就准备回房间。
　　有些事她只会劝一次，对方并不在意的话，她不会多说。
　　她真是疯了，才会关心大小姐，大小姐一脸的不在意，还在调侃她，简直不能忍。
　　“明思安。”
　　身后传来贺以柠的声音，“不喝会痛。”
　　带着委屈的语气，让明思安的身形一顿，还是转身看了过去，“什么会痛？”
　　贺以柠没说话，她慵懒似猫咪般的靠在沙发上，漫不经心地摇晃着酒杯，可能是酒精作用，让她短暂的不想思考。
　　或许在拿酒之前，她就想过，喝完酒后以怎样的姿态面对明思安。
　　人的贪欲是无法满足的，得到了明思安的人，她甚至还想得到明思安的心。
　　明思安不跟她说职业规划，只有一个原因，那就是规划里没有她。
　　那怎么行，明思安的眼睛里，心里，要只有她才行。
　　至于她，她为什么要交出自己的心？握住明思安的心就好啦，握在手里，紧紧的，绝不给明思安逃离的机会。
　　明思安叹气，无奈地走到贺以柠的面前，夺过她的酒杯，“我可不想伺候酒鬼。”
　　“你要伺候我？”贺以柠是会听自己想听的话的。
　　可能是她发现，做亲密的事，会比酒精，药物，更快地让她入睡，而且不会头疼。
　　明思安用不可置信的眼神看着她，听话怎么只能听一半，还胡乱添加的。
　　“我才不想伺候你。”明思安差点儿被气笑了。
　　虽然现在的贺以柠很妩媚，身上还多了几分温柔性感，没有那么冷了，但是伺候她可不行。
　　对上贺以柠迷茫的眼神，明思安认真观察着她，大小姐该不会喝醉了吧？可大小姐的酒量没有这么差啊。
　　贺以柠的唇角带着笑意，眼睛里却冷淡得很，只是她故作迷蒙，让人看不清楚她眸中的冷淡。
　　“不行，你要伺候我沐浴。”
　　酒精是很好的掩饰，什么话都可以借用酒精说出来。
　　贺以柠的大脑很清醒，有些话她平时绝对不会说的，可她正在装醉，哪怕一杯酒装醉这件事，比较奇怪。
　　可就算明思安知道她在装醉又怎么样，成年人心知肚明就好，非要什么事情都讲得太直白，那多没意思。
　　明思安注意到了贺以柠眼睛中的清明，可是在看着她唇角的笑意时，便不作声了。
　　不是熟悉的冷漠，而是甜美与温柔，不敢想象，冷傲的贺以柠竟然会甜美起来，多稀奇的一件事。
　　下一秒，贺以柠拽住了她的衣服，借力一点一点地站了起来，抓住她衣服的手正在模仿爬楼梯，她的衣服都被抓皱了，此时谁又能管得了这些呢。
　　贺以柠比她低了半个头，两人不能平视。
　　于是，贺以柠干脆用头抵住了她的鼻尖借力，哪个好人用人家鼻子借力啊！
　　明思安连忙去扶，贺以柠顺势就靠在了她的怀里。
　　“明思安，你钟意我啊？”
　　心脏一瞬间的跳停，随即如擂鼓般的快速跳动。
　　她感觉到自己被撩了，贺以柠是故意的，可是心脏就是没有抵抗的了。
　　【作者有话说】
　　明思安：胡说，我不是我没有别瞎说
　　贺以柠：很明显
　　预收《穿书渣A皇帝，标记了权臣首辅》，喜欢的宝宝可以去专栏点个收，爱你们~
　　林嘉月穿成了祸国昏君，强占了女主的渣A。
　　女主是当朝帝师首辅，容貌无双，气质如兰，才华如仙，凭坤泽之身，立于百官之前。
　　可惜被小皇帝设计强占，但凡有理念不合，小皇帝就用信香折磨她，让她生不如死。
　　当女主被折磨得神志不清时，小皇帝还鞭打她，踩堂堂首辅颜面于脚下，女主经常带伤上朝。
　　后来女主造反，让人剥下了小皇帝的皮，只想看看这人的心是否是黑的。
　　*
　　刚穿越来的林嘉月，看着一袭红色官袍，为了挣扎逃出，摔倒在雪地里面的首辅大人，连忙上前。
　　“首辅可是身体不适？”
　　陆斯灵抿唇看了她一眼，像是把她看透了一般。
　　“陛下不正，如何为君！”
　　林嘉月无言以对，把解药递给了她。
　　从那以后，陆斯灵当此事没有发生过，主政内阁，依然给她上课。
　　林嘉月只觉得瑟瑟发抖，陆斯灵表现得越淡漠，说明这个事就越过不去。
　　为了小命。
　　林嘉月果断认怂，一副可怜兮兮，双眼含泪的模样：“陆师是要与朕离心吗？”
　　她疯狂释放着和好信号：“陆师？姐姐？”
　　（乖巧可爱且怂，姐姐理理我）
　　*
　　陆斯灵发现小皇帝变了，贤明仁厚，正是她所期望的那样。
　　不再处处与她作对，反倒是维护她，朝堂上有人诬蔑她是权臣，奸臣。
　　林嘉月居然怒斥此人挑拨，下令廷杖，主动庇护她的新政，朝堂诸事也不插手，偶尔给她一针见血的建议。
　　明明林嘉月御驾亲征，一举掌控了大夏军权，不该如此才对。
　　在陆斯灵以为她是在示弱，只为铲除她时，林嘉月却说：“姐姐，你是吏部尚书，大学士，左柱国，内阁首辅，帝师，都这么多职位了，应当不介意再担一个皇后位吧？”
　　陆斯灵：“……”
　　哪知林嘉月又道：“满朝文武让我立后，我想了想，只有你最适合，咱俩假成亲，等我假死离开，你就当皇帝，史上第一个坤泽皇帝。”
　　一向镇定自若的首辅大人捏紧了衣袖：“林嘉月！我不许你死。”
　　小剧场：
　　假装成亲第一日，林嘉月与陆斯灵要圆房。
　　她低声道：“姐姐，我们就装一下，糊弄过去就行。”
　　可陆斯灵直接把她压倒：“陛下难道不行？”

33

第33章 
　　◎贺以柠，你属狗的吗◎
　　抵抗不了,根本抵抗不了。
　　明思安真的很烦自己，很多事情想得好好的，结果贺以柠一靠近,她就完全失控。
　　信息素失控，大脑失控，一切都在失控。
　　明知道贺以柠没有醉，明知道她是故意的，可明思安还是忍不住把手搭在了她的腰间,任由两人靠得越来越近。
　　一捻楚宫腰,体态更妖娆。
　　明思安不太喜欢没有自制力的自己，自律自制力强，是她能脱颖而出的重要原因,她有种自己要变成牵线木偶的感觉,随着贺以柠的掌控而变化。
　　贺以柠的醉，魅,温柔的贴近,都是装的,是特意为她编织出来的梦境，最可怕的是,她明知如此,却还是忍不住沉沦。
　　她迫不及待地想要重温昨晚的事,如同被八爪鱼禁锢一样的感觉。
　　此时的贺以柠于她,就像是搁浅的鱼看着即将拍打过来的浪花，急需回到海里,让温润咸湿的海水包裹住自己。
　　贺以柠软若无骨的倚靠着,明思安垂眸就能看到她如蝶翼上细绒般的睫毛,轻颤着,每次似有若无地抬眼，竟更多了几分媚。
　　她手中依然稳稳地端着酒杯，忽然远离，明思安这条鱼儿短暂失去了入海的机会，只能等待。
　　她看着贺以柠轻抿杯中最后一口酒水，顺势把酒杯丢在昂贵的地毯上，没有碎裂，也没有刺耳声音响起。
　　她下意识的想去追寻杯子的踪影，唇上猛地一软，干涩的唇略微湿润，入口是丝滑的果香裹挟着雪松的清冷，仿佛是初夏的水果遇上了冬日覆盖着冰雪的松针，微尝一口，果甜味率先绽放，唯美的享受令人沉迷，下一秒充斥在口腔里的，是雪松的冷苦，余韵清淡，苦涩又上头，醇厚悠长，有种时光在味蕾上流转的感觉，有多想留住时光，就有多想留下味蕾上流转的味道。
　　明思安睁大了眼睛，不敢相信贺以柠竟然吻了自己，毕竟昨晚她以为大小姐会不喜欢，一直强忍着没敢吻。
　　信息素开始躁动，不是被动的涌出，而是如音符般跳跃着，围绕着两个人自由快乐的起舞。
　　突然，贺以柠一个转身，拉开了两人的距离，随后微笑着离开了原地。
　　一言不发地就走，明思安感觉自己正在被当狗耍。
　　什么意思？上一秒卿卿我我，下一秒就冷漠脱离是吧。
　　贺以柠对情绪的掌控实在是自如，说暧昧就暧昧，说化身冰山，就化身冰山。
　　驯狗嘛，给点儿甜头，让她食髓知味就好。
　　明思安弯腰捡起高脚杯，看着上面的口红唇印，坏女人，撩完就跑。
　　她倒是没有多生气，反而有些欲罢不能。
　　她就是大小姐手中的风筝，时而飞远，时而飞近，全凭大小姐掌控，她都觉得自己离谱，怎么就被大小姐拿捏得死死的。
　　从开始到现在，她强烈感觉，就连自己的反抗都在大小姐的掌控之中。
　　她现在跟大小姐是一个不远不近的距离，负距离接触过，心又完全不在一起，可她有感觉，自己正在慢慢上头。
　　对一个孤僻强者产生感情是一件痛苦的事，况且，明思安认为，只要是感情，就会令人痛苦，她对感情向来是可有可无的态度，可是在贺以柠抽离的那一瞬间，她竟然想追上去。
　　这就很不对了，她们之间在亲密这方面，贺以柠有绝对的主导权，而她只要配合就好，追上去不行，作为一个Alpha要有A德，无论是恋爱关系，还是婚姻关系，亲密的行为，O占据绝对的主动权，这是对omgea的保护，明思安完全认同。
　　她把高脚杯放到茶几上，盯着杯中残留的红酒沉默了一会儿，或许她只是被信息素影响吧。
　　贺以柠应该也是，被彻底标记后，Omega需要Alpha经常安抚，其实只要不是发热期，用抑制剂就能很好地压制信息素的突然兴奋。
　　也是她们的信息素太高度匹配了，会导致两人只要见面，她的信息素就会影响着贺以柠，她查过资料，Alpha还好，影响不算大，Omega不一样，只要靠近就会想要靠的更近。
　　特别是，如果这个Omega没有感受过这个Alpha的信息素还好，一旦感受过了，就像是上瘾一般，令人沉迷，这样对Omega很不公平，所以她应该在这种事情上，完全听之任之。
　　不对，要正常的那种，太刺激的她承受不了。
　　明思安被调动了信息素，却无法得到释放，只能把水温调冷，压制着还未平息的信息素。
　　她在想，贺以柠就那么平静吗？竟那么快地抽离。
　　明思安想的没错，贺以柠自然不好受，脸色红润的泡在浴缸里，打开了电视，随便点了进去，这才发现是一档音综，天籁之音响起，引人沉醉。
　　贺以柠走出浴室时，神色略显萎靡，脸上带着一抹不正常的潮红，她站在镜子前看了许久，等脸上的潮红消失，唇角露出势在必得笑意。
　　刚刚的明思安，为她露出着迷的模样，眸中都是她，这让她很是满意。
　　她不允许，明思安的一颗心飘忽不定，竟然不完全系在她的身上。
　　她看着镜子中的自己，知道这张脸很美，从小到大，这张脸带给她的有好事，也有坏事，多亏了她出身好，坏事多出自内部。
　　贺以柠的眸子中映入自己漂亮的脸，脑海里出现的却是明思安，克制矜持，她只要往前一步，自己就不会拒绝，偏看着自己离开，这就是她与别人最大的不同。
　　很多Alpha，只要Omega看一眼，就觉得Omega喜欢自己，女性Alpha好得多，却也好不了太多，而明思安则是完全地听从她的想法，克制比放纵，总是更令人欣赏。
　　明思安不仅信息素勾人，内里同样的勾人。
　　贺以柠躺在床上，在手机上操作了几下，舒缓的音乐在房间内环绕，酒精，音乐，按理说，她在躺下一个小时后就能正常入睡了。
　　事实上，她躺了两个小时，都没有睡着。
　　她就那么躺着，闭上眼睛一动不动，呼吸平稳的跟睡着了一样，其实失眠的难受，正在肆虐着她的大脑，让她的心情逐渐变得糟糕。
　　贺以柠猛地睁开眼，伸手去拿安眠药，可忽然想到，另外一个房间内，明思安已经陷入了熟睡，还睡得很香。
　　她放下了安眠药，默默地走到了明思安的房间门口，等她反应过来，人已经在这了。
　　幸亏还没推门，不然她都不知道该怎么解释自己出现在了这。
　　贺以柠深吸一口气，转身走到水吧，接了一杯水小口抿着，喉咙干涩得紧。
　　而在房间里的明思安，完全不知道外面的一幕，她躺在床上翻来覆去地睡不着，身心似在被一团火灼烧，让她没办法平静下来。
　　房间内的柔光灯，让房间里显得没有那么昏暗，她伸手按亮手机，时间已经到了凌晨一点，这个时间点，在没有工作时，她本该进入梦乡，现在却迟迟无法进入睡眠。
　　她只能想今天贺以柠说的话，未来规划？
　　她当然有规划，无论是回内地做律师，还是去国外，她都没有留在港江的意思，只是为了以后做两地案件，决定还是考一个PCLL比较好。
　　不留在港江，她跟贺以柠就会长久处于异地的情况，慢慢地总会淡掉，分开是必然的结局，她不会为贺以柠留在港江，贺以柠也不会为她去内地，她们注定不能长久。
　　她微微叹气，决定出去倒杯水喝。
　　明思安打开房门走了出去，看到水吧方向微弱的灯光，会是谁在那？
　　阿梨跟张姨那边有小客厅，放置的有水，只要贺以柠不按铃，她们是不会出现的，难道是贺以柠？
　　不对呀，大小姐的卧室是小套房，也有可能，同样有饮水机，按理说不会出来。
　　该不会是小偷吧？
　　她左右看了看，什么都没有，只能返回房间，手里握着一个保温杯走了出来，这是她能找到，方便抓握，又最硬的东西了。
　　明思安尽量不发出一点儿声音，一步一步地走过去，就看到靠在水吧边上修长纤细的背影。
　　贺以柠？
　　她轻咳了一声，吸引了贺以柠的注意力，见贺以柠轻点桌面的手微顿，然后转过身来。
　　“贺律还没睡？”明思安边问，边接水。
　　“嗯。”贺以柠应得比较冷。
　　她站在阴暗的地方，明思安则站在光照下，看不清她的表情。
　　贺以柠一袭黑色丝绸吊带睡裙，长发微卷，昏暗下，都挡不住她精致的面孔，创造出人的神，得费了多少工夫，才雕刻出了这样令人惊艳的脸。
　　裙子的领口比较低，事业线很直接地闯入眼帘，贺以柠侧身倚在吧台，她能看到这条裙子，后背的情况，明显的蝴蝶骨似要展翅而飞，她只觉得这条裙子，并没有遮住多少。
　　作为一条睡裙，并不宽松，反倒是很显腰身，玲珑的曲线，叫人移不开眼。
　　明思安小口抿着水，她晚上没有吃喝的习惯，因此只是小口抿着，企图欺骗过身体，告诉身体已经补过水了，不要再渴了。
　　两人沉默着，手中都握着杯子，其实心中念头百转千回，此时无声胜有声。
　　沉默的氛围下，正在酝酿着什么，明思安有些想法，又不愿深想。
　　喝完了杯中的水，她把杯子放在桌上，杯子与大理石台面发出叮的一声，打破了沉默的气氛。
　　贺以柠也放下了手中的玻璃杯，热意在空间中沸腾着。
　　她们知道失眠的原因是对方，那一场交锋，看似是贺以柠赢了，实则不过是杀敌一千，自损八百。
　　两人从初见就开始交锋，贺以柠几乎是大获全胜，这一次，明明一切都在她的掌控中，却意外成了势均力敌。
　　迎上贺以柠的目光，明思安露出了一个微笑，下意识地露出来的笑，总是很好看。
　　“贺律，晚安。”她轻声说了一句。
　　陌生的称呼，亲密的关系，同住一个屋檐下，一段完全没有未来的关系。
　　明思安不认为两人能长久，她们的关系就像是没有地基的房子，抵御不了任何级别的暴风雨。
　　她一直认为，在她拒绝的非常明显的情况下，贺以柠还是跟她签订了协议，对方就不仅仅是为了做给家里人看，在知道两人的信息素完美匹配后，她才恍然。
　　原来，贺以柠要的不仅是表面关系。
　　可是这种关系，不可能维系太长时间的，时间会让一段感情消磨殆尽，况且，她们还没有感情。
　　明思安垂眸，把杂乱的思绪掩下，她对自己的焦虑感觉到震惊，凭空而来的，对未来的焦虑，可是她已经计划好了，为什么还要焦虑，总不能是因为计划里没有贺以柠吧。
　　走出客厅，两人便要一左一右地回到自己的房间，凌晨一两点都睡不着的她们，现在回到房间，躺在床上，也未必能睡着。
　　“明思安。”身后贺以柠忽然出声。
　　比声音先到的，是雪地森林的气息。
　　等她抬眸，贺以柠已经站在了她的面前，“收拾好行李，三天后跟我一起回贺家。”
　　周末过去，再上几天学，就到了除夕，陈女士发信息都比往日频繁了，毕竟她拉黑了陈女士的手机号，对方打不通，只能通过简信，在免打扰的情况下，陈女士的简信不会提醒，自然打扰不到她。
　　贺以柠没有给她太多思考的时间，“这件事我已经跟家里说过了。”
　　“你家里人会同意？”明思安惊讶，贺家人怎么会同意她去，反对还来不及吧。
　　“不同意。”
　　贺以柠干脆地回答了这个问题，正如她所想的那样，贺家人不接受她，哪怕她们之间的事情已成定局。
　　omega被彻底标记后，几乎就没有了选择，她很不理解，贺以柠把自己置于这种境地，毕竟只要她想，就可以释放信息素，掌控贺以柠。
　　这对omega特别不公平，所以omega择偶需要谨慎再谨慎，保护omega的法条修改了一次又一次，才到了如今还算完善的程度。
　　在听到贺以柠干脆地回答后，明思安无语了半晌，就是说，贺家人哪有这么好说话。
　　“那我再去不好吧？”
　　贺以柠给了她一个冷漠的眼神，“想退缩？”
　　“可是别人不欢迎我去。”
　　“我欢迎你就够了。”
　　闻言，明思安的心脏慢了一拍，她感觉自己好似听到了什么情话，全世界都不欢迎她，贺以柠也会欢迎她的那种情话。
　　她的耳根泛起热意，这比两人亲密接触时杀伤力都大。
　　明思安抬起手，用修得极短的指甲刮了下耳朵，指尖都能感受到耳根的烫。
　　“好，我会收拾的。”
　　她应了一声，在想去贺家的时候，穿什么样的衣服不会给贺以柠丢人。
　　还好，贺以柠给她准备了很多衣服，她只要从中挑选适合在贺家穿的就好了。
　　贺以柠突然往前走了一步，两人的脚尖顶在一起，“你为什么睡不着。”
　　睡着又醒时是困倦的，一直睡不着，眉眼处会带着烦躁，哪怕只有一点点，可是明思安站在光下，能很清楚地看到她眉眼带着难以入眠的心焦。
　　明思安抿唇，没想到大小姐会问她这个问题。
　　“心焦。”她回答得比较含蓄，只说心焦，没说没什么而心焦。
　　贺以柠则笑了，原来在她失眠时候，明思安同样翻来覆去地睡不着，“不想跟我说？”
　　明显挑逗意味的话，叫明思安扬了下眉头，她怎么感觉大小姐在幸灾乐祸，很满意她失眠的样子。
　　而且，深夜里，有一个漂亮女人差点儿要贴她身上，还用着挑逗意味的语气说话，要不是她在清醒状态中，保不齐会以为自己遇到了一场倩女幽魂。
　　“不能说。”明思安毫不退缩，用着意味不明的语气开口。
　　“不能说？”
　　“嗯。”
　　当然不能说，难道明思安要说，被她一撩拨，结果她潇洒地抽身离开，留她一个人，不上不下的难受？
　　do这件事，向来是脑子比现实的进展快，脑子里都跑到床上了，实际上暧昧的氛围才刚开始，明思安被钓成了翘嘴，结果人家根本不吃她，也确实很可恶了。
　　贺以柠轻*笑一声，难得的好心情，“不是在想我？”
　　明思安一怔，转移着话题，“贺律怎么没有睡着。”
　　“想你。”
　　直白的话，让她的心脏酥麻了一瞬，她连忙假装没有听到这两个字的样子。
　　她知道，贺以柠是故意的，故意说这种话引着她的情绪波动。
　　“那个，贺律，我先去睡了。”
　　明思安微怂，孤冷的大小姐，竟然说话这么直白，说不是戏谑，她都不信。
　　哪知贺以柠直接挡住了她的去路，还逼得更近一点儿，硬生生地撞上了她的唇。
　　吃痛下，明思安就要躲开，贺以柠哪里会给她躲开的机会，吻的越来越凶，不像是吻，更像是撕咬，血锈味在口腔绽开，她连忙推开贺以柠。
　　“贺以柠！”
　　这是明思安第一次称呼她的大名，“你是不是有病。”
　　哪有人接吻跟要吃人似的。
　　贺以柠挑眉，唇角勾起一抹满意的笑，她仿佛很满意明思安叫她的大名。
　　“生气了？”
　　听到大小姐的问题，明思安一下子泄了气，她生什么气，她哪有资格生气。
　　白天的贺以柠是克制矜贵的大律师，晚上的贺以柠则变了一个人似的，更像会发疯放肆的大小姐，甚至爱笑了许多，不似白天那么冷冰冰的。
　　究竟哪个才是真实的贺以柠，或许两个都是。
　　明思安冷哼一声，“怎么？不能生气，你属狗的吗贺以柠。”
　　她发现，大小姐的大名也不是那么难叫，第一次叫出来，再叫就容易得多。
　　就像大小姐强忍着，紧紧闭上唇，不想从唇角露出什么声音，可在音符奏出的那一刹那，便自然谱成了一首完整的曲子。
　　贺以柠的唇角带着玩味地笑，没有要说话的意思，就那么盯着她。
　　不带感情的眼神，看得明思安有点儿心虚，她都不知道自己心虚个什么劲，“那请问贺大律师，我现在能去睡觉了吗？”
　　都凌晨两天了，她还要拍视频呢，总不能顶着黑眼圈去拍吧。
　　贺以柠侧身让开，她没想做什么，第一次吻明思安是为了撩拨，这一次只是为了惩罚。
　　明思安正要走，又忽然转身，不对劲，很不对劲，大小姐总能轻易撩动她的心弦，做一些虎头蛇尾的事。
　　“贺以柠。”
　　“嗯？”贺以柠倒是没想到，明思安会叫自己。
　　“你是在驯狗吗？”
　　明思安终于问出了自己想了许久的问题，先让狗狗尝到骨头的美味，再用骨头吊着，让狗狗听话。
　　“？”
　　驯狗？可以这么说吧。
　　贺以柠的目光落在她破皮了的唇上，迈步往卧室方向走，没有给出一个答案。
　　但她从女人似笑非笑的眼神中，看出来了，女人就是故意的。
　　不愧是坏女人，总是能做出让人欲罢不能的事。
　　注视着贺以柠的背影，摇曳生姿，让人舍不得移开眼，她耳根微红，连忙垂下眸子，没好意思再看，欣赏是一回事，可是越看越心动，那就不好了。
　　协议关系，最忌有人心动。
　　明思安叹了一口气，回到房间拿起手机，信息箱有好几条未读，她以为是垃圾信息，只想打开点一键已读。
　　随便扫了一眼，发现不对劲。
　　【明思安，你个小白眼狼，马上就过年了，一个电话都不往家里打，你心里还有没有我这个妈，还有没有你妹妹。】
　　【人家放假都出去旅游，你妹妹放假在家一幅画接一幅画的画，手上都起冻疮，暖空调都不舍得开，你在港江吃香的喝辣的，就不管我们死活了是吧。】
　　【别以为我不知道，你正在大律所实习，一个月工资两万，你居然还骗我没钱，给你打钱，当初你刚出生，就应该直接把你淹死，省得这么气我。】
　　【别以为你考上了好大学，以后要当大律师，你就不是我的女儿了。】
　　【你毕业后，必须回来考公，这件事没得商量，不然，就别怪我不认你。】
　　恍惚间，明思安听到了另一个女人在说，“明思安，是谁允许你留在华申的，我难道没有跟你说过，毕业后要回来工作的吗？你是研究生，以你的学历，考公的起点很高。”
　　明思安还清晰记得自己说了什么，“回去给你跟弟弟吸一辈子血吗？”
　　“那是你弟弟，我们年纪大了，就指望你给你弟弟买车买房娶媳妇了，再说，姐姐的钱给弟弟很正常，谁家不是这么做的。”
　　“我去你的正常。”
　　明思安脑海里回忆起这个画面，嘴上也骂了一句，
　　声音驱散了恍惚，明思安回过神来，随手滑动着手机屏幕。
　　后面还有很多条，差不多都是同样的话语，不是骂她，就是在哭诉自己有多可怜。
　　明思安眯起眸子，察觉了事情的不对，这个号原身没有告诉陈女士，对方不应该知道，而且居然知道她已经实习，准确地说出了她的月薪多少。
　　陈女士这个手机号，白天打过她不少电话，只是她写稿子时静音，忘记打开声音了，所以一直没接到。
　　到底是谁，向陈女士透露了她的情况。
　　不过，经过陈女士信息轰炸这一遭，她倒是觉得脑袋里的乱麻理顺了许多，不再总想她跟贺以柠之间暧昧的气氛，困意逐渐席卷而来。
　　【作者有话说】
　　明思安：差点儿被咬死了
　　贺以柠：咬断脖子才会死
　　明思安：“？
　　预收：《摄政长公主夜夜召见状元郎》，喜欢的宝宝可以去专栏点个收
　　穿越而来的沈明河，看着老鼠来了都能饿瘦的家，以及想要赶走她，占据房屋的叔婶，被迫跟这些人斗智斗勇。
　　直到她在河边发现了一个身受重伤昏迷的美人，本欲不多管闲事的她，看着要上前的傻子，还是把美人带回了家，总不能让美人被傻子糟蹋了，当然了，对村里人来说，她一个疯子也好不到哪去。
　　美人实在好看，对着她软软的喊，“恩人。”
　　天寒地冻，还主动睡在她的榻上为她暖床，抱在怀里娇软甜香，总算让她感受到了穿越的好处，实在快乐。
　　两人顺理成章的成亲，为了给娘子好的生活，沈明河强硬跟叔婶分家，决定科举，中得小三元，获了个廪生，能领取廪米了，正当她高兴回家报喜，每日都会在院中等她的娘子却不见了身影。
　　直到她高中状元，看见了坐在龙椅旁的女人，摄政长公主——嬴素月。
　　满朝文武先拜长公主，后拜皇帝，高高在上，冷若冰山，一双眸子扫过，只有藐视苍生的无情。
　　金銮殿上新科进士三跪九叩，跪的是长公主，叩的是长公主，但众人心中激动，满腔豪情，而她这个新科进士之首，感觉到的只有被抛弃戏弄的屈辱。
　　京城有传言——【长公主遇刺受伤，被一农家所救，农家协恩图报，竟强迫长公主嫁之，不知所谓，还好长公主侥幸逃脱，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。】
　　协恩图报？沈明河站在金銮殿下，凤座上长公主俯视众生，殿内只有二人。
　　“殿下，我图报了吗？”
　　“无。”
　　“我要你嫁我了吗？”
　　“是孤主动。”
　　“那敢问殿下，为何弃我。”
　　嬴素月无言。
　　沈明河心死，“你我婚姻，不再作数。”
　　可当晚她再次被嬴素月召见，身后之人靠在她背上引诱着，“明河，你当真能舍了我？”
　　***
　　长公主嬴素月十六岁摄政，辅佐幼帝，以铁血手腕，让那些试图欺君主年幼的臣子熄了心思，却在二十岁时遭遇亲弟刺杀，还好被人所救。
　　那日她意外发现恩人竟是女扮男装，沈明河软声求她不要说出去。
　　养伤多日，面对着温柔体贴的沈明河，嬴素月逐渐起了心思。
　　她诱的沈明河跟自己成亲，哄的沈明河去科举，只有这样，两人才能永远在一起。
　　可敌人还是找到了她的位置，此时身为普通人的沈明河在她身边很危险，她只能离开，暗中护佑着沈明河。
　　当两人再见，沈明河竟欲跟她和离，那她便只能强留了。
　　小剧场：
　　正月初一，长公主夜召状元郎
　　正月初二，长公主夜召状元郎
　　......
　　一连过了大半个月，长公主教令干脆不装了。
　　正月二十日，长公主再召状元郎侍寝

35

第35章 
　　◎跟贺以柠回家◎
　　除夕是一年之中最重要的节日,意味着团圆，大部分家庭中，父母期待着孩子们回去,孩子们也期待着父母回去。
　　明思安不喜欢过这个节日，在外工作时，她宁愿一个人在华申的大套房里吃泡面，也不想回去听妈妈说，他们有多苦,她有多白眼狼,弟弟要在哪哪买房，价值几百万，但他们手里只有二十万,想让她出剩下的钱。
　　她有钱当然给自己买大平层,为什么要给弟弟买房，况且,人家的弟弟是仆人,她的弟弟被惯得无法无天,张嘴就是骂人，连妈妈都骂得很难听。
　　妈妈对她的宠爱,顶多是她每次考第一名,开完家长会后,长脸的妈妈,会在当天对她多上几分耐心。
　　等到她考上大学后，妈妈每天一个电话,给她灌输的就是毕业后回来,考公留在县城,说他们供她读书花了多少钱。
　　事实上,她读大学每个月八百的生活费，她从大三开始实习后，八百也没了，她考研这件事，都被骂了，但是她投内刊的稿费不少，完全能负担起自己大学四年，读研的各项费用，这才能按照自己的计划进行。
　　从小到大的经历让她明白一件事，经济是独立的资本，思想是独立的灵魂。
　　有些人有钱，依然无法脱离原生家庭的掌控，思想上足够的独立，才能有勇气。
　　当然了，明思安认为的独立，不是彻底跟原生家庭斩断所有关系，还是要看实际情况的，就像她的父母，爱她，只是相比起来，他们更爱钱，更爱自己，更爱弟弟。
　　百分百的爱，她可能占据了1%吧。
　　可是她，从小在期待他们的爱，长大了也在想，他们为什么对她跟对弟弟天差地别，再后来，她明白过来了，她的父母对她的爱是有条件的，却依然企图用亲情绑住她。
　　工作后，她每个月都会打钱回去，只是人不愿意回去。
　　后来回到小县城，也是因为弟弟沾染上了赌，跟妻子离婚，卖掉了婚房依然还不上钱，于是给出家里的地址，自己跑了。
　　要债的上门，搬空了家里，由于他们现在居住的老房子属于景区，只能世代居住，政府维修，不能售卖，所以还没有露宿街头，爸爸气成了脑梗，彻底不能自理，妈妈一夜白头。
　　明思安庆幸自己没有跟他们说自己在华申买了房子，不然弟弟对外说的地址，还得包含一个她在华申的家。
　　已然破碎的家庭，需要她回去，没办法，她只能先回到小县城，开工作室也只是为了过渡，她一开始没有想在家待太多年了，毕竟医生说，除非发生奇迹，爸爸活不过三年。
　　她就挂靠在大律所下面，成立了私人工作室，正好做一名，她一开始就想做的公益律师，为弱势者发声。
　　慢慢地，她喜欢上了做公益律师，为那些受到暴力对待的妇女儿童，那些被老板欺压的工人讨回公道时，成就感不比在红圈所差，甚至更胜一筹。
　　第三年，爸爸没有坚持住，不过他的去世，对妈妈跟她而言算是一个解脱吧，只是妈妈的身体也很差。
　　经过三年工作室，明思安确实喜欢上了做公益律师，其实她还是想回到华申的，华申是大都市，机会更多，发出的声音也更大。
　　一个小县城律师的能力是有限的，同样的案件在无数个小县城发生，想要彻底改变这一现象，那就是站在更高的地方，发出更大的声音。
　　上辈子没能做到的事情，明思安希望自己这辈子能做到。
　　她对陈女士没有感情，毕竟她不是原身，除了按照法律进行赡养，对陈女士不必在意，哪怕对方发了很多恶毒的话过来。
　　今天是除夕，学校上午有课，下午才放假，明思安快步走出学校，在校门口看到了贺以柠的车。
　　她快走两步过去，坐上了后座，“不好意思，久等了。”
　　她来不及打招呼，先出声道歉。
　　明思安平息着小跑带来的呼吸微重，她知道贺以柠会来接自己，一下课她就在校园小跑，快到校门口了才停下脚步，跑了有十来分钟，只是呼吸微重，跟衣角微湿差不多程度。
　　她一回头，就见贺以柠正用毫无感情的冰冷目光看着她，看得她心中微惊。
　　“怎……怎么了？”
　　阿梨提醒道：“明小姐，你同学找你。”
　　“什么？”
　　她顺着阿梨的目光看过去，才看到程澄正在校门踌躇着不敢上前。
　　发生什么事了，程澄怎么来了。
　　她打开车门走出去，车门刚合上，前面阿梨就打开了驾驶位的车窗。
　　明思安回头看了一眼，也没在意，“程澄，找我有事？”
　　“当然有了，你的书跑掉了，我在后面怎么追你都不停下，跑那么快干什么，准备见……”程澄忽然想起了什么，赶紧换了个话题，“对了，我父母已经到港江了，他们决定来陪我过年，放假这段时间我可能要陪他们，你在过年期间的更新，我会发些能自己一个人完成的素材给你，你注意看。”
　　“好，我知道了，那你陪叔叔阿姨好好玩。”明思安笑着说了一句。
　　晚上就是除夕，放假马上回家也只能赶上春节，也就几天假期，来回开销太大，除了那种有钱的，在港江大学读书的学生，很少会选择回家。
　　目送程澄离开，她再次坐回车里后，才后知后觉的不好意思。
　　阿梨强忍住笑说了一句，“明小姐，不用跑，大小姐会等你的。”
　　明思安：“……”装着没有跑的样子，却还是被发现了，她只能假装毫不在意这个话题。
　　“没有，我担心误了你们回家的时间。”
　　阿梨笑笑没有说话，没有说信，也没有说不信。
　　明思安眨了眨眼睛，什么意思，信不信的，总要说句话呀。
　　她用余光偷偷瞄了贺以柠一眼，对方修长的手指正在平板上滑动着，从侧脸能看出她的唇角翘起，心情似乎还不错。
　　刚刚不还冷冷的嘛，这会儿心情怎么又好了。
　　大小姐真是多变。
　　明思安靠在椅背上，心里还是很紧张的，马上就要见家长了，还不止一个，过年期间，应该是贺家人聚集的最齐的时候吧。
　　她拿出手机看了一眼时间，已经下午三点钟了，听阿梨说，从这边去贺家要开一个小时的车，港江不大，一个小时的路程，肯定是在别墅区。
　　贺家别墅占地3000平方米，其中拥有近1万平方米的私人园林，隐私度非常高，被媒体称为贺氏皇宫。
　　港江就那么大，豪宅不多，那些受到关注的富豪，自然会被媒体盯着，港江媒体盯富豪比盯明星盯的都要紧，对港江人来说，豪门八卦比明星八卦要有意思的多。
　　贺家在港江尽管比不上那些首富出名，却也是被很多人关注的豪门，特别是现在处于新旧交接的关键时刻，贺家家主身体明显出了问题，有传言说，家主不会从二代中选，会直接选三代，所以很多媒体的目光都聚焦在了贺家三代身上。
　　在外界看来，有竞争力的贺家三代不少，贺家培养后代的手段不错，基本考上了一流大学，要么在一流大学读本科，要么读研。
　　那种本科研究生都是一流大学的，也有好几个。
　　在贺家，贺宸章在Alpha里面排第三，贺以柠是omega里的老大，实际上按照年龄来排的话，贺以柠算老五。
　　明思安想到自己了解的资料，就一阵头晕，贺家人太多了，想要分清楚不容易，贺以柠也没有给她贺家的资料。
　　想到这，明思安低声道：“贺律，你要不把贺家人员的资料给我一份，省得我到时候认不得人。”
　　“第一次见面，不认得也正常。”贺以柠继续滑动着手里的资料，冷淡得不得了。
　　有道理，但是……
　　明思安想说什么，视线莫名被平板上的资料吸引——奶奶的，姐姐的三女儿一家五口资料。
　　明思安：“？”
　　她愣了一秒钟，反应过来笑出了声音，引得贺以柠看过来，“笑什么？”她的话有这么好笑吗？
　　“原来你也不认识贺家的人。”明思安眯眼笑着。
　　贺以柠：“……”
　　她冷冷地看了一眼正在憋笑开车的阿梨，她每次回去贺家聚餐前，就要看一眼资料，她的事情太多了，再加上脸盲，只能从资料上提取信息，然后再把这些人对上号，谁让她看照片也没用呢。
　　她的记忆力是很好，可就是记不住人脸。
　　还好贺以柠只是轻微脸盲，经常见面的那种她还是记得的，这种一年可能就见一次面的，能记住也是怪了。
　　趁着回去的路上，她要紧急补充这些人的信息。
　　“不许笑。”她给了明思安一个冷漠的眼神。
　　明思安丝毫不生气，伸手示意贺以柠把平板给自己，“我来看。”
　　她突然想起，小说中写过的，贺以柠有轻微脸盲，不是特别严重，但是贺家人太多了，短时间内就想把人记住不容易。
　　就像贺宸章，身高170，到处都小，难道看到这个身高，到处都小的就是他了吗？若是同时有很多人站在一起，那就更麻烦了。
　　小说中，贺以柠平时就很冷淡，所以看到人，不叫人也很正常，那种离得近的亲戚，经常见面的，她是认识的，稍微远一点的，特别是这些人也有了子女，人太多了。
　　后来被人知道了她轻微脸盲这件事，还有人用这件事算计她。
　　明思安接过平板，小声道：“我的记忆力还不错。”
　　何止是不错，她现在的记忆力比上辈子还要好，一篇文章看两遍，她就能记住里面的内容。
　　照片也一样，她对自己的记忆力有信心。
　　贺以柠微愣，其实阿梨把这些人都记住了，但是一些场合阿梨不能一直跟在她的身边，没办法在她旁边提醒，跟她说话的人是谁。
　　去年遇到一个长辈，她径直路过，下午就被奶奶叫去说没礼貌，她才知道，路过的那个老太太是奶奶的姐姐。
　　她认识伯伯，叔叔，姑姑，可是奶奶的姐妹，她是真的不认识，这么多年学业很忙，长辈的活动，也不会让小辈参加，逢年过节祠堂祭拜，孩子们都跪在后面，哪怕上了大学，也顶多比小孩子前面一点，按照辈分跟年龄排的，她奶奶这一支的辈分比较小，除了核心成员，也就是她的亲生母亲以及叔伯这些人，她们这些三代，也要站在很后面。
　　祭拜祠堂结束，三代们聚集在一起，一个桌一个桌的拜年领取红包，只有这个时候，双方才有近距离接触的可能。
　　别说是奶奶的姐妹，母亲的姐妹，贺以柠一个月都见不了几次。
　　贺以柠真的不想跟这些亲戚接触，他们还喜欢找奶奶告状，奶奶还很看重这些亲戚，
　　想到即将要跟几百个亲戚接触，贺以柠的心情阴暗了许多。
　　她扭头看向明思安，见这人正快速滑动着资料，比她的进度快很多，一遍看完，马上复习第二遍。
　　这一次回贺家，她的身边将会一直站着明思安，这人以后与她为一体。
　　想想有些新奇，她独自战斗习惯了，毕竟霍奇不是贺家人，过完年才会跟着家人到贺家拜年，可能会住上两天，却不会整个春节都在贺家。
　　只有明思安可以，每一次都陪她回贺家，面对许多她不想面对的人和事。
　　明思安感觉到旁边有一道视线，一直落在自己身上，她扭头看过去，“差不多了。”
　　她似安抚一旁等待着急的小朋友：别着急，等我忙完就陪你玩。
　　贺以柠微怔，唇角不自觉地上扬，随即转念一想：她靠自己也不会出错，反正她总是冷冰冰的，经常被告状到奶奶那里。
　　“你要做我的助理？”
　　“算是吧。”
　　明思安头也不抬地开口，反正她会一直跟在贺以柠的身边，不仅是她提醒贺以柠，也是在贺家待的这些天，以防被针对，两人还是寸步不离的好。
　　竟然不看她？贺以柠的脸冷了下来，不再看明思安。
　　而明思安看了两遍资料后，闭眼回忆了一下记忆内容，觉得没什么问题才睁开眼睛，她扭头看向外面越来越宽的路，以及越来越少的房子，房子也越来越豪华。
　　独栋，小洋楼，频繁地出现在眼前，她们已经进到了港江富人集中的地区。
　　车子进入山路后，能发现，这边的房子更加的豪华，占地面积也越发的大，在港江拥有这么一幢别墅，得多有钱才行。
　　明思安上辈子在小县城租了一套别墅，一个月一万五千元，不跟妈妈住在一起，她不想听妈妈诉苦，以及里外里的都想让她替弟弟还账。
　　她当时起诉那些要债的人，打赢了官司，他们把从老宅搬走的东西都送了回来，只是她可没有给弟弟还账，还了钱他可就回来了，到时候作天作地的，更令人厌烦。
　　她只想好好地送走即将过世的父亲，等父亲去世后，妈妈有养老金再加上她每个月打的钱，足够妈妈在小县城活得很好了。
　　至于妈妈会不会补贴弟弟，那跟她无关，她尽到了自己的责任，每个月就那么多钱，妈妈愿意给谁花就给谁花，没有了她也不会补贴。
　　妈妈就在外面说她，自己住别墅，亲妈住潮湿的老房子，还说她有钱，却让弟弟有家不能回。
　　明思安干脆不转账了，每个周给上差不多价钱的物资，保证妈妈饿不到就行，并且每一样花费她都开了发票，以及特意让人送上门，周围邻居都知道，她是一个孝顺的女儿，每周都有各种礼品送上门，什么粮油米面，还有各种肉蔬菜。
　　她妈只能自食其果，偷偷地拿了油米去卖，别人知道她是为了补贴儿子，还骂她不知好歹，天天在外说孝顺女儿的坏话，牙缝里省出来的钱补贴儿子。
　　结果呢？儿子人影都不见了，这些事还传到了要债人的耳朵里，他们还上门逼问老太太。
　　明思安看着车窗外，思绪逐渐飞远，她家里就几口人，还闹出了那么多幺蛾子，贺家几百口人，不用想，也知道幺蛾子非常多了。
　　终于，车子开到了山顶，海拔也500米左右，不算高，这边也是著名景点，只是游客到的地方跟她们到的地方不一样。
　　看见车子，保安立马把门打开，对着车子行了礼。
　　还不止一道门，后面还有一道门，门口守着的保安跟第一道门保安数量差不多，全都笔直地站在原地，可能是第一道门通知过，第二扇门早早的打开了。
　　车子一路畅行无阻，开到贺家园林内，到了贺家别墅的门口才停下了。
　　六层别墅，地下还有三层，还有超大的泳池，外面停了一排的豪车。
　　这跟明思安见过的庄园不太一样，怎么说呢，有点儿小，小县城里也有庄园，她有一个当事人住在里面，庄园内的家政房都是套房，一栋小楼里面住的是服务人员，里面还有许多栋中式别墅，每一栋都带有庭院等。
　　不过，港江这种地方，房间够住就行了，用不着太大，大就代表着贵。
　　车子刚停下，就有人打开了车门，对方看见人是明思安，愣了片刻，差点儿脱口而出：你是谁。
　　还好，在看见贺以柠后，他连忙走到另一边把车门打开，恭敬行礼，“大小姐。”
　　明思安替人尴尬地笑笑，迈步下了车，目光放在贺以柠的身上，看着她优雅地下车。
　　贺以柠走到明思安的身边，两人并排站在一起。
　　似在犹豫，当又一辆车停下时，贺以柠不动声色地碰了一下明思安，示意她挽住自己的胳膊。
　　“做什么？”明思安没能理解，这么大的地方，两人站在一起多挤啊。
　　旁边的阿梨翻了个白眼，跟瞎子谈恋爱，大小姐也是真辛苦。
　　她只能在旁边暗示明思安，先拍了拍自己的胳膊，然后做挽手的手势。
　　明思安眨了眨眼睛，还没有弄明白什么意思，先学着阿梨的样子，竟就挽上了贺以柠的胳膊。
　　她就要拿开，然后看见阿梨欣慰的笑容，连忙看了贺以柠一眼，见这人反而夹紧了胳膊，这才放下心来。
　　两人并肩站立，素色旗袍的贺以柠，黑色双排扣西装的明思安，穿着薄底皮鞋，比起往日的中性西装，这一身更偏女士风，西装外套会稍长些。
　　她们站在一起，一对璧人，佳偶天成。
　　只是一辆不长眼的骚包红色跑车在了她们旁边，扰了这令人惊艳的一幕，贺宸章从里面下来，视线在她俩挽住的胳膊上转了一圈，随后嘁了一声，“原以为妹妹是逢场做戏，没想到真的把人带回来了，真是好奇，妹妹对她是真爱呢，还是想用她获取更多的家产？”
　　贺以柠蹙眉，“那你呢？跟顾星结婚，不要你那个小男友了？”
　　贺宸章的脸色猛地一僵，随即难看了起来，“那就看看，是我娶顾星让家里开心，还是你娶小白脸让家里开心吧。”
　　“多事。”
　　明思安听着耳边清冷的声音，脚步迟疑了片刻，这才门口就遇到了交锋，要是真在这住几天，总感觉自己接下来不是很好过的样子。
　　贺宸章笑笑不理贺以柠，转而看向了她，“你还不错，要是你不要贺以柠了，可以来找我，我得给你留一个合伙人的位置。”
　　上来就重金许诺，不知道的人恐怕会很兴奋，贺宸章的律所也是贺氏旗下的，能做贺氏律所的合伙人，对很多出身一般的人来说，都是一件好事。
　　明思安扭头充满爱意地看了一眼贺以柠，“堂哥可不要瞎说，我这辈子生是柠柠的人，死是柠柠的鬼，绝不会离开柠柠的。
　　她还上前一步，故意站在贺宸章的面前，贺宸章无语仰头，这家伙真的很烦人。
　　贺以柠感受到胳膊上空荡荡的，本就冷的神色，还带着一点儿阴沉，看向贺宸章的眼神更加的不善。
　　贺宸章完全不在意，冷哼一声退后，“油嘴滑舌，一看就不是好东西。”
　　上次他就领教过明思安的这张嘴了，没想到这家伙竟然能这么自然地叫他堂哥，她能叫，他都听不来。
　　“贺宸章，明思安是我的伴侣，你若不能道歉，那就法庭上见。”贺以柠冰冷的声音响起，一下子把气氛降到了冰点。
　　明思安惊讶地回头，眸中倒映出贺以柠精致的五官，随后慢慢放大，贺以柠的整个身影出现在她的瞳孔中，白皙的肌肤，到腰间的长卷发，一袭素白真丝旗袍，清冷如月，宛若不食人间烟火的神女，可能是旗袍本身的特质，让贺以柠多了一丝温婉，可惜被披肩遮住了纤细的腰肢。
　　“法庭见？你起诉我什么？”贺宸章不屑道。
　　人家小两口回家，偏他不识趣的打扰。
　　贺以柠抿唇，旁边的阿梨咳嗽一声，吸引了众人的视线，“那个，我录视频了，三少，你辱骂了明小姐。”
　　贺宸章：“……”辱骂一个人证据确凿，是需要进行道歉的，严重者还要进行赔偿。
　　“对不起。”他深吸了一口气，迈步就往别墅内走去，他丢不起这个人。
　　明思安朝着阿梨竖起大拇指，“不愧是跟着大律师的，就是厉害。”
　　阿梨嘿嘿一笑，默不作声，刚刚明小姐放下挽住大小姐的手时，大小姐那一瞬间可冷了，她现在可不敢开玩笑。
　　偏明思安没有发现，这会儿竟然不挽了，她真想抓住明思安的手放到大小姐的胳膊上。
　　正待她想要提醒时，明思安不经意地挽住了大小姐的胳膊，只见大小姐的身子一僵，随即嘴角微微翘起。
　　【作者有话说】
　　明思安：示范一次就够了，我自己会发挥

35

第35章 
　　◎贺以柠凭什么幸福？◎
　　六层别墅,尽管不知道有多少个房间，但是住上几百个人还是很拥挤的吧。
　　两人进入别墅后，映入眼帘的就如皇宫般的富丽堂皇,以及忙碌的佣人。
　　看见贺以柠的瞬间，众人弯腰行礼，“大小姐。”
　　阿梨介绍道：“一楼是简单的待客区域，后面还有员工们居住的地方，二层三层是居住区,四五六层都是娱乐的地方,有时间我可以带明小姐上去看看。”
　　“多谢。”
　　这样看的话，那也住不了多少人呀。
　　明思安好奇地问，“贺家人口那么多,能住下吗？”
　　阿梨笑笑,“除了家主这一支，另外的贺家人都住在自己家,他们住的距离贺家不远,所以不需要住在这里。”
　　每层三千平方,几百口人其实也能住得下，只是可能会稍微挤点儿,但是他们都是有钱人,为什么要委屈自己呢。
　　想起自己只有五六个平方的房间,明思安伤心地靠在贺以柠的肩上,“人比人，气死人啊！”
　　贺以柠弹了一下她的脑门,“过年不说死。”
　　“会打傻的。”她嘀咕了一声。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　明思安冲她扬起明媚的笑容,贺以柠脸上露出一丝笑意,很宠溺的样子。
　　只有两人知道,这是她们早就商量好的，在贺家用什么样的相处方式。
　　贺以柠很冷，稍微有一点儿改变，就足以让人多思了，一个平时笑都不笑的人，对另一个人露出宠溺的笑容，还能是为了什么？
　　明思安则容易得多，别人都不了解她，况且无论是原身还是她，在学校里对同学的态度不错，有人跟她打招呼都会笑，原身是傲气了些，但是原身知道，能获得奖学金，自己已经被很多人嫉妒了，平时当然不能*再招仇恨。
　　而她呢，三年公益律师锻炼出来的和善，所以给人很温和的感觉。
　　去学校打听的话，恐怕很多人都会说她性格不错，因此，在贺家这段时间，她的人设就是温和，爱妻，事事以贺以柠为主。
　　到贺家门口的那一刻，她们就开始演起来了。
　　没办法，盯着她们的人太多，阿梨说过，贺家到处都是摄像头，一楼，顶楼都有摄像头，电梯里面也有。
　　她们一直在被监控当中，表情神态，恐怕都有人在看着。
　　正如她们预料的那样，从她们下车开始，就有一双眼睛正在盯着她们，盯了许久，直到贺宸章的到来，打破了里面的静默。
　　“看到了？”贺宸章走进一个公主风的房间，一个穿jk的甜美女孩坐在沙发上，她的面前放着一台电脑，里面播放的正是贺以柠跟明思安两人亲密靠在一起的画面。
　　女孩看都没有看贺宸章一眼，只是低声开口，“她凭什么幸福？”
　　“幸福？”贺宸章冷笑一声，“不过是为了家产临时找的演员，我们这个妹妹啊，根本搞不清楚，奶奶要的是四世同堂，不是一个门不当户不对的小白脸。”
　　“小紫，你跟郑佳成怎么样了？郑家跟贺家合作多年，你要是能跟郑家联姻，而我跟顾家联姻，就贺以柠跟一个小白脸？不可能跟我们争的。”
　　女孩看了哥哥一眼，两人是双胞胎，不过她是女alpha。
　　“贺宸章，我要的不是家产，是贺以柠不幸，要跟你说多少遍呢？”
　　贺宸章：“……再怎么样，她都是堂妹。”
　　“贺宸章！如果不能做到，你我兄妹也没得做。”女孩冷冷地看着他，咬牙切齿的样子，看得他吓了一跳。
　　“贺紫书，你别吓唬我。”
　　感觉到自己做哥哥的威严被冒犯了，贺宸章嘴硬地怼了回去。
　　“你可以试试。”
　　贺紫书给了他一个阴冷的眼神，让贺宸章打了个冷战。
　　他向来害怕这个妹妹，小时候经常装作无辜可怜的样子，让爸妈收拾他，多几次之后，他就开始害怕妹妹，当然了，更多的还是讨厌，只是长大后，他明白，妹妹是他的天然盟友，在没有跟那些堂表分出胜负之前，他跟妹妹之间必须保持良好的关系。
　　别看妹妹一天打扮得跟个高中生似的，其实已经三十了，比贺以柠大了六岁，从穿着打扮上来看，不知道的还以为她是妹妹，不是说她长得显小，如今二三十岁的时候，十岁之差基本看不出来。
　　显然，贺以柠平时喜欢职业装扮，比正常律师穿搭要时尚一些，由于都是高级且独一无二的定制款，穿出去还是有很大的差别的，主要是贺以柠的气质很好，尽管他跟贺以柠是竞争关系，可是不得不承认，清冷的带刺玫瑰，更惹人注目，况且贺以柠本身的坚韧，是他不能忽视的存在。
　　而妹妹贺紫书，不是说穿搭有什么问题，是职业的特殊，律师总该打扮成让当事人信任的模样，当事人会选择一个穿成女高的律师，还是西装革履的律师，这应该还是很容易选吧。
　　妹妹平时在家穿穿也就说了，出去上班还这么穿，是真的很难让人信任了。
　　爸妈管过，管不住，妹妹是贺家第二叛逆，但是她很讨厌贺以柠，认为贺以柠的存在就是一个错误，恨不得贺以柠去死才好。
　　当然了，他也想。
　　贺宸章脸上露出一个不那么明显的笑容，表面上还是道：“算了，我不管你，我只要家产，如果你做的事情妨碍我继承贺家，那就别怪我不认你这个妹妹，”
　　似担心妹妹生气，他又接了一句，“只要不与这件事有冲突，别的事情我都可以听你的。”
　　贺紫书懒得搭理他，对自己的这个哥哥，她只有一个字：贱。
　　看着贺以柠跟明思安亲密的样子，她忽然开口，“你说，我跟贺以柠谁好看？”
　　“贺以柠。”贺宸章毫不犹豫地回答。
　　先不说气质，只要不是个变态，应该不会喜欢妹妹这种，每天把自己打扮成十来岁少女模样，人家穿jk是清纯，妹妹穿jk，就像是恶魔装嫩，完全是两回事。
　　贺以柠不一样，她要是出道做演员，也绝对是国民女神级别的，一个正常人不喜欢大美人，喜欢小变态？
　　可是他忽略了，他们贺家人能有几个好的，病情轻重而已。
　　贺紫书：“……”
　　见哥哥选得那么干脆，她沉默了好一会儿，冷声开口，“你想死。”
　　贺宸章：“死也不选你。”
　　下一秒，一个不知名物体朝贺宸章飞来，他赶紧抬胳膊去挡，随后一阵钝痛，接下来就是玻璃杯掉地碎裂的声音。
　　他这才反应过来，要不是他反应快，恐怕就被玻璃杯砸到了脑袋。
　　“woc，你真的要杀我啊！”贺宸章猛地站起来，挥起拳头就要动手，可是想想后果，他气得转身离开。
　　关门时，他愤怒地留下了一句，“贺紫书，就你还想跟贺以柠抢，傻子都不会选你的。”
　　贺紫书盯着发狂的哥哥，脸上露出了一个甜美的笑容，在贺宸章看来更像是变态了，因为她的眼睛中，都是没有得逞的遗憾：可惜了，怎么没有把哥哥砸死呢。
　　贺紫书最讨厌别人把她跟贺以柠比，结果发现，她处处都比不过贺以柠，所以不管是什么，只要是贺以柠的，她都会争。
　　明思安？既然贺以柠喜欢，那明思安是她的了。
　　对于哥哥的离开她毫不介意，兄妹两个从小就在争夺，争夺父母的宠爱，争夺家里的资源，他们是合作关系，却也是竞争关系。
　　贺宸章曾经说过一句话：贺家，就是玄武门继承制。
　　一直以来贺家都是养蛊继承法，对外要团结友爱，对内要赢。
　　“贺以柠，明思安？贺以柠，贺以柠，贺以柠……”
　　贺紫书的嘴里不停地念叨着，就像是多念几遍，贺以柠就会如她所愿的去死。
　　另一边贺以柠感觉到鼻子有些痒，在进入房间的那一刻，她推开了明思安的头。
　　明思安不解地看着她，阿梨解释道：“房间外不知道被谁装了针孔摄像头，整个贺家，除了家主的套房，以及这个房间内，任何地方都有可能被监控。”
　　自己住的地方都监控？
　　明思安无语，半晌才道：“你们贺家人真变态。”
　　她提前做好了心理建设，觉得贺家的争斗会比较严重，却没想到会这么离谱。
　　贺以柠坐到沙发上，恢复了清冷的模样，“放心，他们不敢太明目张胆。”
　　阿梨点头解释，“房间是锁着的，平时不会有人进来，上午我亲自来打扫过了，你放心。”
　　这个打扫可能不只是卫生，还有别的不干净的东西。
　　没想到贺家的争斗这么激烈，明思安好奇地询问，“不是说，得罪了贺家一人，就等于得罪了整个贺家嘛？还是传言有误。”
　　“那不一样，就跟明小姐你一样，大小姐可以随便喊你伺候，别人喊你试试，大小姐肯定不会同意。”
　　呃……
　　“是吗？”居然还能这么解释，听起来好像还挺有道理的。
　　不对，有什么道理啊，根本一点儿道理都没有，她为什么要伺候贺以柠？闲得没事干啊。
　　贺以柠也给了阿梨一个冰冷的眼神，似在说：多嘴。
　　阿梨连忙解释，“我的意思是，贺家人自己可以欺负，别人欺负，那就是另一回事了。”
　　明思安大概能理解，贺家是允许内部争斗的，但如果联合外人针对自家人，便违反了规定。
　　“那装摄像头这件事，贺家主都不管吗？”
　　她比较好奇，毕竟是居住的地方，就这样一点儿隐私都没有，也太过分了吧。
　　阿梨道：“当然管，一旦发现，且知道是谁做的，会受到相应的惩罚，既然敢做，就要做好承受后果的准备。”
　　管还是会管的，有些人明着不做，私底下肯定会做的。
　　家主能不知道吗？当然知道，以前还有力气管，现在的家主，回到家里养病的老太太，她的精力要留在公司事务上，家族内部争斗，她已经提不起精力处理了。
　　不过，阿梨继续道：“家里的管家对家主很忠诚，她会安排好一切，估计已经打扫过一遍了，可是家里若过年人多，谁都不知道，会不会有新的。”
　　无论如何，还是小心儿为好。
　　明思安点头，表示知道了，然后问，“那我住哪？”
　　阿梨疑惑，“你？当然是跟大小姐住一起。”
　　贺家人每个人住在带阳台的套房中，卧室，客厅，卫生间，还有衣帽间，书房，贺以柠住的这里应该有一百个平方的样子，确实很大，正常能容纳一家人，但是卧室只有一个，床也只有一个。
　　该不会要她睡沙发吧？
　　明思安可不敢想跟贺以柠睡在一张床上的事，那才是真是想得美了。
　　“可是……算了。”她不再说这个问题，等到了晚上，她跟贺以柠商量睡觉的事就行了。
　　明思安坐到沙发上，看着闭眼养神的贺以柠问，“那我们现在做什么？就这么坐着吗？”
　　“休息。”贺以柠的嘴里冷冷地说出了这两个字。
　　这就要休息了啊，也太早了吧。
　　阿梨连忙开口，“我去拿行李，大小姐，明小姐，你们好好休息。”
　　明思安往贺以柠身边挪了挪，“你刚回来，不用去跟你奶奶，母亲，妈妈打招呼吗？”
　　“不用，她们有时间，会让人来叫我。”
　　贺以柠习惯了这样，贺家没有“请安”的规矩，回来自然有人会去说，有时间见，就会让人来喊，没时间的话，过去没有正事，反倒是会被骂。
　　所以贺以柠第一时间没有去找奶奶，但是她也没有去洗漱休息，她清楚，奶奶在知道她带回了明思安之后，一定会让人叫她过去的。
　　“那好吧。”明思安拿出了手机，心中略微忐忑。
　　小说中，贺以柠带原身回贺家，贺奶奶是不同意她们结婚的，但是没多久，贺奶奶就昏迷了，再次醒来话都说不出来。
　　贺以柠在奶奶反对后，就想着解除跟原身的协议，只是奶奶突然昏迷，所有人都忙着，她也没有顾得上原身，又觉得，反正她把原身掌控在手里，也不怕原身做什么。
　　主要是原身表现得太老实了，很乖巧地等着。
　　正是原身表现出来的乖巧，让贺以柠放下了警惕，差点儿被算计到。
　　后面的事情，明思安肯定不会去做的，谋财害命的事她可做不来，可是贺奶奶不同意两人关系的话，那她该怎么做？
　　贺以柠又会怎么选？
　　就知道这一趟来贺家事情比较难做，希望她们能扛过第一关吧。
　　她起身倒了两杯水放在茶几上，拿出手机登录音符app的视频，周末的时候，程澄给她拍摄了不少视频，第一个视频就是，以实习法学生周末的一天。
　　明思安的一天是很无聊的，她建议程澄不要拍这个视频，但是对方说，无聊的视频剪的不无聊，能体现出两人的专业。
　　视频中，她起床的视频是自己回宿舍住了一晚拍的，运动时程澄说的，此时弹幕就很不对劲了。
　　【小明律师刚起床头上那一撮呆毛好可爱啊，我对小明律师的感情转变了，想生。】
　　【谁懂啊，她不仅有腹肌，单手能拿起25kg的哑铃。】
　　【五十斤而已，这不是很正常的嘛。】
　　【单手五十斤，双手一百斤，还抡了好一会儿，有人连八十斤的女朋友都抱不动呢。】
　　【天呐，小明律师跑步时少年感好足啊，是谁心动了，是我啊，想跟小明律师谈恋爱。】
　　【海边骑单车的时候，我真的死了，浑身充满着积极向上的气息，让我想到了自己的初恋。】
　　【你的初恋跟小明一样好看吗？那姐妹你吃得很好了。】
　　【算了，不值一提，可惜eat不到小明律师。】
　　【不行，我eat不到，你也不能eat，不过我查到小明律师实习的律所是贺氏旗下的安宁律所，贺以柠是律所的老板。】
　　【真的假的？要是贺以柠的话，我觉得两人很配了。】
　　这一条视频的拍摄角度拍摄的角度比较刁钻，准确地说是诱惑，无论是不经意的露出腹肌，被程澄抓怕，还是白衬衫海边骑车，总有人喜欢。
　　这一条视频点赞1.8万，评论一千多，让她的粉丝增长到了四万多，数据还在增长中。
　　她认真拍摄的那条板正视频，竟然也受到影响，点赞到了几千，评论区依然是告白得多。
　　得，她也是走到了颜值赛道上，靠颜值吃上了饭。
　　在这条视频数据跑了两天后，第三天她又发了第二条视频，是街头氛围大片，走在电轨车道边上，程澄操刀剪辑。
　　这次走的是清冷，不屑一顾风，明思安的清冷是学贺以柠的，不说十分像，也学了个七八分吧。
　　这一条视频比较短，只有二十秒，点赞在短短的二十小时不到，已经超过了上一条视频，点赞三万，评论一千，她的粉丝数量正在以每次刷新都增长几百个的速度在涨粉。
　　用颜值吸引粉丝的速度，比她做科普吸粉丝的速度快得多。
　　明思安跟程澄说过，她们可以做反差视频，比如完全素颜的时候，忽然变装，可以是古装，也可以是现代装等，如果能在视频中添加上科普那就更好了，主要是为了吸引人去看这条视频。
　　也可以是上一秒拍氛围大片，变装，或者是跟拍热度视频，下一秒就西装革履地在进行科普。
　　程澄也提出建议，她认为，等她们视频拍出来，可以请人来演一出，然后由明思安在结尾科普，这些行为是否犯罪，造成了什么后果。
　　如果是这样的视频，明思安的建议是另外起号，就当作是程澄的号，她来做特别演员，以短剧的形式推广，目前还是很新颖的。
　　程澄觉得她的想法好，决定这段视频疯狂刷剧，好好写出剧本开始进行拍摄，最好是再叫两个人，毕竟短剧需要演员，花钱的演员她们请不起，不花钱的倒是还行，或者画饼，说以后账号赚钱了，直接进行分成。
　　那就要找靠谱的人了，无论如何，账号得握在自己手里。
　　明思安又刷了一下主页的三条视频，等这条视频整体增长的速度慢了下来，她再发出一条视频。
　　周末她们一共拍了五条视频，过年期间是不缺视频发的。
　　明思安倒是觉得，过年嘛，自己可以录制一些与过年有关的话题，看着新发两条视频的爆火，她算是摸到门路该怎么拍视频了，首先，录出来的视频得有意思，人家才有耐心看到普法这块。
　　过年期间什么有意思？那肯定是放炮了，她小时候可没少放炮，胆子大的什么炮都敢玩，要不录相关的视频？反正也更有年味。
　　她在脑子里想着可以录制的相关视频，很快脑子里就有了几个想法，她赶紧打开备忘录开始记录。
　　这时，贺以柠用脚踢了她一下。
　　“做什么？”
　　“水。”
　　明思安无语，还是起身给她倒水，“你自己不能倒啊！”
　　人都已经开始接水了，嘴巴却还是嘟囔着。
　　贺以柠倒是不介意她发牢骚，只是自己盯着她好一会儿了，她光知道低头玩手机，头都不抬一下。
　　贺以柠一口接一口地把杯中的水喝完，才有借口把明思安的视线从手机移开。
　　“你在。”
　　她的回答气死个人，明思安白了她一眼，“行，大小姐请喝水。”
　　明思安把水递到贺以柠的面前，见她接过水杯，才扭头看向窗外，“天都黑了。”
　　冬天黑得早，这边又属于山上，能更快看到天色的变化，都这个时间点了，贺奶奶还会让人来喊她们吗？
　　明思安抬眸，叹了一口气，“我们就待在房间里吗？吃饭怎么办？”
　　今天是除夕，应该要吃年夜饭的，她在想，是贺家人都坐在一起吃饭，还是各吃各的。
　　“你饿了？我让人送饭来。”贺以柠低声询问。
　　明思安摇摇头，“不是，我不饿，只是好奇，你们平时吃饭是不是都去一楼吃饭。”
　　“不用，各吃各的，想吃什么直接找厨房，饭好了会送上来的，或者你想去楼下餐厅吃也可以。”贺以柠耐心地给她解释。
　　贺家的规矩多，事也多，她也不想明思安什么都不懂的情况下，就被人抓到了把柄。
　　“那就好，不然天天聚在一起吃饭，社恐害怕。”明思安开了一句玩笑，但今天年夜饭，应该是要一起吃的。
　　贺以柠勾起唇角，静静地看着面前的这张脸，心情莫名地好了起来，每次回到贺家她的心情都会很沉重，这次不一样，有人陪她一起回贺家。
　　就在这时，门铃响起，贺以柠示意明思安拿起桌子上的平板，然后点开，看到了站在外面一个西装革履的女人，女人年龄看起来有五十多岁的样子，年纪已经很大了。
　　“老管家的女儿。”如今老管家年龄大了，很多事情都换成了这位去做。
　　“是不是贺家主找人来叫我们？”
　　“应该是，给她开门。”
　　明思安点头，起身去开门，门打开的瞬间，她还没有说话，对方的脸上带着一抹微笑，根本不惊讶她为什么会出现在这里，“大小姐，明小姐，家主叫你们。”
　　看来贺奶奶忙完了，终于想到了她们，其中还有一个了拱自家白菜的猪。
　　明思安看向贺以柠，对方点头，并走了过来，“好久不见。”
　　“是，大小姐又瘦了。”
　　“您每次看我，都觉得我瘦。”
　　这样的贺以柠，跟平时完全不一样，有说有笑的，多了许多的人情味。
　　只是，明思安能感觉到，贺以柠微微僵硬的手，或许她也很忐忑，马上要见到贺奶奶，不知道会发生什么样的事情。
　　贺奶奶对她们是赞成还是反对。
　　【作者有话说】
　　明思安：跟女朋友回家过年，要不要睡一起啊
　　贺以柠：当然

35

第35章 
　　◎请不要这样看着我，害羞！◎
　　贺奶奶住的地方,需要走过空中走廊，毕竟占地这么大，不分开建楼,中间套阳光都不好，所以贺家的楼算是H样的。
　　贺家的楼可以分成AB栋，A栋二层独属于贺奶奶，三层是贺以柠母辈那些人住的，B栋住的是三代四代。
　　贺以柠住在B栋二楼,过了空中走廊,正好到A栋二楼。
　　这里富丽堂皇的程度，跟B栋完全不一样，很符合明思安的刻板印象了,整体都是木质的,她对木材不算了解，但也能看出个大概。
　　金丝楠木做梁柱,打造家具,紫檀木做门窗雕花……剩下的木头她就不认得了,有很好闻的木质香，纯天然家居,就算刚装修完,也是没有甲醛的。
　　“大小姐跟我进去,明小姐您先坐。”
　　贺家的现任管家黄杨,一个女beta，就是一眼稳重儒雅的感觉,就像是电视里面,那种在世家长大,专门培养出来做管家的,一身黑色中山装，脸上总是带着微笑。
　　得亏看了贺家的资料，明思安才能把见到的人对上号。
　　听到贺奶奶要先见贺以柠，两人对视了一眼，交换了个眼神，贺以柠率先往里面走去。
　　明思安所在的地方，说是待客区，不如说是等待区，有沙发茶几，很快就有人上茶，她坐在柔软的沙发上，默默等着。
　　没一会儿，一个身穿jk的女孩走了进来，看年龄的话，看不出来她有多大，但是很像女高，圆润柔和的脸型与轮廓，让女孩看起来很温和，眼睛大而灵动，只是别的地方都比较小，鼻子精致小巧，嘴巴同样，整体比较甜妹长相，给人一种甜美少女感觉，颇像邻家妹妹。
　　贺紫书，贺宸章的妹妹，两人同龄，所以比贺以柠要大个六岁的样子，同时在贺氏总部上班，给贺家老二做秘书。
　　听说是因为她性格比较跳脱，经常做出与律师不符的事情，所以没有让她出去接案子，而是被自己父亲留在了身边。
　　如果现在是初印象的话，明思安会觉得贺紫书还不错，毕竟邻家甜妹，还是很有亲切感的，可是如果面前这个人是贺紫书的话，那就另当别论了。
　　除了贺家资料，她还知道小说内容，在小说里，贺紫书是把贺以柠欺骗到海上的幕后之人之一，要不然仅仅凭原身，哪有那么容易。
　　不仅如此，贺紫书就是个疯子，只要对贺以柠有坏处的事情她都做，哪怕损人不利己，甚至是损人八百，自损一千的那种。
　　贺以柠不好，她就开心了，为此，她不惜整死了贺宸章。
　　小说里，她的落败，就是因为贺二知道了自己的亲生女儿弄死了自己的儿子，这才下定决心赶走贺紫书的。
　　其中不乏贺以柠的推波助澜，她不是那种只会站立挨打的人，谁朝她伸出爪子，就要做好被砍断手的准备。
　　无论如何，贺紫书都不好接触，那她为什么出现在这里？
　　想见贺奶奶？可是贺家的规则在那，难道是贺奶奶叫她来的？
　　先叫了贺以柠，又叫了贺紫书，感觉情况不对啊！
　　明思安思考着，要不要主动打招呼，哪知贺紫书直接坐到了她的旁边，浓重的香水味扑面而来，她立马屏住了呼吸坐远了些。
　　这样的行为虽然有点儿没礼貌，但是对鼻子友好，再说了，坐这么近干嘛，都贴上了。
　　“你是谁？”她干脆假装不认识贺紫书的样子。
　　□□脆地躲开，那么明显的嫌弃，贺紫书僵了一瞬间，重新露出了笑，“贺紫书，这个家第三代排行第四，你是谁？长得真好看。”
　　她故意趴在沙发扶手上，用手托住下巴，一副自己很可爱的模样。
　　明思安沉默，再次往后默默地挪了挪，她可不信贺紫书不知道她，关于贺以柠身边的人和事，贺紫书盯的可太紧了。
　　大家都在装，就看谁装得比较好了，“明思安，贺以柠的对象。”
　　她没有说是女朋友，这样的话，关系就起不到她们想要的效果了，直接说伴侣的话，她们还没有领证，会让人对她的印象不好。
　　当然了，她不能阻止别人对自己的印象不好，但是在贺奶奶那，她不能总不能成为一个胡说八道的人。
　　贺以柠还是挺在乎自己的奶奶的，她当然也要注意在贺奶奶面前的形象，在贺家还没有承认她们的关系之前，她还不能说自己跟贺以柠是伴侣。
　　只说是对象，进可攻，退可守。
　　贺紫书上下打量着她，忽然笑了笑，“你是五妹的对象？那真是巧了，今天早就有一个人来了，说是五妹的男朋友呢。”
　　男朋友？不可能，小说中没有发生这件事，她相信贺以柠，如果有这么一个人，就用不着跟她签协议了。
　　明思安轻笑，“是吗？那他可来拜见过贺家主？”
　　贺奶奶点名要见她，可没有说见什么男朋友，那这个所谓的“男朋友”有很大的可能是编造出来的，就算是卫钦，顶多算是相亲对象，贺以柠还没见的那种。
　　贺紫书忽然笑了，在奶奶的住处她可不敢瞎说，她平时疯也是对父母哥哥，在奶奶面前，她还是老实的，奶奶可是有权决定她是否还是贺家人的人。
　　“不说这个，加个简信吧，以后也好联系。”贺紫书拿出手机，笑得开心。
　　明思安想也不想地拒绝，“这可不行，柠柠这边的亲戚朋友，没有柠柠的同意，我是不会加好友的，再说了，有什么事情柠柠可以作为中间人传达的。”
　　她向来认为，除非有什么仪式感或者事情需要对象的朋友配合，不然私加对象朋友的简信做什么。
　　这是对贺以柠的尊重，也是对两人之间负责。
　　贺紫书面色一沉，屡次被拒绝，她的脾气再好也是会生气的，真是给脸不要脸，她找人家加简信，从来没有被人拒绝过。
　　她冷声道：“你说，我现在倒在你身上，然后大喊你调戏我，你猜贺家是会信你，还是信我？”
　　当然是相信贺紫书，没道理不相信自家人。
　　哪怕后面澄清了，可是明思安刚来就发生这种事，也会觉得她不行，好好的家被她搅的鸡犬不宁。
　　明思安心里涌起淡淡的无奈，她早知道来到贺家会遇到很多事情，没想到会这么快，还是用这样无耻的方法。
　　只是，她要是怕威胁，就不会来了。
　　“你觉得，这么浅显的伎俩能威胁到我吗？”
　　贺紫书不屑地笑了笑，“那你可以试试。”
　　两人僵持了一会儿，明思安敲了敲西装上的胸针，“还好我早有准备。”
　　“这是什么？”贺紫书蹙眉，不太明白一个胸针有什么奇特的。
　　“录音胸针，刚刚一看到贺紫书小姐，我就打开了这个。”明思安不吝啬于解释。
　　“职业习惯，没想到派上用场了。”
　　贺紫书伸手就要去摘，明思安率先起身退开，她站在距离贺紫书三米远的地方。
　　贺家人有病，不是小部分，而是全部有病，她怎能不早做准备。
　　贺紫书一愣，随后笑了，笑得很疯，“原本以为你只是一个傍富婆的小白脸，现在，我是真的对你感兴趣了。”
　　这次不行，还有下次，只要在贺家住着，机会多的是，哪怕不住在贺家，又不是就没有机会了。
　　但是贺紫书没有要走的意思，她用满意的眼神打量着明思安，心中有一个想法：贺以柠选品，从来没出差过。
　　要是明思安知道贺紫书心中所想，她能笑死，原身是什么好东西吗？其实也算，长相没得挑，就是出身不好，从小到大就是学霸，成绩一直稳稳地拿奖学金，除了人品出身，各方面条件都很搭配。
　　陈女士想的就是，等原身毕业，回去考公，然后找人介绍，跟高干子女相亲，哪怕入赘都行，要知道，像原身这样长得好，毕业于名校的，基本是在内部流通的，都不会到外面相亲。
　　只能说，陈女士的算盘打得很好，然而原身只想逃离她，只想留在港江，为此不惜用尽手段抱港江白富美的大腿。
　　那天明思安清理列表，就看到原身养的鱼，只是专心攻略贺以柠时，她谁都没有搭理，就好像因为意外加上了这些人，为了保持礼貌，只能把这些人留在列表。
　　后来还加上了贺紫书，跟贺紫书暧昧不清，想着弄死贺以柠后，就跟贺紫书走在一起。
　　原身自以为很聪明，可以把所有人玩弄于鼓掌之中，她没想到的，她能跟贺以柠成，背后有多少人在推波助澜。
　　不止一个人，是很多人，一个人推一把，事情就成了。
　　毕竟原身就算在普通人里面很优秀，在贺家人看来也是蝼蚁，贺以柠跟一个三无背景的人结婚，比跟人联姻好太多了，可是在看到贺以柠还挺幸福的那一刻，不得不说，贺紫书嫉妒了。
　　贺家大伯给贺以柠找的相亲对象是卫钦，贺紫书想着，大伯肯定有什么后手，正好让大房跟四房狗咬狗，二房才能获渔翁之利。
　　贺以柠不管是跟原身成，还是跟他们安排的卫钦成，都好过于找一个与贺家实力相差不大的联姻对象，只是贺以柠综合考虑吓，还是原身更好掌控。
　　贺家四房的内部争斗太厉害，二代之间表面平和，但允许三代激烈竞争。
　　大房有一个男alpha，一个女beta，二房是他们兄妹俩，三房姑姑家有两个omega，一男一女，四房贺以柠的出生，让贺家有了第一个omega，贺以柠还有一个alpha妹妹，五房目前还没有孩子。
　　这些三代都很优秀，再加上背景资源，前途不可限量。
　　他们争夺是利益，只有贺紫书是看不得贺以柠好。
　　贺紫书向来认为，贺家的大小姐是自己，贺以柠出生得晚，凭什么是大小姐。
　　在人类还没有发现信息素时，世界只分男女，没有abo，就算有了信息素，无论是女A女B还是女O，本质上都是女性，除开信息素没什么差别，只是出现了信息素之后，女A也可以令女O有孕。
　　凭什么女Alpha就不是大小姐，一个比她晚出生的omega是大小姐，从那以后，她就看贺以柠不爽了，特别是贺以柠被奶奶偏爱着，导致了父母看她就摇头，叹息她怎么没有分化成omega。
　　贺紫书越来越讨厌贺以柠，恨不得贺以柠去死。
　　自然而然的，贺以柠有什么东西她都会抢，抢东西，也抢人。
　　明思安表现得不错，贺紫书有点儿明白贺以柠为什么看上了她了，原以为贺以柠是外貌协会的呢。
　　而明思安感受到贺紫书的目光就不寒而栗，对方用这种贪婪的眼神看着她，有一种想要把她占为己有的感觉，她是人，可不是物。
　　她跟贺以柠在一起的时候，都不曾有过这种感觉。
　　她不想搭理贺紫书，心里想着贺以柠什么时候出来，或者是自己什么时候能进去。
　　明思安不知道的是，贺以柠进去后，没有跟奶奶说什么，贺奶奶坐在沙发上，没有跟她说话，只是示意她坐下，让她看电视上显示的一幕。
　　上面就是明思安在外面坐着的画面，显然，奶奶叫她来就是为了明思安。
　　不过，明思安在外面乖巧地坐着，面对给她送水的佣人，还低声道了谢。
　　坐得板正有礼貌，贺以柠很满意，礼仪上到位不被挑出毛病，事情就成功一半了。
　　紧接着就是贺紫书的到来，看着这人靠明思安这么近，她的眸子冷了下来。
　　贺紫书？真是太久没有收拾她了。
　　“奶奶早就知道贺紫书会来？”贺以柠看向老太太的眼神也不怎么的和善，冰冷的仿佛要给老太太降降温。
　　贺老太*太只是笑笑，还是那么的慈善，“什么贺紫书，你该叫四姐。”
　　贺以柠却没有要应这句话的意思，她冷眼看着屏幕，“你早知道贺紫书会来，所以把明思安留在外面，你想看什么？想看贺紫书会做什么，还是想看明思安会不会被诱惑？”
　　“奶奶，我有自己的选择。”
　　贺老太太用拐棍在贺以柠腿上敲了一下，“让你坐下好好看，怎么？你对自己的这个小女友没信心？”
　　信心？
　　她对明思安没有信心吗？
　　贺以柠的眸子微怔，随后视线放在电视上，看着正在跟贺紫书笑谈的明思安。
　　她对梦境中的明思安还是有信心的，梦境中，明思安同样遇见了考研，题目不一样，但她交上了不错的答案。
　　尽管她不知道所谓的原版小说中，自己怎么选中了那个渣A，但是她清楚，梦境中的自己为什么会选择明思安。
　　一个认真努力，坚韧执着，气质干净纯粹的女孩，梦境外的明思安也是如此。
　　可现在是现实考核，明思安会怎么做？
　　就在贺以柠沉思时，明思安的话传到了她的耳朵里，对方非常坚定地选择了她。
　　她的唇角勾起，露出了轻松的笑意，她还挑衅地看了一眼奶奶：看吧，这就是我选的人。
　　贺奶奶没有给她眼神，浑浊的眼睛中除了慈祥，什么都看不出来。
　　贺以柠坐到了沙发上，整体放松了不少，她承认，自己在奶奶面前，多了些小孩子的胜负欲，她小时候，一个月总有两三天待在奶奶身边。
　　奶奶有意无意地就会教给她些什么，见客人会带着她，提前跟她说这个客人是干什么的，这次来找到她，可能是因为什么，让她猜测客人会怎么说。
　　所以她从业后，也总是先想，对方会说些什么，对对方的行为用词做出预判。
　　她在奶奶这学得还不止这些，很多时候两人都会进行一些争辩，谁输了，就要答应对方一件事。
　　在外人面前，贺以柠的胜负欲没有那么大，因为她从来都是赢的那个，可是在奶奶面前，她输的居多，胜负欲一下子爆棚。
　　所幸，明思安没有让她失望，她选人的眼光也没有错。
　　可接下来，贺紫书的话，让贺以柠的脸色沉得能滴出水来，“贺紫书在二伯身边就学到了这些？”
　　贺奶奶的脸色也有些不好看，贺紫书性子跳脱她是知道的，却没想到，她在明知道明思安是贺以柠对象的情况下，还出言调戏，以及威胁，简直是丢贺家的脸。
　　贺家怎么出了这么一个不择手段的姑娘。
　　还好明思安反应快，用录音胸针唬住了贺紫书，过年那么多亲戚，她们这一支丢不起这个人。
　　贺奶奶对旁边的黄杨开口，“叫她进来了吧。”
　　“是，家主。”
　　黄杨出去后，贺奶奶才道：“录音胸针是真的？”
　　“不是。”
　　明思安的胸针是贺以柠专门挑选的，所以胸针是假的，她猜测，明思安应该是打开了手机录音，只是以防万一贺紫书狗急跳墙，让人抢了她手机，才说是胸针的，就算对方把胸针抢走也没用，反正录音都在手机里。
　　人在屋檐下，她人在贺家，不能确定贺家任何人的态度，她只知道，大部分人是不希望她进入贺家的。
　　一部分人觉得她配不上贺以柠，一部分人有别的心思，他们要在贺以柠的身边安排人，自然，还有一部分人，觉得她毫无危险，无法给贺以柠助力，两人在一起也不错。
　　当明思安见黄杨出来，让她进去的那一刻，她松了一口气，她才来贺家第一天，还不想弄出大动静。
　　就在她要进去时，只听黄杨对贺紫书道：“紫书小姐，请回吧。”
　　紫薯？不知道是不是黄杨口音的问题，她竟然把紫书听成了紫薯，也是够了。
　　明思安感受着贺紫书看向她的强烈目光，头也不回地往里面走，有些人就该一个眼神都不给。
　　在看到贺奶奶的那一刻，她是有些惊讶的，本以为高高在上的贺家家主，只是一个瘦弱的老太太，老太太很瘦，瘦到快要皮包骨了，一袭旗袍，哪怕是坐着，也显得气质高雅贵气。
　　贺奶奶的黑红丝绣花旗袍，跟明思安的素白旗袍形成了强烈的对比，一老一少都那么的精致典雅，贵气逼人。
　　“贺家主好，我是明思安。”明思安微笑地叫了一声，如小河流水，温柔清澈。
　　贺奶奶看向她，她则回望，两人对视了一会儿，贺奶奶忽然笑道：“是个目光清澈的孩子。”
　　年轻人看人先看脸，年纪大了看人先看眼，贺宸章的眼神多变，贺紫书的眼神阴戾，贺以柠的眼神清冷，没有什么感情。
　　明思安不一样，目光清澈，还很温和，看起来是会因为别人苦难心软的人。
　　“谢谢。”贺奶奶这句话算得上是夸了，她自然要道谢。
　　注视着明思安着一双清亮的眼睛，贺以柠有一种想要把她揉进怀里的冲动，让这一双眸子里只有自己，染上痴迷自己的欲望。
　　感受到贺以柠炙热的视线，明思安的耳根红了红，还在长辈面前呢，要不要用这么大胆的目光看着她。
　　她有时在想，贺以柠想跟她签订协议，可能仅仅是为了她的信息素，时不时地就有种想要吃掉她的冲动。
　　两人同居时，睡在各自的房间，她总是会做梦，梦到贺以柠来找她，梦到自己梦游进到了贺以柠的房间被抓住，然后对她进行了一系列的惩罚。
　　最离谱的一次，她梦到自己被贺以柠绑住了，手脚都不能动，一觉醒来，自己用被子裹成了毛毛虫。
　　“过来坐。”不等奶奶开口，贺以柠拍了拍身边的位置，示意明思安来坐。
　　明思安看向贺奶奶，得到同意，这才坐到了贺以柠的身边。
　　按照商议好的，两个人在外面要尽可能地表演亲密，所以她们是贴着坐的，胳膊与胳膊贴在一起，没有丝毫的缝隙。
　　明思安还好，她穿的是西装，除了鼻尖萦绕着森林雪松的清香，别的都还好。
　　贺以柠穿的是旗袍，比较薄，能感受到明思安热乎乎的胳膊，还有西装的质感。
　　她的脖颈浮上一层绯红，手莫名地去碰明思安放在沙发上的手，两人的小拇指扣在了一起，一副恩爱小情侣模样。
　　贺奶奶看到这一幕，原本还想聊聊天的，结果只说了一句，“阿柠，你带小明在贺家逛逛吧，我累了。”
　　明思安屁股还没坐热，就被叫了起来。
　　她跟贺以柠一同起身，朝贺奶奶鞠了一躬，随即贺以柠开口，“奶奶好好休息，有事可以让黄姨来叫我。”
　　“嗯。”
　　两人转身离去，看着两人走出去，贺奶奶朝黄杨招招手，黄杨连忙走过去，弯腰把贺奶奶抱起，送到房间里。
　　黄杨把贺奶奶放到床上，再帮她盖上被子，“家主，厨房炖好了燕窝，要端来吗？”
　　“端去给小雨，告诉她，我同意明思安入住贺家了。”
　　黄杨惊讶抬眸，家主什么都没有问，她们都没聊几句呢，家主怎么就同意了。
　　贺奶奶笑了笑，“这两人身在局中，都看不清楚，自以为自己做得对，实则一塌糊涂。”
　　“家主不提醒大小姐吗？”
　　“这种事情总要自己去体悟，是悲是喜，自己的感受最重要。”
　　贺奶奶摇摇头，她让阿柠去找一个能结婚的对象，当知道阿柠把对象当手底下员工来面试时，她就知道，自己这个孙女情窦未开。
　　而今日一见这个明思安，同样是个木头。
　　两人之间的互动自然甜蜜，可是她们好像都认为对方在作戏。
　　不过，明思安这孩子，不是那种凤凰女，倒是可以任由她们发展一下，至于结果还是要看她们自己。
　　【作者有话说】
　　明思安：在长辈面前，怪不好意思的
　　贺以柠：那私下看

37

第37章 
　　◎不要让明思安知道◎
　　走到A栋的空中走廊时,明思安还在疑惑，贺奶奶就看了她一眼，就让她走了,到底是同意还是不同意啊？
　　“贺以柠，你奶奶的意思是？”
　　贺以柠：“？”感觉自己被骂了。
　　另外，这家伙越发不客气了，竟然都开始直呼她大名了。
　　“奶奶同意你留下了。”
　　明思安当即一愣，随即反应过来,对哦,刚刚贺奶奶让贺以柠带她在贺家逛逛，这个意思不就是同意她留下了嘛。
　　剧情再次发生了改变，这一次她倒是知道原因,小说中,贺紫书也来招惹过原身，原身嘴上拒绝,却加了贺紫书的简信,两人就是这个时候勾搭上的。
　　她不相信,外面没有人盯着，不管是送水的佣人,还是黄杨,她甚至觉得,有摄像头盯着自己,且有人在观看。
　　在知道贺家内斗这么激烈后，她都要代入夺嫡了,安装摄像头又有什么奇怪的。
　　况且贺奶奶年纪大了,总要有所防范。
　　想到贺奶奶这么厉害的人,都要陷入家庭纷争中,还真是令人无奈，就像是横扫八荒的凤凰，到了暮年，总要考虑把家业交给谁，孩子们太多，总会出现争斗。
　　贺家的百科上，贺奶奶是第一位，贺钟秀，出生在1938年，19岁就读于港江大学的法律课程，当时的港江大学的法学院还没有独立成院，后来出国念书，读研后回国。
　　那个时候的贺家有律师，也都是国外回来的，当时港江的法官律师，很少有港江本地人，贺家的那位，也成了很多人的选择，特别对方总是为了本土人，跟外国资本打官司，贺钟秀在家人的影响下，也很喜欢学法律，但是当时她能选的不多，那时的港江大学只有文学，工程，医学院，她则就读于港江大学文学院英语系，为日后出国打下基础。
　　当时贺家在港江拥有几个工厂，家庭条件不错，贺钟秀的生活条件不错，从小接触英语，选择英语系对她没什么难度，还好她大二的时候，学校开设了法律课程，她报名就读。
　　她回国后，港江大学决定成立法学院，她以研究生学历，成为法学院的第一批老师，没几年，她就成了港江赫赫有名的大律师，为很多本地商人，民众，跟老外打官司，在她三十岁时，成立了贺家第一家律所。
　　贺家的后辈在她的影响下，开始学法，她的弟妹，以及哥姐的儿女，包括她的爱人，也是学法的，慢慢地，贺家在政法界站稳了脚跟。
　　不过，当初贺家的资产继承，她跟自己的兄弟姐妹闹得很僵，最后还是以她的获胜为结局。
　　等于说，贺家以前是商人，在贺钟秀的带领下，成功转型，港江天元大楼，无人不知无人不晓，成为港江发学生的梦中情地。
　　贺钟秀的几个孩子，除了老三是商学院，老五上的是电影学院，另外三个都是学法的，而第三代学法的更多，再加上一些亲戚，组成了庞大的贺氏家族。
　　当了解到这些资料时，明思安感叹，果然，一个家族的崛起，是一代人又一代人的努力。
　　贺以柠奶奶的奶奶就是富婆，就是不知道奶奶的奶奶的奶奶是不是。
　　贺家有族谱，她应该能有机会一观，从外界传言能了解到，说贺家祖上是被贬官到港江的，后来就在港江安了家，实际上是内地人，具体内地哪的不知道。
　　而贺以柠想争夺的，就是这么一个家族的掌控权。
　　明思安在想，她现在跟贺以柠是彻底绑定了，一跃进入贺家人的眼中，不知道他们会用什么样的手段对付啊。
　　贺紫书只是第一个，绝不是最后一个。
　　她跟贺以柠一起走过空中走廊，两人挨得很近，一言不发地走着。
　　明思安看了一眼身侧的贺以柠，对方也察觉到了她的目光，“想问就问。”
　　她们已经回到贺家了，接下来就是并肩作战的时刻。
　　明思安也不意外自己会被贺以柠看穿，她只是想问，“你我结婚这件事，你奶奶表态了吗？”
　　贺钟秀是贺家的大家主，她同意的事情没有人能反对，相反，她反对的事，也没有人敢支持。
　　“没有。”
　　“没有反对，也没有同意？”
　　“嗯。”
　　贺以柠的声音微冷，听起来这件事好像不可能成了。
　　按理说，两人结婚的事不成，明思安应该庆幸的，这样她就更自由，后面只要攒够钱，等医学进步，她就能彻底离开港江的圈子了。
　　可是，她的心里为什么酸酸的，好似有种不舍的情绪。
　　是不舍得贺以柠吗？她眼睛中带着一丝被抛弃小狗般的委屈意味。
　　贺以柠正好扭头，她还没来得及收敛情绪，正好撞到了贺以柠的瞳孔里。
　　她赶紧垂眸，不想被贺以柠看到自己这一瞬间的情绪。
　　可是贺以柠在不小心撞到明思安眸中的那一刻，仿佛有什么东西在心脏上撞离谱一下，一只大手正捏紧心脏，她的呼吸都停滞了一瞬间。
　　这下两人更沉默了，明思安是不敢说话，她真的很尴尬，自己竟然会露出那样的眼神，贺以柠该不会误会吧。
　　误会什么呢？她喜欢她？
　　一直到房间门口，明思安都在恍惚中。
　　“大小姐。”一道陌生的声音响起，打断了两人的思绪。
　　宽阔的走廊上，摆放着单人沙发，一人看到她们，连忙站起来行礼。
　　“大小姐，墨总叫您。”
　　“只叫我？”
　　“是。”
　　来人看了一眼明思安，点头确认，贺墨雨只叫了贺以柠。
　　贺以柠犹豫了一下，“妈妈在吗？”
　　“太太也在。”
　　听到妈妈也在，贺以柠点头，“嗯，我换身衣服。”
　　她先走进房间，没一会儿换了一身西装出来，明思安疑惑挑眉，并没有开口。
　　似察觉到了她疑惑的目光，贺以柠轻声道：“你在房间等我。”
　　“好。”明思安点头，她站在沙发边上，目送着贺以柠离开房间。
　　想了想，她发了一条信息给阿梨——墨总跟沈总喜欢什么，或者喜欢年轻人穿什么。
　　没一会儿，阿梨发了信息回来——她们喜欢职业穿搭，符合律师职业的，你就按照平时的打扮就好了，别担心。
　　可能以为她正在想去见长辈的穿搭，阿梨直接跟她说了。
　　这算不算职业病？自己是律师，所以喜欢看别人穿职业装，其实普通律师的穿搭很简单，隆重也就是一套西装完事，红圈所的那些合伙人就不一样了，华申是国际大都市，律师穿的跟明星似的，是出席活动时的明星穿搭，不是私服。
　　贺墨雨这么严格，怪不得贺以柠要专门换一身衣服。
　　她不知道贺墨雨找贺以柠什么事，想来跟她有关系，而且对方不见她，说明根本不同意她跟贺以柠的事。
　　也对，这跟女儿找了个黄毛没差别。
　　尽管她不是黄毛，可是贺以柠是港江顶级白富美，还是顶级omega，就算不找一个家世更高的，门当户对总行吧，明思安的父亲是一名国企小领导，妈妈是高中老师，这样的家庭条件放在普通人家当然不错。
　　但是她的父母离婚了，父亲净身出户，留下了她妈妈，以及她跟妹妹三人在一起，那个时候贺以柠刚高一。
　　她的父亲出轨，母亲为人傲气没什么朋友，学校里的老师学生都不太喜欢她，但她还有两个月就退休了，目前已经联系好了补课机构，退休后就去。
　　虽然老师学生不喜欢她，但是她的教学质量很好，她带的班本科率是学校最高的，放眼整个越兴都是顶尖的，因此她还没有退休，就有机构联系她，开价还挺高。
　　这件事还是原身从妹妹陈若瑜那里得到的，姐妹俩的关系还不错。
　　明思安昨天还接到了来自妹妹的电话，陈若瑜打电话问她，“姐，你过年真的不回来了吗？”
　　“嗯。”
　　她对这个妹妹是陌生的，同时听到了对面窸窸窣窣的声音，感觉陈若瑜的身边有人在。
　　似察觉到了她的态度冷淡，陈若瑜低声道：“姐，我想你了。”
　　明思安沉默，她不知道该怎么回应这句话，特别是陈若瑜的身边很有可能有陈盼在。
　　陈女士是很宠爱妹妹的，或许因为姓，或许是因为妹妹是她亲手带大的，总之，原身跟妹妹之间，从来没有一碗水端平过。
　　随着她的沉默，陈若瑜也没说话，就在她想出声说挂电话的时候，那边忽然出现了一道尖锐的声音，“我早就说了，你姐就是白眼狼，你说想她，她屁话都没有，你把她当姐姐，她又没有把你当妹妹。”
　　“妈！你别说了。”陈若瑜很尴尬，她不想打这个电话的，可是她不打，妈妈就不把手机还给她，以她的零花钱买不起新的手机，放假回来，今天是她第一次碰手机。
　　之前，妈妈让她给姐姐打电话，她一直撑到现在，可是她听到了妈妈跟一个操着一口塑料普通话的人打电话，说什么要对付姐姐，她没有手机，妈妈又不让她出门，就没办法跟姐姐说这件事，为了得到手机，她只能打这个电话。
　　“不说，为什么不说，你看看她，都不把你当妹妹了，你为了她还跟我吵，我告诉你，这个世界上，只有我对你好，不要想着指望别人。”
　　“她是大白眼狼，你要是跟她一样，成了小白眼狼，那我们娘俩谁都别活。”
　　明思安把手机放在桌上，戴上了耳机听着那边的吵闹，对陈女士她算是有了一个新的认识，陈女士不仅对原身控制欲很强，对妹妹似乎更强了。
　　上辈子她就听说一句话，有些妈妈把女儿当老公，老公当儿子，儿子当祖宗，上辈子她妈就把她弟弟当祖宗，把祖宗惯得不像话。
　　这辈子的家庭，妈妈把她当仆人，把妹妹当伴侣了。
　　当初原身的父亲明晨出轨，陈女士想到的第一件事不是离婚，而是挽留，还觉得是外面女人的问题，事实上这种事情，知三当三的问题很大，明晨的问题更大。
　　原本陈女士就更宠爱陈若瑜，离婚后，更是在陈若瑜的身上倾注了所有心血。
　　明思安不理解陈女士，她只是不希望陈女士再来烦她。
　　电话那边妹妹陈若瑜哭得上气不接下气，对她而言，妈妈对她很好，但经常控制的她喘不过气来，连她最爱的姐姐，也被逼得不想回家。
　　她最崇拜的人就是姐姐，从小学习就好，是大人嘴里的别人家的孩子，她读书后，老师一听她是明思安的妹妹，对她都多了笑脸。
　　明思安是学校第一个读双高校的学生，先读港江大学，再读燕大，都是双一流学校，在世界上排得上名号的，以她专业的特殊性，只要经济允许考研是必须的，就算经济差点儿，不少人也会选择勤工俭学读研，再不然出来工作两年再读，都是可以的。
　　她的起点在这，以后的成就肯定不会低，老师们也觉得自己培养出来一个人才，对她的妹妹同样抱有期待。
　　妹妹喜欢画画，以后要考美院艺术设计，这所学校对文化成绩的要求不低，为了能考上心仪的学校，她很努力地在学习，成绩不差，按照她现在的成绩，只要高考时不出什么意外，还是能考上理想的学校的。
　　那边吵到一半，可能是突然想起了还在跟明思安通电话，很快就挂断了电话。
　　明思安闭眼靠在沙发上，电话挂了就挂了，她对那边发生的事情不感兴趣，心情也没有什么波动。
　　只是这样的家庭情况，就目前而言，想要脱离太不容易了。
　　记忆在脑海里转了一圈。
　　半晌，她深深地叹了一口气，找了衣服去洗漱，她有点儿累。
　　另一边贺以柠也不知道怎么样了，有没有被贺墨雨刁难，想来也刁难不到贺以柠吧。
　　此时的贺以柠笔直地站在客厅，脊背如松，目光坚定地看着面前的两个女人。
　　她们一个是她的母亲，一个是她的妈妈，两人正用不满，失望的眼神看着她，仿佛她做了多大的错事。
　　“你还不认为自己错了吗？”贺墨雨冷眼看着她。
　　贺以柠站得笔直，“我没错。”
　　梦境中，她同样遇到了这一幕，如果她跟明思安有名无实，她会毫不犹豫地说清楚其中的利弊，还有奶奶的告诫，可是其中不只是有利弊，她说不清，也道不明。
　　贺墨雨身边的一个美妇人，身材纤细，包臀裙，金丝眼镜，看起来也就三十多岁的少妇，实际上人已经五十岁出头了，按理说，本该是退休的年纪。
　　美妇人不悦地蹙眉，“阿柠，你太让我失望了。”
　　沈不忧，贺以柠的妈妈，业内很厉害的律师，目前脱离贺家开了律所，是除了贺氏系律所，做得最好的几家律所之一，同样可以被评为红圈所。
　　作为律所的创始人，她的身上有股不怒自威的味道，就那么看着贺以柠，便让人开始惭愧自省。
　　贺以柠不语，静静地看着她们，脸上没有一丝表情，眼睛里也没有一点儿感情，看向母亲妈妈的眼神，跟看陌生人没有几分差别。
　　“跪下。”贺墨雨冰冷的声音响起。
　　她的语气不算激烈，甚至还有点儿平静，可是却要让贺以柠跪在客厅里。
　　贺家二代住的套房有四五百个平方，妹妹还没有工作，所以跟她们住在一起，贺以柠跟所有三代都不一样，她十三岁开始就自己一个人住在套房里了。
　　所以，相比妹妹跟母亲妈妈的感情，她跟母亲妈妈用上下级形容或许更准确些。
　　贺以柠干脆地跪下，她脱下西装外套，要是外套被打烂，等下回去会被明思安发现的，她只穿着白衬衫，薄如纸片的身体，看起来经不起一点儿风吹雨打，可她的脊背依然挺直。
　　贺家家规，不得忤逆父母。
　　出了贺家，这个规矩就不管用了，可是她们就在贺家。
　　“阿梦，家法。”贺墨雨不欲跟她多说。
　　很多话早就说过了，什么门不当户不对，什么她值得更好的，什么以后她想要做贺家的家主，伴侣没有任何助力，如何能成功。
　　话都说尽，贺以柠还是坚持，那她们就没有什么好说的了。
　　沈梦是沈不忧嫁入贺家一起跟过来的人，如今是沈不忧的助理，实际上做的也是管家的事。
　　贺家的每一个人在外面都有小家，在外工作，很多时候回老宅不方便，另外她们都大了，有自己的生活，老宅只能是节日暂住的场所。
　　就跟普通人在外打工，一年可能也就回一两次家，当然了，她们回家的频率会高一下，一个月一次，跟老人家沟通一下感情。
　　毕竟想成为贺家家主，全凭贺奶奶，她们肯定不能整天不回家的。
　　而在贺奶奶说，未来家主会在三代里面选时，二代其实很生气，她们并不觉得自己很差，甚至觉得自己在同龄人里面很不错了。
　　贺以柠的大伯跟二伯没能考上港江大学，算是捐赠了一笔钱在国外读的，一直读到研究生毕业回来入职贺氏律所，一路上有人扶着，说不上多优秀，却也说不上差，后来大伯干脆进入了港江政务司，也坐到了高位。
　　三姑觉得，贺氏律所不仅是律所，还需要用经商的思维去做，所以学了金融，想日后管理贺氏律所，这是她自己的小聪明，她认为贺家的律师够多了，想要脱颖而出就得与众不同，哪知贺奶奶很坚定地认为，学法才是贺家的根本。
　　最优秀的还是四房，也就是贺墨雨，港江大学毕业，在国外读研，跟贺以柠的路子一样，也是贺家三代在律师职业做得最好的一位，是贺家家主有力的竞争者。
　　贺以柠还有一个小姑，都混到了影后了，一年到头忙得很，她对管理贺家这件事也不感兴趣。
　　这些人相对来说还是很优秀的，可是她们的伴侣更优秀，贺以柠的大伯母，二伯母都是业内有名的律师，她的妈妈更厉害，是一位同时从事民法跟刑法的律师，还是CEDR调解员之一，全球也没有多少，由于稀缺所以含金量很高，国际认可度高。

　　至于三姑的伴侣，不说也罢，一个彻头彻尾的纨绔子弟。
　　可能是两者的基因结合，贺家第三代明显优秀得多，因此贺家主决定在三代里面挑选继承人没有任何毛病。
　　当时这个消息一公布，贺墨雨对贺以柠的感情就复杂了起来，没想到有一天，她要靠自己的女儿。
　　可女儿如今的优秀，很大的原因就是小时候的严格管理，对这个女儿，她们倾注了太多的心血，把能给她的都给她了，所以对于女儿的不听话，她们视为叛逆，甚至是忤逆不孝。
　　港江不能打孩子，可是贺以柠已经不是孩子了。
　　很快，沈梦端着戒尺走了过来，这把戒尺的老旧程度，以及上面的痕迹，足以说明没少被使用。
　　贺墨雨拿起戒尺，最后问了一遍，“跟不跟明思安分开？”
　　“不。”
　　贺以柠说出这个字的同时，戒尺落在了她的背上，痛感一瞬间席卷全身，熟悉又久违的感觉。
　　没有成年时，她们对她的惩罚是关小黑屋，可是她现在不是孩子了，关小黑屋那一套已经管不了她了，她能一百种方法从小黑屋里走出去，因此十八岁之后，她们换了一种方法，就是动用家法。
　　触犯家法一条，用戒尺打二十下，她们打她的理由永远是忤逆父母。
　　明明，她只是不按她们的想法去做而已，所以变成了忤逆父母。
　　贺以柠咬紧牙关，唇抿得很紧，硬生生地不痛呼出来，一下又一下，可能是看她拒不认错，贺墨雨打得一下比一下重，痛感从背部蔓延，她感觉到肌肤在开裂，血液流下，应该浸湿了衬衫，后面打得多了，甚至开始出现麻痹感，没有那么疼了。
　　二十下很快打完，气头上的贺墨雨这才回过神来，看着女儿的白衬衫透出一抹妖异的红，她有点儿心虚。
　　原本她没打算下手这么狠的，可是看着女儿倔强的模样，她心里的怒火越来越重，一不小心就下手狠了点儿。
　　沈不忧的反手扣住沙发，也看到了那一抹红，她有些紧张，还有些心疼，却强忍着不说话，依然冷着脸，“既然你已经决定了，所有的后果你自己承担，以后我与你母亲的资源，都会给你妹妹，这就是不听话需要付出的代价。”
　　贺以柠咬紧牙关，拿起外套强忍着痛起身，“你们培养了一个机器不够，还要培养第二个吗？”
　　因为她的优秀，她们对妹妹的要求没有那么高，也只是没有像她那样机器学习法，却比同龄人忙碌得多，但总归还是有资金以及时间的。
　　若是她们选择培养妹妹，就说明，妹妹以后同样要成为一台机器，一台输入指令，就必须完成的机器。
　　“那也不关你的事。”贺墨雨阴沉着脸，她的手抖着，后悔自己下手太重，可面上依然死撑着。
　　贺以柠慢慢穿上外套，“我长大了，我会保护她。”
　　“而且，这是我最后一次任由你们打。”
　　她对她们的感情本来就淡，感情淡，不代表一丝感情都没有，今天她们下如此重手，也算是打散了她与她们的最后一丝感情。
　　贺以柠缓慢地挪步往外走，然后打电话给阿梨，“我受伤了，准备药。”
　　阿梨一下子就紧张了起来，“需要告诉明小姐吗？”
　　“不用。”她会发现的。
　　贺以柠不会主动说，甚至还会隐藏身上的伤，但她会让明思安自己发现，那是两回事。
　　由自己述说出口的苦痛，就没有那么痛了，可是由对方自己发现的痛，是会加倍的。
　　“我去你的住处，告诉医生，是戒尺打的，出血了。”
　　“好的大小姐，我马上去。”
　　贺以柠听到阿梨跑了起来，她勉强地勾起了唇角，“不用跑。”
　　“好。”阿梨嘴上答应着，跑得更快了，要是有人看见，就会发现，还没有看到伤口的她，眼圈都红了。
　　作为钢铁猛女保镖，她哭得很少，几次哭，都是因为大小姐。
　　贺以柠沉默着往阿梨的房间走去，表面看起来没什么问题，仔细看，她的脸色，唇色都苍白得不像话，走路的速度不快，一步一步地走得很稳。
　　而她被动用家法的事，也传到了贺奶奶的耳朵里。
　　“家主，要找医生给大小姐吗？”
　　“不用，她会处理好的，而且，她能乖乖被打，只能说明，这场打也在她的计划当中，只是她没想到，自己的母亲会对她这么狠，就像我的母亲对我。”
　　贺奶奶低声自言自语，苍老的神态中，多了一丝难过。
　　【作者有话说】
　　明思安：为什么不让我知道？
　　贺以柠：自己发现的才会更心疼
　　明思安：？

38

第38章 
　　◎大小姐怎么了？◎
　　正如贺奶奶说的那样,贺以柠知道，自己的婚姻，在母亲跟妈妈眼里是最好换取利益的工具,当自己不冷不热地拒绝了母亲跟妈妈之后，肯定会受到家法。
　　可家法打人也是有力度的，就算是中等力度，会疼，却不会打得皮开肉绽,血流不止。
　　当感受到鲜血的那一刻,她也在想，她们果然不爱她。
　　她们爱妹妹吗？也不爱，她们甚至都不爱彼此,不对,应该有那么一点点爱吧，只是她们更爱自己。
　　如果母亲跟妈妈有一点儿爱她跟妹妹,那她们就有一万点爱事业,爱自身成就。
　　爱人先爱己,她不认为一个人爱自己有什么错，可是把女儿当机器来培养,做不到就是关小黑屋,动家法,孩子有自己的人生,她们却想让孩子按照她们规划好的轨迹去走，但凡偏离一点儿,就会被严厉的惩罚。
　　贺以柠额头上起了一层细汗,明显在强忍着疼痛。
　　她刚出一楼的电梯,就看到了来迎*自己的阿梨,对方看到她连忙小跑过来，“大小姐。”
　　“我没事。”
　　伤口很疼，要不然她的面色不会这么难看，苍白的脸色，一看就很吓人。
　　阿梨连忙问，“可以给别人知道吗？”
　　“不用瞒。”要不然她今天这顿打就白挨了，奶奶应该会想起多年前的遭遇，与她共情吧。
　　贺以柠自嘲一笑，她就是一个善于算计的人。
　　阿梨连忙蹲下，背起贺以柠，“我担心处理不好，就把医生叫来了。”
　　“嗯。”
　　贺家有私人医生，奶奶年纪大了，身体很差，医生都是24小时住在贺家的，不止一个医生，是一个医生团队，能马上搭建出来一台手术的那种，贺家还有世界上顶级的手术室。
　　贺以柠没有要去的意思，尽管她没有想隐瞒这件事，可是被动传出跟主动传出还是有区别的。
　　来到阿梨的房间，医生已经在等着了，等待的医生是一名omega，她没有见过。
　　看到贺以柠从阿梨的背上下来，医生快步上前，“怎么了？很严重？”
　　贺以柠缓缓摇头，“没事。”
　　她示意阿梨帮她把外套脱掉，血色的衬衫映入两人眼帘。
　　阿梨的眼泪夺眶而出，“墨总跟沈总怎么能下这么狠的手。”
　　戒尺鞭打的痕迹太明显了，有好几道血条，这都什么社会了，极少会有人出现这种伤了。
　　医生也很惊讶，她也没有想到，贺以柠会被打得这么狠。
　　她一开始只听阿梨说贺以柠受伤了，是戒尺打的，可真的看到时，心中只有震惊，别说是她，就算她身边的人，也没有遭受过这种惩罚，更何况这是港江，打小孩是犯法的。
　　虽然贺以柠已经成年，可她是律师，只要她愿意，是可以起诉的，只是看她这模样，显然想大事化小，直接揭过。
　　在外高高在上的清冷女神，在家遭受这样的对待，竟选择强忍了下来，医生的心里有些不是滋味，她把贺以柠这样的职业女性，当作追赶的偶像的。
　　贺墨雨跟沈不忧也是心狠，面对这样好看优秀的女儿，是怎么能下得了这样的毒手的。
　　“关医生，麻烦帮大小姐看看。”
　　阿梨出声惊醒了关渡，她连忙道：“学姐，你快趴下。”
　　“学姐？”贺以柠盯着她看了一会儿。
　　关渡立马解释，“我是港江大学医学院本科毕业，正在读博，学姐比我高一届。”
　　两个人是一个学校的，勉强叫一声学姐吧。
　　贺以柠点头趴下，每一个细微的动作，都让她额头的细汗多了些，疼得她一句话都说不出来。
　　关渡赶紧打开医药箱，拿出小剪子，“我要把衬衫剪了没问题吧？”
　　“没问题，你快处理。”阿梨都急死了，还好她叫医生来了，否则就她简单的包扎手法，属于军医那种，可没有那么细致，要是她来上药，恐怕她的手抖的都没法控制。
　　关渡不再废话，帮贺以柠把衣服剪开，露出如纸片般薄的嫩白后背，只是上面的尺痕触目惊心，让人止不住地心疼，这样单薄的身体，谁能舍得这样打。
　　听说，贺以柠带了女朋友回来，就算不同意，也不能把人打成这样。
　　看她这躲到保镖房间上药，连就医室都不去的做法，就知道，她的那位女朋友，恐怕还什么都不知道呢。
　　生怕女朋友担心？那她也太看重这位女朋友了。
　　关渡观察了一下伤口，“还好，伤口不深，不用缝合。”
　　随即，她皱着眉头拿出纱布道：“会有点儿痛。”
　　她用纱布按压在贺以柠的伤口上，贺以柠的手猛然握紧，“出血停止就好了。”
　　约莫十分钟后，她对阿梨说，“把生理盐水拿给我。”
　　“碘伏。”
　　冲洗加上消毒的过程很疼，贺以柠硬是一声不吭，能看出来，她忍得很辛苦。
　　“快好了。”关渡忍不住安抚了一句，拿起无菌纱包扎，嘴上吩咐着，“48小时内避免伤口沾水，每天来我这换药，如果你们自己能换也行，衣服要穿宽松透气的，避免碰到伤口。”
　　“要是感觉到不适，比如红肿，疼痛加剧，出脓之类的，要马上看医生，明白吗？”
　　阿梨连连点头，“明白，知道了。”
　　关渡又从医药箱里拿出一支药膏，“一周后可以用这支药膏，不会留疤，用完你们自己去买。”
　　药膏很贵，但以贺以柠的实力，买十支这种药膏也不会在乎。
　　贺以柠还在趴着，她得缓一会儿才能起身，等关渡离开，她对阿梨道：“给我找件衬衫，另外，药膏买了，还两支新的给关医生。”
　　“好的，大小姐。”
　　阿梨连忙找出自己新发的，还没有穿过的衬衫，作为保镖，她的西装也都是定制的，比市面上卖的几千块的西装都要好，更比她平时自己买的好上百倍，因为旧的还好好的，一直留着没舍得穿。
　　她把衬衫放下，然后转身走出了房间，笔直地站在门口，心中憋着一口气，她是大小姐的保镖，现在大小姐受伤了，她居然什么都做不了，如何能不憋闷。
　　可是大小姐来她房间处理伤口，就是不想给明小姐知道，想到明小姐还在忐忑见墨总穿什么，她的心里都涌起一丝愤怒，明小姐多少啊，处处以大小姐为先，本身也很优秀，尽管出身差了点儿，但贺家都这么厉害了，还有什么比大小姐的幸福更重要。
　　墨总作为母亲太苛刻，沈总作为妈妈太冷漠。
　　她们看的从来都是数据大小姐的成绩，大小姐要做律师，学钢琴顶多是兴趣，墨总却让她弹出专业的水准，况且大小姐学的不止钢琴，小提琴，跳舞等，学的每一样，都要是专业级别的。
　　“阿梨。”
　　因为门没关，阿梨能听到大小姐在叫自己，她连忙回到房间，“大小姐。”
　　“扶我回去。”
　　贺以柠已经穿戴整齐，这次没有穿上外套，外套里面有血，会染在新穿的衬衫上。
　　阿梨扶着她，一步一步地回到二楼，她受的伤在后背，可是只要一动，就会扯到伤口，她只能慢慢走，身子绷的笔直，走路明显不自然。
　　可在到了房间外的那一刻，她紧紧地抿了一下唇，松开后，唇上了多了层血色，不像刚刚那么白了。
　　阿梨打开房门，担忧地看了她一眼，贺以柠示意阿梨松开手，迈步走了进去。
　　步子很小，但很稳，一般发现不了她的不对。
　　明思安正在写东西，眉头皱在一起，好像很难的样子。
　　听到动静，她抬眸看向贺以柠，见贺以柠冷着脸，心情很不好的样子，她连忙起身。
　　“怎么了？”
　　今天是除夕，外面天都黑了，贺家的除夕宴都还没有开始，不知道在等什么。
　　贺以柠摇头，看茶几上放着一盒苏打饼干，温声询问，“饿了？”
　　“一点点。”
　　明思安中午就没有吃饭，早上是学校的十元套餐，肚子空荡荡的，得亏了她电脑包里面还有一包苏打饼干，拿电脑的时候正好发现。
　　贺以柠沉默，“小姑还没有到家，大家都在等。”
　　“小姑？”
　　“嗯，她已经有两年没有回来过年了，临时说今年有时间。”
　　小姑贺槿才三十岁出头，已经获得影后大满贯了，电影界非常权威。
　　流量最高的影后，不是知名度，是实打实花钱的粉丝，票房保障，杂志保障，代言保障，她不忙谁忙。
　　奶奶最宠的人就是小姑，要不然小姑考电影学院去当演员这件事，根本就不可能，知道小姑回来，奶奶就发话了，年夜饭再晚都等。
　　时间都八点了，还没有收到小姑快到的消息，所有人都在房间，他们倒是想到楼下餐厅，可是老太太不让，说不想让大家对小姑有情绪。
　　可想而知，小姑有多受宠了。
　　明思安点头，她刚刚洗了个澡，脑袋马上清醒了，于是拿出电脑开始写稿，这个月她在内刊过了三篇稿子，那边说，如果可以，希望她能一周提供一篇。
　　现在内刊的投稿量骤减，平台杂志越来越多的情况下，内刊的稿子都变少了，对方说，要是她能写一些质量更高的稿子就好了，可以提价。
　　这样的话，开年她就能把唱唱片的稿子发过去，她对自己的长篇稿很有信心，一本过了，她就能马上进入连载，按照千字算钱，偶尔再写一写短篇调剂一下，那个时候，她的稿费比去酒吧赚钱都多了。
　　而且她是专业的，能替代的人不多，应该能写到她毕业了。
　　同时，她拍了一条问候粉丝们过年好的视频发出去，同时进行了一次每日小科普。
　　短短十分钟，就有了几十条评论，看来就算是过年，大家也会刷短视频。
　　【被骗了，以为是美色，结果是知识。】
　　【糟了，知识跟美色一起进入了我的脑海里。】
　　【请问，律师偷心犯法吗？】
　　【叽里咕噜地说什么呢，每日一问，小明律师什么时候爱上我。】
　　【好的好的知道了，小明律师什么时候拍变装。】
　　明思安扫了一眼评论区，倒是不觉得有什么，她们只要看视频了，视频内容就会在脑海里留下印象，只要留下印象就好，万一需要的时候就能用到。
　　视频的浏览量正在增加，只要有一个人在遇到事情的时候用到了她的科普，那她就算没有白忙活一场。
　　做完了这些后，明思安继续工作，完成了前两天没有写完的短篇稿子，正在检查呢，贺以柠就回来了。
　　她怎么看都觉得有些不对劲，贺以柠好像有点儿不自然。
　　可是贺以柠面无表情的样子，她只能猜测，是不是在贺墨雨那里受到了委屈，是因为她吗？
　　应该是的，毕竟贺以柠那么优秀，根本没有什么能说的点。
　　不过，小说里面，贺墨雨跟沈不忧都是工作机器，对孩子的要求就是，尽可能的完美，一个比机器还要完美的孩子，机器可以出错，贺以柠不能出错。
　　小说中，贺以柠小时候就有过反抗，可是胳膊拧不过大腿，一直到成年，她才有了反抗的能力，因为很多事情她可以自己决断，不需要监护人，再加上奶奶给了她很多不动产，她根本不用担心被经济威胁。
　　哪怕贺以柠没有钱，她也不是会被威胁的性格，并且能凭自己完成学业。
　　明思安思索了一会儿问，“墨总跟沈总是不是说什么了？”
　　闻言，贺以柠抬眸，从回来她就笔直的坐在沙发上，忍着后背的疼痛，后背的伤只是上过药了，不是不疼了，还好关渡的药不错，冰冰凉凉的，好像带着些麻药，让她的伤口没有痛到不能忍受。
　　“老生常谈。”当每一秒钟都感受到后背的疼痛后，贺以柠的心情更加的糟糕，她对母亲和妈妈没那么爱自己这件事早有认知，可是当戒尺发了疯的落下时，她是真的感觉到了，母亲恨不得将她给打死。
　　忤逆？她心中冷笑，要是不听她们的话就是忤逆的话，她以后忤逆的地方还多着呢。
　　得让她们知道，她现在长大了，已经工作了，还被评选为十大青年杰出律师，评选范围在35岁以下，范围是比较大的，入选也就更难，另外九个律师的年龄都比她大，差距最小的也比她大了五岁。现在的她，有资本有实力跟她们对抗。
　　明思安合上电脑，正要说些什么，手机忽然响起，她打开手机看了一眼，是妹妹陈若瑜。
　　她犹豫了一下，还是选择了接通，陈女士不好，这个妹妹还是可以的。
　　电话一接通，电话里就传来了妹妹陈若瑜的声音，“姐，你年夜饭吃了吗？”
　　时间已经很晚了，放在小县城，大部分人都吃完年夜饭，该出去通宵麻将的已经约好了人，约上三两好友唱k的，应该也坐上了去往ktv的车，或者是三两好友一起，约着去郊区放烟花。
　　明思安沉默了一会儿，“吃了。”
　　“吃了什么？”
　　嗯……她看向桌上的苏打饼干，“随便吃了点儿。”
　　陈若瑜能听出来，姐姐好像不愿意跟自己说话，她有些委屈地开口，“对不起姐，我没有拦住妈妈。”
　　明思安一怔，无措地看了一眼贺以柠，对方没有在看她，但是能看出来，贺以柠正在听她跟妹妹的对话，她也把手机扬声器打开了。
　　“这不是你的错。”
　　本来就不是陈若瑜的错，她还小，还靠着陈女士生活，怎么能拦得住陈女士。
　　陈若瑜连忙道：“姐，你在港江是不是得罪了人，他把你在港江的情况都告诉了妈妈，他还说你谈恋爱了，跟港江一个很有钱的人，妈妈计划着要去港江找你，还有看看你的女朋友。”
　　明思安蹙眉，陈女士竟然要做到这个地步吗？
　　她还没有说话，陈若瑜又道：“但是妈妈离退休还有两个月，到时候还要办理退休手续，我马上要高考了，她应该放心不下我，短时间内是不会去找你的，但是你想想自己有没有得罪人，对方好像还知道你跟妈关系不好，怂恿妈到港江闹你。”
　　“对了，妈妈为了省钱，可能会报去港江的旅游团。”
　　陈若瑜把她知道的消息，趁现在全都说了出来。
　　明思安深吸一口气，不知不觉中，陈女士还是要来港江，要是陈女士来到港江，知道了她的女朋友是贺以柠，又知道了贺以柠是谁的话。
　　已经有人在跟陈女士接触了，那陈女士肯定会知道贺以柠是谁，以及贺家，为了整治贺以柠，把陈女士送到贺家也是有可能的。
　　她转念一想，陈女士是老师，体面人，哪怕退休了，也不至于做出这样的事吧？
　　可小说中，陈女士大包小包的奢侈品拿回去，阴阳怪气地骂贺以柠，“我这找了个女媳，跟没找一样。”
　　“谁家嫁女儿不要彩礼，我真是白养了一个女儿，以后入赘港江更是连人都见不到。”
　　陈女士没有直接要什么东西，却在暗示着要东西，当她拿到了奢侈品之后，立马就变了一副样子，高高兴兴地离开了港江，留原身面对着贺家人的嘲讽。
　　不得不说，原身是活该。
　　那自己呢？明思安一点儿都不想让陈女士过来，闹得太难看，对她以后的职业规划不好。
　　上辈子她会回到小县城，主要原因还是因为，名声问题，她的职业需要体面，在外人看来，她的父母是重男轻女，但至少看重她的学习，一路把她培养成了高材生，尽管她没有补课，没有多花除了学费的一分钱，不像弟弟，补习班都花了有二十万。
　　只是她的父母是70后，还认为能像养狗那样，随便给点儿吃的，穿别人旧衣服就能养大一个孩子，哪怕是这样养大，依然要求孩子言听计从，觉得大学八百块就够了，甚至要求孩子赶紧兼职，省掉这八百块。
　　可能一代人有一代人养孩子的方法，毕竟父母也让她吃饱穿暖到85岁，把她养大，支持她学习。
　　明思安原本也这么以为，但有些事情最害怕对比，那弟弟呢？弟弟一件短袖大几百，一双鞋子一两千，大学生活费三千，对比人家有钱人是不多，比起她呢？她跟弟弟相差不大，不是相差十年，物价飞速上涨了几年，她们只差了三岁。
　　比较了之后，她确定了一件事，100分的爱，弟弟有99分，她顶多1分，多亏了家里的条件能支撑两人读书，要不然她绝对是被放弃的那一个。
　　只是她的成功，让很多人认为是父母的功劳，她的职业特殊，不能出现太大的负面事件，否则会影响律所，以及当事人对她的信任，那个时候正是她升任合伙人的关键时期，还有竞争者，只要她妈妈去律所溜达一圈，只表现一个姿态，就会马上有人联系妈妈，一起来针对她。
　　名声一旦坏了，会对她想要站上更大的舞台，发出更大的声音产生影响。
　　与其留下，面对未知的状况，不如她主动回去，三年时间，她给钱都是当着邻居的面，后来妈妈作妖，她改成不断地送礼品，虽然比直接给钱麻烦，但也成功被所有人认为，她是一个很孝顺的好孩子，刷足了名声，当时她回到大城市，就算私底下跟妈妈决裂，妈妈出去到处说，也不会有人相信妈妈的。
　　这个办法对于陈女士同样有用，她可以刷出来孝顺的名声，哪怕陈女士出去说，接受采访，大家也只会认为陈女士贪得无厌。
　　当然了，这是事实。
　　明思安的念头在脑海中一转，就想到了应对的办法，故技重施而已，她还在读大学，有的是时间来做这件事。
　　她跟陈若瑜又聊了几句，这才挂断电话。
　　电话挂断的时间，贺以柠的声音响起，“这件事，我会查。”
　　“好。”明思安没有拒绝，这种事情，她一个学生根本没法查，在内地还好些，在港江，她的人脉也就贺以柠一个顶用了，总不能拿这件事去烦老师，老师跟贺氏系没什么关系，但也不可能得罪贺氏的。
　　她认为，这件事肯定跟她和贺以柠的接触有关，最有可能的就是贺家人，再则是顾星，以及一个还没有露面的卫钦，除此之外，就没有别人了。
　　明思安心里这么想，眼睛却紧紧地盯着贺以柠，她发现，大小姐说话怎么有气无力的，完全没有平时清冷的模样，大小姐可是随时随地散发冷气的人，什么时候竟有如此柔弱的一面了？
　　【作者有话说】
　　明思安：感觉不对劲
　　贺以柠：只有感觉？

39

第39章 
　　◎当众咬耳朵◎
　　明思安察觉到了贺以柠的不对,还敏锐地发现，大小姐的衬衫换了，都是白衬衫,可是衬衫的布料不一样，花纹也不一样，大小姐的外套也不见了。
　　她正想询问，阿梨走了进来，“大小姐,明小姐,槿小姐已经到机场了，家主让所有人都下去。”
　　“嗯。”
　　贺以柠点头，示意阿梨给她拿一件外套。
　　阿梨马上找了一件跟之前差不多的西装外套,站在贺以柠的身后展开。
　　贺以柠缓缓抬手穿上,眉头微皱，仿佛在强忍着什么。
　　“你不舒服吗？”明思安还是问出了口,贺以柠的性格清冷,做事清爽干练,绝不会跟放了慢倍速似的。
　　尽管只调到了0.8倍速，她还是敏锐地发现了不对,可是她看贺以柠除了脸色冷沉,没有什么不妥。
　　她算了一下贺以柠的生理期,还有一周才到,也不是生理期的原因。
　　贺以柠挑眉，对明思安的敏锐没有感觉到奇怪,一个优秀的律师敏锐也是正常,从发现一个字眼不对,就会被发现破绽,开始抽丝剥茧，获得案件的胜利，这是一个优秀律师应当具备的条件。
　　明思安专业优秀，能做到这点不足为奇。
　　贺以柠穿衣的动作微顿，眸中带着一丝遮掩的笑意，“没有。”
　　“可是，你的脸色很不好。”
　　贺以柠回到贺家就卸去了妆容，口红都没有涂，粉润的唇现在没什么血色，脸色带着一抹不自然的白，明显不对劲。
　　贺以柠眸中笑意彻底消失，声音轻轻，“没事。”
　　“那好吧。”
　　既然贺以柠不愿意说，明思安就不再多问。
　　她们之间是比以前亲近很多，算起来也只是合作对象，对方不愿意说的事，就不该多问。
　　她也注意到了阿梨在一旁欲言又止，显然贺以柠肯定遇到了什么事，只是不愿意告诉她。
　　贺以柠的目光深冷，“走吧。”
　　贺以柠大脑中思绪翻涌，她对贺家的争斗习以为常，当有人把手伸到明思安身上后，她感觉到自己的领地被侵犯了，对方竟然试图联系明思安的家人，用来对付她们。
　　敢伸爪子，那就剁掉。
　　贺以柠的身上冷意比平时更加明显，明思安不由得扭头，唇微动，还是什么都没说。
　　明思安现在大概摸清楚了跟贺以柠怎么相处，她愿意说的，不用问也会说，她不愿意说的，问是问不出来的。
　　留意到贺以柠身上的冷意，明思安抬眸看了一眼，映入眼帘的是大小姐面无表情的脸。
　　跟在她们身后的阿梨摇摇头，大小姐还是这么嘴硬，受伤了的事情为什么不能说，何况还是为了两人能够在一起受的伤，这不是她们俩任何人错，可是让伴侣知道，心疼一下也是好的。
　　阿梨向来觉得，一段感情，除了完全不能说出口的秘密，自己疼了，就得让对象知道，安慰心疼才好，哪怕伤口没那么快好，心里也开心得多。
　　大小姐应该是不想让明小姐担心吧。
　　阿梨偷摸看了两眼前面的她们，大小姐的脸色比平时冷得多，走路也慢，明小姐满是疑问，却没有问出口，但配合着大小姐的步伐，走的更慢了。
　　她的心里暖暖的，尽管明小姐不知道发生了什么，还是能完全以大小姐为先，考虑到大小姐，这个大小姐伴侣，她认了。
　　但阿梨还是没有胆子告诉明思安真相，她不敢，大小姐没有吩咐的话，或许她就做了，可是大小姐吩咐了，那她就不能说。
　　明思安回头时，正好看到了阿梨的欲言又止。
　　不过，她也没有追问的意思，放慢速度跟在贺以柠的旁边。
　　她发现贺以柠越走越吃力，到最后几乎用尽了全部力气在走。
　　贺家真的很大，有些佣人都用平衡车，或者电动滑板车，否则一天走下来，一看简信步数三万步。
　　贺以柠一定是哪里不舒服，所以走路才会开始吃力。
　　她用余光打量找贺以柠，目光逐渐移到贺以柠的背部，她找到了。
　　贺以柠腿脚还可以，背却绷得很不自然，所以她的背部不对劲。
　　颈椎引起的后背疼痛？还是撞到哪里了？
　　明思安的心里满是猜测，一直到楼下，出了电梯的瞬间，她忽然僵住了，接下来她就要面对贺家所有人了吗？突如其来的社恐。
　　贺家还没有承认她的身份，她就直接跟贺以柠回来了，想想也是冲动。
　　她们下来的算是迟的，除了主桌，所有桌子都坐满了，她扫了一眼，居然有十二桌，一桌坐12个人，也有一百多个人了。
　　旁边阿梨解释道：“今年家主身体不好，就没有让远房亲戚来，都是家主这一支，或者是跟家主有三代内血缘关系的。”
　　怪不得人不多。
　　她们走进餐厅时，所有人都转头看向她们，有些还窃窃私语，一看就知道这些人在议论他们。
　　明思安心里有些不舒服，但她不是没有见过大场合的人，数千人的演讲都做过，曾经还下乡给一堆说土话的老乡普法，这些人的眼神更多是质朴渴望。
　　他们对法律一知半解，当看到心里认知的高大上职业，一名在整个县城都赫赫有名的律师给他们普法，渴望收获些什么。
　　有些人可能想要得到的不是知识，只是想让自己的后辈，能像她一样走出去，走到更广阔的地方去，可以飞向天空，也可以回到陆地，而不是像他们一样，只能在土地里刨食吃。
　　过程中也发现了一些意外，明思安帮助了长期遭受家暴的妇女离婚，有人想报复，但这并不能阻挡她想帮助弱势群体的心。
　　相比于那些眼神，贺家人这些充满算计，看笑话，冷漠的眼神又能算什么。
　　明思安站的更直了些，下一秒，贺以柠牵住了她的手，似在告诉她不要怕，她们正站在一起呢。
　　她的唇角压了又压，却还是没忍住露出了笑容。
　　两人一起走到了贺宸章那座，长辈一座，她们这些嫡系三代一桌，包括贺以柠堂亲的伴侣。
　　这一桌正好有两个空位，想来是给明思安跟贺以柠留的。
　　来者是客，不管以后是什么情况，贺以柠既然把人以自己伴侣的身份带回来了，贺家就没有不招待的道理。
　　因此，明思安预想的，不给她准备座位，试图给她难堪的事情没有发生，毕竟那就是不给贺以柠面子，贺家人还没几个敢这么做的，二代则不屑这么做。
　　“坐得还挺自然，就是不知道你能坐多久。”率先开口的人果然是贺宸章，一脸的挑衅，巴不得明思安跟她起冲突。
　　明思安却没有搭理他，目光掠过他，看向另外几个人，然后垂眸跟贺以柠说了什么，又点头示意，“堂兄，堂姐，还有嫂嫂，堂妹们好。”
　　由于贺家只有娶没有嫁，所以贺以柠姑姑的孩子也是堂，表的话，要贺以柠妈妈那边的人了。
　　接着她又专门看向贺以柠的亲妹妹贺柚棠，轻声道好，“妹妹好。”
　　看起来就像是她问了一下贺以柠，贺以柠低声跟她介绍了一下，她开始打招呼。
　　她打完招呼后，只有贺以柠的二堂姐腼腆地笑了笑，或许是见没有人说话的原因，贺柚棠连忙开口，“你就是我嫂子姐啊，长得真好看，能配得上我姐。”
　　贺柚棠打破了尴尬，但也表达了另一层意思，你们只是外表相配，别至于别的，她还要再看看。
　　明思安温和地笑道：“多谢夸奖。”
　　可能看不得她们其乐融融的模样，贺紫书冷哼一声，“听说阿柠被四姑母打了？为什么？打哪了？听说都流血了，都这么严重了，还要下楼，是想卖可怜吗？”
　　被打？受伤？流血？
　　听到这三个词的明思安瞬间握紧了拳头，一下子就知道了贺以柠为什么走路那么不自然，却依然绷得很紧，试图不让人发现她的伤，可这贺家漏的跟筛子似的，怎么可能不被知道。
　　她把眸中的紧张掩饰起来，不想被人发现，她也是刚知道贺以柠被打。
　　但比起她，更惊讶的人是贺柚棠，她猛地起身，“姐？”
　　“坐下。”贺以柠冷喝道。
　　贺柚棠气愤地坐下，也知道不能给别人看了笑话，不再说话。
　　紧接着贺以柠用冰冷的眼神看向贺紫书，“你以为，你今天在奶奶那做的事情，奶奶不知？”
　　“什么意思？”贺紫书蹙眉，奶奶住的地方，就算有摄像头，但她刻意压低了声音，绝不会被收录进去的，她试过，声音低到什么分贝不会被收录，难道是明思安跟奶奶告状了？
　　可奶奶为什么会相信一个外人，这种事情根本是空口无凭，说了反而会被奶奶厌恶。
　　奶奶不喜欢小辈的争执闹到她的面前，能解决就解决，不能解决就吃亏，导致了她们的父母辈也都不管，因此她们仗着年纪大没少欺负贺以柠。
　　可是，如果不是明思安告状的话，那奶奶为什么会知道，难道是贺以柠吓唬她，不对，以她对贺以柠的了解，对方绝不会无端说起这件事，那奶奶必然是知道了的。
　　贺紫书越想越觉得如此，脸色不断地变化，竟一时间安静了下来。
　　贺以柠的话引起老大贺振铎的注意，他看向贺紫书，“紫书，你又怎么惹奶奶生气了？”
　　这些堂亲都是他的竞争对手，他哪里会放过贺紫书的错处，于是摆出长兄的架子询问。
　　“你管好自己吧。”贺紫书一点儿都不客气。
　　贺振铎的手掌在桌面上一拍，“你眼里有没有我这个老大。”
　　贺紫书冷笑，指着贺宸章，“我家老大在这坐着呢。”
　　这么说没毛病，按照大家庭，贺振铎确实是第三代最大的那个，可是按照小家庭，贺紫书的哥哥是贺宸章。
　　贺宸章一脸无辜，一场好好针对贺以柠的语言攻击，莫名其妙就变成了老大跟妹妹之间的争吵，两个蠢货，让贺以柠在旁边举杯看戏。
　　明思安根本没有听这场纷争，她认真地看向和以柠，眼神中有万千话语，忍了又忍，还是靠近了和以柠，“你哪里流血了？”
　　外人看来，两人正在饭桌上咬耳朵，想要听清楚她们说什么，可众人的位置并不拥挤，两两之间还能容下一个人，又不是顺风耳，哪里能听清楚她们在说什么。
　　和以柠感受到耳朵的热意，酥痒从耳畔一瞬间传至全身，随着明思安的靠近，引起她耳后的一阵胀热。
　　她想伸手去捂住明思安的唇，众目睽睽之下，她做不出这样的事。
　　可是她也不能说什么，容易被人察觉两人的关系没有她们想象得那么好。
　　贺以柠心中冷哼，忍住疼捏住了明思安的下巴，往旁边一转，然后压低了声音，“不要靠我这么近。”
　　这么多人的情况下，她可不想红着脸，完全不似平时高冷形象。
　　明思安被强制转过头，愣了一瞬，感受着耳畔的呼吸，脖子瞬间红透，这么明显的害羞，众人难免猜测贺以柠跟她说了什么，难道是调戏？
　　想到这里，众人睁大了眼睛，这还是那个冷若冰霜的贺以柠吗？
　　眼看着明思安变得通红，贺以柠有一种有嘴说不清的感觉，只能默默地拉开了两人的距离，当作刚刚什么都没有发生的样子。
　　旁边的贺柚棠呆滞住了，别人跟她姐接触的不多，可是她跟她姐接触的多啊，别说当众之下咬耳朵了，就算靠这么近都是不可能的事情。
　　比如……
　　贺柚棠伸手拉了下她姐的衣袖，获得是一道冰冷的眼刀，她只干笑一声，“姐，你看医生了吗？”
　　或许是看在她在关心自己的份上，贺以柠只是蹙眉，没有不搭理她，“嗯。”
　　感恩，她姐竟然跟她说话了，还是她伸手拉了她衣袖的情况下。
　　所以，明思安到底凭什么啊！
　　原以为姐姐是为了气母亲跟妈妈，或者是为了谋划什么，如今看来，她们是真爱？
　　好荒唐啊，她很喜欢姐姐，姐姐从小到大就优秀，没有什么是姐姐做不到的，姐姐就是她的偶像，可是有一点，姐姐就是冰冷的机器，她每次想要靠近都被冻成了冰雕。
　　她有一次跟姐姐撒娇，姐姐只是冷冷地看*着她，仿佛在说：别玩这么幼稚的把戏。
　　真的很难过了。
　　明思安却轻而易举地获得了姐姐的亲近，姐姐的宠爱，她羡慕嫉妒了。
　　红透了的明思安，没有觉得她们咬耳朵有什么不对，只是她的耳朵太敏.感，反应才大了些。
　　还好，贺以柠很快离开了她的耳边，缓了一会儿才觉得脸上没有那么热了。
　　“你的伤很严重吗？”
　　贺以柠不说话。
　　“那我问阿梨了，你不许惩罚她。”
　　贺以柠还是不说。
　　“如果我拿出手机前，你还没有说话，我就当你默认。”
　　贺以柠：“……”她没有不让问，明思安说话这么霸道是做什么。
　　明思安拿出了手机，见贺以柠脸色未变，依然是面无表情的模样，就当她默认了吧。
　　明思安找到阿梨的联系方式——【贺以柠的伤到底是怎么回事，伤在了哪里。】
　　然后她就看见阿梨正在输入中，半晌没有信息发过来。
　　明思安等的心焦，再次追问——【贺以柠同意了。】
　　她怕阿梨不相信，还拉过贺以柠的手，十指相扣拍了照片过去——【同意了。】
　　阿梨：“？”这到底哪里像同意了。
　　算了，既然明小姐已经发现了，那就没有什么不能说的了。
　　过了五分钟的样子，阿梨发过来很长一段话——【墨总动用了家法，大小姐的后背受伤流血，但伤口不深，医生已经处理过……】
　　只看到第一句，明思安的心脏似被大手猛地抓了一下，有种难以言喻的心痛，她万万想不到，贺以柠都工作了，还会遭遇家法，很多家庭的家法都是针对小孩子，再不然是门禁，但孩子大了之后，这些规则就默认没有了，像成年了还会遭受家法，这种事情她只在电视剧里看到过。
　　哦，她家没有家法，但是父母都是凭心意动手的，不管多大，家庭关系更糟糕。
　　可贺以柠不仅遭受了家法，后背还流血了，竟是要看医生的程度。
　　——【家法是什么。】
　　阿梨——【戒尺在后背打二十下。】
　　那就看力道重不重了，贺墨雨用了多大的力道，才能把贺以柠的后背打出血，她没能亲眼看到贺以柠的后背，可是想到贺以柠消失的外套，更换的衬衫，她的脑海里就出现电视中，白衬衫遭遇审讯后，上面一道道血痕，心脏难免一阵抽痛。
　　明思安深吸一口气，拳头紧紧地握着，脸上为了不让贺家人有话说，特意扬起的微笑消失，面无表情的脸上，比贺以柠还多了几分冷意。
　　没一会儿，贺奶奶贺钟秀坐在轮椅上，在一众人的簇拥下来到了餐厅。
　　推贺奶奶轮椅的人是老大贺如风，身后是他的弟妹，以及这些人的伴侣。
　　明思安的目光直直地看向人群中的贺墨雨，看看她是怎么能对贺以柠下狠手的，她是没有亲眼看到上，可是脑补出来的画面，足够让她心痛了。
　　贺墨雨作为一个母亲，难道就丝毫不心痛自己的孩子吗？
　　感受到她强烈目光的贺墨雨，眼睛寻找了一会儿，随即两个人的视线对上，视线的中间，有火花的碰撞。
　　贺墨雨的眸中起了一丝玩味，她感受到了明思安对自己的敌意，明思安好像对她很不爽。
　　凭什么？一个在校学生，一个实习生而已，竟敢用这种眼神看着她。
　　下一秒，明思安收回了视线，不是她怂了，是贺以柠忽然抓住了她的手，清澈温柔的眼睛盯着她看了一会儿，她这才收回了视线。
　　这里是贺家，她的实力很弱小，还没有话语权。
　　明思安的野心急剧膨胀，她想要站在更高的位置，能与贺墨雨平起平坐，能护得住贺以柠。
　　以她的情况，能最快提升自己地位的只有两个通道，做音符账号跟写稿，这都能快速提升她的名气，有了名气，说话的声音就大了些。
　　可能她到了一千万粉丝，依然不能跟贺墨雨平起平坐，但至少有了话语权，在没有考取律师资格证之前，她还不能靠案件来提升自己。
　　总不能去参加律师综艺吧，算了吧，她觉得自己的性格不怎么讨喜，表面开朗乐观，实际上话少社恐，做事太认真，不喜欢说话的人，参加综艺怕是也是个透明人，还为难自己。
　　明思安本来还没有那么紧迫，她才大二，距离毕业还有三年呢，哪怕她想做的事情再多，在没有获取专业资格证书之前，再多的想法也无用。
　　因此，她制定了两条路，做账号提升名气，发出的声音更大，在内刊写书，不仅有稿费，还能展现出她的专业能力，让人知道她的实力。
　　内刊的文章，最起码有一半是专业律师看的，行业内的人看了她的文章，知道了她的名字，说起来就是，有一个年轻律师，基础打得不错，见解也很不错。
　　被大律所的合伙人，老板看到，以后求职就更容易了，说不定会率先朝她抛来橄榄枝。
　　不管怎么说，她的专业再厉害，总得先有人看到才行，不被人看到的实力，都不是实力，内刊跟音符账号，都是她为自己打造的伯乐。
　　名气+专业，两者具备后，起码能让她成为合伙人的路线减少一半，正常情况下，毕业不在业内熬个七八年，还得是很优秀的那种，否则合伙人的门槛都挨不上，顶多成为高级律师。
　　要是名气跟专业实力都有了，那她就不会缺少案子，对于没有资源背景的律师，这是一条捷径。
　　而且，当有些会议需要一个年轻律师时，名气的好处就显现出来了，因为她账号做得成功，发出的声音更大，也就比别人更有机会。
　　明思安给了自己三年的时间，在拿到资格证之前，她的路线已经规划好了，可是在触碰到贺墨雨的眼神，对方那看蝼蚁的眼神，只透露出来一句话：就你？也配得上我的女儿？我的女儿，想打就打了，你又能怎么样。
　　明思安不是一个自卑的人，因为一直以来的顺利，她对自己还算自信，可当步入了港江顶级的圈子，哪怕只是冰山一角，才刚刚接触，还没有接触到这个圈子最本质的地方，居然感受到了自己是那么的弱小。
　　她跟贺以柠签订了协议，以后的她是要跻身在这个圈子里的，哪怕她不愿，近两年恐怕无法离开，那她就只有一条路，让自己变得更强大。
　　只是，她转念一想，自己真的只是因为在这个圈子里站稳吗？她的野心是在知道贺以柠受伤的那一刻被激发的，她好像太在乎贺以柠了一点。
　　明思安瞬间被脑海中想到的东西击溃，她知道自己有对贺以柠动心，难受在，她都动心到这个程度了吗？
　　她的心里似乎有一个跟她长得一模一样的小人，表情委屈的咬住唇，被自己的发现冲击的溃不成军，随后又出现一个高傲的小人，一脸不屑的开口，“别在意，你不是喜欢她，你只是因为，现在你们两人有名有实，实为一体，贺以柠被惩罚，认为贺墨雨跟惩罚你自己没差，所以才气愤的。”
　　柔弱小人抬起梨花带雨的小脸，“真的吗？”
　　“当然，你还不了解自己？牡丹那么多年，怎么可能那么容易爱上一个人，对贺以柠这样冷艳的女人动心不奇怪，但距离爱上，还是有一段距离的。”
　　明思安这才回过神，不管她是自欺欺人，还是确实如小人说的那样，她的目标都是变的更加强大，只有强大了，才会有更多的选择。
　　【作者有话说】
　　明思安（脑子）：不，你没爱
　　心：我就看你装

40

第40章 
　　◎其实，喜欢上贺以柠也正常◎
　　贺家的年夜饭很丰盛,佣人一道菜一道菜的上来，桌子上一共22道菜，一整只烤乳猪放在正中间,整只烧鹅。
　　每人一份花胶冻，卤水拼盘，凉拌菜，叉烧等。
　　鲍参翅肚羹，用料严选,是港江非常名贵的一道菜。
　　港江菜她认识的不多,食材她还是认识的，鲍鱼鸭掌，清蒸东星斑,芝士龙虾……连汤都是虫草炖的。
　　这么多菜,都挺养生的，也都挺贵的。
　　明思安的目光没有在菜上停留多久,她时不时的就要看一眼贺以柠的后背,心中略微酸痛,她迫不及待地想知道，对方的后背到底伤到什么程度。
　　贺以柠的小姑贺槿还没到,刚刚管家黄杨接到消息跟贺奶奶说,人已经到别墅区了,五分钟就能到家门口。
　　特意说得这么大声,也是告诉众人一个准确的时间，年夜饭等到九点,不少人等的都挺不开心的,为了等一个人,居然等了这么长时间,可是他们又不想离开，能参加贺家的年夜饭，就能证明他们是近亲，近亲获得的福利可就太多了。
　　明思安深吸一口气，她对贺槿没什么印象，初来乍到这个世界，身边的人还没认全，更别说明星了。
　　可她等得有点儿烦躁，她着急看贺以柠的伤口，显然，这个时候她们不能上去，就算她不在意，贺以柠也不会同意。
　　只能是赶紧吃完年夜饭，回到房间，她才能知道，贺以柠的伤到底重不重。
　　终于，在所有人盼望中，贺槿终于出现在了众人的视线里，不得不说，能在娱乐圈混出头，被称为流量最大的影后，无论是长相还是气质都是一等一的。
　　贺以柠跟她长得很像，不过，贺以柠是冷艳，她是美艳。
　　贺以柠举手投足之间，永远都透露着一份从容与淡定，给人孤僻又强的感觉，她是神女，眼神从不落入凡间。
　　实际上，这只是表面，随着两人的接触，明思安能感受到她的温柔，她的坚定，她的烈性与倔强.......
　　贺以柠是屹立在极寒雪地中的雪松，极北之地永不融化的积雪，也不会撼动她分毫。
　　而贺槿，她们是第一次见，不好说她是一个什么样的人，至少从表面来看，面上带着温和的笑，眸中却是无法融化的万年寒冰。
　　应当是一个看起来好接触，实际上很难接触的一位。
　　明思安的视线在贺槿的脸上停顿了三秒，然后就看向贺以柠，见她盯着面前的杯子看，里面的茶水都凉了，也没见她喝一口。
　　“我再给你倒一杯吧？”
　　明思安的声音，惊醒了正在沉思的贺以柠，触及明思安担忧的目光，她的心暖了一瞬，勾起唇角，“不用。”
　　这一抹笑实在是太惊艳，明思安的心脏都慢了一拍。
　　人总会不自觉靠近美丽的事物，她就算喜欢上贺以柠，也不是什么不可原谅的事。
　　随着贺槿的靠近，一众小辈起身，“小姑姑。”
　　贺以柠也起身了，明思安及时搀住了她的胳膊，让她撑住自己的身体。
　　感受到贺以柠的倚靠，明思眼睛里多了一丝笑意。
　　贺槿径直走到贺奶奶的身边蹲下，自然地挽住了贺奶奶的胳膊，“妈妈，不是说不要等我嘛。”
　　“可不是在等你，我们也是刚下来。”贺奶奶宠溺地笑笑，故作不满地拍了一下贺槿的脑门。
　　“那就好。”
　　贺槿笑着看向哥哥姐姐们，“大哥大嫂，二哥二嫂，三姐姐，四姐，嫂子姐。”
　　她挨个打了声招呼，然后看向明思安这一桌，“你们都坐下来，才两年没见，就这么陌生了。”
　　听闻她的玩笑话，有人笑着回应了几句，明思安则默默地扶着贺以柠坐下。
　　明思安不经意的抬眸时，恰好看到贺槿看过来的玩味目光，唇角似笑非笑地扬起。
　　就像是，看到了什么新奇的东西。
　　明思安感觉到了些许的不舒服，她不喜欢贺槿的目光。
　　她扭头看向贺以柠，就见贺以柠主动迎上了贺槿的目光，好像在说：小姑姑，她是我的人。
　　明思安心情转晴，帮贺以柠夹菜。
　　贺槿回来，年夜饭自然开始了，众人开始寒暄着，时不时就有人起身离席，敬酒问话。
　　也没有人到她们这桌敬酒，但人来人往，所有人都避开了冷着脸的贺以柠。
　　这么多年大家已经习惯了贺以柠冷冷的，敬她酒她也不会喝，只会在最后以茶代酒，敬一下长辈们。
　　明思安也乐得轻松，她夹了一块鱼肉，细心地把里面的鱼刺挑掉，然后夹到了贺以柠的碗里。
　　贺以柠小口吃着，也没说自己什么不爱吃，但是能看出来，她不喜欢吃的东西都放在了餐盘的边上，明思安就不会再夹第二次。
　　两人就这么慢条斯理地吃着，偏有人不想让她们安宁。
　　贺宸章端着红酒走到了主桌，这一桌是大桌，能容纳二十个人，他举起杯子高声道：“小姑有两年没有回来过年了，今年我们家难得聚得这么齐，侄子心里高兴，在此先敬小姑一杯。”
　　他把杯中红酒一饮而尽，然后笑意盈盈地看着小姑。
　　贺槿盯着他看了一会儿，唇碰了下酒水即离，看似给面子举杯了，实则完全没有给面子。
　　贺宸章满满一杯酒可是喝光了，贺槿的唇可能刚湿。
　　他的脸阴沉了一瞬，伸手把空杯放到佣人端着的托盘上，又拿了一杯酒笑道：“奶奶，还有几位长辈过年好，宸章在这恭祝长辈们身体健康，寿比南山。”
　　他把杯中的酒再次喝完，长辈们举杯了，也只是轻抿了一口，没有喝太多。
　　“显眼包。”不知道是谁说了一句，明思安顺着声音看过去。
　　贺振铎冷眼看着这一幕，他才是三代的老大，他没有动呢，一个老三竟然越过他。
　　然而没有人理他，有些事情做了，也未必有用，贺宸章一副三代第一人的模样，自然有人不满，那些长辈都想着自己的孩子，也没有怎么给他面子。
　　这一波，未必就赢得什么了。
　　紧接着，老大，老四，老六，老七都去敬酒，贺柚棠排行老八，扭头看向贺以柠，“姐，我们去吗？”
　　贺以柠没有说话，目光盯着贺笛清，她们这些人里面唯一一个beta，出生开始就不受父母待见，这么多年也一直是作为透明人在家里生活的。
　　其实贺笛清很优秀，燕大本硕连读，在内地发展，年仅31岁，就是红圈所的高级合伙人了。
　　要知道，贺家在港江是顶级圈子，在内地的影响力不大，也就做国际案件的时候，才会请贺家律师过去。
　　不像是在港江，凭借着家里的资源，三十岁之前没办法做到合伙人，那跟废物没差了。
　　贺笛清不一样，她所在的那家律所，并不知道她的出身，在这个高度看重AO的世界，她以beta之身，超过了大部分的AO。
　　据研究表明，AO的体质，智商，各方面数据，几乎都碾压了beta，可想而知她有多厉害。
　　梦境中，贺笛清脱离了贺家，在内地生活，不再与贺家人联系，她是受人尊崇的大律师，而不是在贺家的受气包，空气人。
　　贺以柠对这个二姐，向来是敬佩的，从她不顾父母反对，毅然决然地在燕大本硕连读，后面她的选择也很需要勇气。
　　贺家人本科或者硕士，是一定要在国外，或者港江读，不是说燕大不好，燕大肯定比港江大学要好，毕竟贺家的根基在港江，且面向国际，现在内地跟港江合并的案件那么多，肯定是两地的法律都要了解，对贺家日后的发展才会更好。
　　贺笛清的选择，可以说是完全遵循本心，贺以柠对每一个可以遵循本心的人，抱有敬意。
　　贺笛清察觉到她的目光，冲她点点头，倒上了茶饮，正准备去敬酒。
　　这时，贺紫书不合时宜地开口，“大家都给长辈们敬酒，道过新年好了，阿柠怎么还坐得这么稳，该不会被四姑母打断了腿，动不了了吧？”
　　贺笛清举杯的手顿了一下，很明显她又被无视了。
　　可是这一次，贺笛清直接站了起来，走过去道：“奶奶，长辈们过年好，笛清祝大家天天开心。”
　　就算她再透明，她也是家里的老二，按照排行，弟弟妹妹不该无视她，可偏偏贺紫书无视了她，她呢，也没有给贺紫书脸，直接站了起来，表示不是只有贺以柠没有敬酒，只是贺以柠在有礼貌的等她这个姐姐。
　　反正她以后也不打算在港江混，跟这些从小欺负她的兄弟姐妹，没有必要保持多好的关系，等长辈们都去世，她们就不会再联系了。
　　贺家长辈对贺笛清谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，不喜欢她的只有她的父母，正因为她是个beta，所以除了她的父母，所有人都举杯示意，看起来比别的兄弟姐妹还更有面子些。
　　贺紫书的脸色很不好看，她没想到，平时默不作声的堂姐，竟然在这个时候出头。
　　等贺笛清走回来，她冷声道：“堂姐是打算站在贺以柠那边了吗？”
　　“你也一直没有在意过我吧？”又何必在意她站在谁那边，她谁那边都不站，只是这么多年，贺以柠依然把她当姐姐，那她这个姐姐，总该护着妹妹。
　　小奶团子似的贺以柠，走到角落里找她，拉着她的衣角甜甜地叫姐姐。
　　可惜，不知什么时候开始，小奶团子消失了，变成了如今冷冰冰的模样。
　　只是有一样没变，这么多年，还是只有贺以柠把她当成贺家的一员，没有一次无视她的存在。
　　贺笛清看向贺紫书的眼神很冷，对于这个堂妹，她就只有厌恶了。
　　贺笛清坐回去后，贺以柠这才拿起茶水起身，她抓住明思安的手腕，一步一步地走过去。
　　明思安能感觉到手腕上，贺以柠手的用力，她的后背很疼吧，疼的几乎站不住。
　　尽管是这样，她不能休息，依然要参加年夜饭，还是要敬酒，哪怕她杯中的是茶水。
　　贺以柠举起杯子，明思安学着她的样子，“我跟我对象一起，恭祝奶奶，长辈们过年好。”
　　不等别人说什么，她就喝下了茶水，等着明思安喝完，她再次开口，“抱歉，我身体不适，就不作陪了。”
　　接下来还有守岁，众人打麻将的打麻将，包饺子的包饺子，做什么的都有，等着除夕的过去。
　　只是，贺以柠不想再待下去了，能待这么久，她已经很给奶奶面子了。
　　“放肆！”大伯贺如风把酒杯啪的一声放在桌子上，“傲慢无礼，你的眼里还有我们这些长辈吗？”
　　贺以柠蹙眉，“年夜饭已经结束，奶奶也离席了，大伯还要我留下来做什么？”
　　在她敬完酒的那一刻，奶奶就让小姑姑推着自己离开，奶奶年纪大了，身体本就不好，再守夜的话，老骨头可能都要撑不住。
　　一般奶奶离席了之后，小辈们只要不出去，能让长辈们随时找，就可以自由活动了，所以大伯是在找茬。
　　然而，她的母亲妈妈，都跟没事人一样，优雅地擦了下唇角，起身往奶奶那边走去。
　　贺以柠心中冷笑，只是握住明思安的手，收得更紧了些。
　　本来，明思安不该开口的，但是，她忍不住，“难道风总不知道，柠柠受伤了吗？”
　　既然所有人都不挑破，那就由她来挑破。
　　“受伤？受什么伤。”贺如风皱眉，不知是真不知道，还是假不知道。
　　旁边贺紫书幸灾乐祸，“阿柠当然是被四姑母打了，皮开肉绽，好不可怜呢。”
　　贺墨雨准备离开的步伐一顿，心里是对明思安跟贺紫书的不爽。
　　打贺以柠这件事，她不后悔，只是打得太重了，晚上年夜饭，这几日还有各个亲戚来，每个人都要问一遍，那多丢人，而且，肯定会有人说她下手太重，还有妈妈，她看向贺奶奶，正在跟小妹说些什么，两人的脸上都带着笑意。
　　要是妈妈知道，自己把她最喜欢的孙辈打成这样，她该怎么交代，只希望贺以柠能懂事点儿，不要把事情说出去，最起码不要闹开。
　　可是明思安竟然直接说了出来，特别是贺紫书，竟一点儿回旋的余地都没有留。
　　贺紫书哪管贺墨雨怎么想，贺墨雨是贺以柠的母亲，只要能找到攻击点，攻击她俩谁都行。
　　贺如风露出一个惊讶的表情，“老四，你做什么打阿柠？阿柠都这么大了，不能随便动手。”
　　在妈妈面前，他当然不吝啬为她喜欢的孙辈说话。
　　贺紫书立马接话，“动了家法哦。”
　　说完这句，贺紫书连忙去看贺以柠，想从她的脸上看到屈辱尴尬的表情，然而，什么都没有。
　　贺以柠还是那副面无表情的模样，看着令人不爽。
　　贺墨雨转过身时，脸上已经恢复了淡然，“这是我们四房的事，就不劳大哥关心了。”
　　道理是这个道理，可是好不容易抓住四房的把柄，他们怎么肯轻易放过。
　　此时的贺奶奶，被贺槿推到了餐厅外，她挥手示意自己要去玻璃墙那里。
　　她就坐在那里，目光盯着外面的夜景，寂静又美好，可是屋内吵吵闹闹，她的孩子们，又想在她面前维持兄友弟恭，姐妹情深，又想着趁机踩对方一脚。
　　得亏了她的姐姐身体不爽利，没有下来吃饭，不然还不笑死她，费尽心思做了贺家的家主，结果呢？兄弟姐妹之间，早就没有了情分。
　　“小槿。”
　　“妈妈。”
　　贺槿蹲下来，仰视着年迈的妈妈，她是妈妈最小的孩子，受尽了妈妈的宠爱，看着妈妈越发的苍老，难以言喻的心酸。
　　贺奶奶拍了拍女儿的手，“帮我看着阿柠，别让她对你的兄姐太坏，也不要让你的兄姐对她太坏。”
　　贺槿一怔，马上明白了过来，妈妈决定把贺家交给贺以柠了。
　　她回头透过玻璃，看着缓步往餐厅外走着的侄女，明明是她引起的争斗，如今她却置身事外。
　　对这个侄女，她是心疼的，可毕竟不是她的孩子，四姐怎么安排孩子，她插不上嘴，就连妈妈，恐怕也不能多说什么。
　　“阿柠她，真的受伤了？”她是影后，演戏这方面很少有人能比得过她，自然能看出来贺以柠是装的，还是真的。
　　正是知道是真的，她才要确定，四姐到底为什么这么狠，竟然真的动用了家法。
　　贺奶奶点头，“二十戒尺，皮开肉绽。”
　　“四姐她，太狠了。”
　　阿柠这么优秀的孩子，四姐到底还有什么不满意的。
　　贺奶奶收回望向外面的目光，“身在福中不知福，老四的孩子，比我的强。”
　　贺槿：“？”
　　“妈，你是当着我的面，说我不如阿柠啊！”
　　贺奶奶一愣，然后笑了起来，“怎么会，你在你的专业，很优秀。”
　　“妈妈还是觉得，我应该学法？”当初她为了去电影学院，跟妈妈硬刚了许久。
　　可能因为她是小女儿的原因，妈妈还是同意了。
　　贺奶奶摇头，“可能是年纪大了吧，孩子们都该有自己的路要走。”
　　贺家这么多人学法，真正喜欢这个专业的有几个？大多数还是觉得，这是最合适的选择，因为学法她会满意，因为家族资源，学法更容易成功。
　　她还是希望自己的孩子们，找到自己的一生所爱的，不管是专业，还是人。
　　贺槿笑了笑，整理了一下贺奶奶的身上的毛毯，然后看着贺以柠跟明思安走过来。
　　看着明思安，她的眼神中多了些探究，“妈妈觉得，就这么由着阿柠选择了这个人？”
　　明思安的外形条件不错，路上的时候，她也得知了明思安的资料，一个出身内地小县城，如今在港江读大学的一个学生，家庭条件实在太差，她难免会怀疑，这个人接近侄女是不是有什么目的。
　　可是第一次见面，只论表面印象还是不错的。
　　贺奶奶转过轮椅，目视着贺以柠跟明思安，“你不觉得她们很配吗？”
　　“可是女孩子最好要找门当户对的，否则容易被骗。”
　　“那你呢？”
　　“我？”贺槿惊讶妈妈居然知道些什么，沉思了片刻才开口，“我能掌控她。”
　　贺奶奶笑了，“看吧，你们姑侄俩真的很像。”
　　贺槿歪头，美艳的脸上讶异一闪而过，下一秒唇角勾起了笑容，“是我当局者迷了。”
　　贺奶奶只是摇摇头，自己的女儿跟孙女，都想掌控人心，可是人心是最不好掌控的东西。
　　当贺以柠跟明思安走到两人的面前时，她们才停止了谈话。
　　“好久不见阿柠，你还是这么倔强，四姐动手，你不能走吗？”贺槿无奈地看着侄女，伸手想去触碰，看看侄女伤哪了。
　　可贺以柠往后退了一步，“母亲说了，是家法。”
　　贺家规矩，家法不能逃，如果一件事本没有错，被冤枉受了家法，事后会有补偿，可是要是逃了，就算没错，也是有错了。
　　“小古板。”贺槿冷哼，侄女小时候软乎乎的，现在冷冰冰的，一点儿都不可爱了。
　　贺以柠无奈地看着自己的大明星姑姑，两人长久不见的生疏在这一刻消失，她们的关系迅速拉近。
　　不知道是姑姑在外工作锻炼出来的技能，还是她们本就惦念着彼此。
　　随后，贺槿看向明思安，“这就是你非要结婚的女孩？1920一个学生，能有什么意思。”
　　“姑姑的女朋友不也在读大学。”贺以柠护犊子得很。
　　贺槿挑眉，“？你也知道？”
　　到底有多少人知道，她谈了恋爱，恋爱对象跟明思安差不多大。
　　侄女毕竟才24，跟明思安相差不大，她跟自己的小女友，相差10岁以上了。
　　贺以柠的后背绷紧，“家里有人调查你。”
　　她们是没有主动调查，可是家里只要有人调查的，无论是奶奶还是她，都会知道，可能不止她们知道。
　　贺槿皱眉，“谁？”
　　她一年到头回不了港江一次，也明确放弃争夺贺家家主的位置了，是谁还要没事找事。
　　贺以柠眼睛里有着明显的笑意，“当着奶奶的面告状，怕是不好吧？”
　　贺槿秒懂，“行，你私下告诉我。”
　　贺奶奶在旁边看着她们两个商量好，忍不住轻咳一声，提醒一下她们自己的存在。
　　“哎呀，妈妈你还在呢。”贺槿故作惊慌模样。
　　“好了。”贺奶奶拿手中的拐杖在贺槿的腿上轻轻地敲了一下，“你们姑侄俩，从小就爱一起作弄我。”
　　贺以柠一本正经，“我没有。”
　　贺槿连连点头表示同意，“没错，我们没有。”
　　明思安新奇地盯着跟平时完全不一样的贺以柠，明显的小女儿耍赖姿态，令人移不开眼。
　　“你，别看了。”贺槿示意明思安回神，“回到房间你随便看，在长辈面前，是不是该收敛些。”
　　明思安蹭地一下红了脸，浑身都热了起来，“不好意思，贺槿老师。”
　　娱乐圈都喜欢叫老师，她叫影后老师，也没什么吧。
　　“叫小姑。”贺槿散漫轻佻地盯着她，可一双锐利的眸子十分有压迫感。
　　明思安启唇张了又张，半晌没有叫出来，她们还没有结婚，就这样改称呼不好吧。
　　还是贺以柠解围，“就叫老师。”
　　“好。”她心中如释重负。
　　在看到贺槿脸上流露出的笑容时，她忽然明白了，对方就是要看她会不会打蛇上棍。
　　果然，贺家到处都是坑，不小心踩中，就会是一桩麻烦。
　　【作者有话说】
　　明思安脑子：你变的真快
　　心：这部是很正常
　　预收：《偏执妖后的枕上臣》
　　文案：　　历史上对大周凰启朝从来是骂声一片，只因为妖后洛松晚在先帝初崩时，杀首辅，杀太子，血洗京都，以雷霆手段在先帝棺前立定安公主为帝，年号凰启。
　　手段狠戾残忍，性情残暴嗜杀，这是史学家们对洛松晚的评价。
　　然而，枕清川身为燕京大学历史系的研究生，完全不这么看，她认为，了解一个人，就要了解她的一生。
　　洛松晚的一生无疑是悲惨的，她一步一步的走上皇权的巅峰，是父亲，母亲......的逼迫，无数次的牺牲她换取利益。
　　那么，洛松晚为何不能反抗，为何不能立女子为帝。
　　枕清川又为何不能写下这八个大字——凰启十年，国泰民安。
　　枕清川刚穿越这个朝代时，只想考中进士，进入翰林院，客观的记下这段历史，证明洛松晚是“圣”非“妖”。
　　然而迷上一个人，往往是从主动了解开始的。
　　当有一日，洛松晚忽然想看看，每日认真记录的清川大人写了什么时，这人竟拼死护书。
　　“君上不观起居注。”
　　洛松晚被逗笑了，“可是予不是皇帝。”
　　枕清川：“？”
　　她眼睁睁的看着洛松晚拿起了起居注上的那张闲纸——什么妖后，分明很可爱。
　　附图，妖后神游天外小人表情包。
　　洛松晚：“无耻之徒。”
　　就在枕清川以为自己要被贬官时，她竟成了小女帝的老师。
　　洛松晚：“这样你我便同辈了。”
　　后来，枕清川才知道，洛松晚觊觎她许久了，也早知她是女子。
　　巫云楚雨，与妖后解罗裳。
　　红帐芙蓉褥，鸾凤和鸣。
　　逐渐沉迷的枕清川后知后觉：糟了，历史上成为太后伴侣的都没有好下场。
　　洛松晚：想逃？晚了。
　　没那么正经的探花郎攻x偏执清冷妖后受
　　注：双洁

41

第41章 
　　◎上药◎
　　明思安推着贺以柠回房间,两人的身心都放松了下来。一场劳累的社交，对有些人来说，需要很长时间才能恢复。
　　轮椅是贺奶奶的,当然不是抢贺奶奶屁股下面的那一个，是新的轮椅，贺家还不至于一辆轮椅两个人用。
　　明思安在贺以柠面前弯腰，“抱住我的脖子。”
　　贺以柠沉默，她感觉到后背渗血了,也不再勉强自己,伸手抱住了明思安的脖颈。
　　感受到明思安俯身时，耳边有一种轻风拂过，是她的呼吸。
　　贺以柠的身子一颤,身体不自觉地僵硬起来。
　　明思安担心触碰到她的伤口,单手托住她的臀部，另一只手只敢绕扶住她的胳膊。*
　　这样一来,贺以柠不需要用力,伤口也不会被触碰到。
　　两人很少在信息素爆发之外,这样毫无距离的亲密接触，明思安的大脑清明,没有多余的想法,只有担忧。
　　贺以柠则不一样了,她本就痴迷于樱桃朗姆酒的味道,靠近的那一瞬间，她的心跳就如擂鼓,想要索取。
　　感受到怀里贺以柠逐渐软了下来,明思安的心也跟着软下来。
　　“我轻点儿。”她缓缓下蹲,轻轻地把贺以柠放在沙发上,“外套脱了吗？”
　　不管什么伤，都不能闷着，否则会更严重的。
　　“嗯。”
　　得到贺以柠的允许，明思安帮她脱掉外套，眼眶忽然热了起来，眼睛蒙上了一层雾气，贺以柠的伤，远比她想的重。
　　白色衬衫上的点点血色，应当是伤口裂开，先洇湿了纱布，透过纱布染在了白色衬衫上。
　　在明思安知道的那一刻，贺以柠就没有再隐瞒的必要，她坦然地让明思安看着她的后背。
　　似感觉到了明思安情绪的变化，她轻笑着问，“怎么？吓到你了。”
　　“没有。”明思安深吸了一口气，眼前清楚了起来，“你后背的伤渗血了，我让阿梨叫医生来。”
　　“不用。”
　　贺以柠阻止了她，“你来给我重新上药包扎。”
　　明思安微怔，“我来？”
　　她看向贺以柠的侧脸，消毒包扎的事情她当然会，她只是担心操作不当，弄疼了贺以柠。
　　贺以柠没有说话，意思很明显，就是要她来。
　　好吧。
　　“那……你的衬衫。”她想问，是她来解，还是贺以柠自己解。
　　贺以柠垂眸，抬手解开了衬衫的扣子，明思安双手微颤着帮忙，终是露出了她后背的伤口。
　　明思安的瞳孔骤然收缩了一下，她根本想象不到，这样白嫩单薄的背上，会被打成这样，戒尺印记林立，二十下可不少。
　　仿佛有什么东西在脑海中炸响，猜测，远没有亲眼看到，冲击感强烈。
　　上面可能有胸衣的原因，红肿但没有破，下面则破了几处痕迹，还好渗血渗得不明显。
　　明思安再次深呼吸，她无法形容，她觉得，没有人会舍得破坏贺以柠的美背，这样好看的背就该穿着高定露背礼服高高在上。
　　然而，贺以柠却受了这么重的伤，密布的伤痕其实谈不上难看，血色渲染下，多了几分妖异与破碎，却也能看出打人者下手毫不留情。
　　她盯着贺以柠的后背看了一会儿，“很疼吧？”
　　“还好。”还是心更疼。
　　贺以柠知道母亲妈妈对她的爱是有条件的，可能都谈不上是爱，可当彻底清醒的那一刻还是痛的。
　　确实，她是外人眼中的冰冷机器，有的时候连她自己都觉得自己是冰冷的机器了，可是她确确实实是个人，长了人的心脏，并非毫无情感。
　　可是，有感情，就意味着会受伤。
　　贺以柠勾起了一抹自嘲的笑容，不过，倒是没有那么疼，对母亲跟妈妈，她本来就没有太多的期待，那一丝的期待，又能造成多少痛。
　　明思安握紧拳，指尖压在掌心上，由于她的指甲很短，痛感并不明显，导致她连贺以柠万分之一的疼都没有感受到。
　　她沉默了一会儿才道：“我帮你上药。”
　　旁边的柜子上，是阿梨早就准备好的药，生理盐水，消毒水，以及药膏纱布都有。
　　生理盐水淋在贺以柠的后背上，莫名地，明思安竟然感觉到了心脏密密麻麻地疼。
　　明思安消毒的动作，生疏且认真，她蜷起手指，生怕碰到贺以柠的后背。
　　贺以柠蹙眉隐忍着，痛感越发的强烈，痛的她眼眶都红了起来，其实一开始更疼，她的心情并没有波动，可是当时明思安正在细致温柔为她上药，情绪上莫名的就多了些委屈。
　　但她收敛得很快，快到她自己都以为，委屈的情绪可能只是错觉。
　　她反扣住沙发的手骤然收紧，明思安立马停手，“弄疼你了吗？”
　　明思安的目光放在贺以柠因用力，骨节泛白的手上，她以为是自己弄疼了她。
　　“没有。”贺以柠勉强地露出一抹微笑，对自己会出现委屈的情绪感觉到可笑，从少年时起，她就不再委屈了。
　　因为她很清楚，她的委屈不会有人关注，也只会被当成软弱，被更严厉地惩罚。
　　撒娇？那就更没用了。
　　贺以柠的脊背绷成了一条直线，看起来在强忍痛苦的模样。
　　本就极致小心的明思安，更加放柔了自己的动作，不自觉的，脸凑得更近了，她把消毒水一点点地浇上去，她知道，碘伏触碰伤口会很痛，可是不能不消毒。
　　而贺以柠的伤口，明显经过一次消毒了，可这样的痛，她还要经受过几次。
　　所以，贺墨雨动手的时候，有想过，贺以柠会持续的疼痛？
　　明思安的性格比较淡然，没有讨厌的明星，没有讨厌的人，她爱憎分明，却很少去憎恶一个人，可她对贺墨雨，却产生了讨厌的情绪。
　　她一点点地擦拭着，贺以柠后背上多余的药水，把药水控制在局部范围内。
　　终于，要上药膏了。
　　用消过毒的棉签，一点点地把药上去，她实在怕弄疼贺以柠，“疼吗？”
　　“这样会不会疼？”
　　“疼的话，你跟我说一声。”
　　她连续问了几遍，贺以柠被逗的弯起了唇，“还是碘附更疼，药膏凉凉的，缓解了疼痛。”
　　贺以柠的话，安抚了明思安的心，她上药的动作更稳了些。
　　关渡医生上药用了几分钟，明思安足足耗了大半个小时，还在细致如绣花一般，一点点地触碰着。
　　而在A栋三楼的阳台上，贺槿约见了贺墨雨。
　　贺家A栋的房子，是直直的一排，前面是宽五米的走廊，走廊的前面是更宽的超长大露台，上面摆放着桌椅，平日里在上面喝喝茶，浇浇花很舒服。
　　贺槿的手里拿着一串沉香在手里把玩着，桌子上放着两杯水，她的对面坐着的是沉默寡言的贺墨雨。
　　她直接说明了来意，“你不该打阿柠。”
　　听到贺以柠的名字，贺墨雨坐直了身体，眼睛里闪过一丝不满，“你是来为她讨说话的，还是她给你告状了。”
　　今天把这个事情闹开，她已经在担忧妈妈会不会责怪，尽管妈妈到现在都没有说什么。
　　贺槿的到来，让她觉得，是妈妈让她来的。
　　谁不知道，很多事情，贺槿就是妈妈的代言人，因为她不对贺家不感兴趣，一心沉迷在自己的演艺事业上，因此很多事情，妈妈放心让她做。
　　贺墨雨不想嘴上说出指责妈妈的话，就把事情推到了贺以柠的身上。
　　贺槿深深地看了她一眼，“四姐，我们俩的关系从小就要好，我只在劝你。”
　　“难道我都不能管自己的孩子了？”贺墨雨有些应激，语气略急，看起来很不满的样子。
　　她本就后悔自己下手这么重，结果真的闹开了，毕竟这件事，贺以柠其实算不上错，毕竟那孩子连妈妈的那一关都过了，妈妈留下明思安，本就代表着同意，哪怕不是同意她们结婚，也是同意她们暂时可以来往。
　　那她动家法的原因根本站不住脚，贺以柠还是乖乖地受了，无论怎么说她都不占理。
　　贺槿的眼神很平静，语气更平静，“那你就不怕阿柠恨你。”
　　可她的平静，让贺墨雨的心情更加烦躁。“她凭什么恨我！”
　　“你不恨妈妈吗？”贺槿反问。
　　贺墨雨：“……”
　　看着沉默不语的四姐，贺槿的语气低沉，“明明你是哥姐中最优秀的一个，由你继承贺家最合适，可是妈妈越过了你们，在三代中选择，不，是你已经确定她要选阿柠了，你在嫉妒阿柠。”
　　要说兄妹几个谁最了解四姐，那就只有她了。
　　贺墨雨矢口否认，“怎么可能。”
　　她嫉妒自己的女儿？绝对不可能。
　　“是不是，你心里清楚。”
　　贺槿没有多说，有些话点到即止就好，紧接着她换了一个话题，“嫂子姐呢？她是怎么想的，任由你对阿柠用家法。”
　　想到老婆，贺墨雨底气足了许多，她正要开口，哪知贺槿直接打断了她，“算了，你们都是一样的人，她不允许被忤逆。”
　　“是所有跟你们想法背道而驰的，都被你们视为忤逆。”
　　贺墨雨：“……”
　　她无语了一瞬，却不想就被说成这件事是她的错，“我错在哪里？我希望阿柠找一个更好的人，有错吗？”
　　“到底是更好的人，还是能给你们带来利益的人？”听到四姐这么说，贺槿说话更直接了，没有再给她留面子。
　　“你懂什么，那个明思安有什么好？出身那么差，就读于港江大学，可她连读研读PCLL的钱都没有，还有她那个妈，她都不知道自己女儿的女朋友是谁，只知道是个千金大小姐，就想着赶紧来港江打秋风了，她那个爹私德有亏，难保不会遗传，这样的家庭，谁敢跟她们做亲家。”
　　不得不说，贺墨雨说得有道理，结婚是两个家庭的事，要是跟这样的家庭结合，就等着被气死吧。
　　贺槿承认四姐说得对，但是她不相信四姐是因为这个原因，至少这个只是很小的一部分，“可是你全程没有说明思安如何，是不是也觉得她很优秀。”
　　贺墨雨恢复了一切皆在掌控中的模样，她的出身，以及靠自己努力奋斗到今天的，她应该自信自己的想法，“她是优秀，可那又怎么样？每年考上港江大学法学院的那么多，难道都优秀吗？就算是读双高校的每年也有一些，相比起来，人家的家庭条件比她更好。”
　　贺以柠没有要为明思安说话的意思，她只是觉得，明思安并没有四姐说得那么不堪，“可是阿柠选中了她，你应该尊重阿柠。”
　　明思安的外貌以及自身条件，完全配的上很多人，出身差，这也是没办法的事。
　　明思安怎么样不论，就说贺墨雨吧，她自认为优秀，可这个世界上总有比她优秀的人，但那是阿柠的选择，在茫茫人海中，阿柠选中了明思安，总归是不同的。
　　哪怕，阿柠选择明思安的初心并不单纯，可那又怎么样。
　　既然选择了，结果如何，也要以后才能知道。
　　在听到要尊重贺以柠这点，贺墨雨陷入了沉默，显然她自己也知道，自己从未尊重过女儿。
　　不仅是她，还有妻子，她们把贺以柠当成了机器，大概是她们会什么，贺以柠也必须会，她们不会的，但是想学的，贺以柠还必须会。
　　她们希望，贺以柠是个泥人，任由她们捏成自己想要的模样，奈何她们不是雕塑大师，捏也捏不好。
　　贺槿又说了一句，“无论是阿柠，还是阿棠都跟你不亲近，四姐，你依然觉得自己没错吗？”
　　贺墨雨沉默了，垂眸点燃了一支烟，露台上的灯没有开，火光照亮她的脸颊。
　　“错了吗？那就将错就错。”如果一件事，已经进行了大半，就不如一直错下去。
　　她把女儿当成机器培养是对是错？理性上她认为是正确的，贺以柠如今的优秀，足以证明她教育手法的成功，可是感情上.......
　　她不需要感情，更不需要女儿对自己有什么孺慕之情，她跟妻子生下孩子，为的不就是打造一个完美的自己吗？
　　贺槿倒是没想到，四姐竟然这么坦然，完全不介意，戳破这一层。
　　四姐也根本不介意，女儿不爱她，当然，她也不爱女儿。
　　贺槿靠在椅背上，她本想让四姐知道，阿柠很优秀，不用对阿柠那么严格，现在知道了，四姐不是要求高，不是不知道阿柠的优秀，四姐是以自己为基础，让阿柠成为更完美，不对，是绝对完美的自己。
　　四姐已经很优秀了，还要成为她的完美版，事实上，阿柠确实很完美，可阿柠是一个独立的人，一个独立的人，就不会成为另外一个人，哪怕是那个人的完美版。
　　因此，激起四姐怒火动用家法的原因，其实是四家发现了这点，阿柠把明思安带回来只是一个导火索。
　　既然如此，贺槿也没有什么好说的了，“我去陪陪妈妈。”她直接离开了露台，没有告诉贺墨雨，妈妈因为这件事做出的决定。
　　贺墨雨坐在露台很久，可能是在反思，可能是在坚定自己的做法，谁知道呢。
　　……
　　B栋的房间里，贺以柠刚穿上宽松的真丝睡袍，她现在不能穿紧身的，最好是露背的睡裙，可是她不想一直让明思安看到自己后背的伤。
　　明思安蹙眉，她想到了贺以柠洗澡的问题，“今天可以不洗的。”
　　贺以柠摇头，那她可受不了，只是看着明思安担忧的目光，她忽然挑眉，仰头如猫咪一样魅惑地看着她，“不过，你可以帮我。”
　　帮……什么？
　　明思安的大脑宕机了一会儿，随即往后退了一步，脸瞬间通红，“这，不好吧。”
　　可她用的不是问号，而是句号，明显能感受到她的跃跃欲试。
　　想要帮忙的情绪压过了害羞的情绪。
　　贺以柠歪靠在沙发上，不让后背碰到沙发，眨巴着眼睛看着红温的明思安，眸中的笑意越发的清晰，尽管不及眼底，还是多了点儿温柔。
　　她示意明思安过来扶自己，哪怕她自己能站起来，只是后背受伤而已，可是这么光明正大使唤明思安的机会，她可不会放过。
　　明思安走到她身边，弯腰伸手，一系列动作无比的丝滑，得知大小姐受伤的那一刻，她就想着，无论大小姐要做什么，只要不过分，她都能配合。
　　很有可能是她本身就很想配合，如今正好有了一个借口。
　　贺以柠没有去扶她，反而扯住了她的衣领，“你不怕我的伤口碰到水？”
　　明思安被迫一直俯身，距离贺以柠更近，“好吧。”
　　她答应了，内心早就给自己做了建设，再说了，贺以柠的伤口确实不能碰水。
　　合理的理由，她无法再拒绝。
　　浴室里，明思安手足无措地站着，仔细看，贺以柠也有些紧张，浴室的灯实在是太亮了。
　　当看到明思安那么无措时，贺以柠忽然放松下来，心情轻松了不少，“要闭上眼睛吗？”
　　“嗯？”
　　明思安立马闭上了眼睛。
　　贺以柠被逗笑了，“傻子，你闭上眼睛，还不如我自己洗。”
　　也是，闭上眼睛，怎么避开伤口。
　　明思安略微不好意思，且尴尬，“我现在帮你。”
　　贺以柠闭上眼睛，由着她把防水辅料匿贴在纱布碗面，又用一层保鲜膜辅助隔离，不得不说，真的很用心了。
　　或许是贺以柠闭上眼睛的原因，明思安胆大了许多，手上的动作开始变的从容。
　　现在的大小姐，浑身上下透露着“好接近”三个大字。
　　大小姐平日里冷冰冰的，就算是笑，笑意也不达眼底，她笑了，又好像没笑的感觉，对待人，保留着应有的礼貌，本质上是很疏离的。
　　她跟大小姐的关系足够亲密了吧，然而她不认为贺以柠有多在乎她，可能在乎她的信息素更多。
　　她们之间，看似亲密，实则距离很远，真心？没有人付出真心，她们的真心在一层一层的虚假包裹之下，看不到，摸不着。
　　有的时候，可能会透露出一点点，只是真心被虚假包裹着，恐怕自己都分不清有没有给出真心了，对方又怎么会知道呢。
　　贺以柠对她的亲近，基于两人的名分，因为有了这个名分，她们本该如此的不分彼此，事实上，她们在隔着一堵空气墙相拥，一切的一切都是表象。
　　想到这里，明思安清醒了许多，手上的动作更加认真。
　　她想的是对的，却也不完全对。
　　贺以柠的高高在上不是在表面，她向来喜欢以绝对掌控的姿态莅临，比起用感情束缚一个人，她更习惯的是以绝对掌控这个人。
　　鱼儿可以不喜欢大海，可是它离开了大海会死。
　　只不过，贺以柠现在想要的更多，她想要的是鱼儿必须爱上大海。
　　明思安心中轻叹，低声询问，“要洗头吗？”
　　“嗯。”
　　好吧，明思安点头，“那你可能要仰头，把脖颈压在椅背上。”
　　贺以柠听话地仰头，露出好看的脖颈曲线，多亏了贺以柠用浴袍盖住了，不然她的眼睛都不知道往哪里看了。
　　帮别人洗头，特别是帮一个不能躺的伤员洗头，是一件很难的事情。
　　犹豫了半晌，她提议，“要不趴着呢？”
　　明思安偷摸从外面搬进来一条长沙发，平时用来坐着换鞋的那种。
　　贺以柠抿嘴看着她把无靠背沙发清洗一遍，一双无辜的眸子看向她，“可以了。”
　　贺以柠深吸一口气，贺家有暖气，开得很足，屋子里面常年保持25°，所以也不怕感冒。
　　只是，像明思安这样伺候人的，应该干第一天就被辞退了吧。
　　她该怎么告诉明思安，贺家有专门的按摩椅，上面有一个洞，可以放脸的那种，也有用来洗头发的椅子。
　　当明思安费力气把长椅搬进来时候，贺以柠才知道她要做什么，还好浴室够大。
　　明思安拍了拍椅子，“来呀。”
　　那……来吧。
　　旖旎暧昧的气氛全无，只有一点儿好笑感，贺以柠趴在椅子上，感受着温水淋在头发上，随后柔软的指腹在她的头皮上轻轻按压着，久违的轻松感从头上蔓延至全身。
　　她不喜欢被人触碰，所以很少去按摩，除非颈椎痛的受不了，才会去针灸推拿，不过，感受到明思安的触碰，她竟神奇得很享受.
　　明思安的触碰，她没有感觉到不喜，厌恶，只是有些昏昏欲睡，第一次在没有酒精，没有药物的情况下，她感觉到了困意，只要闭眼，马上就能熟睡的那种。
　　她从十岁后就开始睡眠不好了，只是家人不知道，还是姑姑带她去看的心理医生，发现当时她的精神状态已经进入高负荷状态。
　　久违的能自然入睡的感觉，她怎么能放开明思安，也绝不会放开。
　　【作者有话说】
　　明思安：我的办法难道不完美吗？
　　贺以柠：嗯......

42

第42章 
　　◎光明正大秀恩爱◎
　　大年初一不能走亲戚,贺家还没有什么人来，早饭午饭都是送到门口的，也就不经常跟人碰面,至于晚餐，贺奶奶没有下来后，大家也就没有那么殷勤的一起吃饭了。
　　尴尬的是，贺奶奶经常叫贺以柠陪餐，还让带上了她。
　　明思安的面前的九宫格餐盘,陷入了沉默,米饭跟汤还是单独装的，餐盘里面是九道菜。
　　贺奶奶说过，“我现在年纪大了,什么都想吃,又什么都吃不多，就每样少量。”
　　其实已经不少了,餐盘的每个格子跟手掌差不多大,这么多菜,她还行，真是为难贺以柠了。
　　贺家的厨子都很厉害,在粤菜系是大佬,偶尔想吃个别的菜系,厨房也是能做出来的。
　　明思安倒是觉得,这些菜的味道不错，她的胃口也还好,不像贺以柠,吃饭猫儿似的,这些菜的十分之一都吃不完。
　　可是她自己的能吃完,再加上贺以柠的呢？
　　于是，餐桌边上就出现了这样的一幕，贺以柠时不时的就把菜夹到明思安的餐盘里，自己餐盘里的菜越来越少，明思安餐盘里的菜怎么吃都不见少。
　　就在明思安想偷偷提醒大小姐，不要再夹菜给她时，贺槿啪的一下把筷子放在了餐桌上，“你们够了。”
　　从回来那天，贺槿每天中餐，晚餐都陪着贺奶奶吃，除了早上，不是她不想，是好不容易休假，就没必要早起，不睡到中午，她是不想起床的，原本她的生物钟就比较杂乱，一个假期下来，只会更乱。
　　结果呢，吃个饭还要看秀恩爱，真是是可忍孰不可忍。
　　“你们吃饭就吃饭，秀什么恩爱！”
　　贺以柠：“……”她只是不想吃。
　　明思安：“……”有苦难言。
　　什么秀恩爱，明明是被大小姐当垃圾桶了。
　　大小姐真的是，背上还有伤，吃得还这么少，什么时候能补回来，短短两天，身上都没肉了。
　　“阿槿，你是长辈，跟两个孩子胡说什么。”贺奶奶无奈地笑笑，心情却是很好，经过一场大病，知道自己大限将到之后，从一开始的难以接受，到后面看开，开始放下集团事务，享受天伦之乐，感觉很不错。
　　她知道，小女儿很忙，工作排得满满的，她有从小女儿的助理那里了解过，未来半年乃至一年小女儿的工作安排，小女儿没有时间，不惜赔付违约金，抽出时间回来陪她。
　　能跟女儿，孙女待在一起，她的心情自然就好了。
　　阿槿是唯一不想从她手里获取利益的孩子，阿柠呢，嘴上说亲近她是为了继承贺家，实际上从没有主动找她要过什么。
　　人活到这个年纪，谁对自己好，对自己差，她都是知道的。
　　还有明思安这个小姑娘，偶尔聊天，一些见解，都不像是同龄人应该有的，更何况以她的出身来说，根本接触不到这些东西，很优秀的一个孩子。
　　明思安是很优秀，可是她处于信息封闭的环境，很多事情她都是工作后才知道的，有些事情甚至到工作了几年后才知道。
　　而她的一个同学，小时候就知道了她大学才知道的事情，工作才清楚的规则，对方早就知道了，并且早就开始为某样证书努力。
　　重活了一辈子，她总要有些优势吧，不仅是那些规则，还有工作经验。
　　有些经验是传授不来的，总得自己做过才知道，这就是她老师经常说的：人教人是教不会的，事教人，一次就会。
　　就像是语文课本，笼统地把知识灌输到学生的脑袋里，直到毕业后，亲眼看到了风景的壮阔美丽，脱口而出的诗词，知道了每篇文章背后的故事，打破了对美好的幻想。
　　明思安最大的底牌，就是多出来的十年工作经验，以及对未来的认知，虽然这是不同的世界，但也不是完全没有共通的地方，用作参考还是可以的。
　　因此，在跟贺奶奶的聊天过程中，明思安并没有刻意隐藏自己，贺奶奶这种不知道见过了多少天才，应该说，天才只是见她的门槛，对于明思安的优秀，贺奶奶只是觉得这孩子要是出身更好些，说不定更厉害。
　　信息差，是能决定一生的。
　　在有如此强大的信息差面前，明思安还能如此优秀，要是打破了信息差，她绝不会比贺以柠差得到哪里去。
　　贺奶奶忽然想到，当年的她岂不是更难，在跟那些老外打官司，老外可不是电影里的绅士，触碰到他们的利益，是要被拆骨剥皮的，贺家的工厂都差点儿倒闭。
　　一个时代有一个时代的难处，但是明思安的优秀是毋庸置疑的。
　　不优秀的人，也没办法成为双高校的学生，日后拿双高校的毕业证。
　　只是，她觉得孙女跟明思安之间，看似亲密，又缺少了一点儿什么。
　　两人的相处还算自然，就阿柠自然地把菜夹给明思安这点儿，就不像是演的，可要是说她们足够亲密吧，又没有。
　　罢了，孩子们都成年了，她们自有自己的处理方法，她这个老人家，好好享受接下来的日子就好了。
　　无论如何，她还是希望阿柠能早日明白，如果不能彻底地做一台机器，那就不要把自己硬生生伪装成一台机器，否则最后受伤的总是自己。
　　贺奶奶抬眼先是看了贺槿一眼，然后看向贺以柠跟明思安，“你们吃完饭就去吧，吵得我头疼。”
　　贺以柠：“……只有小姑在说话。”
　　她毫不犹豫地指出贺奶奶的不严谨。
　　贺槿挑眉，轻笑出声，“你不知道我是你奶奶的小棉袄啊，她当然偏向我。”
　　“不要骂人。”贺以柠语气平静，收敛了往常的冷意。
　　她看向贺槿，眸光里略带笑意，姑侄俩年龄相差不大，在被堂姐堂兄们欺负孤立时，只有姑姑会带她玩。
　　“？”贺槿白了她一眼，“懒得理你。”
　　坐在贺以柠旁边的明思安，默默地放下筷子，经过她的不懈努力，餐盘里的菜还是没有吃完，实在是太多了，哪怕她的饭量还可以，却也吃不了两人份呀。
　　还好贺奶奶出声道：“行了行了，你们吃完快走，晚上不要你们陪了。”
　　贺以柠适时出声，“我跟明思安，明天就要离开了。”
　　贺奶奶蹙眉，还没有开口，就听她解释道：“明思安过两天要上课，我也有事。”
　　明思安一开始就打算跟贺以柠在贺家待个两三天的，后面她还要写东西，拍视频，这两样都要占据她的不少时间。
　　这一年，她的安排会比去年多很多，不仅是事业上的，还有学业上的，今年是她在港江大学待的最后一年，毕竟要分阶段完成论文，也就是说，今年她还有论文要写。
　　安宁律所那边更是多，贺以柠连续搞定了两起财产分割案，这两个案子在业内都是有些难度的，特别是梁家财产分割案，兵不血刃的取得了胜利。
　　甭管后面艾米为了梁氏集团焦头烂额，那也是她先算计人家的，想要引起人家兄妹相争，那人家用点儿手段，什么问题都没有。
　　所以，无论是明思安，还是贺以柠，今年都会忙起来，再加上贺家事情太多，她们都不想待了。
　　贺以柠只是想继承贺家的钱跟资源，并不想连贺家的这些人一并继承了，不然那不是在给自己找麻烦嘛，可是她的奶奶不这么想，对奶奶来说，贺家跟贺家人一样重要，都不能放弃。
　　贺奶奶看着自己的孙女，虽然已经决定把贺家交给孙女，但是只要想到孙女如冰山一样，很难融化，日后贺家真的要四分五裂了。
　　对贺以柠来说，贺家四分五裂没什么不好，她只要继承贺家绝对的资源，以她为中心就是贺家，她有权优胜劣汰，弱者被边缘化有什么不妥。
　　总不能像大伯他们，都比不上三代，却身居高位，思想守旧古板就算了，他们还经常喜欢灵机一动，给下面的人添麻烦，对一些工作指手画脚的，明明短时间内可以精益求精，却非要磨到最后用第一版。
　　他们这种人身居高位，根本是在拖累贺家，让贺家为他们的无知买单。
　　贺以柠从始至终都认为，就算贺家不交到她手里，那也要职业经理人，大伯他们只能每个月拿分红，绝对不能让他们掌握话语权。
　　现在还有奶奶压着，以后呢。
　　有些话，贺以柠还没有说，她不是一个过于考虑别人感受的人，可如果是奶奶的话，她还是要考虑一下的。
　　见自己说完要离开后，奶奶陷入了沉默。
　　贺以柠扬起了一抹笑意，比较官方的那种，“不过，我们不离开港江，当天就能回来。”
　　来回路程约莫三个小时，还可以接受。
　　贺奶奶摇头，“你们有事就去忙，但初五祠堂祭祖，你得回来。”
　　祭祖是大事，贺家人一个都不能缺席，至于明思安，她不强制。
　　贺以柠却不这么想，她要一句确定的话，“明思安呢？要一起回来吗？”
　　她要明确的答复，奶奶让带明思安祭祖，就是承认了两人的关系，也默认她们以后会更进一步，要不然，她带明思安回来祭祖，会被很多人质疑，只有奶奶同意，才会没有质疑声。
　　她讨厌麻烦，所以得让奶奶给出一个明确的答案，否则，她其实也可以不参加祭祖的，这也是一个减少麻烦的选择。
　　贺奶奶盯着她看了一会儿，眸子里都是掩饰不住的老态，旁边的贺槿没有说话，她也想知道妈妈的决定。
　　一场完全没有联姻价值的结合，妈妈会怎么选。
　　贺奶奶眯起了眼睛，老态的眼神瞬间消失，取代的是冷漠，以及俯视，她不满贺以柠跟自己讲条件，还带着威胁。
　　“你以为，贺家非交给你不可吗？”
　　贺以柠挑眉，她没有这么想，贺家的人多，交给谁是贺奶奶的决定，可是为了贺家未来的发展，那她可以自信地说，交给她会更好。
　　“在奶奶没有决定，收回大伯姑姑他们的权力之前，或许我也没有那么想成为贺家的接班人。”
　　话都说到这里了，奶奶只是奶奶，这些话她可以不说，可是奶奶刚刚的神态变化，这一刻是以贺家家主的身份跟她说话，那她就可以说。
　　她不认为，被亲属占据高位的贺家，能继续走下去，不改变，就算是贺氏集团这样的庞然大物，也得倒。
　　贺氏旗下的律所，确实只要优秀的，可是当上升通道被贺家人占据后，那些在贺家熬了资历的律师，就会选择跳槽，慢慢地，贺家的资深律师，都是靠背景上来的，真正优秀的律师只能离开。
　　这就是她的妈妈沈不忧，宁愿脱离贺家，个人成立律所的原因，借贺家的资源，成立一家完全独立的律所，资源用了，手底下的律师，跟贺家一点儿关系都没有，在业内很有名。
　　贺以柠也能这么做，借用贺家的资源，成立自己的律所，只是她没时间了，奶奶的身体不好，等新家主上位，若是往日有竞争关系，对方上位后，必然不会再让她用贺家的关系。
　　哪怕奶奶还能撑个三年，她都能这样做，可是奶奶不能。
　　因此，要么奶奶马上进行分家，大家都分出去单过，要么在让她做家主时，奶奶处理好伯姑他们，要不然到时候她不会手下留情。
　　只是以他们的权力，处理起来，甚至不如脱离贺家。
　　“如果奶奶不能做决定，贺家……”
　　“阿柠！”贺奶奶的声音有些严厉。
　　有些事情一旦说出口，就没办法再收回了。
　　可是贺以柠就是那么认为的，奶奶要是觉得，依然让她的伯伯姑姑们在贺氏集团占据高位，等她上*位，难道他们不会刁难她吗？还是不会把贺家搞得四分五裂。
　　贺家现在的和睦，都是因为奶奶还在，奶奶不在了，大家自然以自己的利益为主，又掌控绝对的权力，可想而知，会有什么后果。
　　贺家是律所，也是企业，一家企业到了这个时候，距离崩盘也就不远了。
　　听着奶奶的呵斥，贺以柠垂眸，她明白，对奶奶来说，都是亲生的，做出这样的选择很难，哪怕是曾经所向披靡的贺钟秀大状，也在此刻纠结起来。
　　“那就不说了。”贺以柠没有说什么，至少她不止一个选择，她还能……放弃继承，也可以在成为贺家的家主后，迅速提纯，该卖的卖，该留的留，跟贺家人分开来。
　　她一开始就是这么打算的，奶奶看出了她的想法，才一而再，再而三地出手。
　　贺以柠对成为贺家的家主很有兴趣，就要看看，奶奶会不会退步了。
　　事实上，她带明思安回来，又要明思安跟她一起祭祖，也是逼奶奶退步的一种，时间久了，也就习惯了。
　　明思安推着贺以柠走出A栋时，她只能看见贺以柠的头顶，不能看见她一双出神的眸子。
　　在贺家短短两天，明思安就知道这个家有多压抑，就像是贺家的别墅一样，外表光鲜亮丽，内里死气沉沉，全都是规则规矩规训。
　　当有一天，贺以柠成了这个家的主人，住在了这个地方，每日要跟这些人接触……她的脑海里出现一张十二人圆桌，贺以柠坐在首位，浑身散发着冰冷的气息，目光深寒地盯着另外十一人，嘴里说着严肃的法条，商议着充满利益的条约。
　　“阿柠。”
　　忽然有一道声音在她们身后响起，明思安下意识地停住了脚步。
　　是贺槿，她怎么来了。
　　她低头看了贺以柠一眼，低声询问，“要等吗？”
　　要是贺以柠不想等的话，她就来一个百米冲刺，直接冲回房间。
　　“嗯。”
　　贺以柠可不知道她的想法，要是知道，恐怕会立马让她远离自己的轮椅。
　　没一会儿，贺槿走了过来，“走吧，去你房间谈。”
　　贺以柠点头，明思安重新推动轮椅，三人很快回到了房间。
　　房间里，明思安看着沙发上的毛毯，她连忙去把毛毯收回来，还有被她搬到阳台上晾干的长沙发椅，昨天都湿掉了，房间里看起来还算整洁，却莫名多了点儿人味。
　　以前贺以柠住在这里面，每样东西，十年前摆放在哪里，十年后还是摆放在那，当然也更换过新的，新的也跟之前的一模一样，很难做出什么改变，位置没有一丝的偏离。
　　今天贺以柠的房间完全不一样，换鞋坐的长椅消失不见了，沙发上还有凌乱的毛毯，主要是，里面有了人居住过的痕迹。
　　贺槿有的时候都觉得自己这个侄女是空气，用不着房间里的任何东西，还有强迫症，在哪里拿的东西必须放在原位，脑袋里好像是用公式计算出来，什么东西应该放在哪个位置，空间才合理，光线才会好看。
　　不过，沙发上的毛毯表明，昨晚明思安睡的是沙发啊！
　　有意思。
　　贺槿勾起唇角笑了笑，“阿柠背上的伤很严重？”
　　明思安不明所以，但她依然不开口，不管说什么，除非是她自己的事情，她才会回答，要是事关贺以柠，她都不会开口。
　　要不然就是贺以柠让她开口。
　　贺以柠点头，起身坐到了沙发上，她背上的伤，破了几道印记，早上明思安帮她抹药，说已经开始形成初步防御了，形成血凝块止血后，只要不碰到，顶多三天就开始形成肉芽组织，慢慢恢复了。
　　只是，关医生说了，两周后伤口的地方才能碰水，可想而知有多严重。
　　浅表伤口，三五天以后就差不多了，深部伤口，才需要这么久的愈合时间，所以她点头也没错。
　　贺槿却醉翁之意不在酒，“怪不得你俩不睡在一起。”
　　贺以柠：“……”
　　明思安：“……”
　　“我去倒水。”
　　她快步走向水吧，假装什么都没有听见的样子。
　　接水时，明思安垂眸盯着杯子走神，昨晚她确实没有跟贺以柠睡在一起，没有任何理由，她找到毛毯就睡在了沙发上，贺以柠什么都没有说。
　　当她端着水走过去时，听到贺槿调侃，“怎么？家里没有给你们安排分房，但你们分床是吧？”
　　贺以柠蹙眉，冷漠地盯着自家姑姑。
　　姑姑这个影后，在娱乐圈出了名的温柔，长相属于美艳的类型，刚出道没多久被人防爆，借着她美艳的长相造谣她傍大款，导致她被全网辱骂。
　　那个时候奶奶就要出手，气得她要发动贺家的力量起诉，要是真的这么做了，就会出现港江多名顶级律师飞往内地。
　　贺奶奶还没有来得及出手，贺槿直接用作品说话，一部剧打了漂亮的翻身仗，让所有人认可她的演技，慢慢地才走到今天这一步。
　　没有一开始的全网黑，贺槿自己都觉得，她可能没办法做到这一步。
　　贺槿本身就是一个坚韧不拔，且绝对优秀的女人，全网黑给她带来了辱骂，但也带来了机遇，毕竟黑红也是红，一部作品绝地翻身，流量作品都有，这让被全网黑的她，成为很多人的偶像，因此获得了很多的机会。
　　爆火这种事也看玄学，有的人就是有观众缘，哪怕一开始被黑，后面该火还是能火，有些人资源无数，火不了依然火不了。
　　贺槿用了家里的资源，不算是三无开局，全网黑给她带来了曝光，一旦翻身，比糊咖翻身的流量大很多。
　　贺家虽然厉害，但毕竟是在娱乐圈，港江娱乐圈如今没落了，贺家给的助力不多，贺槿能走到今天，起码有80%都是靠自身的努力。
　　小姑以前没有这么开朗，只能说，经过时间这么多年的雕琢，小姑姑早已有了改变。
　　或许没有谁是一成不变的，也不会彻底改变，小姑姑保留下来的，还有骨子里的那份疏离。
　　看似温和有礼，实则对谁都疏离得很，就像是……明思安？
　　也不是很像，明思安骨子里的那份赤诚是小姑姑没有的，更不会在遇到麻烦时，不避开，反而善良地向前。
　　小姑永远不会像明思安一样，做出那样的选择。
　　贺以柠低声询问，“有事？”
　　“皇族酒吧还是你的？”
　　“怎么？”
　　贺以柠不觉得小姑姑是无缘无故问这件事，肯定有什么原因，还是皇族酒吧最近的发生的事情，传到小姑姑耳朵里了？
　　贺槿的目光放在她的身上，“若还是你的，该好好管管了，管不好，就扔出去，别脏了自己的衣角。”
　　看来皇族酒吧最近发生的事情，小姑姑知道了。
　　明思安挑眉，她跟贺以柠提过皇族酒吧这件事，当贺以柠沉默不语时，她就知道对方正在下一盘棋，现在发生的事情，都是一个过程。
　　她不知道贺以柠想要什么样的结果，也不清楚这件事的最后走向，但她相信贺以柠，绝对不会任由皇族酒吧变成某些人的敛财工具。
　　“小姑去过了？”贺以柠想知道，是不是皇族酒吧有人冒犯到了小姑。
　　贺槿点头，声音微沉，“那天难得回港，约了好久不见的朋友。”
　　贺以柠挑眉，把水推到贺槿的面前，“这件事我会处理好的。”
　　“对了，把皇族酒吧员工的资料给我一份。”
　　“？”
　　面对贺以柠探究的目光，贺槿端起水杯，作为一个影后，她能自然地用演技掩盖自己的所有表情，可是面对侄女的眼神，她却莫名的心虚。
　　明思安垂眸，敏锐地抓到了一丝线头，却无法理顺。
　　【作者有话说】
　　明思安：主要在一个秀字
　　贺以柠：呵！

43

第43章 
　　◎天还没黑呢◎
　　明思安跟贺以柠一起离开了贺家,这期间的任何活动，她们还是得回去，贺家祭祖还没有开始,今天一早，就有不少亲戚，陆陆续续地到了贺家。
　　看他们到达的时间，恐怕清晨未到就起来了。
　　今天来了许多明思安没有见过的人，但是她看过他们的照片,而那些人在看到她的时候,目光打量着，等她走远就开始议论纷纷。
　　聊的话题无非是那几个，觉得她不配,觉得她手段高,或者是贺以柠怎么想的，居然跟一个普通学生在一起,还要结婚。
　　明思安倒是无所谓,反正有浑身散发着冷气的贺以柠站在旁边,他们只敢上前打招呼，在她面前,一句多余的话都不敢多说。
　　不得不说,贺以柠冷冷的也挺好,省去了不少麻烦,她被自己的想法逗笑了，惹得贺以柠看向她。
　　“笑什么？”
　　“柠律不觉得,他们看我的眼神,有不屑,也有嫉妒吗？”
　　贺家的核心成员都是一起过年的,吃年夜饭，他们这些远房亲戚，只能在初几的时候过来，还得早早地来，不然连跟贺家核心聊天的机会都没有。
　　明思安凭什么这么容易就进入了贺家的核心圈子，要是她真的能跟贺以柠结婚，将一跃成为他们需要巴结的对象，哪怕是现在，她们还没有结婚，他们都不能随意对待她，露出一个笑脸是最起码的。
　　想到那些人看不惯她，看不起她，又被迫挂上笑脸的样子，明思安真的有一种莫名的感觉。
　　贺以柠盯着她看了一会儿，“你在乎他们的眼神？”
　　“不，我只是在想，多少人觉得我是走了狗屎运。”
　　明思安见惯了这种眼神，在没有证明自己的实力之前，总是要面对质疑，她其实不介意别人质疑自己的实力，这个很好证明，她不喜欢的是，总有人觉得别人是低等人。
　　光她听到的就有很多了，几乎所有人都认为，她用了什么手段留在了贺以柠的身边。
　　“所以？”并非贺以柠冷漠，她只觉得明思安还有未尽的话。
　　“所以我们是两个世界的人，完全不同的世界。”
　　强融只会令双方都不自在，明思安在贺家住的这两天，更加确定了，她不属于这里，所谓的人情世故，寒暄，都不适合她。
　　她不是不讲人情世故，上辈子她做案子，对待当事人，会想办法让对方信任，有些话是必须说的，但那是为了案子，为了保障当事人的权利，以及不助纣为虐，在贺家呢？又是为了什么。
　　明思安沉默不语，她承认自己对贺以柠有好感，可是这份好感，没有让她能在一个自己讨厌的环境下生活，以及放弃自己职业规划的程度。
　　可能未来的某一天她会后悔自己今日的选择，那一定是她已经功成名就，真正可以跟大小姐并肩之后了。
　　就目前而言，她不想自己的身上打上贺家的烙印。
　　换而言之，她可以打上贺以柠的烙印，贺家不行，可偏偏，只要跟贺以柠在一起，这就是一件不可能的事。
　　真实的贺家，跟她网络上看到的贺家完全不同，网络上的贺家是港江政法的正义代表，很多国际案件都是贺家的律师给打赢的，让港江商人不被国外欺负。
　　还有贺家的发展史，贺家一直在保护本土商人在国际上的权益，一开始的贺家，是令人崇拜的。
　　也不是说真实的贺家如何，是她如今亲眼看到的贺家，内里已经在腐烂。
　　贺以柠以后是要接手贺家的，她还没有喜欢贺以柠到，能两人一起改变贺家，改变这个庞大的商业帝国，况且，现在的她只是一个学生。
　　听了她的话，贺以柠的脸上露出一抹冷笑，“你我当然不是一个世界的人。”
　　“可是，我要你就够了，至于你能不能配得上我，那是你的事。”
　　她不会去想明思安会纠结什么，以及明思安会面对什么样的舆论压力，她觉得明思安搞错了，不会因为她最近比较温和，就觉得能跟她谈条件了吧。
　　贺以柠语气冰冷，“你我只是协议关系，协议解除之前，履行协议是你的责任，至于你怎么想贺家，想我，谁在乎？”
　　明思安愣住了片刻，忽然笑了，她差点儿，差点儿就以为贺以柠的心里对她怎么也有一些改观了，恰好她也动心了。
　　说这些，她只是想让自己坚定自己的职业规划，不要动摇，哪怕是喜欢上了贺以柠，都不如自己成为一个事业绝对成功的女性。
　　对的人，总会在自己的康庄大道上等着，而不需要她放弃什么，她呢，也不想贺以柠为了自己放弃什么。
　　她希望的是，两个人都走自己想要走的路，至于她们会不会在终点相遇，相遇了又会是什么关系，先让自己变得更优秀再说。
　　万一大小姐对她也动心了，那她难免会动摇，还好，大小姐没有动心。
　　大小姐这样自信傲气的话语，让她松了一口气的同时，心里也酸涩得紧。
　　不过，她很快就调节过来，喜欢有的时候，只适合自己慢慢品味，夜深人静的时候享受这微微的酸涩也未必不可。
　　“是，谨遵大小姐教诲。”
　　明思安笑着回应了一句，靠在车子后座的椅背上闭上了眼睛，眼眶热热的，好像有什么东西要夺眶而出，还好她闭上了眼睛，生忍了一会儿，鼻酸的感觉就消失了。
　　她能感觉到，贺以柠正在看自己，但是她没有要睁眼的意思，无论如何，她们再一次确定了双方的关系，并没有因为这几天的亲近有所改变。
　　她也差不多摸到了两人相处的度，对贺以柠来说，无论她们平时相处多亲密都可以，就像普通情侣那样相处都行，只是不要忘记，她们之间还有一纸协议，不要搞矫情的那套。
　　可以亲密，但不能过了那条红线。
　　贺以柠看着她的侧颜，手有一下没一下地轻点着皮质座椅，然后拿起一瓶水喝了一口，这瓶水还是明思安拧开的。
　　贺以柠毫不介意两人亲密的，日常按照情侣相处都可以，可若是跟事业相比，明思安没有一丝的重量。
　　事业，在她这里永远是排名第一的。
　　事业可以让她走向巅峰，哪怕她死了，提起优秀的律师也必然有她的名字。
　　跟明思安在一起有什么好处？有，帮她缓解信息素的暴乱，在发热期安抚她，但明思安只要做到这两点就够了，她不会亏待她的。
　　至于什么两个世界，明思安的灵魂来自另一个世界，她是这个世界的土著，她们能是一个世界的人？
　　当然了，她们现在是一个世界的人。
　　如果明思安说的是家庭差距，她不在乎，不能让明思安乖乖地待在她身边，那就强留。
　　而且，明思安为什么非要说这些？仅凭短短几句话，就想改变她的想法？
　　明思安说这些，更像是在提醒她自己，不要动心，不要爱上。
　　贺以柠的心情还不错，至少现在她了解到的明思安，本质跟她差不多，她了解自己，一般当自己非要强调某件事的时候，就说明她的心里在动摇。
　　明思安的心，已经开始为她跳动了。
　　放下水后，贺以柠拿起平板，找到了内刊官网，上面会刊登一些重大案件，还有那种甚至会改变以后案件判定的重要案件，没事的时候看看，以后说不定能用得到，以她的记忆力，是完全可以记在心里的。
　　翻看了上面的几个案件后，发现没有能够改变判决的案件，她正要退出，就翻到了一篇文章，重要的是，文章的署名是明思安。
　　她停下了关闭平板的手，开始浏览这篇文章，越看越满意，明思安的写作手法不错，这个案件有点儿难以理解，初工作的律师可能看不懂，可经过她的构思，这个案件就很清晰了。
　　这篇文章，要是被在校学生读到，对以后是很有用处的。
　　嗯……明思安很缺钱吗？
　　很多律师会发表论文之类的，这些人是为了名气，这样做无可厚非，明思安还是个学生，无法投稿内刊专业一栏，只能发表法律故事类，或者是解析一些案件。
　　这些东西对事业没有什么帮助，但是能获得稿费。
　　贺以柠就猜测，明思安应该是缺钱了吧，连这种半专业的文章都愿意写了。
　　就在贺以柠翻看内刊时，车子已经不知觉地到了她们的住处。
　　阿梨停下车，拿起对讲机说一声，“大小姐，到了。”
　　听到对讲机的声音，明思安猛地睁开眼睛，她们果然回到了小区。
　　她连忙打开车门，那边阿梨已经打开了车门，正等着贺以柠下来。
　　两人刚下车，霍奇拎着垃圾从单元门走了出来，看到两人也不惊讶，“还说过两天就去贺家拜年，没想到你们回来了。”
　　贺以柠的眸底闪过一丝无语，“我给你发了时间。”
　　要不然霍奇怎么可能这么巧下来丢垃圾，这个小区的垃圾是完全不需要业主自己下来丢的，有专门的保洁做这件事，哪里就这么巧合地偶遇她。
　　何况，霍奇过年没有跟家人一起，反而回到了这个小区，就是在等她。
　　“你俩等等我，我丢个垃圾。”
　　霍奇快步把垃圾扔到垃圾桶，小跑着走了回来，“你们怎么没有多住几天，贺家的祭祖都没有开始。”
　　跟好友说话，贺以柠轻松得多，“港江就这么大，距离不远，有事回去就好。”
　　“对了，贺奶奶找了我妈妈，做了遗产重新分割，而且制定了一个协议，内容是把名下的一些东西提前给你。”
　　传递完消息，霍奇低声询问，“贺家发生什么事了？”
　　贺以柠一身宽松道袍，不对，应该说是道袍跟旗袍的结合，会比较宽松，不会弄到后背的伤。
　　她没有坐轮椅，走路缓慢穿得比较宽松，霍奇也就没有看出来。
　　贺以柠不语，示意回家再说。
　　霍奇直觉发生了大事，着急知道发生了什么，在电梯打开的第一时间就走了出去，“快快，我给你们手磨咖啡。”
　　她倒是想知道，贺家发生了多大的事，竟然让固执的不肯在生前分家的贺老太太，突然决定把名下的一些财产先给贺以柠。
　　不是平分，也不是给好几个人，是只给贺以柠一个人。
　　回到家中，明思安默默去倒水，顺便拿来了做手磨咖啡的工具递到霍奇手里，不是要做手磨咖啡吗？
　　霍奇：“？”
　　她默默地朝明思安竖起了大拇指，还是开始磨咖啡，期待的眼神定格在贺以柠身上，“现在可以说了吧。”
　　贺以柠看向明思安，显然，是想让她说这件事。
　　她内心轻叹，“那就从刚到贺家第一天开始说吧。”
　　她们到贺家门外，遇见的第一个人是贺宸章，双方的争执简单带过，然后见贺奶奶，以及在贺奶奶门外发生的事情。
　　说完了这些，明思安顿了一下，霍奇迫不及待地追问，“然后呢？”
　　然后……她看了一眼贺以柠，“柠律被墨总叫去。”
　　具体的情况她不知道，只知道贺墨雨动用了家法。
　　听到这里，霍奇气站起来，“不是，墨姨为什么动家法，老太太都没说什么。”
　　在她看来，老太太是贺家的当家人，老太太这个态度明显是默认了，那就没必要节外生枝，贺以柠如今也是一家律所的负责人，还很有可能成为贺家未来的当家人，居然被这么对待，传出去贺以柠的脸都丢尽了，这么大了被动用家法，不知道的人还以为贺以柠不懂事，为人跳脱，实际上呢？
　　明思安声音略微沙哑，她当然为贺以柠不平，“忤逆。”
　　“忤逆？真好笑，阿柠要是忤逆，那我跟我母亲之间就是仇人？”
　　霍奇沉思，“要我说，这件事就该闹大，让不明情况的人知道，阿柠被动用家法不是她的错，老太太都同意了，是墨姨跟老太太对着干，到底是谁忤逆还说不准呢。”
　　正常家庭，孩子肯定是听父母的，孩子的祖辈最好不要发言，贺家则不一样，没有人认为，谁的话能盖过贺老太太，哪怕是贺以柠的亲生母亲。
　　在贺家，贺老太太拥有绝对的话语权，贺墨雨此举，多少有点儿在挑战老太太的权威了，这件事情公开出去，对贺墨雨没有什么好处，反倒是让众人知道，贺以柠受家法，并不是贺以柠犯错了。
　　见明思安跟贺以柠都不说话，霍奇劝道：“你们要想，反正老太太不打算在二代里面选，墨姨的名声当然没有阿柠的名声重要。”
　　贺以柠淡定喝水，明思安笑了笑，“你说得对。”
　　“什么意思？”霍奇总觉得，还有什么事情是自己不知道的。
　　“或许你很快就知道消息了。”
　　“不是？”霍奇正要追问，她的手机响起，只能一脸不耐地拿起手机，发现是母亲打来的，无奈接通。
　　聊了两分钟，霍奇挂断了电话，心疼又佩服道：“一瞬间不知道你这顿家法是值还是不值。”
　　原来贺老太太联系她母亲把名下的一些东西提前转给贺以柠的起因，还是在于这顿家法，是补偿，也是安抚。
　　“当然不值。”明思安坚定道。
　　霍奇愕然，随即点头，“你说得没错，这些东西阿柠就算不受这顿家法，这些东西以后还是属于阿柠，现在只是提前了而已，再说了，阿柠不需要通过家法来获得利益。”
　　只是贺以柠在知道逃不过一顿责罚后，选择了激贺墨雨动用家法，把矛盾激化，获取更大的利益。
　　事实上，贺以柠就算不是冷硬地拒绝，而是跟她们讲事实，这顿家法就逃过去了吗？也不一定。
　　贺以柠的做法就是，把事情掌控在手中，快速想出应对办法，把利益最大化。
　　不得不说，贺以柠不管做什么，都追求利益最大，动用家法？可以，那就别想全身而退，总得付出点儿什么，就比如这次，贺墨雨动用了家法，贺奶奶要求她拿出名下10%的财产给贺以柠。
　　10%可不少，还有持续收益，价值几十个亿，按照现在的趋势，贺以柠能少奋斗五年。
　　另外，贺奶奶给的补偿更多，是贺氏集团的部分权力.
　　哪怕是这样，明思安都觉得不值，按照小说剧情，贺家的一切是贺以柠的，这是已知的，拿贺以柠未来的东西补偿她，值吗？
　　但贺以柠还没有觉醒剧情，做出这个决定，是利益最大化。
　　说出去，没有人会觉得不值，挨一顿打，收获价值百亿的资产，肯定是值得的，很多人将觉得，就算不给钱，父母打了也是白打了，也就是屈辱点儿，还能不认父母嘛。
　　但每一个人家庭都不一样，有的人父母很好，打就打了，若是想贺以柠的母亲妈妈，明思安的父母，包括原身的父母，他们凭什么？他们不配。
　　只是，霍奇的话倒是让她挺惊讶的，原来有很多人都觉得，贺以柠就是未来的贺家家主。
　　也是，霍奇她们都是支持贺以柠的人，如果她们认为贺以柠不行，就不会支持了。
　　“对，我就是这个意思。”明思安轻笑了一声，觉得有这些人在，贺以柠也不算孤身一人。
　　霍奇歪头看着她，神色讶异，“你就这么相信阿柠会赢？”
　　“她可是我的未婚妻，我俩注定一体，我不信她信谁。”
　　等到她年龄到了，她跟贺以柠的协议还在进行，她们是要结婚的，所以用未婚妻称呼也不是不可以。
　　贺以柠骤然抬头，愕然之色一闪而过，太快了，根本没有人看见。
　　明思安会这么说，确实出乎她的意料，原来在明思安心里，她们是未婚妻妻的关系，很准确。
　　最有意思的是，明思安竟然会承认她们的关系。
　　这是事实，事实就没有什么不好承认的，作为一名律师，事实跟感情得分开，上庭的时候你，打感情牌，上价值，确实有一定的效果，但还是要基于事实说话。
　　霍奇嫌弃地看着明思安，“啧，真肉麻。”
　　“我在这是不是耽误你们了？在贺家你俩老老实实的，着急回来，是小情侣最近太素了，饿了？”
　　不愧是霍奇，贺以柠工作上的好帮手，私下的损友，什么话都能说出来，还那么的自然。
　　明思安：“……”她该怎么接这个话。
　　先不说别的，贺以柠受伤了，她们就该老老实实的，你睡你的，我睡我的。
　　“好了，没有什么问题，你可以走了。”贺以柠出声赶人。
　　本来她还没什么，在听到这句话时，信息素蠢蠢欲动，她的生理期马上就要到了，发热期在经期的前三天，再加上她的生理期不准，按照日子，发热期就是这两天。
　　今天没到，那就是明后两天，除非身体出现了问题，否则不会再往后推迟。
　　这几天是敏.感期，哪怕是脑补一下，身体的异样感就很明显。
　　霍奇白了她一眼，对好友的赶人很不满，“怎么？我不能在床底看？”
　　贺以柠给了霍奇一记眼刀，霍奇根本没在怕的，“安装监控也行。”
　　明思安看着贺以柠吃瘪的样子，忍不住笑了笑，总算是有人能让贺以柠吃瘪了。
　　迎着贺以柠冷漠的目光，她一点儿都不怕，反倒是一副看好戏的模样。
　　“走！”贺以柠冷声道，很明显地恼羞成怒。
　　霍奇淡定地举起双手，“好好好，我走，见色忘义，有了老婆忘了死党。”
　　霍奇一边吐槽着，溜得倒是挺快，不然她怕贺以柠恼羞成怒之下，把她给KO了。
　　看着被赶走的霍奇，明思安脸上的笑容越发明显。
　　“好笑吗？”贺以柠不动声色地询问，但凡她回答得不合心意，就要生气了。
　　“有点儿。”明思安的回答很诚实。
　　她在想，贺以柠生气的话，会做什么呢？把她赶走，或者是骂她？感觉不像是贺以柠会做出来的事情。
　　贺以柠的视线放在她的身上好一会儿，没有赶她，也没有骂她，就那么静静地看着，慢慢地，屋子里的温度逐渐上升。
　　“洗漱。”
　　简单的两个字，她用港江话说的。
　　明思安听得懂，稍微反应了一会儿，突然脸上通红，连脖子上都蒙上了一层绯红，她明白了贺以柠的意思。
　　还早呢，就做这些不好吧。
　　她犹豫地启唇，“要不，等晚上？”
　　这一次，她的第一反应不是拒绝，而是时间的改变，这说明，她对两人之间的关系已经接受，在这段关系里面，她需要做什么，也都接受了。
　　她们，可以跟普通伴侣那样相处，只要不互相试探。
　　【作者有话说】
　　明思安：别扭又和谐的关系
　　贺以柠：嘴硬
　　明思安：那谁比的过大小姐你啊！

44

第44章 
　　◎不让你动，你非要◎
　　很少有人知道贺以柠的伤有多重,也没有人知道，她到底有多疯。
　　当触手一片湿润，明思安冷冷地把手放在眼前时,才发现，贺以柠的伤口裂开了，偏她一言不发的把事情做完。
　　“不疼吗？”
　　明思安洗完手，帮贺以柠把后背用东西给遮住，然后带她去洗漱。
　　还好,贺以柠的后背裂开,但没有流血，稍微消毒，重新上药就好了。
　　贺以柠“嗯”了一声,“疼。”
　　“那你还……”
　　明思安没有说完,接下来的话她不太好意思说。
　　“什么？”
　　“算了。”
　　“你说。”
　　贺以柠态度强硬，无奈,明思安只能开口,“不让你动,你非要。”
　　贺以柠：“……”
　　她没办法给明思安解释，爽感中带着痛感,究竟是什么样的上头滋味。
　　当然了,她的口味不重,只是因为后背伤口裂开就戛然而止,那也太可惜了，刚好时间点比较特殊,她才决定忍忍就过去了。
　　“闭嘴。”
　　她不想再听明思安说这件事,说的她多重.欲似的。
　　明思安抿唇,心里有些内疚,都怪她，没有早点儿发现贺以柠的伤口裂开。
　　带着心疼，她小心翼翼的帮大小姐洗漱完，上药，看着大小姐趴在床上，她才回房间。
　　当水从头顶淋下，明思安的大脑清晰了许多，某些画面不知不觉的涌上。
　　……
　　次日，明思安跟程澄约好了，她拍摄视频的反响不错，粉丝每天都在增长，按照这个速度，粉丝百万不在话下。
　　这就是19年，不对，过元旦了，除夕都过了，已经是20年了，这两年是短视频起飞的时间，只要放得开，愿意记录生活，并且视频质量不错的，最不济都会小火一把，不像几年后那么卷，高质量的视频，该不火依然不火，大家都喜欢那种轻松搞笑的。
　　毕竟生活都那么累了，轻松一刻未尝不可。
　　明思安想过，讲点儿梗什么的，算了吧，有些梗从她的嘴里讲出来也挺尬的，还是专业路线适合她，能用颜值吸引人，已经算是她的极限了。
　　她现在也是拥有将近二十万粉丝的人了，才几天了，涨粉十几万，速度绝对够快，几个视频的点赞量都过万了，最高的那条甚至有十万，说明她账号活跃的粉丝很多。
　　接下来，她决定开启自己的第一场直播。
　　见到程澄，明思安说出了自己的想法，“直播不为了别的，为了讲讲家事，你觉得我该怎么播？”
　　程澄思索了一会儿，“我伪装成路人连线，说我的原生家庭，你趁机说出自己的情况。”
　　明思安未来要做知名律师，想在某些场合拥有话语权，有些事情绝不能被人抓住把柄，既然已经有人联系陈女士了，以防被倒打一耙，直播能很大程度地解决这件事，不让陈女士以后有机会说她什么。
　　“连线这件事就算了，你直接发弹幕，我念弹幕就好。”
　　两人讨论着第一场直播，内容以及时间，最终决定，播一个小时到两个小时之间，把事情说完，就可以下播了。
　　至于证据之类的，她不必展示给粉丝看，嘴上说说就好，反正她跟陈女士的聊天记录，她都留着呢，都是证据。
　　就她刚跟陈*女士的聊天记录，谁看了都不会认为是她的错。
　　可陈女士只是棋子，能量大的是她背后之人，对方想要发酵舆论，有些事情就得提前做准备。
　　明思安心里打着腹稿，然后拿起了手机，打开了直播全程录频，方便日后切片剪辑，别人会不会剪她的视频，这很难说，但她可以在跟程澄事业初步起来之后，自己来做视频剪辑。
　　这两天她的粉丝涨的很快，每次刷新都涨了几千个，后续视频的质量得跟上。
　　但这是以后的事了，现在最重要的是晚上的直播，舆论这种事情，占据先机很重要，今天的这场直播就是先机。
　　她现在没有那么火，粉丝也是初当粉丝，可能都不会在意这件事，但不重要，她可以自己做。
　　反正现在粉丝少，好处就是，不管她说了什么，都传不开，目前也没有什么人知道她做账号这件事。
　　等两三年后，这场直播没有人记得了，那她就可以用粉丝的名义，做这场直播的切片。
　　她之所以确定会需要这么长的时间，那是她清楚，如果是她握住敌人的一个大把柄，肯定不会马上拿出来，而是会坐等时机。
　　现在的她只是一个学生，曝她的料有什么用，他们认为，她本就低入尘埃，要不是攀上了贺以柠，怎么可能实现阶级的跃升。
　　只是她依然是学生，哪怕榜上了贺以柠，也无法转化资源，她想要用贺以柠的资源，怎么也得等毕业后，考取了律师资格证，那个时候的她，才会有威胁。
　　等到她即将功成名就时，再爆出一些事情，反而更容易让她跌落，善于造神的一批人，也善于把神拉下神坛。
　　因此，对方握住这样一张底牌，肯定会在关键时刻使用，就目前而言，可能只是想让陈女士引起贺家的厌恶，顺便把她给赶走，这样的话，就不需要再用这张牌了。
　　先用牌试探，再用王炸。
　　大学还剩下三年多，这期间，她都是比较安全的，至于陈女士，说要来港江，企图从女儿身上得到些什么，再不然打打贺家的秋风。
　　过完年后，学校短时间内没有长假，她想要阻止陈女士来港江，还是要通过妹妹陈若瑜，陈女士最在乎的人就是妹妹，只要妹妹配合，事情就容易得多。
　　她有想过，坐看陈女士来港江，可是那个事情，麻烦就不仅是她一个人的麻烦，还会变成贺以柠的麻烦。
　　贺以柠的事情太多了，贺家内部的争夺越发的激烈，陈女士来港江，只会让他们找到攻击贺以柠的引子。
　　不管是当下，还是以后，明思安都要先下手为强，省得未来的某一天，陈女士要做些什么事，真的造成什么后果那就晚了。
　　陈女士这个人，小说中描写不多，但原身对她有自己的评价。
　　明思安也经历过不被偏爱，甚至想把她当血包的日子，有的事情不得不防。
　　对明思安，程澄一直没有真正地了解，她们之间的关系，也就是最近才好的，当知道明思安的第一场直播，是为了防备自己的妈妈时，有一种别样的心情。
　　原来明思安的成长环境是这样的，那也怪不得她性子冷僻了，她想，两人的关系改变也未必没有理由，当初是不熟，经过一年的熟悉，如今刚好了解清楚对方的为人，双方才能成为朋友。
　　因为是朋友，程澄的内心有一丝心疼明思安，谁能想到，优秀如明思安，居然这么惨。
　　察觉程澄的目光，她轻笑了一声，“不要这么看着我，我选择不了自己的出身，但我能选择自己的未来。”
　　“有道理。”程澄眉头微动，笑得开心，“希望我们都能选择自己的未来。”
　　直播时间选在了晚上八点钟到十点钟之间，她们准备了一下，又拍了一条视频，程澄正在做剪辑，明思安回到房间写东西。
　　宿舍俨然成了她们的小工作室。
　　说起来，她们现在确实像事业起步阶段，两个人组成的小团队，还没有说成立什么工作室，只是初期的合作。
　　明思安写了一篇稿子，忽然想到了什么，连忙发了一条信息给贺以柠——【今天不回去。】
　　下一秒，贺以柠回复过来——【理由。】
　　贺以柠对她没有那么限制，只是这两天贺以柠发热期，需要她在身边。
　　发完信息，明思安才想起来，立即改口——【马上回。】
　　她收拾好东西走出房间，给正在剪辑视频的程澄说了一声，“我有点儿事先走，有事简信联系。”
　　程澄则一脸暧昧地看着她，“我记得某人说搬走后，三天两天还是会回来住的，怎么一次都没回来过？”
　　明思安语塞，她也想啊，跟贺以柠刚同居几天，她们就一起去了贺家，这不刚回来嘛。
　　“你呢？一夜.q对象找到了吗？”她含笑反问，对无法进行下去的话题，最好的办法就是转移话题。
　　果然，程澄说不出话来，她当然知道跟自己一夜.q的对象是谁了，只是没想到，对方来头那么大。
　　明思安眼睛一亮，唇角噙着笑问，“你知道了？”
　　“嗯。”程澄点头，她没有什么朋友，唯一一个算得上朋友的就是明思安，这种事情，她更不可能跟父母说，思来想去，能说的对象只有明思安了。
　　更何况，这件事也不是不能跟明思安扯上关系。
　　明思安敏锐地察觉到了不对，“我认识这个人？”
　　“应该认识。”
　　“能问是谁吗？”
　　“不能。”
　　明思安：“……”
　　程澄摆摆手，“不是我不想说，对方的身份比较特殊，这种事情说出来，对她的名誉有影响。”
　　“我也不是不相信你的人品，而是有些事情，底线会一次一次的后退的，我认为你是我最好的朋友，把她的名字说了，明日我就会觉得，这件事跟我的父母讲也没什么，反正她们应该不会乱说的，可这件事非同小可，他们不一定能忍住不往外说。”
　　明思安点头，她明白了，程澄相信她不会说出去，可是这种事情对别人的名声会造成影响，最好是除自己之外，谁都不透露。
　　程澄觉得人的底线会越来越低，说了一个，就有可能去跟第二个人说，所以她干脆把明思安当作那个标准线，只要不跟明思安说，那她就不会跟任何人说，这样一来，这件事就永远是秘密。
　　当然了，若明思安从别的地方知道，也是有可能的，她必须保证自己的嘴巴严严实实的。
　　“看来是一位了不得的大美人呢。”明思安眯眼笑了笑。
　　“你怎么知道是大美人？”
　　明思安笑得更大声了，“不然你会这么念念不忘？”
　　“去你的。”
　　她背着电脑包摆摆手，“好了，我先回家了。”
　　看着明思安的背影，程澄高声说了一句，“才几天啊，就用回家了，那到宿舍呢？是来？”
　　一个人的用词，能听出来在这个人的心里，到底哪里更重要，所以她说得没错，才几天啊，明思安就把那里当家了。
　　明思安的背影一顿，步子迈的更大了，她不想承认，正如程澄说的那样，短短几天，她就把贺以柠那当成了家。
　　万一她们真的能走下去呢？
　　能吗？
　　……
　　明思安回来时，贺以柠还不在，她从包里拿出设备，一台电脑，还有斥一千元巨资买的声卡，她现在没有之前那么拮据了，但也不敢大手大脚地花钱。
　　她欠贺以柠那么多钱，不努力点儿怎么还得起。
　　是啊，她把自己跟贺以柠分得很清，总是要还的。
　　没一会儿，张姨敲门进来，“明小姐，大小姐让人拿回来了新鲜水果，我切了点儿，要端进来吗？”
　　明思安摇头，“等下我出去。”
　　“好。”
　　张姨转身离开，她连忙发了条信息出去——【明小姐回来了。】
　　家里太大了，她在厨房没有听见动静，阿梨发信息过来后，她才切了水果敲门。
　　明思安不知道自己回来的消息已经被汇报出去，她还在专心做晚上直播的准备工作。
　　另一边，阿梨对刚上车的贺以柠道：“大小姐，明小姐在家了。”
　　“嗯。”
　　贺以柠刚刚正在跟艾米谈这次的律师费，既然赢了，付钱就痛快些，目前为止，还没有人敢欠贺家的钱，要不然，她不是没有办法让艾米把刚得到的财产吐出来。
　　另外，这一起案件，尽管没有上法庭，但很多人知道胜负已分，这场兄妹之战，赢的人是贺以柠。
　　贺宸章因为这件事，已经受到贺家二爷的惩罚，据说在家里跪了许久才起来。
　　看吧，这就是贺家的教育，输了就有惩罚，而赢的人，也没有奖励。
　　就像贺以柠，赢了之后，母亲跟妈妈只认为理所应当，输了才不行，赢了这个案件，也没有让她们不对她动用家法。
　　不过，也不是完全没有效果，赢了，就证明了自己的能力，贺家上下是以奶奶为主，但是贺家集团还有很多别的人，就像霍奇一家，证明自己的实力，就意味着有更多的支持者加入。
　　有的这些人脉资源，日后不继承贺家，另起炉灶也不是不行。
　　贺以柠闭上一双眸子，最近发生的事情在脑海里一一掠过，她在复盘，让接下来的计划更加完善。
　　这时，副驾驶上的阿梨询问，“大小姐，现在回家吗？”
　　“嗯。”
　　阿梨不开车，她开始汇报贺以柠工作时，贺家发生的事情，“今天贺宸章的职位调动，明降暗升，是二爷操作的。”
　　“贺紫书被调到了鼹鼠区，她不满，就去找家主，但家主没有见她。”
　　鼹鼠区是一个没什么厉害律师愿意待的地方，里面的案件也很多，可以说是以前的红灯区，只是红灯区被打掉后，慢慢形成了如今的鼹鼠区，案子很多，可是当事人比较难处理，据统计，鼹鼠区的案件，有一半的当事人不会跟律师说实话，且案件复杂又难以判定。
　　贺紫书在里面，每日都要面对她讨厌的那些人，讨厌的案件，确实是一个惩罚。
　　阿梨继续汇报道：“家主准备给大小姐的东西，已经做过公证，只等大小姐签字了。”
　　“墨总的那一份，墨总也签过字了，也是只要大小姐签字就即刻生效。”
　　“对了，明小姐最近做了一个音符账号，涨粉很快，截止六点钟，粉丝已经突破二十万，明小姐发了预告，今晚直播。”
　　贺以柠这才睁开眼睛，“音符账号？”
　　她总是有一道视线，会一直盯着明思安，这也是阿梨能很快发现明思安在做什么的原因。
　　“是，应该是明小姐跟同学一起做的，就是拍拍视频，科普一下法律工作，很多人冲着明小姐的颜值关注了。”
　　阿梨本不想说最后一句，要是等大小姐自己发现，那只会更糟糕，还不如她提前说了，大小姐心中有数后，一旦对直播感兴趣，看着弹幕上的虎狼之词才不会那么生气。
　　想到明思安的视频，评论区大多是图她颜值的，小明律师结婚之类的都算是好的了。
　　贺以柠蹙眉，阿梨立马找明思安的音符账号点进去，再把手机递过去。
　　她知道，只要她汇报了，贺以柠肯定感兴趣，她早早地准备好等着。
　　明思安的主页视频有几条，隔个两三天就会更新一条，更新频率还算高，过年期间就有更新。
　　只是，这件事，明思安居然完全没有说。
　　如今是互联网时代，短视频正在入侵人们的生活，比丧尸病毒都可怕，直接以席卷的方式，几乎每个人的手机都会有一个短视频软件，可能不是音符，也会有别的。
　　只是音符的发展势头是最好的，贺家正是音符律师顾问之一，为音符进军国际保驾护航。
　　不可否认的是，对一个普通人来说，短视频也是改变命运的机会。
　　短短几年，已经有不少人通过短视频爆火，赚到了正常打工无法赚到的钱。
　　还有一些人，通过网络开始进入娱乐圈，从而在娱乐圈获取一席之地。
　　律师也可以进入，国内对律师的需求量还是很大的，靠谱的律师却很少，应该说，普通人不知道哪个律师靠谱，通过网络认识到的更好，因为大小是个名人，只要不想放弃账号，臭名昭著，拥有粉丝量的律师，还是更值得信任些。
　　对于一个毫无背景的人来说，互联网的存在，正好能小小地弥补这一短板。
　　不说弥补跟贺家的差距，至少可以拉近跟普通政法世家的差距，做互联网，这是一个不错的选择。
　　可当贺以柠打开视频评论区后，她就笑不出来了。
　　【如果小明律师追我的话违法吗？】
　　【如果我追小明律师违法吗？】
　　【如果我跟小明律师结婚，小明律师愿意免费为我打官司吗？】
　　【如果我亲小明律师一下违法吗？】
　　【强吻，违法！】
　　在如果系列里，贺以柠总算看到了一条稍微正常一点儿的，不是再对着明思安犯花痴了。
　　明思安的视频拍得是真不错，海边骑车的少年感，电车轨道的氛围感大片，古装变装都有，别说粉丝们喜欢了，她也是第一次看到这么新鲜的明思安。
　　主要是跟平时不一样，她就多看了几遍。
　　但每一条视频的言论，都刷新了她的认知。
　　【我想象的，小说里的女律师就长这样。】
　　【第一眼，我的余生就交给了小明律师。】
　　【冷知识，我跟小明律已婚。】
　　【那真的很冷了。】
　　【嫁给小明律师违法吗？】
　　贺以柠默默地用阿梨的手机号回了一句——【违法。】
　　明思安还没有到法定结婚年龄呢，是不能结婚的。
　　随后，贺以柠不动声色地把视频刷过去，把手机递给了阿梨。
　　“给明思安的下一条视频进行推流。”贺以柠低声道。
　　什么？
　　阿梨愕然地睁大了眼睛，给明小姐推流？那要投多少合适。
　　“大小姐，预算多少。”
　　“让她突破一百万粉丝，屏蔽掉港江地区。”不能被人提前发现明思安在做账号，提前对她进行打击。
　　贺以柠不清楚推流要花多少钱，只能给阿梨一个小目标，让阿梨去完成。
　　阿梨：“……”
　　明思安的粉丝才二十万，想要到一百万的话，估计得每条视频都推流。
　　算了，她不懂这个，等找个专业的团队操作吧。
　　阿梨忽然问道：“贺氏不是在跟音符合作吗？直接见音符老板怎么样？”
　　贺以柠沉默地看着阿梨，一言不发的样子，让人不敢说话。
　　阿梨愣了一会儿，连忙道：“明白了，只是一百万粉丝而已，又不是突破一千万粉丝，用不着见音符老板，找一个专业的团队操作就好了。”
　　“这件事我来做吧。”贺以柠觉得事情还是得自己亲自去做比较好，毕竟阿梨只是她的保镖，真的要去见老板，对方可能觉得她托大。
　　阿梨有一点倒是说得很对，一百万粉丝而已，见老板就太过了。
　　贺以柠发了一条信息出去，找了手底下一个人，让对方去对接音符的小领导，给明思安推一波流。
　　明思安的粉丝越多，话语权也会越高，可能在律师圈头部算不得什么，可她还是个学生，都做到这种地步，对以后的事业很有帮助。
　　她也不想，自己的伴侣太弱，势均力敌才是最好的。
　　等贺以柠回到家，时间已经来到了七点钟。
　　贺以柠回来第一件事，看向张姨，张姨在家久了，一眼就知道她的意思，“明小姐还没吃饭，吃了点儿水果还在工作。”
　　明思安真的很努力，很少有人在大学期间就这么努力的，很多大学生到大学的第一件事，可能会选择谈恋爱，当然了，有她在，明思安不需要跟别人谈，跟她谈就好了。
　　“叫她出来吃饭。”
　　贺以柠说了一句，转身回到房间，十分钟后换了一身家居服出来，露背长裙，并不算宽松，受伤的后背就那么露在外面，看得明思安瞳孔猛地一缩。
　　她后背的伤并不丑，还透露出一股妖异的美，惹得人移不开眼。
　　细看后，看着那一道道伤痕，又难免心疼，这样的蝴蝶骨，后背，穿上露背裙实在是好看。
　　可明思安的目光却在触及贺以柠的锁骨时，猛地移开了视线，她不敢再看自己做的坏事。
　　【作者有话说】
　　明思安：大小姐逆反心理一百分
　　贺以柠：那又如何

45

第45章 
　　◎当小明习惯主动取.悦◎
　　明思安无法形容贺以柠的疯狂,可能是发热期限定。
　　接下来三天，贺以柠都不会出门，因为她没打算给自己用抑制剂,她想知道，不用抑制剂，发热期的时候会怎么样。
　　就像是自己测试自己的酒量，以后出去就知道喝到什么程度自己就不行了。
　　她其实试过，最后才打的抑制剂,就是想知道,自己的忍耐的临界点在哪。
　　当晚，明思安打开了电脑连接手机，声卡,准备开始直播。
　　今天在学校时,她跟程澄已经试播过，仅自己跟程澄可见的那种,效果还不错。
　　在直播临开始前,她对坐在沙发上处理工作的贺以柠道：“柠律,我晚上有工作需要处理，十点钟结束。”
　　贺以柠听出了她的另外一层意思,不就是希望她在直播时,自己不要打扰。
　　“好,十点钟之前,我不会找你。”贺以柠媚眼如丝地开口，似在说：我等你。
　　明思安不自在地移开眼睛,心里被撩的痒痒的。
　　她知道,这不是贺以柠刻意为之,只是发热期,身体出现异样，没有使用抑制剂的情况，面上都无法压制了。
　　这是发热期即将到来的前兆，一般这个时候用抑制剂效果最优。
　　她立即提醒道：“柠律有使用抑制剂吗？”
　　贺以柠挑眉，“你不想我用？”
　　“不是。”明思安连忙否认，她明明是想提醒贺以柠使用抑制剂的。
　　“嗯哼。”
　　贺以柠没有要听她解释的样子，看起来是接受了她的否认，实际上一点儿都不相信她的否认。
　　只有冤枉人的人，才知道被冤枉的那个人有多冤。
　　最难受的是，贺以柠表面你说得对，眼神却是：看，你又猴急。
　　可是她从未急过啊！
　　明思安有口说不出，内心轻叹，“那我去忙了。”
　　“嗯。”
　　明思安欲言又止几次，还是默默地回到了房间，眼看时间到了八点，预告已经发出去，宁愿早两分钟，也绝不晚两分钟。
　　她再回头看一眼，就会发现贺以柠拿出平板点开了她的音符头像，一副等她开播的模样。
　　明思安坐到书桌边上，左右看了一眼，见点击开启直播，瞬间涌入几百人，她愣了片刻，弹幕开始炸锅。
　　【是活的小明律师。】难不成是死的小明律师。
　　她被自己的想法都逗笑了，然后回答：“是我，不过我还不是律师，只是一名法学生。”
　　【妈呀，小明律师一笑更好看了，我的心都被勾走了，负责。】
　　【我开口叫老婆，应该不犯法吧？】
　　【不犯法，但是犯众怒。】
　　【恭喜小明律师第一次开直播，以后要多多跟大家见面哦。】
　　【呵！又是一个想当网红的。】
　　【楼上有病啊，你不想当，你酸味都溢出屏幕了，再说了，小明律师做的是好事，那么多科普，我为什么只看小明律师的。】
　　【就是啊，人家是正儿八经的科普，只是用了一点儿小手段让我们能看下去而已。】
　　【看了，知识就留在了脑海里，当然，深刻在我脑海里的，还有小明律师的美貌。】
　　关于弹幕，明思安倒是没什么感觉，刘亦菲都有人说一般，红票子还有人不喜欢呢，况且她可没有红票子那样惹人喜爱。
　　眼看着直播间粉丝上了五千，很快逼近七千大关，最后在七八千差不多的样子暂时停了下来。
　　她又没有买粉丝，二十万粉丝全是自来水，自来水，还是一开始播，她查过资料，基本能有总粉丝，十分之一的上座率。
　　她刚开播几分钟，就进来七八千人，其中应该有不少人在等她，其实还挺开心的。
　　明思安笑着做自我介绍道：“大家好，我是明思安，目前是港江大学在读法学生，谢谢大家的支持。”
　　【小明律师直播内容是连线吗？我们可以上麦请教的。】
　　【连线可以的，好想上麦跟小明律师说话。】
　　【不是，律师要收咨询费的，免费咨询，以后小明律师怎么定价。】
　　明思安连忙开口，“今天是纯聊天局，你们有什么问题可以打在公屏上，我看到会解答，以另一种方式来解惑。”
　　她还不是律师，在不涉及专业资质要求的前提下，她可以进行法律知识分享，比如法律常识，以及最近发生案件的故事解读什么的。
　　就像是她在内刊投稿的小故事，她现在不能投到专业一栏里，可经过故事的润色，是完全没有平台限制的。
　　她申请直播的时候，才知道直播法律科普跟拍视频完全不一样，直播科普，是涉及专业资质的，那她只能是分享，跟解读。
　　中间这个线不好把控，因此，连线这个事情，等她摸清楚了音符的直播规则再说。
　　十分钟后，直播间还在上人。
　　明思安只是看了一眼，目光放在公屏上，看着上面的内容。
　　【家长会家长逃课违法吗？】不是，你都家长了，算什么逃课。
　　明思安笑着念出这条弹幕，“小时候逃课的也是你吧。”
　　【小明律师，我被学校安排了一个实习，但是没有工资，说是教学课程，我怎么维护自己的权益，对了，我们的工作内容，跟正式员工的工资一样，我现在才大三。】
　　“首先，你要证明这份实习是以就业为目的的。”有些话她不能多说，这就是没有律师证的局限，因此在拿到律师证之前，她直播还是得以聊天为主。
　　【天天被骂怎么办，对方违法吗？哦，她是我妈。】
　　“我也天天被骂。”陈女士每天都发信息骂她，怎么不算呢。
　　【今天在学校，高年级学生找我女儿索要财物，应该怎么办，对方已满十六周岁。】
　　“数额足够，年龄不是问题。”暗示狗明显吧？
　　明思安随意扫了一眼，还有一些弹幕，她都没法读，这群人太爱调戏她了。
　　【小明什么时候娶我？】
　　“小明说，她也不知道。”
　　播了四十分钟后，她终于看到了程澄的弹幕。
　　她看了一眼程澄私发的信息——【你快读我的弹幕啊，我都发了一百条了，腱鞘炎要犯了。】
　　可是她真的没有看到嘛。
　　明思安笑了笑，就读出了程澄的评论——【小明律师，请问你一个问题，我的奖学金都被家里拿走了，导致我现在没有学费跟生活费，就算兼职也入不敷出的状态，我怎么样才能拿回我的奖学金，我已成年，大学，并且协商无效。】
　　“这种事其实我也碰到了，协商不通，只能走法律途径，只是需要考虑好，是否要起诉父母，以及所需成本，比如时间金钱。”
　　明思安思索了一会儿，“在起诉之前，还可以寻找第三方调解，学校，社区工作人员等，若他们是一个注重脸面的人，你短时间拿回奖学金的概率比较大。”
　　嘴上说着，她的眼睛却在看着弹幕的走向。
　　【什么人啊，孩子的学费，生活费都不给。】
　　【你们听到小明说，她也碰到了这种事情吗？】
　　【什么意思，小明也有不给学费生活费的父母？】
　　【应该是的，问问小明律师。】
　　【该不会是卖惨吧，为了让我们给礼物。】
　　【那你给了吗？给了多少？】
　　明思安沉默了一会儿，“好了，不说我的事情，你们继续。”
　　然而弹幕不停，一直说想知道。
　　虽然这是她的目的，但是看到弹幕有很多为她打抱不平的人之后，她的心里还是很感动的。
　　“也没有什么，就是我当初高考成绩下来后，港江大学许诺了我一大笔奖学金，家里为了奖学金就答应了，我现下在港江读书，家里一开始给一个月两千块，要是当月她们开销比较大，家里就不给了，一个学期能给三次生活费就不错了，按理说，两千块足够大学生活了，但是港江大学住宿是需要交宿舍费的，一个学期是一万五千，等于两千块连宿舍费都不够，更别提吃饭以及别的费用了，食堂最便宜的套餐只在早上提供，也是我每天都要吃的十元套餐，餐饮费我算过，哪怕一日三餐都在校内用餐，最少日均也要在100元左右，并且吃不到什么好的。”
　　“交通费，日常生活用品采购，购买书籍等等，什么娱乐活动根本没有，每个月也要两千元左右，还有一些别的零碎费用，可能还有每月的意外消费，我呢，就跟家里商议，把奖学金给我一部分，包括我的学费以及日常开销，因为这个提议，家里已经不再给我生活费了。”
　　说起这个话题，她叹了一口气，“因为家里认为，我可以勤工俭学，负担我在大学期间的所有费用，不仅能承担，还可以补贴家里。”
　　港江大学给她80万的奖学金，就算她一年的费用二十万，两年半的读书生涯也是够的，还有剩余。
　　可是谁能想到，陈女士只进不出，拿了钱，每月两千块的生活费，都拖拖拉拉的，时不时地就不给了。
　　明思安深吸一口气，看起来认命的样子，要是她没有安宁律所的这份工作，日子只会更苦。
　　尽管她是故意直播说给粉丝听的，但她说的都是事实，没有一点儿夸大。
　　【港江大学的消费这么高吗？】
　　【不是港江大学消费高，是港江消费高，去年跟朋友一起去港江玩，穷游一周两万块，主要是住宿费很高吗，一份面套餐就要五十元，这还是普通的街边店，稍微好一点儿茶餐厅，随便吃吃人均一两百，所以小明没有夸张。】
　　【真的啊？有没有港江人现身说法。】
　　【有，我表示小明跟楼上说的都是真的，消费真的很高。】
　　【可港江工资也高啊，服务员的工资都一万多。】
　　【小明是学生，每天要上课，哪有时间去上班，有一万多的兼职还差不多。】
　　【喂！你们别跑偏了，小明好优秀，港江大学愿意给她80万的奖学金，可惜她一分没拿到。】
　　【这笔钱是港江大学给小明读书的，结果小明根本没有拿到钱。】
　　【小明这么优秀，要是我女儿，我砸锅卖铁也要供她，什么样子的父母还贪图孩子的奖学金，要是觉得钱给孩子拿着不安全，至少也给足够的生活费啊！】
　　【那小明，你是怎么生活下来的？起诉了吗？】
　　明思安喝了一口水轻声说了一句，“兼职，至于起诉。”
　　她叹息了一声，“一是学业太忙，二是......好了，不聊这个了，我们聊聊别的。”
　　现在她的直播间有两万多人，不知道会不会有人录频切片，他们发出的视频，有没有可能被陈女士知道。
　　也无妨，她既然敢播，就不怕被知道。
　　再说了，她关闭了推荐给同城，以及可能熟悉的人，再加上她的粉丝量对比一下，刷到她的概率很低，就算那种几千万粉丝的账号，也不一定会被每个人刷到。
　　而且，这是她的首次开播，看热闹的比较多，粉丝还比较活跃，过上一两个月，人数能稳定在七八千就很厉害了，除非她的粉丝一直在涨。
　　那种播得比较久的，直播内容没有那么吸引人的，一百万粉丝，能有个几千人就不错了。
　　当然了，也不是这么算的，她也看过，只有两万粉丝的账号，直播在线人数三四千，这个东西也不是这么算的，主要还是看直播效果。
　　她嘛，没有什么直播效果，也不会经常直播，一周播一次顶天了。
　　时间很快来到了九点二十，她要说的话已经讲完了，差不多就要结束这场直播了。
　　明思安的目光继续放在弹幕上，有小部分人不相信她说的话，大部分人在心疼她。
　　她笑着摆摆手，“不用心疼我，有一句话我想送给大家，既然我们选择不了自己的出身，那我们就选择自己的未来。”
　　未来可能会很糟，像拥有她这样原生家庭，甚至更恐怖的家庭的人，至少未来就不会比以前更糟。
　　接下来的时间里，她稍微解答了一下弹幕上的问题，有关她小时候不被偏爱的日子，以及陈女士的部分言论，她说的都是简信上留有证据的，陈女士说过的话，怎么都算不上她造谣。
　　距离直播结束的最后几分钟，她开口道：“九点五十下播，下次直播前会发预告的。”
　　【怎么？不是每天都播？】
　　“对，我还是要以学业为主。”
　　【小明要是每天都播就好了，那下次直播是什么时候？】
　　“不确定，因为我没什么才艺，直播也就是跟大家聊聊天。”
　　【怎么没有才艺？你又会唱歌，又会吉他，打游戏还厉害，播什么不能播。】
　　明思安：“？”
　　她快速敲了几个字给程澄——【你在弹幕说什么！】
　　程澄——【我感觉以你的人气，每天都直播的话，还上什么班啊，每天直播两个小时就行了。】
　　明思安——【不行，我不能太消耗账号，否则以后我拿到毕业证，可以进行专业知识连线时，就没人看了。】
　　程澄——【好吧，不过我觉得，我们可以再起一个账号了。】
　　明思安若有所思的回了一个——【可以。】就准备下播了。
　　在她下播前的几分钟里，已经在房间观看直播的贺以柠，也发了几条信息出去。
　　——【控制明思安账号的传播范围，屏蔽掉港江以及越兴。】
　　屏蔽掉港江，贺家这边就不会知道，而越兴，那是明思安*的出生地，暂时还是不要让陈女士知道明思安的音符账号比较好。
　　贺以柠从不吝啬，特别是对自己人，她一直很大方，明思安是她认可的自己人，为自己人花钱铺路，对她来说，是一件很正常的事。
　　有一个前提是，这个人值得。
　　所以，在贺以柠的心里，明思安是值得她出钱铺路的人。
　　她能理解明思安的这场直播是为了什么，那她就在此基础上，助明思安一臂之力。
　　明思安刚点击下播，她靠在椅背上，许久没有动，直播一场太累了，大脑要不停地运转，以防自己不要说错话。
　　她复盘了一下自己的直播内容，前四十分钟在聊天，中间十分钟说了她跟陈女士的相处，后面的时间也都在聊天。
　　有些事情不用说太多，稍微透露一下就好，她呢，只是为了录频，以后做切片，并不是为了卖惨。
　　她是念弹幕的时候突然说起来的，然后弹幕上都在让她说这件事，并没有主动去吐槽，用时也短，所以效果还不错，也没有引起粉丝反感。
　　明思安在脑海里复盘结束后，找到衣服去浴室洗漱，换上白色短袖，三分短裤走了出来，一双白皙的大长腿，纤细的两条腿线条流畅，还带着隐隐的肌肉。
　　她擦拭着头发走出浴室，心脏骤然漏了一拍。
　　“柠律。”
　　贺以柠歪靠在她的床上，一双眸子柔情似水，见她跟自己打招呼，唇角勾起一丝笑意，“工作结束了？”
　　“嗯。”她点头，感觉现在的贺以柠魅的不像话，与平时的贺以柠完全是两个样子。
　　她斟酌片刻，“柠律有事情找我？”
　　“你在贺家叫我什么？”贺以柠反问。
　　言外之意就是，她不喜欢贺以柠叫她柠律，工作场合还好，她们的关系那么亲密，特别是接下来她想要做的事，她们之间不该怎么疏离。
　　受到暗示的明思安，犹豫了一会儿，“柠……姐姐。”
　　她还是感觉，除了做戏时，姐姐比柠柠两个字好叫出口一些。
　　贺以柠歪头，也没有纠正，反而趴在了床上，“给我上药。”
　　她就那么趴着，好看优美的线条，被明思安收入眼帘，喉咙的干涩，实在是她这个样子看起来很可口。
　　谁能知道清冷高贵的贺以柠，私底下是这样的媚骨天成，偶尔还带着一点儿小可爱，谁看了，不夸她吃得好。
　　不对，没有人会看见私下的贺以柠，除了她。
　　当然，明思安也不确定，这样的贺以柠是不是真实的她。
　　明思安能确定的是，除了自己之外，没有人看见过她的这一面。
　　走到床边，明思安看着贺以柠后背已经开始愈合的伤口，心里松了一口气，接下来只用抹药膏就好，不用再消毒了。
　　这款药膏效果很好，能止痛，还能加快愈合速度。
　　她专门去查过伤口愈合视频，正常来说，短短几天愈合不到这种程度的，问了医生之后她才知道，贺以柠用的这款药膏有多牛，以上说的都是正常情况，最重要的是，不会留疤痕，否则贺以柠的美背留下伤痕，也挺让人难过的。
　　药膏的价格也很高昂，属于一物难求的状态，市面上根本买不到，她问的那个医生还追问她有没有渠道，可以溢价购买。
　　明思安才知道，这支小小的药膏有多难求。
　　她一点儿都不敢浪费，把药膏轻轻地抹在贺以柠的伤口上，抹开即消，清淡没有味道。
　　“好了。”她把药膏放在床头柜上，就要起身时，才发现，贺以柠的手抓住了她的衣角。
　　“怎么了？”
　　贺以柠侧身，目光在她的身上游走，指尖轻轻攀上她的手，不动声色地将两人的小拇指勾在一起。
　　“我发热期到了。”
　　只是这一句话，明思安就彻底热了起来，她知道贺以柠的意思。
　　令她难受的是，她居然没有一丝拒绝的心理，有的只是期望与幻想。
　　两人的视线刚对上，她的脑海里就出现了翻滚的画面，就像那句话——明明是初见，但我已经想到你我都身着婚纱。
　　明思安笑了笑，忽然想逗逗这只高傲的小猫咪，“需要我帮你打抑制剂吗？”
　　然而，贺以柠可不是任她调侃的，“你不就是我的抑制剂。”
　　听到这句话，明思安的心脏猛地一滞，酥酥麻麻的感觉从心脏如画圈圈一般蔓延着。
　　见她的脖颈上浮现一抹绯红，贺以柠变本加厉，手指慢慢地向上攀，直到勾住了她的后脖颈，一点点的用力，迫使她低头。
　　当两人的距离不足十公分，气息交缠，明思安的鼻尖萦绕着熟悉的信息素，以及葡萄酒的香味。
　　“喝酒了？”
　　“一点点。”
　　也是，若是没有酒精的加持，贺以柠未必能做到这个地步。
　　“为什么喝酒？”
　　贺以柠轻笑出声音，“你不喜欢？”
　　明思安摇头，其实她很喜欢微醺的贺以柠，大胆魅惑，放得开。
　　她知道自己是假正经，表面克制得很，当看到这样的贺以柠，一颗心早就扑了上去，被迷的只剩下了本能。
　　“摇头是不喜欢？”
　　见贺以柠故意曲解，明思安垂眸，视线落在了她的唇上，低头吻上，好一会儿才道：“白葡萄酒。”
　　“嗯哼。”贺以柠轻哼，满意明思安的主动。
　　说明，明思安已经习惯了，至少开始认为自己应该主动的，在她发热期的时候，要取悦她了。
　　【作者有话说】
　　明思安：我不是我没有，我只是遵循规则
　　贺以柠：是吗

45

第45章 
　　◎好姐姐，算我求你了◎
　　明思安能听到贺以柠逐渐加重的呼吸声,她讶异看过去，她们明明只是吻了一下。
　　也对，发热期的原因,比平时要敏.感也是正常。
　　两人离得太近，贺以柠的信息素早就控制不住汹涌而出，相比起来，明思安的信息素柔弱许多，完全被她的信息素包裹在其中。
　　雪松清新甜香的味道,包括住樱桃朗姆酒的香甜,让明思安无处可逃。
　　“真的不用抑制剂？”
　　明思安不知道，在不用抑制剂的情况下，omega会出现什么情况,她查过资料,资料上面说，在抑制剂没有发明出来之前,omega只能靠强忍,旁边没有alpha的情况下,用一些降温的手段，是可以忍过去的。
　　可一旦有alpha,信息素匹配度越高,会引得omega失去理智。
　　究竟是一个怎么失去理智法,没有细写,还有标注：根据个人身体素质不同，出现的情况也不完全相同。
　　她还是想确定一下,贺以柠真的不适用抑制剂,任由信息素肆虐,她也不能确定,接下来的事情，是她能控制的。
　　毕竟，她的信息素完全跟随贺以柠的信息素而动，在贺以柠的信息素带动下，她没有任何反抗的能力。
　　贺以柠听到她反复确认，没有再给她发问的机会，双手揽住她的脖颈，腰身拱起，狠狠地堵住了她的唇。
　　让她彻底被禁锢住时，还要考虑到贺以柠后背的伤，只能用尽力气翻身，奋力让贺以柠在上。
　　明思安的手避开了贺以柠的伤口，抬眸看见的是女人的错愕，看来是她刚刚用的力气太大了。
　　房间里的光很足，她能清晰地看到贺以柠绝美的脸正在靠近。
　　两人的信息素在空气中缠绕，难舍难分。
　　平时浑身散发着冷淡气息的贺以柠，如今柔软地趴在她的怀中，明思安想起，当初两人第一次见面，她就像摇曳在风中的玫瑰，带刺又勾人，哪有这般娇弱。
　　似在惩罚她的走神，贺以柠在她的唇上狠狠地咬了一口。
　　唇上的刺痛让她回过神，两人的唇紧紧地贴在一起，一动不动，任由甜腥的味道渗入唇齿之间。
　　见她回过神，贺以柠满意的轻轻地又咬了她一下。
　　好像每一次，贺以柠对她就是又啃又咬的，不知道是不是把她当成了食物。
　　她抓住贺以柠的胳膊，微微偏头，抽离出了唇，然后气愤道：“不许咬。”

　　自从两人签订了协议，明思安一次都没有用这样重的语气，可是她觉得，有些事情是以两个人的感受为主，互相温柔才是正理。
　　事实上，每次上头后，她的动作根本谈不上温柔。
　　可贺以柠喜欢被狠狠占有的感觉，总是要引得明思安不停的折腾。
　　她觉得贺以柠这个女人，有点儿奇怪，唇触碰到她的肌肤，张口就是咬，哪怕不是每次都用力，但偶尔一次，疼的也是她啊！
　　她只听说婴儿有口欲期，没听说过像贺以柠真这么大的人了，还有口欲期。
　　不过，她上过几节心理课，认为这可能是权力感，甚至是控制欲的表现。
　　谈不上喜不喜欢，只要不咬疼就好。
　　贺以柠在信息素的裹挟下，眸子已经迷蒙了，她不太理解为什么不能咬，可她听出了明思安的不开心。
　　为什么？
　　她看着明思安的唇，反手抚上了后脖颈滚烫的腺体，不断溢出的信息素，正在吞噬着她的理智。
　　贺以柠认为自己是清醒的，只是不太能思考了，她知道发热期一旦爆发，信息素会非常快速地吞噬omega的理智，她不是没有尝试过，想看看自己在不用抑制剂的情况下，能忍耐多久，整个过程虽然艰难，但她成功保持了清醒。
　　她此次想着，她对明思安的信息素，究竟有几分抵抗力。
　　事实证明，一分都没有，仅仅几分钟，她就被掌控至此，这是她不能容忍的。
　　在听到明思安严厉的声音时，贺以柠得到了片刻清醒。
　　凶她？
　　明思安是在凶她吧？
　　贺以柠的眸子深处闪过一丝委屈，随后更加凶狠地扑向明思安，恶狠狠地就要咬下去，只是她忽略了自己的力气。
　　在明思安看来，女人就像是baby，看着凶狠，一看还没有长牙，毫无攻击力。
　　她由着贺以柠在她的脖颈上啃了一口，无奈地躲开，“真犟。”
　　她捧起贺以柠的脸，仔细端详着，只觉得女人可爱，她也是神经，被咬了，还觉得咬她的人可爱。
　　真是疯了，她已经好几次觉得贺以柠可爱了，那么冷的女人，到底哪里可爱了。
　　眼看着大小姐又不老实了，在信息素的带动下，大小姐主动了许多，不再像之前，就是慵懒的猫咪，懒洋洋地让她伺候着。
　　两人的信息素在房间里涌动，明思安也在极力控制着自己，在雪地冷松的引诱下，她的眼神都迷离了。
　　明思安迟迟没有动作，引起了贺以柠的不满，难以自持的抱紧了她。
　　“明思安。”女人呢喃着她的名字。
　　“嗯~”明思安轻哼着应答，她非常乐意为大小姐效劳。
　　只不过，她略微恶劣地想，有没有一种可能，看一看大小姐难以自持的模样，看一看大小姐为她着迷的模样。
　　灯没有关，不像之前那样，两人只能在黑暗之中交.缠在一起，互相看不清楚。
　　灯光下，贺以柠紧紧地抱住明思安的头，她眼前一片黑暗，灯有没有开好像差距不大。
　　她总觉得贺以柠是在报复她，或者是知道了她的小心思，竟然整个都压下。
　　她好不容易才挣脱，大小姐就调整了姿.势，坐在她的腹部，女王似的蹙眉，一副对她不满意的模样。
　　经过一番调整，贺以柠的睡裙已跑到腰间，明思安抬头望向天花板。
　　要不然还是关灯更好呢。
　　关灯的话，至少她没有那么尴尬，也不是尴尬吧，就是不好意思去看。
　　明思安红着耳根，迎上贺以柠的视线。
　　莫名地，她感觉贺以柠并没有表现出来的那么迷蒙，眼底始终留有一丝清明。
　　她愣了愣，忽然好笑地坐了起来，与贺以柠面对面，“姐姐的信息素好强势。”
　　贺以柠从她的胳肢窝下面反扣住她的肩膀，然后把下巴压在自己的手上，唇时不时的就要触碰她的耳畔。
　　“你不喜欢？”知道被发现伪装的贺以柠，用食指勾起明思安的下巴，脸微微调整，靠在她肩上的同时，又能看到她的侧脸。
　　“当然喜欢。”这种时候，不需要吝啬自己的甜言蜜语。
　　两人之间，除了这种时候能敞开半分真心，别的时候可都防御极深。
　　她们这样贴在一起，明思安的余光只能看见贺以柠的唇，她们都无法看到对方的眼睛，无法知道，说话的时候，对方的表情是冷着的，还是难耐的。
　　但这不重要，重要的是，她可以让贺以柠失控。
　　“姐姐好像很渴……望。”
　　明思安的话说得不够直白，在知道贺以柠还是清醒状态后，她倒是比对方失去理智时更大胆了。
　　贺以柠闷在她的肩膀笑着，很开心的样子，“话好多啊，明思安。”
　　“就这么急？”
　　“你不行？”
　　“哼。”
　　明思安轻哼一声，没有着急反驳，也不是第一次了，她只会越来越熟练。
　　她猛地歪头，覆盖上了贺以柠的唇，现在轮到她了。
　　贺以柠扣住她肩膀的手骤然收紧，不由自主地就往她的身上挤，仿佛要把两个人融合在一起。
　　酥麻柔软的感觉，从唇上开始蔓延。
　　明思安认真感受着身上强烈的变化，再加上肩上的痛感，这让她的吻更加激烈。
　　或许是吻得太久，贺以柠用力在她的背上拍了两下，她这才往后退了些许。
　　“就说你急。”这种时候了，明思安依然不认输。
　　贺以柠的双眸蒙着一层水雾，身上特别烫。
　　对明思安来说，贺以柠的身上挺凉的了，毕竟她才是真的热，后脖颈仿佛聚拢了一股热气，朝着她全身蔓延，让她整个人都热了起来。
　　忽然，外面哗啦啦地下起了大雨，明思安才赫然想起，她的窗户没有关上。
　　她感觉自己有点儿毛病，尽管家里的清风系统很厉害，一直在循环着新鲜空气，可是她总觉得，机器运转的，不如手动打开窗户，让自然的风进入。
　　所以她一回来就打开了阳台上的窗户，通往阳台上的门，她留了一条缝，房间的窗户，她也打开了些许，这样新鲜空气就能进入了，也不会让房间里变冷。
　　雨水阻绝了两人的声音外传，却无法让两人的耳朵只听得见雨声，她们的耳朵甚至过滤了雨声，只剩下了对方的声音。
　　或许是灯开着，一直进入不了状态，明思安伸手关了房间里的灯，窗外的灯光，透过阳台门的缝隙溜了进来，让黑漆漆的房间多了一丝微光，眼前不是彻底的黑暗。
　　倒映在窗帘上的是两道交缠的身影，雨水压过了密密麻麻的声音。
　　担心碰到贺以柠的伤口，两人面对面坐着，她如泼墨般的长发，经常落在明思安的鼻尖。
　　好香的女人。
　　贺以柠扣住明思安扣得很紧，因此她们之间毫无缝隙。
　　明思安只知道，自己很喜欢鼻尖的香味，她想要索取得更多。
　　春天还没有到来，天气依然冰冷，还好窗户开得不大，丝丝冷风进入，正好缓解了她们身上的滚烫。
　　不知过了多久，明思安穿上浴袍，起身把窗户都关上，这才开了灯。
　　贺以柠闭上眼睛睡得正香，别说开灯了，就算她喊上几声，人都不带睁眼的。
　　明思安把贺以柠散落在额前湿掉的碎发撩到一边，“大小姐，我带你去洗漱？”
　　“……”
　　没有意外，回应她的只有沉默。
　　可是这样放任大小姐睡觉，明天肯定感冒。
　　明思安只能用浴袍裹住大小姐，把人抱进浴室轻轻擦拭，洗澡肯定不行，大小姐后背还有伤呢。
　　本来想着，大小姐有伤，她要温柔些的，可折腾到一半，她全然忘记了一开始的想法。
　　特别是耳边出现贺以柠的声音，她一不小心就没能把温柔进行下去。
　　况且，发热期的贺以柠，比起平常，可谓是疯狂。
　　明思安把贺以柠抱出浴室，放在床旁边的单人沙发上，低声询问，“我抱你回房间？”
　　经过一番洗漱，尽管贺以柠的双眼依然紧闭，但没有彻底熟睡，“不要~”
　　“那睡我这？”
　　“嗯~”
　　贺以柠似梦中发出的呢喃，她都不一定知道自己在说些什么。
　　“好。”
　　明思安快速更换了四件套，随即抱起贺以柠放在床上，缓缓地让她坐下，然后帮她翻面。
　　现在的贺以柠，还是只能趴着睡觉。
　　弄好了这些，明思安线才关上灯，进到浴室洗漱。
　　等她洗漱好出来，贺以柠听到了她的动静，哑着嗓音开口，“渴。”
　　明思安刚坐到床上，立马去倒了两杯水，贴心地给贺以柠用的是吸管杯。
　　等贺以柠喝完水，她才把杯中的水一饮而尽，然后在吸管保温杯里倒满常温水，放在了贺以柠伸手就能拿到的地方。
　　做好了这些，她给贺以柠盖上蚕丝被，够轻，也不会弄到伤口，不过，她还是特意把贺以柠伤口的位置留了出来。
　　上次在贺家，两人就睡在一个房间，只是没有同床共枕，
　　明思安盘腿坐在贺以柠边上，愣愣地盯着面前已经熟睡的人，她保证，如果这个时候贺以柠醒来，一定会被她吓一跳，可能还得给她一拳。
　　她垂眸笑笑，看了一眼时间，冬天亮得比较迟，得等六七点才能亮起来。
　　现在距离天亮还有三四个小时，她笔直地躺在贺以柠的身边，却怎么也睡不着。
　　说起来，这是她们第一次睡在一起，旁边的人趴着睡，她躺的跟兵一样，生怕碰到旁边的人。
　　到底是担心碰到贺以柠的伤口，还是怕碰到她，控制不住自己，明思安的内心清楚得很，甚至清楚两者的占比。
　　她扭头，在黑暗中寻找贺以柠的身影，事实上，一片黑暗下，她什么都看不到。
　　明思安按亮手机，屏幕的光亮起，黑暗中注入灯光后，她看到了贺以柠的脸。
　　一秒，两秒……十秒，房间重回黑暗。
　　与此同时，手机屏幕再次亮起。
　　明思安觉得自己跟个神经病差不多，不睡觉玩起了手机屏幕，直到手机一点儿电都没有，彻底关机。
　　她才赫然想起，原来自己回来忘记给手机充电，还剩下一丝电的手机，又够她按亮屏幕几次。
　　她被自己的行为给逗笑了，属实是有点儿莫名其妙了。
　　眼前重新陷入黑暗，旁边贺以柠的呼吸均匀，她侧身看过去，尽管什么都看不到。
　　明思安觉得自己就像是隐藏在黑暗中偷窥神女的痴女，什么都看不见，却心生向往。
　　她勾唇笑了笑，她从不否认自己的心动，要是夜深人静时，还要否认自己的内心，那可就太糟糕了。
　　她向来直面自己的欲.望，然后克制，只有能克制内心最深处的欲望，才不会犯下大错。
　　身为一个律师，还是有名的律师，经常要面对诱惑，直面自己的欲.望再克制，这是一种修行。
　　如果被欲.望掌控怎么办？至少到目前为止，明思安还没有遇到自己不能克制的欲.望。
　　可是……如果可以的话，排除所有的东西，单论两人的话，她是想留在贺以柠的身边的。
　　有些东西甩不开，贺以柠无法放弃贺家，她也无法接受成为贺家的一员。
　　明思安不知道自己怎么睡着的，她再次睁开眼时，身旁已经冰冷。
　　贺以柠呢？
　　她起身拉开窗帘，腿还磕了一下，她没有顾得上查看就走出了房间。
　　房间外没有贺以柠的身影，她在客厅迷茫地等了一会儿，就见贺以柠擦拭着头发从自己房间走了出来。
　　贺以柠很惊讶，当睁开眼睛，发现身旁有人，外面的天空微亮，透过微光发现是明思安时，她整个人都愣住了。
　　她昨晚居然没有回房间，而是跟明思安睡在一起吗？
　　贺以柠的脑海里浮现出昨晚的场景，她累到动动手指的力气都没有，全程都由着明思安伺候她，后面好像还是她自己不愿意回房间的。
　　当看到床头柜上的水，她好像好吩咐明思安了。
　　她的形象……
　　贺以柠沉默了许久，在鼻尖明思安的信息素越来越强烈时，她连忙起床。
　　现在的她还在发热期，经过昨晚的缓解，她现在没有那么难受，可不代表明思安在她身边时，她还能安然无恙。
　　走出房间，令她痴迷的樱桃朗姆酒的香甜逐渐消失，她身上的热意才缓缓退去。
　　贺以柠回到房间，站在全身镜前，漠然地盯着里面的自己，原来发热期的自己，在遇见明思安时是不受控的。
　　之前发热期，她是可以控制自己的，至少不会昏了头，用那样软的声音去跟一个人说话。
　　明思安不会以为她在撒娇吧？
　　贺以柠幽幽地看着自己，神情微妙，认为自己这样很丢脸。
　　她深吸一口气，照了照后背的伤，感觉能碰水了，就走进浴室打开了淋浴，水从头顶浇下，才觉得好了许多。
　　她还是在意自己的伤的，快速洗完头后，不情不愿地走出了房间。
　　她有点儿气不过，自己在丢脸，明思安还在呼呼大睡？昨天明明她更累。
　　哪知，门一打开，她就看见了外面的明思安。
　　对方还冲她干笑一声，“我要喝水。”
　　喝水需要汇报？
　　明思安也没想到，怎么就刚好，她在寻找贺以柠的身影时，竟然被抓包了。
　　此时阿梨一脸困倦地走了进来，她昨晚在车里睡了一夜，大小姐发热期，阿姨没来，她这个保镖兼职助理也不能上来，她又怕大小姐出什么事，就在车里睡了一夜。
　　今早大小姐还要回贺家祭祖，让她六点钟上来接人，竟然看到了明小姐跟大小姐面面相觑的一幕，她是不是不该在这个时候进来？
　　阿梨：“……”
　　见两人的目光不约而同地看向自己，阿梨尴尬地举起手，“大小姐早上好，明小姐早上好。”
　　明思安脸上扬起一个笑脸，“早上好。”
　　她故作轻松的去倒了一杯水，站在水吧台边上一口气喝完，看得出来，她真的很渴了。
　　贺以柠沉默，下巴扬了扬，示意阿梨去弄早饭。
　　阿梨逃似的大步进入厨房，她想念张姨了，有张姨在，至少有一个人跟她一起承担这若有若无的尴尬气氛。
　　忍气吞声*梨，快速逃到厨房，门一关，才觉得整个世界都安静了。
　　明思安的余光看着贺以柠，这才发现她的头发是湿的。
　　“你洗澡了？”明思安蹙眉，她的身上还有伤，自己洗的话，不小心碰到伤口怎么办。
　　贺以柠点头。
　　“医生不是说，一周后才能碰水。”
　　明思安的眉头皱得很深，眸光在控诉贺以柠不知道爱惜身体。
　　贺以柠站在没有光的地方，“你在管我？”
　　“不明显吗？”
　　明思安反问，随即开口，“姐姐现在是我的未婚妻，最起码名义上是吧。”
　　“名义上的关心？”
　　“可以这么认为。”
　　贺以柠的眼神一下子变得很冷，明思安却毫不畏惧。
　　她跟贺以柠是平等的，欠账不代表她要谨小慎微，甚至卑躬屈膝，想必她这个样子，贺以柠也不会喜欢。
　　似想到了这点儿，明思安出声询问，“还是柠律觉得，我是你养的金丝雀，你呢，是我的金主妈妈，我该温柔顺从。”
　　面对她的寸步不让，贺以柠忽然笑了，“要是你愿意叫我妈妈，也未必不可。”
　　明思安：“……”这是重点吗？
　　“柠律师就这么不在意自己的身体。”
　　“有你在意不就好了。”
　　什么话！！！明思安第一次觉得，跟贺以柠沟通这么难。
　　她又要生气，目光在触及明思安脖颈上的星星点点时，一下子熄了火，她们不能刚睡过就吵架吧。
　　“行，给我检查一下后背的伤口。”
　　“不给。”
　　贺以柠强硬拒绝，凶她，还想让她听话？想得美。
　　明思安真的被气笑了，只能放软了语气，“请问，柠大律师，我可不可以帮你吹干头发，顺便看一下你的伤口呢，然后上药。”
　　贺以柠沉默地看着她，不语。
　　“请问，贺以柠大状，我可以吗？”
　　沉默……
　　明思安发了狠，声音提高了许多，“姐姐，是我求着你，非要看的，行吗？”
　　“嗯。”
　　明思安：“……”真是疯了。
　　【作者有话说】
　　明思安：你看这对吗？
　　贺以柠：不对吗？

47

第47章 
　　◎j柠律真好欺负◎
　　贺以柠回贺家祭祖了,明思安有课，没办法跟过去。
　　她有跟贺以柠说，要不要等她上午的课程结束一起去贺家,但贺以柠没有同意，并且给她安排了一个司机，等她上完课直接到贺家。
　　明思安看到程澄的那一刻，两人对视一会儿，颇有两狗对视的感觉。
　　“怎么样,有没有成为名人的感觉？”程澄好奇地询问。
　　“没有,你看港江有几个人认识我。”
　　明思安有自知之明，哪怕她有二十多万粉丝，可是十几亿人,仅仅二十多万人认识她,用娱乐圈的话就是——小糊咖。
　　程澄耸肩，“是这样的,我找了几个玩得好的朋友,准备拍摄短视频。”
　　“有剧本吗？”
　　“没有,我正要跟你说这个事。”
　　明思安怀疑地看着她，“你不会要我给你写吧？”
　　“对啊,我最近刷了很多本小说,说真的,拍成短视频太长了,重点是，我买不起版权。”
　　“我的版权你就买得起了？”
　　程澄理所当然道：“你是咱们明心橙意的股东,还需要花钱买吗？”
　　“什……什么？”
　　什么诚意？那是什么。
　　程澄把名片递给了她,她才看到,原来明心橙意。
　　“为什么是橙子的橙？”
　　“店家打错字了。”
　　明思安:“……”好草台班子。
　　“你没有维权？”
　　“我觉得这是天意,天意要这个从橙子的橙，那就要这个字了。”
　　得，还迷信上了
　　明思安跟变戏法似的，让名片在指间旋转了两圈，“然后呢？凭借这张名片，能做什么？”
　　她好笑地看着程澄，不过，她们之间合作可以，要看什么程度了，平时一起拍拍视频还可以，真的要到成立工作室甚至公司的程度，许多事情就得说清楚，可以说，她们的理念也得相同才行。
　　否则，她可以写剧本，也仅仅是帮朋友的忙。
　　程澄一愣，随即开口，“走吧，先去上课，上完课去喝咖啡。”
　　“今天不行，我有事。”
　　“贺家祭祖？”
　　明思安挑眉，“你怎么知道？”
　　程澄干笑一声，知道自己说漏了嘴，连忙道：“走走走，上课去。”
　　不对劲，其实网上应该有消息，媒体那边对贺家盯得也挺紧的，祭祖这样的大事，不可能一点儿消息都没有传出来。
　　程澄完全可以说自己是在网上看到的，而不是像现在这样回避，说明程澄有一个不能说的渠道。
　　明思安打量着她，“你有认识的贺家人？”
　　“没有。”程澄否认得非常快，“我就是在网上看到的。”
　　她才察觉自己刚刚的反应很奇怪，只是明思安不会误会她，跟贺家的人有什么勾结吧，因此才能知道贺家的情况。
　　之前蓝和晴不就是在接近明思安之后被收买的嘛。
　　“那个……”
　　程澄想解释，明思安摆摆手，“没事，我懂。”
　　程澄：“？？？！！！”
　　“不，你不懂。”
　　明思安一头的问号，不就是渠道不能说嘛，她不懂的是什么？
　　程澄拍了拍她的肩膀，“你放心，我会一直站在你这边的。”
　　“嗯……谢谢。”不知道说什么，那就道谢吧。
　　上完课，明思安立马往外面走去，马上中午了，她不知道能不能赶上祭祖的后半程。
　　祭祖是早上，中午所有人都留在贺家吃饭，一直到下午，再跟着做一些仪式，晚上继续吃席，最后各自离开。
　　祭祖需要一天，对贺家很重要的一次仪式，如今基本是为了攀关系，平时面都见不到，都等着今天为自己拉取一些资源。
　　所以，到底是祭祖还是一场社交，贺家人的心里有数。
　　明思安这么着急去贺家，为的不是参加贺家祭祖，而是贺以柠正在发热期，她当然要赶过去。
　　就在刚刚，她想起了一件事，贺以柠跟卫钦第一次见面就是在祭祖上，卫钦作为贺家一个亲戚的干儿子过去的。
　　明思安蹙眉，扭头看着快速掠过的风景，内心越发的着急。
　　但很快她就平静下来，很多事情不是她能掌控的，要是贺以柠真的要跟卫钦怎么样，她也阻止不了。
　　当然了，她不希望贺以柠跟卫钦有什么，上辈子看小说的时候不喜欢，现在更不喜欢。
　　她抬手看了一眼腕表，时间马上就要到十二点了，她给贺以柠发了一条消息——【五分钟后到。】
　　贺以柠好像不忙，很快就回了她信息——【好。】
　　贺以柠环视了一圈，大家已经坐到位置上准备吃饭，只是奶奶还没有到，因此没有人敢动筷子。
　　她垂眸看着面前的杯子，再发了一条信息给姑姑——【明思安五分钟后到，奶奶十分钟后来就好。】
　　贺槿——【我真是欠了你的。】
　　——【小姑姑是欠了我的。】
　　——【别以为，我有事情让你帮忙，你就能为所欲为。】
　　贺以柠挑眉——【难道不能吗？】
　　贺槿——【能。】
　　是的，能，她有事情求贺以柠去做，自然就矮了一头，哪知贺以柠那么敏锐，很快就知道了她要做什么，立即就问她跟那个叫程澄的什么关系。
　　能什么关系，一夜激.情的关系。
　　贺槿不说，贺以柠也查出来了，那天的全过程她都看见了，自然能猜到发什么了什么。
　　她很好奇，怎么就这么巧，小姑姑难道回港江，还到了皇族酒吧，刚好是最乱的时候，又刚好遇见了明思安的室友。
　　一切都太巧了，让她认为不像是巧合。
　　贺以柠在想，这件事是不是有人在幕后操控，可是什么样的人能一下子操控这么多人，让所有的巧合汇聚到一起。
　　可是随着她的调查发现，一切都是巧合，巧合得不能再巧合了，而*且，这是她梦中没有发生过的事情。
　　要知道，到目前为止，她梦里发生过的事情都真实发生了，所以她才会相信梦境的内容。
　　只是，自从她跟明思安的关系进展飞快之后，许多事情就不按照原来的那个发展了。
　　要知道，在梦境中，尽管她跟明思安在一起了，但是其中磨难很多，她们不仅互相不信任，甚至为了逃离她，明思安做出了许多事情，她们最后还能在一起实在是神奇。
　　梦境的剧情内容，她不是很感兴趣，她只是想知道，明思安的信息素是不是跟梦境中一样，像梦境中那样迷人。
　　事实证明，现实跟梦境一样，明思安的信息素总是让她沉迷。
　　贺以柠起身，准备到外面坐一会儿，到底是觉得这吵，还是想等明思安就只有她自己知道了。
　　她刚走到外面的待客区坐着，就有一个男的走了上来，并且递给她一张名片，“你好，我是卫钦，目前是华贺律所的合伙人之一。”
　　卫钦看起来不到三十岁，能在这个年纪成为华贺的合伙人，不是一般的优秀能形容的。
　　华贺是贺家的主要律所之一，华贺律师以刑事案件为主，别的也不差。
　　可对贺以柠来说，优秀的天才只是见到她的门槛，一个卫钦又能如何。
　　不对，梦境中明思安因为这个叫卫钦的疯狂吃醋。
　　她蹙眉打量着面前的人，倒是想知道，卫钦到底有多大的魅力，能让明思安吃醋
　　卫钦850+，还挺高的，长相是那种比较干净的，西装白衬衫，像是参加晚宴的男明星。
　　这个世界，男的只要干净，不丑就够了，何况卫钦还有点儿帅。
　　贺以柠却蹙眉，她对这个卫钦不陌生，梦境中，这个卫钦实在烦人，整日里以一副深情模样看着她，好似自己是天下第一深情，她要是不答应他，就会被全世界给厌弃。
　　也是挺令人吃惊的，一个人竟然这么能装。
　　若她不是贺家人，她不是贺家的继承人，卫钦能这么有耐心？
　　贺以柠不由得想起明思安，明思安才是真的有耐心，默默地做着，都不透露只言片语，那么累的情况下，还能那么有耐心地伺候她。
　　而卫钦总是用这样一双眼睛看着她，谋的都是自己的利益。
　　贺以柠冷笑，比卫钦优秀的年轻人不少，他算哪根葱，居然真的敢舞到她的面前。
　　“华贺的？华贺在大伯母手里吧，你是她的人？”
　　她冷眼打量着卫钦，长相中上，能力中上，眼力见中上，整的一个中上哥。
　　他哪有明思安好，明思安从不会用这种眼神看她，她们之间是平等的。
　　明思安不会用这样直白的眼神看着她，一举一动却极具温柔，什么事情都不用她沾手，就处理得好好的。
　　就像昨晚，哪怕她一点儿力气都没有，知道她有点儿洁癖，不会愿意这么睡过去，明思安可以在很劳累的情况下，依然把她伺候得舒舒服服的。
　　论优秀，明思安一点儿也不差，长相更是绝美。
　　顶级跟中上之间根本不用对比，一眼就能看出差距。
　　卫钦是很优秀，但是比起明思安，不对，他凭什么跟明思安比。
　　她漫不经心，更加冷淡的话，让卫钦尴尬了一瞬间。
　　跟贺家稍微有点儿关系的人，都知道贺家几房之间只是维持表面和谐，实际上都恨不得对方犯下大错，就此退出争夺。
　　现在明眼人都能看出来，老太太更看重贺以柠，除了以前已经站队的，只能一根筋走到底。
　　卫钦能这么年轻成为律所合伙人，自然不会在意，他轻声道：“我谁的人都不是，当然，若以柠小姐需要，我愿意效劳。”
　　“啧，别叫这么亲密，我厌nan。”
　　卫钦：“……”
　　他知道贺以柠很冷，对谁都是爱答不理的样子，她能跟她说这么多话，他还是有点儿开心的，甚至在多想，自己跟别人是不是不一样，哪里知道对方会这么说。
　　没事，只要赶走贺以柠身边的那些苍蝇，她就能看到他了。
　　比如，明思安。
　　卫钦抬头就看见明思安正在朝这边走来，他不由得蹙眉，有点儿怀疑是不是自己的视力不好看错了。
　　事实证明，来人就是明思安，这个令人厌烦的女人。
　　不是说，以明思安的身份，哪怕跟贺以柠谈恋爱了，都不配来到这里的吗？那明思安怎么来了。
　　一上午没有看到明思安，让他坚信这句话的内容，心情甚至很愉悦。
　　可在看到明思安的这一瞬间，他的好心情彻底被破坏，尽管明思安很好看，那又怎么样，两人是竞争对手。
　　明思安看到贺以柠，迈步就走过去，在看到卫钦后i，她的脚步顿了一下，不对，她才是正宫娘娘，怕什么外来者，应该是外来者给她这个正宫让位才对。
　　哪怕这个男的可能是卫钦，她也不觉得贺以柠会动心，小说里不会，现实里更不会。
　　明思安光明正大地走过去，且站在了贺以柠的身边，俨然一副正宫做派，“这位是？”
　　“不认识。”贺以柠连介绍卫钦的想法都没有，什么级别，也配让她提起。
　　卫钦：“……”
　　明思安当然开心了，她本来就在想，贺以柠跟卫钦的第一次见面会是什么样子的，如果是这个样子，那她很满意了。
　　她对着卫钦礼貌点头，跟在贺以柠的旁边，自然地牵手，“姐姐是特意出来迎我的？”
　　“不是。”
　　“那你在这，总不能是跟那个男的聊天吧。”
　　“我来迎你的。”
　　贺以柠很果断地做出了选择，什么有的没的，两者相比起来，还是出来迎明思安比较好，再说，她确实是来迎明思安的。
　　不对，看着明思安的笑脸，贺以柠忽然感觉到一股热意直冲头顶，她为什么要从这两个选项里选择，她明明可以不回答。
　　可恶的明思安。
　　贺以柠把手从明思安的手里抽回，冷哼一声，“你迟到了。”
　　明思安：“？”她下课就马不停蹄地来了，居然还说她迟到，明显是报复了。
　　“柠大状真是无理也要论上三分啊！”
　　“你说我无理取闹？”
　　“不敢。”
　　“那就是有。”
　　“没有，是我在无理取闹。”
　　“哼。”
　　回应明思安的，只是贺以柠的一个“哼”字，冷淡中，她莫名听出了里面的娇气。
　　两人来到餐厅，不少人的视线都放在她们身上，今天贺家来了不少人，有很多都没有见过明思安，却也听说了有这么一号人，可不得好好一轮一轮。
　　见两人牵手进来，贺振铎冷冷地看着她们，又看见了紧随其后的卫钦，他率先发难，“今日祭祖却来这么迟，阿柠，你这个未婚妻真的好好教育一番了。”
　　他连说话都是在跟贺以柠说，明显是不屑跟明思安讲话，还一副高高在上的态度，他以为自己是谁？
　　贺以柠冷眼看着他，语气冰冷“管好你自己。”
　　贺振铎没想到她会为了一个赘A跟自己这么说话，气得把杯子放桌面上重重一放。
　　贺紫书不免嘲讽道：“嘁，一个堂兄而已，真把自己当长子嫡孙未来继承人了，当现在是古代呢。”
　　“你，贺紫书，你都被发配到鼹鼠区了，有什么资格说我。”
　　“你怎么知道我在说你？你玩对号入座呢。”
　　贺紫书一副无所谓的模样，贺家三代每个人都小有资产，只要不乱投资，这辈子都过得很舒适，住豪宅开豪车完全没有问题。
　　贺紫书平等地跟每一个人作对，只是她更讨厌贺以柠，可是逮到机会，她谁都不放过。
　　旁边贺宸章笑着，谁还不知道他妹妹的攻击力，他真的会伤心的。
　　贺振铎自诩贺家长孙，整天拿乔，被人当场下了脸面，他自然生气。
　　看着冷漠的贺以柠，调笑的贺紫书，以及嘲笑的贺宸章，还有剩下那几个堂表看热闹的眼神，他内心的怒火再也压抑不住。
　　“不敬兄长，贺紫书，你简直狂妄。”
　　贺紫书冷笑，“要不然你跟奶奶说，撤了我在贺家所有的职位呗。”
　　她巴不得呢，在鼹鼠区工作不如直接不干了，给自己放假一段时间出去玩。
　　贺紫书不喜欢上班，她上班都是得过且过的，没办法，贺家孩子必须工作，只有足够出色，才会获得更多的奖励。
　　从小到大的成绩，各种奖状，考上不同大学的奖励，以及工作后有成就，家里都会给奖励。
　　贺紫书庆幸自己跟贺以柠不是一届的，不然她可能永远得不到第一，也不会获得那么多奖励。
　　贺家的奖励可都是真金白银，就像贺以柠，为什么刚工作就有那么多不动产跟钱，那是从小到大的奖励。
　　真金白银实打实的，当每一个明白了金钱重要的孩子，还不能不努力？
　　别说是贺以柠了，就算贺宸章那傻呗，都开始认真学习了，毕竟基因在这，努力努力还是能提高成绩的。
　　只要不是从小就差的孩子，现在都有不少的资产了，完全能独立，只要不想跟人争，自己也能活得很好。
　　就像是贺笛清，如今生活在内地，条件富足，完全不参与贺家的事情，也不想要贺家的资源，自己一个人的日子很舒服。
　　贺紫书对自己的这位堂姐只有一个印象，小透明，不管什么时候都是小透明，上次贺笛清突然站起来对抗大堂哥，她才正眼看了这位堂姐，还调查了，才知道这位堂姐多优秀，在内地高校读书，毕业就进入了红圈所，没有用贺家的资源，如今也成了合伙人。
　　听说还有一个女朋友，要知道女b不管是跟女A还是跟女O，都是没办法生育的，所以她们从一开始就不会是为了传后，或者是为了利益在一起的。
　　她难免有点儿羡慕贺笛清，她在想，要是她也选择这样做的话，是不是也会幸福。
　　可是根本不可能，家里给她安排了对象，想要搬到贺以柠，联姻是必须的。
　　没错，她要绊倒贺以柠，想到这里，贺紫书摒弃掉脑海里向往幸福的想法，只要是跟贺以柠作对，吃力不讨好又何妨。
　　贺家的孩子多，又是养蛊模式，你多拿点儿，别人就少拿点儿，所以竞争激烈，但又教育他们对外要保持兄弟姐妹情深。
　　今天祭祖这么多人，很多远房亲戚，甚至有内地的贺家过来的，送主家的家谱来，等祭祖结束还要带回去。
　　几百年前，贺家先祖调任港江做官，内地也是有家族的，追根溯源，还是找到了贺家主脉，只是相比现在的贺家，主脉弱了许多。
　　当然了，他们在当地是不弱的，只是比起港江贺家差些，两家就商量，祭祖时间错开，等那边祭祖结束，东西都送过来祭祖。
　　今天应该是贺家最不希望丢脸的日子，谁要是在今天丢了贺家的脸，惩罚可想而知。
　　贺紫书忽然发现，自己一开口，矛盾成了她跟大堂哥的了，可是她忍不住，真的看贺振铎这个装男不爽。
　　贺宸章也是装男，都装。
　　明思安被贺紫书创死所有人的表现给逗笑了，还真是个疯子。
　　小说中贺紫书就是这样，明明她只想对付贺以柠，可看不得人家装，怎么说呢，她就是纯疯子。
　　贺以柠垂眸，余光扫到明思安脸上的笑意，不由得微微勾唇，她平时最厌烦贺家争斗，也从来都是站在一旁，只要不惹她，她都是懒得理会了。
　　在看到明思安脸上的笑时，她试图理解对方为什么笑，原来，换一个角度看这一幕确实有些好笑。
　　一个破防男，一个懊悔自己抓不住重点的姑娘，倒真的挺逗的。
　　从来厌烦这些争斗的贺以柠，居然在其中发现了好笑点，果然，身边的人，是能影响一个人的心态的。
　　贺以柠是一棵雪松，整棵树都被冰块封印，她看待别人，如同神女看待世间，没有感情，也不觉得自己要理会这些人。
　　当她身边站着的人是明思安时，她开始学着用明思安的视角看待这个世界，原来这个世界其实还挺有意思的，不只是利益，不只是争夺，也不只是算计。
　　明思安感受到一道强烈的视线，她抬眸迎上去，正好与贺以柠的视线交织在一起，这双好看的眸子里有很多她看不出来的东西，但她也看出来了一些东西。
　　欣赏，恍然，愉悦，还有……说不出的感觉。
　　仅仅是一种感觉，明思安的心里就像是有电流划过，她在想，贺以柠该不是会什么雷电系术法吧，总是让她的心脏酥酥麻麻的。
　　渴望……
　　她感觉到了自己在渴望许多东西，每一样都跟贺以柠有关，她赫然发现，自己的事业脑，在这一刻逐渐被儿女情长代替，处处想的都是贺以柠。
　　喂！明思安，你清醒点儿！
　　【作者有话说】
　　明思安：大小姐多好伺候
　　贺以柠：别以为你懂我

48

第48章 
　　◎大小姐生气了◎
　　在贺家的这几天,明思安对贺家的感觉就是，一切争斗都在私下，表面要绝对维持平和,尽管有人找过她几次茬，但是表面上都不敢做什么。
　　以贺以柠的地位，找她的碴就是打贺以柠的脸，除了核心三代，哪个会找她麻烦。
　　不过,祭祖严格,没有人会在这个时候找事情，拌嘴归拌嘴，谁要在此时丢了脸,就等着严厉的惩罚吧。
　　不是没有人想趁机陷害什么的,那对方可得保证百分百成功，且把自己彻底摘出去,没有人有这个自信,毕竟一旦发现是栽赃陷害,栽赃陷害的那个人，将会被十倍惩罚,甚至有可能被赶出贺家。
　　贺家家规森严,犯错绝不姑息,尽管贺家内部争斗挺激烈的,实际上都是小打小闹，贺家支持她们用案子对决的方式争输赢,却不允许她们心术不正。
　　算计可以,谋划也可以,但是不能搞出丑闻,就是说，玩归玩闹归闹，不要拿家族荣耀开玩笑。
　　因此，明思安这些天还算平和，可能只是短暂的平和，等这个年过去，阴谋诡计总会出现，她们不自己去做，也会有别的人，谁都不缺合作伙伴，也不缺做事的人，
　　明思安以为贺家的事就这么结束时候，贺墨雨突然提出要见她，且不让贺以柠跟着。
　　贺以柠哪里会听她们的话，当明思安站在她们面前的时候，贺以柠也在。
　　见明思安却不让她去，难不成是想威逼利诱？
　　贺以柠对自己的母亲跟妈妈还算了解的，她们想做的事情如果做不成，就会不择手段。
　　看到贺以柠的那一刹那，两人的脸色阴沉下来，很不开心的样子，她们又被亲生女儿给忤逆了。
　　“贺以柠，有了你奶奶撑腰后，你就觉得不需要我们了吗？”贺墨雨沉着脸，眼睛里都是对贺以柠的不满。
　　贺以柠也让明思安看到了她不同的一面，“我需要你们的时候已经过去了。”
　　小时候被人欺负，生病时，从来都是阿姨。
　　小时候有一次她发烧将近40°，她们在得知这件事情后的第一反应是，会不会影响学业，能不能继续学习，因为她每一天的时间都安排得很满，生病会影响进度。
　　当堂兄堂姐欺负她时，那么恶毒的欺负，她们不管不问，让她一天都不能休息。
　　小时候她是很需要她们，但是她现在长大了。
　　长大了的她，已经不需要母亲妈妈，那日的家法，也将她们之间的最后一点儿情分给打散了。
　　贺墨雨没明白她的话，只觉得她说的是资源方面的，“你是我们花了许多精力培养的，还没有做贺家的主呢，就想彻底背弃我们，贺以柠，你不觉得太早了吗？找这么一个人结婚，是想报复我们？还是你奶奶承诺你什么了？就算她承诺你了，也绝不是让你跟这么一个人在一起。”
　　贺以柠不知道奶奶想要什么，她清楚地知道一件事，那就是，就算奶奶不同意，她也不会让明思安离开。
　　她不可否认，跟明思安签订协议，一开始确实是因为奶奶的话，以及母亲跟妈妈的逼迫，后面又多了两人信息素的完美匹配，她们在一起很合适，主要是，她迷上了樱桃朗姆酒的味道。
　　不仅是可以不靠药物酒精入眠，最重要的是，那是一种活着的感觉。
　　活着？多么奇怪的感觉，她一直以为自己是一台机器，是没有灵魂的行尸走肉，只要按照设定进行一生就好了，在跟明思安的相处中，她尝试到了一种特殊的感觉，那是来自灵魂的共鸣。
　　她第一次感觉到了，自己灵魂的存在。
　　她不打算离开明思安，更不允许明思安离开她。
　　若有一天明思安试图离开，就算强制禁锢，她也会把明思安留下来。
　　可是总有人觉得，她跟明思安在一起是图什么，时间久了，明思安恐怕也会对这些深信不疑。
　　“那你们觉得，我跟谁在一起比较好？”贺以柠语气轻轻，表情平淡，让人看不出她的意思。
　　贺墨雨冷眼盯着她，好一会儿才看向明思安，“你呢，你觉得你们俩相配吗？”
　　她对自己这个女儿一知半解的，但她能确定一件事，贺以柠决定的事情，就不可能再改变。
　　要不然，她们不会叫明思安过来，她跟沈不忧虽然强势，却还不至于找一个外人来解决这件事，没错，对她们来说明思安就是外人。
　　可是贺以柠的不配合，她们只能找明思安。
　　明思安垂眸笑了笑，她要遇见电视剧里棒打鸳鸯的事了吗？给钱让她滚？那她该说什么？
　　或许，可以用这笔钱还账？她欠了贺以柠那么多钱，直接还掉，那她们俩直接桥归桥，路归路了。
　　明思安笑着看向贺以柠，意思很明显：这个问题，你不替我回答？
　　贺以柠给了她一个自己处理的眼神，默默地站在一边，想听听她会怎么说。
　　“配。”明思安只回答了贺墨雨问题字面上的意思，或许她们认为她该解释一堆，证明自己配得上贺以柠，可她为什么要解释。
　　贺墨雨：“……”
　　贺以柠的眸中染上了一丝笑意，很满意明思安的回答。
　　“配？你哪里来的自信。”
　　“自己给的。”
　　“……”
　　不得不说，明思安的回答真的很气人，也能看出来，她内心的不爽。
　　当然不爽，玩笑归玩笑，可是贺墨雨她们真的把她找过来，说这些话是什么意思，觉得她配不上贺以柠，可以让贺以柠跟她分开，搞不定贺以柠，前来侮辱她，那就很讨厌了。
　　贺墨雨蹙眉，不想跟她多说，“五百万。”
　　明思安笑了，“我还以为，贺家人出手都比较大方呢，没想到只有五百万。”
　　“得寸进尺。”
　　贺墨雨冷哼一声，“一千万。”
　　明思安看向贺以柠，“我在想，跟你把婚一结一离拿到的钱一千万都不止吧？就算我们不结婚，姐姐难道就不给我一千万吗？”
　　她们还是忽略了贺以柠对她的大方，要知道，那一柜子的衣服腕表等都不止千万了，可以说这些不如现金流，但她们刚开始，贺以柠就这么大方了，以后还能亏待她？
　　贺墨雨太小瞧自己的女儿了，她该不会以为贺以柠是什么很抠门的人吧。
　　贺以柠迎着明思安的目光，“是，我给你。”
　　两人相处的时间是不算长，梦境中的明思安是那种，花了她多少钱都要记账的人，惦记着以后还给她。
　　而现实中的明思安，她同样能确定，对方不是贪图的人，否则上次她准备了那么多东西，明思安表现出来的不是开心，却是为难了，就好像在为难，该不该接受这些东西。
　　她准备这些东西，是为了让明思安出席一些场合，可是这些东西就算卖二手，都能卖到不少钱，比如那台电脑，九成九新，还是能卖出去价格的。
　　贺以柠很清楚，明思安确定电脑是奖励的那一刻，就把电脑挂在了二手平台，后面她准备了那么多东西，依然好好地放在衣柜里。
　　她并不介意明思安卖二手，她准备了很多，用不完的情况下，把东西卖一些也没什么，只是明思安一样都没卖。
　　特别是一些腕表胸针之类的，明思安一个都没有拆，东西依然在原位。
　　之前用过的胸针，明思安保存得也很好，没有要继续使用的意思。
　　她也知道，明思安的宿舍没有退，显然对方不相信她，也不相信两人能在一起太久。
　　总之，明思安梦境加上现实的表现，都让贺以柠觉得，她跟别人不一样。
　　明思安的回答，明摆着是气贺墨雨。
　　贺墨雨看着两个人一唱一和，也知道，今天的事到此为止了。
　　她就知道，只要贺以柠站在旁边，明思安怎么会答应，哪怕再心动，都不会答应的，毕竟一千万好拿，后续贺以柠的报复可不好抵挡。
　　贺墨雨打的就是这个主意，预算之内，给明思安多少钱她都不会反悔，也不会找人要，但是贺以柠就不一定了，在知道自己让人被刺之后，贺以柠难道不会发疯？
　　到时候明思安不仅钱保不住，还会被教训一顿，又何乐而不为。
　　只是她们没有想过，事情会是这样的进展。
　　贺墨雨冷眼看着两人，旁边沈不忧一直在泡茶，像是根本不关注她们对话的样子。
　　当事情停滞不前时，沈不忧放下杯子，“以后，我与你母亲不会干预你的决定，你长大了，有自己的想法，但许多事情没你想得那么艰难。”
　　“没错，你奶奶中意的继承人是你，但是有一点，等你奶奶离开后，贺家将没有人镇压，你的大伯，二伯，姑姑都不是省油的灯，你的那些堂表们，巴不得你去死，没有我与你母亲的帮助，你如何斗得过她们？”
　　“我们可以允许你跟明思安在一起……”
　　贺以柠伸出手表示暂停，“你们同不同意，改变不了我的决定。”
　　沈不忧沉默了片刻，点头道：“ok，我跟你母亲管不了你，既然事情已成定局，你也不拿我们当你的亲人，这样吧，那就合作。”
　　合作？真是稀奇，母女之间谈合作。
　　贺以柠坐在沙发上，一副现在双方是在谈合作的模样，她接受得倒是挺快。
　　就她们而言，合作关系比亲人关系更可靠。
　　贺墨雨没有什么惊讶的神色，更没有反对，看来她们是商量好的。
　　确实如此，她俩想要获得更多的利益，跟贺以柠合作是最好的关注，再怎么样，她们的关系也不是别人能比的。
　　刚刚跟明思安那一遭，只是正席之前的开胃菜。
　　明思安往贺以柠的身边坐了坐，两人的距离很近，看起来跟贴在一起似的，很是亲密。
　　她们的亲密，看得贺墨雨跟沈不忧对视了一眼，两人能看出来对方的震惊，她们以为贺以柠是应付家里，明思安是图钱，没想到她们竟然这么亲近。
　　贺以柠跟别人不一样，哪怕是小时候，哪怕是她们这两个母亲妈妈，她都不让触碰的，反应很大，浑身散发着令人无法忽视的冷气。
　　可是贺以柠完全没有排斥明思安的靠近，哪怕两人贴得很近，哪怕明思安自然的挽上了她的胳膊，两人顺势十指相扣。
　　她们是真爱？
　　怪不得！
　　贺墨雨跟沈不忧的心里同时出现这两句话，
　　两人在想，怪不得贺以柠怎么都不肯放明思安离开，这怎么离开，她们如果是真心的，她俩越拆开，她们的反应就越大。
　　她们失算了，可是更不满贺以柠，怎么会对明思安动心。
　　明思安长得确实很好看，外表没得挑，学业也没得挑，只是她们在贺以柠小时候就教导她，让她寻一个有价值的对象。
　　至少在贺墨雨跟沈不忧看来，明思安对贺以柠的事业毫无帮助，还需要帮助。
　　这样一个人，就算喜欢也不应该结婚，就像她们，互相不喜欢，只是因为事业上有帮助，所以结婚了。
　　当然了，她们也没有别的喜欢的人，她们最喜欢的就是自己的事业。
　　贺以柠不在乎她们怎么想，她顺势往明思安的身上靠了靠，“说吧，要怎么合作。”
　　合作的方式有很多种，重点是谁的话语权更高，希望她们不会因为觉得自己是长辈，所以想要更多的话语权。
　　但是别人都有自己的父母帮忙，她没有，二代毕竟在贺氏多混了几十年，根基深厚，不是一般人能扳倒的。
　　二代扳倒二代更容易，三代的话，可能会成功，只是过程恐怕算不上多好，最起码要血雨腥风。
　　贺墨雨跟沈不忧拿出了上庭的态度谈合作，对她们而言，合作可以，谈论合作的细节时，她们寸步不让。
　　巧了，贺以柠也是这么想的。
　　明思安在旁边听着，一言不发地看着她们交锋，她真的很佩服贺以柠，能完全把母亲妈妈当成陌生人，不……应该是乙方。
　　贺以柠可不允许在非工作的情况下，自己成了乙方，再说，哪怕她是乙方，也一定是最强势的乙方。
　　她的态度，让贺墨雨心中涌起丝丝怒火，但如果是合作，双方就是平等的，至于谁占据上风，占据更高的话语权，就要看双方的资源了。
　　“你我合作，成为贺家的主人。”
　　贺以柠唇角扬起一抹冷笑，“那是结果，我要问的是，谁主谁次。”
　　这真重要，合作最重要的就是话语权。
　　“当然是我跟你妈妈。”
　　“不可能。”
　　贺以柠毫不犹豫地拒绝，“你我是母女，还是合作？若是母女，我不同意合作，仅仅是合作方才行。”
　　贺墨雨冷眼看着贺以柠，“你我母女之间就分得这么清？”
　　“若你不是我的女儿，你今天就不会有这个成就，就算我们之前没有感情，你如今的优秀，却是我用钱堆起来，寻常人家，想堆都堆不起来。”
　　贺以柠承认，她说的是实话，但她有更过分的话，只是没有说出来。
　　难道出生是她选的吗？
　　还有她们做的一切，有征求过她的意见？还是说，她小时候的泪都是假的。
　　贺以柠一直都认为，孩子是没有自制力的，任由孩子做决定，一事无成的可能性更大，家长的合理约束是必要的。
　　但不是把孩子当作机器，她们认为好的，必须学的，就用一根数据线完全输入就好。
　　“说完了吗？母亲出去跟人谈合作，就是这样谈的？”
　　贺以柠不想多说，她拉住明思安的手作势离开。
　　“好，那就单纯地谈合作嘛。”
　　听到贺墨雨的这句话，明思安能明显地从贺以柠身上感受到一丝难过。
　　自从两人的信息素融合后，她对贺以柠的情绪有着更敏锐的感知。
　　她对上贺以柠的眼神，立即扬起一抹笑，回握住贺以柠的手，传递一些微不足道的温暖。
　　贺以柠的手一松，随即用力握住，感受到明思安手上强有力的握感，她心里的那一丝难过消去。
　　没有一个孩子不曾渴望母亲妈妈的爱，她也一样，长大后，她对她们不再有感情上的需求，可当她们真的用陌生人的姿态谈合作时，心情的异样可想而知。
　　双方聊了约莫半个小时，事情的基调定下来了，回去后准备合约。
　　没错，是合约，她们互相不信任，没有什么比白纸黑字的合同更有用。
　　她们回去时已经深夜，贺家的祭祖也结束了，明天明思安有课，贺以柠也有工作，住在贺家不方便，来回的路程都要三个小时。
　　路上，贺以柠闭目养神，明思安几次欲言又止。
　　就在她要说什么时，贺以柠忽然开口，“别说，别问。”
　　她不想收获对方的同情，她是强大的贺以柠，也不需要同情。
　　明思安微愣，“我想说，接下来一段时间，就不需要我去贺家了吧？”
　　贺以柠睁开眼睛，盯着明思安看了好一会儿，“你那么讨厌贺家？”
　　“讨厌。”
　　她没有否认这点，对贺以柠心动，不代表她就不讨厌贺家了，准确地说，她不喜欢的贺家的氛围，阴暗潮湿，腐朽陈旧。
　　“我也讨厌。”
　　贺以柠讨厌，所以她要做贺家的主，改变贺家。
　　不是说奶奶做得不好，是早年的重心在创业，没时间管孩子还有家里的亲戚，只能制定严格的家规，事实上，再严格的家规，都抵不住私底下的藏污纳垢。
　　明思安沉默了一会儿，转移了话题，“明天就要上班吗？”
　　“嗯。”
　　“我明天的课比较多。”
　　毕竟春季学期开始没多久，课程正多的时候，她跟别人的课程还不太一样，毕竟她要两年半，修完别人四年的课，学业集中在最后这一年，论文答辩也要做准备。
　　至于实习，她已经在安宁律所了，这件事老师也知道，按班就步下去，毕业不难。
　　等今年秋季学期结束，她就要回内地读书了。
　　“跟去年一样，把你的课程表交给公司。”
　　“好。”
　　贺以柠掩下眸中的私心，她可不会承认，自己想掌控明思安的行程。
　　车内重新陷入平静，一直到回家。
　　在回房间之前，阿梨拉住了明思安，她先是小心翼翼地看了一眼大小姐回房间的背影，低声道：“大小姐今天只用了一支抑制剂。”
　　怪不得能在发热期保持平静，不过，居然只用了一支吗？
　　外面的气息混杂，omega为了保持信息素的平稳，出门一天起码需要三支抑制剂，这足以说明贺以柠的忍耐力。
　　不对，也就是说，只用了一支抑制剂的贺以柠，此时可能已经在临界点了。
　　怪不得，刚刚在车上时，贺以柠眼睛闭一会儿就要睁开，看起来心神不宁的样子，阿梨这么一说，她就明白了。
　　明思安甩了甩手腕，今天上课她就想去药店买一贴膏药，写东西多了，手腕实在是疼。
　　当然了，究竟是不是写东西造成的手腕不舒服，就只有她知道了。
　　反正宁愿*是写东西造成的手腕疼，也决不能说自己不行。
　　明思安回到房间洗去这一身的尘土，在贺家一天，又是鞭炮又是什么的，她的身上落了一层的灰尘，肯定要好好洗洗。
　　她在心里给自己找好了借口，特别用了一款更香的沐浴露，头发洗完还有发膜腌制了一下。
　　后面她闻了一下自己，感觉真的很香了，这才收手。
　　她在想，贺以柠不会是像昨晚一样，在她的床上等着吧，失望的是，并没有。
　　贺以柠不在，房间依旧空荡荡的。
　　发丝上的香味一阵一阵地钻入鼻子，提醒着她有多好笑。
　　有些人当真是，一出又一出地给自己找笑点，开了屏的孔雀都不如她好笑。
　　明思安走出房间，从冰箱里拿出了一瓶冷水，一口气喝下了半瓶，才压下了内心的丝丝火气。
　　在得到阿梨暗示的那一刻，她的脑海里就涌上了无数画面，那些画面属实很折磨人。
　　突然，她竖起了耳朵，听着外面的动静，她用余光看过去，发现是同样出来拿冰水的贺以柠。
　　贺以柠看见她，脸色一沉，越过她拿了一瓶水，然后按下旁边的对讲机，“阿梨，明天给小客厅放一台冰箱。”
　　阿梨：“……好的，大小姐。”
　　她都听大小姐的话暗示明小姐了，大小姐为什么生气了。
　　明思安：“？”她怎么惹大小姐了，大小姐看她很不爽的样子，甚至都不想拿水的时候碰到她。
　　贺以柠拿完水就走，内心气呼呼的：王八蛋明思安。
　　【作者有话说】
　　明思安：我什么都没干
　　贺以柠：但你反应慢
　　押上了

49

第49章 
　　◎出门要请示老婆的◎
　　初春的冷,丝丝入骨。
　　明思安惊讶于日子的平静，上课，上班,伺候大小姐，日子有序却令人沉迷。
　　不过，她跟贺以柠自然不是夜夜笙歌，相比起来，她们工作的时间更多。
　　律所的案子在疯狂增长,连续打赢两个受关注的案子,安宁律所不再像之前那么半死不活，贺以柠对安宁律所原有的员工很不满意。
　　安宁律所在贺氏旗下的律所里一直半死不活的，接不到什么大案子,主要收入是帮人写法律文书,亏损算不上，只能是吊车尾的存在。
　　贺以柠接手了安宁律所,自然要让律所焕然一新,招人开人,是必须经历的，洗髓才能让这家几乎要破产的律所,重新焕发生机。
　　安宁律所是一支二十几个人的团队,贺以柠上位第一件事,就是给律所注入新鲜血液,事实上，港江就这么大,高校出身的律师,特别是考过PCLL的,根本不缺工作,这些人没有必要来这么一个律所。
　　整个港江就那么多律师，招人是不好招的，于是贺以柠做了两手准备，在港江大学法学院里提前找优秀的学生，重金诱之，提前培养。
　　这就叫，拉拢一批，培养一批，慢慢地，律所就有了起色。
　　其实律所里的律师多是事务律师，也就是常规的，从助理律师逐步晋升合伙人。
　　大律师不太一样，大律师专注庭审，兼任的也有，就像贺以柠，能做非诉也能上庭。
　　贺氏旗下的律所那么多，每年总要评出个排名，安宁律所倒数第二，倒数第一亏钱，安宁律所暂时还没有亏钱罢了。
　　倒数第一的律所已经倒闭了，里面的员工分布到了各个律所里，也分配不到什么好职位，工资也一般，都不如辞职换工作。
　　在总部看来，无法创造价值的律师，换一个律所，也未必有价值，不如让其坐冷板凳自己离职。
　　贺家旗下的律所大大小小几十家，有几个组成的团队，也有总部数千人的团队，每年都会排名，排名到最后的律所解散。
　　律所规模不一样，想要保持排名的公平很难，那又如何呢，规模小也不是总部的错，自己没有发展起来，就只能等着被吞并。
　　其实也能看出来，贺家如今正在收拢资产，尽量不太分布了，何况有能力的律师都调到总部了，分所没有那么强也很正常。
　　只能说，几十家律所都是在为总部供血，而总部也实行末位淘汰制，生存环境比较难。
　　强者留下，弱者离开。
　　可是贺氏并不能严格遵行这条规则，因为还有贺家人，自家人总是例外的，如果不能一视同仁，只对别人严格对待，贺家难道就能长久了？
　　要不是贺氏律所待遇好，能不能留下那么多资深律师真不一定。
　　可是贺家人会越来越多，核心都有一百多人了，再加上亲朋好友，以及日后越来越多的人。
　　就比如大伯贺如风表面虽然只有两个孩子，私生的十几个，只是奶奶管得严，那些孩子才没有登堂入室，却被安排在了贺氏做事，大部分都在一些清闲的位置上，拿着高昂的工资。
　　大伯的儿子贺振铎，如今已经有四个孩子，外面私生的还不算，很难说他以后有多少孩子，父子俩一脉相承。
　　再这么下去，天元大楼里要都姓贺了，到那个时候，还真是壮观，贺家当真是要用钱养着这些蛀虫了。
　　奶奶觉得，给孩子们钱也很正常，可是她忽略了，这些人不仅是要钱，他们还要权，有了权，他们就会得到更多的钱。
　　就像贺振铎，他不做律师，做的是别的部门，非要让大伯给他弄到油水多的地方去，每年到他手里的钱，高达上亿。
　　奶奶对贺家人太纵容，因此天元大楼的其他人，就算知道贺家人做了什么，也都是睁一只眼闭一只眼，只因为对方姓贺。
　　奶奶家规制定的严格，为的家族荣誉，可她对他们又是宽容的，能眼睁睁地看着他们趴在贺家的身上吸血。
　　她问过奶奶为什么那么宽容，奶奶说，“都是我的孩子，我又能庇护他们多久，都这个时候了，我也不想再管他们了。”
　　“那奶奶就要这样看着自己的心血毁于一旦吗？”
　　“我已功成名就，就算日后贺家没落，也绝不会毁在我的手上。”
　　“奶奶当真这么想？”
　　“阿柠，是奶奶没有教好他们，在他们小时候忙于工作，忽视了他们，我只能敲打他们，调走他们，却不能让他们离开贺氏律所。”
　　贺以柠还记得自己跟奶奶说了什么，“这样的贺家，我得来又有什么用，该不会奶奶下不了手，想等下一任家主上位后，来解决这些事吧？”
　　奶奶无法对自己的子孙严厉，所以选择没那么严厉的敲打一下，让他们不要太过分就好，可是她却寄希望于下一任家主，解决家族企业的通病。
　　可是奶奶默认了，自己狠不下心做的事情，就想着让别人做。
　　实际上还有一点儿，没有一个妈妈希望自己离开后，孩子们念叨的不是她的好，而是她的坏，特别是贺家这些人时不时地还要被采访。
　　奶奶私心有多重她不知道，所幸是贺家也不仅是烂摊子，只要能处理好家族企业通病，让贺家焕发新生也不是不可能。
　　她连贺家律所的名字都想好了，以后就叫星轨律所，星轨象征着秩序与规律，贺家如今越发地没有秩序了。
　　贺以柠越发的忙碌，明思安也一样，两人在一起的时间越发的少。
　　除了上课上班，她还跟程澄一起做了一个工作室，做短视频账号的那种。
　　第一个话题是#穿越宫斗剧当吃瓜群众#，后面还会有穿越系列，重生系列等，如今职场难混，职场牛马短视频也要拍。
　　明思安只写了一个本子，目前已经拍出来了，已经剪辑出来，今天就是发布的日子。
　　明思安跟程澄商量，还是找了编剧定制剧本，价格很便宜，一共五十集一万块。
　　一万块还是明思安出的，目前她跟程澄是分成，程澄四她六，因为她做的事情不多，主要还是要程澄去做，所以这个分成她还是满意的。
　　而别的参演的人，更是廉价，毕竟视频还没发，火不火都不知道，一餐饭就招到了演员，程澄这个导演，不仅参演了还是主角。
　　程澄本来想忽悠明思安一起演的，明思安连忙拒绝，她以后肯定是要从事律师工作的，再演短剧那没必要，她在幕后就行了。
　　比起程澄，她算是有钱的，因此她出了大部分的钱。
　　不写剧本后，她还要做剧本修改，在程澄入境时，她要兼职一下副导演来进行拍摄。
　　她的事情虽然不如程澄多，综合起来也不少了。
　　由于是共创账号，当时用谁的身份她们讨论了，明思安有自己的账号，所以这个账号用的是程澄的，有合同的约束，就算程澄把账号占为己有，明思安也能起诉追回。
　　况且，用人不疑，疑人不用。
　　她跟程澄的关系不错，合约也签了，作为法学生，她们特意找了老师来做的合同，丑话也都说在了前面。
　　一切都筹备好了之后，就等着市场反馈了，希望她们的视频可以火。
　　明思安有在想，要不要用自己的账号带一下，但是两个账号的赛道不一样，暂时还是不要混合，等账号实在起不来，她们再想办法。
　　还好，现在是20年，个人账号想要火，依靠的还是视频质量，不像后来，十个爆火账号里有八个已签约。
　　明思安跟程澄，以及一起拍视频的三个同学坐在一起。
　　三个同学都是内地的，就读的是文学院，三人家里有点儿钱，只是有演戏的瘾，跟程澄是一个社团的，双方认识的时间也不短了，得知程澄有拍视频的想法，二话不说就来了，表示只要管饭就行，钱不够她们还能出钱。
　　比起她跟程澄的手头紧张，她们都宽裕得很。
　　毕竟能从内地到港江大学读书的，要么图奖学金，要么家里条件不差，刚好自己学习又好，够不上燕大京大，那港江大学这个选择对她们来说还是不错的。
　　如果能留在港江，日后无论是出国还是回内地，待遇都不会差。
　　但明思安还是起草了一份合约，她们在剧组期间，每人每日三百，这个钱是她跟程澄一起凑的，她们只希望账号能起来，把她们投入的钱赚回来。
　　“发布了吗？”
　　“嗯。”
　　程澄点头，她们选了一个吉日，8号晚上8点08分，很吉利的数字。
　　这个时间点，本就是刷视频的高峰期，她们决定在这个时间发布视频。
　　当然，这只是一个仪式感，发完视频她们就能各回各家了，等着明天早上看数据。
　　在程澄点击发布的那一刻，没有人提出离开，大家都很紧张。
　　明思安还好，她的个人账号已经起号成功，不知道怎么回事，她一周更新两条视频的情况，粉丝竟然快要涨到一百万了。
　　这个粉丝量很庞大了，她的每一条视频点赞几十万，评论好几万，实打实的流量。
　　只是从第一次直播到现在，她都没有直播，还好她稳定更新，要不然得被人报失踪。
　　“不早了，可以回去了。”明思安收拾着包裹提出。
　　众人摇头，“今天是个值得纪念的日子，我们去庆祝一下吧。”
　　明思安把目光放在程澄身上，虽然贺以柠没有给她设置门禁，但是她还是自觉的，十点之前肯定回去，除非有什么事情需要住宿舍，她会发信息给贺以柠解释不回去的原因。
　　她们之间有一纸协议，她本可不做这么多的，可是她又觉得，以两人的关系，哪怕是协议也要做到这些。
　　有名无实也就罢了，有名有实，有些事情是必须做到的。
　　她看程澄，是想让程澄解围，她跟她们的关系，没有程澄跟她们的关系好。
　　接收到信息的程澄，立即道：“我觉得今天就算了吧，视频数据还没有出来，如果数据好，我们改天庆功，我请客。”
　　“怎么能让你请客，我觉得，最好是用账号的第一笔收益请客。”明思安收到程澄的眼神，又让时间往后延期。
　　视频数据出来也就两三天，账号出收益还不知道要多久，最起码半个月不用提聚餐的事。
　　不是她不愿意跟她们聚餐，实在是事情没有做成之前，她还是想以低调为主。
　　特别是在贺以柠面前，没有做成的事情她不想说，毕竟她不回去的话，是要给出理由的，总不能欺骗。
　　不管是大事还是事小，她都不想进行欺骗。
　　她还是觉得，等事情做成了，庆功聚会上，她可以直接说出晚回去的理由。
　　“对啊，用我们拍短视频赚的钱吃饭才更有意义。”
　　“要是没有赚到呢？”
　　“那岂不是说我们的视频没火？”
　　“对啊，你会不会说话，快呸呸呸。”
　　眼看几人闹成一团，明思安笑着，低头看了一眼腕表，这是她刚买的运动手表，运动时使用的。
　　贺以柠给她准备的腕表太贵重了，去贺家她都没戴，别说是上学了。
　　程澄笑着举起手，“好了，都回去吧，明天等我消息。”
　　明思安跟众人打了声招呼，这才离开。
　　巴士里，她坐在靠窗的位置，一双眸子定定地盯着外面，看着外面的灯红酒绿，醉生梦死，她与这里格格不入。
　　总有一天她会离开这里，到那时，她跟大小姐的关系也即将走到终点。
　　或许她们的结局注定不能在一起。
　　明思安跟贺以柠是前后脚到家，她刚到一会儿，身上的包刚拿掉，贺以柠也回来了。
　　贺以柠的东西都在阿梨的拿着，今天阿梨身上的东西格外的多。
　　“回来了。”
　　明思安上前去接阿梨身上的东西，由于错估了重量，手被压得往下顿了一下。
　　“这么重。”
　　阿梨点头，“案件资料，大小姐说今天要看完。”
　　今天？都晚上九点了，全部看完怎么也得明天。
　　明思安拎了一下，这些资料得有二十斤吧，什么案子的资料要这么多。
　　她的脑海里过了一下最近律所接的案子，实在是律所案子太多，能派上用场的律师不多，因此大部分案子都到了贺以柠一个人身上。
　　不知道贺以柠为什么那么信任她，可能是上次的合作，她做事比较令对方满意的，一些法律意见书，都是让她写的，所以对律所的案子她还算了解，应该没有资料这么多的案子。
　　“这是新案子吗？”
　　贺以柠点头，“嗯。”
　　贺以柠看了她一眼，“今天你跟我一起，把资料整理出来。”
　　“啊？好。”
　　明思安应声，忽然反应过来，“那我这算加班吗？”
　　加班可是有加班费的，跟贺以柠的私情是私情，但工作归工作。
　　贺以柠挑眉，“算。”
　　贺以柠财大起初，区区加班费还是付得起的，只是……
　　“财物要问你是怎么产生的加班费，你要怎么说。”
　　明思安：“？”她能怎么说？难不成要说她在贺以柠家加班，谁信？
　　财务那边肯定不敢求证，只能觉得她胡说八道。
　　明思安无语，感情在这等着她呢，所以加班费是没有了？简直太坏了，居然要她义务加班。
　　看着明思安无可奈何的模样，贺以柠头也不回道：“你可以拒绝。”
　　“那我拒绝。”
　　随即，贺以柠似笑非笑地盯着她看了一会儿，然后转身回房。
　　明思安一头雾水，什么意思？洗漱时她就在想，贺以柠是在让她自己找财务要加班费，然后看她怎么解释两人就下班了，还在一起加班，甚至在家里加班。
　　到底加的什么班呢？该不会是伺候大小姐吧。
　　明思安的脸一下子通红，匆匆洗漱完来到客厅的沙发上，拿出资料默默整理。
　　等贺以柠出来的时候，明思安已经整理得差不多了，只是还没有来得及看。
　　不过，明思安多少扫了一眼，心里有数了，同样是一起财产分割案，一堆资料都是对方的资产。
　　有意思的是，这么多钱都能找资深律师了，尽管贺以柠最近的两个案子办得不错，用娱乐圈的话来说就是很出圈，可是资历在那放着，还有很多人觉得，贺以柠能做成案子，是有家里帮忙。
　　至于贺以柠跟贺宸章的那个案子，外人也觉得是她们母亲的交锋，跟她们没有什么关系。
　　对很多人来说，那又有什么关系，这就跟去看病，用实习生的价格让专家看一样，何乐而不为呢。
　　只是略微扫了一眼，就知道这家很有钱，保险起见，也不会把案子交到贺以柠手里，毕竟贺以柠还年轻。
　　贺以柠走过来时，见她拿着这家人的资料翻看，她轻笑了一声，“好奇这个案子为什么到我手里？”
　　贺以柠是很优秀，可毕竟刚出道，这么大的案子，肯定是资深律师才更有把握。
　　“几百亿的财产分割，放在贺氏总部都是大案子。”
　　明思安没有否认，她更担心的是，有人会用这个案子给贺以柠做局。
　　“这个案子是母亲给我的。”
　　“墨总？”
　　“嗯。”
　　双方已经达成了合作，贺墨雨不付出点儿什么，她们的合作就没必要进行下去。
　　在已知道奶奶要三代做家主的情况下，三代谁更优秀谁得到的东西就更多。
　　哪怕贺奶奶的遗嘱已经写好，上面是贺以柠做下一任的家主，但是名字是可以改的，家产也能重新分，到时候分来分去，留下的贺家只是一个空壳子呢？
　　把希望寄予别人身上是最愚蠢的事情，贺以柠努力争取更多的东西，为的就是后面万一奶奶改变主意，她已经做大做强，是否成为贺家的家主，都没那么重要了。
　　实际上，贺以柠还是想成为贺家的家主的，家主继承的东西不一样，比如一些传家的古董字画，这些都是非家主不能得到的。
　　那是贺家多少代的收藏，非困难时期不能售卖，要永远传下去的，偏贺以柠很喜欢字画，她的书法，水墨画都是一绝，比不上真正的大家，在业余选手里面很强。
　　也不止字画，还是贺家几百年的积攒，贺家近几十年从事法律行业，之前的一百年间从商，再往前代代为官，积攒下来的东西，绝不会是寻常之物。
　　而贺家还会成为她律师行业最好的跳板，得到贺家对她而言，还是很重要的。
　　贺以柠找出了那张当事人的资料，递给明思安。
　　“韩承月？”
　　明思安看着当事人的资料有些惊讶，韩承月，27岁，牙医……
　　上面就显示韩承月的薪资很高，月入十万的那种，本人的学习经历以及从业经历都很优秀，要不然也不会这么高薪。
　　只是，看到最后，明思安才明白过来，韩承月要分的是郑家的财产，她是郑家家主郑元和的女儿，不是私生女，她的妈妈韩萱跟郑元和在高中时期谈恋爱，高中毕业后，郑元和要出国，两人就发生了关系。
　　韩萱也没有想到自己会怀孕，又无法上学，只好休学带着韩承月到了内地，郑元和回国没有找到韩萱，就在家里的安排下跟别人结了婚。
　　尽管如此，郑元和一直没有放弃调查韩萱的下落，终于在韩萱带女儿回家那年查到了她们的消息，双方见面后，得知对方有了家庭，韩萱没有要横插一杠的意思。
　　再说，这么多年，她习惯了一个人生活，还爱吗？自然是爱的，只是要为自己找一个理由，远离有妇之夫。
　　哪知郑元和纠缠不休，再加上韩承月需要教育经费，双方还是没有断了联系，毕竟孩子需要抚养费。
　　哪知郑元和年纪轻轻的包庇，他早早地留下了遗嘱，其中有三分之一的财产分给了韩承月，郑元和的老婆跟别的孩子自然不愿意，于是进行起诉，并否认遗嘱的真实性。
　　本来韩承月是想放弃继承家产的，哪知那些人纠缠不休，还害死了她的妈妈，就算为了报仇，她也一定要跟那些人争到底。
　　“郑佳馨？”明思安看到了熟悉的名字。
　　贺以柠点头，“郑元和的小女儿。”
　　“你们不是朋友吗？”
　　“忘记告诉你了。”贺以柠歪头，“皇族酒吧已经卖掉了。”
　　竟然卖了吗，她还以为贺以柠对酒吧会有感情。
　　“为什么？”
　　“因为，小姑姑想要。”
　　明思安：“？”她不由得笑出了声音，贺槿再怎么样都是二代，哪怕不在一个圈子里，压制这些小辈很容易，况且，贺槿还把酒吧改成了女□□，只有女性omega能进入，这样会少赚钱，但是省掉了很多麻烦。
　　不过，贺槿为什么会想要酒吧，许多事情在她的脑海里面转了一圈，却抓不住头绪。
　　旁边的贺以柠注视着明思安思考的样子，把资料放到她的怀里，“干活。”
　　这么多资料，贺以柠一个人肯定看不完，她带回来，也是想跟明思安一块看。
　　明思安抬眸，视线路过贺以柠的唇，鼻，眉眼处，这个时候她真的很想在贺以柠的唇上咬一口当作惩罚，把她当免费苦力了是吧。
　　“看什么？”贺以柠坐到沙发上，抬头，脚故意放在她的脚背上，没有用力更像是撩拨。
　　放在平时，两人早干柴烈火滚在一起了，今天还需要工作，二十斤的资料压在了她们的背上，要是再折腾，肯定处理不完了。
　　【作者有话说】
　　明思安：乖巧如我
　　贺以柠：保持
　　不好意思宝宝们，某川这两天手腕很痛，用了膏药效果不大，码字慢了些~会尽量保持白天更新的

50

第50章 
　　◎弱小无助的大小姐◎
　　最近这几天,明思安跟贺以柠一起处理案件，时不时因为靠得太近出现意外，总要折腾一下。
　　没办法,两人只好乖乖地贴上抑制贴，平时在家里，她们是不贴的，说起来这是贺以柠的要求。
　　毕竟大小姐很喜欢樱桃朗姆酒微醺的味道，只要明思安不刻意释放信息素,她的信息素就像是隔靴搔痒,只能惹得人心里痒痒的，并不能止痒。
　　这种若有若无，若即若离的感觉,贺以柠沉迷其中无法自拔。
　　又是一次加班,这次明思安学聪明了，她要求在律所加班,还特意当着很多人的面,拿着资料进了贺以柠的办公室。
　　看到这一幕的众人惊呆了。
　　“没听到boss叫她啊。”
　　“她怎么自己上去了,boss不是说过，有事先找霍组长,霍组长请示了,boss同意了,我们才能进入boss办公室吗？”
　　“对啊,An怎么自己就去了，等下被赶出来多尴尬,恐要惹人笑。”
　　“明思安在安宁的时间挺长了,居然还会犯这样的错,她不会被boss开了吧？”
　　“不至于,最近boss的案子都带着她，她几乎要成为boss的助理了，不至于因为这点儿事就辞退。”
　　“怎么不会，明思安也是飘了，她不会以为自己跟boss的关系比别人好了吧。”
　　“等着吧，只要是boss，就最讨厌这种没有边界，自以为是的下属，以为自己跟别人不一样。”
　　“打个赌，她要是被赶出来，我离职，要是她没有被赶出来，你们自动离职。”
　　“那肯定被赶出来了……霍组长。”
　　原来是霍奇看到这些人聚在一起说嘴，就走了过来，这些人居然编排boss的宠臣，不要工作了。
　　宠臣明思安，还是女王唯一的面首？用面首不太合适，毕竟两人是冲着结婚去的，明思安以后是正宫娘娘，现在没有结婚，绝对是宠臣。
　　至于她？顶多算重臣。
　　霍奇冷眼看着这些人，默默地把他们记在心里，找到机会，她就会把人开了。
　　特别是那两个老员工，活一点儿不干，竟然开始看热闹了，她跟贺以柠刚来的时候，还以为安宁是一个，同事关系比较疏离，所有人都默默工作，没有任何交流的律所呢。
　　时间久了，她才发现，是她跟贺以柠在时，这些人会这么装，实际上，这群人真的很会伪装，一群摸鱼选手。
　　她上班也摸鱼，但是完不成自己的工作摸鱼，那就不行了，他们拿着高昂的工资，月薪最少两三万，律师的薪资只会更高，什么活都不干，律所不是做慈善的。
　　安宁的现状就是，她们没来之前的老员工得过且过，而现在是演她们。
　　霍奇冷漠的样子，让这些人低下头，想走又不敢，只能等着她接下来的话。
　　“多嘴多舌。”霍奇用港江话怒斥一声，转身往楼上走去，她得跟贺以柠说说，怎么让这些人赶紧走。
　　等她到了楼上时，犹豫了片刻，以她对好友的观察，好友跟明思安一定这样那样了，万一这两人在办公室……算了，还是等明思安下去再说吧。
　　明思安哪里知道楼下的闹剧，以及霍奇的想法，她想得很简单，最近案子那么多，她跟贺以柠每天都要忙很久，可是在公司她就能要加班费了，总不能请贺以柠到楼下跟她一起加班，当然是她去楼上了。
　　贺以柠的办公室跟个小套房似的，空间大又安静，更适合工作。
　　明思安抱着资料到贺以柠办公室时，根本没有看到贺以柠的影子。
　　她只能走到小房间外面，轻轻地把门推开，果然发现了贺以柠。
　　居然在睡觉！怪不得晚上抓着她加班。
　　不对，大小姐睡觉是很乖的，不会蜷缩在一起，看起来很痛苦的样子，她连忙上前，就见大小姐双颊通红，她立即去试大小姐的额头。
　　“好烫！”
　　大小姐发烧了！
　　明思安连忙弯腰，决定抱贺以柠去就医，哪知贺以柠抓住了她的胳膊，“不行。”
　　“什么不行，你发高烧了。”
　　“有人。”
　　明思安明白了贺以柠的意思，律所还有很多员工，她不想自己的样子被员工看见。
　　贺以柠的傲娇程度，是话到唇边都要硬气地说出，哪里会让自己虚弱的一面被人发现。
　　“我给你倒杯水。”明思安低声开口，也只能听话。
　　她发了消息给阿梨——退烧药，感冒药，还有体温计，物理退热贴也要，送到贺以柠办公室。
　　怕阿梨看不到，她拨通了电话，等阿梨接通了才挂掉。
　　阿梨：“？”
　　然后看到明思安发的信息，眉头一皱，她不觉得是明思安怎么了，肯定是大小姐。
　　大小姐早上嗓子就不舒服，喝了不少水，不吃糖的大小姐，还找她要了喉糖，她以为是大小姐的喉咙不舒服，没想到是感冒发烧。
　　所以明思安一说，她就猜到是大小姐生病了。
　　阿梨给明思安回复了一条信息，表示自己正在去买药的路上。
　　明思安看到消息，这才放心，她把贺以柠扶起来，“喝水。”
　　听着耳边温柔的安抚，贺以柠听话的启唇，温水滑过喉咙，痛感得到缓解。
　　明思安帮她把外套脱掉，随后柔声道：“你身上太热了，露出四肢好不好？”
　　贺以柠没有听清楚，昏昏沉沉地哼了一声。
　　“乖乖躺好。”明思安都没有察觉自己的声音有多温柔，她把贺以柠身上多余的衣物除去。
　　贺以柠可能是感觉到了突如其来的凉意，呜咽着说了些什么，她连忙低声安抚。
　　“温度下去就好啦。”
　　没有体温计，只靠手去量，也无法量出温度。
　　还好阿梨动作快，没一会儿就敲响了小房间的门。
　　明思安轻轻地把贺以柠抓住她衣角的手放到一边，“我去拿点东西，马上回来。”
　　贺以柠闭上眼睛，好似听到了她说话，手没有再去抓她的衣角。
　　她把门打开，阿梨在外面一脸担忧，目光却没有往里面看，“大小姐怎么样了？”
　　“发烧，多少度不知道。”
　　她接过袋子，拿出里面的耳温计，一量才知道，居然39°3，这么高的温度，怎么可能受得了，怪不得贺以柠昏昏沉沉的，跟起不来似的。
　　明思安连忙找出里面的退烧药，扶起贺以柠闻声开口，“把药吃了。”
　　然而，回应她的只是沉默，她看到贺以柠抿唇，明显很抗拒。
　　明思安无奈，她该怎么把这一颗退烧药让贺以柠吃下，她用毯子将贺以柠裹起来，高声对外喊道：“阿梨。”
　　“怎么了，明小姐。”阿梨就在房间外站着，等着明思安有什么事情可能会用到她。
　　“贺以柠不吃药，你有什么办法吗？”
　　阿梨摇头，“大小姐身体素质不错，从小到大没怎么生过病，只是每次生病，大小姐都不喜欢吃药，等到受不了了，我把医生叫去，在医生的强制下，才肯老实。”
　　大小姐从小就这么犟吗？
　　明思安好笑地摇摇头，问题是现在大小姐眼睛都不睁开，她该怎么强制大小姐把药吃了。
　　“姐姐，先吃药好不好？”
　　她确信贺以柠没有睡着，只是懒理她，或者是不想吃药，故意不理她。
　　“那我直接喂你喽。”她低声提醒了一句。
　　明思安蹙眉，伸手捏住了贺以柠的双颊，看着她的嘴巴被迫张开，直接把药塞进了贺以柠的嘴巴里，然后把水放到她的唇边。
　　苦涩的药味在嘴里蔓延开来，贺以柠连忙去找靠近唇边的水源，再喝了几口水后，苦涩的味道才逐渐消失。
　　贺以柠虚弱地睁开眼睛，明思安能在她的眸中看到气呼呼。
　　“真乖。”明思安含笑夸奖了一句。
　　回应她的只有贺以柠的沉默。
　　见贺以柠昏昏沉沉地又躺下，她去接了一盆温凉水，约三十五度，然后帮贺以柠擦拭着身体四肢。
　　明思安在网上查着发烧快速退烧的办法，上面说：手脚冰冷说明体温还在上升，这个时候需要把手脚捂热，别的地方露出来就好，如果手脚都热了起来，温度就慢慢下降了。
　　她摸了一下贺以柠的手脚，确实很冰凉，于是她把被子盖住了贺以柠的手，紧接着把对方的脚抱入怀中。
　　当冰凉的脚直接挨着自己的肚皮，明思安被冰的抖了一下，真的很凉，她把衣服内卷一点儿，恰好包裹住贺以柠的脚。
　　两人就以这个姿.势靠在一起，*坐得累了就侧躺在贺以柠的腿边，感受着贺以柠的脚越来越热，她连忙起身用耳闻计再次量了一下贺以柠的体温。
　　38.9°，虽然温度还是很高，至少下了39，只要温度在退就好。
　　可能是药物起了效果，也可能是物理降温有用，明思安总算是松了一口气。
　　她想着外面还有阿梨，就走出去道：“阿梨，你把车先备好，等会儿下班人走得差不多了，我带她下去。”
　　“好。”
　　明思安还记得贺以柠不想被人看到虚弱的一面，只能熬着时间。
　　还好贺以柠正在退烧，她索性开始工作，因为怕吵到贺以柠，她找到几张白纸在上面手写，比起笔记本键盘的哒哒声，写字的声音可以说是微乎其微了。
　　她写一会儿，就用手碰一碰贺以柠的额头，感受到贺以柠的额头有明显的降温后，才用耳温计测量。
　　慢慢地，贺以柠的温度退到了38.4。
　　38.5以上是高烧，退到以下，说明情况在好转。
　　【作者有话说】
　　明思安：大小姐是真犟啊！
　　贺以柠：反正不是说我
　　先更三千，今天可能还会有一章......可能哦~

51

第51章 
　　◎明思安对大小姐的温柔◎
　　所有人下班离开半个小时后,确定没有人会回来了，明思安给贺以柠穿好衣服，用公主抱的方式,把人抱到了地下车库。
　　晚上工作需要的资料，阿梨率先拿到了车上，说好的在公司加班混加班费的，今天又混不到了。
　　一路上，明思安都在刻意躲避着一些人的视线,特意让贺以柠把脸埋在自己的怀里,不知道的人还以为小情侣在秀恩爱。
　　还好没有遇到律所的人，不然他们一眼就能认出来，她怀里抱着的人是贺以柠,不用等第二天,什么谣言都出来了。
　　大小姐不想被人看到自己虚弱模样的想法也得泡汤。
　　好不容易来到车里，明思安担忧地摸着贺以柠的额头,似到了下午的原因,贺以柠的温度一点儿都没有再退,反而隐隐有点儿上升。
　　她发过烧，知道发烧的滋味,一般早上还好,到了下午两三点钟开始起烧,等到晚上温度就会持续一个高点,要是不想办法退掉，夜里的温度只会更高。
　　明思安心里隐隐有些担忧,她想到了一人,“阿梨,你有关医生的联系方式吗？”
　　阿梨点头,“有的。”
　　上次还关渡药膏，她特意找的对方的联系方式。
　　明思安点头，“你跟她说下情况，让她过来。”
　　贺以柠不愿意去医院，只能让医生过来了，关渡上次给贺以柠看过伤，已经见过她虚弱的一面了，再见一次也无妨。
　　大小姐要强，不想叫人看到自己虚弱的一面，所以明思安想起了关渡。
　　“这……”阿梨有点儿犹豫，没有经过大小姐的允许，她不敢自作主张。
　　“要是贺以柠有意见，就说是我让的，或者你把联系方式给我，我来打。”
　　阿梨连忙摇头，“没有没有，还是我打吧。”
　　明思安都这样说了，她哪里会连一个电话都不敢打，再说了，大小姐的身体最重要，就算后面被惩罚，她也认了。
　　她马上拨通关渡的电话，说清楚了这边的事情，挂断电话后，把手机给明思安，让明思安把地址发过去。
　　做好了这些，明思安忽然凑到怀里的贺以柠耳边开口道：“我叫了医生，我可提前告诉你了，也录频了，事后可不能不承认。”
　　从后视镜里，阿梨看到明思安真的录频了，无语了一瞬间，在看到大小姐睡梦中都皱起了眉头，更好笑了。
　　真的是，明小姐也真是大胆，不怕大小姐好了之后收拾她。
　　不过，自从明小姐出现后，大小姐开心的时间都多了起来，平时就算是笑，都是因为场景需要，发自内心的笑少之又少，大小姐的情绪在变好，如果可以的话，她希望明小姐跟大小姐在一起的时间越长越好。
　　明思安感受到阿梨的目光，抬头冲她笑了笑。
　　很多时候，明思安都在想，人真的能克制住自己复杂的感情吗？就像她对贺以柠。
　　喜欢吗？应该是喜欢的，不是喜欢的话，很多事情她做不到这个程度，正是喜欢，因此在协议的基础上添加了许多私心。
　　私心让她在对待贺以柠时温柔耐心，担忧贺以柠生气，担忧贺以柠生病时会难受，恨不得以身代之。
　　所以，虽然给贺以柠吃过退烧药了，但是她还是担心，怕用错了药，让贺以柠的身体变得更差。
　　明思安心疼地用额头贴在贺以柠的额头上，感受着她的温度，仿佛这样才更准确，才能感到她的痛苦。
　　迷蒙中的贺以柠，感受到熟悉气息的靠近，这股气息很温柔地将她包裹起来，缓解了她身体里的难受，睡的也更踏实了些。
　　回到家中后，明思安依然用公主抱的方式，把贺以柠给抱回了房间里，并给她换了一身清凉的衣服。
　　明思安找了贺以柠的睡裙，有比较性感的，也有比较舒适的，就是没有比较清凉的，她只能回房间找了自己廉价的两分裤，以及一件无袖T，跟贺以柠的风格天差地别，但是能有效降温。
　　出去接关渡的阿梨回来，看到这一幕，一整个无语，大小姐要是知道自己现在是这个风格，保证马上起来给明思安暴揍一顿，再躺下。
　　旁边的关渡也怔了一会儿，她见过贺以柠好几面，要么时尚职业穿搭，要么温婉素色旗袍，整体给人的感觉是只可远观且高高在上的神女。
　　今天这样的穿搭，显得大小姐都可爱了。
　　贺以柠还在熟睡，想也知道是谁帮她换的衣服，还有衣服的面料，一看就不过百，这样的衣服，大小姐什么时候穿过。
　　关渡的目光落在明思安的身上，明思安还以为自己做错了，“是不能穿这么少吗？”
　　关渡这才回过神来，“可以。”
　　她看向贺以柠穿的棉袜，每只脚下还有一个热水袋，两只手也握着个小的，再加上贺以柠露出的四肢，她就知道，为了给贺以柠降温，明思安没少想办法。
　　没办法，回来后，贺以柠的温度又上了38.5度以上，这么下去肯定要升到高烧，高烧对身体可不好。
　　现在的贺以柠，除了四肢，额头上贴的有降温贴，两边耳后也有，能看出来，照顾她的人很用心。
　　关渡还以为，被贺家讨论了很多遍的明思安是一个凤凰女，为了钱才跟贺以柠在一起的。
　　尽管贺以柠容貌无双，没有钱也有无数人飞蛾扑火。
　　她之所以认为明思安是凤凰女，是因为……她就在明思安的列表里。
　　当初一次意外，两人加上了简信，简单聊了两句，明思安尽管没有明显说什么，却给自己塑造了一个，贫穷清新学霸的形象，惹得她心生怜爱，差一点儿就说出了“我养你”这种话。
　　后来，明思安突然就不回她的信息了，再次听说，对方已经跟贺以柠在一起了，那一刻她就确定，自己是明思安池塘里的鱼，对方找到了更好的，就不再理她了。
　　明思安哪知道原身干了这种事，在她的记忆里，原身是物色了几个白富美，想要追求其中一个，成功傍上大腿，后来知道了贺以柠，就把贺以柠定为首要目标了。
　　她以为关渡看自己的目光，是没有想到，她竟然给贺以柠穿得这么少，所以连忙询问。
　　“关医生？你是觉得哪里不对，还是有什么能给她降温的，你说，我们马上准备。”
　　明思安照顾贺以柠一下午，一直为她的体温担惊受怕，现在医生来了，总算找到了主心骨。
　　这个点温度又在上升，明思安真的很担心贺以柠夜里温度控制不住。
　　关渡回过神来，“没有，你处理得不错。”
　　屋子里有暖气，还有新风系统，温度适宜，空气就好，盖不盖被子都不会造成二次着凉，再加上明思安处理得挺好的，所以贺以柠的温度控制的还好。
　　听到明思安说贺以柠的温度最高达到39.3°，她就知道，起码今天烧过去，明天才有可能退烧。
　　还好明思安处理得及时，温度没有再上39°。
　　如果不喜欢的话，怎么能照顾得这么细致，每一处的细节都体现出来了明思安的用心。
　　再想到，上次贺以柠背部受伤，她也不愿意让明思安知道担心这点儿，难道她们是真心相爱？
　　关渡心里莫名不爽快，要是明思安是一个凤凰女，她倒是还好，若是因为真心喜欢，那自己哪里不好？
　　还好，关渡有职业道德，她帮贺以柠抽血，然后道：“我去旁边的医院借用一下器材，一个小时后出结果，这个过程中，你尽量控制住她的体温，要是体温还在上，就给她再吃一粒退烧药。”
　　距离贺以柠吃第一颗退烧药的时间已经过了四个小时，是可以再吃一颗退烧药的。
　　明思安连连点头，等关渡走后，又去接了温水帮贺以柠擦拭。
　　她在旁边坐着办公，争取把案子需要的东西做出来，那贺以柠也能多休息几天。
　　一个小时后，关渡带着检查结果回来，“是病毒感染，只用退烧药效果不大。”
　　“那要用什么药比较好？”明思安蹙眉，病毒感染，听起来很严重的样子。
　　“我已经把药买来了，我把药物怎么使用写上去了，对了，你们照顾的时候，也要注意，感冒都有传染性，流感的传染性更强。”
　　“好。”
　　后面的明思安也没有怎么听，她低头看着用药指南呢。
　　不过，她还是担心，“要是深夜高烧不退呢？”
　　“超过39就送医院。”
　　手边设备有限，关渡带的有别的药，只是按照她的判断，贺以柠暂时不需要。
　　明思安犹豫了一番，“要不关医生在家里住一夜吧，不是很严重的事情，我是不会打扰关医生的。”
　　家里有客房，尽管她的处理方式还不错，但怎么也比不上一个医生在吧。
　　见她满眼担忧的模样，关渡沉默了，她就这么喜欢贺以柠吗？
　　还好，明思安还是没有想起来，自己是谁，两人之间曾聊过一段时间。
　　关渡垂眸，不太想答应，旁边的阿梨忽然开口，“关医生，麻烦你了。”
　　在阿梨这，关渡没有拒绝的选择，她是贺家聘请的医生，有责任义务随叫随到。
　　关渡恍然，随即答应，“好。”
　　临出房间时，她回头看了一眼明思安，见明思安温柔地撩开贺以柠额前的碎发，她的心里有种说不出的感觉。
　　有种猝不及防地被喂了一大碗狗粮的感觉，特别是，明思安跟她曾经还有点儿什么，心情总是很复杂的。
　　可是明思安的对象是贺以柠，她连攀比的心思都没有。
　　最后关渡的脑海里只有一句话：明思安凭什么！
　　【作者有话说】
　　明思安：不关我的事啊！
　　贺以柠：哼！
　二章，终于是赶上了

52

第52章 
　　◎明思安大傻子◎
　　关渡心里知道,明思安凭什么，这样温柔细致耐心，不喜欢的话,细节上不可能这么到位。
　　正是看到了明思安温柔的一面，她的心情才复杂。
　　她喜欢明思安吗？并没有，就算当初，两人聊天的时候，她对明思安的态度顶多算可怜,又比较喜欢那张干净清纯的脸。
　　没有人想要拥有明思安那张脸的人受罪,说得直白点儿，姐不爱任何人，姐只爱好看的脸。
　　当时明思安突然断联,让她对自己的魅力产生了怀疑。
　　她出身很好,家里开医院的，如何不能算富有,论长相,她也不差,算得上白富美吧，那明思安是凭什么。
　　知道明思安选了贺以柠后,她忽然释怀了,如果是她,她也会选贺以柠,不说别的，就说对方的那张脸,每日看着都能多吃几碗饭。
　　她自认为长得不错,去当明星也是能排的上号的,毕竟女明星不一样,只要能出现在大众视线里的女明星，没一个丑的，要是能在里面排上号，可想而知。
　　可是对比贺以柠，她自惭形秽，若贺以柠当女明星，样貌就能引起热议的那种，说起清纯仙女，脑海里自然而然地会出现一个人，可说起清冷神女，必然会想起贺以柠。
　　再看看明思安，关渡当初愿意跟她接触，看中的不就是她干净好看的样貌嘛，再搭配上她的身世，关渡觉得，她就是电影里拥有破裂的家，贪婪的爸，狠心的妈，读书的妹妹，破碎的她。
　　破碎又好看，谁不喜欢，怜爱之心溢于言表。
　　而现在明思安好像一点儿都不记得她，实在令人心烦。
　　关渡心里憋着一口气，她特别想问问，明思安到底还记不记得她。
　　然而她被安排到客房后，就没有人管了，在别人家里，她又不好乱跑，只能生着闷气。
　　另一边，明思安用透气的纱布制毯子，盖在了贺以柠的肚子上，这也是她的习惯，哪里都可以不盖，肚子必须盖上。
　　阿梨搬了桌椅到房间里面，还专门拿了静音键盘，没有声音的键盘，就不会吵到贺以柠了。
　　明思安让张姨熬了白粥，又煮了甘蔗马蹄水，金桔柠檬茶，张姨还想煮蜂蜜雪梨水，但是在没有退烧前，最好不要喝，蜂蜜还会加重肠道负担。
　　但是等退烧后，喝蜂蜜雪梨水比较好，可以缓解嗓子疼痛。
　　哪知张姨开口，“给你煮的。”
　　“啊？”
　　“你们最近加班到那么晚，明小姐你的嗓子都嘶哑了。”
　　明思安真的没注意自己的嗓子，现在想想，嗓子确实有异样感，偶尔还要干咳一下，喝水的频率也比平时高了。
　　只是她没有在意，没想到张姨听出来了。
　　“我还好，先给贺以柠熬吧，她还没吃晚饭。”
　　“放心吧，大小姐吃的东西已经在弄了，明小姐也没吃晚饭吧，你想吃点儿什么吗？”
　　“跟贺以柠一样就好。”
　　她没有什么食欲，随便填饱肚子，晚上不饿就行。
　　张姨欲言又止，“我看着弄吧。”
　　大小姐生病没办法，只能吃清淡的，明思安这么高的个子，只吃汤汤水水的哪能吃饱。
　　明思安点头，“麻烦了。”
　　“应该的。”
　　张姨摇摇头，她看明思安跟看自家孩子似的，处处怕给别人添麻烦，到别人家里也很局促，都怪她，离婚太晚了，让孩子变得那么腼腆，有礼貌跟内向是两回事。
　　她看明思安，就太内向了。
　　要是明思安知道张姨心中的想法，怕是会很难受了，她刚出去的时候，无论是读书还是实习都是这种心态，处处怕给人家添麻烦，给自己惹麻烦，做事束手束脚的，反而不美，错失了不少机会。
　　直到慢慢地做出成绩，她的心态才发生了改变。
　　大部分普通人家的孩子就是这样，过分有礼貌，也是内向的表现，因为她们知道，她们只有自己，没有家人兜底，能做的只有不犯错。
　　来到这个世界后，明思安的这个心态又起来了，准确地说，一直没有小时候，只是上辈子她有了为自己兜底的能力，可以成为自己的靠山，在这个世界，需要从头再来。
　　不过，这辈子的二十岁，比她上辈子的二十岁好太多了，这是实力带给她的底气。
　　问题是，她还没有办法表现出自己的实力，不对，贺以柠看见了她是有实力的，所以最近的大案，都让她来做助理。
　　她本来就在秘书办挂职，做这些事情是应该的，再说了，目前的秘书办，也就霍奇能做事，老员工已经被踢出局了，剩下的两个实习生，其中一个就是她，新人招了两个，不太合适。
　　还好，贺以柠已经动用自己的资源，弄来了两个，下周就过来。
　　还有一件可喜可贺的事情，安宁律所的业绩正在上升，本季度排名，不是倒数第一。
　　本来上一个律所被解散后，以安宁律所当时的成绩，今年四个季度业绩连续垫底的话，也该解散了，然后把优秀的律师弄到总部，差的律师想方设法的逼其离职。
　　自从贺奶奶的身体越来越差，天元大楼的实际管理人有好几个，贺家老二，老三，老四，再加上老大老二的伴侣，管理人员多了，谁都不服谁，企业就乱了。
　　贺墨雨还好，有能力，身为律师在业内的评价很高，做不成律师的呢，抓考勤，抓摸鱼什么都管，想要强调自己的存在感。
　　贺家二代真正能继承家业的只有贺墨雨，只是贺奶奶觉得她太冷漠，对妻女都那么冷漠，日后贺氏集团，就会变成一台冰冷运转的机器。
　　贺奶奶最想要的就是，能保持贺家荣耀的同时，她的孩子们还能过上好日子。
　　她创下的基业，要是她的孩子们不能都享受到好处，她当然不能允许
　　贺奶奶自认为是公平的，哪怕贺氏不能继续荣耀，她也要宠溺着自己的孩子们。
　　非要说的，就像是老朱，立国大明后，把自己的儿子们都封王，并且要让儿子的子孙全部享受权力富贵，给明朝财政造成了极大的压力。
　　当然了，贺氏只是一个企业，远远没有这么大的影响，最终结果也就是宣布破产。
　　贺氏几百年的积攒，很有可能就此消耗一空。
　　但贺奶奶不是在支持贺墨雨上位，毕竟贺墨雨这样的人，太过冷血，上位后太冷硬，也会给贺氏造成麻烦的。
　　因此，贺奶奶希望，有一个手段可以冷硬也可以怀柔的人上位，又能保证贺氏集团未来的发展，又能让她的孩子们继续享受富贵。
　　她年纪大了，是做不到了，自己的孩子们也就那样，所以她把希望寄托在了贺以柠的身上。
　　然而贺以柠尽管比起其母亲软了些，却还是很冷硬，她得趁最后的时间，再教导一番，身体本就很差的她，精神头明显不足，无法做太多的事，天元大楼那里，她几乎无力掌管。
　　贺以柠了解奶奶的想法，但是她手里的底牌还不够，想要做到彻底掌控贺家，她需要奶奶在离开之前，帮助她掌握更多的底牌，这就会触碰到二代们的根本利益，所以她要逼奶奶一把。
　　安宁业绩的上升，证明了贺以柠的能力不仅是法律方面的，她还有能力管好一个企业。
　　顺便，她跟自己母亲贺墨雨的合作，让天元大楼里的天平开始倾斜，希望奶奶早点儿看清现实，不要因为无法做一个好妈妈，就犹犹豫豫的。
　　当年在律政界叱咤风云的女强人，如今年迈，一颗心变得太软了。
　　明思安钦佩贺奶奶这样的人，但同时，她认为这是一个新的时代，贺奶奶该相信，贺以柠会做得更好。
　　说来不知是巧合，还是故意，她手里的案子，对面的律师是贺雷杰，贺家老二。
　　以她对贺以柠的了解，不是打自己二伯的案子，她都未必接，对了，这个案子是贺墨雨给的，想来是故意为之。
　　她们的当事人韩承月，诉求是让郑家人按照遗嘱，把她应得的财产拿出来，并且道歉，以及对她进行名誉赔偿。
　　郑家人骂她的妈妈是小三，骂她是私生女，事实上，她妈妈跟郑某是正常恋爱，未婚生女，双方彻底断联之后，郑某结的婚。
　　小三的言论根本是无稽之谈，她也不是郑某在婚内的私生女，事实上，她十岁之前，都不知道自己还有一个父亲。
　　如果她认了郑某为父亲，她曾经受到的辱骂算什么？
　　韩承月不想跟郑家扯上关系，特别是郑某，只是那些人千不该万不该，气死她的妈妈，既然他们那么看重郑家财产，那她就必须争上一争，让那些人吐血割肉。
　　这些不是明思安的猜测，是韩承月的自诉，只能说韩承月很诚实，她也知道，想要打赢这场官司，就必须信任律师。
　　她对贺以柠的初见印象还不错，也调查过贺以柠，所以选择相信。
　　否则，当时在贺墨雨把她的案子移交给贺以柠的时候，她就该拒绝，她也听到许多流言，贺家下一任家主会在第三代中选择，贺以柠有很大的机会。
　　这样的话，贺墨雨的资源，跟未来贺家家主的资源，她是诉求很有可能完成的。
　　事实上，郑某的遗嘱铁证如山，正常情况下，郑家那边也没办法不按照遗嘱进行分割，问题就是，郑家不承认遗嘱的真实性，并且质疑遗嘱律师跟韩承月有所勾结。
　　郑家不仅否认韩承月的继承资格，还要告韩承月。
　　但是公证是很麻烦的，需要有视频，以及郑某的各种签字，不是郑家一张嘴就能否认的，那贺雷杰想要从哪方面打，才能达到自己的诉求？
　　明思安浏览着资料，一边做着标记，她要尽快把法律意见书写出来，到时候贺以柠进行补充修改就好了，也就不会那么累。
　　工作了一个小时的样子，张姨走了进来，“明小姐，吃些东西再忙吧。”
　　“贺以柠的饭好了吗？”
　　“好了，已经温热，我端进来给大小姐。”
　　“你端进来吧。”
　　明思安说了一句，打开了小夜灯，坐到床边，轻轻地触碰贺以柠的胳膊，“姐姐，起来吃点儿东西。”
　　贺以柠迷糊的睁开眼睛，她睡的昏昏沉沉的，不过睡的不熟，约莫二三十分钟的样子，她就难受的睁开眼睛，当看到不远处的光下，是明思安正在工作，又安心的闭上眼睛。
　　她的喉咙跟吞了刀子似的，哪怕根本睁不开眼睛，却还是时不时地惊醒，知道明思安在旁边，她才睡得稍微踏实点儿。
　　当微凉的手背放在她的额头上，她的眼睛艰难地眯起一条缝，看着温柔帮自己量体温的明思安，她的心里软软的，或许是生病的时候，心里比较脆弱吧。
　　紧接着，她就听着明思安轻柔的声音，缓缓地睁开了眼睛，嗓子痛，加上没什么力气，她动都不想动一下。
　　小夜灯的光，让她看清楚了明思安的脸，对方的眼睛里有担忧，在耳温计量完之后，明思安的眉头皱成了一个疙瘩。
　　耳温计上面显示是38.8°，尽管没有上39°，温度还是很高。
　　见贺以柠睁开了眼睛，明思安温柔的声音再次响起，“姐姐，吃点儿粥。”
　　贺以柠摇头，她现在什么都不想吃，喝水吞咽，嗓子都很难受。
　　“要吃一点儿的，不然药效不好，还伤胃。”
　　“姐姐？我扶你起来吧。”
　　“乖一点儿，吃点儿东西，再吃药，明天就好了，就不会这么难受了。”
　　“是不是很难受，不想动没力气？就是没有力气，才要吃东西啊！”
　　贺以柠：“……”啰唆。
　　她无奈地用手撑在床上准备起来，明思安连忙握住了她的双臂，直接把她从床上提了起来，生怕她反悔似的。
　　贺以柠也不是一点儿力气都没有，她只是不愿意动，既然决定了要吃饭，她伸手去端粥。
　　“我喂你。”
　　贺以柠：“……”她还没有虚弱到这种地步，吃饭都要人喂。
　　“啊~”明思安出声，嘴巴也跟着张了起来。
　　贺以柠无语了一瞬间，跟着张开了嘴巴，有着丝丝甜意的白粥路过舌尖，吞咽时喉咙有着明显的异样，但没有之前那么痛苦了。
　　不知是明思安喂一口就“啊~”一声太好笑，还是贺以柠在享受着此刻的温馨，一碗粥不知不觉地就见了底。
　　“再吃点儿吗？”见贺以柠的胃口还可以，明思安放下了心，她觉得白粥吃了，顶多两个小时就饿了，她想着，要不要再劝贺以柠吃一碗。
　　贺以柠摇头，她嗓子是真疼，忍痛吃一小碗已经很不错了。
　　“那好吧。”明思安很失望的样子。
　　贺以柠启唇，实在是说不出话来，算了，她指了指旁边的甘蔗马蹄水，示意自己要喝，明明杯子离她很近，但她并没有发觉，反而看向明思安。
　　明思安连忙端起水杯，扶住吸管，让贺以柠喝水。
　　两人谁都没有觉得奇怪，为什么连一杯水都要喂。
　　贺以柠再次躺在床上后，可能是吃过东西的原因，她感觉自己稍微有了点儿力气，准备躺一会儿去洗澡。
　　“我去吃饭，你再休息一会儿。”
　　明思安拿起床头柜边上的吸管保温杯，准备把里面的水添满。
　　她刚走出去，张姨就接过了保温杯，“明小姐，你去吃饭，我来加水。”
　　旁边一直守着的阿梨也道：“我等下拿个恒温水壶进来，就不用来回跑了。”
　　她们都很担心贺以柠，只是依着大小姐的性格，不会允许她们总是进出房间的，更不会允许她们靠近，哪怕生病，也要自己撑着，什么都自己做，绝不允许她们近身。
　　张姨跟阿梨跟了贺以柠很久，也就她们，稍微好一些，就喂粥这件事，大小姐绝对不会接受的。
　　大小姐生病，不是一天就能好的，为了大小姐能多吃点儿，能多休息休息，她们肯定要抢着做事情，不能让明小姐太累了。
　　况且，这几天明小姐跟大小姐每次都要工作在深夜，现在大小姐倒下了，工作都落在了明思安的身上，她们当然不能吝啬。
　　明思安坐到饭桌边上时，才看到参鸡汤，红烧鲍鱼，再加上一个时蔬。
　　一个小时，就能做出来这三个菜，张姨真厉害。
　　见她吃得香，张姨笑问，“怎么样？”
　　“很好吃，张姨能去做国宴了。”
　　张姨不好意思地笑了笑，“哪有，我师傅才能做国宴。”
　　明思安：“？”糟糕，被张姨不经意地秀了一把，原来是国宴大厨的高徒。
　　她默默地多吃了两碗米饭，国宴大厨的徒弟那可太牛了。
　　“要不再吃点儿？”张姨说着，就要再给她盛饭。
　　“不吃了，谢谢张姨。”
　　明思安起身，“麻烦张姨了。”
　　“麻烦什么，我拿的就是这份工资。”张姨摆摆手，看着面前的明思安，要是她女儿也这么优秀就好了，考上港江大学，以后也做律师，多威风。
　　明思安莫名觉得张姨的眼神很像老母亲的眼神，她挑眉回了一个笑容，回到了贺以柠的房间。
　　回到房间她才发现，贺以柠居然没有睡，“怎么不睡了？”
　　贺以柠沙哑着嗓音开口，“洗漱。”
　　“我帮你。”不是疑问句，就算贺以柠拒绝她，她也不会放弃。
　　她算是发现了，大小姐太傲娇了，有些事情，需要她主动说，一遍不行说两遍才行。
　　事实上，很多人说第一遍，贺以柠不答应，要是再说第二遍，她可不惯着。
　　贺以柠沉默不语，明思安立即道：“那这样，我帮你洗头，剩下的你自己来。”
　　贺以柠：“……”嗓子本来就疼，现在她更不想跟这个傻子说话了。
　　明思安莫名感觉到贺以柠身上散发着些许冷气，怎么了？难道退烧了？
　　她要再给贺以柠量一下体温，迎来的只有贺以柠冷漠的眼神，显然不想她再量。
　　“那走吧，去洗漱。”
　　她搬了个椅子到卫生间，让贺以柠坐着低着头。
　　其实贺以柠能躺在浴缸里，把头枕在浴缸边缘，但她现在可不能泡澡，用淋浴物理降温还可以。
　　贺以柠还没试过这样洗头，当明思安让她低头时，她愣了许久。
　　“没关系，皇冠不会掉，我给你放一边。”明思安假装把她头上的皇冠放到一边，然后示意她低头。
　　无语，当她是小孩吗？
　　心里这么想，贺以柠还是乖乖低头，让明思安帮自己洗头。
　　“真乖~”明思安真的把生病的贺以柠当成小朋友哄了。
　　偏和以柠现在嗓子很难受，不想说话，就算说话，太长恐怕很难听清楚，只能由的明思安胡说。
　　说好帮和以柠洗完头就躲开，明思安说到做到：“我在外面等你，有事叫我，门不许反锁。”
　　回应她的是和以柠的沉默，那她就当和以柠默认了。
　　“二十分钟，二十分钟不出来，我就进来。”
　　贺以柠给了她一个眼神，虚弱得看不出来怎么了，更像是在撒娇。
　　大小姐怎么可能撒娇，明思安把脑海中奇怪的想法屏蔽掉，走到浴室外等着。
　　贺以柠盯着她靠在门外的身影看了一会儿，随即收回了视线，今天明思安照顾她的所有过程，她都知道，且有所感，帮她擦拭，帮她更换衣物……这家伙好得过分，不知道为何，她对明思安的靠近，没有任何的不爽，只有依赖。
　　依赖？她什么时候依赖过别人。
　　淋浴的水冲头上浇下，她才感觉清醒了许多，身上还是没有力气，但比下午好很多了。
　　察觉到身体不对劲，她就躺床上歇会儿，哪知越躺越昏沉，眼睛都睁不开了，明思安来得很及时，要不然她连去拿对讲机叫阿梨的力气都没有，更别提拨打电话了。
　　时间一分一秒地过去，在明思安就要推门进去时，贺以柠打开了门，时间点卡的真死。
　　“还好吧？”
　　“嗯。”
　　贺以柠虚浮着步伐往房间里走，明思安连忙用浴巾裹住她的头发，弯腰就把人抱到了单人沙发上。
　　“我给你吹头发。”
　　东西都准备好了，只要贺以柠躺下，马上就能使用。
　　贺以柠闭上眼睛，听着吹风机的声音，很小，但热热的风仿佛从发丝吹到了她的心里。
　　夜深人静，明思安把贺以柠抱回了床上，然后自己去洗漱。
　　晚上十点钟，贺以柠吃了药，眼睛已经闭上，她再次打开了电脑，只要自己多做点儿工作，贺以柠就能少做点儿。
　　抱着这个想法，明思安越发的认真，她没有发现，在她投入工作时，昏暗中，贺以柠正盯着她，看了许久许久……
　　【作者有话说】
　　明思安：？？？胡说，我哪里傻了
　　贺以柠：哼

53

第53章 
　　◎别扭的大小姐◎
　　天微微亮,贺以柠睁开眼睛，看到的是趴在她身边的明思安。
　　夜里她能感觉到，明思安*每隔一段时间,就帮她量体温，直到三四点钟可能，她的体温下去了，明思安才合眼。
　　没有人在她最虚弱的时候，这么细心地照顾她,睡梦中她还听到了明思安视频搜索,并且连线了一个医生，询问她的情况应该怎么处理。
　　对面医生憋着笑，不明白一个感冒,明思安为什么这么紧张。
　　还好,医生还是比较有职业道德的，笑归笑,还是解答了她的问题。
　　后面关医生来了,明思安事无巨细的询问,她不仅是问，每一样都做到了,在贺以柠温度上升到38.9时,她还让阿梨去喊关渡来看。
　　刚睡着没多久的关渡来看了一眼,见贺以柠睡得很平静,无奈地叮嘱，“让她好好休息就好,不要总是给她量体温。”
　　明思安狡辩,“我隔一个小时量一次。”
　　“接下来隔两个小时,只要她没有什么不舒服。”
　　“那好吧。”
　　听着明思安被教训,贺以柠差点儿笑出声，实际上她笑了，半梦半醒间，她也不知道自己的笑有没有被明思安听到。
　　可能是感觉到她醒了，明思安睁开了眼睛，醒来的第一句话就是，“哪里不舒服吗？”
　　贺以柠摇头，“没有。”
　　犹豫了片刻，她还是道：“回房间睡吧。”
　　“没事。”明思安拿起体温计量了一下，显示温度37.8，尽管还在发烧，终于不是高烧了，实在是吓人。
　　“退烧了，要不再休息一会儿，时间还早。”
　　才早上五点钟，还太早了。
　　贺以柠点头，“你上来睡。”
　　明思安：“？”大小姐不是不喜欢两个人睡在一起嘛，除了上次以外，两人事后也不睡在一起。
　　“上来。”贺以柠语气严厉，声音哑得很。
　　“好好，我上来，你喝点儿水。”
　　她把水杯放在贺以柠的唇边，宠溺的眼神盯着对方，“喝吧。”
　　贺以柠启唇小口喝着，温水过了喉咙，她才发觉，嗓子没有昨晚那么痛了。
　　只能说明思安照顾得很好，一天就好得差不多了。
　　两人并肩躺在床上，胳膊紧挨着，明思安能感觉到贺以柠肌肤的热烫，但是好很多了。
　　可能是熬了一夜的原因，明思安挨着枕头就睡着了。
　　贺以柠还没有完全好，本就头脑昏沉，歪头看了一眼明思安熟睡的侧颜，也陷入了熟睡。
　　等明思安再醒来，时间都到了十点钟。
　　明思安困倦地盯着天花板好一会儿，这才清醒过来，好久没有睡得这么迟了。
　　清醒了些许，她歪头去看旁边，贺以柠已经不在了，怪不得凉凉的。
　　她起身走到外面，没看到贺以柠，阿梨却在，“你家大小姐呢？”
　　阿梨白了她一眼，“你家大小姐在书房，劝不住。”
　　明思安好笑地伸手，“体温计。”
　　“早准备好了，大小姐不让叫你。”阿梨很无奈，她要给大小姐量，大小姐不同意，吃药也不愿意，完全没有昨日的乖巧。
　　她想，肯定是人不对，明小姐做什么，大小姐都听话，她让大小姐自己量，大小姐都不理她。
　　人与人之间也是有差别的，好歹她跟了大小姐多年，她从小就在贺家孤儿堂里长大，那一年正好跟大小姐一起去读港江大学，于是她也去了法学院，每天跟大小姐一起上课。
　　那以后，她就彻底是大小姐的人了。
　　贺家孤儿堂里有很多孤儿，贺家也从不苛刻，里面照顾她们的阿姨都很好，管理严格，没有什么脏事。
　　无论贺家收养孤儿是为了名声还是为了什么，总归是君子论迹不论心，她们这些被父母抛弃的孩子有了归处。
　　里面的孩子，十八岁考上了大学，贺家就出一笔学费，考不上，也到十八岁了，该出去了。
　　实际上，她早就考了港江大学，没去读书是因为她的亲生父亲找了她，想让她养老，她不愿意，被暴打了一顿，手里没钱，医院都没能去。
　　休养了好久，才堪堪把伤养好。
　　她报警也没有用，因为没有证据，她在明处，那死东西在暗处，不知道什么时候就冒了出来，当时她才十八岁，便要日日活得胆战心惊，怕是什么都做不成了，学业不成，工作不成，谈什么日后，难不成真的养那死东西。
　　阿梨又不傻，说明亲爹早就知道她在孤儿堂，等着她十八了，不用人养了，反而能养别人的时候出来作妖。
　　她怎么能愿意，就去求了阿姨，阿姨无奈，只能去求了老太太，也是阿姨把她当亲生女儿看。
　　看在阿姨的份上，老太太跟她说：按理说，贺家已经仁至义尽，也给你们出了读大学的钱，总不能让贺家把你们的生活费也出了吧？贺家是做善事，但你们已经过了十八，就算是亲爹妈，都能不养你们。
　　阿梨红了眼眶，强忍着心中的酸涩，是啊，贺家给她们的已经够多的了，她还有什么脸面，来求贺家，日后贺家的恩情都还不完。
　　结果，老太太又道：“你现在十八岁，我贺家已经仁至义尽，你若想让我帮你解决麻烦，倒是有一个法子。”
　　然后她跟亲爹打官司，贺家的律师强横，打她没有证据，可是弃养属实，这也是孤儿堂怕麻烦，早就做好的准备，留下了法律文书，就是防止这样的事情发生。
　　特别是中途来要孩子的不少，小时候不养，长大了就来要，当贺家是吃素的，当天元大楼那么多律师是吃素的。
　　只是孩子们到了十八岁之后，贺家就不乐意管了，尽人事，听天命。
　　不过，阿梨考上了港江大学法学院，是一个值得扶持的人，她小时候跟孤儿院里的女保镖还学了几招，读高中后留落下了，当然了，女保镖也就是当过几年兵，手上功夫一般，阿梨就算学了，也没学到什么，不过身体素质确实很好。
　　但是在阿梨来之前，老太太早就查清楚了，包括阿梨的身体素质。
　　当阿梨听到，要让她出去锻炼锻炼，日后等大小姐考上港江大学，让她做大小姐的保镖，一起读书时，她立马就答应了。
　　不管锻炼是什么，总归是难的，可是身上的伤还在疼，那个死东西，当真是个垃圾。
　　她同意了出去锻炼，过程无论如何，她都没有喊过一声累，要是现在死东西再出现，她保证打得他满地找牙。
　　但是死东西暂时出不来，还有的牢饭吃，要不然她不会放过那个死东西的。
　　如今算算日子，她跟了大小姐这么多年，死东西也快出来了吧。
　　等着吧，她不会白挨一顿打的。
　　阿梨恶狠狠地想着，有机会，她肯定要报复回去，跟着大小姐这么多年，她多少也是学了些的，不动粗的，她也有的是法子，让死东西在港江混不下去。
　　阿梨想着，决定去查查，死东西具体出来的日子。
　　她把体温计什么的放到明思安的手里，“明小姐，我家大小姐就交给你了。”
　　“不对，也是你家的。”
　　明思安：“……”
　　她刚刚看着阿梨的面色一阵青红，不知道这人在想什么，转眼这家伙就说出了这种话。
　　“阿梨。”
　　“嗯？”
　　“你这样说话，会不会把你家大小姐气死？”
　　“胡说，我可不会气大小姐。”
　　明思安笑了笑，给了阿梨一个意味深长的笑，转身往书房走去。
　　阿梨：“？”笑什么？这个笑是什么意思。
　　“明小姐你说啊，你怎么不说了。”
　　明思安背对着她摆摆手，含笑不语，看得阿梨非常憋屈，当真是可恶，跟大小姐一样，什么话都不说透，光让人猜。
　　她是她们肚子里的蛔虫吗？果真不是一家人不进一家门。
　　这俩人，就该天长地久，永不分离。
　　她以前还在想，明小姐虽好，但是两人身份相差甚远，尽管很多人都说，每个人都是一样的，事实上门当户对是迈不过去的槛。
　　现在看来，门当户对是没错，可贺家都这个地位了，大小姐样样好，就该找一个，个人品行好，又优秀的人。
　　就从昨日明小姐照顾大小姐来看，细心的，她跟张姨两个人都赶不上，不是真心待大小姐的，根本做不到这些。
　　大小姐从小到大，实在辛苦，需要一个这样的人。
　　张姨路过，见阿梨看着书房的门，就问，“明小姐进去了？”
　　“嗯，进去了。”
　　“也好，明小姐进去了，我就不心焦了。”
　　“张姨啊，你说，咱们大小姐怎么就动了心。”
　　“挺好的，明小姐是个好孩子。”
　　“我没觉得明小姐不好，只是对咱们大小姐铁树开花比较稀奇。”
　　张姨白了她一眼，“你啊，大小姐表面什么都不说，若说她清醒的时候在伪装，可是昏迷睡梦中，她还是接受明小姐的靠近，这就够了。”
　　阿梨挑眉，张姨在家里，没有见过外面的大小姐，就大小姐跟明小姐相处的样子，在她看来，就是亲密有余，真情不足。
　　大小姐太冷了，明小姐在两人的相处中，把握着度，有很明显的疏离，她们之间，外人又说的准呢。
　　不怪外人怎么想，明思安自己都无法弄清楚，自己带了几分责任，几分真心。
　　她看着犟着不肯再量体温的贺以柠，算是知道了，虚弱的时候多乖巧，现在就有多硬气。
　　她让贺以柠量体温，对方只给她一个硬气的眼神，真是好气又好笑。
　　“姐姐夜里那么乖，这会儿是好了？”
　　贺以柠轻哼一声，懒得理她。
　　明思安故作恍然模样，“我明白了，姐姐是怕吃药吧？不敢量体温，不敢吃药。”
　　贺以柠：“……”
　　无语了一瞬，她拿起体温计量了一下，然后如同得胜似的，把体温计放在桌面上。
　　35.8，烧彻底退了。
　　明思安笑了笑，“原来是怕吃药。”
　　她把水跟药放在了桌子上，挑眉一脸挑衅，意思很明显：我觉得你不敢吃。
　　贺以柠立马拿了药吃下，然后回以挑衅。
　　明思安被她逗笑，伸手摸了摸大小姐的头，“真乖。”
　　贺以柠：“？”
　　喝完了药，她才发现掉进了明思安的坑里，一定是因为生病了，所以她才掉坑了，下次必定不会。
　　到了中午吃药，明思安拿着药刚进去，贺以柠就给了她一个冷漠的眼神：看你这次如何让我吃药。
　　哪知明思安把药跟水往桌子上一放，就拿起了旁边的资料，“法律建议书我已经写完了，你看看，若是没问题，就先用这个，只是证据还缺少，还得跟当事人见一面，姐姐现在生病，短时间内怕是不能见了，不然再把人传染了。”
　　贺以柠：“？”不让她见当事人，是怕她传染人家？
　　贺以柠气呼呼地把药吃了，她早点儿好总能见了吧。
　　明思安的余光落在她吃药的动作上，唇角扬起一抹笑。
　　似看见了她的笑，贺以柠抽出一张纸，就要吐出药，明思安伸手就把水放在了她的唇边。
　　“都吃进去了，含着会更苦。”
　　其实明思安脑海里想的是电影里的桥段，比如在这个时候吻住女主的唇，不让女主把药吐出来，或者是伸出手指，轻轻地堵住对方的唇。
　　只是想想，她的身上就起了一阵寒意，做不来，真的做不来，人家做是情趣，就她跟贺以柠的情况，做这种事情太过了，别说贺以柠会给她两巴掌，她自己都受不了自己这么油。
　　真情实感地做是甜蜜，她俩的情况，那她就是找揍。
　　贺以柠冷眼看着，把水砰的一声放在桌面上，明思安也不知她有没有咽下去。
　　贺以柠抓住了明思安的手，用力把她拉过来，另一只手抓住了她的领口，猛地身前一拉。
　　下一秒，明思安感觉到唇上一股苦涩，慢慢地蔓延到了舌尖上，裹着糖衣的药，本该没这么苦，贺以柠真能忍。
　　明思安蹙眉，在贺以柠的唇上咬了一口，迫使两人分开，“姐姐这药，算是白吃了。”
　　贺以柠无语，什么时候了，还惦记她吃药，她端起水喝了一口，然后递到明思安面前。
　　见明思安不接，贺以柠挑眉，“怕被我传染？”
　　明思安默默的又拿了一颗药放在她的面前，一言不发地盯着她。
　　能看得出来，明思安有点儿生气了，她看不得贺以柠这么不顾及自己的身体。
　　贺以柠也不说话，只是举了一下水，示意她喝水。
　　明思安接过水杯喝了一口，口中的苦涩其实已经消得差不多了。
　　她喝了水，贺以柠自然吃了药。
　　两人对视着，似在交锋，看起来就像手持刀剑的女战士，互相不让。
　　明思安心中疑惑，大小姐为什么这样，明明是生病需要吃药，却非要跟她对抗似的。
　　她哪里知道贺以柠心中的别扭，从早上醒来，贺以柠的脑海里就是自己昨晚的脆弱，以及自己脆弱的一面全都被明思安看到了。
　　特别是自己乖巧的模样，就像是宠物猫一样，她怎么能成为明思安身边的宠物猫呢？
　　无论如何，都应该是明思安做自己的宠物才对。
　　越是这样想，她的心里就越别扭，别扭到无法好好地面对明思安，非要反着来才行。
　　可偏偏，明思安没有发现，她只觉得贺以柠这样是在糟蹋自己的身子。
　　不对，明思安突然回过神来，她为什么要跟贺以柠置气，她们只是协议关系，她仁至义尽就好，又何必管那么多，还把自己气着了。
　　她忽然露出了一个不那么真心的笑容，“姐姐继续忙，我去洗漱吃东西。”
　　“对了，今天我要跟程澄她们聚餐，就不回来了。”
　　说完，明思安转身离开了书房，换了身衣服，连饭都没吃就出去了。
　　看着她的背影，阿梨歪头，“张姨，你有没有觉得，明小姐生气了。”
　　“很明显。”张姨收拾了没人动的午饭，看了一旁无所事事的阿梨一眼，把吃的塞在她手里，“吃完。”
　　“张姨，你把我当垃圾桶了吧？”
　　“嗯。”
　　阿梨：“……”
　　“张姨，你不担心大小姐吗？明小姐在的这段时间，不说大小姐多开心吧，饭吃得多了，睡的也香，没有四五点钟就起来工作，多好的事啊，现在明小姐生气了，一定是大小姐说录频什么。”
　　张姨拿起旁边的牛肉包，直接塞到了阿梨的嘴里，“不要胡说。”
　　书房里的贺以柠也知道明思安走了，她从没有限制过明思安，对方要是有什么事情也会直说。
　　刚刚……她看着桌面上的药，拿起丢进了垃圾桶里，她才不要受人拿捏。
　　明思安已经离开，自然不知道贺以柠做了什么。
　　程澄的短视频账号有了起色，昨天就要叫她去庆功，但昨天贺以柠发烧严重，她说不能去，程澄就把时间推迟了。
　　两条视频，第一条点赞就过了十万，第二条正往二十万去，20年起号就是这么容易，也是内容新颖的原因。
　　要说短剧，很多年前，十来分钟的情景喜剧，五分钟的迷你短剧，前年的第一部竖屏短剧，当然了，除了前面两部，后面的竖屏短剧没有太大的水花，去年有平台出了扶持计划，依然没什么效果。
　　今年倒是有视频短剧出了短剧，取得了不小的效果，但比起后来的短剧横行，那可差得太远了，也就是说，20年进入短剧行业，算是第一个吃螃蟹的人。
　　要知道，两三年后微短剧才开始出爆款，短剧数量迎来爆发式增长，目前短剧市场还很萧条。
　　但她们的爆火，必然会引起无数的模仿，如今她们抢先一步，进入短剧市场，拍摄视频的速度要快，在别人反应过来之前，率先占领市场，完成起号。
　　她们这种小作坊，肯定抵不过人家大公司下场，她们又不是要独占份额，只要能小有名气就好了。
　　她当时让程澄多拍了一些，如今有个差不多十来集在手里，后面的还在剪，拍摄当然也要继续，短剧而已，质量不用特别好，毕竟她们没钱，现在主要做剧情，一些细节，还得有钱了才能做。
　　一部好的电视剧，拍摄用不了多少钱，反倒是场地道具服装，以及后期烧钱，她们只能在拍摄的时候，让剧情变得更好。
　　没办法，明思安只能兼任起了监制，把控视频的质量，还好拍摄顺利，她们手里有了存稿视频，能跟电视剧一样，做到一天一集。
　　十几天过去，哪怕她们一边拍摄一边剪辑，刚好能赶上更新。
　　只要把粉丝留住，后面更新个几百集也是可以的，多少火了短剧，一百集都是少的。
　　明思安来到程澄定好的火锅店里，对方还专门要了一个包厢，“程大导演破费了啊！”
　　两人一碰面，明思安就笑着调侃着。
　　“什么话。”程澄含笑给她倒了一杯水，“用的是你我的钱。”
　　视频火了，粉丝在增长，一些广告也来了，正好音符在扶持短剧，她们报名参加了活动，奖励前刚到账，就先来吃喝了。
　　程澄叹气，“今天是要大出血了。”
　　她算是拍摄的半个财务，不当家不知柴米油盐贵，有了钱，她更想换一个好点儿的设备，拍摄暂时用手机可以，剪辑的话，笔记本电脑实在不堪重负，还有一些道具什么的，也得换新的了，以及演员的服装，还有欠演员的工资，粗略算算差不多要十万块。
　　看出了她的心疼，明思安笑道：“要不我们去大厅吃？”
　　要知道这家店包厢的服务费，快比吃饭都贵了。
　　程澄摇头，“演员们最近拍摄太累了，又是一些有钱家的孩子，动力就是火，小小的奖励一下，也是鼓励嘛。”
　　明思安点头，“想要马儿跑，就得让马儿吃草，天马上要热起来，拍摄更难，也得给大家吃顿好的。”
　　这家火锅店不便宜，人均三百块，她们七个人，得两三千块，再加上包厢服务费，要是再喝点儿酒什么的，估计得六千左右。
　　奖金85888，程澄才想着拿个零头出来庆祝的。
　　明思安看了一眼自己余额，不断地投入短剧后，她的余额也见了底，除非动用贺以柠每个月给她打的十万块。
　　算了，反正暂时还不回去，先拿出来用吧。
　　趁着人还没来，明思安跟程澄讨论起了加快拍摄速度，以及剪辑这件事，两台电脑，她也可以跟着一起剪辑，她学东西很快，这段时间差不多弄清楚了剪辑软件的功能，又不是剪辑电视剧电影，短剧她应该可以。
　　今天大家开心，毕竟是拍视频以来的第一笔收入，没有直播，版权没有卖出，也没有广告费，暂时就是没有收益，火是火了，看不到真金白银，演员们又累，心里还是缺点儿动力的。
　　如今用拍视频赚到的第一笔钱吃饭，对很多人来说都是有意义的，明思安跟程澄还好，她们之前都兼职过，另外五人都是第一次赚钱，虽然她们拿死工资的，但是视频的爆火，以及赚到钱，都有她们的努力，怎能不兴奋。
　　大家都很开心，就喝得多了些，也喝得久了些。
　　等明思安回去时，已经夜里十二点了，她有心去看看贺以柠，心里又有点儿别扭。
　　下午她给阿梨发信息，阿梨说贺以柠下午没有起烧，她才放心，可是她还是生气。
　　直到，她看到了客厅茶几上，比她走时少了一粒的药，眸中染上了笑意。
　　【作者有话说】
　　明思安：大小姐还是爱惜身体的
　　阿梨：你确定不是因为你生气了？
　　今天更晚了，宝们久等了

54

第54章 
　　◎你忘了我的发热期？◎
　　距离贺以柠生病已经过去了一段日子,两人又恢复了往日的相处模式，就像是贺以柠病中的亲密都是做梦，或是一切都没有发生过,都是错觉。
　　明思安最近也挺忙的，不仅要忙着剪辑自己的视频，还要剪辑短剧，安宁律所那边是主业，更不能落下。
　　她还不是律师,能做的也就是文书上的工作,具体还是要靠贺以柠来处理。
　　她呢，拿出十万块，把几个演员的工资发了,电脑也组装好了,道具服装也换了一批，终于不是二十集都穿一样的衣服了,尽管短剧都这样,可现在不是短剧横行的日子,大家习惯的还是长剧，对短剧也有很高的质量要求。
　　毕竟以前出来的几部短剧,质量还不错的,投入成本再不高,也有个大几十万,集数也不多，她们的短剧目前已经拍摄五十多集,投入十来万,其中各种设备其实不用算的,后续还能使用,打折卖二手，也能回血一半呢。
　　演员的工资不高，主要是衣服道具设备等的花费，比她们一开始想象的花钱多。
　　原本一部手机，几套衣服就够了，去网吧剪辑，后面才发现，去网吧剪辑，最后花的钱，都不如自己买设备，自己买装备更省钱，不过，就算自己买装备也花不了这么多钱，可是随着拍摄，她们对质量的要求越来越高，在音符上她们的短视频火了，但是质量跟廉价一直是被吐槽的点。
　　很多人反馈，剧情好看，拍得太粗糙，程澄都在想要不要出去拉投资了，倒是有人想投资她们，问题是，对方想要连账号一起收购了，那还是算了，稍微好点儿的，也是想掌控剧组，她们就会彻底失了话语权，不如现在这样，省着点儿话，一边赚一边花也行。
　　程澄带着全体演员连麦直播了几场，有了一部分收益，尽管大家长相不说跟明星一样好看，但在普通人中也是中上的存在，化化妆开开美颜都挺好看的，导致了弹幕很多人在说，导演的拍摄水平好差，都没有拍出来大家的美，这可给程澄郁闷坏了，她再次苦学拍摄技术。
　　结果程澄发现，她的技术是有问题，也不只是技术问题，主要还是设备问题，如果有专业的拍摄相机够好了，她们现在用的是可以追踪的手机支架，都快一千块了，真的不便宜。
　　所以程澄跟明思安商议，招商这件事，她们拍摄的是古装短剧，怎么样丝滑的插入广告是个难题，但还好，看过了后世那么多插广告的法子，明思安多少有点儿心得。
　　由于账号的粉丝只有几十万，广告位一条也就大几千块，要是她们为广告单独拍摄一条，广告费是一两万，于是明思安觉得，再弄一部现代的短剧，穿插着来，古代短剧有存稿，现代好做广告。
　　现代的其实更省钱，演员们自己的衣服也能拍摄，短剧吃的还是剧情，别的可以忍忍，也就是现在大家还没有习惯短剧，是用看长剧的眼光看待短剧的，对质量要求高很正常。
　　不过，争议越大，她们的账号就越火，这才多久啊，粉丝就大几十万了，在每日发布一集的情况下，粉丝在以每天两三万的数量增长着。
　　之前刚起号，没有什么热度，一天也就涨个千八百的，十集以后，每日粉丝增长就破万了，随着争议，讨论越来越多，热度就会越来越高，要是再上音符的榜单，一天涨粉十万不是梦，破百万是迟早的事。
　　音符对她们也有扶持，主要是音符想要扶持短剧，投入了钱也没什么效果，如今虽然不给奖金了，却开始给量，希望吸引更多的人拍摄短剧，同时音符自己的团队也着手拍摄。
　　要知道，音符现在的竞争对手可不少，都能打个旗鼓相当。
　　很多大公司的反应比明思安想象的要快，这些大公司已经开始进军短剧了，不少小公司，个人也开始进入短剧市场，古早小说玩烂的梗，都开始拍了起来。
　　明思安果断开始反套路，拍摄古早没问题，但女主要担任吐槽，以及清醒的角色，就不会那么要死要活，喜剧效果就有了。
　　事实上，具体的还要是编剧写，她只能提供灵感，比如把小说作者拉过来写剧本，毕竟小说剧情跟梗，向来领先电视剧一步，更领先短剧无数步，当然了，要无脑爽剧，对很多刷短视频的观众来说，那是休闲一刻，休闲的时候还要让观众动脑子，简直是其心可诛。
　　明心橙意现在越来越正规，跟演员都签了合同，能从内地考上港江大学的，不说比燕大的学子好，却也超过大部分学校了，智商什么都没的说，学东西又快，不管这些人是学什么的，当初高考分数不假，就算不是走高考进来的，至少别的方面也有优势。
　　明思安觉得，可以让她们做个人账号，并且发掘她们的闪光点，让她们在团队里可以负责一些工作，都是基础班底，演员可以拍一部换一部，这些创业班底要是不能留下，那就很难了。
　　最后五个人只有两个愿意留下，另外三人觉得，自己拍戏只是过过瘾，真走这条路，家里能骂死她们，再说了，她们的专业也不知道能做什么啊。
　　另外两个留下了，一个有写脚本的天赋，也正在学剪辑，一个呢是个打广告的天才，什么广告都能无缝跟剧情连接在一起。
　　一个短剧团队，需要有编剧，导演，拍摄制作人员（摄像，灯光，剪辑），还有演员，场务，运营推广等等。
　　现在的情况是，明思安是编剧兼任剪辑，场务，策划。
　　程澄是导演，摄像，演员，运营。
　　剩下的两位，苏郁负责演员，半个编剧，剪辑在学中。
　　夏雨彤负责想怎么打广告，灯光，演员，半个场务。
　　那三个没有签约的，目前还是专职演员，等于留在工作室的人，每个人都要负责不少东西，每个人都很累，况且她们还有学业，明思安还有自己的账号，以及律师助理的工作。
　　她现在一天睡四五个小时，每天都忙得脚不沾地，于是明心橙意的会议上，她们决定招人。
　　会议结束，程澄啧啧称奇，“小明啊，你真是个天才，这些东西你是怎么想出来的。”
　　说实话，剧本是人家写的，但是剧本创意内容是明思安提供的，还有学剪辑，短时间就能独立剪剧了，要不是她，她们手里哪能有这么多存稿。
　　“因为我站在巨人的肩膀上。”明思安对未来几年短剧市场还是有了解的，自然知道什么样的内容会火，也就这几年了，等日后市场上短剧的量爆发增长后，她们也要与时俱进的。
　　“什么？”程澄不太明白。
　　明思安笑了笑，“对了，职场日常也可以拍摄，毕竟现在牛马环境太差，很多人需要一个发泄的点，我们要拍出牛马的心声。”
　　“牛马？”程澄冷哼一声，“你我皆是牛马，拍了这么久没赚到钱，还贴了不少钱，一天睡四五个小时，不管是牛还是马，都比你我睡得多。”
　　程澄发出不能睡觉的怨气。
　　明思安眯眼笑道：“现在的辛苦都是值得的，且看以后。”
　　“好！且看以后。”
　　程澄给自己打气，“你觉得招人，应该招几个？”
　　“编剧两到三个，我们现在依赖的还是剧情，编剧是重中之重，如果会拍摄那就更好了，剪辑也得一个，如果她们愿意出镜更好，不愿意的话，我们还要再找演员，但是演员我们就不要签了。”
　　明思安想过了，最好是用自己人拍，各个职位的捆绑，合作的也能更长久，演员之类的，可以临时找，毕竟明心橙意四个人，其中三个能出镜了。
　　“我觉得可以。”程澄点头同意了。
　　但程澄还是没有放弃让明思安一起拍摄，“你要不还是加入拍摄吧，可以从视频的全世界路过，现代这个版本，后面突然演几个片段，比如霸总律师都行，也可以不露脸拍摄，日后突然露脸，说不定又能给账号带来一波热度，你那边也可以。”
　　明思安无奈，“为什么？”
　　显然，这件事程澄不是第一次想了，“我们古代剧到现在，alpha主角都在台词里面，毕竟没有找到合适的，我觉得你就很合适，不露脸，只给观众氛围感就行，”
　　“程澄.......”明思安叫了一声，欲言又止。
　　“嗯？”
　　“你是女一，你让我做另一个alpha主角，咱俩开个工作室叫明心橙意，剧里还要搞个明心橙意的cp是吧？”
　　明思安被程澄的脑回路打败了，尽管这个世界AA根本没有什么，有些事情又不是只有信息素才能带来快乐，一些传统的手法依然存在，对很多人来说，只靠信息素，哪有坦诚相对来的快乐。
　　可是，她跟程澄两个好基友，互相看对方都是，你做我的狗，我做你的主人，大概跟男生之间，让让对方做爸爸的那种，要是磕cp的人多了，被人误会怎么办。
　　程澄白了她一眼，“你怕什么，咱俩是铁友情，还是你担心贺以柠学姐误会？要不我先去跟她解释解释，征求一下学姐的同意。”
　　明思安冷漠脸，“你该不会想引你那个一夜.情对象吃醋，拿我做工具人吧？”
　　程澄：“......”糟糕，被猜到了。
　　“还真是，你这家伙，真不是个好人。”明思安冷哼一声，给了程澄一个白眼。
　　“哎呀，也不是，你看，你有贺以柠学姐，我有女神，她们都不可能拍戏，而这个角色肯定要有的，我要是跟人家拍，女神吃醋了怎么办。”
　　“跟我拍就行？”
　　“对啊，你跟贺以柠学姐一对，我家女神不会吃醋。”
　　“那贺以柠要是误会呢？”
　　程澄嘿嘿一笑，“死道友，不死贫道。”
　　“人言否？”
　　明思安念头一转，忽然调侃道：“要不要我告诉你女神，你跟我才是真爱，跟她是假玩？”
　　程澄眉头一挑，“你认识她？”
　　说来也巧合，她上次整理资料时，在里面看到了皇族酒吧的员工资料，后面贺槿来了一趟，资料就不见了，临走时，贺槿拿着资料袋。
　　事实上，*只有这些，再结合之前的种种，她都不能直接猜测这个人是贺槿的。
　　偏有一日晚上，她东西忘记带，再次回宿舍，就看到程澄上了一辆车，顶多两分钟，程澄就一脸怒气地下车，匆匆一眼，她还是看到了车里的贺槿。
　　那个时候，她才确定程澄的女神是贺槿。
　　不过，之前怒气冲冲地从人家车里离开，现在怎么就是女神了？
　　程澄给了她一个“你不懂”的眼神，“我不喜欢她的处事态度，但不耽误我把她当女神。”
　　“什么意思？”
　　“你追星，难道是想拥有星星吗？”
　　“我不追星。”
　　程澄：“……那你真棒。”
　　两人说笑了一会儿，程澄认真看着明思安，“你最近不对劲啊！”
　　“我怎么了？”
　　“你说说，你以前十点之前就回去，这段时间都十一二点了，你才动身，回去都什么时候了，难道你跟贺以柠学姐闹别扭了？”
　　作为好友，程澄发现了明思安最近的不对劲，事情足以说明，她在躲着贺以柠。
　　两个人能在一起，本身就很令人惊讶，在所有人看来，她们都不是一个世界的人，她们能在一起，她一开始都想不通。
　　不是她觉得明思安不优秀，事实上，很多事情不是个人优秀就行的，更多的是综合考虑。
　　但喜欢上一个人的感觉很奇怪，如果只是谈恋爱，也没什么不可以的，特别是她跟贺槿之间的事情发生后，很多事情心不由己。
　　明思安惊讶程澄的敏锐，但只是笑笑，“这不是最近太忙了嘛。”
　　“那你最近住宿舍的频率都高了起来。”
　　程澄摆摆手，“我也不是非要问出个所以然，我只是觉得，你俩都在一起了，因为一些事情分开太可惜了，非必要，还是要好好享受当下，以后谁又说得准呢。”
　　很明显，她不看好明思安跟何以宁的以后，所以让她们享受当下。
　　明思安心中若有若思，她知道程澄说得有理，若真是一纸协议，她可能会做得很好，可是她真的动了心，两人相处时，她就想要的更多。
　　那日两人都生了闷气，她以为这一次，她们的关系就会生疏起来，哪知在茶几上看到了那少了一颗药，这说明贺以柠在向她低头？至少是给了她台阶下。
　　大小姐那么倔强，什么时候这样对待过别人。
　　明思安忽然觉得，自己是不是太过分，惹得女王一样的人，都低了头。
　　她不相信药是平白无故放在那里的，正好少了一颗，正好在茶几上，正好张姨没有收拾，所以贺以柠晚上乖乖吃药了，还想让她知道。
　　明思安垂眸笑了笑，“你说得对，以后的事，谁又说得准呢。”
　　“我不是……”
　　程澄想说自己不是这个意思，明思安忽然又问，“你还没说，你女神是谁呢，就这样把话题转移了？”
　　程澄蹬了一下地面，带轮子的椅子往后滑，她连忙站起来，“走了走了，租的临时办公室，时间快到了。”
　　拮据的她们，开会都要租用办公室，谁然结果学校的礼堂正在使用，要不然她们这点儿钱都不乐意用。
　　明思安背起了包，“你还跟我玩心照不宣这一套，那行吧，要是哪一天你要是真的跟你的女神成了，可要光明正大地介绍给我。”
　　程澄好笑地白了她一眼，“就是不知道到时候，你该称呼我什么。”
　　“你可闭嘴吧。”
　　两人玩笑了几句，一同走了出去，说实话，港江的生活条件太高，日后明心橙意想要发展，还是要等她们毕业后回到内地发展。
　　不过，程澄欲言又止，干脆地坐在旁边没人的楼梯上。
　　明思安站在旁边，“怎么？”
　　“就是……我有一个朋友。”
　　啊？好经典的开场白。
　　明思安憋住笑，“你的朋友怎么了。”
　　程澄皱眉，音调微微提高，“我这个朋友，有一次不小心一个女人发生了一些事，就是关系，然后呢，她本来是不知道对方是谁的，对方还给她留了钱。”
　　“哦~”明思安恍然大悟，“一夜.情，人家还把你……”
　　看到程澄瞪眼，她立马改口道：“还把你的朋友当成了拉吧模子。”
　　程澄语塞，半晌才点头，“是。”
　　“前段时间，学校做活动，春季迎新，我又碰到了她，我在学生会里有职务，在后台她叫住了我，问我为什么没联系她。”
　　“不是，是问我那个朋友。”
　　听着她的嘴硬，明思安唇角差点儿压不住，“明白了，你……你那个朋友，想联系人家，但是人家能被学校邀请，定然是个名人，或者在行业内有所建树的，你朋友就觉得配不上人家。”
　　程澄点头，“嗯。”
　　明思安莫名有点儿感同身受，可她又不知该说什么，总不能让程澄也去签个协议吧，不对，是程澄的朋友。
　　“那现在呢？”
　　“现在？”
　　程澄抬头看着港江的月光，“现在大概就是，有人正在彻底沦陷，有人就像这皎皎月光，洒落在每个人的身上，却都不停留。”
　　明思安难免在想，若贺槿是这皎皎月光，那贺以柠呢？就是高高在上的月光，月光还洒落人间，月亮只会高高在上。
　　她看了一眼腕表，才晚上九点，当然了，晚上租办公室便宜。
　　要不，今天就早些回去吧。
　　想到这，明思安的心里就满是贺以柠，想着快些回去才行，程澄说得对，无论以后怎么样，现在开心了就好，非要别扭的过日子，哪怕一日事情安排的再满，夜深人静时不还是想得很。
　　她克制自己，是怕日后她们都回不了头，事实上，她已经回不了头了，喜欢上了就是喜欢上了，她从不否认自己的喜欢。
　　“好了，你在这坐着，我先进回去了。”
　　程澄：“？我在这坐着？”
　　楼梯上有什么好坐的，不让她回家，偏让她坐这。
　　“你爱坐，你就多坐。”
　　“你才爱坐冰楼梯呢。”
　　两人逗着嘴上了巴士，方向是一样的，只不过明思安早下车五分钟。
　　临下车时，明思安摆摆手，“你要是真喜欢，就联系问问，人家怎么想，大不了当模子也行。”
　　眼看着引起了许多人的目光，程澄连声否认，“是朋友，我的朋友，可恶的明思安。”
　　明思安笑着走远，回去时，阿梨跟张姨已经回到房间里了，阿梨回来了，贺以柠肯定也在。
　　她没有去找人，先去洗漱，还用了香水，这才去敲贺以柠的门。
　　贺以柠刚听到敲门声，就见门打开一个缝，一个头露了出来，见是明思安的，她的眼睛一亮，随后冷冰冰地看过去。
　　“有事？”
　　明思安点头，“有。”
　　小鸡啄米似的，看着可爱得紧。
　　贺以柠的心里软了软，面上还是冷着，“说。”
　　“我进来说吧。”明思安不等贺以柠回答，快走几步坐到了沙发上，她不坐在人对面，偏坐人旁边。
　　“无赖。”
　　和以柠骂了一句，就去端桌面上的咖啡，哪知明思安端起来就喝了，喝完了还说，“渴了。”
　　大小姐太离谱了，大晚上的喝咖啡，真当自己是铁人啊。
　　贺以柠不耐地看着她，目光冷的要把人冻死。
　　明思安知道，最近她故意躲着贺以柠，贺以柠肯定是生气了的，要是再不说，怕是要被赶出去了。
　　“是这样的，我最近跟程澄合拍了短剧，但是里面缺了一个alpha主角……”
　　贺以柠：“程澄不就是？”
　　“双A。”
　　“这件事不用跟我说。”
　　明思安连忙摇头，“还是要跟姐姐说的，毕竟我是姐姐的人。”
　　贺以柠冷笑，“你还记得自己是我的人？”
　　“记得记得，怎么不记得，最近不是太忙了嘛。”明思安连连点头，既然想明白了，哄下人，道个歉又有什么。
　　“忙得忘记今日是我发热期？”
　　啊？
　　明思安睁大了眼睛，算了算日子，“提前了？”
　　“嗯。”
　　“那我……”
　　“不必，很是用不着。”贺以柠的视线落在旁边使用过的抑制剂上。
　　明思安把空掉的咖啡杯推过去，委屈可怜地笑笑，“喝了这个，睡不着。”
　　贺以柠：“……”这是抢了她的咖啡，还要她陪着了？
　　【作者有话说】
　　明思安：我不是我没有我很乖
　　贺以柠：哼

55

第55章 
　　◎平时也没见贺以柠这么会解释◎
　　总算是和好了,明思安走路都笑嘻嘻的，那夜她喝了咖啡，一夜没睡着,硬是折腾了整夜。
　　她后来才知道，原来贺以柠喝咖啡根本没用，哪怕睡前喝，该睡还是睡，反倒是她,抢来喝了,一整夜没睡着。
　　果然，尴尬的人是她。
　　不过，贺以柠既然用了抑制剂,信息素怎么还那么疯狂,跟没用似的。
　　她总觉得自己入了套，现在的情况是,她总觉得自己之前闹那一出,愧对了贺以柠,毕竟贺以柠后面都给她台阶了。
　　因此，近日贺以柠做什么,她都听话。
　　也不知道贺以柠哪里学来的法子,总想着折磨她,信息素勾着她,又不让她得逞，就像看一部恋爱剧,女A跟女O暧昧,走在路上,时不时的肩膀触碰,又快些躲开，可是又想去触碰。
　　明思安整理着身上的领带，脑海里就是贺以柠拽着自己领带的模样。
　　不行，不能再想了。
　　“明思安，别走神了，拍摄呢。”
　　明思安答应了拍摄，在短剧里做程澄不露脸的cp，也不是她答应，是贺以柠想看。
　　贺以柠好似很想她俩组cp，迫不及待地看她俩的笑话。
　　她就问为什么，贺以柠笑而不语，在她的再三追问下才说，“你不想看小姑姑究竟是怎么想的？”
　　“所以你让我跟程澄演cp”
　　“不是你也会是别人。”
　　“你不怕影后找我麻烦？”
　　“又不是找我麻烦。”
　　好有道理，明思安竖起大拇指，“姐姐你这可不地道。”
　　她又问，“你怎么知道，我已经知道了小姑姑跟程澄的关系？”
　　“你说呢？”
　　明思安思索了一会儿，“那份资料，你是故意让我看到的。”
　　“嗯。”贺以柠淡淡应声，“小姑姑在娱乐圈历练了这么多年，也有一定的地位，再加上贺家，一般没人敢招惹她，但也不耽误她学会了人情世故，年少时直来直往的性格，终究是变了的。”
　　“这么多年，她也没看上个什么人，绯闻倒是有些，有些人想恶意炒cp，拉着女演员下水，没有经过女演员同意的炒cp，叫碰瓷，这些就不算了，前些日子，小姑姑忽然让我调查皇族酒吧的员工，我就知道了她跟程澄的事。”
　　明思安挑眉，“然后呢？”
　　她可不相信，贺以柠是平白无故地跟她说这么多事的。
　　贺以柠淡漠地看了她一眼，继续道：“小姑姑难得对一个人这么感兴趣过，而你刚好是程澄的朋友，你不该跟我透露一下程澄的想法吗？”
　　明思安蹙眉，有些疑惑，“你想当红娘？”
　　该不会为撮合贺槿跟程澄，就从她这里突破吧。
　　贺以柠白了她一眼，“少胡说。”
　　“那我换个说法。”明思安想了想，“你想她们结婚的时候坐主桌。”
　　贺以柠：“……”
　　她是晚辈，再怎么样，小姑姑结婚，她都坐不了主桌，奶奶能拿拐杖给她打出去。
　　她瞪了一眼明思安，“你去跟程澄当cp，小姑姑知道了也不会生气，但她不知道情况下，就会吃醋，难保会做出什么，要是她俩真的能在一起，她俩结婚，你就坐主桌。”
　　真有意思，人家两人的事，八字没一撇呢，她们两口子就开始想着谁坐主桌了。
　　“姐姐还是说清楚吧，到底要我做什么。”
　　她可不相信，贺以柠没事会跟她聊这些八卦，没有人相信，贺以柠是一个会八卦的人。
　　贺以柠垂眼，“程澄，20岁，最喜欢加漂亮女孩的简信，乐观开朗，在学生会任职，也是为了认识漂亮女孩……”
　　贺以柠说了很多，都在说，程澄是一个花心大萝卜。
　　这些事情，明思安不太清楚，毕竟她跟程澄也是近一段时间才好起来的，程澄确实很喜欢参加联谊，但她相信，程澄不是这样乱来的人。
　　“姐姐想从我这了解什么。”
　　明思安在想，她跟程澄是朋友，有些事情能说，有些事情肯定是不能说的，要是贺以柠非要问，她该怎么做？当然，她对程澄以前的事了解也不多，说也说不出来什么。
　　贺以柠笑了笑，“别紧张，我只想知道程澄的感情状况。”
　　哦，这个能说。
　　“母胎单身，还没有谈过恋爱，不过程澄是个小太阳，人缘确实不错。”
　　她还是为程澄说了一句话，把加漂亮女孩简信这件事，说成是程澄人缘好。
　　贺以柠轻哼，“你还挺护着她。”
　　“不是护着，我只是实话实说。”
　　程澄人缘好是实话，就像工作室招人这件事，都是她发动的人脉。
　　因为接下来招人需要专业一点儿的，她们需要进入团队就能直接用的人，所以用的是招聘软件，不得不说，要不是程澄的人脉，明心橙意不会这么快组建起来。
　　明思安歪头，“这些事情，你调查不出来？”
　　自然调查得出来，贺以柠想问的是程澄的为人，小姑姑好像有点儿在意程澄。
　　见贺以柠默认，明思安挑眉，“你当初也没少调查我吧。”
　　“当然。”贺以柠没有否认。
　　明思安挑眉，前身给自己立的人设是真不错，调查也调查不出来什么，前身很早就想傍富婆，肯定早早地准备。
　　要知道，陈女士在原身小的时候，管的还是很严格的，也给原身灌输着一个思想，找个好老婆，少奋斗十辈子，要是原身进体制内，她长得好，学历好，又优秀，说话办事也算周到，野心虽然大，一开始也没有表现出来，是很好的赘婿人选。
　　原身从小就被灌输这种思想，列表里的同学家境都不差，上大学后，更是物色了几个。
　　明思安上次查看列表，生忍着没有把这些人给清理了，以后做了律师，这些人都是客户资源。
　　原身就是凭借着自己的人设，骗过了那么多人，也骗过了贺以柠，让贺以柠把她列入了备选，正好家里出事，才没时间精挑细选了的。
　　要不是换了个灵魂，贺以柠就看走眼了。
　　不过，程澄不一样，程澄这人实在不错，至少做朋友是不错的，有人说，找对象不要找只对自己好的，要找人品好的，单论人品的话，程澄是过关的。
　　想到这里，明思安又开口，“姐姐应该没调查出来什么吧？”
　　要不然也不会问她，可能是以为她知道一些，调查不出来的东西。
　　贺以柠点头，“调查资料显示，程澄还不错。”
　　程澄的大学成绩也挺好的，尽管不能稳入专业前十，偶尔入一下还是可以的，如今拍短剧也出了些小成绩，本人挺优秀的。
　　所以呢，明思安挑眉，她等着贺以柠后面的话。
　　“但是，她刚好跟你有接触，太巧了些，小姑姑一夜.情的对象，居然跟我的人是朋友，太过巧合，总要让人怀疑。”
　　有道理，巧合多了，就不再是巧合了。
　　原身接触贺以柠本就不怀好意，哪怕程澄跟贺槿确实是意外，那她俩不仅认识，关系还不错，一起合伙做了短剧工作室。
　　明思安垂眸笑了笑，“那姐姐是怀疑我，还是怀疑她？”
　　怀疑她们什么呢？可能也没有怀疑什么，仅仅有这个怀疑罢了。
　　贺以柠勾起了她的下巴，“怀疑你俩是不是找到了对付我们贺家omega的关键，程澄惹的小姑姑为她痴迷，你惹的我为你痴迷。”
　　明思安听着耳边魅惑的话，心里痒痒的，“姐姐有为我痴迷吗？”
　　“怎么没有呢？”贺以柠吻上了她的唇，为了她的信息素痴迷，也是为了她痴迷。
　　.......
　　明思安脑海中的画面在此处戛然而止，她感受到了一股冷气，恨不得刀了她的那种。
　　她连忙抬眸看过去，就见程澄一脸不满地看着她，“你说你，就算不露脸也要好好拍啊。”
　　“是是，知道了，好好拍。”
　　得亏了不露脸，只要按照设计好的动作去做就好了，要不然她还得苦练演技。
　　明思安的戏份不多，拍了一整天，能用十来集了，下次拍摄可以等到半个月后。
　　转眼就到了四月，大橙子这个账号粉丝涨到了三百多万，音符给了几波流量，又上了榜单，每天粉丝以十来万的数量增长，按照这个速度，最多两个月就能破五百万。
　　明思安自己的账号也破了百万，要说大橙子是因为剧情好，那她呢？也不直播，一周也就更个两三条视频，算不上多，粉丝莫名地就涨了上来。
　　可喜可贺的是，大橙子赚到的钱，已经让她们回本了，事实上，三百多万粉丝的账号，不止赚这么多钱，也是她们不愿意糟蹋账号，没有试过的产品，不能出现在视频当中，万一以后出现什么事，对账号的影响力是巨大的，特别是她们刚起步，一点儿黑料都不能有。
　　但是随着现代短剧的开拍，打广告的机会多了，收益也在慢慢增多，最起码短时间内，她们不用再为了钱操心了。
　　明思安自己的账号也接到了广告，说起这个程澄就来气，为什么大橙子账号不是洗护用品，就是零食吃的，总之都是日常的生活用品，难道是她们的视频太接地气？
　　而明思安接到了几条广告，有山地车，手机，头戴耳机，还有香水，感觉广告方认为她是一个精致律师。
　　广告费说高吧，比三百多万粉丝的大橙子的广告费还要高些，可能是找她的金主妈妈比较有钱。
　　拍摄结束，众人分开之后，程澄凑到明思安的面前，“你之前怎么都不愿意跟我一起拍摄，怎么改变主意了？还是跟学姐汇报过了？”
　　“八卦。”
　　“八卦一下怎么了，咱俩现在可是cp，到时候评论区刷爆明心橙意。”
　　“我没露脸。”
　　“也是，那你快说，为什么改变主意。”
　　“怕你跟别人因戏生情。”
　　“？那你不怕咱俩因戏生情啊。”
　　“我看不上你。”眼看程澄又要炸，明思安连忙又说了一句，“你也看不上我。”
　　“那还差不多。”
　　程澄冷哼一声，忽然觉得不对，“不是，你为什么担心我跟别人因戏生情？一开始你根本没有答应这件事，第二天就给我发信息说可以，那肯定跟学姐有关，所以是学姐担心我跟别人因戏生情，可是……”
　　“好了，别猜了。”再猜下去，怕是什么都猜出来了。
　　明思安拧开一瓶水，小口抿着，没有再说什么。
　　程澄也反应了过来，看来不仅贺以柠跟明思安都知道了，她跟贺槿的事。
　　只是，贺槿究竟是怎么想的，让家人知道了她的存在，又只把她当成召之即来，挥之即去的女模。
　　不对，她们的掌控欲怎么那么强，连她一起拍戏的人都要自己人。
　　“我决定换掉你。”
　　明思安：“？这么突然。”
　　“她也是演员，凭什么不让我拍。”程澄心里很不爽，把她当女模就算了，还掌控欲这么强。
　　明思安挑眉，轻笑一声，“因为你是新人。”
　　她听贺以柠说，贺槿第一次拍戏就是一部女同电影，对那个姐姐因戏生情，结果贺槿被伤得很惨。
　　贺以柠是外行，再通过调查，知道许多演员在刚入行的时候，如果碰到比较惊艳，又对自己很温柔的人，大概率会沦陷。
　　为了小姑姑的幸福，她可以牺牲一下明思安，反正她不怕明思安会假戏真做。
　　毕竟，她对自己有自信，夜夜笙歌的情况下，明思安的脑袋里除了工作，怕就是她了，再不然就是两人纠缠的画面。
　　事实上，程澄做短视频女主，是在人手不够的情况，再加上短视频变现，还是需要本人上，所以她做了短视频的女主，不管是alpha还是omega，只要是女主都是她一个人演，总不能让人家演了，捧红了之后，人家成了网红跑了，她的账号怎么办，后面还得再捧新人，不如自己上。
　　其实她一开始想让明思安上，毕竟这张脸实在是优越，谁让明思安对演戏没什么想法，只想做律师。
　　明思安不上，那就只有她上了。
　　就她们剧本的两人的对手戏，少就不说了，还尴尬，甜不甜的，那就要看观众怎么想了。
　　反正明思安跟程澄看了只有牙疼的份，这样的剧情，能因戏生情也是有鬼。
　　程澄冷哼一声，“喜欢她们贺家人真不容易。”
　　程澄的话，明显是不爽贺以柠的同时，也不爽贺槿了。
　　“你这是哪门子的感慨。”明思安没忍住笑出了声。
　　“不是吗？你看看你，你看看我。”
　　“咱俩不一样。”
　　明思安一本正经地开口，“我跟贺以柠，我俩已经同居了，你跟影后，八字没一撇呢。”
　　她跟贺以柠结局已经注定，现在就当谈恋爱好了，贺以柠有没有谈恋爱的感觉她不知道，反正她随心了。
　　心里怎么想的，那就怎么做，要是贺以柠不满意了，及时调整就好。
　　以她现在的赚钱速度，不用等上十年才能还债了，等还清了债务，她跟贺以柠之间唯一的联系也就斩断。
　　哦，还有那么多的衣服首饰腕表什么的，都价值不菲，还好，她都没有用过，衣服也就穿了两套，只是那些衣服明显是按照她的尺寸定做的，别人也穿不了，估价几百万。
　　估计还是贺以柠觉得她性格别扭，才没有给她定制太多套的。
　　不得不说，她要是非要把所有的钱都还给贺以柠的话，十年都难，她最近几年，只能是先把协议解除，有了自由身之后再做打算。
　　总之，她们现在是一对没错，还是见了家长的那种。
　　旁边的程澄已经无语了，“那我是不是还要夸你？”
　　太过分了明思安，说话专让人心窝子上扎。
　　明思安歪头，“也不是不可以。”
　　“去你的。”
　　两人之间陷入了安静，过了好一会儿，程澄再次开口，“你说，J小姐是不是把我当成了p.y？”
　　“什么？”说得这么隐晦，谁听得懂。
　　反应了片刻，明思安才明白这个J小姐是谁，“说说看。”
　　程澄犹豫了一下，反正现在明思安这肯定是瞒不住了，不如说出来让她参考一下，“就是，她发热期就叫我过去，解决完，又一副冷淡模样，仿佛不认识我了一样。”
　　呵，她们姑侄俩真是神奇的相似，都把她们当工具了。
　　不对，她跟贺以柠之间还好，就算不是发热期，贺以柠也用她。
　　除非是当天工作太满太累，或者是当天实在是没有什么欲望，还有生理期，否则是不会放过她的，一个月，怎么也有一个十天左右需要做吧。
　　可能是她表情上的我们不一样太明显了，程澄给了她一个白眼，“你够了。”
　　明思安轻咳一声，“我觉得，以J小姐的身份，有钱有名，她要是想找女模，选择有很多，没必要宣召你，要是她叫你，定是图你什么的。”
　　她一开始就在想，小说里面，贺以柠跟原身什么都没有发生，怎么能跟她发生了关系呢，在自己的信息素释放后，贺以柠的反应，她就明白了一些，信息素的完美匹配不是说笑的。
　　就像是她对贺以柠的信息素的痴迷程度，要知道，omega会更痴迷alpha的信息素。
　　她那天搬家，收拾宿舍，看到了原身的体检报告，信息素是就是很普通的酒精，她来之后，身体迎来了二次分化，信息素才变成了樱桃朗姆酒，她虽没去检查，但贺以柠是顶级Omega，能标记顶级Omega的，只能是顶级alpha，说明她进化了，想到这个词，她就不由得笑笑。
　　贺以柠可能是想沉沦在她的信息素中，因为她的信息素能带去快乐。
　　也有可能是，贺以柠心里也有一点点喜欢她吧，明思安难免会这样想，每每想到这里，她的心里就跃跃欲试起来，心跳加快。
　　毕竟，以她对贺以柠的了解，没有点儿好感，哪能跟她缠绵在一起。
　　那程澄跟贺槿呢？她们总归也是有原因的吧。
　　程澄思索了一会儿，“可能我只是其中一个？”
　　“怎么可能，要你只是其中一个，怎么每次叫你都是发热期，固定在一个时间，恰恰说明她没有别人，否则娱乐圈那么多好看的小姑娘，为什么偏偏选你？要知道，以J小姐的地位，招招手就有人前赴后继。”
　　就像是贺以柠，贺家大小姐的身份，都不用招手，一个眼神，就有人自动送到她的床上去。
　　omega选人是很谨慎的，特别是选alpha，万一中间对方进行了彻底标记，对omega来说，就是灭顶之灾，所以omega宁愿忍着，或者动用一些特殊手段，也不会轻易跟alpha怎么样。
　　谈恋爱过程中，alpha可以去打阻断针，可以信息素结合，但不能标记的状态。
　　明思安不由得在想，她跟贺以柠第一次是意外，后面的每一次，都是心甘情愿。
　　“我知道她魅力大。”程澄一脸的患得患失，“可是J小姐能不能，不把我当狗？啧啧唤两声，我就要过去。”
　　明思安轻哼一声，“那是你把自己当狗，人家唤一声，你就摇着尾巴过去了。”
　　就跟她一样，贺以柠每次需要，她就屁颠屁颠地去了。
　　“你才狗。”
　　“你狗。”
　　“你狗。”
　　两只狗……不是，两个人互怼了一会儿，明思安瞪了程澄一眼，“明天开始我要忙案子，短视频账号密码给你，你帮我更新，最近拍戏我就不来了。”
　　“没事，你忙。”
　　程澄一脸的羡慕，真好，明思安是贺以柠的助理，两个人要一起做案子，不像她，工作跟贺槿根本没有交集，不说别的，她就是一个拍短视频的，登月碰瓷都碰不到贺槿。
　　这时，明思安的手机响了起来，是贺以柠，还真是稀奇，贺以柠竟然给她打电话了，结果电话只响了两声就挂断了，生怕她接到似的。
　　不过，她发现有好几条未读简信，都来自贺以柠。
　　——【拍完早归】
　　——【案子】
　　第一条像是让她早点儿回去，第二条则是解释为什么，半点都不想让她误会。
　　但是她在拍摄，两个小时都没有回复，于是贺以柠又发了两条。
　　——【拍戏这么忙？】
　　——【剧本发给我】
　　可能觉得这么说不对，贺以柠又解释——【跟你的课表一样，不要耽误律所工作】
　　呵！不解释，她还以为贺以柠想看看她有没有亲密戏份呢，平时也没见贺以柠这么会解释。
　　【作者有话说】
　　明思安：你别解释我就误会了
　　贺以柠：......

55

第55章 
　　◎女人撒娇竟然这么好听◎
　　韩承月的案子,是贺以柠最用心的一个案子，不仅财产数额庞大，相比起来也更麻烦,郑佳馨来找了她几次，要么想让她放弃案子，要么想让她放水，总之，她肯定不会答应。
　　郑佳馨当初跟顾星站在一起,想让她卖了皇族酒吧的股份,这件事她还记得呢。
　　当年她们五个人，如今算是走散了，郑佳馨跟顾星一起,于糯最近谁都没有联系,安心在政务司沉淀，而她跟霍奇从小就走得更近,现在也是她们。
　　在贺以柠接下这个案件后,三方彻底分明。
　　郑佳馨来找她,简直是在侮辱她的专业，认为她会徇私舞弊。
　　刚刚郑佳馨又来了,抛出了许多利益,只要贺以柠配合,只要让韩承月输就好了,贺以柠冷声拒绝，这会儿坐在沙发上身上散发着冷气。
　　明思安默默地翻着资料,上面是她写的法律意见书,港江遗嘱有效性的法律规定等。
　　她们只要证明遗嘱的真实性,就能帮韩承月拿回财产,哦，还要证明这些财产属于遗产范围，以及是合法财产等。
　　想要做这些事情，不难却琐碎，需要花费大量的时间，要不然两人也不会频繁加班。
　　不过，在进入诉讼之前，她们还是要进行协商的。
　　这个案件中她们的风险很大，遗嘱可能被认定无效，证据不足等，如果能协商解决，最好不要诉讼。
　　若是协商的话，就不仅是案件本身了，只要让郑佳馨一家人，老老实实地按照遗嘱交出财产就好。
　　明思安重新整理了资料，没有什么缺少，接下来就要进行协商了，说是协商，其实就是谈判，要说的，跟法律文书上写的还是有区别的。
　　整理好了资料后，明思安拿了两瓶水走到贺以柠旁边坐下，拧开了水，放在了桌面上。
　　她小口喝了三分之一的水，才缓解喉咙里的干涩，工作了一上午，水一口都没喝，渴死她了。
　　自从到贺以柠办公室，两人一起办公，她就忙得一点儿都没空过，贺以柠是一个压榨的boss，把她一个人当三五个人用。
　　“boss.”明思安学着普通员工那样叫贺以柠。
　　贺以柠微愣，不悦地看向她，“说。”
　　“安宁是没有别的人了吗？什么事都交给我，你看我这黑眼圈，都下不去了。”
　　明思安控诉着，没有加班费，还让她干这么多活，贺扒皮哦。
　　要不是职业道德不允许，她就乱来一通，让贺以柠收拾烂摊子。
　　贺以柠蹙眉凑近，观看着她的黑眼圈。
　　猝不及防下，她撞入了贺以柠温柔的眸中，“离这么近干什么，不明显吗？”
　　“不明显。”贺以柠靠回沙发上，一副老神自在的模样。
　　轻柔的嗓音，仿佛是夜里，贺以柠贴着她的耳畔说话，引得她心中一阵酥麻，似有一丝电流在身上游走，惹的人难*耐不已。
　　她对贺以柠的抵抗力真是越来越差了，一句话就让她心动不已。
　　“我看你就是不想给我加工资，不想给我加班费，可恶的资本家。”
　　贺以柠的眼睛里多了一丝笑意，“哪又如何。”
　　可能是想通了的原因，明思安说话随意了许多，“亲姐妹也要明算账，按照劳动法，boss已经让我免费加班很长时间了。”
　　她就是想闹腾一下贺以柠，刚刚贺以柠的状态看起来很不好。
　　也是，幼时的玩伴，如今都变了模样，确实令人就唏嘘。
　　贺以柠不由得在想，从什么时候开始，明思安说话就放开了许多，就像是朋友之间，可以随意玩笑。
　　不过，明思安的玩笑很有分寸，比朋友之间又差了那么些许。
　　她难免会想，明思安这是，突然接受了现状？不管怎么样，两人的关系已经注定，再怎么样，短时间内是改变不了啦，所以换了自己舒服的状态？
　　也好，她是不会允许明思安离开的，既然明思安自己能调节，那就好很多。
　　明思安见贺以柠若有所思的模样，怎么？是她提的要求太过分了？
　　贺以柠突然看向她，两人的目光交织在一起，不知为何，面对着这样的灼灼目光，她的脑海竟呆滞了一瞬间。
　　她这一瞬间的表现，在贺以柠看来，竟懵懂如孩童。
　　“最近辛苦了。”贺以柠启唇，温柔的声音似在安抚小朋友。
　　虽然只是口头上的安抚，但是明思安的心里莫名很开心，她的唇角不受控制地勾起。
　　贺以柠跟着她翘起了唇角，“对了，今天发工资对吧。”
　　明思安愣了片刻，“对，今天一号。”
　　上午太忙了，她还没来得看工资条呢。
　　她拿出手机登录了内网，果然看到了未读信息箱，新鲜的工资条，她立马打开，第一眼看的是总金额。
　　11.3万？
　　她的瞳孔猛地放大，财务弄错了？她的工资哪里有这么多。
　　明思安连忙看具体明细，工资+补贴是两万多，加班费也有两万多，那剩下的居然都是奖金。
　　为什么会有奖金也有写，上个月律所有两个小案子，算不上大，另外的律师不靠谱，霍奇手里还有别的案子，况且，霍奇别的工作也很多，于是就挂名在霍奇名下，由她处理，后面谈判，都是两人一起去，她作为主谈的。
　　人家以为，一个助理都这么厉害，要是霍奇开口得多凶啊，对安宁普通员工的认识也更上一层楼。
　　原来，安宁不是只有贺以柠一个律师，一开始他们找上安宁，不是贺以柠接下他们的案子，他们还在想要不要换律所呢，现在看来是花小钱办大事。
　　大几十万的事，十来万就办下来了，何乐而不为。
　　明思安有想过，她做了这两个案子，会给她分奖金。
　　律师的律师费，一般律所抽取30%～50%，这个分成模式比较常见，厉害的律师，律所抽成会更少，甚至不足10%。
　　按照贺氏的规矩，霍奇这样刚入行没多久的律师，个人接到的案子律所抽取30%，律所分配的案件，则要抽取50%。
　　因此这两个案子，霍奇能拿到律师费的一半，现在看来，应该是把得到的那一半，又分给了明思安一半。
　　尽管事情是她做的，只是以霍奇的名义，可是去谈判什么的，还是要霍奇出面，要是走上诉讼，也得是霍奇上庭。
　　无论如何，霍奇律师费也不是白拿的。
　　她立即看向贺以柠，“我的工资这么高？”
　　贺以柠淡淡开口，“霍奇拿到了自己应该拿的，你也是。”
　　明思安挑眉，立马明白了，这是律所抽走的那些钱，拿出来了一半给她做奖金。
　　不管怎么说，霍奇的工作也很忙，律所能用的人不多，她们要做的事情太多了。
　　不同的是，霍奇已经是律师了，明思安还只是学生，许多事情她都不能做。
　　“谢谢boss。”明思安并不觉得自己受之有愧，她做了这么多事情，就算不是在安宁，是在别的律所，也是该得这一笔钱的。
　　上辈子做这种案子，律所抽三成，她得七成，当然了，那个时候她已经是律师了，有律师资格证。
　　她算了下时间，最少要三年后，她才能考证，还好贺以柠是个大方的老板。
　　贺以柠意味不明地望向她。
　　“怎么了？”明思安眉眼上带着笑意，谁发工资能不开心，何况还有高额的奖金。
　　由于工作太忙，她投稿的次数都少了，这个月就给了一篇稿子，编辑都问她，最近写作是不是遇到了什么难事，她只能回答三次元比较忙。
　　但她把已经完结的长篇小说前三章发了过去，经过编辑部考虑，决定给她千字80的价格，这个价格还算合理。
　　小说紧贴法律主题，质量较好，这个价格其实算低的了。
　　也是碍于明思安还不是律师，虽然写的短篇，质量一直都挺高的，也算小有名气了，但是千字上100的作者，首先要知名作者，还是要在法律领域，或者是定制稿件，她都不属于，能给她这个价格，一是因为她投了那么多短篇质量都很好，二是她长篇小说的质量也高。
　　说是长篇小说，字数也就三十多万字，在杂志上连载两个月就没了。
　　编辑部那边说了，如果反响不错就出书，走出版路线，到时候她还会有一笔版权费。
　　以编辑的眼光，她们能看出来，她这本是有很大的可能影视化的，只是什么时候被人看上就不一定了，可能是完结没多久，可能是几年后，也可能没有她上辈子的运气，谁能说得准呢。
　　总之，腰包越鼓，做事就越不慌，刚到这个世界时，明思安可吃了一段时间的泡面，每天都要吃一顿，现在她能吃一盒扔一盒了，哦，还是不能这么奢侈。
　　看着她的脸上因工资而预约，贺以柠挑了挑眉，“这么开心？”
　　“努力上班不就为了这一天。”难道还有谁会为了上班开心吗？
　　明思安歪头，唇角含笑。
　　贺以柠下意识地移开眼，被她这样笑意盈盈的眼神看着，莫名想躲避。
　　不行，她怎么能躲避明思安的眼神，于是似笑非笑地开口，“也是为了协议解除的进度条吧。”
　　明思安微愣，她努力赚钱，确实有早点儿解除协议的意思，一纸协议在她们中间，将永远阻隔着她们，不管她们以后何去何从，她都要解除协议。
　　“当然了，没有人不想要自由身吧。”
　　解除协议需要二百万，没有了协议，她们之间的隔阂就会变小。
　　办公室里随着她的这句话陷入宁静。
　　明思安很多时候都在想，如果解除了协议，她跟贺以柠还会继续吗？当然会，她标记了贺以柠，自然不能说走就走。
　　两个人在一起，有一纸协议，乙方在甲方面前总是低一头的，不能平等的感情，真的能长久吗。
　　明思安不想跟贺以柠讨论这个话题，否则，她很难保证两人不会出现争执。
　　“突然暴富，不知我有没有荣幸邀请姐姐一起共进晚餐呢？”
　　看着面前含笑的面孔，贺以柠垂眸轻笑，“你要下厨？”
　　在港江她什么没有吃过，比起别的，她更想吃明思安……亲手做的晚餐。
　　明思安点头，“好啊，那我们去超市。“
　　家里的厨房很多吃的，都是新鲜送来的，吃不完张姨会处理掉，但食材肯定是不缺的。
　　“今晚吃火锅怎么样。”
　　“火锅？”贺以柠很少吃火锅，就算吃，也是吃菌菇汤之类的，清淡滋养的那种。
　　“嗯，问问张姨家里有什么，不够我们去超市买。”
　　还要逛超市，贺以柠沉默了一会儿。
　　明思安直接拉住了她的手，“走吧，下午放松一下，明天上阵。”
　　贺雷杰个人能力是不怎么样，但他有一个律师团队，很多事情都不用亲自做，他只要熟读资料就好了，只要不上庭，他团队的成员，都会出席谈判。
　　可是一旦上庭，他就要自己来了，因此输了不少案子，当然了，只是对比同级别的律师，事实上，他身边有一个强大的律师团队，已经有很多人愿意找他打官司了。
　　再说了，大部分的时候，只要他按照资料来，按照事先安排好的问题去问就行了，身边还有一个辅助，打赢一个案子还可以。
　　除非对方律师很厉害，再加上案子本身就是55开，或者是人家更容易赢。
　　不过，圈内流传着一句话，贺家二爷从不接难的案子。
　　所以真正难对付的是贺雷杰身边的律师团队，并不是贺雷杰本人。
　　证据已经收集完毕，她们手里还有别的东西，一切就要看明天的谈判，对方会拿出什么东西了。
　　明思安这段时间为了案子，觉都睡不饱，持续那么多天只睡觉四五个小时，铁人都得废，她得用一顿火锅安抚自己，不行就两顿。
　　因为在律所，明思安抱着资料跟在贺以柠的身后，两人一副出去办公的模样，也没有人觉得有什么问题，最近天天如此。
　　倒是霍奇看了一眼，立马跟了上来，“boss，载我一程，见个当事人。”
　　贺以柠：“……打车去，律所报销。”
　　只要跟工作有关的，到了霍奇这个级别，打车是能报销的。
　　霍奇：“？”
　　“你们不是明天谈判吗？”
　　贺以柠斜了她一眼不说话，霍奇恍然大悟，“明白了，您二位好走，我自己去。”
　　“明白了什么？”明思安问旁边的贺以柠。
　　“你猜。”
　　贺以柠迈步往前走去，不想跟她们贫。
　　……
　　超市里，明思安推着推车，挑选着火锅底料，贺以柠在旁边生人勿近。
　　“姐姐要什么口味的底料。”
　　贺以柠扫了一眼，她吃火锅都是现熬的锅底，出去吃也是这样，火锅底料，她确实是第一次见。
　　“你选就好。”
　　既然不懂，她就不提供参考意见了。
　　“姐姐吃辣吗？”
　　“吃。”
　　贺以柠偶尔会吃辣，她觉得自己是一个能吃辣的人，毕竟有些菜她吃了还好，霍奇就觉得特别辣。
　　之前出国留学的时候，也试过一些美食的。
　　明思安想了想，选了一个辣的火锅底料，回去再炖一个不辣的汤底就好。
　　她还发信息问张姨，家里有没有鸳鸯锅，因为没有，她又在超市选了一个鸳鸯锅。
　　两人又一起选想吃的东西，还有喝的奶什么的。
　　其实都是明思安选，贺以柠一言不发地跟在她的身后，她问了才会回答。
　　“这个要吗？”
　　“你决定就好。”
　　“喝这个怎么样。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢吃海带吗？”
　　“不喜欢。”
　　明思安算是发现了，只有问喜不喜欢，贺以柠才会回答，别的问题，不是让她自己决定，就是点头。
　　到后面她才发现，有很多东西，贺以柠可能都不知道是什么，比如一盘子菜，熟的吃过，生的时候，就不知道是什么了。
　　明思安笑了笑，看出来了贺以柠不习惯逛超市，或者说，这是贺以柠第一次逛超市，赶紧买好东西去结账。
　　可能因为两人颜值高，一路上都有不少人看她们。
　　不过，她能明显感觉到，贺以柠没有生气，甚至比刚进超市那会儿，身上的冰冷气息越发的减弱，慢慢地温和了许多。
　　结账走出超市，贺以柠还回头看了一眼，目光柔软，心中充斥着温馨的感觉。
　　她是没有逛过超市，可是她看过电影，电影里女A跟女O逛超市时，让观众都感觉到了美好，她们就像在一起很久的连人家，普通的生活着。
　　只是，电影的话，在主角好不容易过上平淡的生活后，总是要掀翻她们的日子，让她们面临新的危机。
　　贺以柠看着明思安的背，见她忽然站定回头，还伸出了手，“姐姐要是走丢了，可就找不到我了。”
　　贺以柠：“……”她是小孩子吗？
　　明思安忍不住笑出声，贺以柠大律师难得这么可爱。
　　“你好，两位美女，要参加我们店里的活动吗？情侣买一送一。”
　　明思安看过去，发现是一家奶茶店在做活动，马上询问贺以柠，“姐姐要不要喝奶茶。”
　　回应她的是摇头。
　　她突然想到，就她跟贺以柠在一起这些日子，一起吃饭什么的，还真没有看见贺以柠的碗里出现过口味重的食品。
　　炸鸡，烤串，奶茶这些普通人喜欢的，且能带来快乐的食物，确实没有见贺以柠吃过。
　　想着，她拉着贺以柠的手走到店里，“只要证明我们是情侣就行了？”
　　店员点头，正要说：你们牵手了也算。
　　其实就算不是，反正是做活动，睁一只眼闭一只眼就行了。
　　哪知贺以柠挣脱了明思安的手，“我们不是。”
　　店员这就为难了，余光看了一眼老板，想为这两位漂亮女孩放水都不行了。
　　明思安点头示意，“抱歉，我们闹别扭了，那我原价买两杯。”
　　贺以柠无语，她是有钱，但不是傻，于是伸手扯住明思安的领带，猛地往身前一带，快速地在明思安的唇上亲了一下，快到店员都没有反应过来。
　　众目睽睽之下，就这么被亲了，明思安羞红了脸，她以为自己的脸皮够厚了呢，结果还是不够。
　　“两位，喝点儿什么。”店员询问。
　　明思安看向贺以柠，“姐姐，你喝什么。”
　　贺以柠依然不回答，好似回答了，她就输了一半。
　　“就原味奶茶，低糖。”
　　“好的，请稍等。”
　　贺以柠高冷地站在一旁，表现出对奶茶不感兴趣的模样。
　　阿梨接到消息就过来了，推起了车，准备把东西放到后备厢。
　　刚好奶茶好了，明思安一手拿了一杯走了过来，她看了一眼旁边的毫不在意的贺以柠，对阿梨说，“阿梨，喝奶茶吗？大小姐不喝。”
　　阿梨正要说好，就看到明思安的手里有两杯奶茶，再加上店铺横幅那么大的几个字，情侣活动，买一送一。
　　算了，她要是敢接，大小姐能记她一辈子。
　　阿梨连忙摆手，“我今天喝过一杯了，要保持身材，就不喝了。”
　　她确实喝过一杯了，要是没人喝，她还是会喝的，省得浪费，可要是情侣活动，两杯都扔了，她都不喝。
　　明思安轻笑了一声，变戏法似的又拿出了一杯，“这杯是你的。”
　　明知道阿梨在，她怎么不会多买一杯。
　　她喝着奶茶坐到车里，另一杯奶茶让她放到了放置杯子的地方。
　　感受着旁边贺以柠的气息越来越冷，明思安眸中带着笑意，然后歪靠在一边，正好看着她。
　　贺以柠一开始还能闭目养神，旁边的目光实在是太强烈，她被迫睁开眼看过去。
　　哪知明思安拿起奶茶就放在了她的唇边，“尝尝。”
　　贺以柠冷哼扭头。
　　“姐姐~”明思安撒娇。
　　真的是脸都不要了，还是走上了撒娇这条道路。
　　贺以柠从不知道，女人撒娇竟然这么好听。
　　“姐姐，喝一口嘛，就尝尝。”
　　贺以柠回过神，还是低头喝了一小口奶茶，随即蹙眉，有点儿甜，她不喜欢。
　　明思安笑着把两杯奶茶都放到一边，“我喜欢喝了冷的，热的一般。”
　　贺以柠轻哼，那还让她喝。
　　“等夏天，我们一起去喝冰的。”明思安弯起眼睛，冲她微微一笑。
　　夏天，一起？
　　贺以柠怔愣了片刻，现在是四月，很快就要夏天了，可这是明思安第一次计划她们以后一起如何，她的心一下子就软了下来。
　　她可不是苛待自己的人，抓住明思安的衣领就吻了上去，有些忘我的发泄着心中突如其来的愉悦。
　　【作者有话说】
　　明思安：白天要上班，夜里也要上班
　　贺以柠：......

57

第57章 
　　◎赌上你的一天◎
　　谈判不是上庭,也不是辩论，处处需要证据，依据,谈判是筹码，把双方的筹码放在桌上，谁的筹码多，谁的胜率就更大。
　　贺以柠昨晚吃火锅时说过一句话，“与贵者言依于势；与富者言依于高。”
　　她们明天要谈判的对象,在港江有权有势,想让对方妥协，就要表现出自己的硬气，借用权势。
　　贺以柠在贺家的地位不低,都到这个时候了,贺雷杰应该知道，她就是贺家的下一任家主人选了,比起大伯,二伯对家主之位没有太大的念想,论年长到不了他，论优秀他也排不上,不如不争,从中获利。
　　然而他的孩子不那么想,贺宸章跟贺紫书都不会善罢甘休的。
　　贺以柠说的这句话,明思安知道，出自《鬼谷子》,也不止这么两句,大概意思就是,面对不同身份地位的人,在谈判时，需要采用不同的谈判方式。
　　跟郑家人谈判的核心则是，让他们权衡利弊，真的这么打下去，划算不划算。
　　不过，想起昨晚吃火锅，明思安的眸中就染上了一层笑。
　　昨天从超市回去，张姨已经把家里的食材都准备好了，还做了菌菇汤做火锅汤底，她买的鸳鸯锅，正好一边放菌菇汤，一边放她在超市买的辣的火锅底料。
　　当然，也不是特别辣，她一个越兴人吃不了太辣，用她一个蜀地朋友的话，她只配吃微微辣，还是华申的微辣，到蜀地，肛肠科医院欢迎她。
　　说起来也好笑，在读大学之前，她觉得自己吃辣还是很厉害的，毕竟身边的朋友都吃不了辣，读了大学之后，身边的同学来自五湖四海，她才知道自己就是吃辣小废物。
　　但她不经常吃辣，就是清淡的吃久了，偶尔想换换口味，来到港江这么久，她一次辣都没有吃过，超市里辣的火锅底料也很少，因为港江人吃辣，顶多是葱姜蒜带来的辣味，或者是咖喱的辣味，微辣是极限了。
　　她惊讶的是，贺以柠竟然吃辣，她以为港江这边的人都不辣呢。
　　结果贺以柠吃的第一口，脸上迅速染上红色，嘴巴抿着沉默了许久，明显很辣的模样，明思安连忙把牛奶放在她面前，见她端起来小口喝着，满杯的牛奶很快只剩下了半杯。
　　明思安的眸中带着笑，实在是面前的人太可爱，她连忙垂眸把笑意掩下，不然贺以柠得恼羞成怒不可。
　　贺以柠放下牛奶看向她，见她垂眸不语，但还是看见了她唇角的笑意，心中轻哼，夹了菌菇汤锅里的青菜放在碗里。
　　明思安也不能吃辣，用同学的话来说，她这种小菜鸡只能吃微微辣，所以她能吃的辣，能辣到哪里去，而贺以柠吃这个，都辣得说不出话来，只能说明，双方认为的辣度是不一样的。
　　想到吃饭前，她问贺以柠能不能吃辣，贺以柠回答：“能吃一点。”
　　确实是一点，她把冰牛奶放到贺以柠的手边，“张姨炖的清汤味道真不错。”
　　比起超市买的火锅底料，张姨做的锅底，菌菇浓汤，里面还有虫草，一整个滋补，当然很好，她就是突然想吃辣的锅底了，其实还是张姨做的锅底好。
　　贺以柠看着自己面前的冰牛奶，明思安面前的冰可乐，伸手端过来喝了一口，味道不错。
　　从小到大，她的饮食严格，不能喝碳酸饮料，长大后，她对吃的没有太大的要求，平时都是张姨弄饭，出国都要带着张姨，在公司吃饭，阿梨也会来回跑，把张姨烧好的饭带过来，突然不想吃了，也是在经常吃的那几家餐厅打包饭菜，印象中，她第一次喝碳酸饮料，是出国后，一个同学请她的，毕竟大学之前，走哪都有人跟着，也就大学后自由了一点点。
　　也仅仅是一点点，课表之外的时间，家里安排了很多东西让她学习，各种比赛，以及从高中暑假开始，就让她进公司学习，各个部门转一圈，到了大学，都开始让她接触案子了，等到大二，一些不难的案子，开始让她处理，就跟现在的明思安一样，事情是她做，等到谈判或者上庭，还是需要真正的律师。
　　回想一下，长到这么大，她收获了很多，也失去了很多。
　　明思安见她喝了一口可乐就放下了，“无糖的。”
　　朋友说她，喝无糖可乐跟喝无糖奶茶有什么区别，还不如不喝，她喝无糖可乐是因为有糖的太甜了，无糖的甜度正好，至于奶茶，也是同样的道理，太甜不喜欢，一点点甜度正好，可是完全不甜，她又不喜欢了。
　　可以说她挑剔，但每个人的爱好都不一样嘛。
　　她以为贺以柠是在保持身材，还拿了一瓶新的可乐放到桌面上，“你看，无糖。”
　　“嗯。”贺以柠应了一声，看向旁边的张姨跟阿梨，这俩人一个锅，用的是辣的火锅底料。
　　张姨老家是蜀地的，小时候妈妈嫁给港江人，她被带过来了，骨子里还是蜀地人，吃辣自然不在话下，阿梨在外训练的时候什么没有吃过，口味挺重的，这么长时间跟着贺以柠，吃的都很清淡，也是宁愿吃辣锅，也不吃清汤的了。
　　两人不愿意跟她们一个锅吃，就弄了两个锅。
　　张姨跟阿梨心里清楚，不管大小姐对她们多好，有些事情还是不能预约，她们是贺家的佣人，用现在的话来说是员工，拿着比外界更高的工资，没有人想丢掉这份工作，虽然大小姐不介意，要是被别人知道了呢？
　　她们现在是在家里，出了这个门呢？有些事情习惯了之后，哪怕在外面再谨慎，一次没注意，她们就得被辞退。
　　那些人巴不得让大小姐身边的心腹越来越少呢，最好一个都不剩，那对付大小姐就更容易了。
　　她们要管好自己，不给大小姐添麻烦，不能让大小姐孤立无援。
　　或许她们在这场争斗中不重要，可她们知道大小姐重情，要是她俩真的被赶走了，且不说她俩会难过，大小姐也会伤心，最好的办法就是，严格地按照贺家的规则做事情，把这些事情刻在骨子里，出去的时候就不会犯错。
　　张姨跟阿梨正吃得香，太久没有吃重口的食物了，因为大小姐不喜欢闻乱七八糟的气味，平时烧饭，张姨都是严格按照港江人口味来的，作为一个地道的蜀地人，哪怕没有在蜀地待多久，吃了几十年的清淡菜系，只有在休息日，才能改一下口味，但上班前一日还是要清淡饮食，身上绝不能有味道。
　　张姨以前在贺家厨房，比跟着大小姐严格太多了，现在让她回去，她也不会回去的。
　　当大小姐让她们一起坐下吃火锅时，两人为难地重新端了一个锅出来，还特意坐在了长桌的另一头。
　　两人察觉大小姐的目光，两人对视了一眼，不约而同地低头，当作什么也没有听到，什么也没有看到的样子。
　　贺以柠：“……”别以为她不知道，刚刚这俩人都在偷笑，跟明思安一样。
　　她给明思安一个冷漠的眼神，眼神透露出来的意思很明显：都怪你。
　　明思安：“？”她拿起旁边的长筷，给贺以柠夹了一根海带苗。
　　贺以柠说不喜欢吃海带，她就没买，回来的时候，张姨已经洗好了海带苗，她就煮了几根，贺以柠夹了两次。
　　要知道，大小姐不喜欢吃的东西，咬一口就放下了，绝对不会夹两次。
　　看来在大小姐这，海带苗跟海带是两种菜。
　　明思安讨好地笑笑，“姐姐多吃点儿。”
　　大小姐吃东西，就是随便吃两口，饿不死就行，难得像今天，勉强多吃了几口。
　　可能是吃得差不多了，贺以柠放下了筷子，开口问道：“你觉得韩承月这个人怎么样。”
　　她们跟韩承月见过两次了，牙医，工作体面赚的又多，生活条件不错，还在港江买了房子，不过在还贷款。
　　明思安没有直接回答，对于一个只见了两面的人，她很难说出对方是个什么人，但是可以从别的地方分析，“韩承月本身的条件不错，但是郑家的家产，哪怕是三分之一，都是一笔不小的数目，按照我们已经整理出来的数据，高达十亿美元。”
　　“这个数目，韩承月的工资是高，就按照她目前的薪资而言，这辈子都不会赚到这个数目，但这是遗产，毕竟她的妈妈不是小三，这些财产是郑先生的补偿，无论如何，她拿这笔钱是应得的，可是她一开始拒绝了。”
　　遗产律师找过韩承月，对方不肯继承，是遗产律师受郑先生所托，让其一定要劝她继承遗产，所以遗产律师一初就没有声张，也没有让她签放弃遗产协议。
　　“郑太找到韩承月的妈妈，说了很多侮辱的话，她们见面没有视频录音，并不能确定，可是韩女士生前，确实收到了很多辱骂信息，都是跟这些事有关的，我们查过这些信息的来源，持有这些手机号的人都说没有发过，是有人黑了他们的手机，这个黑客在国外，我们也无法找到这个人。”
　　“但是能证明，韩女士生前遭受了很长时间的辱骂，医院的诊断证明也说，韩女士是死于气急攻心，在她死前，还遭受了一轮辱骂，韩承月说她妈妈生前半个小时，见了郑太，也没有证据。”
　　因此，不是韩承月说谎，就是郑家销毁了所有证据，不过，她们当然相信自己的当事人。
　　“在韩女士去世后，韩承月就找到了遗产律师，要求继承财产，这个时候，郑家才知道，郑先生的遗产，有三分之一给了韩承月。”
　　郑先生也没有亏待谁，他的婚后收入，现任妻子拿走了一半，他给郑太另外留了几处房产，郑氏集团交给了职业经理人，每个月的分红分成三份，给三个孩子，其中包括韩承月，现有的财产，也是分成三份。
　　只是韩承月多了一部分内地财产，郑先生的遗嘱说，这是这么多年对她的亏欠，用来补偿她的，可以说，这样的分配还算公平。
　　根据调查，郑先生没有隐瞒过韩承月的存在，郑太跟家里的两个孩子，都知道她，家宴的时候，郑佳馨为了讨爸爸欢心，还叫过她姐姐，这是有证人的。
　　所以郑家现在否认遗嘱，否认韩承月跟郑先生的父女关系，就很有意思，偏郑先生已经入土，郑家人不肯验证血缘关系。
　　如今豪门大瓜闹得沸沸扬扬，整个港江恐怕有一半人在讨论郑家遗产事件。
　　这个案子，说起来胜负难分，韩承月的胜率还大些，毕竟有遗嘱，就算不证明血缘关系，只要证明郑先生的遗嘱是真，韩承月就能获得遗产。
　　问题就是，郑家主张的就是，遗嘱是假的，是韩承月跟遗产律师联合，还说郑先生最后老糊涂了，神志不清，只要郑家证明郑先生神志不清的情况下，被人忽悠立下了遗嘱，那遗嘱是可以无效的。
　　就韩承月目前提供的证据而言，能证明她是郑先生的女儿，这个案子真的要开庭，她们这边的胜率其实不小。
　　可是郑家既然敢起诉，说明事情没有那么简单，谁质疑谁举证，她们只要做好应对就行。
　　而现在贺以柠问了一句，她是怎么看韩承月的，以她对大小姐的了解，绝对不是随口问问。
　　“就案件而言，我认为韩承月没什么问题。”
　　贺以柠手边的饮品换成了温水，小抿了几口后，“韩承月的目标不仅是遗嘱，她要的是整个郑家，得不到，就毁掉。”
　　明思安用纸巾擦了擦手，“也就是说，明天的意外不是郑佳曦，是韩承月？”
　　“你觉得她的手里如果有毁灭郑家的证据，是明天拿出来，还是开庭拿出来？”
　　火锅的热气太足，这一刻明思安没能看清楚贺以柠的表情。
　　她立即伸手把火锅关了，“那就看她是要钱，还是要毁了郑家了。”
　　两人隔着水蒸气对望，半晌，贺以柠的脸上突然露出一抹笑，“要不要赌一次。”
　　“赌注？”明思安往旁边坐了坐，才看清楚贺以柠似笑非笑的表情。
　　“你的一天由我安排。”
　　明思安无奈地笑笑，不上课的话，她的一天白天律所上班，晚上要手上劳动，时间不都是贺以柠的嘛。
　　“我的一天，不都是姐姐的。”
　　此话一出，张姨跟阿梨端着锅就跑，她们没吃饱，却也不想吃狗粮，再说了，听到太多容易被灭口。
　　明思安：“……”
　　贺以柠倒是不在意，“赌？”
　　“好。”
　　明思安答应了，挑眉问道：“姐姐选什么。”
　　“明天。”
　　“拭目以待。”
　　贺以柠觉得韩承月没有那么大魄力失去那么多钱。
　　毕竟，有些秘密谈判的时候捅破，等到开庭就不会有那么大的效果了，郑家不是傻子，不会提早做准备。
　　……
　　谈判选在了贺氏大楼，要是别的地方，怕有人提前安排，总有人为了利益铤而走险，天元大楼是双方都信任的地方，毕竟谁都无法越过对方安排人，一方安排一个，另一方就能安排十个人，当然了，天元大楼是什么地方，没有人敢在里面作妖。
　　明思安跟贺以柠一起来到了天元大楼，贺以柠去找贺墨雨了，这是两个人合作后，第一个案子。
　　明思安提前到了会议室，以防当事人提前来，但她等来的不是韩承月，而是贺宸章。
　　贺宸章自来熟地坐在了她的对面，用一种蔑视的态度开口，“在你们谈判之前，我们先进行一场谈判。”
　　对贺宸章的到来，她并不意外，准确地说，一定会有人找她，是谁不一定了。
　　见她毫不意外的样子，贺宸章倒是意外了，“你知道我会来找你？”
　　“不知道。”知不知道又怎么样。
　　同样是高高在上，贺宸章看别人满眼都是嫌弃，就像在看什么脏东西，贺以柠顶多是漠视，完全不同的感觉。
　　贺宸章让人厌恶恶心，而贺以柠却令人臣服。
　　“也是，谅你也不知道。”贺宸章嘲讽地笑笑，“一百万，做我们的卧底。”
　　“*你们？”明思安唇角扬起一抹不明显的冷笑，郑家跟贺宸章？也对，贺宸章是贺雷杰的儿子。
　　贺宸章点头，“一百万不少了，你们读大学四年都用不了这么多。”
　　一百万当然不少，对普通家庭，不吃不喝都要10～20年。
　　“阁下来之前，总要打听一下才好决定。”明思安指了指自己身上的衣服，“你猜这身衣服是我能买得起的吗？”
　　贺宸章当然了解她这一身西装的价值，“我那个堂妹对你，还舍得花心思。”
　　“五百万。”
　　看来，一百万只是试探，能花小钱办大事最好。
　　明思安按亮了手机，还有二十分钟才到约定时间，但是门卫说，郑家人已经到了，为了让贺宸章过来收买她，这些人竟然干脆不过来。
　　“贺宸章大律师，我很好奇一件事，既然你们知道遗嘱是真的，案子胜率很低，为什么还要打这个官司，现在还来收买我，又多花五百万，还赢不了。”
　　贺宸章皱眉，语气很不好，“官司打不打跟你无关，你就是说答不答应。”
　　“郑家财产估算三百个亿。”明思安拧开一瓶水，润了下有些干涩的喉咙。
　　“做人不要太贪心。”
　　“贪心？谁说我是在找你要钱。”
　　贺宸章冷眼看着她，不屑的眼神慢慢收敛，“你想要什么。”
　　明思安摇头，“我不想要什么，我只是要告诉你，刚刚你说的所有话，我都录音了。”
　　收买不成就会变成什么？变成她狮子大开口，双方没有谈拢价钱，可还是能说她有背叛的心，只要价钱能给够。
　　所以在贺宸章进来的时候，她就点开了录音笔，对贺宸章她可信任不来，谨慎点儿是好事。
　　贺宸章怒视着她，“录音又怎么样，我不是郑家律师团队的成员，我说的话，什么都代表不了。”
　　“明白，就跟放气一样。”既然贺宸章要算计她，那她也就不用客气。
　　明思安对贺宸章没有一点儿好脸色，这个人自以为是，且想拉她入坑，一旦她中计了，这些人还不得坑死她。
　　就在这时，会议室的门被推开，韩承月走了进来，看了眼明思安，又看了眼贺宸章，眼底带着若有所思。
　　见她进来，贺宸章嘴贱道：“韩小姐，你请的律所不错，这位小明助理很敬业。”
　　不等韩承月说什么，明思安率先开口，“多谢阁下夸奖。”
　　贺宸章无语：谁夸奖你了。
　　贺宸章离开后，韩承月打量着她，似想从她的脸上看出什么。
　　明思安一如往常，“韩小姐，柠律一会儿就到。”
　　“哦。”
　　先进来的是郑家人以及贺雷杰，还有他的律师团队，会议室一下子就显得拥挤起来。
　　刷刷十几只眼睛看着两人，颇有种以人多压制她们的感觉。
　　没一会儿贺以柠走了进来，唰唰更多的眼睛看过去。
　　贺以柠面无表情地坐在一侧正中间的人位置，左当事人，右小助理。
　　相比起来，对方真是人多势众。
　　然后明思安就看到，韩承月凑到了贺以柠的耳边说了一句，“你这位助理跟贺宸章挺熟悉。”
　　贺以柠看了她一眼，“当然，她是我未婚妻，大家都是亲戚。”
　　韩承月：“？”她听说了贺以柠有未婚妻的事，没想到会是明思安，这两个人居然是未婚妻妻。
　　她确实没有想到，两人会是这种关系，不过贺宸章对贺以柠，包括贺以柠的人都应该是敌视的，怎么还夸赞。
　　韩承月不傻，立马就想通了其中关窍：阴险。
　　明思安整理好了资料，等着原告先发言。
　　第一轮跟她们想得一样，就是把事实说一遍，第二轮则加上了更直接的证据跟文书。
　　第三轮才是关键，双方各抛出一张底牌，试探对方有没有让步的可能。
　　前两轮是明思安发言，资料上都有显示，按照资料上念就行，第三轮才是贺以柠开口，“我方当事人十岁的时候跟郑先生做过亲子鉴定，她确实是郑先生的女儿，按照继承相关法条，郑家的家产当然有我当事人一份。”
　　郑家人不肯做亲子鉴定，哪知道她们能弄到快二十年前的亲子鉴定，医院系统都不知道更新换代了几次了。
　　只要证明韩承月跟郑先生的父女关系，继承是必须的，接下来就是占比问题，是按照遗嘱，还是重新分配。
　　韩承月的要求当然是按照遗嘱，案子没有那么容易。
　　紧接着是公证处的人，以及遗产律师，贺雷杰弄到了她们收到过大额转账记录，怀疑是韩承月收买他们做伪证。
　　就这样你来我往之下，证据都扔得差不多了，局势应该是六四分，贺以柠这边的胜率为六。
　　这时，郑家抛出了一份证据，证明了郑先生立遗嘱时，精神状态有问题，甚至无法自理，怎么可能立下遗嘱，是有人哄骗精神不好的郑先生写下的遗嘱。
　　遗产律师，公证处，医院，三方给出的证据，郑家想要全盘否认。
　　郑家的底线弄清楚了，可以承认韩承月是郑先生的女儿，但绝不承认遗嘱的真实性。
　　贺以柠勾唇轻笑，“ok，既然如此，法庭见。”
　　谁都不肯让步，那就只能法庭见了，有些底牌现在不适合拿出来。
　　郑家人还在犹豫，哪知韩承月忽然开口，“2001年10月17日。”
　　她的嘴里说出了一个日期，郑太立马站了起来，一副紧张模样。
　　贺以柠却扭头看向明思安，眉头微动，红唇微启，分外性感，只是没有发出声音：我赢了。
　　明思安掩下眸中的欲望，大庭广众之下，她可不能犯花痴。
　　【作者有话说】
　　明思安：怕怕的，不会有什么S什么M吧
　　贺以柠：闭嘴

58

第58章 
　　◎若解决不了，这件事将永远横在两人中间◎
　　谈判就糊里糊涂地赢了,韩承月说了一个日期，郑家就答应按照遗嘱划分遗产了？也太离谱了。
　　“那韩承月还请律师做什么。”回去的路上，明思安说出自己的不解。
　　她不真的想知道,韩承月打的什么主意，能自己解决的事情，还付这么高昂的律师费做什么。
　　投鼠忌器？那为什么还要请贺氏的律师，要知道韩承月一开始找的可是贺墨雨，出了名的贵,这个案子让贺墨雨打,律师费过亿的那种，到了贺以柠手里，律师费打了五折。
　　其实很不错了,贺墨雨从业三十年了,在业内是顶尖律师，拿的就是这个比例。
　　贺以柠才从业几年,她拿到这个数额的律师费,已经甩圈内九成九律师一大截了。
　　律师也是靠资源的,能给律所带入资源的律师，哪怕自身实力不够硬,也是能成为合伙律师的,没有资源背景的律师,想要起步大多会选择法律援助,先有名气，才能有案子。
　　明思安上辈子就是法律援助起步,抓住了师姐给的机会,这才一飞冲天,一个案子收入六位数,一年接十来个案子日子已经很富足了，随着后来办的案子越来越多，在圈内小有名气了，律所才决定让她做合伙人的。
　　她所在的律所呢，出身都是高材生，回到小县城后，她见过太多不是出身五院四系的律师，做着最基础的法律工作，其中有很多实务能力强的律师，因为各种局限，无法更进一步，起步决定上限。
　　贺以柠刚起步接触的案子，可能就是很多人的上限了，那她的上限就绝不止于此。
　　当然了，明思安的疑惑是，韩承月究竟是为了什么。
　　贺以柠扭头看着她，说出了令人震惊的一句话，“2001年10月17日，郑太与人生下第二子，跟郑先生没有血缘关系，亲子关系鉴定书就在韩承月的手里。”
　　也就是说，郑佳馨的弟弟不是郑先生亲生的，这件事要是曝光，郑家可不止他们这一支，另外的人会同意一个跟自家毫无血缘关系的人继承郑家财产吗？
　　“另外。”贺以柠再次开口，唇角含笑，“郑太手里也有足以毁灭整个郑家，这场官司虎头蛇尾，一开始就在于案子如何，而是看谁先妥协，也看谁豁得出去。”
　　“母亲一初就知道这个案子的走向，郑家跟韩承月都想借贺氏手，来约束对方，所有人都认可贺家的公平公正，有一句话说得好，一个官司，被告跟原告的地位差距再大，只要贺家介入，那他们就仅仅是被告跟原告，地位是相同的。”
　　贺家在港江司法圈有这样的地位，想走关系？那也要看贺家同不同意，贺家最让人信任的点就是，无论对方的背景有多深，贺家都会保证司法公平公正公开。
　　一些想搞小动作的人不会找贺家，一些想要案件绝对公平的人，不惜花大价钱也要贺家律师出面。
　　韩承月担心郑太搞小动作，所以找上了贺家，用贺家压制郑太，而贺宸章跟顾星的关系，让郑家找上了贺雷杰。
　　贺以柠仰头，让脖子靠得更舒服，“这个案子从一开始，就是母亲送给我的合作礼物。”
　　韩承月跟郑太都有毁灭郑家的东西，投鼠忌器之下，案件就这么结束了。
　　韩承月说出了郑太的二儿子不是郑家的孩子，也是在提醒郑太，她既然知道这件事，就不只是知道这一件事，威胁到郑太的究竟是什么，没有人挑明。
　　明思安扭头，看着贺以柠的侧脸，“不是说，韩承月的目的是报仇吗？”
　　“拿到了钱再报仇也不晚。”贺以柠迎着她的目光，回了她一个笑容。
　　明思安明白了什么，又仿佛什么都没有明白，她垂下了眸子，忽然认真道：“郑太二儿子跟郑先生的亲子鉴定是你拿到的吧。”
　　要不然案子还得继续僵持，或者双方真的同归于尽，是贺以柠让韩承月看到了先拿钱，再搞垮郑家的希望，还不用同归于尽的法子，所以韩承月才没有彻底爆发出来。
　　毕竟有了亲子鉴定，那分给郑太二儿子的那一份遗产，就要拿出来重新分配，还会让郑氏集团的股东调转矛头针对她们，到时候的麻烦远比现在多。
　　她疑惑的是，“姐姐又是从哪得到的这份证据。”
　　贺以柠唇角微微勾起，“我可是答应了给你报仇。”
　　明思安心头猛地一震，顾星对她下药这件事，可还没有解决呢，原以为贺以柠只是说说，没想到竟然真的付出了行动。
　　“你在调查她们？”
　　贺以柠没有否认，“郑佳馨已经选择了顾星，郑佳馨陷入混乱，那顾星就没有了助力，以顾家对她的重视，全来自她有几个好朋友，还有跟贺宸章的联姻，减掉了这些人的助力，顾星就不难对付。”
　　因此，顾家跟郑家，她早就开始调查，正好在这个案子用上了。
　　其实也要多谢奶奶，奶奶占据高位多年，总是有一些别人不知道的信息渠道，而这个信息渠道已经交给了她。
　　明思安眼睛亮晶晶地看着她，“谢谢。”
　　如果只靠自己，明思安短时间内想报复顾星很有难度，她靠的就是小说中描写到的信息，实施起来需要时间，没有人帮助情况下，这个时间会无限延长。
　　迎着明思安的目光，贺以柠扭头到一边，“别这样看着我。”
　　顾家跟郑家站队二房，双方早晚要碰上，只是因为明思安，她提前做了这些事。
　　明思安笑着闭上眼睛，这些日子那么多案子，还有那么多事情堆积在身上，如今也算是告一段落，能好好休息一段时间了。
　　事实证明，风雨欲来风满楼。
　　休息是休息不了的。
　　深夜，密集的雨点砸在车窗上，玻璃上映着贺以柠面无表情的脸，眼睛直直地盯着窗外，看着被雨水笼罩的城市。
　　凌晨两点钟，贺家那边突然打了紧急电话，告知贺家老太太突然起来要吃炸糍粑，这样油腻，还不好消化的东西，黄杨哪敢给老太太吃，就让厨房换个新做法，伪装成炸糍粑的样子，端过来给老太太吃。
　　结果东西还没好，老太太就晕倒了，医生正在抢救中，已经下过一次病危通知。
　　这会儿那边已经打电话让所有贺家人都回去了，今天贺以柠的三姑姑在家，得知这件事后，阻止黄杨通知别的贺家人，目的嘛，很容易猜到。
　　贺以柠得到消息，就让阿梨收拾东西赶往贺家，阿梨抽空敲响了明思安的房间门，让她一起去。
　　阿梨了解大小姐，看着跟老太太不亲的样子，要是老太太真有个什么，大小姐一定很伤心，这个时候还是明小姐在比较好。
　　明思安不明所以，随便穿了一件衣服就跟上来了。
　　匆忙之中阿梨道：“明小姐放心，明日张姨会收拾了衣服，让人送过来，你要带什么衣服，跟张姨说就好。”
　　就这样，三人深夜开车往贺家老宅去，在知道贺奶奶身体状况不乐观后，贺以柠就抿着唇，紧绷着脸，一言不发地盯着车窗外。
　　明思安想说些什么，又不知道该说些什么，遇到这种事情，没有人能感同身受。
　　谁也不知道贺以柠跟贺奶奶真正的感情如何，她的心情是怎么样的。
　　时间已经来到了三点，没有人困倦，明思安收回视线，同时挺直了脊背，按理说，以她跟贺以柠的关系，就是普通情侣的关系，随时都有可能分手的那种，她可以不用跟贺以柠一起过来的。
　　在听到阿梨叙述完事件后，她毫不犹豫地跟了过来。
　　虽然是大暴雨，路上还算平安，明思安有想过，贺家人会不会用更阴狠的手段，想来不是不敢，而是承担不起后果。
　　一路行驶到贺家，黄杨立即迎了上来，“老太太醒了，瞧着是回光返照，医生那边已经无能为力，二爷，雪总还有墨总都到了，大爷跟槿小姐还没来，另外大少爷，二少爷也在。”
　　“二爷那边应该要出手，老太太有东西要交给您。”
　　贺以柠的脚步猛地一顿，自从老太太身体不好后，贺家表面上平静，实际上一直暗潮汹涌，如今老太太撑不住了，很多争斗就摆在了明面上。
　　老太太还没走呢，有些人就装都不装了。
　　贺以柠扭头看向阿梨，“阿梨，你带明思安回房间休息。”
　　然后又扭头对明思安道：“不用等我。”
　　接下来的事情明思安不方便在场，她明白，所以她只是上前捏了捏贺以柠的手，“我不会走。”
　　她会一直待在贺家，等着贺以柠处理完事情。
　　贺以柠点头，转身跟着黄杨离开了，今夜，以及后面不知道多久，都不会平静，贺家的财产分割比她们接的几个案子都乱得多，想到分辨清楚，不知道要多久呢。
　　明思安目送着她的背影离开，才跟旁边的阿梨开口，“你跟着贺以柠吧，我自己去就好。”
　　之前在贺家住过，不至于迷路。
　　阿梨摇头，“大小姐吩咐了，我还是送你回房间，再去找大小姐吧。”
　　万一中途碰到有人刁难明小姐，有她在还好点儿。
　　事实证明，所有人的注意力都在贺奶奶的身上，没有人会关注她这个小卡拉米。
　　嗯……神经病除外。
　　明思安回到房间后，阿梨就离开了，没一会儿就有人敲响了房间门。
　　她打开平板看了一眼，居然是贺紫书，这人不去在贺奶奶那里等着，来这做什么。
　　明思安自然没有开门的打算，她正要躺床上继续睡会儿，贺紫书的声音透过平板传到她的耳朵里。
　　“明思安，你在怕什么，我还能吃了你不成，难道你不想知道，你跟贺以柠从皇族酒吧离开的那一晚发生了什么吗？”
　　什么意思？发生了什么，她们能发生什么，她标记了贺以柠，再加上协议，她要对贺以柠负责。
　　贺紫书似乎笃定了她会开门，于是靠在墙边继续开口，“你跟贺以柠之间的关系究竟如何，还有，你妹妹高考马上结束，难道你不想知道，她们什么时候来港江吗？”
　　明思安蹙眉，贺紫书是来威胁她的？
　　她跟贺以柠的关系怎么样，她没有透露过，她相信，贺以柠那边也不会透露出去，连阿梨都不知道她们的真实关系呢。
　　不过，她倒是想知道，陈女士的消息，看来陈女士是跟贺紫书一方合作了？
　　明思安点了开门，平板提示——是否确认开门。
　　系统担心是误触，所以会再次询问一遍，她点了确认。
　　房间门咔嗒一声，贺紫书就推门走了进来，“还以为你不会开门。”
　　明思安架起了手机，“不介意我录视频吧？”
　　“我说介意，你还谈吗？”
　　“当然不。”
　　“那你录吧。”贺紫书毫不在意。
　　经过本人同意的录制，是能当作证据使用的。
　　明思安笑了笑，打开了录制，“你们还是联系了我妈？”
　　陈若瑜说过，有港江人给陈女士打电话，她当然不能透露出去，只能更加含蓄地询问。
　　“贺家这么大的家业，谁又能甘心让出呢，我们不能，贺以柠也不能，要不然她就不会争了。”贺紫书靠在沙发上，浑身透露着松弛感。
　　强词夺理，贺家的家业是贺奶奶的，按照法律上的继承条款，贺奶奶指定的继承人，就能继承全部的财产，况且贺奶奶已经分出去很多了。
　　贺家的家业，除了祖上传下来的，必须传给下一任家主的，贺奶奶自己打下来的家业，她分成了多份，她的五个孩子，每个孩子继承了一部分，她的那么多孙辈也继承了一部分，只是家主继承的是那些人继承的财产总和。
　　一个家族想要发展下去，产业分得太零散，资源也这么分散，那贺家就会一跃从港江的顶级家族，降到港江的二流家族。
　　而贺以柠本来就是贺奶奶指定的继承人，继承家业，成为贺家新的家主并没有什么问题，要说争，根本不是争，明明是他们要抢贺以柠的东西。
　　“到底是贺以柠在争，还是你们在抢，我们彼此心中都有数，就不必再说了。”明思安并不想再说这个话题。
　　贺紫书笑了笑，“好，不聊。”
　　说完，她认真打量着明思安，“你跟贺以柠的关系是假的吧。”
　　明思安：“？”
　　“怎么，难道我们谈恋爱，还要向每个人证明，我们确实是在谈恋爱吗？”
　　贺紫书挑眉，“贺以柠跟四姑母说，你彻底标记了她，可是她的体检报告显示，她并没有被彻底标记。”
　　什么？
　　明思安心里一震，是贺紫书试探她？两人有没有发生关系，她还不知道吗？
　　她冷眼看着贺紫书，“只有彻底标记才算谈恋爱？哪条法律规定的。”
　　“你不否认？”贺紫书坐正了身子，很惊讶明思安没有否认。
　　她开始怀疑这个信息是错误的了，这条信息传到她的耳朵里是一件很意外的事，她本身就觉得，谈恋爱而已，那么多方法都可以快乐，为什么要彻底标记，日后反悔的机会都没有了。
　　她不相信贺以柠会那么傻，这么早地就让明思安得逞，说起来，明思安的长相身材，做些什么也不吃亏，可是彻底标记吃亏的就是omega，贺以柠肯定不会这么做。
　　那这件事就是无稽之谈，她还以为抓到了明思安跟贺以柠假恋爱的消息呢，这个消息就是贺以柠欺骗奶奶，欺骗全部的贺家人。
　　“alpha跟0mega谈恋爱，都是要阻断的，难道你不知道。”
　　她当然没有打，她以为自己是真的彻底标记了贺以柠，事实上居然没有，体检报告她看了，是真的。
　　所以协议里面写的，只要有无副作用的消除标记的法子后，两人再提分开的事。
　　明思安心中哽了一会儿，才想起了陈女士，“你们要接我妈来港江？”
　　“当然了，女儿傍上了白富美，怎么能不邀请她过来呢？结婚见家长不是正常，还是你不想见家长？”
　　贺紫书突然站了起来，然后竟往她身边坐。
　　明思安赶紧让开，顺手拿起了手机对准了贺紫书，“我还在录像呢。”
　　“怕什么，只要你把录像删了，不久天知地知你知我知了。”贺紫书媚笑着，又要往她身边靠近。
　　“贺紫书！”
　　明思安冷喝一声，“你的奶奶还在抢救，你在我这算什么。”
　　贺以柠并没有被她彻底标记这件事，扰得她心里很乱，没有时间理会贺紫书。
　　她冷冷地盯着贺紫书，身上散发着冷气的模样跟贺以柠有八分相似，“出去。”
　　贺紫书是神经了点九二，但她有自己的傲气，于是往外走去，临出门时还不忘记回头，“贺以柠要是不要你了，你记得回来找我。”
　　贺紫书的语气刻意放慢，夹着声音开始说话。
　　明思安确实有点儿声控，可她喜欢的是贺以柠那种清冷干净的声音，不是贺紫书故意黏糊的声音。
　　她蹙眉点击了关门，一句话都不想跟贺紫书说了。
　　贺紫书含笑离去，她进来聊的这几句话，看似没有什么效果，实际上真的没有效果吗？
　　她可是一直看见，明思安的视线总是落在贺以柠的那份检查报告上，所以她走的时候，故意留下了那份报告。
　　难不成，明思安真的以为自己彻底标记了贺以柠？做人总不能这么单纯吧。
　　但不管标记还是没有标记，两人都发生了亲密关系的，有意思，贺以柠是真的喜欢啊，要是不喜欢，就不会有亲密接触这回事。
　　她们的关系是真的话，那她要改变很多策略了，上次勾搭明思安没有成功，她以为是自己给得不够多，原来是真爱。
　　真爱有意思，她最喜欢拆散真爱了。
　　不过明思安还真的是纯情，居然分不清什么是普通标记跟彻底标记。
　　明思安确实什么都没说，不代表她看不出来。
　　贺紫书走后，明思安看着桌面上的资料，她不信贺紫书是忘记拿了。
　　犹豫了片刻，她还是打开了资料，上面是贺以柠的最新体检资料，什么时候体检的？日期是……竟然是贺以柠生病的那几天。
　　贺以柠并没有去体检，不过却抽血了，是关渡抽血去化验的。
　　如果是这样，是不是能证明，这份资料是真的。
　　资料上显示，贺以柠未被标记，因为omega彻底标记，跟未被彻底标记的流程是不一样的，所以体检报告上都会显示。
　　明思安把资料收了起来，她去浴室洗漱，温凉的水温让她清醒不少。
　　她躺在床上，盯着天花板，上一次她跟贺以柠一起在这个房间里，她也从不认为，贺以柠会在这件事情上欺骗她。
　　后面发生的一切，最起码有一半是基于，她已经标记了贺以柠，所以才发生的，没有彻底标记的话，她恐怕还放不开。
　　所以，贺以柠这是欺骗？
　　是欺骗，明思安冷笑了一声，原本说，等上市了无副作用洗掉标记的技术，她就可以选择离开了，现在呢？
　　她们之间发生的一切，除了一开始，都是你情我愿，可是要是没有彻底标记，还会有你情我愿吗？
　　明思安也说不出来，但她知道，要是没有彻底标记，她们之间就不会再二再三。
　　她喜欢贺以柠，却很难接受被欺骗。
　　当时贺以柠的嘴上并没有承认彻底标记这件事，可是在写合同的时候，她在合同上添加这个条款时，贺以柠明明看见了，却没有反对。
　　她应该怎么办？一气之下离开贺以柠吗？不行，小说中，贺奶奶就是在这个时候离开的，现在是对方最艰难的时候，无论如何，她都不该在这个时候离开的。
　　去质问贺以柠吗？她忙得睡觉的时间恐怕都没有，还要面对贺家人的刁难，自己哪里还能给她添乱。
　　明思安深吸了一口气，算了，等贺家的事情告一段落之后再说，她无法在贺以柠最累的时候离开，也无法质问，那就只能等。
　　她不想给贺以柠带去麻烦，更不想让贺以柠的心情雪上加霜。
　　明思安的脑海里，都是那天一早发生的事情，有关贺以柠的画面，如电影快放般一帧一帧地闪过，她想要从中找出蛛丝马迹。
　　可是根本没有，贺以柠的脸永远是那么的清冷，淡漠，对谁都爱答不理，在这样的脸上，她什么都看不出来。
　　明思安把被子蒙在脸上，憋气许久，她想，若解决不了，这件事将永远横在两人中间。

59

第59章 
　　◎她是不会让明思安离开的◎
　　次日一早,雨已经停了，石板上的湿润，证明着昨日暴雨的存在。
　　贺家一片死寂,偶尔路过一个佣人，也是低头快步走过，什么话都没有说。
　　明思安知道，贺奶奶没了，贺家挂上了黑白,隐藏在黑白下的是一片肃杀,贺家的佣人也不知道自己未来何去何从，虽然当今社会没有什么卖身契了，但是她们上哪找比贺家工资还要高的工作,贺奶奶从来都不是虐待员工的人,大家各司其职，比在外面上班好太多了。
　　高薪资待遇,又没有那么卷,能进入贺家的,都经过了层层筛选，没有谁拖谁的后腿,更没有糟心的老板跟同事。
　　接下来的几天,明思安依然没有见到贺以柠,她在B栋,隔壁A栋的事情，她完全不知道。
　　尽管只隔了一条走廊,可她不想因为自己乱跑,给贺以柠添麻烦。
　　考虑到贺以柠会很忙,明思安都是跟阿梨沟通的。
　　还好,阿梨还能回信息，只是那边很忙，听阿梨的语气，有很多人不满，针对着贺以柠，还好她们跟贺墨雨达成了合作，也不算孤立无援。
　　明思安站在阳台上，空气里弥漫着浓重的纸钱焚烧后的气味，来悼念的人很多，每个人都穿着黑色的衣服，脸色严肃，也没有人交头接耳，所有人表现出来的都很伤心，实际上，浮于表面的伤心下是算计。
　　她心里着急，想要知道贺以柠的情况，但只能在这里等着，还好张姨把她的东西都送来了，工作学习也不耽误，只是心焦。
　　阿梨那边说，贺以柠状态还好，没有把自己饿着，休息的时候，直接在灵堂那边睡了。
　　虽然不知道那边具体是什么情况，但是无论是吃跟睡，都在灵堂那边，肯定不是在灵堂上面吃，应该是躲起来吃的。
　　明思安从自己吃的东西就能看出来，一点儿荤腥都没有，说明贺家全部吃素了。
　　这倒没什么，阿梨说贺以柠能吃饱，可没有说吃了什么。
　　她怎么感觉，是贺以柠让阿梨这么说的。
　　明思安想着，要不再发信息给阿梨问问，这时房间门被打开，是阿梨走了进来。
　　她连忙起身询问，“阿梨，贺以柠呢？”
　　“大小姐还在那守着，老太太的遗嘱宣读了，大小姐是继承人，迎来送往的就大小姐自己，好像老太太没有别的儿女孙辈似的，得亏了墨总跟槿小姐在，大小姐没有那么累，另外那几个，该吃吃该睡睡，老太太没有让他们当贺家的家主，留给他们的东西可不少，结果呢？人心不足蛇吞象。“
　　阿梨越说越气，看来这几天在灵堂没少受闲气。
　　明思安犹豫了一下，“我不能过去吗？穿上佣人的衣服。”
　　她还没有跟贺以柠结婚，肯定不能一直在灵堂待着。
　　阿梨摇头，“佣人都不能上前。”
　　“悼念呢？我就去看贺以柠一眼，毕竟我是她的对象，悼念一下也是应该的。”
　　话是这么说，确实是应该的，可是那个场面。
　　阿梨为难道：“大小姐特意吩咐了，不让你过去。”
　　她也不知道大小姐为什么要这样做，她只能替大小姐解释道：“人太多了，几百个人在那，时不时地就要爆发一些口角，大房，二房，三房的那些，白天有人在就演戏，晚上没人就去睡觉。”
　　“反正，你要是去，几百双眼睛盯着你，要是有人说些什么，会让场面更难看。”
　　明思安垂眸自嘲地笑了笑，“她已经是家主了，已经不需要我了是吗？”
　　小说中，贺以柠就是需要一个可以带回去给奶奶看的人，才找到了原身，这辈子的开始跟上辈子没差。
　　当然了，过程不一样，她们两人足够的亲密，而她也动了情，现在看来，动情的只有她自己，一开始的默认，再到现在的不闻不问，她又能说什么。
　　阿梨无奈，她也不知道大小姐怎么想的，这个时候有明小姐在身边会好很多啊，为什么不让明小姐去，可她又不能质疑大小姐的决定，“明小姐，大小姐也是为了保护你，毕竟那些人疯起来，不知道会做出什么。”
　　确实很难说，他们会做什么，阿梨也不算完全在撒谎，只能说，这个事情，大小姐没有说过。
　　明思安点头，“我明白，那你来是？”
　　几天没见到阿梨，她突然过来，是为了什么？
　　“大小姐让我送你离开。”阿梨干笑了两声。
　　“好。”
　　明思安没有问为什么，也没有说不走，回归了两人关系的本质，她们就是协议关系，说难听点儿，贺以柠算她金主，那还不是金主说什么，就是什么。
　　阿梨欲言又止，半晌只能说，“我安排了司机，明小姐你不要多想，等贺家这边的事情忙完，大小姐会找你的。”
　　“嗯，谢谢。”明思安给了阿梨一个笑容，尽管笑得算不上好看。
　　事情已经这样了，她也没什么好说的，能理解因为奶奶的去世，贺以柠的心情算不上好，也顾不上她，所以等的这几天，她什么都没说，老师问她这两天怎么没有上课，她都答不来，还好她一直表现不错，老师那边就没有深究。
　　这个老师知道她快毕业了，就想着等她燕大也毕业后，来做自己的研究生，也就看她看得比较严。
　　也罢，工作上，学习上的事情还有很多，在贺家这几天，两边都催得紧，既然贺以柠也没什么需要的*，那就离开吧。
　　对于两人的关系，从一开始就是一个错误，一个协议，她投入感情这件事是自己愿意的，跟贺以柠无关，对方的做法，从始至终都没有违反协议，谈不上什么感情不感情的。
　　对方的边界感这么强，她做什么扭捏姿态，哪怕她动了感情，也要按照协议行事，一个合格的律师，遵守协议规定是非常必要的。
　　阿梨观察着她若有所思的模样，心里有些着急，自己说得没什么毛病啊，该不会让明小姐多想，生大小姐的气吧。
　　以大小姐的脾气，就算知道明小姐生气，恐怕也不会搭理，就那么晾着，然后两人就完蛋了。
　　阿梨正要说话，明思安率先开口道：“我去收拾东西。”
　　“东西我来收拾，明小姐拿着主要东西跟我走就好。”
　　趁现在是众人一起举行仪式，正好给明小姐送走，神不知鬼不觉的，以免节外生枝。
　　明思安看出来了，阿梨很着急，好像怕送她走这件事，会被人发现一样，这件事也不是阿梨能左右的，她只是点点头，把电脑装进了包里，“走吧。”
　　里面是一些重要证件手机什么的，拿了就能直接走，剩下的衣服，也没必要带着。
　　她跟着阿梨一起到了外面，没走一会儿，一辆车就在那里停着，阿梨快速上前打开了车门，“明小姐，再见。”
　　明思安还没有上车呢，阿梨就先说了再见，看得出来，时间很着急了。
　　她马上坐到车里，阿梨叮嘱了一声司机，“如果有人拦车不要管，直接走就好。”
　　怎么还有人拦车呢？
　　车子离开贺家时，确实碰到了几道关卡，看到这辆车的车牌，什么都没有问，直接放行，她倒是看见，有人正在跟守卡的人争执着什么，但守卡的人纹丝不动，从那些人的手势，眼神，能看出来，他们说的是她所在的这辆车。
　　不对劲，贺家该不会出事吧？
　　怎么会，再怎么也是法治社会，能出什么事，现在进入贺家的都是体面人，有几个舍得放弃自己现在的富贵，应该不会有什么事。
　　只要没有人发疯，她想，贺以柠应该能处理这些事情。
　　明思安还是担忧，又发了条信息给阿梨——不会出事吧？
　　阿梨好笑地回复——司法豪门，顶多是嘴上的功夫，放心吧。
　　有一句话她没跟明思安说，暗地里的就不知道了，明面上谁都不敢做什么，抓住了都是证据，私底下呢，收买几个人还不容易嘛。
　　不过还好，在贺家，不会发生这种事，毕竟整个贺家，安排安保的是黄杨，黄杨对老太太很忠诚，对老太太选择的继承人，也会很忠诚。
　　说句狂妄的话，不是她们怕有人做什么，而是进入贺家的这些人，担心她们会做什么。
　　当然了，大家是谈利的，没必要把事情弄得太糟糕。
　　目前来说，贺以柠这个继承人是板上钉钉的了，就算贺以柠出事了，她有母亲妈妈，也轮不到别人继承，哦，有一个人，只要明思安成了她的伴侣，两个人结婚，那明思安的继承份额是最大的。
　　那么，有人把主意打到明思安的身上也很正常。
　　阿梨就在想，大小姐送走明小姐，是不信任她呢，还是在保护她呢？
　　看着明思安的信息，阿梨走到贺以柠的身边，把手机递了过去，“大小姐，这是我跟明小姐的对话。”
　　贺以柠只是扫了一眼，就能感受到明思安的担忧，阿梨回的也没什么问题。
　　她一身黑衣，身上披着白孝，眼睛盯着的是灵堂上方的牌位，蠢蠢欲动的人太多，贺家的暴风雨来了，她未必能让这场暴风雨，不殃及明思安的身上。
　　还真是她的好奶奶，犹犹豫豫下，留下了这么一个烂摊子。
　　天元大楼要打碎重组，贺家的这些人也要整治，雷霆手段下，难免有人做出极端的事情。
　　当然，在没有彻底接收贺家的财产之前，她还不能动用雷霆手段，否则天元大楼真的要摇摇欲坠，彻底崩塌了。
　　外面的天气已经热了起来，夏天一来，天气炎热潮湿，频繁雷阵雨，时不时的还会暴雨，台风也会随之而来，就跟现在的贺家一样，一不小心，就会万劫不复。
　　有些事情，明思安承受不了。
　　贺以柠知道自己在做什么，哪怕明思安想离开她，离开？她掩下了眸中的些许紧张，或许是想到了离开这个词，加上奶奶的离开，才有了这样的异样情绪，她也不会让明思安离开的。
　　明思安绝对不能离开她。
　　.......
　　明思安回到了宿舍，没错，她没有回两人住的地方，贺以柠不在的情况下，她回去那里做什么。
　　衣服什么的，阿梨让人送给了她，来人不清楚她跟贺以柠住在一起，就打电话联系了她，她就让人把行李箱送到了学校。
　　程澄拍摄回来整个人都愣住了，“怎么，你跟贺以柠也崩了？”
　　“也？”明思安准确地抓到了这个字眼。
　　程澄现在很忙，除了上课就是拍摄，一周直播个两三次，随着账号的粉丝越来越多，她们赚到的钱也就越多，只不过，钱都投到作品上了，没钱了可以放任作品质量差，有钱了，还能放任嘛。
　　只是钱不算多，到目前为止赚了几十万，又都投到作品上了。
　　反正程澄最近忙的脚不沾地，哪里来的时间跟贺槿闹崩的。
　　程澄白了她一眼，“上次跟你聊完，我突然发了狠，就跟她断绝联系了，拉黑删除的那种。”
　　明思安：“……后悔了？”
　　“后悔了。”程澄老老实实地承认，“她就真的不找我了。”
　　“你都给人拉黑删除了，人家怎么找你。”
　　明思安越想越好笑，“你怎么想的，人家想要再续前缘，就拉黑不删除，到时候默默拉回来就行了。”
　　程澄无语，“那你不早说。”
　　“谁知道你这么……笨？”
　　她没想到，程澄居然这么好笑，竟然把自己的后路都给堵死了。
　　“笑什么笑，你呢，你跟学姐怎么回事。”
　　程澄一脸的八卦，也有点儿担心，她知道失恋的感觉。
　　明思安倒了两杯水，放了一杯水在程澄面前，“我俩很复杂，就在我想着，享受当下的时候，又出事了。”
　　她深吸一口气，又看向程澄，“还有，你不是劝我享受当下吗，怎么自己想不开。”
　　程澄含糊道：“喝多了。”
　　“就知道。”清醒的时候，程澄能舍得？
　　“前几天我喝多了，打她电话，打了几十个她都接，我觉得她把我给当成招之即来，挥之即去的工具，然后就……”
　　等到醒来，回想起喝醉时干的事，程澄肠子都悔青了，但是找不回来了。
　　“电话呢？”
　　“电话也。”
　　明思安无语地笑笑，复制了贺槿的电话号发给了程澄。
　　程澄看着她把贺槿的电话发过来，感动得双手合十，“太谢谢你了，姐，以后我叫你姐。”
　　“差不多行了，你最好是把她的电话简信都背下来，省得下次再给人删了。”
　　“不，我不仅要背，还要戒酒，以后我再喝酒我就是狗。”
　　程澄如获至宝似的，念叨了一遍又一遍。
　　明思安嘲笑道：“等着你汪啊！”
　　眼看程澄就要急眼，她连忙改口，“那你怎么加回去。”
　　“我打她几十个电话都不接，再说吧。”程澄灌了一杯水，她心里还有气呢。
　　明思安搜出贺家挂白的新文发给她，“贺家出事了，这事不怪她。”
　　新闻标题#贺家挂白，疑贺家老太离世，下一任家主将由谁继承#
　　挂白的照片是无人机拍摄，离的还很远呢，但拍得倒是清晰。
　　程澄蹙眉，“新闻是真的？”
　　“嗯，从我请假那天开始的，你算算日子。”
　　程澄一算，时间确实在里面，“那她肯定很难受吧，这个时候我还干出这种事，我真该死。”
　　这件事是她想起来都能扇自己两巴掌的事，一天想起来八百遍，扇自己两万巴掌。
　　明思安要是听到，恐怕得再嘲笑一遍程澄的数学了。
　　“你好好认个错，没准能行。”最近贺家人心情都不好，有的是真心哭老太太的，有的是羡慕嫉妒恨。
　　贺槿肯定是真的伤心，这个节骨眼上，程澄干出这种事，还不知道结果怎么样呢。
　　程澄也很难受，“我知道了。”
　　“拍摄怎么样？”明思安换了个话题，再聊下去，两人得抱头痛哭不可。
　　还是聊点儿工作上的事吧，眼看暑假就要来了，有的人可能要回家，她们得提前安排。
　　程澄想了想，“我们回内地拍去呗，两个月，去影视城拍摄，还能找专业的演员，80块钱一天，一顿饭就行，正好把需要群演的戏都拍了，说不得还能找到些专业的加入我们，咱们开个分工作室在内地，以后回去好接收。”
　　她们以后肯定是要回内地的，不管是拍视频还是做公司，肯定在内地好。
　　港江很多东西已经成熟了，影视也在走下坡路，拍摄古装剧什么的，内地影视城那么多，更适合拍摄。
　　明思安点头，“暑假拍摄的事情我同意，但是工作室，你我肯定都是学业重要，得找个靠谱的人。”
　　如果找不到一个靠谱的人帮她们在内地管理工作室，她宁愿不开这个工作室，否则到时候损失了财产还不算什么，就怕犯事。
　　她做了多年的律师，什么事情没有碰过。
　　“我知道，这个事以后再说，你暑假跟我一起回去，学姐答应吗？”程澄试探地问了一句。
　　“她应该没空管我。”
　　明思安看了一眼手机，她发给贺以柠的信息，还是没有回复。
　　出贺家之前，她发了信息过去——我回学校了。
　　算了，可能在忙吧，能百忙之中抽空让阿梨送她走已经很不容易了。
　　程澄看她这个样子就知道，她也没心思商议工作的事了，就简单说了几句，“有人找我买版权，意思是转载我们账号的视频，你觉得呢？”
　　“转载到哪？”
　　“就那几个视频网站，有一家愿意花三十万转载。”
　　三十万就想转载视频，虽然她们拍摄总得可能也就用这些钱，但是想用这些钱就买转载版权，那肯定不行。
　　“放出话，低于百万不考虑。”
　　“这么多？”程澄瞪大了眼睛。
　　明思安白了她一眼，“我们在什么都不知道的情况下，承受风险拍摄了视频，现在视频火了，允许转载就是允许分流，分流可以，总得给出应有的价钱吧，而且，是允许转载其中一个视频，不是我们的账号视频都能转载，要不然我们在别的视频网站建号就行，等到视频涨粉稳定了，也算是引一波流量过来。”
　　现在几个大视频网站分庭抗礼，短视频网站有很多，除了音符的竞争对手，她们的视频可以随便几个网站发布。
　　有些人觉得她们都是大学生不懂，所以想便宜买走转载权，说不定还得挖几个坑，直接把全部版权给签出去。
　　出三十万这个价格，明显是算了她们的成本的，看似给出的价格合理，不懂的人一听，这样一卖，就回本了啊，那可不转手就卖了。
　　事实上，她们现在的流量正好，一旦分流，损失只会更大，低于一百万肯定不能考虑，而且转载，还得比她们的时间晚才行。
　　新视频发布最少三天后，才能转载。
　　程澄细细一品，在心里算了笔账，就明白过来了，“这些人是鸡贼啊，摸准了咱们投入这么多，咱们一看，唉，转载就能收回成本，兴高采烈的就把转载版权卖了，实际上，亏大啊！”
　　视频发布时间，具体到哪一个视频都没有说，张口就是转载她们账号的视频，那是花小钱占大便宜啊。
　　明思安摇摇头，“啧，就你这脑子，我是真担心。”
　　“不是还有你嘛，有你在，我自己也卖不出去。”程澄嘿嘿一笑，一副不好意思的样子。
　　“得了吧，你还是多上上专业课，这么长时间忙着拍视频，功课都落下了吧。”
　　她们还是要毕业的，不能为了副业误了专业。
　　程澄摆手，“你就放心吧，我虽然不如你这么厉害，但在咱们专业也能排进前二十吧。”
　　“行，我相信你。”
　　明思安起身往房间里走出，忽然想到什么，“你跟贺槿好好说。”
　　程澄拿起旁边的抱枕砸向她，“你能叫贺槿吗？你得叫姑。”
　　程澄之前都不好意思，也不敢提到贺槿的名字，现在倒是好，你姑都出来了。
　　“所以呢？你还想你俩以后成了，我叫你姑母？”
　　“也不是不可以。”
　　明思安把枕头扔了回去，“滚吧你。”
　　“急什么。”
　　见明思安走进了房间，程澄愁眉苦脸地揉乱了头发，“我怎么加回去啊。”
　　要不让明思安推贺槿的名片给她？也不是不可以。
　　明思安哪知道程澄的打算，她看着自己跟贺以柠的聊天框，沉默了很久，贺家现在怎么样了？
　　但她想到彻底标记这件事，又退出了聊天页面。
　　她想着，等贺以柠那边的事情结束，再说这件事吧。

50

第50章 
　　◎让贺以柠护住明思安◎
　　暑期很快来临,自从上次贺家分离后，明思安就没有再见过贺以柠。
　　贺以柠不在，安宁律所也没有了大案子,想着程澄要去影视城拍摄，她总得跟过去看看，就找霍奇请了假。
　　霍奇也很无语，律所里的人，她趁贺家人没有空盯着律所,把律所的人都换了,事先联系好的律所也上任了，只是案子比较简单，算不上忙,只能说可以维持律所营收,怎么说呢，还能赚点儿,反正今年排名,安宁律所经过前面的两个大案子已经稳了。
　　霍奇无语的是,到底谁是律所老板，她一个秘书办的组长,成了律所老大了,天天安排这个安排那个,已经好久没休息了。
　　结果呢？明思安居然还来请假,简直是过分。
　　虽然现在律师没什么大事，但是明思安毕竟算是律所的半个领导,这么说吧,安宁律所最大的肯定是贺以柠,其次她说的算,然后就是明思安。
　　明思安表面上没有什么决策权，实际上她说的话，无论是贺以柠还是她，都会慎重考虑，所以有明思安在，她也不用太累。
　　“小明啊，你是律所的骨干，一请假两个月不好。”
　　霍奇在想，她要是给明思安批两个月的假，后面贺以柠问起来，她不好交差。
　　与此同时，她偷偷发信息跟贺以柠说这件事，对方没有回复，想来是在忙。
　　明思安把霍奇的动作尽收眼底，也大概知道她在给贺以柠发信息，可是她时不时地看手机，说明对面没回。
　　不过，她请个假，也需要贺以柠的批示吗？
　　两个月确实很长，如果可以，她倒是想直接辞职，下半年她会很忙，要准备毕业的事情，一堆的东西要做，要是再上本跟拍视频的话，她很难全部兼顾，如果是在律师工作跟拍视频中间选一个，她肯定选律师工作，可是在安宁律所跟拍视频里面选，她会选拍视频。
　　再者说，她实习的时间不短了，也参与办了几个大案子，至少有些文书上面写的是她的名字，以后拿出去都是履历。
　　继续在安宁律所待下去，她的履历能变得更好，但是这场游戏，她实在玩不下去了。
　　或许只有贺以柠一个人在玩，她不是操控键盘鼠标的人物，她只是一个npc，可是这个npc她不愿意做了。
　　她马上就要回到内地读书，以后可能出国读研，也可能在内地读研，除了考取PCLL阶段，她不会再回港江。
　　说是请假，实际上她知道，如果请假个一周，霍奇都自己批了，可是她要是请两个月，霍奇肯定得跟贺以柠说。
　　贺以柠不回她的信息，能不回霍奇的信息吗？
　　果然，在霍奇看来，她请假这件事，确实得经过贺以柠的同意，因为在所有人的眼中，她就是贺以柠的私有物。
　　明思安深吸一口气，“不行的话，我辞职也行，之前我递交过辞职报告，虽然上面没批，但是我也没有撤回，我也可以现在再写一封辞职信。”
　　她起身拿起纸跟笔，在上面快速写上几个字——我不干了。
　　然后在上面签上自己的名字，“你为难的话，这一个月我正常上班，一个月后离开。”
　　“小明，有什么事情不能好好说，假期可以给你，就是两个月太长了。”霍奇想要拖延时间。
　　“我知道两个月的假期太长，可能会给律所带来不好的影响，所以我辞职。”
　　明思安认真看着霍奇，两个月的假期霍奇为难的话，那她就辞职。
　　霍奇还想说什么，她的信息忽然响了一声，吸引了两人的心神。
　　霍奇看了一眼，马上开口道：“两个月假期批了。”
　　明思安垂眸掩下眸中的冷笑，她以为贺以柠是平等的不回复每个人的信息，原来只是不回复她的信息。
　　“好，那多谢组长了。”
　　看着霍奇在请假条上签字，明思安收起请假条就要离开，霍奇连忙开口，“那你这辞职信。”
　　“我会上传内网的。”辞职信都写了，就没有退回的道理，至于违约金，她已经准备好了。
　　她最近几天一直在看自己跟贺氏集团的合约，首先，原身确实是满85岁的时候跟贺氏签的合同，但奖学金是港江大学出的，尽管是贺氏集团成立的奖学金项目，但是其中也不都是贺氏讨的钱，合约内容也只是优先被贺氏集团选择，就算赔付违约金，她不用按照80万来赔付。
　　另外，她跟贺氏签订的合约，至少到目前为止，她还没有用贺氏的钱，合约上说，贺氏给她出学费，考取PCLL的费用，读研费用等，但她今年才算大三，还没来得及用贺氏的钱。
　　安宁打给她的钱，是工资跟奖金，一笔一笔地都有记录，违约金绝对不会超过两百万。
　　就算打官司，也不会让她赔那么多，甚至比她预想的会更少，否则以后学校怎么招生，贺氏天元大楼的名誉不保。
　　当然了，也是陈女士贪婪，为了更多的奖学金，选择了签署这个合同，普通的奖学金，可不需要跟企业提前签订合约。
　　总之，明思安算过了，最高赔付200万，她手里的钱当然不够，就算加上做账号赚的钱，还有贺以柠给的，也就几十万，何况，她总不能用贺以柠的钱进行解约吧。
　　她有底气提出解约，是因为她在内刊写的长篇小说版权卖出去了，跟上辈子一样，是百万版权，后续交税什么的，也剩下大几十万。
　　大橙子那个账号，粉丝已经到达五百万，因为她们不直播带货，所以少了这块的收入，但是跟品牌方合作的广告收入，由于她们的账号活跃度够高，单条定价5万-50万之间，要看是插条小广告，还是整个一条视频都是围绕着广告拍摄的，价格都不一样，由于她们视频的局限性，所以广告收入不算高，可是这个粉丝数量，再不高，大几十万也是有的，分到她的手里一个月也有二十万。
　　还有是内容变现，通过视频广告分成进行变现，这个不多，每月在十万左右，另外就是粉丝打赏等等，当月广告质量高，账号的月收入高的时候能达到百万，除去必要的拍摄成本，明思安的月收入并不少。
　　何况她自己也有账号，一百多万粉丝，由于她不直播，也很少接广告，月收入大几万，也很高了，粗略算了一下，她每个月的收入高达四十个。
　　这就是她有底气提起解约的原因，再加上她跟程澄借了点儿，因为想着要去内地拍摄的原因，她跟程澄在工作室的账上有按照比例留下的钱，非必要，她是不想动那些钱的。
　　反正杂七杂八的加在一起，短视频也做半年了，累计下来，她能拿出来百万，若是等她的版权费到账，也差不多到两百万了，找程澄借钱，也是因为版权费下来的没有这么快。
　　提起这个事情，程澄就忍不住拉着她说，还好当初听她的，没有着急把版权转载权卖出去，一旦流量分走，她们的粉丝到五百万还不知道要等到什么时候，反正不会这么快，也不会这么快赚到那么多钱。
　　想用三十万买走转载权，可是现在找她们的广告商那么多，品牌方开价都不止三十万了，原来真的有人看她们是大学生可能不懂，就试探地想坑她们。
　　就连接广告都是，她们一开始低价接广告，至少比同级别的账号价格低很多，可是他们第一次做账号不懂啊，就这么接了几条。
　　明思安让程澄直播的时候连线了几个同级别的主播，双方私底下关系打好之后，程澄特意回去请人吃饭，一合计才知道，原来过百万的账号打广告这么贵，她们当时都三百万粉丝了。
　　搞清楚了广告报价之后，再加上流量增长快，人家怕她们的价格越来越高，就马上找了她们合作，账号这才开始有了高收入，实际上，也就六月才开始高收入的。
　　没办法，她们是新人，很多事情都需要学习，还好如今已经步入正轨，转载版权有人愿意出到百万，还愿意晚主账号三天更新，明思安就同意了。
　　对方是一个大公司，买到转载版权一定会投流，这样一来，评论区如果说音符提前更新三天，那就会有很多的人慕名而来，就会给她们引一波流量，这就叫双赢。
　　毕竟，如果一家小公司出百万，她也是不会卖出版权的，小公司投流一定不会像大公司那样的大手笔，还有可能跟主账号争夺流量，一个蛋糕，小公司只能从里面分食，而大公司则会做大蛋糕，也有能力做大蛋糕。
　　当然，跟大公司合作也有风险，为了规避风险，视频转载版权的合同，她是自己做的，请老师检查过。
　　她们的短视频账号越来越赚钱，但是明思安明白，这是时代的红利，她的个人能力还是在法律专业上，这是她的重心。
　　明思安一直都明白，什么是自己的主业，什么是自己的副业，自己的重心在哪里，她会成为一名严肃的法律人，以法为主，严格地维护法律的尊严。
　　她曾有一刻认为，自己跟贺以柠是同路人，既然如此，她们一起走又有何不可，事实证明，她们不是，就算目标一致，行走的道路也不一致，哪怕是一条路上，贺以柠已经快要走到山顶，她连山脚下都没到。
　　所以，哪怕是一条路，她们亦不能并肩。
　　因此，她们各走各的路，如果侥幸还能遇见，说明她们的缘分未尽。
　　明思安还没走出律所，霍奇就给贺以柠打了电话。
　　“阿柠，明思安辞职了。”
　　听到这句话，本就焦头烂额的贺以柠皱紧了眉头，自从她继承贺家开始，各种事情不断，贺家比她想象得要乱。
　　跟奶奶一起创业的元老，贺家的那些亲戚们，还有贺家二代，以及跟天元大楼合作的那些客户，还有贺家投资的很多项目，一桩桩一件件，都落在了她的身上。
　　忠诚于奶奶的那些人，现在还有几个忠诚的不好说。
　　贺以柠年纪轻轻，才在天元大楼工作多久，有几个心腹，她身边的人很少，哪怕是跟母亲的合作，也是在与虎谋皮，她从来都没有忘记，母亲也是想要贺家的人员之一。
　　贺家是一个宗族，哪怕这些人没有继承权，也想趁机捞好处。
　　天元大楼还有很多不姓贺的元老，他们也各有心思，更别说有那些继承权的贺家人了。
　　不过，遗嘱上写得很清楚，她拥有贺家所有财产的处置权力，那些人再怎么样，顶多是把她赶出天元大楼，让她不能做天元大楼的董事长，那她就算是贺家的家主，也只是有名无实，贺家的根本天元大楼在别人手里呢。
　　贺以柠要尽快把继承的财产接收完成，才有空整治天元大楼，所以对天元大楼的乱象，她选择不管不问，无论谁找到她，她都不见。
　　现在的天元大楼，属于大小门派林立，听谁的，不听谁的，对很多员工来说都成了难事，这个时候作为她的合作对象，她的母亲，贺墨雨义不容辞地站出来，维持着天元大楼，让天元大楼跟奶奶病重的时候差不多。
　　摇摇欲坠，始终不倒，但是只要这样就够了，贺以柠现在最需要的是时间，对别的事情，她没有时间考虑。
　　收到霍奇的信息，她就直接同意了明思安的假期，没想到这人居然还要辞职。
　　看着霍奇拍过来的辞职信，就那么一句话，从字体上能看出来，明思安的心里带着气，什么理由都没有找，就那么简单的几个字，字体凌乱。
　　从一个人的字，能看出来这个人的性格，也能看出来这个人写这些字的状态。
　　贺以柠闭上眼睛，沉默了一会儿，语气平静道：“随她去。”
　　“啊？你之前想方设法地把她留下来，就这么轻易放她走啊？反正你现在是贺家家主，就算是阿姨她们也无法阻止你了。”霍奇想要劝劝好友。
　　毕竟，就好友压抑的性子，有了明思安之后，明显有点儿活人气了，这下明思安走了，也不知道好友会变成什么样。
　　霍奇在想，没有了明思安，贺以柠还受控吗？至少到现在为止，贺以柠的手段还算温和。
　　以她对贺以柠的了解，当一个鬼魅常年待在阴暗潮湿的地方，好不容易触碰到了阳光，鬼魅是会放阳光离开，还是把阳光吞噬。
　　鬼魅装成人沐浴阳光，要是谁打扰了她，就要试试，来自地狱鬼魅的手段。
　　贺家能有什么正常人，被母亲妈妈当成傀儡的贺以柠，又能正常到哪里去。
　　当然了，霍奇看着手机里倒映出来的自己的样子，自己又是什么好东西吗？
　　贺以柠躺在总裁椅上，手机放在一边，听着霍奇的絮叨，忽然开口道：“上次在港江大学，碰到尤可了。”
　　“贺以柠！你别跟我提这个人。”霍奇有点儿来气了。
　　“是偶遇，哦，明思安也在。”
　　说到明思安的名字，贺以柠心里一涩，缓缓地睁开了眼睛。
　　霍奇冷静了一下，“她回港江了？”
　　贺以柠没有回答她的这句废话。
　　“她什么时候回来的？回来做什么？”
　　“我帮你去问问？”贺以柠调侃的意思明显。
　　“贺以柠！你别乱来。”
　　“啧，多少年了，从小你就被她拿捏，现在还这样。”
　　“贺以柠，我真服了你了，看你这样，精神气还足。”霍奇冷哼一声，“我是不知道你怎么想的，反正，小明一走，我看你精神气还能不能这么足。”
　　贺以柠冷眼看向手机，“滚。”
　　.......
　　明思安这边刚走出律所，就看到一个熟悉的人，不对，应该是见过，但不熟悉，对方西装革履的还抱着花，头发是今年流行的狼尾。
　　女孩挺酷的，上次遇见，贺以柠好像很讨厌她。
　　明思安垂眸准备路过，对方突然拦在了她的面前，“你好，我们是不是见过。”
　　“没有。”
　　“不，见过，你跟贺以柠一起。”
　　明思安：“……”那你还问。
　　她眨巴眨巴眼睛，故作迷茫，“不好意思，我跟我们boss经常在一起工作，确实没有见过您。”
　　狼尾女孩笑了笑，朝她伸出手，“尤可，我们第一次见面是在港江大学。”
　　明思安装作在回忆的模样，随后干笑一声，明显没想起来，嘴上却道：“明思安。”
　　“对了，霍奇在里面吗？”尤可轻笑询问。
　　“不知道，我下班了。”
　　明思安没有说什么，点了下头就离开了原地。
　　虽然霍奇在里面，她也辞职了，但谁知道尤可是干什么的，不该说的话，她当然不会乱说。
　　要是尤可有预约，就不会问她，霍奇在不在里面了。
　　尤可盯着她离开的背影，含笑走到前台，拔出花里面的一束玫瑰递给前台的小姑娘，“你好，我找霍奇。”
　　小姑娘的脸一下子就红了，要是别人做这个动作，她只会觉得油，面前这个人做这个动作，痞痞的，真的很好看。
　　半晌，她才回过神来，“你好，有预约吗？”
　　“我是她……朋友。”尤可故意顿了下，笑道：“你可以打电话问一下。”
　　小姑娘点头，眼睛却没有从尤可的脸上移开，电话拨通后，她红着脸低声问道：“秘书办，霍组长的朋友来找她，叫……”
　　她疑惑地看向面前的人，尤可优雅地笑笑，“尤可。”
　　“叫尤可。”
　　霍奇听到这个名字猛地站起来，“不见。”
　　接电话的人正要开口，她忽然走过去抢下了电话，对着电话开口，“让她在外面等我。”
　　贺以柠说得对，她被尤可拿捏得死死的。
　　尤可人一来，她就迫不及待地想要见面了。
　　霍奇交代了两句工作，快步往外面走去，可能是察觉自己走得太快了，她又立马放慢了脚步。
　　有人说，见喜欢的人都是用跑着的，哪怕她再控制，也用极快的速度到了公司外面。
　　尤可靠在前台，没什么正经的逗着小姑娘，把人逗的面红耳赤的。
　　霍奇冷眼看着她，“尤可。”
　　尤可立即转身，笑着走上前，“霍奇，好久不见。”
　　说着，就要去抱霍奇。
　　霍奇连往旁边躲的力气都没有，任由尤可抱住，鼻尖萦绕着令人痴迷的香味，跟尤可的信息素味道一样。
　　“你还是这么迷人。”尤可在她的耳边轻笑一声，然后把花放在了她的怀中。
　　“送你的。”
　　霍奇抱住花，余光却看到了前台手里的那支，跟怀里的花一样，她冷冷地看向尤可，把花放到了前台，“找个花瓶，装起来。”*
　　她不好对小姑娘说什么，只是拉着尤可走了出去，来到楼梯间，“尤可，不是所有女人，都吃你这套的。”
　　尤可挑眉，“你不是挺吃的。”
　　“那是我，我是一个坏女人，对你这个渣女动心没什么，人家干干净净的，要是陷到了你这池子烂泥里，那就臭不可闻了。”
　　霍奇靠在墙角，点燃了一支烟，烟雾中迷蒙地看着尤可的脸，眸中恨大过爱。
　　尤可拿走她唇边的烟，自己吸了一口，“那你呢，臭了吗？”
　　“说吧，找我什么事，我们俩应该也没什么旧事可以叙吧。”
　　“开个房说？”尤可靠近了她，两人之间一点儿距离都没有。
　　霍奇抚了下后脖颈，扭头看向尤可，只是厌恶地看着她。
　　“好，不开。”尤可勾起一抹痞笑，“我遇到贺以柠的小女朋友了，还不错，怪不得当初拒绝我。”
　　霍奇咬紧了牙关，终是忍不住呵斥，“你还有脸说？当初你追阿柠，她没有同意，所以你就追我，差点儿就害我俩散了。”
　　尤可却毫不在意，“你们两姐妹要是被我拆散了，说明不是真感情。”
　　“尤可，我去你x的。”
　　尤可：“……好了，说正事，有人要动贺以柠那小女朋友，你可让贺以柠护住了。”
　　“你特意过来就是为了说这个？”
　　“当然不是，还有一件事，尤家现在我做主，就是，我想娶谁就娶谁。”
　　霍奇嘲讽地笑笑，“那真是恭喜你，不用追阿柠了。”
　　尤可为了夺家里的财产，想追上贺以柠，得到贺家的助力，结果呢，偷鸡不成蚀把米。
　　为了得到尤家的财产，尤可从小到大都很装。
　　尤可看着霍奇的脸，张嘴想说什么，话到嘴边却变成了，“有人让尤家货运，把明思安的妈妈带过来，还想毁了明思安的学业。”
　　霍奇蹙眉，这样的话，事情可就大了。

51

第51章 
　　◎她们真的要完了吗◎
　　暑假来临,明思安接到了陈若瑜的电话，说她刚估完分，陈女士就收拾东西走了,给她留下了钱，让她在家里等着。
　　“姐，妈应该去找你了，有人跟妈说，你在港江跟一个女人结了婚,那个女的有好几百亿,甚至更多的财产，妈一听眼睛都红了，要不是我高考,可能早就去了。”
　　还有些话陈若瑜没说,她妈还说了一些难听的话，同时还说：要是你姐真的有几百亿,你还不是想上哪个学校就上哪个学校,最好能出国去。
　　陈若瑜懒得跟妈妈吵,她才不出国呢，就算出去也是以后读研的时候去。
　　她早就听同学说了,别以为高中出国好,现在回国工作,人家很重视第一学历,所以说，如果能在国内读好的本科,最好不要出去,等读研的时候出去。
　　不过也有人说,要是能申请到好的学校,那就无所谓。
　　陈女士教了好多年毕业班，她也有自己的认知。
　　但是陈若瑜的偶像在她想考的学校里，她不会去别的地方的。
　　而且，就算她要出国，也不能靠着妈妈这么去跟姐姐闹，“姐，你注意点儿，她连夜走的，早上应该能到。”
　　听到陈女士是连夜走的，明思安的眼睛里有着一闪而过的冷意，总归是来了。
　　陈若瑜嗫嚅地开口，“抱歉姐，我没拦住妈。”
　　她想着妈妈得等着高考成绩出来才会去港江的，哪知道妈妈去得这么急，一时间都没没有做出反应。
　　“没事，这不怪你。”
　　明思安低声安抚了一声，这个妹妹对她还不错，一直在中间给她传消息，一个刚高考的小姑娘，却被这样的事情围绕着，心情想来很差。
　　她想了想，忽然问道：“你想来港江吗？”
　　“我？”陈若瑜有点儿惊讶，她没想到姐姐会这么问。
　　“嗯，来玩几天，到时候跟我一起回去。”
　　明思安在贺以柠的家里，她在整理东西，没有拆封或者用过的东西都留下了，用过的拆封的，她有计算价格。
　　虽然贺以柠说了，让她配合去贺家的一切穿搭都不用她出钱，但是她不能接受的这么心安理得，价格她估算过了，差不多几百万，她现在拿不出来，等有了钱，她就可以就能把钱都给贺以柠，两人的关系，也就到此为止了。
　　等收拾完东西，她就要彻底离开这个家了。
　　她一边收拾着东西，一边跟陈若瑜讲话，对这个妹妹，她或许不会有太深的感情，但她们可以跟普通姐妹一样相处，保持着面上关系。
　　陈若瑜也很惊喜，姐姐以前对她就冷淡，认为是她抢走了妈妈，后来长大了，对她有点儿缓和，两姐妹也算不上特别亲近，但是姐姐对她一直都尽到了做姐姐的责任。
　　特别是姐姐上高中那段时期，姐妹俩的关系更好了，可惜，姐姐去读了大学后，她们的关系就生疏了。
　　听到姐姐邀请她去港江玩，陈若瑜别提有多高兴了。
　　“姐，真的吗？”她又想起姐姐话中的意思，兴奋问道：“姐，你要回来？”
　　当然不是回家，明思安有别的事情要做，拍摄短视频，找找靠谱的人一起做事，是她回来的主要目的。
　　程澄是很聪明，学习导演技巧来也很快，但毕竟是学生，把很多事情想得都太简单，她还是得跟着，同时也给她和贺以柠，一个短暂的空间，她希望自己可以想清楚，自己以后跟贺以柠究竟要怎么相处。
　　明思安合上了行李箱，拿起了手机，“你如果来的话，我给你订票。”
　　工作上的事情就不说了。
　　陈若瑜连连点头，尽管姐姐看不见，“我去。”
　　挂断了跟陈若瑜的电话，明思安拿着行李箱走出去，张姨看到，连忙上前，“明小姐，你这是要去哪？”
　　“有点儿事，我跟贺以柠说过了。”明思安露出一抹笑解释道。
　　张姨：“啊？哦，好的。”
　　张姨连连应声，多的话没敢说，毕竟这么久了，大小姐一次都没有回来，明小姐一直住在学校，今天是专门回来拿东西的。
　　她不知道大小姐跟明小姐发生了什么，但是她知道，大小姐这么久不回来，明小姐应该很失望。
　　阿梨上次回来拿东西愁容满面，说大小姐脸上一点儿笑容都没有，哦，不对，大小姐也是会笑的，嘲讽地笑。
　　阿梨还说，要是明小姐在就好了，有明小姐在，事情就容易得多，大小姐的心情也能好。
　　可是，明小姐也要走了。
　　明思安冲张姨点了下头，拉着行李离开，有不舍，但人活在这个世界上，不是只为了爱情的。
　　当然，她不能否认的是，要是贺以柠喜欢她，她还能走得这么痛快吗？当真不会为了爱情，犹豫去留？
　　她们没有互相喜欢，她呢，就不必做些多余的事，她有自己的路要走。
　　明思冲张姨笑了笑，笑得轻松自然，“张姨，再见。”
　　可能是再也不见，以后，谁又能说得准呢。
　　其实，关键剧情就是在暑假，明思安不想参与关键剧情，因为关键剧情，是原身死亡的节点，她离开港江，正好也让事情变得没有那么糟糕。
　　其间，贺以柠就会觉醒剧情，到那时，贺以柠还能跟她继续协议？
　　一桩桩一件件的事，坚定了明思安离开的心。
　　明思安回到宿舍，罕见地看到了程澄，“你怎么没有去拍摄。”
　　“别提了，咱们的演员被人挖去做主播了。”
　　说起这个事程澄就来气，她捧红的人，就这么离开了，以后不拍戏，就直播，签她的公司会远程操控。
　　“说什么家里不让，结果人家一挖就走。”
　　夏雨彤跟苏郁都留了下来，剩下的那两个，说是玩玩，家里不让从事这个行业，结果你？直播带货。
　　程澄看向明思安，“要不是有网友在我视频底下说，我都不知道这件事。”
　　“我也不是不让她们带货，可是选品总要认真吧，一旦出事，影响的就是我们视频，你知道她们怎么说，她们说的好像是我们挡着她们赚钱了。”
　　程澄气得喝了一大杯水，还要继续输出，忽然发现不对劲，“你怎么不说话。”
　　“你不是在说。”
　　明思安给自己倒了一杯水，然后坐在了小椅子上，宿舍的客厅太小，就长一米五的小沙发，她看了一眼，还是选择坐在了小椅子上。
　　程澄气愤地把杯子放在茶几上，发出咚的一声，“你说吧，现在怎么办。”
　　“两个配角而已，走了就走了，当初让你来演主角，就是这个原因。”明思安倒是没有别的感觉，每个人都有自己的选择，也要为自己的选择负责，她们既然做出了这个选择，明心橙意也强留不得。
　　“不是，我们辛辛苦苦捧出来的人，就这么走了，她们还骗我们。”
　　很明显，程澄咽不下这口气。
　　明思安用不解的语气问道：“你是气她们走，还是气她们骗你？”
　　程澄摇了摇头，“我就是觉得，她们这么不地道。”
　　当初要成立工作室，她问了这些人要不要留下，其实就算不留下也没什么，她们拿家里说事，结果呢，签约了公司跑去带货。
　　明思安见程澄那么气愤，不动声色地开口，“我们是为了做账号，做视频，不是为了捧网红，跟演员签的合同，也是天算的，她们是自由的，她们不想留下来，也是咱们工作室待遇低，很正常，一开始拍视频，她们什么都没有要，既然她们要走，那就好聚好散，我们不留，换人就好了。”
　　视频刚拍那段时间，人家也不知道能不能拿到钱，虽说是为了过拍戏的瘾，可能也没想过会火，也没想过能拿到工资，但是双方也算是共患难过，只是没有共富贵罢了。
　　很正常，明思安定下的规矩，只要在拍大橙子视频的一天，就不能越过大橙子去带货，所有跟品牌方的合作，都要经过检验，大橙子这个账号才半年，她可不想因为任何一个事情毁了账号。
　　除了大橙子这个账号，她们都注册了音符账号，少的粉丝几万，多的粉丝也破十万了，以后可能会越来越多，怀里抱着一个能生金蛋的鸡，却给鸡绝育了，那谁能受得了。
　　程澄摆摆手，“我知道，她们能在最初的时候来支持，靠的是我们之间的友谊，可是我们付工资了，第一个月的工资是你垫付的，她们说知道我们没钱，工资可以不要，让把钱省到拍摄上，可是我们可一个月的工资都没有拖欠，这两个月赚的钱多，给她们的奖金也多，这个月，她们每个人工资两万，奖金三万，我们亏待她们了吗？没有。”
　　“但是她们觉得，我们赚了这么多，得给她们更多，我算是知道了，无论是演员，还是工作室的成员，一开始签好合同，该多少钱就是多少钱，多一分我都不会再给，现在好了，她们跑了，咱们的拍摄就只能暂停，到时候肯定有人问，怎么换人了。”
　　不是程澄计较，是她认为自己对她们掏心掏肺，不说别的吧，奖金她本来可以不给的，再说了，她们是朋友，如果她们想走，她还会拦着吗？结果她居然是从看视频的网友那里知道的，真是可笑。
　　她把她们当朋友，她们把她当什么。
　　明思安也不劝慰什么，入了社会就会发现，这些都是常态，也可能是她只把那些人当成同事的原因，当成朋友的只有程澄，所以面对有些人的离开，她没有什么太大的感觉。
　　她干脆拿出电脑，找到了一组数据统计，“你看看，这是我统计出来的，各大平台正在做的短剧，另外，音符准备做一个专门看短剧的网站，说明音符要大力扶持短剧了。”
　　短剧也可以称为竖屏剧，跟短视频还是有点儿区别，但是区别不大。
　　短视频可以拍摄得更随便一点，竖屏剧既然跟剧挨上了，还是需要质量保证的。
　　程澄仔细看了一会儿数据，眉头皱起，“现在拍短视频，短剧的人越来越多，很多只换了名字，就开始抄我们的剧，个别台词都不换，举报都举报不过来。”
　　竞争压力越来越大，短剧环境抄袭严重，她们要更努力了。
　　明思安点头，“所以，后面的吐槽内涵职场环境，以及古早剧的反套路这些，我们都要拍，想要比他们火，套路就要走在他们前面，梗新，我们才能有热度，等粉丝上了一千万，同样的内容，观众也会选择看我们。”
　　程澄把电脑推回她的面前，“我们的粉丝自从突破五百万后，增长得就越来越慢了。”
　　比起之前一天涨十万，高峰期一天涨了几十万粉丝，现在一天涨个一两万，实在是太慢了。
　　“现在是流量停滞期，等我们的新作品出来吧，新的作品出来，第一部作品就差不多可以完结了。”
　　明思安思索了一会儿，后来什么视频最火，当然是吐槽类的了，吐槽职场，亲戚，相亲，以及各种怅鬼朋友等等。
　　“等音符的短剧软件做出来，一定会邀请我们把视频搬运过去，到时候，我们就拍别的。”
　　程澄眼睛一亮，“你有想法了？”
　　“有，但是不着急，我们现在先这样，反正存稿还多，过两天你先飞影视城，先安顿下来。”
　　她脑里想法很多，但毕竟不是专业的，后面写剧本什么的，她时间比较少，未必能忙得过来，还是要找专业的人。
　　程澄惊讶地看着她，“你不跟我一起去？”
　　“我妈要来港江了。”对程澄，明思安没有隐瞒的必要。
　　程澄当然知道她跟其妈妈的关系，突然找过来，该不会……
　　程澄连忙问道：“她知道你拍视频火了？”
　　“不是这个事。”明思安还要说些什么，她的手机忽然响起，是阿梨打来的电话。
　　这段时间，阿梨跟着贺以柠一起，两人几乎没有再通话，这么突然是怎么回事。
　　她电话刚接通，里面阿梨的声音就传了出来，“明小姐，已经找到陈女士乘坐的交通工具了，是飞机，按照时间，人已经在港江了。”
　　陈女士是连夜走的，早上陈若愚才发现，坐飞机也就几个小时，还是很快的，对于陈女士已经到的事情，她并不惊讶。
　　明思安从陈若瑜那里知道消息，立马就发信息给了贺以柠，生怕贺家人带着陈女士打她一个措手不及，现在看来，对方打的就是这个主意。
　　“你们查到她在哪了吗？”
　　阿梨沉默了一会儿，“那个……”
　　“不用顾忌我，直说。”
　　“她已经在来贺家的路上了。”
　　真是一刻都不想耽误，满脑子都是钱，迫不及待地地想看看贺家是什么情况吧。
　　“我马上过去。”
　　明思安自己都没有注意，自己的声音有多冷。
　　她不敢想象，陈女士去贺家会说些什么，做些什么。
　　老太太刚没有，不管说什么，做什么，都要注意，就陈女士平时那样说话，恐怕会引起贺家人的怒火。
　　挂断电话，明思安随手把电脑装进包里，“我有事先离开。”
　　“等等。”程澄叫住了她，“你就穿这身？”
　　她低头看了一眼自己的衣服，薄款西裤加短袖，没有什么特别的。
　　“你去贺家，也穿得稍微好些。”程澄无奈，“毕竟，你也代表着贺以柠的脸面。”
　　可是有人，即将通过她，毁掉贺以柠的脸面。
　　她是贺以柠的女朋友，她的妈妈去贺家说些什么，做些什么，都代表着她，丢的是她的脸，也是贺以柠的脸。
　　“不用了。”
　　她这身没什么，polo短袖一百多块，西裤是找到一家老裁缝店做的，不止做了一条，港江的老裁缝店，五百块钱就能定做一套很好的西装，市面上一两千都买不到。
　　她这一身正常上班都没什么，当然，确实跟贺家格格不入，但是总不能让陈女士知道她有钱，要不然，以后还不知道会发生什么呢。
　　明思安快步走到学校外面打了辆车，路上司机说了几句话，见她不怎么吭声，就不再说什么。
　　车子行驶到山下，车子就上不去了，她正要打电话给阿梨，想让阿梨接自己，就见一辆车从山上驶来。
　　她走到路边，电话还没有拨通，车子就停在了她的面前。
　　车窗打开，阿梨的脑袋伸出来，“明小姐，上车。”
　　明思安打开车门坐上去，“谢谢你来接我。”
　　“谢什么，大小姐叫我来的。”阿梨摆摆手，打量了她一眼才道：“张姨说，你从家里搬走了？”
　　“嗯，学业比较忙。”
　　阿梨点点头，没有再说这个话题，“大小姐在上面等你。”
　　“好，陈盼呢？”
　　她比较担心，陈女士在贺家会说些什么。
　　阿梨脸上露出一言难尽的表情，“你上去就知道了。”
　　明思安蹙眉，看起来很糟糕。
　　陈盼早明思安两个小时到达贺家，是贺紫书跟贺宸章兄妹俩把人带回去的。
　　看到贺家的别墅第一眼，陈盼先是有点儿嫌弃，这跟她想象的豪宅不一样，稍微有点儿旧，连泳池都没有，她转念又想，港江的房子贵啊，听说几十个平方的蜗居，都价值千万，贺家能盖起两栋别墅，再加上外面的园林，钱肯定是有的，只是房子老了，没有那么豪华了，但价值不菲，听说价值百亿。
　　陈盼也不知道哪里来的自信，到了贺家说的第一句话就是，“我的女媳在哪？”
　　贺紫书抱住双臂，一副看热闹的模样。
　　还是贺宸章说，“阿姨，您女儿是我们家主的对象，想必家主知道您来会很开心。”
　　他随便抓住了个佣人，“家主呢？”
　　一看是贺宸章，佣人立马开口，“二少爷，家主在祠堂。”
　　“祠堂？她去那干什么，快去跟她说，家里来了贵客。”
　　贺宸章的一句贵客，让陈盼挺直了腰板。
　　她算是听出来了，带她来的这两个人，在这个家里地位也不低，叫她来，估计是为了争夺什么吧。
　　豪门恩怨的电视剧，陈盼看得多了，她还是一直教毕业班的老师，怎么也不是个傻子。
　　旁边在观察着的阿梨，立即走了上来，“二少爷，紫书小姐，家主在祠堂的时候，不让任何人打扰。”
　　“什么不让人打扰，也不看看来的人是谁。”贺宸章白了阿梨一眼，“这是明思安的妈妈，明思安。”
　　阿梨语气微冷，“那我让明思安来接她走。”
　　贺宸章：“？”她跟贺紫书对视了一眼，不是说她俩是真爱吗？
　　贺紫书靠在墙边，点燃了一支烟，“那就先给陈女士安排房间，等贺以柠从祠堂出来再见面。”
　　“紫书？”
　　贺紫书冷眼看向贺宸章，“你要去祠堂找她？”
　　贺宸章：“……”
　　听到这里，明思安才知道，贺以柠根本没有见陈女士，那阿梨为什么是一言难尽的表情？
　　没见就算了，贺宸章干脆带着陈女士把贺家当景点给参观了，逢人就说，“她是家主对象的妈妈。”
　　“家主是她的女媳。”
　　生怕陈女士不能在贺家作威作福，贺家佣人不明所以，也知道这件事不能乱说，那贺宸章说的肯定是真的，对陈女士就更为恭敬。
　　陈女士呢，就飘了，拿起平时教训学生的范，看什么都不顺眼，把贺家的佣人都教训了一顿，包括黄杨，贺家的老管家。
　　问言，明思安的眉头皱的更紧了，陈女士这是做什么，她的妈妈在贺家随意教训人，那贺家的那么多人，就会把这笔账算在她的身上。
　　她不在乎人家，可是她跟贺以柠的关系本就摇摇欲坠，陈盼在贺家这么一遭，可以说，贺以柠的脸，都被今天这一遭给丢尽了。
　　明思安抿嘴不言，她等着，等着见到陈盼之后再说。
　　车子行驶到山顶，明思安下车就快步往里面走去，如她所料，贺家佣人看到她，比之前冷淡很多，她一走远，就交头接耳地说了很多。
　　“她终于来了，她妈把贺家都当成她们自己家了。”
　　“软饭硬吃，你看她妈那个样子，一副太后的样子，以为自己能拿捏咱们家主呢。”
　　“你说，这么一来，家主还能要她吗？”
　　“肯定不要，凤凰女，还有个这样的妈，家主又不傻。”
　　“就是，家主肯定不会要她了，她俩完了。”
　　听到这句话，明思安的身子一顿，是，她俩完了。
　　阿梨带她到了贺家祠堂，看着正面对祖先的贺以柠，她一时竟迟疑上前。

52

第52章 
　　◎结束了◎
　　“过来。”
　　她们六十三天没见,贺以柠的声音还是这么冷漠。
　　明思安迈步走进了贺家祠堂，里面供奉的牌位很多，老太太的在最中间。
　　她先上前点燃了三炷香,鞠躬行礼上香。
　　她对老太太的印象很好，虽说年迈的时候有些优柔寡断，但确实是个仁慈的老太太，做了很多好事，又是当年难得的女律师,非常值得尊敬。
　　严肃地上完香,明思安退站在贺以柠的身边，见她不说话，便主动开口,“抱歉。”
　　贺以柠一袭黑色长旗袍,明显是为了守孝才穿的这个颜色。
　　这样的贺以柠，更多了些女性的温柔与妩媚,向来清冷的眸子里,也多一丝锐利。
　　贺以柠抬眸盯着奶奶的牌位,“为什么抱歉。”
　　明思安一愣，声音微沉,“为了陈盼的到来。”
　　“你不必为了她道歉。”
　　贺以柠坐在旁边的椅子上,给自己倒了一杯茶,也没有让明思安坐下,她的视线落在这个，自己许久没有见到的人身上,“辞职,搬走,明思安,给我一个解释。”
　　她不喜欢找别人要解释，这个人不能主动解释的话，她会视这个人放弃解释权。
　　最近太忙，她接下来会更忙，没有办法给儿女情长上面留下太多的时间。
　　“解约吧。”
　　明思安不想把事情说得太清楚，有些事情好聚好散就行，说得太多，反而让人不舒服。
　　贺以柠唇角勾起一抹冷笑，“你要走便走。”
　　她不会挽留，任何想要离开自己的人，但是……明思安例外。
　　就算明思安例外，也绝不会让她主动开口，等她腾出手，自然不会让明思安跑掉。
　　明思安也没想到，贺以柠会答应得这么干脆，她的心里浮现许多猜测，但是又觉得，解约这件事是自己提出来的，对方怎么想的已经不重要了。
　　她从背包里拿出解约协议，还有一张银行卡。
　　“违约金在里面，你可以让人去查，这是解约合同。”
　　一份解约合同而已，明思安分分钟写出来一份，可面前的这一份，她写了整整一夜。
　　贺以柠拿起合同，上面明思安已经签字了，只要她签字，协议正式生效。
　　她的视线落在了合同最后一行——贺以柠跟明思安，至此再无关系。
　　前面还在用甲方乙方，后面直接用了两人的名字。
　　下一秒，明思安把笔放在了桌上，贺以柠看着在桌面上摇晃了几下的笔，怔了一会儿，然后拿起笔在上面快速签上自己的名字。
　　明思安凝望着她的手，呼吸停滞，直到一切成了定局。
　　“一式两份，这是你的。”
　　明思安把属于自己的那份放到了包里，顺便把贺紫书给她的那份贺以柠的体检报告拿了出来，“这是贺紫书给我的，她应该还有别的法子对付你，你……你要小心。”
　　两人已经解约，日后恐怕就难得见面了，不知为何，她的心里都是放不下，明明贺以柠那么聪明，在小说中也是所向披靡，从无败绩，这样的人，用不着她担心。
　　贺以柠把协议折起，看了外面的阿梨一眼，阿梨连忙走了起来。
　　她把协议递了过去，阿梨连忙接住。
　　贺以柠迎着明思安的目光，在她的眼中看到了担忧，还有隐藏在深处的情愫。
　　“走吧，去见见陈盼。”
　　晾了陈盼两个多小时，也该见了。
　　面对贺以柠的爱答不理，明思安低头笑笑，大家都是成年人，有些事不必说破，既然以后没了关系，多余的话就不必再说，是她多嘴了。
　　贺以柠让人把陈盼叫到待客厅，她坐在主位上喝着茶，明思安坐在下首。
　　陈盼还没有来，贺以柠闲来无事，开始翻看那份体检报告，在看到的未被标记四个字后，她翻看体检报告的手顿了下，随即合上报告。
　　“你觉得自己被欺骗了。”
　　贺以柠突然出声，把旁边站着的阿梨吓了一跳，赶紧离开现场，她怕听得太多，被大小姐灭口。
　　明思安一愣，认真回答，“有点儿。”
　　说实话，只有一点点，而且除了一开始的气愤，后面一点儿生气的感觉都没有。
　　她想，应该还是有点儿开心的，开心被贺以柠欺骗。
　　贺以柠抬眸望去，“你想彻底标记我？”
　　嗯？
　　明思安摇头，“不是。”
　　“你难道没有上我的床？”
　　“不是。”
　　“还是我把你的手当座位了。”
　　“啊？”
　　明思安仿佛被呛到了，连咳了几声，“我……”
　　“明思安。”贺以柠清冷的声音响起，“难道没有彻底标记，就不算do了？”
　　“当然不是。”
　　明思安喝了一口茶，压下了咳嗽，她想说些什么，又不知该怎么说。
　　她不舒服的点是什么？是在贺家的几天被完全无视，正常作为对象，她难道没有吊唁老太太的资格吗？把她一个人丢在那里不闻不问，突然就让她走了，发信息也不回，连着两个月，没有任何消息。
　　跟贺以柠一起回贺家这件事，如若贺以柠不喜，不愿，可以在她被阿梨叫起来时阻止，在出家门时阻止，在上车时阻止。
　　贺以柠默认了她一起去，她当时还问了一句：我陪你一起吗？
　　贺以柠没有反对，既然不反对，为什么一言不发的就把她送走。
　　哦，她只是协议对象，所以没有任何资格质问，也没有资格出现在大庭广众之下？那在贺家过年呢？
　　她不知道贺以柠怎么想的，但是可以看到贺以柠是怎么做的，以前老太太还在，所以需要她，老太太不在了，就不需要她了。
　　那个时候程澄说过一句话，招之即来，挥之即去的模子，若不能解约，她也会是。
　　她明白，贺以柠是完全上位者的姿态，上位者并不是每件事都会解释的，要看值不值得。
　　若两人的关系只是这样，她宁愿分开。
　　所以明思安说了一句，不那么好听的话，“如果没有彻底标记，我不会签下协议，我们也不会在这段时间纠缠。”
　　她们会是陌生人，女主跟炮灰，怎么能在一起呢。
　　成年人之间突发一夜。q就要负责吗？她也是女生，她们都是女生。
　　贺以柠眸光微冷，唇角微微勾起一抹冷笑，“你暂时自由了。”
　　明思安没有明白暂时是什么意思，但是贺以柠说得没错，她自由了。
　　她扭头看向外面，心里涩涩的，也罢，她其实想过，自己拿出这份解约合同，贺以柠是挽留还是暴怒的，就是没想过，对方会这么平静，平静的就好像，只是丢了一样微不足道的东西。
　　明思安端起桌面上的茶杯，“谢谢。”
　　两人本就生疏，不管多么亲密地接触过，就无法掩盖她们之间其实并不熟悉。
　　没一会儿，陈盼就出现在了她们的视线里，同时跟在陈盼身边的还有贺宸章跟贺紫书。
　　阿梨先一步走了进来，低声说道：“他俩一直在陈盼房间。”
　　看来今天这件事，没有那么容易结束。
　　人还没进来，贺紫书的声音先传了进来，“贺以柠，你怎么回事，女朋友的妈妈来，你竟然晾了这么久不见，奶奶跟四姑母教你的规矩呢？都忘了”
　　她的目光又转向明思安，“来得挺快，看来是在等你喽？”
　　贺以柠抬眼，尽显威严，她慢悠悠道：“你们兄妹俩失业后，竟闲到这种地步了？”
　　“你！”
　　贺紫书脸色阴沉，她跟贺宸章被开除了，目前不在天元大楼上班，贺以柠还起诉她们职务犯罪，目前还没有开庭罢了。
　　贺紫书跟贺宸章的心里都有数，自己做了什么，心里也清楚得很，要是贺以柠真的掌握了什么证据，那她跟哥哥就完了。
　　贺家的这些人，有几个没有利用职务之便给自己谋福利的，太多了，贺以柠明显是把他们兄妹俩当猴，杀鸡儆猴，告诉剩下的贺家人，都老实点儿，她可不是老太太，对你们这么放纵。
　　事实如此，没有人相信贺以柠会整治所有的贺家人，所以出头鸟就等着被剁吧。
　　贺紫书无所谓，在天元大楼的工作，她随便要不要做，但是起诉她职务犯罪，她很难保证自己干净，事情已经到了这个地步，也就没有手下留情这一说，谁有什么手段就尽情用出来，大不了……
　　贺紫书的眼睛里面闪过一丝狠意，鱼死网破的结果，贺以柠承受不起。
　　贺宸章比起妹妹，淡定得多，“你现在可是贺家的家主，上位就这么对待家里人，不怕被人戳脊梁骨啊。”
　　还不是贺家的那些人，有的人生怕殃及池鱼，多少安分下来了，有的人依然想要更多的利益，根本不在怕的。
　　贺以柠挑眉，“这些话，你们到法庭说吧。”
　　随即她的目光放在陈盼身上，陈盼整个人僵住，原本她以为贺紫书兄妹俩很厉害，豪车豪宅大餐，都是她没见过没用过的东西，上来就给她很多钱，可是在这个叫贺以柠的女人面前，毫无招架之力。
　　特别是贺以柠坐在高位，居高临下地看着她们，威严的样子，让她想好的话都没敢说出来。
　　贺宸章拉了一下陈盼的衣服，她猛地反应过来，于是看向明思安，上去就要去拎明思安的耳朵。
　　明思安立即站起，蹙眉怒目，“你做什么。”
　　“做什么？”陈盼嗤笑一声，“你个白眼狼，不孝女，你在港江都要跟人结婚了，都不跟我说一声，现*在知道问我做什么了。”
　　“明思安，你跟你那该死的爹一个样，忘恩负义，见利忘义，忘了是我累死累活的把你拉扯大的了。”
　　说着，陈盼还要上手，对这个大女儿，她打习惯了，家里拧成结的衣架还在呢。
　　明思安躲开了陈盼的手，“这里是港江，你敢动手，我可以告你。”
　　况且她已经成年，只要陈盼敢动手，她就敢把陈盼送进去。
　　陈盼查过港江的情况，还算是了解，知道这里跟内地不一样，硬生生地收回了手。
　　“好，你翅膀硬了，不认我这个妈了，电话不接，信息不回，那我就去你学校问问校长，问问你的老师，是怎么教你的。”
　　陈盼自己也是老师，她在家经常吐槽家长，什么都找老师，不知道的还以为她是他们妈。
　　现在呢？她不也如此。
　　明思安蹙眉，她不怕陈盼去学校闹，到时候学校报警，陈盼肯定要被拘留，她比较担心，贺紫书兄妹俩从中作梗，在港江，要是他俩带着陈盼去搞事，就不是她能处理的了，对方有钱有势，她能做的有限。
　　“若瑜下午到，你的样子，我会给她看看，只要你有一点儿触犯法律的事情，我就会把你送进去。”
　　可是陈盼是在乎陈若瑜，可是也没有那么在乎，她相信，只要有了钱，陈若瑜会理解她的，毕竟她也是为了女儿以后有更好的生活，况且，钱也收了，合约也签了，现在反悔来不及了，要不然，她是真的会被送进去。
　　再怎么说，陈盼都是高中老师，很多事情她不是不明白，表现得过差，人家大家族会看不起，搞不好还会不要明思安了，但是那又怎么样，人家给钱就是要她给贺以柠丢脸。
　　她不认识贺以柠，今天初见还有点儿害怕，所以她改变了主意，决定通过明思安来丢这个脸。
　　贺紫书兄妹俩跟她说，明思安跟贺以柠的关系并不好，很有可能是假的，她要暗示贺以柠给钱，人家直接赶走她跟明思安就好了，但只要她今天做这场戏，钱就马上到手了。
　　到手的钱，很有可能一无所有，她清楚怎么选。
　　“我什么样子？我说的都是事实，交了女朋友，见了人家的家长，却不带别人来见我，你有把我这个妈放在眼里吗？”
　　“没有。”
　　陈盼：“……”
　　“明思安，我辛辛苦苦供你吃供你喝供你读书，你就是这么报答我的？”
　　“是外婆养我的，而且，我给了你八十万。”
　　原身从小到大花的钱，都未必有二十万，奖学金八十万都被陈盼拿走了，现在有什么资格说她。
　　陈盼语塞，她理亏的点就是，明知道港江消费跟内地不一样，却还是按照内地大学生的生活费给的明思安，一个月两千块。
　　其实她收到学校住宿的花费明细了，故意装作不知道而已。
　　明思安也没有主动提过，她就当这件事不存在，哪知明思安心里有数，一笔一笔地都记在了心里。
　　记在心里又怎么样，既然已经闹开了，那就闹得更彻底。
　　“你外婆是我妈，没有我，你是谁。”
　　陈盼含笑坐到贺以柠的旁边，“以柠是吧？你看，我养了这么多年的女儿要入赘你家，彩礼什么的，你总得给我点儿吧，我不要多，明思安这么漂亮，身材又好，学历还高，一千万，给我一千万，以后我当没这个女儿，她以后就是你的了。”
　　明思安算是见到卖女儿现场了，她还看到了阿梨怜悯的目光，还有一些感同身受。
　　贺以柠嫌恶地的把桌面的茶水推到一边，阿梨立马明悟，“来人，水脏了，给家主换水。”
　　陈盼一哽，她保证，自己的口水没有喷到茶水上。
　　然后她就看见，贺以柠高高在上的目光落在了她的身上，如神明般地开口，“一千万？”
　　仅仅是三个字，陈盼连忙改口，“五百万也行。”
　　“敲诈勒索。”贺以柠用港江话说的，没有什么语气，明思安听懂了。
　　确实很丢脸，摊上这么一个妈，尽管她不认为陈盼是自己的妈，但她用了原身的身体，事实如此。
　　贺以柠站起来，懒得再搭理面前的这些人，“把她们赶出去。”
　　阿梨，“来人，请这三位离开。”
　　“四位。”贺以柠接了一句，让众人都愣住了，包括阿梨。
　　在接收到贺以柠的眼神后，阿梨才反应过来，勉强跟着说了一句，“四位。”
　　这时，卫钦大步从外面走进来，先是扬起一个温柔的笑容，“以柠，阿姨让我来送资料。”
　　看着来人，明思安的大拇指用力掐了一下食指，停下了即将出去的脚步。
　　贺以柠看了她一眼，伸手接过卫钦送过来的资料。
　　卫钦顺着贺以柠的视线看向明思安，“明小姐，好巧。”
　　上次见面，贺以柠对卫钦还爱答不理，这才过了多久，卫钦来贺家，都不用通报，可以直接进了吗？
　　明思安点点头，大步往外面走去，从现在开始，一切都跟她没关系了。
　　她很好奇，贺以柠跟卫钦，为什么突然熟悉了起来，她的理智不允许她去问。
　　明思安刚走出待客厅，阿梨低声说道：“你别怪大小姐。”
　　阿梨还想说什么，见贺宸章凑了过来，然后晃了晃手机，示意她再联系。
　　阿梨回去后，贺宸章含笑走到她的面前，“还以为你俩是真爱，就这？”
　　“可能只有明小姐以为是真爱吧。”
　　贺紫书走过来，她也差点儿被欺骗了，以为她们是真爱，还把陈盼弄了过来，如今看来是多此一举。
　　“你妈就交给你了，以后可能就见不到了，毕竟，离开了贺以柠，我们就不是一个地位的人了。”贺宸章摆摆手，拉着贺紫书就离开了。
　　看着她们的背影，陈盼冷哼一声，“废物，有钱人都留不住。”
　　说完，她又看向明思安，“你跟她谈这么久，她没给你钱吗？”
　　“你怎么知道我俩是真的在一起了？”明思安冷冷地看着陈盼，“再说，你不就是为了拆散我们来的吗？”
　　陈盼在贺家那一闹，什么人还敢跟她在一起，不怕天天被她家里人上门打秋风啊。
　　上辈子，陈女士是原身邀请过来的，在贺家要这要那的，带回去的奢侈品价值上百万，这辈子是被别人弄过来的，还不知道发生了什么呢。
　　“你自己留不住人，能怪我？要我说，就是你蠢，哪怕不能长久，也多从她手里拿点儿钱出来。”
　　陈盼念叨不休，跟在她后面，跟只苍蝇似的。
　　明思安猛地停下，语气幽幽，“你真以为，有钱的人钱是好拿的。”
　　陈盼心里一咯噔，“你什么意思？”
　　“看看我的奖学金合同，是否签订了毕业后优先选择贺氏集团的合同，就这，你还想让我回去？你都帮我把卖身契签了。”
　　明思安算是知道了，有些事情跟陈盼讲道理没用，就得吓唬吓唬这个人。
　　“那是你自己签的。”陈盼低声辩解。
　　说起来也是，原身当时满85岁了，已经到了为自己做主的年纪，只是逼迫她签约的是陈盼。
　　明思安不动声色的往前走着，陈盼小跑着跟在后面，还不停地念叨着，“再说了，只要你回去考上岸，什么合同能绑住你，我告诉你，我考虑得很好。”
　　眼看明思安根本不理她，陈盼怒了，“明思安，你站住，你说清楚。”
　　贺宸章跟贺紫书估计真的给陈盼钱了，不然她们刚刚走的时候，陈盼没有拦下她们，说明钱已经到账。
　　两人走了半个多小时，才走出贺家，还要下山，山下还不好打车。
　　明思安看了一眼手机，冷不丁地开口，“你收他们钱了？”
　　“你别胡说。”陈盼不承认。
　　“那你等着吧，别以为这笔钱是好拿的。”
　　“有赠予合同，我怕什么。”
　　陈盼就是怕那俩人反悔，不仅签了赠予合同，钱还是分批分次打的。
　　合同？明思安笑了，“他们是律师，他们家有港江最厉害的律师团队，你以为，签了合同就万无一失了？”
　　陈盼心里害怕了，她马上拿出手机，里面有合同内容，“你不是学法的吗？你看看。”
　　明思安倒是好奇合同的内容，她走到路边坐下，翻看了一会儿，陈盼居然收了人家五百万，还真是大胆。
　　看完了合同之后，她整个人都无语了，陈盼还真是偷鸡不成蚀把米。
　　“这份合同不仅不生效，人家还可以起诉你敲诈勒索。”
　　明思安的脑海里快速过了一下法条，“敲诈勒索不成立，恭喜你，仅用归还钱财就好，要是成立，数额巨大，十年以上。”
　　“你别吓唬我。”陈盼不相信。
　　“随你。”
　　明思安大步下山，对陈盼，她没有什么好说的，自己贪心造成的后果，自己承担，当然，她说是最严重的结果。
　　陈盼在后面追，但下山的路不好走，怎么都追不上，很快就看不到了明思安的背影。
　　这一幕被人汇报给了贺以柠，贺以柠闭上眼睛思索了一会儿，“派车送明思安回去，给陈盼送辆单车。”
　　阿梨：“？好的。”
　　“那卫钦呢？他还在外面等着。”
　　贺以柠冷脸，“那就让他等着吧，他以为自己得到了贺墨雨的支持，就能对我指手画脚了。”
　　思索了一会儿，贺以柠再次开口，“回市区。”
　　阿梨立马提议道：“那等下叫明小姐一辆车吧？”
　　贺以柠：“……”
　　“你难道不知，我已经赶她走了？”
　　阿梨低声吐槽，“那您让我派人保护明小姐干嘛，随她去呗。”
　　“你说什么？”贺以柠给了阿梨一个你想死的眼神。
　　“没有，什么都没有。”
　　阿梨嘿嘿一笑，不过，大小姐没有反对，她连忙撤回派车，一会儿走路上正好带上明小姐就行了。
　　不行，还得让人盯着，不能被人发现明小姐上了她们的车。
　　想到这，阿梨担忧道：“大小姐，你说，卫钦真的那么狠吗？”
　　“他会。”贺以柠确定道。
　　梦境中，卫钦是动手了的。
　　【作者有话说】
　　明思安：呵！被踹了
　　贺以柠：。。。

53

第53章 
　　◎我没有做狗的习惯◎
　　明思安甩下了陈盼,一个人走在路边，路上也没有人，连车都很少路过,她用手机打车也没有人来。
　　来时那个司机说得没错，这边打车果然很难，她预估再走一个小时，应该就能打到车了。
　　也就走了半个小时左右，一辆七座车停在她面前,该不会是杀人灭口吧。
　　明思安心里一咯噔,默默地拿出一把雨伞，这是她身上唯一能当作武器的东西，也可以直接用包砸,里面放着电脑呢,砸起人来也是很疼的。
　　她谨慎地后退了几步，冷眼看着车里的人,她倒要看看,会是谁下来。
　　结果车一打开,露出的是一张绝美的脸，清冷高贵,只一眼,就让人沦陷在其中。
　　贺以柠？她怎么在这。
　　阿梨打开车窗探头出来道：“明小姐,快上车。”
　　明思安：“？”她再次后退一步,看贺以柠比看歹徒还恐怖。
　　贺以柠：“……”
　　“上车。”
　　贺以柠的声音很冷，没有要跟她商量的意思,明思安抿了抿唇,乖乖上车,但她上的是副驾驶,她才不要跟贺以柠坐在一起呢。
　　两人离得远远的才好。
　　刚刚在贺家赶她走，现在又来叫她上车，啧，多变的女人。
　　明思安刚上车，阿梨就笑道：“明小姐，大小姐知道这边不好打车，特意来送你的。”
　　不信，哪有这么特意。
　　她想的是不信，眼睛却透过后视镜看了一眼贺以柠，对方给了阿梨一个冰冷的眼神，似在痛斥阿梨多说。
　　明思安的唇角勾起，别以为这样，她就不生气了。
　　她还以为突然一辆车停到自己面前，要把她给绑走呢。
　　不过，要是贺以柠绑她，要不表面反抗一下？也不是不可以。
　　“那我还要谢谢大小姐了？”
　　自从两人熟悉之后，明思安一口一个姐姐叫得亲密，现在两人都解约了，她再叫什么，都不可能再叫姐姐了。
　　听到阿梨这么说，她干脆叫一声大小姐。
　　阿梨从后视镜里看了一眼贺以柠，无语了半晌，这俩人都犟，“你这是什么话，要不是为了送你，大小姐回市区做什么……”
　　“阿梨。”贺以柠终于开口，打断了阿梨接下来的话。
　　明思安抬眸，与后视镜里面的贺以柠对视，随即移开了视线。
　　她想到了卫钦，小说中，卫钦就是杀了原身的人，现在她变成了原身，那卫钦要杀的人就成了她。
　　原以为贺以柠跟卫钦不会再有牵扯，可剧情的强大，两人看起来很熟悉的样子。
　　卫钦还会杀了她吗？
　　会。
　　这是明思安得出的结论，卫钦不会放过任何可能跟贺以柠在一起的人，更别说是已经在一起的她。
　　要是贺以柠坚定选择她，她自然是不惧的，可是……贺以柠对她，从未有过一丝感情。
　　“多谢你们载我一程，把我放到前面就好。”
　　前面不仅能打到车，还有巴士乘坐，只不过对方把她一个小时路程，缩短到了十分钟。
　　阿梨张嘴想说些什么，又顾及身后的大小姐，最终只能劝道：“上都上来了，一起回家呗。”
　　“我已经搬走了。”不管她们是真不知道还是假不知道，她都已经搬走了。
　　阿梨当然知道，明思安搬走当天，张姨就跟她们说了。
　　阿梨只是想借此机会，留下她罢了。
　　“明小姐，有什么事情可以沟通。”
　　阿梨的这句话，是对明思安说的，也是对大小姐说的。
　　她一直跟在大小姐的身边，对近日发生的事情也有所了解，只是很多事情，她不明深处，自然不明大小姐的用意。
　　明思安垂眸，沟通吗？
　　沟通什么，两人之间，她都不知道，该说什么，她要的不是沟通，是贺以柠对她是否有感情。
　　准确地说，一个可以让她坚定的理由。
　　明思安笑了笑，没有再说什么，当车子开到巴士站点后，她立即开口道：“阿梨，停车。”
　　阿梨正要去踩刹车，贺以柠冰冷的声音响起，“不许停。”
　　相比明思安，阿梨肯定是听贺以柠的。
　　明思安也清楚，她总不能强制阿梨停车，她的语气里带着丝丝怒气，“怎么？绑我啊？”
　　“那又如何。”
　　贺以柠迎上她的目光，神色平静。
　　“柠大律师难道不知道，绑人犯法。”
　　“明思安，你在生气？”
　　贺以柠再迟钝，也看出了明思安在生气，搬走是她主动的，解约也是她提出的，那她在气什么？
　　明思安眸光微动，声音沉沉，“我没有生气。”
　　生气？当然是有的，可是她没有资格生气，她能做的，只是让两人的位置，不要相差太大。
　　有协议的时候，贺以柠是上位者，她没有反驳的份，没有了协议，不说贺以柠在港江的地位，只能说两人之间，差距至少没有那么大。
　　协议是她们之间的连接，同样是隔阂，协议在一日，她们之间就不可能有纯粹的感情。
　　可是协议解除了，她们就什么关系都没有了。
　　协议在时，她没有资格生气，协议不在了，她也没有资格生气。
　　不，没有了协议，她对贺以柠，就可以完全展示最真实的自己。
　　贺以柠身上的清冷疏离越发的浓郁，就像是不喜这样的明思安，她闭上双目，脑海中是两人相处的点点滴滴。
　　她要在三年内彻底掌控天元大楼，且让天元大楼焕然一新，别的事，她不考虑。
　　明思安没有听到贺以柠说话，深吸两口气，唇紧紧地抿成一条线，情绪波动强烈，面上却丝毫变化。
　　阿梨在心里叹气，太难了，大小姐犟，明小姐也犟，两个犟种，不如打一架算了。
　　贺以柠在闭目养神，明思安的眼睛也闭上，头还歪在一边，看起来跟睡着了一样。
　　这俩人，这么好的机会不聊，什么时候聊合适。
　　该不会因为她在，两人就都僵持着，谁都不跟谁聊吧？有可能。
　　要是明思安坐在后面就好了，中间隔开，她们想聊什么都可以，她也听不到，省得害怕被灭口了。
　　车子一路行驶到小区楼下，明思安这才睁开眼睛，她当然没有睡觉，只是不知道该说什么，不如装睡。
　　车子停下，她直接下车，背上背包道了声谢，“多谢。”
　　说完，她就要离开回学校，阿梨赶忙开口，“我去停车，你跟大小姐聊聊。”
　　阿梨觉得自己还是不要多说了，留下大小姐跟明小姐，爱咋地咋地吧。
　　明思安朝贺以柠点点头，转身就要走，却被挡住了去路。
　　她抬眸看着贺以柠，这么近的距离，入眼都是惊艳。
　　贺以柠的长相，是无论何时何地见到，都会令人心动的存在。
　　“有事？”明思安不动声色地收回目光，掩饰眸中的那一抹惊艳。
　　贺以柠捕捉到了她的心动目光，将目光定格在她的唇上，“上楼。”
　　“不去。”
　　明思安很硬气，说不上就不上。
　　贺以柠冷冷地看了她一眼，直接牵住了她的手，拉着她就往电梯厅走去。
　　“贺以柠，放开我。”嘴上这么说，明思安的脚步却没有停下，由着贺以柠拉着她进入电梯。
　　站在电梯内的全身镜前，看着里面的自己，她才猛然意识到——自己怎么跟上来了？
　　一点儿都不含蓄。
　　来到楼上，张姨已经提前打开了门，看到她，脸上的笑容深了几分，“大小姐，明小姐，你们回来了。”
　　她俩都好久没有回来了，家里就张姨一个人。
　　虽然不知道为什么，贺以柠没有让张姨回贺家，但张姨也避开了贺家的纷争。
　　在看到了张姨的瞬间，贺以柠就松开了她的手，只要有第三个人，大小姐就是高冷女王，绝不会主动做些什么的。
　　明思安啧了一声，就听见大小姐淡然开口，“进来。”
　　她跟着大小姐进到了房间内，张姨自觉地往自己房间大步走去，保证外面不管发生什么，她都不会出来看一眼。
　　张姨顺便给阿梨发了条信息，让她回来的时候脚步轻点儿。
　　主卧的小客厅里面，贺以柠仿佛卸下了一身的疲惫，靠在沙发上，一动都不想动。
　　等到明思安坐下，她才坐直了身体，“真的要离开？”
　　贺以柠的语气很平静，仿佛只是在说一件微不足道的事。
　　“协议已经解除，我马上要回内地读书，我想不出不离开的理由。”
　　除非贺以柠能给她一个，不让她离开的理由。
　　贺以柠恍然记起，对哦，明思安的本科是五年制的，还要去燕大读书。
　　“过来。”
　　明思安无法拒绝，起身坐到了贺以柠的面前。
　　她在想，贺以柠应该有什么话想对她说，不管是什么，她都想听。
　　然而，贺以柠什么都没有说，窗外骤然亮起一道闪电，随之而来的是轰隆隆的雷声，暴雨顷刻间落下，叫人毫无防备的淋成了落汤鸡。
　　明思安看了一眼，外面是如盆泼似的大雨，她好像回不去学校了。
　　到底是回不去，还是找个留下的借口，无论是谁都能看得出来。
　　明思安回头过来，却见贺以柠正在凝望着她，四目相对，她敏锐察觉到了对方眸子深处的犹豫。
　　贺以柠在犹豫什么？
　　她无法忽视心中的情愫，怕再看下去露馅，不由得移开了目光，率先开口问道：“你拉我上来，就是为了干坐的？”
　　“嗯，做。”
　　贺以柠掐住她的脖子，“在你离开港江前，继续做我的情人。”
　　她算发现了，自己离不开明思安，只要明思安在港江，她就无法忽视对方的存在感觉，那么强烈。
　　只要想到明思安这个名字，她就觉得自己被勾引到了。
　　明思安：“？”这是什么虎狼之词。
　　“我们，我们已经没关系了。”协议关系已经解除，两人之间不该再发生什么。
　　贺以柠的指腹，在她的脖颈摩挲着，“那你为什么没有推开我？”
　　明思安语塞，感受到脖子上的略带凉意的手，她不仅没有推开，还有点儿享受，可是，贺以柠在侮辱她。
　　她没有推开贺以柠，却猛地站起来，“贺以柠，你以为，我离不开你吗？”
　　“你不是很沉迷我的身.体吗？”
　　贺以柠不解地歪头，既然沉迷，为什么要离开，就想她沉迷于跟明思安的纠缠，所以她不想分开。
　　仅仅是这样吗？明思安心里发涩，艰难启唇，“你把我当成有求必应的狗？”
　　空气在这一刻凝滞，她无法控制自己说出这句话时，身体的颤抖。
　　“抱歉。”贺以柠承认了。
　　明思安自嘲地笑笑，“不必，我没有做狗的习惯，你找别人吧。”
　　她起身就走，有些事情该到此为止了，再这么下去，对她们都不好。
　　明思安离开时正好碰到阿梨，阿梨疑惑道：“唉？怎么走了。”
　　她连回答的力气都没有，只是点点头，进入了电梯。
　　外面暴雨倾盆，她拿出包里的伞，快步往学校走去，雨下得太大，她只能先护住背包，里面有电子产品，可不能坏了。
　　然而，雨水被风吹打在她的脸上，雨伞也遮不住，很快，她的鼻尖红红，眼睛也通红，几乎看不清路，她也分不清，脸上到底是雨水，还是泪水。
　　……
　　自从上次离开贺以柠家，明思安跟她就再也没有见过。
　　这段时间，她们在影视城拍摄，认识了不少专业人物，拍摄进展很快，古代版的拍摄了100集整，刚好完结。
　　新的剧本也写好了，不止一个，接下来的拍摄会很忙。
　　音符那边的短剧app正式开始使用，邀请她们把短剧放到专门的短剧app里，还想跟她们合作，多拍摄几部。
　　可以说，工作室现在不扩建不行了。
　　明思安跟程澄商议，内地工作室可以建，重心就直接放到内地，刚好她要回内地读书，有她看着，想必不会出什么事情。
　　反正现在有了短剧app，不用发在音符账号上，程澄在港江可以拍摄喜剧短视频，不用再连载了。
　　以后做短剧，可以找演员拍摄，最好成立一个娱乐公司，主要做短剧，签约的也是短剧演员，这样一来，规模扩大，就不用事事等着她俩去做了。
　　也就忙碌这两年，等程澄毕业，就可以回来管公司了，日后公司的人也会越来越多，形成了属于自己的运转模式之后，事情就简单的多了。
　　暑期在忙碌中度过，回到港江前夕，明思安接到了陈若瑜的电话。
　　“姐，妈被人告了。”
　　问清楚了缘由，明思安冷笑了一声，她早就说过，贺紫书她们的钱不是那么容易拿的，真以为人家是傻子，再加上她们背后的律师团队，收这五百万，情况好点儿，把钱还回去就行，否则是要负刑事责任的。
　　上次陈盼在港江，从贺家出来，艰难下山后，还好贺家给她送了一辆单车，可是她不认识路，骑了几个小时，才到了能坐巴士的地方，勉强回到了酒店，结果酒店说没有她的房间，她的行李也都被拿到了大堂，没办法，她只能掏钱又住了一晚，由于太累，连逛街的心思都没有，次日就买机票离开了港江。
　　这段时间，陈盼一直在担惊受怕中度过，明思安说的事情，她找律师咨询过了，对方跟明思安说的一样，如今人家真的起诉，别提有多害怕了。
　　没办法，陈盼只能让陈若瑜打电话给明思安，想要从她这知道怎么应对。
　　明思安却没有打算管，她只希望陈盼疲于应对，更没有时间来找她麻烦了。
　　她沉思了一会儿，低声道：“你好好去上学，这件事不用你管，只要陈盼还了人家的钱，事情就不会太糟糕。”
　　还了钱后，从十年以上做到三年还是可以的，就要看陈盼请的律师怎么样了，或者说，贺紫书兄妹大发善心，收到了钱，绕了陈盼。
　　明思安已经订好了回港江的机票，她还有一个学期呢，到年底就彻底结束了港江的学业，能回内地了。
　　临行前，明心橙意工作室召开了会议，这一次，人数更多了，她们也有钱了，包下了一个包厢，开会吃饭一起来。
　　二十个人围坐成一桌，程澄在桌子底下碰了一下明思安，示意她先开口。
　　在座的有演员，还有工作室的新人，经过这段时间的高强度工作，像夏雨彤，苏郁两人，已经很熟悉自己的工作了，也能分担不少事情。
　　明思安环视了众人一圈，“近日大家辛苦了，后面明心橙意工作室还有很多剧本，希望还能跟大家一起合作。”
　　在内地拍摄是比在港江好，影视城拍摄，很多东西都是现成的，租道具的地方很多，拍摄真的很方便。
　　程澄也说了几句，然后就是告别，她们马上要回港江上学了，许多事情都得暂停。
　　还好，她们的收益在不断地增长，再这么下去，明思安的资产是有可能在今年突破五百万的。
　　吃完饭，明思安回到了自己的短租公寓里，听说这里面住了很多明星，程澄租的四室一厅，工作室原本的四个人住在里面，价格不便宜，但是想想住了四个人，其实还好了。
　　再说了，比起港江的房租，影视城这边的房租一点儿都不贵。
　　不过，这是她们住的最后一晚了，明天她们就要回港江，先完成学业再说。
　　莫名地，她打开了跟贺以柠的聊天页面，她们已经许久没有联系了，也不知道贺以柠在做什么。
　　她搜索着关于贺家的消息，原以为不会搜到什么，结果在一堆词条中，她真的看到了贺家的字样。
　　#贺家二房涉嫌职务犯罪，被送上法庭，贺以柠大伯指责其冷酷无情，不配为贺家家主#
　　明思安蹙眉，点开了词条认真观看，发现贺以柠起诉的人是贺雷杰。
　　上次在贺家，贺以柠说的那些话，她还以为被起诉的人是贺紫书跟贺宸章呢，没想到起诉的是他们的父亲。
　　也对，贺紫书跟贺宸章已经被赶出天元大楼了，比起他俩，贺雷杰更麻烦，而且，只是起诉，又不是判决，谁都不知道最终结果。
　　小说中，一开始贺以柠毕业进入天元大楼实习，面临许多阴谋诡计，动不动有人给她挖坑，到如今的继承家业，可也仅仅是贺家名义上的掌权人，面对着更大的麻烦，等贺以柠彻底掌控贺家，小说也就完结了。
　　明思安闭上眼睛，想着小说里的内容，心情有些沉重，她知道，贺以柠近日很艰难。
　　算了，写封匿名信吧。
　　她起身用电脑，把小说中写的，贺家以后发生的事情都写了下来，然后走到客厅用打印机打印。
　　手写肯定不行，那样会被认出来，邮箱更不行，一查就知道是她。
　　所以她要寄匿名信，以寄送包裹的形式，最好需要本人签收。
　　倒是可以做到，找个人住酒店，然后让酒店前台帮寄，就算贺以柠要查，从内地寄过去的，再经过七转八绕的，应该查不出来是她做的。
　　趁着还没有回港江，明思安说做就做，在飞往港江之前就做好了这件事。
　　她不知道的是，在贺以柠看到信的那一瞬间，就知道信是她写的了。
　　阿梨站在旁边，见贺以柠盯着信看了很久，不由得问道，“怎么了？是有人威胁吗？”
　　包裹是寄给阿梨的，当时明思安就在想，包裹寄给贺以柠，贺以柠未必能收到，还是寄给阿梨或者是张姨比较靠谱。
　　阿梨看到信上写的几个大字——贺以柠亲启。
　　她不敢拆开，检查完没问题后，马上拿给了贺以柠，毕竟知道贺以柠身边有她，又知道她联系方式的人不多，说不定是什么急事。
　　哪知贺以柠看到信后，半晌没有动静，阿梨就着急了。
　　“没事。”
　　贺以柠沉声说了一句，她没想到明思安会这么大胆，竟然敢把这些东西写下来，还寄给她看，不怕她做些什么吗？
　　“信是谁寄来的？”
　　阿梨摇头，“不知道，是内地寄过来的，一家酒店的前台。”
　　还算谨慎，贺以柠轻哼一声，忽然询问，“明思安已经开学了吧？”
　　“是，明小姐已经开学一周了。”
　　还有时间差，明思安考虑得很周到，这样就很难查到她身上，可是贺以柠觉醒了剧情，对这封信是谁写的，很有数。
　　“对了。”阿梨突然想到了一件事，“贺紫书去港大了，但是被明小姐的老师骂走了，她好像要整明小姐。”
　　贺以柠的眸子阴沉了起来，“看来他们还是不长记性。”
　　对付不了她，这些人是想拿她身边的所有人开刀了，不管是谁，哪怕是曾经跟她接触过的，都逃不掉。

54

第54章 
　　◎你可是我的抑制剂◎
　　明思安最近忙得脚不沾地,除了工作室的事情，还要忙着写论文。
　　有些人给她事上加事情，竟然曝光了,大橙子账号的幕后老板之一是她，是曾经的演员爆料的。
　　外面很多人都传她们闹翻了，对面说她们赚钱了发工资少，很抠门什么的。
　　大橙子账号这边一直没有回应，对方还爆料了她们三次元的身份,是港江大学的学生。
　　这点她们又没有撒谎,无惧爆料。
　　只是网络上的舆论太多了，明思安觉得，估计已经有人盯她的账号了,舆论起来得太突然,对方爆料也太突然。
　　大家虽然算不上好聚好散，但是也没有你散得不好看,一切都默认的情况下,对方突然爆料,很难说背后有没有别人。
　　要整她的人很多，贺家人,还有卫钦,谁知道这些人会做些什么。
　　哪怕她跟贺以柠很久没有联系了,对有些人来说,只要她们联系过，就是原罪。
　　明思安刚被老师叫过去,问她是不是得罪贺家人了。
　　贺紫书找到老师,竟然让老师针对她毕业的事情做文章,还好老师*是业内大拿,就算得罪了贺家也不怕，况且贺紫书已经不在天元大楼任职了，二房又将现任家主得罪死了，老师并不在意，所以拒绝了，还叫了她过来，跟她聊这个事情。
　　“小明啊，遇到什么事情要跟老师说，贺紫书竟然以为能威胁我，简直是痴心妄想。”
　　老师真的很生气，贺紫书这样，是在侮辱她，质疑她的师德。
　　明思安小声解释着，“我之前在贺家实习，可能不小心哪里得罪了她，没事的老师。”
　　“那就好，这样吧，你交个实习报告，记得早点儿把论文交给我，剩余的时间你自己安排吧，不过，我安排的作业，你都要完成。”
　　明思安眼睛一亮，“是，老师。”
　　她可以让明心橙意工作室聘请她为法律顾问的助理，当然了，明心橙意的法律顾问是程澄找的一个已经毕业的学姐，看在老师的面子上挂名的那种。
　　这样的话，接下来她就不用去上课了。
　　明思安带着难得的好心情离开，还没回到宿舍，突然被人叫住了。
　　“明小姐。”
　　听到熟悉的声音，她扭头看过去，是阿梨。
　　明思安挑眉，“阿梨？”
　　阿梨扬起一个笑容，“大小姐要见你。”
　　最近贺家的争斗越发的白热化，大小姐头发都白了几根，再加上墨总表面帮大小姐，实际上在暗处夺权，大小姐的心腹太少，她看着都心疼。
　　她一直想着，要是明思安在就好了，大小姐至少能放松片刻，可是大小姐不提，她也不敢说，没想到大小姐会让她来找明思安。
　　难道，两个人要和好了吗？
　　大小姐要见她？明思安有点儿慌，该不会是知道信是她写的了吧？
　　明思安犹豫了一下，“你知道因为什么吗？”
　　“抱歉，大小姐没有透露。”
　　阿梨摇头，大小姐确实什么都没说，只说让她把明思安带过去。
　　明思安的理智告诉她，应该拒绝，拒绝的话到了唇边，硬是没有说出来。
　　“好。”她答应了。
　　这么长时间没见，她真的很想见贺以柠，想要看看贺以柠怎么样了。
　　心里的气早就消失了，明思安只觉得自己幼稚，当年她听同学的恋爱情况，满脑子都是至于吗？真幼稚，不理解但尊重。
　　如今到了自己身上，也好不到哪去。
　　明思安还是决定跟阿梨一起过去，或许贺以柠有什么重要的事呢，她在心里给自己找了一个借口。
　　车上，她犹豫了许久才问阿梨，“卫钦，在天元大楼任职？”
　　卫钦突然换了东家，到了天元大楼上班，再加上有人放出的消息，很多媒体在说，卫钦跟贺以柠即将订婚。
　　阿梨看了她一眼，“卫钦是墨总的人。”
　　多的她也不能说，大小姐不跟外面说的事，她自然要保密，也就是明思安，否则这一句她也不会说的。
　　卫钦怎么跟贺墨雨走到一块了？
　　不对啊，小说里不是这么写的，也是，小说里很多事情都变了，这些都是活生生的人，他们根据局势改变也很正常。
　　贺墨雨虽然短暂地跟贺以柠合作了，但是她的目的不能忽视，要知道，她的目标也是想做贺家的家主，这样一来，双方必定冲突。
　　阿梨说的是，卫钦是贺墨雨的人，也就是说，一切都是逢场做戏。
　　明思安当时生气的点，并不是因为吃醋，而是觉得，什么都要靠自己猜，贺以柠对她也没有喜欢，却要她做情人，有协议她还能欺骗自己，没有了协议，她过不了自己内心的那关。
　　她有的时候在想，解除协议，让两人继续在一起的理由都没有了，值不值得？
　　如果怎么选都会遗憾，那就以理智为主，理智告诉她，应该解除协议。
　　明思安看向窗外，看着外面行色匆匆的人们，港江这边，很少会有人脚步停留，生活的节奏很快，说话的速度也很快，做什么都主打一个效率，有些事情既然做了，那就容不得她后悔，回不去了。
　　她在想，贺以柠找自己有什么事，她的心里有种强烈的感觉，可能是因为信。
　　车开到天元大楼下面时，明思安蹙眉，怎么来这了？是公事？
　　明思安看了一眼自己的穿着，工装裤加短袖，太学生了，应该穿正式些的。
　　阿梨发现她的动作，低声说了一句，“没事的。”
　　她不是怕穿这身见贺以柠有什么，是担心不够正式，惹人说嘴，会殃及贺以柠。
　　两人走进去之后，不少人都侧目而视，主要是看到了阿梨，谁都知道阿梨是贺以柠的心腹，去哪都跟着的那种。
　　能让阿梨亲自带着的人，一定不简单。
　　还是有人见过明思安的，知道明思安以前在安柠上班，自从贺以柠成为董事长之后，安柠就合并到贺氏集团了。
　　安柠里面的人都是贺以柠的心腹，到了贺氏集团都被委以重任，那些个实习生都进了秘书办，确实没有见到明思安。
　　毕竟明思安在跟董事长谈恋爱的事情很多人都知道了，明思安去贺家过年，有点儿消息渠道的人就知道这个人是谁了。
　　可是明思安并没有跟着安柠的人一起来，再加上卫钦一直在贺以柠身边，还有一些传言，让人以为，她们分手了。
　　所以，她怎么来了？
　　明思安跟阿梨一进电梯，很多人再也控制不住自己的八卦欲，有人跟身边的人对视一眼，开始低声讨论，还有人拿出手机，在私人群里八卦。
　　总之，明思安今天的到来，确实在一潭死水的天元大楼，激起了浪花。
　　明思安还不知道自己在天元大楼这么有名，她的心里有些忐忑，时隔这么久见到贺以柠，她第一句话要说什么。
　　天元大楼最顶层，是董事长所在的地方，出了电梯就是敞开的大门，进去是待客区，以及董事长办公的地方，秘书办在旁边的小门进去。
　　办公室里有人在跟贺以柠汇报事情，阿梨示意她稍等一会儿。
　　约莫等了五分钟，里面的人走出来，好奇地看了她一眼，才去按下了电梯。
　　“明小姐，可以进去了。”阿梨说了一声，没有要跟她一起进去的意思。
　　明思安脚步如生了钉子一般，人已经到了这，却连见一面的勇气都没有了。
　　来都来了，怂什么，她什么场面没见过。
　　就在阿梨要出言提醒时，明思安迈步往里面走去，她去过不少有钱人的办公室，当年红圈所的老板办公室，都不如这里的豪华，还带着古朴富贵的味道。
　　不是那种暴发户的感觉，很有文化底蕴，更像是书香门第的那种。
　　她一步一步的走到贺以柠的办公桌前，准备开口说些什么，对方头也不抬的示意她去旁边的沙发那里坐。
　　明思安的嘴又闭上，乖乖地走到沙发上坐下。
　　她没有拿出手机，只是坐着，面前放着刚刚阿梨端进来的茶，她也没有喝。
　　她一直在偷偷地看贺以柠，两人太久没有见过了，心中的思念在这一刻蔓延开，酸涩得很，连带着嘴里都多了一丝苦涩。
　　没有见的时候，深夜眼角总是滑下一滴泪，现在见到了，怎么鼻子还是酸酸的。
　　真是的，明思安从不觉得自己是多愁善感的人，活了两辈子了，第一次这么纠结，这事也怪不了别人，就贺以柠这张脸，不喜欢都难，要是再了解贺以柠这个人，这么优秀。
　　她承认，自己本质是喜欢强者的，一个能势均力敌的强者，嗯……也不是没有遇见过，可是像贺以柠这样长得好看，又强的女人，确实不容易遇到。
　　还有，信息素？应该也有生理影响了心理的原因。
　　她看过资料，信息素完美匹配者，在茫茫人海中，一眼就会被对方吸引，慢慢地爱上。
　　有数据证明，只要相遇的信息素完美匹配者，几乎都在一起了，相爱的概率高达19％，剩下的10％，因为各种原因，也会在一起。
　　明思安想了很多，自己会喜欢上贺以柠的原因，有很多，多到她自己都感觉到离谱，她一直以为自己的心态是个老东西来着。
　　因为没有谈过恋爱的原因，理论也都是室友的，能借鉴的很少，她在这个世界唯一的朋友是程澄，程澄自己的感情还没有弄明白呢。
　　她自嘲地笑笑，抬眸去看贺以柠，正好对上了贺以柠的视线。
　　贺以柠的眸光带着打量，以及冷漠，完全没有许久没见的思念，或是惊喜。
　　见她看向自己，贺以柠起身走过来，打开了电炉烧水，等水开的过程中，目光再次放在了她的身上，“信，是你寄的？”
　　贺以柠很直接，没有任何委婉，挑明了信件的事。
　　“什么信？”明思安故作不知。
　　贺以柠笑了笑，也不在意她承不承认，“你准备实习？”
　　“什么？”
　　明思安怎么感觉自己听不懂贺以柠的话呢，两句话之间有什么关系吗？
　　水开了，贺以柠开始泡茶，很快两杯清香的茶出现在桌面上，她把其中一杯推到明思安的面前，“你的老师，也是我的老师。”
　　明白了，原来是老师说的。
　　“你跟老师的关系很好？”
　　贺以柠没有隐瞒的意思，“老师问，贺紫书的行为，跟我有没有关系。”
　　没有的话，那老师有的是办法对付贺紫书。
　　毕业后，她跟老师联系得很少，偶尔回学校会见老师，要不是贺紫书从中作梗，她跟老师联系得不会这么频繁。
　　后面是因为明思安。
　　她想知道明思安的消息，借口说，看中了明思安的才华，想让老师关注明思安的动向。
　　老师说，明思安还要回内地读书，作为两校共同培养的学生，学校是很重视的，要是明思安能留在港江当人是好，所以老师跟她说，可以提高待遇。
　　可是老师不知道，她要留下明思安的真正原因。
　　明思安也明白了贺以柠这句话的意思，所以老师告诉贺以柠，贺紫书上门想刁难她的事情了？
　　“你怎么说？”
　　“老师让我管好贺家人。”
　　哦，贺以柠管了这件事，是因为老师说了，让她约束贺家人。
　　是怕她误会，所以特意这么说的？
　　明思安压抑着唇角的苦笑，“今天叫我过来什么事？”
　　总不能只是为了说这些，然后特意叫她来这一趟。
　　“你还要在港江半年，这期间，做我的助理。”
　　贺以柠的声音极轻，仿佛在说一件微不足道的事。
　　在安柠做的那几个案子，她就算是贺以柠的助理，难道贺以柠用习惯了，还是暂时找不到人。
　　以贺以柠的地位，别说一个助理，找十几个助理也很容易吧。
　　“为什么？”
　　总有一个理由吧。
　　贺以柠的声音依然清冷，还带着些许的温柔，“你合适。”
　　合适？仅是这两个字，明思安的唇角几乎压抑不住，很满意，也很满足，贺氏集团董事长的助理，可不是一般人能做的，不仅要高能力，还要足够的信任。
　　是不是说明，贺以柠不仅认可她的能力，还很信任她。
　　“说说待遇。”明思安可不想因为这两个字，就答应了，多少显得她有些迫不及待了。
　　“待遇跟阿梨一样。”
　　贺以柠没有具体说阿梨的待遇，只是递上了合同。
　　明思安拿起来看了一眼，月薪六万，案件分成70％，这个待遇，就算是红圈所只有资深律师才有，初实习的律师，能有一万都不错了。
　　当然了，港江不一样，港江考到PCLL后，这个待遇很正常，阿梨应该不止这个待遇，她往下看了一眼，季度奖金，基本工资的三倍？年终奖金六倍？
　　不是，这就是阿梨的待遇吗？一年四个季度，再加上年终奖金，年薪高达二百万。
　　阿梨平时穿的是贺家发的衣服，开的是家里的车，没想到啊，这家伙这么有钱。
　　果然，人跟人是不一样的。
　　要是明思安知道，阿梨拿的还有保镖的工资，恐怕真的要酸了。
　　她心里巴不得马上答应，面上不动声色，“要我做什么？”
　　办案子吗？贺氏集团不缺律师，案子也轮不到她吧，要是案子都要董事长来做，那贺以柠对天元大楼的掌控，可以说是0。
　　贺以柠看向办公桌上几乎一米高的合同，“那些合同是我要看的，贺氏集团的事情很多，秘书办处理不了那么多，我需要有一个人，筛选出里面有坑的合同。”
　　这些合同已经是秘书办赛选过一边的了，霍奇那边很忙，她的心腹太少，她培养的心腹成熟的不多，所以还是很忙。
　　当然，这也不是需要明思安的全部理由。
　　明思安歪头，忽然开口，“你不怕我对你心怀不轨？”
　　她确实心怀不轨，她想跟贺以柠谈恋爱，但对方不想跟她谈，这样的话，继续待着贺以柠身边，她会很痛苦。
　　暗恋？她以前的室友说过一句话，暗恋就是阴暗处的女鬼，对阳光的觊觎。
　　她当然不是女鬼，可是暗恋确实酸涩，暗恋是自己的意愿，就算人家做什么，她也没有资格生气。
　　理智告诉她，这种情况，最好不要待在贺以柠的身边，对她没有什么好处，相反，可能会更难过。
　　可感情告诉她，只要能待在贺以柠的身边，以什么身份都可以，哪怕是同事……情人也不是不可以。
　　果然，人的底线是会无限降低的，经过了长时间的不见面，思念无限增长的情况下，明思安已经没有办法控制自己了，她引以为傲的自控力，在此刻彻底被击溃。
　　察觉到自己的想法，她的心里很痛苦，感情跟案件不一样，她可以一点点地梳理，最终找到关键点，从而赢得官司，感情是一团乱麻，根本没办法理顺，甚至越理越乱。
　　待在贺以柠身边，她担心会控制不自己，万一哪天表达了她的感情，她们又该何去何从。
　　或许是她的话太好笑，贺以柠眼睛都眯了起来，“你对我有什么不轨？钱？还是……我。”
　　明思安眸中一沉，她短暂地陷入爱情中，所以有些慌乱，之前又有协议，因此会处于弱势。
　　现在，她只是暗恋，又没有被发现，怕什么。
　　“你。”
　　办公室的空气突然停滞，那么一瞬间，明思安似听到了自己的心跳声，却还是倔强道：“对你不轨，你还要我做你的助理吗？”
　　贺以柠垂眸笑笑，“为什么不要，你可是我的抑制剂。”
　　接着又补充了一句，“难道不是我更占便宜？”
　　办公室里面居然出现了火药味，明思安轻咳一声，“抑制剂可是不可缺少之物。”
　　似随口一说，又似在试探。
　　贺以柠目光幽幽，盯着她想要一探究竟，“你不要跑才好。”
　　跑？
　　确实，主动解除协议，算是明思安在跑，她有些不自在，可是贺以柠的话，让她脸上浮上了笑意，却故作不解，“我要往哪跑？”
　　“做我的助理，合同持续到你这学期结束。”贺以柠看着她脸上的笑意，眼中闪过一丝笑意，没有再说暧昧的话。
　　只要人在身边，贺以柠有的是耐心。
　　明思安垂眸望向桌上的茶，她的心并不能像茶杯里的水一样毫无涟漪，她们许久没有坐在一起，怎么可能心如止水。
　　“可以。”她还是答应了。
　　或许，从贺以柠开口，她就没有想拒绝。
　　不是感情战胜了理智，是在从老师那里出来时，她刷到了顾家暴雷的消息，贺家正在收购顾家资产，她就知道，贺以柠还记得给她报仇这件事。
　　要不然，她可能没有那么轻易就上车，也不会这么轻易地就答应。
　　明思安在合同上签上名字，这一次跟贺以柠签约，她轻松了许多，这只是一份职工合同，不再是之前的那种协议。
　　她正要把合同推回去，就见贺以柠缓缓凑近自己，熟悉的香味扑面而来，下一秒她便有些失望。
　　贺以柠只是从她手中抽出了笔，在合同上签字。
　　短短一瞬间的靠近，明思安心头一阵，差点儿要迎了上去，身体比大脑要诚实。
　　两人的距离重新拉开，对方一定是在报复她刚刚的招惹。
　　从刚刚那一刻开始，明思安忽然发觉，自己好像并不了解贺以柠，她以为自己看过小说，她们又相处了那么长的时间，对贺以柠，她是了解的。
　　事实上，贺以柠当时身上仿佛蒙着一团迷雾，让人捉摸不透。
　　她想透过迷雾去追寻最真实的贺以柠，然而对方根本不给她机会。
　　就在这时，阿梨进到办公室汇报，“家主，卫钦，卫诺兄妹俩来了。”
　　卫钦？明思安蹙眉，还有，卫诺又是谁？小说里面没有这个人，那就是新人物。
　　贺以柠扫了她一眼，淡淡开口，“从现在开始工作。”
　　不愧是贺扒皮，都不等明天让她上班了。
　　然后只听贺以柠恢复了冰冷的声音，“让他们进来。”
　　贺以柠不动声色地从明思安的脸上掠过，唇角一闪而逝的笑意。
　　没一会儿，卫钦兄妹俩一进来，明思安的目光落在了卫诺的身上，一身精练西装，金色的长发，耳朵那里有一个大的幅度，让头发显得没有那么死板，更显皮肤白皙，脸上带着娇俏的笑容，让人一眼惊艳，难得的金发更显可爱，而不是性感。
　　卫诺走到贺以柠的身边，略带娇气地开口，“以柠姐姐，把你的相亲对象改成我怎么样，反正你不喜欢我哥哥。”

85

第85章 
　　◎逃不开的◎
　　相亲？兄妹大战？
　　明思安平静地看着这一幕,没想到她刚来，就遇到了这种事。
　　面对卫诺的亲近，贺以柠不动声色地远离,坐回了董事长的位置上。
　　卫诺没有不依不饶，反倒是很有边界感的坐到了对面，嘴上依然撒娇道：“以柠姐姐，我可不是我哥，杀人放火什么都干,我很乖的。”
　　卫诺的话,没有让卫钦有丝毫的表情变化，好像对方说的不是他一样，看向妹妹的眼神里只有宠溺。
　　比起反驳,卫钦似乎对明思安更感兴趣,不像卫诺那样，直接无视了她。
　　“明小姐,好巧。”
　　到底是巧合,还是故意,只有他自己知道了。
　　明思安歪头，唇边勾起淡淡的笑意,“卫律。”
　　她点了下头,保持着成年人的体面。
　　卫诺歪靠在椅子上,对着她甜甜地笑了笑,“你就是明思安？以柠姐姐的追求者之一？”
　　不等明思安开口，她又道：“公平竞争,没问题吧？”
　　明思安冲她浅浅一笑,没说答应,也没说不答应,让人看不出她的想法。
　　在贺以柠面前，她可能会冲动些，但是有外人的情况，她保持着一层假面。
　　卫钦出言打断了这个话题，“董事长，我有重要事情汇报。”
　　他加重了汇报两个字，似要让不相干的人离开，至于谁是不相干的人，那就很明显了。
　　明思安垂眸，她还没来得及问贺以柠顾家的事呢，就这么离开，下次不一定找得到机会。
　　况且，卫钦凭什么管她？
　　明思安望向贺以柠，只见她脸上没什么表情，一如既往的淡漠。
　　面对这个情况，卫钦直接开口，“几位，抱歉，我有重要事情汇报，你们可以暂离吗？”
　　“不必。”贺以柠终于开口。
　　“你妹妹离开就好。”
　　这句话的意思很明白，除了你们兄妹俩，没有外人，既然你要汇报，那你妹妹离开吧。
　　卫钦微顿，这句话却引起了卫诺的不满，只不过，不是对贺以柠的，是对卫钦的，“哥，是什么大不了的事情，我也不能听？”
　　明思安微微勾唇，直视贺以柠的眼睛，眸中的笑意明显，对方都这么说了，她干嘛离开。
　　于是，她坐到了待客区，喝着贺以柠亲手泡的茶。
　　卫钦无奈，只能开口。
　　听着卫钦的汇报，也没什么事嘛，偏要把别人赶走，其心不良。
　　阿梨对她眨了眨眼睛：看吧，大小姐很难得。
　　明思安挑眉：那又怎样，她只是助理。
　　做好助理的事就好了，喜欢贺以柠，不代表，她要做些什么。
　　在贺氏总部实习，比在安柠实习的履历好看太多，只要毕业，哪怕没有考研，依然会有很多律所收她，这便是履历的重要性。
　　安柠（贺氏旗下）x贺氏总部（董事长助理）
　　这两个履历，一眼就知道，哪个更强。
　　喜欢贺以柠是真，除却这点，理智也会让她选择在贺氏实习的。
　　在天元大楼实习的好处太多了，根本不是一两件能数得过来的。
　　就是因为她喜欢上了贺以柠，留下来，可能会让她比较痛苦，单论利益，这履历一拿出去，就能让人另眼相看。
　　天元大楼在律师界的地位，不仅是在港江，在全世界的意义都重大，内地很多面对国际的案子，都愿意找天元大楼。
　　她在律师界前十律所实习过，跟在全球500强实习过没差，她的职位又那么核心，傻子才会拒绝这个机会。
　　一个即将毕业的学生，想要得到一个offer是很难的，更何况是这么好的offer。
　　只是，她喜欢上了贺以柠，需要克制自己，她们经常在一起工作，感情上会很痛苦。
　　感情，利益，以及……迎战！
　　回内地的时间里，明思安想明白了，按照小说，还有现实发生了这么多事情的考量，哪怕她离开了贺以柠，事情依然没有结束。
　　在内地待了两个月，贺家人找到了学校，找到了她的老师，说句现实一点儿的话，对老师来说，她是优秀学生，否则就算不帮贺家人，也不会专门找贺以柠说这件事。
　　还有许多小动作，可能也是贺家人做的，其中的一些手笔，她更倾向是卫钦，没有证据，那是结合小说以及现实的一种直觉。
　　因此，从回到港江，她就在想，怎么杜绝后患。
　　尽管她没有主动去得罪谁，还是被很多人记恨上了，放任对方，就是给自己造成麻烦，她手里对抗的资本很少，但是她知道剧本，整点儿舆论出来没问题，还可以把对方的把柄给他们的敌对方。
　　对付一个人，从来不需要自己下场，像顾家，卫钦这个位置的，总有一些想置他们于死地的对手，在她这个位置，要学会借势，亲自下场对抗，都不知道自己怎么死的。
　　跟在贺以柠身边，她能更好地了解到这些信息。
　　利用贺以柠吗？她没有想过直接利用，毕竟到时候，她俩还不知道谁利用谁呢，没有了协议的约束，她们可以谈合作。
　　她们的地位是相差很多，可是现在贺以柠需要她，这就是她谈判的资本。
　　来见贺以柠之前，明思安当然不知道具体什么情况，顾家今天突然爆出新闻，她知道，这只是开始，想到当初贺以柠答应过，两人商讨过从什么时候开始报复顾家，从她了解到的信息来看，就是她们商议好的步骤。
　　现在想想，如果不谈恋爱，她跟贺以柠之间，或许可以是不错的合作伙伴。
　　这次同意做贺以柠的助理，决定签字的那一刻她就知道，不是感情战胜了理智，是理智战胜了感情。
　　劳动合同，别说只是签约半年，就算签三年，只要她想走，提前一个月辞职就好，不用付任何的违约金，再加上，贺氏董事长的助理，她能做的事情太多了。
　　明思安的第一步，绝对对付贺紫书跟贺宸章兄妹，这两人有病，纯纯那种自己过不好，也不想别人过好，自己都惹上官司了，还想着拉她下水呢，不把他们给控制了，其危害比卫钦还要大。
　　卫钦……
　　她抬眸看向正在跟贺以柠汇报的卫钦，余光看到卫诺正在打量自己，她这才收回了目光。
　　卫钦汇报完工作内容，找不到留下的借口，只能提出离开，卫诺没有表现出来的那么乱来，撒娇了几句，就离开了。
　　无论是面对卫钦的彬彬有礼，还是卫诺的娇俏可爱，贺以柠的表情没有任何的变化。
　　当触碰到明思安的视线时，她的目光开始变得深邃。
　　在决定让明思安回来后，她就开始准备，原本顾家的新闻没有这么早曝出来的，是她安排了媒体曝光。
　　还有，卫钦跟贺紫书这几个人做的一些事情，也得让明思安知道一些，在这个时候，她抛出橄榄枝，只要明思安不犯倔。
　　因为贺紫书的找事，通过老师，说出有一些明思安不知道的事情，比如老师跟她通过话，她已经制裁贺紫书了，还有一些老师不知道是谁，但明思安能猜测到的事。
　　所以，明思安会来，一切都在她的计划中。
　　她了解明思安，在察觉到有无数的阴谋在靠近时，就绝不会坐以待毙。
　　她没有想到的是，明思安会那么坦白地说，对她图谋不轨。
　　肯定不是在告白，是在……挑衅？
　　她感受到了明思安的挑衅，于是选择了对抗。
　　所有人都离开后，办公室里只剩下了两人，贺以柠让阿梨把要处理的工作放在明思安的面前。
　　“从现在开始上班。”
　　她的办公室旁边，可以开设出一个独立的办公室，给明思安用。
　　原本她想在自己的办公室里放上一张办公桌，可是以两人信息素的互相吸引程度，她们尽量少待在一起比较好。
　　特别是她的计划，绝不允许出现差错。
　　一个天衣无缝的计划，就是无论过程怎么发展，最终目的达成就好。
　　明思安是其中的关键，成功的关键，也是破局的关键。
　　只是，见到明思安，她的脑海中，就无法控制出现旖旎的画面。
　　贺以柠的目光定格在明思安的身上，喉咙略微干涩，“出去。”
　　她得让明思安出去，天元大楼应该公平公正，以法律本源主，绝不能因为她内心的阴私，让天元大楼失去了初心。
　　尽管，在贺家二代逐渐掌权后，天元大楼早就面目全非。
　　明思安：“？”突然发什么疯。
　　她并没有听话的出去，而是微微挑眉，“柠律不说说，卫钦吗？”
　　顾星跟贺紫书她已经了解了，顾星是一开始出手对付她的，后来自顾不暇，双方很久没有直接冲突了，贺紫书的事情已知，那卫钦呢？卫钦做了什么。
　　她心里有些许猜测，只是需要证实。
　　“那几个在网上爆料你的人。”贺以柠的回答简洁明了。
　　明思安却明白了其中的意思，卫钦的手段确实不是别人能比的，之前跟明心橙意合作拍视频，然后出走的那几个人，在网上对明心橙意，对大橙子，对她进行各种爆料，她是大橙子账号的幕后老板等等。
　　这些爆料对她肯定是有影响的，毕竟她个人账号的形象，是干净，纯洁的，正如同一个律师就该是干净的，可是她跟很多粉丝心里的幻想不一样，就导致了账号出现了骂声，掉粉，尽管在接受范围内。
　　可是再这么下去，将有更多的人用同样的方法毁她，她做这个账号的目标，就会彻底崩塌。
　　见她心中有数，贺以柠意味不明的开口，“逃不开的。”

55

第55章 
　　◎贺以柠这是，请君入瓮？◎
　　明思安正式开启在天元大楼的工作,职位是董事长助理。
　　只是，她跟阿梨的职责不同，阿梨是寸步不离贺以柠的身边,她则是一直在大楼处理工作。
　　贺以柠作为董事长，并没有经常在天元大楼办公，一周难得来两趟，两人很少见面。
　　但是有一点，很多事情进行得非常顺利。
　　明思安都觉得,是不是有人暗中助力了,否则怎么能这么顺利。
　　顾家一边做贷款，一边变卖资产，想要填上暴雷的坑,可是贷不出来,卖出去的资产，价格被压得很低,根本不够。
　　贺宸章那边很现实,马上就跟顾星断绝了关系。
　　现在的顾家,就是漂浮在海上的孤舟，随随便便一点儿浪花,就能把顾家彻底拍死。
　　接着是贺紫书,贺雷杰是逃过了一劫,代价是让贺紫书顶罪,最终，二房选择了保贺宸章,而不是贺紫书。
　　平时贺宸章有一点儿事情惹到贺紫书,就不免遭到一顿毒打,可是在这个关键时刻,选一个人舍弃时，二房选择的却是舍弃贺紫书。
　　就好像，平日里的宠爱都是假的。
　　这让明思安想到一件事，表面上的宠爱是女儿的，钱是儿子的，二房的选择，居然跟这句话出奇的一致。
　　对贺紫书，她难免有种女性对女性的难过，只不过，这一切都是；贺紫书自己的选择。
　　贺紫书太疯了，她以为家里永远是自己的后盾，所以做事完全不讲章法，也不顾后路，所以有了今天这个结果，她是咎由自取。
　　贺家一直在针对明思安的也就贺紫书兄妹俩，现在贺紫书进去了，贺宸章不跟着她的节奏走，稍微收敛了点儿，但是放过他是不可能的。
　　总之，贺紫书的下场，让很多跃跃欲试的贺家人开始思考，需要做这么多事情吗？他们要的是利益，不是逮住谁都报复，这样肯定不行。
　　明思安的日子，竟一下子轻松了许多。
　　她呢，对她好的人，她记着，算计过她的人，不报复回去怎么能行，只是，她不会全部报复，这样一来，那些人联合起来，也很麻烦。
　　根据每个人做的事情，她做了一个排名，卫钦——顾星——贺紫书——贺宸章——
　　卫钦排在第一，是他的威胁太大了，什么都隐藏在暗处，跟毒蛇一样，随时有可能发动攻击，还在暗处搞事情。
　　顾星做的事情，尽管不到害命那一步，同样是她不能容忍的，如今顾家在破产边缘，谁知道顾星会不会发疯，一个没有了顾忌的人发疯是很可怕的。
　　贺紫书进去了，也就没有了威胁，最后是贺宸章，这个人的聪明太浮于表面，过于表演型人格，是他给自己塑造了好几个人设，随时改变的那种。
　　贺紫书神经病，他也不差。
　　还有剩下的那些人，还是要挑出来几个报复回去的，*制定一个底线，人不犯我，我不犯人，人若犯我，她也不是吃素的。
　　明思安写了一些东西，分别寄给了一些人，寄件地址，天元大楼，收到的人，只要有点儿魄力，就不会放过这次扳倒对手的机会，就算不能彻底扳倒，恶心恶心对方，也是可以的。
　　或许有些人不会相信，可万一是真的呢？还是天元大楼寄出来的，从一定程度上，增加了内容的可信度。
　　东西给出去了，用不用是别人的事情，只要十个里面有两个选择用的，那就够了。
　　明思安一边工作，一边坐等风云起。
　　最近天元大楼平静了许多，她总觉得是暴风雨来临之前的平静，风平浪静之下，正在酝酿更恐怖的风暴。
　　她的论文已经交给老师了，那边没问题，她只要等这学期结束，就能回到内地了。
　　几个月的时间，说长不长，说短也不短。
　　等她回去，跟贺以柠恐怕就没有了见面机会，她们就真的到此为止了。
　　明思安放下了手头的工作，站在落地窗前，看着外面的风景。
　　她的办公室不小，有十个平方呢，在寸土寸金的港江，算的是小高层才能有的办公室了，后背是书架，椅子转个圈，就能找到自己想要的法律书籍，对面是放置资料的柜子，以及饮水机之类的，右手边是落地窗，采光很不错。
　　贺以柠能把这间办公室给她，是真的很看重她了。
　　霍奇来看了一眼，很生气，她都没有自己的办公室，跟秘书办的员工一起，她的位置顶多是一个玻璃隔开，勉强算是单独的办公室，其实是一个办公室，用玻璃隔开的。
　　只是，明思安不禁有些疑惑，贺以柠对很多工作并不怎么上心，对她这个助理很信任。
　　贺以柠难得来一次公司，只要是她看过的合同，贺以柠都不会重复看，直接就签字了，这么信任她，不怕她搞小动作？
　　不得不说，明思安很喜欢被信任的感觉，甚至有些暗爽。
　　她处理的工作，不说是天元大楼的机密，也是很重要的工作，至少天元大楼里能接触到这些工作的没有几个。
　　现在贺氏集团的人，都默认她是贺以柠的心腹，跟阿梨差不多，权力还更大。
　　其实明思安知道，她跟阿梨是不一样的，如果贺以柠是女王，她顶多是近臣，阿梨得是贴身女官，相比起来，还是女官知道得更多，但近臣的权力更大。
　　叮~
　　明思安的手机响了一声，她走到桌边，拿起手机看了一眼。
　　阿梨——五分钟后，沈梦会去找你。
　　沈梦是贺以柠妈妈沈不忧的助理，工作能力很强，她来做什么？
　　沈不忧有自己的律所，什么事情需要找来天元大楼？
　　特别是，阿梨专门发信息过来提醒。
　　明思安垂眸思索了一会儿，最近有什么大事发生。
　　没几分钟，沈梦就到了，她让人把沈梦带到了办公室。
　　双方体面地打了声招呼，无论如何，表面上还是要维持平和的。
　　沈梦也没说什么，只是传达了两件事，第一件，艾兰通过沈不忧律所，起诉贺以柠，之前的案子，她觉得贺以柠跳过了自己这个当事人，进行了谈判，导致了严重的后果。
　　还有郑佳馨跟顾星，认为贺以柠出售皇族酒吧股份时，没有尽到告知义务等等，她们委托了另外的律所起诉贺以柠。
　　明思安垂眸笑笑，“你们接了？”
　　“嗯。”沈梦点头。
　　别人起诉自己女儿，妈妈接了这个案子，这要她说什么？
　　“艾米没事吧？找被告的妈妈当律师？”
　　正常人都不会这么选，除非，这件事是沈不忧主导的，她跟艾米达成了什么共识。
　　沈梦语塞，有些事情，她不理解，但是她是沈不忧的助理，知道自己应该站在哪边。
　　“沈总只是在履行自己律师的职责。”
　　明思安笑了，想要反问一句：那她履行自己妈妈的职责了吗？
　　算了，这件事，也不该是她说，说了也没有用，沈不忧这么做是为了利益。
　　一个利益至上的人，还能指望她一句话，就回心转意吗？不可能的。
　　沈梦来这里，是想跟约见贺以柠，只是贺以柠谁的电话都不接，突然跟查无此人了似的，已经三天，不论是谁，都没有联系到她。
　　明思安也有点儿好奇，贺以柠究竟在做什么，为什么联系不上了。
　　沈梦走后，她发了信息给阿梨问——董事长有空吗？
　　阿梨没有回复，消息石沉大海，她都下班了，对方都没有回复。
　　心里，难免开始担心。
　　明思安坐上回学校的巴士，在路过她们同居的小区时，还是不受控制地下了车。
　　巴士走了，她才回过神，自己竟然在小区门口下了车。
　　来都来了，那就进去吧，她在心里给自己找了个理由。
　　明思安想知道发生了什么事，贺以柠是失联了，还是不想跟外界联系？
　　阿梨出来发了一条信息，人就消失了，到底怎么了。
　　只是，她当时把钥匙还了回去，现在连小区都进不去了。
　　“明思安。”
　　身后有人叫她，一辆车缓缓停到了她的面前，霍奇的头伸出车窗，对着她笑了笑，“上车吧。”
　　什么都没有问，意思很明显，会带她去见贺以柠。
　　明思安一怔，犹豫了片刻。
　　“发什么呆，快上车。”
　　被霍奇的声音惊醒，明思安立即上了车，都已经到这了，不去看看，她恐夜不能寐。
　　她跟霍奇一起到了楼上，霍奇摆摆手，“你自己敲门，我要回去休息了。”
　　“好，多谢。”明思安道了声谢，目送霍奇走进电梯，然后走到门口站定，手抬起来好一会儿，都没有敲门。
　　这时，门突然打开，是阿梨，对方看着她，眼睛里没有惊讶，嘴上却故作惊讶，“明助理？”
　　阿梨好像知道她会来，语气的惊讶也不似作假，从她这里，明思安倒是没有看出来。
　　“董事长在吗？”
　　阿梨点头，“在书房。”
　　明思安点头，“麻烦你跟她说一声，我来了。”
　　“直接进来吧。”阿梨错开身子，让她进去。
　　明思安站在原地，有点儿不知所措，阿梨奇怪地看着她，“你不是找大小姐吗？她在里面呢。”
　　“不用说一声吗？”
　　“不用。”
　　阿梨肯定地回答，让明思安觉得，对方知道她会来，可是阿梨语气的惊讶也是真的。
　　她的脑海里出现一个画面。
　　贺以柠对阿梨说：“她来了，去开门。”
　　阿梨：“谁？”
　　“明思安。”
　　所以，阿梨有点儿惊讶，但不多。
　　明思安越想，越觉得有道理，那她今天过来，是贺以柠的请君入瓮？

85

第85章 
　　◎她并不能确定，贺以柠喜欢她◎
　　书房的门在开着,贺以柠戴着眼镜，看着电脑上的内容，没听说她近视了啊,之前也没有戴过眼镜。
　　天气微凉，居家的原因，她身穿丝绸长袖长裤，戴上银边眼镜，看起来很禁欲,莫名地勾人。
　　明思安垂眸,视线移向桌边，不敢再看下去。
　　“董事长。”她轻声叫道。
　　听到称呼，贺以柠看向电脑的眸中闪过一丝不悦,随后把目光移到她的身上,“找我有事？”
　　明明，贺以柠知道她会来,表现出来的,根本不是一回事。
　　贺以柠的声音里,透着些许的不悦，更多的是冷漠。
　　明思安收敛心神,把沈梦到集团说的事情,又都复述了一遍,“所以,这几天你这边就会收到庭外和解的谈话。”
　　开庭前，会有一次庭外和解,和解不成,才会走上法庭。
　　贺以柠可以选择不去,也就是拒绝和解。
　　当然了,明思安觉得，这两个案子，贺以柠都不输，她们起诉贺以柠，恐怕都是被人利用的。
　　而贺以柠没有把被起诉这件事放在心里，“你来就是为了说这些？”
　　“嗯。”明思安点头，当然不是，她有很多话想说。
　　“董事长这几天很忙吗？”
　　贺以柠眼神变得冰冷，“需要跟你汇报？”
　　“不是，只是有很多工作需要董事长亲自处理。”明思安垂眸，一副乖巧模样。
　　她能感受到对方不满的目光，却一直没有抬头。
　　立场，决定了她应该怎么说话。
　　贺以柠起身，走到了她的面前，“发热期。”
　　冷冷的三个字，在明思安的耳边炸开，她在心里算了下日子，这两天确实是贺以柠发热期。
　　她的头埋得更低了，“董事长好好休息，我先走了。”
　　可是贺以柠直接挡在了她的面前，“既然来了，为什么还要走。”
　　“事情说完了。”
　　“我还没说。”
　　听到这句话，明思安的脚下如同生了钉子，缓缓地抬眸。
　　两人四目相对，眸中有千言万语，明思安觉得心跳漏了一拍之后，如擂鼓般猛然加速。
　　贺以柠的眼睛里的冰块似化开一样，露出了柔情，对她的柔情？
　　明思安心中猜测，却不敢多想，贺以柠怎么会对她柔情，出现柔情的原因到底是什么。
　　“为什么不敢看我？”贺以柠沉声问。
　　在看到明思安的视线与她的视线触碰后，立即选择移开，她往前走了一步，两人的距离更近。
　　她们太长时间没有这么近距离了，特别是，贺以柠还在发热期，由于在家里，又没有使用抑制贴。
　　明思安能清晰感受到她的雪地松针的信息素，心跳陡然加快。
　　明思安不动声色地拉开了两人的距离，“没有。”
　　可贺以柠一步一步地逼近，直到她的大腿撞到桌沿，退无可退。
　　贺以柠倾身向前，明思安嗅到对方的清香，心尖一颤，差点儿忍不住深吸一口气。
　　两人靠得很近，鼻尖萦绕着对方身上的香味，她们的脑海里不约而同地，出现了以前纠缠在一起的画面，那么亲密，又令人痴迷。
　　窗外的天色渐昏，让人不由得把防御再卸下一层。
　　忽然，一具柔软的身.体闯入怀中，明思安下意识的想抬手去抱，在即将抱到的时候，生生的停住了。
　　下一秒，贺以柠捏住了她的下巴，迫使她抬头，“没有，就看着我。”
　　清香的呼吸拂过明思安的耳畔，带起丝丝酥麻，要是她穿的是短袖，应该能看到，她胳膊上的汗毛已经立起。
　　两人的呼吸交缠着，仿佛世界只有两人的存在，她们靠得那么近，能明显感受到彼此的温度。
　　明思安再次确定，她对贺以柠没有任何的抵抗力。
　　她克制着自己，感受着身体细微的变化，几乎要沦陷在其中。
　　贺以柠的眸子打量着明思安的脸颊，观察着她眸光中的神色，不错过她的每一点儿变化。
　　贺以柠能感受到，明思安依然在为她心动。
　　察觉到这点，她哪里还会放过面前的人。
　　贺以柠的脑海里，不由自主地闪过以往缠.绵的画面，一颗心不受控制的剧烈跳动着。
　　小白兔已经送上了门，哪里还有放走的可能。
　　贺以柠的视线从明思安的眸子，扫过她的五官，最终落在了她的唇上，那双令自己失神，甚至无法自控的唇。
　　明思安也不比她好到哪去，在贺以柠把目光落在她的唇上时，她的喉咙立刻干咽了一下，紧张……以及期待。
　　她想要再后退，却只能往后靠，在她后靠的同时，唇上覆上了一层柔软。
　　她的呼吸陡然停滞，感受着贺以柠的索取，还有越来越激烈的趋势。
　　明思安马上去推贺以柠，在触碰到贺以柠的肩膀时，却舍不得用力，只能温柔地轻轻一推，更像欲拒还迎。
　　她不知道有没有人能拒绝贺以柠的主动，反正她不能。
　　心跳本就不平静，在这一刻更是无法控制，只能接受，表面被动地接受，掩饰了内心的窃喜。
　　……
　　次日一早，明思安从睡梦中醒来，意识回笼的一瞬间，她没有选择睁开眼睛，先是感受着旁边没有人，这才睁开眼睛。
　　她走出房间，没有看到贺以柠的身影，在小客厅的茶几上，看到了一张字条——等我回来。
　　字如其人，一样的清冷好看。
　　她拿起字条对折，然后放到了手机壳里。
　　走，还是留？
　　贺以柠让她等着，要不，就等着吧。
　　明思安熟门熟路地走到隔壁房间，从抽屉里拿出新的洗漱用品，看着镜子里的自己。
　　看着眼睛上的黑眼圈，她的心真的很纠结，原本打定主意跟贺以柠保持距离的，可是她根本拒绝不了贺以柠的靠近。
　　感受到贺以柠的靠近，还有贺以柠明显的柔情，她觉得自己血液在沸腾，信息素更是无法控制地被引出。
　　直到贺以柠撕掉了她的抑制贴，从那一刻开始，她的信息素就再也不受抑制，强行克制自己的防线，随之崩塌。
　　明思安想起昨夜的旖旎，心情很是复杂，她发现，在信息素的完美匹配面前，她毫无抵抗能力。
　　这份感情，贺以柠可以随时抽身，而她就像是风筝，风筝线握在贺以柠的手中，随意地掌控着她。
　　她很多时候都在想，贺以柠是否真的对她有情。
　　昨晚，贺以柠比往常热情得多，热情地让她以为，贺以柠对自己是有情的。
　　她想探索贺以柠，是否真的对她动情，仅仅是因为信息素，会这样对她吗？
　　至少，她做不到。
　　如果不是对贺以柠动了感情，她没办法接受两个人的亲密纠缠。
　　可是，贺以柠真的对她有感情，她还会坚定地离开港江后，再也不回来吗？
　　明思安原本的打算就是，回内地读完本科毕业后，再回港江，也是因为PCLL的事，绝不是贺以柠，她以后依然会离开。
　　可如果，贺以柠也喜欢她呢？
　　仅仅是想想，她的心就忍不住悸动起来。
　　明思安在想，就算两人互相喜欢，还有很现实的一件事，她们俩的硬件设施，看起来是匹配的，但是地位，就是天上地下。
　　她有什么？百万粉丝账号，一家工作室的股份，目前百万粉丝账号，她还没有决定是否变现，大橙子账号的变现效果很好，广告收入高达六十万，直播打赏，月入10万~20万，暂时还没有带货，这块没有收入，不过她们的短剧作品，目前被音符的短剧app收录，平台的流量奖励与任务收益，也差不多几万块，她们还解锁了新的收益，IP授权，月入也差不多十万块。
　　而且，自从她们把拍摄的短剧放到短剧app里之后，就变成了付费解锁，原本免费的还是免费，给音符短剧app引流，因此，对方还付给了她们一笔版权费。
　　新作品开启付费解锁后，收益已经突破百万，问题是，短剧还在连载中，并没有完结，其中还有一些广告商找工作室植入，流量分成等，单集植入5万-50万，要看是轻度植入，还是深度植入。
　　另外还有一些链接，在作品的链接点入，依然会有盈利。
　　剧里面的许多角色，工作室把演员签了下来，做IP衍生等，需要跟工作室分成。
　　明心橙意工作室现在的月收益在三百多万，除却成本分成后，她能实现月入一百万。
　　白手起家，又是学生，明思安的优秀是有目共睹的，日后成就必然不差。
　　但只是百万而已，她跟贺以柠的地位差距，依然天上地下，别说几百万，几千万也填补不了这个差距。
　　不过，明思安有自己的创业计划，短剧公司以后肯定是要创建的，最后说不定还要拍长剧，横屏竖屏一起发展，成立一家影视公司，这个世界有小说网站，以她对后面几年影视剧的熟知，可以提前购买相似版权，后续进行拍摄。
　　等有钱了，她可以多买些版权在手里，只要按照小说剧情拍，不胡乱发挥，就绝不会亏损，爆一部，就足够让她暴富了。
　　股票什么的她不懂，况且就算知道，这个世界虽然跟她那个世界很像，也只是像而已，不能完全按照上辈子的经验来，非要说的话，她只记得黄金后面会疯涨，毕竟是贵金属，不是某家公司的名字，这个还是能尝试一下的。
　　这些都是副业，明思安的主业还是做律师，做生意这点儿，想要跟贺家的资产匹配，估计很难了，她只能尽可能的拉近两人的距离。
　　如果论做律师的话，她是有信心跟贺以柠并肩的。
　　可惜目前来说，她跟贺以柠还是相差甚远，她至少要等三年后，才能做一名律师，那个时候，贺以柠肯定已经成为业内有名的大律师了，最起码是咨询时薪六位数起的那种。
　　没办法，中间这个时间差，永远存在，这三年，她还是要着重发展副业。
　　毕竟，本科没有毕业之前，她连考取律师证的资格都没有，一步落下，自然会步步落下，除非她能在拿到证书之后，接到一个轰动的案子，并且赢了，只不过，个人律师，还能比得过贺家的资源吗？
　　至少十年内，她跟贺以柠站在一起，都会有人说她高攀了。
　　十年后……只要不出意外，就算按照上辈子的路线走，她也会成为圈内知名大律师。
　　况且，她有着十年的经验，以及对后面几年的微了解。
　　只是有一点儿，这是她的个人计划，就算不跟贺以柠有什么，她也是会去做的，更何况，她并不能确定贺以柠喜欢她啊！

58

第58章 
　　◎你们不爱的人，还有别人爱她◎
　　明思安以为,贺以柠让她等着，应该很快就会回来。
　　她在家里从早上等到了深夜，依然没有等到贺以柠的归来。
　　张姨不在,阿梨不回信息，她一个人在空荡的房子里，如同幽魂一般游荡着。
　　直到，她看到了一张卡片，卡片上写着——公海,有你要的东西。
　　明思安的心脏猛地一紧,公海自由原则，是一个绝对自由的地方，不受管控,只有各国遵守的约定,对于不法分子来说，这里是天堂,当然,也是地狱。
　　没事,没有人会去公海。
　　她紧张的主要原因是，上辈子贺以柠就是被原身骗到了公海上,差点儿出了意外。
　　明思安来不及收拾,打车就到了码头,然而,深夜人家不愿意出海。
　　她只能不断地加钱，终于有人愿意载她,当听到她说要去公海,又立马拒绝了她。
　　明思安站在码头上,身上穿的是睡衣,短裤白T，她拎上包就走了，都来不及穿上一件外套。
　　深秋，哪怕是港江的夜里也是很冷的，她被冻得瑟瑟发抖，但她还是强忍着冷，一遍又一遍地拨打贺以柠跟阿梨的电话。
　　眼看，天都要亮了。
　　还是程澄找到了海边，把她硬拉了回去。
　　经过一夜，明思安几乎被冻得没有了力气，毫无悬念地被拉着走。
　　回去，明思安就发烧了，高达39°，持续了三天两夜，多亏了关渡在旁边照顾着，不然就靠程澄一个人，急也急死了。
　　这个时候，就需要一个医生在旁边。
　　明思安悠悠转醒，她睁开眼睛，看着熟悉的宿舍，就要起床，手上传来一阵剧痛，她定睛看过去，发现自己正在输液。
　　她伸手把针头拔掉，摸了一下昏沉的脑袋，好像有点儿热，她大概是生病了。
　　生病？她为什么会生病。
　　记忆回笼，明思安想起了那天夜里发生的事情，贺以柠回来了吗？
　　她在旁边的书桌上找到了手机，贺以柠跟阿梨都没有给她回电话，只有她拨打过去的电话。
　　明思安脑海中浮现出各个结果，心情异常难受，希望没有出事吧。
　　她摇晃着身体，正要出门，却听到了两个人就在小客厅对话。
　　“关医生，小明没事了吧？”
　　“已经退烧了，很快就能醒。”
　　“那就好，贺以柠学姐失踪了，现在还没有找到，短短三天，外面传得沸沸扬扬的，要说没有人搞事，没人会信，就是不知道，该怎么跟小明说。”
　　“小明同学应该有所感吧。”关渡语调淡。
　　程澄的声音则有点儿惊讶，“你是说，小明预料到了学姐的失踪？”
　　“要不然，她大半夜去码头做什么？要不是她昏迷不醒，已经被警方叫去问话了。”
　　关渡说着自己的猜测，余光却看到了一道身影，她抬眸看去，“明思安？”
　　明思安听到了贺以柠失踪的消息，整个人都愣住了，不能相信这件事是真的，她想质问，可是她们又能知道什么呢。
　　她深吸了一口气，尽量保持平静，事实上她的声音在发抖，“我昏迷了几天。”
　　“三天两夜。”程澄接了一句。
　　“贺以柠一直没有现身？”
　　程澄摇头，“没有，我们也是从新闻上收到的消息。”
　　按理说，这么大的事情，贺家肯定要封锁消息的，结果闹得尽人皆知，背后一定有目的。
　　明思安强行让自己冷静下来，回想着小说的内容，贺以柠从海上回去后，究竟做了什么。
　　觉醒了剧情的贺以柠，选择了隐忍，表面成为一个被架空的董事长，任由贺氏集团的权力旁落，暗中发展势力，创建了新的律所，一点一点的蚕食着天元大楼，只要好的，拒绝差的，最后在“男主卫钦”的帮助下，她成功掌控了贺氏集团，用时……
　　明思安在心里算了一下时间，应该是十年后，贺以柠才做到，尽管过程中，贺以柠成为很厉害的大律师，可是掌控贺家，居然要靠所谓的“男主”。
　　因此，这篇小说被骂得很惨，看这篇小说的人，看的是大女主，而不是最后还要靠“男主”的剧情，这个剧情，读者肯定不能接受，大女主爱好者，给她们看这个？
　　明思安当时都气死，所以对卫钦这个角色没有好印象，毕竟卫钦在小说里跟凤凰男差不多。
　　卫钦确实有能力，可是他跟贺以柠差得太多了，还经常自作主张，打着为贺以柠好的名义，做各种的事情。
　　以及，他在外面借用贺以柠的名头，给自己拉资源，还有各种使唤贺家的人，让人看得心头怒火起。
　　就像是使唤阿梨，就好像阿梨的工资是他发的一样。
　　她在想，这件事跟卫钦有没有关系。
　　明思安赶紧拿起手机，开始浏览相关新闻，在看到卫钦的名字时，她的瞳孔猛地一缩。
　　“卫钦死了？”
　　程澄：“卫钦？谁？”
　　她没有仔细浏览新闻，又不认识卫钦。
　　在海上一游艇里，发现了卫钦死在了那里，具体调查结果还没有出来。
　　明思安想到，警方要做笔录的事，应该是她深夜出现在码头这件事，还是从贺以柠家直接过去的，引起了怀疑。
　　“我去警局。”
　　程澄连忙拉住了她，“不用，主办警官说了，等你醒了，给她打电话，她会来的。”
　　“那打吧。”
　　明思安着急知道贺以柠的情况。
　　电话一个一个地拨过去，都是“您好，您拨打的电话无法接通”，应该是关机了。
　　阿梨倒是没有关系，但就是不接电话。
　　明思安失魂落魄地坐在床边，不停地拨打着电话，期望着有人会接通。
　　忽然，她想到了一个人，贺槿作为贺以柠的姑姑，也是家人，说不定知道一些别人不知道的消息。
　　她连忙打通了贺槿的电话，“贺……”
　　“我也不知道。”贺槿知道她要问什么，“我也是从新闻里看到的，打电话问了她母亲，但是她母亲还是警方找上门才知道的，现在，我在天元大楼，你可以来找我。”
　　贺槿三言两语说完，应该还有别的事情要处理，就挂断了电话。
　　明思安想要去天元大楼找人，可是主办警察马上就来了，她还得再等等。
　　她没有等太久，十五分钟后，主办警察到了宿舍，穿的是便衣，可能是怕给她带来麻烦吧。
　　她们谈话的地方选在了客厅，明思安坐在沙发上，旁边有一个辅助记笔录，一个主问。
　　“你好，我叫洛桑，这位是我的同事，李丽珍。”
　　“洛警官，李警官。”明思安打了声招呼，笔录正式开始。
　　“你最后一次见到贺以柠是什么时候。”
　　“周三。”
　　“什么地方？”
　　“她家。”明思安说了具体地址。
　　“你们是什么关系。”
　　明思安语塞，她们是什么关系？
　　“不方便说？”洛桑挑眉，她当然不认为，凶手是她，毕竟，没有证据，证明她出海了，以及，贺以柠家客厅的监控，能证明，明思安一直在家待着，没有出去过。
　　可是，明思安在贺以柠家里待了那么久，两人的关系必定不一般。
　　那么晚了，明思安知道贺以柠没有回来，不去别的地方找，却到码头，说明她是知道贺以柠出海的了。
　　明思安没有回答这个问题，她把贺以柠留下的字条，以及那张贺卡拿了出来。
　　“贺卡是我在贺以柠房间发现的，字条是她留给我的。”
　　洛桑看着字条上的“等我回来”四个字，基本已经排除了贺以柠zs的可能，但这只是她心里的猜测，具体还需要证据。
　　可是写有公海的这张贺卡，肯定有问题。
　　“你就是看了这张贺卡，才去码头的？”
　　“嗯。”
　　“你那么着急去码头，仅凭这个，你就知道贺以柠去了海上，而且觉得海上有危险？”
　　这让她怎么说？难不成说你们这个世界就是一本小说，她知道小说剧情？
　　可是这一次不是原身骗贺以柠去的，那会是谁？现在卫钦还死了。
　　明思安抬眸，直视着洛桑的眼睛，“直觉。”
　　直觉？洛桑蹙眉，没说信还是不信，她又问了几个问题，明思安一一回答后，这才站起身。
　　“谢谢你的配合，不过，要麻烦你最近手机不要关机，有问题随时联系。”
　　明思安点头，还是开口问，“贺以柠，有消息了吗？”
　　“有消息，我们会通知家属的。”
　　听到这句话，明思安欲言又止，等洛桑快走出去后，她高声询问，“女朋友算不算家属？”
　　她跟贺以柠回贺家的事，洛桑不会不知道，她只想第一时间得到贺以柠的消息。
　　洛桑脚步顿住，“我会告诉你的。”
　　“谢谢。”
　　明思安只觉得心脏抽痛，贺以柠怎么会不见了。
　　当然，她绝不相信贺以柠会死，贺以柠不会死的，顶多是躲起来。
　　小说中，贺以柠从船上离开，自己开摩托艇离开了，找到自己让人特意停放好的船，成功回到岸上，贺以柠既然敢去，就一定会给自己留后路。
　　她只是迫不及待地想知道，贺以柠究竟怎么样了，是否平安。
　　明思安看向程澄，“我去天元大楼。”
　　“我陪你去。”程澄毫不犹豫地开口。
　　“好。”
　　“我开车了。”关渡出声引起了两人的注意。
　　两人还没有说话，关渡白了她俩一眼，“怎么？怕我吃了你们？”
　　程澄拉住明思安的胳膊，“那麻烦关医生了。”
　　“不麻烦，顺路。”
　　关渡来看到新闻，就来找明思安，程澄说她在发烧，关渡这才留下来。
　　程澄挑眉，她总觉得哪里不对，又说不出来，不过明思安还在发烧，最好是有个医生比较好。
　　万一夜里明思安又高烧了，她一点儿办法都没有。
　　……
　　一行三人来到天元大楼附近，路上明思安昏昏欲睡，她还在发烧中，根本提不起精神。
　　哪直关渡绕了一圈，来到了一家粥店，迎着两人疑惑的目光，她柔声道：“明思安太久没吃东西了，若是情绪激动，容易受不了，吃点儿粥，再吃完药，才能面对接下来的事。”
　　程澄这才反应过来，不顾明思安的拒绝，拉着她下车，还给她点了一碗白粥。
　　明思安勉强吃了小半碗，终于能进天元大楼了，临下车前，关渡递给她一粒药，一个小号保温杯，“吃药。”
　　在程澄的虎视眈眈下，她被迫吃下了药，这才能下车。
　　关渡没有跟她们一起进到天元大楼，只说有事就离开了。
　　明思安道了声谢，走进了大楼内，众人看到她，面面相觑，见她一脸病态，唇上苍白，还有一点点开裂，像是病得很严重的样子。
　　贺以柠失踪的消息，铺天盖地的新闻，天元大楼的员工，想不知道都难。
　　她来到了董事长办公室外面，然而，外面站着几个人，阻止了她的进入。
　　“抱歉，明助理，董事长办公室已经由墨总接管，请你尽快收拾好自己的东西，也自己的办公室搬离。”
　　明思安蹙眉，贺以柠生死未卜，贺墨雨就开始争权了吗？争的还是自己女儿的权。
　　“你们以什么身份接管董事长办公室，有董事长的授权吗？”明思安声音阴冷，比之贺以柠还要冷几个度。
　　站在门口的人只是道：“抱歉，这是墨总的吩咐，还请明助理，不要为难我们。”
　　“我要见墨总。”
　　“抱歉，槿小姐在里面。”
　　明思安阴沉着脸，拨打贺槿的手机，很快，电话被接通，“明思安，你来了吗？”
　　“在办公室门口。”
　　下一秒，办公室的大门被打开，“小明，你进来。”
　　在看到程澄的一刹那，贺槿一愣，艰难的移开了目光，冷冷地看着那两个准备阻挡的人。
　　阻挡明思安，她们没事，阻挡贺槿，那她们就是不想干了。
　　明思安抓住程澄的手腕，借了一把力，开始强忍着身体的虚弱无力，迈步走进了办公室。
　　程澄跟在她的后面，还瞪了一眼那两个人，这俩人要是敢拦她，她就马上跑进去。
　　办公室里有贺墨雨，沈不忧，贺以柠的母亲跟妈妈，趁她生死未卜的时候，就着急接手她的办公室，令人心寒。
　　“你已经被开除了，还来做什么。”贺墨雨冷漠地盯着她。
　　明思安站得笔直，“我是董事长助理，除了董事长，没有人有权力开除我。”
　　“我现在是代董事长，就有权力开除你。”
　　贺墨雨看着外面的助理，“既然明助理不识抬举，把她的东西扔出去。”
　　明思安握紧了拳头，“你就一点儿不关心贺以柠吗？”
　　遇上这样的母亲，何其悲哀。*
　　贺墨雨冷着脸，“你是谁，凭什么在这质问我。”
　　“爱子需甚，教子需严。”明思安冷笑一声，“你们只会后面一句，却没有真正地爱过贺以柠，你们不配做她的家人。”
　　她一直都知道，这两个人对贺以柠很严格，原以为，她们对贺以柠严格，总归是有期望，有期望总是有点儿爱的，哪怕不多。
　　现在看来，根本不爱，一点儿都不爱。
　　沈不忧表现得比贺墨雨更平静，张嘴就是法条，“我们是她的母亲，妈妈，在其没有伴侣的情况下，我们是她的第一继承人，所以她的东西，现在开始是我们的了。”
　　明思安心中难免悲凉，“你们当和以柠死了？”
　　两人不语，显然，她们的心里就是这么想的。
　　明思安注视着这两人，沉声道：“那就试试吧，你们不爱的人，还有别人爱她。”
　　至少，她爱。
　　【作者有话说】
　　下本开《拒绝和清冷大明星协议结婚后》
　　文案：唐望月没有结婚的想法，是妈妈以为她是弯的，才托好友找了一个同样弯的女人跟她相亲。
　　她没有想到，自己的相亲对象竟然是一线大明星云初弦。
　　唐望月想不明白，妈妈是怎么认识大明星云初弦的，本以为两人身份天差地别，再也无缘相见，她却在次日收到了对方的结婚协议。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　可是......她逃不开云初弦的精美布局。
　　楼下偶遇醉酒的云初弦差点儿摔倒，她鬼斧神差的上前搀扶，对方就那么倒在了她的怀里。
　　没法子，她只能把人带回家。
　　然而，她低估了一个醉酒女人的疯狂，云初弦完全不似平时高冷模样，
　　一夜荒唐后，唐望月提出负责。
　　云初弦轻笑拒绝：我以为唐编剧不会这么古板。
　　再次相遇是在剧组，唐望月一个不跟组的编剧，在得知云初弦演女主时，莫名提出要跟组的要求。
　　云初弦笑的疏离，仿佛两人从不认识。
　　直到夜晚云初弦拿着人物小传到了她的房间：唐编剧，能请教一下你创作角色时的想法吗？
　　清冷礼貌，唐望月的心沉了沉。
　　哪知一进门，她就被云初弦推倒在了沙发上：你......做什么？
　　云初弦玩味笑道：从不跟组的唐编剧来，难道不是贪恋我吗？当然是做......
　　一次又一次的亲密，直到剧组杀青。
　　“唐编剧进步很大，我都舍不得了呢。”
　　“可惜，马上要跟唐编剧分离了。”
　　“要是唐编剧想我了，可以打我电话哦。”
　　听着她一口一个唐编剧，唐望月气红了眼：叫我名字，云初弦！
　　云初弦挑眉，靠近，唇挨着她的耳畔，低声挑衅：不叫会怎样？
　　唐望月冷声道：房间还没退呢。
　　后来，她才明白，自己就是一条鱼，咬钩之后，随着云初弦牵引收杆，全然由不得自己。
　　**
　　深夜，月色迷人，两道身影交缠。
　　云初弦看着为自己痴迷的唐望月，心里莫名的爽。
　　忘记她？拒绝她？
　　呵！还不是要取悦她！

35

第35章 
　　◎贺以柠爱明思安？◎
　　明思安能做的事情很少,但是她可以替贺以柠答应那两个官司，被顾星还有艾米起诉，她总觉得是早有预谋。
　　她还不是律师,所以这件事她决定找霍奇。
　　目前天元大楼的情况，只要是贺以柠的心腹都会被针对。
　　明思安被赶走，霍奇也不例外。
　　她找到霍奇时，霍奇正在筹备新的律所，决定收容所有被赶出天元大楼的,贺以柠的心腹。
　　当然,也不是所有人都被赶走了，贺墨雨也要看这些人的能力，以及赔偿是否高昂。
　　尽管贺墨雨想要清理掉很多人,但是,以她们手里现在的权力，是清理不掉的。
　　老大,老二,老三家的,那么多人，她们暂时都无能为力。
　　而贺以柠不在的情况下,她们清理掉一批贺以柠的人,倒是不在话下。
　　明思安跟霍奇的职位很重要,必须自己人,所以她们是第一批被赶走的。
　　明思安心中有气，可多日过去,贺以柠都没有回来,电话依然不接。
　　贺以柠的手机关机,阿梨不接电话,无论她打了多少个，都是这样。
　　贺槿知道的情况也不多，只知道，贺以柠出海了，目前并没有打捞到尸体，暂时不能认定死亡。
　　她打电话咨询了洛桑，若失踪时间够久，根据家属意愿是可以申请死亡的。
　　贺墨雨跟沈不忧为了彻底掌控贺氏，继承贺氏，说不定真的会这么做。
　　不行，她得找到贺以柠没有死亡的证据才行。
　　明思安决定回到贺以柠家里，找找看，是否还有证据。
　　霍奇那里有贺以柠家的备用钥匙，否则她还真进不去。
　　来到熟悉的地方，明思安的心情有点儿奇怪，总之，她不相信贺以柠真的出事了，可是她又联系不到贺以柠。
　　她看着眼前熟悉的房间，一寸一寸地扫过去，却在书架的夹缝里，看到了一个突兀的东西。
　　是一个文件袋，她确信，来见贺以柠那天，这里没有这个文件袋，所以只能是出事那天之后放的。
　　明思安立刻拿出了文件袋，上面写着几个字——明思安亲启。
　　写给她的？
　　她打开了文件袋，里面是这个家的钥匙，她之前用的那一把，还有房屋转让合同等。
　　贺以柠没事！
　　要不然，这份文件袋，怎么会出现在这里。
　　不对，日期是过年期间的，好早之前了，那个时候她跟贺以柠之间的关系还好，没有闹别扭，更没有分开，合同是那个时候准备的话，又不能说明什么了。
　　能说明什么呢，是能说明贺以柠没事吗？
　　可是没事为什么不出现，一言不发地就消失了。
　　明思安走遍了这个家，什么都没有看到，她还查了客厅的监控，发现监控已经被格式化，什么都看不到了。
　　但是，贺以柠为什么要在客厅装监控呢？
　　她很是不解，贺以柠应该不喜欢被监控着吧，万一监控被人入侵，那就更难受了。
　　直到，有人按响了门铃。
　　明思安的心里一咯噔，贺以柠回来了！
　　她快步走过去开门，却是一个戴口罩的女人，手里拎着一个猫笼，“您好，您的猫各项体检疫苗已经做好，身体恢复得很不错，您可以自己养了，对了，家里装好监控，就可以24小时观看它的状态，要是有什么不对，您可以再送到我们医院。”
　　明思安一脸懵地接过猫，人走了，她才看向笼子里的……小奶猫。
　　确实很奶了，看起来顶多三个月，耳朵缺了一个角，好像是被咬烂的，名字叫，她见猫咪的脖子上有块牌子，只是小家伙窝在一边，让她看不太清楚。
　　明思安把猫拎到客厅，打开了笼子，把小家伙抱了出来，这才看到牌子上的信息。
　　小家伙名叫缺耳，已经4个月了，可是看起来怎么这么小，就像是营养不良似的。
　　要真是贺以柠从小养的猫，不可能养成这样，再加上小家伙的耳朵缺了一角，明显是被咬掉的。
　　“你该不会是流浪猫吧？”
　　她猜测，应该是流浪猫，被贺以柠看到可怜，所以带回了家，还在家里装了监控。
　　小家伙有点儿怕生，身子都是抖的。
　　明思安把断耳放到腿上，轻轻地撸着它的绒毛，“别怕，你主人不在家，以后只能我养你了。”
　　“可是宿舍不能养猫，你就在这，我给你准备吃的喝的，每天都会来喂你的。”
　　贺以柠不在，她2总不能住在这里，就只能每天来看小家伙了。
　　还好这里距离学校很近，她每天多来几趟也好。
　　明思安最大的希望还是，万一她那一次来，就看到贺以柠在客厅坐着，逗弄这只三花小奶猫了呢。
　　她摸着断耳的毛发，拿出了笼子里面的几页纸，是打印出来的，上面写着照顾断耳的方法。
　　原来断耳从小体弱，是被母亲遗弃的，还被路过的野狗咬断了耳朵，还好救治及时，在医院养了三个月才回来。
　　等于说，断耳住院了三个月。
　　人类住院三个月，情况一定很严重了，断耳住院三个月，那得多严重。
　　明思安打开了断耳的病历，不仅是耳朵，还有腿，以及各个小家伙原本的照片，身上的毛发都被烧得没了，怪不得小家伙的身上是绒毛，原来是经过治疗重新长的。
　　“你受了好多苦啊！”
　　或许是感受到了面前人类的心疼，小家伙冲着她“喵~”了一声。
　　明思安的心瞬间就化了，“既然你还没有恢复彻底，那这段时间我先住在这照顾你，等你的主人回来。”
　　她立马就改变了主意，原本她晚上还是要回宿舍休息的。
　　明思安没有注意，在她跟小猫咪互动的时候，客厅的摄像头一闪一闪的。
　　似有所感，她抬头看了一眼摄像头，然后一步一步地走了过去，她的眼睛紧紧盯着摄像头，仿佛要通过摄像头看点儿什么。
　　她想了想，用自己的手机扫了一下摄像头上的二维码，也连接上了摄像头，上面显示用户有两个，只是没有在线。
　　明思安想了想，摄像头也不安全，就用纸做了个小房子，把摄像头罩在了里面，这样一来，摄像头只对准猫舍，而不会到处乱跑了，就算被入侵也不怕。
　　猫舍……只是一个猫笼子，为了小家伙住得更好，她得手动搭建一下。
　　什么毯子之类的，明思安还拿出手机开始网购猫舍，希望能给小家伙搭建一个舒服的窝。
　　明思安满是贺以柠的心，终于被猫咪占据了一角，至少不是满心满脑都是贺以柠了。
　　不是她放弃寻找贺以柠了，是她目前能做的事情不多，她只能维护贺以柠的名誉，以及，帮贺以柠守住，她能守住的东西。
　　然后……
　　明思安拿出贺以柠的那张字条，就像字条上写的那样，等她回来。
　　她不知道的是，此刻，阿梨正站在贺墨雨的面前，与其对峙。
　　“阿梨，贺以柠究竟在哪。”
　　阿梨没有回答，只是道：“董事长的位置，只能是大小姐的。”
　　“那她人呢？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道，就不要来跟我说这些了，若一个月后，警方找不到她的人，我只能申请她已死亡。”
　　贺墨雨的话，说得很冷硬，毫不顾及贺以柠的感受。
　　或许，在贺墨雨的心里，能给贺以柠一个月的时间，已经是天大的恩赐了，事实上，这还是明思安，贺槿，她们那天在董事长办公室，强硬换来的结果。
　　贺墨雨跟沈不忧作为唯二可以继承贺以柠财产的人，或许她们不会主动对贺以柠动手，但是都这种情况了，她们还能克制住心中的贪欲吗？
　　阿梨深吸一口气，“大小姐没死。”
　　“没死？那她在哪？”贺墨雨直直地盯着阿梨的眼睛，想要知道，她是否在说谎。
　　要是贺以柠没有死，她做这样的事情，可就糟了。
　　阿梨过来说这些，还以为她知道贺以柠的真实情况，现在看她的样子，她也不知道。
　　阿梨怎么可能不知道，可是她要是说大小姐死了，贺墨雨肯定不相信，她要是这么说，贺墨雨只会觉得她在嘴硬。
　　“活要见人，死要见尸。”阿梨的态度很坚决。
　　这更加让贺墨雨确定，连阿梨都不知道贺以柠在哪，那贺以柠肯定出事了。
　　她不是那种虎毒食子的人，可是她是决定冷静的人，既然事情已成定局，她不趁现在马上掌握贺以柠留下的东西，如何能掌握贺氏，总不能把贺氏拱手让人。
　　“我是她的母亲，此事，你说得不算。”
　　阿梨嗤笑一声，“你还知道，自己是大小姐的母亲，你都这么说了，那我也不跟你讲感情了。”
　　她包里拿出一沓资料，“这些都是复印件，墨总好好看看吧。”
　　贺墨雨不明所以，不知道她拿这些东西出来是什么意思，然而，她越看心情越阴沉。
　　“好啊，贺以柠真是好啊，原来早就防着我跟她妈妈呢，宁愿让明思安继承她的一切，都不愿意让我跟她妈妈继承，她真以为，明思安真的能继承贺家吗！”
　　贺墨雨用力捶了一下桌子，“她姓明，不姓贺，贺氏集团她坐不稳。”
　　阿梨声音冷淡，“明小姐可以把股份卖了，只要钱。”
　　贺以柠留下的钱，不仅是自己的钱，还有贺家历代的积攒，全都给一个外人，简直是妄想。
　　“都公证过了。”阿梨又道。
　　也就是说，就算贺墨雨想靠打官司拿回来，也顶多是拿回去一点点，贺以柠至少19%的财产，都会给明思安。
　　贺墨雨看了日期，“她奶奶的遗嘱刚公布，她就做了这些，她在怕什么？怕有人要她的命，她的财产便宜了我跟她妈妈吗？”
　　阿梨根本懒得回答这些问题，她只是道：“在警方那边没有确定大小姐的死讯之前，这些东西，我可以当没有。”
　　贺墨雨在思考，这些东西拿出去，她根本无法掌控贺家，还会陷入新的官司。
　　经过这么长时间的了解，明思安不是吃素了，有这些公证，她是可以拿走贺家的资产的。
　　贺以柠真的是疯了。
　　“说吧，你的条件。”贺墨雨还是认输了。
　　阿梨语气平淡，但是很认真，“我只有一个要求，不可以宣告，甚至去申请大小姐死亡，只能是失踪。”
　　“只要警方没有找到大小姐，就不行。”
　　明白了，阿梨就是不相信贺以柠没了。
　　贺墨雨在心里思考的利弊，惹急了阿梨，对方肯定要把公证给公布的，那个时候，贺氏就成别人的了。
　　要是不申请，她就无法成为贺氏集团真正的董事长，可至少，贺氏集团还在她的掌控之中。
　　“可以，但是我要做贺氏的代董事长，另外，这些东西，你要绝对保密，不能给明思安知道。”
　　阿梨点头，“好。”
　　“这里，还有一份授权书。”
　　阿梨又找出了一张纸，现在贺墨雨看到这一幕，都有点儿害怕，却不得不看。
　　授权书的内容——不管贺以柠出于什么情况不在，若售卖贺氏集团的东西，需霍奇跟阿梨的共同签字。
　　至于贺以柠的财产，只要暂时没有人继承，就没人能动得了。
　　贺墨雨跟沈不忧，顶多做一下贺氏集团的主，可是贺氏集团没有省油的灯，在没有继承的情况下，她们以为，贺氏集团是那么好掌控的。
　　不过，阿梨要做的事情都做完了。
　　贺墨雨也已经想明白了，贺以柠恐怕早就防着很多人了，所以事事早就做了准备。
　　没想到，贺以柠居然那么信任，可能是爱明思安，敢拿贺氏跟她个人所有的资产做赌注。

70

第70章 
　　◎明思安就是你喜欢的人？◎
　　明思安跟霍奇一起,连打两场官司，艾米跟郑佳馨都输了，不仅输了官司,还要赔偿，贺以柠的名誉，可比她们的名誉值钱多了。
　　这场官司彻底把两人的脸面踩在地上，与此同时，还有一些阴谋论出现在了网络上。
　　女儿失踪,沈不忧的律所,还是接下了跟女儿对打的案子，尽管不是她亲自上庭，有些事情难免被人猜测。
　　一开始沈不忧是决定亲自上的,但是贺以柠的出事,让她没有上庭。
　　律所接了这个案子，外界媒体都在疯狂猜测她是不是做了什么,要是她上庭,还不知道被人说些什么。
　　自从贺墨雨成了贺氏集团的代董事长后,她被媒体打上了得利者的标签，阴谋论一时间飞起。
　　贺以柠为什么会失踪,谁得利,谁就是凶手。
　　当然,舆论不是凭空而起,其中明思安动手制造了一些舆论，给了贺墨雨的竞争者一些提示,这才让舆论爆发。
　　贺以柠失踪,贺墨雨成为代董事长,她的那些敌人,自然而然地成为贺墨雨的敌人。
　　明思安的脑海里有什么东西一闪而过，或者说，她希望会是这样。
　　贺以柠是主动失踪的，并不是被人加害，为的就是，身处暗处，彻底掌控贺氏庞大的，以法律体系建造的帝国。
　　她这么想，是不想贺以柠真的出事，人好好的比什么都行。
　　然而，时间一天天地过去，贺以柠还是没有消息。
　　直到贺墨雨召开了新闻发布会，说了一句话，“只要没有证据证明，贺以柠真的死亡，那她永远只是失踪，贺家将不遗余力寻找她的下落。”
　　此话一出，网络上的舆论才好一点儿。
　　毕竟，贺以柠只是失踪，贺墨雨就没办法成为贺氏集团的真正董事长，她只能代为打理。
　　明思安站在新闻发布会现场，贺以柠失踪这件事发酵了这么久，总算有了一个定论。
　　只是……贺以柠，你人呢？
　　马上就年底了，明思安要回内地读书，接下来三年可能很少回港江了，不，她一开始的决定是不再回来。
　　可是贺以柠失踪，没有真相，她肯定是要回来的，只要洛桑那边有新消息，不管她在做什么，都会回到港江的。
　　事情暂告一段落，明思安的身体一软，差点儿没有站住。
　　“明思安？”关渡扶住她。
　　“关医生？”
　　关渡回望她疑惑的脸，“听说墨总开新闻发布会，就过来看看。”
　　“哦。”
　　明思安应了一声，这段时间，她一直保持高度紧绷，不仅要保证案子要赢，还要寻找贺以柠的蛛丝马迹。
　　她按照小说里的剧情，找了很多地方，一点儿痕迹都没有，卫钦还死了。
　　卫钦怎么会死呢？
　　现实里发生的事情，全部偏离了小说剧情，她一时间无从着手。
　　明思安只想求证一件事，贺以柠失踪究竟是人为，还是一场计划，反正她不信外界说的，贺以柠已经尸沉大海了。
　　“你没事吧？”关渡站在她的旁边，眸中闪过一丝担忧。
　　对明思安这个人，她最近有过了解，原先怎么不知道，她这么优秀呢。
　　只是被单方面断联这件事，她依然耿耿于怀。
　　明思安摇头，却在不远处看到了一个熟悉的身影。
　　“阿梨？”
　　她快步追过去，她确定，自己刚刚看到了阿梨的身影。
　　阿梨的电话没有关机，却不接她的电话，这件事，她早就想知道怎么回事了。
　　然而，阿梨躲得很快，她没有看到人。
　　明思安站在原地，深吸了一口气，贺以柠的失踪，她很难过，为了官司的胜利，她沉浸在工作中，深夜睡觉依靠药物。
　　短短时间，她的体重不到19斤。
　　明思安178的身高，这个体重太轻，看起来很细一条，之前她还有105斤。
　　估计是身体瘦不下去了，要不然，可能会更瘦。
　　身在暗处的阿梨，看着暴瘦的明思安，忍不住拍了张照片发了出去——明小姐瘦了。
　　多的话，她也没有多说，照片能看出来，明思安有多少。
　　白嫩来178的身高，一百零几斤就很瘦了，现在又暴瘦15斤，瘦得让人心疼。
　　很快，阿梨就收到了回信——不要做多余的事。
　　明小姐是多余的吗？
　　大小姐失踪了这么多天，只有明小姐，霍奇，为了大小姐而奔走。
　　霍奇是大小姐从小一起长大的玩伴，两人是能把后背交给对方的战友。
　　明小姐跟了大小姐之后，不说享受到什么吧，却一直在被刁难。
　　大小姐的那个性子，又什么都不说，明小姐连个支撑点都没有，却做到了这种地步，她都觉得，明小姐太可怜了。
　　可是大小姐要做的事情，绝不能给别人知道，她会知道，是因为她是计划里重要的一环，否则，大小姐也不会给她知道。
　　阿梨也不是不想跟明思安见面，是不能，很多事情她不知道该怎么说，也不能给人知道太多。
　　大小姐确实做了公证，让明小姐做她的继承人，这件事不能被外人知道，不然会给明小姐带来麻烦的。
　　明思安近最近身体很差，这才跑几步啊，就感觉到气喘吁吁的。
　　追上来的关渡握住她的手腕把脉，“心脉受损，你要多休息了。”
　　明思安最近吃饭也很糊弄，只要饿不死就行了，实在是饿得难受了，塞两口面包，喝点儿水完事，再加上心情激荡，不出问题才怪。
　　她去看了医生，要不然也不会给她开安眠药。
　　明思安点头，“没事。”
　　她马上就要回内地了，本来想在回去之前，最好是能找到贺以柠，最起码也要找到阿梨，问一问到底发生了什么，可是刚刚阿梨跑得那么快，不知道是不想见她，还是没有看到她。
　　可是她给阿梨打了那么多电话，对方不可能没有收到，所以应该是不想理她。
　　明思安转身离开，走在路上的身影有些踉跄。
　　她太久没有好好吃饭，没有好好休息，再加上暴瘦，心情一直处于一个很低的位置，才跑了一小段距离，身体就有些吃不消了。
　　坐在车上的明思安，发了一条信息给贺以柠，她也不知道对方能不能看到。
　　——你在哪？
　　如她所料，消息没有人回复。
　　明思安自嘲地笑笑，已经决定收拾东西回内地了，她再也没有留在港江的理由。
　　……
　　明思安离开港江的前一天，程澄给她饯行。
　　“你看你，把自己搞得这么瘦，还不多吃点儿。”
　　程澄把牛排切得很大块，直接放到了她的面前，非要盯着她吃下去不可。
　　明思安勉强地笑了笑，“最近要养胃，这些都不能吃。”
　　“你现在知道养胃了，当时糟蹋的时候怎么不养。”程澄想起那段时间就有点儿后怕。
　　好像跟成仙似的，什么都只吃一点点，感觉她喝水都能饱。
　　明思安端起白水喝了一口，“说正事吧，我马上要回内地，现在内地都在放假，很多事情都做不了，你尽量多请两天假，我们把公司成立了。”
　　消沉归消沉，她从未想过停止事业。
　　程澄点头，“好。”
　　她们的短剧反响很好，赚钱也多了起来，可是她们越发的忙碌，事事都要她们自己去做，必须成立公司，招揽相关人才了。
　　短剧公司肯定是要成立的，日后说不定还要做长剧，从大学开始创业，她们也想看看，她们能走到什么程度。
　　明思安的脑子好用，很多点子都是她想出来的，把这件事交给她，程澄很放心。
　　当然了，这件事也不能都交给明思安一个人办，一个人太累了，程澄肯定是要请假一起做这件事的。
　　两人聊了一会儿工作，确定了接下来要做的事后，包厢里一下子安静下来。
　　两人不约而同地看向窗外，夜已深，在港江的经历如梦一般，即将告一段落。
　　明思安透过夜空，看到的是贺以柠的脸，天元大楼已经恢复平静，贺墨雨暂代董事长，贺家的其他人会不会出手她不知道，总之，表面是风平浪静。
　　所有的一切，恢复了原来的秩序，只有贺以柠不见了。
　　观察着她眺望的眼神，程澄的眼中有着明显的心疼，“明思安，前程似锦。”
　　明思安回过神，“前程似锦。”
　　她相信自己会前程似锦，相信自己能成为梦想中的大律师，她相信自己能跟贺以柠并肩，那贺以柠呢？
　　贺以柠彻底没有了消息。
　　程澄想安慰，又不知道该说些什么，她跟贺槿也好不到哪里去。
　　作为影后大明星，贺槿全世界到处飞，经常工作期间联系不到人，偶尔还能刷到她跟人家的cp。
　　跟大明星谈恋爱，肯定要清楚，有些时候不是明星自己要炒cp，总有人自己贴上来，甚至玩脏的。
　　可是作为大明星的女朋友，看到这种新闻，心情会好才怪呢，更何况，每天给贺槿发信息，一天能回个两三条都不错了。
　　贺槿真的很忙，特别是前段时间推掉了一些事情，都堆积到了最近来做。
　　程澄能理解，但又无法控制心中的酸涩。
　　两人简单吃了点儿，就各自回去了，这一次，明思安没有回宿舍，哦，以后宿舍是别人的了。
　　她的东西都收拾好了，大部分都提前寄到了燕大。
　　深夜，明思安俩到了贺以柠的家里，里面空荡荡的，张姨都不在了。
　　她其实联系过张姨，张姨回老家了，当天早上走的，回到了多年没有回去的蜀地。
　　一切都太巧了，她问过洛桑，有没有再找过张姨，可是张姨是那天晚上的车，比贺以柠早离开家十二个小时，假期是早就请的，在早半个月的时候，张姨就找管家请假了。
　　张姨那边没有线索，又联系不到阿梨，她能想的办法都想过了，却还是什么消息都没有。
　　屋子里面空荡荡的，断耳听到她回来了，小短腿扑腾着跑到了她的脚下，绕着她的腿边转了起来。
　　明思安笑笑，弯腰把小家伙抱在了怀里，声音温柔低沉，“你的主人没有回来，那你就跟我走吧。”
　　“喵~”小家伙也不知道有没有听懂，就蹭着她撒娇。
　　明思安的眸子软了软，“走吧，再参观一圈，把房子收拾一下。”
　　沙发之类的都要用布盖住，下次来就不知道什么时候了。
　　把家里的每个角落都收拾了一遍，什么信息都没有找，当然，也是有一些地方，她没有翻，毕竟是人家的房子，她可以打扫卫生，从表面寻找证据，却不能翻箱倒柜。
　　不能因为有一份房屋产权转让合同，贺以柠失踪，或者是什么，她就有资格乱动一些东西了，克制没有这么多前台，况且，警方都翻找过了。
　　明思安把屋子里所有的家具都用布盖上，床上也有，没地方去的她，坐到了猫舍里。
　　断耳不知道人为什么睡在它的窝里，但是它能感觉到人很难过，于是乖巧地靠在人的身上，时不时用猫头蹭一下。
　　明思安的心里软软的，手轻轻地抚摸着猫毛。
　　小房子里的摄像头，一闪一闪的，正好对着猫舍。
　　在镜头的另一边，贺以柠摇晃着杯中的樱桃朗姆酒，眸中一闪而逝的柔情，她的旁边站着一个混血女孩，蓝眼睛棕发，很是漂亮。
　　女孩正好奇地打量着猫舍里的明思安，“这就是你喜欢的人？”
　　贺以柠抿嘴不答，有些话，她遗憾没有说给明思安听，可也绝不会说给别人听。
　　“啧，贺以柠，从来都不知道，你是这么柔情似水的人，把你的所有都托付给了她，你不怕她知道后，就联合你母亲，让你真的消失在这个世界上啊？”女孩认真盯着明思安怀里的猫，真可爱，就是缺少了一只耳朵。
　　贺以柠看着抢占了小耳朵的窝，眼睛里面的笑意明显，这一人一猫还挺和谐。
　　好友调侃带关心的话，她还是能听出来的，贺以柠坚定道：“如果她会这么做，她就不是明思安了。”
　　“你就这么信她？”
　　“嗯。”
　　女孩垂眸笑了笑，“那你不把计划告诉她。”
　　贺以柠闭上眼睛，强忍着心里阵痛，“太久了。”
　　“万一很快结束了呢？”
　　“万一失败了呢？”
　　贺以柠的梦境已经结束了，她对以后会发生的事情一清二楚，很多事情她没办法对好友解释。
　　在可能会失去一切面前，她只能忍耐，这个一切包括明思安。
　　“你啊，就是想太多，要是她愿意等你呢。”
　　“我不愿。”
　　她绝不会让梦境里的事情发生。

50

第50章 
　　◎她绝不相信贺以柠没了◎
　　明思安从未想过,贺以柠一消失就是四年七个月零九天。
　　五年是个什么概念？她用两年半的时间本科毕业，拿到了双高校的学位证书。
　　她第一时间没有选择去读研，而是在考取了律师资格证之后,就入职了红圈所，一边做案子，一边来回港江考取PCLL。
　　当然了，她读书期间，也一直来回两地,只要贺以柠有一点儿消息,她就去了。
　　可是，贺墨雨都断掉了贺家的旧势力，都没有再见贺以柠的身影。
　　所有人都默认贺以柠已经死了。
　　就连贺墨雨,一开始觉得,等自己彻底掌控贺氏之后，贺以柠会出现接盘,可是又过了那么久的时间,人依然是失踪状态。
　　贺墨雨已经把自己当成贺氏集团的董事长了,只是由于公证遗嘱的存在，她没办法去申请贺以柠死亡。
　　至于针对明思安,先不说,作为一个律师不可能知法犯法,就说明思安没了之后,她有妹妹，有父母,怎么都轮不到她。
　　保持目前的这个状态是最好的,再这么下去,就算贺以柠突然回来,也不可能做得了贺氏集团的主。
　　只是，在那么多人都认为贺以柠死了的时候。
　　明思安却有种强烈的感受，贺以柠没事，她手里的证据，并不能完全证明这点儿，因此她还在找。
　　感觉贺以柠在英之后，在拿到PCLL之后，她选择了去英读研，只是，她读研结束，都没有找到贺以柠的身影，最后只能失望而归。
　　明思安选择到了华申工作，挂职在红圈所的下面，就是个人工作室挂在公司下面，不用律所的资源，虽然要给律所一点儿分成，但是不多。
　　挂职是很多个人律师会选择的办法。
　　尽管挂职律师不用律所的资源，但是个人律师明思安，跟贺氏律师明思安，两者天差地别。
　　明思安挂职的红圈所名叫——慎行律师事务所。
　　谨慎对待每一个案件，是这家律所的宗旨，也很符合明思安对待法律的态度。
　　回国就职后，明思安暂时是没有案子的状态，不过，她的副业发展得都挺好的。
　　明心橙意成立公司后，短短几年已经成为短剧行业里的大头，公司艺人部有好几个能叫出名字的短剧演员，前两年还进军了长剧。
　　明思安有钱后，购买了很多版权，到现在只拍摄了五部，已播出的三部反响很好，没有成为爆剧，却是小火，其中一部大火，男女主直接登入了花生的第三梯队。
　　别小看花生的第三梯队，85大花是第一梯队，第二梯队至少有多部火剧*在手，第三梯队已经能单独扛剧了。
　　花能跟大生配，生能给大花做二番。
　　说直白一点儿，就是从让公司赔本的艺人，一跃成为能让公司年入千万的艺人。
　　明心橙意现在很大，分为艺人部，网红部，长剧部，短剧部，短视频部等等。
　　公司下面大几百号人，算是一家大公司了。
　　明思安是大老板，收益更不会少，再加上公司下面有很多账号，收益更是多。
　　另外，她的个人账号的粉丝已经高达六百万了，大橙子这个号粉丝早就破千万了，已经突破两千万，正在往三千万冲去。
　　她的账号在律师圈很火，但大橙子是现象级的账号。
　　再加上，她知道黄金之类的会涨价，也做了一些投资。
　　年纪轻轻，身价过亿，比起贺家肯定差得很远，但是她白手起家到这种程度，已经很强了。
　　若是那个时候，她有现在的成就，还会有人说她，配不上贺以柠吗？
　　应该有，但会很少。
　　副业发展得挺好，明思安决定按照原计划，开始进行律师事业。
　　她先是接了几个法律援助，比较容易，几乎没有什么波折就赢了。
　　毕竟她还是挂职在慎行律所下面的，不给律所带来收益可不行。
　　做了一些公益案件后，证明了自己的实力，她开始做稍微大些的案子，第一个案子做成了，就有二十万的收入。
　　对于刚入行的律师来说，二十万很多了，就算分给律所，加上交税，也能落下十几万。
　　明思安会用最短时间，成就自己在律师圈的名气。
　　可是，有些人还是没有再出现。
　　她的身上，穿着的是贺以柠为她准备的西装，研究生毕业后，她又回了一趟港江，那里没有变化，衣柜里还是挂着那些衣服。
　　霍奇那里有钥匙，固定日子让人去打扫。
　　明思安看着衣柜里那些放了几年的衣服，决定把衣服给带走。
　　这些衣服是当初贺以柠为她见贺家人准备的，尽管她就穿了两套，可这些衣服一直在这里，从来没有动过。
　　一直放下去也是浪费，正好她已经结束学业，需要这些衣服。
　　读研之前，明思安实习的时候，也接过很多的案子，都是一些小案子，尽管她在港江做了不少案子。
　　只不过她没有跟别人说，自己在港江发生的事情。
　　就目前为止，知道她在网上做账号的人都少，毕竟，不想做律师账号的律师，是不会搜网上有没有人做这行的。
　　大数据把账号放在那一个圈子里，圈外的人刷不到。
　　就跟前些日子有一个两三千万的账号塌房，很多人都不知道有这个人存在，但是人家在自己的圈子就是很火。
　　别说明思安只有六百多万粉丝了，音符有太多千万粉丝以下的博主，她更不会出圈了，不过她没有让公司投流过，都是自来水。
　　‘’
　　自来水涨粉六百万，这是什么概念，放现在肯定不行，她也算是吃了时代的福利。
　　可是比人家多了几年的认知，不吃时代的福利岂不是可惜。
　　可惜她不是重生，也没有预言，只能以极少的先知，来发展自己的事业。
　　当副业已经发展到一定程度，其实已经很难再有进展了，这也是明心橙意往长剧发展的原因。
　　但明思安还是想做一个大律师的，尽管已经算是一个成功的企业家了。
　　也正是因为如此，她可以用自己的资源来为自己争取案件，前提是她已经证明了自己的实力，不然人家都打官司了，能找一个菜鸡律师嘛。
　　明思安没有想到，自己第一个大案，居然是一个收购案。
　　SN集团收购贺氏旗下的子公司，SN集团是国外的，贺氏是港江的，请她一个内地的律师？
　　这个案子就很奇怪，她心里不由得谨慎起来。
　　难道是贺家搞的事情？可是她跟贺家都这么多年没有什么联系，对方犯得着过了这么多年才来针对她吗？
　　想着跟贺家有关，她先去探探情况。
　　SN集团是前些年横空出世的公司，以新能源为主，这些年，电车进入了汽车行业的主流市场，谁不想分一杯羹，SN集团投资了多家新能源公司，汽车只是其中一个，但这些年汽车确实赚钱。
　　截至到昨天收盘，SN集团市值为13575.35亿，算得上是行业巨头了。
　　当然了，比起顶尖的那几家，还是有点儿差距的，不过SN集到处控股，实际价值更高。
　　不过，市值是市值，并不是说SN集团就真的值这么多钱了，可是SN集团20年刚出世的时候，是收购了一家新能源公司，又发明出了高级的混动技术，当时估值只有千亿，短短几年翻了十倍。
　　这样的一家集团，比之贺氏强太多了，不过两家不是走一个体系，在律政圈，贺家虽然没有以前那样强势的地位，但是港江50%的案子都在贺氏手里，别的律师平分剩下的50%。
　　SN集团是面向世界的，从来不是只在一个地方打转。
　　明思安还特意查了SN集团的律师团队，都是有名的律师，有这些人在，为什么还要邀请她？
　　但对方是通过慎行律所找到她，老板找她谈话，说这次机会有多难得，要是参与这起收购案，她以后的身价都不一样了。
　　当听到对方点名要她的时候，明思安察觉了不对，她又不是什么有名气的人物，为什么要她去？
　　老板道：“对方是一个内地跟港江共创的公司，现在能同时做两地案件的公司很少，他们说你，还在港江大学读书的时候，就在贺氏集团工作，好几个比较大的财产分割案都有你的身影，如今你又经过燕大的培养，又读了法律世界排行前三的学校研究生，你的实力，大家是有目共睹的。”
　　以本科毕业生的身份进入红圈所实习，实习期间考下两个证书，还拿到了超级大学的offer。
　　再说了，前两年明思安在拿到律师资格证后，直接进入狂人模式，就像给她加了不会累的buff，连续办了十几个法律援助案件，小有名气后出去读研。
　　回来后，明思安目标明确，从公益案件开始做起，赢得非常漂亮。
　　她见过很多优秀的毕业生，这些毕业生，尽管都刚出社会，看问题的角度，专业性，都不是一般人能比的，如今也各有成就。
　　当然了，红圈所嘛，门槛就很高，天才只是见她一面的门槛。
　　但这些天才由于经验不足，纰漏也很明显，经常需要有人打补丁。
　　明思安就好像完全没有新人时期，做出来的案件很完美。
　　老板心中惊叹，当时明思安要挂职慎行律所，她还有点儿犹豫的，现在看来，真是留对了。
　　“没想到你在港江做了那么多大案，果然，优秀的人在哪里都会发光的。”
　　明思安腼腆地笑笑，“好，谢谢叶律栽培，那我去看看怎么回事。”
　　更深层的意思很简单：看在老板你的面子上我去了，但是要是不行，我再拒绝，这可不能说我不给面子。
　　叶森点头，“也好，你自己决定。”
　　她们是合作对象，不是上下级，叶森清楚，所以也不逼迫。
　　再说，她最近还知道了一个消息，明思安居然是明心橙意的老板之一，谁能想到，这个在短剧里面很有名气的公司，居然是两个学生，在读书的时候搞出来的。
　　果然，优秀的人，从小就很优秀了。
　　两人聊完，明思安来到了SN在华申市的分公司，说明了来意后，前台给她说明了是几楼，她进入电梯，按下了楼层。
　　SN分公司在华申的金融区，这里的大楼寸土寸金，这栋楼更是楼王之一，一共32层，SN分公司在最高的那两层。
　　毕竟是分公司，在华申建一栋大楼太奢侈了。
　　明思安走出电梯时，前台开口询问，“您就是明律吧？”
　　“是。”
　　“您好，她们已经在会议室等您了。”
　　明思安点头，跟随前台一起到了会议室。
　　会议室用百叶窗遮住了，她看不到里面的情况。
　　从前台走到会议室的路上，她看到了SN员工的办公情况，看着这些格局摆设，她莫名想到了安柠，不过，安柠律所可没有这么大。
　　看着熟悉的风格，她莫名想到了几年前，自己在安柠律所工作的场景，可惜，回不去了，人也不见了。
　　她始终坚信贺以柠没有死，但是贺以柠去哪了？她并不清楚。
　　“您好，请进。”
　　前台把门打开，示意她进去。
　　明思安的思绪被拉回，抬眸看向会议室的情况，为首的人竟然是霍奇。
　　霍奇怎么在这？她是SN的法律顾问？
　　看到她的一瞬间，霍奇的脸上就露出了笑容，“明律，好久不见。”
　　两人是挺久没见了，从她去读研开始。
　　怪不得SN对她的情况摸得那么清楚，原来是霍奇在，那收到SN的邀请，就不奇怪了。
　　“霍律。”
　　霍奇现在已经是港江比较有名的大律师了，主要做律师顾问跟收购这一块，只是，业内更有厉害的律师也有很多，就SN的情况，完全能请更好的团队。
　　霍奇拉着她，给她介绍了一圈，听了这些人的名字，明思安才知道SN的实力。
　　只是，她跟这些大佬比起来，算是小卡拉米吧？
　　霍奇解释道：“这两位，对内地案件熟悉，另外两位是港江律师，跟我一样，只有你，两地律法都熟悉。”
　　可是，两地律法都熟悉的律师，也不是没有。
　　明思安心里总觉得不对，可是又说不出哪里不对劲。
　　明思安的脑海里想着的是，这家公司熟悉的摆设，以及霍奇的出现，莫名地叫她过来。
　　她一个刚毕业没多久的律师，手上最大的案件，也只带来了二十万的收益，SN集团收购的可是千亿的公司。
　　不对劲，非常不对劲。

72

第72章 
　　◎贺以柠总不能要猫的抚养权吧◎
　　明思安说不出来哪里不对劲,但她还是在霍奇的劝说下留了下来。
　　毕竟这么大的案子，若是成功了，她作为主要律师之一,对她来说，会是她履历上重要的一笔，用明心橙意流传的话来说，一剧升咖，直接从十八线,一跃成为流量。
　　主要是有霍奇在,以霍奇的咖位，接这么大的收购案几乎不可能。
　　除非，有背景。
　　霍奇的父母,有这样的资源也是自己用了,还轮不到自己女儿，那就是她自己的资源。
　　有谁,能给霍奇这么大的资源呢？
　　尤可？尤家虽然厉害,但还不能左右SN吧,这么大的案件，SN能拿来做人情？
　　所以,不管是从利益的角度出发,还是探究的目的,她还是决定留下来。
　　案子进行得很顺利,毕竟双方都有意向，主要是讨论一些细节,以及避免很多东西。
　　由于是长时间没有见,再加上尽地主之谊,明思安邀请了霍奇吃饭。
　　华申的特色菜,对口味清淡的人很友好。
　　恰巧，港江那边的口味也很清淡，霍奇吃得还算不错。
　　吃得差不多后，霍奇抬眸，“有事要问我？”
　　“嗯，港江那边，有贺以柠的消息吗？”
　　好几年过去了，很多人都遗忘了贺以柠的存在，但是她，还有贺以柠的朋友没有忘。
　　霍奇快速垂眸，掩饰眸中的异样，转换了话题，“你还没有忘记她？”
　　“活要见人，死要见尸。”明思安给自己倒了一杯茶，“不管怎么样，总不能就这么消失了。”
　　“也是。”
　　霍奇低声说了一句，犹豫了一会儿，还是什么都没说，“对了，断耳怎么样？”
　　想起断耳，明思安的脸上露出了笑容，“能吃能睡，现在是只小肥猫。”
　　霍奇笑了笑，“那就好。”
　　“我晚上还有一个线上会议，就先回去了。”
　　看着着急离开的霍奇，明思安的目光暗了暗，事情不对劲。
　　至于哪里不对劲，她暂时弄不清楚。
　　她不知道，霍奇离开后，就发了一条信息出去——【贺以柠，你想好怎么出现在明思安面前了吗？你再不出现，我都得露馅。】
　　霍奇已经露馅了，但是不多。
　　明思安看出了霍奇在转移话题，很明显，就好像，有些事情不能告诉她。
　　她回想了自己的问题，她就问了贺以柠的消息，所以，霍奇知道贺以柠的消息？
　　想到这里，她马上发信息给洛桑——洛警官，我有些事情想问一下，方便通话吗？
　　不过时间不早了，洛桑不一定能看到。
　　明思安回到家里，这里是她买的套房，今年刚买的，一百个平方，加上公摊面积的那种，不大，也就不贵。
　　今年房价降得厉害，她确实需要一个固定的住处，就买到了公司附近，算不得贵，她贷款买的，还可以。
　　她的手里有钱，只是目前利率低，不需要全款。
　　洗漱结束之后，明思安打开电脑，准备工作。
　　这时，洛桑的电话打来，这些年，两人一直保持密切的联系，她们之间算得上是朋友了。
　　“你还想问贺以柠？”洛桑直接开口。
　　“嗯。”
　　洛桑犹豫了一下，“本来想跟你说的，但是我觉得你不知道最好。”
　　“你说吧，没关系。”
　　“好。”洛桑直接开口，“贺以柠没死，她已经回港江了，至于她这些年去做什么了，她只是说出去进修，我们也不能细问，毕竟她没有犯法。”
　　毕竟，卫钦的死，是属于操作游艇不当，触电而亡，在卫钦死之前，贺以柠都已经离开了。
　　另外，在贺以柠离开后，卫钦的妹妹也上船了，跟卫钦爆发了一场争吵，然后离开，这个时候，卫钦都没有事。
　　根据调查，卫钦是死于意外。
　　既然如此，警方也没有办法。
　　几年来，洛桑也把明思安当作朋友了，知道明思安为了找贺以柠付出了多少努力，对方一句进修就完事了？
　　“明思安，别对她抱有期待。”
　　“我是自愿找的。”
　　贺以柠又没有让她找，对方一声不响地离开，失踪，再到一声不响的出现，从始至终没有把她当回事。
　　正如她所说，她可以不找，自己愿意去做的事，不关贺以柠的事。
　　她的以后，也不关贺以柠的事。
　　话是这么说，当知道贺以柠现身后，明思安的心里第一时间是喜悦，还好她没有出事，喜悦之后就是生气。
　　那一天，贺以柠套路她回去，两人一夜疯狂。
　　这样的信息在明思安看来，她们之间，或许有换一个相处模式的机会，比如成为情侣。
　　可是次日一早贺以柠就失踪了，这对她的打击怎么能不大。
　　特别是每个人都说贺以柠没有了生存的可能，她更不相信，贺以柠可是大女主，怎么会没有，但这是一个真实的世界。
　　一个剧情已经彻底改变的世界。
　　万一.......
　　无数个夜晚，明思安都在想，万一呢？随后就给自己一巴掌，不会有万一，贺以柠一定会活得好好的。
　　不管是为了什么失踪，只要人还活着就好，她每天都这么想。
　　但是，希望贺以柠是真，被欺骗也是真。
　　哦，算不上被欺骗，人家主动失踪跟她有什么关系呢？两人可不是情侣关系。
　　结束了跟洛桑的通话，明思安走到酒柜旁边，给自己倒了满满一杯酒，一口气喝完，喝得很急，差点儿呛到。
　　在酒精的促使下，明思安躺在了床跟墙的中间地上，空间比较小，睡着更有安全感。
　　不正常的时候，也只有在这里能睡上一个好觉了。
　　.......
　　一早，明思安来到了一个心理工作室，跟助理打了声招呼，她径直走进房间，躺在了沙发上。
　　没一会儿，一个身材高挑，长相很御姐的女人走了进来。
　　“我们约的不是这个时间。”
　　明思安睁开眼睛，“所以趁你正式上班之前，我来了。”
　　“关渡真给我介绍了一个麻烦。”
　　“许念医生的脾气，越发大了。”
　　许念冷哼一声，“你提前上班，你脾气也会大的。”
　　“那我改日再来？”明思安轻笑一声。
　　“你躺着吧。”许念白了她一眼，“受刺激了？”
　　“嗯，她回来了。”
　　“你一直惦念的那个人？”
　　“是。”
　　“活的死的？”
　　“活的。”
　　“那你觉得，自己被欺骗了？”
　　明思安一愣，“但我好像没有资格。”
　　许念毫的语气更加的温柔，“所以，你没有回答我的问题。”
　　“是，我觉得自己被欺骗了。”
　　许诺的眸中闪过一丝心疼，为明思安治疗的这几年，她也算了解了事情的真相，但是她一直没有询问，这个人是谁。
　　关渡也没有告诉她的意思，她们能成为朋友，自然是三观一致，不经过明思安的同意，她不会从别的渠道得知一些事情，关渡也不会主动告诉她。
　　不过，她清楚地知道，有这么一个人，抛弃了明思安。
　　至少，在治疗的过程中，许念是这么认为的。
　　明思安肯定不会承认，清醒的时候，哪怕是心里想，她也会想，自己跟贺以柠没什么关系，她做什么事情，她管不着。
　　只有心底的最深处，才会知道，明思安最真实的一些想法。
　　许念深吸一口气，“睡吧，睡着了就好了。”
　　她要开始催眠明思安了，有些话，清醒状态下，明思安是不会说的。
　　不能知道明思安的心里话，要怎么给她治疗呢。
　　只是，明思安哪怕在催眠状态下，说话依然很谨慎，根本没有透露什么信息。
　　但经过这么几年的治疗，许念多少有点儿了解了，现在，她只能让明思安好好睡一觉。
　　明思安睡着后，许念出去对助理说了一声，“这个治疗室谁都不能进去。”
　　“好。”
　　工作室虽小，却不止一个房间，主要是每个人的情况不一样，布置也不一样，还有可能使用冲突。
　　天逐渐转黑，助理都下班了，许念坐在待客厅，发了一条信息给关渡——明思安在我这，可别说姐妹没帮你。
　　关渡——她状态又不好了？
　　——患者隐私，恕不奉告。
　　——我知道，我就问你，她还好吗？
　　许念——不太好。
　　确实不太好，关渡来了之后，许念就收拾东西准备下班了，临走前还叮嘱了一句，“她执念太深，你不要再陷了。”
　　关渡垂眸，当初放弃继承港江的医院来到内地，表面是学习，实际为了什么只有她自己知道。
　　港江那边也拖不住了，她要回去接管医院了。
　　明思安醒来时，外面的天都黑了，她这一觉睡得很舒服，可能是长久以来惦记的事放下了，终于不用做噩梦了。
　　贺以柠平安归来算是一个好消息，总算不会出现噩梦里面的，贺以柠总是让她去救。
　　可能是日有所思夜有所梦，她不愿意相信你贺以柠没了，但是流言蜚语，再加上时间越来越久，她会多想很正常。
　　不管怎么说，贺以柠还活着，活着就好，活着就有希望。
　　明思安擦了擦自己的脸，看着门缝里传进来的灯光，然后推门走出去。
　　看见是关渡，明思安疑惑地挑眉，“你怎么在这。”
　　“我不能来啊？我朋友的工作室。”关渡不服气地反驳。
　　明思安轻笑，“你朋友都下班了。”
　　“好了，别贫了，去吃饭去？”关渡发出邀请。
　　或许一开始她只是不爽，凭什么明思安单方面断联，可是随着后面一次又一次的相处，让她觉得，明思安真的很好。
　　可惜，明思安的眼睛里，已经看不到别的人了。
　　哪怕只是贺以柠的一丝风声，都能引起明思安的情绪激动。
　　或许，她也该回去了。
　　明思安定定地看着关渡，见时间还早，点头答应，“走吧。”
　　她已经感受到了关渡的情谊，怪她对感情实在迟钝了些。
　　关渡说，两人是朋友，她信了。
　　关渡说，要来内地医院进修学习，她信了。
　　关渡说，自己在内地太孤独，她也信了。
　　事实证明，是她太天真了，尽管，关渡从未表达过什么，也没有给她造成困扰，就是默默地陪伴。
　　明思安知道关渡的心思，也是一次意外，那天她也是在这里，治疗结束后，正准备从房间内出来，听到了关渡跟许念的聊天。
　　房间门开了一个缝隙，不知是没关紧，还是故意留下的缝隙，她听到了外面的谈话，也就知道了关渡对自己的感情。
　　她当然不会回应，也没办法回应，感情这个东西是很奇怪的，不是说转移就能转移的，她们之间没有可能。
　　明思安只能躲着关渡，两人的事业没有交集，躲起来也比较好躲。
　　但是关渡敏锐地发现了这点，并且跟她进行了一次对话，对方说的一句话，她现在都记得。
　　“暗恋是被封锁的心事，酸甜苦辣都由暗恋者自己承担，不要求回应，也不要求拥有，更不需要结局。”
　　关渡表达的意思很清楚，暗恋是她自己的事，她没有想过拆穿，只要默默的，能在遇见时，双方能正常地打个招呼就好。
　　她编剧的世界里，主角是明思安，自己只是一个路人甲。
　　明思安没有再躲着关渡，只是两人确实生疏了许多，后来发生了很多事情，她们才又恢复自如。
　　两人坐在一家茶楼里吃饭，按理说，晚上喝茶可能会睡不着，不过这家茶楼里面不止有茶，还有很多美食，适合想吃东西，又吃不了太多的时候。
　　明思安的杯中是一盏清茶，不浓，很清淡，喝了晚上也不会睡不着。
　　“你最近精神状态不好？”关渡率先开口。
　　精神要是好，明思安就不会来心理工作室。
　　关渡也知道为什么，没想到，几年过去了，贺以柠的消息，还是能在她的心里引起震动。
　　明思安笑了笑，“有点儿。”
　　“因为贺以柠回来了？”
　　“嗯？”
　　明思安没挑眉，“你知道？”
　　关渡拿出了手机，找到了新闻，“贺以柠到了贺氏集团，声称重新接收贺氏，成为贺氏的董事长。”
　　她看了一眼，确实如此，居然都上新闻了，她都没有接到贺以柠任何要回来的消息。
　　说来也是她自作多情，人家回来凭什么跟她讲。
　　明思安抿嘴，“贺氏本就是她的。”
　　“她回来……”关渡犹豫了一会儿，“你们……”
　　关渡说话欲言又止了两次，有些话，她不知怎么说，她也生怕听到自己不想听的。
　　明思安笑了笑，“我跟她，又能如何呢。”
　　她没有清楚地说些什么，明确地说自己跟贺以柠不会再有什么，别人面前可以说，关渡面前不行。
　　关渡……
　　关渡该回到港江，成为自家医院里的掌权人，而不是在华申，人生地不熟的地方。
　　明思安开车送关渡回去，两人告了别。
　　下车时，关渡说了一句，“我要回港江了。”
　　“好，前程似锦。”
　　“嗯，你也是，前程似锦。”
　　几年的时间，让关渡明白，两人是不可能的。
　　明思安从未放出过什么信号，只有远离，有些梦该醒了。
　　特别是贺以柠一回来，就让明思安的心情波动这么大，很明显，她的心里放不下贺以柠。
　　罢了，能成为朋友就很好了，要得太多，朋友都没得做。
　　明思安从后视镜里看到，关渡站在后面久久没有离开，只是，她们的关系只能是朋友。
　　她脑子里都是贺以柠回到港江，去贺氏夺权的事。
　　这么长的时间，贺氏已经完全被贺墨雨掌控了，贺以柠要怎么拿回贺氏的掌控权？
　　不过，这不关她的事，她跟贺以柠之间，也没有什么好联系的。
　　总不能贺以柠找她要断耳的抚养权吧？
　　【作者有话说】
　　放存稿箱了，发现订的八月…………

73

第73章 
　　◎我们，还有机会吗◎
　　明思安想过,两人会以什么样的情形相逢，没有偶遇，也没有谁主动去找谁。
　　两人重逢,是在庆功宴上，SN集团收购案成功的庆功案。
　　这家新能源集团横空出世，注册资金很多，短短几年发展成现在这样，集团老板却很神秘,有人说SN集团董事长是个华人,出身富贵家庭，所以能拿出来这么多钱注册公司，是富二代创业中,很成功的一个。
　　不过,SN董事长很神秘，很少有人见过,见过的人,也绝口不提对方的性别名字,只是满口的夸赞。
　　当庆功宴上，说SN集团董事长会到时,明思安的心里充满了好奇,会是谁？
　　她好奇地等待着,只是出去吹会儿风的功夫,宴会厅里就来了新人。
　　看着那道熟悉的背影，明思安怔愣了片刻,她没想到,居然在这里见到了贺以柠。
　　她怎么来了？
　　明思安抬手按住不规则跳动的心脏,这颗心,还是会为了这个人加速的。
　　真是难受，忘不了这个人，但她也不想再跟这个人有什么交集了。
　　她转身准备离开，却时不时地就有议论声传到她的耳朵里。
　　“没想到SN的董事长是个女omega，还这么年轻，好羡慕。”
　　“是啊，谁要是娶到她，岂不是立马就坐拥万亿家产。”
　　“她三十了吧？”
　　“三十而已，又不大。”
　　“不知道她喜不喜欢我这样的。”
　　这句话把明思安的视线吸引了过去，一看竟然是个白袜球鞋，肌肉一块一块的，跟健身教练似的。
　　真是在做梦。
　　明思安心想，要是贺以柠听到这些话，会怎么想。
　　“明思安。”
　　熟悉又陌生的声音喊住了她，这道声音，成熟了许多，比起几年前的清冷，多了一丝温和。
　　很难想象，贺以柠会用温和的态度，面对一个人。
　　明思安没有回头，霍奇立马走了上来，“明律，庆功宴是为了给我们庆功的，你这是要到哪里去。”
　　霍奇笑着拉住了她的衣袖，让她转过身来，面对着贺以柠。
　　这么多年，她总算见到贺以柠了，算起来将近五年了。
　　贺以柠成熟了许多，就是完全成熟的果实感，浑身散发着诱人的味道。
　　贺以柠还是那么美，动人心魄。
　　“时间不早了，我该回去了。”明思安语气平淡，听不出来有什么。
　　律师团队里的人，基本是SN的法律顾问，她跟霍奇，还有另一位律师是外面请的。
　　当然了，一个律师可以不只是一家的法律顾问。
　　但一般像SN这样的集团，有自己的律师团队，一开始请她们这些人，明思安就觉得不对劲，可是有霍奇在，再加上SN这么大公司的收购案，她也认真阅读过协议，多方面确定，才进入了团队。
　　结果自然是好的，收购成功，美美地拿到了律师费，用时虽然有点儿久，主要是在看资料，制定法律文书上。
　　忙活了这么久，却也赚到了一大笔钱，还打响了她的名气，这是一件好事。
　　她的履历上添了很厉害的一笔，现在的她，在业内是可以一跃成为合伙人的存在。
　　只是，她是挂职在律所下面的，没得升。
　　除非律所愿意，让她直接成为合伙人，不仅让她继续现在的分成，还可以用律所的资源。
　　SN集团的收购案，对她来说，是很重要的履历。
　　原以为，这种好事怎么就落到了她的身上，当知道贺以柠就是SN董事长的那一刻，事情就容易多了。
　　这个资源是贺以柠给霍奇的，也是给她的。
　　补偿还是什么？可是又为什么补偿她，难不成是施舍？
　　明思安的脸上带着疏离的笑容，她不需要解释，也没有资格被解释，那她们就该远离才对。
　　然而，霍奇拉着她走到了贺以柠面前，含笑道：“是不是很惊讶，SN集团的董事长是她。”
　　确实很惊讶，却又在情理之中。
　　不是贺以柠，谁会把这么好的资源给霍奇，给她。
　　以霍奇目前的地位，顶多是带个律师助理，能让人直接进入团队，做起来很难，如果SN集团的董事长是贺以柠，那就说得通了。
　　“确实惊讶。”明思安垂眸，让人看不出她思绪。
　　贺以柠上前一步，“怎么，不认得我了？”
　　贺以柠的脸上带着笑意，完全不似以前的冷漠，若不是这个脸，不知道的还以为换了个人。
　　也是，贺以柠现在算是功成名就，得胜归来了。
　　创建SN这么大的集团，回来就接手了贺氏，听说贺墨雨毫无反抗之力，中高层有一大半都是贺以柠的人。
　　说明，贺以柠这么多年的布局，取到了优秀的成绩。
　　小说中的贺以柠，在千辛万苦之后，才接手贺氏，哪怕到了现在，依然被人制衡着。
　　而现实中，贺以柠不仅强势接管了贺氏集团，还创建了更厉害的SN集团，有SN集团做后盾，她再降临贺氏，那就是甲方妈妈。
　　更何况，她不知道什么时候在贺氏安插了那么多钉子，竟让贺墨雨连反抗的机会都没有，就这么交出了贺氏的大权。
　　五年，确实是一个划算的数字，细数贺以柠的发展，以及结果，获得了这么多东西，五年又算得了什么。
　　现在的贺以柠拥有了SN集团，又掌控了贺氏集团，仅仅五年时间而已。
　　明思安盯着面前的人，佩服她的选择，失踪五年，换来了这些，可谓是绝对的成功。
　　但现实跟小说相差甚远，贺以柠本来就会觉醒剧情，已经觉醒剧情的贺以柠，按理说不该再理自己才对。
　　明思安想，知道了剧情的贺以柠，会放过她吗？
　　当然了，这辈子她什么都没有做，贺以柠就算觉醒剧情，也会怀疑剧情的真实性吧，既然如此，贺以柠应该也不会乱来。
　　她什么都没做，她们之间的一切，都始于一张协议，如今亲眼看到贺以柠没事，她们之间也该了断了。
　　想到这里，明思安抬眸，“贺董事长。”
　　冷淡疏离的称呼，空气在这一刻凝滞，贺以柠的眸中多了丝冷漠。
　　“跟我走。”贺以柠冷冰冰地说出了三个字。
　　明思安的心脏猛地一颤，故作镇定，“做什*么。”
　　“怎么，这么久没见，你就没有什么想对我说的吗？”贺以柠的声音很轻，宴会厅的人只能看到两人在说些什么，却听不到她们的谈话内容。
　　“没有。”明思安拒绝了。
　　有，有很多，但是她不想说。
　　贺以柠的离开与归来，全程都是瞒着她的，说明两人的关系并不怎么样，那还有什么好说的，她们之间，不过如此。
　　贺以柠并不介意被连番拒绝，声音清冷沉稳，“我有。”
　　一阵酥麻从明思安的心脏蔓延至四周，让她整个人晕晕乎乎的，似飘在云端。
　　两人一起离开了宴会厅，来到了酒店楼下的咖啡厅，这里没有别人在，霍奇跟阿梨坐在了远处，她们点了喝的。
　　等于说，她跟贺以柠聊天，只有两人能听到。
　　“说吧，什么事。”明思安强忍着心里的异样，声音克制冷淡。
　　贺以柠并不介意，只是喝了一口杯中的柠檬水，“明思安，这五年，你有想我吗？”
　　有，那又如何。
　　明思安面无表情地盯着面前的人，“你叫我来，就是为了说这个？”
　　贺以柠没有要回答的意思，声音温和克制，“我有，这五年，我无时无刻不在想你。”
　　好搞笑的告白，贺以柠这是在告白吧？
　　想她，失踪了五年，一次都不跟她联系，哪怕让人透露一下，自己没有死。
　　明思安冷笑，“一个失踪五年的人，突然出现说想我，你要我怎么想？”
　　贺以柠总不能是失忆五年，现在才记起她吧，那还真是好笑。
　　“抱歉，只是离别让我明白了，离开你，并没有我想象得那么容易。”
　　贺以柠说出了自己的目的，五年来，她确实很想明思安，特别是在深夜，明思安的身影在她的脑海里游荡着，只要闭上眼睛，就能看到明思安。
　　明思安这些年在做什么，她也都知道，可是她不能出现。
　　最折磨的是发热期，贺以柠固执的没有打抑制剂，满脑子想的都是，明思安可以用樱桃朗姆酒的味道包裹住她。
　　越想就越着迷，越控制不住生理的异样。
　　手.冲无论如何，都到不了自己想要的那种感觉。
　　无数个时刻，她想见到明思安，立刻马上。
　　当远远地看到明思安时，她很想现身，冲到明思安的面前说，“嗨，我回来了。”
　　可是她不能。
　　今天是她们五年来第一次正式见面，不再是阿梨把车开到明思安会路过的地方，匆匆地看上一眼。
　　其实，贺以柠的心里很忐忑，多少年都没有了这种感觉，要是明思安一句话都不愿意跟她说怎么办？
　　当明思安坐在了她的面前，她的心情才略微放松了些。
　　只是，明思安的眸子很冷，就如同曾经的她，“所以呢？”
　　“我们……还有机会吗？”
　　贺以柠很少这么说话，她又不能说，两人继续在一起的话，那样明思安肯定会炸。
　　哪怕是这句话，明思安依然很不开心，“机会？你想签什么协议。”
　　她们曾经在一起，靠的就是协议。
　　明思安承认，自己的心里依然喜欢着贺以柠，可是那不代表，两个人就要在一起。
　　一个说消失就消失的人，突然出现问她们还有没有机会，戏耍她？
　　贺以柠握住水杯的指尖一颤，不出所料，被拒绝了。
　　没关系，事业已经到达如此程度的她，有时间建造一座围城，慢慢地把明思安围在里面，一点一点地再次靠近。

74

第74章 
　　◎深入交流？深入◎
　　明思安回去的路上,脑海里都是贺以柠说的那些话。
　　贺以柠说，当初失踪是迫不得已，卫钦跟卫诺两兄妹各怀鬼胎。
　　卫钦已经准备对她身边的人动手了,其中包括明思安。
　　卫钦是那种，要么不动手，动手就一击必杀的那种，先是污蔑明思安的名声。
　　那段时间，网上关于明思安的谣言很多,背刺她的人很多。
　　甚至还有人在无中生有,试图引起一场网暴。
　　这些事情都是卫钦做的，卫钦还找了人，准备收拾明思安一顿,如果能把明思安骗到海上就更好了。
　　只是,他没想到，去海上的人会是贺以柠。
　　没错,这一次,卫钦想要把明思安骗到公海去,没想到，明思安什么消息都没有收到,是贺以柠处理的这一切。
　　贺以柠当然不是想对卫钦怎么样,她仅仅是想警告一下卫钦,让他收起自己的小心思。
　　哪知,却得知了别的事情，贺墨雨野心勃勃,想要一举得到贺氏,哪怕不会对她的人身安全做些什么,但别的事情都会做。
　　还有,卫诺这个从未出现的人，竟然比她哥哥还要疯。
　　再加上贺家那么多心怀不轨的人，就像是在暗处的毒蛇，随时都有可能冒头咬她一口。
　　比起她这个当家人，最好对付的，肯定是她身边的人，被看作蝼蚁的人。
　　只要能让她破防，那些人是什么事情都做得出来的。
　　所以，她就想到一个以绝后患的计划，以身入局，引所有人都入局。
　　贺墨雨成了贺氏的代董事长，仇恨就会转移，要么贺墨雨战胜了贺家的那些人，成功掌控贺家，她再出现接手。
　　要么，贺墨雨失败，贺家的那些人已经重伤，她依然能不费吹灰之力。
　　而且她需要一个机会，一个可以另外发展事业的机会，并且要消除那么多的隐患，她在明的时候，短时间内根本不可能做到。
　　她觉醒的剧情里，明思安被人扔进了海里，哪怕她赶到及时，明思安也昏迷了一年，差点儿没醒过来，或许这就是改变剧情的代价，准确地说，这是梦境中她的猜测。
　　这一年，她也被攻击得节节败退，差点儿失守。
　　很多时候，并非她想失踪，是只有失踪，暗处的毒蛇才会到明处，而是转到暗处的她，正式开启了收割时。
　　凭借着觉醒的剧情，她知道什么能赚钱，恰好她有本金，做起事情来很容易。
　　如果说，明思安只能知10%未来的发展，那她就知道50%以上未来的发展情况，特别是，她有资本。
　　明思安是白手起家，她不是，她手里本就有大量资产，做起事也就更容易。
　　早在还没有接手贺氏之前，她就在布局了，国外秘密创立了公司，原本只是为了另外藏一手的，万一以后有用，也就是SN集团的前身。
　　所以，贺以柠不仅要跟人斗，还要跟剧情斗。
　　作为女主直接失踪，离开港江，让剧情进行不下去，一跃跳过五年，这个时候，已经是作为女主的她，彻底反击时刻了，正式开启爽文人生。
　　港江是剧情发展的地方，在港江，对她，对明思安都不好。
　　并且，在剧情走到最后之前，她跟明思安牵扯，对明思安不好。
　　明思安是炮灰，很有可能被剧情杀。
　　毕竟，明思安知道的是小说剧情，她知道的是明思安穿过来之后的剧情。
　　贺以柠并不能肯定，剧情到底是按照明思安的，还是按照她的。
　　按照明思安的，明思安会死，按照她的，明思安会昏迷一年之久，能不能像梦境中一样醒来，她也不确定。
　　而她，虽然成功了，却也失去了很多，最离谱的是，她居然只能在港江打转。
　　觉醒了剧情，相当于重生，知道后续发展的她，梦中的案件，都说明了日后的发展，她可以做的事情太多了，为什么要在贺氏打转，累死累活的，还要被针对，失去了那么多。
　　无论是人跟物，她什么都不想失去。
　　那她只有跳出贺氏，跳出港江，跳出剧情，重新开展新的生活。
　　女主都不在了，剧情还怎么发展。
　　所以，不管是为了自己，还是为了明思安不会死，不会昏迷一年，实行计划时，她就不是贺以柠，不跟任何人联系。
　　除非她要把人拖到女主的主线里，成为其中的NPC。
　　意思就是，尽管这是一个现实世界，可是被拖入她的生活轨迹里的人，都自动成为NPC，为后续发展贡献一份力。
　　为此，她在国外的这些年，连阿梨都很少联系。
　　不过，这些事情，贺以柠没有跟明思安说，她说的，只是她在外这些年做了什么，以及游艇上到底发生了什么。
　　令人震惊的是卫诺，竟然在贺以柠离开后，整死了自己亲哥哥。
　　这件事的证据很少，却都指向了卫诺，贺以柠也一直在调查，可惜，卫诺把整件事，伪装得就很像是意外。
　　明思安听到贺以柠在国外的经历，心情异常复杂，良久她才反应过来，不对，她怎么就跟听故事似的，听了这么久呢。
　　她连忙提出告辞，立即离开了酒店。
　　贺以柠跟在她的后面，在她即将要上车时开口，“消失这么久，是我不对。”
　　这句话让明思安心神一震，上车的背影都顿了一下。
　　贺以柠这是在道歉？
　　不过，不重要了，她们早就在五年前，就结束了。
　　可是事情，并没有结束。
　　次日一早，明思安来到律所，准备找叶森聊一下这个案件的，虽然已经完成，但这是尊重老板。
　　明思安来到叶森的办公室外面，叶森的助理上前拦住了她，“明律，叶总在接待客人，您稍等。”
　　律所的人都知道，明思安做成了一个大案子，再加上她加入律所以来，百分百胜率，这样高胜率的律师，又做成了大案，老板看重，前途不可限量。
　　听说，老板想让明思安做律所的合伙人，拿律所的资源，律所可以拿更低的分成，立志把她打造成律所的招牌之一。
　　慎行律所太年轻了，最厉害的律师就是叶森，别的律师比起别的红圈所，确实有很大的差距。
　　毕竟，人家是老牌，慎行是新生。
　　叶森想要拉拢明思安，让慎行律所更上一层楼，同样是红圈所，老牌律所里的律师，无论是经验，还是接触到的案件，都不是新生红圈所可以比的。
　　事实上，慎行这些年律师出走严重，下一次还是不是红圈所，都说不准了。
　　当然了，红圈所这个概念，是杂志提出的，后来逐渐演变成了，实力，影响力，标杆性的代名词。
　　慎行律所目前的实力不行，影响力也一般，更别说标杆了，叶森刚接手律所的时候，就频繁遭遇背刺。
　　叶森需要很多厉害的律师，重现慎行荣光，明思安就是她看重的人之一。
　　当初，明思安选择慎行，也是因为这些原因，红圈所名声在外，哪怕已经名不副实，出去也是招牌，而且，只有名不副实的红圈所，才会允许挂职律师的存在。
　　明思安知道，叶森有心让她成为律所真正的合伙人，她也乐得同意。
　　她坐在茶室等了一会儿，叶森办公室的门才打开，就见叶森一脸笑容地做了个请的手势，“贺总真是太客气了，中午一起用个便饭怎么样？我已经让人订好了饭店。”
　　贺总？明思安看过去，正好对上了贺以柠的视线，她的表情一僵，随即移开。
　　叶森顺着她的视线看过去，见她在看明思安，连忙开口，“刚好明律也在，这次明律跟SN集团的合作愉快，正好我做东，庆祝一下。”
　　明思安起身，正要开口拒绝，贺以柠估计也讨厌这种应酬。
　　哪知贺以柠轻声道：“好啊。”
　　明思安讶异抬头，跟贺以柠含笑的目光对上，对方似在挑衅：你不敢吗？
　　不敢？吃一顿饭而已，有什么不敢的。
　　明思安上前一步，“叶总破费了。”
　　“什么话，一顿饭罢了。”
　　叶森心里奇怪，她总觉得面前这两人之间不对劲，像是有矛盾的样子。
　　不对啊，明思安能跟贺以柠有什么矛盾。
　　明思安在港江的时候，在贺氏旗下实习，还做了贺氏董事长的助理，那个时候的贺氏董事长就是贺以柠。
　　贺以柠用当时还是学生的明思安做助理，再看看两人今日的态度，明显是小情侣吵架了啊。
　　在知道SN集团的老总，居然跟贺氏的贺以柠是一个人时，叶森别提多震惊了。
　　别人可能不知贺氏是什么样的存在，同为律师，她却很清楚，这几年两地业务越来越多，内地跟港江两家业务都熟悉的律师被争抢。
　　贺氏在港江律师圈赫赫有名，关于贺家的事情，叶森有所耳闻。
　　贺以柠失踪的消息闹得沸沸扬扬。
　　叶森灵光一闪，该不会是明思安那个时候跟贺以柠谈恋爱，结果贺以柠失踪，两人是前女友的关系吧？
　　这样就可以理解，为什么她们之间看起来有矛盾的样子。
　　应该说，是明思安对贺以柠不爽，贺以柠倒是很乐意跟明思安一起吃饭。
　　叶森也没想到，自己随口的一次提议，竟然让自己成了吃瓜群众。
　　原本站在叶森身边的贺以柠，默默地挪到了明思安在的位置，“明明还是这么客气。”
　　明明？为什么不是思思，安安。
　　明思安给了贺以柠一个无语的眼神：我们有这么亲密吗？
　　贺以柠意味深长的启唇，用口型道：深入交流过。

75

第75章 
　　◎你不讨厌我◎
　　饭局上,叶森深刻感受到了，什么叫冷场，什么叫尴尬。
　　她跟谁说话,谁就跟她说话，她要不说话，那俩人也不说话，令人无奈。
　　于是，叶森匆匆吃了几口,就找了个借口离开。
　　包厢里就剩下了明思安跟贺以柠。
　　明思安干脆起身,就要跟在叶森后面走，贺以柠立即抓住了她的手，“再急也要吃饭。”
　　“我自己会吃。”吃饭的地方不止这一个。
　　贺以柠摇着她的手,“陪我吃。”
　　略带撒娇的语气,让明思安的心里一软，差点儿就答应了。
　　不,她不能心软,“贺董挺大的人了,吃饭还用人陪？”
　　“嗯，用你陪。”
　　贺以柠什么时候会这么软了,她平时浑身都硬气,特别是一张嘴,绝不可能服软。
　　这两天,贺以柠一直都挺软的。
　　明思安的脚步微顿，还是开口,“非工作原因,跟别的女人吃饭,会让我女朋友生气的。”
　　她脑袋一抽,就给自己编造了一个女朋友。
　　不得不说，她莫名想看到，贺以柠在听到她有女朋友时的样子。
　　贺以柠眼睛一眯，直勾勾地看着明思安，面无表情的脸上，看不出什么，却也能让人感觉到她的不爽。
　　“你谈恋爱了？”
　　明思安挣脱贺以柠的手，“不然呢？我还要守身如玉？”
　　贺以柠的手指微微蜷缩，“是谁？关渡还是许念？”
　　“我的私事，需要向贺董你汇报？”明思安的语气算不上好。
　　被骗的人是她，哪怕理智上认为，贺以柠做什么，以当时两人的关系，与她无关，可既然无关，那就一直无关好了。
　　贺以柠歪头，“是谁，谈多久了。”
　　见贺以柠依然固执，明思安迈步就走，看来，她要提前给自己放一个假期了。
　　原本想着，这两年让事业到达一个高峰的，现在因为SN集团的收购案，她的事业已经来到了高峰，在新的案子没来之前，正好沉淀一下。
　　毕竟她现在身价暴涨，就算有案子考虑她，也会想着，到底行不行，她得给这些人考虑的时间。
　　如果没有同级的案子找她，那她就去做公益案件。
　　公益案件不要钱，就不能跟身价扯在一起，非公益案件，就必须按照身价付费，否则，她宁愿不做这些案子。
　　公益案件的挑战也很大，她要帮助的是弱者，带着弱者打赢官司，才是实力。
　　明思安在心里盘算着去哪，国内这么大，她去的地方实在不多，去度假一段时间也好。
　　“明思安。”贺以柠追了出来。
　　当贺以柠连续看到明思安留给自己的背影时，心中偏执又起，是不是……要把她关起来才行。
　　不行，明思安会生气的。
　　贺以柠强忍着心中念头，她无法接受，明思安跟别人谈恋爱。
　　刚刚明思安离去，她仔细想了一下，这些年明思安的身边没有出现过几个关系近的女人，也就是许念跟关渡。
　　关渡她知道，以前在贺家兼职过，但她本身出身不错嘛，属于跟着老师学习，长得不错，挺温柔的类型。
　　许念是心理医生，跟关渡是朋友，她跟明思安认识，应该是通过关渡。
　　只是，明思安跟她们见面的频率并不高，要是情侣关系，不可能这么久不见一面的。
　　贺以柠想到这些，心里才放松，她是被明思安的说法，一时间乱了心神，这才胡思乱想的。
　　贺以柠抓住明思安的手，低声控诉，“你好凶。”
　　当年你更凶。
　　明思安无语，挣脱了她的手，“贺董请自重。”
　　连续被甩开手，贺以柠也不生气，只是默默地跟在她的身后，像个受气的小媳妇。
　　两人一直到了停车场，四下无人，贺以柠靠得更近了些。
　　“你生我的气是应该的，但不要不理我好不好。”贺以柠的声线平静带着一丝尴尬。
　　她收手机的动作虽然快，明思安还是看到了，她说这些话的时候，先看了一眼手机。
　　“你在看什么？”明思安敏锐询问。
　　贺以柠摇头，“没什么。”
　　不给看拉倒，有什么好看的。
　　见她有些不爽的样子，贺以柠把手机递给她。
　　屏幕上面显示——久别重逢，怎么跟前女友破镜重圆。
　　明思安：“……”耳根微红，胡说什么，她怎么就是前女友了，两人只是协议。
　　有些不对劲，贺以柠不像是这么不谨慎的人，还会把手机给别人看，除非，她是故意的。
　　一定是故意的，明思安立即明白过来，贺以柠在套路自己。
　　她干脆上车，懒得再说什么。
　　贺以柠抓住她的衣角，“没人来接我。”
　　“你是SN的董事长，还缺车吗？”
　　明思安没有启动车子，因为贺以柠靠得太近，整个人几乎要扎在她的怀里。
　　贺以柠语气微软，“缺，我在华申只认识你。”
　　“上车。”明思安的声音冷漠，却也同意她上车了。
　　贺以柠推了下架在鼻梁上的眼镜，坐到了副驾驶，车上很干净，味道香香的，很清淡的味道，跟明思安身上的樱桃朗姆酒的香味很像。
　　多了一丝……玫瑰的香气。
　　“你喜欢玫瑰味的香水？”
　　明思安蹙眉，没有想搭理贺以柠的意思，至于玫瑰味香水味，是关渡的。
　　关渡回港，她开车送的，两人朋友一场，也该相送。
　　车子已经启动，贺以柠的心里憋闷，一口气不上不下，她很想知道，车子里的玫瑰香是哪里来的……是谁。
　　“你住在哪。”
　　“酒店。”
　　贺以柠垂眸，“你知道的，我没有家。”
　　最后这句话，明思安听出了委屈。
　　她们都是没有家的人，她跟贺以柠都跟家里闹翻，当初陈盼被送了进去，眼看就快出来了，她没有出手。
　　陈若瑜找到了她，她的回答是没办法。
　　她唯一的办法，可能是贺以柠，或者是老师，为陈盼辩护，那个时候的她，还没有辩护资格。
　　可是为了陈盼，无论是贺以柠还是老师，她都不想找。
　　那毕竟还是疼爱陈若瑜的亲妈，她不断地请求明思安，去找贺以柠，或者是贺家人，救陈盼。
　　明思安说了一句话，“当时，她得知我跟贺以柠的事，选择跟贺以柠的对手联合，拿到了五百万，那个时候，她想过我已经被贺家赶出，我的处境吗？”
　　话是这么说，到底是什么情况，她心里清楚，这些话，只是为了说给陈若瑜听的，那个时候，她是陈若瑜的监护人。
　　陈若瑜很难过，“对不起，姐，妈她……”
　　“对不起我的是她，不是你。”明思安声音微冷，“别说我没办法，就算有，也不会救。”
　　陈若瑜没有再求她，老老实实地去上学。
　　尽管陈若瑜没有怪她，两人也生疏了，陈若瑜对她，逢年过节会礼貌地问候，别的时间，姐妹俩不见面也不聊天。
　　陈若瑜现在出国读研了，有时差，她们聊天更少了。
　　可就算陈若瑜对她很热情，她们也不会是亲人，明思安也不会把陈若瑜在的地方当家。
　　如果非要说一个人，明思安看向贺以柠，“出差住酒店很正常。”
　　见她愿意跟自己说话了，贺以柠的脸上露出一抹笑容，“你有没有小区介绍，我接下来可能会经常待在华申，如果可以，跟你住在一个小区也好，能互相照应。”
　　贺以柠还需要照应？不过，多年不见，贺以柠的话多了许多。
　　或许是，没话找话？
　　明思安不知道，也不敢深想，她怕自己再一次心软，事实上，她已经心软了，要不然贺以柠上不了她的车。
　　只是，她保持着自己的原则，不会跟贺以柠有别的进展。
　　“不知道。”这是明思安的回答。
　　贺以柠却不介意，“兰府怎么样？”
　　兰府是明思安住的小区，环境还不错，算是中高档小区，但以贺以柠的资产，可以住更好的。
　　“不好。”
　　贺以柠才不信，她房子都买好了，恰好就在明思安的对门，花了大价钱，才让人卖给她的。
　　她只是想给明思安提个醒，省得到时候两人遇见，明思安会应激炸毛。
　　“你不是住在那里？既然你能住，应该是不错的。”
　　明思安：“……”
　　眼看贺以柠已经打定了主意，还问她做什么。
　　明思安踩了一脚油门，速度更快了，几分钟就到了酒店门口，“到了。”
　　真快，贺以柠心中不满，“不上去喝杯咖啡？”
　　“不去。”明思安冷硬拒绝。
　　“你不知道，我邀请你上去喝东西的意思？”
　　“不想知道。”
　　很好，够硬气了明思安。
　　说是不知道，明思安莫名想起，当初为了做.的更久，大半夜起来喝咖啡的事。
　　所以贺以柠说喝咖啡，她难免想到了这件事。
　　贺以柠解开安全带，看样子是要下车了，忽然，她靠近了明思安，两人贴在了一起。
　　车中的空间不大，明思安没有躲避的地方。
　　“你看，你不讨厌我。”贺以柠笑了，眉眼眯起，很开心的样子。
　　明思安没有躲开贺以柠的靠近，是别人的话，她早就下意识地躲开了，她想躲开，是在贺以柠已经贴上，理智回笼的瞬间。
　　是，她承认，自己的身体不讨厌贺以柠，那又怎么样。
　　“这什么都说明不了。”
　　贺以柠歪头，“那，明天见。”
　　贺以柠没有纠缠的意思，有些事情点到即止就好了，要是明思安生气，两人恐怕更加的远了。
　　明天见？明思安决定连夜订机票，哪里有机票就去哪，随机的，让贺以柠找不到。
　　她透过后视镜，看了站在酒店门口的贺以柠一眼，对方正在目送她，好像还对她说了什么，她不会看口型。
　　说了什么，恐怕只有贺以柠自己知道了。

75

第75章 
　　◎谁让明思安跑了呢◎
　　天还没亮,明思安就赶到了机场，早鸟票去海边度假。
　　还好不是假期，酒店比较好定,海边五星级，也算给她枯燥的生活一些奖励了。
　　这些年，她一直忙着事业，上课，公司,做直播。
　　自从她考取了律师资格证之后,音符账号就多了认证，到现在已经大几百万的粉丝了，一周直播三场,进行科普,或者是连线。
　　连线内容仅限于——弱势女性，以及弱势劳动者。
　　她现在从事非诉,连麦做的这些,跟本职工作还是有区别的。
　　一开始,明思安有在非诉跟诉讼律师里面纠结，她上辈子是诉讼律师,这辈子自然要做不一样,都做一样的,哪有什么挑战性。
　　再加上在贺氏集团实习的时间,她做的都是非诉，时间久了,发现非诉很有意思,于是就在现实做非诉,网上依然做上辈子的老本行。
　　当然了,公益案件，基本是诉讼。
　　明思安在非诉案件上感受到了挑战，有挑战的案件，做起来才更有意思。
　　贺以柠失踪的这些年，她全身心投入学业工作当中，好久没有这么清闲过了。
　　现在想想，终于知道那些人为什么一年中总要出去度假一次了，再不然也要出去特种兵旅游一次，换个地方，换个心情，回来依然动力满满。
　　这大概就是旅行的意义。
　　虽然人还没有到海边，明思安在坐上飞机的那一刻，就感受到了自由的滋味。
　　自由就是坐上头等舱，奔赴度假的地方。
　　可是，当明思安一扭头，就看到了一个熟悉的人。
　　蓝和晴……
　　一个搞完事情，就再也没有见到的女人。
　　她怎么在这？
　　蓝和晴也看到她了，反应在她的意料之中，慌张以及逃避。
　　“蓝小姐，好久不见。”明思安率先出声。
　　蓝和晴拽了一下额头上的眼罩，干笑了一声，“学姐怎么在这？”
　　“还以为，你会假装不认识我。”
　　蓝和晴语塞，她有这么想过，只是觉得徒劳，“学姐现在很优秀，谁会不认识学姐。”
　　明思安挑眉，蓝和晴还在关注她？该不会连她的音符账号都知道吧。
　　也是，这并不是一个秘密。
　　当年蓝和晴一走了之，报复都没有赶得上她，倒是没有想到，几年后她们还会再遇见。
　　明思安的唇角带着一抹冷笑，“当不起蓝小姐的一句学姐。”
　　蓝和晴一怔，沉默了许久，忽然开口求饶，“学姐，你放过我吧，当年我也是迫不得已，后来贺以柠不停让人跟我家打官司，只要是我父母接的案子，贺氏总要横插一脚，导致我父母屡战屡败，知道我家得罪了贺氏，再也没有案子找他们，没办法，我们一家只能搬来内地。”
　　“可是我们在港江的资产没有人敢收购，初来内地那两年，我们过得很苦，也就是这两年才好起来，当初是我对不起，求你看在我已经退学，也受到教训的份上，放过我跟我家吧。”
　　蓝和晴的状态很不好，似经常被这件事折磨一般，怪不得一看到她，表现得那么慌张。
　　不过，明思安蹙眉，“你说，是贺以柠把你们逼出了港江？”
　　“对，原本我只是出去避避风头，谁知道贺以柠居然动用了那么多关系，逼的我家在港江待不下去，我在港大也上不下去，只能换个地方，重新高考。”
　　当时他们一家的资产处理不了，还有房贷，没了工作之后，还不起房贷，房子就被查封了，身上的钱堵不住违约金的窟窿，欠了一屁股债到内地。
　　还好贺家的势力不能延伸到内地，加上妈妈的能力很强，这才能东山再起，可蓝和晴万万没想到，居然还能碰到明思安，之前的经历，难道还要再来一次吗？
　　蓝和晴说话的时候，人都在颤抖着。
　　明思安的心情很奇怪，原来，贺以柠说会为她报仇，就是会报仇，不仅是主谋，同谋也不会放过。
　　既然贺以柠已经报复过了，她冷眼看了一眼蓝和晴，“现在，消失，过往不究。”
　　蓝和晴抓着东西就离开，很快就换了一个别的人过来，那个人嘴里还念叨着，“真是有钱烧的，用头等舱换经济舱，稀奇。”
　　明思安闭上眼睛，对蓝和晴，她实在是恶心，她厌恶那些针对她的人，可是更恶心背刺自己的人。
　　等她再次睁开眼睛，飞机已经降落，下飞机的路上，她都没有碰到蓝和晴，一直到出了机场，仿佛遇见这个人只是一个错觉。
　　明思安打了一辆车，来到酒店办理入住。
　　她谨慎的检查了一圈房间，没什么问题，坐在落地窗旁边的靠椅上，舒服地看着外面的大海。
　　海景酒店，看不到大海，还叫什么海景酒店。
　　明思安摇晃着躺椅，一副昏昏欲睡的模样，这才的度假，想在酒店躺着就躺着，想出去玩就出去玩，一天玩不完，第二天继续。
　　不知过了多久，她起身去洗漱，换了一身适合海边的穿搭。
　　防晒衣加速干裤，看起来不咋地，只是她的身材好，要是把防晒衣的帽子戴上，拉链拉到上面去，就只露出一双眼睛了。
　　她是来度假的，不是来晒黑变丑的。
　　说来也是经验，在港江的时候，她跟程澄两个人一起到海边拍摄，才拍了两天，黑了几个度。
　　从那以后，只要去海边，她就各种物理防晒，防晒霜的效果，没有物理防晒的效果好。
　　明思安裹得严实后，看起来实在不像个好人。
　　还好，大家都很注重防晒，在没有开始出片之前，都裹得很严实，走出去也没有什么人用异样的眼神看她。
　　到了海边，她让人开了一个椰子，躺在太阳伞下的躺椅上，喝着冰镇椰汁，舒服地吹着海风。
　　这里的沙滩属于酒店包下的，沙滩上的一切服务，都包括在房费之中，需要什么，直接跟附近的服务员说就好。
　　花费不低，日子却舒服。
　　明思安这才想起拿出手机，看一眼有没有人找自己。
　　倒是有一些人找她，不是什么大事，其中程澄问她，电影可不可以立项了。
　　明思安明白她的意思，这几年，她跟贺槿分分合合的，主要还是地位差距太大，贺槿是影后，一年的收入，顶得上一家中型公司的全部资产了。
　　明心橙意这些年发展得虽然不错，但是还不足以跟贺槿匹配。
　　程澄很想做电影，只有做电影，才有机会跟贺槿并肩。
　　别看短剧网剧赚钱，可不管明心橙意再赚钱，也够不到电影演员，何况是贺槿这个级别的演员。
　　贺槿太忙了，对自己的要求又高，进组之前，都会去特训，一年之间，双方能见面的机会很少，再加上时不时地就有绯闻传出来。
　　有人想要蹭热度，有人想吸血，炒cp，总是要弄出点儿动静出来。
　　两人长时间不在一起，贺槿又忙，不能及时回信息，双方的误会越来越深，分分合合多次。
　　程澄就想着，自己一定要匹配上贺槿，进了这个圈子，公司越做越大，她才知道，自己跟真正的大公司差了多远，只能更加的努力。
　　她们在短剧，长剧上面都取*得了成就，手里的电影剧本，也该开始拍摄了，电影才是最赚钱的。
　　明思安回复——好。
　　程澄——行，等你回来。
　　她下飞机之后，才跟程澄说，自己出去玩了，程澄问了一句，没有再说什么。
　　程澄听说了贺以柠回来的事情，就知道，好友一定会受到影响，出去放松一下也好。
　　直到贺以柠推开了她办公室的门，“明思安去哪了。”
　　“不知道。”程澄果断摇头，她不会出卖好友的。
　　贺以柠挑眉，“你不说，我也知道，今天过来，是为了别的事。”
　　程澄谨慎地看着她，“学姐还有什么事情找我？”
　　“明心橙意发展到现在，没有足够的资金，怕是很难再更进一步了，你有没有想过融资。”贺以柠说明了来意。
　　当然想过，融资就代表着她们要拥有一大笔钱，能一次性进行多个项目。
　　可是接受融资，就是给自己找个合作对象，甚至是找个爹，找不到靠谱的，可以不找，无论如何，她们都不会交出话语权的。
　　否则，明心橙意还会不会属于她们就不知道了。
　　程澄蹙眉，“投多少，占多少，话语权归谁。”
　　“无论出多少，占多少，话语权都归你们。”
　　贺以柠要的可不是明心橙意的话语权，或者是股份，她要的是能跟明思安一起工作的理由。
　　程澄摇头，“思安不会同意的。”
　　“不融资，只投资项目。”贺以柠退了一步。
　　也就是说，明心橙意跟SN共同投资项目，话语权还是在明心橙意，贺以柠还不占股，这个比融资好很多。
　　程澄心动了，“抱歉，这件事，我不能自己做主。”
　　忍着诱惑，她还是更在乎明思安的感受。
　　贺以柠轻笑，“明思安那里，我来说，你只要告诉我，她住在哪家酒店就好。”
　　贺以柠露出了自己的狐狸尾巴。
　　她知道明思安去了哪，只是海边酒店那么多，调查起来太费时间。
　　程澄抿嘴，对不起了姐妹。
　　程澄把明思安的地址告诉贺以柠，并不是为了投资，她只是觉得，好友根本忘不掉贺以柠，现在在生气而已，她并不觉得，若是贺以柠的攻势比较强，明思安能防守得住。
　　贺以柠坐上了去找明思安的飞机，飞机上，她在梳理梦境中，明思安会去的地方，虽然剧情都改变，但八九不离十。
　　她能猜到，明思安会去哪。
　　追肯定要追的，谁让明思安跑了呢。
　　【作者有话说】
　　明天晚上九点开《拒绝和清冷大明星协议结婚后》
　　文案：唐望月没有结婚的想法，是妈妈以为她是弯的，才托好友找了一个同样弯的女人跟她相亲。
　　她没有想到，自己的相亲对象竟然是一线大明星云初弦。
　　唐望月想不明白，妈妈是怎么认识大明星云初弦的，本以为两人身份天差地别，再也无缘相见，她却在次日收到了对方的结婚协议。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　可是......她逃不开云初弦的精美布局。
　　楼下偶遇醉酒的云初弦差点儿摔倒，她鬼斧神差的上前搀扶，对方就那么倒在了她的怀里。
　　没法子，她只能把人带回家。
　　然而，她低估了一个醉酒女人的疯狂，云初弦完全不似平时高冷模样，
　　一夜荒唐后，唐望月提出负责。
　　云初弦轻笑拒绝：我以为唐编剧不会这么古板。
　　再次相遇是在剧组，唐望月一个不跟组的编剧，在得知云初弦演女主时，莫名提出要跟组的要求。
　　云初弦笑的疏离，仿佛两人从不认识。
　　直到夜晚云初弦拿着人物小传到了她的房间：唐编剧，能请教一下你创作角色时的想法吗？
　　清冷礼貌，唐望月的心沉了沉。
　　哪知一进门，她就被云初弦推倒在了沙发上：你......做什么？
　　云初弦玩味笑道：从不跟组的唐编剧来，难道不是贪恋我吗？当然是做......
　　一次又一次的亲密，直到剧组杀青。
　　“唐编剧进步很大，我都舍不得了呢。”
　　“可惜，马上要跟唐编剧分离了。”
　　“要是唐编剧想我了，可以打我电话哦。”
　　听着她一口一个唐编剧，唐望月气红了眼：叫我名字，云初弦！
　　云初弦挑眉，靠近，唇挨着她的耳畔，低声挑衅：不叫会怎样？
　　唐望月冷声道：房间还没退呢。
　　后来，她才明白，自己就是一条鱼，咬钩之后，随着云初弦牵引收杆，全然由不得自己。
　　**
　　深夜，月色迷人，两道身影交缠。
　　云初弦看着为自己痴迷的唐望月，心里莫名的爽。
　　忘记她？拒绝她？
　　呵！还不是要取悦她！

77

第77章 
　　◎怪不得，贺以柠每次都能找到她。◎
　　“明小姐,今天喝点儿什么。”
　　今天已经是明思安来到海边第三天，服务员都认识她了，知道她每天清早来海边跑步,晚上太阳快下山时，来这躺着，顺便点上一杯饮品。
　　这边天气好，白天紫外线太毒，她白天都不出酒店的,吃饭也是叫酒店送到房间。
　　明思安白天在房间里面打游戏,追剧，看电影，什么都干,工作的事情都不做。
　　仅过了三天,她的心情就很好了，果然,人还是需要休息的。
　　她点了一杯饮品,躺在了太阳伞下,透过墨镜，欣赏着夕阳,日子好不自在。
　　“明小姐,送你的饮品。”
　　“不用了……”
　　明思安以为是服务员送的,却觉得声音很熟悉,哪怕对方故意伪装了，于是抬眸看过去。
　　贺以柠？
　　不是,贺以柠怎么知道她在这。
　　这么想着,她也就问了出来。
　　贺以柠坐在了旁边的桌子上,把饮品吸管递到明思安的唇边,“见到我这么惊讶？”
　　能不惊讶嘛，她只跟程澄说了自己在哪，难不成是程澄？
　　程澄这家伙，真把自己当贺家人了，贺槿就该再虐虐她。
　　明思安坐了起来，没有去喝饮品，眸光微凉，“抱歉，我还有事。”
　　她不想跟贺以柠多说，哪怕人追到了这里。
　　她大步往回走去，贺以柠也不着急追过去，而是发信息给阿梨订机票。
　　明思安看到她在，肯定马上就跑了，她要不是突然遇到事情，早就来了，哪能过了三天才来。
　　不过，已经见到明思安了，那就不着急了。
　　酒店里面，明思安进到电梯里面，就在电梯门即将合上的时候，门再次被打开。
　　贺以柠走了进来，还站在了她的旁边。
　　明思安冷脸，唇抿成一条直线，看着镜中的自己，结果两人一起到了五层。
　　酒店建在海边，本就不易建高，附近还有许多水上别墅。
　　她还是不喜欢被水围绕着，所以选择住在了这里。
　　既然贺以柠追来了，那可以换地方了，草原骑马，也是她一直想去的地方。
　　明思安快步走到房间门口，打开房门，余光看到贺以柠打开了她对面的房门。
　　这女人，到底想做什么。
　　她气呼呼的回到房间，贺以柠也没说几句话，就这么跟着她，仿佛是等她先说话？
　　想得美，她不可能先说话的。
　　明思安立刻收拾行李，连夜就走，看贺以柠怎么追。
　　……
　　第三日，明思安就出现在了草原上，她一路自驾过来的，谁让飞机不能直达。
　　她下了飞机就租车过来，还约了一名导游，一个女beta。
　　“这些年见过不少自驾的，像明小姐这样什么都不准备的，还是少见。”
　　明思安从海边回来，身上的装备也都是适合海边的，可能也就防晒衣通用了。
　　“需要准备什么？”
　　导游小齐，大老远地到机场接她，跟她一起租的车。
　　小齐：“前方是到草原的最后一个城市，需要购买什么东西，就只能在这买了，进到里面去，再想买这些东西，价格得翻上好几倍。”
　　明思安点头，跟着小齐一起去买了一些衣服，速干衣，长袖防晒，薄羽绒服，冲锋衣等，裤子也是类似材质。
　　鞋子买了防滑徒步，大檐帽，以及各种防晒。
　　食物跟补给都买了一批，她后面要住蒙古包，是豪华级别的，吃的倒是不着急，后面她会开车去玩，万一路上耽搁了，有备无患嘛。
　　所有的东西都准备好了，明思安这才跟小齐一起到了草原上。
　　“明小姐，我是酒店的导演，有自己的住处，您要是想去哪，直接打我电话就好，要是不清楚，我会发你几份计划，您可以进行选择。”
　　明思安点头，来到了自己居住的蒙古包里，里面还真是豪华，要不是来到了这，她想象的蒙古包，哪有这么豪华。
　　能把酒店开到这儿的，也算是人才。
　　天还没黑，她就骑着一匹马，在酒店旁边的草原转悠，这里的马都是经过训练的，只要不出了酒店的范围，都没问题。
　　明思安才骑了一圈，竟看到一身骑士装的身影，看来很熟悉。
　　她纵马过去，瞬间无语，贺以柠？
　　不是，她才刚到，就碰到了贺以柠，时间线不对啊。
　　贺以柠看到她，也纵马到她的身边，“好巧啊。”
　　“巧？”
　　“不巧吗？”贺以柠挑眉，“我昨天刚到，你今天就到了。”
　　“昨天？”
　　小齐低声提醒，“贺总确实是昨日到的。”
　　她没想到，自己接待的客人，竟然跟酒店的贵客认识，看起来关系不太好？
　　也不是，贺总对明小姐的态度很好，明小姐对贺总的态度，好像不咋地。
　　明思安蹙眉，不对啊，这也太巧了，贺以柠竟然比她还提前到。
　　贺以柠骑着马绕着她转一圈，“明明，你该不会是追着我来的吧。”
　　明思安：“……”
　　神经病。
　　“贺以柠，玩够了吗？你用五年时间，为了你的事业奔波，如今你已经得到了你想要的一切，不好好守着你的事业，追着我做什么。”
　　尽管贺以柠比她早来了一日，但前面在海边，现在草原上，她还是能确定，对方就是冲着她来的。
　　闻言，小齐赶忙离开，有些话，她可听不得。
　　见明思安终于肯说话了，贺以柠脸上露出一丝轻笑，“五年的追寻，不是为了事业，是为了自由。”
　　“自由？”贺以柠这是什么意思，她还有什么不自由吗？
　　“贺家是我的使命，只要有一天，我不能彻底掌控这些，那么，不管是我，还是我身边的人，都会受到攻击，除非远走他乡，你愿意离开？”
　　贺以柠可不想憋屈地把家业都拱手让人，自己跑到国外去。
　　就算她愿意，明思安会愿意吗？
　　她们可以到任何地方，但都必须是自己愿意，而不是被迫。
　　明思安清楚，贺以柠很多时候的身不由己，从她出生在贺家的那一刻开始，就开始被掌控着人生，接手了贺家，成了贺家的主人，看似强大了，很多事情却由不得她。
　　不仅有敌人，还有找事的长辈，以及时时觊觎贺氏的人，这些人的势力不容小觑。
　　那个时候的她，恐怕只能勉强自保。
　　明思安想，如果是她，她可能会选择跟贺以柠一样的路。
　　既然如此，她在气贺以柠什么？
　　气的是欺骗，可是那个时候，她们什么关系都不是，又谈什么欺骗，就连一夜.情，都是两厢情愿的。
　　算了，她气什么啊，当初各有各的难处。
　　明思安点头，“我知道了。”
　　也仅仅是知道了。
　　明思安把马骑到马厩，决定在这边好好地玩几天。
　　贺以柠应该不会跟她一样闲。
　　在明思安在草原骑马玩耍的这些天，贺以柠也都在附近，偶尔会搭话，但也不是次次都上前。
　　两人就像临时组成的旅游搭子，在一起玩，却又不熟悉。
　　接下来的很长一段时间都是这样，明思安离开了草原，换了别的地方，贺以柠也总是先她一步跟上。
　　国内，国外，她去了很多地方。
　　贺以柠完美地成为她的旅游搭子，明明她谁都没说，可贺以柠总是能找她去的任何地方。
　　明思安很不解，为什么她去哪，贺以柠都找得到。
　　不过，她心里有点儿舒爽，被追逐的感觉。
　　因此，面对贺以柠的追逐，她没有反感，也没有跟其闹别扭，大吵大闹，只是平平静静的。
　　她习惯了，不远处总是站着个贺以柠，也习惯了，贺以柠总是提前一步，到她所在的地方。
　　明思安看着贺以柠，忽然订了一张，国内海边的机票，就是贺以柠刚找到她的地方。
　　她在想，这下，贺以柠还能找到她吗？
　　这一次，贺以柠比她晚来了一步，却也算是前后脚到的。
　　明思安不由得在想，到底是自己信息泄露得太快，还是问题出现在贺以柠那里。
　　毕竟，按照时间线来说，她还没有订票的时候，贺以柠就订票了，绝不是信息泄露。
　　夜已深，海边的星空迷人眼，跟草原上的星空，区别还是很大的，各有各的美法。
　　明思安把太阳伞收起，躺在躺椅上欣赏着星空。
　　没一会儿，有人帮贺以柠搬了个躺椅，贺以柠坐在了她的旁边，并没有躺下。
　　“今天怎么肯靠近了。”明思安好奇地扭头，贺以柠好像怕引起她的讨厌，每次都是在不近不远处跟着。
　　这次，竟然都坐在她的身边了。
　　贺以柠抬头看向星空，“你应该有事情要问我吧。”
　　她知道明思安想问什么了。
　　“是，你为什么每次都知道我去哪。”
　　逃了，根本逃不掉，不管到哪里，贺以柠都知道。
　　贺以柠点头，“你不是知道吗？我觉醒了剧情。”
　　明思安皱眉，“就算觉醒了书中的剧情，也不可能预料，我的每一步，还是你能未卜先知？”
　　“若我觉醒的是，你穿书后的剧情呢？”
　　贺以柠的一句话，让明思安浑身酥麻起来，后背森寒，如果是这样的话，那她做的每一步，确实在贺以柠的预料之中。
　　明思安起身，深吸一口气，“难道这些年我做的事情，你都知道？”
　　贺以柠摇头，“有些知道，有些不知，应该说，我选择失踪五年后，从那一刻开始，你的事情，我就不知道了。”
　　“那你为什么知道，我会去哪？”
　　按照贺以柠的说法，那剧情应该改了啊。
　　贺以柠低头轻笑，“我只是试试，没想到你真的一点儿没改。”
　　明思安：“……”
　　懂了，虽然她还是选择了各地跑，不管中间怎么变化，她最后选择的路线都一样。
　　怪不得，贺以柠每次都能找到她。

78

第78章 
　　◎吃了她◎
　　得知了贺以柠觉醒的剧情,竟然是自己穿书后的剧情，明思安恍然大悟，一切就解释得通了。
　　那贺以柠选择消失五年,对比了小说中，还有她梦境中的剧情，是最好的选择，不仅避开了贺氏的各种事情，还能另外发展事业。
　　贺以柠的梦境,可以算是她的一生了,里面经历的事情都是真实的，比小说中的消息，可信度更高。
　　如果说明思安是拥有剧本的人,但剧本上的剧情已经修改得面目全非了,而贺以柠则算是重生？
　　就像是贺以柠知道，新能源的发展,所以投入大量的资金,无数次决策,都刚好在风口。
　　有绝对的资金，又知道每一次风口,SN不起飞才怪呢,况且,贺以柠的实力那么强。
　　可是,要是她一直被贺家的事情拖着，就算知道再多的事情,也腾不出手去做,就算创建了SN集团,也不会发展到如今的规模,更别提强势回归贺氏了。
　　SN集团是贺以柠的底气，SN集团要是跟贺氏一样级别，她未必能强势回归。
　　只有SN集团能彻底碾压贺氏，再加上贺以柠本来就是贺氏的继承人，所以她能强势接手贺氏，贺墨雨毫无反抗的能力，这些事情都是相辅相成的。
　　理顺了这些事情后，明思安可以理解贺以柠的选择。
　　但是，不管她怎么想，都无法过了心里的那一关。
　　或许是不爱，不爱才会一声不响地消失。
　　尽管贺以柠解释说，那个时候，针对她跟自己的一场阴谋已经开始了，死亡可能只是路上很普通的一场车祸，有些事情，什么都不知道才安全。
　　理智告诉明思安，这件事是贺以柠被迫的选择。
　　情感上……情感上她是喜欢贺以柠的，那不是理性的，她无法欺骗自己，可能更重要的一点是，她没有感受到贺以柠的喜欢吧。
　　因此，明思安对贺以柠的追随，有一点儿满意，还有一点儿不爽，更多的是贺以柠什么都没说，只是跟随着。
　　她问了贺以柠一句话，“我现在继续换地方，你还能找到我吗？”
　　贺以柠凝视了她一眼，眸中一闪而逝的偏执，随后又变得清明，“不能。”
　　贺以柠的心里，一直有一个念头，强行把明思安留在自己身边。
　　可是不行，明思安会生气。
　　因为她的失踪，明思安已经很生气了，若是她真的那么做了，那两人可能再也没有回转的机会了。
　　望着贺以柠的眼睛，明思安心里似有所感，“我要回去了。”
　　该回去了，出来玩也玩够了，虽然过程是一场追逐战，却也没有违背她出来度假的本心。
　　贺以柠的眼睛一亮，“好。”
　　“你没什么要跟我说的吗？”明思安问了一句。
　　她也不知道想听贺以柠说什么，只是想听听。
　　贺以柠歪头想了想，“SN集团想跟明心橙意合作。”
　　“合作？”这个话题不符合明思安的预想，倒是引起了她的兴趣。
　　随着聊天的深入，明思安点头，“可以，这件事我同意了。”
　　私情是私情，她能分得清，要是明心橙意跟SN集团合作，百利无一害，而且话语权始终掌握在她跟程澄的手里。
　　聊完了这些，明思安也没有什么好说的了，她不可能一直在外面的，无论是公司，还是她的律师事业，都等着她去开疆拓土。
　　很多时候她都站在了贺以柠的视角去看问题，发现自己会做跟贺以柠一样的选择时，心情异常地郁闷。
　　得，两个事业为先的女人遇上，都默认，对的人会在自己成功的路上，而不是一起沉沦的对象。
　　明思安订好了回去的机票，心里空荡荡的，贺以柠最终什么都没有说。
　　不说也好，说了，她也不知怎么选择。
　　当贺以柠真的一声不响地放她离开，仿佛这场追逐只是一场追逐时，明思安心中酸涩地想，看来贺以柠是真的不喜欢。
　　不喜欢，追着她干嘛，好玩吗？
　　明思安的心里莫名聚积了一股怒气……
　　因为明心橙意跟SN集团合作的事情，SN集团派出了一个专业的团队，程澄有别的事情要忙，明思安只能亲自坐镇。
　　SN的小组已经入住，霍奇作为律师协助，为首的居然是阿梨，都是熟人。
　　贺以柠没有来，但是贺以柠的花到了。
　　很快阿梨的信息也发给了贺以柠——大小姐，你的花被明小姐扔了。
　　中午，阿梨——大小姐，你的爱心午餐被明小姐送给了别人。
　　下午——大小姐，你给大家点的下午茶，明小姐一口没喝，宁愿喝速溶。
　　贺以柠一连几天收到的信息都是这样，不管她送什么，明思安要么给别人，要么直接丢了。
　　就这样过了几天，助理再次把贺以柠送来的爱心午餐拎进办公室后，阿梨终于跟了进去。
　　“午餐是张姨做的。”
　　明思安抬眸，对阿梨，她还没有消气呢，当时明明可以见一面，阿梨却强撑着不见她。
　　但是张姨还是很好的，想着法的给她做吃的，没错，是给她一个人。
　　平时就算她一个人在家，张姨也会想办法做她喜欢吃的，可以说，张姨是很好的。
　　既然是张姨做的午饭，明思安还是把饭盒打开了。
　　嗯……心形米饭，心形牛排，心形煎蛋……
　　明思安无语了，怎么都是心。
　　阿梨轻咳一声，“饭是张姨烧的，心是大小姐弄的。”
　　“那贺以柠真厉害。”明思安轻哼一声，先把米饭拌开，又在牛排跟煎蛋上咬了一口，完美破坏了三颗心。
　　阿梨默默发了条信息给贺以柠——大小姐，明小姐拒绝了你的心。
　　贺以柠——滚。
　　阿梨耸肩，啧，大小姐恼羞成怒了。
　　还好，明小姐到底是吃了，吃了第一次，就有第二次。
　　就是大小姐太稳了，光送东西，人不出现有什么用。
　　在众人的吃瓜欲望中，贺以柠终于来到了公司，还抱着花。
　　一时间，明心橙意的各个群里流传起了八卦。
　　【啊啊啊，姐妹们，我磕到真的了。】
　　【我就说，SN的贺董跟明总之间有点儿什么。】
　　【你们都不知道吗？那些被明总扔掉的花，都是贺董送的。】
　　【什么？我怎么脑补了一出，追妻碰壁的画面。】
　　【早晚要碰壁的，我感觉明总没有那么讨厌贺董事长。】
　　【你说的碰壁，最好是我们想的那个碰壁。】
　　贺以柠一袭白色修身旗袍，怀中抱着一束花，就这么大摇大摆地走进了明思安的办公室。
　　什么意思？
　　明思安正懵着，贺以柠就把花放到了她的怀里，“明明。”
　　明思安随手把花放到一边，“你这些天，送这么多东西过来，到底是想做什么？”
　　公司里对这些事情的讨论不少，贺以柠做的这些事情，她不反感，但是对方迟迟不出现，就很让人难受了。
　　这都多少天过去了，才露面。
　　贺以柠不会以为，一切都坦白了之后，她就不生气了吧。
　　生气？不，她才没有生气。
　　明思安蹙眉，“贺董事长怎么有空来我们这家小公司了。”
　　项目组已经入驻，程澄马上就要忙完，明思安还接了案子，也挺忙的。
　　贺以柠轻笑一声，“想你了啊。”
　　贺以柠直接的话语，让明思安的耳根微红。
　　这人怎么回事，突然这么大胆，不过，仔细想想，从两人相遇到结束，一直都是贺以柠把控着节奏，无论是亲吻，还是做.爱，主动权都在贺以柠的手里。
　　明思安敏锐地闻到了酒精的味道，贺以柠喝酒了？
　　喝酒的贺以柠，跟不喝酒的贺以柠几乎是两个人。
　　喝完酒的贺以柠，哪怕只喝了一点点，也会比平时放得更开。
　　明思安哪里会知道，喝不喝酒对贺以柠的影响不大，只是她想用酒精遮掩内心的骄傲。
　　舔狗姿态都是醉酒贺以柠做的，跟清醒的贺以柠有什么关系。
　　明思安语塞了一瞬，轻咳不去看她，“油嘴滑舌。”
　　“那你试试？”
　　贺以柠伸手拔出一支玫瑰，脑子里想的是视频撩人画面，现学现卖，经过这么多天的进修，她觉得，自己应该是可以的。
　　不得不说，贺以柠有点儿慌。
　　五年前，她对明思安没有什么特殊的心思，只想把人留在自己身边，所以什么事情都能做，察觉自己的心思之后，她倒是谨慎含蓄了许多。
　　总结就是，知道要脸了。
　　贺以柠专门请教了姑姑，姑姑说，在喜欢的人面前，就是会幼稚，至于没有那么放得开，本质是怕被拒绝。
　　以前的她就算被拒绝，也会继续，并不会担心被拒绝，现在的她，真的很在意明思安的情绪。
　　姑姑说，她可以进一步，如果明思安没有拒绝，她就可以再进一步。
　　军师还找了很多视频给她看，让她进行学习。
　　军师有言：你之前已经连续很多天出现在她面前了，接下来就要暂时分开，但不要彻底消失，要让对方每天感受到你的存在，等到对方态度缓和之后再出现。
　　那么，终于肯吃盒饭，能把花找个花瓶放起来的明思安，就是态度缓和的证明。
　　这不，贺以柠抱着花来了，还直白地表达了一下自己的想念。
　　这一招，军师可没有教，这是她发自内心的想法。
　　贺以柠注视着明思安的眼睛，她觉得，军事这招不适合她，在见了明思安之后，后面什么欲擒故纵，她全不想用。
　　她只想趁机……吃了明思安。
　　贺以柠毫不掩饰，自己眸中的渴望，觊觎，哪怕在办公室，那又如何。
　　【作者有话说】
　　新文已开，专栏可看，谢谢宝宝们的支持

79

第79章 
　　◎原来要告白？◎
　　贺以柠一步一步地靠近,惹得明思安后退了几步。
　　“你干嘛？”
　　“新订制的香水，好闻吗？”
　　贺以柠故意垂下自己的发丝，大波浪棕色的头发,有一些落到了明思安的肩上。
　　明思安这才反应过来，贺以柠的下巴已经放在了她的肩上，唇挨着她的耳畔。
　　“香吗？”
　　香，香得人心里痒痒的，喉咙都变得干涩起来。
　　明思安钳住贺以柠的肩膀,“离我,远些。”
　　“你不喜欢？”贺以柠委屈的模样，就这样撞进她的眼帘。
　　！这女人跟谁学的，都会装可怜了。
　　明思安强忍着心软,把贺以柠推开,“不合适。”
　　“为什么不合适？”不等她说些什么，贺以柠继续道：“只要你同意,我就是你的女朋友。”
　　说着,贺以柠的声音变得蛊惑,“你对我做什么，都合适。”
　　嗡~的一声,明思安的心里似有根弦被弹了一下,软了许多,“别瞎说。”
　　贺以柠见她态度软了些,持续逼近，然后环住了她的腰身,“没瞎说,认真的。”
　　明思安感受到了心动的感觉。
　　可是……想到贺以柠失踪了五年,她还是过不去心里的那关。
　　“放开。”明思安的声音微冷。
　　贺以柠立即松手,她清楚的知道，什么时候可以得寸进尺，什么时候得听话。
　　鼻尖的清香，身上的温热还未消退。
　　明思安能感觉到，自己的身上，残留着贺以柠的气息。
　　贺以柠歪头，“晚上可以带我去吃饭吗？”
　　？
　　明思安用疑惑的眼神看着她。
　　“来华申这么久，还没有吃过本地的特色菜，也不知道哪里好吃，你在华申待了这么久，应该知道哪里有不错的特色菜吧？”
　　就像是，明思安带关渡去的那家。
　　贺以柠隐藏起内心的情绪，这些年，一直是关渡陪在明思安的身边。
　　她嫉妒，所以想在接下来的时间里，覆盖住明思安那五年的记忆。
　　明思安坐回办公椅上，“贺董事长想吃华申特色菜，我可以安排一个本地人带你，毕竟，我也不是本地人。”
　　她拒绝了。
　　尽管这些日子，贺以柠的跟随，让她对贺以柠没有那么排斥了，但仅仅是没有那么排斥了而已。
　　不排斥，不代表她就能跟贺以柠重新开始。
　　不对，她们都不算开始过，哪里算得上重新。
　　想到曾经，想到这五年自己对贺以柠的寻找，一点儿消息，她就咬住不放，只想证明贺以柠没事。
　　哪怕贺以柠确实有难处，可是她的努力，难过都是真的。
　　贺以柠挑眉，坐在了她的对面，“可是我只想让明明陪我。”
　　“SN集团，就没有贺董需要做的事吗？”明思安皱眉，她可没有时间，来应对贺以柠。
　　过两天，她还要去做案子，晚上直播的频率也很高，一天24小时，她有12个小时在工作，四个小时是吃饭，休闲，运动时间，八个小时的睡觉时间。
　　当然，一周她会预留一天的休息时间的，出去踏青，找一家清吧，可以是听听歌，也可以是自己调酒，总要有一天的休闲时间。
　　这些年，她空闲时间都在梳理贺以柠失踪的真相。
　　她不是没有想过，贺以柠是主动消失的，为了转到暗处，她理解贺以柠的选择，也只是理解罢了。
　　贺以柠并没有生气，双臂交叉放在桌面上，一副乖巧模样，“有啊，不过我都交给别人了，没有事情比明明更重要。”
　　“哼。”明思安轻哼一声。
　　不得不说，这些话她的心里是很受用的。
　　“你不忙，但我很忙。”
　　她盯着贺以柠的眼睛，很明显的送客态度。
　　贺以柠故作不知，“我不打扰你。”
　　可是她在这，明思安哪里能认真工作，“你已经打扰到我了。”
　　两人的视线在空中交织，她们都在等，谁会先妥协。
　　最终还是贺以柠败下阵来，“好吧，我去SN小组的办公室等你。”
　　然而明思安提前下班了，贺以柠没有等到啊。
　　一连好几天，她们都是这个相处模式，贺以柠每天都赖在明思安的办公室里面开口相约，可是明思安没有一次答应的。
　　答应是不可能答应的，但能感觉到，明思安的态度，每天都在改善。
　　但今天，明思安没有到明心橙意办公，她到了慎行律所。
　　叶森给她准备了一个办公室，以后办公可以在律所，一些书籍也很全面，还让她可以培养自己的团队，她可以有两个律师助理。
　　这两个律师助理，她选了一个港江大学读本科，内地读研的，一个内地读本科，港江大学读研的，两个学妹。
　　都是不错的苗子，她特意打电话找老师推荐的。
　　她们坐在办公室的外间，平时负责案件材料的初步梳理，文书的草拟，以及各种杂事，以明思安为核心。
　　有了她们的存在，明思安也能更专注于案件的核心法律问题。
　　临到中午的时间，明思安走出办公室，“欣欣，小雨，这些天我不在律所，刚好趁着中午，我订了餐厅，当欢迎你们进入我的团队了，吃完饭放半天假。”
　　她不喜欢约晚上饭，早饭中饭都可以，反正吃完都要上班的，中午又不能回家，吃个饭休息休息就要上班，晚上下班就能回家了，谁还想跟领导吃饭。
　　什么团建之类的，无论是晚上还是周末，很少有人想去，这不是占用员工的休息时间嘛。
　　至于放半天假，明天开始，她们就要进入案件办理了，可能周末都要加班，正好今天没事，给她们放个假。
　　罗欣跟孟彤雨眼睛一亮，“谢谢老大。”
　　她们都上过班，罗欣是实习结束，就被老师介绍过来了，孟彤雨则已经工作两年了，论年龄比明思安还大。
　　经历过牛马的生活，才知道明思安此举有多好。
　　跟着一个不错的老大，年纪轻轻就是红圈所*的合伙人，她们前途无量啊。
　　三人说说笑笑地走出了律所，主要是罗欣跟孟彤雨在说笑，明思安时不时插几句嘴，她们都拥有差不多的求学经历，聊聊老师，聊聊学校，时间过得倒是不慢。
　　在律所的楼下，一辆商务车停在下面，贺以柠透过车窗，看着明思安跟两个女生说说笑笑，面无表情地问，“你说，她什么时候能这样跟我说话。”
　　阿梨语塞，当年连让她见明小姐一面都不肯，明小姐不生气才怪呢。
　　除非明小姐不喜欢大小姐……
　　唉？阿梨觉得自己发现了一个不得了的事情，但她没有说，这件事是大小姐的错，让明小姐不生气，是大小姐应该做的。
　　大小姐的做法怎么说呢，勉强还行，只是从始至终，似乎没有表达心意。
　　等到明思安的身影看不见了之后，阿梨才开口，“大小姐，你跟明小姐表白了吗？”
　　“表白？”贺以柠疑惑，她不是每天都在表白嘛。
　　阿梨无语，“我说的是，正式告白。”
　　见大小姐不解，她找了一个视频，听到视频的最后那句——我爱你，能做我的女朋友吗？
　　贺以柠的耳根微红，要告白吗？说她爱明思安？
　　她的心里出现了两个问题，倒是有点儿跃跃欲试。
　　明思安没有说过喜欢她，爱她，但是她能感受到，回忆里的明思安，对她极尽的温柔，那些画面在她脑海里翻来覆去，体温逐渐升腾。
　　她太想念明思安的味道了，本该勾着明思安满足她，可她不想惹明思安生气。
　　几年前的放纵早已不在，留下的是克制。
　　贺以柠在明思安面前，从来不克制自己的欲望，她有的是手段，让明思安跟她一起沉沦。
　　然而，如今的她，每当这些共沉沦的念头出现，都会被她压下去，比起欲望，明思安更重要。
　　旁边的阿梨还在絮叨，“告白了，人家才知道你喜欢她，一直不告白，就算人家知道你的心思，也不会挑明的，万一是自己自作多情怎么办。”
　　有些话没有说出口，就不能算在一起。
　　特别是她们这种，中间分离了那么久，万一她下次又要消失呢？站在明思安的角度，一定很没有安全感吧。
　　她就不该听姑姑的话，最近这些天，她每天送花没停过，可人一直没有出现，明思安会不会以为，她会再次消失。
　　不行，她还是得没事在明思安身边晃悠，要让明思安知道，接下来的日子，她会一直在。
　　SN集团有自己的运转体系，不用事事要她这个董事长出面，经过多年的发展，已经很完善了，至于贺氏，她派了专业的管理团队，有这些人在，贺氏翻不了天，而且要剪除一些不该存在的。
　　贺以柠现在每天上午去公司一趟，处理工作，然后就去找明思安。
　　“先跟上去吧。”贺以柠想着，今天还没有在明思安面前晃悠呢。
　　当然了，告白的事，她也得好好想想，要不然，找一家策划公司？
　　那什么级别的呢？
　　“阿梨，你说，咱们集团合作的策划公司，哪个能策划表白。”
　　阿梨：“？大小姐，你认真的吗？”
　　“我像是在开玩笑？”贺以柠思索了一会儿，“一百万够不够？不够的话，继续加，先让他们做方案。”
　　阿梨无语，“那你不如再准备房子车子票子，直接砸明小姐。”
　　贺以柠蹙眉，“明明不会因为钱动心的，但你说得对，也得有，华申最好的房子买一套，再加一辆跑车，直接给钱不太好，SN的股份好了。”
　　阿梨：“……”谁懂啊，老板要不砸我吧！

80

第80章 
　　◎结婚，只要你愿意◎
　　距离公司不远的地方,一家西餐店，明思安点了一些菜，等菜期间,她跟自己的这两位助理聊了聊，也算是探底。
　　结果是还不错，不愧是老师们推荐过来的人。
　　要知道，一般遇到好苗子，老师们都会自留,比如她,曾经也是老师的自留款，但学生有学生的选择。
　　虽然进到老师合作的律所上班，有人保驾护航,但是老师的律所也卷啊,上升难，里面的牛人太多,这些人不让位,新人很难上得去。
　　有能力的人,顶多是去镀金，让履历看点儿,然后选择一个有上升通道的地方工作。
　　她们正吃着,明思安忽然看到一个熟悉的身影。
　　贺以柠？她怎么在这。
　　明思安以为她会走过来,结果她跟阿梨一起坐到了另外的空位上,看起来只是来用餐的。
　　吃完饭，孟彤雨先离开了,她跟罗欣顺路,就让罗欣坐她的车一起走。
　　“谢谢明律,还送我回家。”罗欣腼腆道谢,有点儿不知道是坐副驾驶，还是坐后面了。
　　领导开车，坐前面担心领导对象多想，坐后面担心领导多想。
　　明思安用手机打开了汽车，“刚好顺路，不客气。”
　　罗欣想着，还是坐副驾驶吧，得罪领导，跟得罪领导未必存在的对象，她肯定不能得罪领导。
　　就在罗欣要打开门的时候，一只手率先打开了副驾驶的车门。
　　“贺以柠？”明思安挑眉，不明白她是什么意思。
　　贺以柠坐到了副驾驶，顺便开口，“阿梨，送这位小姐回去。”
　　阿梨立马上前，“你好，我送你吧。”
　　罗欣完全不敢动，求助地看向明思安。
　　“没事，这俩，一个是SN集团的董事长，要送你回去的那个是SN集团的安保部的部长。”
　　阿梨现在也算是身居高位了，SN集团安保部在业内是出了名的强。
　　知道了她们的身份，罗欣才松了一口气，再看阿梨，脸上带着如沐春风的笑，看起来挺和善的，还是beta，她立马放松了许多。
　　“好的明律，明天见。”
　　目送罗欣离开后，明思安的脸色沉了下来，“贺董事长是跟着我来的？”
　　“嗯。”贺以柠乖巧地应着，随后想到了什么，又道：“你都没空陪我吃饭。”
　　她的语气中充满了酸意，醋劲很大的样子。
　　看着她委屈的模样，明思安的脸色转晴，“我的时间，还需要跟贺董报备？”
　　明思安启动车子，“去哪？”
　　“你家。”
　　不等明思安拒绝，贺以柠又开口，“我现在住你对面。”
　　明思安蹙眉，“什么时候的事？”
　　贺以柠没有回答，要是说了，这人又得生气。
　　“明明，你以前都叫我姐姐的。”
　　面对女人委屈的模样，明思安心里一软，面上依然硬气，“那是以前。”
　　以前的事情，提起来又能如何。
　　五年的空白，早已变了模样。
　　贺以柠歪头，看了她几秒，“我今天，用的是你喜欢的香。”
　　又转移话题，现在的贺以柠还挺会转移话题的。
　　明思安给了她一个所以的眼神，车里确实多了清新雪松的清香，很好闻。
　　“你不闻闻吗？”
　　轰的一声，明思安仿佛听到，自己脑海里有根弦绷断了，看向贺以柠的眼神都迷离起来。
　　她是真的很想趴在贺以柠的肩窝，脖颈，用力地闻几下，贺以柠身上的香味。
　　她被自己的想法惊呆了，怎么可以这样，她不是还在生气吗？
　　似察觉了她的松动，贺以柠抓住了她的手，缓缓俯身，两人的鼻尖几乎触碰在一起。
　　贺以柠痴迷地闻着明思安身上的樱桃朗姆酒香，视线落在她的唇上，想亲。
　　明思安握紧的拳头猛地收紧，强压下身体的异样，拉开了两人的距离。
　　她掩饰着脸上的不自在，“系好安全带。”
　　她没有提起刚刚发生的事，假装刚刚的亲密不存在。
　　贺以柠并不介意被推开，她明白，她们之间还需要时间。
　　车子一路开回小区，两人并肩走在一起，一起进入电梯，去的楼层也一样。
　　打开了房门，明思安回头，贺以柠也打开了房门，两人有近十米的距离，但能明显感觉到，对方对门进去故意放慢了速度。
　　“明明。”贺以柠忽然开口。
　　明思安的脚步一顿，没有转身，只等着她继续说话。
　　“我家什么都没有，能去你家吃饭吗？”
　　贺以柠让开了身子，“你进来看。”
　　明思安鬼使神差地走了过去，不是她不相信贺以柠，据她了解，这处房子从一年前开始装修，后来一直没有见过有人住。
　　她多看几眼，也是因为里面的全女装修团队。
　　现在很多人做事，都喜欢找女的，细心还不会瞎改装修方案，毕竟有些装修团队，觉得比业主懂，搞笑呢不是，人家是客户，不按照人家的想法，胡乱发挥。
　　要是不能装，从一开始跟设计师沟通方案的时候，就说不能装了，哪能等到后面，本质是为了省事。
　　也不怪人家现在爱找全女团队。
　　明思安从那个时候就感觉这个邻居不错，只是房子装修好了，邻居一直没有出现过。
　　原来，房子是贺以柠的啊。
　　“你什么时候买下的房子。”明思安倒是想知道，贺以柠这五年，是不是一直都在关注她的消息。
　　贺以柠直视着她的眼睛，“你买了房子的第二天。”
　　那么早？
　　明白了，贺以柠的目光，一直没有从她的身上移开过，这女人，是早有预谋啊。
　　现在知道了又能怎么样，她手里是有钱，但是华申的房子那么贵，她可不是贺以柠，房子说换就换。
　　“好，那祝你住得顺心。”
　　明思安转身回去，临关门时，又开口，“没饭吃，可以叫外卖，可以叫张姨来。”
　　不是一定要跟她一起吃饭的。
　　贺以柠回到空荡荡的屋子里，先把包扔到了沙发上，然后走进卫生间，打开水龙头，用冷水扑脸，卸掉了脸上的妆，虽然看起来没差，但眼下的乌青明显。
　　她太久没睡过一次好觉了，上次好睡，还是跟明思安在一起的时候。
　　而明思安直接进到浴室里洗澡，换了一身轻松的衣服之后，才打开冰箱，看了一圈，她好久没买菜了。
　　还好，家里有面粉，以及西红柿鸡蛋。
　　和面，擀面，切面，一锅全手工的西红柿鸡蛋面出锅。
　　明思安拿起手机，犹豫了一会儿，还是拨通了贺以柠的电话，“饭做多了，你来吗？”
　　“好。”贺以柠毫不犹豫地答应。
　　贺以柠换了一袭丝绸红裙，在储物柜里选了一会儿，在身上抹了香水，又喷了几下，路过镜子，简单整理了发型之后，这才走出家门。
　　明思安家的门已经打开了，她直接走了进去，顺手带上了门。
　　既然来了，她可不想再出去。
　　明思安已经把面盛了出来，见贺以柠来了，她不由得把目光定格在贺以柠的身上。
　　性感红裙，脸上有点儿疲惫，但是很美，这样漂亮的女人站在面前，恐怕没人不心动。
　　明思安连忙低头，不敢再看下去，“吃饭吧。”
　　面是自己做的，嚼劲不错，她还挺喜欢的。
　　手擀面好吃，就是太费力气。
　　明思安很少自己烧饭，家里的面粉都是上次包饺子剩下的，得有两三个月了。
　　但一个人住，总是得有点儿手艺在身上的。
　　吃完饭，贺以柠起身想帮着收拾，却被明思安按住了手腕，“大小姐别摔了我的碗。”
　　嗯……贺以柠还真的无法反驳，她从来没有洗过碗。
　　不过，她还是跟着明思安进到了厨房，把碗放进洗碗机里。
　　明思安身上的围裙还没有脱掉，背对着她，让人想要从后面抱上去。
　　“你在生我的气吗？”贺以柠终于开口询问。
　　明思安偏头，“我生你什么气？”
　　“不声不响地在你对面买房，我知道你的一切消息，你却不知道我的。”贺以柠猜想，如果她是明思安，也会很生气的。
　　所以，面对明思安的气愤，她能理解。
　　每个人都是有脾气的，明思安的性格已经很好了，可能是因为性格好，才能做公益律师，面对案件的繁琐，当事人十句说不到一句有用信息，没有耐心的人，怎么可都做得好。
　　明思安没有着急回答，只是伸手想解开身上的围裙，后面不知道什么时候打成了死结，她拉了一下，没有拉开。
　　下一秒，冰凉的指尖透过衣服，传到她的肌肤上。
　　熟悉的清香扑面而来，她知道，只要她转身，可能就能吻到贺以柠的唇。
　　她们靠得很近，感受着大小姐的认真，她忍不住勾起了唇。
　　可是她们现在是什么关系呢？连前任都不算。
　　她们之间的纠葛，让明思安连自己的爱意都无法表达。
　　若贺以柠喜欢她，为什么不说，她们没有可以亲密相处的关系。
　　“我自己来。”明思安往前走了一步，把套在头上的那根绳子，直接从头上拿掉，围裙从她的臀部脱离。
　　可是贺以柠突然上前，环住了她的腰身，“明思安，你已经推开我很多次了。”
　　这样的话，让明思安猛地僵住。
　　“我们之间的关系，推开你才正常。”
　　“你愿意的话，我们可以发展成更亲密的关系。”
　　明思安怔住，声音微凉，“协议关系？还是情人关系？”
　　贺以柠抓住她又要推开的手，“情侣，伴侣？结婚，只要你愿意。”
　　结婚？
　　明思安的心里一动，不对，五年前，她们的协议也是结婚，“抱歉，我拒绝。”
　　可是贺以柠难耐地在她的后背蹭了蹭，“明明，我好热~”
　　贺以柠的发热期，正是这几天。

81

第81章 
　　◎我离开不你◎
　　贺以柠的发热期,明思安经历了不止一次，感受着一个浑身发烫的女人钻进她的怀里，脑袋瞬间宕机
　　omega的发热期,只有两个解决办法，抑制剂或者alpha的信息素。
　　哦，以前没有抑制剂的时候，还能强忍，但这个时候的omega身边,绝对不能出现alpha。
　　偏偏,两人此刻就在一起。
　　可她们短暂分开前，贺以柠还好好的，怎么突然发热期了。
　　发热期的时间是会随着生理期改变的,她确实不知道贺以柠现在的发热期是什么时候。
　　贺以柠在她的身上摸索着,看起来很难受的样子。
　　明思安强行抓住她的手，“抑制剂呢？”
　　“没有,新家。”贺以柠说话颠倒,却也说出了家里没有抑制剂的事。
　　“贺以柠,你冷静点儿，我叫人送抑制剂来。”
　　网上有外卖抑制剂的,不过刚开始那段时间,有送抑制剂的人起了坏心,认为omega没有抵抗力,就试图强迫。
　　后来抑制剂规定，只能让omega或者是女beta送,这个规定是好的,但是等待时间比较久。
　　想着,明思安又打阿梨的电话,结果根本没人接。
　　阿梨这家伙，一到关键时刻就联系不上。
　　贺以柠抬手捂住了她的眼睛，唇压了上来，柔软香甜的滋味，叫人身心其中。
　　“明明，我热。”
　　贺以柠呢喃着，她没有说谎，这两天确实是她的发热期，只是没有到不可控的地步。
　　她只想看看，明思安是不是真对她没有感觉了，还只是嘴硬。
　　当然了，就算明思安真的对她没有感觉了，她也不会放手的，何况，这些年，明思安并没有谈恋爱。
　　若是嘴硬，她都近乎勾.引了，明思安怎么会一点儿感觉都没有。
　　贺以柠近乎痴迷的目光落在明思安的脸上，“明明，帮我。”
　　清冷的嗓音被情.欲代替，眼睛里的祈求，正好被明思安捕捉到。
　　明思安感觉到哪里不对，又说不太出来，在注意到她的乞求后，心理的防线居然在一步步地后退。
　　她真的中了贺以柠的毒，只要她靠近，就无法再保持平静。
　　“贺以柠！”她叫了一声，却什么都说不出来。
　　贺以柠就似电影里面化形的狐狸，在人的身上纠缠。
　　发热期，完美契合的信息素，自己喜欢的人，三者合一，无论是明思安还是可以，此时的克制为0。
　　贺以柠不止一次地想，既然无法让两人的关系更进一步，那身.体上的关系呢？
　　两人纠缠着，来到了客厅。
　　明思安一时有些无措，随即想到什么，“我带你去洗澡。”
　　浴室里，贺以柠在她的身上蹭着，没一会儿，唇就含住了她脖颈上的抑制贴，一下子就撕掉了。
　　抑制贴的掉落，明思安越发的控制不住自己，竟然开始回应怀里贺以柠的炽热。
　　她连忙伸手打开了淋浴，冷水冲到两人的头上，她们都清醒了一瞬。
　　准确地说，是贺以柠清醒了一瞬，原本她还能控制自己，在闻到明思安的信息素之后，就只剩下了想要。
　　明思安倒是好一些，却也好不到哪里去，她一只手托住贺以柠，一只手调整水温。
　　不满她如木头一样，贺以柠迷蒙的睁开眼睛，映入眼帘的是耳根通红的明思安。
　　“贺以柠，你是不是故意的。”
　　在两人彻底失去理智的那一刻，明思安咬牙询问。
　　**
　　当两人再次醒来，阵地已经转移到了房间，浅灰色的四件套，普通的白墙，显示着明思安这些年古井无波的生活。
　　明思安的喜好比较没有颜色，但偶尔还会穿些带色彩的衣服的，而她现在的衣柜里面，只有黑白灰三种颜色。
　　贺以柠睁开眼睛的第一件事，就是观察着明思安的房间。
　　这是她一次到明思安的房间，在港江的时候，明思安住的是客房，里面的摆设颜色，都是按照她的喜好来的。
　　只有这个房间，是全部按照明思安的喜好。
　　贺以柠歪头，看着近在咫尺的明思安，克制住想吻上去的冲动。
　　她经常在想，如果明思安关起来，一直放在她抬眼可见的地方，那该多好。
　　可是只要想想，脑海里就会出现明思安憎恶自己的模样。
　　贺以柠强忍住心中偏执的想法，她要让明思安心甘情愿地留在她的身边。
　　正如她预料的那样，明思安抵挡不住她的发热期，在她揭掉明思安抑制贴的那一刻，她们就不可能再停下。
　　事实如她所料，明思安沉迷在了她的信息素里。
　　只是，她故意得太明显，明思安醒来，应该会生气吧。
　　在她的注视下，明思安睁开了眼睛，感受到身边强烈的目光，扭过头去，看着贺以柠竟然躺在离自己那么近的位置，她心里一惊，随即记忆回笼。
　　她跟贺以柠……
　　中计了。
　　也不算，一环扣着一环吧，要是她不带贺以柠一起回家，不邀请贺以柠来她家吃饭，那么一切都不会发生。
　　不，贺以柠还会打电话给她，告诉她发热期的事，无论是去购买抑制剂送过去，还是怎么样，她总会不忍心，从而进入贺以柠家的。
　　要是这个时候贺以柠敲门，她难道会狠心不开门？
　　贺以柠就是故意的，她能确定。
　　明思安深吸一口气，“你不该给我一个解释吗？”
　　贺以柠伸手就抱住了她的腰身，“解释我怎么上了你的床？”
　　“不是你抱我上来的吗？”
　　贺以柠的手试探着明思安的态度，明思安立马抓住她不老实的爪子。
　　贺以柠就是只狐狸精，迷上了就再也逃脱不开。
　　明思安干脆起身，顺手拉过被子裹住自己，可是床上只有一条被褥。
　　她的瞳孔猛地一缩，随即望向一边，她现在面临两难的选择，是把被子给贺以柠，还是自己裹着。
　　哪知贺以柠跟着她起来，缓缓拽开了被子，一个转身，两人就裹在了一起。
　　“这样裹，就你看不见我，我也看不见你了。”
　　明思安：“……”你真聪明。
　　感受到怀里的柔软，她的脸立马浮上一层热意，不用看，就知道她的脸很红。
　　五年的时间，她对贺以柠的喜欢，其实并没有那么强烈了，她只是固执地想找到贺以柠还存在的信息。
　　哪怕一无所获，只要有一点点可能，她都没有放弃。
　　贺以柠的突然出现，给了她冲击，愤怒大过于爱。
　　可是这段时间两人的纠缠，让她慢慢找回了当初的喜欢，甚至有甚之。
　　果然，就算经过了五年，没有那么喜欢了，但只要再相见，她还是能轻而易举地爱上贺以柠。
　　所以她一次次地心软，退步，心理防线也开始后退。
　　她竟然在期待，期待跟贺以柠在一起的日子。
　　可心里别扭，贺以柠从未说过爱她。
　　这一次同样是这样，不说爱，是不是就能想走就走了。
　　明思安承认，自己一直没有妥协，是因为没有安全感，是固执地认为，贺以柠没有说爱，那就是不爱。
　　她需要贺以柠无数遍地说爱她，需要随叫随到的陪伴。
　　她没有想到的是，两人居然又do了。
　　明思安深吸一口气，冷漠地松开被子，就这样走进浴室。
　　都这样了，还在乎被不被看到吗？
　　贺以柠微怔，唇瓣紧抿，明思安还是没能放下。
　　也对，五年的时间，足以冲淡许多事情，她靠着幻想明思安的信息素，喝着各种最接近明思安味道的樱桃朗姆酒，试图幻想明思安还在她的身边。
　　事实上，根本没有用，无论她怎么做，都无法再次感受到，明思安在身边的感觉。
　　她不知道为什么，同样是手，明思安就似火引，到处惹火。
　　虽然不能见明思安，但是她居住的地方，到处都是明思安的影子，香味。
　　而她从明思安的世界抽离时，什么都没有留下。
　　“喵~”一声柔弱的猫叫声响起，贺以柠不由得随着声音看过去。
　　断耳？
　　实在是小家伙耳朵上的缺角标志太明显，尽管长大了这么多，还是能一眼认出它来。
　　“断耳，过来。”
　　贺以柠套上了自己的红裙，还好裙子没有扯烂，然后弯腰把断耳抱到了怀里。
　　她修长白皙的手掌，抚过断耳的身.体，断耳舒适地眯起了猫眼。
　　“你说，你的主人是不是很生气？”
　　“喵~”
　　“她生我的气了。”
　　“喵~”
　　“怎么样才能让她不生气呢？”
　　贺以柠的问题太多，断耳已经懒得搭理她了，但是她还在自顾自地说着。
　　“我把身.体交给了她，她更生气了。”
　　“是不是，因为我离开得太久了？”
　　“我不会再消失了，可是她不会再信我了。”
　　“可是我好想跟她在一起，一直到死。”
　　“如果今天我们在一起，但是我死了，是不是也算一辈子？”
　　贺以柠一脸苦恼的，说着颠三倒四的话。
　　明思安靠在卫生间的门后，听着她跟断耳的对话，心莫名地软了下来。
　　在听到最后一句话时，她立即打开门，“贺以柠，我没拿衣服。”
　　贺以柠充满死气的身上，立马注入了活力，“在哪？”
　　“柜子里有浴袍。”
　　“好，马上。”
　　贺以柠的唇角噙着笑，迈着愉悦的步伐走到衣柜边上，从里面拿出了一件白色浴袍，但又从里面拿出了明思安的一件白T。
　　嗯……她想穿明思安的衣服。
　　她把浴袍递进卫生间，手依依不舍地从明思安的手上滑过，“明明，我离开不你。”
　　隔着一扇门，明思安的心在这一刻彻底松动。

82

第82章 
　　◎撑腰◎
　　贺以柠消失了四年半,明思安从新闻上看到了她的信息，两人再相见，时间过了五年。
　　五年足以改变很多东西,明思安也不觉得，自己会离不开贺以柠。
　　可是贺以柠说，离不开她？
　　五年前，她们一开始是协议关系，后面的那一夜,是她无法抵抗贺以柠的吸引,就如同这一次，她又一次没有抵挡住贺以柠的靠近。
　　无论她给自己建造多少层防线，遇见贺以柠之后,就会不停败退,再也无法防御。
　　餐桌上，两人面对面坐着,谁都没有主动打破此刻的宁静。
　　贺以柠的思绪万千,消失五年,她可以一辈子待在明思安的身边，当然,这不是惩罚,可以算是奖励。
　　她巴不得留在明思安的身边。
　　可是她要怎么样,才能弥补五年的缺失。
　　“明明,我想跟你谈恋爱。”贺以柠一双好看的眼眸，温柔地盯住着明思安的眼睛,试图让明思安看到自己的真诚。
　　她想过很多次,告白的场面,还叫了策划公司去弄,但是那些方案她都不喜欢。
　　可是想想，明思安喜欢什么样的场景呢？
　　全世界昭告的爱，还是只有两人的场景。
　　贺以柠难得换位思考，她不想给明思安造成困扰，她想的，是把明思安留在自己身边。
　　贺以柠此时已经换上了干净的衣服，明思安的短袖穿在她的身上，正好到大腿根，她起身走向明思安时，一双白皙的大长腿，明晃晃的就映入了眼帘。
　　明思安轻咳一声，不敢再看，她发现了床上没有拆开的一次性底裤。
　　“明明，好吗？”
　　贺以柠蹲下，仰头看向明思安，就像是仰望光。
　　明思安心动了，不可否认，她想答应，答应跟贺以柠谈恋爱。
　　但是总差一点儿感觉，一个能让她冲动到，脱口而出的感觉。
　　她扶着贺以柠起来，大脑一片纷乱，“我想想。”
　　她在动摇，贺以柠看出来了。
　　看着明思安往前走的背影，她不受控地从后面抱住，“好，我等你。”
　　明思安握住腹部，贺以柠的手，感受着身后的温度，忽然笑了笑，“要是我一直想不好呢？”
　　“那我就一直等。”
　　贺以柠回答得毫不犹豫，只要明思安不跑，她就有的是耐心。
　　两个人相爱是一件很容易的事情，或许是信息素的吸引，或许是见色起意，可是想爱下去很难。
　　很少有人能爱下去，一开始可能是爱的，一年两年，十年后呢？
　　明思安能感受到，自己还喜欢贺以柠，她以为自己没有那么喜欢了，其实只是春去秋来，花开花落，种子依然在，经过浇水，花还是开了。
　　就像是她对贺以柠的喜欢，她以为平淡了，事实上，依然热烈。
　　放不下的人，不管过了多久，依然放不下。
　　**
　　明思安说要考虑，贺以柠说她会等。
　　两人之间的关系，勉强进入了平和期，至少明思安不再躲着她。
　　她们就像普通朋友那样，不，不只是普通朋友，是身处暧昧期，还未确定关系的情侣。
　　只是，明思安强忍着不去暧昧。
　　因为她知道，一旦习惯了暧昧状态，她将彻底陷入其中。
　　直到，陈若瑜打电话给明思安，“姐，妈出来了。”
　　陈盼居然出来了，算算时间，确实是她出狱的日子。
　　明思安冷漠开口，“我跟她，没有关系。”
　　“明晨来接她了。”陈若瑜连忙说了一句。
　　明晨？名为消失的父亲，一个在原身跟陈若瑜成长期间，完全消失的父亲。
　　当年原身刚满月，就被父母丢到了奶奶家，后来奶奶不想带了，辗转反侧到了阿婆家。
　　阿婆是城里人，陈盼跟明晨就住在阿婆家里。
　　算起来，明晨算是赘婿，他从农村出来，上大学就跟陈盼谈恋爱，后来结婚，落户到陈盼家，有了户口，他才能拿到现在的工作。
　　后来因为认识领导的omega儿子，又要跟陈盼离婚，为了逼她离婚，冷暴力，家暴，什么事情都做了，甚至还对阿婆动手。
　　陈盼只能离婚，孩子原本是跟谁姓就跟谁的，可是明晨一个都不想要，导致原身谁都不想要。
　　还是阿婆开口，让原身留下，原身才没有被扫地出门。
　　所以原身有能力后，就想跟家里切割，都是有原因的。
　　而明晨，在得知原身傍上贺家后，就恬不知耻地上门，跟陈盼一起作妖。
　　这辈子，明晨倒是老实，可能是没有渠道知道她的情况，对她不关心，再加上她回内地后，一直在华申，一次都没有回过越兴。
　　原身的阿婆已经去世，那里也没有人值得她回去。
　　明晨不关心她，不会主动询问她的情况，陈盼又入狱了，更无处了解了。
　　不过，陈盼现在出来了。
　　希望陈盼能好好做人吧，别想着暴富，当然，陈盼如果起诉她，她会养的。
　　细养跟粗养是有区别的，吃饱就行，跟大鱼大肉的区别很大，她查过当地标准，几百块钱就够了。
　　另外，陈女士是有退休金的。
　　当初她趁没毕业，起诉陈盼八十万奖学金的时，法院判定返还，因为那是上学，没有什么比上学更重要。
　　正常能上大学，收到了大学录取通知书的，要是到时间没去，会有专人去问的，还会帮忙解决麻烦，介绍助学贷款。
　　明思安不一样，她有奖学金，可奖学金居然不给她用，她提供了这些年在港江的花费账单，显示，陈女士给她的转账，不足港江大学花费的十分之一。
　　她要的是自己的奖学金，不是要陈盼的钱，因此法院支持返还。
　　加上欠人家的五百万，陈盼得把吃进去的都吐出来，但是她没有那么多钱，把五百万还账之后，剩下的钱，要按月还给明思安。
　　因为陈若瑜要上学的问题，陈盼每月的退休金，还会分给她一部分，保证她基础花费，剩下的钱，自然是自动还款给明思安。
　　但是学艺术的都费钱，恐怕陈盼的账户上面，剩不了几个钱了，况且只是保证陈若瑜很普通的消费。
　　陈盼的账户上没钱，80万，还有的扣呢，就算出来了也一样。
　　当初陈若瑜读大学的大部分花费，其实是明思安出的，出国也是。
　　明思安在想，刚出狱的陈盼没钱，不知道还会不会把主意打到她身上。
　　陈盼出来的第一件事，就是去洗漱做发型，澡堂子里搓背推拿，理发店里面做了新发型，一个畏畏缩缩的老太太，立马变得时尚起来。
　　在陈盼看来，这属于新生。
　　陈若瑜全程都在陪着，刚上班的她，特意请假回越兴来接母亲出狱。
　　她很感激姐姐，没有姐姐，就没有她的今天，可是在这个家，她是得利者，妈妈对她是很好的。
　　夹在两人的中间，她没办法选择。
　　陈盼看了她一眼，“你有两年没有看过我。”
　　陈若瑜垂眸，“对不起妈。”
　　“说什么对不起，你出国了，现在有出息，进了大公司，以后妈就享你*的福了。”陈盼的声音幽幽，不到50岁，看起来跟50岁差不多。
　　有些话，陈若瑜不知道怎么说，尽管她出身名校，还有留学经历，回来后到华申找了工作，工资还不错，但是华申的消费很高，她现在只能勉强养得活自己。
　　她有的时候都觉得自己对不起姐姐，花了姐姐那么多钱，结果只能拿这点儿工资。
　　“不说话？”陈盼阴沉着脸，“我供你吃供你喝，还供你上学出国，你不该养我吗？”
　　陈若瑜连忙道：“以后，我每个月打两千块钱给你。”
　　两千块是她能拿出来的极限了，如果她不出去社交，不生病，没有多余的开销，两千块应该能省下来。
　　“两千？”
　　陈盼被她气笑了，她拿出这张银行卡，“这里面还有钱吗？你又是读书，又是出国，花了我那么多钱。”
　　“现在让你养我，你就不乐意了？”
　　陈若瑜连连摇头，“不是，等我以后涨工资了，肯定会加钱的。”
　　陈盼没有理她，只是找了一家银行，去查了一下余额，竟然只剩下了一万块，还是刚打过来的。
　　“陈若瑜，我怎么没发现你这么能花钱呢，五年的退休金，就这么被你花完了？”
　　陈盼被气得，差点儿一口气没上来。
　　陈若瑜有心反驳，在看到母亲苍老的模样之后，又无法开口了。
　　陈盼却得寸进尺，拍着大腿就哭了起来，不明所以的路人还在指责陈若瑜。
　　看着陈若瑜尴尬，无法反抗的模样，陈盼心里有了底，她要去找明思安。
　　明思安有钱，她一个人说不定要不到钱，还要找明晨才行，两个人联合在一起，起诉也好，闹事也罢，总能要得到钱。
　　陈若瑜不知道妈妈怎么想，她正面对群众的指指点点，难道要她说自己亲妈，诈骗人家五百万，入狱后，是姐姐出钱给她出国的吗？
　　不管怎么说，从小到大，妈妈都没有亏待过她。
　　但是晚上回去后，陈若瑜立马给明思安打电话，说明了今天的情况，“姐，我觉得妈她不对劲，你小心点儿。”
　　对明晨厌恶至极的妈妈，竟然联系明晨来接，两人虽然没有聊太久，但能看出来，他们好像放下了之前的矛盾，而且，刚回家，她就听到妈妈给明晨打电话，
　　期间提过姐姐，只是妈妈很小声，明显是不想让她听到。
　　明思安收到消息后，不由得蹙眉，陈盼从轻是因为五百万全都还回去了，对方欠她的80万还没有还清呢，又想搞什么东西。
　　找媒体曝光？还是到她工作的地方闹事，但是就算陈若瑜，都不知道她在哪上班。
　　只是，网上因为之前那些人的爆料，她的消息泄露出了一部分。
　　但很快，明思安就知道，陈盼要做什么了。
　　明晨竟然来找到她了，比陈盼还要令人反感的男人，“只要你给我在越兴买套房，记在你弟弟的名下，再给我一百万，这件事，我绝对不跟陈盼联合。”
　　同父异母的弟弟？听说只比陈若瑜小三个月。
　　也就是说，明晨是出轨。
　　“明先生，你不觉得可笑吗？”明思安冷笑，要不是为了弄清楚陈盼要做什么，她就多余见这个人。
　　明晨阴沉下了脸，“我告诉你，明思安，这钱你不给，我不会放过你的。”
　　“你试试。”
　　阿梨挡在了明思安的前面，贺以柠拉住了她的手，“没事吧？”
　　明思安无奈笑笑，这俩人一直在旁边吧，要不然，怎么明晨刚拍桌子，她俩就出现了。
　　“我没事。”
　　明晨看着只是三个女孩，丝毫不在意，“怎么，你还要对你的亲生父亲动手？”
　　明思安懒得搭理，“你们怎么来了？”
　　贺以柠抿唇，“我听到你打电话了。”
　　“我已经让人调查他了，是否职务犯罪，工作中有没有什么纰漏，还有我可以投资。”
　　几千万上亿的投资，整一个小领导，还是已经退居二线的明晨，对贺以柠来说并不难。
　　“还有陈盼，她要钱的话，我可以给她。”
　　贺以柠的话没有说完，明思安却明白了她的意思。
　　明思安是女儿，就算给钱，也造成不了什么后果，可钱要是贺以柠给的呢？是否再次造成诈骗，或者是什么。
　　陈盼老老实实过自己剩下的日子，以她的养老金，会过得很舒服，陈若瑜也不会不管她，要是她贪得无厌，她们有的是办法让陈盼付出代价。
　　还有这个明晨，敢狮子大开口，贺以柠冷眼看向他，“一百万，我可以转给你，你确定要？”
　　这话问得让明晨呆住，刚刚她们的对话，他可听到了。
　　明思安现在这么厉害吗？竟然能直接让他跟陈盼万劫不复。
　　不行，他儿子还没结婚呢，他要是没工作，儿子怎么办。
　　看来硬碰硬是不行了，明晨连忙举起双手，“行，算你们狠，我不要了。”
　　他转身就走，明思安冷漠地看着他的背影，“还以为他们会有什么后招，不过如此。”
　　要不是为了试探他们会做出什么事，毕竟光脚的不怕穿鞋的，谁知道陈盼会做出什么。
　　贺以柠牵住她的手，“你要担心，我来处理。”
　　她有的是办法，让他们不敢招惹。
　　明思安摇头，太过火，他们可能会狗急跳墙。
　　幸福的人，最好不要去触怒不幸的人，这不是怂，这是幸福者退让。
　　况且，陈盼做的那些事，已经得到了应有的惩罚，她要是死不悔改，自然还有惩罚等着她。
　　试探结束，如果陈盼只是联合了明晨，那事情就到此为止了。

83

第83章 
　　◎她现在能逃吗？◎
　　事情比明思安想得更棘手,陈盼竟然联系了节目组，要上节目。
　　听说陈盼要控诉的女儿，是网上很红的律师,节目组立马就同意了，都是流量啊。
　　明思安得到消息时，正想要不要动用一些手段，结果就听说，节目组拒绝了跟陈盼的合作。
　　不仅是一个节目组,是所有的节目组,甚至是一些音符采访连麦，都不敢接待陈盼。
　　明思安就知道，肯定是贺以柠出手了。
　　她认识的人里,只有贺以柠能做到这些,且会去为了她做这些事。
　　今天，她破天荒地没有出门工作,她在等,等贺以柠上门。
　　正如她所料,九点钟，贺以柠就按响了她家的门铃。
　　原本,贺以柠是想同居的,但是她拒绝了,她们可还没有确定关系。
　　面对她的拒绝,她以为贺以柠会不同意，哪知,对方竟然同意了,真的乖乖的什么都没有做。
　　嗯……有点儿失望。
　　想到那晚,两人之间的亲吻与纠缠,还有贺以柠穿着她衣服，也仅仅是一件短袖穿在身上，那样的简单诱人。
　　明思安按了下开门键，门锁咔嗒一声，贺以柠就推门走了进来。
　　“明明，你今天怎么没有出门？”贺以柠的眸中一闪而过的焦急。
　　明思安感觉到了她的状态不对，却没有捕捉到她的眼神。
　　“坐，早饭吃了吗？”
　　贺以柠摇头，她哪还有心情吃早餐。
　　“那我给你弄。”
　　“不用。”贺以柠抓住了明思安的衣袖，“我们去外面吃吧。”
　　“很快就好了。”
　　明思安捏了捏贺以柠的手，去加热了面包，牛奶，又煎了鸡蛋，香肠，几片生菜都热了一下。
　　秋天，是有点儿凉了。
　　贺以柠有点儿焦心，忍不住捏了捏衣袖。
　　早餐弄好后，她快速吃了餐盘里的食物，都把明思安看呆了。
　　“你之前是不是都没有吃饱过？”
　　明思安知道贺以柠的食量，别看她弄了那么多，实际上贺以柠能吃一半就不错了，另外一半还是得她吃。
　　贺以柠看起来很紧张的样子。
　　“你是有急事吗？”
　　“没有。”贺以柠立即回答。
　　明思安疑惑地看着她，“真的，如果你有事，可以先去忙。”
　　“嗯，放心吧，没有。”
　　吃完饭，贺以柠就眼巴巴地看着她，也不知道什么意思。
　　高冷傲娇的大小姐，这是怎么回事？有点儿不对劲，但是贺以柠不说，那就等她想说了再说吧。
　　不过，明思安有别的事情要说，“陈盼的事，是你做的？”
　　贺以柠一愣，随即点头，“你别生气。”
　　看着这样的贺以柠，明思安有些心疼，什么时候，骄傲的大小姐，这么小心翼翼了。
　　“没有生气。”明思安抓住她的手，用力握住，“我只是想谢谢你，为我做了这么多。”
　　贺以柠摇头，“你是我最重要的人，为你做什么都可以。”
　　这些日子，明思安的每一次拒绝，她尝试去深刻体验那时的感受，五年前的明思安，只会承受得比她更多。
　　那种酸涩酥麻心痛的日子，明思安承受了五年。
　　她才几天，所以她要为明思安做更多，自己力所能及的事。
　　资源，钱财，不动产，名声，地位，只要她能给的，她都会给。
　　明思安心中微动，盯着贺以柠的眼睛看了一会儿，忽然明白了，贺以柠这是在自罚？
　　通过自罚，感受她这些年的心情，痛苦。
　　哪怕微不足道，哪怕她不理解，贺以柠也心甘情愿。
　　明思安的心里软软的，嘴上却道：“原本想着，人不犯我我不犯人，陈盼出来后，居然还试图针对我，还有明晨，他知道了我的情况后，必然不肯轻易放弃，既然如此，那就让他们怕。”
　　明晨有家庭，最好对付，而陈盼从出来后，对陈若瑜的态度都变了。
　　陈若瑜虽然心疼妈妈，但是也怕妈妈做出什么事情来，害人害己。
　　所以陈盼的一举一动，她都会告诉明思安。
　　可陈若瑜的假期马上就要到了，将不会再有人看管陈盼。
　　这孩子最近被折磨的不轻，陈盼动不动哭诉她怎么怎么不好，利用路人看热闹的心思，辱骂陈若瑜。
　　陈盼在外在家几乎两张面孔，在外面装可怜，把陈若瑜塑造成不孝女，在家里也装可怜，不过是在陈若瑜面前装可怜，让陈若瑜不要记恨她。
　　陈若瑜就很痛苦，一边是从小到大的养育之恩，一边是现在妈妈的作，她已经很久没有睡过一个好觉了。
　　还好，假期结束，她就要回华申上班了。
　　陈盼居然要跟着她一起去华申，说什么要把老房子租出去，以后再也不回来了。
　　她知道妈妈的意思，本来是有头有脸的老师，因为教学成绩好，走到哪里都是家长捧着，不仅体面，工资在小县城里都是数一数二的。
　　入狱五年，县城里已经传开了，妈妈再也不能仰着头走路了，接下来的很长时间，她会面对很多人的指指点点，所以想离开，换一个地方生活。
　　但华申的生活成本太多了，陈若瑜都是跟人合租，且规定了，不能带别的人入住。
　　妈妈去了住哪？
　　陈若瑜看着面前的妈妈，面露苦涩，“妈，你要不再等等，等我转正加薪了，我再接点儿兼职单，到时候就能租起公寓了，你再去好不好？”
　　她是学美术的，从读书的时候就兼职，收入还不错，再加上她的本职工作，只要转正了，把妈妈接到华申也是可以的。
　　“陈若瑜，你个没良心的，我为了你，吃了那么多苦，小时候吃芒果，你吃肉，我吃核，你吃好的用好的，我呢？”
　　有一句话，陈若瑜没说，至少我们都有得吃，姐姐呢？什么都没有。
　　她可以苦点儿累点儿，带着妈妈生活，但她怕妈妈去打扰姐姐，姐姐从小受苦，受的已经太多了。
　　妈妈进去后，她跟姐姐的联系都少了，主要是不知道怎么面对姐姐，姐姐对她那么好，还送她出国，妈妈有什么可以找她，绝不能找姐姐。
　　面对妈妈的指责，陈若瑜无奈，“好，我先去华申，租房子，房子租好了，你再来。”
　　陈盼这才同意，“给你一周时间，一周后，我一定会去华申找你。”
　　“嗯。”
　　陈若瑜迈着沉重的步伐，回到了华申上班。
　　一周的时间过得很快，她租好房子，等了一整天，才接到陈盼的电话。
　　“来车站接我。”
　　陈若瑜一头雾水地到了车站，陈盼竟然是坐大巴来的。
　　陈盼看到她就开始吐槽，“不知道怎么回事，我竟然成失信人员了，什么都做不了，我去派出所，他们告诉我，是我欠的钱逾期了，我欠什么钱了？还是你拿我的证件做什么了？”
　　“不是你本人去，我能做什么。”
　　陈若瑜无视妈妈的无理发言，什么都赖到她身上，从小到大，大学四年，一个月两千块，对普通学生确实够用，但她是艺术生。
　　她也从不主动找姐姐要，可能姐姐订了时间，每月固定时间给她打钱，这才让她大学几年，没有缺过钱。
　　再加上她有时间就接兼职，手里还是有些积蓄的，不多，可能够她刚进入社会前期的费用。
　　都工作了，她肯定不能再用姐姐的钱了，可租房之后，银行卡余额几百块。
　　现在妈妈又这么说，只是没办法，她欠妈妈的。
　　就是不知道，妈妈成为失信人员，是不是姐姐那边做的。
　　如果是，她觉得，事情远不止如此。
　　陈若瑜可以养妈妈，尽自己最大的努力，让妈妈过上好日子，妈妈现在却拿她的梦想开玩笑。
　　这一刻，她决定不管了，当然，她也无法阻止姐姐。
　　只能等后面妈妈彻底失败，她可以给妈妈在华申郊区租房，给妈妈养老。
　　其实她更喜欢，妈妈从现在就开始老老实实地，享受退休生活。
　　明思安也是后面才知道，陈盼成为失信人员的。
　　贺以柠坐在她的对面，把自己做的事情全都说了，“陈盼之前做了一笔网贷，是老房子贷的，房子不能买卖，也不能做贷款，她用了一些手段，才把钱贷到。”
　　把这件事捅破，陈盼自然成了失信人员。
　　这只是一个警告，再加上全网封杀的情况，陈盼对明思安造成不了什么威胁了。
　　除开舆论闹事，陈盼没有任何手段，能在明思安这里讨到好处。
　　更何况，就算发动舆论，澄清也很容易。
　　无论是SN，还是明心橙意，都可以让全网看到澄清相关的视频。
　　陈盼，不足为虑。
　　“谢谢你。”明思安道了声谢。
　　她自己也可以让陈盼一点儿办法都没有，却不会像贺以柠这么容易。
　　她能感受到贺以柠的心，把她的一切都放在心上，不想让她为别的事情烦心。
　　贺以柠开始变得，会为人着想了，或者说，是只为她着想。
　　明思安笑了笑，“要一起去超市吗？”
　　今天不上班，正好去超市补货。
　　贺以柠的眼睛一亮，“你要下楼。”
　　“嗯。”明思安不明所以地看着她，怎么了呢？
　　今天贺以柠心不在焉的，一会儿焦急，一会儿紧张的，完全不似平常，堂堂董事长，表现得跟个小孩子似的。
　　“没有。”贺以柠连连摇头，“我们一起出去。”
　　明思安点头，带着疑惑走出了家门。
　　两人一起来到楼下，电梯一打开，入眼就是红毯花路。
　　这是要做什么？
　　再不明白，当明思安看到自己的动漫人形立牌时，也知道发生了什么。
　　作为主角……她现在能逃吗？

84

第84章 
　　◎表白◎
　　玫瑰花路,还好人形立牌是动漫的，旁边的方向标上面还有字。
　　【这里是开始，你若不想,可以回头。】
　　看得出来，方向标上的字，是贺以柠亲手写的。
　　贺以柠知道，她猜得出这是在干嘛，不想面对后面的事情,她现在就能回头了。
　　明思安停在原地,去找贺以柠的身影，她在花路的外面站着，就那么看着她。
　　贺以柠与她对视,目光有期待,也有鼓励。
　　期待她可以往前走，也鼓励她不要违心,她是可以后退的。
　　明思安能察觉到,贺以柠对她的喜欢。
　　很明显,最能体现的就是肢体接触，贺以柠不放过任何一个,可以跟她肢体接触的机会。
　　贺以柠就像顶级魅魔,勾得她一颗心,毫无反抗之力。
　　要不是贺以柠总是点到即止,她都不知道要沦陷多少次了，恐怕一次都抵抗不了。
　　当站在了仪式现场,不出意外是告白。
　　明知道是告白,她还要走下去吗？
　　贺以柠给了她选择,告诉她,可以回头，不会逼迫，选择权就在她的手里。
　　可能是看出了她的犹豫，但只要犹豫就是好现象，说明她心里至少有一半，是倾向往前的。
　　贺以柠是给了明思安选择，可不代表，她不用争取，“明明，我在前面等你。”
　　或许是她在的原因，明思安没有做出选择。
　　也有可能是她在的原因，明思安不好做出选择。
　　因此，贺以柠决定到前面等，她希望能等到。
　　现场只剩下了明思安一个人，她下意识地就追逐着贺以柠的脚步，往前走去，到了第二个路标。
　　【你已经朝我走了十步，不知道这对你来说是否艰难，但我知道那五年，你很难过，明明，那五年，我很想你。】
　　明思安的心里一酸，莫名有些想哭，五年不放弃对贺以柠消息的追踪调查，一有消息，她就会去港江。
　　其间，贺墨雨见了她两次，一次是警告她，不要做多余的事，一次是威胁她，如果她敢对贺氏有企图，就让她回不到内地。
　　当时她在想，她有什么本事，能对贺氏有企图呢？
　　她姓明，不姓贺，贺氏怎么也不会落到她的手里。
　　后面，贺墨雨就没有见她了，可能是觉得，她只是一个小人物，哪怕对贺以柠失踪的事情穷追不舍，却也做不了什么事情。
　　也就是前些日子，明思安得知了一桩事，就是阿梨去警告过贺墨雨。
　　贺墨雨从港江给她寄了一个包裹，主要想讲述的内容，只有一个——看吧，贺以柠在利用你。
　　包裹里面是贺以柠公证过的遗嘱，以及阿梨威胁贺墨雨，不要再去找她的录音。
　　其中一句，她记得是，“不要节外生枝，你要是想好好掌控贺氏，就让明思安与姓贺的再无联系。”
　　她让技术人员查了，录音是经过剪辑的，并不是完整版。
　　明思安就去找了阿梨，且不让阿梨把这件事告诉贺以柠。
　　阿梨那边也有录音，不要节外生枝说完，接下来的话是贺墨雨说的，“贺以柠没死？她难道想着，身处暗处，随时对我发动攻击？”
　　“怎么可能，她这一退，不管我能不能继承股份，三年我一定掌控贺氏，就算她回来，也没有用，除非她能创建一家，超过贺氏的集团，那怎么可能，贺氏历经数百年，天元大楼近百年。”
　　贺墨雨不相信，贺以柠会强势归来，顶多是在暗处搞搞小动作，只要她掌控了贺氏，贺以柠空有股份又有什么用。
　　到时候，她也不用担心，明思安会拿着遗嘱来继承贺氏，或许会分走点儿东西，想要入主天元大楼，那是不可能的。
　　贺墨雨有绝对的自信，可是她万万没想到，贺以柠真的用五年时间，不，是四年半的时间，创建了SN集团，直接带着专业的团队进入贺氏，让她连架空贺以柠都做不到。
　　贺以柠有鄱湖沉重的决心，也有赢得胜利的实力。
　　录音里面贺墨雨还说了一句话，明思安记忆深刻，“贺以柠把自己的身家都托付给了明思安，难道明思安就那么可信吗？”
　　阿梨说：“如果明小姐不可信，大小姐在这个世界上，就没有信任的人了。”
　　明思安相信，当初贺以柠是逼不得已的。
　　那些人为了钱杀红了眼，什么事情都能做得出来，只有远离，才不会让事情变得更糟糕。
　　当看到——那五年，我很想你。
　　这几个字如重锤一样，砸在了她的心上。
　　明思安的脚步开始坚定起来，她也很想贺以柠，两人再次见面后，经过长时间的你逃我追，很多事情，心里已经有一个结果了。
　　很快，她就看到了第三句话。
　　【明明，可以让我用一辈子来弥补吗？】
　　明思安的眼圈红红，当看到路边的那些花铺成的心，又忍不住笑出声，花路，立牌，也不知道是谁想的方案，土土的很浪漫。
　　莫名地，有点儿被贺以柠可爱到了，这都是什么跟什么啊。
　　还有那些气球，不知道哪个熊孩子经过，戳破了几个。
　　在小区里面搞这些，得亏了物业让弄。
　　不知道的人，不会以为有人要结婚吧。
　　明思安正要走，一个大玩偶冲上来，就要给她一个大大的熊抱。
　　她连忙躲开，里面应该不是贺以柠吧？
　　“贺以柠，出来。”她试探地喊了一声。
　　结果，对方拿掉了熊头，看着发丝带汗的贺以柠，明思安又好笑又无语。
　　“这些，是你自己想的？”
　　她上前一步，去帮贺以柠脱掉身上的玩偶服，秋天穿上这么厚重的玩偶服，还是很笨重的，累得要死。
　　贺以柠抿嘴，见明思安面无表情，心里有点儿慌，“你，生气了？”
　　“没有。”明思安把贺以柠从玩偶服里面解救出来，然后抓住她的手。
　　“贺以柠，当初我想逃，为什么不让我逃。”
　　“你说的哪一次？”
　　明思安从一开始就想逃离，是贺以柠把她留下来的。
　　一次英雌救美，两人开启了纠缠，协议的绑定，一次又一次的亲密，到她真的爱上
　　她主动解除协议，两人短暂地发分开。
　　前些日子，她各个地方乱跑，都是在逃离。
　　明思安扶住贺以柠的双臂，“每一次，都是你拦住我的，为什么今天，给了我选择的机会。”
　　贺以柠垂眸，微微贴近明思安，“我一开始就不想让你离开，可能从见你第一面，我对你就有了好感。”
　　“因为梦境？”
　　贺以柠的梦境里，两人也在相爱，她的梦境，应该是预言。
　　“因为我想跟你在一起，一辈子。”贺以柠当时就是这么想的。
　　尽管她没有弄清楚自己的内心，但她从一开始就想，跟明思安一辈子。
　　只是，当初她想的是强留，囚禁，或者别的，现在想让明思安心甘情愿，想让两人像因爱走在一起的伴侣那样，仅是因为相爱。
　　“一辈子吗？”
　　明思安有些恍惚，她没有想过一辈子，她给自己的人生计划就是，一步一步地成为业内有影响力的律师之一。
　　然后呢？
　　然后可能就是退休，想接案子就接案子，想去旅游就去旅游，想家里躺也行。
　　把一件事，做一辈子吗？
　　跟贺以柠在一起一辈子吗？
　　贺以柠认真点头，环住了她的腰身，唇压在她的肩上，“对，一辈子，我们在一起，永远，我属于你的，你也属于我。”
　　似拿着糖果对小朋友的哄骗，令人心动不已。
　　“一辈子太久了。”
　　“不久，人家说，做错了事情，要十倍奉还，我欠了你五年，所以要还你五十年。”
　　“那五十年过后呢？”
　　“应该死了吧？”
　　“万一没死。”
　　“没死，我就故意惹你生气，把剩下的日子都赔给你。”
　　“你要，怎么惹我生气？”
　　贺以柠歪头，“强吻你。”
　　“你这是占便宜。”明思安简直被她气笑了。
　　“那我也可以，给你占我的便宜，哪里都行。”
　　哪里都行？
　　明思安别扭地看向一边，“贺以柠，你的呼吸，太痒了。”
　　贺以柠可能是故意的，清冷的呼吸对着她的脖颈，每一次呼吸，都难免引起她的战栗。
　　“明明，答应我好不好？”
　　明思安垂眸，“我想想。”
　　“上一次，你就说，要想想。”
　　结果没有给出具体的时间，就一直拖到了现在。
　　明思安不自然地环视了一圈，为自己推脱后，刻意忘掉这件事，感觉到心虚。
　　可下一秒，她就不这么想了。
　　随着她的环视，周围的环境映入她的眼帘，入眼就是各种颜色的玫瑰花，不是心就是路。
　　她难免好奇地问，“场地，是你设计的？”
　　贺以柠的脸猛地红了，“原本，我把告白场地定在了庄园，但是你不肯去。”
　　是哦，明思安想起来了，怪不得贺以柠老是旁敲侧击的，问她想不想去庄园，还提及庄园有多好玩。
　　不过，她听起来，并不好玩，再加上工作忙碌，她可提不起兴趣出去玩。
　　但她也听出来了，场地真的是贺以柠的设计。
　　“所以，真是你设计的？”
　　明思安睁大了眼睛，“原来，你喜欢这样的吗？”
　　土到极致就是潮？
　　“不是，策划公司做的方案，我选的。”
　　“嗯……下次换个公司。”
　　贺以柠乖乖地点头，“好。”
　　还真有下次呢？明思安无奈笑笑，她指着不远处的花墙，“我是不是应该站在那里接受你的表白？”
　　“是。”
　　明思安深吸一口气，还好工作日没人，她拉着贺以柠快步走过去，“那开始吧。”
　　贺以柠打开地上的一个箱子，举起一叠资料，真诚地看着明思安的双眼，“明明，我喜欢你，可以跟我谈恋爱吗？”
　　“这是什么？”厚厚的一叠，像是卖身契。
　　明思安接过资料，快速翻看，眼睛越睁越大，合同上的内容，震惊了她。
　　华申别墅七套，由贺以柠转到明思安的名下。
　　华申小洋楼三套，港江独栋别墅……SN集团29%的股权？？？
　　以及各种系列的跑车，庄园，四合院等等，这些东西，只要签字，就是她的了。
　　“你这是把自己的一半身家给我了？”
　　第一次见到这么硬核的告白仪式，她得缓缓。
　　贺以柠点头，“我名下的不动产都给你，车子我不知道你喜欢什么样的，所以就买得多了些，而SN集团的股份，暂时只能给你这多，尽管合作伙伴值得信任，但我得压她一头，掌握绝对的话语权。”
　　“还有现金？”
　　“嗯，都给你。”
　　明思安被震得有点儿麻，“贺以柠，我不要。”
　　“你不答应？”眼看着，贺以柠就像是一朵花枯萎，彻底蔫了。
　　“不是，我只是在想，我们要不要回家说这些？”
　　明思安忘了一件事，今天确实是工作日，可是这个时间点，也是那些老头老太太买菜回来的时间，她一扭头，就对上一个老太太的姨母笑，人麻了啊。
　　【作者有话说】
　　明思安：以后出门帽子口罩齐备才行

85

第85章 
　　◎你属狗的吗◎
　　“你是我唯一可以托付的人。”
　　回到家后,贺以柠把那些协议放到明思安的面前，示意她签字。
　　签完字后，明思安就拥有了她一半的财产,以后两人密不可分。
　　贺以柠在协议里面有自己隐藏的小心思，只要明思安签字，她们的纠缠就更深了。
　　明思安摇头，“我不能要你的东西。”
　　“我的就是你的。”
　　“不，法律说讲,你的就是你的。”
　　“所以签上你的名字,就都是你的了。”贺以柠低声引诱，“我也是律师，我知道什么样的协议,能保证这些东西一直都是你的。”
　　“我不是这个意思。”明思安只是觉得,贺以柠不必把自己的一半身家给她。
　　很多事情，说不准以后的。
　　她习惯想到最坏的,或许贺以柠现在爱她,她爱贺以柠,以后呢？她们还会这么相爱吗？
　　成年人的爱情，有几对要死要活的。
　　贺以柠失踪的时间里,她是没有放弃过寻找,却也一直在发展自己的事业,她从来都认为,只有事业不会辜负自己。
　　哪怕贺以柠刚消失那会儿，她整夜整夜地熬,想要找出些蛛丝马迹,随着时间的过去,她就很少为了贺以柠熬整夜了。
　　现在的喜欢,不能代表以后，所以，她不能要贺以柠的东西。
　　更何况，她认为爱是平等的，更不想接受这些东西了。
　　她想要的，自己能赚到，现在她赚的钱，足够自己这一辈子挥霍了。
　　看着银行卡里的那些余额，她也能很自信地说出，钱财，不过是身外之物。
　　当然，说这些话的人，恐怕没有几个愿意失去钱财的。
　　她在想，她跟贺以柠的关系，是否还纯粹。
　　但她真的收下了贺以柠这么多东西，她们的关系，恐怕真的不能纯粹了。
　　贺以柠告白了，她好像答应了？
　　嗯……没有明确答应。
　　贺以柠没有再管桌子上的协议，她握住明思安的手，“明明，我不知道该怎么做。”
　　“策划公司的方案说，可以用盛大的烟花秀告白，城市烟花秀也可以，整个华申的大屏幕上，出现我到你的告白。”
　　“可是，我觉得你不喜欢，但是告白的仪式不能缺少，今天的仪式你不满意，我再准备新的。”
　　贺以柠趴在她的腿上，声音沉闷，“明明，我喜欢你，我们谈恋爱吧。”
　　贺以柠总归还是记得自己今天的目的，她要跟明思安在一起。
　　有了名分，她就可以光明正大地留在明思安的家里，能跟明思安do了。
　　她的脸贴在明思安的手背上，撒娇似的脸颊轻轻蹭着，“好不好？明明。”
　　明思安最终点头，“好。”
　　她发现，很难下的决定，在点头那一刻，居然只有轻松。
　　或许，她本就在强撑，她早就想跟贺以柠谈恋爱了。
　　在这一刻，所有的伪装，强撑卸下，只剩下了缓缓滋生的喜悦。
　　“你答应了？”贺以柠满脸的惊喜，头跟猫咪似的扬起，仰视着明思安。
　　“嗯。”
　　冲动是一瞬间的，理智则会让事情无限拖延。
　　理智告诉明思安，未来是说不准的，情感告诉她，既然说不准，万一真的一辈子了呢？哪怕只是一时的开心，至少开心过了。
　　准确地说，她想试试，能否跟贺以柠一辈子。
　　情感在一瞬间压倒理智，答应的话脱口而出。
　　在答应之后，明思安整个人都轻松了，说是一瞬间的冲动，又何尝不是很多个日夜的深思熟虑。
　　在她胡思乱想之际，贺以柠已经趴在了她的身上，整个人都试图钻进她的怀里，“明明，以后，不许再推开我。”
　　“绝对不许。”
　　明思安怔愣了片刻，忽然想到一件事，她们已经确定关系了，也*就是说，她不用强忍着，拒绝两人的亲密接触。
　　她微微垂眸，看着恨不得与她合体的贺以柠，把人往身上带了带。
　　“好。”
　　她答应了，不管结果如何，谈恋爱的过程要认真，努力地为她们的以后，创造一个可以一辈子的环境。
　　要么不谈，谈了，就不要再想以后万一分开的事。
　　她们要做的事，是为了永远不分开努力。
　　贺以柠蹭着她的脖颈，转瞬间就跨坐在了她的腿上。
　　“明明，我想你了。”
　　“我不是就在这。”
　　“我说身.体。”
　　刚确定关系就要do吗？
　　嗯……她们没有确定关系都do了。
　　“它在潮流涌动，不信你摸。”
　　明思安的身上开始发热，热得似要烧起来了。
　　她们在一起了，不是协议，不是因为利益，是真的在一起了。
　　明思安无法忽视心底的愉悦，好久没有这么开心过了。
　　理智者，需要一次冲动，把自己带入另外的境地，在里面，体验跟规划好的，完全不同的人生。
　　开始了，她就不想再分开。
　　面对贺以柠毫不掩饰的勾.引，她们确定了关系，不用拒绝，不用克制。
　　明思安伸手抬起了贺以柠的下巴，指腹在她的唇上磨蹭，“贺以柠，我的腿上有水。”
　　大腿上仿佛有水滴上，肌肤感受到了湿润。
　　贺以柠在她的脖颈上咬了一口，“那怎么办？”
　　明知故问。
　　明思安听着贺以柠沙哑的嗓音，脚踩在了茶几的边缘，借力上顶，贺以柠抱住她的手更紧，很明显的一阵轻颤。
　　“你不是说，让我……摸吗？”
　　明思安靠在沙发上，贺以柠顺势贴着她，把脸埋在她的侧脖颈处。
　　贺以柠的腿猛地收紧，但也没什么用处。
　　“贺以柠，我还什么都没做。”
　　空气中已经弥漫满了两人的信息素，她们紧紧地抱在一起。
　　明思安沦陷在一处滚烫当中，手.指微动，“怎么堵不住？”
　　“因为……是你。”贺以柠收紧自己的手臂，不自觉地抬头看向天花板。
　　原来，当她们的关系开始转变，身.体的愉悦也开始成倍地增加。
　　明思安也不记得两人在沙发上待了多久，她感觉自己要被水淹了。
　　她艰难地抬起手，手腕感觉有点儿微痛，掌心一片湿润黏腻。
　　她随手抓起了一块布，擦了下手，“带你去洗澡？”
　　贺以柠轻哼一声，无力地趴在她的身上，又在她的肩上留下一枚牙印。
　　“你属狗的吗？”
　　“才不是。”
　　大小姐傲娇的模样，还真是可爱。
　　明思安的眸子软了软，带着大小姐进入了浴室。
　　一个小时后，两人一起躺到了房间的床上，实在是她们都没有了什么力气，只能休息。
　　“家里没什么吃的了。”要不然她也不会想着去超市。
　　“要什么，叫外送，或者让阿梨送。”
　　“也好。”
　　反正明思安这会儿是不想动了，贺以柠更是柔软无力。
　　刚刚洗澡的时候，贺以柠站都站不稳。
　　她们并肩躺在一起，贺以柠忽然问道：“明明，我们现在是伴侣关系了吧？”
　　“是。”
　　是伴侣关系，想什么时候做，就什么时候做的关系。
　　贺以柠的眼睛亮亮的，要不是身上实在没什么力气，她都想再来一次了。
　　“五年前我就在想，怎么样能把你永远留在我身边，没想到五年后，才做到这件事。”
　　明思安闭上眼睛，“现在，也未必能永远。”
　　“不，我们可以的。”
　　到那个二hi收，贺以柠宁愿让明思安恨自己。
　　她消失了五年，没有任何消息，五年都过去了，她惦念着明思安，明思安也惦念着她，她不相信，两人还会分开。
　　她想，除非是死别，否则她们没有再分开的可能。
　　贺以柠钻进明思安的怀里，在里面蹭了蹭，“我以为自己会是一台机器，她们也把我培养成了一台机器，不是，我都不认为，自己能成为一个活生生的人。”
　　她还没有出生，人生就已经被安排好了，完美如同机器般的人生。
　　她不是机器，她有痛觉，痛觉能让她感受到自己还活着。
　　愉悦？她很难感受到愉悦。
　　长这么大，她大部分的愉悦都是明思安带来的，她拉着明思安的手放在柔软处，“原来行尸走肉的活着，跟好好地活着，差别那么大。”
　　她开始理解奶奶，让她找一个喜欢的人谈恋爱的原因了，里面酸甜苦涩，更多的是快乐，不是遇到明思安，她这一生，恐怕也很难遇到了。
　　明思安扭头，反扣住贺以柠的手，唇角带着笑，“这是告白吗？”
　　贺以柠存在的世界是无cp大女主文，按理说不会有第二个主角，明思安就是一个铁血，只知道事业的机器。
　　这样的人生，像贺墨雨那样，甘愿如此还好，显然贺以柠不情愿，她不想成为一台机器。
　　可是，事业上的成功，那是一种成就，是她需要完成的任务，以及奶奶的期待。
　　那她呢？她迫切想得到的，只有明思安一个人。
　　只要能跟明思安在一起，不管要付出什么代价，只要两人能一直在一起，什么她都愿意付出。
　　不，不是付出，那是她心甘情愿，为了她们在一起做出的献祭。
　　“是真心话。”贺以柠猫儿似的在她的脖颈蹭了蹭，“也是表白。”
　　明思安笑了笑，“那我很喜欢，也很开心。”
　　真的很开心，好久没有这样喜悦的感觉了。
　　她跟贺以柠都是一个没有家的人，别人对于回家的期盼，激动。
　　她们听到回家这两个字，没有什么感觉，就是一个住的地方而已，最大的区别，可能只是住得舒服跟不舒服。
　　但是如果那个家有贺以柠呢？那就完全不一样了，因为那是她们的家。
　　既然她们不能从一开始拥有一个家，那她们就组成一个，属于她们，也只属于她们的家。

85

第85章 
　　◎耍赖的大小姐◎
　　日子是幸福的,明思安从未想过，原来两人在一起，就抵过了世间所有。
　　她也第一次知道了,贺以柠多会耍赖。
　　第一天，新房子忘记密码了。
　　第二天，热水器坏了。
　　第三天，空调坏了。
　　第四天，家里没有沐浴露了。
　　第五天,一个人睡怕黑。
　　明思安怕贺以柠后面找不到理由,得把刚装修好的房子给拆了。
　　因为怕她检查，贺以柠是真的把东西弄坏。
　　所以，明思安干脆让贺以柠住下了。
　　两人算是正式开启了同居的日子,她们分开的时间太长了,接下来的时间，一刻都不想分离。
　　每一天,贺以柠把她送到律所,才自己去上班,中午到律所陪她吃饭，下午时间一到,就在律所等她回家。
　　慢慢地,很多人都知道,两个人在谈恋爱了。
　　叶森看着明思安上了贺以柠的车,心中感叹，她就说,这俩人肯定不对劲。
　　明思安刚上车,贺以柠就缠上来,双手勾住了她的脖子。
　　“明明,我好想你。”
　　高冷傲娇的大小姐，此时此刻正在撒娇。
　　明思安没有想过，大小姐这么喜欢撒娇，嗯……可能不是喜欢撒娇，是因为撒娇，能达成自己的目的。
　　比如现在，她顺手就把贺以柠抱在了怀里，好笑地摸着怀里人的头，“不是才，两个小时没见。”
　　“是两个小时三十一分钟。”
　　贺以柠的时间是按照分钟计算的。
　　明思安好笑道：“你怎么不按照秒来计算？”
　　“可以吗？”贺以柠眼睛一亮，明白着跃跃欲试。
　　“少来。”
　　明思安在她的额头弹了一下，贺以柠立马捂住额头，“嘶~好痛。”
　　“弹痛了？”明思安有点儿紧张。
　　“痛~”
　　贺以柠一副委屈模样，“你亲。”
　　明思安：“……骗子。”
　　“前面看不到。”贺以柠在她的脖颈蹭了蹭。
　　没在一起的时候，需要克制着，她们都在一起了，当然不需要克制。
　　再说，为了能卿卿我我，贺以柠选的车，都是那种私密性很强的车，别说外面了，驾驶位的人也看不到。
　　“别闹。”明思安无奈地捏了捏她的脸。
　　说好了只是亲亲，亲着亲着就忘乎所以了，然后就会发展成do。
　　每次都是这样，贺以柠总是会这么说，亲亲就好了，但是也只是说说。
　　贺以柠却一本正经道：“我没有在闹，明明，我哪里都在想你。”
　　这个哪里，明思安立马明白了她的意思。
　　“刚上完班，身上很脏。”
　　贺以柠知道，明思安不洗漱，是不肯做更深一步的亲密接触的。
　　“那好吧。”
　　贺以柠勉强答应，但还是委委屈屈地待在明思安的怀里。
　　要是有人知道，SN集团的老大，竟然这样娇妻的待在她的怀里，一定会很惊讶。
　　明思安笑着，抚摸着贺以柠的发丝，“乖~”
　　乖也只乖一路上而已，回到家里的一瞬间，贺以柠就环住了她的腰身。
　　“洗漱。”
　　“还没吃饭。”
　　“我不饿。”
　　明思安：“我饿。”
　　贺以柠：“……”
　　话到嘴边，又什么都说不出来。
　　贺以柠有些失望，“我让张姨晚点儿来的。”
　　看来，还没有下班的时候，贺以柠就想好了回来要do的。
　　明思安想说，那她看看冰箱里面有什么，她来烧时，但看见贺以柠可怜巴巴的模样，只好改口，“那洗漱。”
　　目的达成，贺以柠踮脚在她的唇上亲了一下。
　　“要一个小时。”
　　“好。”
　　贺以柠满意地点点头，随后又道：“要一起洗漱。”
　　那还能是洗漱吗？
　　答案是，肯定不能。
　　而这，就是她们的日常。
　　谈恋爱比明思安想象的还要甜蜜，她原以为，一场恋爱，恐怕很难走到最后，可是随着两人在一起的时间越来越长，她开始相信，长久的爱情。
　　她相信，她们能一辈子，直到死亡的那一刻。
　　……
　　转眼间，就来到了新年，这是明思安跟贺以柠一起过的，第二个年。
　　上次她跟贺以柠一起到贺家过年，一场并不开心的年。
　　贺家的争斗不休，让回家，吃团圆饭成了一个笑话。
　　而这一年的新年，只有她跟贺以柠。
　　两人在华申的郊区别墅，坐在别墅的阳台上，一人端着一杯红酒，目光落在天空的夜色上，看起来很是冷清。
　　但只有她们知道，此刻有多么的幸福。
　　平淡的幸福，对以前的贺以柠来说，只能是妄想，出身贺家，连她的出生，就是为了争斗，她不是爱情的结晶，顶多算是一个利用工具。
　　明思安的出生家庭虽然普通，但是她的出生是因为防老，防老就算了，也算是你养我小，我养你老了。
　　但是那些人，恬不知耻，如蚂蝗一样，压在她的身上吸血，说是养她，吃饱穿暖就行了，这个前提还必须是学习好。
　　她的情况比原身还要差，只有考高分，才会迎来父母的一个笑脸，如果上次考一百，下次考99，同样会换来一顿毒打。
　　她弟弟，不管考成什么样，都不会挨打，还会去上各种兴趣班，补习班。
　　小时候学校会有周年庆，或者是迎新之类的，同学们报了项目，站在舞台上闪闪发光，同学们也会一起讨论，自己学了什么。
　　她当时喜欢乐器，想去学，却被告知家里没钱，虽然读大学后，她投稿法律杂志，赚了点儿钱，不用占用太多时间去兼职，于是参加了学校社团，学习了吉他，架子鼓。
　　她会的这些东西，都是后来，自己有能力了，抽出时间去学习的。
　　有很长一段时间，她都活在小时候被打的阴影中，所以她去学了拳击，她记得，爸爸找她要钱，她说没钱时，爸爸抬手就要打，她伸手就挡住了，且一下把爸爸推倒，那一刻，不仅是经济上的自由，还有灵魂上的自由。
　　女孩子天生的力量差异，被她从后天弥补。
　　不管是水，都别想欺负她，对她动手，试图用力量，让她就范。
　　从她初中之后，他们就安排她去暑假工，为别人的孩子补习之类的，弟弟的成绩不好也怪她，因为她不会教，所以让她去教别人的，把弟弟送到补习班。
　　小时候的不公平对待，甚至是暴力对待，让她早就不把这个家当家了。
　　后来她留在大城市做律师，父母以为她赚了很多钱，爸爸强势地索要，妈妈哭诉着道德绑架。
　　他们以为，小时候的事情她都忘了吗？学校让交资料费，先把她打骂一顿，等到截止时间，才把钱给她。
　　有一次，老师问她是不是遇到什么事了，因为弟弟交了，她没交，可她又学习好，就在想，她的钱是不是被抢了。
　　她就老老实实地说了，小县城，老师遇到过很多这样的情况。
　　然后老师当着她的面打电话，问他们，是不是忘记给孩子交钱了。
　　他们的回答，明思安至今还记得，他们说，“给了啊，是不是被她花了。”
　　老师的眼神一下子都变了，要不是看她眼圈瞬间红了，都以为她是骗子。
　　那个时候的她，可能是不想被老师认为是骗子，莫名生出了一股勇气，大喊道：“你们没给，我跟弟弟一起要的，可是你们只给了弟弟，因为弟弟要跟同学出去玩，你们把剩下的二百都给了他，没有给我，甚至没看我一眼。”
　　她爸爸立马恼羞成怒，“死丫头，你特么的说什么呢，老子打死你。”
　　老师眼神复杂地挂断了电话，先帮她垫上了钱，只是说，等她家人给钱了，再还就行了。
　　明思安那天磨蹭到很晚才回家，却还是免不了一顿打。
　　所以后面她学聪明了，每次考试都在95分的样子，保持班级前三，年级前十，不上不下的，这样她就会少挨打，需要费用，她就去忽悠弟弟帮她要。
　　弟弟虽然被惯坏了，但是他傻啊。
　　再加上，她的成绩在外面处处给他们争脸，后来对她，就没有那么坏了，至少学习上的东西，不再亏待她，尽管仅仅是在基础教育上花费。
　　明思安很清楚一点，学习好是她最大的优势，否则家里不会像对弟弟那样，还能去读民办，她什么都读不了，最多享受义务教育。
　　小时候她在妥协装乖，让他们以为，真的能拿捏她，可是她成年的第一件事，就是把户口迁到学校的集体户口上，经济自由后的第一件事，就是再也不回去。
　　想起小时候的事情，明思安连味觉都变得苦苦的，所幸，她现在的生活是甜的。
　　在看到贺以柠的那一刻，她浑身都甜得冒泡，她们也算是苦尽甘来了。
　　察觉到她的目光，贺以柠喝了一口酒含在嘴里，然后斜坐在明思安的腿上，下一秒，她的唇印上来，柔软香甜，还有红酒。
　　酒水从她们的唇角溢出，呼吸纠缠在一起，一个吻持续了许久。
　　在快要窒息时，明思安正要后退，却被贺以柠追了上来，不肯换气。
　　明思安无奈，在她的唇上咬了一口，“贺以柠，你不乖。”
　　不乖，一天不能做.爱。
　　贺以柠的眸中闪过一丝慌乱，随后揽住明思安的脖颈，乖巧地蹭着，“我乖。”
　　贺以柠是一个自制力很强的人，可一旦涉及接吻，do，就像吃不够的饕餮，直到像一摊水一样，瘫在床上才行。
　　明思安眯眼笑笑，“哪里乖？”
　　“哪里都乖，不信你摸摸，哪里都不会反抗。”贺以柠仰头，用湿漉漉的眼睛与她对视。
　　“坏女人。”明思安轻哼。
　　“你不喜欢吗？”
　　明思安看着贺以柠故作乖巧的模样，忽然脱口而出，“我喜欢你。”

87

第87章 
　　◎求婚◎
　　爱情滋润,事业进展顺利，明思安对现在的生活很满意，但总觉得,缺少点儿什么。
　　她跟贺以柠的感情很好，甚至越来越热，贺以柠恨不得时时刻刻跟她黏在一起。
　　当然了，她也想。
　　还好她们都是自制力很强的人，并没有因为恋爱,就不管公司的事了,事业是事业，爱情是爱情，她们要两手抓。
　　她们要做的是,早点儿处理完工作,然后黏在一起。
　　其实很多时候，哪怕什么都不做,只要能待在一起就行了,不管是做什么,哪怕在一起工作。
　　明思安刚做完一个案子，准备休息一段时间。
　　她现在接案子,都是在于精,不在于多,有难度的案件,才能体现出她的能力，让她的事业更进一步。
　　因此,只要案子做完,她就能休息一段时间,慢慢挑选下一个案子。
　　她现在不缺钱,明心橙意每年带来的收益，足够她躺平了，她现在的状态就是，有钱有闲，还能完成自己的梦想，她现在距离自己的目标，进度条已经快拉到最后了。
　　休息时间，明思安靠在沙发上，打开了游戏。
　　自从她休息后，贺以柠就把工作搬到了家里，非必要不去公司。
　　SN集团的总部，准备搬到深城那边，距离港江近，到哪里都方便。
　　她们以后可能不会在华申发展了，明思安属于内地跟港江那边都能做的律师，到深城，也更方便她在两地的律师事业。
　　更何况，深城的业务也更多，没有华申这边饱和，特别是她这种，港江内地国外都读过书的律师，不仅是内地跟港江，国际案子她也做过。
　　请她自己，都不用两地各请一个律师了。
　　明思安决定在深城发展，不仅是因为SN总部在那，只能说，这是其中的一个原因。
　　贺以柠说过，如果她留在华申，那她们就一起留在华申。
　　但是综合考虑之后，深城显然更适合她这样能做两地案件，国际案件的律师过去。
　　这次的案件结束，等贺以柠把SN在华申的分公司业务处理完成，就到了去深城的时候了。
　　只是，明心橙意肯定是在燕京比较好，有程澄在，她也不用担心，每个月飞一趟就好了。
　　反正，贺以柠也有在燕京的工作，两人正好可以一起飞。
　　明思安现在是无事一身轻，打开了手游，开始操作，没一会儿就晕了，果然，晕3D的人，不适合3D游戏。
　　想着，她又换了一个，最近很流行的游戏，休息时间，当然是随便玩了。
　　一直玩到肚子有些饿了，她才停下。
　　贺以柠怎么还没出来？
　　她起身往书房看了一眼，人不在里面，一会儿没抬头，人跑哪了。
　　然后就见贺以柠一袭白色修身旗袍走了出来，她真的很喜欢贺以柠穿旗袍，简直是“妈妈”级别，她都移不开眼了。
　　想着，她自然地上前，伸手把贺以柠拉到了怀里，“盛装打扮，要去哪？”
　　“有一场应酬。”贺以柠表现得很无奈。
　　明思安挑眉，“拒绝不了？”
　　“嗯。”
　　“那我陪你去。”
　　贺以柠摇摇头，“不用了，今天可能会很晚。”
　　“那好，让阿梨跟着你，有什么事情，随时打我电话。”
　　“好~”
　　贺以柠离开了家里，明思安歪头，感觉有哪里不对。
　　贺以柠出去应酬，都是穿西装的，可能是休闲西装，也不会穿旗袍出门。
　　不过，明思安只是疑惑地看了一眼，并没有放在心上。
　　一直等到晚上，明思安接到了阿梨的电话。
　　“明总，大小姐喝醉了，不肯回去。”
　　明思安蹙眉，以她对贺以柠的了解，贺以柠的自制力很强，是绝对不会喝多的，更别说喝多了不回来。
　　再联想到今天贺以柠说应酬，却穿了不会穿的旗袍。
　　以及这些日子，贺以柠神神秘秘的，好像在做些什么。
　　不过，明思安没有问，她觉得，每个人都可以拥有自己的秘密，只要这个秘密不是什么伤天害理，不是道德有亏都行。
　　但是她觉得，这个秘密跟她有关。
　　明思安找阿梨要了地址，开车往饭店方向去，江景餐厅？
　　晚上九点半，明思安到了江景餐厅，她刚走进去，立马有服务员上前，“您好，请问有预约吗？”
　　“我要去11来楼。”
　　“好的，请跟我来。”
　　明思安蹙眉，她来这家饭店吃过饭，居然没有核实愉悦，就带她上去了。
　　不对劲，哪哪都不对劲。
　　电梯到了十一楼，电梯门打开的一瞬间，外面是抱着花的贺以柠。
　　明思安挑眉，事情已经很明显了。
　　“不是喝醉了吗？”她走上前，两人很默契，贺以柠把花递给她，她顺手接过。
　　“这是惊喜。”贺以柠在她的唇上吻了一下。
　　明思安挑眉，抱着怀里的玫瑰花，跟着她往包厢走。
　　在华申这个寸土寸金的地方，江景酒店的十一楼，一层只有两个包厢，很大，用来吃饭，挺奢侈的。
　　包厢都得二百个平方吧。
　　包厢的门一推开，入目就是一个心形竖状的红色玫瑰花，一眼看过去，没有个几百朵，组不了这么大。
　　“999朵。”眼看明思安就要数起来，贺以柠连忙解密。
　　包厢的一边是沙发区，一边是用餐区，就像是把家里的双客厅给弄来了。
　　包厢里面的气球彩带什么的，这么大，看起来装饰了许久。
　　“你从家里离开后，就在准备这些？”
　　“是啊，喜欢吗？”贺以柠眼睛亮亮的，一副要邀功的模样。
　　明思安点头，“喜欢。”
　　两人都是仪式感比较强的人，明思安会在普通的日子，买一束花送给贺以柠。
　　贺以柠也会在平淡的日子里，制造一些小惊喜。
　　今天，应该又是一场惊喜。
　　不管内容是什么，只要是贺以柠做的，她都喜欢。
　　“怎么感觉，你早就知道呢？”贺以柠疑惑地打量着她。
　　明思安表露出了喜欢的样子，但是只喜不惊。
　　明思安笑而不答，惹得贺以柠在她的唇上咬了一口。
　　两人走到落地窗前，竟然看到了江上有字，什么字？
　　明思安认真地看过去，江上的灯更亮了，她也看清楚了船上的字。
　　——结婚吗？
　　是别人求婚，还是贺以柠？仅仅是这些，看不太出来。
　　随即，江里的船上，无数的无人机飞上天空，组成了更多的字。
　　——明明，跟我结婚吧。
　　真的是贺以柠跟她求婚，明思安愣住了片刻，然后反应过来。
　　“你？”
　　和以柠变戏法似的，从她怀里的花束中，拿出了一枚戒指，“是啊，结婚吧，明思安。”
　　戒指似蛇戒，眼睛处镶嵌绿翡翠，好像两人初见时，贺以柠身上戴的首饰。
　　明思安伸出手，“好，结婚吧。”
　　其实她想过求婚，毕竟跟贺以柠结婚，是她非常期待的一件事，只是没有想好怎么求婚，没想到被贺以柠领先了一步。
　　贺以柠的指腹在戒指上蹭了一下，“这是螭，头部似龙但无角，身形如蛇，是瑞兽，象征吉祥，守护，陪伴。”
　　吉祥？守护？陪伴？
　　这三个词，算是贺以柠对她最美好的祝福了吧。
　　明思安看着手指上的戒指，眉眼带笑。
　　贺以柠不满地弹了一下她的脑门，“这个时候，你不该吻我吗？”
　　“等下。”
　　明思安笑笑，抬手把脖子上的项链给摘了下来，上面挂着一枚戒指。
　　这枚戒指，贺以柠不止见过一次，只是没有仔细看，以为是单纯的饰品。
　　上面有蓝宝石，红宝石，绿宝石，三种颜色相间，戒托的两侧有特殊的纹理。
　　内里刻着——goodluck。
　　“这枚戒指，我做了一个月。”
　　明思安说得很轻松，其实做视频这块，自己设计，自己做，她学了好几年，这一枚戒指是她做得最好的，所以镶嵌上了三种宝石。
　　三种宝石的颜色在一起，很是美丽，再加上戒指的祝福，看来，她们送的戒指，都有祝福的意思。
　　“本来想找个机会，跟你求婚的。”
　　明思安腼腆地笑笑，有点儿不好意思。
　　“很漂亮。”贺以柠很喜欢这枚戒指，设计得很好看，上面的细节，能看出来是用心了的。
　　她心里一动，“戒指是自己做的？”
　　“嗯。”上面都是明思安，一点一点刻出来的，担心戒指磨手，她弄了很久，才让戒指彻底变得平滑，戴起来一点儿很丝滑。
　　贺以柠低声笑着，笑声很快就淹没在了唇边，直到亲够了她才开口，“我很喜欢。”
　　明思安开心，唇角都有点儿压不住，在她正要说什么时，外面“砰”的一声，烟花在夜色中炸开。
　　是烟花。
　　不是普通的烟花，简直就像修仙动漫里的特效，不知道的还以为谁修仙了呢。
　　贺以柠拿出手机，放大，对照烟花拍了一下，然后展示给明思安看。
　　上面有几个字——宿命，让你我相遇。
　　说起来，她们能相遇，绝对是命运促成。
　　一个穿越者，一个觉醒者，算是半个重生，这两人跨越了时间，空间，从异世界相遇，如何能不算是命运。
　　相遇之后，便是相爱。
　　贺以柠把头靠在她的肩上，“很难想象，我可以获得幸福。”
　　“有你在，我也很幸福。”幸福是互相能感受到的。
　　明思安同样因为贺以柠在身边，感受到了幸福，心情每一天都很愉悦。
　　因为喜欢，所以两人在一起的每一刻都很开心。
　　贺以柠歪头，“那你是不是应该亲我了。”
　　明思安将额头与她的额头抵住，“坏女人。”
　　她们在一起的每一刻，不仅是情绪，还有明明什么都没做，就觉得对方在勾.引自己。

88

第88章 
　　◎婚礼准备◎
　　明思安决定跟贺以柠结婚,准确地说，她俩都想跟对方结婚。
　　结了婚，她们就是共同体了,人生路线高度重合，还是利益的共同体。
　　求婚后，两人就在计划着婚礼，是盛大的，昭告天下的婚礼,还是小规模的,只邀请亲朋好友的婚礼。
　　当然不是所有的亲戚，是有必要邀请的亲戚。
　　比如贺以柠的妹妹，小姨。
　　她们最终决定,小规模的婚礼就好了,地方选择大溪地，一个天气很好的地方。
　　不仅是举办婚礼,还能度蜜月,可以一起来。
　　后面结婚纪念日,每年去一个地方，举办只属于两人的婚礼都可以。
　　策划团队早早地开始过去布置,好友们也都通知过了,到时候她们会赶过去,见证她们的婚礼。
　　婚礼说简单也简单,毕竟很多事情，都是由策划团队做的,当然了,婚礼还是要按照她们喜欢的感觉去做。
　　明思安想到婚礼的主持人是程澄,都有点儿想笑。
　　这家伙这些年是成熟了许多,但时不时还是说出一些惊人之语。
　　她跟贺以柠并肩站在沙滩边上，望着海风卷起浪花，拍打在沙滩上。
　　她们居住的地方是度假村，里面有带私人泳池房型，她们的婚礼就在这里举办。
　　明思安牵着贺以柠的手，走在海水中间，神奇的是，就像是林间小径，两边是海水，只留下中间一条细长的通道。
　　她身穿米白色西装，明思安则是黑色西装，两人黑白搭配，在海边漫步，不远处有几个摄影师，在不同的角度抓拍她们。
　　既然来到了这么美的地方，肯定要拍婚纱照。
　　西装，婚纱，旗袍，汉服，以及各个民族特色服装，她们要在这边待上一两个月，肯定要拍个够。
　　一天就拍一套衣服，对两人来说很轻松，很快就拍完了。
　　可是她们来到岛上一周，明天就会迎来她们的婚礼。
　　明思安抬手捂住了心脏，她真的很紧张，在这么美的环境下，她没心情去欣赏美景，有的只是对明天的期待，以及想到她们明天就结婚了，她就忍不住地心跳加速。
　　“我们明天就要结婚了。”
　　明思安偏头轻笑，“我有点儿紧张。”
　　“我也是。”贺以柠很少体验紧张的感觉，她以为自己的心，面对什么事情，都能很好地应对了。
　　两人无奈地对视着，明思安忽然提议，“要不，我们逃婚吧？”
　　贺以柠：“？”
　　两个主角一起逃婚？那多奇怪。
　　明思安笑了笑，“我开玩笑的。”
　　哪能逃婚啊，她们肯定是要结婚的，至于紧张情绪，克制克制就好了。
　　贺以柠无语地在她的唇上咬了一口，“明明，你现在学坏了。”
　　“有没有可能，我一直这么坏，只是会装？”
　　“那我喜欢你坏。”
　　贺以柠改咬为亲，在她的唇瓣上蹭了蹭。
　　明思安立即揽住她的腰身，变守为攻，很快，贺以柠就丢盔弃甲，瘫软在了她的怀里。
　　“姐姐好像不太行呢。”
　　不知道什么时候开始，明思安对贺以柠的称呼越来越亲密。
　　姐姐，柠柠，阿柠。
　　情到深处，宝宝宝贝都是有叫过的，虽然有点儿肉麻，但是情深时，谁又能顾得了这个。
　　两人一边聊天，一边漫步，很快就回到了住处，她俩住在单独的一栋。
　　亲朋好友有自己的住处，她们不太会过来。
　　当然了，明天婚礼肯定会在现场。
　　刚回到住处，贺以柠再次吻上了她的唇，这次的入侵感非常强，恨不得把明思安吞入腹中似的。
　　明思安往后退了一步，腰身正好碰到沙发。
　　她干脆反客为主，一个转身，把贺以柠带到了沙发上，然后不管不顾的亲吻起来。
　　尽管她们刚确定关系那会儿，接吻还是很生疏，能感觉到，对方这些年，都没有练习过，啧，也没人练。
　　所以亲得乱七八糟的。
　　自从她们在一起后，贺以柠有事没事的就想亲亲，导致两人的吻技直线上升，现在已经能吻的难舍难分了。
　　吻到大脑开始缺氧后，明思安连忙坐起身子，贺以柠下意识地去追，见明思安起身，则不满的拉住她的手。
　　“不够。”
　　“要做什么？”
　　贺以柠咬住下唇，“想.做。”
　　“明天还要婚礼。”两人都不能太劳累，最好老老实实地休息。
　　“中午做，晚上不做。”贺以柠觉得这样，既能满足她的想法，又不会耽误明天的婚礼。
　　明思安挑起了她的下巴，“可是，你会适可而止吗？”
　　每一次，都要两人筋疲力尽了才行。
　　她们又都喜欢健身，论持久力，很难说不会弄到晚上。
　　贺以柠双手撑住沙发，身体起来了一半，“我会。”
　　她每次都这么说，*每次都不可能在力竭之前停下，说白了，两人都有点儿重.欲。
　　不是不能克制，是觉得不需要克制。
　　她们都在一起了，为什么克制，年纪轻轻不重.欲，难道要等床死的那一天吗？
　　不过以两人的劲头，恐怕很难等到床死的那一天，她们太爱对方，也导致，别说普通的肢体接触，就算是一个眼神，都有可能激起欲.火。
　　贺以柠环住了她的腰身，把她强行拉了回去。
　　要不是她撑住，就差点儿重重地砸在了贺以柠的身上。
　　明思安气呼呼的在贺以柠的肩膀上咬了一口，“坏女人。”
　　“我不是。”贺以柠自认为是好女人，当然，如果重.欲是“坏”，那她可以是坏女人。
　　明思安好笑地看着她，随后侧身，以防自己的重量全部压在贺以柠的身上，“乖。”
　　“乖了，就能做吗？”
　　“……”
　　明思安没忍住，弹了贺以柠的脑崩，“脑袋瓜里面想什么呢。”
　　“明明，要~”
　　只一句话，就让明思安的防线崩开，下一秒，贺以柠又吻上了她的唇，这一刻，她们彻底放开。
　　正如明思安想的那样，有些事情一旦开始就止不住了，两人一直闹腾到了晚上七点。
　　实在是饿得受不了，勉强起来吃东西洗漱，最后一头扎在床上昏睡不醒。
　　等两人睁开眼，是外面有人在敲门。
　　不管怎么样，这一晚，她俩睡得很熟，比起紧张失眠，第二天状态不好来说，筋疲力尽地睡一夜，第二天还真是神清气爽。
　　两人是一起醒的，醒来的第一件事，贺以柠就在往明思安怀里蹭，挨的近了之后，还在她的唇上亲了一下。
　　这女人，只要挨着，不是亲亲，就是要更进一步。
　　明思安好笑地捏了捏她的脸，“起来吧，应该是造型师她们。”
　　贺以柠猫似的哼了一声，紧紧地抱了她一下，这才把手松开。
　　“乖~”
　　明思安精神抖擞的去开门，谁能看得出来，她昨天跟贺以柠没羞没燥了那么久。
　　“明律，贺总，我们来给你们化妆。”
　　“好。”
　　两人不在同一个房间化妆，毕竟她们的东西很多，能布满一个房间，混在一起不好找。
　　没过多久，程澄来了。
　　“怎么样，马上要结婚了，有什么感想？”
　　明思安歪头，“激动，兴奋，紧张。”
　　程澄忍不住大笑，“还有能让你紧张的事。”
　　“笑够了？”明思安放出一记绝杀，“你跟贺槿，该不会一辈子分分合合不结婚吧？”
　　程澄无语，“够了啊，你这么迫不及待地让我当你姑母啊？”
　　嗯……确实，要是程澄跟贺槿结婚，那她真得了一个便宜姑母，那可不行。
　　明思安接下她的话，“那你俩分分合合吧。”
　　程澄：“？？？人眼否？”
　　说着，她又有点儿难受，“你说，贺槿究竟怎么想的？我们也六七年了吧，每年分手两三次，这谁受得了。”
　　“你们每次不都是因为聚少离多分手。”
　　贺槿跟程澄，她们谁都不愿意放弃自己的事业，聚少离多是在所难免的。
　　毕竟，她们都很清楚，对方喜欢自己哦，喜欢的是现下的自己，如果自己变成了一个，只知道谈情说爱的人，对方也不会喜欢自己。
　　明思安不知道该怎么回答，就她们两个人，除非有一方愿意牺牲自己的事业，或者是，觉得自己的事业已经到达了顶峰，到了退休的时候，她们才有可能在一起。
　　“所以，你们现在还是分手状态？”
　　“是。”程澄无话可说。
　　她今年27岁，是还年轻，贺槿37岁，两人相差了十岁，她们算是一个比较大的年龄差。
　　对很多姐姐来说，不太愿意选比自己小十岁的年下，可是，谁又能拒绝热情小狗呢。
　　程澄就是很热情的那个，只不过醋意大，两人长时间分开，贺槿是大明星，时不时就有绯闻传出。
　　一开始程澄是肯定相信贺槿的，不，她一直相信贺槿，她们的矛盾从来都不是外人，而是她们自己。
　　明思安挑眉，不再说这个话题，“今天做我们的主持人，这么重要的位置都交给了你，感动吗？”
　　“感动。”程澄心不在焉地回了一句。
　　然后就听外面有人在说话，“外面亲朋好友已就座，一对新人好了吗？”
　　“马上。”
　　她们说是没有什么亲朋好友，最近这几年也认识了不少人，也还是有二十多个的。
　　亲人也就三个，剩下的都是朋友，以及忠实的合作伙伴，还有贺以柠最忠诚的下属。
　　能来参加婚礼的人，也是她们从心底信任的人。
　　明思安一袭婚纱走出房间，她的婚纱跟贺以柠的婚纱是一样的，上面修身，镶嵌了很多钻，下面有很大的裙摆。
　　当两人看到对方的那一刻，视线再也不舍得从对方的身上移开。



第89章 正文完结
　　◎我们结婚了◎
　　可能很多人都曾期待过自己的婚礼,跟漂亮姐姐的婚礼。
　　明思安没有遇见贺以柠之前，她是没有期待过的，对她来说,一个人挺好，多一个人是累赘。
　　遇到贺以柠后，她当然想过，跟贺以柠结婚。
　　梦中梦幻般的婚礼成为现实，她的心里有种难以言说的安定。
　　可能是有种归宿的感觉,一个漂泊的旅人,拥有了自己的港湾。
　　晨雾还未褪，大海朦胧，有种别样的意境。
　　两人穿着婚纱,走在木质地板搭建的小路上,两边是海水，能清楚的看到里面的鱼儿,它们似在祝福这对新人,在水里活跃的摇摆着尾巴。
　　远处蓝色的海绵,如同仙境般美丽，很难想象,这是人间能拥有的美景。
　　明思安眺望远处的弧线,希望上天,大海能见证她们的婚礼,当然，它们不能左右她们的爱情。
　　她们迈步走到了沙滩上,各种清新的花束,摆成了她们结婚的场地。
　　誓言,爱意,永恒，可能这就是婚礼的意义。
　　明思安无法控制自己的鼻酸，在看到贺以柠的眼泪从脸颊滑下的那一刻，她再也控制不住，通红的眼眶蓄满了泪水，直到溢出。
　　程澄是主持人，她感动的看着这一幕，“都知道，我是新人明思安的朋友，但新人贺以柠是我的学姐，想当初，学姐在港江大学是风靡全校，不知多少人为学姐动心，现在学校里还流传着她的传说。”
　　“明思安呢，是一个比较喜欢规划的人，并且会严格按照规划去做事的人，据我所知，结婚，不在她的规划中，可学姐在，毕竟凡事得有规划，所以她把学姐规划在了未来里。”
　　“我们认识的这些年里面，我能看出来，她对学姐的爱，她呀，严谨，自律，是一个比较有棱角的人，但这些棱角伤的是外人，对学姐，她都是表露出自己最柔软的一面。”
　　“而学姐，一个超级强人，事业的成就无人能比，这样的人，恐怕早已不知温柔为何物了，偏偏，她对明思安是极尽温柔的，我有的时候都在想，这家伙，何德何能啊，可是细细盘点，明思安德能兼备啊。”
　　明思安忍不住笑了笑，程澄这家伙，也不知道什么时候写的演讲稿，背的还挺熟悉。
　　程澄的眼眶突然红了起来，声音变的哽咽，“明思安，一个条理清晰的人，唯一的慌乱，就是因为学姐。”
　　“学姐，一个对待万事万物都冰冷的人，却只对明思安温柔，她们都是对方唯一的偏爱。”
　　“往后的日子，不管是日常条款，还是补充协议，我真心的祝福你们，希望你们永远是对方眼里最重要的那一个，遇到事情可以共担当。”
　　“作为你们的朋友，看着你们从心动试探，到现在的坚定携手，我很为你们高兴，恭喜你们，即将成为合法伴侣。”
　　海风突然变大，大家好像都被沙子眯了眼，眼睛红红，有的还忍不住掉下了眼泪。
　　明思安接过了话筒，“很感谢程澄的发言，也祝你能找到自己的幸福。”
　　作为长辈出席的贺槿，身体猛地一紧，期待她们能说点儿什么，都担心她们说点儿什么出来。
　　然而，明思安只是擦掉眼角的泪水，“我们是甲方乙方，是合伙人......”
　　她的这句话，别人一头雾水，但贺以柠明白她的意思。
　　她们的开始，就是从甲方乙方开始的，后面又多番合作，没有这些开始，就没有她们现在的结果。
　　“更是爱人，以后是爱人，永远是爱人。”
　　明思安没有多说什么，她盯着贺以柠的眼睛，只说了一句话，“沿路风景，都不及你半分。”
　　贺以柠的唇角勾起，踮起脚尖，在她的唇上吻了一下。
　　旁边程澄立即开口，“不是，警告这对新人，我还没有宣布，你们可以接吻呢。”
　　略带伤感的氛围瞬间消失，大家都笑了起来。
　　贺以柠环住明思安的脖颈，“只要身边是你，哪怕是秃树干草，也是世界上最美的风景。”
　　程澄及时开口，“够了，你俩别文艺了，喝交杯酒吧。”
　　贝壳盛酒，尾部穿孔，用红绳把两个贝壳连接在一起，两人挽起手腕，共喝交杯酒。
　　交杯酒的仪式，加上本地特色朗姆酒，辛辣混着果香的味道滑入喉咙，苦涩过后是回甘，正如她们从相遇到如今。
　　明思安的手有点儿发颤，喝了交杯酒，她们的仪式就要成了。
　　“现在交换戒指。”
　　结婚戒指是当地的黑珍珠，很珍贵的那种，况且是这样一模一样的一对。
　　要知道天然的东西，很难完全一样，这两颗珍珠的大小，以及上面的纹理都是一样的，能找到这么一对很难。
　　“戒指交换完成，你们可以接吻了。”程澄还加了一句，“不用顾及我们，我们爱看。”
　　明思安无语了半晌，随后展颜，揽住贺以柠的小腰，只是轻轻的在贺以柠的唇上吻了一下。
　　点到即止肯定不够，贺以柠的舌尖在唇上游走，晚上，等晚上再说。
　　夜色渐浓，沙滩上点起了火堆，明思安跟贺以柠也换了一身衣服。
　　仪式结束，她们就去换衣服了，换成了适合海边玩，又清爽的衣服。
　　一堆人载歌载舞，还有海边ktv，每人都在上台献艺。
　　明思安眸中含笑，眼前的这一幕，曾是她无法触碰的美好。
　　旁边的贺以柠握紧了她的手，把头靠在了她的肩上。
　　不远处，看着她俩的程澄笑了笑，“两个小苦瓜，终于要变成小甜瓜了。”
　　“你挺开心啊？”
　　熟悉的声音，让程澄的身子一僵，然后转身就跑。
　　贺槿：“......”
　　这一幕，自然没有逃过明思安的眼睛，她好笑道：“这俩人，什么时候能和好啊。”
　　贺以柠对她们的事丝毫不关心，头在她的肩颈处蹭着，跟小狗似的，漫不经心的回答，“小姑自有分寸。”
　　“你属狗的吗？”明思安捏住贺以柠的鼻子，不让她再闻。
　　贺以柠从不在明思安面前掩饰自己的欲望，她对明思安信息素的痴迷程度，恨不得把人把人变小，装进口袋里，用的时候再拿出来。
　　“想你。”
　　明思安无奈，“今天一直在一起，还想呢？”
　　“不是一直。”
　　“什么时候分开了？”
　　“化妆。”
　　嗯......分开了一个多小时。
　　明思安疑惑歪头，这也算分开吗？
　　或许是听到了她的心声，贺以柠肯定的回答，“一秒也算。”
　　两人躺在沙滩边上，听着海水温柔拍打着沙滩，脑袋里面萦绕着海水的声音，整个人都很舒服。
　　贺以柠缩在她的怀里，紧紧的抱住明思安，“有点儿困了。”
　　“那我们回去？”
　　婚礼嘛，自然是她们开心就好，从早到晚的忙碌多累啊，对她们来说，婚礼只是个仪式，完美的完成就好了，重点是她们在一起。
　　只要她们能在一起，慢慢变老就好。
　　大海里应该隐藏了很多人的爱意，有人许下了诺言，让大海见证。
　　明思安挺喜欢待在海边的，什么都不做，就躺着就好。
　　只不过深夜了，对两人来说，忙了一天，也该回去休息了。
　　想着，明思安起身蹲下，“我背你。”
　　贺以柠笑着趴在她的身上，“我最好的明明。”
　　“还有呢？”
　　“我最喜欢你了。”
　　“继续。”
　　贺以柠在明思安的侧脸亲了一下，“你要转头吗？”
　　明思安疑惑，同时真的扭头了，正好，贺以柠在她的唇上亲了一下。
　　“这是奖励。”
　　明思安忍不住的笑了，足够亲密的关系，足够的爱意，会让两个人频繁的肢体接触。
　　她们只要靠近，下意识的就贴在了一起。
　　两人回去后，贺以柠的眼睛忽然就亮了起来。
　　“你不是困了吗？”明思安调好了热水，出来见贺以柠正在研究着什么。
　　贺以柠毫不掩饰自己的小心思，“还没有洞房。”
　　对哦，结婚是要洞房的。
　　明思安忽然明白过来，为什么贺以柠要回来了，原来是着急洞房。
　　她故意道：“困了就休息吧。”
　　“我不累。”贺以柠走到她的身边，推着她一步一步的走进浴室。
　　很明显，洞房要从现在就开始了。
　　明思安好笑的帮贺以柠取掉头发上的装饰，“不缓一下？”
　　“不。”
　　贺以柠拒绝的很干脆，洞房跟平时应该是不一样的感觉。
　　明思安眉眼处带着笑意，不主动，却也不拒绝，一副任由贺以柠施为的样子。
　　她的态度很明显，今天不管贺以柠要做什么，她都配合。
　　很多时候受上，她也很喜欢。
　　窗外的月光越发的明亮，墙上投影出两道纠缠的影子，光盘里放出的舒缓音乐，隐隐被别的声音超过。
　　时间一分一秒的过去，明思安伸手扯过被子，紧紧把两人裹在里面，困倦的眼睛几乎睁不开了。
　　温软的触觉，也抵挡不了困意袭来。
　　明思安眯着眼睛开口，“当我跪在你的腿前，姐姐有没有感受到我求婚的诚心？”
　　“那个好人求婚，是双溪跪在人家腿.间的。”贺以柠艰难翻身，在她的肩膀咬了一口。
　　明思安闷笑出声，“没办法，是我太喜欢你了。”
　　“只有喜欢吗？”
　　“还有爱。”
　　“我爱你。”
　　明思安挑眉，“一遍不够。”
　　“开心？”
　　“嗯。”
　　贺以柠轻笑，“你为什么不说？”
　　“我说啊，我爱你，只要是你的，我都喜欢。”
　　“我很满意。”
　　“啧，大小姐还是一如既往啊。”
　　明思安回敬了一个牙印，只是两人都在闭着眼睛，困意袭来时，毫无抵抗力。
　　明思安笑了笑，“我们结婚了，真好。”
　　贺以柠：“是啊，有你真好。”
　　......
　　--正文完--
　　【作者有话说】
　　正文已完结，接下来会掉落番外，谢谢宝子们一直以来的支持，爱大小姐，爱小明
　　隔壁新文正在连载，喜欢的可以去点个收哦
　　预收：《拒绝和清冷大明星协议结婚后》
　　文案：唐望月没有结婚的想法，是妈妈以为她是弯的，才托好友找了一个同样弯的女人跟她相亲。
　　她没有想到，自己的相亲对象竟然是一线大明星云初弦。
　　唐望月想不明白，妈妈是怎么认识大明星云初弦的，本以为两人身份天差地别，再也无缘相见，她却在次日收到了对方的结婚协议。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　可是......她逃不开云初弦的精美布局。
　　楼下偶遇醉酒的云初弦差点儿摔倒，她鬼斧神差的上前搀扶，对方就那么倒在了她的怀里。
　　没法子，她只能把人带回家。
　　然而，她低估了一个醉酒女人的疯狂，云初弦完全不似平时高冷模样，
　　一夜荒唐后，唐望月提出负责。
　　云初弦轻笑拒绝：我以为唐编剧不会这么古板。
　　再次相遇是在剧组，唐望月一个不跟组的编剧，在得知云初弦演女主时，破天荒的跟了组。
　　云初弦笑的疏离，仿佛两人从不认识。
　　直到夜晚云初弦拿着人物小传到了她的房间：唐编剧，能请教一下你创作角色时的想法吗？
　　清冷礼貌，唐望月的心沉了沉。
　　哪知一进门，她就被云初弦推倒在了沙发上：你......做什么？
　　云初弦玩味笑道：从不跟组的唐编剧来，难道不是贪恋我吗？当然是做......
　　一次又一次的亲密，直到剧组杀青。
　　“唐编剧进步很大，我都舍不得了呢。”
　　“可惜，马上要跟唐编剧分离了。”
　　“要是唐编剧想我了，可以打我电话哦。”
　　听着她一口一个唐编剧，唐望月气红了眼：叫我名字，云初弦！
　　云初弦挑眉，靠近，唇挨着她的耳畔，低声挑衅：不叫会怎样？
　　唐望月冷声道：房间还没退呢。
　　后来，她才明白，自己就是一条鱼，咬钩之后，随着云初弦牵引收杆，全然由不得自己。
　　**
　　深夜，月色迷人，两道身影交缠。
　　云初弦看着为自己痴迷的唐望月，心里莫名的爽。
　　忘记她？拒绝她？
　　呵！还不是要取悦她！

19

第19章 ◎番外一澄槿◎
　　如果说29岁的程澄,已经是事业有成的总裁，导演，19岁的她,还是一个刚丢了兼职的学生。
　　刚跟父母吹，以后能养活自己了，她兼职有了收入。
　　父母听了很开心，夸她还在读书都能自己挣钱了。
　　程澄的爸爸是一家企业的高管，妈妈是宠物店的老板,家里一年收入几十万元。
　　看起来是不少,但是她在港江读大学，一年得三十个。
　　得亏她抢到了宿舍，要是抢不到宿舍,租房更贵,难道要往返内地跟港江吗？
　　其实有同学这么做，每天通勤就需要好几个小时,好不容易抢来的宿舍,哪能说让出去就让出。
　　程澄对自己家里的条件很了解,家里之前还房贷车贷，再加上她的各种补习班兴趣班,没有存下什么钱,等到她上大学了,可是花费又太高。
　　家里还有老人时不时地要用钱,虽然现在没有了车贷房贷，但家里的日子过得依然很拮据。
　　丢了兼职的程澄,觉得自己帮不到家里,还花家里那么多钱,心里就很自责。
　　当然了,她更焦虑的是，昨晚发生的事，她跟一个女人做.了。
　　模样她还记得，她是喝醉了，但不是断片了，发生的事情，她心里有数。
　　钱上写的一串号码，跟那一沓钱，好像是在告诉她，以后她们还可以联系，还能得到这一沓钱。
　　当她是什么人？女模吗？
　　程澄的心里涌上怒气，可是回想到昨晚的柔软与情.欲，她居然真有拨通这个号码的冲动。
　　只是她没有拨，一直等到了她起诉皇族酒吧。
　　酒吧确实给工资了，还进行了赔偿，但那是辞退赔偿，并不是她在酒吧遭受灌酒，差点儿失身的赔偿。
　　况且，她后面确实跟一个女人做.了。
　　她先是报警，跟随警方来到了酒吧，很快就见到了里面的负责人。
　　哪知，酒吧很快就解决了这件事，而她被阴着去见了一个人。
　　皇族酒吧的一个包厢里面，程澄看到了一个熟悉的身影，正是那天跟她在酒吧里就餐的身影。
　　对方坐在带轮子的办公椅上，连带椅子转过身。
　　她第一次见到漂亮成这样的女人，怎么形容呢，如果那晚是跟这样的女人纠缠了一夜，她突然有种心甘情愿的感觉。
　　女人眉眼清浅如远山含黛，一双眸子看人十分温柔，就像是平静的湖水，包容温柔，但身上的疏离很重。
　　一双眼睛看向她时，她竟觉得自己被看透了。
　　女人从椅子上站起来，挺拔的身姿，给人温润疏朗的感觉，既有江南的温婉烟雨朦胧，又有北方的冷冽。
　　女人的美是一种难以言喻的感觉，似乎山间清修的仙人，看惯了红尘人间，深邃的眼眸，只有对世俗的疏离。
　　随即，女人低声笑了起来。
　　程澄被笑得耳根连带着脖颈一起发热，“你是谁？”
　　“贺槿。”
　　贺槿？有些熟悉的名字。
　　想了好一会儿，程澄忽然睁大了眼睛，拿出手机搜了这个名字，不搜不知道，一搜吓一跳。
　　贺槿，影后大明星。
　　她人在皇族酒吧，又姓贺，联想到酒吧是贺家的，那贺槿是贺家人？
　　影后大明星，出身贺家，这样的人？
　　那就不是一场算计，女人那么多，没必要用她来算计贺槿。
　　没错，知道贺槿的身份后，程澄开始认为，是自己被算计了，别人算计她用不着让贺槿上吧。
　　因此，程澄认为，自己逃出来之后，遇到贺槿，应该是一场意外。
　　她在包里翻找了一会儿，找到了那一沓钱放在桌子上，“这是你的钱，一场意外，对你我都没有好处，我不该拿你的钱。”
　　贺槿挑眉，这是不想脱离关系？想继续跟她纠缠？
　　“这是你的补偿，你在酒吧出事，酒吧应该给你赔偿。”
　　贺槿不动声色地试探，对程澄，她早就认识，只是这人，好像把她忘得一干二净了。
　　不知道是她记忆好，还是程澄的记忆力太差。
　　程澄最终没有把钱收下，她是缺钱，却不至于拿这笔钱，赔偿是赔偿，有协议跟确定赔多少，她会收，但这笔钱，明显是贺槿个人给她的补偿。
　　补偿什么？补偿两人的一夜.激情？
　　她是爱钱，但她有自己的底线。
　　就在程澄要离开时，贺槿忽然拦住了她，“加个简信吧。”
　　“啊？好。”
　　面前的可是影后贺槿，加上简信不亏。
　　程澄没有过多考虑，直接添加了。
　　贺槿忽然挑眉，“你能，随叫随到吗？”
　　“什么？”程澄没有太明白是什么意思。
　　贺槿挑眉，然后解释，“你，标记了我。”
　　alpha标记omega是要负责的，不可能一走了之，否则只要一检测omega被标记的信息素，就能马上定位到这个alpha。
　　程澄无法相信，自己居然把贺槿给标记了，“有证据吗？”
　　她只看证据，一个alpha标记了omega是能获得证据的。
　　贺槿显然早有准备，不知道是想找她，还是知道她会来。
　　资料显示，她确实标记了贺槿。
　　负责？坐牢？赔偿？
　　赔偿不是她不想选，是她赔不起，最起码几百万，把她卖了都赔不起。
　　坐牢她更不想了，思来想去，好像就只剩下了负责一条路。
　　贺槿似看出了她的纠结，“你放心，除了发热期，我不会叫你。”
　　程澄蹙眉，“你是艺人，难道不会到处跑吗？”
　　如果贺槿飞到天涯海角，难道她跟着飞过去啊，那在南京恶魔可能，她要读书，还有自己的事业要做。
　　依靠别人哪有长久的，只有靠自己才能长久，成为一个更优秀的人，才能获得优质的生活。
　　靠别人得来的优质生活，她觉得没有安全感。
　　“如果刚好在你在的地方，就不能拒绝。”这是贺槿的条件。
　　她也有资格提条件，被标记的omega，别管这个alpha有多少证据，都没有赢的可能。
　　程澄仔细想了一下，自己好像没有拒绝的余地。
　　“好。”
　　贺槿笑了笑，“好，下次我的发热期，我们再见。”
　　程澄正要离开，又觉得哪里不对，“你不用签协议吗？”
　　“协议？”
　　贺槿垂眸轻笑，“你会跑吗？”
　　“不会。”
　　“你又能跑到哪里去？”
　　“不能。”
　　程澄的学业在这里，以后哪怕她要在内地发展，也不可能跑啊。
　　她确实标记了贺槿，这个没得洗，既然是事实，她就该承担后果。
　　程澄摇了摇手机，“贺槿老师可以随时联系我。”
　　贺槿看着她的背影，眉头微动，低声自言自语，“还是那么犟。”
　　……
　　程澄以为贺槿的发热期，怎么也要等一个月后。
　　哪里知道，没过几天，贺槿就把她叫过去了。
　　她跟着贺槿发的地址过来，是一家高档小区，房子还挺大的。
　　港江的房子超过五六十平方都算是大的了，而贺槿的房子，客厅都差不多有这么大了。
　　她到的时候，贺槿穿着两分短裤，超短的那种，上身穿着吊带，见她进来，示意她过来坐。
　　走近了程澄才看到贺槿真不该在看剧本。
　　只不过，看情形是躺在床上，用平板在看。
　　“你想喝什么，自便，等我看完这一段。”
　　贺槿继续看剧本，程澄疑惑地看了她一眼，总觉得有点儿不对劲，omega发热期这么平静吗？
　　程澄接受过abo教育，知道其中差异，omega发热期，是没办法控制的。
　　她没有去给自己倒水，只是坐在一旁思考，贺槿到底是不是在骗她。
　　实在是，贺槿跟没事人一样。
　　可能是发现了她的目光，贺槿终于抬起头，然后起身去冰箱拿了两瓶水，“以后在我这不用客气。”
　　以后？该不会以后还要经常来吧。
　　程澄睁大了无辜的眼睛，一副不明白她什么意思的模样。
　　贺槿也不吝啬为她解惑，“我们两人是必须要做.的，没有感情的话，恐怕很难继续，总不能每次都喝酒，所以提前让你来，是来熟悉一下感情的。”
　　就很有道理，没有感情直接do，两人恐怕坐在一起都尴尬。
　　比如现在，程澄就很尴尬，不知道该说些什么。
　　“怎么培养感情？”这个就涉及到程澄盲区了，她又没有谈过恋爱，哪里知道如何培养感情。
　　可能是程澄的眼神太清澈了，贺槿不禁笑出了声音，“我是艺人，出去可能会引起骚乱，所以只能在家了，嗯……能算是同居吧？”
　　眼看程澄要拒绝，贺槿继续道：“第一次，就同居一天吧，晚上回去。”
　　待一天，但是不过夜，听起来好像还可以。
　　而且贺槿说得对，没有感情基础，后面很多事情都做不了。
　　思来想去，没有什么问题，程澄点头，“好。”
　　贺槿笑了，“放心，不让你白陪我，按照正常兼职费用。”
　　程澄摇头，“这是我应该做的，我不需要。”
　　“如果你不收，我不好意思耽误你别的事情。”贺槿温柔的眼神，似要把她溺死在里面。
　　程澄能感受到贺槿的真诚。
　　可是她没有想到，温水煮青蛙，等到她察觉时，早就逃无可逃了。
　　“好。”
　　程澄答应了，也只能答应，贺槿可以找她商量，也可以直接让她做一些什么。
　　总不能在赔偿跟坐牢里面选一个。
　　她垂下眸子，没迎上贺槿的视线，她好像有点儿害怕贺槿。
　　嗯……她有一种直觉，只要自己稍微露出一点儿破绽，就会被吃了，剥皮拆骨，什么都不剩下的那种。
