


　　琴瑟在御 莫不静好
　　作者： 曾经远去

　　简介：
　　一代奇女子冯素贞为父报仇，化名冯绍民参加科考，却阴差阳错成了皇帝最宠公主的驸马，从此卷入朝堂纷争与奸侫之人斗智斗勇的故事。
　　新女驸马同人。

　　标签：衍生，同人，古装历史，攻受不明


第1章 人面桃花
　　“剑哥哥，谢谢你来看我，我以后也许不会再出宫了，我们就此告别吧。”天香望着昔日喜爱的男子，双手握在一起，似乎是下了很大决心说道。
　　一剑飘红抿了抿嘴，往日犀利精锐的眸子中浮现出不易察觉的悲伤。
　　良久开口问道：“驸马还好吧。”
　　天香移下目光，嘴角浮现一抹的浅笑：“他对我很好。”附又抬起头看着一剑飘红道：“你多保重。”说罢转过身迈着决绝的步伐在一剑飘红黯然的目光中离开，每一声步调，都重重的踏在他的心上。
　　你也保重，天香。
　　东方侯一家合墓前，冯素贞迎风而立，发带与长袍下摆随风飘荡，夕阳的余辉洒在她精致无瑕的脸上，平静的像一湖春水，没有任何涟漪。
　　“侯爷，菊妃，你们没有错，东方兄弟也没有错，小皇子更没有错，错的是你们和帝王之家产生了千丝万缕的联系。你们一家终于团圆了。其实人生在世，合家团圆是最大的幸福，你们生前没有享受到，死后得到了，你们再也不会分开，永远，永远。”冯素贞说着便蹲下身，拿起冥纸在蜡烛上点燃，放在地上慢慢燃烧，修长英气的双眉平平舒展，静静的看着东方侯一家的墓碑发呆。
　　“驸马。”随着一声熟悉的呼唤，冯素贞转过头，看见天香手持甘蔗正不疾不徐的走了过来。
　　“哦，公主。公主你怎么来了？”说着便挺身而立，惯性的将右手背在身后。
　　天香举着甘蔗晃了一下含笑道“我知道你肯定会在这里。因为，你是好人，如果你是坏人，那这世界上就没有好人了。不过，昨天我在接仙台听你弹降魔琴的时候，我还真以为你是冯素贞呢。”
　　冯素贞听到这里，眼底闪过一丝惊慌，顿了一下说道：“哦，如果会弹降魔琴的人都是冯素贞的话，那冯素贞不是太多了吗。”
　　天香释然的吐出一口气，满意的点点头：“哦，是啊。嗯——我们回家吧。”天香满眼的柔情，犹如早春初开的桃花般惹人心动怜爱。
　　冯素贞敛下眼睑极不自然的笑了一下道：“呃，好。”言罢，两人并肩慢慢的向山下走着。
　　“你知道吗，父皇，要给太子选太子妃了。”天香正如是说着。冯素贞忽然吃惊的扭过头，面色焦急道：“什么？这样吧，你先回宫去，我找兆廷兄和绍民兄商量商量。”说完，便急急离开了。
　　天香望着驸马渐行渐远的背影，死死握住手中的甘蔗，一种强大的失落感铺天盖地而来。
　　从提督府商议完毕回到驸马府已是深夜，冯素贞疲惫的走进卧房。坐在书案前，一手轻捶着额头，一面盯着烛火静静思索着。
　　太子选妃，对于梅竹来说，未必就是好事。试想皇上怎会允许太子册立一个丫鬟为太子妃，成为将来的国母？为何两情相悦，却总是会遭到阻拦，自己与兆廷——如今梅竹又——
　　冯素贞有些烦躁的站起身在屋子里踱来踱去，忽然想起傍晚的时候自己只顾着先走，忘记了那位公主。也不知道她回去了没有，此刻如何了。
　　想到这，心头涌上一丝愧疚，公主待我之情甚深，而我。我不在乎欺瞒整个天下，可是却无法面对一直蒙在鼓里的你。
　　微微昂首，忆起公主的那句“我们回家吧”言短但却温馨无比。
　　冯素贞垂下眼睑，有一种别样的情绪淡淡的荡在心底，却又说不上来。
　　翌日，下了早朝，冯素贞回府换了一身银灰色常服，命人在市集买了些甘蔗，便赶去公主府。
　　“杏儿，公主呢？”
　　迎面而来的杏儿俯身行了礼之后回道：“公主自昨日傍晚回来之后便一直没有进膳，直到今日，自己关在房间里不准奴婢们打扰，驸马爷，您是不是又惹公主生气了？”杏儿略显不满的看着驸马。
　　冯素贞嘴角涌起一丝无奈 ：“你去准备些膳食送进来，我去看看公主。”
　　“杏儿遵命”说完，便兴高采烈的跑去厨房。她相信他们眼中无所不能的驸马爷一定能让公主恢复正常。
　　轻轻推开公主的房门，天香静坐在梳妆台前，铜镜中倒映着一张有略些憔悴的脸孔，双唇紧闭，目光滞于桌上的金钗。竟连有人进来也不知道。
　　“公主？”冯素贞轻柔的唤了一声。天香身子怔了一下，然后用手背在脸上胡乱的抹了一下，转过头望着来人。脸上未及拭去的泪痕，看的冯素贞心中一紧。
　　“公主，昨日——我急着去议事，竟忘记先送你回府，是绍民顾虑不周。”冯素贞直视天香红肿的双眼，心底涌出大片的酸楚，天香啊天香，你一次次的包容迁就于我，待我若此，可我竟总是这样负你。可我总是不知如何待你。
　　“驸马你来啦。”天香扬起笑容。站起身走到他面前说道：“男子汉当以大事为重，你又是当朝丞相，当以国家为先，我这不是回来了嘛，只不过是昨个风大，吹的本公主眼睛不适而已，不打紧的。”说完投以对方一个安慰的眼神。
　　“真的不打紧才好”冯素贞轻叹一口气，扶着天香坐到椅子上。
　　“公主、驸马”
　　“进来吧”两人一齐应声，互相对望了一眼，莫名的各自窘红了脸，目光又极不自在的都飘向了别处。
　　杏儿放下膳食托盘，正欲离去。忽然想起院里抱着一捆甘蔗的小厮正可怜巴巴的在候着，便又问道：“驸马爷，门外那个——”不待杏儿说完，冯素贞接口道：“我差点忘了，叫他把甘蔗拿进来。公主昨日吹了一个下午的风，你吩咐厨房做些姜汤来给公主祛寒。”
　　“我才不喝！那东西辣的人眼泪都要流出来了，太难喝了！”天香撅起嘴巴抗挣着，拿起桌上的一小节甘蔗啃了起来。
　　“天香~”冯素贞面若梨花，温柔的唤了一声。
　　刚还一本正经的人突然换上温暖明艳的笑容，偏偏那生的极美的脸上再挂着这样的笑……你居然使美男计？！哼！天香盯着驸马，霎时一抹红晕袭上脸颊，一直蔓延到耳根。她慌乱的扭过头把玩着手里的甘蔗，大气的挥了挥手。
　　“算啦，算啦，本公主喝就是了。”
　　“乖，这才听话。”驸马满意的颔首，伸手拿起桌上的青瓷茶盏，悠然的喝着。
　　瞥见被放到墙角的那一捆甘蔗，天香蹦蹦跳跳的跑过去，选了一只拿在手里，一下下轻拍着手心，喜逐颜开的冲着他道：“驸马老兄，干的不错。不愧是本公主的《有用的》知道本公主的甘蔗吃完了，送的还挺及时。”冯素贞嫣然一笑，放下茶杯缓缓道：“公主喜欢就好。”
　　陪着天香用了午膳，又哄她喝了一大碗姜汤。看着天香躺在床塌上睡熟，给她盖好了被子，理了理她鬓边散落出的一缕头发，便起身离开。
　　“驸马爷。刚驸马府来人说张大人和李大人已经在府里等候。”
　　“嗯，知道了。”
　　回到府邸，一进书房便看见张李二人正在里面来回的踱着步子。
　　“绍民兄，兆廷兄，找我所为何事？”未等张绍民开口，李兆廷便抢先一步走到冯素贞跟前急急说道：“皇上已经下旨即刻处死国师，查抄其全部家产充盈国库，并且由张绍民负责剿灭其余欲仙民间的帮众，而你我则肃清朝廷中欲仙帮的余党，为太子日后登基扫除一切障碍。”
　　冯素贞面有沉色，低语道：“早朝的时候皇上尚未表态，此时下旨，难道——”语毕，便抬眼望着张绍民，一脸不可置信的神色。“不错，我听宫里的御医说，皇上他，恐怕是快不行了。”张绍民将双手背在身后，微微蹙眉，叹了一口气答道。
　　虽然知道老皇帝已经病入膏肓，接仙台一役后身子更是不如从前，冯素贞敛起双眉，心下沉思，那个称自己为民儿，那个把心爱女儿托付给她，那个把总督天下兵马大权都交给她的老人，终于走到了生命的尽头，不论他对皇权多么的留恋不舍，最终还是油尽灯枯。
　　“还有就是，皇上，下旨赐死了梅竹姑娘——”
　　“什么？！”冯素贞听后一阵眩晕，心口猛然一紧。皇上，终究是不肯放过梅竹。自己的猜测果然成了现实。这命运，还真是残酷。她怔怔的走到书案前，鼻子一酸，眼里噙满了泪水。心中无以宣泄的痛苦压的她几乎窒息，右手重重的捶在书案上，震翻了下人刚刚奉上的热茶，滚烫的茶水冒着氤氲的水雾从茶杯里倾泻出来，冯素贞指尖突然吃痛，回过神时，手指已经烫红了半片。
　　李兆廷快步走过来，一把扯过她的手，边唤人拿冷帕子边望着冯素贞急急道“冯兄！你没事吧？”
　　冯素贞摇了摇头，轻轻抽回了手，低下头不露痕迹的拭去了眼角的泪水，露出一丝苦笑道：“有劳兆廷兄挂心，小事而已，不碍的。”说罢抬手让进来的刚下人退了出去。
　　一时间屋内静寂，三个人都不说话，气氛有些僵硬。
　　李兆廷略显尴尬，立在那里正不知如何是好，张绍民轻轻咳嗽了一声，仿佛他对于面前两个男人之间近乎暧昧的现象一直费解，始终不懂为什么李兆廷非认定冯绍民就是冯素贞。半晌道：“二位仁兄，既然皇上圣旨已下，我们还是尽快将国师一派彻底剪除，以绝后患。”


第2章 同心锁
　　送走张李二人之后，冯素贞便陷入了沉默。梅竹啊梅竹，你我虽是主仆，可却情同姐妹，如今你玉殒西归，我却连你最后一面都见不到。泪水带着短暂的余温滴落在宣纸上，绽放出一朵凄凉苦涩的泪花。自小陪伴她一起长大的丫鬟终也躲不过一个情，含笑饮鸠毒。因爱始，以爱终。
　　一个人在书房坐到黄昏，直到管家来禀报公主府来人接驸马过去用膳。
　　起身整理好，冯素贞换回平日冷峻的面孔，向外走去。
　　轿子走到一半路程的时候，冯素贞掀起轿帘向外望去，恰巧看见路旁一家还开着门的玉器店。
　　“停轿。”温和的声音响起，轿子随之落下。冯素贞望着鎏金烫字的「宝玉斋」招牌，走了进去。
　　见有客上门，正欲打烊的小二没好气的说道：“客官明日请早。我们要打烊了”老板一见来人衣着华丽，一副非富即贵的样子，怕是大有来头的有钱主儿。捋了一下唇边的两撇胡子，急忙上前，一脚踹翻店小二满脸讨好的问道：“公子想买点什么？”
　　冯素贞瞥了一眼店老板没有说话，倒背双手，信步向店里走去。
　　店内货架上多半是翠玉的花瓶，玉碗。而柜台上则都是一些首饰。
　　粗略扫视一圈，冯素贞开口道：“店家，怎么尽是些簪子，如意，手镯之类，可有其他的？”
　　店老板走进柜台内，陪着笑脸拿出一个只有半寸的小锦盒神秘兮兮道：“看公子如此贵气，店内俗物自是入不得法眼的，我这有昨日新到之物，请公子一观。”说着便打开了盒子。
　　冯素贞伸手拿起盒中物品，眯起眼睛细细观摩，满意的点了点头。给了银两，便取过锦盒揣在怀中放好，出门离去。
　　“杏儿，驸马出去这么长时间了怎么到现在还不回来？”天香无聊的戳完桌上的猪头，使劲扔下筷子不满的嘟着嘴。
　　“他正在和张大人李大人商量事情，说马上回来”
　　“马上？几个马上啦。”
　　“那我现在找他去。”
　　杏儿大步向门外走去。未到门口，驸马便推门而入。杏儿回身对着公主喜道：“公主，驸马回来啦！”
　　天香眼中绽放着溢彩，急切的几步走上来拉着冯素贞的手：“你谈了一下午的事情，一定很累吧。”冯素贞见状愣了一下，问道：“公，公主，你今儿是怎么啦。怎么这身打扮？”天香发髻高盘，玉面粉腮。身着一套淡紫色无花纹的斜襟儒裙。这，这不是为人妇的装束吗。“美吗？”天香语带娇羞的望着驸马，手指绕着垂落胸前的两束发丝掩饰内心的紧张。
　　“美，很美，也很别致。”冯素贞眉间不动，浅笑着答道。不知道公主又要干嘛，突然换了少妇的装扮。天香听后脸喜不自胜，娇羞的拧了拧身子便扯着冯素贞的胳膊走回桌边：“坐下来说嘛，来。你去哪儿了，我都等你好半天了。”
　　冯素贞被天香的举动弄的莫名其妙。两人落座后，公主一挥手：“桃儿，杏儿，你们都出去吧。”说完拿起酒壶倒酒，边看着冯素贞边言道：“你忙了大半天了，一定很累吧。”天香望着眼前的男子出神，没主意酒已经洒了一片。惊觉过来忙低头用衣袖擦拭，谁知慌乱中连酒杯都打翻了。口中连道：“哎呀，洒了，洒了。”
　　冯素贞看着天香手足无措的窘迫模样，“噗哧”一声笑了出来。
　　“你，你笑什么？”天香红着脸，慌乱的整理着。
　　“我笑你一个堂堂的公主，怎么会弄一个红烧猪头来下酒。岂不是很滑稽吗？”冯素贞笑道。
　　天香拿起一根筷子敲了下桌上的猪头，忿忿的埋怨道：“那还不是为了你呀！”
　　“为了我？”冯素贞一脸费解的望着天香。红烧猪头怎么还和自己扯上关系了。只见天香一本正经的捏着筷子继续说道：“那当然了，别的男子汉都是大块吃肉大口喝酒，只有你，像个女人一样小声小气，每次就吃那么一点，所以呢，我就弄了个红烧猪头，让你找一点男子汉的气概。”说完，得意的望着冯素贞。
　　而冯素贞唇边笑容凝滞，随即恢复面无表情的样子回道：“什么男子汉大丈夫，是九门提督张绍民，还是冷面杀手一剑飘红。”
　　天香一怔，呆呆的望着驸马烛火映射下的侧脸，冷峻高傲。一种以前从未见过的冷漠与不屑。顿时词穷，只说了一句“你——”便转头愤哼了一声，不再理会驸马。
　　冯素贞回过神来，转头面向一脸委屈的天香：“公主，你怎么了？”
　　“你欺负人！”
　　“你怎么真生气了？”冯素贞楞了一下，满面狐疑的问道。她不知道怎么天香真的就动起气来了。
　　天香站起身踱着步子，边走边认真的说道：“我承认我以前对一剑飘红和张绍民有好感，可那都是过去的事情了，现在我们只是普通朋友而已。你这么大个男人，那么点小心眼！”说完，又坐回冯素贞身边，望了她一眼后立刻别过头，又哼了一声。
　　冯素贞抿了抿嘴巴，心中懊恼不已，又被自己刚才近似吃醋的言语为之一振。吃醋？可，即便是吃醋也不能口不择言啊。心中正烦着，抬手忽然触到胸口一件硬物上，忙将怀中那个锦盒拿了出来。
　　“公主”冯素贞起身轻拍了一下她的肩膀，嗓音温润的说道：“好了我的公主姑奶奶。过几天便是你的生日了，本想留给你一个惊喜，如此，只好今天便给你了。”说完举着锦盒在天香面前晃了晃。
　　天香抿嘴一笑，眼中闪着惊喜的神色，伸手接过锦盒问道：“驸马，你记得天香的生日？”天香望着面前长身玉立的男子：华丽的蟒袍更好的衬托着他修长的身材，周身散发着常人遥不可及的气息，眉清目秀却不乏刚毅，让天香看的沉醉不已。
　　“我怎会不记得。想忘记倒也难，你生辰那日，也正是我被钦点驸马之日。”冯素贞柔情款款的答道。
　　公主早不复当日的刁蛮任性，如今体贴贤惠，怎能不让冯素贞既怜爱又自责。
　　天香取出里面的物件，拿在手中把玩。
　　那是一对如意同心锁。
　　玉锁整体通透，做工精细，传统的锁形中心部分凸出半个心形，一左一右。沿着锁的边缘镶裹着一层金边，正中间的小金圈上系着一根红绳。把两个锁放在一起，正好是一颗完整的心，谓之同德同心。约莫半个食指大小，极其精致，握在手中略带冰冷之感。
　　而同心锁又是世间男女皆憧憬的白首同心之美好喻意，期盼锁住自己一生一世的爱恋。其实冯素贞自己也不知道为何会买下这对同心锁，不过看着天香满足欢喜的样子，只要是自己送的，她都会喜欢吧。
　　“驸马，你为香儿戴上吧。”天香甜甜一笑，举起其中一个递给冯素贞，烟波流转的眸子里熠熠生辉。
　　“喜欢吗？”冯素贞轻柔万分的帮天香系好。
　　“喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”说着，自己也起身将另一个带在冯素贞的脖子上。
　　“以后便是生死同心，永不背离，驸马，你说好不好？”天香的声音有些哽咽，将双手环在冯素贞的腰际，紧紧的抱住她。
　　突如其来的拥抱让冯素贞一愣，听着天香深情的告白，冯素贞自心头涌动着阵阵的暖流，心里却是五味杂陈。可天香啊，你我同是女子，又如何生死同心相结，死生不负誓约？我究竟是怎么了？究竟何时心里感情的天平逐渐失衡，兆廷的影子愈发的模糊不清，而天香占据了他的位置？我已无法看清以后的路该如何走下去，原谅我现在亦没有坦白的勇气。


第3章 缱绻
　　清晨醒来的时候，冯素贞睁开眼正对上一双灵动的大眼睛，滴流滴流的在自己脸上打转。天香双手拄着下巴，乖巧的趴在冯素贞身边，好奇的欣赏驸马精致的脸庞，那模样像是在欣赏一副名家字画一般考究。
　　“呃，公主，怎么醒的这么早。”冯素贞有些不自在的转过脸，起身坐在床上。
　　“啊，没没。本公主也是刚醒。”天香恋恋不舍的收回目光，躺了回去心里咬牙切齿道：我以前怎么就没注意这小子的容貌，一个男人居然好看到这种程度，这让天下女子可怎么活？还有没有天理了！
　　冯素贞下了床，边穿衣边望着床榻上四平八稳躺着的天香说道：“公主，这几天我要和张大人，李大人他们一起清除欲仙帮的余孽，就不过府就寝了，你不如进宫住几日，多陪陪父皇。”
　　天香抱着枕头认真的点头：“嗯，不过你忙归忙，记得照顾好自己，别总彻夜的不睡，伤身子。”
　　“知道。那我先回府了。你也照顾好自己。”冯素贞苦涩一笑，转身离去。
　　接连几日的忙碌，总算不负圣上嘱托，终于朝堂上下得以还原一片清静祥和。欲仙帮基本清除干净，金亢龙和木青霞这两个人却没有眉目，仿佛消失了一般。冯素贞疲累的坐在椅子上，用手捏着鼻梁闭目养神，茶还没来得及喝一口就听下人来报，皇上派人召驸马即刻入宫。
　　匆匆赶到，一进寝殿便看见了天香。开口道：“父皇怎么样了？”
　　几日不见，天香消瘦了许多，这几日不眠不休的照料皇上使得她的脸色略微苍白，有些体力不支。
　　“驸马——”天香唤了一声哽咽着便再说不出话，只是捉着着冯素贞的手不放，仿佛驸马的到来能给予她支撑下去的能量。
　　“民儿——”龙榻上的皇帝轻轻睁开了眼睛，朝着冯素贞招了招手。
　　冯素贞疾步走到床边跪下：“父皇，儿臣在。”
　　“起来，坐到朕身边来”
　　“朕已知天命，太子和香儿就交给你了，香儿虽然顽劣，可是却至情至性，有你照顾她，朕很放心，待见到她母后的时候，朕也无愧了。”皇帝面上毫无血色，干涩发白的嘴唇轻轻的嗫嚅着。
　　“儿臣定会力辅太子，好好照顾公主，父皇放心。”皇上虽然有些昏庸，可却是实打实的好父亲，只是自己不确定将来能带给天香的究竟是幸福，还是天堂坠入地狱般的痛苦。
　　“除了公主和驸马，其他人都退下。”随着皇帝一声令下，所有內侍宫女都退了出去。
　　“民儿，朕还有一件事要交代你——”
　　咳咳……一阵猛烈的咳嗽过后皇帝缓慢的说道“长赢其实是朕的儿子，也是太子和香儿同父异母的哥哥。朕，想让你和香儿去把他接回京城让朕再看看他，赢儿的性子太倔，旁人都请不回他。朕对不住他母亲，也对不住他，只想再见他一面，也就了了心愿了。”
　　冯素贞此时的震惊恐怕不亚于身后的天香，不过现在不是细想这笔风流债的时候。冯素贞恭顺的敛下眉目答道：“是，儿臣一定带长赢兄回来，父皇保重龙体要紧。”
　　皇帝满意的点点头，以驸马的能力，他没有什么不放心的。
　　“香儿，你过来。”皇帝眼里泛着柔和的光芒。天香扑在皇帝身边，泣不成声。皇帝轻拍着天香的脊背，说道：“香儿不要哭。以后你要多听驸马的话，不可以再任性了知不知道？”
　　“香儿知道，香儿听父皇的教诲，香儿以后不再任性妄为，父皇——”
　　冯素贞见状，自己也是鼻子一酸，险些掉下泪来。无论他多么高高在上，多么不可一世，可在最宠爱的女儿面前始终是一个慈祥如一的父亲。
　　皇帝轻抚着天香的长发，喃喃道：“嗯，朕的香儿长大了，也懂事了。你和驸马路上要小心。”又是一阵剧烈的咳嗽令老者面色稍稍缓和，微带潮红。深深的呼吸了几口，皇帝把冯素贞的手轻轻的搭在了天香手上：“快去快回，父皇在这里等着你们。”
　　已经是掌灯时分了，扶着天香一路出了皇宫上了马车，冯素贞瞥了一眼紧闭的宫门，这金碧辉煌的殿堂，天子九五之尊和坐拥天下的权利其实拥有的也是弹指间，功名利禄皆是过眼烟云。权利欲望的顶巅，不过是无穷的寂寞。
　　天香哭的乏了，靠在冯素贞的肩头，随着车外单调的踢踏声渐渐睡着了。冯素贞也一动不动的由她这样靠着。天香睡的很沉，直到马车停在公主府门前，下人们挑灯出来迎接两位主子，她还是在沉睡，冯素贞看的心疼，就抱着她下车一直到公主寝殿。府里众人个个欢欣雀跃：咱们的冰山驸马，终于融化了。连一向冷面的庄嬷嬷也喜上眉梢直呼阿弥陀佛，老天保佑。
　　把天香放到床榻上后，冯素贞吩咐道：“桃儿去备水给公主擦洗一下，杏儿你让厨房做些清淡的膳食，公主醒了再吃，去吧。”
　　桃儿杏儿从看见驸马爷抱着公主进府开始就兴奋的直蹦达。两人齐齐应了一声“是”便掩门退出去了。
　　冯素贞坐到床边，举到半空的手犹豫了一下，还是轻手轻脚的褪去了天香的衣裙，盖好被子静静的看着她。天香迷迷糊糊中，伸出手胡乱的抓着，嘴里不断的低喃着父皇，驸马。驸马，父皇。冯素贞握住天香的手，拍了拍她，说了声“别怕，我在”对方好像听见一般，乖乖的继续沉睡。
　　直到桃儿杏儿两个人推门进来，冯素贞才从纷乱的思绪中抽离。一只手接过桃儿手里温热的绢帕，小心细腻的擦拭着天香仍有泪痕的脸颊，指尖轻柔的舒展着她的眉心。收拾停当后，冯素贞疲倦的和衣躺在天香身边慢慢睡去。
　　早晨的阳光铺洒在寝殿的地面上。天香翻了个身看见驸马，莞尔一笑。这一觉睡的太舒服了，将要抬起的左手被驸马紧紧的握着，已经有些僵硬，难道是握了一夜？想着，天香向前靠近驸马，望着那俊美的侧脸顿时玩心大起，捏起一绺头发轻扫着驸马的下巴，笑的像个小孩子。冯素贞被一阵痒痒的感觉弄醒，微微睁开眼睛，天香见状便闪电般的缩回了手，紧闭双眼假寐。
　　“驸马，公主，辰时了，奴婢进来送水给您二位梳洗。”冯素贞彻底睁开眼睛，深吸了一口气，奇怪刚才那种怪怪的感觉哪来的就听见门外桃儿的声音。
　　“哦，进来吧。”
　　慵懒的应了声，便侧头望着自己的妻子，此时身边的天香“恰好”睁开朦胧的睡眼。
　　默默相视一笑，同时松开了紧握一夜的手，各自活动着手腕下床洗漱更衣。
　　冯素贞回府打点好行装，返回时天香已经收拾妥当，正等着她。
　　“这么快收拾好了？”冯素贞款步走过来，看着一身男装背上只一个小包袱的天香笑着问道。
　　天香老练的拍拍身后的行囊，一手拿着甘蔗，一手豪气的搭着冯素贞肩膀道：“只带几件换洗衣服和一些银子路上用就行，像我闻臭这种久经江湖的大侠，向来不婆婆妈妈。”
　　两下一起出了府门，因为天香非要骑着小黑又和驸马争执了一番，最后以驸马和庄嬷嬷的强烈坚持而告终天香双手掐腰，瞪圆了眼珠子一脸不服的钻进了马车。


第4章 变故
　　出了京城便一路快马加鞭驶向泉州。两日后的晌午，这对小夫妻出现在了刘长赢所居住的茅屋前。
　　下了马车，天香一眼看见小院内正在忙碌着的刘长赢，不顾旅途奔波，边跑边没形象大叫着刘长赢，刘长赢。忽闻有人大喊自己的名字，刘长赢疑惑的从瓦瓮中抬起头向四周望去，待看清楚是天香和冯绍民之后忙放下瓦瓮盖子，起身迎了出来。
　　“天香？冯兄？你们怎么来了？”旧识会面，刘长赢略显的有点激动。
　　天香笑着在刘长赢的胸口擂了一拳道：“你老兄可是清闲无比，也不说回京城看我们。只好我们来看你啦。”
　　冯素贞近前抱拳：“刘兄，几年不见，别来无恙。你和嫂夫人还好吧。”
　　刘长赢还礼之后哈哈笑道：“冯兄别来无恙。都好，都好。只是没想到你们会来，馨儿在屋里，快跟我进屋说话。”
　　三人一同进了内堂，张馨从里屋挑帘出来，连忙笑着招呼二人。
　　吃过了午饭，四人坐在院中的小桌前喝茶聊天。
　　旁边就是刘长赢的菜园子，里面种着绿油油的蔬菜瓜果，一派郁郁葱葱的景象，生机勃勃。
　　“依山傍水，怡然自得。长赢兄，你仍是让绍民好生羡慕啊。”冯素贞望着眼前的山水如画。不禁想起当年自己曾和他说过：有一天，她也想搬到这清静之地，了此余生。谁曾想，每日都是在处理朝堂上的大事小事，哪得片刻宁静。
　　“绍民兄说笑了，你是做大事的人，国之栋梁，而我，只想在这山水间纵此余生，萝卜青菜，可不是每个人都适合呀，哈哈。”刘长赢笑着打哈哈，这几年的田园生活使他变得黝黑结实，人也逐复了往日的神采。
　　“好你个刘长赢，在这住的这么高兴，是不是把我们几个都给忘了？”天香翘起腿，啃着甘蔗打趣道。
　　刘长赢笑着握住妻子的手道：“就是忘了谁，也不能忘了你这大媒人呀，你说你这都成亲快两年了，怎么还是这么大大咧咧的没个姑娘家的样子。”说完，瞄了一眼天香的肚子继续道：“也许啊，等你做了娘亲之后或许能改改你这脾性。”
　　天香脸颊霎时绯红，朝着刘长赢扔过一块甘蔗皮，啐了一口道：“呸，说什么呢，乱七八糟的。张馨，你带着我在你们家周围转转吧，我好久都没在有山有水的地方走动了。”
　　张馨笑着点了点头，起身和天香一起向院外走去。
　　看见两人渐远的背影，又和刘长赢东拉西扯了一会。
　　冯素贞喝了口茶，略一沉思便开口道：“长赢兄，此次来，其实是父皇想见你一面，父皇他恐怕是不行了。”
　　刘长赢面色一沉，有些不悦：“皇上龙体欠安，我去又有什么用。”说罢，端起桌上的茶杯，复又放下，拿起杯盖撩拨杯里的茶叶。
　　冯素贞轻叹一口气，缓缓道：“父皇说他对不住你们母子，却又无可奈何。他毕竟是你的亲生父亲，你的父皇，你真的连他最后一面也不愿意见吗？”
　　刘长赢啪的一声扣上了茶杯盖子怒道：“他算什么父亲！我没有这样的父亲！烦劳绍民兄转告他，我的父亲只有刘韬一人！我姓刘，我永远都是刘家的儿子！”
　　冯素贞顿道：“执于一念，必将受困于一念。人若是肯放下执念，才是对自己的解脱。天香这一路过来表现的很坚强，可是我看的出她心里很痛，疼爱自己的父皇就要离开人世，更害怕连他的最后心愿自己都无法完成。”
　　对方依然紧缩眉头，听完冯素贞最后一句话时，眼里闪过一丝柔和的神色。就算他恼极了皇上，可天香还是他可爱的妹妹。思躇良久，闭上双眼开口道：“好，我随你们回去。不过不是为了皇上，是我疼惜我的好妹子天香。”
　　院外传来一阵轻盈的脚步声，二人回过头，看见走在前面的天香眼里汲满泪水，哽咽道：“长赢老兄——谢谢你。”刘长赢怜爱的伸出手抚摸着她的头发，相顾无语。而此时冯素贞的眼神一凛，急忙站起身眼神中闪烁着警惕与阴冷。对面的树林里悉悉索索的脚步声也惹起了身后三人的注意。天香急忙走到冯素贞身边，驸马对着她做了一个噤声的动作后高声喊道“哼，既然跟来了，何不现身呢。”
　　林中闪出五六个人，正是一直遍寻不着的欲仙帮余孽金亢龙与木青霞。
　　天香啃了一口甘蔗，狠狠吐出去不屑的说道：“又是你！——”
　　金亢龙将刀横在胸前冷笑道：“怎么，不欢迎我来吗？！给我上！”说罢举刀和身后几人一并冲了上来。
　　冯素贞眼疾手快，拔出佩剑快步上前和金亢龙交战在一起。而天香与刘长赢夫妇也加入战斗，一时间刀光剑影，鲜血四溅，起伏的哀号声，兵器的碰撞声不绝于耳。就在刚刚解决了金亢龙之时，冯素贞耳畔充斥着一声撕心裂肺的悲呼“长赢！！！！！”她急忙转身，眼前的一幕让她刹那间将愤怒点燃到了极点，只见刘长赢只身挡在妻子身前，一柄长剑自背后贯穿他的胸膛，胸口渗着殷红的鲜血，逐渐扩大，滴落在脚下。忽然他的身子一软，跪了下去，张馨哭着蹲下抱住瘫倒的刘长赢。这边冯素贞瞪圆双目，浑身散发着阵阵肃杀之气，一个箭步举剑向罪魁祸首的木青霞刺去。
　　一盏茶的时间，几个余个欲仙帮最末余孽都躺在了这里。冯素贞的思绪回到脑海中时，木青霞已经被她用剑贯穿胸口，死死的钉在了地上，身下的鲜血铺满一地。
　　天香与她一起跑过去，俯身蹲在刘长赢的身边。刘长赢紧闭双目，面色惨白如纸。张馨用手捂住他的伤口，可血却是无论怎样都止不住，依旧透过她的指缝汩汩流淌。天香握着他垂在地上的手，边哭边说道：“长赢老兄，你醒醒啊，驸马他医术很好的，一定会治好你的，你别怕，你别怕。嫂子说你就快做父亲了，你快醒醒啊——”
　　冯素贞默默的把脉，良久抬起头，看着张馨满怀期望的泪眼，实在不知道该怎样安慰她，只含着眼泪摇了摇头。
　　刘长赢慢慢张开眼，呼吸急促，泛着气泡的血沫从嘴角不断往外涌。“孩，孩子。”他艰难的说出这几个字后，脑袋一偏，再也没了呼吸。
　　“长赢！！”
　　“长赢老兄——！！”
　　“如果不是因为我， 也不会连累你遭此不测。嫂夫人，是绍民对不起你们。”大颗的泪水滑落，冯素贞不知道居然给刘家带来这样的灾祸。
　　“驸马，这都是命，你也无需自责。当年，我救了他一命，如今，是他救了我和孩子。呵呵。都是命。”张馨轻柔的放下丈夫，仿佛怀中安放的人刚好在熟睡，不忍弄醒了他。手掌覆上丈夫的脸颊，嗓音悲戚道：“驸马，公主，能否答应张馨一个请求。”
　　将刘长赢安葬他父母亲的坟旁。冯素贞深深的鞠了几个躬：“长赢兄，是绍民连累了你。我唯一能做的就是答应嫂夫人的请求，希望你不会怪我。”
　　张馨瘫坐在丈夫的坟前，默默的流泪。
　　一路车马连夜赶回去，回京后张馨坚持住在客栈，冯素贞只好答应。回到公主府，夫妻二人稍事休息便进宫回复皇上。进到皇帝的寝殿内，太子正一言不发的坐在龙榻边上。两个人轻手轻脚走到太子身边，天香开口问道：“父皇还好吗？”太子呆呆的看着妹妹道：“你们来了。父皇这几天精神越来越差，吃的东西也越来越少。”
　　天香眼睛立刻红了，蹲下身望着皇帝轻道：“父皇——”老皇帝这时缓缓睁开眼睛，天香知道他是在等刘长赢回来，才硬撑着度过这些天。“香儿——你们回来了。他呢？”皇帝说话很轻，飘渺的像天边的云彩一样，冯素贞恍惚的觉得这一切忽然变得不真实起来。天香咬着嘴唇，支支吾吾的不知道如何开口。
　　“父皇，长赢兄他有恙在身，不能舟车进京觐见。迟些日子就会回来。”冯素贞垂着眼睑答道。
　　“咳咳咳。他还是不肯原谅朕——罢了，罢了。”皇帝脸上掩饰不住的失落，目光也愈发的黯淡，最终，带着一丝遗憾和对儿女们的眷恋疲惫的闭上了眼睛。看着扑在皇帝身上痛哭的天香和太子，冯素贞立在原处，心中一阵悲戚。
　　皇帝驾崩，举国同丧。
　　一身素縞的天香勉强堆起一个笑容对身边的驸马道：“谢谢你，驸马。”
　　冯素贞看着天香回道：“我只是，两害相权取其轻罢了。”


第5章 无法抑制的忧愁
　　三天后，太子登基称帝。
　　新皇登基，冯素贞身为丞相自然繁忙不堪。
　　艳阳高照的一天。
　　天香一个人骑着小黑去了安排给张馨暂住的宅子。
　　两个面色清减的女人，一个丧父一个丧夫，彼此的心境互相通晓，也只能互相慰藉。
　　天香望着张馨失神的双眸，叹口气道：“你还是坚持那么做吗？”
　　后者默默点了点头，语气坚定：“哀大，莫过于心死。”天香收回眼神，调整了一下坐姿。
　　她不想再继续纠缠这个话题，于是佯作轻松的问道：“这几个下人伺候的还好吧，有他们照顾你，我和驸马也放心。”
　　张馨面色终于松动了一下，低下头用手抚摸着肚子答道：“有心了。”
　　“嗯……”天香转动手中的甘蔗，一时也找不出合适的话题，索性和她一同沉默。
　　临走前，天香拍了拍张馨的肩膀道：“过几天等他忙完，我们一起来看你。”
　　刚刚掌灯时分，冯素贞就回到了公主府，这些天来还是第一次这么早。
　　晚膳的时候，天香吃了几口就扭头开始掩唇干呕。
　　冯素贞连忙放下碗筷仔细着给妻子把脉。
　　后面的桃儿杏儿一脸的紧张。而庄嬷嬷却是眼神闪烁不定，眯着眼睛在思考什么。
　　良久，驸马握住公主的手，含笑道：“公主，你有喜了。”
　　天香面上一抹绯红，眼如秋水般望着驸马。
　　冯素贞抿着嘴巴，清新俊逸的脸上挂着淡淡的微笑，还有一丝不易察觉的苦涩。
　　桃儿杏儿听见驸马说完后高兴的抱在了一起，嘻嘻哈哈一阵后才想起还没恭喜公主和驸马爷呢，两个小丫头欢快的走上前，齐齐俯身作揖道：“奴婢们恭喜公主驸马。”
　　天香梨颊微涡，微微颔首。
　　庄嬷嬷突然扑通一声跪在地上，双手合十，激动着道：“老天保佑，菩萨开眼。驸马，奴婢恭喜驸马爷，恭喜公主。”
　　翌日，天香公主有喜的消息朝堂上下几乎人人皆知。
　　冯丞相在民间的口碑极佳。查处东方侯、法办王公公，又剿灭了欲仙帮这种祸国殃民的邪教。严办贪官污吏，为人清正廉明，百姓都称赞其为当世的冯青天。得知公主有孕，甚至有百姓去庙里为公主驸马焚香祈福。之前关于流传的驸马是女子的谣言自是不攻自破，眼下更是最好的佐证。
　　府里来恭贺的官员络绎不绝。皇帝刚刚登基，公主身怀有孕，预示着新的一切正在到来。
　　看着内堂形形色色的贺礼，冯素贞跟天香则是哭笑不得。
　　前来贺喜的人群中，终于出现了李兆廷的身影。
　　冯素贞拂了拂衣摆，款步上前拱手道：“兆廷兄，嫂夫人。”
　　李兆廷从得知消息那一刻起就有些茫然，此刻见到驸马爷，他仍是不肯相信这是真的。
　　如果说她真的不是素贞，那为何这容颜，这身形，连这眼神都如此的相似。
　　而公主有喜的事实不得不让他最后的一丝希望彻底破灭了。
　　冯绍民根本就不是冯素贞。
　　刘倩毫不掩饰眉目间的喜悦，轻轻挽着正在发愣的相公对着冯素贞和天香笑道：“恭喜二位了”
　　冯素贞拱拱手：“多谢，快请进去说话。”
　　深夜，冯素贞掩好房门，走到桌前坐下。天香正在摇晃着脑袋，用手捏着自己发酸的脖子，同样一脸的疲倦。“早些休息吧，明日我们就搬回驸马府，未免庄嬷嬷他们担心，我告诉她由我亲自照料你。”
　　“嗯。今天……庄嬷嬷还偷偷问我，什么时候和你圆房的。我只好说一个月前在你府内过夜的时候。”天香声音很细微，语气中有淡淡的羞涩。
　　冯素贞一阵尴尬，不知道该说什么，最后只说了句：“睡觉吧，都很乏了。”
　　熄灭了烛火，两个人静静的躺在床上，各怀心事。闻听彼此的呼吸声错落起伏。
　　冯素贞翻了个身，背对着天香。幽幽叹了口气，心里一直在思索天香方才的话。
　　她从未要求过要与自己圆房，更不曾苛责抱怨过自己。仿佛只要每天这样陪在她身边就很满足。只是不知道这样下去，能拖到什么时候，一直拖到天香对自己失去所有等待的信心吗。
　　烦躁不堪时，身后的天香已经睡熟了，嘴里模糊不清的说着什么。
　　冯素贞轻轻转回身体，凑近天香仔细分辨着她的呓语。
　　反复只有六个字：生同衾，死同椁。
　　冯素贞每天依旧朝堂，府邸之间来回忙碌。
　　有时间就会和天香一起探望张馨。
　　时间一点点飞逝，转眼间就到了张馨快临盆的日子。
　　天香坐在软塌上，取下绑在腹上的软枕，舒了一口气道：“每天绑着这么个假东西都这么累，不知道张馨挺着真的大肚子有多辛苦。唉，做女人难呐。”
　　冯素贞被天香一副洞察世间百态的样子逗乐了， 随即又沉下了面孔，徐徐道：“是啊。不过很快你就不用这么辛苦的伪装了。可嫂夫人——”
　　“驸马。如果有一天我死了，你会怎么样？”天香眼中闪现着一抹淡漠的神色。
　　冯素贞脸色一变，轻叱道：“不许胡说！好好的说这些做什么。”
　　天香不以为意的低下头，似是自言自语，又像是回答驸马：“如果自己心爱的人离开了这个世界，存活下来的那个必然承受着莫大的痛苦。一个人心死了，活着只是一具会吃饭会说话的行尸走肉。我想当初如果嫂子没有怀孕的话，也许早就随着长赢老兄一起去了。”
　　冯素贞没有接口，只是那毫无瑕疵的俊美脸庞上笼罩了一层寂静的哀伤。
　　半晌，她叹口气道：“如果有来世，希望他们再续情缘，做对最普通的夫妻，日出而做，日落而息。不再有任何牵绊，快乐终老。”
　　“驸马，你相信有来世？”
　　“人这一辈没办法完成的事情，只能寄托在来世。不论有或无，都是美好的愿望。既然美好，为什么不信？”
　　“那，下辈子你再遇到我的话，还会不会娶我？”
　　“下辈子不会还这么倒霉吧？！”
　　“……冯绍民！你个混蛋！”


第6章 移花接木
　　新年刚刚过去，节日里的喜庆气息逐渐散去。
　　院子里的枝头上满是积雪，在阳光的照耀下闪烁着有些刺眼的光芒。
　　随着屋内一声婴儿响亮的啼哭，冯素贞知道：一个生命的来临，面对的是另一个生命的逝去。
　　产婆掀开帘子从屋内走出来，眉开眼笑的走到冯素贞面前道：“恭喜老爷，贺喜老爷，是一个小公子呐。”说着将怀中的孩子交给冯素贞。
　　襁褓中的婴孩紧闭着眼睛，脸上仍有血丝未及擦去。一张小脸蛋红扑扑的，十分可爱。只哭了几声就睡着了。
　　冯素贞抱着孩子问道：“夫人还好吗？”
　　产婆子一张布满皱纹的脸上堆满了笑容：“夫人有些体虚，产子之后就昏睡了。休息几日便可以了，没有大碍。”
　　冯素贞“唔”了一声便抬腿向屋里迈去，产婆看出意图急忙拦住她：“老爷，产房血腥污秽，男子此时不宜进去啊。”
　　冯素贞低头看了看孩子，缓缓道：“那你好好照顾夫人，有劳了。”
　　产婆进来坐在床边，看着已经虚脱沉睡的张馨撇撇嘴巴，惋惜道：“可怜的姑娘。”
　　无疑，她把张馨当作被富贵老爷安置在外的小妾了，无名无份，生了孩子还给带走了。
　　冯素贞将孩子放在准备好的食盒里，并将盖子留出一条缝隙。踩着厚重的积雪，一步步走出大门口。
　　回到驸马府将孩子递给天香，早已等候在里面的老乞婆做好了接生事宜后示意让冯素贞退出去。
　　掩上房门，召唤着下人在门口伺候着，自己则站在门外廊下静静的等待。
　　公主要生了，驸马府内忙的一锅粥，冯素贞看着丫鬟和老妈子一趟趟的来回端着干净的温水进去，又端着一盆血水出来。
　　许久，天香结束了嘶喊，一声婴孩脆生生的啼哭响彻整个府邸。
　　老太太颤巍巍的抱着孩子出来递给她，言道：“大人，是个小少爷。”第二次抱着这个孩子，冯素贞的心情其实是很微妙的。下人们纷纷跪下祝贺驸马爷喜得贵子。
　　冯素贞将孩子交给乳母带去喂奶，抬手道：“都起来吧，府里每人各赏银二十两，都去管家那领赏吧。”
　　送走了老乞婆，耳边回荡着她临走前的一句话：“孩子，有些事，既然上天已经安排好，那你只能接受，这样一个尘埃落定的结果，也许是好事。”
　　真的会是好事么。
　　走进房间，天香斜倚在床头，扯着有些嘶哑的嗓子问道：“ 产房血腥，你也不怕不吉利。”
　　冯素贞拿起桌上的热茶走到她身边坐下：“即便是真的产房，我也不怕。喝口水吧，卖力的把嗓子都喊哑了。”天香有些不好意思的接过茶杯喝了一口又问道：“嫂子呢？她——她还好吧。”
　　冯素贞垂下眼睑，两只手交叉在一起摆弄着，顿道：“稳婆把我拦在门外了，其实即便看见她，我也不知道说什么好。我们能做的就是尽心抚养这个孩子，视如己出。”
　　“嗯。”天香将茶杯递还给驸马，同时问道：“我们给那小家伙取个什么名字好？这件事可是你的事情，别浪费了你那颗状元脑袋嘛。”
　　冯素贞又气又好笑，低着头沉思半晌道：“宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。便叫他子御吧，你看如何。”
　　天香咂咂嘴，反复念叨了几遍：“子御——与子偕老，琴瑟在御——嗯，不错，不错。你也出去领赏钱吧，本公主很喜欢这名字。”
　　冯素贞起身似模似样的做了一个揖道：“谢公主。”
　　天香咯咯的笑着，口中连道：“起来起来。”
　　冯素贞站直了身子，蹙眉不解道：“这血……？？”
　　天香伸直了胳膊，有些疲倦的打了个哈欠道：“生孩子嘛，怎么可能不出血，老人家带了一个水囊，里面装的都是些牲畜的血。她把端进来的水盆里兑上一些血，再端出去给门口的下人。”
　　“嗯。”冯素贞点点头，正准备坐下，门外忽然一阵嘈杂。
　　一声尖锐的嗓音高声喏道：“皇—上—驾—到—”来的可够快的。
　　没等到她走到门口迎驾，皇帝已经自己推门进来了。
　　“臣冯绍民恭迎圣驾，吾皇万岁万岁万万岁。”看着地上跪迎自己的妹夫，皇帝一脸喜气，边走边摆摆手道：“驸马快起来，不用拘礼。天香，你怎么样了？”
　　皇帝坐到床边，怜爱的看着自己的妹妹道：“太好了，太好了。要是父皇看到香儿已为人母，一定很欣慰。”
　　兄妹两人聊了一会，未免天香产后劳累，皇帝便起驾回宫了。
　　天香公主诞下麟儿，闻讯来恭贺的人群比初闻公主有喜之时更多。
　　好容易有机会攀附朝中一品大元，一时间文武百官无不挤破脑袋前来送礼。
　　冯素贞本生性平淡，本就不喜热闹人多，迎来送往。最后不得不以公主需要静养为由闭门谢客。
　　第二天下了早朝，冯素贞回府换了常服，带了两个下人骑马直奔张馨的宅子。
　　走进院子就看见前厅里几个丫鬟和产婆正焦急的说着什么。看见冯素贞的到来，众人脚步匆匆的走到她跟前。
　　“出什么事了？”虽然语出平淡，但是眼前的景象让她心中隐隐的感觉不安。
　　“老爷，不好了，夫人她——”
　　产婆子一脸惊魂未定，两只手紧紧的抓着衣服下摆断断续续道：“夫人她——悬梁自尽了。”
　　冯素贞绕开众人，疾步走进内堂，掀开门帘映入眼里的便是悬在半空的双腿。她急忙将张馨抱下来放在床上，冷面肃道：“什么时候的事”
　　门外其中一个丫鬟小声应道：“今早给夫人送水的时候怎么敲门都不开，后来发现——发现夫人自尽了。”
　　虽然早知如此，冯素贞仍是不免心中五味杂陈。
　　良久，她拿着银子打发走了临时请来的仆人，并命令他们三缄其口。
　　冯素贞坐在张馨的旁边，静默许久。时尽晌午，她才木讷的站起身，命令跟来的下人把张馨的尸体运回泉州，和刘长赢安葬在一起。
　　走到院中，不知什么时候起，外面飘起了雪花。
　　要春天了，怎么还下雪。一路雪中慢行，牵马走回府邸。
　　天香刚刚喝完鸡汤，边拿着手绢擦嘴边看着身上扑簌簌抖落雪片的驸马。
　　对方那好看的眉毛上扔挂着霜花。
　　“驸马，你没事吧？”天香望着有些失神的驸马不解道。
　　收回心神，冯素贞定了定道：“哦，没事。御儿呢？”
　　“乳母喂了奶，刚抱去睡了。”
　　冯素贞点点头：“嗯，那就好。”
　　天香走下软塌，行至冯素贞身边，轻拍着她身上融化的雪水道：“你去哪了？下人说你才回府里就又出去了。”
　　冯素贞盯着天香的眼睛，语调悲戚：“从今往后，御儿便是我们的亲生孩子。”


第7章 未曾别离已念君
　　早朝上，皇帝铁青着脸一言不发。环视一圈，最后目光落到冯素贞身上，朝着她扬了扬下巴示意她说出自己的看法。
　　冯素贞走出班位上前拱手道：“皇上，奢崇明在重庆演武场杀死巡抚徐可求等军政要员二十余人，发动叛乱，现已占据重庆，合江，泸州，遵义等地，而且建立国号为大梁，并设立丞相，五府等官。平叛之事，迫在眉睫。”
　　皇帝深锁眉头，刚刚登基没多久，永宁宣抚司奢崇明就在重庆发动叛乱，这如何不让他头痛。
　　良久，他厌烦的吐出一口气道：“丞相，依你看，此事该如何处理？”
　　冯素贞略一敛眉，顿道：“四川布政使朱燮元现被奢崇明围困于城中，急待救援。臣想请皇上下旨命石柱宣抚使秦良玉带兵入川，臣自京中调配兵马与秦将军一同平叛。”
　　“秦良玉？可是先帝御封的那位女将军？”皇帝轻抚龙椅急急问道。
　　“正是。秦将军虽为女将，却骁勇善战，其下部号白杆兵，更是为远近所惮。”
　　皇帝一拍大腿，顿时喜道：“好！加上丞相亲自督战，必定士气大振，力歼叛军！”
　　“臣遵旨”冯素贞刚退回班位。
　　李兆廷便走了出来：“皇上，天下初定，若丞相离京，又有何人有能力坐镇京中力辅皇上，请皇上三思啊。”
　　“臣也以为不妥，不如由臣代丞相出征。”张绍民也开腔附和道。
　　皇帝略微迟疑了一下，的确，就一个文武全才的冯绍民，也不够用的。正苦思冥想的时候，冯素贞再次出班言道：“皇上，臣离京期间，可由督察员副都御史杨涟，左都御史左光斗，吏部尚书赵南星以及光禄寺少卿高攀龙四位大人共同协助皇上，加上九门提督和东宫太保辅佐，皇上大可放心。”
　　皇帝站起身，显然对丞相的安排很是满意。
　　“即刻下旨，就按丞相说的办。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁，恭祝丞相大人早日凯旋归来——”
　　“退朝——”
　　“冯兄，冯兄等等我。”走在前面的冯素贞狐疑的回过头，李兆廷气喘吁吁的一路小跑追上来，边跑边喊。他身后还紧跟着个张绍民。
　　见他二人喊住自己，便拱手道：“哦，兆廷兄，绍民兄。”
　　“冯兄今日为何自荐上阵入川，须知此去凶险万分呐，那奢崇明谋反自是有备而来，你……”顾不得擦脸上渗出的细小汗珠，李兆廷无不担忧的望着冯素贞道。
　　自打得知公主有孕诞下御儿之后，李兆廷的心结也是彻底的解开了，他已经明白冯素贞早已不在人世，而一味的将对已故爱人的情结堆加在一个酷似她的男人身上未免太可笑。
　　但是同场科举，一朝及第，又同日大婚，累计下来一年多的手足情还是很深厚的。
　　冯素贞感激的笑了笑，言道：“兆廷兄不必担忧，如今乱臣贼子犯上谋反，我身为人臣，又是驸马，焉有袖手旁观之理，何况京中有你们几位协理皇上，我可以后顾无忧。”
　　“可是——御儿才刚满月，你这一走，公主会不会……”
　　“李兄，公主是个通情达理的人。不会不同意的。而且冯兄文韬武略，定能顾得周全。只是冯兄，即使如此，也需多加注意安全，莫让我等担心。”
　　冯素贞朝张绍民一抱拳：“那是自然。多谢二位挂念，绍民感念于怀，自会万分小心。那么，绍民先行告辞。”
　　回到驸马府，走进书房刚坐稳，天香随后推开门进来。
　　“驸马，你要带兵去平叛？”天香语气焦急，眼睛直直的盯着驸马，迫切的想从他的嘴里得知这件事情的真伪。
　　“你知道了？”冯素贞放下笔，继续道：“事态紧急，朝中人心惶惶，一时也找不出可调派的人，只有我亲自去比较稳妥。”
　　天香没有接口，而是默默的走到她身边：“驸马，这回不像上次我们去查办东方侯那么简单，这是战场杀敌，你一旦有个闪失，让我和御儿怎么办？嗯，不行。我要和皇帝老兄请旨，我要跟你一起去！”
　　冯素贞握住天香的双手，眸子闪烁着坚定的光芒笑道：“我的公主姑奶奶，上战场岂是儿戏？你乖乖的待在家里，照顾好御儿，用不了月余我就会回来的。”
　　“我不放心。”
　　“嗯？那怎么你才肯放心。”
　　“答应我三件事！”
　　“好，你说。”
　　“第一：不准受伤。”
　　“嗯。”
　　“第二：不准再有类似红嫣姑娘那样的事情。”
　　“嗯。”
　　“第三：不准忙碌起来就不挂念我和御儿。”
　　“嗯。”
　　“第四……”
　　“不是三件吗？”
　　“哎呀！总之你答应我，不准让我担心！”
　　“嗯，好好好。都答应你，我可是你的《有用的》，相信我。”
　　见他语气柔和，又一副成竹在胸的模样，天香在心底叹了一声。
　　她明白，她的驸马不单单属于自己，还属于天下万民。
　　第二天一早，冯素贞在演武场整合了三万大军，亲自校检了一番，安排好所有事宜便赶回公主府。
　　御儿已经满月了，驸马又要离京平叛，一早天香就带着孩子回到自己的府邸。
　　冯素贞看着御儿在乳母怀里伸出小手朝他摇晃着，嘴里发出呜呜的声音，说着谁也听不懂的话。
　　她看的欢喜，伸手接过孩子，自己抱在怀中。
　　御儿从被她抱过的时候就开始嘿嘿的笑，小脸肉呼呼极是可爱。
　　冯素贞接过乳母递来的手绢轻轻擦拭他嘴角流出的涎水，轻道：“御儿这几日好像重了些。”
　　乳母恭敬回道：“回驸马爷，小少爷最近愈发的能吃了。”
　　冯素贞露出一个满意的笑容，捉住御儿的小手，轻轻的握在自己手心里。
　　“哎呀我的好驸马爷，原来您在这里啊，真叫奴婢好找。”
　　桃儿推开门站在门边喘道：“公主正找您呢！”
　　冯素贞走出去，看见天香正站在院子的桃树下望着融化的积雪出神。
　　“公主？”
　　天香回过身，嘴角挂着笑容，可眉心却带着淡淡的忧愁。
　　“驸马，等桃花盛开的时候你就会回来了吧？”
　　冯素贞径直向她走过去，含笑轻道：“嗯，会的。到时候我回来陪你一起抚琴赏花，好不好？”
　　天香莞尔一笑，算作回答。


第8章 我姑酌彼金 维以不永怀
　　两日时间很快便过去。
　　出征这天清晨，天香细细的整理着冯素贞的衣装，为她穿戴好铠甲。
　　望着一身戎装下气宇轩昂的驸马，天香满意的拍了拍驸马的胸口，笑道：“当爹的人了，记得要顾好自己周全，没有本公主在身边，你要小心知道吗。”
　　冯素贞颔首，嗓音温润：“等我。”
　　天香用力点点头道：“快去吧，别让皇帝老兄久等了。”
　　看着他的身影消失在门外，掌中的温度一如他铠甲上的那般冰冷。
　　抑制好久的情绪在他离开的瞬间爆发，天香仰起头，闭上眼睛，泪珠滚了下来。
　　驸马，我不能没有你。所以，请你务必回来。
　　演武场上，三通鼓声传过，大军已经集结完毕，蓄势待发。皇帝整装以待，站在演武场正中的点兵台上。望着下面黑压压的一片，无数张年轻的面孔，脸色肃穆，铮亮的长枪发着幽幽的冷光。皇帝面色凝重，前所未有的沉着与冷静。环视一圈之后，望着台前的冯素贞道：“丞相，朕在此恭候尔等凯旋归来。”
　　“臣必不复圣上所托，剿杀乱臣，扬我天威！”
　　“去吧，出发吧。”
　　冯素贞翻身上马，千余骑兵也纷纷跃上马背，高举旌旗。
　　“出发！”副将高喝一声。
　　“驾！——”
　　“驾！——”
　　数万大军在通通的鼓声中浩浩荡荡向川开拔。
　　星夜兼程，大军抵达四川边境与秦良玉汇合的时候，已经是四日后的傍晚时分。
　　冯素贞吩咐即刻安营扎寨，好好休息，在开战之前必须保持良好的状态。
　　简单的吃完了晚饭，便在中军帐内召集各将领商量剿匪计划。
　　冯素贞一直蹙着眉头盯着手中的军情奏报。
　　下面坐着的一众将领见丞相大人脸色阴沉，个个面若寒噤，谁也不敢先开腔。
　　少顷。冯素贞抬起头，放下手中的奏报肃声道：“秦将军，你先说说吧。”
　　秦良玉站起身，恭谨回道：“大人，反贼奢崇明包围成都，而守城官兵却不足两千余人，末将已派舍弟秦良屏率四千精兵进入南坪关，扼制叛军，阻其归路，另外已经分兵驻守忠州。”
　　“嗯，很好。你明日率部下精兵沿江西上与登莱副使杨述程，安锦副使刘芬谦两位大人汇合，务必力夺新都。”
　　“是，末将得令！”
　　冯素贞站起身，展开一张攻防图，召唤众人上前分派其余任务。
　　部署完毕，只剩下自己的时候，冯素贞端起已经凉透了的茶水喝了一口。
　　看着帐外举着长矛不时走过的巡防官兵，便轻轻起身，几步踱到帐外。
　　深呼吸了几口，胸中的郁闷烦躁似乎也减轻了不少。
　　冯素贞闭上眼睛准备惬意的享受一下初春的夜晚仍略带冰冷的空气。
　　忽闻一阵由远及近的脚步声，她缓缓张开双眼，向着声音来源的方向看去。
　　“丞相大人还没休息吗？”来人正是宣抚使秦良玉。
　　一袭银白色战袍在火光映射下熠熠生辉，好一个英姿飒爽的女将军。
　　“哦，秦将军。你怎么也没睡下？”冯素贞带着浅浅的微笑看着对方，惯性的将右手背在身后。
　　秦良玉笑道：“末将怕是和大人一样，惦念明日的战事，无心睡眠。”
　　其实从第一眼看见这个久闻大名的冯丞相的时候，她就明白民间纷传的评价是真的。
　　在丞相低头看军情奏报的时候，她曾偷偷的打量过他。外面皆传驸马俊美无瑕且文治武功皆晓，而查办东方侯，惩处王公公，一举歼灭国师的事迹她也是知道的。今日一见，果真人中龙凤。
　　大抵那句：文能提笔安天下，武能马上定乾坤。就是指他这样的人吧。
　　冯素贞含笑道：“饶是如此，也需好好休息。已经快子时了，秦将军去睡会吧。”
　　告别了丞相，秦良玉回到自己的营帐中准备休息。
　　闭上眼睛，脑海中居然浮现出冯绍民的样子，温文尔雅，却又冷峻高傲。想着，秦良玉猛然睁开眼睛坐起身，使劲的晃了晃脑袋，轻笑一声自嘲道：“使君自有妇，罗敷自有夫。他是驸马，我为人妻。秦良玉，你糊涂了！”
　　翌日清晨，日头在东方正欲破土而出，早间的空气清新而冰冷。
　　秦良玉已带兵先行，冯素贞也已拔寨集军进发。
　　大军一路畅行，几日下来，接连收复几处被叛军占据的城池，其他各路援军也势如破竹，捷报频频传来，四方呈包围之势逐渐向成都慢慢靠拢。
　　“报——”
　　冯素贞骑在马上，望着迎面飞奔而来的士兵。
　　“启禀大人，前方三百余里便是叛军奢崇明的营地。”
　　“终于到了。胡参领，其他援军可有最新消息传来？”
　　胡参领拱手道：“回大人，各路援军已经抵达，请大人示下。”
　　冯素贞眯起眼睛，望着前方若隐若现的灯火道：“好，吩咐下去，全军即刻火速前进，今夜，务必夺回成都，歼灭奢崇明！”
　　“得令！”
　　入夜，大军已经压境，与叛军仅余十几里之隔。冯素贞轻身纵马，抽出鞘中战刀，高喝一声：“全军冲击，诛杀反贼！”
　　伴随她一声长喝，身后万余将士咆哮着向奢崇明的叛军冲去，奢崇明的部队在城外久攻不下，如今又被大量救兵包围，势成溃败之局但仍奋力抵抗。顿时一片肃杀之气，明晃晃的战刀，满地的鲜血，耳边不断的充斥着震天的喊杀声。暮色下黑压压的几队人马愤烈的厮杀在一起，声声哀嚎，刺破苍穹。
　　一路奋力厮杀，一刀撇开眼前飞来的流箭，眼见叛军尽数剿灭，冯素贞轻挥战刀，眼光一凛道：“可有见到贼首奢崇明？”
　　胡参领回道：“还没有。”
　　冯素贞有些懊恼的将战刀收回刀鞘，检视了一下左臂上的伤，伤口深可见骨，有点麻烦。微微敛起眉毛，心里正盘算着在回去之前伤口能不能好。这时远远奔来一队人马，赶到近前纷纷下马俯身道：“大人，奢崇明带着其余残部从西北方向突围出去了，秦将军已经带兵去追了。”
　　冯素贞放眼四望，拧紧了手掌冷道：“传令，所有伤兵进城包扎治疗，其余将士留在城外驻守。命四川总兵官李维新大人率其部下全部人马协助秦将军一道追击奢崇明，务必将其捉拿回来！”
　　“还有，将战死的官兵遗骸整理一下，妥善处理后事。”


第9章 心悦君兮君不知
　　城中官邸内，冯素贞包扎好手臂，更换一身绯色官服走到前殿。
　　“下官四川布政使朱燮元参见丞相大人。”朱燮元看见冯素贞走出来，急忙行礼道。
　　“朱大人请起”
　　“谢大人”
　　“丞相大人及时援军，救我城中百姓于危难……”不等他说完，冯素贞不耐烦的挥了挥手打对方的官腔断道：“朱大人，多余的话就不用讲了。派人去医治受伤的将士了没有？”
　　朱燮元老脸一红，忙道：“下官已经遣人去了，可是大人您的伤？”
　　冯素贞释然的吐了一口气：“没事，本官受伤的事情不必上表朝廷。”
　　“呃，是是。”
　　说话间，门外走进一个身着桃红色裙装，年约十六七岁的女子。细眉月眼，朱唇贝齿，长相虽不出众，倒也不乏清秀。
　　女子边走边抱怨道：“爹，你准许表妹去救人，干嘛不让我去啊！”待进得屋内看到冯素贞时，她先是一阵错愕，紧接着脸上一红，显然刚看见屋子里还有其他人。
　　朱燮元连忙扯着她说道：“大人见笑了，下官教女无方，失礼之处望大人海涵。”说着对女儿愠道：“雯儿！不许胡闹，还不快给丞相大人见礼！”
　　被唤作雯儿的女子微微踌躇，面上红晕越发明显，忙低头俯身行礼：“小女子朱清雯参见大人。”
　　冯素贞微微一笑道：“朱小姐请起。”
　　朱清雯挺身站到父亲身后，却一直拿眼睛偷偷的打量着冯素贞。
　　朱燮元不好意思的垂着双手道：“时候不早了，大人可先移至后院厢房休息，有什么事情吩咐下官就行了。”
　　一连数日的奔波征战，冯素贞有些身心俱疲，淡淡道：“嗯，朱大人也早些休息吧。”说完，起身随着引路的小厮向后院走去。
　　朱清雯见他走远，便闪身到父亲面前道：“爹，他是谁？”
　　朱燮元白了女儿一眼道：“当朝丞相，冯绍民！”
　　也许是有伤的缘故，这一夜冯素贞睡的特别沉。
　　梦里回到了那日天香站在树下问她：等桃花盛开的时候你就会回来了吧？
　　还梦到了御儿摇摇晃晃的学会了走路，张着小手向她走来。
　　醒来时，外面天色已经大亮。
　　这一年的春天来的比较早，外面的雪已经融化的差不多了，想必过不了多久桃花就会开了。
　　冯素贞穿戴整齐，循例去前殿接见四川督府的大小官员。
　　而最新回来的战报是奢崇明突围后率余部败退至水西龙场，秦良玉与李维新改变作战计划，决定分兵五路进兵西水龙场。
　　一众官员退去之后，冯素贞暗自思忖：虽然目前还没有消息能否顺利捉住奢崇明，不过当下局势已经很明朗了。紧绷的神经总算可以放松下来，心情也没前段时间那么沉重了。冯素贞将右手放在左手的手心，轻拍了两下，便转身向后院走去。
　　行至回廊拐角的时候，见到前方两名女子站在廊下，其中一个正是昨晚突兀闯进前殿的小丫头朱清雯。
　　她眉眼间无不喜悦的拉扯着对面的女子喋喋不休的说着什么，而她对面的白衣女子背对着自己，看不到容貌，只看到羸弱的肩头挎着一个药箱。
　　正说着，朱清雯一眼扫到了刚刚止步的冯素贞，轻捂着小嘴示意白衣女子转身。
　　走到近前，两名女子俯身给冯素贞见过礼后，朱清雯清清喉咙道：“冯大人，这位就是我表妹，昨晚也是她和城里的郎中一起医治伤兵的。”
　　白衣女子略一欠身，低眉道：“民女上官若离，见过冯大人。”
　　冯素贞幽黑的双眸闪烁着清亮的光芒，笑道：“有劳上官小姐了。”
　　“我表妹精通医术，她可是我们城中的杏林高手，赫赫有名的岚苑医馆就是我表妹开的！”朱清雯得意的说道。
　　冯素贞面露赞赏之色，拱手笑道：“想不到上官小姐年纪轻轻，便如此造诣，绍民失礼了。”
　　上官若离看起来与朱清雯年纪相仿：二八年华，鹅蛋脸，点绛唇，柳眉杏眼，举手投足间却显得更加持重稳妥。
　　闻听赞誉后，她面带浅笑回道：“大人勿听家姐胡说，若离不过一介女子，哪敢妄言造诣。”
　　“上官小姐不必自谦。对了，受伤的那些将士如何了？”
　　上官若离轻拢鬓边碎发，言道：“已经都无碍了，大人放心。”
　　“多谢上官姑娘了。”冯素贞再次拱手谢道。
　　“哎呀，你们一个大人，一个姑娘的，不嫌繁缛吗？”朱清雯总算找到一个合适插嘴的机会。
　　看着冯素贞继续说道：“不如你叫我们名字好了，我们叫你冯大哥，这样行不行？”
　　上官若离垂首轻嗔道：“姐姐！不可失礼。”
　　冯素贞莞尔摆手道：“不打紧。若离姑娘一夜未眠，还是早些去休息吧。”
　　“嗯，那若离与表姐告退了。”说完，便扯着仍欲攀谈的朱清雯朝偏殿走去。


第10章 有美一人 伤如之何
　　午后天空中忽然阴云密布，转而下起了第一场春雨。
　　冯素贞重新包扎好手臂，便起身站在窗前。
　　推开窗，夹杂着泥土芬芳的潮湿气息一下子灌进屋里，微凉带暖的风轻抚着她的脸颊。
　　不知道此时天香在做什么，是不是也在倚窗听雨，还是在逗御儿开心。
　　一抹淡淡的浅笑袭上嘴角，一种浓浓的牵挂之情温暖在心底。
　　“冯兄，你在吗？”门外一个熟悉的男声响起。
　　冯素贞一怔，回过神来应道：“谁啊？进来吧。”
　　门吱呀一声被推开，缓步走进一个人，冯素贞定睛一看，疑惑道：“绍民兄？你怎么来了？”
　　张绍民朝门口引领的朱燮元一拱手，后者将房门带上便离去了。
　　他轻轻拍落着身上的雨珠，走到她面前道：“大局已定，皇上让我来协助你进行收尾事宜。”
　　“哦，基本没什么事了，只差一个奢崇明了。”
　　两人说着话，冯素贞引着张绍民一同坐下。
　　张绍民坐下后，伸手向怀中摸出一个信封交给她笑道：“公主知道皇上让我来这，临行前要我把这封信交给你。喏，总算不辱使命。”
　　冯素贞接过信，刚撕开封口。
　　门外一个清脆的声音道：“冯大哥，我可以进来吗？”
　　“朱小姐？哦，请进。”
　　朱清雯端着一个装着几盘糕点蜜饯的食盘笑意盈盈的走进来，看到张绍民的时候，含笑点了点头。
　　把东西一样样放到桌上，她看着冯素贞，略微有些局促道：“冯大哥，你尝尝，这些都是我亲手做的，你尝尝看好不好吃？如果你喜欢，我再给你做。”
　　张绍民饶有兴趣的看着有些尴尬的冯素贞，极力的忍住笑，轻道：“冯兄真是好福气啊。”
　　说完拿起茶杯假借喝茶来偷偷观察着这二人。
　　冯素贞无奈的看了看他，语调平稳：“多谢朱小姐。刚刚才用过午膳，还不饿。你先放在这吧。我与张大人还有要事商谈，没什么事的话朱小姐先请回吧。”说完，做了一个请的动作。
　　朱清雯一腔热情遭遇婉拒，眼中皆是复杂神色，继而涨红了脸道：“冯大哥，不是说好了叫我名字的吗，怎么又朱小姐了。人家刚来就撵我走，清雯便这么不讨人喜欢嘛？！”
　　冯素贞不以为忤，反笑道：“你的心意，绍民心领了。只是眼下真的有事要商讨，姑娘先回去吧。”
　　小丫头看见冯素贞明朗的笑容，怎么也气不起来，撅着嘴将手中紧攥着的东西塞到冯素贞手里便脸红着跑了出去。
　　冯素贞一阵错愕，伸开手掌，不禁哑然失笑道：“这下麻烦了。”
　　张绍民放下茶杯，近前一看，揶揄道：“确实麻烦了。冯兄，趁事态未严重之前，还是赶快解决了吧。”
　　雨淅淅沥沥的漂了整个下午，直到黄昏时分才渐歇。
　　冯素贞犹豫着，最终还是敲响了上官若离的房门。
　　将朱清雯送给她的礼物递给上官若离后，缓缓道：“绍民早已成亲，且育有一子，恐要辜负令姐心意了。所以，这个还是劳烦你转交给她的好。”
　　上官若离举起手中精致的荷包，细细看着，轻笑道：“表姐真是胡闹，居然绣了对鸳鸯。”
　　她顿了顿，叹道：“表姐自幼丧母，舅父对她极其的溺爱，所以才导致她现在的不羁，冯大哥切勿放在心上。”
　　天色渐晚，冯素贞的身份也不便在一个女子的房间多呆，不多时便告退回了自己房间。
　　借着烛光，一个人坐在书案前掏出天香的信笺，展开阅读：
　　相亲相见知何日
　　此时此夜难为情
　　晓看天色暮看云
　　行也思君 坐也思君
　　冯素贞摩挲着信纸，短短的二十九个字，表达的情感却浓烈而真挚。
　　兀自又觉得好笑，这封信有些不像天香的性子，她可是最讨厌这种文绉绉的说话方式的。
　　脑海中想象着天香咬着嘴唇，皱起眉毛提笔写信的样子，冯素贞一下乐出了声。那该是多么好玩的场景。将信叠好装回信封里，然后随手拿起一本书随意的翻看着。
　　直到临睡前她才发觉自己一个字都没看进去。
　　天香，我一直都很想你。
　　隔天下午，有最新战报传来：秦将军已擒获奢崇明及其亲属并斩杀叛军大学士，丞相，文官武将数百人，不日即可回来。
　　这个好消息让两个绍民都兴奋不已，秦良玉果然骁勇善战！
　　冯素贞眉眼间赞赏之意更深。
　　二人高兴，便取了酒在房中对饮起来。
　　酒过三巡，张绍民刚口齿不清的说了句“倒酒”就趴在了桌上。
　　冯素贞笑着摇摇头，有些摇晃的站起身拍拍他：“绍民兄。”
　　张绍民咂了咂嘴吧，嘟囔了几句也不知道说的是什么。
　　当当当。
　　有人轻叩着房门。
　　“谁啊？”
　　“冯大哥，是我，清雯。”
　　冯素贞双手撑在桌边，抬起头。
　　“哦，进来吧。”
　　朱清雯捧着茶杯进来，望着微醉的冯素贞嗔道：“就知道你们男人一高兴就会喝多了酒，所以我给你煮了醒酒茶，喏，冯大哥。”
　　冯素贞接过茶杯却没有喝，而是盯着那杯茶，眼神有些迷离道：“执笔一副情画，绽放一地情花，覆盖一片青瓦，共饮一杯清茶。”
　　朱清雯眼睛滴流滴流来回乱转，脸上闪烁着抑制不住的兴奋。
　　在她刻意的压制下，声音略微有些颤抖：“冯大哥，快把醒酒茶喝了吧。我去给你拿个冷帕子来敷一敷。”说完飞快的走了出去。
　　桌上趴着的张绍民忽然翻动了一下，嚷道：“水，水，渴死我了。”
　　冯素贞伸出手直接将那杯醒酒茶递给了他。
　　许是渴极了，张绍民仰起头咚咚几口就喝光了，接着又趴下了。


第11章 李代桃僵
　　朱清雯拿着一方浸透的冷帕子匆匆往回走，远远的便看见冯素贞的房间熄了灯。
　　她按捺住内心的激动，加快了步伐。
　　轻轻带好房门，朱清雯走到桌旁拿起茶杯，晃了晃。脸上的笑容越发的得意。
　　她蹑手蹑脚的坐到床边轻呼道：“冯大哥？绍，绍民——”
　　床上的人翻了个身，没有说话，似乎已经睡着了。
　　朱清雯很满意这样的效果，她起身拉下幔帐，随即宽衣上床。
　　一觉醒来，冯素贞揉着有些疼痛的太阳穴坐起身。
　　环目四周之后愣了一下，但马上就想起是怎么回事了。
　　她揉着手臂走下床，拿起茶杯喝了一口冷茶，精神为之一振。
　　就在这时，隔壁传来了一声女人的尖叫声。
　　隐约能听到她用诧异惊恐的声音喊道：“怎么是你？！天啊！为什么是会你？！”
　　冯素贞快速穿好长袍，一边整理衣着一边向自己房间快步走去。
　　打开门，看见床上坐着赤裸上身的张绍民和花容失色的朱清雯。
　　朱清雯涨红了脸，抓着被子紧紧的捂住自己的身体。
　　冯素贞一时尴尬，不知道该进去还是退出去，便迷惑的问道：“绍民兄——这是，这是怎么回事？”
　　张绍民似乎此时才反应过来，急忙伸手向地上的衣衫抓去，边胡乱的穿着边道：“我，我刚醒来就看见朱小姐睡在我身边，我也不知道怎么回事啊！”
　　朱清雯眼神难以置信的游移在门口的冯绍民和正在穿衣的张绍民之间。
　　怎么回事？！这是怎么回事？！明明——！！
　　循声而来的朱燮元大步走到门前，看见里面的情形，一张老脸瞬间惨白。
　　他额头青筋直蹦，双目圆睁，怒不可遏的对着正在向门里张望的下人们吼道：“看什么看！都给我滚！今天的事如果传了出去，老爷我砍了你们的狗头！”
　　下人们悻悻的散去，门口只剩下了冯素贞，朱燮元以及刚刚赶来的上官若离。
　　朱燮元愤怒但是却不敢说什么，只能愤愤的一甩衣袖，背过身高声道：“混账东西！真是有辱我朱家门风！还不快穿好衣服滚出来！”
　　上官若离短暂的错愕后，连忙红着脸走进去拿起扔在地上的衣衫套在表姐的身上。
　　一旁张绍民手忙脚乱的穿戴好，窘迫的抚着额头向门口走去。
　　“怎么会这样？”刚迈出门槛，冯素贞一把拉过他，低声问道。
　　张绍民摇了摇头，也是一脸茫然的回望着她，不知如何是好。
　　冯素贞沉思片刻，走到朱燮元面前道：“朱大人，我想这其中定是有误会，不如我们——”
　　“冯大人！”朱燮元面带愠怒，冷着面孔打断她的话。
　　“小女年纪尚幼，现做出这种有辱家门的不贞之事，是下官管教不严。但这种事情岂是一人可以成事的，所以——”说着便铁青着老脸转向张绍民，眼睛紧盯着他一字一句道：“总要有个说法！”
　　上官若离扶着穿戴好的朱清雯从屋子里走出来。
　　经过张绍民身边的时候，他看到朱清雯看自己的眼神很复杂，那是一种，一种很幽怨的目光。
　　就是这一瞥，激的张绍民怒从心起，满腹的疑惑与委屈正无处宣泄，登时握紧拳头想要发作。
　　冯素贞见一把抓住他胳膊低语道：“绍民兄，我觉得事情不对，待我查清楚再说，你稍安勿躁。”
　　张绍民偏过头“哼”了一声，再也不看朱清雯。
　　冯素贞望着仍旧暴怒的朱燮元肃道：“朱大人，眼下究竟怎么回事尚未清楚。待本官彻查之后一定给你和令千金一个说法。”
　　朱燮元面色略略缓和，躬身道：“多谢大人！”
　　看着朱燮元走远，冯素贞也是满心疑惑：昨晚张绍民喝的大醉，她只好把他扶到床上休息，而自己则去了他的房间。这本没什么，可是为什么他们..
　　她与张绍民并肩回走屋子里，绞尽脑汁的思索着症结所在。
　　猛然间，她想起昨晚朱清雯进来送了一次醒酒茶。
　　想着，便急忙拿起那个茶杯，凑近一闻，突然脸色一变，顿时明白是怎么一回事了。
　　“冯兄，你是不是发现什么了？”一边的张绍民见她如此模样便急急问道。
　　“冯大哥？”
　　两人一起抬头，看见门口处上官若离正款步走进来。
　　她走到近前，取过冯素贞手里的茶杯，指尖轻抚杯壁上残余的粉末放在鼻子下。
　　两个人同时对望了一眼，异口同声道：“合欢散。”
　　张绍民一脸茫然：“合欢散？”
　　上官若离面色绯红，有些不好意思道：“这合欢散，是由紫稍花、母丁香和桂心这三味药材制成的，本为男女欢好时所用..”
　　“合欢散入水即溶，只是略带微苦，她倒是聪明，下在了茶水里。”冯素贞沉着面孔接口道。
　　上官若离看着冯素贞，拧眉道：“表姐她一念之差，冯大哥..”
　　“我原本以为她只是被父亲溺爱而宠坏了的千金小姐，想不到，她为了得到自己想要的一切便如此手段！”
　　冯素贞愤怒之余不免有些后怕。
　　还好昨晚不是自己，若是被她发现自己的身份，那后果不堪设想——她眉心紧锁，不敢再深想下去。
　　“冯大哥，表姐一时鬼迷心窍，不知道怎么就做出了这种事。不过..”上官若离在小心的斟酌用词，片刻道：“不过依表姐的性子，她不达目的怕是——”
　　“怕是什么？”
　　“冯大哥！我是不会放弃你的！”
　　冯素贞隐忍着怒气沉声道：“朱小姐，你闹够了没有！我是当朝天香公主的驸马，与你根本一点可能都没有！你还想胡闹到几时！”
　　“驸马又如何？我偏就敢钟情于你！我知道我现在身子不干净了，你嫌弃我了是不是？”朱清雯站在门口越说越是委屈，最后竟掩面呜呜的哭了起来。
　　上官若离连忙走过去扶着她道：“表姐！你怎么能做出这种事情啊。我不是已经与你讲过了吗？他是驸马，是公主的夫婿！他本就不同于民间男子，你怎么？！唉——”
　　朱清雯猛然抬起头，有些狰狞的边哭边吼道：“公主的夫婿又能怎么样？！难道天下间其他女子就不能有钟情他的权利了吗？！冯大哥！不，绍民！清雯不求名分，只要能待在你身边，不论做什么我都愿意啊！”
　　冯素贞拍案怒道：“荒唐至极！休得再胡言乱语！”
　　朱清雯推开上官若离，直直奔过来，扑通一声跪倒。双手死死抓着冯素贞衣袍下摆嚎啕大哭：“绍民，绍民，我只求能和你在一起！如果你嫌弃我的身子，那我只守着你就好！行吗，行吗？”


第12章 落花有意 流水无心
　　“住口！”一声重重的怒吼在身后响起，朱清雯霎时止住了哭声，怯怯的转过头看着父亲。
　　朱燮元脸上挂不住，身体因为震怒而微微颤抖。
　　“你疯了吗？！简直丢尽了我朱家的颜面！还不赶紧放开驸马爷！”
　　“驸马爷”这三个字被咬的很重，他似乎是刻意提醒着女儿对方的身份。
　　朱清雯只一怔，随即惊恐的摇头：“不，你们别想分开我们！我不怕公主，我要守着绍民！”
　　朱燮元面色如土，拳头的关节因为用力紧握而变得发白。
　　“来人！把小姐给我送回房里去！！”
　　“是，老爷！”
　　朱清雯看见有人进来，立马站起来躲到冯素贞身侧，紧紧捉住她的胳膊颤抖道：“我不要，我不要！你们别过来！谁也不能分开我们！”
　　冯素贞终于忍无可忍，抬手迅速的点了她的睡穴。
　　几个下人赶忙过来抬起瘫软的小姐，送回房间。
　　朱燮元俯身跪倒在地：“下官该死，让丞相大人受惊了。”
　　冯素贞起身一甩袖口冷道：“如今事情已经明了，有人在本官茶水里下了合欢散而被九门提督张大人误饮！而这始作俑者正是令千金！本官无意与她计较，今日之事到此为止。这府衙也不便再住了，你命人收拾好官厅驿站，我与张大人今夜就搬过去！”
　　朱燮元浑身抖如筛糠，连连磕头谢道：“多谢大人开恩，下官这就去办，这就去办。”
　　看着狼狈退去的朱燮元，冯素贞平息怒火，卷起衣袖。
　　左臂上的棉布已经被鲜血染红了，看来是伤口被朱清雯一抓又裂开了。
　　张绍民连忙取来干净的棉布条和药瓶递给她。
　　冯素贞仔细的处理着伤口，重新包扎一番。
　　上官若离走进来盯着桌上带血的棉布，皱眉道：“冯大哥，你受伤了？”
　　“前几日的事了，没事。”冯素贞抬了下胳膊，感觉没什么大碍。
　　将剩余的金创药交给张绍民收好，自己则拿起棉布条准备扔掉。
　　上官若离抢先一步道：“我来收拾吧。”
　　她取过冯素贞手中的东西，轻道：“冯大哥，谢谢你。”
　　“算了，她没事了吧？”
　　“我刚把了脉，给她开了个安神的方子，药才煎上。”
　　“嗯。你好生照看她吧，我和张兄会搬到驿站里暂住。”
　　张绍民和上官若离告辞后，冯素贞便靠在椅背上闭目养神。
　　须臾，门被推开，一阵轻微的脚步声。
　　她以为是张绍民去而复返，所以并未在意。
　　直到自己的手被握住才睁开眼睛。
　　“天香？？”
　　天香紧紧握着冯素贞的手，默默凝视片刻后开口道：“驸马，你清瘦了很多。”
　　冯素贞起身反握住她的手，心头一酸：“你怎么来了？”
　　感受着来自对方的温暖，天香明亮的双眸中缓缓升起了水雾，嗫嚅道：“不是说好了保护自己不会受伤的吗？”
　　冯素贞歉然一笑：“不过受了些轻伤，没事的，你怎么……”
　　没等她讲完，天香一头扑进她的怀中，低泣着说道：“从你带兵出来那刻起，我就一直担心你！我已经失去了疼爱我的父皇，绝不能容许你有半点闪失！”
　　冯素贞双眸中闪着深深的感动，继而温婉一笑道：“你看我这不是好好的吗？”说着便伸出手拭去天香脸上的泪痕。
　　天香一把捉住她的手，覆上自己面颊泣道：“如果你有事，叫我怎么办？”
　　“好啦，我的公主姑奶奶，这可不像以前的天香，怎么愈发的爱哭起来了？”冯素贞笑着刮了一下天香的鼻子。
　　“还不都是担心你！你的伤到底怎么样了？！”天香抬起头，眼神焦急的盯着驸马。
　　“真的没事了。倒是你，好好的怎么跑到这来了？御儿呢？”
　　“我不放心你，原本张绍民来的时候我也想跟着过来，可是那几日御儿却突然发起高热，就拖延了。他一好，我就把他送进宫里，然后就赶着来找你了。”
　　冯素贞看着她泪光闪闪的眼睛，心疼道：“那也不必这么急着赶来，再过几日我便可回去了。”言罢，挽着天香坐下。
　　天香抽着鼻子，煞有介事的看了她一眼：“唉。本公主若是不及时赶到，恐怕是要多个妹妹了。”
　　“什么多个妹妹？”
　　“哼，张大哥已经告诉我了，这朱大人的千金不是看上你了嘛，大有非君不嫁之势哦。”
　　冯素贞面上一窘，忙道：“哪有的事，你别听他胡说。”
　　天香拍了拍她肩膀：“哎呀，我知道你不会喜欢她的。你是我的《有用的》嘛。不过，要不要本公主替你解决这个‘非你不嫁’的痴情女子？”


第13章 夫妻恩爱两不疑
　　“公主殿下，丞相大人。驿站已经收拾妥当，大人是即刻就移居过去吗？”
　　真是及时，冯素贞舒了一口气，高声应道：“嗯，本官这就过去。”
　　说完，扯了扯天香的手道：“我们过去吧。我一走，事情也就好解决了。”
　　天香柔柔的“嗯”了一声，顺从的站起身，随她一同向外走去。
　　夜晚。
　　冯素贞坐在书案旁轻抚左臂。
　　天香见状蹙眉道：“还疼么？”
　　冯素贞唇边勾勒出一抹微笑，摇了摇头道：“这几日你辛苦了，早些休息吧。”
　　两人走到床边，冯素贞脱下长袍时“咦”了一声，道：“你写给我的信笺可能落在府衙了。”
　　天香接过她手中的长袍叠好放在一旁：“明天去取回来不就得了。”
　　清晨，天香慢慢睁开眼睛，看见驸马已然醒来，正目不转睛的看着她。
　　“你醒了？”天香有些羞赧，低声道。
　　冯素贞莞尔轻笑：“你熟睡的样子当真恬静，一点也不像个刁蛮的公主。”
　　天香杏眼一立，立马翻脸：“一早上醒来就惹本公主不痛快，你说谁刁蛮呢？！”
　　冯素贞笑着起身，边穿衣服边道：“好了好了，快起来吧。秦将军应该今日就会回来了，等处理完，我们就可以回京了。”
　　果不其然，接近晌午的时候，秦良玉就与李维新带着部将风尘仆仆的回来了。
　　冯素贞一身绯红官服，神采英拔的与张绍民朱燮元等人一早等到府衙门前，见到下马奔来的秦李二人拱手道：“二位大人辛苦了。”
　　两人俯身行礼，齐道：“参见丞相大人。”
　　冯素贞搀起二人，一群人簇拥着走进府衙。
　　进了大厅，冯素贞走过去和天香比肩而立，招呼着众人。
　　天香一身鹅黄色罗裙，高盘发髻，明眸皓齿，眉宇间皆透着从容与大气。
　　秦良玉心里慨叹着这两个人简直就是一对天作之合的璧人，忙近前行礼：“臣秦良玉参见公主。”
　　天香嫣然一笑：“秦将军好眼力，快请起来吧。”
　　秦良玉率一干将领纷纷起身，低眉拱手道：“公主天皇贵胄，气质自然与寻常人不同。”
　　“都坐下说话吧。此次平叛，诸位劳苦功高，本官回京后自会奏明圣上，逐一封赏。”
　　“末将等谢过丞相大人。”
　　大厅宴席上，一时间觥筹交错，高声阔语好不热闹。
　　宴席过半，冯素贞便起身拉着天香向后院走去。
　　推开房门，冯素贞走到桌前，拿起压在镇纸下边的信笺，回身灿然笑道：“好一个行也思君，坐也思君啊。公主不是一向不喜诗词的吗？”
　　天香弩起嘴巴，傲然道：“哼，你当真以为天下只有你这个状元公会吟诗作赋啊，本公主也不逊色于你。”
　　冯素贞望着面露得意之色的天香，心中顿时生出无限的感动。
　　她知道，天香其实是最讨厌看书写字这种事情的。
　　她脑海当中不断的闪现着成亲以来与天香在一起的片段。
　　天香的包容与维护，天香为她所做的改变..
　　冯素贞眼底泛着汹涌的柔情，忽然紧紧的抱住天香，在她耳边轻语道：“我又何尝不想你。”
　　天香蓦然一怔，牢牢的望住冯素贞：“驸马……”
　　冯素贞低下头，感受到对方呼出的气息同样炙热而浓烈，她闭上双眼，轻轻的吻住了天香小巧的双唇。
　　起初微凉的触觉慢慢变的温热，天香心跳逐渐加快，呼吸也变的急促，她伸出手双手环住对方腰际，也闭上眼睛享受着与爱人的缠绵悱恻。
　　这是，第一次与他亲吻吧。
　　“咣啷”一声清脆的响声，两人急忙睁开眼望去。
　　门外，朱清雯怔怔的呆在那里，地上药碗摔的粉碎，一缕氤氲带着药物的苦涩味道瞬间弥漫开来。
　　“冯大哥？你，你们？”呆立片刻后，朱清雯膛目结舌的看着冯素贞。
　　“表姐——”上官若离气喘吁吁的追跑过来，看了看屋内的两人道：“冯大哥，表姐听说你回来了，药都没喝，端着碗就跑出来了。哎？！你你你没事吧？！”最后一句是对着朱清雯说的。
　　因为她看到自己的表姐面色瞬间变得惨白，身体微微颤抖，上官若离赶忙扶住她。
　　“这位就是朱小姐吧。”天香松开双臂，面带浅笑径直朝她走过去。
　　朱清雯甩开妹妹的手，眼中闪着浓浓的警戒，缓缓开口道：“你就是天香公主？”
　　天香笑容得体，颔首道：“本公主还没找你，你到迫不及待的先来了。”
　　朱清雯看了看她，轻嗤一声不屑的说道：“还以为天香公主艳美绝伦，今日一见，不过尔尔。真是可惜了冯大哥了。”
　　“表姐！”上官若离扯了扯朱清雯袖口，看着天香急道：“公主，家姐尚在病中，语出冒犯，希望公主不要在意。”
　　天香嫣然一笑：“这位是？”
　　“民女上官若离，见过公主。”
　　“哦？若离姑娘的言谈举止倒颇有大家风范。怎么朱小姐你，却不及你表妹万分呢？”
　　“你！”朱清雯满面涨红，恼羞至极，蹬着天香不住的喘着粗气。
　　“你什么你？本公主是你可以你来你去的吗？没规矩！”
　　“公主。”冯素贞快步走上来，刚到跟前，便被天香一把揽在身边。
　　天香挽着驸马的手臂，气势凛凛道：“驸马文韬武略，倾慕于他的女子何其之多，可从未见过你这般痴心越矩的！驸马就是驸马，无论他多么优秀，多么体贴，也只是我一个人的。我劝你有自知之明才好。”
　　朱清雯面上时红时白，闻言冷笑道：“哼，公主又如何？冯大哥是世间最杰出的男子，可是偏偏娶了你这么个刁蛮悍妇，若是……”
　　“放肆！”冯素贞怒不可遏：“我与公主乃是夫妻，早已诏告天下。你一而再，再而三的口出妄言，更辱及公主，实在是罪不可赦！”
　　“冯大哥，表姐她病情尚不稳定……”上官若离焦急的替姐姐辩解着。
　　“若离姑娘，驸马想必早已拒绝了你姐姐，然而她却不知悔改，还一厢情愿的想着与我共享夫君。莫说他是驸马，就算是民间普通的男子，他也不会同意。所谓结发为夫妻，恩爱两不疑。这是我和他之间对彼此的忠诚和信任。”


第14章 殇逝
　　“公主说的极是。表姐！你快和公主驸马认错啊。”上官若离抓着朱清雯的手臂使劲的摇晃，可是对方却充耳不闻，仍目瞪口呆的站在那里。
　　天香轻叹一声，半晌开口道：“算了，你扶她回去吧，驸马，我们也该走了。”
　　听见“走”字的时候，朱清雯仿佛如梦初醒，一个激灵后转头看向冯素贞哭道：“绍民，你不要走，你不要走啊。”她哭的突然而凌厉，其他三人也是一惊。
　　看她伸出手欲上前抱住驸马，上官若离一闪身拦在她面前，抬手就是一个响亮的耳光：“表姐！够了！”
　　这一巴掌着实不轻，朱清雯一个踉跄，险些摔倒。
　　上官若离轻皱眉头想要过去扶她，可是她却速度极快的俯身拾起一块尖锐的碎片，紧紧握在手中，双眼通红，指着公主道：“我不会让你带走他的。”
　　冯素贞一只手将天香揽在身后，眯着眼睛看着朱清雯：“你这是做什么？”
　　朱清雯仰天苦笑，两行清泪顺着脸颊滚落：“绍民，你是不是觉得我疯了？是。我是疯了，从我见到你第一眼就已经疯了！”
　　她垂下头望着冯素贞继续道：“我第一眼就已经钟情于你，我亲手为你做点心，为你沏茶，为你缝制荷包……甚至..呵，相思树底说相思，思郎恨郎，郎不知！！”
　　她眼神凄楚哀婉：“表妹说，你是驸马，让我断了念头。我想只要我做了你的女人，生米煮成熟饭，你自然要对我担起责任。于是我偷偷的在你的茶里下了药，可结果却，哈哈哈……天意啊！”
　　冯素贞耳边充斥着朱清雯歇斯底里的绝望悲鸣，盯着她指缝流出的鲜血皱了皱眉。
　　“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂！绍民，我要你记住我！”说完，她挥动手中的尖利碎片向自己颈间划去，瞬间喷出一道血雾。
　　冯素贞上前拦腰抱住她，急道：“清雯！你这是何苦呢？！”
　　“表姐！！你为什么这么傻啊！”上官若离奔过来伸手捂住她的颈间，已是泪流满面。
　　“绍，绍民，你终于肯叫我的名字了。”
　　她嘴角一抹殷红流下，语出艰难道：“如果有来生，我也好想做你的妻子……”
　　冯素贞神色复杂的看着她，片刻，朱清雯眼中光芒黯淡，缓缓抬起手想触摸一下他的脸颊，只抬到半空，便重重的落了下去，眼中最后一抹光芒也随之消失。
　　看着灵堂里一直守在女儿身边老泪纵横的朱燮元，冯素贞心里阵阵酸楚。
　　朱清雯的一腔痴情却错付给了本不该生情的人身上，如今令得白发人送黑发人，徒生慨叹。
　　天香轻轻碰了一下冯素贞的胳膊，对方随之会意，两人一同走出灵堂。
　　“没想到事情会衍变成这个样子。”
　　冯素贞叹了口气道：“是啊，原以为她只是小姐脾气，胡闹任性，没想到竟也如此绝决。”
　　“你没错，朱小姐也没错。错的是命，难绝的是情。”
　　天香转过头望着驸马：“所以，我们更要珍惜眼前的一切，因为很多东西都是得来不易的。”
　　冯素贞盯着天香的眼睛，重重的点了点头。
　　春风和煦，草长莺飞。
　　看着柳条上小小的芽孢，某一根枝丫上偷偷顶出来的一两片小嫩叶，和有些稀落却娇黄鲜嫩的迎春儿花，已经走出肃寥寒冬的人，忍不住心生欢喜。可惜这样的景色，朱清雯却再也看不到了。
　　平叛事宜已经结束，三人打点行装，两日后踏上返京的路途。
　　马车里，冯素贞盯着手里的荷包出神，那是临行前上官若离交还给她的。
　　天香拍拍冯素贞的肩头，露出一个安慰的笑容道：“好啦，都过去了，不要再想了。来，给本公主笑一个。”
　　“有赏赐吗？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“本公主吃剩的甘蔗渣。”
　　“。。。”
　　冯素贞平叛有功，加之身上有伤未愈，皇帝特意免了她半个月的早朝，在府中静养。
　　京城的桃花已经一簇簇的悄然绽放，微风袭来，花瓣片片吹落，带着清甜的味道萦绕不绝。
　　冯素贞坐在树下静静的抚琴。
　　荑手纤纤轻拨着琴弦，曼妙的琴音随之荡漾开来。
　　三载相思的音律如今已不复悲婉，而是平添了许多的浓情于其中。
　　良久，她站起身，肩上的花瓣随之飘落。
　　“驸马你看，连御儿都听的着迷了呢。”天香轻笑着指指一旁摇篮里的小家伙。
　　冯素贞笑着走过去俯下身亲了一下御儿的小脸蛋，言道：“这么小便懂得音律？”
　　天香含笑道：“那是，也不看看他爹是谁。御儿啊，等你长大了，让你爹把他会的东西都教给你。然后你娘我好带着你出去纵情山水，勾搭怀春少女。”
　　冯素贞噗哧一声笑道：“孩子还这么小，你怎么尽教他这些？万一他将来真成了采花大盗，不知道多少姑娘家要受罪呢，我可不允。”
　　“唉。儿子啊儿子。你看你爹，多古板。整天这不许那不许的，娘想把你塑造成风流才子的愿望怕是破灭了。”
　　看着天香煞有介事的感慨摇头，冯素贞笑意更深：“尽喜欢胡说。”
　　天香正欲反驳。
　　桃儿小跑过来道：“公主、驸马，门外有位姑娘求见。”
　　两人走到前厅，看见来人，冯素贞短暂的讶异后开口道：“若离姑娘？”
　　上官若离浅笑行礼道：“若离参见公主驸马。”
　　落座后，冯素贞扬眉轻道：“若离姑娘怎会突然进京的？朱大人可还好？”
　　“舅父一切安好，最初几日有些消沉，后来便埋头州政之事，现已无大碍了。冒昧打扰，是因为若离打算在京城开医馆了。既然到了这，那一定要先拜会两位才不算失礼。”
　　“哦？这么说，你是要在京城扎根了？”天香好奇的插嘴道。
　　“嗯，京城地广人茂，无论是医术还是学识都会有所见长的。”
　　“嘿嘿，驸马，幸好你做了官。不然若离姑娘还和你成了同行的冤家，抢你饭碗呢。”天香斜睨着冯素贞揶揄道。
　　冯素贞没好气的瞟了一眼挤眉弄眼的公主，没接话茬，而是对上官若离道：“甚好。如果有什么需要帮忙的，若离姑娘尽可开口。”
　　上官若离看了看二人的样子，十分有趣，忍不住低下头抿嘴轻笑：“那若离先行谢过两位了。”


第15章 九千岁
　　几日后，冯素贞天香应邀到上官若离即将开张的岚苑医馆。
　　远远的便听见前面异常的嘈杂。
　　冯素贞掀开轿帘，岚苑门前被看热闹的百姓围了个水泄不通。
　　两人走下轿，跻身人群当中。
　　几个大汉围着一脸愠容的上官若离，她站在中间正跟面前的壮汉说着什么。
　　忽然那壮汉一抬手，挑起上官若离的下巴，轻佻道：“小娘子这么好的娇容，开什么医馆。不如跟了我，包你以后不用这么辛苦。”言罢哈哈大笑，周围几个大汉也是跟着一阵淫笑。
　　上官若离涨红了脸，使劲一偏头怒道：“无耻！”
　　看见她动怒的模样，壮汉笑的更欢，正要扬起手揽住她的时候，手抬到半空，便被另一只手死死的钳住。壮汉大惊，忙回头看着那人。
　　来人一手箍住壮汉的手不放，一边冷笑道：“胆子不小嘛，聚众闹事，当街调戏良家妇女，你真当王法是你老子写的吗？！”
　　壮汉挣脱不开，脸上浮现一抹凶相道：“王法是不是我老子写的用不着你管！放开我！”
　　冯素贞见状，微笑着对天香道：“看来不必你出手了。”
　　天香双手环抱胸前：“嗬，他还的还真是时候，待会等打起来的时候我再去，先把这出英雄救美的戏看完再说。”
　　“怎么回事？”男子眯着眼睛望向惊恐的上官若离。
　　“张大哥？”上官若离看清出手男子后，面向壮汉，又羞又怒：“我店里的伙计正在门口接收新到的药材，他们过来张口就要银子，不给就打人。我出来阻止他，谁知道他出言轻狂无礼，简直下流至极！”
　　张绍民眼中闪过一丝厉光，手上力道加重，壮汉吃痛嗷嗷的叫唤起来。
　　身旁几个大汉一看不妙，纷纷上来帮手，但几个无赖哪里是他的对手，三两下就收拾了个遍。
　　看着地上横七竖八惨叫连连的手下，壮汉额头冷汗直冒，颤声道：“你，你是谁？”
　　张绍民冷笑一声，道：“你还不配知道我是谁，不想再挨揍的话就赶紧滚。”
　　壮汉从地上爬起来，啐了一口骂道：“好，好。敢惹本大爷的你是头一个！我一定会查出来你是谁的，然后让我义父灭你满门！”
　　“好大的口气啊。敢问阁下的义父是什么东西，竟然这么厉害？还可以灭了人家满门？”人群中天香缓缓走过来笑道。
　　壮汉正想开口，忽然瞥到对方手里轻舞的甘蔗顿时脸色一变，急忙招呼其他几个手下仓皇逃走。
　　天香咂咂嘴，郁闷道：“怎么我才说了一句话他就跑了，真没劲！”
　　“大抵是你模样太凶，把他吓跑了。”
　　冯素贞打趣着走过来朝张绍民及上官若离拱手道：“张兄，若离姑娘。”
　　天香不悦的拿眼睛翻了一下驸马：“哼，本公主不知道多温柔贤惠，简直堪称贤妻良母的典范！”转而望向张绍民道：“下次别打那么快，本公主都没机会出手。”
　　冯素贞和张绍民听后哈哈大笑，连上官若离也忍不住掩唇轻笑。
　　行至医馆内堂，冯素贞挑眉问道：“绍民兄可知道刚刚泼皮所指的义父是何人？看他张狂的样子，想必来头不小。”
　　张绍民嘴角浮现一丝不屑：“如果没猜错的话，是皇上身边新宠——太监总管魏忠贤。昨日新晋升的司礼兼笔太监。”
　　“司礼兼笔太监？”冯素贞有些吃惊的问道。
　　“嗯，冯兄有所不知，这魏忠贤极尽谄媚之事，现在深得皇上器重。这几天皇上都没有上朝，所有奏折都交给了司礼监。说来也真是讽刺，这个魏忠贤大字不识一个，居然被封为兼笔太监。唉。他自称是九千岁，还在民间收了许多义子，刚才那个，恐怕就是其中一个。”
　　冯素贞拧紧了眉头，刚除掉一个王公公，又来了一个魏公公。
　　“哼，好大的气派，九千岁！那皇上呢？”
　　“皇上醉心木艺，终日埋头在后宫研究，已经三四日未上朝了。”
　　“这个皇帝老兄！我说前日进宫怎么没见到他，原来他藏起来不务正业！”天香使劲咬了一口甘蔗，一副恨铁不成钢的模样。
　　“公主驸马，张大哥，来喝点菊花茶消消火气吧。”上官若离轻步走进来，一一递茶道。
　　张绍民接过茶杯蹙眉道：“虽然那几个家伙被打跑了，但若离姑娘还是要小心些。”
　　天香用甘蔗指了指上官若离笑道：“有效防止坏人再次突袭的办法就是，你来保护她。”
　　上官若离低头含羞道：“若离谢过张大哥相救之情，自是感激不尽，可不敢再劳烦了。”
　　张绍民笑道：“男人大丈夫，出手是应该的。”
　　回府前，天香神秘兮兮的扒着张绍民的肩头小声道：“ 哎，我看那丫头好像对你有那么点意思，你可要把握住机会呀。”
　　翌日早朝。
　　皇帝还是没有出现，上表的奏折依然交由司礼监代批。
　　下朝后，冯素贞拦住正欲离去的魏忠贤道：“敢问魏公公，皇上究竟何时才能上朝主理朝政。”
　　魏忠贤望了望她身后的张李两人，尖着嗓音道：“哎呦，丞相大人，这个奴才可就不知道了。我们这做奴才的，怎么猜的到万岁爷的意思，您不妨再...”
　　“劳烦公公通秉，说我要见皇上。”冯素贞敛下双眉，沉声打断。
　　魏忠贤垂下眼睑，看不清神色：“丞相大人，皇上有旨，外臣无诏一律不得觐见。”
　　李兆廷听的火冒三丈：“放肆！冯大人不光是丞相，他也是驸马！你说他是外臣？那你告诉我谁才是内臣？多番阻挠，难不成，你想挟天子吗？！”
　　“哎，算了李兄。”张绍民看了一眼魏忠贤，继续道：“量他也没胆子假传圣旨。咱们先回去，明天再说。”
　　看着拂袖而去的三个人，魏忠贤冷哼一声，恶毒的三角眼里闪过一丝阴光。
　　李兆廷一脸不满的边走边抱怨张绍民官越大，胆越小。
　　张绍民也不恼，反而冷静的道：“皇上给了魏忠贤这么大的权利，如果我们硬是冲了进去，恐怕会惹怒皇上，搞不好还会落一个抗旨不尊的罪名。”
　　冯素贞面色一板：“绍民兄说的对，此时不宜鲁莽。只是没想到短短一个月多的时间，他就从一个最末等的内侍升为太监总管，不得不说此人手段高明，我们须小心应对才是。”
　　张绍民久经官场，分析起这些事情自然头头是道：“这个魏忠贤私底下与皇上的乳母客氏沆瀣一气，结为对食夫妻，皇上登基之后便封客氏为奉圣夫人，她在皇上面前还是有些许地位的。所以魏忠贤是依靠客氏才能一路高升，有了今天的地位。”
　　李兆廷冷道：“从他获权以后，不断打压忠荐之臣，前日又因莫须有的罪名把督察院副都御史杨涟打入天牢！我和张兄上的折子都连番被他原样驳回，这自古官宦揽权势必祸国殃民，此人不除，必定后患无穷！”
　　冯素贞面陈如水，厉声道：“我倒想看看这位九千岁还能玩出什么花样！”


第16章 暗战
　　接连几天，皇上仍旧没有上朝。
　　冯素贞坐在书房，指尖轻轻的摩挲着堆积的奏折愁眉不展。
　　她正烦躁不堪，忽然管家在门外叩门道：“驸马爷，提督府失火了。”
　　“什么？快！备轿！”
　　匆忙赶到张绍民的府邸，看着下人们来来回回的忙碌，冯素贞行至张绍民身旁：“张兄，这怎么回事？”
　　张绍民望着大火熊熊的书房咬牙切齿道：“本来我正在写折子，突然窗外有人影闪过就追了出去。等我回来的时候书房已经起火了，看来是有人耐不住要下手了！”
　　“你是说，在起火前有人刻意引你出去？”
　　张绍民低头思索片刻答道：“我追出去的时候，那个人始终在我前面，可我怎么都追不上，再后来他就消失了。冯兄的意思是，那人知道有人要放火，所以才引我出去？”
　　冯素贞摇摇头，道：“现在还不明确，这件事交给我来查清楚，你此刻起务必万分小心。”
　　回到公主府的时候，天香正百无聊赖的等着她一起用晚膳。
　　“怎么才回来？”
　　“张兄的府邸突然失火了，我怀疑，有人准备动手了。”
　　天香夹了菜放在冯素贞碗里，问道：“那他没事吧？什么人敢在九门提督的府里放火？”
　　冯素贞冷哼一声：“他没事，虽然目前还没有证据，不过不用想也知道是谁。”
　　她顿了顿继续说道：“公主，明天你和我一起进宫，我必须得见到皇上，让皇上重理朝政。否则江山落在魏忠贤手里，后果不堪设想。”
　　“嗯好，我也很久没见到皇帝老兄了。来来，驸马，先吃饭。瞧你一忙起来就什么都不管不顾了，快点，把这些都吃掉，吃不完本公主就罚你顶甘蔗。”
　　冯素贞低头看了看自己碗里的菜已经堆成了一座小山，哑然道：“我哪儿吃的了这么多啊？”
　　“不行！必须吃光！你说你一个大男人，平时小声小气的就吃那么一点，还没我吃的多呢！”
　　“呃.......”
　　“呃什么呃！吃！”
　　晚饭后，天香看着冯素贞边皱眉边抚摸滚圆的肚子的窘迫模样笑的上气不接下气。
　　“笑什么？”
　　“哎呀，我笑你堂堂一个状元郎，当朝一品大元，居然也有吃饱了撑着的时候。”
　　冯素贞无奈的撇撇嘴：“还不都是拜公主殿下所赐。好好的一下子叫我吃这么多，哪受得了。”
　　天香止住笑，转了转手里的甘蔗，道：“以前就是太放任你了，那么瘦还只吃那么点点，从今往后，我每一餐都看着你，一定把你养的壮壮的。”
　　“吃胖了轻功施展不了，飞不动了。”
　　“那本公主背着你飞。”
　　冯素贞瘪瘪嘴，一副真拿你没辙的表情道：“我去花园里走走，你先睡吧。”
　　第二天一早，两个人穿戴整齐，一起进了皇宫。
　　“奴才参见公主，参见驸马爷。”
　　天香看着皮笑肉不笑的魏忠贤，心里生出一丝厌恶道：“去禀告皇上，说本公主和驸马一同求见。”
　　“哟，公主，您和驸马爷来的真是不巧，皇上忙了一个晚上，这才刚睡下，奴才不便进去惊扰圣驾呀。”
　　“他忙了一个晚上？！干什么了？”
　　“公主有所不知，为了能制造出能飞的木鸟和会走路的小木人，皇上可是废寝忘食，衣不解带的潜心研究呢。”
　　“少废话，赶紧通传！”天香不耐烦的挥挥手。
　　“哎呦，这、、、、”
　　天香眼睛一转，忽然大声喊道：“皇帝老兄！有人欺负我！他拦着我不让我见你！你管不管呐！”
　　魏忠贤一怔，显然没想到公主有这么一招，他刚要说话，就听见驸马爷昂然道：“魏公公，天香公主可是皇上的亲妹妹，若真惹她动了怒，你担得起吗？”
　　魏忠贤垂下头，一副诚惶诚恐的样子道：“奴才不敢。”
　　冯素贞嫌弃的撇过头，不予理会。
　　顷刻，从寝殿里传来皇帝慵懒的声音：“哦，皇妹啊。怎么这么早就来了，进来吧。”
　　天香得意的回望驸马，两个人越过魏忠贤，推门进去。
　　皇帝打着呵欠从龙榻上站起身，走到桌前，示意他们二人坐下。
　　天香看着他的样子，不悦道：“我说皇帝老兄，你整日的不上朝，天天研究你的破木鸟，你是想把我活活气死，还是想把父皇气的再活过来？”
　　冯素贞极力忍住笑意，低下头心里暗道：公主就是公主，这番话也只有她能说得出来。
　　皇帝睡眼朦胧的看着天香，愀然不乐，道：“皇妹！朝廷的事有驸马和司礼监处理，再说又没什么大事，朕做自己喜欢的东西有什么不可以的。”
　　“你这个皇上当的，什么事都交给大臣去办，自己却乐得清闲的在宫里摆弄着那些根本不可能动的破木头！”
　　冯素贞见皇帝微愠的面容急忙插嘴道：“启禀皇上，近来皇上未曾临朝，奏折都交给司礼监代为朱批，长此以往恐怕不妥，臣今日与公主一道进宫，是想请皇上早日处理朝政，安抚民心。”
　　皇帝一大清早被吵醒不说，还落了一顿埋怨，气烦不已：“好了好了，朕知道了！你们先回去吧，朕明日就上朝行了吧？！”
　　“这还差不多，皇帝老兄，那你接着睡吧，明天可别忘了正事。”
　　“臣，告退。”
　　回到府里，冯素贞便开始着手调查提督府失火的事情，一时间也没查出什么眉目。
　　看来对方很是小心谨慎。可是那个引张绍民出去的人又是谁？他显然知道有人要放火而故意搭救，但此人目前是敌是友还未为可知。
　　冯素贞努力的整理着思绪，良久，站起身大声喊道：“管家，备轿，去李府。”
　　这些天李兆廷一直暗中搜集魏忠贤诬陷忠臣，结党营私的证据，也不知道进展如何了。
　　即便火烧提督一事他做的干净利落，可若是掌握了他的多方罪证，想扳倒他也不是难事。
　　转眼间，轿子到了李兆廷的府邸门前。
　　快步走进去，出来迎接的却非李兆廷而是刘倩。
　　冯素贞拱手道：“嫂夫人，兆廷兄在吗？”
　　刘倩微微一错愕道：“驸马爷，你上午不是已经派人来把走兆廷接走了吗？”


第17章 一波未平一波又起
　　冯素贞眉心微动，矍然变色：“我派人接走他？几时的事？”
　　刘倩不解道：“大概是巳时初刻，有下人禀报说驸马府派人来接他过去。怎么了？”
　　“那个时辰，我和公主正在宫里。”
　　刘倩闻听不禁大惊失色，慌道：“难道是有人冒名顶替，掳走了兆廷？！驸马爷，兆廷会不会有危险？！”
　　冯素贞微微蹙眉，心里霎时涌起一股不祥之感，顿道：“嫂夫人不必惊慌，如果真是有人假借我的名义劫走了兆廷，那他们一定想以兆廷相要挟，来达到他们的目的。所以现在，兆廷应该是安全的。”
　　刘倩俯身跪倒，声音里带着哭腔道：“驸马爷，求求你一定要救救兆廷啊！”
　　冯素贞连忙搀起她，扶她走进厅中，沉声道：“嫂夫人放心，我不会让兆廷兄有事的。”
　　正说着，一个下人慌慌张张跑进来道：“禀夫人，刚才门外有人扔下这个东西，说是给驸马大人的。”说完便呈上一个小木匣。
　　“那人现在哪里？”冯素贞焦急道。
　　“回驸马爷，那人扔下这个就走了。”
　　冯素贞接过木匣打开，立刻倒吸了一口凉气。
　　刘倩忙起身走过来观看，只望了一眼，便捂着嘴巴惊呼了一声，继而落下泪来：“这是，这是兆廷的？”
　　冯素贞极力忍住内心的震惊与不安，望着盒中的一截断指和一封血书。
　　她连忙拿出血书展开，上面龙飞凤舞的十个殷红大字：欲救李兆廷，城外竹林见。
　　冯素贞紧紧的捏着血迹斑斑的信笺，盯着那截断指愤然道：“来人，备马！”
　　“驸马爷，我和你一起去！”
　　冯素贞回望双目赤红的刘倩，知道她此时救夫心切，也劝她不住，只得点点头。
　　两个人出门翻身上马，一路疾行向城外策马飞奔。
　　来到城外，冯素贞一带缰绳对着刘倩道：“嫂夫人，待会如果纠缠起来，你只顾带着兆廷先走，不用管我，我自有办法脱身。”
　　刘倩正欲说话，冯素贞朝她摆摆手，示意她噤声下马。
　　刘倩跟着冯素贞侧身下了马，将马拴好，两个人握紧了手中的佩剑，举步走进竹林。
　　午后阳光充沛，倾斜着洒进竹林，原本惬意安静的林间，此刻却布满血腥之气。
　　冯素贞十二分警惕的走在偌大的林中，心里默默的祈祷兆廷千万不要有事。
　　正走着，忽然刘倩一声悲泣：“兆廷！是兆廷！”
　　冯素贞赶忙向刘倩所指的方向看去。
　　只见一人被高高束起双臂，正吊在一根折弯的竹子上。那人耷拉着脑袋，头发散乱，白色中衣上面布满了血迹。
　　刘倩哭喊着抬腿便冲了过去，未及近前，嗖的一声，一只冷箭射在她面前，一个分辨不出男女的声音响起：“再敢靠近，我就杀了他。”
　　刘倩远远的望着李兆廷，奋力捏拳，眼角龇裂：“你是谁？！为什么要这么对兆廷！你出来！你出来！”
　　“呵呵，那要问问你的兆廷，为什么要做不该做的事情了。”
　　那个声音听起来虚无缥缈，分辨不出来自哪个方向。
　　冯素贞面色无比严肃道：“阁下要我前来，我已经到了，有什么话，不妨开门见山！”
　　“驸马爷果然爽快！那我也不和你废话了。今天的事，是给你们一个教训。若是不知悔改，下次，可就没这么幸运能留下一条命了。”
　　“哼！果然是你！那在提督府放火的事想必也是你做的！火烧提督府，掳劫朝廷命官，款款都是死罪！魏公公，你胆子可真是不小啊。”
　　“驸马爷猜的不错，确实都是我做的，不过这些与魏公公无关。我只是不想让你们继续查下去而已。”
　　冯素贞怒道：“你这是助纣为虐！魏忠贤独揽大权，陷害忠臣，我等岂可任由他这般放肆下去！”
　　对方沉默片刻回道：“不论如何，我奉劝你们还是到此为止吧，别让更多无辜的人受到牵连，快带他回去吧，迟了怕有性命之虞。告辞。”
　　刘倩听完，即刻飞奔过去，一纵身挥剑斩断绳索，抱着已经昏迷的李兆廷飘然落地。
　　冯素贞此刻也不顾得对方是什么来头，也急急的奔过去检视李兆廷的伤势。
　　刘倩抱住李兆廷，轻拍他的脸颊，泣道：“兆廷，兆廷！”
　　冯素贞俯下身，轻轻翻动李兆廷的中衣。只见他身上全都是触目惊心的鞭痕，条条盘根交错且已血肉模糊。
　　而最让她吃惊的是，李兆廷的手筋脚筋均已被挑断。
　　“兆廷他一届书生，手无缚鸡之力，可他们却残忍到如斯地步！！”
　　看着昔日的爱人，如今的挚友遭受如此的重创，冯素贞胸中涌动着无限的仇恨与愤怒。
　　将李兆廷送回府，为他包扎好伤口后，对着几近崩溃的刘倩，冯素贞咬了咬牙，最终没有说什么。
　　只在临走前叮嘱她好好照顾李兆廷，另外会找来一个可靠的郎中全力医治好他。
　　刘倩红肿着双眼，声音嘶哑，恨恨道：“驸马，一定要抓住他！”
　　冯素贞赶到岚苑，找到上官若离，要她去李府帮忙医治重伤的李兆廷。
　　安排妥当后她自己则回府一头扎进书房，唤来管家吩咐道：“马上去请大理寺少卿郑敦儒郑大人！说我有要事相商！快！哎，慢着，再派人一并邀了张绍民张大人过来。”
　　“是”管家应了一声急忙退去。
　　冯素贞颓然的坐在椅子上，这是她入仕以来相对棘手的一件事，对方的凶残与狠毒是她始料不及的。
　　而更让她惶恐的是，这次，有可能祸及家人。
　　糟了！天香！
　　她猛地站起身，疾步走到门前，刚用力拉开门，就和迎面而来的人儿撞了个满怀。
　　天香不满的揉着鼻子嗔道：“要么就不见人影，要么就可劲儿撞我，你，咦？驸马你怎么了？”
　　冯素贞怔怔的看着天香，忽然一把拉过她走回屋子里。
　　“这几天你和御儿搬回这里，没有我的允许你哪都不准去知道吗？”
　　天香不明就里：“出什么事了？”
　　“兆廷兄因为暗查魏忠贤，被他的人捉去打成重伤，还..还挑断了手脚筋..”
　　“什么？！乌鸦嘴受了这么严重的伤？”
　　“嗯，所以，最近这些日子，我会派人保护你好和御儿，我不能让你们再受到任何伤害！”
　　看着冯素贞焦急严肃的面孔，天香也意识到了这次事件的严重性，他们面临的可能是前所未有的险境。


第18章 顾彼周全
　　须臾，大理寺少卿郑敦儒和九门提督张绍民一先一后聚齐在驸马府的书房。
　　冯素贞压制着内心的愤怒，娓娓叙述了今天发生的事情。
　　郑敦儒是刚刚升任的大理寺少卿，年纪二十出头，相貌虽不及驸马般出众，但也不失丰神俊朗。
　　听完事情始末，他皱着眉道：“手段竟如此狠辣！”
　　张绍民厉声道：“我们左不过是要求皇上重理朝政，他便下此毒手！还重创李兄想阻喝我们。既然已经开始了正面交锋，我们必须全力应战，李兄的仇不能不报！我一定要亲手杀了魏忠贤！”
　　“绍民兄，眼下我们掌握的证据都已经被他的人尽数毁了，只能重新再查。更重要的是，我们务必顾好自己和家人的周全。郑大人——”
　　郑敦儒肃穆抱拳：“下官在！”
　　“你加派人手保护好张李二位大人，不能再有任何差池。另外，我不在府中的时候就由你亲自负责公主和少爷的安危，防止贼人暗中下手。”
　　天香一听，连忙挽过驸马的手道：“没这么严重吧！我不用别人保护我，本公主又不是不会武功，再说，不是还有你呢吗？”
　　冯素贞侧目道：“我不可能时时都在府里，你武功虽好但是多一个人保护你就多一重保障，再说，你打起来还顾得上御儿了吗？？”
　　天香吐了吐舌头，认输道：“好吧。”转而望向郑敦儒道：“你，你叫什么来着？”
　　郑敦儒低下头恭敬回道：“回禀公主，微臣郑敦儒。”
　　“哦哦。郑敦儒。哎？我怎么好像在哪见过你？”
　　郑敦儒面色微微窘迫道：“臣以前是九门提督麾下的步军统领，那年公主去提督府的时候，臣也在那里供职，前段时间晋升为大理寺少卿。”
　　天香啃了一口甘蔗点头道：“哦。怪不得驸马让你来保护我们。”
　　冯素贞看着郑敦儒越来越低的脑袋，清了清喉咙道：“那么，暂时便如此安排，皇上明日会临朝，到时候我们见机行事吧。”
　　隔日早朝。
　　皇帝一脸倦容的坐在龙椅上，讪讪不语。
　　冯素贞走出班位拱手道：“启奏皇上，东宫太保李兆廷李大人昨日惨遭贼人暗算至重伤，现在府中静养，故未能上朝。”
　　皇帝原本一副漫不经心的神色，闻听冯素贞说完后，倏然变色，怒道：“惨遭贼人暗算至重伤？何人如此大胆？竟敢伤了朝廷命官？！”
　　见皇帝龙颜大怒，文武百官忙不迭纷纷跪下齐呼：“皇上息怒。”
　　皇帝站起身，面对一众官员冷冷道：“查！丞相，此事必须彻查清楚！”
　　冯素贞抬起头瞥了一眼扶跪在皇帝身侧的魏忠贤道：“臣遵旨。”
　　皇帝无比烦躁的拂了拂龙袍下摆道：“都起来吧。”
　　魏忠贤起身上前扶住皇帝的手，满面恭谨之色：“皇上息怒，免得损伤了龙体。”
　　皇帝厌烦的甩开了他的手，语气凌厉道：“叫朕如何不生气？朝廷重臣被贼人重伤，这些人眼里还有王法吗？还有朕这个皇上吗？！丞相，查出这等藐视王法的贼子后立即法办，严惩不贷！”
　　冯素贞默默与张绍民对视一眼，垂首道：“臣遵旨。”
　　散朝后，冯素贞和张绍民并肩往出走。
　　张绍民看了看身后，趋近冯素贞，小声道：“看皇上方才的态度，我们大可以放手一搏。只是，如果皇上知道是魏忠贤的话，会不会看在客氏的面上放他一马？”
　　冯素贞轻拂官袍袖口，冷道：“皇上的旨意是，查出后立即法办，严惩不贷。”
　　张绍民点点头，道：“冯兄，我们一道去看看李兄吧，也不知他情况如何了。”
　　冯素贞转首侧目：“嗯，我也正有此意。”
　　看着床上仍旧昏迷未醒的李兆廷，冯素贞抿紧双唇，神色一沉，道：“若离姑娘，兆廷兄什么时候能醒过来？他的伤势如何？”
　　上官若离眼里布满血丝，嗓音略带疲惫道：“李大人受的都是皮外伤，所幸并未伤到内里。手筋脚筋我也已经帮他接好了，只需要时日调养即可康复，至于那只断指..恕若离无能为力。李大人乃一届文弱书生，遭受如此猛烈的酷刑，身体难免承受不住，我已经开了方子，连服三日便可醒来，冯大哥无需担心。”
　　冯素贞宽慰的舒了口气：“若离姑娘辛苦了。”
　　刘倩走过来轻握住上官若离的手道：“多亏了若离姑娘，我和兆廷感激不尽。姑娘一夜未曾合眼，快去休息吧，兆廷我来看着就好。”
　　上官若离嫣然笑道：“不碍的，我扛的住，夫人先去睡会吧。”
　　张绍民举步上前，语气中略带责备：“你和嫂夫人都去休息吧，饶是铁打的也挨不住的，李兄还要靠你医治呢，你可别自己先倒下了。”
　　上官若离面上一红，低头含羞道：“哪里有那么娇贵。”
　　冯素贞附和道：“嗯，绍民兄说的是，这里有我们两个照看就行了。”
　　未时左右，冯素贞惦念天香，便先行回了府邸。
　　看着府里加强的兵力，她才稍稍安心。
　　行至花园，天香正坐在葡萄架下纳凉。
　　冯素贞径直朝她走去，站在她身后的郑敦儒见驸马归来，鞠身道：“下官拜见丞相大人。”
　　冯素贞含笑道：“辛苦郑大人了，你且去厢房休息吧。”
　　“是，下官告退。”
　　冯素贞在天香对面坐下，口中道：“我知道你不喜欢被这么多人看着，似被禁锢一般，可是现在乃时局所迫，我不得不这么做。”
　　天香闻言微笑，拿起面前切成小片的西瓜递给她道：“吃块西瓜消消暑气，我知道你是为了我和御儿的安全着想，没关系。对了，乌鸦嘴怎么样了？”
　　冯素贞轻咬了一口西瓜，道：“过两日就可以醒转了，有若离姑娘照顾她，相信可以好的快一些。”


第19章 争执
　　皇帝开始每天都亲自上朝主理朝政，这让冯素贞稍感欣慰的同时又不免担忧：皇上重新掌权，对于大权旁落的魏忠贤来说过不了多久一定会有大动作，眼前的安逸，也许正是暴风雨前的宁静。越是宁静，却也越发的诡异。
　　上官若离医术精湛，在她的悉心调理下，李兆廷已经悠然醒转，只是身子虚弱无比，还需静养数日。
　　冯素贞问及有没有看到对他施以酷刑的人时，他艰难的摇摇头，道：“那日我上了轿子之后，不觉间竟沉睡了过去，醒来时眼上蒙着黑布，身体也被捆的结结实实的。后来他们用鞭子狠命的抽打我，我只挨了几下便昏死过去了。再次醒来的时候，就已经在府里了。”
　　冯素贞心中阵阵酸楚，又问道：“那他们可曾与你说了什么？”
　　李兆廷费力的回想着，片刻道：“只说要我做好自己的官就是，少插手别人的事。”他顿了顿，问道：“冯兄，我的手..”
　　他此言一出，屋子里霎时静寂，所有人都默默不语，只有刘倩在无声的落泪。
　　冯素贞拖着疲惫的身躯回到府邸。对方做事滴水不漏，几乎寻不到任何蛛丝马迹。交由张绍民继续调查魏忠贤的进展又十分的缓慢。一时间，事情陷入了僵局。
　　她心不在焉的脱下官袍，拿起一件常服换好，低下头轻抚着胸前象征着身份高贵的莽纹图案叹了口气。
　　时值盛夏，傍晚的空气中浮动着令人生厌的燥热，她打开门，询问门口的侍卫道：“公主呢？”
　　“回驸马爷，公主和郑大人一道出去了。”
　　“出去了？！”冯素贞好看的眉毛顿时拧在了一起，紧张道：“出去多久了？”
　　侍卫忙不迭答道：“两个时辰左右。”
　　“简直胡闹！”
　　她正欲发作时，天香和郑敦儒刚巧一前一后的走过来。
　　“驸马，你回来啦。”
　　“你去哪儿了？现在正是多事之秋，你怎么还出府走动？！”冯素贞不觉蹙眉道。
　　天香不以为意：“我看这些日子也没什么事，整天困在府里又太无聊了，就出去逛逛，买些甘蔗而已。喏，郑大人不是跟着呢吗？”
　　冯素贞看了看正怀抱着一捆甘蔗的郑敦儒，语带责怪之意：“郑大人，未经本官允许，你怎么私自带着公主出去，万一出什么意外怎么办？”
　　郑敦儒垂首，恭敬道：“大人息怒，是下官疏忽了。”
　　天香眉心一动，提着甘蔗快步上前：“这件事跟他没关系！是本公主自己要求出去的，你觉得他能拦得住吗？何况我们又没有走远，还带着几个侍卫一起，你何必大惊小怪？”
　　冯素贞的目光滞留在天香面庞上，眸中骤然闪过一丝雷电般的厉色：“我大惊小怪？！你知不知道见你不在府里我有多担心？！你想吃甘蔗叫下人去买不就好了，何必非要自己出去？！你若有闪失，我如何跟皇上交代？！”
　　天香眼中尽是失落与不满，道：“原来你是怕无法跟我皇兄交代？”
　　“你怎么蛮不讲理？！”
　　“是我蛮不讲理还是你小题大做？！”
　　郑敦儒看着两人越吵越凶，忍不住插嘴道：“都是下官的错，公主，驸马爷请息怒。”
　　天香和冯素贞正大眼瞪小眼的互不相让，听他说完，两人不约而同的脱口道：“不关你事！”
　　郑敦儒好心劝解不成，反自讨了个没趣，也不再说话，只好抱着甘蔗静立一旁。
　　天香杏眼圆睁，与驸马怒目相对，而冯素贞则不甘示弱的回望着她。
　　半晌，天香一甩甘蔗朝着御儿的房间拂袖而去，郑敦儒尴尬的看着一脸铁青的驸马爷。
　　冯素贞见天香走远，自己也转身回房，嘭的一声用力关上房门。
　　这边厢，天香抱着御儿余怒未消的说道：“你那个食古不化的爹简直要气死我了！亏我还好心好意的给他买他爱吃的凤梨酥！你长大了要是敢像他那样，看我怎么收拾你！”
　　御儿眨着黝黑的眼睛，表情无辜的看着她，他不知道母亲为什么发这么大火，甚至不知道母亲究竟在说些什么。
　　“公主殿下，其实..驸马爷只是关心您，所谓关心则乱..”
　　天香转首看着抱着甘蔗跟过来的郑敦儒冷哼一声道：“关心？他是怕无法和我皇兄交代！而且有他那么关心人的吗？本公主长这么大，连父皇都没有对我那么大声的指责过！”
　　“公主请息怒，此事是微臣顾虑不周，惹的公主和驸马爷起了争执，请公主责罚。”
　　“算了，又不是你的错。把甘蔗放这，你去下去吧。”
　　“是，公主。”
　　待郑敦儒出去后，天香抱着御儿坐在软塌上暗忖：好你个冯绍民！就算是我不对，可你也用不着当着外人的面大声斥责我吧？！你若不先来跟我道歉，本公主绝不理你！
　　那边厢，冯素贞也是又气又恼：这个公主！使小性子也不分时候，幸好没出乱子，不然如何是好？！
　　当晚天香住在御儿的房里，而冯素贞宿在书房，两个人互不理睬。
　　清晨醒来的时候，冯素贞惯性的去捉天香的手。扑了个空后忽然想起昨天傍晚的事情，她眉间轻皱，起身盥洗完毕，穿好官服便去上朝了。
　　散朝后冯素贞没去李府，而是径直回了驸马府。冷静过后，她愈发觉得自己昨日的语气有些重了。
　　思忖良久，她迈开步子向后院走去。自成亲以来，这还是头一次这么激烈的争吵。本就不是什么大事，自己身为驸马，理应大气一些多让着点公主。
　　行至花园回廊处，阵阵琴声和天香的笑语声清晰的传了过来。
　　冯素贞急走几步，却看见天香正坐在花园中抚琴，身旁站着不断在指导她的郑敦儒。
　　天香指尖拨动琴弦，杂乱无章的音律让郑敦儒连说：“不对不对。”
　　说完，他亲自示范了一下，而后交给天香。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     事有必至 理有固然
　　冯素贞行至跟前，郑敦儒才看见她，忙俯身道：“下官参见丞相大人。”
　　冯素贞将右手背在身后，似笑非笑道：“想不到郑大人对琴艺也如此精通。”
　　郑敦儒垂下眼睑，回道：“大人高赞，下官只不过幼时学过一点，不敢妄称精通。”
　　天香知是他来，却故意怄气，头也不抬道：“敦儒老兄，接下来该怎么弹？”
　　郑敦儒看了看驸马，小心翼翼的对天香道：“公主，微臣琴艺不及丞相大人万分，不如由大人亲自教给公主，微臣就不献丑了。”
　　天香哼了一声，蹙眉道：“他？他不呵斥我就不错了。本公主命令你教，你还废什么话？”
　　郑敦儒尴尬的立在原处，教也不是，不教也不是。
　　冯素贞闻听天香如此说，心下不悦，语气微酸道：“既然公主有命，那你便悉心教导好了。”
　　郑敦儒听出驸马爷语气中的醋意，哪里还敢再教公主弹琴？
　　他抹了一把额头上的冷汗道：“下官才疏学浅，岂敢在丞相大人面前班门弄斧，下官，下官还是告退吧。”
　　天香转过头看着他，双目一横，道：“什么才疏学浅，你刚才不是弹的很好么？怎么他一来，你反倒不敢弹了？”
　　冯素贞一怔，艴然不悦道：“既然如此，我就不在这耽误两位了！”
　　说完她便一甩袖口，扭身离去。
　　天香抬起头看着她的背影，把琴一推，气咻咻道：“哼！不弹了不弹了！”
　　冯素贞走到马厩，牵了匹马，翻身跃上马背。
　　一纵缰绳，马儿长啸一声后载着她飞奔出府。
　　管家在后头猛追了几步，焦急的喊道：“驸马爷，您还穿着官服呢！”
　　一群下人在扬起的灰尘中面面相觑，究竟何事惹得一向温文尔雅的驸马爷如此的盛怒？
　　冯素贞抿紧双唇，眉间仍旧笼着一层怒气，策马狂奔。路过错认水酒楼时，她略一思索，继而拨马回转。
　　将马匹交给小厮，自己阔步迈进酒楼找了一个挨着墙角的位置坐了下来。
　　店内的小二看见她先是愣了一下，然后立即上前道：“大老爷，您想吃点什么？”
　　冯素贞面若冰霜，冷道：“随便上几个小菜，然后给我两坛女儿红。”
　　店小二点头离去，不一会儿便端着几样精致小菜和两坛子酒送了过来。
　　一个人坐在角落烦闷的自斟自饮，她全然没有心情回应四周的食客们的纷纷侧目。
　　早朝上皇帝略有不满的埋怨她调查李兆廷之事进展缓慢，谁想回府后又和天香闹了一个不欢而散。
　　她回想起花园中的情形便一仰头狠狠的灌下一大口酒。
　　辛辣的液体带着灼人的温度滑过喉头，缓缓流进胃里。
　　她深深蹙眉，凝视着手中的酒杯出神。
　　我这是在干什么？是在嫉妒么？
　　两坛酒很快见底，她唤来小二又要了两坛。
　　店小二看着她，张了张口，一副欲言又止的样子。
　　冯素贞抬起头瞥了他一眼道：“怎么还不去？”
　　小二搔了搔头，有些紧张：“老爷，照您这么喝法，很快就会醉的。”
　　冯素贞低下头，从怀中摸出一锭银子扔在桌上：“放心，不会欠你酒钱的，快去拿酒。”
　　“小的不是这个意思，老爷即使再不痛快，这酒也不能这么喝啊，太伤身子了。”
　　冯素贞感激的笑笑道：“无妨，反正也无人挂怀。你且去吧。”
　　店小二瘪瘪嘴，无奈的抬起那锭银子转身去取酒。
　　正喝着，面前出现了一个熟悉的身影：满头的银发略有些凌乱，饱经沧桑的面庞上是秋水不惊的神色，而眸中却闪动着怜爱与疼惜。
　　老人伸出手，将冯素贞揽在怀中，柔声道：“孩子，就算再不开心，也不能这么折磨自己呀。”
　　冯素贞醉眼迷离的看清对方后，便被环在一个温暖的怀抱里。
　　她心中酸涩，几乎要落下泪来，哽咽道：“老人家...”
　　一阵口干舌燥，冯素贞轻抚着痛至欲裂的额头坐起身。
　　猛然间，她发现自己身上仅着中衣，外袍不知道什么时候被脱掉了。
　　她蓦然一惊，此时身边一个冷冷的声音响起：“别动！动我杀了你！”
　　连忙转首，只见天香怒正不可遏的盯着她，手中的甘蔗带着凛冽的杀气冰冷的指向自己。
　　天香上前一步，凝眉切齿道：“我问你，你真的是冯素贞？！真的是女人？！”
　　冯素贞胸口忽的一窒，纸终究保不住火，这一天还是来了。
　　她不觉转回头，苦涩道：“我是冯素贞，我是女人。”
　　天香身子渐渐的颤栗，深邃的眼眸中，薄如丝纱地水雾缓缓升起：“为什么要骗我？！”
　　冯素贞心如刀割却不忍望她，只含泪道：“我也不想骗你，可没想到命运就把我们安排成这样。”
　　她喉咙发紧，深吸一口气后继续道：“我记得你在妙州的时候跟我说过的话。你说如果你是公主的话，你就招我为驸马。可没想到一句玩笑话竟成了真。这命运，真是残酷。”
　　眼泪肆意汹涌的流淌在那张完美无瑕的面庞上，压在她心头最无法启齿的事情想不到今天以这样的方式展现了出来。
　　天香泪眼朦胧，心如针扎，却不知该要怎样接她的话。
　　良久，她喃喃道：“我真傻。从听见你弹降魔琴，从我明明感觉到你也喜欢我，但却不与我圆房的时候我就应该察觉到你的不对劲。我还天真的以为是我不够好，所以你一直不肯亲近我。原来...原来你真的是女人..”
　　天香放下举着甘蔗的手臂，抬手拭去脸上的泪痕，那泪珠却是越擦越多，怎么都止不住。


第21章 最后的对决
　　天香的喃喃低语，字字戳在冯素贞的心上，她现在终于明白自己带给天香的究竟是幸福，还是天堂坠入地狱般的痛苦了。
　　她狠狠一揩脸上滚落的泪珠，似下定决心道：“公主，我欺骗了你..我愿意用我的生命作为补偿。”
　　天香凝望冯素贞，苦笑道：“那一年妙州比武招亲，我女扮男装到你那去热闹了热闹，没想到现在你居然女扮男装做了我的驸马。”她语气中皆是自嘲之意，越说泪落的越凶。
　　她双眼红肿，微微出神片刻，嘴角浮现一抹冷笑：“老太太是不是早就知道你的身份？”
　　冯素贞眼中尽是疲惫，无声的点了下头，哀伤道：“当初如果不是老人家救我，恐怕我也活不到现在。”她顿了顿，疑惑道：“是她送我回来的？”
　　天香止了泪，冷哼一声说道：“难怪。你当时醉的不成样子，是老太太扶你回来的。”
　　“那....”
　　“她把你安顿好就走了。是管家告诉我你喝的大醉，我..”她说到这，把头瞥过一边不去看冯素贞，语气清冷道：“我本不想来..”
　　冯素贞轻阖眼睑，声音哀凉如夜色，缓缓道：“这些年来，你对我这样好，我已经心满意足了。只是我一直在骗你，对不起..如今终于可以释然了，要杀要剐，我都听你的。”
　　天香恼怒的看了她一眼，望见那满面的灰败神色，心中又气又痛，沉声道：“想死？嗬，我赶走了两个最心爱我的男人，把心交给了你，而你现在一句要杀要剐就想了事？你真当我的心如此好伤么？”
　　“是我对不起你..对不起..”
　　“我真是可笑，还一直固执的想等到你肯接纳我的那天..”天香深吸了一口气，镇声道：“冯素贞，从今天起，你在外面还是驸马爷，还是御儿的父亲。但是回到府里，所有事情，你必须听我的！你的生死现在由我说了算，你听见了吗？！”
　　冯素贞低下头默然苦笑，天香，你究竟是在惩罚我，还是在惩罚你自己？
　　晚膳的时候，冯素贞强打起精神坐到桌边，她摒了摒纷乱的心神，有些忐忑不安的看着对面的天香。
　　“驸马，多吃点，你一定要吃的壮壮的才好保护我和御儿..”天香一边给她夹菜，一边用越来越细不可闻嗓音说道。
　　冯素贞立即垂下头，拼命的忍住眼眶里欲落的泪水。
　　就在这时，郑敦儒突然慌慌张张的跑进来，俯身道：“启禀公主、驸马爷，不好了...御儿少爷..不见了..”
　　对立而坐的两个人飞快对视一眼，几乎异口同声道：“什么？”
　　冯素贞紧捏着手掌迅速站起身，目光灼灼道：“不是由你负责看着御儿吗？怎么就不见了？！”
　　郑敦儒擦了擦额头的汗，忙道：“刚刚下官去少爷房间巡查的时候，乳母正在给少爷喂奶，下官便在门外交代侍卫加紧防护不可马虎。而此时屋内的灯忽然灭了，下官意识到不妙便立刻带人进去，前后不过片刻，可等重新掌了烛火之后，地上只有乳母的尸体，而少爷却不见了..下官该死！没有保护好御儿少爷，请公主驸马爷降罪！”
　　天香圆睁着眼睛听他讲完，便拔腿向门外狂奔出去。
　　冯素贞来不及再问其他，见天香跑了出去，她也紧追其后。
　　来到御儿门前，天香一眼看见倒在地上的乳母，她满面惊慌的快步走进去。
　　御儿的摇篮里是空的。
　　冯素贞蹙眉蹲在乳母尸身旁边，轻轻翻动她的脑袋，最后在她后颈间发现三处细小的针眼，几乎微不可见。伤口处只有一点点血迹，尸身仍有温度，看来对方跑不了多远，可问题是：这固若金汤的驸马府，谁能如入无人之境般将御儿抱走？难道是他？他果真对我下手了？！
　　天香转身奔回冯素贞的身边，拉着她的袖子急道：“驸马，御儿，御儿会不会..”
　　冯素贞握住她的手，嗓音柔润道：“不会的，御儿不会有事的。你别急。”
　　说完，她咬着牙，冷冷道：“郑大人，即刻随本官入宫！”
　　“是，大人。”
　　天香死死捉住冯素贞道：“你怀疑，是魏忠贤抓了御儿？”
　　冯素贞深锁眉头，怒道：“现在除了他还会有谁？！”
　　“那我和你一起去！那个魏忠贤依仗皇兄的宠信，他根本不会把你放在眼里的，何况我们又没有证据，他也不会承认是他抓走御儿的！”
　　冯素贞叹了口气，凝重道：“公主，魏忠贤心狠手辣，并非善类。我一个人去救御儿就好，你没必要此时趟这弯浑水，我答应你，一定会把御儿毫发无伤的带回来！”


第22章 黑云压城城欲摧
　　天香急得脸都白了，不由自责道：“都是我不好，没有看好御儿，他若有事，我怎么对得起长..不行，我必须和你一起去，有什么事，我们一起面对！”
　　冯素贞忙拍了拍她的肩膀，柔声安慰道：“有我在，你相信我，我一直都是你的《有用的》啊，你乖乖待在府里，我去去就回。”
　　她坚决的摇头，语气虽焦灼，却有着不容置疑的坚定：“都什么时候了你还骗我？你也说了魏忠贤并非善类，我怎么放心让你一个人去？再说我们两个在一起，相互还能有个照应。”
　　冯素贞知道拗不过她，于是轻道：“那好吧。”
　　天香见驸马允许，便先一步向门口走去。
　　正走着，忽然她身子一软，摇摇欲倒，冯素贞顺势将她拦腰抱起。
　　将天香安放在床上，指尖摩挲着她的眉间，低喃道：“天香，为了你的安全，我不得不这么做。此次背水一战，十分凶险。我不可以让你再受到伤害..这辈子我不能和你白头偕老，下辈子但愿我能与你天长地久，不负深情。”
　　冯素贞轻轻抽离自己的手，缓缓起身。
　　来到门口，她捏紧佩剑，对侍卫厉声道：“尔等必须护卫好公主安全，若再有差池，本官定斩不饶！”
　　“是！”
　　“管家，拿我的兵符令牌去提督府交给张大人，命他即刻调动兵马，于神武门前与我汇合，其他不必多说，他自会明白。去吧。”
　　管家接了令牌匆匆离去，冯素贞整理一下袍服道：“郑大人，我们走吧。”
　　郑敦儒垂着双手，连忙跟着冯素贞一同出府。
　　神武门前，冯素贞跨在马上，望着紧闭的宫门。
　　她额头的青筋暴起，目光阴冷道：“郑大人，去请魏公公出来吧。”
　　郑敦儒略一错愕，随即便恢复了冷静，面无表情道：“丞相大人果然聪慧，只是，你是怎么知道的？”
　　冯素贞悠然转首，语气冰冷：“驸马府比平日多增了近三倍的兵力，又有你亲自守在府里。如果不是你支开侍卫，由同党进去杀死乳母抱走御儿，你觉得，有什么人的武功可以高到片刻之间做到这些而不被你们发觉？”
　　她虽面有怒色，却语带惋惜继续道：“为什么投靠魏忠贤？”
　　郑敦儒轻低下头，怆然一笑，说道：“我别无选择。如果不投靠他，只怕我现在还是小小的步军统领。大人尽可骂我卖身求荣，见利忘义。可我堂堂七尺男儿，怎甘心屈就一个步军统领？！”
　　“所以你就以这样的理由说服自己，助纣为虐？！”
　　郑敦儒抬起头，借着忽明忽暗的灯火，他以为会看见冯素贞满脸的不齿，可却一眼望见她眼里竟满是怜惜之情。
　　他咬了咬牙，狠下心道：“对！当今朝野上下，稍有拂他意思之人不是被贬官就是被打入天牢！我曾亲眼看着督察院副都御史杨涟杨大人被他提到我的大理寺施以酷刑折磨致死！我只能继续站在他那边！”
　　冯素贞叹口气，漠然道：“可你们不该拿孩子作为要挟我的筹码！有什么事尽管冲着我来，魏忠贤无非是想铲除我而已，幼子何辜？叫你们的人放了御儿，然后，我们也是时候清算一下总账了。”
　　“哈哈哈哈，丞相大人果然智勇双全啊。如果我们不是敌人，我还真想交了你这个朋友。”
　　此时宫门缓缓开启，厚重的木门发出沉闷的声响，随之大开。
　　里面火把闪动，一时间灯火通明，魏忠贤正坐在一个八人齐抬的轿撵上得意的看着她。
　　“哼！终于肯现身了？要杀我没必要费如此之多的手段，我现在人在这里，你放了御儿，我与你将此前事情一一算清楚！”
　　魏忠贤嘴边浮着笑容，声音却透着寒彻心脾的冰冷：“哼，难道丞相大人没有听过：顺我者生，逆我者亡这句话吗？你，丞相大人，还有东宫太保李兆廷，九门提督张绍民。你们三个若一直在朝，一定会妨碍我一统天下的大计，所以，你们必须————死！”
　　冯素贞昂起头，冷道：“就凭你？还妄想称霸朝野控制天下？笑话！你一个大字不识的阉人，即便得了天下又能如何！”
　　魏忠贤面上一搐，笑容即刻烟消云散，他身体微微前倾，眼中散发出凶狠的神色道：“阉人又如何？阉人一样能杀了你们这群股肱之臣，一样可以将你们的四两傲骨踩在脚底，一样可以让这所谓的忠铮之臣奉我为主！”
　　他抬手一指郑敦儒，而后者却依旧面无表情，默默不语。
　　冯素贞摇了摇头，轻嗤一声，说道：“别废话了，说说正题吧！派人火烧提督，掳劫东宫太保至其重伤，如今又捉走了我的御儿，这些，都是你魏公公的杰作吧。”
　　魏忠贤重新坐好，眯起一双三角眼，不置可否。
　　冯素贞嘴角凝了一丝冷笑，亦是从心底冷笑出来，又道：“居然敢劫持公主的儿子，你真的不怕皇上会杀了你？”
　　“哼，皇上？一个整天只知道抱着一堆破木头指望他们能走能飞的昏君也配做皇上？”他把玩着手上的玉扳指，语气不屑的说道。
　　冯素贞定睛细看，不觉大惊失色。
　　那玉扳指是皇上登基之后便开始戴着的，从未见他摘下过。而此时居然戴在了他的手上。
　　糟了！魏忠贤逼宫了！


第23章 慧极必伤 情深不寿
　　冯素贞微眯着眼，凝视住魏忠贤，沉声道：“哼，逼宫之后便劫持我子，迫我就犯。魏公公真是好计谋！皇上现在在哪？”
　　魏忠贤仿佛很满意这个结果，他饶有兴趣的盯着冯素贞看了一会，笑道：“聪明。不过，我倒想问问我们机智过人的丞相大人，如果皇上和贵公子你只能救一个，你会怎么选呢？”
　　“我会选择杀了你！”
　　“啧啧，想不到一向温润的丞相大人，也有这杀气腾腾的时候啊，哈哈..”
　　“魏忠贤，你这个不要脸的老混蛋！”
　　魏忠贤正得意间，忽然闻听这一声暴喝，他止住了笑声，立即举目望去。
　　耳边响起急促的马蹄声，冯素贞不必回头也知道是谁。
　　待张绍民行至她身旁时，她低语道：“皇上和御儿都在他手里。”
　　张绍民黑着张脸，抬起手中的钢刀，他刀锋直指魏忠贤，怒道：“老混蛋！还不赶快放了皇上！你接连暗算我和李兄也就算了，现在居然连御儿都不放过！你还有没有廉耻！”
　　魏忠贤眸中阴光一闪，叹道：“看在你们将死的份儿上，那我就发发善心，让你们君臣再见上最后一面吧。”说完，他啪啪的连击两下手掌，顿时有四名宫人押着五花大绑的皇帝出现在大门一侧。
　　皇帝又惊又怒，嘴巴因为被堵住而无法高呼，只能发出“呜呜呜”的声音低吼着。
　　张绍民眼中不断的闪现着浓浓的杀气，他厉声道：“魏忠贤！鹿死谁手还不一定！你不必得意的太早！”
　　“哈哈哈，张绍民，上一次算你命大！没有烧死你，这一次，你未必这么好运。”
　　冯素贞鼻中轻轻一哼，冷冷道：“手段卑劣的小人！”
　　“哎呦喂！我的爷啊，您说话何必这么刻薄？难道，你不想救你的儿子了吗？”
　　冯素贞强压下心头汹涌的厌恶和愤怒，镇声道：“你到底想怎么样？！”
　　“很简单。就是你，和你。你们两个现在束手就擒，我就放了皇上和令公子。”
　　“呸！老混蛋！鬼才会信你！你敢碰皇上和御儿一根汗毛，我张绍民一定将你碎尸万段！”
　　张绍民忍不住狂吼起来，他挥舞手中的钢刀纵马上前，口中怒喝：“此等忤逆谋反之人，杀无赦！给我杀！”
　　冯素贞见他带兵率先冲了出去，也只好拔出佩剑紧跟其后。
　　魏忠贤刷的一下从轿撵上站起身，从宫人手中接过一柄长弓，搭箭上弦。
　　他对着冲在正前的张绍民冷冷一笑，咻的一声，乌黑的箭头带着凌厉的尖啸以极快的速度向他的胸口射去。
　　“绍民兄小心！”冯素贞奋力催马，挥起佩剑用力拨开箭锋，那只箭带着一股劲风当啷落地。
　　魏忠贤挥动长弓一指皇帝，气势凛凛道：“都给我停下，不然我就杀了他！”
　　冯素贞和张绍民不敢在近前，只得勒住缰绳，另寻救人的最佳时机。
　　“来人！把丞相大人的小公子带出来，看来不让他们父子再见一面，他是不会乖乖就擒的！”
　　他大手一挥，从他身后缓缓走出一个女子，怀中抱着的正是御儿。
　　那女子走到轿撵旁边，轻声道：“冯大哥..张大哥..”
　　冯素贞瞬间双眼圆睁，吃惊道：“为什么是你？！”
　　而张绍民的惊怒之色更深，他从看清女子面貌后，便身子微微一震，凄怆道：“离儿..为什么会是你？”
　　上官若离抿了抿嘴巴，低下头咬牙道：“冯大哥，对不起..御儿是我抱走的..”
　　冯素贞愣了半天，良久，她深吸一口气道：“若离姑娘，那日竹林中的人，是你吧。还有...”她瞥了一眼张绍民，继续道：“也是你吧。”
　　上官若离没有抬头，也没有接话，只静静的抱着御儿站在那里。
　　冯素贞按下张绍民欲扬起的钢刀，大声道：“魏公公！我答应你的要求！但是，我要你放了其他人，希望你遵守诺言！”
　　“冯兄？！你疯了！”
　　“我没疯，魏忠贤箭法奇准，我不能让皇上和御儿有任何闪失！我答应了先皇要好好辅佐皇上，我也答应了公主，会把御儿毫发无伤的带回去。这个劳烦你交给公主，转告她，如果有来世，我还愿娶她为妻！”
　　她说着，从颈间摘下同心锁放到张绍民手中，低声道：“我死并不足惜，你待会一定要抓住机会救出他们！拜托了！”
　　她言毕，不待张绍民反应，便狠狠催马直扑向前。
　　魏忠贤见状一慌，连忙抽出箭来向她射去。
　　而此时，两边的人马已经混战在一起，霎时间火光冲天，刀枪交鸣。
　　兵器碰撞声刺耳的响起，四周哀嚎声不绝。
　　冯素贞奋力的避开魏忠贤接连射来的冷箭，就在离他不到两丈距离时候，魏忠贤突然连放三箭，且每一箭都气势汹汹，力道加重。
　　她有些吃力的震开第二只箭，第三只箭便如鬼魅一般出现在她的面前，其力量之大，速度之快已经远远超出了她的想象。
　　她挥开的手臂尚未收回，可这一箭已经呼啸而来。
　　噗的一声，那只深深插入她胸口的箭尾还在轻微的颤动，她一咬牙，飞身向前一跃，将剑狠狠刺入对方腹部。魏忠贤双眼圆睁，步伐凌乱着向后仰去，通的一声，摔下了轿撵。
　　冯素贞死死的站在原地，鲜血，开始自她的口鼻处如泉涌般倾泻而出，胸口的殷红慢慢扩大，白色的蟒袍上迅速的盛开起一朵刺眼的鲜血之花。
　　“冯兄！”
　　“冯大哥！”
　　张绍民眼眶呲裂，手提钢刀纵马至她身侧，急忙跳下马背上去接住她缓缓倒下的身躯。
　　“绍民兄....”她面色苍白，一开口，唇边便涌出缕缕鲜血。
　　“冯兄！你不会有事的！你还要带着御儿回去呢！天香在等你回去！”张绍民红着双眼，大声喊道。
　　上官若离抱着御儿急急跑到她身边，泪流满面道：“冯大哥，对不起！魏忠贤曾有恩于我，我不得不做违背良心的事情！对不起..对不起...”
　　“驸马？！”
　　张绍民和上官若离齐齐回头，轿撵下天香正一步步的走上来。
　　直到确认几近血人的冯素贞，她才如梦初醒，发疯一般的扑了上去，眼泪似决了堤的洪水。
　　她冲过去紧紧抱住冯素贞，轻轻擦去她嘴角边的血沫，泣道：“驸马——！！”
　　冯素贞急促的喘息着，面上却带着微笑，嘴边不断的涌出鲜血。
　　她轻道：“公主..御儿..御儿在那里..我这一次..没有骗你..御儿真的毫发无伤..我..我也累了..”
　　她眼神渐渐涣散，呼吸也开始微弱。
　　天香泪如泉涌，边哭边吼道：“驸马！你不许累！不许睡！本公主不是告诉过你，你的生死是由我说了算吗？！没有本公主的命令你不准睡！！！”
　　张绍民和上官若离同样满脸是泪，张绍民伸出手晃动着天香肩膀，高声道：“天香——天香！你冷静点！冯兄他...”
　　天香对他的话充耳不闻，只牢牢的抱紧冯素贞，眼泪大颗大颗的滚落。
　　忽然她仰天一声血泣，悲痛欲绝的哭声震彻整个皇宫，直入云霄，闻者无不动容心碎。


第24章 愿得一心人 白首不相离 （大结局篇）
　　“我不让臭男人进我房间！”
　　“我才不想待在这儿呢！一股臭味儿，令人恶心！”
　　“你！你回来！”
　　........
　　“哎，你不错啊驸马老兄。看来，我又要对你刮目相看了。”
　　“那倒未必，只要你不动手就成了。”
　　“哼，得了便宜又卖乖，你想让我在父皇面前难堪是不是？”
　　“公主，如果你看我不顺眼，大可以不看。我让你眼不见为净，反正，我也不是你喜欢的人。”
　　“哎，你！”
　　........
　　“哎，本公主的戏演的不错吧？”
　　“嗯，乖，这才是夫唱妇随呢。”
　　........
　　“好好的一下子叫我吃这么多，哪受得了。”
　　“以前就是太放任你了，那么瘦还只吃那么点点，从今往后，我每一餐都看着你，一定把你养的壮壮的。”
　　“吃胖了轻功施展不了，飞不动了。”
　　“那本公主背着你飞。”
　　........
　　“为什么要骗我？！”
　　“我也不想骗你，可没想到命运就把我们安排成这样。”
　　“这些年来，你对我这样好，我已经心满意足了。只是我一直在骗你，对不起..”
　　“嗬，你真当我的心如此好伤么？”
　　........
　　“不，我之所以欺骗你，是因为我的心里都是你！我不想失去你...”
　　脑海中不断的闪过自己与天香相处的片段。
　　回想起天香凄楚的神情，冯素贞身体猛然一震，骤然睁开双眼，她大口的喘息着，心口处仍旧隐隐作痛。
　　这，是哪？阴曹地府吗？
　　她双眼环顾四周，似是一间不大的屋子。
　　室内光线昏暗，只有几件简单的家具陈设其中。
　　她费力的咽下一口口水，双眉因胸前传来真实的疼痛而微微蹙起。
　　她虚弱的喘口气，躺在床上静静的思索着。
　　须臾，门吱呀一声开了。
　　一个蹒跚的身影自门外进来，她轻道：“孩子，你终于醒了。”
　　冯素贞细瞧过去，嗓音嘶哑道：“老人家？是你吗？”
　　老乞婆来到她床前，温言道：“孩子，你已经昏迷了整整三天了。”
　　“三天...”
　　老太太点点头道：“本来你一只脚已经跨进了鬼门关，最后硬是人被拉了回来。你们俩呀，真是注定的。”
　　冯素贞“嗯？”了一声，目光中满是迷惑。
　　“哼！总算醒了！姓冯的！你为什么不听我的话？！本公主准许你死了吗？！”
　　随着一声娇叱，门外走进一个熟悉的身影。
　　天香口中骄横，可眼中却汲满了泪水。
　　冯素贞嘴边升起一丝笑容，刚要开口便剧烈的咳嗽起来。
　　她这一咳嗽不免牵动胸口的箭伤，这使得她的眉间蹙的更紧。
　　天香一个快步上前，急忙拉住她的手，焦急的道：“很疼吗？”
　　冯素贞微笑着摇了摇头。
　　老乞婆见状，便无声的退了出去，屋内只剩下了两个人默默相顾。
　　“你..肯原谅我了吗？”
　　冯素贞轻阖着发白的嘴唇，小心翼翼的问道。
　　“哼！休想指望本公主原谅你！你骗我一次又一次！还想让我原谅你！门儿都没有！居然点我的睡穴然后自己偷偷跑去救御儿！你以为孩子只是你自己的吗？！你想万古流芳也不必用自己的身子做肉盾吧！你当自己是刀枪不入的吗？！要不是老人家医术高超，你现在恐怕已经去给地府里的公主做驸马了！”
　　天香愤愤的数落着她，可眼泪却不听话的哗哗流淌。
　　冯素贞握住她的手，轻道：“我可不想给什么地府的公主做驸马，即便你不要我，我也不会。”
　　天香凝住她，泣道：“总算你还有点良心。你知不知道，在看见你满身是血的那一刻我才明白，其实不论你到底是冯素贞还是冯绍民，你都是我深爱的人。两年多的夫妻，我们一同经历了那么多，虽无夫妻之实，可感情却是真真正正存在的。你是男是女并不重要，重要的是..我不能没有你。”
　　冯素贞双眼微红：“我也不能没有你。”
　　天香一把拭去眼泪，笑道：“骗子，那你为什么把这个给了张绍民？！”
　　她伸出手晃了晃手中的同心锁。
　　“我..我那时以为..我必死无疑..所以..”
　　“呸呸呸！不许你胡说！本公主现在给你戴上，你以后若是再敢轻易取下，看我怎么收拾你！”
　　两个月后。
　　时值秋季，一阵清风袭来，叶子在风中跳跃着，旋转着，轻舞飞扬着，翩然落下。天空发出柔和的光辉，澄清又缥缈。
　　天香扶着冯素贞在廊下，正欲起身回房。
　　“公主，驸马爷，张大人带着上官姑娘来了。”
　　“哦？”
　　两人对望一眼，天香替她紧了紧披风，柔道：“坐了这么久，你也累了，不如改日再见他们吧。”
　　冯素贞握住天香的手，轻轻笑道：“无妨。都闭门谢客躺了两个月了，也该活动活动了，不然真变胖子了。”
　　天香扶着她一路慢行，走进前厅的时候，上官若离望见驸马便俯身跪倒。
　　她满面愧色，轻咬着嘴唇细声道：“公主，冯大哥，若离特来请罪。”
　　“算了，若离姑娘快请起。绍民兄，你快扶她起来。”
　　张绍民立在原处抱拳道：“冯兄，离儿之前所做所为虽有过错，可实属逼不得已。早年魏忠贤的母亲曾救过离儿的父母，离儿为了报答魏母当年之恩，只得听命于魏忠贤。可她生性善良，不忍加害于我们，所以才暗中相助，也算将功补过了。”
　　冯素贞摆摆手：“都过去的事了，无谓在提及。你快扶她起来，别跪着了。”
　　她身子仍虚，刚说了几句话便开始咳嗽起来，天香忙拿了水递给她。
　　四人落座后，上官若离擦去腮边泪痕，怯怯道：“冯大哥，你身体调养的如何了？”
　　冯素贞正待开口，天香斜睨了她一眼，不满道：“她呀，从能下地走动之后就一点儿也不安分，还总想着练武，要不是我看的紧，她现在恐怕又得回床上躺着去了！”
　　张绍民“嗐”了一声，呵呵笑道：“冯兄还是安心养伤吧，公主的脾气你是知晓的，不听话的后果可是很惨的！”他用手在颈间做了一个抹脖子的动作，惹的冯素贞和上官若离一阵轻笑，只有天香在一旁气的直跳脚。
　　半晌，他顿了顿，眉头轻蹙了一下，又道：“说件要紧的事吧。皇上自上次受了惊吓之后，这段日子一直身体每况愈下，朝廷上下无不担忧啊。”
　　其他三人也收了笑容，天香叹道：“皇帝老兄从小身体就不好，这次又着实吓的不轻。”
　　冯素贞转首侧目，淡淡一笑：“绍民兄是有话想说吧。”
　　“还是瞒不过冯兄的眼睛。那我便直说了，皇上沉迷木艺，并不十分亲近后宫，所以..一直没有子嗣..而皇上目前的情况又很不乐观，所以朝中众大臣就提议..”
　　“提议什么？”
　　“立御儿为太子。”
　　“啊？！”冯素贞和天香做梦也没有想到居然会有这种事。
　　看着二人惊的下巴都要掉下来，张绍民不紧不慢的继续说道：“公主出身皇家，御儿是公主亲子，身体里流着的也是皇室的血脉，所以，事急从权并无不可啊。”
　　冯素贞与天香对视一眼，心中叹道：莫非这是天意？先皇亏欠刘长赢母子的，如今却一并都偿还给了御儿。
　　她略一思索，言道：“可御儿太小，尚不足两岁，一个幼童如何担任太子之位？”
　　张绍民见她并未反对，忙道：“先由皇上册立御儿为太子，以防江山后继无人。监理朝政的事情，自然少不得冯兄多费心了。”
　　第一场初雪过后，久卧病榻的皇帝便驾崩于自己的寝殿内。
　　御儿顺理成章的继承了皇位。
　　幼主登基，冯素贞，张绍民李兆廷被列位三大辅臣，共同处理朝政。
　　时光荏苒，岁月更替，日子如白驹过隙般飞逝而去。
　　五年后。
　　“冯兄，你真的决定辞官？”张绍民眉峰微蹙，语带不解的问道。
　　“是啊冯兄，你真的想好了？”
　　冯素贞微微颔首，淡淡笑道：“绍民兄，兆廷兄，如今国泰民安，有你们二位在朝中主政就好。公主天生喜欢自由，这深宫高殿内的生活也确实令人压抑的很。再说，皇上日趋成长，我若还揽着大权不放，定会惹人非议的。”
　　李兆廷搓着双手，低头不语。
　　这五年来，在刘倩的悉心照顾下，他的身体虽不如以前灵活，倒也一切如常。
　　“两位仁兄不必如此，我和公主只是归隐。以后若是惦念我们，就常来小聚，我们无限欢迎。”
　　冯素贞揽着天香的肩头，眉目间写满了幸福与甜蜜。
　　“喂，乌鸦嘴，到时候别忘了带着你们家小乌鸦嘴一起来，我可是很喜欢那小子呢。”
　　天香含笑着轻擂了一下李兆廷的胸口。
　　“哈哈，那好吧，到时候我和李兄会不时的叨扰你们，可别嫌烦啊。哎，李兄，你儿子可是我的准女婿，你要好生教导，可别学了某位公主的那些坏脾气，欺负了我女儿我可不干啊！”
　　刘倩和上官若离掩唇轻笑，各自握紧了自己的相公，双颊绯红。
　　天香翻了他一眼道：“呸，本公主知书达理，温柔贤惠！这可是驸马当年亲口承认的。”
　　众人哄堂大笑后，冯素贞含笑轻轻抱拳：“各位，后会有期。”
　　城外小道上，冯素贞和天香牵马缓行。
　　“驸马你看，桃花开了。”
　　天香指着路边一簇簇盛开的桃花兴奋的说道。
　　“又叫驸马，我们现在是普通人了，你不再是公主，我也不再是驸马。”
　　“哦对对对，我一高兴都给忘了。嗯，娘子你看，桃花开了。”
　　“。。。。。什么娘子，你应该叫我相公！”
　　“喂！你也是女人，偶尔让我叫叫你娘子不可以吗？小气！”
　　“。。。。”
　　两人正笑闹间，忽然身后传来一阵急促的马蹄声。
　　二人回过头，笑容顿时凝滞唇边，异口同声道：“坏了！”
　　全文完
　　番外篇


第二十五章 【番外1】 珍惜身边人
　　春意融融，莺啼燕语，最美人间四月天。
　　“哎‘有用的’你看，这是什么树啊？居然这么丑！不过开出来的花朵却如此好看。”天香骑在马背上，昂着脑袋仰望路边一株株高大的树木啧啧感慨道。
　　冯素贞抬头看了看，眯着眼睛笑道：“姚黄魏紫向谁赊，郁李樱桃也没些。却是南中春色别，满城都是木棉花。说的便是此花。”
　　“哦，原来叫木棉花。但是..这花怎么看起来有点大？而且连叶子都没有呢。”
　　“嗯？此花有别于其他花种，乃是先开花，后长叶。而且朵朵均有碗口大小，盛开时一树橙红，美艳异常，看来我们来的正是时候呢。”
　　天香回过头，饶有兴致的笑问：“嘿！我说‘有用的’，你还真是有用的啊！怎么对花都这么了解？”
　　冯素贞不觉莞尔：“因为它可以入药。”
　　天香不屑的撇撇嘴：“我说呢，你这个脑袋里啊除了枯燥的国事再就是与医药相关的东西，没劲。哎，去给我摘一朵来，我可喜欢的紧呢。”
　　冯素贞看了看天香，又看看那树。
　　眼前树木高约三丈，朵朵繁花皆开在树顶，仿佛镶嵌在云端一般，她哑然道：“你一身公子打扮，别着这么一朵大花，会不会别致了点？”
　　“冯素贞！你去不去？！”
　　冯素贞无奈，纵身轻轻一跃，灵巧的于树端摘下一朵赤红娇艳的木棉花交给她：“给你。我们还是赶紧找间客栈休息吧，我都饿了。”
　　天香捏着花，满意道：“你没看见前面就有一家吗？我们就去那好了。”
　　两人打马至客栈跟前，冯素贞盯着《未央客栈》的牌匾轻喃道：“这客栈名字倒很雅致。”
　　“你进不进去？都饿了还这么有兴趣研究人家用什么名字呢？？”
　　将马匹交给小厮，两人款步入内，此时已近酉时，所以人不是很多。
　　小二将汗巾往肩上一搭，小跑过来笑道：“两位客官，是打尖还是住店？”
　　冯素贞取出一锭银子交给他道：“开间上房，然后准备些吃食给我们送来。”
　　“得嘞，两位公子请随我来。”
　　小二引着二人踏上长长的木质台阶，走进二楼的一间客房。
　　屋内明窗净几，陈列古韵飘香，厚重且不张扬，冯素贞点点头，还算满意。
　　天香把花向耳边一塞，乐道：“看起来还不错嘛！”
　　她大步走进去，一屁股坐在偌大的床榻上，飞快的甩掉靴子，使劲儿往后一仰，整个人呈个大字躺在床上。
　　这系列动作一气呵成，简直堪称完美。把小二看的是目瞪口呆。
　　冯素贞忍了笑，轻道：“多谢小哥，你先出去准备吃食吧。”
　　掩好房门，冯素贞环视一圈，倒背着双手走到床边，把天香散落的鞋子摆放好，在她身边轻轻坐下。
　　天香半撑起身子，一只手臂勾住冯素贞的脖子，另一只手托住冯素贞的下巴嘻笑道：“哎呀，这位公子长的好生标志啊，来，让本姑娘好好瞅瞅。”
　　冯素贞哭笑不得的翻了她一眼，配合道：“这位姑娘请自重，本公子可是有家室的。”
　　“嘿！本姑娘就喜欢你这有家室的！”说完，她狠狠一扑，将冯素贞牢牢的压在身下。
　　天香俯下身，呼吸有些急促，灼热的气息铺洒在冯素贞的脸上。
　　她闭起双眼，两片薄薄的嘴唇带着一丝小心翼翼径直压下。
　　冯素贞也微闭着眼睛，温柔的回应着。
　　天香的唇舌柔韧而极具占有欲，她轻启冯素贞的牙关，长驱而入。
　　冯素贞嘤咛一声，随即轻轻的吸吮着天香的舌头，缓慢而轻柔。
　　正难分难解间，一阵大煞风景的敲门声骤然响起。
　　天香不悦的抬起头，满面春意顿时化作浅浅的愤怒。
　　她没好气的大声嚷道：“谁啊！”
　　“小的..小的是来给两位公子送吃食的。”
　　“你...等着！！”
　　冯素贞看着天香恼怒的样子，不免好笑，她拿起早已滚落一旁的木棉花晃了晃，微笑道：“姑娘，你的花掉了。”


第二十六章 【番外2】  芙蓉帐暖度春宵
　　天香转怒为笑，俯下身在冯素贞耳边轻语道：“公子稍等片刻，小女子去去就来。”
　　她笑着站起身，走到门前将门用力一拉，门外的小二一个重心不稳，踉跄几步险些跌倒。
　　他手里端着一个大托盘，上面摆了几样菜肴和一壶酒。
　　进到屋内，他快速的扫视了一眼床上坐着的冯素贞，将酒菜搁在桌上，咧嘴笑道：“两位公子请慢用。”
　　“等等。”天香一伸手，黑着脸拦住他的去路。
　　“让你准备吃食，谁让你准备酒了？”
　　“公子有所不知，因为我们掌柜的是山西汾阳人，所以凡是来到咱们店里的客人，他都会赠送一壶自酿的竹叶青以示招待。”
　　“哦？”天香一扬眉毛，面色略略缓和道：“那代我们多谢你们掌柜的，这个拿去吧。”
　　她从袖口里摸出些碎银子递给他又道：“没什么事就不用过来伺候了，有事我会叫你。”
　　小二笑逐颜开的拿着银子连谢了三声，转身离去。
　　天香坐到桌边，看了看一直未语的冯素贞，含笑道：“反正天也快黑了，现在喝酒也没关系，来尝尝吧。”
　　冯素贞嘴角抿了笑意，懒懒起身与天香对立而坐。
　　她拿起酒壶，将自己和天香的杯子倒满了酒，端起酒杯闻了一下，微笑道：“三春竹叶酒，一曲昆鸡弦。此酒性平暖胃，消食生津，更有舒肝益脾，顺气除烦的功效，你应该多喝点。”
　　她一仰头将酒饮尽，附又道：“芳香醇厚，入口甜绵微苦，温和又不辛辣，真是余味无穷。 嗯？你干嘛盯着我？”
　　天香斜睨了她一眼，低头看了看自己面前的那杯酒。
　　此酒色泽金黄透明而微带青碧，汾酒和药材浸液形成的独特香气扑鼻而来，她轻蹙着眉头问道：“为什么有股子药味？”
　　冯素贞自顾自的又倒了一杯饮下，回道：“哦，此酒里添加了十多种比较名贵的药材，所以才有药味。你不喜欢的话就少喝一点，这酒对身体可是有益的。”
　　天香乖巧的点点头，轻啜一口，扬眉道：“还不错。”
　　她放下酒杯，舀了一勺猪肚莲子汤喝下，徐徐道：“想不到这里的汤味道还不错，我觉得我们俩应该在这多呆些时间，让我吃个遍再走。”
　　冯素贞嫣然含笑：“既你喜欢，那便住下好了。”
　　两人大快朵颐一番，天香摸着滚圆的肚子靠在椅背上，抚掌道：“吃饱喝足，快意人生，美哉！”
　　冯素贞展颜微笑，望着天香红红的脸颊出神。
　　“喂，你看什么呢？！”天香注意到对面投来的目光，不以为意的问道。
　　“还能看什么，这里只有你我，那自然是看你了。”
　　“看吧看吧，单凭本公主这张闭月羞花，妩媚动人的脸足够你看上一辈子了，保管你不会见异思迁的。”
　　天香翘着二郎腿，边伸手去抓甘蔗便笑着说道。
　　冯素贞咂咂嘴，起身走到她身边，一把夺下甘蔗嗔道：“已经吃了这么多，还吃？”
　　“干嘛，这个又不占肚子，再说我一天都没吃了。”
　　冯素贞抬手拖住天香的下颔，将脸凑到她面前：“累了一天了，你难道不想早点沐浴就寝么？”
　　天香眼中折射出一种奇异的光芒，痴痴的看着她，口中道：“你若相邀，我必相随。”
　　冯素贞噗哧一声笑道：“少来。每次和你一起沐浴，都推延很久才了事，我还是自己去吧。”
　　须臾，天香穿着中衣从屏风后走出来。
　　望了眼已经盖上被子快就要进入梦乡的冯素贞，她边轻轻擦拭湿发，边向床榻走去。
　　天香一手掀开被子，轻巧的钻了进去。
　　冯素贞动了动眉毛，却没有睁开眼睛，而是向里面挪了一下。
　　天香兀自觉得好笑：这家伙，还是不喜欢明亮的环境。
　　她起身熄灭了烛火，重新上床。


第二十七章 【番外3】  背妻大赛
　　窗外明月高悬，帐内气氛旖旎。
　　天香侧躺在床上，将手臂枕在颈下，借着明亮清幽的月光凝视着身边的人儿。
　　冯素贞微微张目，伸手揽过天香在自己胸前，轻道：“怎么还不睡？”
　　天香双颊一片绯红，星目迷离，柔道：“你说呢？”
　　冯素贞在她面上轻轻吻了一下，随即轻轻解开她中衣上的盘扣。
　　浅浅的呻吟和低低的喘息声在室内缓缓荡漾开来，一时间，合乐融融，春意满室。
　　天香睁开惺忪的睡眼，举目却不见冯素贞，她猛的坐起身四下扫视着。
　　“醒了？”
　　冯素贞推开门走进来，望着香肩外露，衣衫凌乱的天香低笑道。
　　“你去哪了？一早上就不见人影。”
　　天香看着对方投来的目光，忙拉起被子捂住胸口嗔道。
　　“哦，我见你睡的正熟，才不忍叫你。”
　　她走到床边坐下，伸手将天香鬓边乱发向而后一掖，细细道：“早间空气新鲜，便出去走了走。怎么样，饿不饿？”
　　天香把头埋在冯素贞胸口，舒舒服服的嗯了一声。
　　一番梳洗打扮，天香翻出一身女装换上，便挽着冯素贞一道出门向楼下走去。
　　小二看见两人，先是一怔，后恍然大悟般笑道：“小人眼拙，原来是公子和夫人。”
　　冯素贞颔首轻笑：“去拿些早点来罢。”
　　不一会，小二端着几样小菜和两碗芋粥过来。
　　天香看着门外攒动的人群，疑惑道：“人怎么这么多？出什么事了吗？”
　　小二摆放好碗筷，拿着托盘言道：“公子和夫人来的正是时候，今日可是我们这两年一次的背妻大赛，凡是夫妻皆可参赛，获胜者将得到由本地最大绸缎商《路记绸缎庄》所做的龙凤袍服。啧啧，都是上好的料子，袍服更是做工精良，样式无二。”
　　“背妻大赛？”天香望着小二满脸的艳羡神色好奇道。
　　“嗯，听闻这个比赛是由路老爷创办而起的，为的是促进夫妇间的默契，表彰其恩爱情深。在我们这里，谁人不知路老爷与路夫人感情甚笃，很是羡煞旁人呢。”
　　冯素贞低头舀了口粥，正待喝下，而此时天香扭过头拍拍她肩膀：“嘿，‘有用的’，这个听起来好像好不错嘛，我们要不要去看看？”
　　冯素贞垂着眼睑，头也不抬的回道：“是你想去了吧。”
　　“公子，夫人，就算两位不参赛，也可以凑热闹去看看啊，今天必定热闹非凡呢。”
　　天香心里一动，匆忙吃了几口便拉着冯素贞急急出门。
　　所谓赛场，无非是在城东的一片空地上临时搭建起来的一个场地。
　　长约一里的赛道上，每隔三十丈便设置一个关卡。
　　起端是五节粗木横于路中，而下一处则是一片沙池，再往下依次是黄豆路、独木桥和梅花桩，而梅花桩的尽头即是终点。
　　赛场上方是一个高高的台子，一条长案后头：正中坐着一个身着官服的中年男子，他正在悠闲的喝茶，看样子应该就是本地的县太爷了。他左边坐着一个衣着华丽的老者，约在花甲之年，却精神矍铄，满面红光。而老者身旁是位年纪四十左右的妇人，那妇人神态亲切，气质华贵，正笑着与老者交谈。县太爷的右边则端坐着一个颇为秀气的青衣男子，那男子双眉微蹙，对台下热烈的氛围似乎不大感兴趣，只不停的开合手中的扇子，面上漠然。


第二十八章 【番外4】  夫妻齐上阵
　　天香环顾一圈之后，一把捉住冯素贞手臂，笑道：“哎，我们俩也去报名参赛吧，好像挺有趣的嘛。”
　　冯素贞撇撇嘴，满脸无奈之色，侧首对她笑：“真是拿你没办法，什么热闹都要凑上一凑。”
　　天香莞尔：“反正白天也没什么事，漫长时光正苦于无处打发，如此甚好。来嘛，你看人家都那么大把年纪了还来参赛呢，咱们总不能输给他们吧？”
　　冯素贞随着天香手指之处看去，一对满头银发的翁妪正相互扶持着向报名台走去。
　　她一阵哑然，哭笑不得道：“这赛事还真是热闹。”
　　天香拽着冯素贞奋力挤过围观的人群，来到报名台前。
　　一个留着八字胡须的中年胖子眯着眼问道：“二位可是要参加比赛？”
　　“废话！不比赛到这儿来干嘛？”天香看了看他那两撇小胡子，没好气道。
　　“嗬，夫人脾气还满大的嘛。呐，在这里留下姓名，领了木牌就可以去参赛了。”
　　冯素贞上前刷刷几笔，取过一旁的小木牌，拱手道：“多谢。”
　　八字胡低下头看着名册，搔了搔脑袋，喃喃道：“冯绍民，冯绍民...这名字怎么有点耳熟？”
　　冯素贞将小木牌交给天香，自己则慢慢的跟在她身后。
　　“‘有用的’快点，比赛要开始了！”天香不由分说的拉起她向赛场一路飞奔。
　　“诸位相亲，可否安静一下容老夫说几句。”此时台上的华服老者缓缓站起身，大声说道。
　　他此言一出，人们纷纷向台上侧目，四下里顿时静了许多。
　　老者满意的清了清喉咙道：“今年的比赛，获胜者除了可以得到由本店所制的龙凤袍服外，还会得到由白大人的墨宝一副！”
　　他轻轻转首，含笑着望向那位白大人。
　　白大人点头示意，也站起身道：“本官有幸，应路老爷之邀前来观赛，希望各位乡亲善意竞争，切不可为拔头筹而故意伤害他人..”
　　冯素贞边听边轻笑道：“一个小小的比赛，何来伤害之说？”
　　天香望着仍在滔滔不绝的白大人，不屑道：“当官的都爱打官腔，等他废话完了，都不知道要什么时候。”
　　她又不耐烦的听了一会，忽然高声喊道：“喂，白大人，什么时候可以开始啊！”
　　白大人正慷慨激昂的说着，人群中赫然爆出这么一声。
　　他虽面上笑容犹在，但眼里却闪过一丝不易察觉的阴冷，干笑道：“呵呵，好吧，那本官最后再说一下细则：在最快的时间内，一路顺利通过五处关卡，且夫妻二人配合默契，妻子未从相公背上滑落者，既是拔得头筹！三声锣鼓之后，比赛开始！”
　　台下顿时又热闹起来，开始准备比赛。
　　众人准备妥当，天香伏在冯素贞的背上放眼望去，周围的参赛者们无不满脸兴奋，男人们微弓着身体，一副蓄势待发的样子，正紧张的等待锣声响起。女人们则双手环在相公颈前牢牢握紧，双腿盘紧在男人腰肢上，防止跌落。
　　天香想了一下，低头笑道：“‘有用的’大婚的时候我们闹了个不欢而散，你可得补偿我，所以那两件样式无二的龙凤袍我要定了，你可要争气呀。”


第二十九章 【番外5】   步步为赢
　　冯素贞“唔”了一声，伸手掀起衣袍下摆掖到腰间，小声道：“大婚之初好像是你先和我闹的，整日就知道跟我吵嘴，要么就是罚我顶甘蔗。”
　　“喂！小心眼！那个时候我又不喜欢你，莫名其妙的就被指婚了然后莫名其妙的嫁给你，你怎么不说你不怜香惜玉，都不让着我？”
　　“？？我还不让着你？哪次动手不是我让着你。。”
　　“哎哎，你们俩是来吵架的还是来比赛的？”
　　两人一齐转首，望着那名发问的男子。
　　天香投去一个白眼，言道：“我们俩说话，关你什么事？”
　　男子没有回答，而是不无同情的看了一眼冯素贞，然后摇了摇头，回首目视前方。
　　天香正欲发作，此时锣声偏巧响起。
　　咣-咣-咣
　　三通锣声结束，一众人等如离弦之箭一般向前奔去。
　　冯素贞背着天香敏捷的翻越着第一处设置的五道横木，在她轻巧的越过最后一道时，天香回头看了看，笑道：“‘有用的’，速度还不错嘛，年轻到底是不一样啊。”
　　冯素贞也转头瞥了一眼身后，如她一般已经过来的人并不多，其余大都还在费力的翻第三第四道横木。
　　她深吸一口气，快速的奔向第二道关卡-沙池。
　　轻轻跳下沙池，脚下的虚浮一时令她有些不适应，况且身上还背了一个，更是显得重心不稳。
　　她定定神，慢慢的抬起脚一步步向对面缓行。
　　身后开始接二连三的也有人跳了下来，跟在他们身后。
　　冯素贞几步跃上池边，使劲甩了甩靴子上的细沙，嘴角搐了一下，继续向前。
　　连番闯过黄豆路和独木桥，在周围一片叫好声中，冯素贞终于来到了那片梅花桩前面。
　　后面紧跟而来的男子冲着她笑道：“兄台，想不到你如此瘦弱，身手却不错嘛。”
　　冯素贞别过头，说话的正是刚刚报以同情目光的那名男子，她侧目淡淡一笑：“过奖，看来这胜者要在你我之间角逐了。”
　　男子回过头，看了看在黄豆路上摔的横七竖八的参赛者爽朗一笑：“请吧。”
　　二人纵身跳上桩子，小心翼翼的稳住重心，步步向前。
　　每根桩子之间相隔大约半丈，跨度之大，如果不用轻功确实有些吃力。
　　冯素贞谨慎的跳到一根桩上，对天香言道：“抓紧我，小心掉下去。”
　　天香乖巧的点点头，兀自抓紧。
　　冯素贞正欲跃到另一根桩上，忽觉脚下一震，低头暗道一声：“不好！”
　　没等天香明白过来，冯素贞已经飞快的跃上另一个桩子。
　　“怎么了？”
　　冯素贞立住站稳，扭身道：“你看那根桩子。”
　　天香转首去，只见刚刚还稳固牢靠的木桩，此刻已经倾斜欲塌。
　　“兄台，你没事吧？”不远处，与他二人角逐的男子问道。
　　冯素贞报以一个感激的笑容，扬声道：“没事”
　　男子点点头，继续向前跨越，冯素贞也不敢怠慢，急忙前行。


第三十章 【番外6】  初见端倪
　　冯素贞脚尖轻点木桩，纵身一跃，翩然落地，而此时那名男子也刚好踏桩而来。
　　她放下天香，朝那男子拱拱手道：“承让。”
　　男子低下身放下背上女子，温言笑道：“兄台客气，是我技不如人。”
　　此时高台上的几人也站起身，路老爷大声道：“请胜利者移步台上。”
　　冯素贞朝男子点点头，微笑牵起天香的手，在一片呱噪叫好声中，两人向高台款款走去。
　　“哎‘有用的’，这第一名差点就让那小子夺去了呢。”天香边走边小声道。
　　冯素贞柔道：“嗯，不过按照刚才脚力来看，此人武功怕是不在你之下。”
　　“哦？那哪天我一定要找他比试比试，看谁武功更高。”
　　说话间，二人双双登上高台，路老爷向前一步朝着他们笑道：“恭喜二位拔得头筹。”说着将一旁下人呈上的锦盒递给冯素贞，含笑道：“这是本店特制的龙凤袍服，每两年只制出这两件，且年年款式图案不同，可谓绝无仅有啊。”
　　冯素贞微笑接过：“多谢路老爷。”
　　白远山轻踱着步子走上前，望着冯素贞眯起眼睛道：“小兄弟好个身手，但不知小兄弟如何称呼？”
　　冯素贞一抱拳：“在下冯绍民。”
　　白远山无意中上下打量着她，眼神高深莫测，笑道：“好名字。这四个字乃是本官亲手所写，现赠与冯兄弟，希望二位百年琴瑟，鹣鲽情深啊。”
　　冯素贞略扫了一眼他手中缓缓展开的那副字：苍劲有力，笔走龙蛇，虽谈不上大家之风，倒也也可圈可点。
　　天香好奇的探过头，也去瞧那副字，她歪着脑袋看了半天，最后嘟囔了一句：“还凑合，比起某位什么爷还差点。”
　　白远山略微一怔，很快又带了笑容言道：“不知冯夫人口中的某位爷是何许人也？”
　　冯素贞一把握住天香的手，昂然道：“拙荆笑语，让府台大人见笑了。”
　　随着噗哧一声轻笑，白远山身后的青衣男子欠了欠身，撑开扇子，满脸戏谑之色：“本来写的就不怎么样，还不许人家说了。”
　　白远山脸上一阵尴尬，回身冷冷道：“轩儿！不得放肆！”
　　那个被唤为轩儿的青衣男子傲慢的站起身，缓步走到天香面前，朝她眨了眨眼，笑道：“我很欣赏你的性格，敢说真话，不像其他人，只一味的阿谀奉承，看了就让人恼火。”
　　他兀自说完便摇着扇子举步走下台阶，边走边道：“自己都做不到的四个字，怎的好意思写出来赠与他人，可笑，可笑哦。”
　　白远山盯着男子远去的背影，脸上神色闪烁，阴晴不定。
　　冯素贞见状，清了清喉咙道：“既然比赛已经结束，那在下就和夫人先行告退了。”
　　白远山收回目光，双目炯炯的盯着冯素贞，皮笑肉不笑的说道：“呵呵，犬子无知，真是失礼。那么，冯兄弟慢走。”


第三十一章 【番外7】  春意深
　　赢了比赛，天香的好心情延续了一路，直到回了客栈仍然笑容满面。
　　两个人在大堂找了个位置坐下，把奖品摆在一旁，准备好好祭奠一下五脏庙。
　　小二端了几道特色菜上来，天香一见佳肴，便立马不计形象的扯过一只鸡腿大嚼特嚼起来。
　　这几年过去，天香饿极的时候依旧如此。
　　虽无文雅之说，但却率真可爱，也就不予纠正。
　　冯素贞看了看她，无奈的撇撇嘴巴，端起面前的饭碗，自顾自的开始吃饭。
　　一餐饭很快就被天香风卷残云般的消灭掉，她一边翘起腿喝着茶一边拿眼睛来回的在冯素贞的面上扫来扫去。
　　“看够了没？”冯素贞放下碗，眼皮都没抬，语波不惊的问道。
　　天香透过氤氲的水雾，顽皮一笑，道：“吃完了吧，那我们回房吧。”
　　一脚踢开门，将手中的锦盒放在桌上，天香从中拿出两件袍服并列摆在床上细细看着。
　　“你看什么呢？”冯素贞几步上前，长身而立在她身后轻道。
　　天香仔细看了一会，便急急招手：“‘有用的’你看，这衣服上的图案好眼熟啊，好像在哪里见过？”
　　冯素贞定睛细瞧，那男子袍服胸前为大片团云，以寓吉祥之意，通身绣有木棉花图案；女子袍服则为儒裙，相较于男袍而言，相对复杂一些，裙身周身为细密褶纹，每条褶带上也绣有精致的木棉花图案。两件袍服均为极好的丝绸缝制，纹案针脚细密，巧夺天工，观其做工，怕是与针宫局也不相上下。
　　“你忘记了？这不就是木棉花吗？”她温柔的凝住天香，轻声道。
　　“哦？这里的人似乎很喜欢这种花啊，就连衣服上都绣着木棉花。”
　　冯素贞拉着天香坐在床上，轻轻吻了吻天香的鼻子，笑道：“那是因为此花花语为：珍惜身边人。也许因为这个，所以倍受青睐吧。”
　　天香凝望住冯素贞秀美绝伦的面孔，轻声道：“珍惜身边人。我喜欢这花，更喜欢这花语。‘有用的’你放心，我一定会好好珍惜你的。”
　　冯素贞蔼然微笑，眸中淌过数不尽的柔情，她抚了抚天香的头发，笑着道：“嗯，累不累？”
　　天香俯身上前，在冯素贞的双唇上轻吻了一下，满面喜色道：“有一点点，不过我还有件很重要的事情没有做，等那件事做完了我估计就会累了。”
　　冯素贞眯起双眼，将头慢慢向后移动，压低了声音小心翼翼道：“小姑奶奶，我今天背着你跑了那么久，身子乏的很，再说外面天色尚早，不如...我们出去走走吧..”
　　她刚说完，便听见窗外轰隆一声炸雷响起，惊的两人身子也是一震。
　　天香慢慢压向已经要倒下的冯素贞，狡黠一笑：“相公，外面打雷了呢..看来我们是出不去了。不如...你就从了我吧。”
　　良久，天香蜷缩在冯素贞怀里，指尖轻抚她胸前的伤痕，心疼的说道：“每次看到它，都会让我心里发紧，阵阵惊惧。如果那只箭再偏一点点，又或者老人家医术不够精湛的话，那我便永远的失去你了..”
　　她声音之中带有明显的恐慌，白皙修长的玉臂揽紧了冯素贞，仿佛她一松手，对方就会马上消失一样。
　　冯素贞也是百感交集，她吻了吻天香的额头，下意识的握住了对方的手，温文含笑道：“所以我每次都尽量避免被你看到啊。你放心，我以后都会在你身边，再也不会离开你，再也不做会让你担心的事情。”
　　天香感受着冯素贞手掌传来的温度，舒服的闭起眼睛，所有的疲惫在合上眼皮的一霎那席卷而来，她努力的想听清楚冯素贞在耳畔的低喃，却无力招架浓浓的睡意，身体仿佛飘在云端一般，柔柔软软，没多久便沉沉睡去。
　　窗外，天色微暮，春雨绵绵。
　　一株株木棉花开的正好，红艳且不媚俗，它们以顶天立地的姿态昂然伫立枝头，随风雨轻摆，却永不低头。


第三十二章 【番外8】    阳春白日风在香
　　一夜细雨，清晨的空气中透着丝丝清凉，冯素贞推开窗子，深深吸了口气，安静的望向窗外。
　　听着悦耳的燕语莺声，看着一簇簇的桃红柳绿，芳菲无限，她扬起手臂，伸了个懒腰，心情大好。
　　“看什么看的这么入迷，早上冷，也不怕着凉。”天香不知何时已经起了身，拿了件外袍披在了冯素贞身上，语带责怪般轻道。
　　冯素贞转回身，不由笑道：“外面春光如画，你不想出去走走吗？”
　　天香盈盈笑道：“好啊，那我们踏青去！虽然晚了点，但毕竟春天刚开始嘛，有心不怕迟。”
　　两人梳洗一通，天香拿过那两件袍服，将男装扔给她，笑道：“赶紧穿上。”
　　冯素贞把衣服拿在手中，张了张口，一副欲言又止的样子。
　　天香穿戴好，抄起甘蔗在手，轻轻点了点冯素贞的肩膀，微笑道：“知道你不喜欢这个颜色，可是你平日里的服饰也未免太素白了，偶尔换换也好嘛。再说了，我们俩的衣服颜色和图案都是一样的，一起穿着会很好看的，除非..你不想被别人知道我们俩的关系？！”
　　冯素贞瞥了她一眼，无奈道：“尽胡说，我只是觉得这湖蓝色与我不大适合而已，又没有说不穿，你，你转过去好吧，我要更衣了。”
　　“怕什么，你所有的样子我都见过，更个衣还让我转过身，我偏不！哎！我说你换不换呐！”
　　片刻后，二人终于走出房门，行到大厅。
　　刚刚坐好，门外便走进一人，天香吐出一口甘蔗渣，歪着头向冯素贞问道：“‘有用的’这家伙是不是昨天那个什么什么轩。好像是那个白大人的儿子吧。”
　　冯素贞正低头整理衣摆，她抬起头望了望举步向楼上走去的男子，轻轻‘嗯’了一声，随即道：“干嘛这么注意他？难道你有兴趣？”
　　天香一口甘蔗汁没咽下，便被呛的直咳嗽，气的她直用白眼翻假装无辜的冯素贞。
　　而冯素贞则直接忽略天香可以杀死人的眼神，慢悠悠的把茶杯推到她面前，柔道：“即便对他有兴趣也无须如此激动，快喝口茶，瞧你咳的脸都红了。”
　　天香咽了口茶，冲着冯素贞捏了捏拳头，眸中闪亮，咬牙道：“你是不是又想顶甘蔗了？”
　　不料对方不但面无惧色，反而笑靥如花，稳稳道：“那你一个人睡好了。反正又不是第一次顶了，我都习惯了，就是不知道夫人你习不习惯自己睡？”
　　天香瘪了瘪嘴巴，最后恶狠狠的吐出两个字：“吃饭！”
　　“哎？是你们啊，这么巧？”
　　随着一个清悦的男声响起，两人不约而同的侧首。
　　冯素贞起身而立，抱拳道：“哦，白兄。”
　　男子亦抱拳道：“冯兄，冯夫人，真是没想到会在这里遇到两位。哦，在下白文轩，幸会幸会。”
　　“你们是认识的？”
　　冯素贞和天香忙向白文轩身后望去，一名面若冠玉的华服男子正好奇的看着他们三人。
　　白文轩转过身，含笑道：“予涵兄，这两位便是昨日背妻大赛的获胜者，未曾想今日在你这里又巧遇他们，嘿嘿，这算不算有缘？”
　　华服男子静默一笑，移步上前道：“在下公孙予涵，见过二位。”
　　冯素贞颔首，微微笑着道：“在下冯绍民。”
　　天香起身转向公孙予涵，好奇道：“哦..原来你就是那个会自己酿酒的掌柜的，居然这么年轻啊。我还以为是个老头子。咦？你姓公孙，那你是不是公孙策的后人？”
　　公孙予涵不觉微笑，欠了欠身，道：“冯夫人过奖了。在下与公孙策只是同宗而已。”


第三十三章 【番外9】   应邀
　　白文轩将手中折扇合上，笑着道：“相请不如偶遇，既然大家有缘，便一起去城外踏青游玩吧，冯兄你意下如何？”
　　“呃，我们....”
　　“我们也正有此意。”天香一把挽过冯素贞的手臂，顺利的接下了她的话茬。
　　“哈哈，甚好甚好，不然就我和予涵兄两个人，他不闷我都闷的很，三位，请！”
　　四人说笑间，不觉已行到城外。
　　天香兴致高昂的欣赏着一路上的莺舞蝶飞，时不时会用甘蔗拨弄路旁的树枝，惊的枝头的鸟儿纷纷振翅飞去，也震的挂在其上的雨水洋洋散落。
　　“不准顽闹，山路湿滑难行，你若摔了，我可是不会背你的。”冯素贞轻皱眉头掸去衣袍上的水珠，对着天香小声道。
　　“沿着这条路径直行走，前面不到五里便有一熙春亭，我们可在那里稍事休息，欣赏一下山水美景。”白文轩走在最前，回身向身后三人说道。
　　“好啊好啊，正好我也走累了。”天香扬起眉毛，看了看冯素贞，又道：“不然继续走下去，若摔了可没人背我。”
　　她得意的说完，便阔步向前走去。
　　冯素贞无奈一笑，脸上却始终泛着温柔宠溺的神色。
　　“冯兄与夫人感情甚深，真是让予涵好生羡慕啊。”
　　公孙予涵望着天香的背影，行到冯素贞身旁笑着开口道。
　　“哪里，哪里。让公孙兄见笑了。”
　　“冯兄好福气啊，娇妻美眷，夫妻和睦，而冯兄之名也与前丞相冯绍民相同。”公孙予涵淡淡一笑，忽然停住脚步望冯素贞，继续道：“但不知是巧合，还是冯绍民从来只有一个？”
　　冯素贞长身而立，笑而不答，只道：“公孙兄以为呢？”
　　“哎！你们俩快点，前面就是那个熙春亭啦！”
　　公孙予涵看了看前方不断招手的天香和白文轩，转首含笑道：“听闻天香公主最喜甘蔗，平素都是不肯离手的。而驸马爷则是风度翩翩，温文尔雅的君子。若得以相识，予涵实属三生有幸。”
　　冯素贞和悦微笑，不置可否：“只是此事并不足为外人道，且如今普通平凡的生活甚是悠然自得，还望公孙兄成全。”
　　公孙予涵会意一笑，遂道：“明白，冯兄请吧，待会他们该着急了。”
　　“‘有用的’，你们俩在后面嘀咕什么呢，走这么慢。”天香揽过冯素贞肩头，附在她耳边轻道。
　　“没事，不过是遇到一个聪明人而已。”
　　天香似懂非懂的‘哦’了一声，然后便疑惑道：“居然有人比我们还早？”
　　其他三人闻言望去，只见半山坡上的亭子里已经有两人对立而坐，此刻正兴高采烈的欣赏春色，不断的有笑语声传来。
　　白文轩见状，只得耸耸肩膀，歉然道：“没办法了，我们且在这里歇歇吧，景色也一样别致！”
　　他说完便掀起长袍下摆，席地而坐，并拍了拍身边的草地，示意他们三人坐下。
　　四人围坐在一起，聆听山间鸟鸣，水声潺潺，不胜惬意。
　　公孙予涵抚扇一笑，言道：“如此山好水好，不做一联岂不可惜？不如由我先出个上联给两位仁兄，先来个抛砖引玉。”
　　冯素贞唇角带笑，轻轻颔首，而白文轩亦郎朗笑道：“予涵兄快说说看。”
　　公孙予涵环顾四周，眼睛转了几下，随即笑道：“有了，我这上联便是：青山不墨千秋画。”


第三十四章 【番外10】  原来是佳人
　　他此联一出，白文轩即刻凝眉沉思，口中则不断的重复着。
　　天香将头探向冯素贞，在她耳边细声道：“怎么样，能对出来么？我可是一直很看好你的。”
　　冯素贞无奈的摇头笑笑，继而顿了顿道：“下联我对：绿水无弦万古琴。如何？”
　　公孙予涵眸中立显赞赏之色，抚掌一笑道：“冯兄果然才思敏捷，予涵佩服！”
　　白文轩正愁眉不展间，那边下联已出，他细细一品，高声赞道：“好极好极！上联未字是画属仄声，下联是琴属平声，真是一付工整至极堪称完美的对联！”
　　天香高兴的正欲夸赞冯素贞，这时身后的亭子里忽然爆出一声尖锐的叫声：“啊——！！”
　　四人连忙回头，刚刚还相谈甚欢的亭中二人正满面惧色的向他们奔来。
　　“啊——！！救，救命啊！！”跑在前头的年轻公子边跑边叫，他身后的另一名公子因奔跑过急，身子踉踉跄跄向前一扑，来了个嘴啃泥。
　　四人忙站起身，待那公子跑到近前，公孙予涵最先开口道：“兄台不必惊慌，可是出了什么事了？”
　　年轻公子气喘嘘嘘，面色苍白道：“有蛇....凉亭中有蛇....”
　　白文轩不以为意道：“蛇而已，何必如此大惊小怪，跟个女人似的。”
　　那年轻公子喘匀了气，双手掐腰，脸红脖子粗的愠道：“怕蛇怎么了？男人就不能怕了吗？！”
　　公孙予涵用扇子一指远处，对那公子道：“令兄弟摔的好像不轻，我们还是先过去看看他吧。”
　　“哎！银彤！！”年轻公子经公孙予涵一说，方才发现自己的兄弟原来早已摔倒，他唤了一声便拔腿往回跑。
　　白文轩撇撇嘴，不屑道：“一个大男人，见到蛇竟然吓成这个样子，身上还有股子脂粉气，一看就知道是喜欢整天在帷内厮混的富家公子哥，连名字都女里女气的，还银彤，难不成他自己叫金彤？！”
　　冯素贞忍住笑意，伸手做了一个请的动作：“走吧。”
　　四人走到跟前，年轻公子已经将被唤作银彤的公子拉起身，正手忙脚乱的整理他的衣袍。
　　而银彤公子此刻正紧皱眉头，不停的擦拭脸上的污泥，发丝中还插着几棵青草，样子狼狈不堪。
　　“哎！你没事吧。”白文轩望着那位身材娇小的秀气公子开口道。
　　银彤公子一甩袖口，眼神来回扫视面前几人，警惕道：“你们是谁？干嘛围过来？！你们，你们是不是有什么企图？！”
　　白文轩呸了一声，面上尽是厌恶之色，恼怒道：“你以为我们想来，两个男人居然吓成这副德行——”
　　“兄台可有受伤，是否要紧？”公孙予涵适时打断白文轩，温言问道。
　　“是啊！银彤你感觉如何？哪里不舒服快告诉我，嗯？”年轻公子站起身，轻轻摘掉对方头上的青草，满面焦急神色。
　　“姐，我没事，你放心好了。”银彤连连摆手，以示无碍。
　　“姐？！——”
　　“姐？！——”
　　天香和白文轩一副吃惊的下巴都要掉下来的样子同时爆出质疑。
　　公孙予涵也是颇感意外，只有冯素贞惯性的将右手背在身后，淡然一笑。
　　“原来你是女的，怪不得！喂！女孩子家不在家待着，出来乱跑什么？！”
　　“怎么？！有什么好奇怪的。谁说女孩子就不能出来玩了，凭什么你们男人什么都可以做，我们女子就只能大门不出二门不迈的深锁闺中？！”
　　见白文轩和那女子又争吵起来，公孙予涵等三人无不叹了口气，纷纷环起双臂直摇头。
　　冯素贞唉了一声，转首向天香打趣道：“现在看来，你不是全天下最刁蛮的那个了。”


第三十五章 【番外11】  路家姐妹
　　“说谁呢你！”天香眼中冒火，狠狠瞪了冯素贞一眼，对着白文轩二人道：“喂！你们两个吵够了没有！”
　　她说着便卷起袖口，拎着甘蔗朝他们走过去，轻轻拍了拍银彤的肩膀道：“小妹妹，我们可不是什么坏人，更没有任何不良的企图，方才呢是你哥..哦不，是你姐姐跑来求助我们才过来的，别害怕。”
　　银彤嘟起小嘴，看了看天香点点头，附又想起什么似的猛然一惊道：“糟了！我的玉箫还在亭子里！”
　　“玉箫？那取回来不就好了。”天香满不在意的咬了口甘蔗道。
　　“那里..有蛇..我害怕。”银彤搓着自己的手指，低下头小声说道。
　　“哦对对对，‘有用的’你去帮她拿回来吧。”
　　冯素贞瞥一眼天香，举步上前，揶揄道：“你自己干嘛不去？当年的闻大侠..”
　　“你去不去？！刚才的帐还没跟你算呢！快点！”天香眉峰微耸，粗暴的打算冯素贞。
　　“呃，冯兄，我跟你一起去吧。”公孙予涵笑着走过来，附在冯素贞耳畔轻道：“宁惹小人，莫惹女人啊。”他说完朝冯素贞使了个眼色，冯素贞含笑未语，两人一齐向凉亭走去。
　　天香面带得意的点了点头，眼神一扫白文轩道：“你们男人不是什么都不怕吗？！你也去！看看他们还有什么东西落在亭子里了，一并拿回来。”
　　白文轩昂起头，用扇子在胸前敲打两下道：“没问题！男子汉可是无所畏惧的！”话音刚落，便阔步向凉亭走去。
　　“多谢这位姐姐了，不知姐姐如何称呼？”金彤一脸感激的走到天香面前轻声问道。
　　“小意思，小意思。嗯，你叫我香儿姐姐就可以了。你们呢？”
　　“我叫路金彤，这是小妹路银彤。本来今早出来游玩一切都安好的，不料突然窜出来一条大蛇，吓死我们了。”路金彤小手拍拍胸口，仍心有余悸的说道。
　　“哦。”天香豪迈一笑，继续道：“想不到你们姐妹俩的脾气也这么冲啊，跟我倒是有的一拼了。大有前途啊。”
　　“啊？”路家姐妹俩许是头一次听见有人这么夸人的，不免有些吃惊。
　　“嘿嘿，不过话说回来，对付男人呢，是不能硬来的，不然可是很吃亏的。马尚且要顺毛摸，况且是人呢，你们还太小，以后就知道啦。”天香咬着甘蔗如是的讲解驭男理论。
　　路金彤嗤了一口气，切切道：“香儿姐姐你也看见了，那个家伙根本就看不起我们女人，而且一点风度都没有，居然和小女子争执，这种男人不教训是不行的！”
　　“嗯嗯，你这句话我很赞同。白文轩那小子确实不像话，等有机会，我好好捉弄他一下。”
　　“你们要捉弄谁啊？”
　　三个女子同时转身，见他三人正缓缓向她们走来。
　　“啊！！！快扔掉快扔掉！！！你拿着它干嘛！”路家两姐妹待看清白文轩手中的东西时，立即花容失色，纷纷躲在天香身后一阵惊呼。
　　“文轩兄，我早就叫你不要拿过来了。”公孙予涵边说边欲夺白文轩手中的花蛇。
　　白文轩一扬手臂，满面笑容道：“没事，叫她们多看看以后就不怕了，再说都死了，有什么好怕的。”
　　冯素贞走到近前，将手中的玉箫递给路银彤，微笑道：“姑娘的玉箫，完璧奉还。”
　　天香一把扯过冯素贞，强装镇定道：“你去把那蛇扔了，你看把人家小姑娘吓的。”
　　冯素贞扬了扬眉毛，定定的看着她，笑问：“你是不是也怕？”
　　天香狠狠吞下一口口水，目视逼近的白文轩怒道：“白文轩！不想吃本姑娘的甘蔗就给我扔了！”
　　“唉！你们女人可真是的！”白文轩见天香脸色微白，知她也是怕了，便一使劲将那条手腕粗细的花蛇远远扔开，搓了搓手又道：“我说，接下来我们做什么？还要不要继续吟诗作对了啊？！”


第三十六章 【番外12】  识时务者为俊杰
　　冯素贞看了看骤然飘来的乌云，摇了摇头笑道：“又要下雨了，我们还是先回去吧，吟诗作赋几时都可以的。”
　　天香面色略缓，亦道：“嗯，走了一个上午，我也乏了。”
　　公孙予涵拍拍双手，呵呵一笑：“既然大家都累了，那咱们就打道回府，好好一顿享受美酒佳肴，我来做东。”
　　未行几里，雨点悄然落下，白文轩将扇子别在腰间，言道：“这雨来的甚急，想赶回城里是来不及了，我们快些走，前面官道旁有个茶棚，我们去那避避雨。”
　　众人纷纷复议，皆以手遮顶，快步前行。
　　刚进了茶棚，大雨便倾盆而落。
　　一行人找了桌子坐下，忙唤小二上茶。
　　路金彤掀开茶盖，轻啜一口，皱眉道：“这什么茶，尽是碎末不说，怎么连一点茶香都没有？！”
　　白文轩一瞥嘴角，斜她一眼道：“大小姐，这里是路边的茶棚，给路人歇脚用的，又不是茶楼，哪来那么多好茶叶？”
　　“喂~！”天香把甘蔗往桌上一放，轻叱道：“我说你们两个有完没完啊，一直吵吵吵的！”
　　“是她矫情在先！”
　　“你是不是男人啊，本小姐抱怨茶水与你何干？你跑来插什么嘴啊！”
　　“又怕蛇又说茶不好喝，那你干嘛不回府喝你们家的好茶去！”
　　“喂喂喂！”天香伸手抚住额头，咬牙道：“你们两个若再吵，我就把你们扔出去！”
　　路金彤和白文轩互相怒视一眼，各自别过头，不再说话。
　　“这样多好，真是的！”
　　公孙予涵抹了一把额头的冷汗，眼睛直望冯素贞。
　　而冯素贞则悠然自得的饮茶观雨，全然不把这一切放在心上，状似习以为常的样子。
　　久未出声的路银彤小手支着下巴，歪着头望向天香道：“香儿姐姐果然厉害，一开口就能让姐姐和白公子乖乖住嘴，真是不简单啊。”
　　冯素贞一口茶在嘴里，险些喷出去，她赶忙咽了茶水，低声道：“这便不简单了？你们还没见她真正怒起来的样子呢，可怕，甚是可怕。”
　　“.............”
　　“他们很快就会看到我真正怒起来的样子了...”
　　冯素贞转首，只见天香目露凶光，正直直的逼视着她，那眸中绽放的寒气让在场几人无不倒吸一口冷气。
　　冯素贞面色不变，只微微一笑道：“你们都误会了，香儿她知书达理，温柔贤惠。能娶到这样的好妻子，真是我莫大的幸福。”
　　天香眯起眼睛，冷哼一声：“还有呢？”
　　“真正的幸福是，难以言说的。”
　　天香欠了欠身，双手环抱在胸前，阴恻恻道：“相公果然是识时务的人呐。”
　　“过奖，过奖..”冯素贞暗暗舒了口气，随即满面笑容道。
　　“...............”
　　“嗯？你们干嘛这么看着我？”冯素贞不解的望着瞠目结舌的四人疑惑的问道。
　　白文轩合上嘴巴，一副难以置信的模样，重重点了下头：“冯兄真是..能屈能伸的大丈夫，文轩汗颜矣。”他转首向公孙予涵又道：“予涵兄，你说是吧。”
　　公孙予涵感受着众人齐刷刷向他投来的目光，干笑道：“呵，文轩兄言之有理，言之有理。”
　　路金彤一脸艳羡道：“香儿姐姐，我真羡慕你有冯大哥这样的夫君，懂得谦让，又一表人才。”她忽然使劲瞪了下白文轩：“不像某些人，不懂怜香惜玉，注定孤独终老！！”
　　白文轩一嘬牙花子，立即不甘示弱的回道：“本少爷不知道多受姑娘们的青睐！我看你这样子，将来嫁不出去才是真！”
　　天香唉了一声，无力的趴在桌上，方才的霸气顿时全无，喃喃道：“又来了...”


第三十七章 【番外13】  欢喜冤家
　　公孙予涵咳了一声，起身站在屋檐下望着灰蒙蒙的天际，苦笑道：“原以为是过云雨，看样子这雨且要下一阵子呢。”
　　“那还是先叫点东西吃吧，我都要饿死了。”天香直起身，探头喊了句：“小二，有什么吃的尽管拿出来招呼，姑奶奶要大开吃戒了！”
　　片刻，小二便端着几样简单的吃食送了上来。
　　众人早已饥肠辘辘，见食物端上来，纷纷埋头吃饭。
　　天香吃掉最后一个肉粽后，满足的抻了个懒腰。
　　冯素贞伸手擦拭她的嘴角，轻嗔道：“吃的这样急做什么，又没人和你争。”
　　天香灿然一笑，抬手在冯素贞衣袖上抹了一把，高兴道：“这下干净了。”
　　冯素贞直视天香那张不带丝毫愧疚的笑脸，狠狠道：“这衣服归你洗了！”
　　几人说说笑笑，又过了一盏茶的时间，雨帘便开始渐渐细微，被雨水冲刷过的大地泛着幽幽的青草香。
　　“好了，好了，终于可以回去了。”白文轩率先站起身，郎朗道。
　　众人纷纷离席，付了茶钱便继续往回赶。
　　雨后的地面泥泞湿滑，凹凸不平的路面上都是大大小小的水坑。
　　“我说大小姐，您能不跳着走路吗？你是避开水坑了，但是溅到我身上了！”
　　白文轩看着衣袍下摆的泥污不悦道。
　　“不就是一件袍子嘛，等回去之后我让下人给你送个十套八套的赔给你。”
　　“你爹居然生出你这么个败家女，真是...”
　　“真是什么？我好心赔给你你还说我，那不赔了！”
　　“真是倒了八辈子霉了！”
　　“你！白文轩——你别跑！你回来！”
　　冯素贞看着二人无奈的摇摇头，对天香笑道：“你觉不觉得这场面很熟悉？”
　　天香眼睛一立，捏了捏拳头：“是很熟悉，那你要重温一下吗？”
　　“免了免了。”她连连摆手，继而一笑道：“这路大小姐和白兄还真是对欢喜冤家啊，若是他们二人真有缘结为夫妻，白兄以后的日子怕是不好过了。”
　　“冯兄看似感慨颇多啊，看嫂夫人的样子，冯兄今晚怕是不好过咯。”
　　公孙予涵同情的拍拍她的肩膀，含笑道。
　　“哎，予涵兄此言差矣，我与夫人琴瑟和睦，断不会如你说的那般的。”
　　公孙予涵瞥一眼天香满面意味深长的笑容，极力忍住笑意道：“如此便好，如此便好。”
　　“金彤，银彤！你们可算回来了！”
　　几人循声望去，只见一个书生模样的男子正急急的朝这边走来。
　　“凌萧表哥？”
　　路家姐妹俩同时快步上前，路金彤惊喜道：“萧哥哥，你怎么来了。”
　　“你还好意思说？下这么大的雨还偏要跑出来游玩，姑父姑母都急死了！”
　　男子说罢，用手中的油纸伞遮住姐妹二人，轻责道。
　　凌萧有意无意的看向她们身后的四人，奇怪的道：“你们俩没事吧，他们是？”
　　“这是我和银彤今天刚刚结识的好友，我们俩在熙春亭遇到条大蛇，多亏了他们，不然真要吓死了。”
　　凌萧一抱拳，感激道：“舍妹遇到麻烦，多得几位出手，凌萧谢过几位仁兄了！”
　　几人皆抱拳还礼，天香假意愠道：“干嘛只谢仁兄，别忘了还有本姑娘这位侠女呢！”
　　凌萧见天香性格豪爽，不似一般女子那样娇柔造作，顿时心生好感，微微一笑道：“那凌萧多谢这位女侠了。”


第三十八章 【番外14】   天不老 情难绝
　　“嘿嘿，好说好说。”天香笑容可掬的点点头。
　　“萧哥哥”路金彤迈开步子走到凌萧身旁，挽着他的胳膊笑着道：“我给你介绍一下，这位是香儿姐姐，这位是冯大哥，是香儿姐姐的夫君。那是予涵哥哥，那个..那个是个混蛋！”
　　“..............”
　　凌萧闻听路金彤那句：他是香儿姐姐的夫君时，眼神中骤然闪过一丝失落的神色，他没有想到这个第一次见面就很欣赏的女子竟然已为人妇，他随即微笑着一一点头示意，听到最后一句时，忽然疑惑道：“什么混蛋？”
　　“哼！没什么，本小姐是宰相肚里能撑船，不与他做计较。”
　　“好啦，没事就好。我现在就送你们俩回去，姑父姑母还在等着呢。”
　　凌萧怜爱的摸了摸路金彤的小脑袋，转而抱拳道：“今日多谢几位了，改日凌萧定设宴答谢，届时还望诸位赏个薄面！凌萧先行告辞。”
　　路家姐妹走了之后，白文轩也宣告回府。
　　只剩其余三人，便一同回了客栈。
　　天香换了衣衫，只着了中衣，舒舒服服的躺在床榻上，满足一笑：“果然还是躺在床上最舒服啊。”
　　冯素贞倒了杯冷茶饮下，轻声道：“天香，你喜欢这里吗？”
　　天香将双手枕在颈下，缓缓闭上眼睛说道：“有吃有玩还有朋友，还不错啊。”
　　“那我们在这买所宅子吧，安定下来，你觉得如何？”
　　“客栈住的好好的，为什么要买宅子？”
　　冯素贞嗯了一声，正色道：“客栈始终是暂时歇息的地方，人多且杂。不如买所宅子，那便只有我们两个人的家，你不喜欢吗？”
　　天香唰的睁开眼睛坐起身，用手指朝冯素贞妩媚的勾了几下，笑道：“经你这么一说，我倒也很感兴趣，不过，有个很严峻的问题需要解决。”
　　冯素贞俯身坐在床边，好奇道：“什么问题？”
　　“问题就是，在这里是有人烧水有人煮饭，我们不用操心，若是有个府邸，好是好，可我们吃什么？”
　　“原来是因为这个。”冯素贞不觉好笑，她轻轻握住天香的手，款款道：“我可以学着煮给你吃啊，你不是一向看好我这个状元脑袋嘛，这点小事难不倒我。”
　　“唉，话虽这么说，可是你以前是千金小姐，后来又做了驸马爷，什么都不用自己动手的，而我对厨艺根本一窍不通，要我们两个什么都不会的人自学成才，会不会太为难了？”
　　冯素贞摇头笑道：“傻丫头，有我在，干嘛还要你学？我来照顾你就好了。”
　　天香并非第一次听见冯素贞这样深情体贴的话语，可每次听来都犹如初次那样温馨感动，她指尖摩挲着冯素贞的脸颊，眼中清亮，柔声道：“琴瑟在御，莫不静好。当初我们为御儿取这个名字的时候，亦是盼望日后能夫妻恩爱和顺，白头到老。有你待我若此，香儿知足了。”
　　冯素贞将头抵在天香额际，嫣然一笑：“这便知足了？我们可还有几十年的日子要过呢。这些话不妨留在你我迟暮之年，双鬓斑白的时候再说，更加感人肺腑。”
　　天香将头向后弹开，双手环在冯素贞颈间，面若桃花，含笑道：“那就以后再说，你猜猜看我现在要做什么？”
　　“还用猜，你..”
　　冯素贞话未讲完，便被天香用力一扳，两人一同倒下。
　　“你猜错了，所以要接受惩罚。”
　　天香狡黠一笑，信手解开冯素贞的中衣，柔软的双唇沿着她白皙的脖颈小心翼翼的轻吻，生怕不小心会弄疼了她。
　　冯素贞嘴角衔着抹笑容，慢慢闭上眼睛，任由那细密的轻吻散落其身。
　　天香的指尖游移在对方的双峰之上，冯素贞的喉间不自觉的发出一声嘤咛，两条莲藕般光洁地玉臂紧紧捉住被角，体内似有熊熊烈火般灼热，天香微欠起身子，将两人多余的束缚尽数褪去，软软压下。


第三十九章 【番外15】  宅邸
　　冯素贞看着直打呵欠的天香，抿嘴一笑，道：“都起身这么久了，怎么还一副仍未清醒的样子？”
　　天香咂咂嘴，歪着小脑袋，目光有些迟缓道：“春困夏乏嘛。我说，还有多久才到啊？”
　　“应该快了吧，都已经走了半个时辰了。”冯素贞掀起马车上的帘子，边向外观看边道。
　　“哦。那我睡会，到了你叫我。”天香说着便将头靠在冯素贞的肩头，不再说话。
　　须臾，滴滴嗒嗒的马车声止住，车夫在外面轻道：“公子、夫人，我们到了。”
　　“嗯。”冯素贞轻轻拍醒天香，两人随即下了马车。
　　“这位就是冯公子吧，在下王长德，也是这所宅子的主人。”
　　冯素贞向眼前这个约在而立之年的中年男子笑着抱拳道：“王兄。”
　　“呵呵，咱们闲话不多说，先进去看看宅子两位可中意，来，请。”
　　王长德抬手推开暗红色的朱漆大门，引了两人一同进去。
　　行了进来，正面是一个不大不小的花园，四周碧瓦朱檐，砌着高高的围墙，园中层台累榭，小桥流水，应有尽有。
　　天香一见，顿时来了兴趣，手中提着甘蔗快步走到小木桥上，举目四望道：“想不到这宅子虽然不大，但却别有洞天呢。”
　　王长德摸了摸唇边的胡须，有些得意道：“这宅子当初可是花了我大笔的银子盖起来的，若不是予涵老弟说两位与他是至交好友，我还真舍不得卖呢，对了，予涵老弟怎么没来？”
　　“予涵兄临时有点事情，所以没能前来。”冯素贞缓缓道。
　　“这样啊。哎，冯公子里面请。”
　　穿过花园，走过前厅，后面便是内宅，和几间厢房。
　　冯素贞推开其中一间房门，屋内桌椅床榻皆全，只是上面落有一层厚厚的灰尘，看来这里已经空置很久了。
　　从房中退出来，站在后院放眼望去，这宅子看起来不是很大，可内里格局却安排的非常得当。
　　“冯公子意下如何？”王长德满面笑容的问道。
　　冯素贞与天香对视一眼，后者轻轻点点头，随即转首笑道：“这宅子我买了。”
　　办好了交接事宜，冯素贞将地契交给天香，道：“只需稍稍整理一番就可以住进来了，从现在起这里就是冯府，你就是这里的少奶奶了。”
　　天香横她一眼，说道：“别净顾着高兴，我问你，你刚才有没有注意到那个王长德，他临走之前笑的好奇怪。可到底哪里奇怪我又说不上来。”
　　冯素贞握了天香的手，笑道：“我没察觉有什么不对啊。会不会是你这几日太劳累了所以有些恍惚了。”
　　“呸，说什么呢你！”
　　两人手牵手在府里来回转了几圈，便将门锁了，坐着马车又回到了客栈。
　　直到二人用过午膳，公孙予涵才露面。
　　“冯兄，宅子看的如何了。”
　　他面上略有倦容的坐在两人对面，开口问道。
　　“已经买下了。”
　　冯素贞微微笑道，她倒了杯热茶递给他又道：“多亏公孙兄了，不然还真买不到这样称心的宅子。待整理妥当之后，便来邀公孙兄和白兄来府中一叙，也好继续吟诗作对嘛。”
　　公孙予涵点点头，高兴道：“如此甚好。冯兄的府邸离我这里如此之近，我们以后就可以经常走动了。”
　　冯素贞和天香面面相觑，眼神中皆充满了迷惑不解。
　　“冯兄，嫂夫人？你们怎么了？”公孙予涵伸手在他二人面前晃了晃。
　　冯素贞轻皱着眉头，问道：“不远？可马车且要半个多时辰的路程..”
　　“嗯？！什么？”公孙予涵吃惊道：“哪里需要乘坐马车，走路只消片刻便到了，不就在前面那条街上吗？”


第四十章 【番外16】 子不语，怪力乱神
　　“不是前街，而是城南。”冯素贞摇一摇头，沉声道。
　　“城南？不对啊，他前几日托我帮他找买主，说要卖的是前街的宅子啊，怎么会是城南？”公孙予涵一头雾水的说道。
　　冯素贞垂下眼睑，略略思忖，言道：“许是两处宅子都要卖吧，无妨，哪里都一样的。”
　　“等等冯兄，你方才说城南？！城南哪所宅子？门前是否有树？”公孙予涵神色微变，有些焦急的问道。
　　冯素贞仔细回忆了一下，答道：“有，是一棵柳树，怎么了？”
　　公孙予涵倒抽了一口凉气，捏紧了拳头道：“这个混蛋，认识他许久，竟不知这宅子居然是他的！我找他去！”
　　冯素贞见他面色有异，忙一把拉住他道：“究竟怎么回事？”
　　“冯兄有所不知，我与这王长福有生意上的往来，偶尔也会聚在一起小酌。今早冯兄问我有没有人要卖宅邸，我便想起他来，就让伙计去他店里知会一声，可我临时有笔账目要清算所以没能和你们一起去，想不到这老小子居然把一座凶宅卖给你们！”
　　“凶宅？！”
　　“怪不得那个王长福笑的那么怪了，居然敢骗我！”天香一拍桌子，立身抄起甘蔗就要往出走。
　　“慢着，你先坐下。”冯素贞伸手将她拦下重新坐好，望着公孙予涵道：“公孙兄可知这宅子的事情？”
　　公孙予涵紧皱双眉，压制住胸中怒火道：“我虽不是本地人，可也来此有些年头了，对于这里的一些事情还是略略知晓的。你们买的那所宅子，据说以前住着的是一位绝色妇人，大家都说她是哪个有钱老爷在外的妾侍，可有一天这绝色夫人莫名其妙的就自缢身亡了，宅子里的下人们对此事也绝口不提。妇人死后，这所宅子便一直悬空，直到前年有一家人将其人买下，但是没过多久，那家的男子就疯了，总是嚷着有鬼有鬼，他夫人将宅子低价卖了之后便带着孩子远走他方，而那时起，这凶宅的名号就传了开来。”
　　“哦？那男子呢？”
　　“他夫人走了没多久，他便死了，曝尸街头。”
　　“早知是这样，我该与你们同去的！”公孙予涵懊恼的捶着桌面说道。
　　冯素贞淡淡“哦”了一声，仿佛并不十分在意的样子，只说道：“原来如此，予涵兄无需自责，不过是讹传而已，绍民一向不信鬼神之说，此前种种无非巧合罢了，做不得准的。”
　　“哼，管他闹鬼还是闹神，我最恨的是有人骗我！我非要好好修理修理这个家伙不可！”天香怒不可遏的捏紧了拳头，切齿道。
　　“天香。”冯素贞第二次拦了她道：“既然他有意为之，想必早已做好应对之策了，你去也未必见的到他。所谓：子不语，怪力乱神，我们不去理会就好了。”
　　公孙予涵急道：“冯兄啊，你..”
　　冯素贞打断他道：“予涵兄不必再说了，既然宅子买都买了，不住岂不浪费了，无妨的。”
　　她言罢，笑着摆摆手，全然不把这件事放在心上，一把拉住天香的手，笑道：“你怕吗？”
　　天香余怒未消，紧紧的捏着小拳头，抑制住自己的愤怒道：“哼！本姑娘从出生开始就没怕过！”
　　公孙予涵望了望他二人，只得默默叹口气道：“既然如此，我也不便再相劝，只是若有什么事情发生，冯兄一定知会于我。”
　　接连收拾了两日，加上白文轩和公孙予涵的帮忙，整个府邸焕然一新。
　　四人站在前厅里长长出了口气，冯素贞道：“多谢两位仁兄帮忙，不然只我们两个还真是麻烦的很。”
　　白文轩嘿嘿一笑道：“冯兄不必客气，以后文轩免不了来叨扰你们二位，我会经常来蹭吃蹭喝的。”
　　天香“扑哧”笑出声来：“那你最好带个厨子来，因为我们两个谁都不懂厨艺。”


第四十一章 【番外17】  贺礼
　　白文轩跟公孙予涵对视一眼，疑问道：“这么大个府邸，不会只你们两个人吧？”
　　冯素贞淡淡笑道：“是空旷了点，不过也别有趣味。”
　　白文轩大手一挥，驳道：“不行不行。暂且不说何人劈柴煮饭，就说府里这样大，你们又宿在后院内宅，这万一有人拜访，连个通禀的人都没有，你们总不能让来访者翻墙进来吧？”
　　“是啊冯兄，我赞同文轩兄的说法，这没有下人伺候可不行，不妥，实在不妥。”
　　未等冯素贞开口，白文轩便决断道：“这样吧，明日我便选一些聪慧灵巧的下人送来，算做我给冯兄贺乔迁之喜了，冯兄切勿推脱才是。”
　　见如此，冯素贞也不好再说其他，只得抱了抱拳：“那多谢白兄了。”
　　翌日上午，白文轩就带着十来个仆人风风火火的赶到冯府。
　　进了前厅，他一摆手道：“来来，以后这就是你们的新主子，还不快叫老爷夫人？！”
　　一众人等跪伏在地上，齐声道：“老爷夫人——”
　　冯素贞微微蹙眉，旋即笑道：“白兄费心了。”
　　天香蹲下身，朝着面前低着头的小丫鬟笑道：“以她现在的年岁，称老爷恐怕有点早，你们还是叫她少爷吧。哎，你叫什么名字？”
　　小丫鬟伏在地上，垂首道：“奴婢叫春桃。”
　　“春桃？”天香挑了挑眉毛，问向春桃身旁的丫鬟：“那你呢？”
　　“回少奶奶，奴婢叫夏荷。”
　　天香半眯起眼睛指指其余两个丫鬟道：“你们俩该不会一个叫秋菊一个叫冬梅吧？！”
　　“回少奶奶，正是...”
　　“嘿嘿，这四个小丫头是我爹别院里的，够机灵也够听话，所以由他们来服侍，我绝对放心。哎，嫂夫人是如何知晓他们名字的？”
　　天香站起身一扬手臂：“都起来吧”
　　她走到白文轩面前笑道：“这春夏秋冬的名字都差不多，有什么难猜的，相比之下，还是我的桃儿杏儿好听好记的多。”
　　“哈哈，这几个丫头呢是服侍二位起居的，那几个是负责打扫厅堂做杂物的，那些是后厨的，剩下这几个小子是家丁，怎么样，够全了吧。”白文轩一只手拄在腰间，一只手来回的指给他们。
　　天香转转手中的甘蔗，颔首笑道：“可真是够全的了，就差管家了。”
　　“有！管家怎么可能没有！”白文轩一拍手，人群里走出一个五十多岁的老头，他走过去揽着老头的肩膀道：“这是岳伯，之前是我府里的副总管，现在由他帮忙打理冯兄府内事宜，你们二位可高枕无忧。”
　　岳伯始终垂着脑袋，毕恭毕敬的道：“见过少爷，少奶奶。”
　　冯素贞点点头，凝眉思忖未语。
　　“嗯，你们都该干嘛干嘛去吧。”白文轩兴高采烈的遣散了下人，从怀中掏出一张请柬又道：“冯兄啊，你还记得那个路金彤的表哥凌萧吗？这是他派人送来的请柬，邀我们明晚过府赴宴。”
　　冯素贞将请柬交给天香，眼角无意中瞥见岳伯正神色古怪的望着白文轩，见冯素贞侧目，他便低了头，缓缓走了出去。


第四十二章 【番外18】   相谈甚欢
　　翌日清晨，冯素贞看着不停打喷嚏的天香直皱眉，温言道：“是不是受凉了？”她握了握天香的手，又道：“怎么这样冰冷，你别乱动，让我号一号脉。”
　　她说着便按住天香，静静的听着脉息。
　　天香使劲一揩鼻子，操着浓重的鼻音道：“没事，可能昨夜没关窗子，冷着了。”
　　“谁叫你总是踢开被子，每次给你重新盖好，再醒来的时候你一定又踢掉了。”
　　“那，那我都睡熟了，怎么知道踢不踢被子嘛。”天香嘟着小嘴委屈道。
　　冯素贞收回手，看她一眼，无奈道：“以后睡前将你全身都绑住，让你不老实。”
　　天香瞪圆眼睛，极力的反对道：“那不行！我还要搂着你睡呢！”
　　冯素贞摇摇头，不再理会她，起身走到书案前在纸上刷刷写了几个字，交给一旁的春桃：“按这个方子去抓药，然后煎好了送进来。”
　　“喝药？！哪有那么严重啊！”天香抓起甘蔗咬了一大口，愤愤道。
　　“不严重？听听，你嗓音都变了！不喝药也行啊，晚上的晚宴你不必去了。”
　　冯素贞面无表情，坐在椅子上摆摆手。
　　天香吐了吐舌头，斜她一眼，感慨道：“这就是天意啊！这就是惩罚啊！”
　　“什么意思？！”
　　“你想啊。”天香凑近她，神秘兮兮道：“一个人越怕什么，就越来什么！譬如说我怕喝药，可偏偏嫁给一个懂医术的人，有事没事儿就得喝点！你说可怕不可怕！”
　　冯素贞半眯着眼睛，阴恻恻道：“我几时有事没事儿就给你喝点了？！既然你这么喜欢，那以后我天天给你开补血益气的药方，你就好好享受吧，喝习惯了就不觉得可怕了。”
　　“相公，你不能这么对你貌美如花的夫人！”
　　“夫人，这是为夫对你的关爱，与你的貌美无关！”
　　傍晚时分，两人收拾整齐，一同乘坐马车赶去凌萧的府邸赴宴。
　　一下马车，便看见凌萧朝他二人走来，抱拳道：“多谢二位赏面驾临寒舍，里面请！”
　　进了凌府大厅，公孙予涵和白文轩以及路家姐妹已在里面等候。
　　冯素贞抱拳笑道：“让各位久等了，实在抱歉。”
　　众人纷纷起身还礼，凌萧大手一挥，含笑道：“各位都无需拘礼，都请坐下说话，来人，上菜！”
　　冯素贞与天香并排坐下，路银彤便笑着说道：“香儿姐姐今晚真漂亮，像个仙子呢！”
　　天香面上一红，有些羞涩道：“哪里哪里，本姑娘一直都很漂亮。”
　　几人闻听，无不大笑，凌萧举起酒杯乐道：“冯夫人果然快言快语，有趣有趣！来，为几位姑娘的漂亮，咱们先干一杯！”
　　天香刚拿起杯子，便被冯素贞一把夺下，并言道：“拙荆今日患了风寒，不宜饮酒，今晚她的酒就由在下喝了。”说完，她一仰脖，将两杯酒先后一饮而尽。
　　“冯兄真乃贤夫也！这让我们未曾娶妻的人如何是好啊。”白文轩笑着打趣道。
　　“哼，你啊，永远也做不到冯大哥那般，对夫人心细如尘，关爱有加。”
　　白文轩黑了脸望向路金彤，道：“你又非我妻子，怎知我不会是个贤夫？”
　　“就是不会！”
　　公孙予涵见状，忙放下酒杯打圆场：“呃，几位仁兄，既然如此高兴，不如我们接着吟诗作赋附和啊？”
　　“不行不行，吟诗作赋是你们男人的喜好，我们女人可不喜欢这些。”天香听了忙反驳道。
　　“嗯，冯夫人说的在理，那依你之见，我们该如何取乐？”凌萧笑眯眯道。
　　天香站起身，捏着根筷子，眼睛转了几下，嘿嘿一笑道：“不如我们来猜谜吧，童叟皆宜，怎么样？！”
　　“好好好，我和姐姐最喜欢玩这个了。”路银彤立即拍着小手附和道。
　　冯素贞垂下眼睑，忍住笑意心中暗道：这鬼丫头不知道又要玩什么花样了。
　　“既然嫂夫人提出，那请嫂夫人先出题吧。”白文轩欠了欠身体，满面好奇的说道。
　　“嗯。”天香清清喉咙，道：“说有一个瞎子快走到悬崖边时，突然转头往回走，为什么？”
　　众人纷纷蹙眉思索，只有冯素贞嘴角笑意最深，几乎要乐出声音。
　　天香侧首瞪她一眼，抬足在她脚面轻踩一下，小声道：“笑什么笑！”
　　路金彤眼中一亮，最先道：“哦，我知道了，有人唤住他，告诉他前面是悬崖！”
　　天香扬了扬眉毛，笑道：“不对。”
　　“他是假的瞎子！其实能看见！”
　　“他的鞋子掉了，回去找鞋子！”
　　“......”
　　天香听着五花八门的答案直摇头，得意道：“都不对。”


第四十三章 【番外19】  花满渚，酒满瓯
　　凌萧笑着认输道：“我等实在猜不出谜底，冯夫人请说答案吧。”
　　“嘿嘿，答案嘛，就是：他只瞎了一只眼，所以看的到前面就是悬崖。”
　　白文轩‘嗐’了一声，大笑道：“原来是这样！那我也出一谜面，大家猜猜看罢。”
　　众人皆将目光投向他，只见白文轩嘻嘻一笑，说道：“大将军披头散发；二将军黄袍花甲；三将军肥头腮脑；四将军瘦瘦刮刮。猜四种动物。”
　　天香慢慢坐下，和众人一样歪着头苦苦思索。
　　冯素贞悠闲的拿起酒壶自斟自饮，只是面上笑意不减。
　　天香用手肘撞她一下，在她耳边轻道：“‘有用的’你是不是猜到了？”
　　冯素贞只睨她面庞，笑而不语。
　　天香呲了一声，催促道：“快说！不然一会回去赏你吃甘蔗渣！”
　　冯素贞顿时一阵恶寒，无奈的叹口气，附在天香耳边说出答案。
　　“嗯哼！我知道答案了！”
　　一群人仍摸不着头脑的时候，天香再次起身，望着白文轩傲然道：“答案是：狮、虎、熊和狼，对不对？！”
　　白文轩仔细审视着天香，拍着手大笑道：“嫂夫人好聪明啊！全中！”
　　“那是。”天香得意的晃晃脑袋，重新坐下，目光炯炯的望着冯素贞细声道：“状元脑袋就是灵光，晚上不用吃甘蔗渣了。”
　　冯素贞讪讪一笑，回道：“多谢夫人的不赏之恩。”
　　凌萧抚掌大笑，言道：“冯夫人不但才思敏捷，且智慧过人，凌某自愧不如啊，接连两题都没猜对，先自罚三杯！”
　　席间谈笑风生，其乐融融，推杯换盏间已夜色深沉。
　　白文轩有些口齿不清的举杯道：“一楫春风一叶舟，一纶丝缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。 来，为了能如此的快活一世，干了！”
　　公孙予涵见他已近醉态，便压了他酒杯道：“文轩兄，酒乃助兴之物，不可多饮，你醉了。”
　　“谁说我醉了！本少爷酒量好着呢！”他一侧身，将酒饮下又道：“我给你们再出一题，如何？”
　　凌萧微微一笑道：“白兄请说。”
　　白文轩摇摇晃晃站起身，醉眼迷离道：“八兄弟，同赏月。打一个字！猜吧，猜错的都要罚酒！”
　　冯素贞面上赤红，嘴角蕴一抹淡淡的笑，扬声道：“这有何难？无非一个脱字而已！”
　　白文轩啪啪击掌，口中连道“好！好！好！我说冯兄啊，你可真是..可真是...”
　　他话音未落，整个人身子一软滑向桌底，倒下时仍道：“太聪明了..”
　　公孙予涵连忙俯下身，附又抬起头无奈道：“文轩兄已经睡着了。”
　　凌萧站起来，招来下人道：“快把白公子扶到后院厢房休息。”
　　“是。”
　　几个家丁七手八脚的扶起白文轩，向后院走去。
　　天香握着冯素贞的手轻道：“你没事吧？”
　　冯素贞慵懒的摇摇头，道：“没事，许是很久都没有这般痛饮了，有些不胜酒力了。”
　　“冯兄，天色已晚，不如今晚暂且在寒舍住下，明日再回府吧。”凌萧走到近前望着她道。
　　“无妨，凌兄照看好白兄即可，我没事。”冯素贞说罢就要站起身，但双腿一软，又重重跌回座椅。
　　“唉！瞧你非喝这么多！这下走都走不了了！”天香心疼的扶正她的身子，对着凌萧道：“凌萧老兄，她这个样子也受不了马车的颠簸，今晚只好打扰你了。”
　　“冯夫人客气了，我来扶冯兄去厢房休息吧。”言罢，他边扶起冯素贞边对着公孙予涵和路家姐妹道：“府中尚有房间，不如予涵兄也住下吧。金彤银彤，我叫下人去回禀姑父姑母，说你们二人在我这里过夜，让他们放心。”
　　他三人点点头，纷纷起身离席。
　　将冯素贞扶到房间安排好，天香拍拍凌萧肩膀，感激道：“谢啦凌萧老兄。”她望了眼床榻上的冯素贞语气怜爱道：“想不到这家伙喝了酒之后身子便比平时沉重许多，凭我自己还真拖不动她。”
　　凌萧笑呵呵道：“冯夫人无需再客气了，夜已深，凌萧不打扰两位就寝了，先告退了。”
　　天香将他送出门口时，自己却一不小心绊在门槛上，险些摔倒。
　　凌萧眼疾手快，一把将她扶住，眼神关切道：“你没事吧？”


第四十四章 【番外20】   诡异的梦
　　天香立身站稳，将手抽了回来，有些不好意思的窘道：“没事没事，没想到你府里的茶水也能醉人啊，还没怎么着就多了..”
　　凌风看着天香略微尴尬的样子，遂笑着道：“冯夫人说笑了，既然无事，那凌萧先告退了。”
　　“嗯，好好，凌霄老兄慢走。”她微笑着目送凌萧离去，长长舒了口气，回身将门带好。
　　天香走到床榻边，看了看床上的冯素贞，自语道：“酒量还没我好呢，就敢如此豪饮，看吧，这下喝多了吧，真是的！”
　　她轻轻的脱去冯素贞的靴子和长袍，收拾妥当后刚躺下，那边冯素贞猛一翻身将她压在身下，醉意朦胧道：“今晚轮到我了..”
　　晨间，几人洗漱完毕，聚在一起用了早膳便纷纷告辞回府。
　　白文轩临行前神采奕奕道：“多谢凌兄款待，改日在下做东，邀几位同去我爹的别院，我们可以打打猎，喝喝酒，岂不美哉！”
　　回到府中，冯素贞捏着额角，叹道：“宿醉之后的头痛可真是恼人。”
　　天香递了杯茶给她，双手按住她额头，边按边道：“谁叫你喝那么多，即便醉了也不老实！”
　　“嗯？谁不老实了？”
　　天香指尖一戳她脑门，笑骂道：“得了便宜还卖乖！”
　　午后，阳光正好，两人坐在廊下对弈。
　　几局下来，天香一局未胜，她扔下棋子气呼呼道：“不玩了不玩了！总是输给你！”
　　冯素贞亦搁下棋子拿起茶杯，缓缓道：“下棋是为了陶冶情操，培养你不骄不躁的性格，输赢并不重要。”
　　“打住！本姑娘的性子你又不是不知道，若真中规中矩，那还是我了吗？！”
　　天香一伸手，从果盘中拿起块西瓜，没吃几口，便盯着冯素贞幽幽的说道：“我昨晚发现一件事情。”
　　“嗯？”
　　天香缓缓靠近她，嘿嘿笑了几声道：“你喝酒之后仿佛精进许多。”
　　“.........”
　　“哎，哎你干嘛去！”
　　“看书！”
　　整个下午，冯素贞一直坐在书房看书，天香也难得乖巧的躺在软椅上不打扰她。
　　末了，冯素贞揉着眼睛站起身，轻轻一叹：“傍晚了，你该喝药了。”
　　“又要喝了？”天香抖抖衣衫上的甘蔗渣，脸上浮着淡淡的羞涩，娇柔万分道：“那你抱我起来。”
　　冯素贞双手撑在桌边，面带微笑的望着她道：“少来，每次一靠近你都没好事，自己起来。”
　　天香杏眼一立，方才的娇媚姿态荡然无存，嗔怒道：“你抱不抱！不抱不喝了！”
　　冯素贞无奈，走到她身前，俯身将她抱起：“你能不能淑女一点，想做河东狮么？”
　　天香娇躯在她怀里扭了几扭，腼腆道：“相公，本夫人现在淑女了吧。”
　　冯素贞一凝眉，直言道：“你还是正常点吧，这样子看了怪不习惯的。”
　　天香正欲发怒，门外下人适时叩门轻道：“少爷，少奶奶，晚膳备好了。”
　　“嗯，这就来。”
　　是夜，两人刚刚安睡不久，天香便一头冷汗的惊声坐起。
　　冯素贞眯着眼睛将她揽在怀中柔道：“做噩梦了？别怕，我在呢。”
　　天香一抹头上汗水，呼吸微蹙，颤声道：“我梦见一个吊死的女鬼，披头散发，面色陈青，舌头都伸到胸前了！她跟我说，她是被人杀死的，她还要我..”
　　天香转首面向冯素贞，狠狠吞下一口口水，继续道：“帮她复仇。”


第四十五章 【番外21】  怪事接踵而来
　　冯素贞爱怜的拢起她被汗水打湿的秀发，接口道：“也许那天你听了公孙兄的话，无意中在脑海里刻画出这一幕，才会梦到，日有所思，夜有所梦而已，不用害怕。”
　　天香点点头，暗自松了口气，紧紧的靠在她怀里。
　　夏日晨间，天性晶莹，气息清新。
　　“这是什么？”天香看着仍冒着热气的药膳好奇道。
　　冯素贞盛了碗汤，仔细的吹了半天后递给她，微笑道：“这是益气安神的，不是药，放心喝吧。”
　　“不是苦巴巴的中药就好。”天香试探的喝了一小口，立即露出笑容，满意道：“味道还不错！哪个厨子做的？！”
　　“是我这厨子做的。”
　　“你？难怪一大早醒来就不见你踪影，原来你跑去做这个了？”天香心中喜悦，放下汤碗又道：“不是有厨子么，何必你自己动手。”
　　“昨晚你睡的不好，给你开安神的药你又不爱喝，只能炖药膳给你吃了。这药膳讲究的太多，我怕他们做不好，你看我干什么？快趁热把这一盅都喝了。”
　　“这么多，人家喝不完嘛！”天香做扭捏状，懒懒撒娇道。
　　冯素贞拂了拂袖子，目光幽幽：“都说了你这个样子让人看了怪不习惯的，听话，乖乖喝了。”
　　“哼！那你以后就不要总让我学什么淑女，本姑娘注定做不了那样的人！”
　　“好好好。”冯素贞一摆手，“怎样都随你。”
　　天香仰脖喝干净碗里的汤水，用袖口抹抹嘴巴，道：“相公，我豪爽吗可爱吗？”
　　一滴冷汗自冯素贞额头滑落，她满面含笑，颔首道：“夫人是我见过的最豪爽，最可爱的人。”
　　“乖，我就喜欢你这种没见过什么世面的..”
　　看着冯素贞在花间舞剑，天香的嘴角不自主的微微上扬，一直目不转睛的盯着那个翩然的身姿。
　　“又不是第一次看，怎么还是这副样子。”冯素贞收了剑势，将宝剑递给下人走到她身边坐下轻笑道。
　　天香细细的打量她一番，盈盈说道：“我在想，这么英气的翩翩郎君，怎么就落我手里了。”
　　“我不是早和你说过了么，我是倒了八辈子霉才娶了你..哎！说笑而已，你掐我干什么！”
　　正打闹间，下人跑来禀报：“少爷，少奶奶，门外有客求见。”
　　冯素贞收了笑容，疑惑道：“哦？是什么人？”
　　“回少爷，那人只说有急事求见，其他的什么都没说。”
　　冯素贞与天香对视一眼，随即吩咐道：“请他去前厅，我这就来。”
　　一见来人，冯素贞微微诧异，抱拳道：“王兄。”
　　王长福正焦急的在厅中踱来踱去，看见冯素贞便急忙上前抱拳道：“冯公子，王某今日冒昧前来，是有事相求于你。”
　　天香瞪他一眼，恨恨道：“王老头！你诓骗我们买了这宅子，我们没去找你，你到好意思先来了！”
　　王长福老脸一红，无不尴尬道：“冯夫人，冯公子，不瞒二位，王某今日正是为了这宅子来的。”
　　“哦？”冯素贞一直冷眼盯着他瞧，“那王兄说正题吧，你来此的目的。”
　　王长福抬起头，一扫初次见时的傲然神色，取而代之的是满面哀求卑躬，他道：“不知..冯公子能否将这宅子卖还于我？”
　　冯素贞将右手背在身后，眸中浮出清睿的光芒，言道：“为何？”
　　王长福连忙从怀中掏出一叠银票，急急道：“王某愿意出双倍的价钱买回，如果不够...”
　　“王兄请回吧！这宅子我既然买了，就断不会再卖出去！”冯素贞扬了扬手臂，猝不及防的打断他的话，语气不悦道。
　　天香走到王长福跟前，冷哼一声道：“王老头，你该不是心怀愧疚，才要买回的吧。这天底下，还没人敢用银子砸我们呢，银子我们俩有的是，你不说出原因来，这宅子你休想买回去！”


第四十六章 【番外22】  静观其变
　　王长福把银票尽数放在桌上，急躁的说道：“不论如何，这宅子我一定要收回，请两位择日搬离吧！”
　　天香登时怒不可遏，她伸手抓起银票撕碎向他脸上一掷，愤愤道：“做梦！”
　　王长福没想到居然有真有人视钱财于无物，这么多银票竟然说撕就撕，他略微一怔，随即目露凶光，狠道：“既如此，就休怪我不客气了。”
　　天香火冒三丈道：“威胁我？你还不够格！”
　　冯素贞澹然一笑，鼻子里轻哼了声，说道：“管家，送客！”
　　岳伯垂着眼睑，看也不看王长福，伸手做了个请的姿势，道：“请吧。”
　　王长福气的脸上横肉直颤，见到岳伯时，忽然眼神一闪，但未有言语，只甩了袖子愤然离去。
　　但这细微的一幕却被冯素贞尽收眼底，她思索片刻，便走过去揽住天香，微笑道：“消消气，火气这样大可不好，还得喝药。”
　　天香不屑的踢一踢银票碎屑，叉腰道：“长这么大，头一次看见有人用银票跟我耀武扬威，居然还敢威胁我？！”
　　“好了，好了，不管他是出于何种目的，咱们都暂且不去理他，走，我们下棋去。”
　　“不要！我总输！”
　　“那我教你弹降魔琴。”
　　“不要，国师都死那么久了，学来干嘛？”
　　“那..那我们看书去。”
　　“更不要！枯燥无聊透顶！”
　　“那我沏茶给你喝。”
　　“好。”
　　此★文★包★由★谁★染★兰★色★凉★薄★意★团★队★收★集★整★理
　　接连几晚，天香依旧会从噩梦中惊醒，每次都是同样的梦，每次都是同样的话。
　　冯素贞只得柔声细语的安慰她方才能再次睡下。
　　一日上午，冯素贞坐在书房愁眉不展，虽然她并不相信鬼神之说，可这几日天香几乎夜夜不得安寝着实让她心疼不已。
　　莫非这府里真有不干净的东西？她想到这，随后又摇了摇头否定了这个念头。
　　“想什么呢，这么出神。”天香推门进来，走到她身旁问道。
　　冯素贞侧首看她，原本清秀开朗的人儿，如今弄的面容清减消瘦，冯素贞心头一酸，将她拉入怀中轻道：“这几日都憔悴了。”
　　天香淡淡微笑，指尖滑向她面庞：“没事，也许真的是让公孙予涵那家伙给说的，我白日里想太多了，晚上才会做那个梦。”
　　冯素贞摇头，叹口气道：“你不觉得有古怪吗？即便日有所思，可为何每次都是同一个梦境，同一番话。还有，你有没有注意到那个岳伯很奇怪，那日王长福来的时候，他们给我的感觉..像是相识的。”
　　天香一愣，“为什么？”
　　冯素贞微笑，凝眸道：“说不上来，自打我们搬进来这里便处处透着古怪。先是说这宅子是凶宅，然后是王长福慌里慌张的要买回宅子，后来你又经常做噩梦，至于这其中到底有什么关联，现在我又没想通。”
　　“哎呀好啦。”天香双手环在她颈间，笑着道：“想不通就先不要想了，免得费神。对了，白文轩派人来说明日邀我们去打猎。”
　　冯素贞嗯了一声，好奇道：“打猎？夏天打什么猎？”
　　“他上次说的嘛，去他家的别院打打猎，喝喝酒。谁说夏天不能打猎啦，不有的是鸟啊鹰啊什么的嘛。”
　　“出去散散心也好，其他的事情，静观其变吧。”
　　翌日，两人刚刚用罢早膳，下人告知白府的马车已在外等候。
　　白府的别院坐落在城郊，偌大的庄园四周环山抱水，景色怡然。
　　夫妻二人跟在白文轩身后进了内堂，见屋内除了凌萧、公孙予涵及路家姐妹外，还有一名陌生的女子。
　　冯素贞微笑抱拳：“诸位，几日不见，别来无恙。”
　　众人皆含笑还礼，只那女子从看见他们两人时，便不住的上下打量他们，仿佛见了什么新鲜的事物一般好奇。
　　天香被人盯的浑身不自在，抬手在白文轩胸前一拍，问道：“这位姑娘好生俊俏，莫不是你..”
　　白文轩看那女子一眼，不假思索道：“什么呀，她是我爹的至交之女，我们俩从小玩到大的，我一直当她是我妹妹，你想什么呢。”
　　天香狡黠一笑：“哦~那还不跟我们介绍一下你‘妹妹’？”
　　“她叫伍玖薇，你们就叫她玖儿好了。玖儿，这两位就是我和你说起过的冯公子和他的夫人。”


第四十七章 【番外23】  林中惊魂
　　伍玖薇站起身，迈着轻快的步子走到近前，一把拉住天香的手道：“我听轩儿说起过你，所以听他说起要邀请你们来这里游玩，我就央求他带我一起，今日一见，果然名不虚传呀。”
　　白文轩伸手在伍玖薇头上轻拍一下，假意怒道：“什么轩儿，没大没小的，你应该叫我文轩哥哥。”
　　伍玖薇白他一眼，“才不，我与你同年同月同日生，都不知道谁的时辰在先，凭什么让我叫你哥哥，你该叫我玖儿姐姐才是。”
　　“嘿嘿，终于有人不认可你了，正好我们一起收拾你。”路金彤一副唯恐天下不乱的架势抱起双臂落井下石道。
　　“去去去！添什么乱！”白文轩不耐烦的挥挥手，眼光一扫四周，说道：“我已叫人备好马匹，列位随我到后院围场吧，咱们打猎去！”
　　一行人来到后院，各自牵了马匹，纷纷跃上马背，整理装束。
　　白文轩威风凛凛的骑在马上，高声道：“这里原本是一片野林，后来被我圈起来做了围场。林子里的动物不少，白兔野鹿更是数不胜数，今日我们便来比比谁猎到的更多，如何？！”
　　公孙予涵握了握弓箭，扬声应道：“今次不同往日，除却几位姑娘不算，单凭我们三位热血男儿，文轩兄可要小心了，别让姑娘们看笑话才好。”
　　凌萧抚掌大笑：“那咱们便开始吧，我们四人，猎物最少者罚酒三大碗！”
　　白文轩嘬着牙花子，笑道：“好啊，看谁最少！驾——”
　　他双腿使劲一错蹬，棕色大马长啸了一声便飞奔开去，其余几人也不甘落后，皆催马前行。
　　冯素贞不无担心的看了眼天香，温婉道：“你可以吗，如果不舒服就不要娶了，在这里好好歇息。”
　　天香握紧缰绳，笑如繁花：“放心，我会照顾好自己的，你快追上去吧，不然你打不到猎物，又该喝多了。”
　　她言罢，即刻催马离去。
　　冯素贞笑着摇摇头，也跟了上去。
　　一时间整个围场马蹄声四溅，到处是男人们的吆喝和女子的嬉笑声。
　　冯素贞在林中立马，举起弓箭向头顶一只正在振翅飞翔的雄鹰射去，眨眼间，那雄鹰便扑煽着翅膀骤然落下，跟随的下人忙捡了放在背篓里冲着她伸出大拇指赞道：“冯少爷好箭法！”
　　冯素贞淡淡一笑，拨了马头继续前行。
　　眼看下人背篓里的猎物越来越多，冯素贞竖起弓箭，张目四望林间，寻找天香的身影。
　　她侧耳仔细倾听片刻，便纵马奔去。
　　“原来你们都在这儿呢。”冯素贞见一行人几乎都在这里，微微笑道，但扫视几圈人群中却独独没有天香。
　　她立刻收了笑容，正色道：“你们可有看见香儿？”
　　“嗯？”白文轩拎着他刚刚猎捕到的兔子回首疑道：“没有啊，怎么了？”
　　正在此时，一声惊呼在他们前方不远处响起。
　　冯素贞一敛眉毛，低声喝道：“糟了！是香儿！”她用弓箭狠狠一敲马尾，向声音来源处疾奔。
　　几人见状自是一愣，只有凌萧和伍玖薇二人最先反映过来，立刻紧跟上前。
　　冯素贞奔到近前，用力一扯缰绳，飞身下马跑到天香身前，抱起她急道：“香儿？！香儿？！”
　　天香惊魂未定的喘着粗气，一只手指着前方，口中只吐出两个字：“棕熊！”
　　冯素贞抬头不觉一惊，在他们前方不远处，有一头硕大的棕熊正龇牙咧嘴的望向他们，眼中不时泛着幽幽的冷光。
　　随后赶到的凌萧快速跳下马，俯在天香身侧来回打量她，关切道：“你没事吧？有没有受伤？”
　　说着便抬起天香的手反复检查着，天香看他一眼，遂道：“有棕熊！”
　　凌萧蓦然抬头迎上前方那略有寒意的眼神，愤然起身对冯素贞道：“冯兄，你带嫂夫人先行离开，这交给我了！”
　　他快步走上前，从腰间抽出短把匕首向那棕熊狠狠刺了开去。


第四十八章 【番外24】  打道回府
　　冯素贞自责的看了眼天香，对凌萧高声喊道：“凌兄要小心！”
　　她轻轻扶起天香，心疼道：“你感觉如何？有没有摔到哪里？”
　　天香和她对视一眼，摇头道，“我没事，那熊突然蹿出来，马一惊才把我摔了下来，先别管我，你去帮凌萧老兄吧。”
　　冯素贞目光焦灼的在天香脸上逗留了几转，语气微微一滞道：“那你在这里等我。”
　　她转身拾起地上的弓箭，面色冷峻，忙抽出一只箭打在弦上瞄准。
　　凌萧正施展浑身解数与棕熊斗的难解难分间，忽然闻听身后一声低吼：“凌兄快闪开！”他来不及多想，一脚蹬在棕熊腹部，便闪身错开。
　　他刚刚离身，一只孔武有力的长箭便呼啸着射了过来，那棕熊还未来得及明白怎么回事，就被当头一箭射穿脑袋，倒地而死。
　　冯素贞舒了口气，缓缓道：“凌兄没事吧？”
　　凌风有些震惊的回首看着周身仍杀气腾腾的冯素贞愣愣道：“没事。”
　　冯素贞扔下弓箭，走回天香身边，握紧她双手：“好了，这回彻底没事了。”
　　伍玖薇伸出手拍拍天香肩头，轻柔道：“都是轩儿那小子不好，也不提前检视一下围场里是否安全，这下惊了香儿姐姐，看我一会怎么收拾他！”
　　“嫂夫人！”
　　“香儿姐姐！”
　　白文轩和路家姐妹看到眼前场景，无不色变惊呼。
　　天香扬了扬手臂，有些疲倦道：“我安好，大家放心。”
　　冯素贞俯身将天香打横抱起，歉然道：“香儿受了惊吓，我先带她回前厅，失陪了。”
　　白文轩望住她郑重道：“今日到此为止吧，我等随冯兄一同回去。”
　　众人簇拥着冯素贞二人回到前厅，白文轩连忙叫人上了定惊茶给天香。
　　公孙予涵疑惑道：“按说嫂夫人有武功在身，又为何会被惊马震落马下的？”
　　冯素贞深锁眉头，看着天香，叹息近乎无声道：“香儿最近几日总是发一些噩梦，所以有些精神恍惚，不然以她平时的功力，即使是马惊了她也断不会被震落下来。”
　　“噩梦？！”众人同时脱口而出。
　　“嗯。”冯素贞点点头，继续说道：“已经接连好几日了，我给她开的安神的方子服了也不见效。”
　　“冯兄，嫂夫人都梦见了什么？”公孙予涵摸着下巴询问道。
　　冯素贞便将买了宅子之后发生的怪事和天香的梦境及那妇人的话说与几人。
　　待她言毕，厅堂内顿时鸦雀无声。
　　伍玖薇走到天香面前，细声道：“香儿姐姐，你是不是碰过什么奇怪的东西？”
　　天香双手捧着茶杯，缓慢抬起头认真回忆了一下，道：“没有。”
　　伍玖薇轻咦了一声，又向冯素贞问道：“那冯大哥可有做过和香儿姐姐同样的梦？”
　　冯素贞斩钉截铁的说道：“从来没有，我也很奇怪，我和香儿同吃同住，却从做过那个噩梦。”
　　白文轩望向伍玖薇试探地问道：“玖儿，你是不是想到什么了？”
　　伍玖薇正凝眸沉思，被他一打断便不耐烦的摆手道：“先你别吵，我总觉得问题关键就在那所宅子里。”
　　“废话。我们也知道！”白文轩虎着脸回道。
　　“知道就知道你吼什么嘛。既然知道症结所在，那还等啥。走，冯大哥，我们回你府上！”伍玖薇眼中绽放着清亮的神色，朗声说道。


第四十九章 【番外25】  欲盖弥彰
　　一众人等跟随冯素贞回到府邸的时候，已近傍晚。
　　刚刚进门，一个家丁便匆匆跑来，慌张道：“少爷，少奶奶，你们可算回来了！府里出事了！”
　　冯素贞拧一拧眉毛，淡淡道：“何事如此慌张，慢慢说。”
　　下人侧身指指前厅，说道：“昨天来的那位王老爷带了来人来，正在砸东西！”
　　“放肆！”冯素贞面色铁青，登时怒道：“走！我到要看看他究竟想怎么样！”
　　还没等进得前厅，就已经听到厅里传来碗碟破碎的声音。
　　“王长福！你好大的胆子！”冯素贞踏进门里，望着狼藉的桌椅和一地的茶碗花瓶碎片，皱眉怒道。
　　“哼，冯公子，我之前可是提醒过你，要你择日搬离的，既然你不肯听，我只好来帮忙了。”
　　王长福面露阴笑，继而又对他带来的下人恶狠狠的说道：“给我砸！统统砸烂！”
　　“慢着！”天香低喝了一声，缓缓向前走了几步，深锁双眉道：“你当真不想活了？”
　　“我看他根本就是想死！姓王的！枉我将你视为朋友，你居然连我都骗！冯兄不与你计较你不但不知道感谢，反而还来砸毁他的府邸！你还是人吗？！”
　　公孙予涵眼中似喷火一般大声斥责道。
　　“哦，原来你叫王想死，我说王想死，你说你好好的不在府里逗逗小妾，喂喂鸟的，你却跑来人家家里又打又砸的，还这么凶，你这是唱的哪出，发什么瘟啊？！”
　　王长福眯起眼睛，直勾勾的盯着伍玖薇，眼神阴毒无比。
　　“看啥呀！第一次见你这么不讲理的恶人！而且还是个老流氓！”伍玖薇抱起双臂回望着他，不屑道。
　　“都少给我废话，今天是我和冯绍民之间的事情，与你们无关，不想受牵连的，现在走还来得及。”
　　“好啊，王想死。那叫我爹来跟你玩玩吧。你喜欢吗？”白文轩面无惧色，径直走到王长福身前傲然道。
　　王长福见到白文轩，吹胡子瞪眼了大半天，末了只说了个：“你！”便一甩袖子，手指着众人咆哮道：“好，都给我等着！”
　　说罢，他一挥手，带着他的人拂袖离去。
　　冯素贞见他离去，朝公孙予涵沉声道：“公孙兄，且随我来一下。”
　　伍玖薇扶住气愤不已的天香坐下，叹口气道：“香儿姐姐，我看还是让轩儿回去请白伯伯派人来保护你们吧，我们还没等查出眉目，王长福就已经这般胆大，他背后定是有人撑腰，看他架势，是不可能善结此事，我看还是安全为上。”
　　“是啊，嫂夫人，我回去叫我爹好好查查这件事，这群人，简直没有王法了！”
　　“等等。”众人纷纷回首，望着一直久未出声的凌萧。
　　他沉思片刻，皱着眉道：“这鹭城说小不小，说大也不大，出了这种事，白大人不可能不知道..”
　　“凌兄！你是在怀疑我爹？！”白文轩握着双拳，怒目横眉道。
　　“白兄误会了，我是说..”
　　“大家都别吵了，今日事出突然，我也始料未及。但这毕竟是我与王长福之间的私事，无谓连累到诸位，所以，剩下的事情交给我吧，各位不妨先行回府，请吧。”冯素贞此时正从门外款步进来，平静的说道。
　　“冯兄！你这话便是不与我当兄弟了！我白文轩岂是贪生怕死之人！我不走！”
　　“对！白兄说的有理，我虽与冯兄相交不深，但我敬重冯兄为人坦荡，已视你为至交！我今日若走了，那还是男人吗？！”
　　冯素贞看了看白文轩和凌萧二人，抱拳感激道：“两位仁兄的好意绍民心领了，只是眼下..”
　　“冯大哥不必多言，别说他们男人，就是我也不会走的！”
　　“我们也不走！”路家姐妹齐刷刷的站在伍玖薇身旁附和道。
　　冯素贞心生感动，默然思索片刻，说道：“那好吧，趁王长福尚未反扑之前，我们要做的第一件事就是查清楚这府中吊死的妇人，究竟是谁。”


第五十章 【番外26】 陈年旧事
　　“春桃，去把岳伯找来。”冯素贞转回身，扬声吩咐道。
　　“是。”
　　春桃一路小跑离去，天香走到冯素贞跟前，狐疑道：“你是怀疑岳伯知道所有的事？”
　　冯素贞摇摇头，语气淡淡道：“我还不确定。不过你没发现，从我们回来一直到现在都没看见他吗？身为管家，府里闹出这样大的动静，他居然连面都没露，不是太说不过去了吗？”
　　“冯兄，你怀疑岳伯？怎么可能呢！从我记事起他便一直在我府里，而你这里，他可是第一次来啊！”白文轩语气坚定的反驳道。
　　“白兄稍安勿躁，所有事情，等岳伯来了再说。”
　　白文轩张着嘴巴还想在说什么，身旁的伍玖薇一把拉住他，无声的摇了摇头。
　　“少，少爷，岳伯不在房间，我找遍了整个府邸也没见到他。”春桃扶住胸口，气喘吁吁道。
　　冯素贞淡淡的‘哦’了一声，问道：“那他的衣衫物品可还在？”
　　春桃重重的点点头：“都在。”
　　就在此时，门口响起一个疲惫的男声道：“冯少爷请放心，我是不会逃走的。”
　　那人行至屋内，对着冯素贞郎朗笑道：“后生可畏，后生可畏啊！”
　　白文轩一见是他，赶忙走到他身边小声斥责道：“岳伯！你去哪了？刚才有人来寻衅滋事，你身为管家居然不在？这成何体统啊！”
　　岳伯微笑着看他一眼，却未接话，而是望住冯素贞道：“冯少爷想知道什么，老朽一定知无不言。”
　　冯素贞眸中泛着清睿的光辉，徐徐道：“岳伯可知这宅子里的事。”
　　岳伯哈哈一笑道：“都二十年了，想不到最终还是要曝露人前。从少爷带着我来到这里，见到冯少爷你的那一刻起，我便知道，这件事恐难再隐藏下去了。想不到，竟如此之快。”
　　白文轩闻听，脸色一变，忙摇着他手臂急道：“什么难以隐藏下去？！岳伯你真的知道来龙去脉？那王长福..”
　　岳伯拍拍他手，满面慈爱的说道：“少爷别急，听我慢慢说来。”
　　他闭起眼睛深吸了一口气，复又慢慢张开，像是下了很大决心一般，说道：“二十年前，这里住着一位绝美的妇人，而我则是这府里的一名小小家丁。我们做下人的，主要就是为了照顾好主子，其他的一律没有资格过问，所以我至今都不知道夫人的姓名，只称她为夫人。那时，有位老爷经常会来这里看望夫人，只是从不在这里过夜。夫人平时虽少言寡语，但为人亲和，且没有架子，所以即便心里清楚她是老爷安置在外的妾侍，也从不宣之于口。后来，夫人有了身孕，生下了一个儿子。本来日子可以这样平淡无奇的过下去，可有一天..”
　　岳伯说到这里，眼圈微红，叹口气接着说道：“有一天，府里来了一位趾高气昂的贵妇。她带人冲进来，见到夫人二话不说，抬手便打。我们当时就明白了这一定是老爷的正室寻了来，所以大家都不敢出声。果不其然，那贵妇边打边骂，言语之中皆是抢夺人夫，无名产子，狐狸精不要脸之类。我见夫人被打到口鼻鲜血直流，再也看不下去，便挺身阻拦。不料，那贵妇不但没有责打我，反而将我拉到一旁，塞给我张一千两的银票，让我..让我杀了夫人。”
　　众人一阵唏嘘过后，皆倒吸了一口凉气，冯素贞疑问道：“她为何要你杀死夫人？”
　　岳伯眼中含泪，顿了顿又道：“她这样做，是为了羞辱夫人，让夫人死在自己人手里。可夫人平素对我们这些下人都很好，我心中不忍，便拒绝了她。但她却说，如果我不下手，那整个府里的人都要陪葬，一个都活不了，要我好好想想。最后，我为了保命，只好昧了良心将银票收起，亲手缢死了夫人，然后将她吊在屋中，对外宣称夫人是自缢身亡。”
　　他伸手抹去脸上的泪水，看着天香问道：“少奶奶可知为何只有你会梦到夫人？”
　　不待天香回答，他便继续道：“这宅子里的东西全都换了一新，却独独留了书房里的那个软椅！那软椅是夫人生前最喜欢的，她以前经常躺在那里看书。而最终，也是躺在那里，被我了结了性命。”


第五十一章 【番外27】 指使者
　　天香抿了抿嘴巴，低低的叹了口气，道：“真想不到居然会有这种事，你说下去。”
　　岳伯狠狠呼吸几口，稍稍平复心绪说道：“那贵人说话倒也算话，她见我杀了夫人，也不在为难我们。她将夫人的儿子带走前，给了我们每个人一大笔银子，叫我们这辈子都要守口如瓶。”
　　“那那个孩子后来如何了？！”冯素贞一凛眉毛，焦急道。
　　岳伯凄然一笑，缓缓答道：“我亲手杀了夫人，心中愧疚难当，几经打听，才知道那贵妇并未杀死小少爷，而是将他送了人。而收养他的人正是——”
　　他回首紧紧盯住白文轩，字字清晰道：“白远山，白老爷。”
　　白文轩顿时如遭雷击一般，登登后退几步，一手指着岳伯，难以置信的说道：“你撒谎！这不可能！不可能！”
　　岳伯满面痛苦，哽咽道：“小少爷，是我对不起你娘，更对不起你呀！”
　　白文轩愣了一愣，随即双眼赤红，他上前一把揪住岳伯的衣领吼道：“不可能！你骗我！如果他不是我亲爹，那你告诉我，谁才是我亲爹！你说！你说！”
　　“白兄！你冷静点！听他说完！”冯素贞赶忙拉开白文轩，对着岳伯冷冷道：“你继续说！”
　　“我后悔当时杀了你娘亲，所以一知道你被收养在白府，便去了那里做了名普通的家丁，暗自看护你，以赎我当年犯下的错误，这些年，我的心里一直不好过，终日因为内疚而自责不已。如今看到你已长大成人，白老爷又对你视如己出，我才稍稍有些安慰。”
　　白文轩连连摇首，怒吼道：“你说这府里吊死的妇人是我娘亲，你有什么证据？又是何人指示你这么做的？！”
　　“是我。”
　　随着一道耳熟的声音响起，众人均侧首向门口望去。
　　“是你？！”白文轩咬着牙恨恨说道：“居然是你！”
　　那人行了进来，望着岳伯笑容得体，说道：“早知今日你会背叛于我，那日我就该杀了你。”
　　岳伯释然一笑：“路夫人，别来无恙。”
　　“娘？！”路家姐妹望着母亲齐齐惊呼道。
　　路夫人向她二人招招手，语气轻柔道：“金彤，银彤，到娘这儿来。”
　　路银彤刚要往前走，便被路金彤一把拖住，她难以置信的凝视母亲，道：“娘，岳伯说的可都是真的？真的是你指使他杀了人？那..”路金彤一指白文轩：“他是我的亲哥哥？！”
　　路夫人噗哧一笑，缓缓走前路金彤道：“傻丫头，娘只生了你和你妹妹，那野种怎么可能算你的亲哥哥呢？”
　　路金彤将妹妹揽在身后，惊恐道：“娘！娘你为何会变得如此恐怖？！原来这一切都是真的！你，你别过来！！！”
　　路夫人并不理会已近崩溃的路金彤，而是向后摆一摆手，吩咐道：“来人，把大小姐和二小姐送回府里。”
　　“是，夫人。”
　　路金彤盯着走上前来的王长福，顿时潸然落泪道：“娘，为何真的是你，做出此等残忍之事的人竟然是我一直善良温婉的娘亲！”
　　冯素贞黑了张脸，沉声道：“慢着！路夫人，这是我的府邸，你擅闯民宅，还带了这些家丁，你总要先给我个说法。”
　　路夫人玩味的盯着冯素贞看了一会，冷傲道：“在鹭城，上至高官，下至百姓，我从不需要给任何人说法，你，也一样。还不把小姐带走！”
　　王长福刚要伸手去拉扯路金彤，凌萧便一闪身到他跟前，低低道：“你没看见表妹不想走吗？你再敢动手，休怪我不客气！”
　　“哼，不客气又如何？”
　　“你敢碰这屋子里的任何一个，我就杀了你！”
　　路夫人看见凌萧，略一诧异，说道：“萧儿你怎么也在这，你休得胡闹，这里的事情与你无关，快带着两个妹妹过来姑母这里。”
　　凌萧转向路夫人，目光凛凛道：“萧儿从小便没了父母，是姑母一直看着萧儿长大，在萧儿心里早已当姑母为亲生母亲，可为何，姑母却做出杀母夺子这般残忍之事？！”


第五十二章 【番外28】  鱼死网破
　　路夫人听罢，掩唇咯咯直笑，一直笑到眼里渗出了泪花，看那笑容并非是胜者的得意和骄傲，反而是一种强烈的落寞与无奈。
　　她轻轻擦了擦眼角，踱着步子缓慢环视四周，似是回答凌萧，又似是自言自语：“顾欣澜啊顾欣澜，二十年前，你夺了我相公的心，二十年后，我的两个女儿和我视作亲子的侄儿都因为你这个jian人而与我对立！你看见了吗？！嗯？！你满意了吗？哈哈哈哈——”
　　众人见她状态几近癫狂，不禁面面相觑，一时也不知道如何是好。
　　“来人！”路夫人忽然止住狂笑，面色一冷，喝道：“除了两位小姐和表少爷，这里的人一律格杀，统统不许放过。然后一把火烧了这个二十年前就不该再存在的烂地方！”
　　一个小小鹭城的商贾之妻竟然如此猖獗妄为，冯素贞忍不住勃然大怒，指着路夫人疾喝出声：“大胆！你可知二十年前你已经犯了杀头的死罪！如今还想杀人灭口！我看你真是嫌脖子太短不够砍的！”
　　路夫人阴笑道：“冯公子，啊不。我应该叫你——前丞相，驸马大人才对。从背妻大赛见到你们开始，我便发觉你二人无论怎么看都不似寻常夫妇，即便一身素服，可身上的气质饶是掩盖不掉的，我派人一查，你们果然就是当朝的天香公主和驸马爷。不过既然你们已经归隐田园，我也无意招惹，可没想到王长福这个蠢货居然把这所宅子卖给了你们！要怪，只能怪你们夫妻二人天堂有路不去走，地狱无门却闯进来！今日已经撕破脸皮，那不是你们死，便是我亡！”
　　她咬牙切齿的说完，眼中凶光直闪，奋力一挥袖口道：“还等什么？给我杀！”
　　“是！夫人！”
　　门外久候的家丁们个个摩拳擦掌，目露凶光，纷纷抽出手中的钢刀，向屋子里奔了进来。
　　“娘！你是不是疯了啊！”路金彤急的直跺脚，大声哭喊道。
　　此时一群凶神恶煞的家丁已经冲了到屋中，其中一个举起大刀劈头就像白文轩头上砍去，而白文轩则愣在那里一动不动，伍玖薇急忙喝道：“轩儿！快闪开！”
　　说时迟那时快，就在钢刀欲落的一瞬间，岳伯已经来到白文轩身前，寒光一闪，岳伯闷哼了一声，便缓缓的倒了下去，白文轩此时方才如梦初醒般回过心智，把岳伯抱在怀中喃喃道：“岳伯，岳伯。”
　　岳伯不顾颈间汩汩迸流的鲜血，紧紧握住他的手道：“小少爷，我欠你的，终于还清了..”
　　白文轩涕泪并下，哭喊道：“岳伯，轩儿没有怪你！这么多年来你一直是最疼爱我的，我知道你也是迫不得已！岳伯，你别离开我，别离开我啊——”
　　“尔等居然如此放肆！竟敢伤害当朝公主和驸马爷！来呀，都给我拿下！若有反抗不从者！全部格杀勿论！”随着一声大喝，门外立即涌进一批戎装的官兵，个个身形魁梧，面色冷峻，原本不甚宽敞的前厅顿时显得拥挤不堪，一众正在扭打的家丁见状立即收了手，忙看向路夫人，眼中露出明显的恐惧神色。
　　路夫人显然没想到此时居然会有官兵出现，而且一望便知并非本地兵士，她双眼血红，盯着快步走进来的那位将领，蓦地大吼道：“你好大的胆子，竟敢带兵越界！”
　　那将领走到冯素贞和天香面前，俯身下跪，拱手道：“末将四川总官兵秦良玉，参见公主，参见驸马爷！末将来迟，请驸马爷和公主殿下赎罪！”
　　冯素贞将她搀起，肃然道：“秦将军来的正好！辛苦你了。”
　　秦良玉双手一抱拳，回身凛凛道：“尔等还不快快束手就擒！”
　　一众家丁哪里见过如此威吓的阵仗，未等兵士上前缴械，有几个已经吓得丢下钢刀双腿直抖，跪地哭饶。
　　见带来的手下已经尽数被捆绑束缚，而自己脖子上也是架了几柄雪亮的战刀，路夫人咬了咬牙，凝视冯素贞面庞，脸色苍白道：“驸马爷果然运筹帷幄，既败在你手，我无话可说，要杀要剐，悉听尊便！”


第五十三章 【番外29】  最终的真相
　　秦良玉看她一眼，冷道：“既已知他是驸马爷，你还敢造次，当真是视我朝王法于无物了吗？”
　　路夫人虽被五花大绑，却仍不失大家风范，盎然道：“二十年前我踏上此路时便已清楚，我再没有回头的余地，他纵是皇帝，我也必须狠下杀手！”
　　冯素贞叹了口气，拂手道：“都押下去，交给州衙审理查办。”
　　“末将遵命！”
　　“且慢！”路金彤扯着妹妹急忙跑到冯素贞跟前，扑通跪下连连哭道：“冯大哥，驸马爷，求求您放了我娘亲吧，求求您！”
　　冯素贞无奈的看了看她：“路大小姐，你娘亲触犯王法，不是我说饶恕便可以的。”
　　路金彤抹了一把眼泪又望向天香求道：“香儿姐姐！求求您，让驸马大人放了我娘亲，行吗？金彤愿做牛做马来报答你们！求求你，求求你了！”
　　她说完便头如捣蒜般不停磕头。
　　天香心中阵阵酸楚，她伸手拉起路家两姐妹，苦笑摇头：“驸马已经说的很清楚了，我也无能为力。”
　　“金彤银彤！不需为为娘求情！你们要好好记住，千万不可做错事，否则真的回不了头。”
　　路夫人怜爱的望着女儿，泪流满面道。
　　“娘！”
　　秦良玉一摆手，一众人等皆被押了出去。
　　冯素贞和天香连忙走到白文轩面前，看了看已经咽气的岳伯，百感交集道：“白兄，节哀顺变吧，身子要紧。”
　　白文轩怔怔的抬起头，轻缓的放下岳伯，蓦地站起身子，严正道：“我要去找我爹问个清楚！”说罢便避开众人夺门而去。
　　刚刚走到门里的公孙予涵见白文轩迎面而来且气势汹汹，疑问道：“文轩兄，你去哪..”
　　白文轩则看也不看他一眼，径直走出去，只甩下一句：“回府！”
　　伍玖薇咂咂嘴，一拍大腿道：“这个愣头愣脑的家伙！还是这么冲动！”
　　天香一挽冯素贞手臂，言道：“情况不对，咱们赶紧跟上去！”
　　公孙予涵一头雾水的看着屋内众人都跟着白文轩疾奔，他愣了片刻也转身跟上。
　　“少爷，你回来了。”
　　白文轩看了看管家，满面铁青的问道：“我爹呢？！”
　　老管家从未见过白文轩如此动怒，心中疑惑但却仍恭敬道：“老爷在书房。”
　　白文轩一拨袍服下摆，大步向书房走去。
　　来到书房门前，白文轩一脚踹开门，见白远山正坐在椅子上闭目养神。
　　“我问你！你和路夫人什么关系？！又是否认识顾欣澜？！还有！你..你到底是不是我亲爹？！”
　　白远山慢慢张开双目，直视着白文轩，语调古波不惊道：“你都知道了？”
　　白文轩双目呲裂，疾步走到书案前，双手重重捶在桌面，声音嘶哑的吼道：“我问你！你和路夫人是什么关系？！认不认识顾欣澜？！你又到底是不是我亲爹？！”
　　白远山盯他许久，缓缓道：“你知道你哪里最像你娘亲吗？是眼睛，你的眼睛和澜儿的是一模一样。”
　　白文轩心下一窒，震惊道：“她真的是我娘？”
　　白远山双手一撑，立身站了起来，凄凄道：“我和澜儿从小便是青梅竹马的玩伴，长大后更是心属彼此，我答应她等我取得功名之后就娶她为妻，可等我衣锦还乡之后，她已经嫁给了路焕之，做了一个没名没分的侍妾，并且已经生下了一个孩子。我伤心之余不免愤怒，发誓要报复她。就在这时，路焕之的夫人找到我，她知道他的相公在外面私养了一个女子，也知道那女子与我是自小相识，就邀我一同商议如何处理此事。我们一道去了澜儿住的那所宅子，我抱着最后一丝希望哀求她回到我身边，可她始终是哭着不肯答应。我怒极了，便拿了根绳子，亲手结果了她。等我冷静下来之后，看着已经冰冷的澜儿欲哭无泪，只好让老岳把她吊在屋中，谎称她是迫于无名产子的流言压力而自杀。路夫人提醒我说，你是他们的孽种，要下人将你斩草除根，可那时你才这么大..”
　　他两手张开，比划了一下，苦笑着又道：“我看着襁褓中的你，那眼神清澈的如同当年的澜儿一般，便要求将你留下，由我抚养成人。这一眨眼，竟已过去二十年。”
　　“她是你杀的？！那为什么岳伯说是他？！”白文轩努力理清头绪，横眉问道。
　　“老岳是我的人，他感激我当年在他全家有难时的出手相助，所以一直对我忠心耿耿。他这么做，只是不想你恨我，才全部揽在自己身上。”
　　白远山拧着手掌，踱到白文轩跟前，轻声道：“很多年以后，我才知道，当年是路焕之以澜儿的家人相要挟，要她做了妾侍。我悔不当初，却又无可奈何，只有将你视如己出般加倍的宠爱你，才能减退我对澜儿的愧疚。也许是注定了的，不管我如何对你，你对我却始终很冷淡，我们父子关系也如隔千山。”
　　他说完，轻轻拍了拍白文轩肩膀，语气柔和道：“轩儿，这么多年，为父从未向今日一般轻松，你以后要照顾好自己，不准再胡闹了知道吗？为父...为父要去向你娘请罪了..”
　　白文轩见他面色不对，急忙低头望去，只见白远山不知何时握了短刀在手，那短刀已深深没入腹部，鲜血沿着他的袍服滴滴落下。
　　“爹！”白文轩抱住软软下滑的父亲，低吼道：“爹！爹！”
　　冯素贞等人站在门口望见这一幕，皆是心中慨叹命运弄人，却又不好进去，只得束手站在原地。
　　白远山目光散乱的望向屋中一角，唇边升起温柔无比的笑容，喃喃道：“澜儿..”
　　他手指滑在空中少许，便一失力道垂了下去，他面上笑容依旧，只是再没了呼吸。


第五十四章 【番外30】 情不知所起，故一往而深 （结局篇）
　　白文轩虽然恨毒了白远山杀死了他的母亲，但最毕竟也是他把自己抚养成人，悉心照顾二十余载，所谓生恩不及养恩大，最终还是将他二人合葬在了一起。
　　路家经历此次家变，路焕之一夜之间仿佛苍老了几十岁，须发皆白。
　　他老泪纵横的跪在白远山和顾欣澜的坟前痛哭忏悔，并祈求白文轩能够原谅于他，而白文轩始终都未正眼看过他。
　　良久，在伍玖薇的搀扶下，白文轩费力的站起身，抬起已经跪得僵硬的双腿转身离去。
　　白府内，公孙予涵望着已经形如枯槁，满面胡须的白文轩担忧道：“文轩兄，逝者已矣，你在这样下去也不是办法，还是振作起来才好。”
　　冯素贞垂着眼睑，低低说道：“朝廷的批文已经下来了，路夫人于三日后处斩。”
　　白文轩眸中神色一动，随即两行清泪沿着消瘦的脸颊滚滚落下，他仰头闭起双眼，缓缓道：“娘，您的大仇得报了。”
　　见他若此，屋内几人也是心酸不已。
　　天香抹一下眼角，微微点头附和道：“你娘亲的仇已经报了，为了她，你也该重新振作。身为男子汉，你将来要面对的和要扛起的责任还有很多。”
　　白文轩吸一吸鼻子，回望众人，感激道：“多谢你们。”
　　几日后，公孙予涵邀了凌萧和冯素贞二人来到白府。
　　“玖儿姑娘也在啊，哟，文轩兄果然恢复了往日的神采啊，这玉树临风的劲头可直追咱们的冯兄了啊！”
　　他将自己带来的一坛酒放在桌上打趣道。
　　白文轩一抱拳，清笑道：“予涵兄快别拿我取笑了，这次若不是冯兄，我可能早就下地府和阎王爷比风采去了。”
　　众人哈哈大笑，凌萧望着白文轩道：“你啊，还真得好好谢谢冯兄。不过冯兄啊——”他说着便转头看向冯素贞，“你可真不够意思，瞒我们瞒的这样辛苦。”
　　“哎，凌兄切勿怪罪于冯兄，他与天香公主归隐之时已经和你我无异，都是普通百姓，之前身份早已留在皇宫，所以算不得欺瞒。”
　　冯素贞看向公孙予涵笑了笑道：“多谢公孙兄替在下解释一番。既已摒过去种种，那便算作新生，绍民余生只想和香儿一起纵情山水，游戏人间。”
　　凌萧依次给每人倒满了酒，举起酒杯道：“昨日种种，譬如昨日死，今日种种，譬如今日生。来，为了咱们大家的新生，饮尽此杯！”
　　“好，为了咱们新生，干了！”
　　公孙予涵一饮而尽后抹抹嘴巴，说道：“对了冯兄，秦大人私自带兵越界，皇上会如何处理？”
　　凌萧搁下酒杯，斜眼公孙予涵，抚掌笑道：“公孙兄！秦大人越界带兵是来保护谁的？”
　　公孙予涵迷茫道：“冯兄和嫂夫人啊。”
　　凌萧嘿嘿笑道：“那冯兄和嫂夫人跟当今圣上又是什么关系？！”
　　公孙予涵一拍脑门道：“嗐！你说我怎么把这茬给忘了呢！该罚酒才是！”
　　天香手中握紧着鸡腿，低头吐出一块骨头道：“那可不尽然，毕竟国有国法，不能因为是为了救我们两人而有什么改变。”
　　“哦？那秦将军会如何？”公孙予涵焦急道。
　　“哟哟，公孙大哥你有些不对头啊，你怎么那么紧张人家秦将军？！难道你中意上她啦？”
　　伍玖薇摇着小手不怀好意的笑道。
　　公孙予涵面上一红，窘道：“哪有的事！别乱讲！”
　　天香继续认真的啃着鸡腿，口齿不清的嘟囔道：“他中意也没用，人家秦将军早就嫁人了，他一点机会都没有了。”
　　“啊？！嫁人了啊。”
　　“还嘴硬说你没中意人家！没想到你去搬个救兵还搬出感情啦，竟然看上人家了。”伍玖薇笑着起哄道。
　　冯素贞扬起唇角，笑着打圆场道：“好了，都别取笑公孙兄了，我前几日已经上了折子，跟皇上说清了事情的原委，所以皇上并未怪罪。”
　　公孙予涵稍感欣慰的点点头道：“嗯，那就好，不然秦将军帮了咱们，反而还连累她被皇上怪罪就不好了。”
　　“嚯，这怜香惜玉的意味十足啊！公孙兄，既然秦将军已经嫁为人妇，咱们这不是还有没嫁的嘛，你不妨考虑一下。”
　　凌萧拿眼睛直扫一旁的伍玖薇，戏谑的说道。
　　伍玖薇匆忙咽下口中食物，杏眼一立，振臂大呼道：“我已经有中意的人了！你少让他打我主意！”
　　除却冯素贞和天香外，其余三人皆故意拉长声调喊道：“哦？有-中-意-的-人-了-啊-！”
　　伍玖薇满面通红，那抹红晕一直蔓延到耳根，她瘪瘪嘴，直勾勾的看着也是一脸好奇的天香，含羞道：“我，我中意香儿姐姐——”
　　冯素贞一口酒呛在喉咙里，和同样大吃一惊的众人把目光投向天香，又齐刷刷的看着伍玖薇。
　　五人同时脱口道：“啥？！”
　　番外完结
　　琴瑟在御 莫不静好之番外番


第25章 <一> 路遇山匪
　　金风送爽，梧桐叶落。
　　天香骑在马上，手中接住一片飘落的树叶，感慨道：“看来又到秋天了。”
　　冯素贞蓄了笑意听着，待得听完，便笑道：“秋天不好吗？这可是一个五谷丰登，瓜果飘香的季节。”
　　天香瞥她一眼，哼了声道：“还好意思笑，要不是你，本姑娘就和那几个家伙去参加博饼大会了！”
　　“那有什么可玩的，我们出来欣赏山河壮丽不比那强多了？”冯素贞面上笑意更深，不以为意的说道。
　　“哦？真是这样吗？”天香轻轻一带缰绳，行到她身边紧盯着她，盈盈笑道：“真的只有欣赏山河壮丽这么简单？”
　　冯素贞目光望向别处，不去瞧她，口中说道：“不然你以为还有什么。”
　　天香悻悻的移开自己的眼神，自顾自的长叹一口气道：“还以为你是吃玖儿姑娘的醋了，就借口说是想御儿了非要带着我回京，原来不是啊，看来我想多了。”
　　冯素贞假意咳了几声，岔开话题道：“都大半年没有见到御儿了，你难道不想他吗？”
　　“想啊，当然想了，他虽然不是我亲生的，但好歹也是我养大的！怎么能不想。”
　　“那不就得了，我们快些赶路吧，这里前不着村后不着店的，一会儿日落了我们连吃饭住宿的地方都没有可就麻烦了。”
　　天香见她微微窘迫的样子，嫣然一笑，也不再和她较真，二人同时催了马，飞奔前行。
　　刚跑了没多远，斜刺里忽然冲出一队人马，拦在两人面前。
　　冯素贞和天香急急勒住缰绳，天香双眉一立，没好气的道：“活得不耐烦了啊！本姑娘你们也敢拦？！”
　　对面为首的是个手持双板斧的魁梧大汉，满脸的横肉外加荒草一样杂乱的络腮胡子，左边眼睛上扣了个眼罩，右边那只不大的小眼睛正来回的打量着他们，片刻后，他张口道：“此，此此此山是是是我开，此，此此树..”
　　“哎呀！每次都说让我说！让我说！你就是不听！”大汉话没说完，就被旁边的女子给硬生生打断了。
　　冯素贞二人又向那女子看去，不由双双笑出声音。
　　只见那女子除了面上无须，眼睛完好无损之外，长相和那大汉完全就是一个模子里刻出来的。
　　“你！笑什么！”那女子抬起手指着天香，声音粗犷堪比男儿。
　　“没什么，只是觉得你们长的实在...太惊天地泣鬼神了。”天香强忍着笑意答道。
　　“少废话！此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下男人来.......”那女子紧盯着冯素贞直吞口水，忽然发觉自己说漏了嘴，忙又改口道：“啊，不是不是，是留下买路财！”
　　“哦——”天香用甘蔗轻轻拨弄着马耳朵，一派悠闲的说道：“原来你们是山匪啊。怪不得如此面目可憎，怎么着？今儿若是不给钱，你们看样子是不打算放我们过去了是吧？”
　　大汉嘿嘿笑了几声，色眯眯的对着天香道：“那，那那确实。不不光是银子，人也也得留下。”
　　天香一把拽住正要说话的冯素贞，笑着学他道：“那那那要是姑奶奶我不不不肯呢？”
　　“不许学我大哥！你不肯也得肯！”那女子抖着脸上的横肉，粗声粗气道：“你身边那个小白脸有什么好？一看就是个手无缚鸡之力的酸书生，不如跟了我大哥做个压寨夫人，好吃好喝的待你，你看如何？”
　　天香笑着看一眼满脸无奈的冯素贞，故作惋惜状道：“唉，可惜我已经嫁给他了，正所谓好女不侍二夫嘛，不然向你大哥这般英武挺拔，我还真是..”
　　“真是什什么？没没没关系，你现在在离开他还来来来得及。”大汉一脸认真的望着天香说道。
　　“我看你们俩真是欠揍！还来来来得及，长这么丑，你说你是怎么好意思学人家出来做山匪路霸的？！乍一看你倒有那么点震慑力，但是仔细一看，还不如乍一看呢！”
　　大汉听的脸上时红时白，不由得怒道：“混混混蛋！赶紧下下下下马受降！哥哥不想伤伤着你！伤了你，还怎怎怎么给我生娃？”
　　“大哥，别跟他们废话，我们杀上去，那女的归你，男的归我！咱兄妹俩今儿一同成婚！兄弟们！给我上！”那女子暴喝一声就要催马上前，冯素贞不紧不慢的一扬手：“慢着！”
　　“怎怎怎么的？你你什么意思？害怕了，要要要投降了？”
　　冯素贞从腰间抽出佩剑，轻轻笑道：“要打就快点，然后我们还要赶路。你们一起上，我一个人足以应付。速战速决，来吧。”
　　大汉盯了她一会，继而对那女子道：“大凤，这这这小子口气不小啊，等收了他，你你你好好教育教育，咱咱们山寨里可可可不能容许他这么猖猖狂。”
　　大凤一翻白眼，吼道：“不是告诉过你抢钱的时候不许叫我名字吗？！这都让人知道了！”
　　“没没没事，他只知道你你你叫大凤，不知道你姓姓姓洪。”大汉连连摆手，无所谓的答道。
　　“喂！我说你们俩说完了没有啊！还打不打啊！”
　　洪大凤被哥哥气到已经快要七窍生烟，听见天香开始叫板，忍不住怒火中烧：“嚷什么！看我本姑娘先收拾了你！驾——”
　　她手中提着弯刀策马朝着天香疾奔而来，冯素贞眼疾手快，拦在天香前面与洪大凤交战起来。
　　洪大凤武功虽不及冯素贞，但是力气极大，她本不想与冯素贞对战，怎奈对方处处牵制着她，分身无法，也只得硬着头皮打在一处。
　　那边大汉见妹妹已经交手，便怪叫了一声后，yin笑道：“小小小娘子，你还是从了哥哥我我吧。你若是答答答应了我，回头山寨里你你你说了算！咋样！”
　　天香长长地叹息一句，道：“做做做你的春秋大梦！姑奶奶儿子都六岁了！就你这德行，说话都跟我说不到一起，你还想让我跟你回山寨？！还不过来快点打！姑奶奶今天不好好教训教训你们这帮占山为王的东西，你们就不知道这世间还有正义的侠士！”
　　大汉一听她说儿子都六岁了，惊的眼罩都快掉下来了，他刚要开口就看见天香已经举着甘蔗气势汹汹的朝他杀了过来，他连忙举起双斧，被动应战。
　　见他四人交战在一起，洪大凤兄妹带来的小喽啰们看的是目瞪口呆，许是从未见过有人能与他们当家的对战超过十个回合，个个都站在原地怔怔的看着刀光剑影，尘土飞扬。
　　不到一盏茶的时间，洪大凤手中弯刀就被冯素贞当啷一声震落在地，脖子上也被架住长剑。
　　她虽战败，但却不恼，眸中反而闪现出浓浓的赞赏和爱慕之情。
　　冯素贞转头无视洪大凤投来的秋波媚眼，望向大汉那方喊道：“给我住手！不然我杀了她！”


第26章 <二>  公主府
　　大汉见妹妹被擒，一时愣神，天香看准时机便一把打落他的双板斧，快速起身站在马背上，抬起一只脚狠狠的将那大汉踹下马。
　　洪大凤听见哥哥痛的直呼哎呦哎呦，连忙把目光从冯素贞脸上移开，回头望去，狮吼般喊道：“大哥！”
　　冯素贞一只手捂住耳朵，面色黑沉的说道：“打够了吧。尔等休要继续纠缠，否则我真的会杀了你们！”
　　洪大凤转首听完，咧开大嘴，嘿嘿笑道：“想不到你一个白面书生还挺能打的，不过我洪大凤吃江湖饭的，打输了就认！你们可以过去了，只是我有一个小小的要求，不知道白面公子你能不能答应？”
　　天香早已下马将那大汉捆了个结实，她拍拍手，朝着大汉屁股上又踹了一脚啐道：“呸，打输了还敢有要求？！”
　　洪大凤瞪她一眼，怒道：“我都不和你争男人了，就连提个要求都不行？！”
　　“有什么要求快说，说完我们好走！”冯素贞不愿再浪费时间，语气不耐烦道。
　　洪大凤看着她，舔舔嘴唇，黑脸上惊现一抹绯红，羞涩道：“我，我挺喜欢你的，你能不能亲我一下再走？”
　　冯素贞闻听，差点呕出一口鲜血，她横眉怒道：“简直不知廉耻！”
　　天香也是惊的无以加复，赶忙翻身上马，来到他们二人跟前，出言呵斥道：“我说这位勇士，你被打昏头了吧！这种要求你也说的出口？亲你？你让她如何下的去口啊！？”
　　洪大凤又惊又怒：“什么勇士？！人家还是黄花大姑娘呢！”
　　冯素贞皱着眉头，只撂下一句话：“我无意与你等纠缠，若再多言，我可真的不客气了。”
　　洪大凤见状，有些气馁道：“那好吧，山水有相逢，有缘的话，我们日后还会相见的。白面公子，咱们后会有期。”
　　她说完一抱拳，但仍不忘眨着眼睛向冯素贞抛媚眼。
　　天香和冯素贞胃里一阵翻滚，齐齐别过头，同时道：“后会无期。”
　　他二人拨了马头，在洪大凤恋恋不舍的目光中纵马飞奔。
　　行了没多远，天香忽然勒住缰绳，回首奔到大汉身边，她跳下马，在大汉脸上使劲拍了两下，怒骂道：“我叫你调戏我，我叫你调戏我！姑奶奶也是你能调戏的？还想捉我回去做你压寨夫人！我呸！下次再让我看见你的话，一定要你好看！哼！”
　　她站起身，不解气的又在大汉肚子上踹了两脚方才上马回奔。
　　冯素贞远远的望着她，无奈的摇摇头自语道：“真拿她没办法。”
　　待天香行到近前，冯素贞皱一皱眉，轻声道：“待会儿记得洗手。”
　　一路无言，两人终于在日落前赶到一个小镇，匆忙找了家客栈便进去投宿。
　　酒足饭饱过后，天香抹抹嘴巴，一手指着自己脸蛋，一边笑着道：“白面公子，你能不能亲人家一口？”
　　冯素贞没好气的看她一眼，说道：“勇士，吃饱了就早点沐浴然后睡觉吧，明天还赶路呢。”
　　天香站起身，扭着腰枝慢慢挪到冯素贞跟前，挑起她下巴，妩媚万分道：“人家不是勇士，可也不是黄花大姑娘，白面公子，你可嫌弃否？”
　　冯素贞半眯着眼睛看着她，缓缓道：“我若嫌弃呢？”
　　天香立马黑了脸，目光阴森的说道：“你敢！”
　　冯素贞向后一仰头，叹息道：“那不得了，还问什么问。”
　　“哼！”天香顺势坐在她怀里，手指一戳她额头，娇嗔道：“那你就不会好好说吗？不解风情的呆子！即使你这般木讷，为何还有那么多姑娘中意于你？也奇了怪了，难道就因为你这张好看的小白脸？”
　　冯素贞晃头甩开天香捏住她脸庞的荑手，蹙眉道：“什么小白脸，说的这般难听。”
　　“哎呀，好啦好啦，不说就是了。”天香见她有些不悦，也不好再说笑下去，便扬了个温柔谄媚的笑容道：“相公，我们去沐浴吧。”
　　赶了一整天的路，期间又动手打了一架，两人沐浴完毕就双双沉入梦乡。
　　这香甜一觉直睡到天色大亮，鸡叫三遍二人方才起身。
　　用罢早膳，冯素贞从小二手中牵过自己的马匹，望了望身后的方向说道：“我们快些走吧，若是再撞到昨天那帮山匪就不好了。”
　　天香意味深长的看着她道：“山匪怎么会进镇子里抢钱？我看你是怕玖儿姑娘追上来吧？”
　　冯素贞拂了拂马鞍上的灰尘，不动声色的说道：“我怎会怕她？我看倒是你很希望她追上来吧。”
　　天香笑着跃上马背，捉紧缰绳脱口道：“是啊是啊是啊，我希望她追来，然后看到你吃醋的样子，那又如何？”
　　“我看你真是病的不轻。”冯素贞说完便不再理她，轻轻一纵，翻身上马对着天香道：“我才不会吃醋！驾——”
　　“喂！不吃醋就不吃醋嘛，你跑那么快干什么？！”
　　两日后的晌午时分，两人风尘仆仆的回到了公主府。
　　门口下人一见是两位主子，纷纷激动的扑到马前飙泪道：“公主，驸马爷你们可算回来了..”
　　一踏进前厅，里面刚刚得知消息的庄嬷嬷和桃儿杏儿三人便步履匆匆的迎了出来。
　　桃儿喜极而泣道：“公主，驸马爷，你们一走就是大半年，奴婢们可是日夜祈祷，期盼您二位平安顺遂，早点回来呢。”
　　“是啊是啊，杏儿和桃儿一样，无时无刻不挂念你们。公主，你看你都黑了，还瘦了！没有奴婢们在身旁伺候着，您就变成这样了，呜呜呜呜——”
　　天香嘿嘿一笑，上前拍拍杏儿肩膀柔声安慰道：“别哭别哭啊，我们这不是回来了吗，又不缺胳膊不缺腿儿的，黑点瘦点不碍的。”
　　“呸呸呸，公主，您切勿再说这样不吉利的话，听的老奴提心吊胆的。”庄嬷嬷连忙截住天香的势头说道。
　　天香抿嘴一乐，同时揽住她三人笑道：“好啦，本公主现在完整无缺的回来啦，你们还不快准备去好吃好喝的给我？”


第27章 <三>  又见故人
　　晚膳后，桃儿杏儿围在天香身边问长问短，天香也不厌其烦的回答，还把这半年多来发生的有趣事情都讲给她们听。
　　说到回来途中遇到的山匪洪大凤时，桃儿杏儿纷纷侧首望着冯素贞掩唇偷笑，连一向持重的庄嬷嬷也忍不住低着头竭力抑制住笑意。
　　冯素贞边自顾自的喝茶，也不理会她们，完全一副事不关己的样子。
　　一阵笑闹过后，天香疲倦的打了个呵欠，桃儿等人也识趣的退了出去。
　　“哎？你今天怎么话这样少？”
　　天香盯着正在看书的冯素贞开口问道。
　　冯素贞将书翻了一页，头也不抬的答道：“读书嘛，自然要心无旁骛才是。”
　　“哦？那看你的架势，今晚又要读书百页咯？”
　　冯素贞啪的把书一合，回身放在书架上，饶有兴致的看了天香一眼道：“你添油加醋的编排了我这么久，哪有这么容易就放过你？”
　　天香故作惊恐状的望着渐渐逼近的冯素贞道：“你想干嘛？你你你别过来，不然我可喊人了！”
　　冯素贞边走边解长袍的衣扣，轻笑道：“喊吧，我准了。”
　　“救命啊——驸马杀人啦——”
　　刚走出门口不远的桃儿杏儿听见公主这一声高喊，同时停下脚步，疑惑的望了望她的寝殿，又望向庄嬷嬷道：“嬷嬷，公主不会有事吧？”
　　庄嬷嬷瘪瘪嘴，语气平淡道：“这是公主和驸马爷的闺房之乐，能有什么事，你们还不早点回去睡觉。”
　　“哦，那我们先告退了。”
　　看着桃儿杏儿走远，容嬷嬷舒了口气，蹑手蹑脚的来到天香的寝殿窗下，竖起耳朵聆听里面的动静。
　　此时屋内一片寂静，庄嬷嬷不免有些好奇，她低低的嘟囔了几句便又接着偷听。
　　“嬷嬷，您这是..”一道温和的声音自背后响起。
　　庄嬷嬷被突如其来声音吓的一屁股坐在了地上，待她看清是驸马之后，便使劲的摩挲着胸口说道：“原来是驸马爷，可吓死老奴了。”
　　冯素贞抿嘴一笑，伸手搀她起来，道：“很晚了，嬷嬷去休息吧。”
　　庄嬷嬷有些尴尬的点点头，行了礼后便快步离去。
　　冯素贞走回房间，边关房门边说道：“你看你，大晚上的吼这么大声，把庄嬷嬷都吼来了。”
　　天香腾的从床榻上站起身，双手叉在腰间，哼道：“喂！你还敢倒打一耙是吧，明明是你让我喊的。”
　　冯素贞回身举步向床榻走去的时候才发现出去的这么会子功夫，天香脱的只剩下一身中衣了。
　　她啧啧笑道：“我也没让你喊驸马杀人了啊，还有，你怎么脱这么快？你想干嘛？”
　　天香微微颔首，她指着冯素贞道：“还不快点过来！我今晚不好好教训教训你，我就不姓闻！”
　　“你本来也不姓闻。”
　　“少在那里废话！有本事你过来！站我跟前说！”
　　“我过来你也不姓闻！”
　　“哼哼！被我抓到你你就惨了！白面小公子！看勇士我如何征服你！大凤来啦~~”
　　翌日，两人穿戴整齐后便乘了轿子进宫。
　　当初的御儿，如今虽是高高在上的九五之尊，但毕竟还只是个六岁的孩童，当他见到冯素贞和天香的时候，终是忍不住抱着他们嚎啕大哭起来。
　　天香轻拍着御儿的脊背，伸手抹去他脸上的泪痕柔声道：“儿子，你是皇帝，也是堂堂男子汉，怎么能说哭就哭呢？”
　　御儿抽泣着答道：“娘亲，您与爹爹一走就是这么久，儿子想你们。”
　　冯素贞拉住他手，笑着道：“皇上，臣与公主这不是回来了吗。”
　　御儿嘟起小嘴，不满道：“爹，现在又没外人，您还是叫儿子的名字吧，现在人人见了我都畏首畏尾的，儿子不喜欢。”
　　“父子是父子，但君臣之礼不可废，您已经免了我和公主的跪拜大礼，我们怎么能..”
　　“驸马，御儿说的对，现在只有我们一家三口，没有君臣，你还是叫他御儿吧。”
　　冯素贞笑着点点头，“好吧。”
　　一家三口闲话家常，聊了大半天，直到黄昏，御儿才依依不舍的放他们回府。
　　路上，天香靠在冯素贞怀里心疼道：“御儿小小年纪就要扛起一个国家的重任，我们又不在他身边，是不是有些残忍？”
　　冯素贞揽紧她：“这是他的责任，既然坐上这个位置，这些必然是他该承担的。我知道你心疼儿子，可是我们也无能为力啊。”
　　天香不再言语，而是低下头静静思索。
　　良久，轿子稳稳的停在了公主府的大门口。
　　“公主，驸马爷，前厅有客求见。”管家见两位主子回来，忙不迭的说道。
　　天香一皱眉：“这么晚还有人求见？”
　　冯素贞淡淡笑道：“这些人的消息够灵通的，这才回来一日，便已知晓了。”
　　两人方踏进前厅，厅中等候之人便刷的从椅子上站起，嘻嘻笑道：“怎么样？惊喜吧？！”


第28章 <四>  无心之过
　　伍玖薇一脸得意的走到冯素贞和天香面前，伸出手指在他二人面前晃晃道：“怎么啦？不欢迎我吗？”
　　冯素贞呵呵一笑道：“当然欢迎，只是玖儿姑娘怎么来了？”
　　伍玖薇嘿了一声道：“还说呢，你们俩只派人送了封信给我们就回京了，连博饼大会都没参加。只好我们几个去了，结果你们猜怎么着？”
　　“怎么了？”
　　伍玖薇一拍冯素贞肩膀，兴奋道：“我赢了！足足一百两黄金呐！所以，就来京城找你们玩咯。”
　　“都是她，不然我要是去了，赢家就可能是我了。”天香不满的看了一眼冯素贞，娇嗔道。
　　冯素贞不动声色的拂了拂肩头，含笑道：“既然来了，那就在府里住下吧。也让我们好尽一尽地主之谊。”
　　“那是自然啦，京城这么大，我可得好好玩玩呢，哎，香儿姐姐，京城都有什么好吃的好玩的呀，你可得带我去啊。”
　　看着伍玖薇拉着天香的手坐在一起眉飞色舞的畅聊，冯素贞轻抚额头，无声的叹了口气。
　　深夜，冯素贞有些郁闷的坐在寝殿里看书。
　　“怎么还没睡？”天香轻轻推开门，走进来道。
　　冯素贞揉揉眼睛，靠在椅背上，幽幽的道：“你不在，我睡不着。”
　　天香行到她背后，双手环在对方颈间，低下头吻了吻她脸颊，柔道：“吃醋啦？”
　　“好好的吃什么醋，只是习惯了平时一起休息的，你没回来，我不放心而已，好了，现在咱们就寝吧。”
　　她说着便拿开天香的手臂，缓缓站起身向床榻走去。
　　天香脸上露出一丝笑容，上前几步从背后紧紧抱住冯素贞腰枝，将脸颊贴在她颈后道：“玖儿姑娘刚才和我说了，那天她只是说笑而已，是不想他们几个一直拿她取笑，你不要当真才好。”
　　冯素贞转回身凝住她，言道：“我一直都没有当真啊，所以我说我没吃醋，可你总是不信。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“嘿嘿，我就知道你不是小气的人。来，本公主赏你一个香吻。”
　　冯素贞别过头，躲开天香迎面而来的小嘴，笑着道：“你几时变得这么油嘴滑舌了？”
　　天香见一吻落空，不满的道：“你居然敢躲？！本公主今儿还非亲不可了！”说着她便使劲儿的踮起脚尖凑上前意欲再吻冯素贞。
　　冯素贞连连笑着求饶道：“好了好了，让你亲吻便是，真是拿你一点办法都没有。”
　　“这还差不多。”天香满意的在她脸上狠狠啄了几下，又道：“我的甘蔗呢？”
　　冯素贞一耸肩，摊开手道：“都要睡了，还吃什么甘蔗，我刚才收起来了。”
　　“不行，我睡前不啃几口就睡不踏实。”天香松开手臂，自顾自的找起了甘蔗。
　　“一点都不听话。那你吃好了，我先睡了。”
　　天香终于找到一截甘蔗，走到床边坐下，说道：“又要我做淑女，又不许我晚上吃甘蔗，你现在要求怎么越来越多。”
　　“不是我要求多，是我不能纵容你的一些坏习惯。”
　　“哼，没跟你成亲之前，本公主就是甘蔗不离手的，你不让我吃，还不如杀了我。”
　　冯素贞脱下袍服，躺到床上盖好被子，对她言道：“那今晚你就搂着你的甘蔗睡吧。”
　　天香怒目横眉的瞪着只留给自己一个背影的冯素贞一跺脚道：“搂就搂！睡觉！”
　　第二天一早，天香便被一阵咣咣的敲门声吵醒。
　　她翻了个身，睡眼朦胧的瞥一眼正在穿衣服的冯素贞，继而喊道：“谁啊，这么早？！还让不让人睡了！”
　　“香儿姐姐？你醒啦，是我啊，玖儿。我来叫你们起床了！”
　　天香闭上眼睛，舒了口气道：“玖儿姑娘啊，你等下，我们穿好衣服就来。”
　　“驸马，把我衣衫拿来。”天香坐起身，慵懒的打着呵欠。
　　“给。”
　　“咦？！你怎么了？”天香紧紧的盯着冯素贞淤青的嘴角好奇的问道。
　　冯素贞一言不发的回望着她片刻，恨恨道：“亏你好意思问的出来，这还不是拜你的甘蔗所赐！”
　　天香看着冯素贞几欲发狂的样子，噗哧一声笑了出来，“谁叫你不理我，还让我搂着甘蔗睡，来，让我看看，哎呦，怎么下手这么重啊！都肿了！”
　　冯素贞一把拍下她手背，哼道：“下次你若再搂着甘蔗睡觉，我就去睡书房！”
　　“哎呀好了好了，是我不对。一定是我晚上睡觉不老实，拿甘蔗砸到你了，我待会让杏儿煮几个鸡蛋给你敷一敷，好了，别生气了，气大伤肝。”
　　片刻后，两人穿戴整齐，一同走了出来。
　　等候在外的伍玖薇一眼便望见冯素贞面上的淤青，她扬了扬眉毛，讶异道：“冯大哥，你这是怎么弄的？”她转首又向天香望去，试探道：“香儿姐姐，是你打的吗？”
　　天香学着冯素贞的样子耸耸肩，然后一摊双手，说道：“我无心的。”
　　“我没事，多谢玖儿姑娘挂心，我们去吃早膳吧，然后让香儿带着你在京城里逛逛。”
　　冯素贞说完，便昂首阔步的走了开去，只留下身后的两个女子站在原地笑的花枝乱颤。


第29章 <五>  北上之行
　　时间一晃即是两月有余。
　　随着京城的初雪落下，天香和伍玖薇也因寒冷而躲在府里不再出去。
　　冯素贞推开门，见二人正围在暖炉前取暖，便解下豹裘披风递给杏儿，走上前笑着道：“今天两位怎么没出去啊？”
　　“天冷了，再说京城就这么大，该玩的该吃去我几乎都带她去个遍了。倒是你，去了哪里，怎么才回来？”天香如是说道，炉内炭火映的她小脸红扑扑的，煞是惹人喜爱。
　　冯素贞喝了口热茶，缓缓说道：“兆廷兄邀我过府，商议一些事情，所以回来晚了。”
　　伍玖薇拂了拂冯素贞棉袍上的清雪，歪着头道：“这还是我第一次看见雪花呢，我从小就在鹭城长大，从不曾见过，想不到竟如此漂亮。”
　　“你第一次见？这算什么，在京城以北的地方，一到冬天便漫天飞雪，比这好看多了。”
　　冯素贞望了望天香，莞尔道：“说的这般煞有介事，仿佛你去过一样。”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？真是的，哎？！反正也入了冬了，不如我们去北方看雪吧？！”
　　天香说到这里，不禁双眼放光，紧紧的盯着冯素贞道。
　　“你不怕冷么？”冯素贞斜睨了她一眼道。
　　“不怕不怕，好不好嘛！”天香用力的摇着冯素贞手臂撒娇道。
　　“我也觉得挺有意思的，冯大哥，要不我们明天就动身吧！”
　　冯素贞架不住他二人半是哀求半威胁的眼神，只得妥协道：“好吧，只是到时不许喊冷，不许生事，不许..”
　　天香不待她说完，便站起身高兴的道：“好！我这就去吩咐桃儿给我们准备银子和衣服，明天就走！”
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘，山舞银蛇，分外妖娆。
　　天香掀起马车上的帘子，探出头不停的向外张望着，满眼的银装素裹吸引的她不时的发出种种感慨。
　　冯素贞伸手拉下帘子，紧紧拽住她道：“外面风大，小心冻着。”
　　天香揉揉有些冻僵的脸颊，嘿嘿笑道：“没事，我们到哪了？”
　　冯素贞闭了眼睛，慢慢答道：“应该快到鹿江了。”
　　马车又行了半日，终于在一处客栈前缓缓停下，轿夫掀开车帘，恭敬道：“三位客官，我们到鹿江了。”
　　“嗯。”
　　冯素贞牵了天香，一摆手：“玖儿姑娘先请。”
　　吃过晚饭，天香边听着窗外的北风怒号，边叹口气道：“天气如此恶劣，又出不去了。”
　　伍玖薇却不以为意道：“没关系啊，等风小了再出去也一样的嘛，香儿姐姐，我刚才跟店小二打听了，这里有一种奇景，据说特别美丽，叫什么来着？哦，对，叫雾凇。”
　　“两位，已经酉时了，天都黑了，你们还想去哪？”冯素贞微微蹙起眉毛打断道。
　　天香白她一眼，“又没说现在去，你吼什么？”
　　“我可没有胆量吼你，小姑奶奶。”
　　伍玖薇眼珠转了几转，说道：“香儿姐姐，既然今晚出不去了，那不如早些歇息，明日一早我们就出去好不好？”
　　天香立即抚掌笑着回应道：“好好好。”
　　伍玖薇临走前朝着冯素贞挤眉弄眼的低语道：“你们俩轻点折腾，不然明天起不来，看不到雾凇就可惜了。”
　　次日清晨，一夜大雪过后的鹿江城显得更加妩媚妖娆。
　　三人踏着厚厚的积雪走在街上，看着各式商贩展出的商品，耳边充斥着此起彼伏的吆喝声。
　　伍玖薇拉着天香在各处摊档前兴奋的手舞足蹈，不一会，冯素贞手里便拎七八样东西。
　　她望着前面仍旧乐此不疲的欢快女子，不觉笑着摇了摇头。
　　正走着，前面二人便被一阵叫好声吸引了过去，冯素贞紧跟在后，生怕她们一个不小心，又惹出什么乱子来。
　　三人挤在人群当人举目望去，只见人群正中，立着一方木桌，桌子正中摆着正在燃烧的檀香，而一个江湖术士模样的人正拿着一根筷子将所燃之烟轻轻挥舞着，似乎是在写字。
　　果不其然，片刻后，一个大大的福字便跃然空中，所成之字经久不散，尤如看不见的东西在支攘着一般。
　　众人顿时再次拍手叫好，连天香和伍玖薇也不禁叹为观止。
　　天香依在冯素贞身侧，小声道：“引烟成字，真是神奇啊。”
　　冯素贞微微一笑，不屑的说道：“雕虫小技而已，何来神奇之说？”


第30章 <六>  揭穿骗局
　　她虽声调音不高，但是却被那术士一字不落的听在了耳朵里。
　　“这位公子，您是否对于在下的绝技存有疑虑？”那术士看了看冯素贞，笑着说道。
　　围观的众人听见他如此说，便纷纷侧首望着冯素贞。
　　冯素贞含笑抱拳道：“如此出神入化的引烟成字之术，我又岂敢存有疑虑？”
　　那术士哈哈大笑道：“在下从艺多年，此技乃是独一无二的绝活，大话不敢说，起码目前为止，还无人能超越在下。”
　　天香看着术士得意自豪的样子不免心中有气，便说道：“哼，口气倒不小。”
　　冯素贞见状，便附在她耳畔小声道：“不是说好了不许生事的吗，你干嘛又去挑衅？”
　　“我就是看不惯他那副嚣张到不可一世的样子！‘有用的’你是不是知道怎么揭穿他？”
　　冯素贞无奈的摆摆手，“不知道，都出来半天了，我们还是回去吧。”她说完便拉着天香欲走。
　　“公子请留步！”那术士背起双手，站在原地向冯素贞大声喊道。
　　冯素贞有些不悦的转回身：“有事么？”
　　“公子既说我是雕虫小技，那么想必公子定不是凡人，不妨说说在下的绝技，有何不妥？”
　　冯素贞敛起双眉，沉声道：“并无不妥。”说罢就要再度转身。
　　“那公子就得跟在下道歉！”
　　“嘿！蹬鼻子上脸，你还没玩没了了是吧？！”天香见术士不依不饶，不禁恼火道。
　　伍玖薇见天香动了肝火，随即挽了她手臂道：“香儿姐姐息怒，别因为这种人气坏了身子，不值得。”
　　冯素贞立直了身体，高声道：“我本不欲拆穿你，但你为何却苦苦相逼？”
　　那术士立即眼中爆出阴冷的光芒，遂道：“那公子倒是说说看，倘若你说不出个所以然，那就要当着诸位乡亲的面，给我道歉。”
　　冯素贞冷哼一声，郎声道：“行走江湖之人，心胸竟如此狭窄！好，你既然要我说，那我便说与你听。道理很简单：这引烟成字术的秘密就在于那根线香的持殊性上，所用之线香是在五月时，于新生之荷叶之上满涂蜂蜜，天长日久之后、荷叶上便会生虫而将叶片蚀尽，只剩下如同细蛛网一样的枯荷之叶脉之骸。将此叶片之叶柄去掉之后，把网状之叶脉晒干，然后将其研制成为细末。特将此物和入之后所制成之香，在焚燃之时，其烟宜上而无弯曲且凝聚久而不散。用筷子引而写字，亦可经久不散。 ”
　　那术士听完登时面如土色，他狠狠的瞪着冯素贞说道：“你胡说！”
　　“哼，是否胡说，你不妨换根线香再试试能不能写出字来。”
　　“对啊对啊，你换根香不就知道了嘛！”
　　“换啊换啊，你怕什么？”
　　随着围观的人群爆出一声高过一声的起哄，那术士却无言以对，只得连忙收拾了东西，冲着冯素贞留下一句：“断人财路，犹如杀人父母！咱们后会有期！”便仓皇逃走。
　　众人见他遁逃，纷纷围住冯素贞抚掌叫好。
　　几个年轻的姑娘更是伸出小手指向她，红着脸窃窃私语。
　　天香拍了拍她胸口，赞赏道：“不错啊‘有用的’，以前还真小瞧你这木头脑袋了，想不到你知道的还真多啊。”
　　冯素贞苦笑着摇摇头，“你现在知道也不晚。”
　　伍玖薇轻咳两声，笑道：“你们俩..能不能稍微的注意一下，这里还有好多人呢。”
　　天香看着周围的人群，扬起手臂高深一笑道：“没事了没事了，大家都散了吧，都回家吃饭去吧。”
　　随着人群渐渐散去，一个娇小的女子迈着小碎步踟躇着走到三人面前。
　　“这位姑娘，你有事吗？”天香费解的望着眼前的女子道。
　　那女子抬起头，直勾勾的盯着冯素贞，脸上一副佩服神情，抿嘴笑道：“这位公子，刚才看公子言谈举止不俗，懂的又多，不知道..不知道能不能有幸和公子结识..”
　　不待冯素贞说话，天香便一步挡在她身前，眉头一皱道：“我说姑娘，你难道看不出他已经有家室了吗？”
　　那女子略一错愕，继而淡淡一笑，说道：“公子如此出众，有家室了也是自然的，我我没有其他的意思，只是想与他结识一下。”
　　伍玖薇将胳膊搭上天香的肩头，对着女子嘿嘿笑道：“小妹妹，我劝你还是不要打他的主意了，我们俩可都是他的夫人，所以你还是，该干嘛干嘛去吧。”
　　那女子吃惊的张了张嘴巴，然后低下头小声道：“既公子不便，那便作罢，小女子告辞了。”
　　她说完，便在天香和伍玖薇双双投来足以杀死人的目光中转身离去。
　　冯素贞在后面抿着嘴偷笑了一阵，便清清喉咙道：“两位夫人，现在可以走了吗？”


第31章 <七>  京城姐妹花？
　　“两——位——夫——人——？”天香不满的拉长语调，站在冯素贞身前大声道：“刚才是替你解围，你不要想太多。”
　　伍玖薇也与天香并肩站在一处，脸上浮起一丝神秘的微笑道：“香儿姐姐说的是，冯大哥你不要想太多，难道..你还想？？”
　　冯素贞微微颔首，瞥了瞥二人，淡淡一笑道：“香儿已经让我头疼得很了，我可不会吃饱了撑的再找一个。”说完便大踏步的向前方走去。
　　天香嘟着小嘴，气的直跺脚道：“姓冯的！怎么好话到你嘴里就变了味道了？！”
　　须臾，三人来到松花江畔，远远望去，一排排杨柳的树冠似烟似雾，与天上的蓝天白云相接，让人分不清天地的界限。
　　“香消一榻氍毹暖，月澹千门雾凇寒。闻说丰年从此始，更回笼烛卷廉看。果然美景。”冯素贞站在一棵雾凇树下，扬着头啧啧感慨道。
　　天香斜眼望她，开口道：“哎，你嘟嘟囔囔的都说些什么呢？”
　　冯素贞依旧目不转睛望着头顶，说道：“欣赏奇景啊，除了这里，其他地方可都是看不到的。香儿你看，这枝丫间的雾凇似不似洁白的雪花？可它却比雪的降临要复杂百倍，若要达到此种罕见的现象，是要具备足够的低温和充分的水汽这两个极为苛刻且互相矛盾的自然条件才能形成，而且轻微的温度和风力变化都会给它带来致命的影响。”
　　天香也学着她的样子仰起脖子认真的边听边看。
　　“经你这么一说，我忽然觉得它好神奇啊。”
　　冯素贞低下头，握住天香的手，笑着道：“刚才那个术士的‘神奇’是假，但这个树冠的神奇呢，却是绝无仅有的真。”
　　伍玖薇搓着双手不停的呵着气，站在原地蹦蹦跳跳的取暖，她来回的环视着十里长堤上的玉树琼花，忍不住赞道：“太美了！我们真是不负此行啊。”
　　冯素贞握紧天香，朝着二人笑笑道：“往前走走吧，站在原地不动会很冷。”
　　走着走着，天香便松开了冯素贞的手，一个人乐颠颠的跑在最前面，犹如孩童般嬉笑玩耍。
　　“香儿小心！”未等冯素贞说完，一时得意忘形的天香已经撞上了身后也在赏景的一位男子身上。
　　冯素贞和伍玖薇疾步跑到跟前，关切道：“有没有摔到？”
　　天香嘿嘿一笑，坐起身道：“没事，不疼。”
　　此时天香身下缓缓飘出一个痛苦的声音道：“这位姑娘..你..你坐到我身上了，麻烦你起来可以吗？”
　　“少爷！”男子跟随的仆人见主子被人牢牢的压在地上，顿时急的脸都变了色。
　　“啊？有人啊，我说怎么一点都不疼。”
　　“还说！赶紧起来！”冯素贞不由分说的拉起天香，又将那男子扶起，不好意思的道：“这位兄台，实在对不住，抱歉抱歉。”
　　那男子站起身，轻轻拍落身上的雪渍，摆摆手道：“无妨，就是太突然了，吓了我一跳。”
　　男子的仆人边帮着主子清理衣袍，边不满的望着天香道：“这位姑娘，你怎么不看着点啊，这要是压坏了我们家少爷可怎么办？”
　　天香轻笑一声：“大男人，不会这么经不起摔打吧。”
　　男子低声斥了下人一句，然后抱了抱拳，笑着道：“姑娘说的是，小事而已，不碍的。”
　　冯素贞亦抱拳还礼道：“拙荆鲁莽，多谢兄台不与她计较。”
　　“好说好说，咦，听兄台口音，好像不是本地人士吧。”
　　“我们..”
　　“这位公子好耳力。”天香笑着和伍玖薇对视一眼，对方随即会意，两人迅速的揽住彼此肩头，竖起拇指对着自己下巴，异口同声道：“我们就是风靡万千男女的——京城姐妹花——”
　　男子盯着她们愣了片刻，好半天才回过神来，干笑几声道：“呃，幸会，幸会。”
　　冯素贞蹙着眉头，狠狠的叹了口气，低声说道：“你们俩胡闹够了没有？”
　　天香白她一眼，松开揽住伍玖薇的手臂，朗声道：“我们也好说好说，你也算个君子了，被我坐了也不生气，难得难得，以后要将这种风度继续发扬下去，我很看好你。对了，你叫什么名字？”说着她还拍了拍男子的肩膀，一副很是赞赏的样子。
　　寒冬腊月，冯素贞和伍玖薇居然清晰的看到男子额头上渗出了冷汗，不禁咋舌。
　　那男子看了看天香，正欲开口，便听见一行疾奔的声音至他跟前，来人喘着粗气对着他行了礼后说道：“大人，衙门里有人来告状了，您快回去看看吧。”
　　男子听完，朝着冯素贞等人抱拳正色道：“各位，在下有要事要处理，先告辞了。”
　　他走了没几步，似是想起什么，又回身对着天香笑着道：“差点忘记告诉你，我叫简辰逸，也是这里的县官，几位如果遇到什么事情，尽可来衙门找我，失陪了。”


第32章 <八>  谁更聪明
　　天香听他说完，小跑几步追上他道：“原来你是县官啊，可却一点官架子都没有，我更欣赏你了！哎，你要去断案了么？可不可以带着我们一起去啊？”
　　简辰逸抿着嘴巴笑了笑，遂道：“如果几位有兴趣的话，可以随我一同回去。”
　　天香回头朝冯素贞及伍玖薇两人招招手，高兴的道：“快来快来，又有好玩的了。”
　　冯素贞又气又恼：“怎么哪有热闹你往哪钻呢，现在倒好，连衙门都去了。”
　　伍玖薇不无同情的看看冯素贞，开解道：“没办法，香儿姐姐本就是一个闲不住的人，我估计她是属穆桂英的。”
　　众人来到县衙门前，天香望了望东侧的喊冤鼓及鼓身两侧的石碑道：“‘诬告加三等’、‘越诉笞五十’，你这衙门还是很威武的嘛。”
　　简辰逸微微一笑，便冲着三人道：“诸位，在下先去后堂更衣，几位待会可在大堂观案。”他说罢对着仆人一招手：“简兴，你带着三位去吧。”
　　简兴应了一声，带领着冯素贞三人进了府门穿过明间过道，向大堂走去。
　　来到大堂，只见堂中十八般武器排列有序，“肃静”“回避”牌亦分树两边。
　　两侧站了面色肃穆的带刀衙役，正中则跪着两人，看样子便知是原告者与被告。
　　天香挤在人群中，对着冯素贞小声道：“‘有用的’你猜他们打的会是什么官司？”
　　“我又不是未卜先知，怎么能算出他们在打什么官司。”
　　伍玖薇环起双臂，盈盈笑道：“我猜是争夺女人，不然两个男人之间，还能因为什么。”
　　“未必。”冯素贞半眯起眼睛，继续说道：“男人之间的纠纷未必只有女人。”
　　而此时，堂役咚咚咚的击鼓三声，两列衙役齐声叫喊道：升堂——威——武。
　　方才一身儒装的简辰逸，此刻身着官服，头戴乌纱，正缓缓从后堂走了出来。
　　天香目光炯炯，挑了挑眉毛说道：“哟，看架势还挺像那么回事儿的。”
　　简辰逸面色冷峻，待坐稳后一拍桌上惊堂木，威严道：“堂下何人，因何事击鼓？”
　　“大人，小的张寿，是本县专门负责征收赋税的小吏，是小的击的鼓，我要状告汪大海无端侵占我家良田二十亩！”张寿怒气冲冲的指着汪大海道。
　　汪大海见状，忙申辩道：“并无此事，这二十亩地是我祖父留下来的，去年张寿来我家收税，说如把田产归他名下，可以不交赋税，不服徭役。小人正为交不出赋税犯愁，就答应了，当时我们商定在字据上写着将我的田产过拨给他，但实际上田产还是我的，望大人明鉴啊。”
　　张寿哼了一声说道：“十年前，汪家遇有急事，主动提出把二十亩田地卖给我，小的这里有字据为证！”
　　简辰逸哦了一声，接过由下人呈上的字据仔细审阅。
　　天香饶有兴致的看着这一切，她手臂轻撞一下冯素贞道：“嘿嘿，还挺有意思的，你说这个小简能不能判出这田地究竟是谁的？”
　　“那得看那字据才知道。”冯素贞朝着前面努努嘴。
　　简辰逸将叠起来的白宣纸字据展开，见纸已发黄，纸的边缘也磨损了不少，像是年代很久了，他将字据叠起又展开，展开又叠起，如此反复几次。
　　冯素贞赞许的点点头，轻声说道：“问题就出在那张字据上，看来这位简大人已经找出其中关窍了。”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　冯素贞伸出手指做了嘘声的动作说道：“此案马上水落石出了。”
　　果不其然，简辰逸突然眼睛一亮，把惊堂木狠狠一拍，喝道：“大胆刁民，竟敢伪造字据，诓骗本官！还不从实招来！”
　　张寿登时吓得抖如筛糠，伏在地上辩解道：“大人，小的不敢诓骗大人啊。”
　　简辰逸厉声道：“还敢狡辩！这若是十年前立下的字据，并且是叠起来保存的话，就应当是外面发黄，里面还是白的，而这章字据却是里外都呈黄色！再不如实交代，本官可要大刑伺候了！”
　　张寿见已被拆穿，只得苦着脸招供道：“是是是，我招我招。小的去年和汪大海立字据的时候，有意未写时间，然后拿回家补填了十年前的日期，并且用茶汁将字据染色，使纸张变黄。小的一时贪念，求大人恕罪啊！”
　　“我说‘有用的’我现在真是越来越钦佩你了，可你是怎么知道问题出在字据上的？”
　　天香侧首凝住冯素贞笑着问道。
　　冯素贞满面的云淡风轻，附在她耳边一字一顿道：“我-不-告-诉-你。”
　　天香又好气又好笑的扯她一把，假愠道：“你故意吊我胃口呢是吧！不说的话，我今晚就不让你上床睡觉！”
　　伍玖薇在一旁耷拉着下巴，无奈的插嘴：“两位，这是可在公堂上，你们稍微注意一下好不好？”
　　冯素贞伸手拥了天香入怀，哑然失笑：“嗯，这便注意就是了。”


第33章 <九>  内有隐情
　　天香一把掀开冯素贞手臂，毫不留情的道：“少来，你就等着晚上吃甘蔗吧。”
　　“冯大哥，你惨了..”伍玖薇怜惜的拍拍冯素贞道。
　　“怎么？你又想打架？”
　　“打就打！你以为我怕你不成？”天香见冯素贞满不在乎的样子，不甘示弱的说道。
　　冯素贞双手环抱在胸前，不以为意的道：“好啊，那就试试。”
　　“你！你等着！”天香立起杏眼直直的回望着冯素贞。
　　“抱歉，让三位久等了。”
　　伍玖薇长舒了口气，满脸感激的望着简辰逸道：“你来的真及时，不然还真不知道他们要吵到什么时候。”
　　天香迷茫的看了看离散的人群，疑惑道：“判完了？这么快！都退堂了？”
　　冯素贞睨着她道：“再吵一会天都黑了。”
　　天香不耐烦的摆摆手，道：“去去去，还不都是你先跟我吵的。”
　　简辰逸忙笑着打圆场道：“呵呵，兄台与夫人真是如胶似漆，恩爱无比啊。”
　　冯素贞叹了口气，幽幽的道：“如胶似漆打不停，恩爱无比不敢当，只要她有一日不给我惹麻烦，我便谢天谢地了。”
　　简辰逸哈哈大笑，抱拳向冯素贞道：“兄台说笑了，殊不知这打打闹闹也是夫妻恩爱之乐趣。辰逸却艳羡不来啊，兄台如何称呼？”
　　天香气呼呼的瞪了冯素贞半天，适时接口道：“哼！她叫冯恶人！总是喜欢恶人先告状！”
　　“休听拙荆笑语，在下冯绍民。”
　　“好说好说，绍民兄有礼了。”简辰逸昂首望了望天色，又道：“时辰不早了，几位若不嫌弃的话，就在府衙用晚膳吧，辰逸身为本地父母官，正好尽一下地主之谊。”
　　天香一听到吃，便将方才的事通通抛诸脑后，立即双眼放光道：“好好，小简你很上路嘛，我真的非常之看好你。”
　　“呵呵，请——”
　　冯素贞跟在天香身后，低语道：“我们与他刚刚相识而已，你怎么就敢胡乱答应？”
　　“怕什么？他是这儿的县太爷，你还怕他能谋害了我们不成？”
　　来到内堂，一个十六七岁的女子便款款迎了上来，她走到简辰逸面前说道：“哥，前面公事可是忙完了？”
　　简辰逸将乌纱帽脱下交与她后，回身笑道：“三位，这位是舍妹简辰姝。”
　　天香望着女子，奋力的回想自己是不是在哪见过她，想了半天无果，便试探道：“姝儿姑娘怎么看起来这么眼熟？”
　　简辰姝俯身见了礼后含笑道：“姐姐可是忘记了上午的引烟成字之术？”
　　“哦——”天香有些尴尬的笑笑道：“原来是你啊小妹妹。看来，我们还真是有缘啊。”
　　“你们，认识？”简辰逸在一旁好奇的问道。
　　伍玖薇拧着手掌，忙不迭的接口道：“呃，算是吧，就是，在街上偶然遇到的。”
　　几人又各自介绍了一番后，简辰逸便退到后堂更换常服。
　　简辰姝邀了三人入座，娓娓道：“今日街上是辰姝唐突了，还望冯大哥，香儿姐姐和玖儿姐姐见谅。”
　　天香和伍玖薇闻听她此番话语，皆有些不好意思道：“姝儿妹妹，都过去了。”
　　简辰姝面带苦笑的点点头，继续道：“今天见到冯大哥揭穿那术士的骗局，就觉得他必定是聪慧睿智之人，所以想结识一番，实是有事相求的。”
　　冯素贞微微一笑：“哦？什么事？”
　　简辰姝轻皱双眉，小心翼翼道：“家兄近日因为一桩人命案而寝食难安，我见哥哥整天忙碌，却苦无证据捉不到凶手也是心急如焚。所以便上街走走看能否想通其中玄妙。后来见识了冯大哥的智谋，我便想请你来帮助哥哥，因为此案已经悬了半月之久，再不破案，哥哥他..”
　　“怎么了？在说我什么呢？”一身儒服长衫的简辰逸自后堂进了来，忙笑着问道。
　　简辰姝偷偷抹了抹眼角，对着哥哥笑道：“没什么，随便聊聊而已。”
　　简辰逸怜爱的摸摸妹妹的脑袋，俯身坐下，热情洋溢的道：“今日有幸结识三位，本该把酒言欢的，可辰逸自知酒量不佳，就以茶代酒，先敬各位一杯。”
　　众人纷纷拿起桌上的茶杯，轻啜一口。
　　冯素贞放下茶杯，温言道：“多谢简兄盛情款待。”
　　“来来，都别客气了，快尝尝我们这里的特色菜，趁热吃才好吃。”
　　简辰姝望着哥哥故作轻松的样子，无声的叹口气，默默不语。


第34章 <十>  深夜遇袭
　　用罢晚膳，简辰姝用茶盖轻轻拨弄着漂浮的茶叶，对着简辰逸道：“哥，那件案子要不要请冯大哥他们..”
　　简辰逸扬声打断她话语道：“哎，今天高兴，不谈公事。”
　　冯素贞随即温言道：“时间不早了，我等不便继续叨扰，也该告辞了。倘若他日简兄需要帮忙的话，尽管知会在下便可。”
　　简家兄妹将三人送到府门外，直望着他们行出很远才转身回去。
　　入夜的北方呵气成霜，寒风刺骨。
　　三人缓慢的走在空旷的街上。
　　冯素贞见天香冻的面色发紫，牙关直颤，忙将自己身上的豹裘披风解下来披在她身上，又紧了紧她的领口。
　　天香望她一眼，颤声道：“你把披风给我了，那你呢。”
　　冯素贞吐出长长的哈气，活动几下手臂道：“无妨。去了披风反倒轻快不少。”
　　伍玖薇将手里拎着的东西尽数交还给冯素贞后，语气微酸道：“我也有披风，香儿姐姐要不要再披一个...”
　　天香好笑的看了看伍玖薇，言道：“你顾着自己的身子要紧，我有这一个就够了。”
　　伍玖薇听罢微笑，喃喃道：“是啊，只有他一个就够了。”
　　“你说什么？”天香侧首问道。
　　“没什么，我们快点回去吧，好冷啊这里。”
　　三人刚走进通往客栈的小巷时，便发现前方不远处竟站着几个蒙面的黑衣人。
　　冯素贞目光一凛，挡在天香伍玖薇身前，冷冷道：“有事么？”
　　站在最前的黑衣人抽出明晃晃的钢刀，沉声道：“这句话，你留着问阎王爷吧！”
　　“等下！”
　　天香见黑衣人欲挥刀往前冲杀，急忙喝阻道：“等一下。你们要杀我们，总得给个理由吧？我们总得知道是谁派你们来的吧？”
　　为首黑衣人听的一阵不耐烦，低低答道：“那就让你们死个明白！断人财路，犹如..”
　　不等黑衣人说完，天香便抄起冯素贞手里一个纸包向他扔去，口中喝道：“大骗子！我就知道是你！呐！姑奶奶赏你的！”
　　黑衣人皱着眉，从头顶取下一串糖葫芦，他看了眼便狠狠扔在地上，怒道：“混账！你居然偷袭我？！”
　　天香闻听，更是气不打一处来，不禁破口大骂道：“我呸！你个小心眼儿的大骗子！说偷袭谁比得上你！大半夜的带人穿成这副死样子来围攻我们！呸！下作至极！”
　　黑衣人恼羞成怒的大吼道：“你懂不懂江湖上的规矩..哎！你怎么还扔！”
　　天香不愿与他多费唇舌，抄起东西就扔，也不管扔的都是什么。
　　一众黑衣人看着老大满头都是乱七八糟的东西，其中竟然还有个绣有鸳鸯戏水图案的粉红色肚兜，顿时再也忍不住，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　为首黑衣人气的哇哇直叫，手忙脚乱的从头顶扯下杂物，双眼瞪的溜圆，怒吼道：“我今天非杀了你们不可！看刀！”
　　冯素贞唇边兀自浮起一个幽绝的笑容，也直瞪着他，快步上前迎战。
　　只一个回合，那黑衣人便嗷嗷叫唤着被冯素贞擒下，他身后众人见冯素贞几招便擒了老大，纷纷皆扔了武器作鸟兽散。
　　“混蛋！你们这群兔崽子居然这么没义气，竟然扔下我不管！”黑衣人口中冒着白花花的哈气，气咻咻的骂道。
　　冯素贞伸手除下他蒙面的黑纱，狠狠道：“我今天放你一马，望你好自为之，不要再来生事。滚！”
　　黑衣人面色苍白的爬起身，几个踉跄一跌，仓皇的身影逐渐消失在冰天雪地的寒夜里。
　　“走吧，东西都扔光了，还站在这里吹风啊。”冯素贞牵起天香的纤纤玉手，对着伍玖薇道：“玖儿姑娘请吧，再不回去，天都要亮了。”
　　次日上午，冯素贞和天香仍在睡梦中的时候，便听见有人在奋力的砸门。
　　天香翻了个身，大声嚷道：“哎呀玖儿！你让我们再睡会！”
　　“香儿姐姐？我是姝儿啊，你们还没起身吗？我来是有重要的事情请冯大哥帮忙！”
　　“嗯？姝儿？！”天香猛的扯下捂在头顶的被子，高声应道：“哦，他在穿衣服，这就来了！”
　　她说完便拍拍冯素贞：“姝儿在门外，你快起来。”
　　两人穿戴一番，便将久候的简辰姝迎进门里。
　　简辰姝刚一踏进门口便捉住冯素贞袖子，焦急的道：“冯大哥，快请随我来府衙一趟，帮帮我哥哥！”


第35章 <十一>  杀夫案
　　冯素贞和天香两人来不及多想，便随着简辰姝匆匆赶到县衙。
　　来到大堂，见简辰逸一脸铁青的坐在椅子上，而堂下则坐着一名神色倨傲的年轻男子，那男子左手端着茶杯，右手细细的把玩着茶盖，正时不时用的眼睛瞥一眼简辰逸。
　　“绍民兄，嫂夫人？你们怎么来了？”
　　简辰逸见到妹妹身后的冯素贞和天香不禁眉头蹙的更深。
　　简辰姝快步走到哥哥身边，一手把住他衣袖道：“哥，当务之急是先找到线索把案子破了，一人计短，二人计长，所以我便把冯大哥请来了，希望他能助你一臂之力。”
　　堂下男子听到简辰姝如是说，便冷笑着道：“简大人，令妹倒是很聪明，知你破不了案，还特地给你请了帮手。”
　　“夜公子！舍妹请冯公子相助一事本官事先并不知情！”简辰逸忍住怒气大声回道。
　　“这我不管。”夜姓公子毫不在乎的挥挥手，又道：“我只要你捉出杀害我义弟的凶手，其他的事情与我无关。”
　　冯素贞见简辰逸几欲发作，便上前一步抢先道：“简大人，绍民虽不才，但不知可否为大人略尽绵力？”
　　简辰逸缓了缓面色，叹口气道：“事急从权，只好麻烦绍民兄了，师爷，劳烦你将卷宗交给冯公子细阅。”
　　冯素贞坐定后，接过师爷手中的案卷仔细的翻看着。
　　天香闲来无事，便坐在冯素贞身侧上下的打量着夜姓公子。
　　“这位夫人有何指教？”夜姓公子感受到天香那束不甚友善的目光后，侧首问道。
　　天香莞尔一笑，好奇的问道：“你姓叶？叶公好龙的叶？”
　　夜姓公子不悦的皱皱眉，随即答道：“本公子姓夜，夜晚的夜！”
　　天香哦了一声，认真道：“居然还有夜这个姓氏？”
　　“哼，天下之大，为何不能有我这个姓氏。前些年江湖上那个很出名的冷面杀手不是还姓‘一剑飘’么？”
　　天香见他说起一剑飘红时的不屑神情，不禁怒火中烧道：“你也配和我剑哥哥相提并论？！”
　　夜姓公子放下翘起的二郎腿，盯着天香邪邪的笑着道：“看来，你认识一剑飘红啊，怎么，我提及他，你为何情绪如此激动？难不成你与他..哈哈哈哈哈。”
　　“香儿，老实坐好，不要生事。”冯素贞一把拉住就要起身的天香，沉声道。
　　天香狠狠瞪了一眼夜姓公子极其身后跟着哈哈大笑的随从，鼻子里哼了声便将头扭向一旁，不再望他。
　　而此时，站在简辰逸身旁的一名捕头模样打扮的男子低首和他说了些什么，便举步向堂外走去。
　　不多时，那男子又走了回去，一番耳语后，简辰逸眸中一亮，右手狠狠拍向桌子，大笑道：“来人，传仵作再次验尸！”
　　众人均满面不解的望着简辰逸，冯素贞则头也没抬的继续翻看着手中的案卷。
　　按照简辰逸的吩咐，仵作再次勘验尸体时，动作娴熟地拨开尸身头发，摸索出一点尖锐，随后，竟取出了一枚长针。
　　简辰逸急急走下堂，看着仵作手中呈上的长针，抚掌大笑：“好好！此案终于得破！既然已经找到凶器，我看那赵李氏还如何狡辩！来人，带犯妇赵李氏上堂！”
　　天香颇为赞赏的看了眼意气风发的简辰逸，歪着脑袋附在冯素贞耳边小声道：“‘有用的’看来你派不上用场了，小简抢在你前头把案子破了。”
　　而冯素贞却抿了抿嘴巴，凝眉不语。
　　片刻后，一身囚服，头发散乱的赵李氏便被带了上来，乍见仵作手中长针，她一下子瘫坐在了地上，面如死灰。
　　简辰逸重新坐回位子，一拍惊堂木道：“赵李氏！你还不快快从实招来！”
　　赵李氏哆嗦着苍白的嘴唇，喃喃道：“犯妇认罪。”
　　一旁师爷也精神抖擞的边听她的供状边飞快的记录着。
　　原来，这赵李氏生的年轻貌美，经常趁着其夫赵明外出经商之时与情妇通奸，却不想一日赵明提早回家，撞破奸情，赵明大怒之下便抄起门边的扫帚欲打，却不料一个踉跄被门槛绊的摔了一大跤。赵李氏见状便与情夫一起将其制住，为了使其身上看不出伤痕，便将一根长针刺入其头顶，使其毙命。
　　其后，赵李氏便对外宣称丈夫赵明无端暴毙而亡。下葬那日，夜姓公子前来吊唁，他见赵李氏面虽悲戚，然眼睛里却是按捺不住的狂喜，深觉可疑，便一状告上了公堂。
　　“好一个凶残狠毒的刁妇！与人通奸且谋杀亲夫！来人，将犯妇赵李氏打入死牢！待本官呈报朝廷之后便将她与那奸夫二人一同处斩！退堂！”
　　“简大人，且慢！”冯素贞徐徐起身，望了望方才提点简辰逸的那名捕头后，正色道：“此案仍有疑点。”


第36章 <十二>  拈酸吃醋
　　见她若此，大堂之中所有人皆是面面相觑，连一脸冷峻的夜姓公子也不觉抬首望着冯素贞，似乎在等她说出所谓的‘疑点’。
　　简辰逸扬起眉毛，紧紧凝视冯素贞道：“哦？那绍民兄快说说，疑点在何处？”
　　冯素贞微微一笑，面向简辰逸身旁男子朗声道：“敢问兄台，方才是何人指点兄台脑内长针之线索的？”
　　那男子挺了挺身，疑惑的看向冯素贞，恭敬的道：“正是在下贱内指点于我的，公子，这有何不妥么？”
　　冯素贞轻笑道：“若无亲身经历，很难想出如此精妙的杀人手段，不知道指点兄台的是不是再嫁过的妇人呢？”
　　男子面上微窘，略有敌意的回道：“是又如何？”
　　冯素贞笑得越发耀目，声音亦是温和万分：“那便对了，我方才已经说过，若无亲身经历，常人很难想出如此精妙的杀人手段。一个深居家中，从未到过现场观看却能知道死者是被长针刺入脑内致死的，这是最大的疑点，若我没有猜错，尊夫人曾用同样的手段杀死了她的前夫。”
　　她此言一出，顿时满堂哗然，简辰逸忙回头望着那男子道：“可是真的？”
　　男子眼神初显慌乱，他呆了半晌回道：“禀大人，小的并不知道内里之情啊。”
　　“大人不必责难我夫君，此事他确不知情。”众人纷纷回首，见堂下正缓缓走上一名妇人，那妇人朝着简辰逸行了个礼后，继续开口道：“是民妇见家夫为此案日夜苦苦追查却毫无结果不甚烦忧而心疼，故而今日指点他破案关键，怎奈..”她说着便望向冯素贞：“堂上却有高人在此，瞧出了这其中的端倪。”
　　“娘子？！”
　　妇人微笑垂首，“大人，这位公子说的没错，民妇的确曾以此手段杀了我那暴戾成性的前夫。虽然时隔多年，但那长针仍在他脑内，并未取出，大人可派人去查。民妇有罪，自当伏法，但此事与家夫无关，他毫不知情，请大人饶恕于他。”
　　夜姓公子起身双手啪啪击掌，口中赞道：“冯公子果然高人！此等案中之案居然都被你轻而易举的侦破了。不管怎么说，是你冯公子帮在下义弟讨回了一个公道，请受夜无风一拜！”说完，他还真真的给冯素贞鞠了个躬。
　　冯素贞叹口气道：“夜公子不必多礼，只是不想这其中竟有这般曲折的故事。”
　　夜无风拧着手掌，继而转首对简辰逸道：“简大人，此案已经水落石出了，剩下的就交给你了，杀害我义弟的凶手业已找出，那就请大人宣判吧。”
　　简辰逸瞥一眼夜无风，高声道：“将堂下两犯妇即时收押，另派仵作去开棺取针，待巡回证物后，将她连同赵李氏与其奸夫一起，斩首示众，退堂！”
　　“既然案件已结，本少爷多待无益，就先告辞了。”夜无风招招手，带着一行随从转身离去。
　　简辰逸望着夜无风的背景，重重擂了一下桌面，随即站起身走下堂，来到冯素贞面前道：“还是绍民兄法眼如炬，不然辰逸今日便遗漏了另一凶手，当真是愧对百姓啊。”
　　冯素贞笑着抱拳道：“简大人谬赞了。”说罢她向堂上呆愣着望着自己妻子被戴上枷锁的男子道：“只是苦了那位仁兄了，他夫人怕累及于他便坦诚招供，得知这般真相，想必他心中定是难以接受。”
　　下了堂，冯素贞婉言谢绝了简辰逸的盛情挽留，带着天香回到了客栈。
　　“喂，你一路都没和我说过话，我问你你也不理，又怎么了你！”
　　天香有些生气的坐在床上，眼睛却始终盯着冯素贞。
　　冯素贞此时正拿了本书坐在书案后静静的翻看，对她的话则是充耳不闻，也不应答。
　　天香虎着脸，唰的站起身，一指窗子气鼓鼓地道：“你有没有听见我说话啊！莫名其妙的发什么状元脾气，你再不说话，我就从这跳出去！”
　　冯素贞抬起眼皮，语波不惊的说道：“请便。”
　　“好你个冯素贞！”天香气势汹汹的几步来到她面前，怒目圆睁，艴然不悦道：“你有什么不痛快便说出来！这么憋着你不难受我都替你难受！”
　　冯素贞冷笑一声，翻了脸色道：“我有什么不痛快的。若说不痛快那也是你，起码我听到夜无风提及一剑飘红的时候可不似你这般激动。”
　　“哦，原来因为这个！”天香抱了双臂，意味深长的道：“哎？我怎么闻到一股酸酸的味道啊？你吃醋了！”
　　冯素贞咬一咬牙，恨恨道：“我可没你那么无聊。”
　　天香立时转怒为笑，用手指轻轻在冯素贞脸上划了两下道：“不是早都和你说了嘛，以前只是对他有好感而已，那个夜无风今天出言狂傲，我看不惯他才回了他两句，却想不到你会因此而生气。”
　　冯素贞伸手拨开天香手指，淡淡道：“我没有。”
　　天香望着她笑了笑：“好了好了，是我不对。惹你生气了，那我顶甘蔗自我惩罚好不好，你就别生气了嘛。”她说完便拿起桌上的甘蔗放在头顶，满面讨好的赔笑着。
　　冯素贞无奈的取下她头顶的甘蔗，敲一敲她脑门道：“少来，我可不吃你这套苦肉计。”
　　天香笑着嘟起小嘴，在她脸上吻了一下说道：“那你就吃我吧。”
　　她爱怜的看着冯素贞，指尖摩挲着她面庞，随即俯下身朝着她的双唇轻轻吻了下去。
　　“冯大哥，香儿姐姐，你们怎么一大早就出去了，害我...”
　　随着大敞四开的房门向里望去，门口的伍玖薇望见两人正动作亲昵的揽在一起，她话只说了一半便尴尬的呵呵笑了几下，“呃，看来我来的不是时候，你们，继续，继续。”


第37章 <十三>  事有蹊跷
　　伍玖薇快速的关上房门，面上的笑容也随之凝固，她站在原地呆立了片刻才走回自己的房间。
　　午膳时，天香目光逡巡在伍玖薇面颊，轻声道：“玖儿，你眼睛怎么了？”
　　伍玖薇用手抚了抚额头遮掩：“没什么啊，昨晚临睡前多喝了几口茶水，醒来眼皮就肿了。香儿姐姐，这个小鸡炖蘑菇很香啊，你尝尝。”她说着便夹了一块鸡肉放在天香碗里笑着道。
　　天香半信半疑的凝视住她，良久道：“当真没事？”
　　伍玖薇塞一小块蘑菇进嘴里，慢慢道：“我能有什么事，你们也快点吃，趁天色还早，待会我们出去逛逛，那天的东西都让你给扔了，有些我们还要重新买呢。”
　　甫一出门口，天香便看见几个幼童拿着冰糖葫芦在面前跑过，她撅起小嘴不满道：“不行，上次买了还没来得及吃，就便宜那个死骗子了，你们陪我再去多买几个！”
　　“那好像是你自己扔的。”
　　“你不和我唱反调就很难受是不是？”
　　冯素贞耸耸肩膀，妥协道：“前面有卖的，我们过去吧。”
　　天香满面喜悦的在那个插满了糖葫芦的草串上认真的挑选着，片刻后，她举起十串饱满红艳的冰糖葫芦道：“就这些吧！‘有用的’付钱。”
　　冯素贞边掏钱边斜着她道：“这么多，你吃的完么？”
　　天香拿起三串递给伍玖薇，自己选了一串在手，将其余的一股脑伸到冯素贞面前笑道：“这些赏你了。”
　　“我不吃，谁叫你拿了这么多，要吃自己吃！”
　　“不吃是吧。”天香晃晃手中的糖葫芦，不怀好意的看她一眼道：“那我自己吃，回头你在去开一个房间，从今天起，我要和你分房睡了。”
　　“哦？”冯素贞笑道：“分房睡是小事，我倒要看看你一个人如何吃的完七串糖葫芦。”
　　天香一撇嘴，“果然无情！”
　　一旁卖冰糖葫芦的老汉见他小夫妻斗了半天嘴，不禁憨厚的笑着道：“姑娘，这糖葫芦虽然好吃，但是一下子吃这么多也受不了的，不如你退还给小老儿几串好了。”
　　天香看了老汉一眼，摇摇手道：“老伯，想不到你还挺实在的，没事没事，这几个小意思，我吃的完。”
　　伍玖薇从她手中接过那几串糖葫芦重新插回草串上，说道：“别逞强了，吃不掉多浪费啊，老伯，这七个还给你，但是钱不用找了。”
　　老汉笑呵呵的从口袋里翻出几个铜板道：“那怎么行，小老儿不能多赚你们的钱。”
　　冯素贞一压他手臂，将铜板又塞回他口袋，温言道：“只几个铜板而已，冰天雪地的卖些东西不容易，老伯你就收下吧。”
　　就在两人相互退让时，一个七八岁的男童慌慌张张的跑了过来，他拉住老汉的棉袄下角，焦急的说道：“爷爷，快跟我回家，姐姐犯病了！”
　　“什么？”老汉面上攸然面色，急急道：“请了郎中没有？”
　　男童带着哭腔道：“还没有，姐姐一犯病我就赶着跑来找爷爷了。”
　　天香叼着糖葫芦拉住将欲离去的老汉道：“别急，我这就有个顶级的郎中，我们跟你一起回去，救人要紧！”
　　冯素贞还没来得及叹气便被天香挽起手臂，跟着老汉匆忙赶到他的家里。
　　刚进到屋里，众人就瞧见地上正躺了一个十六七岁的少女。
　　几人小心翼翼的将她抬到炕上，冯素贞坐在炕沿边上静静的把着脉息。
　　“是心疾之症。有笔墨吗，我写个方子然后好去抓药。”
　　“虎子，快去拿纸笔来。”老汉焦急的吩咐这小孙子道。
　　随着一碗汤药服下，少女清瘦疲倦的面容上逐渐有了血色，呼吸也开始变得均匀。
　　老汉见孙女又在鬼门关前兜了一圈，不免眼睛一红，哽咽道：“英子，你为什么非要钻这个牛角尖呐，你若是有个三长两短，叫爷爷和虎子可怎么办啊。”
　　少女紧闭着双眼，一行温热的泪水滑入鬓隙，她咬了咬牙，颤声道：“爷爷，方才慕容涵来过了。”


第38章 <十四>  巧合，巧合？
　　老汉紧紧攥着拳头，额头青筋直蹦，切切道：“他又来干什么？”
　　英子微微睁开眼，深吸一口气，道：“他说我爹和我娘毕竟是他府里的下人，失踪这么久，他总要负上责任。”
　　天香忽然插嘴道：“哦？那这么说，他也不是坏人，可你为什么会如此动怒，弄到自己犯了心疾症呢？”英子摇了摇头，叹口气道：“你们有所不知，慕容家是鹿江城参茸铺的龙头，五年前我的爹娘投到他们府里做下人，本来一切都很好，可去年夏天的一个早上，他们出去后就再也没回来。后来我去慕容府问过，可是他们却说傍晚的时候他们已经离开慕容府回家了。两个大活人就这么不见了，不是他给银子补偿就可以的！”
　　冯素贞眉头深锁，疑问道：“那你们没有再找过么？”
　　“唉”老汉长长叹了口气，眼中隐有泪光，“找遍了整个鹿江城，可是他们就像人间蒸发了一样，怎么都找寻不到。”
　　天香俯下身，握住英子冰冷的双手，说道：“既然如此，你们为什么不报官呢？交给官府处理不好吗？”
　　“没用的。”英子再次摇头道：“衙门大门朝南开，有理没钱莫进来。我们都是穷人，如何跟富商斗的起呢？之前也曾呈报过官府，可是他们也查不出什么来，只好作罢。”
　　伍玖薇立在一边，伸手摸着下巴凝眉道：“两个大活人，就这么平白的消失了，确实很奇怪。”
　　“这些事容后再想，你现在要做的事情就是好好的休息，不可再动怒，不然身体状况会更差的。”
　　冯素贞细细交代一番之后，便带着天香和伍玖薇起身告辞。
　　回到客栈，天香沐浴完毕，擦着湿漉漉的头发走到冯素贞面前道：“你说，英子的爹娘会不会被野狼什么的叼走了？不然怎么可能无缘无故的就消失了呢？”
　　冯素贞轻笑一声，随即道：“哪里来的野狼，尽胡说。”
　　天香反驳：“不尽然吧，我可听说这里的山上不但有野狼，还有黑熊呢！”
　　“好了好了，这件事蹊跷古怪的很，不过既然都过去一年之久了，连官府都查不出头绪，你以为我们就可以查到吗？”
　　天香抬手揽住她颈间，媚笑道：“你不会坐视不理的。”
　　冯素贞幽幽叹了一口气，道：“可是无从查起，我也没办法。对了，我听简大人说，陈太傅自从告老还乡之后，便一直隐居在这里。当年他和刘丞相一同辅佐超纲，也是一名正直不阿的重臣，如今我们来到这，不去拜会一下有些说不过去。”
　　“我在和你说英子爹娘的事，你跟我说这个干什么？”
　　“让你明天你和我去陈府啊。”
　　天香松开手臂，撇撇嘴道：“那个陈老头又固执又酸腐，我才不要去，你还是自己去吧。”
　　“若不是他当年和刘丞相一同辅佐你父皇，恐怕你都未必做的了公主。”
　　“那有什么？不做公主更好！省得被困在皇宫的高墙碧瓦之内，一点自由都没有。”
　　冯素贞站起身抱住天香，柔道：“不管怎么说，他都是朝中老臣，为了你父皇的江山操劳了一辈子，你身为父皇的女儿，代他去慰问一下老臣子，也算替他老人家尽了份心意。”
　　天香嘿嘿一笑，眼波流转道：“让我去也可以，不过你今晚..”
　　冯素贞见状，哭笑不得的说道：“你就不能想点别的？”
　　“不能。”天香抬起小拳头在她胸前假意擂了两下，娇嗔道：“跟天下第一美女在一起，你让我还能想起什么别的？”
　　“怕了你了。那说好了，明日与我同去。”
　　天香见她答允 ，立即双眼放光：“嗯，本公主今晚翻了你的牌子，还不快来侍寝？！”
　　次日一早，冯素贞便拉着呵欠连天的天香起身。
　　吃过早膳，玖儿见两人要出去，忙不迭的也跟着一起。
　　来到陈府，刚坐定不久，便看见一个衣着华丽的少年公子从外面走进来。
　　陈太傅一拍桌子，怒吼道：“逆子！你还知道回来！”
　　少年公子走进厅来，瞥了瞥冯素贞等人，又向着陈太傅笑道：“爹，我这不都回来了嘛，既然府里有客人，那孩儿就不打扰了，我去换身衣服，待会还要和慕容兄，夜兄他们一同出去呢。”
　　他说完，便一转身，进了后堂。
　　陈太傅气的身子微微发抖，朝着冯素贞和天香拱手道：“公主，驸马爷，让您二位见笑了，犬子不争气，老臣真是羞愧的无地自容了。”
　　冯素贞呵呵一笑道：“老太傅不必如此，令公子这般年轻，喜好玩乐也是在所难免的。”
　　天香望着陈太傅揶揄道：“我说陈老头，你怎么跟我父皇当年似的，家教太严，可是会酿出惨剧的。”
　　陈太傅略略平复心绪后答道：“公主，老臣四十几岁才有了这个逆子，他是我陈家四代单传的独苗，可由于老臣管教无妨，使得这个逆子终日只知道游山玩水，尽是结交一群狐朋狗友不思进取！最近这些日子他竟然开始流连青楼烟花之地，这如何不让老臣生气不已啊。”
　　“老爷，儿孙自有儿孙福，杰儿他还小，等在大一点后，和许家小姐成了亲不就好了嘛。”陈夫人见他为儿子恨铁不成钢的模样懊恼，不禁出口劝解道。
　　陈太傅气咻咻的望一眼陈夫人道：“慈母多败儿！”
　　“哎，老太傅，尊夫人说的有理，待令公子再大一些就好了。但凡再脱缰的野马，也总有被驯服的时候，老太傅莫急。”
　　陈太傅皱着眉苦笑道：“若我那逆子能如驸马爷万分之一，那老臣就是死了也瞑目了。”


第39章 <十五>  鹿江三君子
　　冯素贞微微一笑，起身抱拳道：“老太傅过奖了，我等就不再诸多叨扰了，今日先行告辞，老太傅切勿动气，要顾全自己身子才是啊。”
　　出了陈府，天香侧目去望伍玖薇，含笑道：“玖儿，你今天很反常啊，从进去到出来一句话都没说，有心事？”
　　伍玖薇摇摇头，道：“你们刚才有没有注意到一个很巧合的事情，陈太傅的儿子，他说待会和谁出去？”
　　冯素贞闻言目光微微一闪，笑着道：“你也注意到了？”
　　“什么，注意什么？”天香不明就里的来回扫视着正在打哑谜的两个人。
　　冯素贞垂下眼睑，嘴角凝着浅薄的笑意道：“老太傅的儿子认识夜无风和慕容涵。”
　　“没错，听他的语气，他们之间的关系仿似交情不浅，如果我们要帮英子查查她爹娘失踪的真相，也许这位陈少爷能帮的上我们。”伍玖薇认真的分析道。
　　恰好此时，身后的陈府里传出一阵清晰的脚步声。
　　三人回头，便看见陈肇杰带着两个随身的下人正往出走。
　　“陈公子。”冯素贞含笑朝他报了抱拳，开口道。
　　陈肇杰满脸疑惑的止住脚步，还了一礼道：“是你们？有什么事吗？”
　　冯素贞略一沉思道：“在下冯绍民，曾是令尊陈太傅的门生，近日来到此地游玩便登门拜访恩师，可是这里我们人生地不熟的，不知道该去哪里才好，不知道陈公子可否推荐一二？”
　　陈肇杰眉头舒展，哦了一声道：“原来你们是家父的门生啊，兄台叫我肇杰就可以了。嗯，即是远道而来，那便是客人了。只是..”他瞥了一眼冯素贞身后的二人，揽住冯素贞肩头小声道：“只是我现在赶着去
　　妙香阁，带着你可以，但是你的夫人就..”
　　天香冷哼着走上前，在他两人背后忽然大吼道：“鬼鬼祟祟的，说什么呢！”
　　“呃。”陈肇杰尴尬的看一眼冯素贞，又看了看天香道：“这位是嫂夫人吧。我们..我们。”
　　冯素贞咬一咬牙，便笑着道：“香儿，你和玖儿先回客栈，我同肇杰兄出去一下，去去就回。”
　　“去哪？”天香冷冷盯着冯素贞：“去哪儿需要弄的这么神神秘秘的？”
　　陈肇杰见势不妙，忙道：“冯兄啊，我约了人，现在要赶过去了，不然下次，下次吧。”
　　“肇杰兄，你先稍等片刻。”
　　冯素贞将天香拉到一旁，低语道：“你不是想查出英子爹娘的下落吗？眼前便是接近他们的机会，你相信我，我不会乱来的。”
　　“那好，你可答应我了，那我和玖儿先回客栈等你。记住，你若敢乱来的话，本公主饶不了你！”天香说完，便在冯素贞的手心里狠狠抓了一把。
　　冯素贞无奈道：“放心吧，我不会的。”说完她笑着朝陈肇杰招了招手，两人一同乘着马车离去。
　　白天的妙香阁，人并不是很多，只有七八个客人坐在大厅里，由姑娘们陪着喝酒说笑。
　　“唉哟，陈公子啊，你可两天都没来了，怎么？莫不是忘了咱们这儿的姑娘啦。”热情的老鸨子扭着臃肿肥胖的身躯走到陈肇杰面前，一甩手中丝帕，妩媚万分的说道。
　　“怎么可能呢？忘了谁也不能忘了姐姐您这儿啊。”陈肇杰掏出一定银子，塞给老鸨子又道：“我两位仁兄可到了？洛儿姑娘呢？她可在？”
　　老鸨子收了银子，眉开眼笑的说道：“在在在，夜公子和慕容公子都在楼上雅间等着您呢，洛儿姑娘稍后就来。”
　　“好，那我待会再找姐姐说话。”陈肇杰嬉笑着带着冯素贞越过老鸨子，直接上了二楼。
　　推开雅间房门，屋内正在听曲的两个男子同时回过身，慕容涵笑着道：“肇杰兄，你怎么才来？我和无风都等了你半天了，这位是？”
　　陈肇杰掩好房门，拧着手掌道：“这位是我爹的门生，路过此地游玩，我便带着他一同前来了，他叫——”
　　“他叫冯绍民。”夜无风站起身接口道。
　　冯素贞微微一笑，抱拳道：“呵呵，夜兄好记性，在下冯绍民，见过夜兄，慕容兄。”
　　“咦？你认识我？”慕容涵凝了眉毛问道。
　　陈肇杰一拍手：“哎呀我刚才来的路上和他说的，你们既然互相都认识了，那咱们就请洛儿姑娘出来唱首曲子听吧，客套话无需多说，你，去去去，快请洛儿姑娘过来。”
　　那名原本正在唱曲的姑娘不禁撅了小嘴，一甩手中帕子，悻悻的走了出去。
　　片刻后，丫鬟推开房门，一个曼妙的身影走了进来，青丝高盘，玉面粉腮，杏眼琼鼻，樱桃小口，虽是一袭素衣，却光华隐现，行走间如弱柳扶风，顾盼间美目盈盈，端地是个美貌无比的女子。
　　冯素贞看着慕容涵和陈肇杰望着洛儿身影的眼神，嘴角忍不住泛起一丝冷笑。
　　男人不离欢场，见到漂亮女子不无动容，纵然身份再高，学识超然，面对声色犬马的场合，都是一个样子。
　　洛儿姑娘徐徐走到屋子中央，轻轻行了一礼，她也不说话，只十指轻拨琴弦，便闻一阵天籁之声由远及近，缓缓而来，随着轻灵的琴声，洛儿轻启朱唇，缓缓唱道：
　　“引歌长啸浮云 剑试天下 白衣染霜华
　　当年醉花荫下 红颜霎那 菱花泪朱砂
　　犹记歌里繁华 梦里烟花 凭谁错牵挂
　　黄鹤楼空萧条 羁旅天涯 青丝成白发
　　流年偷换 凭此情相记
　　驿边桥头低眉耳语
　　碧落黄泉红尘落尽难寻
　　回首百年去
　　镜湖翠微低云垂 佳人帐前暗描眉 谁在问君胡不归
　　此情不过烟花碎 爱别离酒浇千杯 浅斟朱颜睡
　　轻寒暮雪何相随 此去经年人独悲 只道此生应不悔
　　姗姗雁字去又回 荼蘼花开无由醉 只是欠了谁 一滴朱砂泪”
　　洛儿声音轻柔委婉，将歌曲中的幽怨哀愁唱了一个淋漓尽致，她一曲完毕，盈盈站起身，笑着说道：“多谢几位公子，小女子林洛儿，这厢有礼了。”
　　陈肇杰紧紧盯住林洛儿，边抚掌边赞叹道：“洛儿姑娘歌曲美妙动听，若是每天都能听上一曲，人生岂不美哉矣。”
　　他话音刚落，便听见楼下大厅传来阵阵嘈杂的声音，慕容涵向身旁仆人问道：“去看看什么事这么吵。”
　　仆人少顷便来回复道：“少爷，楼下有人来砸场了。”


第40章 <十六>  疑云重重
　　“哦？”慕容涵呷了一口茶道：“什么人如此大胆，不知道我们鹿江三君子在这里么？”
　　夜无风含了笑并未说话，反而是陈肇杰拂袖站起身，恼道：“我去看看，到底是谁扫了少爷我的雅兴！”
　　他怒气冲冲的打开门，不多时又匆匆折了回来，面上有些尴尬道：“糟了，是我未来岳父带着人来找我了！几位仁兄，怎么办？！”
　　冯素贞站起身，拍拍他肩膀安慰道：“肇杰兄勿急，我倒是有个办法..不知道你愿不愿意配合..”
　　陈肇杰一抓她衣袖，感激道：“只要不被我未来岳父抓到，我什么都配合！”
　　片刻后，雅间房门被人粗暴的推开，一个四十左右岁的男子出现在门前，他目光炯炯的环视着屋内众人道：“列位，小婿陈肇杰现在哪里？！”
　　慕容涵满脸疑惑的神色望着他道：“哦，是许老爷，我们没看见肇杰兄啊，怎么他也来了这里么？”
　　许老爷嘴角浮起一丝冷笑道：“慕容世侄，我刚刚问过老鸨，说肇杰就在这里，你们竟会没见到他？”
　　“没见到就是没见到，这里就这么几个人，不信的话你自己找找好了。”夜无风不耐烦的摆摆手道。
　　许老爷目光凛凛，对着身后招了招手，几个下人便涌了进来，里里外外的搜查着。
　　“老爷，陈少爷好像真的不在这。”
　　许老爷瞪一眼下人，缓缓踱进屋子里，他冰冷的目光逐个扫视一遍，最后紧紧的盯着林洛儿身后的一个丫鬟道：“这丫鬟怎么生的如此丑陋？还有些面熟？”
　　林洛儿轻轻嗤笑道：“让许老爷见笑了，她是我新收留的婢女叫雪荨。雪荨，还不快给许老爷请安。”
　　那名被唤为雪荨的丫鬟低低垂首，行了一个生疏怪异的礼节后，便退到林洛儿身后，始终未语。
　　许老爷抿紧双唇，最后幽幽的道：“既然小婿肇杰不在这里，那我也不便打扰几位世侄的雅兴，告辞了。”
　　看着许老爷等人下楼离去，丫鬟雪荨长舒了一口气，粗声粗气道：“还好没被他发现，不然又该长篇大论的教训我了。”
　　夜无风望着陈肇杰一身女装，不由忍住笑意道：“你当真以为他没看出来？你见过哪个丫鬟婢女身躯如此魁梧，且有胡茬的？”
　　陈肇杰惊道：“啊？！那这么说，他问我的时候就已经知道我是谁了？！”
　　“放心，他既然没当场戳穿你，就是不想你在我们面前失了面子，你这岳丈，对你还是很好的嘛。”慕容涵说完，便再也忍不住陈肇杰的女装扮相，哈哈大笑起来。
　　“不管了，要不是绍民兄，我今日还不知道会如何呢。”陈肇杰一甩衣服下摆，大咧咧的坐下道：“绍民兄，你这招还真管用，你..该不会也有过类似遭遇才知道此应变之策的吧..”
　　冯素贞莞尔轻笑，淡淡道：“算是吧。来，既然危机已经解除，我们不妨请洛儿姑娘再弹一曲给肇杰兄压压惊，顺便给在下介绍介绍这鹿江三君子的事情，听起来好像很有趣。”
　　回到客栈，冯素贞疲惫的推开房门，见室内烛火晃动依旧，而天香则两腿搭在书案上啃甘蔗。
　　“怎么没睡？”冯素贞反手关好房门，走到书案前望着一地的甘蔗渣轻道。
　　天香扔下剩余的一小截甘蔗，张开双臂，笑着道：“你不回来，我也睡不着啊，怎么样，有什么眉目么？”
　　冯素贞娇软一笑，紧紧抱住她道：“暂时还没有，不过我有信心，慢慢来。”
　　“嗯。”天香忽然轻轻推开她，疑惑道：“你身上是什么味道？怎么这么香？”
　　“有么？”冯素贞后退一步，脱下棉袍闻了闻，又扔在旁边道：“我怎么没闻到，你晚上吃什么了？”
　　天香眯起眼睛，直直的盯着冯素贞，阴恻恻道：“少打岔！你身上这味道哪来的？！是不是去了什么烟花柳巷之地？快说！”
　　“哪有！就算去了不也是为了正经事么？我又什么都没做。”
　　“哟，那你还想做点什么？！行啊，那你速去沐浴更衣！本公主今晚翻的还是你的牌子！”
　　接连几日的接触和观察，冯素贞依旧没有发现慕容涵有任何不妥的地方，在问及他听闻到的坊间谣传英子父母离奇失踪的事情时，他也坦诚相告，内容与英子讲的相差无几，看他样子，不似说谎。
　　这日，冯素贞正坐在椅子上苦思冥想，突然伍玖薇推门闯了进来，她来到书案前双手叉着腰，气喘吁吁道：“冯大哥，英子出事了。”
　　冯素贞惊问：“什么？她怎么了？可是病情又复发了？”
　　伍玖薇摇头道：“我和香儿姐姐本来想去探望她的，结果还没到到她家，就看见一队衙差将她锁了抓去县衙，说是，说是她杀了人。所以香儿姐姐就让我立刻回来找你了。”
　　冯素贞有些难以置信的望着伍玖薇道：“她怎么可能杀人？！可知死的是谁？”
　　伍玖薇喘匀了气，皱着眉毛说道：“是夜无风的贴身仆人。”


第41章 <十七>  对簿公堂
　　去往县衙的路上，冯素贞一直蹙眉不语，对于伍玖薇在旁边的喋喋不休，她更是一个字都没听进去。
　　英子杀人，她想都没想过，一个身患疾病，柔弱不堪的女子会杀人，这是一件无论如何都说不通的事情。
　　来到县衙，门口早被前来看热闹的百姓围了个水泄不通。
　　冯素贞费力的挤进人群，天香见到她来，忙伸手拉着她走到大堂中央道：“简大人，我相公曾为英子姑娘诊治医病，她可以证明英子姑娘根本没能力杀死一个壮年男子，更何况，他们本不相识，无端端的说英子杀人，于理不通，于情不合。”
　　简辰逸坐直了身子，想了一下道：“冯公子，昨日深夜，夜公子在回府的路上遭人暗算，他的仆人夜忠为护主子周全，横尸当场，而据夜公子说，凶手就是堂下跪着的王海英。既你曾为她诊治过病情，那你不妨说说看，这王海英是否乍病，还是别有隐情。”
　　冯素贞望了望瑟瑟发抖的王海英，挺身道：“大人，在下为英子姑娘诊治医病的时候，发现她患有严重的心疾之症，而且她根本不会武功。这是其一。其二，正如拙荆所言，一个久病不愈的病患，如何有能力杀死一个壮年男子，且无缘由？”
　　简辰逸敛起双眉，一拍惊堂木道：“王海英，你为何要刺杀夜无风，从实招来！”
　　王海英哆嗦着抬起头，嗫嚅道：“回大人，民女并未杀人，请大人明鉴。”
　　“胡说八道！本少爷亲眼见你手持柴刀意欲杀我！我手下还有几人被你斩成重伤！你居然还敢狡辩！”夜无风忽的站起身，怒目横眉道。
　　简辰逸不悦的望着他，沉声道：“夜公子！这里自有本官做主，你稍安勿躁。”
　　夜无风咬着牙狠狠瞥一眼王海英，拂袖坐回椅子上。
　　“王海英，人证物证现已齐全，你抵赖不掉。若不想受刑的话，本官劝你还是速速招认了吧。”
　　“大人，依据在下的判断，英子姑娘根本不可能手持利刃斩杀他人，况且其中缘由尚未清楚，当中更是疑点重重，怎可就此轻断？”
　　简辰逸深吸一口气道：“冯公子，眼下证据皆全，饶是有你作证可事实摆在眼前，由不得你我争辩啊。”
　　冯素贞双手抱拳，铮铮道：“大人，请给在下三日时间，将此事来龙去脉个查清楚，到时再判不迟。”
　　简辰逸低头深思片刻，说道：“三日，冯兄，你可有把握？”
　　“把握说不上，但是在下会尽全力，还无辜者一个清白，捉住真凶。”
　　“好，将嫌犯王海英暂时收监，三日后再审，退堂。”
　　夜无风起身走到冯素贞面前，冷峻道：“冯兄，你不信我？”
　　冯素贞微微一笑道：“夜兄何出此言，只是依在下的判断，别说杀人，英子姑娘恐怕连杀只鸡都困难。重要的是，她为何会跑来杀你呢？”
　　夜无风嗤了一声，不屑道：“我怎么知道那个疯女人为什么要杀我。反正三天后她一样要被判以死刑，我不差多等这三日。”
　　由天香和伍玖薇送了王老汉和虎子回家，冯素贞只身去了大牢。
　　王海英依旧面色苍白，口中反复辩解自己并未杀人，无奈之下，夜幕又已降临，冯素贞只得折回客栈。
　　天香握着甘蔗，在屋内踱来踱去，她忽然立身望着一直不说话的冯素贞道：“‘有用的’你有没有注意到今天你说要三日时间查清楚事情的时候，英子的表情？”
　　冯素贞闭了眼睛，双手按住额头道：“没有，怎么了？”
　　天香疾步走到她跟前，努力的回想着道：“有一瞬间，我看见她的表情很古怪，像是..很得意。但是那个样子很快就消失了，也许是我眼花了也说不定。”
　　冯素贞抬起头握住她手道：“你想太多了，英子无故被抓，又是杀人的罪名，她许是怕的都不知道怎么才好了。”
　　天香点点头，“嗯，所以得尽快查清事实，还她清白。”
　　“哪有那么容易。”冯素贞摇了摇头，叹道：“现在对她有力的证据一个都没有，她自己又什么都不肯说，有点棘手。”
　　当当当，一阵急促的敲门声突然在门口响起。
　　冯素贞正愁眉不展，不由得冷声道：“何事？”
　　天香过去轻轻打开房门，只见门外站着两个带刀的衙差，其中一个瞥见冯素贞后便急急道：“冯公子，夜府出事了！”
　　冯素贞不解的道：“那你们来找我做什么？”
　　那衙差忙道：“是王海英，她打伤了我们几个弟兄，逃出大牢，现正在夜府。”


第42章 <十八>  失踪之谜
　　“什么？”冯素贞霎时脑子一片空白，忙站起身向外走去，“快去夜府！”
　　几人匆匆赶到夜无风府里，从进了府门便看到地上都是受伤惨叫的下人，冯素贞咬着牙拉住一个满头鲜血的下人道：“你们家少爷呢？英子姑娘呢？！”
　　那下人被她拉扯，登时嚎叫了一声才道：“哎呦，疼死我了，他们在后院。”
　　冯素贞一甩棉袍下摆，面色铁青的向后院走去。
　　“疯女人！放开我祖母，有什么事你冲着我来！别拿老人家的性命开玩笑！”
　　冯素贞刚踏进后院，便听见夜无风的怒吼，她抬眼望去，只见后院被一簇簇火把映的亮如白昼，夜无风正气的额头青筋直蹦，他对面，则是白天还病恹恹的王海英。
　　此时的王海英，手中握着一把带血的柴刀，正牢牢的抵在身前花甲老妇的脖子上，她闻听夜无风的怒吼，不禁面色一变，猛的转向他，眸中冰冷异常，仿佛暴戾的杀气足可吞噬掉对方，“夜无风！你现在知道失去亲人的心痛了？”
　　冯素贞拨开人群，走上前道：“英子姑娘！你这是为何？！”
　　“你是谁？！”
　　冯素贞一怔，显然没有料到王海英会有此一问，她顿了顿道：“我是冯绍民，你不记得我了？”
　　王海英冷哼几声，尖利道：“我不认识你，此事与你无关，不要自寻死路。”
　　天香大急：“英子，你这是做什么，居然连我们都不认识了，我是你香儿姐姐啊！”
　　王海英忽然怪异的大笑起来，狰狞道：“我不是英子，你们也不要吵醒她，今晚，我就要替她杀了夜无风这个杀人恶魔！替英子的父母报仇！”
　　她此言一出，在场所有人皆是哗然，冯素贞忙道：“不管你是谁，先放开老人家，她是无辜的。你说夜无风杀了英子父母，可有证据？”
　　“无风兄！你没事吧！”
　　众人纷纷回首，见慕容涵跟陈肇杰正带了人上气不接下气的跑了进来，他语气有些着急道：“我听下人说你府里出事了，就赶忙找了肇杰兄一起，怕你出意外。”
　　夜无风恨恨的瞧一眼王海英，口中冷道：“我没事，但是这个疯女人捉了我祖母！”
　　慕容涵随着他目光之处望去，不觉也是倒吸一口冷气道：“英子？！真的是你？！”
　　“哼哼，慕容涵，亏你还将夜无风视为好友，殊不知你竟替他背负了一年的黑锅。你日日内疚府里下人失踪不见，有没有想过，捉走他们的，就是你的好兄弟！”
　　慕容涵拧着眉毛道：“你胡说些什么呢？你爹娘的事情，怎么会扯上无风兄？！”
　　王海英眼中阵阵杀气浮现，她恶狠狠的用刀抵住夜无风祖母道：“那你就问问这个老太婆！她会告诉你的！”
　　众人目光齐聚在夜无风祖母身上，老太太握紧手中的佛珠，面色灰败道：“姑娘，你要杀便杀我好了，用我的命，赔你爹娘的命，不要再杀人了。”
　　“老太婆，你孙子杀了英子的父母，两条人命，凭你一个半死不活的老家伙就想一笔购销？你未免太好笑了！我今日不但要杀了你，还要杀了他！”
　　“够了！”
　　“英子姑娘。”冯素贞向夜无风使了个颜色，示意他不要说话，而后盯着王海英，小心翼翼的道：“刚才我问你的问题，你可不可以直接点答复我？”
　　“呵。”王海英用刀背拍了拍夜无风祖母的脸颊，冷冷道：“你不好意思当着这么多人的面说出来，那我替你说！”
　　“夜家表面上是做参茸的正当生意，实则却在暗地里贩卖私盐！一年前，英子的爹娘无意中撞见夜家正偷偷的往城里运盐，夜家的人便将他们捉了带回府里，后被夜无风杀人灭口，对不对？”
　　夜无风目光阴鸷道：“贩卖私盐可是死罪，是要被处以“剥皮”之刑的，你如此信口雌黄，可有凭据？”
　　“你祖母就是最好的凭据，这些都是她日日不得安寝，独自去佛堂忏悔的时候说出来的！恰巧，那日是我在，你祖母以为四下无人，便含泪求佛祖饶恕你的杀孽，岂料她的话全都被我一字不落的听进耳朵！”
　　此时隐在一旁久久未语的简辰逸皱眉道：“王海英，夜无风是否贩卖私盐，这件事本官稍后自会查清楚，但是你已犯了杀人重罪，如今又胁迫老人家在手，二罪并一，本官定是要将你捉拿法办的。”
　　王海英阴恻恻笑道：“这件事与英子无关，人是我杀的，要问问我好了。你想抓我？可以，但是捉我之前，我一定要手刃了夜无风！”她说完，双脚轻轻点地一纵，挟着夜无风祖母飞身上了房顶，快速离去。
　　冯素贞神色疾变，回身说道：“我先跟上去，以防不测。简大人，你带着人马速速赶来。”说着，她也一纵身跃上屋顶，朝着王海英离去的方向疾奔。
　　众人顿时呼啦啦的涌向门外，边看着屋顶上方边慌乱的追赶。
　　冯素贞施展轻功紧随王海英其后，见她并未向自家方向逃窜，而是向着江边方向，她疑惑之余并未掉以轻心，而是迎着刺骨凛冽的午夜寒风步步紧逼。


第43章 <十九> 我若爱你，我会为你
　　须臾，王海英终于在江桥中心处停了下来，她扔下早已瘫软的老妇，举刀向冯素贞道：“我早就告诉过你，不要自寻死路，这是你自己选的，下了阴曹地府可不要怪我！”
　　她快如疾风，话音刚落，人已经闪到冯素贞面前，兜头就是一刀，冯素贞侧身躲过，两人你来我往的斗战到了一起。
　　正打斗间，忽闻一阵兵器触碰的脆响，一抹靓丽的身影伴随一声喝斥，如流星划夜般倾下杀来。
　　“天香，此人武功不弱，你快退下！”冯素贞眼见来人是天香，便急急喊道。
　　许是不擅长用剑的缘故，天香连续几招的进攻，都被对方轻易避开，她不免有些急躁道：“‘有用的’我不会让你一个人身处险境的，你若有不测，我怎会独活？”
　　王海英后退一步，眼中尽是轻蔑之色，道：“那我就送你们去地府做一对鬼鸳鸯！”再次举刀时，来势更猛，天香愣了下，急忙挥剑阻挡，怎奈对方那一刀威力无比，她饶是武功再高，也不禁被震的猛退了几步。
　　冯素贞一惊之下，暗自咬牙，双足顿地，如云中飞燕般穿行而起，长剑带着阵阵洽风，直向王海英背后杀去。王海英倾力劈向天香，来不及收势，自知背后来袭，但已避无可避，连哼都没哼一声，便被冯素贞一剑刺穿臂膀。
　　她捂住伤口，踉跄着退到桥栏边，狞笑着道：“你敢杀我么？你杀的可是英子。”
　　冯素贞举剑指向她咽喉道：“若要杀你，方才你已经死在我的剑下，你犯的罪孽，自有官府决断！”
　　远处，大队人马正举着火把向着这边赶来，王海英朝那边望了望，眼中光芒闪动，哼道：“一群废物。”
　　天香见她招招狠毒，心中恼怒，走到她面前愤道：“真想不到你发起癫来竟这般可怕！”
　　王海英瞧她一眼，冷笑道：“真正可怕的远不止这些。”说完，她便闭了眼睛，不再说话。
　　片刻后，简辰逸带着人马终于赶到，夜无风连忙跑过去扶起祖母，边拍落她身上的积雪边道：“祖母，没事了，风儿这就带您回家。”
　　正在此时，一直冷眼相望的王海英突然挣脱两边的衙差，拾起地上的柴刀，猛地向夜无风杀去。
　　“小心！”
　　距离夜无风较近的天香见状怒喊一声，伸手推开他自己挡在前面，天香只觉得一道劲风袭过，就在她闭上双眼准备硬生生受这一刀的时候，斜刺里忽然闪出一个人影将她紧紧的护在身后。
　　天香急急张开眼睛，惊道：“玖儿！”
　　身前的伍玖薇回头对她软软一笑，说道：“香儿姐姐，我先走一步，若是有来世的话，我一定抢在冯大哥之前认识你..”
　　众人皆被突如其来的一幕震慑的不轻，天香眼眶一红，咬牙道：“不行，什么先走一步，我不准！”
　　伍玖薇正欲答她，却瞥见王海英浑身散发了暴戾的气息，呲裂双眼再次举刀过来，她狠吸了一口气，低喝了一声便冲上去死死抱住王海英的腰间向后顶去。
　　随着咔嚓一声木头断裂的声响，桥边木栏当即豁出一个缺口，两人遂不及防，双双坠桥而下。
　　“玖儿！”
　　只眨眼间，两人已经没入缓缓流淌的江水之中，在漆黑的夜幕下，如天边繁星殒没一般，悄无声息。
　　天香大哭着趴在断裂的栏杆边不停的呼喊，冯素贞快步过来揽住她道：“香儿，你冷静点。”
　　这一切来的突然，众人此刻方如梦初醒。
　　冯素贞大声吼道：“简大人！还不快派人去下游打捞玖儿姑娘！”
　　简辰逸定了定神，赶忙吩咐道：“快，快去救人！”
　　天香扑在冯素贞怀中，双手捶打着她的胸口哭道：“玖儿！玖儿是为了救我..”
　　冯素贞心疼的抚摸着她的背部，柔声道：“不会的香儿，玖儿姑娘不会有事的，你别这样。”
　　回到客栈时，天边正吐出一抹鱼肚白，太阳缓缓的从地平线升起。
　　冯素贞把已经疲惫到极点的天香轻柔的放在床榻上，她悄悄退出房间，对着简辰逸低声说道：“简大人，请务必找到玖儿姑娘，无论如何，我必须要见到她。”
　　简辰逸望着眼前的男子，不由被对方周身散发出的王者气息和坚定的目光所吸引，他吞了吞口水，垂下眼睑，恭敬的答道：“是。”
　　出了客栈，简辰逸边走边默默思索，却始终想不通：冯绍民一介平民，何以身上会有那种高高在上的风范，似是与生俱来一般凌驾在他这个县官之上，而自己也不由自主的默默听从，不敢反抗。


第44章 <二十> 又是一年芳草绿，故人依旧盼卿归
　　接连几日，简辰逸倾其府衙内所有的官兵一起在下游打捞，慕容涵和陈肇杰也各自派出府里家丁帮忙。
　　天香迎风站在松花江畔，望着滚滚的江水发呆。
　　冯素贞叹了口气，走过去将她领口的披风紧了紧，不无担忧的说道：“这里有我就可以了，你回去吃点东西吧，这几日你清减了许多，再这么熬下去，不等找到玖儿，你身子就垮了。”
　　天香无声的摇了摇头，喃喃道：“玖儿生死未卜，我吃不下。”
　　冯素贞见状，只得拍拍她肩膀道：“听话，我一定会找到她的，你别太担心了。”
　　“我真的没事。”天香勉强露出一个笑容，摩挲着冯素贞脸颊道：“这几天辛苦你了，不眠不休的寻找玖儿，都是我不好，非要逞强去救人，结果连累玖儿不说，还害得你如此辛劳..”
　　冯素贞怜爱的将天香抱住，轻声道：“傻瓜，在那种关头，换做是我，我也会挺身救人的。冥冥中自有定数，这不怪你，勿要自责。”
　　天香回拥住她，温热的泪水沿着脸庞滴滴滑落，声音细如蚊蚋般道：“‘有用的’谢谢你。”
　　慕容涵和陈肇杰来到他二人身后，面面相觑了半天，最后陈肇杰捂着嘴干咳了两声道：“呃，绍民兄，嫂夫人，叨扰一下。”
　　天香揩了下脸上的泪水，回身问道：“怎么样？可找到玖儿了吗？”
　　慕容涵将双手背在身后，垂着眼睑道：“没有。我和肇杰已经派人沿着江边在方圆三十里之内细细打捞查找了，但是丝毫不见玖儿姑娘的踪影。”
　　冯素贞凝眸道：“劳烦两位仁兄继续派人查找，沿着江岸两侧向下游再次细查，岸边人家也都再问问，不要错过任何线索。”
　　“嗯，好。”慕容涵和陈肇杰同时抱拳：“绍民放心，我二人定尽全力。”
　　半月之后，接到书信的白文轩在凌萧的陪同下快马加鞭赶到鹿江城。
　　“冯兄，嫂夫人，玖儿找到了吗？”
　　白文轩不顾旅途乏累，见到冯素贞二人便焦急的问道。
　　“还没。”冯素贞示意两人坐下，将这半个月来的搜查进展详细的说了一遍。
　　白文轩听完红着眼睛道：“我与玖儿自小一同长大，感情堪比亲兄妹一般。如今..我来的时候都没敢和伍伯父提及，怕他担心。”
　　凌萧在旁亦道：“还是先找到玖儿再说吧。冯兄，你陪着嫂夫人好好歇息，接下来交给我和文轩兄吧。”
　　天香苦笑着摇头，声音嘶哑道：“她是为了救我才掉入江中的，一天没找到她，我就不会放弃。”
　　凌萧见几个月前还洒脱豪放的人儿，此刻却变得面容消瘦异常，眼睛红肿，不由心底一窒，隐隐的疼了起来。他深呼吸了两口，附和道：“对，一天没找到她，我们都不能放弃！”
　　石火光阴，岁月如流。
　　眨眼间，又是大半年过去。
　　天香手中把玩着刚刚折下来的柳树枝，远远的眺望着江面若有所思。
　　“在想玖儿？”
　　一双温暖的手覆上她的肩头，熟悉温润的嗓音在她耳边轻轻响起。
　　“嗯。过了这么久，依然没有任何消息，我真的不知道该怎么办了。”
　　冯素贞微微一笑，扳过她的身子，言道：“既然想的头痛，那就暂时不要去想了，肇杰兄刚刚派人送来了喜柬，他和许家小姐要成亲了，还有，老太傅终于同意他迎娶林洛儿姑娘了，同天完婚呢。”
　　天香扬起一个明媚的笑容，手指点两下冯素贞额头，“人家成亲，一妻一妾的，你跟着这么高兴干什么。说说，那个林洛儿是谁？”
　　冯素贞眸中泛着清亮的神色，她深深的凝住天香道：“能看见你的笑容真好，这大半年你一直自责不已，我很久都没见你笑了。”
　　天香抿嘴含笑，捋一捋耳边发丝道：“不管玖儿现在在哪，她也一定不希望我一直消沉下去，我不会放弃找她，但也不会萎靡不振。对了，你不要打岔，林洛儿到底是谁？你怎么认识的？”
　　两人嬉笑打闹的身影在花间飞舞穿梭，远处的凌萧见天香恢复了笑颜，不觉也释然许多。
　　他双眸微睐，嘴角勾起一抹弧度，欲转身往回走。
　　“哎，你这走路怎么跟失了魂似的，都不抬头看人啊。”
　　白文轩使劲揉着被凌萧撞的发酸的鼻子，不满的说道。
　　凌萧扶住他，憨厚一笑：“小点声，你没事吧？”
　　白文轩吸吸鼻子，认真的问道：“没流鼻血没破相吧？”忽然他侧头一瞥，疑惑的问道：“哎？冯兄和嫂夫人那是在干嘛..”
　　凌萧回身看了一眼，便连忙拖着白文轩往回走，他边走边道：“人家夫妻之间做什么，你这么关心干啥，走走走，回去。”


第45章 <二十一> 哀乐之颠写年华
　　几日后，众人围坐在一起喝酒，陈肇杰举着酒杯大吐苦水道：“唉，这男人一旦成了亲啊，日子可就难熬了，不能花天酒地，不能彻夜不归，简直是人生乐趣全无啊。”
　　慕容涵摸着下巴饶有兴趣的说道：“你都把林洛儿娶到手了，一妻一妾，享尽齐人之福，还想再要什么人生乐趣。”
　　“别提了。”陈肇杰苦着脸对冯素贞道：“以前看绍民兄和嫂夫人那般恩爱，不由羡慕的紧，谁知自己成亲了才明白根本不是那么回事。当初我说要娶洛儿，我爹气的差点背过气去，还嚷着要打断我双腿！如今尽力千辛万苦抱得美人归，可惜美人管我管的也太严了啊。”
　　冯素贞呵呵一笑：“夫妻之间，当以信任为重，如果两人之间连信任都没有，互相猜忌，则视为大忌。其次，是要懂得尊重，宽容和体贴。当然，最为关键的就是，要身在福中而知福，因为知福才能享福，知福才是有福之人。”
　　慕容涵抚掌大笑：“嗯，绍民兄之言果然肺腑，句句发人深省啊，所以，你们没成亲的就要学学我和绍民兄，家中只有一位贤妻就好，多了自个儿辛苦不说，还不得安宁不是？”
　　白文轩夹了口菜，还来不及吃便忙着反驳道：“男子汉岂能让弱小女子牵绊住了手脚，要我说啊，得快活时且快活，成家立业的事情不适合我。”
　　“我说，你们这三个家伙不回去收拾东西竟然还在这喝酒谈女人？！”
　　白文轩侧首，抹抹嘴巴道：“哦，嫂夫人啊，这不是咱们明日要走了嘛，冯兄带着我们来跟陈兄慕容兄饯个别。”
　　冯素贞不慌不忙的饮尽杯里的酒，淡淡道：“不要瞪我，早上出来的时候我和你说过了。”
　　“哎呀嫂子，你们这一走，不知道什么时候还会再来，所以今儿就让我们哥几个喝个痛快吧。”陈肇杰笑着道。
　　天香撇着嘴，双臂环在胸前，朝着陈肇杰高深一笑：“那你若是喝醉了回府，你的那两位夫人责怪起来，可如何是好？”
　　陈肇杰拍拍自己胸口，豪气万丈的道：“我是男人，又是一家之主，他们怎敢责怪于我？惹急了，本少爷就休了她们再娶别个！”
　　天香满脸钦佩神色，佯装赞许的连连束起大拇指道：“果然真丈夫！”
　　此时的慕容涵已发现情况不对，连忙不停的朝他使着眼色。
　　其余几人也纷纷瞧见陈肇杰身后那充满怨怒的两道身影，皆以眼神示意他不要再说。
　　陈肇杰得意的哼了两下，随即不解的问道：“你们眨什么眼啊，怎么了？进沙子了？起风了么？”
　　“陈-肇-杰！”随着身后的爆喝声响起，众人不由同时叹了口气，“这回真是起风了，你惨了。”
　　回客栈的路上，天香走的很慢，她握了握冯素贞的手，微笑着道：“在这里待了这么久，忽然要走，有些舍不得。”
　　冯素贞平稳注目于她：“我们往后有时间还可以再来的，何必如此感伤。”
　　天香举起袖子遮一遮阳光，微微眯起双眼，似乎是自言自语道：“离殇，离别之时最感伤。”
　　冯素贞凝眸于她，眼中饱含无限爱怜疼惜之意，说道：“你放心，我们回去之后，若有玖儿的消息，简大人自会派人来通知我们的。”
　　天香点点头，会意一笑，那笑容，如繁花盛开，优雅恬淡。
　　次日一早，四人匆匆洗漱完毕，各自背了行囊坐在客栈大厅等待陈肇杰派来护送他们的马车。
　　“都这个时辰了，陈兄还没来，该不会昨天..”白文轩用手在脖子上比划了一个杀头的动作，咋舌道。
　　凌萧扬了扬眉毛，唯唯道：“不会那么凄惨吧，跟咱们喝酒而已。”
　　天香在一旁幽幽的插嘴道：“问题不在他喝酒，而是他说要休妻。”
　　“那还不都是你，明明看见他两个夫人都来了，还故意整蛊他。”冯素贞想起昨日陈肇杰的狼狈模样，忍不住笑着道。
　　“哼，谁叫他嚣张来着，还动不动就想休妻。”
　　白文轩耸耸肩，一摊双手无奈道：“没办法了，等着吧。”
　　正说着，一阵悦耳的马铃声在门外止住，白文轩眼睛顿时一亮，轻拍大腿高兴的道：“嘿，来了！一说曹操，曹操还真就到了！”
　　四人纷纷站起身，正欲向外走去，只见一抹身影疾步跨进门里，对着他们嘻嘻笑道：“怎么样？惊喜吧？！”
　　《番外番上部完》
　　琴瑟在御 莫不静好之番外番


第46章 <一>  无声之女
　　夏山如碧，清风拂柳。
　　天香慵懒的踢一踢垂首昏睡的白文轩道：“就知道睡，快醒醒。”
　　白文轩懒懒的嗯了一声，睁开惺忪的睡眼，抬手抹去唇边涎水迷糊道：“到哪儿了？这么快就到京城了么？”
　　冯素贞笑着摇摇头，“刚出鹿江城没多远，哪有这么快。”
　　天香坐起身，拿甘蔗拨一拨白文轩白文轩腰间佩戴的香囊笑着道：“从上了马车你就开始睡，昨晚干嘛了，弄的这么困。”
　　白文轩伸长手臂，打了个哈欠道：“哪有。这几日不知怎么了，身子乏的很，总是嗜睡。”
　　“幸好你是男人，不然你这样，我们还以为你有身孕了呢。”天香睨着他打趣道。
　　“呸！我堂堂一个大男人，怎么会有身孕。”他白了一眼天香，随即掀开车帘又道：“这是哪里？”
　　坐在车夫右侧的凌萧回首笑着问道：“你舍得醒啦。我也不知道这是哪，不过风景却好的很。”
　　天香将头探出，嘿嘿两声道：“都晌午了，我们在这休息一下吧，顺便吃点东西。”
　　几人下了马车，凌萧和白文轩坐在马车后头的阴影里歇息，天香则提着甘蔗快步向路边一棵柳树下走去，冯素贞拿了水囊递给她，俯身坐在她身旁，四下环顾。
　　不远处是一望无垠的稻田，微风拂过，犹如一片碧波涟漪。
　　天香喝了口水，半眯着眼睛略略出神。
　　“吃点东西吧，不是说饿了么。”冯素贞从包袱里取出一个纸油包，拿出一块蓬软香甜的枣糕给她。
　　刚吃了没几口，天香便噎的满面涨红，说不出话。冯素贞无奈的连连拍着她的脊背，轻声责怪道：“每次都吃这么急，仿佛谁要与你争抢一般。”
　　天香好容易将口中食物吞咽下去，缓了缓道：“你怎么不吃？”
　　冯素贞见她无恙，便双臂环在胸前，轻轻向后靠在树干上，徐徐道：“被你吃相吓到了。”
　　天香双眼一立，撇撇嘴道：“不错啊，‘有用的’你现在居然开始嫌弃我了！”
　　“我哪里有嫌弃你，我又哪敢嫌弃你啊。”冯素贞擦去脸上被喷溅到的枣糕残沫，无辜的辩解道。
　　天香嗤了一声，不再理会她，自顾自的大吃大喝。
　　午后阳光炙热，晒的天地万物都和人一样，打不起精神，天香见冯素贞闭着眼睛小憩，自己也将头靠在她的肩上闭目养神。
　　不知过了多久，冯素贞被一阵悉悉索索的声音惊醒，她猛地张开眼睛，立即看到一个衣着肮脏，满头乱发的小姑娘正蹲在那里津津有味的吃着天香剩下的半块枣糕。
　　忽的，小姑娘可能意识到有人在看她，她慌乱的抬起头，正对上冯素贞饱含怜惜的目光。
　　她一惊，吓的一颗枣核卡在喉咙里，忍不住大声咳了起来。
　　冯素贞拍拍天香手臂，示意她起身，然后站起来走到小姑娘面前，将水囊递给她，柔声道：“别怕，喝口水。”
　　小姑娘怯怯的接过水囊，咚咚的喝了几口，立刻低下了头，紧紧的捏着手中的枣糕。
　　天香揉着脑袋，好奇的走过来打量小姑娘道：“这是谁家的孩子？”
　　冯素贞摇摇头，从包袱中又拿出两块枣糕放到她脏兮兮的小手中，轻声道：“吃吧。”
　　小姑娘抬起头，黝黑的大眼睛里登时蓄满了泪水，她边看着冯素贞和天香，边大口大口的吃了起来。
　　待她吃完，冯素贞笑了笑，问道：“你叫什么名字？就这么跑出来，不怕你爹娘着急吗？”
　　小姑娘瘪着嘴巴，无声的摇了摇头。
　　天香叹了口气，蹲在冯素贞身侧道：“小妹妹，你告诉姐姐，你住在哪里，姐姐送你回家。”
　　小姑娘依旧瘪着嘴巴，摇首不语。
　　冯素贞和天香对视一眼，继而温言道：“那这样，你告诉我们你的家在哪，我们去通知你爹娘来接你。”
　　小姑娘怔怔的盯着冯素贞片刻，随即缓缓张开了嘴。
　　天香只瞥了一眼便倒吸了一口凉气，吃惊道：“你的舌头呢？！”
　　冯素贞眉头深锁，目光落在小姑娘口中光秃秃的舌根上。
　　她压住内心的愤怒，静一静气道：“孩子别怕，带我们去你家！”


第47章 <二> 怒闯县衙
　　小姑娘眨着水汪汪的大眼睛点点头，冯素贞俯身拍拍她身上的尘土，握紧她的小手，转过头对天香说道：“你..”
　　天香莞尔一笑，扶住她手臂，温和的接过话茬道：“我跟你同去，不管发生什么事情，我都会和你在一起的。”
　　冯素贞眉头微蹙，看着天香轻轻说道：“我是想说，你下巴没擦干净。”
　　几人上了马车，白文轩满脸费解的盯着小姑娘，疑惑的道：“冯兄，这是？”
　　冯素贞看他一眼，低低答道：“一个可怜的孩子。”说完，她让车夫按着小姑娘手指的方向策马扬鞭。
　　不多时，马车停在小姑娘所在村子的村口处。
　　冯素贞敛起眉毛，牵着小姑娘慢慢走下来，并由她在前面带路。
　　这是一个大约有一百多户居民的村子，它坐落在巍峨挺拔的高山之下，村子两旁是放眼无尽的稻田。
　　村口左侧悬着口百年老钟，看上面的灰尘，已经多年没有敲响过了，几人步履稳健的向村里走去，只见村中房屋错落有致，户户紧邻，一派安静祥和。
　　小姑娘走到一扇破旧的木门前止步，回头望着冯素贞。
　　冯素贞轻轻推开门，踏进这座有别于其他房舍的院落。
　　天香环视着面前低矮的茅草屋，低声喊道：“有人吗？”
　　此时小姑娘忽然松开冯素贞的手，径直跑过去，打开自家房门，甜甜的朝着几人笑了笑，便闪身进了屋子。
　　冯素贞将发带拨回身后，抬腿也跟着走了进去。
　　一进屋，冯素贞险些被脚下的柴火绊倒，她举目四望，此刻外面虽是艳阳高照，然而屋内却是阴暗潮湿，且阵阵霉味扑鼻而来。
　　她回首冲着天香三人叮嘱了一句，便掀开油渍斑斑的门帘走进里屋。
　　小姑娘坐在矮矮的炕沿边，正在巴望着炕上襁褓里的婴孩。
　　屋里一个二十几岁的男子见到冯素贞，面上讶异一下之后，便用手在不停的比划着什么。
　　天香瞥一眼男子，有些愤怒道：“有你们这么做爹娘的吗？孩子的舌头是怎么回事？！”
　　男子撇撇嘴，再次伸出手做着一些奇怪的手势。
　　凌萧摸着下巴，目光炯炯道：“你是哑巴？”
　　男子怔了片刻，眼神忧伤的摇摇头，附又点点头。
　　冯素贞疑惑的望了望男子，又紧紧盯着小姑娘道：“你娘呢？”
　　小姑娘转回头，伸手指指男子身后，此时一个蓬头垢面，衣着邋遢的女子才缓缓探出头来。
　　天香上前几步，走到二人面前道：“我问你们话呢，孩子舌头是怎么回事？”
　　那女子似是很害怕见到生人，她见天香过来，便迅速的又躲回男子身后。
　　天香有些不耐烦的将视线投在男子身上，正欲开口发问，就看见男子啊的一声张开了嘴，而他的嘴里，也是光秃秃一片，舌头早已不见踪影。
　　冯素贞心下一惊，忙急声道：“你们都没有舌头？！”
　　看见男子重重的点头回应，冯素贞忽然想起什么一般，连忙去翻看炕上婴孩的嘴巴。
　　结果一样，都是无舌之人，不同的是，婴孩的舌头是刚刚割掉的。
　　冯素贞目光一凛，咬着牙道：“这到底是怎么回事？！”
　　男子仍然摇头，眼神凄楚。
　　出了小姑娘的家门，天香仰起头长叹了一声，郁郁道：“该不会是他们得罪什么人了吧。不然怎么会全家人的舌头都被割了去？”
　　凌萧摆摆手道：“不会，看他们的样子，怎么可能得罪谁。即便真的是，那也没必要连刚出生不久的婴孩都要株连啊。”
　　“笨，我们去问问别人不就知道了。”白文轩将扇子别在腰间，望着前方正在拾柴的妇人说道。
　　三人点点头，异口同声道：“那你去吧。”
　　白文轩鼻子里哼了一声，甩开步子朝那妇人走去。
　　“这位大嫂，请问..”不等白文轩说完，那妇人便抬起头指指自己嘴巴，又挥挥手，表示她说不了话。
　　白文轩有些吃惊的侧首回望着三人，一摊双手。
　　四人在村中接连问了几个村民，意外的是，这里的人，全都剪掉了舌头，无一例外。
　　天香站在村口，双手叉腰，凝着双眉愤愤道：“为什么会如此怪异！整个村子里居然一个有舌头会说话的人都没有？！这到底是有什么奇怪的风俗，还是别有隐情啊！”
　　冯素贞伸手揽住她肩头，亦是十分诧异：“这世上怎可能会有割舌的风俗，我看没那么简单，怕是这里别有隐情，不如我们去找找这里的县官，听听他怎么说。”
　　县衙距离这个怪异的村子并不是很远，当天香踹翻几个阻拦入内的彪悍衙差，走进大堂高声叫喊的时候，一个肥胖的身影才慵懒的自后堂走出来，他瞪圆了眼睛看了看鼻青脸肿的衙差，而后满脸愤怒的瞪着天香几人，厉声道：“大胆，竟敢私闯县衙，殴打衙差，你可知...”
　　不等天香动手，白文轩一个箭步上去，狠狠揪住县令耳朵怒骂道：“一看你就不是什么好官！门外被打的也都是你们这群狗仗人势的东西，今天遇到小爷等人是你好运已经行到头了！居然还敢叫嚣，看小爷不踹死你！”


第48章 <三> 遍寻知情者
　　胖县令被白文轩揪着耳朵，疼的呲牙咧嘴的大呼来人来人，堂下几个衙役刚刚吃了一顿天香的甘蔗，个个面面相觑，谁也不敢上前。
　　白文轩一阵拳打脚踢之后，使劲一踹他屁股，胖县令就如同圆球一样从堂上滚了下来。
　　凌萧上前扶起他，整整他的官服，同情道：“你是一方的父母官，怎能纵容下属欺凌百姓呢，你看看，这平白挨了一顿拳头，多不值得。”
　　胖县令双手直揉肚子，心中暗暗叫苦：这哪里是百姓欺负父母官？分明是你们欺负我嘛！他面色苍白的说道：“你，你们是什么人，居然..”他看一眼凶神恶煞般的白文轩，满脸惊恐之状，惶惶道：“居然殴打本官...”
　　天香揽住欲再上前的白文轩，走到胖县令面前道：“少废话，打你是轻的，你这种狗官，杀一百个都不嫌多。我问你，与你这里相隔不远的村子叫什么名字，那里的村民为何都是无舌之人？！”
　　胖县令眼睛转了几转，片刻后答道：“你们是什么人，为何要插手此事？！”
　　天香极力屏下怒气，抬手用甘蔗在他的乌纱帽上敲了一下，沉声道：“我是谁你没资格知道，只管回答我的问题！”
　　胖县令又惊又怒，却也奈何不得，只好如实答道：“那里名为雅村，风雅之雅，后来因为得罪了信奉的黄大仙，所以被下了诅咒，村中所有人皆无舌头，不得言语。故改名为哑村，已经很多年了。”
　　“哦？照你这么说，他们的舌头，都是被黄大仙尽数割了去？”冯素贞冷眼旁观许久，抱着双臂质疑道。
　　“是。”胖县令抹抹头上渗出的汗水，诺诺道。
　　白文轩见他若此，忍不住怒火中烧道：“你当我们是傻的！胡诌出一个这么经不起推敲的理由我们就信！村民被下了诅咒？他们的舌头都是祠庙里的泥人出来割掉的吗？！”
　　“这个这个，下官是前几年刚刚调任至此，有关哑村的事情也都是从来的呀，至于实情是什么，下官也不知道啊。”
　　冯素贞蹙眉摆手，不悦的道：“算了，我看他的确不知情，还是别为难他了，我们去问问别人。”
　　四人出来县衙，门口正流鼻血的几个衙差赶忙躲到一边。
　　天香侧首嗤了一声，不屑的说道：“若不是有事要办，看姑奶奶不好好修理修理这帮狗东西！”
　　冯素贞握住她手，温言道：“你跟他们置什么气，举国上下，哪里都是如此。”
　　“既然要查，那我们只有先在这里住下了，前面应该有客栈，我们先去投宿吧。”凌萧伸手做了个请的姿势，众人纷纷向前走去。
　　来到客栈，饥肠辘辘的几人饱餐一顿之后，便说起哑村的事情。
　　白文轩撑开扇子不屑的说道：“那个狗官说的，我是不会相信，什么黄大仙的诅咒，纯属无稽之谈！”
　　凌萧看看他，思索片刻后道：“但是在这里，我们人生地不熟的，如今连县官也被我们打了，想查起来，也不是易事啊。”
　　“越是隐瞒，就越古怪，不管多难，我们都要查下去，连婴孩都不曾放过，这简直天理不容。”天香咬着牙，甘蔗敲打在桌面上砰砰做响，引得其他食客纷纷侧目。
　　白文轩目光投向沉默许久的冯素贞，徐徐道：“冯兄，你什么看法？还有，此事我们要从何查起，你得拿个主意啊？！”
　　冯素贞抿了抿嘴巴，正色道：“香儿说的对，这村子确实古怪的很。所有人都在刻意回避此事，我们即便打听到了什么，也都不会是真相，所以要查，只能从村子里查起，问那些村民。”
　　“可是，他们都是哑巴，又如何询问？”凌萧迷惑的说道。
　　“几百口人，总有识文断字之人吧，既不能宣之于口，那便写出来。”
　　白文轩愣了一下，随即抚掌大笑道：“嘿嘿，神了，我怎么就没想到呢！对对，说不了，但是还可以写啊！”
　　天香得意的拍拍白文轩肩膀，微笑着道：“她那个脑袋可不是我们常人所及的，不单木讷，关键时刻还很聪明。”
　　冯素贞斜睨着天香，含笑道：“你确定你这是在夸我？”
　　天香讨好的揽住冯素贞，媚笑道：“好说好说，被褒奖了也不用这么激动。哎你瞪我干嘛！”
　　四人出了客栈，见天色尚早，便决定先去哑村探探情形。
　　没走多远，便有人在身后高声唤住他们，“几位，请留步。”
　　四人同时回头，只见客栈内一个嬉皮笑脸的青衫男子拔足向他们走来。
　　冯素贞抱了抱拳道：“不知兄台有何见教？”
　　男子走到近前，抱拳笑道：“在下刚刚在客栈内无意中听到几位说起哑村的事情，不知..”他眼睛来回扫视着四人，似乎在探寻什么。
　　白文轩打量他一番，接口道：“你知道哑村的事？”
　　男子微微一笑，露出一口整洁的牙齿，嘿嘿道：“略知一二。”
　　“哦？”天香看不惯他卖弄关子的狡猾样，抱着双臂盎然道：“那你说说看，你的一二都有什么。”
　　男子环视一下大街上涌动的人群，故作神秘道：“此处不方便说话，几位若不嫌弃，可随我来一个地方，在下会将知道的都讲给你们。”
　　“我们又不认识你，凭什么相信你，况且，你为何对此事也这般感兴趣？”白文轩边扇扇子边再次上下的打量着他。
　　男子嘻嘻笑着在白文轩胸口轻轻擂了一下，冲他眨眨眼睛道：“这位小哥好英俊，那在下便实话实说，因为我对哑村之迷，也想探个究竟。”


第49章 <四>  哑村的秘密
　　白文轩皱着眉头在胸前拂了拂，不悦道：“说话就说话，不要动手动脚的。”
　　男子不以为意的笑了笑，对着冯素贞说道：“兄台以为如何？”
　　冯素贞吹下眼睑沉思片刻，朗声道：“前面带路。”
　　几人跟着男子绕过几条街道，七拐八拐的来到一个祠堂跟前。
　　行得内里，大殿正中摆放的是一尊高大威严的黄大仙塑像，塑像周身镀金，气势凛凛。
　　黄大仙头戴莲花金冠，身穿烫金刺绣道服，长须至胸，左手微微举起，右手紧握一柄拂尘，他身后，则是一棵长青万年松。
　　天香环视一圈，不解的问道：“喂，你带我们来这里做什么？有话直说，不要兜圈子。”
　　男子倒背着双手，笑眯眯的道：“哑村的人之所以个个口不能言，据说皆是因为得罪了这位黄大仙，所以哑村中人世世代代都要接受这样的惩罚，可究竟内情到底如何，却根本没人能说的清楚。”
　　众人点点头，冯素贞道：“说下去。”
　　男子回身望着黄大仙塑像，正色道：“半年前，我游玩时路过此地，偶然间走到哑村，却意外的发现那里的人都是哑巴，当时我和你们一样，甚是奇怪。所以后经多方打听，可得来的结果无非都是因为得罪了他。”
　　男子顿了顿又道：“我不相信这祠堂里的泥人可以下诅咒割去人的舌头，便一直住在这里，暗中查询事情的真相。后来，终于被我查出一点点眉目。相传当年太祖皇帝夺下江山后，便封了五位开国将军为异姓王，各赐一方领土，剥夺兵权，谴散四方。几位王爷没过多久，便各自去了自己的封地，而这里，就是其中一位王爷的封地。此王姓印，名东诚，当时被封为鹿江王。鹿江王追随太祖多年，战功彪炳，开国后被夺了兵权，分到这小小鹿江为王，自是心有不甘，于是他便勾结当地官府，大肆搜刮民财，将这些非法得来的金银珠宝尽数收藏，并且找了一批忠心的死士看守，意图他日谋反。可没过多久，鹿江王就死了，在一个冬日的清晨，被下人发现死在他的房中，身首异处。百姓们知道消息后，纷纷跑去鹿王府寻找被他搜去的民脂民膏，可却一无所获。一大笔财宝就这样不翼而飞，下落不明。愤怒的老百姓什么都没有找到，只得一把火烧了鹿王府，悻悻而归。与此同时，一群陌生人在被烧毁的鹿王府废墟上重新建起了房屋，过起了日子，奇怪的是这些人从不与当地百姓接触，无论别人问起什么，他们也统统不予回答，有人猜测，他们就是替鹿江王守护财产的死士，然而不管如何拷打，他们就是不吐只言片语，后来更是纷纷割掉自己的舌头，一问三不知。就这样，时间一晃，过去多年，这个村子的人们就以这样沉默的方式世代繁衍世袭下来，直至今天。但更奇怪的是，大约在几年前，原本已经不在割舌的村民，竟又一夜间全都变回了老样子，这实在是一件让人很费解的事情。”
　　天香掂着甘蔗撇撇嘴道：“原来是这样，可是已经过去二百多年，早已经无人追究那笔财宝了，他们也都不在损伤自己，可为何又都变成了无舌之人？”
　　冯素贞微微蹙眉：“我猜，他们最初效忠于鹿江王，誓死为他守住这笔财宝，逼不得已才割去舌头的。岁月更替，这么多年过去了，他们的后代无谓再理会先人的遗训，所以不再割舌。然一夜之间，又周而复始，这其中肯定又发生了什么。很有可能，是有人要他们继续守住秘密，不得外传。兄台是否知晓那鹿江王可有后人？”
　　男子摇摇头：“当年鹿江王只有一子，他死后，他的儿子也在大火前不知所踪。”
　　白文轩啪的一声合上扇子，得意的说道：“我知道了，定是那鹿江王的后人寻了回来，得知祖先还有大笔宝藏在此，又恐村民泄露秘密，被百姓抢走，所以..”
　　凌萧闻听后反驳道：“他一个人，能割去三百多口人的舌头？村民也都心甘情愿的被割？再者说，想让他们不泄露出去太容易了，杀掉灭口岂不更安全？”
　　“不。”冯素贞摆摆手，“若真如我们所猜测的，是鹿江王的后人回来了，而他却要村民永久守住这个秘密而不杀掉他们，唯一的可能就是，他需要他们的帮助，找到那笔财宝。至于村民们为什么乖乖屈服，这个我目前还没有想通，也许只有他们自己才知道吧。”
　　一时间，大殿内寂静无声，众人纷纷陷入思考之中。
　　良久，冯素贞望了望殿外，叹口气道：“天色已晚，我们还是先回客栈吧，此事明天再查不迟。对了，这位兄台如何称呼？”
　　男子笑了笑，双手抱拳，爽朗的道：“在下尹赫添。”
　　四人纷纷回了礼，报了自己名字，便一同向门外走去。
　　夜晚，冯素贞擦着湿漉漉的头发坐在书案前。
　　天香躺在床上努着嘴巴望着她道：“你不会这么晚了还打算看书吧。”
　　冯素贞迎上天香的目光，温婉一笑：“不看书做什么，你不是不方便么，那你还不早点就寝。”
　　天香紧紧盯着她精致无瑕的面庞，啧啧道：“千百年间的驻足停留，终究比不上你，一笑回眸。”
　　“怎么这般煽情？还有，你最后一句用错地方了，等我对你回眸一笑的时候再说比较恰当。”
　　天香没有理会她的话头，而是自顾自的继续道：“借一丝秋风清逸，披一件淡雅素衣，饮一杯雨前清茶，漫步于梨花树下，任白花纷落，温文尔雅，净玉无瑕。”
　　冯素贞微微蹙着眉毛，起身走到床边坐下，伸手抚摸天香额头，咦了一声道：“不烫啊。”
　　天香一把拍落她的手臂，不满的说道：“没情趣，破坏本公主的雅兴！”
　　冯素贞无奈的望了望她：“大半夜的要这雅兴做什么，明天还有事呢，快睡吧。”说罢，她正欲站立起身，谁知天香却一把捉住她的胳膊，笑意盈盈的在她耳边小声道：“不行，你得跟我一起睡。”
　　“好了别闹了。再忍一天，等你信期过了再说，听话。”冯素贞轻轻拍着天香脊背，柔声说道。
　　天香如凝脂一般的白皙手臂迅速抱住冯素贞腰间，撒娇道：“我自己睡不着，必须得你陪着。你都好几天没抱着我睡了。”
　　“谁叫你来了月信还不老实的？！”
　　“哎呀，别废话了，快去吹蜡烛。”
　　“嗯，但是一会你不许碰我，我们各睡各的。”
　　“嘿嘿嘿嘿，快去吧。”
　　冯素贞起身熄灭了烛火，重新上床，屋内顿时陷入一片漆黑。
　　“你干嘛？！”
　　“什么我干嘛！？我干嘛了？！”
　　“你脱我衣服干什么？！方才不是说好不许碰我的吗？”
　　“方才是方才，现在是现在。”
　　“……天香！再不住手我可要收拾你了！”
　　“哟，温文尔雅的驸马爷，你想如何收拾我？哎，哎你干嘛？！........”


第50章 <五>  初显的头绪
　　翌日一早，四人刚吃过饭，尹赫添就从门外款步走了进来。
　　他大大咧咧的在白文轩身边坐下，微笑着道：“诸位，我们今日该从何处查起？”
　　冯素贞搁下手中茶杯，眯了眯眼睛望向门外，遂道：“哑村。”
　　几人来到哑村的时候，天香有些迷茫不解：“我们难道要逐户询问吗？”
　　“他们既然选择统一口径，那我们势必什么都问不出，不过，有一个人应该能帮到我们。”
　　四人目光皆聚在冯素贞面上，白文轩迫不及待的问道：“冯兄，是谁啊？！”
　　冯素贞轻叹了口气，语气有些伤感道：“咱们第一天见到的那个小姑娘。”
　　“是她？”凌萧伸手摸着下巴，喃喃道：“可是她只是个七八岁的孩子，未必知道那么多吧。既不能说，也不能写，我们又该如何询问呢？”
　　天香咬了咬嘴唇，亦缓缓的道：“孩子不会撒谎，我们或许能得知一些大人们不会说出来的事情。可是，‘有用的’你可以看的懂她的手势吗？”
　　“我姑且一试，手势我是看不懂，但是我可以把问题说给她听，然后由她认同或否决我的问话。”
　　“嗯。”尹赫添点一点头，赞同道：“在没有办法的时候，这也许是最好也是唯一可行之策了。”
　　几人商议完毕，便齐齐向那日遇到的小姑娘家走去。
　　来到破旧漏风的茅草屋前，冯素贞率先推开那扇残缺不全的木门，举步走了进去。
　　走到小院中央，冯素贞清了清喉咙，扬声问道：“有人在家吗？”
　　茅草屋内寂静无声，仿若无人，冯素贞无奈，得知提高嗓音，又喊了一声。
　　不多时，房门打开了一条小缝，门后闪出一个脏乱的小脑袋在向外观望。
　　小姑娘一见是冯素贞等人，立即将房门打开，脸上泛着可爱甜美的笑容，用小手比划着邀请他们进来。
　　冯素贞和天香各自心下微酸，相互对视一眼，跟着小姑娘慢慢走了进去。
　　来到屋内，天香环视了一下不大的房间，俯下身轻道：“小妹妹，你爹娘呢？”
　　小姑娘右手比划了几下，天香眉头轻蹙，试探的问道：“是去地里干活了吗？”
　　小姑娘抿着嘴，使劲点点头。
　　天香一见此法可行，不觉抬头望着冯素贞笑了笑。
　　冯素贞微笑着扬扬下巴，示意她继续问下去。
　　天香将小姑娘的手握住，顿了顿道：“小妹妹，姐姐问你几个问题，若是对，你就像方才那样点点头，若是错，就摇下头示意不对，好不好？”
　　小姑娘睁着一双纯净无暇的大眼睛看着天香，乖巧的点了下头。
　　“好。那姐姐问你。你们的..舌头，真的是被黄大仙割去的吗？”
　　小姑娘眼睛转了几转，仿佛不是很明白的样子。
　　冯素贞适时俯下身，言语温和道：“小妹妹，那日你遇到我们的时候，是不是有坏人来了你家里？所以你才吓的跑出去的？”
　　小姑娘眼中闪现出一丝的恐惧神色，随之紧紧抓住天香的衣袖，半晌才点点头。
　　“别怕，我们就是要抓住那些坏人，这样你们以后就不会被欺负了。”冯素贞爱怜的摸摸她的小脑袋，轻声说道。
　　小姑娘似懂非懂的看了冯素贞片刻，又将目光投向天香，天香则微笑着点点头。
　　冯素贞见小姑娘面色略缓，叹了口气继续小心翼翼的问：“他们来了多少人，又做了些什么？”
　　小姑娘霎时皱起小小的眉毛，伸出四根手指，复又回身指了指炕上的婴孩。
　　“混账！简直不是人！”白文轩在他们身后听的立即火冒三丈，忍不住骂道。
　　凌萧看他一眼，把食指贴在唇上，朝着白文轩嘘了一声。
　　“他们说了些什么没有？”
　　小姑娘摇摇头。
　　“那你认得他们吗？”
　　小姑娘摇摇头。
　　“那若是你再见到他们的话，能认得出吗？”
　　这次，小姑娘重重的点了点头。
　　冯素贞轻轻吐出一口气，缓缓站起身，蹙眉凝眸道：“果然如我们猜测的那般无二。”
　　“既是人为，那必定会留下蛛丝马迹，只要我们去县衙查查最近有没有可疑之人出现不就行了？”天香细细的分析道。
　　冯素贞长目微睐，唇边挂着重重赞许的笑意：“越来越聪明了。”
　　天香用食指抬起冯素贞的下巴，得意的道：“那是自然，有你这么一位聪明绝顶的相公，我又怎会不聪明。”
　　白文轩尴尬的咳嗽两声，极力正色道：“喂。你们俩注意一下，这儿还有孩子呢。”
　　“你的语气....”天香收回手，目光忽然有些黯淡的望着他，言道：“让我想起了一个人。”
　　冯素贞轻柔的握了握她的手，对着其余三人道：“事不宜迟，我们现在便去县衙吧。”说罢，她又从怀中掏出些银子交给小姑娘，拍了拍她的小脑袋，转身出了门。
　　来到县衙门口，当差的衙役看见天香时，立刻惊恐的向后退了一步，颤声道：“女，女侠，有话好好说，你，你别动手啊。”
　　天香瞪圆双眼，两手掐腰：“呸！谁要跟你们动手，上次若不是你们拦着本姑娘，怎么可能平白挨了一顿甘蔗。”
　　冯素贞在旁边气定神闲的倒背着双手，没有说话。
　　白文轩则上前一步，郎朗道：“你们县太爷呢？”
　　其中一个衙差怯怯道：“我们大人不在县衙。”
　　“诓骗谁呢？想躲着不见我们？他躲也没用！赶紧叫他出来，我无意再伤你们。”天香有些不耐烦的说道。
　　那衙差立刻哭丧着脸道：“女侠，我们哪儿敢诓骗您啊，您就是借我十个胆子我也不敢啊，我们大人真的不在，他昨晚就出去了。我们也不敢过问大人的去向啊。”


第51章 <六> 是钦差大臣还是王公贵胄？
　　天香撇着嘴踱到那衙差面前，晃晃手中的甘蔗，和颜悦色道：“真的？”
　　“嗯，真的，绝对真的！”可怜的衙差紧紧贴在门板上，惶恐的答道。
　　白文轩嗤了一声，回头对着凌萧道：“凌兄，我们进去看看，要是在里面被我翻出那胖县令来，我一定打断他的狗腿！”
　　凌萧点点头，二人信步走进县衙，那样子，如入无人之境一般。
　　尹赫添有些诧异的看着这一幕幕，轻声问道：“冯兄啊，你们..你们也是官府里的人吗？这县衙寻常人打这儿经过都会吓的不敢高声不敢驻足，可你们..”
　　冯素贞颔首微笑：“软的怕硬的，硬的怕恶人，恶人怕狠人，这是千古不变的道理。”
　　尹赫添轻轻一笑：“哦，原来如此。可你们就不怕惹官非吗，民可是不与官斗的啊。”
　　天香边啃着甘蔗边走到二人面前，不屑的说道：“官就了不起吗？若是不作为，陷百姓于凄苦，这种官就人人得而诛之。”
　　看着冯素贞赞许的眼神，尹赫添心中暗猜几人身份应该非比寻常，只得咂咂嘴，不再做声。
　　片刻后，白文轩和凌萧两人从衙门里出来，凌萧一摆手，说道：“我们俩找遍了府衙，也没见着县令。”
　　“嗯。”冯素贞微一踌躇：“许是真的不在。”
　　“看来只能稍后再来了，可是这家伙夜不归宿，白天又不在县衙，能去哪呢？”白文轩奇道。
　　冯素贞昂首轻道：“我们先回客栈，那里人来人往的，或许有谁知道或者见过那些人也说不定。”
　　几人回身，欲往客栈方向走去之时，忽然瞥见那个胖县令正带着几个同样便装的随从步履匆匆的往这边走来。
　　就在冯素贞等人看见他的时候，他也正巧发现了眼前的几个人。
　　胖县令停下脚步，目光闪烁的盯了几人一阵，堆了满脸的笑容，迎了上来。
　　走到近前，他看看冯素贞左右的人，搓着双手，唯唯道：“几位公子，今日又有何贵干？”
　　冯素贞看他一眼：“大人可知这段时间这里是否有可疑之人出现过？”
　　胖县令嘬着牙花子犹豫了半天，终是忍不住道：“有。”
　　天香眼睛顿时一亮，急急问道：“那还不快说！”
　　胖县令满面的为难，眼神飘忽的扫视着众人，吞吞吐吐的道：“就，就是你们几位。”
　　白文轩登时火冒三丈，他指着胖县令怒斥道：“胡说八道！我们几个像可疑的人吗？！你这是上次挨揍被揍傻了，脑子犯糊涂了是吧！我们已经查到有人偷偷潜到哑村，割掉村民的舌头，你身为父母官，竟然不知道此事？！”
　　“这个这个..”胖县令额头开始冒出汗珠，低垂着脑袋，不知如何辩解。
　　天香皱了皱眉，冷冷道：“你这官当的，晚上不在县衙，去向不明。白天又日上三竿才回来。自己所管辖的地方出现重大事件都不清楚，你何止渎职？简直快要草菅人命了！”
　　胖县令抬手抹一把汗珠，拱着手低低问到：“敢问，几位可是朝廷派下来的钦差大人？”
　　冯素贞瞟了他一眼，声音古波不惊：“是如何，不是又如何？你只需要查清楚近一个月来在这里逗留过的所有陌生人即可，尤其行迹可疑，去过哑村的。一个都不许遗漏，一旦查出来，即刻派人来客栈通知我们，其他的，你无须知道。”
　　“是，是。”胖县令恭敬的目送冯素贞一行人离开，不由得拂袖转回身，面色不悦的走进了县衙。
　　时近晌午，五人一起吃过午饭，便各自斟满茶杯谈论哑村的事。
　　虽然事情有些眉目，但主要线索并不是十分明朗。
　　炎炎夏日，午后阳光正盛，天气闷热无比。
　　天香坐了一会就嚷嚷着要去沐浴，无奈之下，再讨论也是无用，几人只得作罢，各自回去休息，静候胖县令的查询结果。
　　进了房间，叫小二备好了水，天香掩紧房门便火急火燎的除去衣衫直奔浴桶。
　　冯素贞拿起桌上的折扇轻轻扇着，另一只手翻看自己带来的书本。
　　隔着屏风，天香舒爽惬意的声音缓缓飘了出来：“‘有用的’，你要不要和我一起洗呀。”
　　冯素贞不觉好笑的回道：“谢公主殿下的美意，我没你那么热，还是算了。”
　　“哦？不洗也行。那你给本公主抚琴弹曲吧。”
　　冯素贞脸上带着浅浅笑意，兀自摇了摇首，只做不闻。
　　“哎？怎么？怕本公主付不起你银子？！”
　　冯素贞哑然失笑，配合道：“且不说我现在没有琴，即便有也不弹。你前几次赊的帐还没还呢。”
　　“哼！小气。本公主不都嫁给你了，每天都陪你吃喝陪你就寝的吗？这还抵不上你几次弹小曲儿的钱？”
　　“是是是。公主殿下，绍民知道错了。等回到你的公主府，我就抚琴弹曲给你听还不行吗？！”
　　“这还差不多。喂，把我的衣服拿过来。”
　　冯素贞无声的叹口气，起身拿了天香的中衣，走到屏风后头递给她。
　　天香见她长身玉立在面前，不由得做惊恐状，双手护在胸前，圆睁杏眼：“喂！”
　　“嗯？”冯素贞举着衣服，不明就里的问道：“怎么了？”
　　天香脸上佯装一派正义严肃之色，轻叱道：“哪里来的登徒子！竟敢偷看本公主沐浴！”
　　“........”
　　“为什么不说话！？”
　　“........给你衣服。”
　　“我不要！”
　　冯素贞半眯起眼睛紧紧盯着天香：“不是你让我拿进来的吗？！”
　　天香振振有词，不依不饶道：“但是你不知道伺候公主出浴的时候，是不能抬首举目的吗？”
　　“又胡闹。赶紧穿好衣服。”
　　天香单手一拍水面，顿时水花四溅，她扬了扬眉毛嬉笑着道：“抱我出去。”


第52章 <七>  楞严咒的秘密
　　翌日清晨，外面早已淅淅沥沥的落着细雨，冯素贞起身披上长袍，走到窗前关紧窗子。
　　她动作轻微小心，眼睛时不时看一眼熟睡中的天香，唇边始终挂着宠溺的微笑。
　　良久，天香慵懒的睁开双眼，看到坐在床边正陷入沉思的冯素贞，不觉暗暗出神。
　　“你醒了。”冯素贞的手轻轻抚上她的发际，目光清澈。
　　“嗯。”天香揉了揉眼睛，掀开被子坐起身，一把握住她的手道：“大清早的，在想什么？”
　　冯素贞细细的瞧着天香，淡淡笑道：“没想什么，无非就是哑村的事情。”
　　“哦。”天香点点头，拿起衣服边穿边问道：“不都已经让那个草包县令去查了吗，你还想来做什么。”
　　冯素贞微微叹息，拧起双眉说道：“你都说他是草包县令了，而我也总觉得，这件事情并不会这么简单。”
　　“你啊，就是想的太多。”天香穿戴整齐，在冯素贞面上轻轻吻了一下，随即下床梳头。
　　冯素贞眼神悠远，徐徐道：“如果不处处多提防一层，恐怕我也活不到今天。”
　　天香怔了一下，将梳子搁下，转身走到冯素贞面前，她嘴唇微微一动，似乎想说什么，终究没有说出来，只是默默。
　　巳时初刻刚过，白文轩急促的敲门声自门外响了起来。
　　“怎么这般着急，出什么事了。”冯素贞边说边将门打开，一时没守住手势的白文轩险些一拳砸在她脸上。
　　白文轩面上隐有怒色，两道剑眉紧紧拢在一起，沉声道：“冯兄，胖县令死了。”
　　冯素贞闻听后楞了一下，随即问道：“他死了？怎么回事？”
　　“昨夜县衙大火，所有人无一幸免，现在整个县城都传开了。方才我与凌兄去看过，是真的。”
　　冯素贞微有诧异，冷哼一声道：“朝廷命官，葬身火海，偏偏在我们要他追查哑村真相的时候。”
　　白文轩捏了捏拳头，厉声道：“简直视国法于无物！可现在敌暗我明，冯兄，我们该如何是好？！”
　　天香不待冯素贞回答，便抢先道：“先去哑村。”
　　白文轩不解的望了望天香，又紧紧盯着冯素贞，不明其意。
　　冯素贞眸中闪现着幽幽的冷光，颔首道：“香儿与我想法一致。他们既已动手，那我们就去来个守株待兔，捉他个现行！”
　　四人匆忙行至哑村，来到村口之时，见那百年老钟下此刻正立着一人。
　　待看清那人是谁，几人皆是一怔，那人转过身来，他也是一副很是意外的样子。
　　“尹兄？”
　　尹赫添徐步上前，与四人相互点头致意，开口道：“县太爷的事情几位也听说了？”
　　冯素贞点点头：“嗯。看来对方急于找到这笔财宝，不惜将可能破坏之人铲除，若我们不先于他一步找到，下一个被杀的也许就是我们。”
　　“‘有用的’你来看这里！”天香不知何时走到百年老钟近前，正望着上面的刻字边看边唤她。
　　冯素贞依言走近，定睛细瞧，她顿了顿道：“是楞严咒。”
　　“楞严咒？！”众人纷纷行到跟前，异口同声道。
　　天香抬起甘蔗在老钟上敲了敲，只得几声沉闷的回应，她侧首好奇的问道：“楞严咒可是诅咒？”
　　冯素贞摇摇头：“不，它是用来战胜邪恶的。这楞严咒虽是咒中之王，却是正法。佛经上说：这世上只要有人持诵楞严咒，就是正法存在。只是不知为会被何刻写在此处。”
　　凌萧伸出手抹擦着老钟上的字体，缓缓道：“若不是今晨的一场细雨冲刷，想必我们也不会注意到这个，只是冯兄，这和哑村的事情会有什么关联么？”
　　尹赫添亦接口道：“我此前暗中寻遍了整个村落，并没有发现可以藏宝的地方，冯兄是怀疑这老钟才是关键？”
　　冯素贞凝眉不语，只是围着那百年老钟来回转了几圈，她时而细细观摩，时而叹气，看的几人一头雾水。
　　如此反复几次之后，她忽然眼神一亮，欣喜的道：“我知道了！”


第53章 <八>  诡异的地宫
　　“嗯？你知道什么了？”天香来到她跟前，也仰起头来看着那口老钟问道。
　　冯素贞眸中清澈，唇边浮起一抹笑容道：“你们来看，钟上所刻经文乃是楞严经中的大佛顶首楞严神咒回向法，全文并无其他，只是这里——”她抬手指向经文最末一句：回向无上大菩提。说道：“发现什么了没？”
　　众人顿时围在一起观看，却皆是频频摇首。
　　冯素贞嗐了一声，将手指放在回字上，又问道：“这下该发现了吧？！”
　　天香率先领悟过来，迅速答道：“这个回字里面的那个口，是凸出来的。”
　　冯素贞笑着点点头：“我没猜错，这应该是某个机关。”
　　白文轩闻听她言，咋舌道：“机关？！这也太隐蔽了吧？！”
　　“冯兄，我们要不要按来看看？”尹赫添朝着冯素贞轻声道。
　　冯素贞长长吐出一口气，她回头望了望四人，凝神正色道：“如果这是开启鹿江王宝藏的机关，那内里一定危险重重，且我们身边还有一直躲在暗处的敌人，也可能随时取走我们的性命。你们可想好了？”
　　天香莞尔一笑，拍了拍她肩膀说道：“‘有用的’不管多么危险，我始终都会在你身边，要活一起活，要死，一起死。”
　　“冯兄，我白文轩与你可是共患难，同生死过，此次事情虽然艰险，可我也不能纵容有些人如此放肆，视人命于草芥，视王法于无物，别的话无须多说，我跟你去。”
　　凌萧拧着手掌嘿嘿一笑，开口道：“凌某只有一句话，舍命陪君子。”
　　冯素贞微微点头，澹然笑道：“那好。不论吉凶，我们已呈骑虎之势，不妨就做个了断！”
　　她说完，深吸一口气，缓缓按向回字。
　　随着她手指按下，只见高悬了几百年的老钟忽然急急坠地，竟砸破地面，径直落了下去。
　　几人面色一变，纷纷低头向砸出的地洞望去，却见内里一片漆黑，许久才听到那口老钟停落后的沉闷声响，众人不禁同时惊呼：“地宫？！”
　　冯素贞倒吸一口凉气：“当真如此。”
　　尹赫添抬起头望向她道：“冯兄，我们要下去么？！”
　　“当然要下，看来我们抢在对方前头找到了。我先下去探路，你们稍后跟来。”她说着便一掀衣袍下摆，小心翼翼的把着地洞边缘向下滑去。
　　少卿，下面缓缓响起冯素贞的声音，召唤着四人。
　　四人逐个滑落地洞中，天香一时不大适应四周的黑暗，忙问道：“谁带火折子了。”
　　“哦，我这里有。”凌萧从怀中摸出火折子打开，借着微弱的火光，众人细细打量着四下。
　　天香捂着鼻子咳了几声，不满的说道：“好多灰尘，呛死我了。”
　　冯素贞伸手挥了几下手臂，半眯着眼睛，低叹一声：“这里如此之大，分岔路又有许多，我们待会行在一起，切不可走散了。”
　　众人齐齐点头，便以冯素贞为首一行人朝前进发。
　　冯素贞手中高举凌萧递来的火折子，慢慢走着，不时的警惕周围。
　　这是一处高约三丈左右的偌大地宫，自他们下来的入口处往前一丈远，既是三条岔路，均幽黑的远不见尽头。
　　冯素贞看了看三条岔路，低声嘱咐道：“都跟紧了，万事多加小心。”
　　听到众人应答，她再次深吸一口气，定了定神，向右边的岔路走去。
　　沿途的墙土凹凸不平，斑驳之迹仍可看出当年挖掘时的仓促，这百年无人进入的地宫阴森冰冷，远处的黑暗仿佛巨兽张开硕大的嘴巴，像是随时就要吞噬几人一般的可怖。
　　地宫中十分寂静，只有五人行走时鞋子摩擦地面的轻细声响，须臾，众人面前出现一道高耸的石门，冯素贞驻足看了片刻，惘然一笑：“不知这门后究竟是真相，还是死亡。”
　　白文轩盯着石门看了半天，又沉吟片刻，说道：“这只有光秃秃一面石门，该如何进入啊。”
　　凌萧抬手捶了几下，摇头道：“可能是死门，不通的。”
　　“未必。”冯素贞俯下身，指着石门一角说道：“石门深陷土中，应该是机关落下之后所致，我们再仔细找找。”
　　就在她话音刚落之时，几人身后蓦的传出一阵阴恻恻的笑声，凄凉而毛骨悚然。
　　冯素贞快速起身，举着火折子盯着声音来源处厉声喝道：“谁？！”


第54章 <九>  开启地狱之门
　　随着冯素贞的一声爆喝，那诡异的笑声戛然而止，四周瞬间恢复了寂静，耳边尽是众人此起彼伏的心跳声。
　　是幻觉？
　　冯素贞紧紧皱着眉头，眼睛依然盯着前方没有丝毫松懈，保持着最高度的警惕。
　　良久，她缓缓转回身，心里隐隐觉得有哪里不对，只淡淡道：“继续找吧，这里诡异的很。”
　　众人面色均有些苍白，显然是都听到了那个令人心生恐怖的笑声，只是谁也没有说破。
　　五个人带着惴惴不安的心情上下翻查，却怎么都找不到类似开关的地方。
　　白文轩气的一脚踹在石门上，破口大骂道：“该死的鹿江王，弄的这是什么破机关！别说我们了，恐怕就算他自己活过来也未必进的去！”说完，他侧身贴着身后的墙壁想坐下，但身子刚刚触到墙壁就哎呦了一声。
　　“怎么了？”众人见他有异，便都围了上来。
　　“什么东西硌到我了。”
　　冯素贞举着火折子走到近前，几人方才看清原来是一盏嵌在墙壁上的油灯。
　　白文轩搔了搔脑袋，疑惑道：“油灯？前面一路都没发现，这里居然会有一盏。”
　　“也许是我们没有注意，若不是你靠着墙壁，可能也不会发现这个。只是可惜，有棉芯却没有灯油了。”冯素贞不无惋惜的说道。
　　她随手拨弄着这个巴掌大小仙鹤形状油灯，由于年代久远，里面的灯油早已挥发，只留一根棉芯直挺挺的搭在上面。
　　当冯素贞手指摸到仙鹤头顶的时候，那怪异恐怖的笑声再次响起。
　　众人顿时吓得大惊失色，纷纷回头。
　　这绝不是幻觉！
　　因为，那声音向着他们所在的方向渐渐袭来，越来越近。
　　天香惊呼一声之后，紧紧捉住冯素贞的手臂，冯素贞咬了咬牙，死死盯着那可怕到令人窒息的黑暗。
　　“阁下是人是鬼！有胆量的就现身相见！”凌萧鼓起勇气高喊道。
　　随着声音的逼近，几人也终于看到来者，不觉同时惊得张大了双眼，冯素贞低吼一句：“不好！是秃鹫！”
　　大批秃鹫扑闪着翅膀停滞在冯素贞的火光范围之外，口中发出咻咻的声音和女人发出的凄惨笑声如出一辙，几可以假乱真。
　　众人来不及多想，纷纷抽出随身可以拼杀的武器，目光炯炯的望着对面上空一群眼中泛着红光的秃鹫准备应战。
　　白文轩狠狠啐了一口，切齿道：“老东西果然阴狠。”
　　“应该不是鹿江王饲养的，不然这些秃鹫怎可存活这么久，是有人想悄无声息的了结了我们。”冯素贞冷冷接口道。
　　尹赫添显得有些慌张，他伸手擦去额头上冒出的冷汗，颤声道：“我们要与它们对峙到什么时候，我，我不想死在这里...”
　　凌萧不屑的瞥他一眼，转头对冯素贞轻道：“冯兄，它们若发起进攻，就由我和白兄顶着，你先找石门机关！”
　　冯素贞点一下头，万分小心的挪着步子，走回墙壁旁，朝着那盏油灯摸去。
　　就在她指尖再一次触摸到仙鹤头顶的时候，盘旋在上空的秃鹫忽然毫无征兆的发起了攻击。
　　霎时间，大批的秃鹫呈铺天盖地之势倾斜而下，空中密密麻麻的红点此时看来更是惊悚异常。
　　冯素贞急忙将天香揽在身后，抽出腰间佩剑快速挥舞。
　　凌萧等人也是手忙脚乱的抄起手中武器斩落飞至近前的秃鹫。
　　几人紧紧贴着石门应战，冯素贞暗一咬牙，挺身向前一步大吼道：“香儿，机关在仙鹤油灯上，你快去！”
　　天香忙不迭的跟在她身后，接过她手中几乎欲灭的火折子来到墙壁旁。
　　眨眼间，地上就已铺了厚厚一层秃鹫的尸体，但是眼见天香靠近油灯，它们便朝着她的方向发起了更猛烈的攻势。
　　面对突如其来的凶猛进攻，冯素贞已然招架不住，竟踉跄着后退一步，身体猛然撞上了身后的天香，而天香手中正紧紧的握住仙鹤头颅，被她这样一撞，两人狼狈的险些摔倒。
　　“香儿，你没事吧？！”冯素贞顾不得其他，连忙回身握住天香双手，心疼的问道。
　　“没事，这个...”天香将欲告诉她自己在慌乱中扯掉了仙鹤的头颅时，身后的石门，此时却缓缓的上升了。


第55章 <十>  险胜
　　厚重的石门卷起地上的沙土在众人即将绝望的时候竟然缓慢的升起了，带着百年前落下时的萧索，在今日重新开启。
　　冯素贞赶忙护着天香俯下身，忍着肩头传来的阵阵剧痛双双侧翻进门里。
　　白文轩三人业已俯身钻了进来。
　　冯素贞迅速从地上爬起，小心翼翼的护着手中的火折子来到石门旁摸索着关闭石门的机关。
　　凌萧眼疾手快的举剑劈落乘胜追赶进来的秃鹫，大吼道：“白兄快来帮忙！秃鹫已经越进越多了！”
　　白文轩擦去脸上溅到的鲜血，暗骂了一声起身堵在门前奋力拼杀。
　　天香望了望坐在地上直喘粗气的尹赫添，大怒道：“你还看什么啊！再等一会，我们全都被这些秃鹫活活吞噬了！”
　　尹赫添狠狠咽了下口水，眸中闪过一丝阴光，抓起地上的匕首挺身也杀了上去。
　　天香用甘蔗击落扑向自己的凶恶秃鹫，一掀裙摆向着冯素贞的方向跑去。
　　眼见飞进来的秃鹫越来越多，冯素贞也愈发的心急，她伸出手掌在墙壁四周探索许久，终于找到一个和门外一模一样的仙鹤油灯机关，她顿时心中一喜，赶忙用力扯下仙鹤头颅。
　　厚重迟缓的石门终于不负众望，在一片充满希冀的目光中开始徐徐下降。
　　冯素贞扔下手中仙鹤头颅，无意中瞥见灯池中竟有满满的灯油，她按捺住心头狂喜，点燃棉芯，顿时原本黑暗阴森的石室内总算有了一点亮光。
　　冯素贞将火折子递给天香，快速褪下身上长袍走到油灯前沾上些许灯油点燃，她看着慢慢燃烧的长袍转身走到门前挥舞阻拦源源不断跻身进来的秃鹫。
　　石门已经渐渐闭合，室内仅剩几只孤军奋战的秃鹫仍在上空不死心的盘旋着。
　　许是见到冯素贞手中烈烈燃烧的火光感到畏惧，那几只秃鹫竟一时不敢上前。
　　“它们怕火！凌兄跟我我后面，我们必须解决掉这几只畜生！”冯素贞手中挥舞不停，大声的说道。
　　凌萧嗯了一声，手持长剑紧紧跟在她身后移步向前。
　　“‘有用的’小心！”冯素贞耳边闻听天香娇呼之时，眼前一只已经发狂的秃鹫正迎面袭来。
　　她目光一凛，迅速俯身垂首，避开秃鹫的锋利爪子，躲过这致命的一击。
　　在她低头躲避之时，凌萧凝眸举剑一刺，那只秃鹫只扑闪了几下翅膀，便直直坠地。
　　“还有两只。”冯素贞侧首与凌萧相互对视一眼，彼此会意。
　　她扔下手中长袍，右手举起长剑道：“一人解决一个！”说罢一纵身，轻轻跃起将正欲对她发起攻击的秃鹫一分为二。
　　待凌萧斩杀了最后一只秃鹫后，冯素贞长长吐出一口气道：“大家都没事吧。”
　　众人有些疲惫的坐在地上喘粗气，纷纷摇头。
　　天香来到她身边，目光急切道：“别光顾着别人，你有没有事？”
　　冯素贞努力露出一个笑容道：“没事，只是没想到这里竟这般凶险。”
　　白文轩双手撑地站起身，拂了拂身上的灰尘，环视一圈说道：“这间石室会不会就是鹿江王存放财宝的地方？”
　　冯素贞半眯起眼睛望向石室另一端徐徐道：“不管是不是，我们都要提起十二分的精神。大家稍事休息一下，然后找找墙壁上是否还有油灯，一一点燃。”
　　凌萧有意无意的一拍尹赫添肩膀，淡淡道：“尹兄，方才秃鹫袭击我们的时候，你在做什么？”
　　尹赫添愣了愣，随即答道：“我也在抵抗厮杀啊？！”
　　凌萧轻轻哦了一声，不再言语，而是背靠在石门上闭目养神。
　　冯素贞不解的看了看凌萧，又看了看同样迷惑不解的尹赫添，心中暗暗思忖未语。
　　少顷，几人短暂的歇息之后便站起身将室内墙壁上找到的油灯尽数点燃，石室内骤然明亮了起来。
　　令人意外的是，这是一间空室，内里全无一物。
　　“‘有用的’，你受伤了？！”天香看着冯素贞肩部的殷红处焦急的问道。
　　冯素贞面上挂着温润的笑容，不以为意的答道：“皮外伤，不碍的。”
　　天香用力扳过她的身子，眸中渐渐升起薄雾，她又气又心疼的说道：“什么皮外伤！你每次都是这样！不论受了多重的伤都满不在乎的样子，你知不知道我有多担心！”
　　白文轩皱着眉头盯住冯素贞正汩汩流血的肩膀，从袍服里陈撕下一条棉布，交给她道：“你受了伤怎么不早说，若是严重了可如何是好！”
　　冯素贞摆摆手，在天香的协助下简单的包扎了一下伤口，笑着道：“方才被秃鹫抓了几下而已，我挺的住。”
　　“唉！你啊，总是这样，你看你把嫂夫人吓的！”凌萧胸中酸楚的望着天香，略微不满的对冯素贞说道。


第56章 <十一>  曝露的杀机
　　冯素贞似笑非笑，微有清冷之色，说道：“只是小伤，不足挂齿。”她细微的变化外人自是无法看出来，然这转瞬即逝的拈酸之意却完整的落在天香眼中，天香垂下眼睑，既是感动她在生命攸关之际全力保护自己，又为她方才的吃醋之举觉得甜蜜。
　　冯素贞顿了一顿，扬声说道：“都别围着我了，还是赶紧找出去的路要紧。”
　　白文轩来回在石室内踱了几圈，遂道：“但是这里，除了我们进来时的石门，并没有其他的门，该不会是间密室吧？！”
　　“不会。”冯素贞目光深远的望了望三面皆平的石墙，又道：“我总觉得哪里不对..嗯..你们觉不觉得这里好像比方才热了许多。”
　　众人听她如此一说，亦觉得好像石室内的温度确实是陡然骤升不少。
　　尹赫添搔着后脑不解的问道：“好像是的，为什么会这样？”
　　“事不宜迟，我们必须尽快离开这里，这应该不是密室，在这三面墙里，一定会有暗门，大家找找，记得不要用手触碰，以防万一。”冯素贞按住伤口，额头已有一丝冷汗滑下。
　　天香双手沉稳有力，扶在冯素贞腋下，轻声道：“你先坐下休息，暗门由我们来找，听话。”
　　冯素贞依言点点头，有些虚弱的坐在地上。
　　天香安顿好她，转身来到一面墙壁前，指尖抹去眼角渗出的泪水，心道：‘有用的’我不会允许你有事，绝不会。
　　她想着，便举起手中的甘蔗，在墙上逐寸敲打。
　　另一侧的白文轩此时忽然高声大呼道：“这里！这里好像是空的！”
　　几人赶忙走到他身边，细细敲打他手指着的那面墙壁。
　　与敲击其他墙面不同的是，敲打这里的时候，发出的是咚咚的声音，可见这却是一面空心之墙。
　　众人皆是心中一喜，天香疾步走到冯素贞面前，将她搀起，笑着道：“你这个状元脑袋就是聪明，连这里会有暗墙都能被你预料到。”
　　冯素贞没有答话，而是表情淡漠，亦如终年积压在山巅的冰雪，冷峻绝然。
　　天香紧紧握住她的手，关切道：“怎么了？是伤口还在作痛吗？”
　　冯素贞冷冷瞥她一眼，手掌自她手心挣脱开来，径直走到凌萧跟前，沉静道：“既然找到暗门，还不快点打开它，难道你想让我们都被困死在这里吗？！”
　　她声音冷漠异常，弄的凌萧三人面面相觑一番后，试探的问道：“冯兄，你..”
　　冯素贞面上隐有怒色，一拂袖口道：“啰嗦什么？！还不快点！”
　　凌萧顿时哑然，上下打量她一眼后，回身沿着墙壁继续查找机关。
　　白文轩伸手搭上她肩膀，担忧道：“冯兄，你怎么好像变了个人似的？”
　　冯素贞唇角勾起一抹诡异的微笑，对着他言道：“有么？”
　　天香眼见冯素贞眸中闪现的阵阵杀机，不由心中一惊，上前几步与她并肩而立，握住她的手，温然道：“你别急，我们很快就会出去。”
　　冯素贞不屑的收回目光，紧紧的盯着面前正在努力查找机关的凌萧。
　　天香皱着眉头，借着室内盈盈跳跃的灯火兀自看着冯素贞的侧脸，她看着看着，竟莫名的开始心烦。
　　良久，冯素贞淡淡转首回望着她，冷声道：“你看够了没有？！”
　　天香听她言毕，胸中无名之火顿起，呵斥道：“怎么？是不是现在连看看你都不准了？！”
　　“每日都看，你就不会觉得厌烦吗？！”
　　天香微微昂首，冷笑一声说道：“厌烦？怕是你开始厌烦我了吧！”
　　冯素贞面上浮现出一个幽绝的笑容，凑近天香脸庞说道：“究竟是谁厌烦了谁，你自己心里清楚！何必倒打一耙！”
　　天香气鼓鼓的正欲反驳，岂料白文轩已横在二人中间，面色铁青的道：“都别吵了，谁再吵我杀了谁！”
　　凌萧闻听身后嘈杂，本就莫名的烦躁，现在更是气不打一处来：“你们有时间争吵，不如赶紧帮我打开这道该死的暗门！出去之后由你们吵个够！”
　　冯素贞拧着双眉，此时眸中杀机更甚，她握紧手中长剑二话不说，几步来到凌萧跟前，怒声道：“少跟我废话！你若打不开此门，我现在就杀了你！”


第57章 <十二>   石室迷香
　　凌萧目光炯炯，直视着冯素贞，不甘示弱的回道：“想杀我？！谁先死还不一定呢！”说罢，他挥起手中匕首拨开冯素贞剑锋，两人互不相让的打了起来。
　　尹赫添面色焦急的望着他们连连高呼住手，然而已经赤红双眼的两人浑身正散发着暴戾的杀气，哪里顾及有他。
　　一边的白文轩和天香二人则是抱起双臂冷眼旁观，并未插手。
　　由于冯素贞肩上有伤，持着长剑的右手有些力不从心，只战了几个回合便已身处下风，凌萧见势更是不依不饶的连连向她刺去。
　　就在冯素贞被逼退至暗门前的一刻，凌萧看准时机狠狠向着她的头部猛刺。
　　冯素贞用力别过头，匕首即深深嵌入暗门，她愤怒的抬起腿全力一踢，正中凌霄腹部。
　　凌萧蹬蹬后退了几步，便一屁股坐在了地上。
　　冯素贞提着长剑杀气腾腾的欲将上前，忽闻身后异响，不禁回身观看。
　　只见暗门上被凌萧匕首嵌入之处，此刻却发出几声怪异的声响。
　　冯素贞举步回走，伸手拔出匕首仔细观看，见那匕首刺破的地方，俨然是一条深深的凹槽，她再次将匕首插进去，沿着凹槽的方向用力划开，片刻后，一片正方形的木板啪嗒一声掉落，而木板后掩盖的机关也显现了出来。
　　冯素贞凝眸于面前的仙鹤油灯，不假思索的扯掉仙鹤的铜头，而暗门，却没有如意料中的缓缓开启。
　　她略略讶异之后，仿佛明白了什么，随即再度挥起匕首向着旁边的相同位置刺去。
　　随着第二片木板的掉落，她满意的看着另一盏仙鹤油灯，亦拔下了仙鹤铜头。此时，暗门带着一股强大的摧枯拉朽之势，渐渐上升。
　　待暗门彻底开启，冯素贞一脚踢碎面前用来掩盖的木板，信步向里走去。
　　众人见她离开，也纷纷跟在她身后走出。
　　借着石室内有限的亮光，冯素贞勉强看清面前似是影影绰绰的立着许多人。
　　人？这里怎么还会有其他人？！
　　从迈出石室的瞬间，冯素贞仿佛觉得胸口的怨怒之气顿时散了大半，头脑也逐渐清晰了起来。
　　她静静的站在原地，使劲握了握手中的长剑，默默不语。
　　天香扬手拍一拍脑门，疑惑的道：“方才是怎么了？感觉怪怪的。”
　　凌萧双手捂着肚子，语调痛苦的说道：“好像着了魔一般，自己不受控制，心中只有一个念头，就是..”
　　“杀人。”冯素贞适时接口沉声道。
　　白文轩忙不迭的直点头：“对对，我也有那种感觉，但是出来之后就好很多。”
　　冯素贞面对前方，后退了几步，淡淡说道：“火折子在哪里？”
　　天香用力晃了晃头，从怀中摸出火折子递给她道：“给。”
　　冯素贞迅速擦燃火折子，高高举起，其余四人望见眼前之象，均是一惊。
　　白文轩望一眼前方，又看了看冯素贞，低声问道：“是..人？”
　　冯素贞摇摇头，冷静的道：“若是人，看到我们在此，早就杀上来了。”
　　天香轻吞一口唾液，抿了抿嘴，道：“那，刚才又是怎么回事？”
　　冯素贞将火折子交给白文轩，转身走回石室，片刻后又折了回来，驻足火光下，她凝视着指尖的灯油懊恼的说道：“我竟忽视了这不起眼的灯油。”
　　尹赫添拧了拧手掌，望向她：“冯兄，你是说..”
　　“刚刚我们为了看清室内，将所有油灯一一点燃，却忽视了有人会在这里做手脚。我们觉得发热之时，就是灯油里的迷香药力发作了。”
　　凌萧不解其中之意，质疑道：“迷香？可是我们没有被迷倒啊。”
　　冯素贞再度摇头，细细分析道：“这不是普通迷香，是加了苦艾草的。随着油灯点燃之后，会在空气中散发出来，迷人心智，扰乱心性，所以我们才会觉得暴戾不堪，甚至不惜同室操戈，挥剑相向。若不是凌兄刺我那一下，恰巧刺中隐蔽的凹槽让我找到机关，我们几个现在可能已经都死在石室内了。”
　　四人听完，登时倒吸一口冷气。
　　天香霎时柳眉倒束，杏眼一立的怒道：“手段如此毒辣，幸好他早就死了，不然姑奶奶非剥了他的皮不可！”
　　“这里比我预料中的要凶险万分，尔等切记多加小心。”冯素贞说完，抬起头望着前方仍旧无声无息的人影叹了口气。


第58章 <十三>  步步惊心
　　天香信手拨弄着几缕散落的头发，长长吐出一口气，黯然道：“嗯，可我们只有这一个小小的火折子，能挺到几时也说不准，前面吉凶未卜，油灯又不能用，还真是有够伤脑筋的。”
　　白文轩摸着下巴表示认同的连连颔首，突然他脑中灵光一闪，面露喜色的道：“哎，那里不是有些木板吗？我们拿过来点着不就好了。”
　　尹赫添摇头：“没有火油，仅凭火折子是无法点燃的。”
　　凌萧蹙眉，话中略带了气，沉声道：“那你倒是说说该怎么办？！”
　　冯素贞见凌萧双手依旧捂着肚子，不觉愧疚的说道：“凌兄，实在对不住，方才绍民出手太重，你先坐下，让我给你把把脉息。”
　　凌萧惨白着一张脸，无所谓的轻挥了下手臂说道：“没事，等回去之后养几日便可好了。我等都是受了迷香之害所以才动起手来，冯兄无需自责。”
　　冯素贞见他若此，心中更是深感内疚却也无可奈何，只得小心的搀扶他坐下，而后起身对着白文轩说道：“白兄，借你长袍一用。”
　　白文轩依言褪了长袍交与她手中，立在一旁静观她的举动。
　　冯素贞用手中长剑将白文轩衣袍划开，撕成长条，又走到那堆破碎不堪的木板前，俯身拾起一块长条木片握在手中掂了掂，然后抽出一条棉布紧紧的缠绕在木片顶端。
　　天香见她若此，随即便明白了她的想法，顿时莞尔道：“‘有用的’就是有用的。”
　　冯素贞自顾自的缠着，也不答话，少顷之后将自制好的火把放在火折子上轻轻点燃，慢慢道：“我们条件有限，趁着有光亮的时候尽快离开这里，这火把能支撑多久我也不知道，总之，尽力一搏吧。”
　　众人点点头，算是应答，而尹赫添欲要搀起凌萧时，却被他无形的躲开了。
　　尹赫添有些尴尬的站在那里正不知如何是好，白文轩注视着他道：“我来扶着凌兄就好了。”言罢，他架起凌萧手臂放在自己肩头，亦步亦趋的跟在冯素贞身后。
　　尹赫添平白讨了个没趣，只好悻悻的跟着他们继续向前。
　　天香回身看了一眼凌萧，叹一叹道：“凌萧老兄，你再忍忍，等回去了我一定亲自为你煎药服侍，照顾你直到痊愈。”
　　凌萧露出一个勉强可以算作笑容的表情道：“哪有那么严重，不必担心。”
　　天香微微颔首，转过身去不再说话。
　　冯素贞带着众人步履轻缓的来到那群模糊的人影近前，在她火把映照之下，自是一目了然。
　　他们面前，是一群紧闭双眼，面容安详的人俑，只是个个面如灰土，鼻息全无。
　　乍一望去，若不仔细观察，极有可能会以为是有活人在此。
　　天香握紧冯素贞衣角，极力忍住内心的恐惧问道：“这些，难道是当年挖掘地宫的苦力？”
　　冯素贞火把上下照了一番后，答道：“不像，你看他们的服饰和髻冠，像不像..祭司？”
　　“祭司？难道这鹿江王意图谋反不止，还想死后得道成仙？这太荒唐了吧！”
　　“冯兄，这些人衣着确实古怪，你确定他们都是祭司吗？好像人还不少。”白文轩一手架住凌萧，一手指着前方说道。
　　冯素贞略想了想，歪着头道：“我好像在哪里见过这服饰上的图案..算了，反正暂时他们威胁不到我们，先不做理会。不过此地不宜久留，我们还需从他们中间穿行过去，大家小心，不要碰到他们。”
　　说完，她牵起天香，尽量不去瞧那些早已死去的人们，小心谨慎的穿行在笔挺直立的尸群之中。
　　须臾，待几人安全过来之后，冯素贞站在一处石凳上登高观望，这一望，连向来沉稳镇定的她也不免脸色一变，匆忙自石凳上跳下急急说道：“走，快走！”
　　天香四人困惑的刚想开口问她怎么了，便已发现身后近百人的尸群，不知什么时候居然齐刷刷的把脸转了过来面对他们，而且双眼张开，脸上挂着诡谲阴森的笑容。


第59章 <十四>  呼之欲出
　　“为什么会这样？！他们怎么又活了？！”白文轩张大嘴巴不可置信的看着眼前的一幕。
　　冯素贞一把拉住天香，不停的催促白文轩与凌萧：“别愣着了！快走！前面有路，咱们先往那里跑！”
　　几人缓过心智，慌不择路的急忙向前飞奔，而身后的悉悉索索的声音也越来越响，那些沉睡百年的尸体此刻正以初醒的状态抖落身上的尘土，慢慢晃动着向他们所在的方向赶来。
　　所幸，路的尽头，并非死路，而是三道一模一样的石门。
　　尹赫添抹了抹头上的汗水，连忙问道：“我们该进哪一个？”
　　冯素贞耳边闻听身后逼近的脚步声，狠狠吞了吞口水道：“只有一次选择的机会，若是错了，便是死亡，若对了，我们便还有一线生机，赌一赌吧！进，中间的！”
　　“好！”尹赫添目光沉静的望她一眼，转身拔去中间石门旁的仙鹤铜头，众人纷纷俯身钻了进去。
　　白文轩扶着凌萧坐在墙边，身后欲开启机关关闭石门时，一双如铁钳般的紫黑色大手便覆上了他的手臂。
　　天香见升起半人高的石门下已经伸进无数双挥舞的手臂，不禁大惊失色道：“白文轩！快！他们要进来了！”
　　“不，不行啊，我被他抓住了！”白文轩此刻正满头是汗的掰着对方的铁指，大喊道。
　　冯素贞双眉一横，手提长剑行至他身边，长剑由上至下划出一个优美的弧度，那双箍住白文轩的手臂顿时应声而落。
　　白文轩厌恶的拍拍手臂，随即飞速的开启机关。
　　“这群家伙的力气惊人，刚才不是冯兄及时出手，我这条手臂怕是要废了。”白文轩卷起袖口，抚摸着那道清晰的五指印痕说道。
　　冯素贞捂着肩头，皱皱眉，适才一剑劈下去，少不得令她肩上的伤口再次迸裂，殷红的鲜血浸透雪白的中衣，不一会便染红了一大片。
　　天香接过她手中的火把，心疼道：“先坐下休息一阵，你不能再拼命了，难道你想以后这只手都无法再拿剑了吗？！”
　　冯素贞回望她，澹然笑道：“如果你有危险，就算废掉这只手，我也要救你。”
　　“说什么傻话！以后不许你这般胡说！”天香抬起手指压在冯素贞唇上，不满的道。
　　“咦？这是什么东西？”正说话间，白文轩走到一旁用手肘砰砰的撞击着类似木箱的物体发问道。
　　冯素贞来不及坐下，便由天香搀着她走到白文轩身旁，借着火把的光亮定睛观看。
　　“怎么这么多木箱？”
　　“不会是鹿江王的那些财宝吧。”
　　“财宝？！”尹赫添听完，赶忙站起身走到他们近前，伸出手掌摩挲着那一个个硕大沉重的木箱，眼中不时绽放出异样的光芒。
　　他面色怪异的嘿嘿笑着，用袖口不断的擦拭着木箱上的灰尘，口中连道：“是了是了！这就是鹿江王的宝藏！想不到真的被我找到了！哈哈哈！”
　　冯素贞三人颇感意外的盯着他，天香忍不住问道：“尹老兄，是或不是还未确定，你怎么就这么兴奋？！”
　　尹赫添头也不抬的指着木箱直接答道：“你看，这上面有鹿江王府的专用火漆，还能有假吗？！”
　　冯素贞见他若此，不免心中一沉，蹙眉道：“你怎么会认得鹿江王府专用火漆的？”
　　尹赫添蓦的一怔，忽然转身说道：“我不是说过，我此前调查过鹿江王的事情吗，这区区火漆又怎会不认得？”说着，他便从靴子中取出一柄匕首，轻轻划开木箱上的火漆，小心翼翼的打开箱子。
　　“果然..果然他的财宝尽数在此！”尹赫添有些癫狂的看着箱子中明晃晃的金锭喃喃道。
　　冯素贞的目光久久落在尹赫添身上，想一想道：“你究竟是谁？”
　　尹赫添手中捧着大把的金锭，徐徐转首， 傲然道：“我不就是我咯，不然你以为我是谁？！”


第60章 <十五>  意料之外
　　冯素贞细细看他两眼，冷然道：“怪不得我总是觉得哪里不妥，原来古怪的不止是这里的环境，还有你。”
　　尹赫添不置可否的撇撇嘴巴，爱不释手的将金锭放回箱子里，不禁赞叹：“你很聪明，可惜，发现的未免迟了些。”他背靠着身后的木箱，掀起衣袍下摆擦了擦匕首，半带威胁半拉拢的说道：“冯兄，你是聪明人，只要你肯助我完成大业，他日，待我取得江山之后，定不会亏待于你。”
　　冯素贞看着他那副认真严肃的样子，顿时不笑不得，心中暗道：居然要我帮你夺我儿子的江山？
　　尹赫添见她并未答话，且面上似有嘲弄之色，不觉黑着脸道：“怎么？你不相信我的能力？”
　　冯素贞微垂着眼睑，连连摆手说道：“别吵，我来想想..尹....印。你就是鹿江王的后人，对么？”她目光幽深的直视印赫添少顷，不待他答话，便笑了笑又道：“如果不是刚才凌兄的那一句话，我还真不会怀疑你的身份。很可惜，你的如意算盘打错了，我是不可能助纣为虐的。”
　　白文轩听到此处方才品出味道，他脸上露出厌恶的神色，皱着眉道：“姓印的！原来你从一开始就是有意接近，然后一直利用我们帮你查找你祖上留下的宝藏！？那哑村那些村民的舌头也是你割掉的？！！”
　　印赫添面上露出轻蔑的神色，哼道：“只割掉些舌头算什么？这群贱民，见到我们印家的令牌居然也不肯告诉我宝藏藏在哪里，害我找了半年也一无所获，既然他们已经哑了几百年了，不在乎继续哑下去，不是看在他们世代守护有功的份上，我就早杀了他们了！”
　　冯素贞极力克制内心的愤怒，嗓音低沉的说道：“所以，当发现我们也对哑村的事情好奇之时，你便以一种极其巧合的姿态，自然而然的接近了我们，把事情半真半假的讲与我们，企图借助我们的手，帮你展开欲将某朝篡位的第一步。”
　　“哈哈哈哈哈，就凭你也想当皇帝，二百多年前你那短命的祖宗没当上，今日，仅这些金银珠宝你以为就可以起兵谋反，篡夺江山？别做梦了，你醒醒吧，哈哈哈...”印赫添闻听凌萧此言，登时气的脸皮紫涨，目露凶光，他恶狠狠的说道：“不识抬举的下场，只有死。”
　　天香双手叉腰，来回在印赫添面前踱了几步，终开口道：“我认真的观察了你半晌，忽然发现了一件事情。”
　　印赫添不知天香葫芦里头卖的什么药，只淡淡地瞟她一眼，道：“怎么？发现我与生俱来的王者风范了？”
　　天香努努嘴，满脸惋惜之情：“最初我以为你只是胆小，后来我发现，你不止胆小，而且脑子还有问题。你现在简直就是在痴人说梦，异想天开，还与生俱来的王者风范，我呸！你连我们身份都没弄清楚，就要我们帮你？你说你是不是已经傻到无药可救的地步了？”
　　印赫添愤愤的瞪着天香，眼中立时杀意重重，声音陡地透出森冷：“反正宝藏已经找到，留着你们的性命也是无用，既尔等不肯归顺效忠于我，那我只好送你们上西天了。”
　　白文轩朝他狠狠啐了一口道：“你还真是傻的可以，你一个人，我们四个人，无论怎么看，这胜算都在我们手里！”
　　“哦？这可不一定吧。”印赫添神色颇为古怪的笑了笑，然后伸出手掌啪啪拍了两声，而此时那扇原本已经紧紧闭合的石门却轰轰的开启上升了。
　　冯素贞几人见状自是心里一惊，他们清楚的明白石门打开后众人即将面临的会是什么。
　　印赫添得意的倒背起双手，一副成竹在胸的样子，不时瞥撇众人，嘴角泛着冷冰的笑容。
　　眨眼间，石门已经完全开启，就在冯素贞与天香等手握兵器准备殊死相搏之时，门外，却寂静一片。
　　四人迅速交换一个疑惑的眼神，短短一盏茶的时间，那些如恶鬼一般凄厉可怖的群尸，竟都消失不见了。
　　与此同时，黑暗中渐渐浮现出一张人脸，那人带着满面的笑容自暗处踏进门里，抱了抱拳，说道：“诸位，别来无恙！”


第61章 <十六>  深埋地底的危险
　　印赫添与那人点头示意后，微笑着道：“大哥。”
　　白文轩一见是他，面上倏然变色道：“不可能！你不是死了吗？！我和凌兄亲眼看到的..你，你怎么会出现在这里？”
　　胖县令的笑志得意满，分外嚣张，他抬眼道：“死？世上相似之人千千万万，找一个与我样貌身形相仿之人又有何难，况且，为何选择放火而非其他，驸马爷这般聪明，又怎会不知呢？”他说完，颇有些自得的望着冯素贞。
　　“他是驸马？”印赫添斜睨着冯素贞，若有所思。
　　冯素贞沉着脸，微微颔首道：“好一招瞒天过海。”
　　“驸马爷过奖了。”胖县令拂了拂袖口，面上笑意更浓：“此乃是明修栈道，暗渡陈仓之计。凡成大事者，若无手段和智谋，又怎能坐拥天下呢？”
　　天香心中大怒，一时却也发作不得，只能狠狠瞪着胖县令道：“死胖子狗官！外面又是秃鹫又是群尸，你究竟是如何进来的？”
　　“呵呵。”凌萧双手支着墙壁，有些费力的站起身，望着尹赫添道：“那还不是多亏了这位内应。自打进了地宫，我便隐隐觉得他不妥。他一直都走在最后，就是想沿途留下记号，方便后面即将进来的人，在我们进第一间石室的时候，我依稀看见他将仙鹤机关的铜头头颅踢到外面，只是那时形式危急，我也没有多想。后来问及他时，他一瞬间的错愕表情印证了我此前的猜测，想不到，他真的是内应。”
　　“好了，事情你们也弄清楚了，死也死的清楚明白了，不如由我送诸位上路吧。来人。”胖县令顿时脸上笑意全无，向门外招了招手，几个衙役打扮的衙差随即应声走了进来。
　　冯素贞紧绷着脸，站直身子，看着胖县令道：“我尚有一事不明，不知阁下可否不吝解答？”
　　“说。”
　　“外面的尸群，可是鹿江王手下用以修炼长生不老之术的祭司？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　胖县令有一瞬间的迟疑，继而昂首答道：“是用来起兵的王牌，他们是真正杀不死的勇士。”
　　“杀不死的勇士？！”
　　胖县令无视众人吃惊的样子，顿一顿，缓缓继续说道：“在我们兄弟俩很小的时候，家父就将先祖遗留在这里的宝藏一事细细讲与我们，他要我们兄弟二人无论如何都要完成先祖的宏图霸业。不料，先祖在起兵前却遭人暗杀，此事一耽搁，便是二百多年。后来，父亲临终前将祖上流传下来的控尸秘术交给我们，为的，就是今日！”
　　冯素贞微微一愣，并没想到事情居然会是这样，片刻才反问道：“既然知道这里的情形，并且知道如何控制死尸，却为何你们连入口都找不到？”
　　胖县令转过身，静静直视着冯素贞，娓娓道：“因为哑村那群贱民不忍再起杀戮，偷偷的将地宫入口改建了。”
　　冯素贞似有顿悟一般点点头，道：“难怪那口老钟上面刻写了楞严咒，因为知道在他们的脚下有一群可怕的死尸正等待着有人来带领他们杀出地面。”
　　胖县令冷哼一声，不屑的说道：“他们以为这样就能阻止的了我？那未免太天真了！好了，我不想再和将死之人废话了，驸马爷，我敬你是枭雄，若不想命丧死尸之口，那么便自行了断吧。”
　　“战斗还未开始，你怎的算准了我会是输家？！”
　　胖县令不耐烦的摆摆手，道：“你们四人，两个重伤，另一个武功一般，至于天香公主呢，再狠也不过女流之辈，而我手中却可操控五百死尸，你说谁的赢面更大？哼哼，也算你们好运，三间石室选择了这一间，你们可知其余两间里，都是方才那般的死尸。”
　　“我呸！谁说女流之辈就不够狠辣，今天姑奶奶就杀了你！让你再看不起女人！”天香言罢，便快如疾风一般举着甘蔗向他杀去。
　　“香儿！”
　　眼见来到胖县令近前，对方却只是稳稳的向后退了几步，自背后抽出一柄短剑迎战。
　　冯素贞与白文轩二人刚想上前帮忙，却被胖县令的手下拦住，双方二话不说，纷纷拔刀对战。
　　凌萧靠着墙壁，瞥了眼一旁正在观战的印赫添，深吸几口气悄悄走到他身后，猛的一把勒住他的脖子，高喊道：“狗官！还不住手！”


第62章 <十七>  一线生机
　　胖县令收住剑势，抿嘴一笑：“放了他，我给你们一条生路。”
　　冯素贞捂着肩头，冷汗顺着额头丝丝滑下，她轻笑一声道：“没想到，阁下竟是深藏不露的高手。放了他，我们只有死路一条，若他在手，我们反倒还有生机。”
　　胖县令眉间不动，眼中尽是掩饰不住的赞赏之色：“你如果不是驸马爷，凭你的智慧，一定会助我成就霸业，可惜，真是可惜。”
　　冯素贞心中厌恶至极，声音脆亮冰冷，似抛石入水激起涟漪：“一点儿都不可惜，我与你道不同不相为谋，又怎会与虎谋皮！”
　　“所以，为了避免你阻碍我的大计，我虽敬你，却不能留你。只要你们放了赫添，除你之外，我放他们走！”
　　印赫添见状，使劲挣脱几下不得，只好大声吼道：“大哥！不能放走他们！一个都不能！你别管我，杀光他们，然后由我印家掌管天下！”
　　“你别妄想了！尔等的皇帝梦，还是留到下辈子吧！”凌萧忽然加重力道，迫的印赫添面部通红，呼吸费力，再也说不出一句完整的话来。
　　胖县令冷眼瞧了半天，恨恨道：“只要你们不伤害赫添，我现在就放你们出去，如何？”
　　冯素贞轻轻拉过天香在背后，提着剑朝白文轩道：“白兄，你和凌兄带着印赫添先出去，我来断后。”
　　白文轩举步来到凌萧身侧，夺过印赫添手中匕首，抵在他的腰间，威吓道：“我警告你，你若是再敢反抗，我定让这匕首白刀子进去，红刀子出来！走！”
　　印赫添死死瞪着白文轩大口大口的喘着粗气，哑着嗓音道：“杀了我，你们一样别想活着出去！”
　　“少跟我废话！”白文轩抬脚踢在他膝盖处，啐了一口道：“别让小爷打断了你的狗腿拖着你走！”
　　说着，凌萧与白文轩两人连打带骂，又拖又拽的架着印赫添往门口走去。
　　胖县令则单手背在身后，紧闭双唇，目光阴冷的看着他们。
　　待他三人完全退至门外，冯素贞微微颔首，护着天香也慢慢向后退去。
　　印赫添舔了舔干涩的嘴唇，斜睨众人道：“没用的，我说过，你们谁也别想活着出去。”
　　白文轩一边警惕着四周暗藏的杀机，一边抬起手照着他的下巴就是一拳，怒骂道：“你给我闭嘴！再多言小心我割了你的舌头！”
　　印赫添吐出口中血沫，不卑不亢的道：“这里除了入口，没有其他生路，你们就算逃出这层层的尸阵，也躲不过外面快如闪电的秃鹫！！”
　　冯素贞听他言毕，脑海中忽然灵光一闪，忙将长剑架在他颈下，沉声道：“怪不得方才只见你斩杀秃鹫，却不见它们围攻于你！你和你哥哥既然知晓地宫里的一切，自然有防止被秃鹫攻击的办法是不是！”
　　“驸马爷。”胖县令面色平和的自石室内走出来，含笑道：“你聪明的真让人感到害怕。居然连这都被你识穿了。呵呵，好，好！时值鬼节，阴间大门四开，你们既然放着我给的生路不走，那只好去跟阎王爷报到吧！”说完，他右手握拳，左手紧握右手束起的食指，闭上眼睛口中念念有词。
　　印赫添见哥哥若此，忍不住仰天大笑几声，说道：“我大哥施展控尸秘术了，你们就等着受死吧！”
　　冯素贞闻言一惊，匆匆向胖县令再次望去，只见他不停的念着谁也听不懂的咒语，且不断的变换手势，最后撑开右手掌心，左手成拳用力一砸，同时口中喝道：“视我者盲，听我者聋。敢有图谋我者反受其殃。一众从我号令：速速杀之！！！！！！”
　　随着他的一声爆喝，四周立即涌现出密密麻麻的死尸，正如潮水一般袭来，欲将几人围在中间。
　　冯素贞面色铁青的低吼了一句：“都跟我来！”便拉着天香朝左手边半开的石室里跑去。
　　眼见群尸已经逼至近前，白文轩与凌萧二人自是不敢耽搁，急急拽紧着印赫添跟在冯素贞身后。
　　进得内里，白文轩狠狠一脚将印赫添踹倒在地，拔出短刃刺杀尾随而入的死尸。
　　冯素贞熟门熟路的走到机关前，顺手一拔，石门下降之时徐徐吞没了门外隐隐晃动的光亮。
　　她从怀中摸出火折子擦燃，耳边闻听着胖县令的咆哮和夹在石门下挣扎的死尸骨骼碎裂的声音。
　　“‘有用的’难道我们真的会被困死在这里么？”天香回想起此前重重惊险以及现下的处境，沮丧道。
　　“不会。”冯素贞抹了抹头上冷汗，高举火折子放眼四下说道：“这儿应该不是密室，刚才在外面的时候，我感觉有风袭过，方向既是这里。”
　　众人借着微弱的火光来回扫视，突然白文轩一指对面角落，欣喜道：“快看！那里真的有门！”


第63章 <十八>  生死之隔
　　“门？怎么可能？！”印赫添怀着满心的疑惑挣扎着从地上爬起，转首向白文轩所指方向望去。
　　在那里，确实有道仅容一人而过的窄窄石门，那石门微微上启，下面则露出了高约五寸左右的洞口。
　　就在几人面面相觑之时，身后的石门开始蠢蠢欲动，坚硬的指甲抓挠在石壁上的刺耳声愈发清晰。
　　冯素贞回头草草看了一眼，随即走到窄门前，边上下查找着机关，边说道：“我们务必在他们进来之前逃出去，快！”
　　众人连连点头，毕竟谁也不想再与那群狰狞可怖的死尸继续纠缠，更不想死在这暗无天日的地宫里。
　　片刻后，眼前的机关没有找到，反而身后石门却渐渐开启，冯素贞心急如焚的说道：“来不及了，白兄凌兄，我们试着抬起石门，再抬高一点点就可以钻过去了！”
　　白文轩与凌萧同时二人深吸一口气，三人牢牢把住石门底部，齐声低喝道：“啊——”
　　在那令人振聋发聩的吼声中，沉重的石门竟硬生生被推上了一大截，冯素贞涨红着脸颊，颈间青筋直暴的喊道：“香儿！你先出去！”
　　天香忙不迭的俯身钻出去，焦急的喊道：“‘有用的’你们也快点过来！”
　　“凌兄，你和白兄先出去，我来顶着，这石门稍一放下就会回落的！”
　　凌萧望一眼冯素贞，转首对着白文轩道：“你先出去，快啊！”
　　白文轩眼眶微红的回看一眼，俯身也钻了过去。
　　见他安然逃脱，冯素贞急急说道：“该你了凌兄，我支撑不了多久，你快走！”
　　“说什么呢！要走我们一起走，我凌某人怎会弃兄弟的生死于不顾！”
　　此时印赫赫添猝然来到两人身后，双手紧握成拳，脸色一时青一时白，惊愕且愤怒，半晌方道：“你们走不掉了..”
　　冯素贞与凌萧登时面色一变，赶忙回首，却见身后石门已大开，无数个僵硬狰狞的身影已经晃动着走了进来，印赫添笑的无声且森冷，只静静的看着他们。
　　冯素贞咬一咬牙，冷笑道：“原来今日，竟会是我的劫数。”说完，她朝着凌萧决绝道：“我把香儿交给你了，好好善待她！”言及至此，她猛的一脚踢在凌萧膝盖处，在他身子软下去的瞬间，用尽最后的力气将他踢了出去，而石门也因支撑力道变弱骤然落下。
　　这一刻只在眨眼间发生，天香甚至来不及多看她一眼，便被石门生生阻隔。
　　凌萧睁大双眼连滚带爬的用拳头奋力砸着石门狂吼道：“冯兄！！！你疯了吗！？冯兄！”
　　“‘有用的’..”天香指尖摩挲着冰冷的门板，眼泪在眼眶中打了几转，潸然落下：“不是说好要走一起走，要死一起死的吗？你为什么骗我？！”
　　白文轩胡乱抹去脸上的泪水，拾起方才冯素贞在石门闭合前踢出来的火折子，哽咽着道：“我们该怎么办？冯兄现被困在里面，十有八九凶多吉少，我们..”
　　“不会的！！！”天香扑通一声跪倒，双手死死抓着石门，失声痛哭道：“‘有用的’不会死的！她那么聪明！怎么会凶多吉少？！上一次杀魏忠贤，她伤的那么重都活下来了..她不会丢下我不管的..不会的..”
　　凌萧额头抵在门上，涕泪交加的说道：“都是我不好，居然没有看出他想舍弃自己而护我出来，冯兄..”
　　天香泪流满面的用手指狠狠的划在门上，不多时，便已两手鲜血，触目惊心，而她仿似毫无知觉般喃喃道：“这个傻子，处处都为别人着想却从不顾及自己，不行，我要救她！我要救她！”言罢，她移下双手，在石门下的沙土上用力挖着，鲜血混合着泥土，泪水参杂着绝望中仅有的一丝希望使得这时的天香看起来有些癫狂。
　　凌萧见她这般，立刻明白了她的意图，也连忙伸出双手快速挥动，一下下的挖掘着泥土。
　　白文轩眸中泪水再次夺眶而出，他急的大叫起来：“不行！你们....”
　　天香木讷的只重复着那一个动作，口中哭喊道：“我不会让你死的，你骗我，你为什么又骗我..不是说好了再也不会骗我的吗..我不会让你死的，绝对不会！你死了我怎么办？我怎么办...”
　　“够了！”白文轩双目赤红的大吼一声，俯身推开二人，自己则抽出短刃插进土里：“让我来！”


第64章 <十九>  彼岸花开，花开彼岸
　　天香被他一推，立刻瘫坐在地上，她正欲再度起身的时候忽然耳边隐隐约约的听见兵器碰撞的声音。
　　她蹙眉起身，侧耳倾听了一阵，便不顾一切的朝着那个方向奔了过去。
　　白文轩与凌萧正茫然间，眼波一扫，见天香跌跌撞撞的跑开，也不容再多思量，皆起身跟了上去。
　　黑暗中的甬道幽远寂静，泪眼模糊中，眼前尽是那人温暖如玉的笑颜，‘有用的’等等我，这条路太长太长，我一个人无法走下去，请你一定要等我，如你不在，我亦不会独活。我不要轮回，不要来世，只要这一生能和你在一起足矣，不论生死。
　　光亮！
　　天香数不清是第几次跌倒后从地上爬起，抬头猛地望到了前面微弱的光亮。
　　她心中顿时大喜，顾不得身上的疼痛，拔足狂奔。
　　终于出了长长的甬道，面前竟是来时最初面临选择的三条岔路。
　　“居然会是这里！”白文轩喘着粗气拍拍天香的肩膀，又道：“怎么不见那些秃鹫也不见人影呢？”
　　天香吞了吞口水，正色道：“你方才向这边跑来的时候，有没有听到械斗的声音？”
　　白文轩蹙蹙眉，仔细回想了一下，道：“好像有，但是出来之后却忽然没有了。”
　　“‘有用的’你要撑住，香儿来了。”天香说到这里心中酸楚，忍不住再次滚下泪来。
　　拭去眼泪，她顿了顿，平复了一下情绪，道：“走那边那条路，他们应该还在里面！”
　　两人各自握紧手中武器，并肩前行。
　　尸体，到处都是秃鹫横七竖八的尸体。
　　腥气，空气中弥漫着带有杀戮的血腥之气。
　　“呵，你们居然还活着。”胖县令不无玩味的看着眼神几欲喷火的两人，冷笑几声说道。
　　天香压制住内心强烈的不安，恨声道：“我相公呢？！”
　　胖县令整一整衣袍，单手拂了拂灰尘，轻叹口气道：“死了。”
　　天香霎时面色苍白，如遭雷击一般连连后退几步，刚刚堆积起来的所有勇气和希望的支撑，全在对方轻飘飘的吐出那两个字后土崩瓦解。
　　白文轩一把扶住天香，双目呲裂的怒吼道：“你个杀人不眨眼的畜生！我今天一定要杀了你为冯兄报仇！”说着，他闪身来到胖县令近前，挥刀便刺。
　　天香呆立片刻，仍就无法相信这个残忍的事实，她揩去腮边泪水低吼了一声冲杀上前，接连攻击胖县令的要害。
　　几十个回合下来，胖县令力有不逮，逐成下风，他有些心急的想跳出战圈再次唤醒身后静立不动的群尸。
　　然，天香早已洞悉他心中所想，又岂会给他留下任何机会，遂手中力道加重，招式也愈发狠辣，步步紧逼，而她心中燃起的熊熊怒火，足以让她爆发出超于平常千百倍的威力。
　　当啷一声，胖县令手中兵器坠地之时，天香亦冷冷的将甘蔗架在他的脖子上。
　　削尖的甘蔗带着主人赐予的浓厚震慑力，此时正平缓的滑向胖县令的喉头。
　　“我相公，在哪..”天香微微颤抖着身体，艰难的说道。
　　“哈哈哈哈，死了，自然是在阎王爷那里！”
　　“去你娘的！还敢嘴硬！”白文轩扬起手中短刃狠狠刺向他的腹部，胖县令闷哼一声，捂着汩汩流血的伤口咬牙道：“敢杀我..我可是九五之尊的身体，你们敢杀我..”
　　“九五之尊？小爷今天杀的就是你这个九五之尊！你说不说！说不说！冯兄在哪？！”白文轩越骂越气，忍不住丢下手中兵器，揪住胖县令的衣领施以老拳。
　　天香缓了缓心智，不去理会他二人，借着飘忽的火光开始逐寸寻找那个熟悉的身影。
　　须臾，天香驻足在一个浑身是血，头发散乱的人影面前，那人倚坐在墙角，低垂着脑袋，看起来了无生气。
　　白文轩扔下面部肿的像馒头，眼睛已经眯成一条细缝的胖县令，疾步来到天香身后，试探道：“冯..冯兄？”
　　天香紧紧盯着那人半天，一边心中默念老天保佑，她还活着，一边踏着脚下杂陈的尸体向对方走去。


第65章 <二十>  恶有恶报
　　每每靠近一步，天香心中越忐忑一分。
　　她来到那人身前，俯身蹲下，望着那满面血污的脸颊，胸中似万箭穿心一般痛彻心扉。
　　天香捂着嘴巴，尽量不发出痛苦的呜咽声，一只手徐徐探向对方的鼻息。是静止，冷冰的。
　　一股强大的眩晕感铺天而来，天香身子向后一仰，猝然倒了下去。
　　“喂....你想压死我么..”
　　一道极其虚弱细微的声音自天香身下飘出，那无奈和宠溺的语气，怎么..那么熟悉？？
　　天香闪电般的弹跳起身，翻开上面僵硬直挺的祭司尸体，向下看去。
　　“驸马？！你还活着？！太好了太好了，我多怕在也见不到你了..”天香紧紧的拥住冯素贞，语无伦次的说道：“我还以为那个人是你，你知道我有多害怕吗？就知道惹我担心，我这一生的眼泪都要为你流光了！！骗子！骗子！..”
　　冯素贞撩开半遮在她脸上的散乱的长发，宠溺的笑道：“我这不是没事。多亏了你刚才从我身上踩过去，我才醒过来，不然真要长眠于此了。”
　　“啐！不许你胡说！驸马，本公主警告你，若再敢丢下我不管，我..我就..”天香喜极而泣，欲惩罚她又不忍，只得雷声大，雨点小般在她鼻子上轻轻捏了一下，娇斥道：“我就罚你顶甘蔗！掉一根，打十下！掉两根，打一百下！”
　　冯素贞只轻轻笑了几声，便剧烈的咳嗽起来，天香抚摸着她的脊背，心疼的说道：“我们回家吧。”
　　冯素贞虚弱的点点头道：“嗯，好。”
　　白文轩和天香两人一左一右的搀着冯素贞走到胖县令身旁时，一抹刀锋的寒光散发着幽冷，迅速的刺向天香，她正欲替天香挡下这刀，怎奈已有人拦在她的身前。
　　刀子刺进皮肉的声音伴着凌萧温柔却苍白的面孔在眼前一寸寸滑落。
　　白文轩咬着牙，狠狠一脚踢在胖县令的腹部，后者踉跄几步，随即摔倒在地上。
　　天香眼疾手快的一把擎住凌萧，心中百感交集，眼里含着泪珠道：“凌萧老兄，值得吗？”
　　凌萧亦是眸中带泪，却微笑着回道：“相思弦，尘缘浅，红尘一梦弹指间。没有值与不值，只看愿与不愿..”
　　天香拼命的摇头，酸楚万分的哭着道：“你对我的好，我都明白，只是在我心中，一直将你视为哥哥。而我早已把心交给了驸马，死生相随，所以我..”
　　凌萧意味深长地看她一眼道：“傻丫头，你不欠我什么，我也无需你偿还。带着..带着冯兄赶快离开这，走吧..”
　　冯素贞似乎看穿了他的想法，摇头道：“你我不止一次的同生共死了，我们是绝不会丢下你的。”
　　“嗬嗬。”凌萧挣脱天香双手，倒吸着冷气坐在地上，面容平和恬静：“带着我只会是拖累，况且我知道自己已经到了极限才撑到现在。”
　　“少跟他废话，嫂夫人，你扶着冯兄，我背着这小子出去！”白文轩说着将冯素贞交于天香，自己几步走到凌萧面前，瞪了他一眼，紧接着不由分说的背起他，口中说道：“我告诉你，就算你小子想死，阎王爷还没空搭理你呢！”
　　凌萧伏在他的背上，随着感动，感激的情绪相互交织萦绕在胸膛，他缓缓闭上眼睛，两行热泪悄然落下，他喃喃道：“兄弟，谢谢你们。”
　　“少酸了，做兄弟是一辈子的事，必须珍惜。下辈子谁还认识谁啊。哎冯兄，这个畜生怎么处理，好像还没死呢！命真他娘的够硬了！”白文轩用脚踢一踢微微抽搐的胖县令，忿忿的说道。
　　走在前面的冯素贞头也不回的道：“在所有的真理中，恶有恶报是最灵验的。”说罢，她低着头念叨了几句后，伫立一旁许久的祭司死尸忽然动了动。
　　白文轩大惊之下，心里怦怦乱跳，一下子蹿到冯素贞身边，流着冷汗道：“坏了！这帮东西又活了！快跑！”
　　冯素贞不以为意的笑了笑，道：“白兄不必惊慌，看看他们攻击的是谁。”
　　白文轩等三人纷纷侧首，只见那群死尸并没有朝着他们追来，反是紧紧的将胖县令围在了中间，此时，一阵惨烈凄凉的嚎叫声响起，冯素贞握紧天香的手，柔声道：“走吧，终于结束了。”


第66章 <二十一>  十里桃花霞满天，玉簪暗暗惜年华
　　一路走出地宫，外面已是黎明破晓时。
　　天香一手扶着冯素贞，一手捂着肚子说道：“难怪我觉得这么饿，原来我们不眠不休的战斗了一天一夜啊！”
　　冯素贞闭目昂首，深深的呼吸了几口清新凉爽的空气，莞尔一笑道：“活着真好。”
　　“哎，我说你们俩，打算一直站这儿喝风吗？”
　　看着白文轩投来不满的目光，冯素贞与天香相视一笑，默默不语。
　　蓦的，天香凝着眸子，摸了摸冯素贞脸颊，阴恻恻的说道：“驸马，等你养好了伤，我还有帐要和你算呢。”
　　“呃..”
　　“别呃了，本公主是讲道理的人，故而等你伤好再算。走吧。”
　　十日后。
　　冯素贞在房里轻轻的活动着手臂，天香在一旁啃着甘蔗，蹙眉道：“才十日，哪能好这么快！你再乱动，小心我揍你！”
　　冯素贞不觉苦笑道：“不是我恢复体能也要挨打吧？”
　　天香啪的一声搁下甘蔗，起身来到她面前，双手叉腰道：“你这手臂完好无损已经是万幸，大夫都说了再迟一点就医，有可能就保不住了！不许乱动！老实回床上躺好，中午想吃什么？”
　　冯素贞无奈的叹口气，乖乖走回床边坐下，徐徐道：“昨晚一起用膳的时候，发现凌兄的气色不错，只需多调理些时日，就可以痊愈了呢。”
　　“驸马爷，我是问你中午想吃什么，谁问你凌萧老兄的气色了！”
　　冯素贞见天香黑着脸，不好再顾左右而言他，于是正色道：“什么都好，就是不要再给我喝滋补的汤水了，太油腻了。”
　　“哟。”天香踱着虎步再次走到她跟前，一只手挑起冯素贞下巴，嘿嘿笑着道：“驸马爷，没有这些滋补油腻的汤水补品，你能好的这么快吗？现在开始挑食了，嗯，这证明你确实好的差不多了，那好吧，那咱们俩就算算账，你看如何？”
　　冯素贞不动声色的别过头，懒懒的打了个呵欠，道：“香儿，我困了。”
　　“你才睡醒，怎么这么快就困了？！”
　　“唉，我身上带着伤，时常觉得困乏都是正常的。”
　　“少扯！冯素贞，我这有两笔账找你清算，你别拿困乏作为逃避的理由！”
　　冯素贞一听，自然知道她想说什么，心知今日必是躲避不过，只好坐直了身子，露出一个温和明亮的笑容道：“算账可以，但是请不要动手。”
　　天香哼了一声，俯身凑近她脸颊，瞬间相对而视，娇叱道：“姓冯的！我早说过我们夫妻同生死，共存亡，你若不在，我不独活。可你为什么把我的话当耳边风，在地宫里擅自做主，将自己生命置之于不顾，一个人面对危险？！”
　　面对天香深情而执着的目光，冯素贞淡淡的垂下眼睑，蚊声道：“我..只想你好好的活下去。”
　　“可你不在，我生不如死。”
　　“对不起，香儿，又害得你为我担惊受怕了。”冯素贞握了天香双手，拉她入怀中抱紧。
　　天香悠悠一叹，复有明朗微笑绽放唇际：“对了，那天，石门落下后究竟发生了什么？你一直都没说起过。”
　　冯素贞俊秀的面容上笼上了一层薄薄的笑容，带着淡淡的，若有若无的忧郁：“也没什么特别，那日你们都退出去之后，我以为我必死无疑，也不做挣扎，便靠着墙壁坐下。忽然脑海中也不知怎的，竟浮想起村头那口老钟上的楞严咒经文，想着想着，口中就不自觉的念叨了出来，岂料那些死尸好像很怕似得，虽围着我却不敢靠近。那时我才彻底明白哑村祖先改建地宫入口后，将楞严咒刻在那口百年老钟上的真正用意。”
　　她略停一停，继续说道：“胖县令见群尸迟迟没有杀我，就又施展了一次控尸秘术，我将隐约听到的几句默记下来，口中大声背诵着经文向外面走去，谁知印赫天却要杀我。就在解决了他之后，我也因体力不支而昏厥，幸好，你踩醒了我。”
　　天香听完，长久吁出一口气，默然片刻道：“还好你有惊无险。不过你可不可以不要再说我踩醒你这件事..我总觉得贬义多过褒义。”
　　冯素贞淡淡微笑，道：“那以后便不说了。”
　　天香在她怀中调整了一个更舒服的姿势，嫣然转眸，望住冯素贞道：“行，这件事算过去了。你给本公主解释一下，为什么上次平魏忠贤逼宫之乱你受伤时将我托付给张绍民，这次地宫里又把我托付给凌萧？”她说着说着竟满面愠色，气鼓鼓的道：“我是你的妻子，你违背我们之间的盟约不算，还竟敢将我随便托付给别人！！冯素贞，你说！本公主是不是应该好好惩罚惩罚你？！”
　　冯素贞双手抚住她脸颊，微笑正视于她：“说好不许动手的，不能出尔反尔。”
　　“哼，那岂不是便宜了你！”
　　“我的公主姑奶奶，那你想如何？”
　　“先欠着，日后什么时候想好了该怎样惩罚你，随时执行。”
　　“香儿。”
　　“干什么？！本公主的气还没消呢！哎！你都受伤了怎么还能抱我这么紧！”
　　晚膳过后，白文轩摸着下巴细细的看了冯素贞一会儿，不怀好意的笑着道：“冯兄气色不错啊，嘿嘿，你和凌兄同样进补，怎的不见他有你这般神采飞扬。”
　　“有么？”冯素贞拿起茶杯呷了两口，片刻道：“哑村的事情都处理妥当了吧。”
　　“嗯，进入地宫的石门已经在我们出来之后就关闭了，村口的大洞我也找了村民彻底填满封死，他们以后又可以过回简单平淡的日子了。”
　　“那州政之事呢，朝廷可有委派新的县令下来？”
　　“据说新县令大约半月后到任，此期间内暂由鹿江县县令简辰逸代为接管州政事宜。”
　　窗外不知何时起淅淅沥沥飘起了细雨，渐入秋季的晚风带着少许的冰凉轻轻拍打着窗子。
　　一时间，屋内寂静无声，四人皆是有些黯然伤神，良久，冯素贞唇边携了一抹笑意，温文道：“一场春雨一场暖，一场秋雨一场寒。又到了伤感多思的季节了。”
　　天香抿了抿嘴，打量她两眼，微笑道：“过几日我们便回京吧，听说张绍民又生了个千金，想让你给取个好名字呢。”
　　是夜，冯素贞与天香相拥而眠，梦里，是京城初春时绽放的一簇簇桃花，两人并肩树下，冯素贞浅笑抚琴，天香闭目陶醉其中，一曲终了，片片花瓣悠然飘落，如漫天花雨，沁人心脾。
　　天香惬意的轻轻靠在冯素贞肩头，笑颜如花。
　　《番外番中部完》
　　琴瑟在御 莫不静好之番外番


第67章 <一> 秋之语
　　九月，天气渐渐的转凉了，秋意在一个多雾的黎明溜来，到了炎热的下午便不见踪影，它踮起脚尖掠过树顶，染红几片叶子，然后乘着一簇飞掠过山谷离开。
　　阳光在头顶发出温馨恬静的光辉，天空一碧如洗，朵朵白云宛如扬帆起航的轻舟，慢悠悠的漂浮着。
　　通往京城的官道上，一辆马车正不疾不徐的滴答前行，两旁树木不时的发出沙沙的响声，一丝带着凉意的风席卷而来，马车里的天香不禁打了个寒噤，伸手裹了裹衣服，吸一吸鼻子道：“怎么突然这么冷了。”
　　冯素贞拉一拉她的手，忍不住笑：“早上让你多穿些衣衫，就是不肯听，现在知道凉了？”说着，她取过一旁包袱里的长袍披在天香身上，又道：“小心身子着了凉，又得喝药了。”
　　天香望向她，目中微澜，泛着淡淡温情，没有将包裹在对方温暖掌中的双手抽离，而是紧紧抿着嘴听她说完话，笑着道：“我说驸马，你的伤刚刚养好，不必喝药了，就想让我也喝？告诉你，你休想！”
　　冯素贞淡淡“哦”一声，微笑道：“那你得听话才是。”
　　“唉，我说二位，你们顾虑一下在下好不好，每天看到你们总是眉来眼去，卿卿我我的，总是旁若无人一般的样子，我真的..”白文轩细细思索着用词，片刻后假意严肃的道：“我真的很嫉妒。”
　　天香转头望着白文轩，脸上笑容如三春枝头的花朵，无限欢愉：“我看你也是嫉妒，那就赶快找个中意的女子成亲，免得艳羡我们嘛。”
　　“他啊，真不晓得他会喜欢什么样的女子，又有什么样的女子会中意上他。”一直未语的凌萧环起双臂，饶有兴趣的亦望着白文轩道。
　　白文轩哼了一声，不服输的说道：“都看着我干什么，本公子风流倜傥，为人正直不阿，真是前五百年未有，后五百年更不会出现的奇人，你们未免太小看我了吧？！”
　　“停停停。”天香笑着拦下欲继续自夸的白文轩，道：“我说白公子，你风流倜傥呢，勉强算是，正直不阿呢，也说的过去，但是这前五百年未有，后五百年更不会出现的奇人，这说的是你吗？你打从什么时候起变得这么厚颜了，若不是亲耳听见，我还真不相信这话是出自你的口中呢。”
　　冯素贞凝望天香，深深点头，附和道：“别说你，我也不信。”
　　“哼。”白文轩无视三人的揶揄，自顾自掀开车帘，朝着车夫问道：“徐大哥，还有多久才到京城啊？”
　　那名被唤为徐大哥的中年汉子回过头憨厚的笑了笑，道：“快了快了，再有两个时辰左右就到了。”
　　白文轩点点头，满意的放下车帘，搓着双手，欣慰的道：“总算要到了，本公子可以高床软枕的好好休息一下咯。”
　　接近黄昏的时候，马车终于驶进了繁华喧闹的京城。
　　一路车马劳顿，天香也顾不得欢天喜地的庄嬷嬷及桃儿杏儿，一进公主府府邸便嚷着要大吃一顿来补偿这些日子的旅途颠簸之苦。
　　冯素贞命人收拾出两间厢房，安顿好白文轩与凌萧二人，又一起吃了一顿丰盛的晚膳后，便与天香回了房里。
　　接连半月的风沙洗礼，让向来喜好干净的冯素贞不免觉得周身不快。
　　待桃儿杏儿刚刚出去，便掩好房门，除去衣衫浸泡在散着氤氲湿气的浴桶中。
　　天香边啃甘蔗边踱到屏风后，不怀好意的望着她道：“才三天没沐浴而已，怎的就急成这样？”
　　冯素贞惬意的靠着浴桶边缘，时不时用手撩拨温水擦拭身体，微笑道：“三日具沐，五日具浴。难道非要等上五日才洗？你能受的了么？”
　　天香撇一撇嘴，不做反驳，径直取了椅子坐下，挑挑眉毛，故意扬高了声音道：“来，驸马，给本公主笑一个。”
　　冯素贞看她一眼，会意一笑，随即淡淡道：“公主，你又想玩什么花样。”
　　天香笑吟吟向冯素贞道：“快，给本公主笑一个，不然我一直坐在这里，看你如何出浴。”
　　冯素贞立时哑然失笑，只得无奈的干笑了几声。
　　“不行，笑的不但不好听，还很难看。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你这彪悍的公主。”
　　天香唰的站起身，虎着脸道：“严肃点，看本公主怎么收拾你！”
　　冯素贞不解其意的盯着她，质疑道：“喂，公主，是你要我笑的，还以看我出浴相要挟，我笑都笑了，你怎么还要收拾我？！”
　　天香扔下甘蔗，双手攀住浴桶边缘，目光幽幽的回望对方不卑不亢的眼神，嘿嘿两声道：“因为你笑得太大声，吓到本公主了。。。”


第68章 <二> 曲通人心
　　翌日一早，冯素贞与天香二人尚在睡梦中的时候，桃儿便急急叩响了门板。
　　天香呢喃着翻了个身，迷迷糊糊的推了一下冯素贞，冯素贞睁开惺忪睡眼，嗓音低沉的问道：“何事？”
　　“驸马爷，白公子方才接到一封书信，现收拾行囊准备离府，让我过来同传一声。”
　　“嗯？”冯素贞猛地坐起身，拿起一旁的长袍穿好，快速以发带束紧青丝，打开门道：“出什么事了？”
　　桃儿行罢礼节，连忙摇首：“不知道，看样子是十分紧要的事情，驸马爷您去看看吧。”
　　穿过回廊，来到白文轩暂住的厢房门前，恰巧白文轩正火急火燎的往出走，两人险些撞了个满怀。
　　冯素贞见他神色有异，不禁蹙眉问道：“白兄，怎么了？”
　　白文轩双手一抱拳，焦急的说道：“我府里的人捎信说，伍伯父听说玖儿的事情，一时受不住打击，现抱病不起，我得赶回去看看他。”
　　说话间，一阵凌乱的脚步声行至近前，“白兄，我收拾好了。”
　　冯素贞上下打量着凌萧，道：“凌兄，你也要回鹭城？”
　　凌萧整理一下肩上的包袱，微笑着道：“出来这么久了，也该回去了。”
　　“那我叫香儿一起，我们陪着你们回去看看伍伯父吧，怎么说，玖儿姑娘出事也是为了救香儿，不论如何，我们都要亲去交代一番的。”
　　“冯兄，你的伤势暂时不宜远途颠簸，再说你们刚刚回京，都还没进宫觐见皇上呢。有我和凌兄回去照看就可以了。”
　　冯素贞垂下眼睑，叹了一口气说道：“也好..你们回去后便书信通知我。”说着她转身吩咐道：“桃儿，去备马，我要送两位公子出城。”
　　“是。”
　　清晨的空气湿冷冰凉，漫天浓雾渐渐散开，秋意甚浓。
　　三人骑着马出了城门，白文轩与凌萧立马抱拳：“冯兄，鹭城见。”
　　冯素贞亦抱拳，道：“两位仁兄多加小心，迟点我们鹭城见。”
　　目送两人背影直到消失，冯素贞才拨转马头，向城里走去。
　　此刻，天色初亮，城中商贩，店铺开始纷纷出档，街上行人逐渐多了起来。
　　冯素贞轻带缰绳，马蹄发出滴答滴答的脆响缓缓行走在街头，不多时，天空竟然飘起了细雨，继而转变成瓢泼大雨。
　　无奈，她只好翻身下马，牵着马匹躲在一间茶楼的屋檐下避雨。
　　店小二见她衣着不俗，自然谄笑着上前，邀她进大厅中避雨。
　　冯素贞点点头，信步走到一个靠窗子的位置坐下，小二便端上一壶刚刚沏好的热茶。
　　窗外重重雨帘，甚为壮观，看样子，一时半会是不会停下了。
　　冯素贞百无聊赖的把玩着茶杯，静静的倚窗听雨之时，一曲悠扬的古筝之声自楼上徐徐荡漾开来，那韵律时而轻柔如流水，时而气势如高山，余音绕梁而不绝，堪称精妙，想必对方也是精通音律之人。
　　她立即放下茶杯，细细听着，唇边扬起一抹赞许的笑容，指尖随着对方的音律轻轻叩打着桌面。
　　一曲终了，冯素贞唤住忙碌不堪的小二问道：“店家，方才是何人抚琴？”
　　“哦，是我们大小姐。客官您还有什么吩咐吗？”
　　冯素贞摆摆手，“没事了，你且去忙吧。”
　　她再次将茶杯倒满，轻轻啜饮，侧耳倾听半晌，她缓缓站起身，迈着步子向楼上走去。
　　踏上最后一节台阶，映入眼帘的是一个绘有牡丹花开的薄纱屏风，透过屏风，隐隐可见后面坐着一位女子，曼妙的音律，正是来源与此。
　　冯素贞半眯起眼睛，双手背在身后，惬意的驻足欣赏这雨打窗棂之声与高超的琴音相互交叠之奏，仿佛天籁，亦有说不出的美妙。
　　“咦？客官您怎么在这？我们这楼上是不开放的，这是我们大小姐的..”店小二看着冯素贞，略带责怪的话语还没有说完，便被一声轻柔平和的声音打断：“陈荣，没事，你去忙你的吧。”
　　店小二看了看屏风后的女子，又看了看冯素贞，恭敬的道：“是，大小姐。”
　　待小二退去，冯素贞含笑抱拳道：“在下冒昧，叨扰到小姐雅兴，还望小姐原谅。”
　　那女子缓慢站起身，移动莲步，自屏风后走出，望见冯素贞时，竟是眼前一亮，不由微笑着道：“公子何出此言，小女子拙劣琴技，到让公子笑话了。”
　　冯素贞抬眼打量面前女子，一身桃红色裙装，细致乌黑的长发，披于双肩之上，白净的脸庞，柔细的肌肤，双眉修长如画，双眸灿若星辰，朱唇不点而红，整个面庞细致清丽，不带一丝一毫人间烟火味。
　　冯素贞再次抱拳，微微一笑道：“小姐琴艺精湛，在下一时听的兴起，故而移至这里，多有冒犯。”


第69章 <三>  不负如来不负卿
　　女子看了冯素贞一眼，笑着道：“琴不娱乐他人，只调和自己身心，为什么说琴人难觅知音？就是因为琴只对自己弹，对二三好友弹，不娱乐他人，不取媚他人。也正因为琴者知音难觅，一旦得到知音，简直可以说是生死知音，简直就是琴者的另一个自己。”
　　冯素贞点点头，“千金易得，知己难求。在下今日有缘得以一赏小姐的琴艺，实在荣幸。”
　　“可惜曲高和寡，终究难求一真正的知己。”女子说到这里，语调不免有些悲戚伤感。
　　冯素贞望了望窗外，顿了顿道：“雨好像小了许多，在下打扰小姐多时，就先行告退了。”
　　女子微笑着欠了欠身，口中道：“公子慢走。”
　　出了茶楼，一路冒着细雨赶回公主府，一进内堂便看见天香拄着下巴望着满桌子的饭菜出神。
　　冯素贞抖了抖衣衫上的雨珠，走到她身边，轻道：“想什么这么出神？”
　　天香如梦初醒般看着她，继而问道：“怎么衣服都湿了，当心着凉，快去后堂换一身。”
　　冯素贞抿着嘴巴露出一个温暖明媚的笑容，伸手刮一下她的鼻子道：“遵命。”
　　少顷，冯素贞换了身衣衫坐到天香身边，两人边用早膳，边说起白文轩和凌萧二人回鹭城的事情。
　　天香夹了菜放在嘴里，有些口齿不清的说道：“等你身体彻底调养好，我们也回去吧。”
　　冯素贞无声的叹口气，徐徐道：“原以为辞官就可避过一切的明争暗斗，岂料天下之大，竟无一寸净土，我只想与你相安无事的渡过余生，可这两年的经历，足以让我身心俱疲。若有一天，能在繁华尽处，寻一无人山谷，建一木制小屋，铺一青石小路，与你晨钟暮鼓，安之若素。该有多好。”
　　天香放下手中碗筷，轻轻握住她的手，道：“驸马，不论我们在哪，只要你一直在我身边，我们就是幸福安逸的，待你我暮年之时，静坐庭前，赏花开花落，笑谈浮生流年，不是很好吗？”
　　冯素贞澹然一笑，扶住她的手：“嗯，只要你我在一起的地方，既是净土。快吃吧，都冷了，等下吃完我们还要进宫见皇上呢。”
　　两人用罢早膳，收拾妥当之后，便乘着轿撵进了皇宫，此时皇帝刚下早朝，闻听冯素贞二人求见，立即欢天喜地的跑了过来。
　　“臣冯绍民参加皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　御儿连忙伸出小手搀起父亲，一挥手，命一众宫人尽数退下，方才露出孩童的天真笑容，道：“爹，娘，你们可回来了，儿子想你们。”
　　天香嘿嘿一笑，摸了摸御儿的小脸蛋，兴致勃勃的道：“来儿子，让娘看看，好像又长高了，今天早朝如何？”
　　御儿一手拉着天香，一手拉住冯素贞，待三人俯身坐下，方才开口道：“每天临朝都是些枯燥的国事，有些听的懂，有些根本不知道他们在说什么，李太傅每天让儿子自己翻阅奏章，不明之处就询问于他，烦死了。”
　　冯素贞看着御儿小小年纪，已然如大人一般皱着眉头，语调老成的讲话，不觉好笑：“御儿，你是皇帝，势必事事亲力亲为，洞悉国情，等你亲政的时候，便会游刃有余的处理这些枯燥的国事，身为男儿，又是一代帝王，这都是你必须经历的，知道吗？”
　　天香听完，略带不满的瞪了冯素贞一眼，娇嗔道：“御儿已经很累了，你就不要再给他施加压力了。”说着，她握了握御儿的手，笑着道：“儿子，娘带你出宫去赏枫叶，怎么样？”
　　不待御儿回答，冯素贞急忙抢白道：“不行，你怎么能私自带他出宫，万一出什么事情，我们怎么担当的起？你真是慈母多败儿。”
　　天香不甘示弱的反驳道：“什么慈母多败儿，御儿还这么小，每天听一群大臣在耳边唠叨国家大事不说，下了朝还要听你这当爹的教他帝王之道，这也太可怜了！”
　　“哎，爹，娘。你们无须为儿子争吵。”御儿适时的见缝插针道：“待会儿子还要去奉天殿听李太傅讲学，所以，娘，儿子哪都去不了。”
　　天香疼惜的望着御儿，缓缓的吁出气道：“儿子，这也许就是出身帝王家的无奈。”
　　御儿扬起小脸，故作轻松的说道：“可这无奈换来的却是一统天下的九五之尊啊。”
　　冯素贞见状，心中也是五味杂陈，她又何尝希望御儿这般年纪就背负天下苍生在身，所言所行必须谨慎端正，其心智也早已超出他的年龄，不负其他孩童应有的天真，容不得一丝马虎。
　　念及至此，她淡淡一笑，道：“御儿，你有这般胸襟，他日必成千古一帝。既你要去听李太傅讲学，我和你娘就先回府了，明日再来看你。”
　　告别御儿，两人舍轿步行，一路无言，默默走回公主府。
　　冯素贞亦如往常一样，走进书房准备看书，她前脚刚迈进去，后脚天香就跟了进来。
　　“你...也看书？”
　　“你觉得本公主是看书的人么？”
　　冯素贞深吸一口气，环起双臂，颔首道：“那敢问公主来书房所为何事？”
　　天香撇她一眼，径直走到书案后坐下，手指轻轻的笃一下笃一下敲着桌面，静静思索了半晌，莞尔一笑道：“今天，谁说我慈母多败儿来着？”
　　冯素贞立在原处细细的盯着她，没有接口。
　　天香白她一眼，自顾自的说道：“哼，听说城郊的枫叶红了，驸马爷有没有兴趣，跟随本公主一同欣赏一下？”


第70章 <四> 浮生流年
　　冯素贞面带得体笑容，挑一挑眉毛，看着她的眼睛问道：“驸马爷要是没兴趣呢？”
　　“那你会很惨...”天香黑着脸，吐出口中甘蔗渣，冷笑着回道。
　　冯素贞抿了抿嘴巴，脑海中忽然划过一道雪亮，质疑道：“刚刚初秋，哪里来的枫叶？”
　　“今年枫叶红的早，不可以吗？”
　　冯素贞哑然失笑：“红叶疯了？”
　　“呸。”天香咬下一块甘蔗皮朝对方掷了过去，轻笑着道：“什么乱七八糟的，你去不去？”
　　“好好好，你想去，那咱们就去，我先换身衣服。”言罢，她正欲转身出去，身后天香温润的嗓音幽幽响起：“且慢。”
　　“又怎么了？”
　　天香起身踱到她跟前，想了想，道：“今晨下过大雨，满地落叶也没什么好看的，而且湿气太重，对你身子不好，改天再去不迟。”
　　冯素贞挥一挥手，声音隐隐透出疲倦道：“一朝风雨，满地残红。湿了花香，几许悲凉，奈何世间总无常..既然不去了，那我看书了。”
　　“不行。”
　　冯素贞轻皱眉头，面带不解之色：“我的公主姑奶奶，你到底想玩什么花样？”
　　天香一把勾住冯素贞脖子，慢里斯条道：“看书多无趣，不如..你给我画一幅画像吧，我还从来没见你作画呢。”
　　“我，不会。”冯素贞整整衣衫，不卑不亢的应道。
　　“是嘛。”天香微微一笑：“我们的状元公可是琴棋书画无一不晓，可现在她居然说不会作画..说！你不给我画，是准备留着给哪个女子画呢？！嗯？”
　　冯素贞侧身一闪，淡淡道：“磨墨。”
　　“这还差不多。”天香趁机在她脸上摸了一把，然后取过旁边案上的香炉点燃，篆烟细细，笔直的袅袅升起，散开如雾。
　　她满意的点点头，拉着冯素贞走到书案边，取过一只毛笔放在她手中，自己拿起墨柱，滴了几滴水在砚台里，轻轻的磨着。
　　冯素贞默默取过镇纸压好，笔尖轻蘸墨汁，在纸上一笔笔勾勒开来。
　　“呃...”
　　冯素贞目光不离笔尖，头也不抬的问道：“怎么？”
　　“你在画我..那是不是应该看看我..”
　　冯素贞抬起头细细望她一眼，笑着道：“我们成亲多久了。”
　　天香一怔，不明就里的答：“问这个做什么？”
　　冯素贞低下头继续作画，娓娓道：“成亲这么多年，你我耳磨厮鬓，形影不离，你觉得我还需要对照吗？”
　　天香咂咂嘴，绞尽脑汁的品味她这句话，半晌，连连点头道：“可不是！你还是别看我了，那样画出来的我，才是来自你心底的，嗯，不准看我。“
　　冯素贞撑不住“扑哧”笑出了声：“知道了，你只管专心磨墨就好。”
　　须臾，她长长舒了口气，搁下毛笔，在纸上轻轻吹了两口，道：“好了。”
　　天香原本已经困的昏昏欲睡，闻听她道一句好了，立刻精神抖擞的扔下墨柱，定睛观瞧。
　　画中的天香，头上梳着两条小辫，手持甘蔗，威风凛凛的骑在小黑身上，正是面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄，不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。头顶有散落的花瓣飘下，更添一丝娇媚多情。整幅画栩栩如生，精妙绝伦，天香深深看着画中的自己，不觉呆了。
　　冯素贞轻轻拍她一下，柔声道：“香儿？”
　　天香缓了缓心神，掩不住满面笑容，道：“驸马，你还真是深藏不露啊。”
　　冯素贞不以为意的拿起茶杯轻呷一口，婉声道：“你喜欢就好。”
　　“嗯，喜欢，喜欢！”天香面若桃花，笑的极是明艳动人，她伸出双臂搂住冯素贞，顺势坐在她怀中，撒娇道：“你这个状元还真是名副其实啊，告诉我，有什么是你不会的。”
　　“嗯，我想想。”冯素贞假意思索的样子，惹的天香捧腹大笑，不禁伸手捏着她的鼻子，摇头晃脑的道：“你还真想啊，须知：满盈者，不损何为？慎之！慎之啊！”
　　冯素贞长哦了一声，亦笑着道：“娘子教诲，为夫铭记于心，受教，受教了。”


第71章 <五> 杜鹃花开
　　天香扬起脸，露出极明媚温婉的笑容，附在冯素贞耳边道：“这才乖嘛。驸马..我有些困乏了。”
　　冯素贞点一点头，握紧她的手道：“那我送你回房睡会。”
　　天香轻巧一笑，将头靠在冯素贞肩上，闭起双眼，呢喃着说道：“不，我要在这儿睡。”
　　冯素贞嘴角勾起一个宠溺的笑容，在她额头轻轻吻了一下：“好，就在这儿睡。”
　　眼见怀中人儿似是沉沉睡去，冯素贞取过桌上摆放的《金匮要略》静静看了起来。
　　午后的阳光温馨恬静，凉爽的清风像个顽皮的孩童一样，将桌上的画像吹的微微扬起。
　　冯素贞皱了皱眉，低声唤进杏儿，命她关好窗子，又拿了床丝绸薄被盖在天香身上。
　　杏儿做完这一切，捂着小嘴笑了一阵，低低道：“驸马爷，您与公主还真是恩爱无比呢，若我们公主以后都不肯睡床，只肯睡在驸马爷您的怀里，这可怎么办是好？”
　　冯素贞望一眼紧紧依偎于她怀中的天香，轻声低语道：“只要是她喜欢的，我都会尽力去满足的。”
　　杏儿会意微笑，盈盈行了个礼，道：“那奴婢不打扰驸马爷与公主休息，先退下了。”
　　冯素贞没有答话，而是无声的点了点头，继续翻看手中的书籍，门外，天空碧蓝澄澈如一方上好的琉璃翠，绵白的云是轻浅的浮梦，蝉鸣稀疏，安逸静谧。
　　当夕阳的余辉透过窗子投射进书房，柔美温暖的覆上天香的脸颊时，她轻蹙着眉头，继而缓慢睁开眼睛，抬起一只手遮在眉间，躲避着这有些刺眼的光芒。
　　耳边，一道熟悉温润的嗓音随之响起：“醒了？”
　　“嗯。”天香嘟起小嘴，把脸转向冯素贞的胸口，紧紧捉住她的手道：“好晃眼，我睡了多久？”
　　“整整一个下午，你再睡下去怕是天都要亮了。”
　　“唔...谁叫你怀里这般温暖舒适。”
　　冯素贞放下手中书本，捏了捏发酸的脖子，温柔凝望她又道：“再过几天便是中秋佳节了，你想怎么过？”
　　天香抬起头，杏眼微阖，长长的睫毛微微覆下，半晌才醒过神来，道：“又要过节了？”
　　“听你语气，好像不大乐意。”
　　天香抖落身上薄被，伸了个懒腰，徐徐站起身道：“还能怎样，既然在京城，那必定是进宫过了。由皇上设宴款待众臣，你我笑脸相陪。”
　　“那到未必，如果你不喜欢，我们推脱了便是。”
　　正说话间，桃儿推门进来，先是愣了一下，随即规规矩矩请了个安，道：“公主，驸马爷，宫里来人请您二位入宫，说是皇上召见。”
　　天香活动着手臂，走到桃儿面前敲了一下她的小脑袋，笑着道：“好你个桃儿，越来越放肆了，进来之前也不先敲门。”
　　桃儿红着脸颊，小声反驳着：“奴婢听杏儿说公主正在小憩，怕叩门会惊醒了您，所以..”
　　“好啦好啦，本公主随便说说的，你还当真了。”天香无所谓的挥挥手，面带微笑的望着冯素贞道：“驸马，怎么还坐在那？我们该去更衣了，不知道你儿子这么晚了还召我们进宫有什么事。”
　　冯素贞对着天香莞尔一笑，眼中柔情隐现道：“我倒是想起身，但是..腿麻了..”
　　须臾，两人匆匆换了身衣服，再次入宫。
　　刚一进养心殿，一个小太监便迎了上来，毕恭毕敬的行了个礼节之后说道：““公主殿下，驸马爷，皇上正在西暖阁等候二位，请随奴才前来。”
　　两人还未踏进西暖阁，已有阵阵琴声传了过来，冯素贞和天香相视一眼，均露出一脸的不解之色。
　　待二人刚刚行至屋里，御儿连忙自软塌上跳下来，拉着她们二人的手，指着桌上一盆盈盈盛开的杜鹃花，欢喜的道：“爹娘，你们看，杜鹃花开了！”
　　冯素贞定睛细瞧那盆娇艳欲滴的杜鹃，蹙眉道：“九月仍有杜鹃？”
　　此时，一道婉转动听的声音悠然接口道：“此花乃是皇上命花匠在花坊悉心培育出来的，虽然时值九月，但依然如三月般旖旎盛开，艳丽无比。”


第72章 <六>  原来如此
　　冯素贞侧首望着说话之人，微微颔首道：“是你？”
　　那人亦缓缓起身，行了个礼节，轻启朱唇笑着道：“小女子见过驸马爷。”
　　“咦？爹你认识师昀先生？”御儿扬着小脸来回扫视两人，好奇的询问道。
　　冯素贞低首含笑道：“此前有过一面之缘，不想今日在此又遇到了。”
　　“哦。”御儿似懂非懂的点点头，继而又道：“师昀先生是宫里的大司乐，也是儿子的琴艺师傅，她的技艺之高超，可不在爹你之下哦。”
　　冯素贞只看着御儿含笑不语，一旁的天香上下打量着那女子，浅笑盈盈的道：“想不到师昀先生年纪轻轻已经做了帝师，巾帼不让须眉，真乃我们女子的荣耀啊。不知先生如何称呼？你不会就姓师吧？”
　　女子听她赞许，面上略略泛红，只垂了眼睑，语调羞涩的答道：“公主过奖了，小女子姓兰名清凝。”
　　“清凝。”冯素贞抿嘴一笑：“潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。师昀先生的芳名倒是颇有一番韵味。”
　　兰清凝心里微微一动，嘴角浮起一道弧线：“驸马爷谬赞。”
　　天香努努嘴，举步走到冯素贞身旁，犹自拖住她的手，指着那盆杜鹃花朝着御儿问道：“怎么好端端的想起让花坊的人培育此花了？你这个时辰宣我们进宫，该不会就是为了赏它吧？”
　　御儿略一点头，喜滋滋的说道：“初春时节见到此花的时候儿子就喜欢的紧，后来师昀先生说，可以让花匠在暖房里精心培育，便一年四季可赏。白文公不是也有诗曰为：‘闲折二枝持在手，细看不似人间有，花中此物是西施，鞭蓉芍药皆嫫母。’”
　　冯素贞双目微睐，有重重笑意道：“嗯，确是如此。说来，这杜鹃花的背后，还有一个凄美的故事呢。”
　　御儿一听有故事，急忙用双手摇晃着冯素贞手臂，迫不及待的道：“爹，说来听听，说来听听。”
　　天香俯身揽住御儿，指尖轻戳一下他脑门，万分怜爱的道：“孩童心性，显露无遗。”
　　冯素贞轻轻一笑，不以为意的说道：“他本就是孩子嘛，来，御儿。”她拉着御儿的手走到桌旁，望着杜鹃娓娓道来：“传说古蜀国有一位皇帝叫杜宇，与他的皇后恩爱异常，后来他遭奸人所害，凄惨死去，灵魂就化作一只杜鹃鸟，每日在皇后的花园中啼鸣哀嚎，它落下地泪珠是一滴滴红色的鲜血，染红了皇后园中美丽的花朵，所以后人就叫它杜鹃花。那皇后听到杜鹃鸟的哀鸣，见到那殷红的鲜血，这才明白是丈夫灵魂所化，悲伤之下，日夜哀嚎着‘子归，子归’，终究郁郁而逝，她的灵魂化为火红的杜鹃花开满山野，与那杜鹃鸟相栖相伴，所以，这杜鹃花又叫映山红，这便是杜鹃啼血，子归哀鸣的典故。蜀国曾闻子规鸟，宣城还见杜鹃花，这鸟与花终身不弃的爱恋，乃是人世间不朽的传奇。”
　　御儿听罢，长长哦了一声，眼睛不离杜鹃，似是若有所思。
　　兰清凝叹一口气，道：“果真凄美，且耐人回味。”
　　冯素贞笑着摸了摸御儿的小脑袋，和颜悦色道：“好了，花已赏过，故事也听完了，皇上还没说宣我们进宫所为何事呢。”
　　御儿抬起头看了她一眼，随即轻声道：“再过几天就是中秋了，张爱卿说，今年的八月十五，东瀛太子会前来纳岁觐见，以示两国交好。”
　　“以示两国交好？”冯素贞蹙着眉头，眸中闪过锐利的光辉，沉声道：“东瀛太子到访，恐怕不止这么简单吧。”
　　天香挑一挑眉毛，释然的吐出一口气道：“只是小小东瀛倭寇而已，害的娘以为出什么事了呢，儿子你放心，有你爹在，万事无忧。”
　　冯素贞面色不动，只淡淡道：“你又乱说。”
　　“我可没乱说。”
　　冯素贞来回的踱着步子，沉吟片刻，驻足道：“御儿，是谁让你宣我们进宫的？”
　　御儿抬头看着她，如实回道：“是李太傅。他也说东瀛人来朝定不简单，而爹又早已辞官，亦不过问朝事宜，所以让儿子将这件事询问于您，看有无更好的应对之策。”
　　天香听的火大，不禁环抱双臂在胸前，不满道：“这个乌鸦嘴，想不到他官越做越大，心眼儿居然也越来越多了，竟然用这么迂回的手法迫使你回朝！”
　　兰清凝静静立在一边，蹙眉深思片刻，最终忍不住道：“公主殿下有所不知，此前听说东瀛人屡次在我朝边境滋扰生事，今次东瀛太子又亲身来朝，其目的和野心已昭然若揭，皇上虽小，可也知其中利害，终日心事重重，故每晚皆召臣来抚琴安神。眼下中秋将至，恰好公主和驸马爷回京，所以李太傅便向皇上提议，请驸马爷出山。”


第73章 <七>  永远属于你
　　冯素贞听她说完，连忙摆一摆手，道：“师昀先生言重了，我乃是天朝子民，如有居心不良的外夷来朝，
　　我自当挺身而出，誓死捍卫我朝领土，一丝一毫都不会退让！”
　　兰清凝目光炯炯的望着她片刻，万分欣慰的道：“有驸马爷坐镇朝中，想他蛮夷之帮也不敢造次！再横生诸多枝节！”
　　“驸马。”天香悄无声息的走到冯素贞身边，轻声道：“此事要不要找张绍民和李兆廷那两个家伙商议一下，以作万全之策。”
　　冯素贞深吸一口气，盯着她道：“嗯，待会我先送你回府，然后派人去通知张李二位大人去驸马府议事，你早点睡，不必等我。”
　　两人出了皇宫，送天香回了公主府，冯素贞便一个人回到了阔别已久的驸马府。
　　故人见面，省去了不必要的寒暄，便直奔主题。
　　书房里，冯素贞手中把玩着茶盖，正色道：“绍民兄，关于东瀛太子来朝，以及之前他们在我朝沿海地区滋扰生事等等，你说的再详尽些。”
　　张绍民轻抿一口茶水，徐徐道：“大约两个月前，部分沿海地区的官员上报，说有一小波的倭寇登陆滋事，起初是打劫当地居民，抢夺食物和钱财，后来居然上升到杀人放火的地步，我命其处驻守的官员将那些倭寇捉拿在案，按我朝法制判处其罪行，可那些倭寇说他们不是我朝子民，我们无权判决，由于他们闹的太凶，只好将捉住的几个倭寇收监，待刑部，大理寺与督察院三司会审之后再做决断。未曾想，商议结果未出，却传来东瀛太子将于八月十五来朝觐见的消息。我和李兄觉得，只几个子民被捉，还不足以劳烦太子出面要人，那么，此时来访，肯定有比这更重要的事情。”
　　一旁的李兆廷欠了欠身，听罢不觉怒道：“没错，之前建立接仙台，已经致使国库空虚，民不聊生，后有奢崇明叛乱，若不是冯兄出马，这战争还不知几时方休，如今新皇登基，百业待兴，稍稍有点起色，东瀛便蠢蠢欲动，依我看，觐见朝拜是假，刺探我国实情，企图兴兵来犯才是真！”
　　冯素贞紧缩眉头，心里陡地一震，果然如此。
　　她缓缓站起身来回的踱着步子，静默许久未语。
　　李兆廷见她若此，不免心焦道：“冯兄，你倒是拿个主意啊。”
　　“兆廷兄无需慌张，此事说大便大，说小便小。这样，绍民兄你明日着兵部发下手谕，命个沿海地区官兵加派人手封锁海岸线，以防倭寇继续登陆扰民，并且命水师在海面巡视，东瀛人一有异象，即刻快马回报。另外让你提督府的兵士加紧布防，尤其东瀛太子来朝期间，更是不能有一丝差错。而兆廷兄则要寸步不离皇上，随机应变。”
　　三人商议完毕，已是深夜，送走他二人后，冯素贞独自在书房发了会呆便连夜赶回公主府。
　　秋天的夜晚，月朗星稀，微凉的晚风吹的人越发的精神，不知天香此刻再做什么，应该在殷切的等待她回家吧。
　　悄悄推开寝殿房门，屋内燃着明晃晃的蜡烛，冯素贞关好门，眼神来回扫视几遍，却不见天香身影。
　　正疑惑间，身后大门吱呀一声打开，天香手中拎着一个食盒盈盈走了进来。
　　冯素贞微微蹙眉，言道：“这么晚，你不在房里去哪了？”
　　天香将食盒放在桌上，走过来拉着她的手，笑着道：“盘算着你快回来了，就去厨房弄了些清粥小菜，饿了没？”
　　冯素贞伸手摸摸肚子，松快笑一笑道：“还真有些饿了，香儿，你当真越来越体贴了。”
　　两人俯身坐下，天香把食物一样样端出来，摆在桌上，含着笑意看她：“怎么说，我也已为人妻，自当体贴相公，你保的是我父皇留下来的江山，大事上我帮不了你，可这点小事可是难不倒本公主的，来，吃吧。”
　　冯素贞拿起调羹，在碗里搅了几下，喟叹道：“有妻若此，夫复何求啊。”
　　天香夹了些菜放在她碗里，眼中闪过灼热的光芒，喜道：“你才明白啊，说吧，那你怎么回报我，嗯？”
　　冯素贞笑着摇了摇头，道：“你想要我怎么报答你？”
　　天香舀一口粥，慢慢吞下，思索半晌幽幽道：“养一盆杜鹃花，然后送给我。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　对于这个回答，冯素贞倒是颇感意外，遂又问：“你不是在跟我打什么哑谜吧。”
　　天香舔舔嘴巴，抬起手轻抚着她的脸颊道：“我们绝顶聪明的驸马爷是在装糊涂吗？你既然知道杜鹃花的故事，又怎会不知杜鹃花的花语？”
　　冯素贞面上蓄着笑容，反手握紧她，柔柔说道：“鬼机灵。莫说这一世，若有来世，我也永远只属于你。”


第74章 <八>  针锋相对
　　五日后的黄昏，冯素贞与天香二人奉诏入宫。
　　未等踏入武英殿，内里已有阵阵嘈杂之声传了出来。
　　冯素贞不悦的皱了皱眉，牵着天香的手，由內侍引领着走进殿内。
　　武英殿装饰华丽，风格考究，椽柱上雕刻着五条栩栩如生的金龙，地上铺着灿灿金砖，奢华无比，殿中摆放数副檀木桌椅，古色古香，极具庄重之感，气派十足。
　　原本喧闹的大殿，从冯素贞两人踏进的一刻起便鸦雀无声，众人纷纷起身，皆拱手道：“参见公主，参见驸马爷。”
　　冯素贞面上带着谦恭的笑容，轻轻点了点头，便拉着天香坐到一旁。
　　两人方才坐稳，张绍民悄然走到冯素贞身侧，细细耳语一番，指了指他们对面的几个人。
　　冯素贞暗哼了一声，徐徐起身，朝着对面那个一身易服，面皮雪白的男子拱手道：“想必这位就是东瀛的皇太子藤原镰殿下了。”
　　藤原镰似笑非笑的盯着她看了片刻，而后操着生硬的汉语道：“在下正是，你地，是什么人？！”
　　张绍民拧着眉毛，怫然不悦道：“藤原殿下，这是我国天香公主的夫婿，也就是驸马爷，亦是前丞相——冯绍民。”
　　“哦？”藤原镰身子微微前倾，但仍未起身，眼神似有玩味之意的看着冯素贞道：“驸马是什么东西，也是官职吗？”
　　“放肆！”随着一声响亮的喝斥，几人纷纷转首望向出声之人。
　　只见一皮肤黝黑，仪表堂堂的青年男子向几人走了过来，行至近前，对着冯素贞躬身作揖道：“学生戚延龄，叩见驸马爷。”
　　冯素贞站直身子，微笑着道：“阁下是？”
　　戚延龄恭敬的答道：“回驸马爷，学生不才，乃是今年新科状元，亦是驸马爷的同乡，系出妙州。当年驸马爷查办东方侯，惩处王公公，还我妙州一片青天，此后学生便立志入朝为官，做一个像驸马爷一样的好官，今日得见驸马爷，学生实属三生有幸。”
　　“喂！你地，又是什么东西，胆敢对我大声斥责！难道你不知道我是谁吗！”藤原镰紧绷着脸，盛气凌人的大声道。
　　冯素贞拉住欲做反驳的戚延龄，抿嘴一笑，郎朗道：“看来藤原殿下对于我朝的文化和礼节知之甚少啊，连与人沟通最基本的礼节都不清楚。正所谓：不知者无罪。我堂堂礼仪之邦，又怎会与尔等弹丸小国计较。不过尔等须知，辱骂他人，若人不受之，不予理睬，便是在折辱自己，殿下身份尊贵，自当明白这一点，对吧。”
　　藤原镰上下打量着冯素贞，眼神犹自闪烁不止，半晌不屑的道：“本殿下是来朝拜你们的皇帝的，不是来听你们这些天朝人讲学的！你们的皇帝陛下究竟什么时候才肯出现！本殿下已经等了很久了！”
　　张绍民强忍住心头怒火，压低了嗓音道：“藤原殿下无需心急，我朝天子日理万机，每天都有很多国事处理，殿下不妨稍等片刻，吃些茶点静候即可。”
　　藤原镰哼了一声撇过头，冷笑道：“一七岁孩童，能懂什么国家大事，真是可笑至极！”
　　一边旁观许久的天香啪的一拍桌面，迅速起身来到藤原镰面前，笑着道：“藤原殿下是吧，本公主最近听说了一件事情，今日正好问问殿下，以辨真伪。”
　　藤原镰闻声抬头，瞟了眼天香，邪笑着道：“美丽的天朝公主，你地，有什么问题，可以尽管问我。”
　　天香微微一笑，不卑不亢的道：“据闻东瀛姓氏来源很是有趣，例如渡边，井上，野口，山本等等。”她说着便转脸向冯素贞道：“驸马，你知道这些姓氏是怎么得来的吗？”
　　冯素贞与她相视一笑，随即会意道：“据说，很多年前，东瀛几乎所有的少壮男丁都被征召去当兵打仗， 根本没有时间成亲生子，所以人丁越来越少，当时他们的一个统治者便出了一个国策，让所有的男子不论何时何地，都可以随便跟任何女子发生关系。很多女人被人「无论何时何地」后，对方都来不及告知姓氏，就又去打仗了，所以，她们生下的孩子便以当时的所在地点命名，于是出现了渡边，井上，野口，山本等等诸多姓氏，藤原殿下，不知我说的对是不对？”
　　藤原镰虽对汉语了解不深，但也听出对方那一番话里的讽刺之意，不由气得火冒三丈，大吼道：“八嘎！你们天朝人太过无礼！我..”
　　“藤原殿下此言差矣。”冯素贞面色不动，而言语却透着无比的犀利与冰冷：“若说无礼，我天朝又岂可与你东瀛相比！你虽为东瀛皇太子，但别忘了这里可是我天朝圣地，你态度傲慢嚣张，我已不与你做计较，但你却口出狂言，辱我天子，究竟是谁无礼在先？！”


第75章 <九> 该出手时就出手
　　藤原镰登时神色一变，目露凶光，他站起身狠狠一脚将桌子踢翻，正欲发作之时，却被身旁一个五十多岁的男子拦了下来，那男子朝他微微的摇了摇头，继而转过身来笑着道：“这位大人，我们的太子殿下言语上有些冒犯贵国，但并非有意，还望大人不要介意。”
　　冯素贞看了男子一眼，眼中闪过一丝难以捉摸的味道，厉声道：“贵国太子年少气盛，语出大不敬，我等已再三忍让，怎奈他却一再挑衅我朝天威，试问，这便是贵国朝拜的态度吗？”
　　男子伸手摸了摸嘴上的胡须，堆着满脸的笑容道：“我等受天皇之命出使天朝自然是诚心来拜，方才只是意外，请大人不要借题发挥，意欲挑起两国纷争。”
　　戚延龄难以置信的看着那男子，啧啧道：“明明是贵国太子不敬在先，大人居然可以倒打一耙，说我们借题发挥，意欲挑起战端？大人好口才，在下佩服，佩服啊。”
　　“哼！”天香环起双臂，暗暗啐了一口道：“本公主见过不要脸的，这还是第一次见到这么不要脸的。”
　　“你地！谁说不要脸？！”藤原镰忍不住与天香怒目相对，脱口道。
　　天香直直的盯着他，目光丝毫不曾退让，嘴角的弧度浮起一个幽凉的冷笑：“我可没说你不要脸，我是说不要脸的都是你这样的。”
　　“八嘎雅路！”藤原镰气急败坏的抬手欲掌掴天香，然冯素贞却早已洞悉他的意图，单手接住藤原镰狠狠劈下的手掌，用力甩开，怒喝道：“大胆！东瀛乃天朝之臣属国！尔等均以臣子身份觐见，你居然胆敢在我天朝大殿之上掌掴我朝长公主？！以下犯上，该当何罪！”
　　藤原镰瞪圆了眼睛，气咻咻的骂道：“天朝人！不要以为我们东瀛年年纳岁给你们，就当我们真心臣服于你们，你地，还有你们，都是废物！全部都是东亚病夫！本殿下回国之后一定要发兵天朝，杀光你们这群愚蠢懦弱的汉人！”
　　众人皆是长长哦了一声，终于说出来了。
　　藤原镰身旁男子顿时脸色一白，暗叫不好，皇太子终是没能沉住气，被人一激便将心思和盘托出，此言一出，恐怕能否安然回国都是问题，他赶忙扯一扯藤原镰的衣袖，躬身抱拳道：“大人，我等来此，是为了与贵国友好商讨双方事宜的，方才之事，只是一场误会。”
　　“误会？”天香早已失了同他二人周旋的耐心，愤愤道：“你难道没听见他方才出口谩骂我们吗？！在他没说那番话之前，我们都可以忍，但是现在，本公主忍不了了！”说着，她几步来到藤原镰跟前，抬起手迎着他的面门就是一拳，藤原镰没想到一个堂堂公主居然会出手打人，他还来不及反应便已生生受了这一下，顿时口鼻里鲜血四溅，模样狼狈不堪。
　　“哎！你们怎么能打人！”那男子一见皇太子被打，立即焦急的想上去拉开，岂料张绍民却一把揽住他的肩头，叹口气道：“我说大人，贵国太子也太不像话了，身为储君怎可如此呢？还好我朝天香公主不惜纡尊降贵代为教导，不然日后可如何是好啊你说呢。”
　　那男子被张绍民扳的牢牢，身后的几个随从也被他的人死死钳住，动弹不得，只能眼睁睁的看着天香拳脚交加的踢打在藤原镰身上，一旁冯素贞抿着嘴巴，倒背着双手，静立不语，身后百官则兴奋的为天香助威。
　　戚延龄嘿嘿笑了两声，快步走到藤原镰身旁，紧紧箍住他双臂，便于天香施展拳脚，口中道：“公主息怒，不要再打了，好歹他也是东瀛的太子，哎呀不要再打了..”
　　男子目瞪口呆的望着这一幕，惊的下巴都要掉了下来，心中暗道：这是在阻止打架吗？这分明是在拉偏架啊！他用力几下挣脱不得，只好连连高呼：“天朝的公主！请你不要再打了，这都是误会！误会！”
　　就在大殿内乱作一团的时候，一声尖细的嗓音唱喏道：皇——上——驾——到——”
　　冯素贞俯身拉起正咬牙切齿的踢着藤原镰的天香，轻声道：“差不多了，别打了。”
　　天香狠狠啐了一口，又在藤原镰肚子上跺了一脚方才罢休。
　　御儿身着一袭明黄色龙袍，头戴金冠，由李兆廷陪同一起缓缓走了进来，殿内众人忙不迭纷纷下跪，口中齐声道：“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　御儿走到大殿中央，看了眼捂着脸颊疼的呲牙咧嘴的藤原镰，一挥衣袖道：“众爱卿平身。”
　　众人起身分列两旁，静静的看着他，一时间竟是鸦雀无声。
　　那男子好容易挣脱张绍民的桎梏，连忙跑过去扶住藤原镰，朝着御儿焦急的说道：“天朝的皇帝陛下，我等受天皇之命前来朝拜，怎奈贵国的公主却出手打人，这太无礼了！我一定要向皇帝陛下讨个说法！”
　　“哦？”御儿俯身坐在內侍搬来的椅子上，眼神扫视一圈之后道：“驸马，这里刚刚出什么事了？”
　　冯素贞深吸一口气，心中暗赞御儿的遇事不惊之态，年纪小小，却王者风范十足。她不无欣慰的看他一眼，躬身答道：“启禀皇上，方才东瀛太子语出不敬，更意欲掌掴天香公主，公主出于防卫，迫不得已才还手，请皇上明鉴。”


第76章 <十>  立威
　　“什么？！”御儿听的立即小脸一黑，腾的一下站起身来到天香面前关切的道：“您没事吧，可有伤到哪里？朕即刻宣御医来给您诊治一下！”
　　天香俯下身整整他的龙袍，摇了摇头，笑着道：“皇上放心，我没事。”
　　一旁的男子抱着痛苦不堪的藤原镰急忙求情道：“皇帝陛下，贵国长公主并没有受伤，受伤地是我国太子殿下，我请求..”
　　“大胆！”冯素贞俊秀的脸上露出厌恶的神色，皱眉道：“东瀛臣属国的使者在我朝天子面前，竟敢以‘我’自称，试问你有几个脑袋？！”
　　“这..”那男子一时被问的哑口无言，只得支支吾吾改口道：“是，下臣知错，下臣肯请皇帝陛下为我太子殿下诊治。”
　　御儿转首，眉头微蹙的盯着那男子问道：“你是什么人？”
　　男子讶异的看着他，慌忙答道：“下臣是东瀛太政大臣德川家康。”
　　御儿神色转瞬冰冷：“长公主的身份是何等尊贵，举国上下无不对她尊敬有加，朕，亦如是。可贵国太子居然胆敢掌掴于她，若然不是长公主有武功在身，怎抵得住尔等的粗暴蛮力！身为男子，怎可做出此等下作之事！真真有失储君风范！”
　　德川家康心中一惊，眼前虽为七岁孩童，但所言所行却早已超出他的年龄，甚至成熟稳重过自己的太子，举手投足间尽显帝王威严，哪里还敢小觑，他吞了吞口水，语调谦卑的道：“皇帝陛下，此事却是我朝太子殿下不对，可那也是事出有因的，而且是贵国长公主先动的手，我们..”
　　“好了！”御儿不耐烦的摆摆手，淡淡道：“今日之事，朕不想再做深究，姑念你我乃一衣带水之友好邻邦，饶过尔等，若然敢有下次，朕定不宽贷！来人，替东瀛太子及德川大人安排住处，叫几个御医前去照料，另外多派些人手保护他们，不容有失，至于朝拜之事，等藤原太子伤好一些再说不迟！”
　　德川家康听罢，心知名义上虽是保护，其实就是软禁，但也无可奈何，只好低垂着脑袋，喃喃道：“多谢皇帝陛下..”
　　眼见御林军‘护送’着东瀛几人离去，御儿才舒了口气，对着天香小声道：“娘，儿子表现如何？”
　　天香莞尔微笑，偷偷竖起大拇指，称赞道：“好样儿的！”
　　母子俩会心一笑，随即御儿对着身旁內侍道：“传膳开席。”
　　不多时，众人各就各位，美酒佳肴纷纷端了上来。
　　“众爱卿，今日乃中秋佳节，君臣同乐，朕不能饮酒，特以茶代酒多谢列位臣工多年来细心辅佐于朕，如今君臣一心，即便有包藏祸心的蛮夷意欲来犯，但朕相信，只要我们同仇敌忾，团结一致，定叫那些自不量力的宵小之辈，有来无回，我堂堂天朝必巍然屹立，永世长存！”
　　众人赶忙起身举杯，齐声道：“愿我朝繁荣昌盛，永世长存，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　天香凑近冯素贞耳畔，细语道：“这一番话不你教的吧。”
　　冯素贞听罢微笑：“帝王之道，无师自通。”
　　欢快热闹的气氛一直持续到子夜时分，一众人等临走前皆有醉意。
　　李兆廷面泛红光，口齿不清的拉着冯素贞道：“冯兄啊，方才公主出手教训倭人，实在痛快，痛快啊！走，我们换个地方接着喝，我好多年都未曾像今日这般高兴了！”
　　天香不动声色的扳下李兆廷的手臂，眉毛一扬，含笑道：“我说乌鸦嘴，你酒量不好就不要喝了，驸马也累了，我们还是先行回府了，我命人叫你府上的下人来接你回去。”
　　李兆廷醉眼朦胧的看了天香一眼，摇摇晃晃的道：“公主，难得今天高兴，就允我和冯兄张兄一起彻夜畅谈吧，小酌几杯不碍事的。”说着他伸出手想拉着冯素贞往出走，天香反应极快的挡在她身前，语气中带着不容反驳的气势道：“本公主的话，李大人是听不懂吗？驸马累了，今夜不宜再饮。来人，送李大人回府！”
　　內侍见状，连忙上前躬身一揖，言道：“李大人请。”
　　李兆廷七分酒意立即醒了三分，有些尴尬的站在那里看着面若冰霜的天香，顿了顿道：“臣，告退。“
　　冯素贞微微抬眸看着天香，对方脸色极是难看，她轻轻握住天香的手，柔声道：“好端端怎的就发了脾气，当心身子。”
　　天香瞧了她两眼，方含笑道：“你是我的，谁也别想夺去，走吧驸马，我们回家赏月去！”


第77章 <十一>  再打一次！
　　出了皇宫，两人坐在轿子里紧紧的依偎在一起。
　　冯素贞回想起刚才一幕，不觉好笑的道：“香儿，你吃醋了？”
　　天香靠在她肩头嗤了一声道：“本公主怎么可能跟一个男人吃醋？！”
　　“嗯，没吃醋就好，我和兆廷的事，早已成为过往云烟，如今我心里只有你一个，万勿多想。”
　　“我知道，只是那个乌鸦嘴每次喝醉之后都要乱闹一通，且屡教不改。也就是你脾气好，不和他一般见识，要是换了本公主，早收拾他了！”
　　冯素贞呵呵一笑：“你呀，时而温柔的像只小猫，时而却凶悍的像只老虎。”
　　天香笑着抬起头，说道：“猫虎本一家嘛。这温柔呢，要看对谁，至于凶悍，也只对无礼之人。”
　　冯素贞嘴角凝着浓浓笑意，抬手在她鼻子上刮了一下，道：“好好好，我说不过你，你这巧舌如簧，堪比十万雄狮，我，甘拜下风。”
　　回到公主府后，两人在庭院中驻足片刻，天香望着乌黑的夜空，失望的道：“都说八月十五月儿圆，此刻却乌云遮月，一丝亮光都没有，真扫兴。”
　　冯素贞温柔万分的伸手揽着她道：“十五月亮十六圆嘛，既然无月可赏，我们还是去休息吧，很晚了。”
　　“好吧。”天香乖巧的点点头，两人手牵着手走回寝殿，少顷，殿内烛火熄灭，四下寂静，月亮躲在云端里迟迟不肯露面，秋夜的冷风徐徐吹过，唯有室内红罗绣帐春意深...
　　过了几日，两人进宫探望御儿之后，便在御花园中闲庭信步。
　　来到石桌前，冯素贞拉着天香一同坐下，二人嗅着风中阵阵传来的花香，默默不语。
　　良久，冯素贞深吸一口气，微笑着道：“起风了，我们回去吧。”
　　二人起身携手没走几步，一个丫鬟模样的女子慌里慌张的迎面跑了过来，险些撞到她们。
　　天香拧着眉毛扶住她，道：“出什么事了这般惊慌，你好像不是宫里的人吧。”
　　小丫鬟带着哭腔望了望她，俯身跪下，恭敬的答道：“奴婢是宫中大司乐兰清凝的婢女浅儿，无意冒犯公主，还请公主赎罪。”
　　天香伸手拉起她，细声细气道：“你别慌，有什么事慢慢说。”
　　浅儿回首指一指花房，焦急的道：“我家小姐有危险！求两位去救救我家小姐吧！”
　　“你家小姐有危险？”冯素贞听得一头雾水，忙问道：“到底出什么事了？！”
　　浅儿急的不知怎么才好，手指用力的搅着绢帕，语无伦次的道：“有个奇怪的男子，要..要轻薄我家小姐！”
　　冯素贞不待她说完，一掀衣袍下摆，怒气冲冲的向花房走去，只扔下一句：“岂有此理！敢在皇宫之中如此放肆，我倒要看看什么人这么大胆！”
　　天香一把拉过浅儿跟在她身后，高喊道：“驸马，等等我，教训人的事情，本公主拿手！”
　　来到花房门前，冯素贞暗一咬牙，一脚踢开紧闭的大门，跨进室内，沉声道：“住手！”
　　花房里正在纠缠兰清凝的男子见是她来，不禁吓的一惊，忙起身敛衣道：“八嘎，又是你！”
　　正说话间，天香拉着浅儿也追了进来，她瞟一眼地上打碎的几盆花，冷眼望着面前仍旧鼻青脸肿的男子道：“藤原殿下是不是伤好的差不多了，竟然有胆跑到花房里调戏大司乐？！”
　　浅儿小跑过去扶起衣衫凌乱的兰清凝，细细的整理她的衣襟，愤愤道：“我家小姐本来正在花房练琴，谁知此人突然就闯了进来，言语轻薄不止，还..”她越说声音越是委屈怨愤，最后竟小声的抽泣了起来。
　　冯素贞直直瞧着藤原镰，俊美秀气的脸上顿时笼了一层冰霜，冷冷道：“藤原殿下此番做法，简直有辱东瀛国体，自跌身份！”
　　藤原镰虽知理亏，但却依旧盛气凌人的反驳道：“本殿下身份尊贵，区区乐师，我能看上她，那是她的莫大荣幸！”
　　“呸！”天香满脸厌恶的啐了一口，继而掀起袖管怒道：“本公主看你是皮痒了！上次挨的打还不够！”
　　藤原镰立时吓的后退几步，指着天香惊恐的道：“你..你敢！等本殿下朝拜过你们的皇帝之后，回国必将你羞辱本殿下一事告知天皇，让他发兵讨伐你们！”
　　冯素贞见他上次受过教训之后，不但不知悔改，反而继续口出妄言，再也按捺不住，立即上前几步，揪住藤原镰衣领，呵斥道：“当真朽木不可雕也！倭国正因为有你这种不知天高地厚的败类，所以连我天朝也敢觊觎！既然你嫌上次的受到的教训不够，那我只好再打一次！”


第78章 <十二> 给你血的教训
　　藤原镰又惊又怕的急忙叫道：“八嘎！你快放开我！你们天朝人接连羞辱本殿下，我..”
　　冯素贞没等他说完，已经挥着虎虎生风的拳头砸向了他的面门，她出手既快又狠，每一拳都带着积压已久的愤怒，准确无误的落在他的脸上。
　　藤原镰发出一声惨叫，脸上原本就没好的旧伤如今又添新伤，整张脸立即肿的像个馒头，原本就不大的眼睛更是快挤成了一条细缝。
　　冯素贞随即松开他衣领，在他脸上狠狠扇了一记响亮的耳光，藤原镰便直接跌倒在地上连打了几个滚，口中闷哼几声，瘫在那里，一时竟无力起身。
　　冯素贞冷着面孔走上前去，抬起脚踩在藤原镰的脸上，沉声道：“做人要有自知之明，要懂得礼义廉耻，但是这些在藤原殿下身上，我却一样都没有看到，所以，我必须打你！”
　　藤原镰虽被她踩在脚下，嘴里却仍不服输的喊道：“你地，八嘎！”
　　冯素贞听罢，眸中顿时闪现出一丝杀意，忍不住怒道：“你们这群无耻的倭寇！此前在我沿海地区烧杀抢掠，视我朝子民性命如草芥，肆意凌辱！尔等不但不知认错悔改，反而嚣张跋扈，接二连三的挑衅我朝天威！”
　　她边说边移开踩住藤原镰的脚，俯下身盯着他血肉模糊的脸颊继续道：“你知不知道，在千百年前，尔等派出无数遣隋使，遣唐使来我国，将先进的中华文明，包括汉语及汉字带回了东瀛，你们东瀛才从此正式开始了使用文字记载语言的历史！若没有你们借走我国的一千八百个汉字，尔等恐怕连文字文献都没有！再说你们的所谓东瀛服饰，又有那一点不是借助我国唐时服饰的样式而改制的！尔等处处效仿我国，却也处处诋毁，甚至欲将取而代之！今日我便告诉你，尔等不要再痴心妄想了，回去告诉你们的天皇，我泱泱大国亿万子民一人一口唾沫也能淹死你们！不过，在你回国之前，我劝你不要再激怒我，不然，我很有可能杀了你！”
　　她一口气说完，起身又狠狠踢了他几脚，方才看了看兰清凝，语调温和的道：“师昀先生，没事了。”
　　兰清凝伸手擦去腮边泪水，感激的做了个揖道：“多谢驸马爷出手相救，不然凝儿的清白便要毁在这畜生手里了。”
　　冯素贞有些疲惫的摆摆手，道：“谢就不必了，师昀先生受了不小的惊吓，还是先行回府吧，这里的善后事宜就交给我和公主了，浅儿，你扶你家小姐回去，别忘了多煮几杯定惊茶给她。”
　　“是。”浅儿毕恭毕敬的朝着她行了个礼，随后扶着兰清凝缓缓离去。
　　二人走到门口，兰清凝回过头紧紧望着冯素贞，认真的道：“驸马爷今日之恩，凝儿没齿难忘，来日如有任何差遣，凝儿定效犬马之劳。公主，驸马爷，凝儿告退了。”
　　天香目送她好半天，才轻移莲步走到冯素贞身边，语气微酸的道：“驸马爷今日之恩，凝儿没齿难忘，来日如有任何差遣，凝儿定效犬马之劳。”
　　冯素贞颇有意味地一笑，柔声道：“又吃什么飞醋，这可不像你的性格。”
　　天香不觉莞尔，故意避开她的话题，指一指地上的藤原镰道：“你打算怎么处置他。”
　　冯素贞不屑的哼了一声，转过身朝着门外喊道：“来人！”
　　那些闻讯而来，久候在外头未敢踏进屋里的一列御林军闻听她一声高呼，赶忙急匆匆的冲了进来，齐刷刷的跪在地上，抱拳道：“但凭驸马爷差遣！”
　　冯素贞挺直了身子，正色道：“方才我与公主经过这里，看见藤原殿下赏花时竟不甚跌倒，你们快快护送他回去，以免伤重不治，客死异乡就麻烦了。”
　　为首的御林军极力忍住笑意，心里偷偷对着冯素贞竖起大拇指：驸马爷果然聪慧！明明痛痛快快的教训了他一顿，却说成他赏花时不甚跌倒，妙，实在是妙！
　　他口中响亮的应了声：“是！”起身一招手，命领身后众人七手八脚的架起早已昏死过去的藤原镰，朝她拱手道：“下官这就护送藤原殿下回房，驸马爷可有其他吩咐？”
　　冯素贞无声的点点头，叮嘱道：“上次皇上派去保护他的人手还是不够多，竟被他溜出来了，还险些身亡，你再多派些人严加保护藤原殿下，告诉他无诏不得踏出门口半步，防止再出现什么意外。”
　　“是，下官告退。”
　　天香努着小嘴望了冯素贞半晌，楚楚一笑，赞道：“虎父无犬子，你和御儿都是好样儿的！”
　　“过奖了。”冯素贞掀起衣袍下摆擦去手上的血迹，头也不抬的继续说道：“只要以后你不乱吃飞醋就行了。”


第79章 <十三>  先机
　　天香不屑的嗤了一声，继而清清喉咙，脆生生的道：“谁乱吃飞醋了？！想当年我闻大侠也是江湖上响当当的人物，古道热肠，豪爽不羁，又岂会因为一个小女子而发酸？”
　　冯素贞点点头，目不转睛的看着她，道：“你这点倒是跟我很像。”
　　“什么跟你很像？”
　　冯素贞垂首低低一笑，边转身向门外走去边道：“夫妻相。”
　　“呸！什么乱七八糟的，你给我说清楚，什么和你很像！”
　　两人回到府邸的时候，已经接近掌灯时分。
　　草草用过晚膳，冯素贞坐在房里照旧悠闲的翻看着书本。
　　天香啃着甘蔗直直的望着墙上自己的那副画像，良久，她扔下甘蔗走到冯素贞身旁，自背后紧紧的拥住她道：“别看了，陪我说说话吧。”
　　冯素贞放下手中书本，侧首温言道：“说什么。”
　　天香微微低头，两人脸颊贴在一起，她脸色又羞又红，嗲着声音道：“你这呆头驸马，夜已深沉，你说我们能说点什么。”
　　冯素贞两手一摊，哭笑不得的说道：“我说公主，难道我们没有其他的话题可谈了么？”
　　“有啊。”天香松开手，坐在书案上，抱着手臂嘿嘿一笑：“那我们说说英雄救美吧。”
　　“我有些困了..”
　　“哼，不准困。”
　　天香一把捉住冯素贞的衣袍，笑了笑道：“不逗你了，我们说点正经的。”
　　冯素贞重新坐好，抬起头浅浅微笑：“真难得你有如此正经的时候。说吧，什么事。”
　　天香假意嗔怒的在她胸前捶了一下，缓缓道：“那个东瀛太子带着太政大臣一同来朝，你不觉得事有蹊跷么？一国储君，加上一品要臣共同出使我国，我总觉得这里有什么阴谋。”
　　冯素贞抿着嘴巴，伸手摸了摸她的头顶，笑着道：“香儿越来越有长进了，知道关心江山社稷了。”
　　天香低头笑笑：“不好么？”
　　“好，当然好了。不过你放心，只要有我一日，任谁也不能撼动我天朝根基半分。此前我们以为藤原镰来朝拜其实是为了一探我朝虚实，直到那日听到德川家康说他是东瀛的太政大臣，我才觉得事情不会太过简单。所以便派了人去查，不日应该就会有结果了。”
　　天香低头凑近她，叹息道：“不愧驸马爷，事事占尽先机啊。”
　　冯素贞温柔抚摩她的鬓发，软语道：“当年父皇将你和整个江山都交付于我，我又怎敢辜负他老人家。”
　　天香吃吃而笑，横睨了她一眼：“算你识相，把我放在江山之前。”
　　“我的公主姑奶奶，你一个人可堪比一片江山啊。”
　　“什么意思？？”
　　“没什么，睡吧，这回真的困乏了。”冯素贞微微打了个呵欠，慢慢站起身。
　　天香见她刚一转身，便迅速的跃到她背上，双手紧紧揽住她颈间，喜眉喜眼的笑着道：“就知道跟我打哑谜，本公主罚你背我上床！”
　　冯素贞反手托住她，不由微笑：“这样顽皮。”
　　天香指尖轻绕冯素贞的发带，得意的道：“这可是荣宠，不是谁想背都能背的，走吧。”
　　“好好，荣宠。”
　　“驸马，我重不重？”
　　“整个江山都背在身上，你说重不重？”
　　天香“哦”了一声，将身子牢牢的贴在她的背部，喃喃道：“你也是我的江山，我最重要的人。”
　　冯素贞听罢，只低眉婉转一笑，也不言语，天香，在我心里，你早已重过江山，高于一切。
　　次日上午，两人正坐在廊下对弈，杏儿一路小跑来到近前，俯身行了个礼，恭敬的道：“公主，驸马爷，前厅有客求见。”
　　冯素贞踱着步子来到前厅，厅中之人赶忙躬身拱手道：“学生参见驸马爷。”
　　“戚大人不必多礼。”冯素贞伸手将他搀起，微笑着道：“戚大人可是查到些眉目了？”
　　戚延龄抬起头，精神抖擞的答道：“学生已然查到藤原镰来我朝的真正目的了！”
　　“哦？”冯素贞一挥手，示意他坐下，颇感兴趣的看他：“详细说来。”
　　戚延龄坐稳后，毕恭毕敬的说道：“藤原镰此番来朝，其实是为了寻找他的胞姐，和宫内亲王。”


第80章 <十四>  伉俪情深
　　“和宫内亲王？”冯素贞眉头微蹙，慢慢道：“这称谓怎么这么古怪。”
　　戚延龄淡淡一笑，解释道：“内亲王是倭人皇族的一种封位，他们习惯将皇女封为内亲王，也就是我们的公主，只是称呼不同而已。”
　　“倭人的公主，不在本国，却偏偏来我天朝，这当中应该别有内情吧。”冯素贞漫不经心的呷一口茶水，清冽的香气略带微苦，萦绕于舌尖。她轻轻阁下茶杯，悠然的盯着戚延龄道。
　　戚延龄颔首含笑道：“确实。学生派去的人打探到，倭人的天皇十分宠爱这位和宫内亲王，反而对皇太子藤原镰不是很亲近，所以他们姐弟之间关系十分恶劣，两个月前，倭人公主偷偷溜出皇宫，离开东瀛来到天朝，此后便如人间蒸发一样，杳无踪影，倭人的天皇见爱女失踪，便派人四周寻找其下落，最终查到他们的公主现在我朝，所以派藤原镰以朝拜之名前来，以便暗中查找公主下落。”
　　冯素贞缓缓站起身，单手背在身后，思忖片刻道：“找人而已，为何却要如此大费周章？”
　　“这一层，学生也没有想通，恕学生愚钝。”
　　冯素贞侧身望他一眼，朗声道：“哎，戚大人言重了。查了这几日，你也辛苦了，不妨先回去好生休息，其余的事情，慢慢来吧。”
　　送走戚延龄，冯素贞一边思索一边向后堂走去，杏儿见她眉头紧锁，不由开口问道：“驸马爷，是不是谁又惹您不开心了？”
　　冯素贞笑着摆一摆手：“公主呢？”
　　杏儿轻掩朱唇，语调中带着一丝揶揄道：“才盏茶时间没见而已，驸马爷便这般思念公主啦。”
　　冯素贞盈盈浅笑，睨了她一眼道：“小丫头，何时学的这么油嘴滑舌。”
　　杏儿调皮的吐了吐舌头，抬手一指：“公主在书房。”
　　缓步踱到书房，双手推开门，只见天香正伏在案上书写着什么，听见人有进来，也不抬头，口中只道：“回来啦。”
　　“嗯，你这是？”
　　待冯素贞走近，方才看清原来天香正在作画，宣纸上歪歪斜斜的图案，勉强可以称之为画。
　　她歪着头看了半天，笑着道：“这画的是？”
　　天香兴趣盎然的一笔笔勾勒着，认真的道：“我见你画的那么好，就想练习一下嘛，以后也给你画一幅。”
　　冯素贞噗哧一笑，温言道：“难得你有心，可作画并非一朝一夕就可练成的，你有信心坚持下去吗？”
　　天香闻言抬起头，娇笑一声道：“有你这位名师指点，加上本公主天资聪颖，不难，不难。”
　　冯素贞笑了笑，继而紧紧盯住天香面颊，轻声道：“你...”
　　“我？我怎么了？”天香不解的搁下毛笔，伸手在自己脸上胡乱的抹了几下道：“有什么不妥吗？”
　　冯素贞抿着嘴巴，极力忍住笑意道：“别人都是朱唇，你这怎的是墨唇？”
　　“墨唇？”天香不明就里的看着她，指尖袭上唇角道：“什么墨唇？”
　　冯素贞无声的叹了口气，转身取来一方干净的绢帕，用清水打湿，细细的在她双唇上擦拭：“你啊，有的时候就像个孩子，调皮又懵懂。”
　　天香努起嘴巴，享受着来自对方指尖的轻柔，撒娇道：“怕什么，不是有你嘛。”
　　冯素贞面上带着浓浓的笑意，也不答话，待擦好后，将绢帕递给她道：“看看，你吃了多少墨汁。”
　　“啊？！怎么会这么黑！”天香伸手接过，却见那雪白的帕子上此时多了一团乌黑的墨渍，犹如宣纸上落下的一滴墨汁，正徐徐向四周散开。
　　冯素贞斜她一眼，打趣道：“几时添的新习惯？”
　　“呸，什么新习惯。”天香脸颊微红，有些不好意思的道：“我见别人写字作画之前都先舔一舔笔尖嘛，就有样学样咯。”
　　“我的公主大人，你都说是写作之前了，哪有人沾了墨汁还去舔的？”
　　天香抬起手背在嘴上又擦了两下，红着脸辩解道：“本公主作画，一时太投入了，忘记了，不可以吗？”
　　“可以，但是下次要记住，这不是个好习惯。”冯素贞轻轻扶住她身子，目光柔和的看着她，宠溺的道。
　　“好啦，好啦，本公主知道了。”天香撇撇嘴，刚要站起身，便被对方牢牢按住，动弹不得，她不禁仰起头迷茫的问道：“干嘛？”
　　冯素贞低头凑近她，声音温柔至极：“猜猜看。”
　　“你..你别乱来啊，本公主可不是这么随便的人！”说着她佯装害怕的将双手护在胸前，一副唯恐被登徒子侵犯的模样。
　　冯素贞轻轻拨开她的手，握在掌心，目光明澈似金秋阳光下的一泓清泉：“乱来又如何？”
　　天香半眯起眼睛，神色迷醉：“这可是你说的，不要后悔，因为本公主随便起来..哼哼。”
　　冯素贞微笑不语，神情极是专注的盯着她看了半晌，托起她的下巴，朝着那红润诱人的双唇轻轻吻了下去。


第81章 <十五> 鸳鸯帐暖，相对浴红妆
　　深夜，烛火明灼摇曳，冯素贞坐在书案后安静的看书。
　　须臾，她放下书本，捏着发酸的脖子徐徐起身走到屏风后退衫沐浴。
　　水温软而滑腻，一寸寸浸泡着雪白的肌肤，惬意舒适之感顿时袭来，她扬起脸，将头靠在浴桶边缘，闭目养神。
　　少顷，门吱呀一声被推开，一阵轻微的脚步直至屏风前，冯素贞睁开双眼望着屏风那头探出的半张脸道：“去哪了？”
　　天香柔柔一笑，假意恭敬的道：“奴婢来给驸马爷送补身的汤水。”
　　冯素贞歪着头凝视着她，嘴角淡淡扬起一抹笑容：“哪里来的婢女，生的如此丑陋，还不速速退下，换一个相貌端庄的过来。”
　　“是。”天香转身将手中托盘放在书案上，随后盈盈走到冯素贞面前，笑容可掬：“驸马爷，您看奴婢如何？”
　　冯素贞举目看她，眉宇间甚是温暖：“还不错。”
　　“那奴婢就留下来伺候驸马爷好了。”天香狡黠一笑，走到她身后，双手覆上那显得过于瘦弱的肩头，轻轻揉着。
　　“你这半天不见踪影，原来是去炖汤水了。”
　　“瞧你这瘦的，不知道的还以为本公主不给你饭吃呢，今晚给你炖了天麻乳鸽汤，待会洗好去喝了，不许剩。”
　　冯素贞含笑执了她手：“香儿，辛苦你了。可你若宠坏了我，那便如何是好？”
　　“你不是也很宠我吗？”天香俯身在她脸颊上亲吻了一下，又道：“夫妻之间，何必如此客气，倒显得生分了。”
　　“嗯。”冯素贞点点头，正沉溺在这幸福的氛围中没多久，忽的肩上力道一失，有双很不安分的玉手滑到她胸前，继而用力一握，随后便飞也似的逃开了。
　　冯素贞无奈的看着离她数步之遥，此刻正洋洋得意的天香挑眉道：“偷袭我？！”
　　天香嘴角浮起一道弧线，挤眉弄眼的道：“这有什么？谁叫你方才嫌我生的丑陋来着，本公主从不记仇，一般都是当场就报了。”
　　冯素贞抿着嘴巴，也不看她，只伸手取过放在一旁的衣衫，默默穿好。
　　天香谨慎的看着慢慢走过来的冯素贞，摆出对阵前的架势道：“喂， 不准你报复我。”
　　“谁像你那般无聊，我去喝汤，待会凉了。”冯素贞绕过她，径直向书案走去。
　　天香耸耸肩，努起嘴巴，也跟着走了过去。
　　两人同享一碗汤水过后，天香抹了抹嘴巴准备就寝，刚要起身之时，冯素贞却以奇快的速度啪啪在她身上点了两下。
　　“你..你点住我做什么？！”天香略微吃惊的看着她，迷茫不解道。
　　冯素贞绕过书案，俯身将她抱起走向床榻，轻声笑道：“怎么只许你捉弄我，就不能换我捉弄你一回？”
　　天香“噗嗤”一笑，颊上如饮了酒般绯红：“驸马爷这是要宠幸奴婢了吗？”
　　冯素贞将她放在榻上，妩然笑道：“竟会胡闹，一会公主一会奴婢的。”
　　“那驸马爷是喜欢公主，还是喜欢婢女？”
　　冯素贞起身放下帷帐，回身缓缓吐出几字：“我喜欢香儿。”
　　翌日上午，用过早膳之后冯素贞便被天香强行拉着出门。
　　走在人头攒动的街头，冯素贞轻叹一口气：“买甘蔗而已，叫下人出来不就好了，何必亲自上街。”
　　天香紧紧握住她的手，头也不回的道：“总待在府里你不闷我都闷死了，你看外面多热闹。”
　　“你啊，就是一刻也闲不住。”冯素贞瓮声瓮气的道。
　　两人在街上转悠了大半天，天香却不见丝毫疲惫，仍旧拉着冯素贞四处漫无目的的逛着。
　　时近晌午，冯素贞一手抱着一大捆甘蔗，一手抹去额头渗出的细密汗珠道：“香儿，前面有间茶楼，我们进去喝口茶，歇歇脚吧。”
　　“哟，客官，您来啦。”小二见到冯素贞，脸上立即堆满了笑容，弯着腰引她二人走进大厅。
　　“你来过？”
　　冯素贞把甘蔗立在桌边，‘嗯’了一声，端起小二奉上的清茶喝了几口方道：“前些日子送白兄凌兄回鹭城的时候，在这里避过雨。”
　　“哦。”天香抽出一根甘蔗折断，仔细的剥去外面的硬皮，试探道：“你就是在这里遇见的兰姑娘吧？”
　　“你怎么知道？”冯素贞放下茶杯，淡淡一笑，道：“我好像从未与你提及过。”
　　天香坐直身子，晃一晃手里的甘蔗，慢条斯理的道：“都说了本公主天资聪颖嘛，你我每日都在一起，形影不离，所以那日你说与兰姑娘有过一面之缘，想必就是在这里遇见的。”
　　冯素贞颇为赞许的注视着她，嘴角隐隐向上扬起，道：“聪明。”
　　天香微微一笑，正得意的准备自夸一番的时候，窗外突然一阵嘈杂，她不悦的侧首向外看去，只见街上两个人影正扭打在一起，其中一人对着指指点点的围观人群，声嘶力竭的高喊：“快来帮忙啊，这人是个贼！”


第82章 <十六> 歪打正着
　　冯素贞侧首看了眼窗外，漠然的端起茶杯抿了口茶，淡淡道：“老实坐好，不许..”她还没等说完‘多管闲事’这四个字，对面的天香已经一纵身顺着窗子跃了出去。
　　望着一脸惊吓神色的小二，冯素贞面无表情的掏出一锭碎银放在桌上：“甘蔗先放在这里，待会我回来取。”说完，起身一掀衣袍下摆，举步朝门外走去。
　　此刻街上扭打的两个人仍旧纠缠在一起，难解难分，天香走到战圈中央，用手使劲拨开二人，口中喝道：“怎么回事？把话说清楚了，你们两个谁是贼？”
　　其中一个身形矮小的华服男子怒气冲冲的指着另一个人道：“他！我刚才看见他抢一位老人家的钱袋！”
　　对面男子也是满面怒色，立即梗着脖子反驳道：“胡说八道！你居然恶人先告状，胆敢贼喊捉贼？！”
　　“停！你们两个都给我闭嘴！”天香不耐烦的挥一挥手里甘蔗，朝着矮个男子问道：“你亲眼看见他抢钱袋的吗？”
　　矮个男子看她一眼，重重的点了点头。
　　天香转首面向另一个男子，用甘蔗指了指他：“你，为什么抢别人钱袋？”
　　那男子挺了挺身子，高声道：“我没有！抢钱袋的人分明是他！你若不信可以搜他的身啊，他身上定有两个钱袋！”
　　天香撇撇嘴巴，边咬甘蔗边问向矮个男子：“你说他抢钱，但是他却说抢钱的人是你，公平起见，你们两个都将身上的钱袋掏出来，谁有两个，谁就是贼！”
　　“掏就掏！”矮个男子说罢，便伸手去取怀中的钱袋，就在他掏出的一瞬间，忽然啪的一声，在他身上居然掉出一个绣着烫金寿字的黑色钱袋。
　　“你看！我说是他吧！”对面男子扬起脸，不屑的嗤了一声说道。
　　“怎么可能？！这不是我的！怎么会？！”矮个男子霎时窘的脸部通红，对于这莫名其妙多出的钱袋急的是百口莫辩。
　　天香虎着张脸，沉声问道：“你居然连老人家的钱也抢，亏你穿的如此斯文，原来却是个败类！”
　　“不是我，真的不是我，我不知道这钱袋怎么会在我这里的。”矮个男子越是着急解释越是说不清楚，辩解几句之后，竟委屈的要哭了。
　　冯素贞叹了叹气，跻身人群之中，来到天香身旁，缓缓道：“他不是真正的贼人。”
　　矮个男子听她一说，忽然感觉漫天的乌云顿时散了，而她仿佛天降的救星一般神圣而伟大，他连忙三步并作两步走到冯素贞跟前，伸手捉住她袖口叠声道：“没错没错，真的不是我！不是我！”
　　天香瞥一眼冯素贞的袖口，好奇道：“那你说说，钱袋为何会在你身上？”
　　“我...我不知道..”
　　冯素贞不动声色的抽回袖子，微微颔首道：“他被人栽赃嫁祸了。”
　　天香意味深长的看着她，环起双臂轻笑一声，道：“哦？你看见了？”
　　冯素贞挑一挑眉毛，径直走到对面男子身前，直直的盯着他。
　　起初男子并不回避她的目光，没多久，便开始慌张，最后竟结结巴巴的问道：“看..看什么看，有什么好看的！”
　　冯素贞面色不动，只看着他的眼睛：“要不要我让衙差来看看，认不认得你？又或者，我将你方才与那位公子扭打时把钱袋塞入他怀中的动作再重复一次？”
　　男子脸色时白时红，最后一甩袖子狠狠道：“好，算我认栽！告辞！”说着就要挤出人群离去，冯素贞眼疾手快的一把拉住他胳膊，一字一顿的道：“不要再让我看见你做此等下作之事，如若不然，我必不会轻饶了你！现在你可以滚了！”
　　男子明显被她带有杀意的眼神及冰冷的语调震慑住了，他舔了舔干涩的嘴唇，想说什么，但最终没有说出口，而是低下头灰溜溜的逃走了。
　　矮个男子笑着走上前冲她抱了抱拳道：“这位公子，今天真是多谢你了！”
　　“公子不必客气，我只是怕有人冤枉了好人，闯祸而已。”她边说边瞟了瞟一旁的天香，而后者则一副充耳不闻的样子，正若无其事的啃着甘蔗。
　　“不管怎么说，都是公子替在下解的围，理应道一声谢才是！”
　　天香吐出一口甘蔗渣，皱了皱眉头，插嘴道：“我说你一个大男人，被人说几句就要哭，也太没个男人样儿了吧！”
　　“香儿，不得无礼。”
　　天香十分嫌弃的看了矮个男子一眼，随后凑近冯素贞低声道：“本公主最看不得这种富家娘娘腔，这种人跟绣花枕头没什么区别。”
　　矮个男子被天香一说，不由低头干咳了几声掩盖尴尬：“适才有些失态，抱歉抱歉。”
　　“没事。”冯素贞说完转身揽着天香腰际，轻轻道：“时辰不早了，我们回家吧。”
　　“哎！公子请留步！”
　　“还有事么？”
　　矮个男子抽出别在腰间的扇子双手递给她，郑重的道：“这个送给公子，若公子有事吩咐，尽管拿着这把扇子来缙云客栈找我，在下不喜欠别人人情，所以，请公子勿要推脱。”


第83章 <十七> 扇子
　　冯素贞垂着眼睑左右看了半天，最后耐不住对方一脸的真诚恳切，只得伸手接过，点了点头道：“好吧。”
　　矮个男子见她收下，秀气的脸颊上浮现出一丝欣慰的笑容道：“那么，咱们后会有期，告辞。”
　　“告辞。”
　　天香斜眼望向冯素贞，用手指刮着她的脸，低声道：“妙州第一美女就是不同凡响，先有红嫣姑娘送你夜明珠，后有朱姑娘赠你亲手绣制的荷包，可这些好歹都是女儿家，想不到如今连男子都臣服在你脚下了，哎..”她笑的颇有意味，一番话说的也是句句属实，惹的冯素贞只好瘪着嘴巴，哭笑不得的看着她。
　　“说完了？”
　　“说完了。”
　　“没什么需要补充了的吧？”
　　“没了。”
　　冯素贞轻轻摇了摇头，抬眉笑道：“你最近怎么总是乱吃飞醋。说完就去取甘蔗吧，然后回府。”
　　天香抿抿嘴，一只手揽上她的肩头，含笑道：“好，回府扇扇子去！”
　　两人笑闹了一阵，回到府邸时刚好日头西沉。
　　一进府门，下人接过冯素贞怀中抱着的甘蔗后恭敬的道：“驸马爷，方才皇上派人传下口谕，让您与公主殿下即刻入宫。”
　　“入宫？”天香与冯素贞对视了一眼，继而问道：“什么时候的事？”
　　“大约半个时辰之前。”
　　天香杏眼一立，板着脸道：“怎么不派人去街上禀告我和驸马？”
　　“奴才，奴才不知道您二位在哪儿...”那下人脑袋已经垂到胸前，身体微微颤抖着答道。
　　“好了香儿，你今天这是怎么了，莫名就发起脾气了，你说你一出府门，谁能找得到你？再者说，不就是延误半个时辰进宫吗？待会和皇上说一下不就可以了。”言罢，她对着那个无辜的下人一摆手：“你去吧，这里没你的事了。”
　　看着那下人如获大赦一般的狼狈退去，冯素贞握紧天香的手，柔声道：“好了好了，消消气，我们现在就进宫吧。”
　　天香轻皱眉头，轻吁一口气，方笑道：“我也不知是怎么了，就是心中烦躁的很，不说了，免得御儿等太久，咱们走吧。”
　　二人匆忙赶到皇宫，见到御儿行过君臣礼后，冯素贞开口问道：“不知皇上忽然召见，所为何事？”
　　御儿哼了一声，脸上露出几分不屑的神情道：“这几日德川家康总是上书要见儿子，要儿子将前几天藤原镰在花房跌倒重伤一事给与交代，儿子一直未有理睬，不想今日早朝时他却在金銮殿外足足跪了四个时辰，一定要见到儿子为止。”
　　天香听的登时火冒三丈，面色一冷，怒道：“他还好意思要一个交代？”
　　冯素贞凝视天香片刻，缓缓道：“德川家康不像不辨是非之人，许是藤原镰和他说了什么，他才会这样做的。”她轩一轩眉毛，随后转向御儿道：“那后来呢？”
　　御儿摊开双手，样子颇为无奈：“不见。”
　　“这样总是软禁他们避而不见也不是办法，这样，你宣他来，说清楚这件事，顺便询问一下藤原镰的伤势，几时可以正式朝拜，然后送他们回东瀛。”
　　不多时，德川家康束着双手低眉低眼的走了进来，一一行了礼节之后，开口道：“皇帝陛下终于肯见下臣了。”
　　御儿坐直身子，正一正衣冠道：“朕朝务繁多，使臣有话不妨一并说了。”
　　德川家康深深的看了御儿一眼，垂着眼睑道：“藤原殿下前几日在贵国花房不慎跌倒至重伤，如今仍不能下床，下臣想知道这究竟是怎样一回事。”
　　天香面上稍显不悦之色，冷冷道：“怎么藤原镰没有告诉你，他因何事而跌倒的吗？”
　　德川家康侧首望着她，疑惑道：“下臣不知，还望公主殿下告知。”
　　天香平静道：“光天化日，在我朝皇宫之内他居然胆敢轻薄大司乐，德川大人，若在东瀛，这该如何处置？”
　　“这..”德川家康一时语塞，顿了半晌道：“下臣知道藤原殿下鲁莽，还望天朝的皇帝陛下原谅。”
　　“算了，都过去了。”御儿大气的挥挥手，又道：“不知贵国皇太子几时可以康复，朕还等着他正式朝拜呢。”
　　德川家康叹了口气，唯唯道：“恐怕还需一些时日，藤原殿下伤势颇重，加之上次的旧伤未愈，故而..”他说着抬头看了看冯素贞，苦笑着道：“仍需调养。”
　　仍需调养？冯素贞兀自一笑，以调养为由，暗中找人为实吧。
　　天香微有不快，走到冯素贞身侧，拍一拍她手臂道：“但愿他调养期间能静思己过，不然你就让他再跌倒一次好了。”
　　冯素贞凝视着天香的双眸，此时正欲抬起袖口中忽的掉出一个物件，几人不由低头去看，却是下午街上遇到的矮个男子执意赠她的那把扇子，她俯身拾起半开合的扇子刚要说话，一旁的德川家康猛的上前一步，眼睛直直的盯着那把扇子，急急道：“驸马大人，请问这扇子您是从何处得来的？这扇子的主人呢？！”


第84章 <十八> 出谋划策
　　冯素贞一缩袖子，朝他挑眉道：“德川大人识得此扇？”
　　德川家康一怔，眼睛转了几转，道：“驸马大人只需告知下臣此扇的主人现在何处即可，其他的，恕下臣无可奉告。”
　　天香侧首睨一眼德川家康，语带不满的道：“德川大人，是你有求于我们，不是我们有求于你吧，阁下态度能不能好一点？”
　　一旁的冯素贞眯起眼睛细细打量着他，脑海中忽然划过一丝雪亮，她似乎想到了什么，嘴角兀自浮起一道弧线：“这扇子是一位兄台赠与在下的，他并没有说他在哪里。”
　　德川家康听罢，眸中燃起的希望之光顿时黯淡了下去，他暗自咬一咬牙，言道：“既如此，多谢驸马爷了。”
　　天香缓缓凑近她，轻声道：“这老头有古怪。”
　　冯素贞拍一拍她手臂，无声的摇了摇头。
　　御儿不明就里，欠欠身，颔首道：“使臣如果没有其他事情，就先回去安歇吧，朕与驸马还有话要说。”
　　德川家康沮丧的点点头，恭敬的做了个揖，转身离去。
　　天香目送他身影直到消失，方问道：“驸马，你知道与这扇子有关的事情？”
　　冯素贞澹然一笑，将之前戚延龄查到的事宜和盘托出。
　　天香执起甘蔗，轻轻拍打掌心，来回踱着步子道：“难道今日那名男子就是藤原镰和德川家康要寻找的东瀛公主？”
　　冯素贞立在原地，倒背起右手，淡淡的道：“十之八九。”
　　“爹。”御儿站起身，来到冯素贞身旁，扬起小脸询问：“既然你知道那公主的下落，刚才为什么不直接告诉德川家康呢，让他们带了她赶紧回到东瀛，免得在此惹是生非，让儿子看着生厌。”
　　冯素贞低头望他，含笑道：“我总觉得藤原镰来天朝寻找这东瀛公主的目的并非如此单纯。个中玄机目前我还没有参透，不过直觉告诉我，暂时不宜将此事告知藤原镰与德川二人。”
　　天香轻轻一笑，徐徐道：“那还不简单，想知道究竟怎么回事，我们直接去找东瀛公主问问不就得了？！”
　　“嗯，我正有此意，不过不是现在。”冯素贞顿了顿，抬手摸了摸御儿的小脑袋：“事情尚未查清楚之前，皇上千万不可讲此事说出去，一切待臣弄个明白再说。”
　　御儿认真的点点头，稚气的脸庞上平添了一丝笃定，他笑了笑道：“好久没同爹娘一起用膳了，今晚就留在宫里用膳，然后陪儿子说说话吧。”
　　天香面颊上泛着母性的柔情，她拉起御儿的手道：“好好好，一切都听你的。今晚我和你爹就不出宫了，留下陪我的御儿好好说说话。”
　　第二天一早，两人洗漱完毕便双双携手出了皇宫，回到府邸各自换了身衣衫匆忙赶去缙云客栈。
　　来到客栈，店小二堆了满面的笑容上来招呼，冯素贞将那男子的相貌身形说与他听，而后被带到了二楼的一间房间门口，店小二轻轻扣了几下门板，细声道：“公子，有客到访。”
　　一阵悉悉索索的响动过后，门被打开了，一个蓬头垢面睡眼惺忪的矮小男子出现在三人面前，冯素贞掏出一锭碎银交给店小二，笑着道了声谢，便朝着男子拱手道：“公子可还记得在下？”
　　矮个男子揉了揉眼睛，看清是她，随即喜道：“原来是公子啊！快快进来说话！”
　　冯素贞拉着天香盈盈走进，矮个男子掩好房门，顺手拢一拢头发，指了指旁边的椅子，有些不好意思的说道：“失礼了，二位请坐。”
　　冯素贞颔首含笑道：“不必客气，只几句话而已。”
　　“哦？公子请说。”
　　冯素贞思索片刻，从怀中拿出那把扇子，笑着道：“这把扇子可是公子的？”
　　矮个男子不明就里，只默默的点点头。
　　天香轩一轩眉毛，望着他道：“你，你真是东瀛的公主？就是那个什么和宫内亲王？！”
　　矮个男子吃惊的后退了几步，眼神来回扫视着两人，警惕的道：“你们怎么知道我的身份？你们是谁？”
　　冯素贞吁了口气，语调古波不惊：“你别怕，我们不是来捉你的。”
　　“那你们..”
　　“实不相瞒，这位乃我朝天香公主，而我是她的驸马。前几日你们东瀛的皇太子藤原镰携太政大臣德川家康来我朝朝拜天子，昨日，我等进宫的时候，恰巧遇到德川家康，他无意中见到这把扇子，情绪忽然变得很紧张，我觉得此中定有隐情，故而并未将公子的下落告诉他，公子请放心。”
　　矮个男子感激的看了看她，说道：“多谢公子了。如果公子将我的所在之处讲与他知，恐怕我便会被他们捉住杀死了。”
　　“杀死？”天香瞪圆了眼睛，不可置信的望着她：“那个藤原镰是你的亲弟弟吧？他怎么会杀你？！”
　　“说来话长，他虽与我同为一母所生，然而性格却天差地别。父母自小便非常疼爱我，对他就十分冷落，致使如今他仍旧性格乖张，专横跋扈。有父母在场时，他对我毕恭毕敬，尊敬有加，一旦只有我和他的时候，便对我出言相讥，恶语连连。两个月前的一天，我们发生了一次很严重的口角，我实在无法忍受这样的弟弟，只好逃了出来。想不到，他还是追来了。”矮个男子神色黯然的述说完毕，幽幽的叹了口气又道：“我已经离开了，为什么他还是不肯放过我。”
　　天香和冯素贞对视一眼，上前几步道：“想不到同为公主，你的命运竟如此多桀，可你受了委屈为什么不和你的父母说呢？”
　　矮个男子摇摇头，凄然一笑：“说了又有什么用，他们将来必定先我离去，日后他登基为皇，我还不是一样没有立身之地。”
　　天香闻言立即勃然大怒：“原来男尊女卑在哪里都是一样！你不用怕，有本公主在，谁也不能动你分毫！就算他是什么皇太子也不行！欺负女子，居然还是自己的亲姐姐，这还是人吗？！”
　　冯素贞叹息道：“他们此番前来，是以朝拜为名，暗地寻找你为实。难怪德川家康看到这把扇子时表情那般古怪，想必是欲将私下找到你，秘密除掉，然后回国告诉你们的天皇，查找无果吧。”
　　“嗯。”
　　天香怒火不减，愤愤的道：“心肠如此歹毒！他将来也配做一国之主？！若他登基，那黎民百姓岂不是都要遭殃？”
　　冯素贞略一思忖，不解的问道：“按理说，你是公主，他是皇太子，皇位必定是他的无疑，那他为何还要费尽心机铲除你呢？”
　　矮个男子眼中流露出些许的伤感，无奈道：“因为..父亲见他不成器，所以想将皇位传给我...”
　　“啊？！”天香悚然一惊，电光火石间已经明白：“东瀛武则天？！”
　　矮个男子迷茫的看着她：“什么东瀛武则天？”
　　“唉！没什么，怪不得你那个混账弟弟非要除掉你，原来是这么回事。”她原地转了几圈，嘬了嘬牙花子，一拍脑门，计上心来：“我有个办法，或许可以解除你目前和以后的危机。”


第85章 <十九>  决意反击
　　矮个男子好奇的望着天香，疑惑的问道：“什么办法？”
　　身旁的冯素贞则环起双臂，一副愿闻其详的样子等着她开口。
　　天香脸上堆满了高深莫测的笑容，忽然认真了神气，道：“假死。既然他一定要置你于死地，那便随了他的愿望，只要你一死，他定会回到东瀛安枕无忧，而你，就可以换一个身份留在天朝，继续生活下去。”
　　“假死？”矮个男子口中低低的呢喃着这两个字，天香点点头，看了眼冯素贞道：“你觉得如何？”
　　冯素贞放下手臂，抿着嘴巴仔细想了想道：“此计不失为一个办法，但如若藤原镰见到她的‘尸首’
　　坚持要带她回去那该如何是好？”
　　矮个男子闻言急忙拉住她的衣袖道：“公子说的极是，我那弟弟虽然看似鲁莽愚钝，但为人却极其阴毒且生性多疑，何况还有德川家康在旁提点，我怕到时...”
　　“德川家康？”冯素贞沉思一阵，继而盈盈笑道：“或许我们可以试试另一个方法。”
　　天香见她仿似成竹在胸，随即忍不住笑问道：“驸马，你想出什么好主意了？”
　　“公子快请说。”
　　冯素贞含笑望了望矮个男子，徐徐道：“说了这许久，还不知道姑娘如何称呼？”
　　矮个男子面上一红，遂低下头细声道：“我叫藤原奈子。”
　　“哦，藤原姑娘。”
　　“公子叫我奈子就可以了。”藤原奈子仍旧红着脸没有抬头。
　　冯素贞不以为然的笑了笑道：“方才奈子姑娘说起藤原镰为人极其阴毒，让我终于想通他此番前来寻你，却为何大费周章了，因为他另有目的。”
　　两个女子同时盯着她，齐声问道：“是什么？”
　　冯素贞轻蹙娥眉，忽的止住笑容，正色道：“此乃一箭双雕之计。既除了你这个眼中钉，又可在他日东窗事发之时，将责任都推卸在我朝身上，从而令他有借口可以发兵中原。”
　　天香握紧甘蔗，脸上浮现出一丝冰冷神色，愤怒道：“原来如此！”她侧首直直望着藤原奈子，口中又道：“你这弟弟也太狠毒了！这么多年你仍能平安无事，还真是不易！”
　　藤原奈子苦笑几声，叹着气道：“难怪我一路逃出来都很顺利，原来是他有意放我，呵呵。他知我自小便喜爱天朝文化，更向往天朝，这一计，还真是完美。”
　　天香见状，不免胸中阵阵酸楚，她轻轻走到藤原奈子身边，握住她的手道：“你放心，我们一定不会让他的计谋得逞的，你我还是先听听驸马的计策，再做打算不迟。”
　　冯素贞眸中绽放着无比睿智的清辉，她眉梢微挑，似笑非笑道：“我的计策很简单，既然藤原镰生性多疑，那我们就从德川家康身上下手。”
　　天香与她深深对视一眼，旋即明白了她的意图，会心一笑：“那我们就做一场好戏给藤原太子看看吧。”
　　藤原奈子一头雾水的看着二人，不知道她们此刻在打什么哑谜，不由插嘴道：“我不大明白两位的意思。”
　　天香拍拍她肩膀，宁和一笑，声音清碎如冰：“你不必明白那么多，到时我们自然会告诉你怎么做，而你只需知道我们是在帮你就好，一来为了你不幸的遭遇，二来为了避免将来的两国交战。”
　　藤原奈子点点头，她心中遽然升起一阵感激之情，虽然还不知道这两人葫芦里要卖什么药，但是直觉告诉她，她们是自己唯一可以相信的人，想到此，她抬起头，神色肃穆的道：“大恩不言谢，二位已经帮过我一次，若此次能逃过一劫，我定当犬马之劳回报。”
　　“这就不必了，我们也不全是为了你，主要是这里面有可能牵涉两国交战的问题，我可不想看着我朝子民徒受生灵涂炭之苦。”天香十分大气的说完这一席话，悄然凑近冯素贞耳畔轻语道：“这是第二个要为你效犬马之劳的了。”
　　冯素贞幽幽一笑，立即回道：“可我只愿为你效劳。”
　　天香霎时脸颊绯红，手指在她掌心轻轻抓了一下，娇嗔道：“贫嘴！”
　　冯素贞略了低首，朝着藤原奈子道：“安全起见，奈子姑娘还是与我们一同回府暂住吧，若有事情，也好有个照应，其他的，就交给我和香儿吧。”
　　藤原奈子不知道该如何感谢，只一味的点头表示遵从。
　　少卿，待她收拾好行装，三人便一同回了公主府。
　　夜晚，冯素贞正坐在床榻上擦拭着湿漉漉的头发，天香则自屏风后走过来，与她并坐在一起。
　　冯素贞静静瞧她一眼，粲然微笑，拉了她的手道：“怎么努着嘴巴，是有什么事不顺心吗？”
　　天香嘴角向下一弯，缓缓道：“今夜无须驸马为本公主效劳了，月信已至，驸马还是早早安歇吧。”


第86章 <二十>  力邀
　　冯素贞抿嘴笑了笑，和颜悦色的道：“果然如此，难怪你这两日脾气暴躁不堪，我就猜到是这样。”
　　“是是是，驸马爷料事如神，连本公主的信期都猜的到。”天香伸出手揽住她的肩头，面带浅笑：“所以驸马今晚还是打算读书百页吗？”
　　冯素贞瞥她一眼，继而抬手继续擦拭头发，慢吞吞的答道：“那公主是准备安静的自己睡呢，还是要折磨我一番才睡。”
　　天香眸中精光一闪，忙不迭的接口道：“我选后者。”
　　“那我叫杏儿再取一床被子给我。”
　　天香“哎呀”一声轻笑道：“取了也没用，天亮的时候，那两床被子还不都是我的。”
　　冯素贞无奈的放下手臂，仔细拢了拢头发侧首望着她：“我-睡-书-房。”
　　“你敢！”天香立时瞪圆了眼睛，气鼓鼓的看着她道：“告诉你，你哪儿都别想去，今晚也不许看书，老老实实的抱着我睡，最多我不折磨了。”
　　冯素贞忍俊不禁：“好一个刁蛮专横的公主。”
　　天香笑着捂住她的嘴，假意愠道：“少废话，夜已深沉，还不速速就寝？！”
　　次日清晨，天香倍感舒适的翻了个身，微睁杏眼望向枕边的冯素贞：“怎么醒的这么早，在想什么？”
　　冯素贞目光直直的盯着头顶，认真道：“在想你什么时候醒来。”
　　“哦？”天香一听，立即来了精神，半撑起身子凑近她，紧张的问道：“是不是哪里不舒服？”
　　“没。”冯素贞收起被天香枕了一夜的手臂轻柔着：“是胳膊麻了。”
　　天香哭笑不得的在她胸口捶了一下，如释重负般道：“净卖关子，害我担心你。”
　　冯素贞笑着坐起身，回头打量了天香几眼：“既然醒了就起身吧，我们进宫去会会藤原镰。”
　　早膳后，冯素贞在藤原奈子耳边交代了几句便同天香一起进了皇宫。
　　下了朝的御儿看起来心情大好，此时正端坐在西暖阁的软塌上认真的看着奏折。
　　摒推了左右的宫人，天香紧挨着御儿坐下，扶着他的手臂，温和道：“儿子，天气愈发寒冷，记得多添衣衫，勿要着了凉才好。”
　　御儿抿着小嘴，懂事的点点头：“儿子知道，多谢娘亲挂怀。”
　　天香含着笑，细细的整理他的龙袍言道：“你我母子之间何需言谢。只是我和你爹都不在你的身边，所以你要处处小心，身为帝王，更是要提起十二分的仔细。”
　　冯素贞静静的坐在他二人对面，侧耳听了几句两母子的闲话家常后，举眸问道：“皇上可知藤原镰伤势如何了？”
　　御儿摇了摇头，皱着眉毛嫌恶道：“据太医说仍未痊愈，依我看，一直不愈才好呢！省得看见他那张狂的样子就烦。”
　　冯素贞沉吟片刻，慢慢坐直身子，微微一笑：“既然他躲着不肯见驾，那皇上不妨召见于他。”
　　“召见他？”御儿脸上渐渐浮起疑惑的神情，道：“爹，您是否有所部署？”
　　冯素贞浅浅微笑，慢条斯理的道：“算是吧。这样，皇上午膳后宣藤原镰和德川家康于御花园见驾，就说殿下伤患未愈，特赏赐一些天朝上好的药材给他，顺便邀他同赏秋色。”
　　午后的阳光温暖的铺洒在御花园里，空气中飘着淡淡的花香，一袭带着些许凉意的秋风吹过，枝头上立即落下几片枯黄的叶子。
　　冯素贞和天香随同御儿的天子銮仪一齐走过由各色鹅卵石铺垫的甬道，拾级而上，先后走进堆秀山顶的御景亭。
　　亭中立着四根粗大的柱子，攒尖顶，上覆翠绿琉璃瓦，黄色琉璃瓦剪边，鎏金宝顶，四周围绕着汉白玉石栏板，亭内天花藻井，而面南则设有宝座。
　　闻听御儿驾到，亭中等候的几人俯身下跪，皆拱手齐道：“参见天朝皇帝。”
　　御儿眉间不动，淡淡的嗯了一声后道：“平身，赐坐。”
　　待御儿坐了正位，其余四人方才坐下。
　　天香冷眼看着满面敌意的藤原镰，不屑的道：“藤原殿下恢复的不错嘛，才几日的时间，脸上的瘀肿已经消退不少了。”
　　德川家康听罢暗自咋舌：才几日？我们殿下可足足卧床修养了半月有余！
　　藤原镰胸中有怒却不能发作，只好仰着头，咬牙切齿道：“托公主的福，本殿下一时还死不了，只是需要多加休息而已！”
　　冯素贞自然清楚他所谓‘需要多加休息’的用意，不由直直的注视着他，嘴角隐隐向上扬起，道：“知道藤原殿下休养期间定是百般无趣，所以皇上特意邀请殿下一同共赏秋色，排解抑郁。”
　　藤原镰听罢嗤了一声，傲慢的抱了抱拳道：“多谢天朝皇帝美意，只是本殿下伤势未愈，不宜久坐，更不宜吹冷风。如果没什么事情的话就先告退了。”
　　御儿不以为然的看着他刚要说话，冯素贞却已抢在前头，说道：“藤原殿下莫急，这景色未赏，就急着回去，不是太可惜了么。”说着，她抬起手用力拍了两下，亭下不远处的莲花池中随之响起一阵犹如天籁般的琴瑟合鸣之声。


第87章 <二十一> 反间计
　　翠绿的莲叶丛中，那片片莲叶像撑开的一张张绿伞，有的轻浮于水面，有的亭立在碧波之上，似层层绿浪，如片片翠玉，正是：紫茎兮文波，红莲兮芰荷。绿房兮翠盖，素实兮黄螺。
　　而莲花池中飘来的优美音律，时而琴音高耸如云瑟音低沉如呢语；时而琴音飘渺如风中丝絮；时而瑟音沉稳如松飒崖，时而瑟音激扬，时而琴音空蒙。琴与瑟时分时合，合时流畅如江河入大海，分时灵动如浅溪分石。
　　众人正聚精会神的聆听之时，一叶轻舟已于绿海之中徐徐泛来，不甚宽阔的船头上并列坐着两名白衣女子，每人面前各抚一筝一琴，两双玉手在古琴上波动，十分流畅。
　　冯素贞睨了身旁的藤原镰一眼，他此刻正拢起眉头，费力的想看清楚船上的两名女子，不禁心中冷笑一声，道：“不知这首第一章 <高山流水>藤原殿下是否喜欢？”
　　藤原镰面上微微变色，旋即冷漠，道：“驸马大人，敢问那名弹琴的女子是谁？”他说着，便抬手一指船头左侧的藤原奈子。
　　德川家康显然也注意到了那名女子，不由也是神色一阵诧异，凝视许久。
　　天香冷冷逼视藤原镰，轻巧一笑，眸中却是冷冽幽光直刺而来：“那位便是宫中新来的乐师，藤原殿下不是对天朝的乐师情有独钟吗？今日便要她们抚琴于你，以便尽兴。”
　　冯素贞回首越行越近的轻舟，澹然笑道：“宫中能得此乐师，还得多谢德川大人呢。若不是那日大人见驾的时候与我提及，恐怕真真错过了这样天资聪颖，一点即通的音律高手。”
　　藤原镰脸色铁青的看了看德川家康，眼中似有熊熊烈火般欲将吞噬了他，而德川家康则一头雾水的朝着冯素贞道：“驸马大人，下臣不是很明白您的话。”
　　“德川大人居功至伟，自不必过谦，难得大司乐和新乐师一同演奏，我等不妨静静聆听。”冯素贞笑着说完，便再也不看他们，而是神情陶醉的直视前方。
　　德川家康抹了抹额头上渗出的冷汗，也不敢去看藤原镰那张因愤怒而显得过于狰狞的面孔，只得低下头默默不语。
　　一曲三回，渐渐而止。那美妙旋律似乎还凝滞空中回旋缠绕，久久不散。停顿少许，继而响起的是飘逸浑厚的第一章 <潇湘水云>，藤原镰在惊异之下脸色难看的如要破裂一般，手握成拳，关节处已经由于太过用力而隐隐发白，他咬着牙关大手一拍桌面：“停下！”
　　众人举眸向他，冯素贞似笑非笑的问道：“殿下可是不喜欢这首曲子？”
　　藤原镰蓦的站起身，对着御儿一抱拳，言辞恳切的道：“皇帝陛下，不知陛下可不可以将那名乐师赐给我？”
　　御儿低眉含笑，道：“这是为何？”
　　藤原镰目中精光一轮，随即硬生生答道：“此乐师琴技出众，所以我想带回东瀛，将天朝的音律文化在我国好好传播一番。”
　　天香听得他一番滴水不漏的说辞，内心冷笑的简直要乐出声，遂轻道：“若说琴技出众，我朝大司乐及驸马爷都是一等一的高手，藤原殿下怎不见的要带她们回去，却偏偏选一个刚刚入宫且名不见经传的小小乐师？”
　　德川家康见状，连忙站起身毕恭毕敬的道：“回禀公主，大司乐乃是贵国为皇帝演奏乐曲的御用之人，而驸马爷身份又是何等尊贵，我们岂敢觊觎，所以，这名乐师最为适合不过了。”
　　冯素贞扬起脸，端起茶杯啜了两口，笑着道：“若德川大人喜欢，改日我邀大人来我府上，由她演奏给大人即可，正好答谢大人的恩德。哦对了，那日大人与我所讲之事，我思索再三，决定与大人合作。那便这样吧，明日我派人来迎接大人，我们一边听曲子，一边好好商议一下个中细节，你看如何？”
　　藤原镰刷的站直了身子，侧首恶狠狠的瞪着德川家康，他隐忍许久，终是没有发作，而是紧抿着嘴唇俯身坐下，不再言语。
　　天香毫不遮掩嘴角那一抹淡淡的冷笑，伸手执了御儿的小手温言道：“既然良曲与秋色已经赏毕，皇上还是起驾回去吧，免得寒气伤了身子。”
　　御儿点点头，自座位上站起，威严的道：“摆驾廷正殿。两位也早些回去休息吧，待藤原皇太子伤愈，也好完成朝拜事宜。”
　　德川家康正欲再说什么，御儿身后內侍太监适时扬起尖细的嗓音唱喏道：“皇上起驾——”他无奈的一摊双手，忙不迭的跪在地上与众人一起恭送御儿的銮仪浩浩荡荡的离去。
　　冯素贞看了看德川家康，唇角勾勒出一朵笑纹，清冷道：“明日我在府中静候德川大人驾临，还望大人届时赏脸一叙。”
　　藤原镰见御儿一行渐行渐远，便再也忍不住，回身照着德川家康脸上就是一记响亮的耳光，口中怒骂了一句，随即拂袖离席。
　　德川家康不顾脸上浮现出的鲜红掌印，只皱着眉头，沉声问道：“驸马大人，您今日的所言所行，下臣着实是听不明白，也看不明白！所以，明日之邀，恕下臣实难从命！”


第88章 <二十二>  密谋
　　冯素贞冷笑一声，看着他道：“方才藤原殿下的一记耳光还没有打醒大人吗？”
　　德川家康闻得此话脸色立即就沉了下去，他蹙着眉头道：“我是不会背叛皇太子殿下的。”
　　冯素贞摇着头踱了几步，意味深长的望着他：“依你家主子的性格，凡事必会猜忌九分，而信一分。今日之事，大人已呈骑虎之势，刚刚那一记耳光足以说明他相信了是你通知我们去保护和宫内亲王的。”她说着便眯起眼睛走到德川家康近前，低语道：“试想一下，日后他若登基称帝，而你又知道他许多秘密，那将来大人的下场会如何，不消我说，大人也能想到吧。”
　　德川家康登时面如土色，闭了嘴巴暗自思量，正不知如何是好间，冯素贞伸出手在他肩头一拍，不料却吓的他浑身一抖：“大人回去好好想想，再做决断不迟。明日，我会在府里静候。”她一口气说完，便携了天香头也不回的离去，只剩下犹豫不决的德川家康站在原地苦苦思索。
　　回府的马车里，藤原奈子的目光有意无意扫过冯素贞的脸庞，迟疑道：“冯公子，你说德川大人明日会来吗？”
　　冯素贞骤然举眸，对着她道：“一定会。”
　　“这般自信？”天香边啃着甘蔗边将吐出的渣子放在她手心，徐徐道：“德川这老家伙，看似懦弱，却有那么一股子誓死卖命的愚忠劲儿，要他背叛自己跟随多年的主子，怕是不易呢。”
　　“再不易，和自己的身家性命相比，也是不值一提。”冯素贞抬起手刮一下天香的鼻尖，笃定的回道。
　　一旁久未出声的兰清凝见她二人缱绻情深的样子，不由两颊绯红，却依旧好奇的问道：“驸马爷准备如何利用德川？”
　　冯素贞淡淡微笑，娓娓道：“山人自有妙计，只是成与不成，还要看德川家康是否配合，此时若说，还言之过早。”
　　回到府邸，几人用罢晚膳便回房休息，一夜无话，安睡到天明。
　　第二天一早，稳坐在案前看书的冯素贞听到下人来报，说德川家康到访，正在前殿求见时，她悠然放下书本，整整衣衫，侧首对着天香含笑道：“终于来了，甚至比我预计的还要早上一个时辰。”
　　天香嫣然转眸，望住她道：“你这是‘与人斗，其乐无穷’。”
　　“只要不与你斗，同谁斗，我都不会输。”冯素贞含笑说着便拉起天香：“走吧，我们去与德川斗上一斗。”
　　说话间，两人已经行出书房，款步移至前殿。
　　只一夜间，德川家康仿似苍老了许多，鬓间竟生出了几缕白发，他红着双眼，勉强堆起一个笑容朝着二人抱了抱拳：“下臣参加公主殿下，参见驸马大人。”
　　冯素贞微笑颔首，随即轻道：“德川大人快坐下说话，杏儿，上茶。”
　　德川家康拘谨的坐在椅子上，手中捧着杏儿刚刚奉上的热茶，讪笑道：“驸马大人有什么话不妨直说，既然下臣已经来了，烦请驸马大人直言。”
　　冯素贞微笑正视他，笑容淡薄如浮云，温文道：“大人快言快语，那在下也不兜圈子了，我们直接谈正题。”她略欠了身子，清了清喉咙继续道：“大人及藤原殿下来朝的目的，你我心知肚明。眼下事情已经发展到这般田地，你我双方均是不可能退让，既如此，我们便坐下来好好商谈一下，如何解除这个局面。”
　　德川家康苦涩一笑：“如何解除？我还有退路么？”
　　“有。”冯素贞十指交叉在一起，嘴角含了浅浅一抹笑意：“只要大人想解决，办法就一定会有。”不待德川家康发问，她抿抿嘴吧，一字一字道：“大人可想过，帝王之位，应该有能力者居之？”
　　德川家康猛然抬起头，以不可置信的神色向她，道：“驸马大人的意思是..”
　　“藤原镰的秉性残暴多疑，为人又阴狠好色，实在不是一国之君的上选之材，日后于你我两国的友好相处也为大患，况且，我听闻贵国的帝后，也有意将皇位传于奈子姑娘。所以，我想问问大人的意见如何。”
　　“这..”德川家康放下茶杯，缓缓站起身，他原地思忖片刻后道：“可内亲王毕竟是女子，若是称帝，恐怕难以服众。”
　　天香‘嗐’了一声，笑着拍拍手道：“还以为你担心什么呢。谁说女子就不可以掌管一个国家的命脉？再说，你们东瀛才多大点地方？上上下下一共才几个人？还不及我天朝一个州府大呢。想当年武氏也为女子，不照样接管天下做了皇帝，其政绩并不输于男子，甚至更为出色呢。”
　　德川家康双眉紧蹙，无奈的问道：“话虽如此，可..唉，也罢。可即便是这样，那皇太子怎么办？是废了？还是杀了？”
　　冯素贞微微仰起身，目中神采依旧，饶有兴味的道：“那就要看他是选生路还是死路了。”
　　“这话又是怎么说？”
　　冯素贞冷冷一笑，徐徐拨弄着茶盏道：“三日后便是尔等正式朝拜我朝天子之日。到那时我会带着奈子姑娘一同进宫，当着文武百官的面前，我要他发誓自愿让出皇太子一位。若他肯，便以质子的身份生活在我朝，仍可永保一生富贵。这，便是生路。若他不肯，未免以后兵戎相见，我必不会放他回去。这，既是死路。”
　　德川家康神色阴晴不定，几番变化，终于还是如常，他沉默片刻，似是下了决心般道：“好。那驸马大人说说，需要下臣做些什么？”
　　“很简单。”冯素贞悠悠起身，妙目微睁，蕴了一缕似笑非笑的影子，道：“待一切事毕，即与我朝签订一份契约，上书言明东瀛乃我朝附属国，将共享万世太平，永不举兵越境。若是食言，那便是猪狗不如，永遭后世唾弃辱骂！而我天朝，也定会不论远近，来犯必诛！”


第89章 <二十三> 藤原之死
　　德川家康闻言一怔，随后重重跌坐在椅子上，他心知自己被冯素贞狠狠利用了一番，日后免不了落个里外不是人的下场，也只好口中干笑几声，喃喃道：“驸马大人安排周密周全，下臣佩服，佩服。”
　　冯素贞见他若此，便道：“大人如无异议，那此事就暂且这样打算吧。大人也可早些回去养精蓄锐，待朝拜之时好好表现。”
　　德川家康低垂着脑袋，本就没有多少血色的脸上又多了一丝倦容，他缓慢起身，咳嗽了两声方淡淡道：“下臣告退。”
　　天香见他离去，宛转望了冯素贞一眼，道：“驸马，你为什么非留下那个倒霉的皇太子呢？我和御儿都十分的厌恶此人，你却非要留下他。”
　　冯素贞轻抿一口茶水，笑着道：“不是我非要留下他，而是不得不留。此人做为质子被扣留京师，实则是有两个用意。其一，免去奈子姑娘的后顾之忧，让她独揽皇位，不会有人暗中觊觎争夺。其二，待奈子姑娘登基，她若有意起兵来犯，我们便放藤原镰回去。到时，他们光内讧还应接不暇呢，哪里还有时间顾及其他。”
　　“奈子姑娘，应该不会对我朝不利吧？你会不会想多了？”
　　“防人之心不可无，就算她现在没有，谁能担保她登基做了皇帝之后不会有呢？东瀛虽小，可是却狼子野心十足，不得不防，我也不得不做两手准备。”
　　“嗯。”天香点点头，想一想笑道：“倭子国，最是反复无常之国。其人，甚卑贱，不知世上有恩谊，只一味慑于武威...故尔，不得对其有稍许好颜色。”
　　“呵。”冯素贞颇有兴趣的看着她，仿佛十分认同她的观点，于是说道：“总结的很是精辟。”
　　天香拂了拂衣角站起身走到冯素贞面前，扬起手中甘蔗挑起她的下巴，眯着眼睛道：“本公主说的还算有些道理吧？”
　　“有道理，简直是很有道理。所以，不管她有心还是无意，我们都不能放松警惕。哎，公主，我说你轻点好不好？”冯素贞拨开对方的甘蔗，揉了揉被戳疼的下巴不满的道。
　　天香摇晃着脑袋，一副打了胜仗的将军般春风得意，喜滋滋的说道：“趁着还有空闲的时间，你也别总闷在屋子里看书了。”她说着便一把拉起冯素贞又道：“本公主带你上街走走，省的你发了霉。”
　　三日后，金銮大殿之上站满了文武百官，御儿身着一袭明黄色御制龙袍，头戴灿灿金冠，脸色肃穆的端坐在龙椅正中，冯素贞因无官衔在身，但其身份却极为特殊，故而只一身蟒袍常服立在一众文官前头，而她身旁则是东瀛和宫内亲王，藤原奈子。
　　随着內侍一声唱喏，德川家康行进殿内，俯身跪拜在地，行了君臣大礼后便起身站在一边。
　　御儿挺挺身子，望了望他，朗声问道：“为何只见使臣一人？贵国皇太子现在何处？”
　　德川家康随即拱手道：“回皇帝陛下，敝国皇太子今晨起身时，稍感不适，故而延迟了朝拜的时辰，此刻应该正在前来的路上。”
　　殿内群臣闻言，皆是眉头一簇，纷纷窃窃私语，内容无非是区区小国太子，竟敢劳动皇上等候于他，不成体统之类。
　　御儿虎目一扫四下，稚嫩的声音中透着无比的威严：“不得喧哗。来人，去看看藤原皇太子是否迷了路，怎得现在还不到。”
　　“是。”
　　御儿身后一个內侍恭敬的应了一声便匆匆离殿而去，须臾，那內侍慌里慌张的跑了来，跨进大殿时竟险些被门槛绊倒。
　　御儿脸色一沉，极其不悦的道：“何事如此慌张？！”
　　內侍快步来到大殿中央跪下，吞了吞口水，焦急的道：“回禀皇上，藤原皇太子他..他..”
　　冯素贞见他面色有异，心中不由升腾起一种不祥的预感，忙问道：“快说！他怎么了？！”
　　內侍转首向她，连声道：“他...他暴毙在自己寝殿了！”
　　“暴毙？他死了？！”冯素贞听后一愣，旋即看了眼对面的德川家康，对方也正满脸震惊的回望着她。
　　冯素贞暗道一声不妙，赶忙回身对着御儿拱手道：“皇上，此事事出突然，且关系重大。臣以为其中蹊跷古怪的很，所以请皇上立刻下旨宣御医与臣一同勘验藤原镰的死因。”
　　御儿忙不迭的点点头，道：“快，快宣御医，朕和驸马一同前去。还有，此事不得走漏半点风声，否则朕砍了你们的脑袋！众爱卿，退朝！”
　　冯素贞及御儿众人边向藤原镰寝殿方向走去，边暗暗思忖：朝拜当日，藤原镰竟暴毙身亡，这简直太突然了。若处理不好，随时会引起两国纷争，到时生灵涂炭，百姓将会饱受战乱之苦，这无论如何都是她最不愿也是最不想看到的。
　　正想着，一行人已来到藤原镰寝殿外。
　　冯素贞铁青着一张俊脸问向门外的御林军，道：“这期间可有可疑的人出入么？”
　　那御林军几时见过温文尔雅的驸马爷如此动怒，忙毕恭毕敬的回道：“回驸马爷，没有。”
　　冯素贞不再言语，转身推开寝殿大门，三步并作两步向床榻走去。


第90章 <二十四> 计中计
　　众人见她走了进去，赶忙紧随其后，不甚宽敞的寝殿顿时显得有些拥挤。
　　冯素贞来到床榻前，此时的藤原镰已经双眼紧闭，直挺挺的躺在那里。与前几日相较，他似乎又消瘦了不少，蜡黄的脸上泛着一股渗人的青色，枕边零丁的散落着他的几缕头发。
　　而令人惊悚的是，藤原镰的十个指甲居然齐刷刷的脱落了下来。
　　冯素贞蹙眉看了片刻，继而招手唤了御医，自己则退在人群之外犹自思索。
　　德川家康望一眼藤原镰，默默走到她身边沉声道：“驸马大人，您不是说过会给殿下一条生路吗？怎么..”
　　“你怀疑我？”冯素贞艴然不悦的直视着他：“我也很想知道他为何突然暴毙于此，他死了，只会带给我天大的麻烦，大人觉得我会这么做么？”
　　德川家康听罢不由得疑云大起，遂又问：“那会是什么人？殿下又是如何死的？”
　　冯素贞极力理清脑海中的思绪，半晌才道：“中毒。”
　　“中毒？！”
　　一旁朝她走来的张绍民及李兆廷两人闻听此言皆是发出一声低呼，李兆廷更是上前几步扯住她的手臂道：“冯兄，你说这藤原镰是中毒而死？”
　　冯素贞因为此事本就烦躁不堪，现下又被他扯的手臂有些发疼，面上立即笼了一层薄霜，她‘嗯’了一声算作回答，随后撤回手臂背在身后，昂首道：“若我没有看错，他应该中了砒石之毒。”
　　她话音刚落，一位年长的老御医便颤颤巍巍的走到御儿面前垂着眼睑，恭谨道：“皇上，经臣等反复勘验，发现藤原皇太子是乃毒发而死。”
　　御儿拧了拧眉毛，厉声道：“皇宫之中竟有人胆敢下毒？！”
　　老御医连忙摇了摇头：“回禀皇上，藤原皇太子所中之毒为砒石，此毒虽猛，却为慢性。也就是说，藤原皇太子中毒之初距今毒发，至少两月有余。”
　　两月有余。
　　冯素贞暗暗思索着这四个字，却总是隐隐觉得哪里不对。
　　张绍民静立片刻，沉吟道：“那不是在东瀛的时候就已经被人下毒了？”
　　“回大人，正是。”
　　御儿走至冯素贞前方，仰起头小声问道：“爹，依您之见，此事该如何处理？”
　　冯素贞面带苦笑，整一整御儿衣冠，温言道：“皇上不必担忧，臣一定会查个水落石出的。”
　　李兆廷皱着眉毛，忧心忡忡的道：“冯兄，东瀛储君死在我朝，万一他们的皇帝得知这一消息，以此为借口发兵中土，那后果将不堪设想啊。”
　　“发兵便发兵，我泱泱大国难道还会惧怕他个弹丸小国不成？况且御医不是说了，藤原镰在东瀛的时候已经被人下了毒了，与我们何干？”张绍民立时火从心起，攥紧了拳头忿忿道。
　　冯素贞轻叹一口气，摆了摆手，有些疲惫的道：“绍民兄息怒，此事还须从长计议，不可马虎。”说着，她示意众御医退下，自己则再次来到藤原镰床前细细观瞧，良久，她淡淡道：“砒乃大热大毒之药，此毒尤烈，鼠雀食少许即死，猫犬食鼠雀亦殆，人服至一钱许亦死，虽钩吻、射罔之力，不过如此。若得酒及烧酒，则腐烂肠胃，其毒入经，必致杀人。”她倒背着双手来回踱了几步，边思考边喃喃的道：“若要达到致死之效，必须每日连续少量服用，那么他来到中原之后对方又是如何下的毒呢？”
　　正百思不得其解之间，她忽的神色一变，随着脑海中划过的一丝雪亮，终于想通是哪里不对了，她赶忙止住脚步，回身在人群中快速扫视几遍，高声问道：“奈子姑娘可在？”
　　“我在这里。”藤原奈子一边应着，一边从角落里走出来，她神色平静异常，看不出她心里究竟在想些什么。
　　冯素贞凝眸于她，语气略略发沉：“奈子姑娘，令弟如今命丧黄泉，你难道就一点都不难过吗？”
　　藤原奈子深吸一口气，徐徐走上近前看了藤原镰一眼，语气淡漠道：“他死了，对于很多人来说，也许是件好事。”
　　冯素贞紧紧的盯着她，语气中透着些许的凌厉：“你当真下的去手？”
　　藤原奈子不卑不亢的回望着，脸上兀自浮起一个幽绝的笑意：“公子何出此言？小女子听不明白。”
　　“呵呵。”冯素贞似是自嘲般笑了笑，突然抬手一指德川家康，冷冷道：“德川大人，我的话她听不明白，你不会也听不明白吧！”
　　众人本就听的云里雾里，见冯素贞颜色肃穆的指向德川家康，不由纷纷向他看去。
　　德川家康一扫之前唯唯诺诺的庸态，嘴角微扬露出一丝只有自己能察觉的微笑，淡然道：“驸马大人，下臣明白与否不重要，重要的是，您明白的太迟了。”
　　“好一出精彩绝伦的双簧。”冯素贞怒极反笑，啪啪的拍着手掌，赞道：“果然与我最初的猜想如出一辙。只不过，用来嫁祸我朝的牺牲品由奈子姑娘变成了藤原镰，这一计，还真是高啊。”


第91章 <二十五>  进退两难
　　藤原奈子轻巧一笑，不以为意的道：“公子果然聪慧，只是，你是如何知道的呢？”
　　冯素贞苦苦一笑，黯然道：“其实我并不知道。”她一张俊美无暇的脸上本就带着几分疲惫，此刻更是多了分失望：“方才，我只是想到藤原镰中毒之初，仿似正是你欲将出逃之时，我唤你，仅仅是想问你那时有没有发觉他有不妥而已。没想到，你的神色却让我觉得十分之奇怪。”
　　藤原奈子抿嘴想了想，忽然笑了：“原来公子只是在试探我？”
　　“兵不厌诈，这是自古不变的道理。”
　　藤原奈子见事已至此，也无心再遮掩什么，她从容不迫的行至桌边，自顾自的倒了杯茶，细细饮了几口方道：“知道也无妨，只是没想到这么快便被发现了。”
　　张绍民看她一眼，上前几步，语带凌厉的道：“常言道：最毒妇人心，看来这话确实不假，姑娘亲手弑弟，事后却能当作没事一样坐在这里喝茶慢语，在下甚是佩服！”
　　藤原奈子低头把玩着手中茶杯，对他的话只作不闻，反而一旁的德川家康黑着张脸，沉声道：“大人！眼下的情形是我皇太子殿下在贵国惨遭不测，此事，我等定会回禀天皇陛下，到那时，陛下一定会发兵中土，跟诸位要一个说法的！”
　　李兆廷一听，立即气的火冒三丈，他嘬着牙花子来到德川家康面前，愤愤的道：“呸！你个倒打一耙的老匹夫！分明是你跟这毒妇联手害死了你们的皇太子，居然还好意思栽赃给我们？！真是滑天下之大稽！”
　　德川家康挺直身子，眸中迸射出阵阵冰冷的杀意：“那又如何？事实俱在面前，容不得你们砌词狡辩，这皇太子的尸身便是铁证！”
　　张绍民拉开欲将反驳的李兆廷，居高临下的望着德川家康道：“别以为用这般肮脏下作的手段嫁祸成功了就有什么了不起！也别仗着自己是一品大员就敢如此目中无人！德川，你不要忘记，这里是中原天朝，不是东瀛倭国！信不信，本官这就捉了你二人，送进刑部让你们尝尝那三十六套刑具的滋味？！”
　　“你敢！”
　　“且慢！”
　　藤原奈子镇定自若的抬手示意德川家康冷静下来，她嘴角衔了一抹苦笑，徐徐在众人面前踱了几步，幽幽的道：“你们口口声声的指责我，甚至谩骂于我。但你们知道吗？出身皇室，本身就是一场最顶尖最黑暗的争斗。如果我不这样做，那今日死的便是我！”
　　她心中悲苦，说到此，不由双眼通红，声音哽咽道：“这许多年来，他何曾当过我是他的亲姐姐？何曾顾念过一丝一毫的亲情？你们又可知这毒药，这穿肠烂肺的毒药不是出自别人，而恰恰出自他自己的手里！你们天朝不是有句古话叫：作茧自缚么？这，便是生生的例子。”
　　众人听罢，皆是面面相觑，你看看我，我看看你，一时间，竟谁也不敢出声。
　　冯素贞无声的叹了一口气，疲倦的揉了揉额头道：“即便如此，你也不该..”
　　“公子！”藤原奈子深吸几口气，稍微平复了下心绪，半晌才道：“我无伤虎意，虎有害我心。这是注定躲避不过的。”
　　张绍民冷冷一笑，清冷道：“姑娘的一箭双雕之计固然完美，可也是百密一疏。一个公主，一个太政大臣，只要我拿下你二人，即使你们那个什么天皇要起兵来犯，我们也有可以要挟的筹码，有赌就未必输，你说是不是？”
　　藤原奈子侧首对他浅浅一笑，微微摇头道：“如果你们不想两国交战，尸横遍野，我劝你打消这等鲁莽愚蠢的念头。”她回身望着冯素贞，含了笑继续说道：“我国储君已暴毙与此，倘若我这个公主再被你们挟持，你说，换做是你们，会怎样处理？必定是倾全国之兵力，不惜一切代价去复仇吧？所以，放我回去，这是唯一一个避免两国交战的方法。”
　　“不行！这无异于放虎归山，皇上万万不可啊..”
　　“臣复议，臣也以为不妥..”
　　“皇上，如果归国之后他们食言，那必将发兵中土，到时一样生灵涂炭，不如现在就拿下他们..”
　　冯素贞蹙着眉头看着众人围在御儿身边七嘴八舌的各抒己见，她徒的厉声道：“都别吵了！”
　　殿内顿时噤若寒喧，诸人望了望已经动了真火的冯素贞，纷纷闭了嘴巴，不再言语。
　　藤原奈子展目一笑，轻巧道：“公子，你觉得如何？”
　　冯素贞眸中绽放着意味深长的光芒，转而向她道：“你怎就这般自信，觉得我会放你回去？”
　　藤原奈子垂首拂了拂衣袖道：“公子可还记得你我初遇之时我说过的话，我说我定会换你一个人情？”她嘴角舒展出诚恳的笑容，抬头看她：“若我归国，他日必会继承大统。届时，我便会下令，不准东瀛进犯天朝，公子觉得这个人情够大了吗？”
　　德川家康闻得此言立即一怔，随即快步走到藤原奈子身侧小声的说着什么，看那面色，仿似对她方才的决定有所不满。
　　藤原奈子耐心的听着，最后只说了一句话，德川家康便如雷压顶一般面如死灰，浑身止不住的颤抖，神色甚是畏惧。
　　藤原奈子好像很满意这个效果，于是不再看他，而是细细瞧着冯素贞，眸中微微发亮：“公子可有决断了？若还没有，那你我不妨赌上一赌罢。”
　　冯素贞略微疑惑，好奇的问道：“赌什么？”
　　“信任。”
　　“信任？！”
　　藤原奈子轻轻走到她身前，与她面对面，莞尔道：“我赌你会相信我，放我回去。你赌我会遵守我的诺言，免去战乱。公子，你敢赌吗？”
　　冯素贞不屑的哼了一声，疏朗道：“即便我敢与你一赌，可万一我输了..”
　　“没有万一。”藤原奈子扬起脸，露出一个极为明媚温婉的笑容，她忽的踮起脚尖，猝不及防的在冯素贞面颊上吻了一下，含羞轻道：“因为我喜欢你，所以，我断不会失信于你。”


第92章 <二十六>  行路难 意阑珊
　　冯素贞被这突如其来的亲吻弄的着实一愣，她急忙后退了几步，抬手用衣袖在脸上胡乱的抹了抹，忍不住怒道：“奈子姑娘请自重！”
　　藤原奈子原本嘴角蕴着愉悦笑意，闻听她言，心下不禁渐渐有了些凉意，她抿一抿嘴巴，状似不以为意的道：“在喜爱之人面前，自重二字本就是可有可无的。”
　　冯素贞放下手臂，对她的话只做不闻，而是转脸向众人，语调古波不惊：“诸位觉得此事该做何处理？”
　　为首的御儿及张绍民、李兆廷等人仍停留在方才藤原奈子献吻的那震惊一幕之中，对于冯素贞的问话，几人硬是楞了片刻才缓过神来，纷纷咳了几声掩饰尴尬。
　　张绍民目光犀利的在她面上一扫，语气有些凝滞：“呃，冯兄啊，我觉得眼下也没有其他更好的办法，不如，不如放手一搏吧。”
　　冯素贞暗一蹙眉，惊讶于他眨眼间的变化竟如此之大，刚才还咬牙切齿的欲与东瀛一分高下，此刻却..想到这里，她不由自主的再次抬手试了试面颊，继而问向李兆廷道：“兆廷兄，你意下如何？”
　　李兆廷抿嘴思量片刻，举手掐指算了几算，缓缓道：“此一搏，赌得。”
　　他此言一出，身后众臣顿时如同沸水一般又开始七嘴八舌的讨论了起来，各个自持己见，争的面红耳赤。
　　冯素贞双目微闭，面色沉静如水，她最后将目光落在一直没有说话的御儿身上：“那皇上呢？”
　　御儿眉间隐有怒色，却没有发作，而是淡淡道：“此事全权交由驸马做主吧，朕自是不希望看见烽火狼烟四起，百姓苦不堪言。”
　　冯素贞知晓他心中的不快，也不便再问下去，只好回身对着藤原奈子道：“既如此，希望奈子姑娘可以遵守诺言，你我两国永不起纷争。”
　　“这是自然。”藤原奈子保持着得体的微笑，继续道：“待我归去，东瀛一直未有出兵迹象，那便我的诚意。”
　　冯素贞长长吁了口气，冷眼瞧着她，道：“如此最好。可如若姑娘食言，那我朝的虎狼之师也非等闲之辈，定叫那些不安分的贼子有来无回。”
　　藤原奈子紧紧抿着嘴听她说完，眸中闪过一丝不易察觉的酸楚，轻声道：“我会让你相信我的。”
　　冯素贞撇过头，再也不去看她：“那么，请奈子姑娘略作整顿，稍后我会派人护送尔等登船归国。”
　　出了藤原镰的寝殿，御儿便带着一众內侍回了自己宫里，其他大臣则纷纷抱拳告辞，只余张李二人一左一右的站在冯素贞的身侧。
　　不待冯素贞开口，李兆廷却是抢先自袖管里取出一方锦帕递给她，道：“冯兄，快擦干净，免得回去公主发现什么端倪那可就惨了。”
　　冯素贞斜他一眼，并未接过锦帕，而是一字一字道：“我又没做什么对不起公主的事，兆廷兄的好意绍民心领了。”
　　李兆廷一番好心却碰了个软钉子，不由讪讪收回手道：“我也是怕那个刁蛮的公主因吃醋而责怪于你嘛..”
　　“大胆！”冯素贞冷不防肃了面孔，言语凌厉道：“侮辱公主，等同侮辱君上，李大人是不想要脑袋了吗？”
　　李兆廷脸孔霎时雪白，几乎倒抽了一口冷气，他不明白仅一刁蛮怎就侮辱了君上，连忙辩解道：“冯兄，我不是那个意思。”
　　“好啦。”张绍民一见气氛不对，赶忙站在二人中间打圆场：“李兄的好意提醒，冯兄也明白了，大家都消消火气吧，眼下时辰尚早，我等三人也许久未在一起饮酒了，今日不妨同饮一番可好？”
　　冯素贞极力压制住欲将爆发的怒火，不假思索的道：“不必了，东瀛之事尚未完全了结，恕绍民现在没有心情饮酒，如无他事，绍民先行告辞了。”说完，也不管他二人神色如何便转身离去。
　　张绍民咂咂嘴，抬手拍了拍李兆廷的肩膀，宽慰道：“冯兄今日诸多不顺心意之处，语气稍过了些也是情理之中，李兄无需介怀。罢了，既然相邀不成，那你我也各自回府，静候消息吧。”
　　李兆廷强撑起笑容，道：“自打冯兄辞官之后，仿佛整个人都变了，变得有些陌生，从前我若说起公主刁蛮，他至多淡淡一笑，如今却大发雷霆。”
　　张绍民凄然一笑：“公主是冯兄的软肋，亦是他的全部。所以无论她是好是坏，均由不得外人来指点评论。加之刚刚他又被倭人不软不硬的将了一军，满腹怒火正无处发泄，你却偏去触他霉头，那哪还能有好果子吃？”
　　冯素贞一路步行出了皇宫，门口等候的轿夫刚掀了帘子，却见她摆一摆手：“我想一个人静一静，你们先回府吧，告诉公主不必等我用膳，我迟点自会回去。”
　　那轿夫跟了她许久，见她面色有异，也不敢多言，只恭敬的应了声便抬了空轿子走了。
　　冯素贞仰天一叹，似要将胸中的委屈与愤怒通通融入这漫天的乌云之中，待成雨落地，一切便会雨过天晴，万物俱新。
　　她静默半晌，举步沿着宽阔的街道漫无目的的走着。
　　须臾，天空中噼里啪啦的开始落着雨点，街上到处都是奔跑躲避的路人，看样子，这一场会带来冰冷寒意的秋雨马上就会倾盆而下。
　　冯素贞突然心口一热，竟莫名的想哭。
　　她垂着头，不顾耳边凛冽呼啸的风声和越来越大的暴雨，兀自走个不停。也不知走了多久，只觉得周身像是掉进了冰窖一般寒冷，她停下脚步，抖了抖湿透的衣衫，环起双臂，听着牙关轻微的打颤。
　　雨中一行，虽减去了不少烦闷，可也让她变得有些狼狈不堪。
　　回府吧，天香该等急了。
　　正想着，忽然头顶雨势一停，她疑惑的转回身，似是惊讶又似意外的看着面前撑伞之人：“怎么是你..”她话未说完，蓦地眼前一黑，身子便软软的滑了下去，在她倒下的一瞬间，脑海中只有两个字——好冷。


第93章 <二十七>  病中方显情更深
　　迷迷糊糊中，冯素贞觉得自己仿佛身处云端一般，温暖舒适的顿时感觉布满周身，她费力的想睁开眼睛，却被一股强烈的睡意牢牢箍住，她再也抵挡不住周公热情的邀请，嘴角衔了一丝满意的笑容，沉沉睡去。
　　这香甜的一觉足足安睡了整个下午，当她张开双眼的时候，映入眼帘的却是一个陌生的环境。
　　“醒啦。”
　　随着一道慈祥溺爱的声音响起，冯素贞的眼泪唰的落了下来：“爹爹，真的是您。”
　　冯少卿伸出手抚摸着女儿苍白的面颊，凝视片刻，哽咽着道：“我的素儿，这些年，苦了你了。”
　　冯素贞再也抑制不住心中翻滚的思绪，坐起身紧紧的拥住守在床边的老者：“爹爹，女儿以为这一辈子都见不到您了，这些年来您还好吗？”
　　冯少卿轻拍着女儿的脊背，柔声道：“好，好。爹爹一切都好，只是，放心不下你啊。”
　　冯素贞试了试腮边泪水，继而望向父亲道：“爹爹，您怎么会突然出现在京城的？”
　　冯少卿含笑握住女儿的双手，两鬓的花白刺的冯素贞眼中一阵剧痛：“前些日子爹爹回了妙州，后来听说你和公主也回了京城，爹爹记挂你，才偷偷来了京城。原本是想今日再看看你便回去，谁知却看到你失魂落魄的在街上走，爹爹担心你出什么意外，不得已才现身。”
　　冯素贞凝视着父亲双眸，轻责道：“既然爹爹已经来了京城，那为却何不与女儿相见呢？！”
　　“傻孩子。”冯少卿有些费力的站起身，呵呵一笑道：“你是驸马爷，而我乃一届草民，又是冯素贞的父亲，与你相见，岂不是让你露了身份？”
　　冯素贞心中酸楚无比，无可奈何的道：“是素儿不孝，不能侍奉爹爹膝下，反而累的爹爹为女儿担心。”
　　“我的傻素儿。”冯少卿抬手将女儿揽在怀里，轻声道：“只要你没事，要爹爹做什么都可以。”
　　冯素贞在父亲的怀中扬起脸，仍似幼年那般依赖：“爹爹，那您还会走吗？”
　　“嗯。现在爹爹还不能与你相认，虽说你已辞官，但是朝廷仍然需要你的帮助。况且爹爹这些年来周游四方，也增长了不少的见识，还是很怡然自得的，你无须担心我，反而是你，不单要好好照顾自己，还要照顾好公主，这是我们冯家欠她的。”
　　“爹爹...”
　　“好啦素儿，见你无事，爹爹也可放心的离开了，待你真正功成身退那天，爹爹自会来找你，到时我们父女再闲话家常。眼下时候不早了，若再不回去，公主怕是会将整个京城翻个底朝天来找你呢。”
　　拜别父亲，冯素贞匆忙赶回公主府。
　　果不其然，一天不见驸马踪影的天香此刻急的如同热锅上的蚂蚁，正吵着要亲自带人全城寻找驸马爷。
　　门口的护卫一见驸马爷归来，忙不迭的跑进府里通传，天香提了甘蔗一溜小跑迎了出来。
　　在紧张的上下打量她几番，确定她没事之后，天香一拳擂在冯素贞胸口，怨怒道：“你去哪了？！宫里的人说你早就出宫了，下人也说你要一个人出去走走，怎的走了这么晚才回来！不知道我会担心吗？！”
　　冯素贞伸手揽过天香，在她耳畔轻道：“我这不是回来了吗，没事了。”
　　天香挣了几挣，最后还是乖乖靠在她怀里，语带委屈的道：“今日之事我都听说了，也知道你心中必然不快，可是你还有我，有什么香儿会和你一起承担，驸马..咦？驸马？！”
　　天香一脸吃惊的看着驸马微笑的面孔在眼前徐徐下沉，她连忙唤了桃儿杏儿帮忙将她扶进寝殿。
　　须臾，冯素贞悠然转醒，她操着沙哑的嗓音问向正在一旁忙碌的杏儿道：“公主呢？”
　　杏儿欣喜的看了看她，连忙回道：“我的爷啊，您总算醒了，刚才可吓死奴婢了，公主正在给您煎药，您稍等，奴婢这就去请公主！”说完，杏儿便如一阵疾风似得匆匆退了出去。
　　冯素贞无奈一笑，这杏儿的脾气，和她的主子还真是有些相像呢。
　　不多时，天香推门而入，手中端着一碗冒着热气的汤药朝她径直走了过来。
　　她正欲起身，不料却被天香一把按住，道：“都病成这个样子了，还要去哪？”
　　“有你在，我还能去哪。”
　　天香使劲儿剜她一眼，随即搁下药碗，伸手探一探她额头，蹙眉道：“怎么还是这么烫。”她俯身坐在床边，轻轻扶起冯素贞揽在在怀里，拿起药碗细细的吹凉，然后一口口喂给她：“把药喝了，这可是本公主亲自煎的，包管你一剂就可痊愈，药到病除。”
　　冯素贞一连喝了几口，忍不住道：“公主什么时候成郎中了，连方子都能开了。”
　　天香斜一眼怀中人，得意的道：“谁叫我的驸马是位杏林高手，在一起这么久了，开个医治风寒的方子还难不倒我。”
　　喝完了药，天香仔细掖好她的被子，歪头想一想，笑道：“好好睡一觉，明天就好了，然后..”她指尖轻划在对方消瘦的面颊上：“明日跟本公主详细交代一下你今日的行踪，不得遗漏。”
　　“那你呢？”
　　“我坐在这里看着你啊，不然你好了又不知道跑哪去了，我可担心不起。”天香假装悠悠的叹了口气，旋即努起嘴巴回道。
　　冯素贞微蹙双眉，哑着嗓子立即反对：“不行，夜寒露重，你坐一夜可怎么行？你放心，我哪都不去。”
　　天香垂首亲一亲她脸颊，低声笑道：“谅你也不敢跑，本公主从现在起会寸步不离的看着你。好啦，往里面挪挪，今晚，我抱着你睡。”


第94章 <二十八>  不速之客
　　次日一早，冯素贞还未睁开双眼的时候，鼻子里已经闻到一股浓重的汤药味。
　　她吞了吞口水，徐徐张目，眼前是天香满面含笑的面庞。
　　“你很早就起身了？”冯素贞双手一撑，半坐在榻上心疼的看着她。
　　天香见她醒来，忙用被子裹紧她的身体，捏了捏她的鼻子道：“身子还未痊愈，当心再次着了凉。”
　　冯素贞凝视双眼布满血丝的妻子，歉然道：“辛苦你了香儿。昨晚，是不是没睡好？”
　　天香回身取过桌上的粥碗，拿起调羹一下下搅拌着，不以为意的道：“没睡好今晚补回来不就得了，来，先把粥喝了，然后喝药。”
　　冯素贞忽然闭目轻轻一嗅，轻声道：“好香。”
　　天香温和一笑：“香吧，天香煮的粥自然是香的，小心烫。”
　　喝完粥，吃了药，天香满意的看了看两个空碗，忽然想起什么似的一击手掌：“呀，光顾着给你吃饭吃药了，忘记给你擦脸了。”
　　冯素贞哭笑不得的道：“无妨的，现在擦也一样。”
　　天香“扑哧”笑出声来，随即凑到她面前低语道：“天下第一美女，怎能连脸都不洗就先用膳，若传了出去，你岂不是颜面尽失？”说着，她站直了身子朝门外连喊了几声，桃儿才端了盆水匆匆走进来。
　　天香一边收拾碗筷一边向着桃儿道：“伺候驸马爷洗漱，我去准备中午要煎的药。”
　　望着天香忙碌不停的背影，冯素贞心头一暖：有妻若此，夫复何求。
　　桃儿乖巧的应了一声，拿着浸了温水的绢帕走到床边笑道：“驸马爷您这一病啊，可忙坏了我们公主了，亲自煎药不说，昨晚还硬是一夜未眠的守着您呢。”
　　冯素贞接过绢帕，迟疑道：“一夜未眠？”
　　“嗯，可不是么。驸马爷昨夜高热不退，公主整整守了您一夜，今早又早早起身去煎药煮粥，还不许奴婢们代劳。等驸马爷病愈，可一定要好好回报一下公主呢。”
　　怪不得，她双眼通红，原是守了我一夜啊..
　　冯素贞擦拭完毕，将绢帕递还于她，点一点头，呢喃道：“她对我的好，我怕是一辈子都还不清了。”
　　“这一辈子还不清，那就来世再还嘛。”桃儿调皮一笑：“驸马爷再睡会，奴婢先出去了。”
　　躺在床上的冯素贞辗转反侧，桃儿的话语始终在耳边回荡着，来世，来世又会是什么样子？谁又能说得清呢？
　　她默然良久，旋即掀开被子起身穿戴好，推门向寝殿外走去。
　　一场秋雨过后，空气显得格外冰冷，她仰起头深深呼吸了两口，耳畔即传来一声娇叱：“喂，本公主准你出来了吗？”
　　冯素贞侧首抿嘴一笑：“久卧病榻，那几时才能好啊。况且我也舍不得你为我如此忙碌。”
　　“说什么傻话，你是我夫君，照顾你是应该的，若是我病倒了，你不也会这般照顾于我吗？”
　　夫妻二人相视一笑，天香紧了紧她领口道：“外面凉，你若不想躺着，就去书房看会书或者抚琴吧，但是不要太久。”
　　“好。那你呢。”
　　天香含笑看着她，抬手轻轻掐一掐她的脸，笑道：“当然是为你尽为妻之责咯，我得去看着煎药。”
　　冯素贞微眯双眼，略一点头道：“嗯，那我去书房了。”
　　转过回廊，推门进入书房，冯素贞靠在门板上长叹一声，试了即将流出的泪水，她举步向琴案走去。
　　不多时，轻盈流畅，铿锵而有力的琴音自指尖徐徐散播开来，冯素贞闭了双眼，沉浸在琴声的海洋里。
　　正弹到兴起，兀的响起一阵叩门声。
　　她指尖未停，只扬声问道：“何事？”
　　“驸马爷，东瀛和宫内亲王——藤原奈子姑娘求见。”
　　冯素贞想也不想，便脱口道：“不见。”
　　少顷，门忽然被推开，伴着一股冷风吹入，冯素贞皱了皱眉，却依旧没有睁开双眼，也没有止住琴音。
　　“好一曲旋律优美，韵味清新别致的寒鸦戏水，公子琴艺之高，奈子佩服。”
　　不必看，也知来人是谁，她边抚琴边冷冷道：“奈子姑娘今日不是该启程归国了么，怎有兴趣来此听琴，且不请自入。”
　　藤原奈子轻轻上前，眼中隐有泪光：“正因为要走，所以临行前才来拜别公子，此一别，不知何时才会再相见。”
　　“再相见就不必了，姑娘只管记得你答应过的事情就好。”
　　藤原奈子盯她半晌，语气近乎哀求道：“你竟不肯再看我一眼？”
　　见她不语，藤原奈子自嘲的笑了笑道：“我知你恼我，可是我也有我的苦衷啊..”
　　“这些，我不想听。”冯素贞双手按在琴弦上，举目向她：“过去的事情，无谓再提及，姑娘请回吧。”
　　“公子..”藤原奈子款步前行，俯跪在琴案前，伸手欲握她的双手时，却被对方先一步撤回：“你终是不能原谅我吗？”
　　冯素贞身体微微后仰，尽量与她保持距离：“没有责怪，何来原谅。”


第95章 <二十九> 诉衷肠
　　藤原奈子一怔，随即移了话题问道：“昨日淋了大雨，公子可好些了？”
　　冯素贞环起双臂，用十分疑惑的眼神望向她，蹙着眉道：“有劳姑娘记挂，已无大碍。”
　　藤原奈子欣慰的点点头：“公子不必这般眼神看我。昨日你离去之时神色落寞，奈子十分担心，便悄悄跟在身后。眼见公子身处暴雨之中，却无颜上前，后来见公子晕倒，我本想现身，可是公子却被一位老者扶起，就在我跟着两位走到客栈的时候，竟发现兰姑娘也是一脸焦急的跟着你们。”
　　冯素贞听罢一惊，心中暗想，若不是爹爹先一步现身，恐怕此时我的身份..
　　藤原奈子并未留意到她微变的神色，而是自顾自的言道：“那日莲花池中我与她共同抚琴，见她望向你的眼神之时，我便知，不单只我，就连她也对你动了真情。想来也不足为奇，以公子的智慧与情怀，饶是那不食人间烟火的仙子遇到，也会动了凡心，何况我等。而昨日，更是坐实了我的猜测。”
　　冯素贞闻言，眉头皱成了一团：“冯某感念姑娘厚爱，但我已有贤妻在侧，这一世我都不会辜负她的深情。而天下好男儿甚多，姑娘实不必在我身上浪费情感。”
　　藤原奈子听不到一半，眼泪便如断了线的珠子滚滚而落：“你们中原不是有句古话叫做：弱水三千只取一瓢？公子便是奈子心中的那个唯一。我知道，姑且不论你我各为其主，身份两立，单凭你对公主的那份情义，你我已然不可能。我爱慕公子的深情与只为一人的执着，怎奈人心太小，小到一旦有了心爱之人便再也容不下他人，你容不得，我亦容不下。”
　　她满面泪水的站起身，信誓旦旦道：“一生情花，只为一人种，有果无果，也都只为一人。今日奈子心意已表，再无遗憾，不管他日你我能否再相见，公子都会深埋奈子心中。你的一生，倾情天香，我的一世，甘愿为你空守。这辈子，我都不会嫁人，因为我的心里不可能再有其他人了。”
　　冯素贞极力避开她的目光，无声地叹了口气道：“姑娘何必为了不爱自己的人而毁了一生呢？”
　　“如无心爱之人陪伴，一生总归是漫长无趣的。既已无趣，无谓拖累旁人，倒不如一个人守着心底的纯净，渡过余生。”
　　藤原奈子顿了顿，目光仍是恋恋不舍看着她：“时辰不早了，我该走了。公子，你多保重。”
　　冯素贞认真看她两眼，心中不觉微微发酸：“你也保重。”
　　藤原奈子揉了揉略微红肿的眼睛，有些不好意思的笑了下，会意点头。
　　她双眼含情的在冯素贞面上扫视几圈，似是要将她的样子永远镌刻在心底一般。
　　最终，默默转过身去，缓步离开。
　　刚至门口，不想却与天香撞了个满怀。
　　天香撇着嘴看清对方后，当即双手叉腰，厉声道：“你还敢来？！”
　　藤原奈子双眼微眯，清浅一笑道：“知道吗？在这世上，我只羡慕一个人，那便是你。”
　　天香被这答非所问的一袭话弄的莫名其妙，不禁反问道：“羡慕我什么？你不也是公主么？”
　　藤原奈子竭力忍住回身再望那人一眼的冲动，只咬了咬下唇，闷声道：“若是能，我真不稀罕做这个异国公主。”她凝视天香片刻，又道：“公主，请务必善待于他，奈子祝福二位白头到老。”说完，便抑制不住夺眶而出的泪水，头也不回的大步离去。
　　天香立在原地想了半天也没想明白这个蛇蝎一般的女人到底什么意思，她咂咂嘴，举步走进书房，将刚刚沏好的茶水递给冯素贞，道：“这个女人是不是疯了？怎么莫名其妙的？”
　　冯素贞捏着额头站起身，俊美的脸庞上微蕴着无奈的笑意：“又该喝药了？”
　　天香一把扶住她：“还没煎好呢，不过快了。她方才都与你说了些什么？”
　　“没什么，无非是拜别而已。”
　　“哦？”天香若有所思的看着她，质疑道：“拜别竟能拜成这个样子？最后还哭着走了？”
　　冯素贞长眸微睐，笑着打趣道：“难道我还能轻薄了她不成？”
　　天香嗤的一下笑出声，指尖轻点冯素贞额头：“别转移话题，你还没交代昨天去了哪里呢。”
　　冯素贞如月光般的目光在她脸上微微一转：“昨日我见到爹爹了。”
　　“啊？”对于这个答案，天香倒是颇感意外：“那你怎么不带他回府呢？”
　　冯素贞低低叹息道：“爹爹不肯，说是怕曝露了我的身份，还说待我真正功成身退之时，自会来找我。对了，他还要我好好照顾你呢。”
　　天香忽的俏脸一红，灿然笑道：“父命不可违啊驸马，那你还不快快好起来，然后伺候本公主？小心将来我跟他告状！说你欺负我！哼！”
　　“我的公主姑奶奶，我几时欺负过你啊，自成亲以来可都是你在欺负我。”
　　“想欺负我也行啊。”天香面露狡黠无比的笑容凑近她：“那你以后着女装，我着男装。你为妻子我为夫，那你不就可以欺负我了？”
　　冯素贞听罢连连摆手道：“还是算了罢。扮了这么多年的男人都习惯了，若突然穿回女装会觉得怪怪的。”
　　天香一副料中你会这么说的模样，笑着道：“呐，别说我没给你机会，这可是你自己选择放弃了的。”
　　“好好好。”冯素贞微笑着注视她道：“那你就欺负我一辈子罢。”
　　天香满意的‘嗯’了一声，四目相对间，冯素贞抬起她的下巴，正欲亲吻下去之时，忽然道：“什么味道？”
　　天香凝眉略一思索，猛一跺脚道：“坏了，药煎糊了！”


第96章 <三十> 以胶投漆中，谁能别离此
　　光阴寸短，岁月如流，不觉间，藤原奈子归国已经一月有余。
　　入了寒冬的京城，接连下了两场大雪，天地之间浑然一色，到处都是白茫茫一片。
　　进宫的轿子里，天香乖巧的依偎在冯素贞肩头，道：“驸马，你说御儿此番召我们进宫，是不是东瀛那边有什么消息了？”
　　“应该差不多。”
　　天香闻言坐直身子，似乎起了兴致：“你不紧张吗？”
　　冯素贞仔细看她片刻，澹然笑道：“有什么好紧张的？此事终于得以完结，我高兴尚且来不及，还紧张什么？”
　　“啧啧，很有自信嘛。”
　　冯素贞握一握天香的手，摇头道：“不是自信。你想，若是东瀛方面有了异动，张绍民早就来知会于我了，可你看现在，哪有一丝一毫调兵的迹象？这足以说明，待会我们听到的一定会是个好消息。”
　　天香歪着头略一思索，言道：“嗯，好像还真是这么回事儿。”
　　正说着话，轿子已然缓缓停稳，內侍太监尖细的嗓音也随之响起：“公主，驸马爷，请下轿。”
　　冯素贞执了天香的手，慢悠悠的走出轿子，由那名內侍引领着向御儿所在的西暖阁走去。
　　刚一看见冯素贞，御儿便急忙从软榻上跳下来，喜滋滋的说道：“爹，好消息，有好消息。”
　　天香将貂裘披风解下，交给一旁的宫女，朝着冯素贞莞尔一笑：“还真给你说中了。”
　　冯素贞笑而未语，反倒是御儿一脸的迷茫：“娘，什么说中了？”
　　天香在御儿的小脸上轻轻捏了几下，言道：“来的路上，你爹说，此番进宫听到的一定会是个好消息。”
　　“嗯。”御儿兴奋的点点头，用极其崇拜的目光望向冯素贞：“爹，东瀛派人送来数十颗上好的东珠，且有书信一封，言明两国之间仍为一衣带水之友好邻邦，将永不起干戈，同享太平盛世。”
　　冯素贞和悦笑道：“奈子姑娘果真信守承诺，看来这一局，我赌赢了。这下总算放心了。”
　　御儿听罢，忽的从她言语中捕捉到一丝不对劲：“爹，听这话，您和娘该不会又要走了吧？”
　　冯素贞一把扶住他手臂，认真的道：“皇上，只要臣在京中，只要臣仍参与政事，就难免落下把持操控朝政的口舌，不过皇上请放心，只要皇上有需要，臣不论身处何地，都会赶回来为你分担的。”
　　天香俯下身，爱怜的将御儿揽在怀中，柔声安慰道：“儿子别失望，爹娘会时常回来看你的。“
　　御儿‘哦’了一声，旋即叹息道：“也罢，反正儿子已经习惯了。”
　　天香听罢，不禁身子一凛，遂抬起头与冯素贞对视一眼，两人均是心里一酸。
　　御儿突然想起什么似的，轻轻挣脱天香怀抱，扬起脸，道：“对了爹，有封书信是您的。”
　　“给我的？”冯素贞不解的看着御儿自书案上取过一封信笺交给她。
　　她伸手接过，只见洁白的信封上端端正正的写了几个秀气的小字：冯绍民公子亲启。
　　冯素贞揭开信封背面的封口漆，将信件取出细细看了起来。
　　天香悄然站起身，状似漫不经心的问道：“信上都说了些什么？”
　　“没什么。”冯素贞面无表情的看完，将信件重新装回信封里，然后走到火炉前，轻轻拨一拨炭火，将信笺扔了进去。
　　天香环起双臂，质疑地轻笑，全然不信，道：“真没什么？”
　　冯素贞转回身，眸中坦荡之色如初：“嗯，待会皇上还有事，我们也该回家了。”
　　在仔细嘱咐了御儿一番之后，天香拉着冯素贞徐徐走出了西暖阁。
　　一到殿外，天香便如同换了个人似的，她狠狠掐一下冯素贞手心，终于忍不住问道：“姓冯的，老实交代，那封信是不是藤原奈子写给你的？”
　　冯素贞饶有兴味的看了看她，故作意外道：“公主真是好生聪明啊。”
　　天香见状，则是气不打一处来：“果然是！快说！她到底给你写了些什么东西？！还有，那天她为什么哭着走了？加上这些日子兰姑娘来府里你总是避而不见又是怎么回事？！你把这些统统给我说清楚！哎？！哎？！你跑？姓冯的你居然敢跑？！你回来！好哇，看本公主抓到你怎么收拾你！”
　　半月后的一个黄昏。
　　一位衣着普通的妙龄女子此刻正坐在屋中的炉火前取暖，她时不时看一眼窗外，口中自言自语道：“这个笨蛋，这么晚了还没回来，太阳都快落山了，该不会是大雪封山迷路了吧？”
　　她话音刚落，小屋的门便被吱呀一声推开，一个衣着同样普通的年轻的男子提着一大堆的东西走了进来。
　　男子将物品尽数放在门边，仔细关紧门，一边轻轻拍打着身上的雪花，一边望向那名女子笑道：“怎么撅着嘴？谁又惹你不高兴了？”
　　女子双眉微蹙，白一眼男子道：“这方圆几十里只有你我二人，你说还能是谁？”
　　男子疑惑的上前几步，俊美的面颊上写满了委屈：“可是我才刚刚回来啊。”
　　“说是出去两个时辰，怎么现在才回来，我还以为你被野狼叼走了呢！”
　　男子松快一笑，俯身坐在女子身边，道：“谁叫你当初选了这里，还说什么此处隐居最好，一览众山，真乃与世隔绝的佳境。”
　　女子虽然理亏，却不见丝毫退让：“那你不是也说这里可以独享清静，只得你我二人共缱倦的吗？”
　　“好好好。”男子宠溺的笑了半晌，道：“都是我的错，好了吧？”他呵着双手，凑近炉火上正冒着热气的汤锅，好奇的问：“煮的什么这么香？”
　　“煮的什么，也-不-给-你-吃。”
　　男子抿抿嘴，一把将女子揽入怀中：“好了香儿。外面大雪漫天，山路难行，所以回来迟了。不过我这次买的食物可足够我们吃上十天半个月了。”
　　天香被她一拥，当即心软道：“冻坏了吧，我盛碗汤给你暖暖身子。”
　　“这个不急。”冯素贞抱住正欲挣脱开去的天香，眼中隐有缠绵之意。
　　天香只一看她眼神，便已知晓她的意图，却故作不懂：“那你急的是什么？”
　　“你猜猜看。”
　　“哦，爷是想听小曲儿吗？”
　　冯素贞凝眸于她，仿佛怎么也看不够一般，只轻轻笑着，并未接话。
　　良久，她拉着天香站起身，抬手将对方打横抱起，一步步向床榻走去。
　　炉火上的汤锅依旧咕嘟咕嘟的冒着热气，将一室的浓情蜜意柔柔荡开，久久不散。
　　屋外，漫天白雪纷飞，寒风飒飒。
　　屋内，一方芙蓉帐暖，春香旖旎。


　　后记
　　清晨，太阳自东方缓缓升起。
　　天香穿戴停当之后，回身望着手握书本的冯素贞，道：“怎么一大早就看书。”
　　冯素贞从书本中抬起头，微笑着道：“哦，我见写的有趣，就想一口气看完。”
　　天香忽然朝她勾一勾手指，神秘兮兮的道：“听说，小曾结文了，这家伙，终于不拿你我大做文章了。”
　　“哦？是吗？”
　　“嗯。”天香啃了口甘蔗，满意的点了点头：“你我终于可以清闲下来了。”
　　冯素贞却接连摇摇头，苦笑着道：“闲不闲也被他写了这么久，你以为他能这么轻易就放过我们啊，就算他肯，别人未必也肯。”
　　“不然还想如何？”天香杏眼一立，握紧甘蔗，一下下的敲着桌面：“就是没被本公主看见他，不然早给他甘蔗伺候了，都没问过本公主，就敢私自杜撰，他好歹也先问问我啊。”
　　冯素贞噗哧一乐，站起身走到她面前，扬了扬手中的书本，含笑道：“喏，你看这个。”
　　天香定睛一瞧，封面上书八个字：琴瑟在御 莫不静好 下面还有一行小字：曾经远去 著
　　她狠狠‘哼’了一声，拉起冯素贞二话不说便向屋外走去，冯素贞一愣：“这是去哪？”
　　天香头也不回，只咬牙切齿的道：“找小曾去！甘蔗伺候！”

　　（全书完）



