


　　题名：绿茶情敌总想钓我[娱乐圈]
　　作者：铃舟

　　简介：
　　宋清潭和初恋姜枝佑一起出车祸穿到一本书里，成了书中反派，同时发现初恋的白月光另有其人，和她一起参加选秀的岑月新是姜枝佑的正牌CP。
　　节目上，她被安排和岑月新炒CP，私下里，她却要狠狠折磨这位女主。
　　练习室内，她悄悄藏起岑月新买的水，女生却眨巴着湿漉漉的大眼睛借用她的水杯，故意在上面留下惹人遐想的鲜红唇印。
　　商演活动上，岑月新指尖蘸着化妆品在她的锁骨上涂心形，泛起酥酥痒意后又收手：“姐姐的锁骨太好看了，一时忍不住，对不起。”
　　宋清潭从起初的厌烦，到后来逐渐习惯了岑月新的茶言茶语。
　　她一直以为自己和岑月新是因利益营业，到期各奔东西，仅此而已。
　　直到某天偶然看见岑月新与她那位前任在谈笑风生，心中燃起的妒火铺天盖地，宋清潭才迟钝地发现，原来岑月新在她的心里已经占据了无法割舍的一片。
　　那簇不知何时燃起的星星之火，终于将心原燎遍。
　　*
　　宋清潭给姜枝佑买了三年的早餐，在狂风骤雨里陪她跑操给她撑伞，就连她出国留学，宋清潭也傻乎乎地当备胎。她和宋清潭在一起小半年，却因得不到的那抹月色决然离去。
　　姜枝佑忽然想通了，结束学业后回去打算给她个惊喜。
　　之后姜枝佑却发现，后悔也没用。
　　“说好的火葬场悔悟追妻HE呢？为什么我女朋友和白月光在一起了！？”
　　*
　　被渣女约见的那晚，宋清潭在座位上看到一个熟悉的身影。
　　平时在队里连个瓶盖都要她帮忙拧开的娇气妹妹，凶狠地一拳打在渣女脸上，回过头来惊惶无措地对上宋清潭，红着眼扑进她怀里：
　　“姐姐对不起，我只是太羡慕她能跟你在一起！”湿漉漉的眼神抬头注视着她，“我想要姐姐花力气陪我的时间不多，只是一点点而已。”
　　次日从床上起来的宋清潭盯着旁边人的安然睡颜：“……”的确是“一点点”而已！
　　*
　　CP：活泼开朗乐天派×腹黑钓系小戏精

　　内容标签：都市情缘，娱乐圈，甜文，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：宋清潭，岑月新┃配角：
　　一句话简介：刚分手就要和情敌炒作
　　立意：爱情是在相互尊重下进行的


第1章 愿者上钩篇-女朋友
　　A城，下午，烈日炎炎。
　　一间生意忙碌的奶茶店内，宋清潭正在付款拿过阿姨递来的奶茶袋，周围的男男女女忍不住都在悄悄瞥看女生戴着口罩也掩盖不住的漂亮面庞，而她在听到手机特别关注的提示音慌忙打开来。
　　姜枝佑发来的消息言简意赅：
　　“有事，没法陪你。”
　　短短六个字，却让原本满心欢喜的宋清潭如同迎头遭到重击，嘴角无声扬起的笑容很快颓败下来。
　　无视藏匿在人群里悄然用手机摄像头对准了她，想要拍摄短视频的人，宋清潭恍恍惚惚地走出门去，心里遏制不住一阵发酸。
　　最终在上了出租车的时候，心头交战的小人终有一方占据了上风，促使宋清潭鼓起勇气发出了消息：
　　【清潭】：什么事呢？晚上不忙的话，电影我可以改签时间到晚上，你晚点来。
　　消息发出去两分钟后觉得有点太疏离冷硬，但已经没法撤回。
　　为了防止姜枝佑看着不高兴，宋清潭立马发了个可爱的猫猫表情包过去，她刚想继续补充，却在头顶上看到了难得的“对方正在输入……”于是立马停手等待消息。
　　【Jasmyn（姜枝佑）】：好久没看我爷爷了，今晚不行。
　　【清潭】：那明天？
　　【Jasmyn（姜枝佑）】：我明天早上八点的机票。
　　宋清潭逐字逐句地删掉了对话框里的一大堆话，心里逐渐开始蔓生出点点委屈。
　　但最终她还是没表达丝毫不满，把所有的负面情绪都藏匿在可爱的表情包里发送出去。
　　姜枝佑似乎很忙，到这里就没回信。
　　回到家里后，宋清潭做了一组拉伸，这次的体力练习只练到了半个小时就没心思再继续，她老妈煲了滋补养颜的乌鸡汤，宋清潭却没有一点兴趣，做完练习后就回到房间里去刷手机。
　　网上的消息源源不断纷杂涌来，多半都是关于这次某个大公司新出来的女团的讨论，宋清潭看了一会后就闭上了眼睛，脑海里那个身影挥之不去。
　　姜枝佑是她交往了一年的女朋友，说是交往一年，但聚少离多，在一起差不多能有三个月就算封顶。姜枝佑是学管理的，和她交往后就往国外奔波，这次回来也只是短暂逗留而已，所以宋清潭才会那么焦急地希望她留下来陪陪自己。
　　最重要的是，虽然姜枝佑说她最近回国频率会比较高，但谁知道下一次碰上是什么时候。
　　宋清潭很难受。
　　但姜枝佑的确是有事在身，女朋友很忙，彼此都有自己的事业，她也不可能像个十岁小孩一样去烦扰，看着对话框她最后发的那个可爱的表情包，宋清潭心脏空落落地一点点沉了下去。
　　**
　　闹钟是早上五点多响起来的，宋清潭平时没事的时候会睡到起码八点，梦境乍一被惊扰，挣扎起身后发现自己手里还握着凉冰冰的手机，昨晚她就是这么趴着睡着了的，起床时腰酸背痛。
　　但在想到一件事以后，宋清潭加快了洗漱的速度，想了想还是花五分钟化了个淡妆。其实她五官漂亮，素颜也很能打，但因为昨天睡得不好，就用粉底简单遮盖了下，薄唇是西柚红，浅浅一层，莹润温和。
　　在镜子前照了半天，并没发现不妥，宋清潭才拎上包戴着口罩出了门。
　　盛夏昼长夜短，宋清潭踏着晨光，先拎着保温盒坐地铁去买了姜枝佑最喜欢的那家早餐店的包子，之后才打车朝反方向的机场过去。
　　她在路上就给姜枝佑发消息问她的登机口在哪，在临近七点钟的时候才得到回应，不同于以往的简洁，姜枝佑这时候还多解释一句：
　　“起晚了，没看消息。”
　　此时已经到了机场里面的宋清潭笑着给她发语音：
　　“没事，我给你带了早餐，就知道你早上刚起来的时候吃不下东西，机场里的不好吃，我买的是老常家的。”
　　那边姜枝佑没再回话。
　　宋清潭已经习惯了她这样，在两分钟后看见了姜枝佑高挑的身影，快步走去，抬起手来从后面捂住了她的眼睛。
　　回过头来的是一张锐气十足的面孔。
　　姜枝佑是混血，个子高，足足有一米七六，一头金棕色卷发，十足御姐范。在那双浅咖色瞳孔稍稍低下视线朝她瞥来时，宋清潭心脏倏地颤了颤。
　　或许是太久没见面带来了陌生感，她松开了姜枝佑的袖子，在空气中嗅了嗅，笑道：
　　“你换香水了，上次见你还是喜欢轻熟款。”
　　“闻出来了？”姜枝佑声线一如既往的清冷，修长五指在她发顶揉了揉，“特地为你换的。上次你不是说我老用一种，让我换个风格。”
　　姜枝佑今天身上的香水很甜，其实宋清潭不太喜欢，但在听说她是为自己换的以后立马心情愉悦起来，昨天的不快一扫而空。
　　“你尝尝味道？”
　　包子在保温盒里还热气腾腾的，是姜枝佑最喜欢的香菇青菜和豆腐牛肉馅料。而她在刚刚拿过去的时候却没什么表情，只淡声道：
　　“下次别做这样的傻事了，那么早起来送机干什么，又不是联系不到。”
　　宋清潭动动嘴唇，本来想说“平时你也不怎么跟我联系”，但在话没出口的时候就咽了回去，只是平静地看向她。
　　姜枝佑拗不过宋清潭这样的眼神，当着她的面把早餐吃了，擦干净嘴和手才轻轻抱了抱她的肩膀。
　　大厅里人零零散散的，两人在角落里的拥抱并不显眼，但宋清潭还是忍不住红了脸。
　　她和姜枝佑虽然是交往关系，但实际上到现在最大的亲密行为不过是牵牵手而已，这个突如其来的拥抱大大填补了宋清潭近日以来的不安空虚。
　　随后姜枝佑松开她，说了声“先进去了”，两人短暂的相聚很快就成了别离。
　　宋清潭习惯了这样聚少离多的时候，恋恋不舍地盯着她的背影看了片刻就走了。
　　但在她没看见的地方，姜枝佑一脚刚踏入VIP候机室的门，一个金发碧眼的漂亮女孩就扑到了她的怀里。姜枝佑一个趔趄差点没站稳，随后在闻到女孩身上甜蜜的香水味后似乎想到了什么，手在她脸上轻轻一捏，用流利的英文道：
　　“才十来分钟没见姐姐就那么急？”
　　“Jasmyn姐姐走了那么长时间，我还以为不来了呢。”
　　女孩轻哼了声，一头柔软的金发随着她的动作晃来晃去，她的嘴里叼着方糖袋子，扬扬下巴示意姜枝佑帮忙。就在袋子的边缘擦过她的唇瓣时，原先笑容淡淡的姜枝佑却忽而收敛：
　　“戴安娜，以后不许跟姐姐开这种过分的玩笑。”
　　名叫戴安娜的女生嘟了嘟嘴，没回话，委屈地移动身体离姜枝佑远了点。草莓奶泡咖啡的甜美气息融化在空荡的候机室内，与女生身上的香水融合着，宛如致命吸引的药剂。
　　最重要的是，女生虽然坐的离她远了点，但手却伸了过来，隔着布料在她的大腿上轻轻画着圈，泛起一阵酥酥麻麻的痒。
　　姜枝佑睫毛颤了颤，闭上眼，随后悄然看向厚重的磨砂玻璃窗，认命般凑了过去，叼住了小糖纸袋的边缘撕开包装。
　　戴安娜见状，高兴地抬起头来在她脸上亲了下，留下淡淡的口红印。随后贴着姜枝佑拍了张合照，收获了对方无奈的眼神攻击。
　　戴安娜吐吐舌头：
　　“我点的蓝莓酱烤吐司好了，刚刚你没有陪我，罚你现在去帮我取！”
　　“我看现在是越来越无法无天了你。”
　　姜枝佑话虽然是这么说，却还是站起来去帮她去取东西。而趁着姜枝佑去拿吐司的时候，戴安娜拨弄着她的手机乱玩，却不小心点进了一个消息。
　　……
　　宋清潭已经到了地铁上，打车太贵，从机场到她家得两百，如果不是为了给姜枝佑送早餐她也不会那么浪费焦急。
　　在收到姜枝佑发来的图片时，宋清潭笑眯眯地点了开来，却在看清楚的刹那心跳都梗了一拍。心头燃起的零星怒火酸妒如被一滴热油浇进，等到她反应过来的时候，已经发了一串强烈质疑的问号出去。
　　【清潭】：Areyououtofyourmind?（你是不是脑子有病？）
　　照片上，那个姜枝佑给她介绍过的，叫作戴安娜的女生是姜枝佑合作伙伴的女儿，她搂着姜枝佑的肩，而自己的女朋友脸上，有浅淡却能看清的口红印。
　　【对方撤回了一条消息。】
　　【对方正在输入……】
　　姜枝佑那边不知道在输入什么，已经一分钟、两分钟，足足五分钟过去。停留在界面上的手机屏也无声熄灭关闭，宋清潭手微微一抖，手机“啪”掉在了地上，在周围人诧异的目光下捡起。
　　早上相逢的喜悦在此刻化作了虚无，替代的是逐渐将她整个人给吞噬了的怅惘酸涩，与被点起来的浓稠怒火。
　　宋清潭脑海一阵空荡荡的迷茫，强迫着自己深呼吸了几下，忽然转身回去！
　　姜枝佑还在跟戴安娜拉拉扯扯，金发碧眼的女孩吊在她的身上撒娇，这一幕被宋清潭撞见正着。
　　在看见宋清潭突然变了的脸色后，姜枝佑也心脏一紧，猛地甩开戴安娜就往宋清潭那边追过去。
　　机场人流攒动，姜枝佑脚步紧急，在看见宋清潭决绝离开的身影时忍不住喊了声。
　　姜枝佑人高腿长，一路推开人，冲上来把宋清潭的手腕拽住。
　　宋清潭满怀怒气，泪水模糊了她的双目，在冲向马路人行道的刹那，两人却没注意到有一辆超速行驶的车朝这边疾驰而来。
　　在失去意识之前，剧痛剥夺视线，侵蚀了神经。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阅读须知：前期选秀占比较大，有出道位的限制就会有竞争，以及受在攻面前是小绿茶，小绿茶＝有小心机，对这种接受无能的慎入哦。
　　逻辑死，为剧情服务，请勿较真。
　　文中选秀非打榜形式进行，私设多，半架空，参考部分现实赛制以及歌曲。
　　没有原型，虐渣打脸恋爱文，苏爽甜，主攻宋清潭视角，HE，V前晚上九点更新。
　　--
　　如果你有个长得漂亮会唱歌跳舞哄你开心，初次恋爱羞涩纯情但会为你想到点点滴滴的女朋友，你会？
　　A.好好珍惜
　　B.活在梦里
　　--
　　接档文：《穿成渣A的对照组》
　　纵横末世的顶级Alpha裴羽绛穿书了，穿成一本渣A文女主的……对照组。
　　原书中，渣A会在强行标记发情期的女主后洗心革面，耐心照顾孕期的女主，抱得美人归。而她是女主被设定的“未来正牌攻”，因为自不量力去抢夺女主，最终落得个家破人亡，流落街头被车撞死的凄惨下场。
　　一觉醒来丰衣足食，但发现自己变成了Beta的裴羽绛:还有这种好事？
　　她对谈恋爱没兴趣，吃饱喝足就很满意，裴羽绛决定好好咸鱼，顺便祝福一波两位女主。
　　但剧情从她无意中在几个混混手上救下女主的那一刻，开始有了变数。
　　*
　　大雨瓢泼的深夜，身形狼狈的女人扣开大门的一刹，裴羽绛接了满怀的软玉温香。
　　女主余织宛浑身湿透，看着她的眼神像是燃尽的死灰，带着绝望：“有人要强行标记我，既然救了我，能不能不要再把我推进狼窝？”
　　裴羽绛拦住了红着眼赶来的Alpha，在对方强硬追求时忍不住动了手，把人一顿暴揍。
　　从此余织宛就成了她家中的常客，每天给她送花样不同的早餐，陪她画画，为她解忧。
　　裴羽绛渐渐习惯了有余织宛存在的生活，但作为一个不懂情爱的钢铁直女，她觉得自己只是把对方当成知心好友而已。
　　直到有一次几天没看到对方的身影，在闯入余织宛的家里后，发现阴暗潮湿的房间里弥漫着浓郁的香雪兰信息素味道，正处在特殊时期的女人眼尾泛红跌进她的怀中。
　　裴羽绛本来想走，却沉溺在Omega信息素的美好魔咒。
　　等等，她一个Beta怎么会馋女主的信息素！？
　　次日，裴羽绛左手握着分化成顶级Alpha的报告单，右手握着女主递来的结婚证陷入沉思。
　　“你是有正牌CP的人，我不能……”
　　话没说完就被人以吻封缄，向来以小白花形象示人的余织宛纤纤玉手勾住她的领口：“你是真的不行，还是想不负责任的借口？”
　　当晚，裴羽绛用行动向余织宛证明了顶级Alpha究竟有多“行”。
　　偶有天然呆直神经御姐A（裴羽绛）×伪装柔弱白花实则心机钓系O（余织宛）


第2章穿越
　　剧痛把神经折磨得几近崩断，在与黑暗对抗的混沌中，宋清潭却听到了一阵杂乱的脚步声。
　　“应该就在这里！”
　　“这006号练习生也太过分了，偷偷吸烟也就算了，还把002给带到这里。”
　　“好黑啊，小心点，手电筒给我吧。”
　　宋清潭缓缓睁开眼睛，视线却是一片浓稠的黑暗，恍惚间让她误以为自己身处的是梦境。
　　可手里似乎还夹着一根奇怪的条状物，和几根丝线，宋清潭从剧痛里挣脱出来，身上的不适逐渐减弱，借着外面黯淡的月色，可以看到她处在一片乱糟糟的仓库里。
　　嗅觉被一股难闻的铁锈味给占满，宋清潭缓缓低下头去，发现放在自己脚边的还有一根艳粉色的蜡烛和打火机，捏在手里的是一根女士香烟，还没点燃。
　　她穿着宽松的舞蹈服，胸前还有标牌，怎么看也跟这一堆古怪的东西很不般配。
　　最重要的是——
　　在扭头看见靠在旁边石头上，双目紧闭的漂亮女孩时，宋清潭吓了一跳，差点一脚踩上那蜡烛燃起来的小火苗。
　　女孩领口微微敞开了些许，露出白皙无瑕的肌肤与锁骨，两人的姿态怎么看怎么暧昧，宋清潭额头突突直跳，并不明白是怎么一回事。
　　但在听见那些人越走越近的脚步声时，她本能觉得不太对劲，连忙就把蜡烛先熄灭了，然后闪身躲了起来。
　　与此同时，想了想，还是把那女孩也给拖到了她的脚底。
　　手电筒的光亮快扫过来的瞬间，宋清潭屏住呼吸，在一片杂乱中蹲了下来，压抑住紧张的心跳，死死盯着女孩的面庞，掌心汗水滑腻。
　　很快，那些来寻找的人走到了附近，用手电筒草草扫射了一圈后收回。
　　“奇怪，”为首的人不解，“都回去了？好像不在这里？”
　　“要进去看看吗？”回答他的是另外一个声音，“但这个仓库一般不会有人来的。”
　　听着外面的声音，宋清潭由衷地开始紧张起来，虽然她现在还没搞清楚状况，但本能知道这些人应该是来寻找自己。
　　他们说006带来了002，她刚才看见这个女孩的胸牌上就是002号，叫岑月新。而006号练习生……似乎就是她自己？
　　宋清潭屏住呼吸，努力不让外面的人察觉到自己。
　　为首的男人沉默了足足有十几秒，就在宋清潭头昏脑涨，都快要憋不住气的时候，她看到躺在地上的女孩手指动了动，眉头微微蹙起，仿佛是快要醒来的状态。
　　宋清潭脑子轰的一下炸开，但与此同时，外面的人却高声道：
　　“找什么找，估计就是有人误传了，没来这里！去其他地方看看，再来人去宿舍问下，要是练习生已经回宿舍就没事了。”
　　另外一人好像还想说什么，但这男人明显就是领头人，他不敢违抗命令，一行人火速撤离。
　　在屏息凝神听着外面的动静远去时，宋清潭才长长地吐出一口气，一屁股跌坐在脏兮兮的地面上。
　　与此同时，一记拳头迅疾地朝她扫来，好在宋清潭反应快，抬手立马截住。
　　她力气大，想挥拳打她的那女孩被抓住手动弹不得，眸中浮现出几许愤然怨怼。
　　岑月新从地上爬了起来，甩甩头发，看向宋清潭的眼神像结着一层冰。她的领口随着呼吸起伏，双手握拳，气得轻轻发颤，一双眼睛里浮起来浅浅的水雾，欲语先蒙上一层柔软的伤感。
　　天啊，还是甜妹。
　　甜妹长着一张精致可爱的脸蛋，额前刘海被汗水濡湿，神色发狠却依旧没什么气势，像是只被揉乱毛后生气的小狗。
　　但却语不惊人死不休。
　　“宋清潭，要惩罚我是吧，教我做人是吧，想要出道位你就好好练习去争啊！欺负我算什么本事！”
　　岑月新一脚踢在地面的蜡烛上，那蜡烛看着就不是什么正常的东西，再结合起她手里的打火机，意图如何就再也明显不过。
　　但面对漂亮女生的怒火，宋清潭很是委屈。
　　她不是跟姜枝佑一起被车撞了吗？
　　怎么会来了这里？
　　难道她穿越了？
　　宋清潭闲来无事的时候喜欢看小说看剧，自然对穿越这种事情不太陌生。但穿越一般会带有系统，现在她连什么剧情都不清楚，这怎么讲道理？
　　不过从这个岑月新的只言片语大概能猜出来，她是个“想出道但被压着的练习生”，愤怒之下想报复在自己排位前面的人。
　　而且原主的性.癖奇特，她还以为这种队内吵架上升到打架顶多是扯扯头花……
　　好家伙，结果这人连捆/绑/滴/蜡都安排上了啊。
　　万事不决先认怂，想到这里，宋清潭面上也浮现出些许慌张神色，举起了自己的双手以示清白。
　　她抿唇，脸颊覆上一层淡淡的红晕，笑容温和友善：
　　“对不起，我深刻地意识到了之前的错误，这些东西带过来是……”宋清潭顿了顿，视线无意间瞥过她敞开的那片衣领，脸滚烫，随后立马抬眸避开，“是让你惩罚我，可不可以？”
　　最后几个字几乎是宋清潭拼尽全身力气才给从牙缝里挤出来的。
　　话音刚落，燥热在神经上翩然起舞，心脏快要跳出胸腔来。宋清潭只觉得自己这辈子的耐心和脸皮都全部用在了这一刻，当然面前如果有地缝的话，她会立马钻进去。
　　自然，在说这话的时候，她是料定了岑月新这种软妹肯定会羞得满脸通红转身就走，所以很有底气。
　　但在空气沉默片刻后，一只手却从她的手里抢过了打火机。
　　朦胧的黑暗里，岑月新拾起地上的蜡烛点燃，一点光线跃然于仓库里，照亮了两人神色各异的面庞。
　　宋清潭在她拿起蜡烛的时候神色骤变，心脏怦怦直跳，不自觉地咽了咽口水，大脑空荡荡，是前所未有的紧张。
　　视线恍惚，她看见岑月新朝自己一步步靠近，心悬到了嗓子眼，下意识地抓紧了旁边的废弃木材。
　　少女柔软的指腹在她胸口打着转，不时会触碰到不该碰的地方，岑月新缓缓贴近，唇线紧抿，看着宋清潭在她的手下一点点地就快要卸掉好不容易武装起来的锋利。
　　低温蜡烛的蜡油顺着艳粉色的柱体淌下，啪嗒滴落在地。
　　就在宋清潭考虑着对方再进一步要不要把人给推开的时候，却见岑月新嘴角扬起一抹嘲讽的笑，那笑容转瞬即逝，很快就化作了一抹温软甜腻。
　　“这次就算了，”她把手收了回去，轻哼一声甩甩长发，“要是有下次，我肯定举报你！”
　　宋清潭一个普通良好公民哪里见过这样的阵仗，吓得腿发软，见岑月新不再计较才勉强露出一抹感激的笑意。
　　岑月新把蜡烛塞回她手里，走了，宋清潭也没理由在这里继续待下去。
　　她正疑惑自己为什么会来到这个世界里呢，只得远远吊在岑月新身后找到了一个大楼，走进去的时候看到了走廊上镶嵌的东西，不由驻足。
　　那是《星光启动》的宣传海报，和一些优秀练习生的公开表扬。
　　放在第一的是个樱花妹，叫小原长梨，经典的日系美人，娇小清纯，简介写道，她在之前就作为素人嘉宾参加过一档舞蹈节目，实力应该不容小觑。
　　岑月新的照片紧随其后，是站在樱花树下穿着法式田园风红格子吊带裙拉小提琴的。
　　这张照片选的很有意思，红格本身就是很突出的颜色，吃肤色，岑月新的肌肤白，是那种很好看的象牙色，眉眼清纯，浓浓的初恋感，跟旁边照片上那个叫小原长梨的女孩子比，多了几分甜美，眉眼间少了那份青涩寡淡，更加耐看。
　　更别提吊带长裙虽然常见，却鲜少有人能穿的好看。
　　不能太瘦也不能有一点赘肉，不能太矮否则撑不起来。岑月新这张乍看没有长梨的氛围感惊艳，但久久细看下来，五官灵动，鲜活跃然。
　　还特地拍摄了拉小提琴的场景，委婉示意了自己的能力，更加勾人兴趣。总而言之是个很聪明的人，会在细节上做功夫，宋清潭暗自点评。
　　她兴致一来，在后面的表格里想找到自己的排名，结果在前面几排都没看到。
　　宋清潭是在最后一个竖排找到自己的。
　　这是个电视台举办的选秀节目，练习生这次一共招100名，当然不是直接成团的，要经过层层选拔才能成团在观众面前露脸。
　　赛制分别是100进80,80进60,60进30,30进15,15进6，100个人里面出道位只有6个，比起她之前看的那些选秀节目里出道位都少，竞争更加激烈。
　　如今公演已经过去了两轮，“她”在这里排名是58。
　　如果不出意外的话，应该在下一次公演就得直接卷铺盖回家，跟节目真的88了。
　　如果她真的要留在这个世界的话，估计挑战性还挺大，宋清潭苦中作乐地想着。
　　但很快，她听到了脚步声，宋清潭连忙转过头去，在门口看到了一位老师。
　　“宋清潭，不去练习不睡觉怎么在这里？”老师面无表情念出她的名字，“一个高个子的混血女生找你，现在是封闭管理，但她说是急事，给你十五分钟的时间，速去速回。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章分手。
　　嘿嘿嘿我迅速吧！
　　女人不能太慢！


第3章分手
　　宋清潭在听到老师对她的描述时就心脏一紧，几乎可以确定了来者是谁。
　　这个世界的白天下了雨，夜风料峭，小巷里偶尔传来一两声野猫的缠绵呼叫，落在宋清潭的耳朵里就显得有些吵闹。
　　伫立在她面前的女生低眉垂眸，是风尘仆仆的姜枝佑。
　　昏暗路灯洒落下来的光落到那双眼里，泛起零星波澜。姜枝佑生着一张天然白净的脸，秀美五官中也有欧美混血感的深邃，自然卷的金棕色长发垂落在肩头。
　　姜枝佑个子很高，离得近了，宋清潭看她的时候就得稍微抬点头，感觉到对方灼热的呼吸喷洒在她的脸上。低头注视向宋清潭无声的视线，姜枝佑难得心脏缩了缩，心里生出几分淡淡的愧对来。
　　但她的第一句不是询问，而是道歉：
　　“对不起，我还是没法和你在一起，清潭。”
　　“因为戴安娜，是吗？”
　　宋清潭扬起下巴，犀利地一针见血问道。
　　姜枝佑不说话了。
　　宋清潭扯扯嘴角，想笑，但没能笑得出来。她本以为自己已经能足够洒脱，可在真正到了这一步的时候，心里还是隐隐作痛。
　　像是利爪挠出的千疮百孔，钝痛在一点点地腐蚀着心脏，她紧紧咬着牙，竭力抑制住想要质问对方的冲动。这样太过狼狈，明明当时说的是好聚好散。
　　哪怕在高中三年，只要是在上学，她都会特地早起十分钟去给姜枝佑买对方喜欢的早餐，尽管那是在和她的上学路完全相反的地方。
　　宋清潭给姜枝佑送了三年的早餐，每次的早餐都别出心裁地在豆浆或是牛奶上贴了小纸条，画着可爱的小表情。
　　姜枝佑有晨练的习惯，宋清潭喜欢睡懒觉，但每次都会因为她强迫自己早起，甚至会在倾盆大雨里陪着姜枝佑跑步，替她撑伞、和她一起背书。
　　姜枝佑隐晦地给她提及过自己有一个白月光，但宋清潭不信邪。姜枝佑和那个白月光接触都是寥寥无几，深情又能深情到什么程度？
　　她觉得自己只要再努力加把劲就能抱得美人归，没想到是错的离谱。
　　两人的确在高中毕业后在一起了一年，就像拿了张恋爱体验券。
　　姜枝佑主动提出和她试试交往的当天，宋清潭在床上翻来覆去了一整个晚上都没睡得着，但后来其实相处也没什么两样，只是比起之前多了些话，她把人约出来玩的几率更大点罢了。
　　可宋清潭没想到的是，姜枝佑主动牵过她的手，搂过她的腰，指尖暧昧地摩挲过她的鬓角，每一次的触碰都是她先主动伸出手，甚至宋清潭都没好意思“回礼”，结果姜枝佑最后留下的就是一句“我们不合适”。
　　在她给姜枝佑送早餐的最后一次，是说姜枝佑这次要长期出国了，是来和她道别的。
　　姜枝佑本就是混血，双语说的都非常流利，出国是为了外公的家族企业。宋清潭对这个没什么了解，不太懂，但她知道姜枝佑这样就是为了避开自己的一个借口。
　　那个戴安娜是她外公生意伙伴的女儿，姜枝佑每次都说把戴安娜当妹妹，外国的人开放，所以跟人接触接触很正常，她也不可能因为这个就跟人家撕破脸。
　　她想去参与学习管理的是个娱乐相关产业，姜枝佑家里挺有钱的，每次其实让她带早餐也会给她双倍的钱，只是她没收，姜枝佑就只能把钞票放在她桌上，后来又被宋清潭退了回去。
　　“清潭，你是个很好的女孩。”
　　姜枝佑清冷的嗓音忽然打断了她的回忆：
　　“但抱歉，我和你的关系真的不太适合以恋人的身份进行下去。更况且我们似乎已经离开了原来的世界，我也不知道怎么回去……你参加了选秀，如果让人知道你同性恋的身份还有个女朋友，怕是不好，我不能耽误你。”
　　被发了张好人卡的宋清潭本又气又委屈，听着她平淡语气叙述出台词似的告别，却忽然有些想笑了。意识到于场景不合，连忙憋住，宋清潭面带哀伤地说：
　　“……行，那分手吧，祝你成功。”
　　宋清潭暗自腹诽了句“死渣女”，同时恨铁不成钢骂自己眼瞎。
　　瞧瞧她几年都喜欢了个什么东西。
　　姜枝佑这才松了口气，拍怕她的肩膀作为诀别。
　　之后像是想到了什么，姜枝佑回过身来欲要给她一个最后的拥抱，宋清潭不愿意再和她做任何的纠缠，刚想退开，耳朵里却忽然响起了奇怪的声音。
　　【人渣自救系统已绑定。】
　　人渣？什么东西？
　　【作为全文最大的反派，请您尽心尽力完成任务，随后脱离该世界获得幸福。】
　　宋清潭被这突如其来的东西给弄蒙了，随后脑海中被灌输了大量的信息。
　　是这本“小说”的残缺剧本。
　　这个系统说，她是穿越到一本百合小说里，成了恶毒反派。小说的主角受叫岑月新，这是一篇前期虐女主后期成长虐渣的长篇小说，还有追妻火葬场等狗血戏码。
　　她就是那个要被虐的渣。
　　书里写道，“宋清潭”是个反派女配，在高中舔了主角攻姜枝佑三年的时间，因为死缠烂打，让人于心不忍，最终让姜枝佑和她谈了一小段时间的恋爱，直到她来参加选秀都还没舍得分手。
　　但之后姜枝佑出国留学，再加上心里念想着白月光，下定决心和她分开。
　　“宋清潭”本就知道姜枝佑有白月光，心生嫉妒，在知道白月光岑月新会来参加选秀后自己也报名了，不断给岑月新使绊子却被打脸。
　　后来“宋清潭”能力不够，在选秀进行到白热化阶段被淘汰了，忍不住怨天尤人，认为是岑月新勾搭了评委才能有进阶资格的。
　　“宋清潭”用残忍手段折磨摧毁了岑月新，甚至不惜威胁，终于让岑月新在出道前就留下了无法磨灭的巨大污点。
　　虽然后来岑月新还是出道了，但很快由于对方故意使坏让黑粉发现了她的黑料，岑月新遭受了铺天盖地的网络暴力，差点承受不住而自杀。
　　姜枝佑回国后，因为“宋清潭”卖惨，回想起对方的不容易，本来答应继续和“宋清潭”试试，结果在交往很长时间后却知道了她的真面目。
　　两人闹崩，姜枝佑对岑月新追妻火葬场，同时开始狂虐“宋清潭”这个恶毒女配。
　　最终，她对岑月新做的种种恶事会直接暴露在大众视野下，煞费苦心建立起来的形象崩塌，美强惨岑月新被观众爱怜，而她在谩骂声中退圈，出门都要戴着口罩，否则就是人人喊打的过街老鼠。
　　之后她会家破人亡，在一个下雨天被人打断了双腿，绝望之中卧轨自杀。
　　在她死掉的那天，姜枝佑却向岑月新正式求婚，过去埋葬在无人会再次提及的黑暗里，两人的未来光明坦荡。
　　宋清潭：“……”
　　这不就是类似那种把BG换成GL的古早霸总狗血误会追妻火葬场吗？
　　而且什么叫她舔了姜枝佑三年！之后还会继续舔还由爱生恨报复白月光！
　　【请在规定时间内按照恶毒女配剧本走下去，否则生命值清零，将会提前死亡。】
　　那雌雄莫辩的电子音刚刚念出，宋清潭就好像隐约看到了自己的“血条”，正在一点点地下降，当生命倒计时结束，她就会离开这个世界。
　　靠！
　　宋清潭在心里忍不住飙脏话。
　　【请勿灰心，在女主岑月新获得HE，世界彻底稳定时，您就可以脱离死亡威胁。】
　　【请现在及时完成任务：与姜枝佑伤心地分手，并在第三次正式公演前给岑月新使绊子。】
　　计时开始。
　　见面前的少女垂眉不语，姜枝佑刚刚将手搭在她的肩膀上，忽而感觉到了极其轻微的颤抖。
　　宋清潭退开一步，恰好避开了她的触碰，精致眉眼间闪过一道说不清道不明的痛楚神色，闭上眼睛再睁开的刹那，双眸浮起一层亮晶晶的水意。
　　宋清潭的长相是标准精致挂，长眉，桃花眼，眼皮薄薄的，鼻梁高，显得要更有点攻击性，可当这双眼睛含上点晶莹泪花欲落未落的时候，就连下定决心要分手的姜枝佑都忍不住凝神。
　　平心而论，宋清潭长得确实是不可多得的出挑漂亮，不同于那种一板一眼的美人，颦笑带点民国时期富贵人家大小姐的书卷气，皮囊算不上是万里挑一，可胜在骨相优越。
　　看到人掉眼泪，姜枝佑的一句“再见”卡在嘴里，先是拿出一张干净纸巾递过去。宋清潭避开她的手接过，仓促擦干眼泪后，推脱说马上小组赛了要加练，不能再和她耗时间继续。
　　眼见着第一个任务完成了，死亡倒计时稍微回转，宋清潭哪里想再继续浪费时间跟姜枝佑纠缠。
　　简单几句急匆匆甩掉了姜枝佑，宋清潭一路小跑回去，却迎面撞上了两位练习生。
　　来者行色匆匆，脸色涨得通红，在看到宋清潭的时候如看见了救星，语气激动不已：
　　“宋清潭，缪思安家里出事临时退赛了，她的part我们找不到人来顶！”
　　宋清潭脚步一顿。
　　系统很快告诉她，缪思安是她们小队里的高音担当，宋清潭是舞担，其他两个虽然也能唱，但实力也就平平。
　　之前的高音part是全部分给了缪思安的，临近公演就那么点时间，这时候忽然退赛，对于她们来说无异于是晴天霹雳。
　　宋清潭除了跳舞还会rap，但vocal只能抒情曲，那种冲破云霄的高音绝对也不行。
　　另外两人的实力能混到现在已经是奇迹，不出意外就是在这轮会淘汰，可如果删掉那段高音或是强行去替，这组的分值一定会低到不行。
　　两个女生也没找到解决办法，面面相觑着继续往回走，同时抱怨着那人退赛太快根本没给人留下准备的时机。
　　在她们回去的时候，看见岑月新正在远处和一个人说话，说完后鞠了一躬就笑眯眯地摆摆手准备回去了。
　　高马尾队友火烧眉毛了也不忘踩一脚岑月新：“她怎么又跟导师单独说话，听说上次就是靠给洛PD撒娇多拿镜头的，真的好茶啊。”
　　可就在这时，系统的提醒却再次响起，滴滴滴在耳畔如催魂夺命。
　　【请将女主邀请到自己的队伍里，并在练习期间内刁难对方！】
　　【请将女主邀请到自己的队伍里，并在练习期间内刁难对方！】
　　宋清潭不胜其扰，在它第三遍说到“请”字的时候喊住了两人：
　　“等等，我想找她要个微信。”
　　瞥见那两人惊奇不解的目光，又望向岑月新在不远处转身离去的背影，宋清潭红着脸，绞着袖子说道：
　　“其实我有点特殊癖好的。”
　　“我就喜欢妹妹茶香四溢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个穿越可以当做平行世界，之后会解释。
　　--------------------
　　


第4章扭到了
　　两个女生足足愣了有三秒。
　　两人本以为大多数人都会对岑月新这种怒而抨击，没想到宋清潭开口就说她对这样的有兴趣。交换一下眼神后，其中一个压低声音，用很奇怪的眼神看了她一眼：
　　“原来你是姬……”
　　另一人充当复读机，同样的呆滞表情：“你喜欢那个绿……岑月新？”
　　宋清潭：“？”
　　虽然她的确是个姬佬，但也不是什么人都能看得上的好吧！？
　　宋清潭刚想翻白眼，却见两人同时噤声，原来是岑月新朝这边走了过来。
　　少女一头蓬勃微卷的粉发沐浴在日光灯下，精致眉眼宛如漂亮的洋娃娃，肌肤瓷白无暇，笑起来的时候还有两个甜甜的小酒窝。岑月新步履轻快，在看见三人里面有宋清潭的时候愣了愣，脸色明显不太好看了。
　　宋清潭愣住，还在想着该怎么办，却见那个叫作赵秀的短发女生似笑非笑地喊住了对方：
　　“喂，岑月新，清潭喜欢你，想要你手机号，你同不同意？”
　　像是平地一声惊雷起，宋清潭脑海和耳朵同时如有火炭炙烤轰炸，脸腾地红了，瞬间扭过头去不敢看岑月新。
　　毕竟她刚刚穿越过来的时候就对人家做了那样的事情，岑月新没去举报她已经很不错了。
　　果不其然，少女漂亮的面庞上浮现出些许不悦神色，虽然很快就被隐藏起来，但还是被敏感的宋清潭给发现了。
　　她不免有点紧张。
　　不过或许是为了维持最基本的和平，不在比赛期间起冲突导致难堪，岑月新朝她笑了笑：
　　“有什么事吗？在这里说就可以。”
　　明晃晃的婉拒。
　　如果是放在平时，宋清潭肯定想转身就走，没必要去鞍前马后地讨好人家。
　　但此时此刻，看着自己头顶上唯有自己可见的倒计时，生命在无形中一点点流逝的感觉并不好受。
　　宋清潭决定放下脸面豁出去了：
　　“三公舞台的表演昨天不是刚刚定下嘛，我们表演的是《bear》，有一part是需要高音的，你来试试怎么样？”
　　她飞速在脑海里搜索系统灌输进来的零星记忆，急得大脑嗡嗡的，不过还很快就找到了个更有说服力的理由：
　　“你不觉得你们的那首曲子不太适合你吗？大vocal？”
　　岑月新原本已经有些不耐烦了，只是在竭力忍耐着，但闻言微微顿住。
　　三公的选曲采取的是盲盒模式，虽然她在二公的评级非常好，可抽到的是一首中规中矩的小甜歌，舞蹈动作简单，旋律朗朗上口，对于前期来说或许是不错的选择，可随着竞争愈发激烈，其实有实力的人会更倾向于高难度歌曲的。
　　岑月新被戳中心事，徘徊不前。
　　她的排名现在是第三名，第一名是刘曼佳，第二名是叫小原长梨的樱花妹，中文学得不错，再加上之前有人气积累，所以比她稍微高一点。
　　出道位一共只有六个，在前面的想攀升一位都很难，第三名虽然比较稳妥但出道以后势必不如前面两位。
　　她也有野心，尤其是不想被这么挤下去。
　　岑月新的vocal是很好的，在这一点，她对自己有信心。
　　宋清潭问：“现在还有可以更换队伍的时间呢，你要不要考虑一下……”
　　“行吧。”
　　宋清潭微微一愣，倒是没想到她居然那么爽快地就答应下来了。她迟钝地“啊”了声，随后就被岑月新询问：
　　“怎么了，不是你邀请我来的吗？”
　　岑月新抿了抿唇。
　　她的一双眼睛生得清亮，是很好看的浅棕色，像是晶莹剔透的蜜糖凝胶。她的声音也很温柔，不是娇娇软软的那种，而是清甜温和的音色，让人一下就联想到晃着稚嫩犄角的小梅花鹿。
　　宋清潭总觉得她有点眼熟，稍微恍惚了下，就被身边队友拽着走了。
　　三公舞台表演在即，时间只剩下短短的两天，现在除了练习就是练习。
　　岑月新会答应加入，是因为《bear》本身就是很火的曲目，基本上只要是对女团歌感兴趣的都会唱。她只需要再巩固一下就行了，不需要去额外花时间扒舞练习。
　　直播设备正在调试，在没有开始之前大家的氛围还是比较轻松的，宋清潭在练习室内一边拉伸一边看着大屏幕上投放的demo，听着旁边的公演队友窃窃私语。
　　“天啊，佳佳的家里人居然支持她来参加选秀，当时我妈完全不同意我搞这些稀奇古怪的玩意！”
　　“哈哈，我爸妈也觉得我疯了，但当时我姐的女朋友很支持我……”
　　“你姐还有女朋友？”
　　同性恋婚姻的法案在这个世界去年刚刚通过，因此大家对于同性恋还是一种陌生又好奇的态度，几个活泼的纷纷围着那个女生问了起来。
　　宋清潭原本在一心一意压腿，听得分神，脚踝一下扭了筋，疼得倒抽一口冷气，连忙俯下身去按摩。
　　就在她独自蜷缩角落里，闭目忍痛按揉的时候，一双白皙纤细的脚踝蓦然出现在视线内越来越近。
　　直播已经在刚才随着一声令下而开始，先前嘻嘻哈哈的女孩子们都去中央争取出镜了，毕竟基数庞大，想要平均分到镜头肯定很难，只能靠自己争取。
　　而眼前离得越来越近的人却独自来到了角落里。
　　那人蹲了下来，是岑月新。
　　“你这样肯定待会肯定会有点肿的，”岑月新微微蹙眉，从口袋里掏出一只绿色的小药瓶来，柔声说，“别动。”
　　宋清潭看着那张脸有些发愣，她初来乍到这个世界，也不知道原主跟谁熟悉，不过经过之前的待遇，她完全是没有想到岑月新居然会来帮自己的忙。
　　岑月新……这么老好人的？
　　但刚刚那一下扭得疼得厉害，大脑思考仿佛都慢了半拍，宋清潭听她说“别动”还就真的不动了。
　　须臾后，清凉的触感涂抹到她的脚踝上，瞬间缓解了不少之前的痛楚。岑月新是用手给她涂药的，涂完以后也没有直接松开，而是认真地在她的脚踝伤处揉捏了起来。
　　她的按压手法很好，好到宋清潭道谢的话到了嘴边又没出口，神经渐渐松懈了下来。
　　视线飘忽到岑月新的脸上，猝不及防的，她想起了姜枝佑。
　　姜枝佑在知道她想练舞练歌参加选秀出道时根本不赞同，拿了一大堆失败的例子劝阻她，差点没说她是异想天开。
　　姜枝佑说：“那些能成功的人都是从小就开始练习的，你现在这个年龄再去肯定竞争不过，哪怕你跳舞还行，唱歌也不如人家。而且这个圈子的水很深，我不希望你进去。”
　　那是在一起后对姜枝佑百依百顺的宋清潭第一次表现出不悦。
　　她有些愤怒委屈地反驳：“你去想搞娱乐公司我说什么了，要是不行也就几个月练习后就回来了，为什么不能支持鼓励我一下呢？”
　　姜枝佑只是淡淡一笑，仿佛对宋清潭这样的执著只当做是玩笑罢了。
　　抽筋疼痛对于舞蹈生来说已经算是家常便饭，在有时候姜枝佑来看她，看着她在练习室浑汗如雨，或许是为了让她尽快放弃，姜枝佑从来都不会为她伸一下手。
　　每每回想到女朋友当时的冷漠，心脏像是在油锅里煎炸蒸煮。宋清潭愣怔着看着岑月新，透过她的明媚面庞，却忽然想起姜枝佑的脸来。
　　在出事之前，姜枝佑这几天都没和她联系。
　　除了生日的当晚快过零点之前才给她发了句“生日快乐”，姜枝佑其余时间杳无音讯。
　　在出国之前，姜枝佑是说自己在这段时间可能会非常忙碌，但宋清潭怎么也没想到她居然能忙到连发个消息都没空。
　　而且还和那个外国小女孩不清不楚的。
　　一想到这里，宋清潭就一阵愠怒。
　　她有点后悔之前姜枝佑来找自己的时候没给那人一拳，如果是还在原先的世界里，她一定会把姜枝佑出轨的证据公之于众，让她在亲朋好友的面前社死。
　　只可惜现在姜枝佑那个渣女不知去处，她也得封闭练习了。
　　宋清潭在原先的世界里和父母家人的关系都不错，但想到自己终于可以参与梦寐以求的选秀节目，有出道的机会，就渐渐生出了既来之则安之的安慰感。
　　最主要的是在完成所有任务以后，她就可以回到自己的世界里去了，就当做是来这里旅游的也行。
　　宋清潭天生就是个乐天派，这么安慰着自己以后心情也好了不少。
　　随后她抬头，对上了岑月新温和漂亮的眼睛。
　　她有些别扭地看了宋清潭一眼，随后发现到她的目光对视上来，于是连忙扭头，柔声问：
　　“好点了吗？需不需要我扶你？”
　　少女的声音轻又细，像春风拂面，带着无止境的浓郁温柔，让宋清潭愈发不好意思起来。
　　她本来以为岑月新会趁着这个机会捉弄或是嘲笑她的，但没想到这个世界的女主角那么善良正直，就连之前被欺负了都不知道还手。
　　正在她悄悄感慨的时候，脑海中却有声音突兀响起。
　　【系统修复完毕，任务奖励--剧情碎片已发放。】
　　在接收完剧情以后，宋清潭心一梗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋清潭：妹妹好可爱QWQ这我怎么下手！
　　岑月新：嗯……让这个人怎么死才更爽呢？（表面装乖中）


第5章使绊子
　　宋清潭觉得这个世界是个不折不扣的虐文，虐的不仅仅是她，还有女主角岑月新。
　　在这个故事的延续里，她会作为反派，用很下贱的手段对岑月新百般折辱。
　　包括不限于故意把对方的香水偷走，再故意叫出PD洛希，让他的身上无意染上岑月新的香水味，导致两人的关系在某些人眼中看起来就比较暧昧；
　　在之后也偷走岑月新的衣服，把她的文胸吊带挂在门口，让她丢尽脸面，甚至被人拍摄下来传到网上去社死；
　　岑月新在她的特地“帮忙”下，还没有出道就直接臭了名声，这网络上对女孩子的恶意本身就会更大一些，很快，岑月新勾引PD洛希想要他帮忙出道的传言就尘嚣日上，导致洛希的女友粉和路人围攻岑月新。
　　在一次路演上，岑月新甚至被现场谩骂是不要脸的狐狸精。
　　遭受这样无止境的伤害并没有把岑月新彻底压垮，但她也有一段时间需要心理治疗，靠药物辅助才能熬过难捱的每个漫长夜晚。
　　甚至后面还会也更多的委屈和误会，系统在这里就没跟宋清潭一一赘述了。
　　光是看到这里，她都觉得特离谱。
　　“原主为什么非得这么折磨人家？”她跟系统在脑海里对话，想到之前岑月新对自己的控诉，“而且她想要出道位，想把人给挤下去，不应该去搞小原长梨和刘曼佳吗？”
　　系统给她简单叙述了下，宋清潭懂了。
　　小原长梨有粉丝基础，跟这个节目的主策划也有过合作关系；刘曼佳是大公司出来的，背景摆在那里谁也不敢乱动，在前面的几个练习生除了岑月新都有大公司傍身。
　　岑月新是唯一一个小公司出来的练习生。
　　可想而知，如果在这里面选个人来欺负的话，是谁都会柿子挑软的捏。
　　宋清潭心里有点不安，想到岑月新对自己的好，更加愧疚起来。
　　“对了清潭，”岑月新的话音打断了她的思考，“这里有段双人舞，我想加点自己的改编，你觉得可以吗？”
　　练习生们分组单独的小房间里，岑月新和她看了一遍demo，又给她演示了一遍自己的改编。
　　其实岑月新的那段改动的确是很不错的，《bear》的曲风很突出，中间热烈的那一段本来是双人齐舞，但两个人一起跳带来的震撼力远远不如贴身交际舞。
　　宋清潭在舞蹈方面很有天赋，领悟力强，看了两遍大概就会了。
　　那一段是她搂着岑月新的腰，在副歌部分结束的刹那踩着节拍把岑月新往后一带，岑月新借着她的臂力往后一仰，宋清潭再把人拉起来，拽进自己怀里。
　　做得好了，肯定是让观众们尖叫连连的一段。
　　晚间的练习直播很短，已经快要结束，因为是双人加班加点练习，她们没跳完整首舞，一般到副歌部分结束也就结束了。
　　但在岑月新倒在自己的怀里，胸前的柔软难以避免随着起身的动作擦过她的手臂时，痒酥酥的可耻反应让宋清潭暗自骂自己那么不争气，居然对“情敌”都要这样。
　　更况且岑月新的身上还有一股香味，与她精致的长相完全相反，清冽甘醇，像是小苍兰的香薰里添了点凉冰冰的淡化薄荷水，又加了很浅的微甜的梨花酒味，中调到后调的过度渐渐浓郁，清爽好闻。
　　宋清潭对那种甜腻腻的香水一直都是谢绝不敏，但偏生岑月新身上那种她还挺喜欢，只得硬气地在她靠近的时候憋着呼吸不去闻。
　　如此重复了五六次后，宋清潭憋气憋得脸都红了，“善解人意”的岑月新见状，连忙停下动作，抽出纸巾来给她擦汗。
　　“我自己来！”
　　宋清潭慌张道。
　　她忽然发现，岑月新不仅对她没有敌意，却还一个劲地帮助她，在这样的关键时刻愿意伸出援手来，否则宋清潭这次的公演还真的不好解决。
　　和她组队的其他人排位都靠前点，不像是她，如果这次公演输掉就直接pass。
　　思及此，宋清潭对自己接下来要做的事情还是有点愧疚的，毕竟她也是人生中头一回做这样的缺德事。
　　可在刚刚投入练习的时候，系统竟是已经在她耳边播报任务倒计时。
　　如果三次拒不执行任务，她就会强制性猝死。
　　宋清潭可不敢拿自己的性命去开玩笑，视线落到了角落里的矿泉水上，已经下定了决心。
　　“我累了，我们先稍微休息一下吧。”
　　岑月新体力不如宋清潭，这时确实也稍微有点疲惫感了，准备去洗手间洗把脸。
　　宋清潭目送着她出门，随后闭上眼很快做了小小的思想斗争，这才以最快的速度小跑到角落里，把岑月新之前喝过的那瓶水拿起来走出门去。
　　把矿泉水丢进垃圾桶的时候，宋清潭从未感觉到一个盛着半瓶水的水瓶居然能重如千斤。
　　【初次完成使绊子任务，生命值增加，积分增加。积分可兑换原主回忆。】
　　刚刚收回手来，宋清潭就听到了系统的声音在脑海内响起，忍不住翻了个白眼。
　　但她现在也没时间去看什么奖励，抓紧时间回到了小房间去，她前脚刚进门，岑月新后脚就也进来了，湿漉漉的手用纸巾刚刚擦干净想去拿水，动作却顿在了那里。
　　抢在女生开口之前，宋清潭硬着头皮道：
　　“刚刚我看到保洁阿姨进来了，估计是你那瓶水只剩一半，被她当垃圾丢了出去……”
　　宋清潭并不擅长撒谎，话音刚落，腾腾热气就顺着耳根蔓延上脸颊，即使故作镇定，心里也是七上八下紧张得很。
　　“这样吗？”
　　岑月新无奈地耸耸肩，居然毫无怀疑。
　　宋清潭点点头。
　　见对方没做抱怨，就在她脑海内紧绷的那根神经快要松弛开来的时候，一阵熟悉的清冽芳香迎面扑上她的脸颊鼻腔。
　　岑月新一个箭步蹿上来，和她靠得很近，近到宋清潭仓促地抬眸，就能看见对方长而密的睫毛下水灵的眼睛。她的声音也像是那深棕色的眼睛一般，温柔如清甜的槐花蜜，不娇不嗲，却恰好能击中人心：
　　“我太渴了，可以喝姐姐的水吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的岑月新：“可以喝姐姐的水吗？”
　　以后的宋清潭：“妹妹的水好好喝啊。”


第6章真假
　　仿佛一阵热流在心头划过，宋清潭动作都顿了下。
　　岑月新的眼睛是杏眼，弧线温和，笑起来的时候弯弯的，像是两只可爱的小月牙，但一点也不显得做作和夸张，让人难以说得出口拒绝的话。
　　其实宋清潭也没有洁癖，对于一个漂亮干净的女孩子想用自己的水杯这件事并不抵触，犹豫片刻后还是把水递给了岑月新。
　　她本来以为她肯定起码会用纸巾擦擦瓶口，但却见岑月新竟是直接举起瓶子仰头喝了起来。
　　女生的脖颈弧线很是优美，仰起脖子的时候像是一只优雅的天鹅，咕嘟咕嘟几口下去后就克制地把水还给了宋清潭。
　　宋清潭拿回来的时候，发现她的红唇在水杯的瓶口上留下了薄薄一层鲜艳的印记。
　　太阳穴突突直跳。
　　哪怕回到宿舍之后发现公共饮水机没水了很渴，宋清潭都没有再去碰过那杯水。
　　**
　　公演间隔的时间短，虽然宋清潭对自己有自信，但毕竟这节目里不少人都是大公司送来的，大公司对于这些人的训练都比较严格，想在其中脱颖而出其实很难。
　　在次日的早上五点多被宋清潭起床的动静吵醒以后，那个叫赵秀的女生满脸惊愕地拽住她袖子问：
　　“你真的假的啊？”
　　宋清潭刷好牙洗好脸刚准备出门，忽然被有些不耐满脸迷蒙的舍友给拦住，以为自己是打扰到了对方的休息，心里惴惴不安，连忙道歉。
　　“不好意思，我……”
　　“不是，宋清潭你疯了？你不是已经有出道位了，还在这里拼死拼活干什么啊？”
　　出道位？
　　宋清潭愣怔。
　　除非是节目录制的必要，赵秀早上从没在七点半之前起来过，一看时间这才五点四十分，满脸无语地看向了宋清潭。
　　“不是，你是跟哪个男人在练习室悄悄约会吗？是你之前念念不忘的那个姜思睿，还是宋烨？总不能是赵谷云吧？”
　　宋清潭大脑宕机片刻才反应过来她说的意思，哭笑不得的同时也有些紧张。
　　这原主之前到底是干了什么，才会让舍友这么想她啊！
　　赵秀显然是对她一声不吭跑去练习的事情有些不太满意，嘴里嘟囔着：
　　“装什么呢，你不会真喜欢那个岑月新吧？因为她早起就也跟着早起练？现在摄像都没来呢，去那装有什么用啊，不如好好睡个回笼觉，保持状态好……”
　　她话音刚落，宋清潭立马反应过来，对着舍友赔笑，压低声音：
　　“谁喜欢那个岑月新，但我之后总不能输了被她给比下去吧，那多丢人啊！”
　　见赵秀还想说什么，宋清潭见其他人还在睡觉，竖起手指来给她比了个嘘的手势。
　　“我先去了。”她说，“我帮你带早餐吧，到时候你别迟到就好。”
　　听到“带早餐”这几个字，赵秀才满意咂咂嘴，一个翻身继续陷入睡眠。
　　宋清潭松口气，这才轻手轻脚地关上了宿舍门，踏着朝露朝食堂所在的方向小跑。
　　**
　　在路上的时候，宋清潭花费了昨天晚上赚到的那点积分，把原主的部分记忆给简单看了下。
　　她的积分不多，只能看到原主加入节目练习期间做的事情，只那么点，就足以让人头疼万分了。
　　原主也不知道是怎么想的，不思进取还来参加那么激烈的选秀节目。这两年对于做票查得非常严格，之前就有个节目被曝光暗箱操作导致投资人和导演双双赔钱到破产，现在几乎没人敢在出道位上动手脚的。
　　更何况想动手脚一般也得有个差不多，不说全能ACE，起码得有一项突出，其他合格才能作为出道的基本。
　　可原主跳舞一般，唱歌不至于跑调却会破音断气，rap是read喊麦水平，怎么看也不像是能出道的样子，也不好好练习，几个导师对她印象都很不好，叫洛希的PD嘴毒，言简意赅讽刺过她好几句。
　　所以原主受不了了，还去故意栽赃洛希和岑月新私下联系。
　　而且她不仅参加了，好像还跟人说自己必定能拿到出道位？
　　刚刚在宿舍里其他人还在睡觉，她不好直接问赵秀知道什么，一来怕露馅二来怕被别人知道就不好了。
　　宋清潭还没能接收到更久远的剧情，只知道在来到这里以后，原主有时候跑到公司大楼的另外一边去看已经出道的帅气小哥哥，有时候打嘴炮欺负人，总之几乎就没干过什么正常事。
　　她还对岑月新想尽办法羞辱，好像两人是什么不共戴天之仇似的，怎么看就怎么奇怪。
　　宋清潭边跑在林荫小道上边思考，但猝不及防听到一阵声音。
　　“我只是陈述了一下事实怎么就要退赛啊，那么玻璃心，以后万一出道了被黑粉骂该怎么办啊？她要去跳楼吗？”
　　灌入耳膜里的是尖锐刺耳的话音，带着毫不留情的嘲讽。
　　宋清潭慢了下来，朝声音传来的方向看过去，映入眼帘的是两个穿着运动短袖的女孩，长得挺漂亮，只是说出来的话尖酸刻毒。
　　“还想battle，展示你五音不全的vocal还是跳段舞啊，要不来段广播体操吧，现在不是流行那种靠沙雕视频走红出圈吗？”
　　“好了明秀，她也只会装死了。吃完早餐我们去找小原长梨和岑绿茶battle。”
　　叫明秀的女孩子嗤笑：“岑绿茶她也配，靠出卖身体拿出道位的家伙真恶心，昨天我就看见她跟那边的前辈说话了，还想勾引洛PD呢，好大的脸，谁敢和她battle啊？”
　　瞥见大片温润如金的朝霞流淌在视线里，宋清潭不适应地眯了眯眼睛，看见那两个欺负完别人的女孩子要离开，没来得及多想，立马喊住了转身欲走的两人：
　　“等等！”宋清潭看到她们回过头来，“我跟你们battle！”
　　“真的假的？”其中一名身上贴着名片，漂亮的短发女生阴阳怪气道，“这次应该不会借口什么脚扭着了肚子疼了姨妈来了临场逃脱了吧？我们时间不多，本来打算是找长梨和岑绿……岑月新battle的，但你要来那就来咯。”
　　“行，来就来，这次绝对不会，陆明秀。”
　　她看向她，声音坚定沉稳：“三公的时候我们两个人分数PK，输了我滚蛋，赢了你给岑月新还有我道歉。”
　　“怎么样，不敢么？”


第7章三公
　　剧情浓缩以后就是个大概，宋清潭连后期究竟是用什么样的残忍手段折磨女主的都不知道，也就知道一些小地方的细节而已。
　　比如，如果说她扮演的角色是个大反派，这两个女生是自不量力的小炮灰，在节目的私下里疯狂针对女主岑月新，和仗着家里有点小钱就欺负别的练习生。
　　宋清潭被她们嘲讽过，但后期言归于好，同流合污一起整岑月新了。
　　从她们刚才对岑月新的称呼就能看出来，“岑绿茶”，一听不是什么好词。
　　陆明秀死死盯着她看了会，像是不认识这个人似的，过几分钟才走。
　　在对方走掉以后，被欺负的那个练习生连忙给宋清潭道谢，宋清潭不在意地摆摆手。
　　三天后，三公现场。
　　节目组自带的公演舞台不算太漂亮，一个能容纳得下六七个人的舞台后摆放着五光十色的灯，扫射在场地上，还有彩色的烟花灯投射到半空中怦然炸裂开来的特效，让人眼花缭乱。
　　宋清潭那一组抽到的是第三组，上场还挺快的，但比较可惜的是第二组是小原长梨和刘曼佳这两个人带领的队伍。
　　小原长梨目前人气是第二名，刘曼佳第一，岑月新是第三，三人其实相差不大，主要还是宋清潭的人气要低一截，不过好在这个表演是以个人成绩为主要考核点，岑月新的粉丝们倒也不太担心她被影响。
　　宋清潭在上场前做了好几个深呼吸。
　　长梨和刘曼佳那一组表演的《雪夜》的确很漂亮。
　　尤其是刘曼佳人高腿长，舞姿翩然如惊鸿过境，小原长梨则是独有的温婉柔美，一张红纸伞在她们几个人的手里相互飘飞传递，小小一个舞台竟是被做出了如诗如画的意境，仿佛漫步雪夜梅林。
　　相比之下，第一个和第三个表演的团体虽然不错，但未免有点中规中矩了。
　　岑月新见她紧张，在上场前搂住了宋清潭的肩膀，柔声安慰：“别怕。”
　　不知道什么样的心理作祟，在摄像机扫过来的时候，宋清潭就不自在地朝旁边躲了躲。
　　“下一组，003组，《bear》。”
　　报幕的人很快念到了她们的名字，她们略一准备后上场。
　　《星光启动》的PD是个男团出身的爱豆，叫洛希，现在退役了在当制作人，但帅气风采不减，对舞台的要求标准可以说是到了严苛的程度。
　　之前有不少练习生就是因为无法承受前辈略硬邦邦的指点而退赛的，现在留下来的，按照洛希的标准，估计有大半还是不能达标。
　　宋清潭的舞蹈功底很好，在这几天的练习内，几乎没有因为这个被批评过，但她的vocal相对舞蹈来说就要差一点，爱豆的本质是唱跳歌手，洛希的标准对唱跳都是一样的，并不会因为哪个方面很突出就对另一个降低要求。
　　《bear》是一首节奏激烈的舞曲。
　　在跳到副歌部分，宋清潭单手揽住岑月新的腰向后一靠的时候，观众席上已经爆发了一阵尖锐的叫声。
　　岑月新的公演舞蹈服是黑色，为了舞台上配合着灯光效果更好，短裙上是亮晶晶的闪片。她穿的是低胸装，在起身的刹那与一身白衣的宋清潭身体无意间擦过，宋清潭的手环住她的腰肢，刹那间，仿佛黑白交融。
　　谢幕的时候，岑月新还伸出手轻轻勾了下宋清潭的小拇指，把她往自己这边拉了拉。
　　公演舞台的endingpart都是商量好的，这个动作并不在计划中，宋清潭微微愣了下，随后才反应过来，顺从地站到了岑月新身边。
　　岑月新笑得更甜了，底下的观众至少有一小半都在挥舞着她的应援手幅。观看时不许带灯牌，粉丝们就把自己pick的女孩子名字放到手幅上给她应援，总之气势上不能输。
　　相比起岑月新，宋清潭的人气就要差一大截了，但或许是因为这次的舞蹈互动很好看，也吸引了不少路人博爱党的目光，宋清潭听见在人群中有喊自己名字的，扬起笑容来朝那边挥了挥手才下场。
　　《星光启动》的节目制度不是打投，而是采取评委评分、收听量播放量等为主，其他方式混杂为辅的新机制，从根源上杜绝了买票出道这样的行为。
　　但正因如此，现场一票难求，常常会被那些人气高的粉丝们一抢而空。
　　拿着宋清潭手幅的女生激动地捂住脸，半晌后心跳才平静些许，语无伦次地拽着自己的好友：
　　“清潭刚刚看我了，她朝我打招呼啊啊啊！”
　　“我就说吧宋清潭这种浓颜系长相，骨相又好特能打，没想到实力进步那么多啊啊啊绝对潜力股！！！”
　　……
　　接下来的表演也有几组有创新，但大多数人都是中规中矩地按照demo来表演，甚至连队形的安排都没什么变幻。这还是三次公演，能够有胆量做改动的人还真的不多。
　　导师们自然也没有失望，一一点评过去，最终争夺第一名的是《雪夜》，和《bear》。
　　两个舞蹈各有千秋，现场投票的票数咬得很紧，《雪夜》因为有炫技成分在所以略高一点，大概相差三五票，主要评分还是在评委那边僵持。
　　距离最终结果出来还有两分钟，全场人都屏住了呼吸，还有明知自己表现失误，在舞台上甚至都错了动作的女生在压抑哭泣。
　　其中一名出道八年的女团成员在跟洛希窃窃私语。
　　“给《雪夜》高分吧，长梨和刘曼佳都属于天赋型选手，她俩的表演观赏性很强。虽然另一边也不错，但毕竟……”
　　毕竟《雪夜》的氛围感真的让她很有感触，像是情景剧的表演一样。
　　“我不同意。”
　　洛希一遍又一遍看着当时的回放，忽然调慢了iPad的播放速度，用笔指了指宋清潭和岑月新的那段互动。
　　在副歌之前，两人的力度交叉到位，在wave的那一段宛如两个色泽分明的浪潮交替到一起，因为动作幅度并不很大，第一眼是没有雪夜组好看的。
　　但洛希从专业的角度可以看出来，雪夜组的人更偏向于炫技，像是陌生人的合作舞台，侧重个人，却不像黑白组两人的互动交错游刃有余。
　　要想短时间内练出个人的简单，有配合却很难，唯有本身的默契就足够。他们要选出来的是六人女团而不是solo艺人，因此团队之间的配合极其重要。
　　宋清潭正在后台擦汗，与那些对舞台已经有过经验的练习生们不同，这是她的真正人生第一次正式舞台，背负的压力更大，要有更多的紧张感。
　　包括在其他人已经演出完成后，这边后台没空调，摇头风扇吹不到的时候就很热，她边擦汗边给自己的胳膊贴上了冰贴，以缓解燥热带来的疲惫。
　　忽然。
　　音响里播放出了一道沉稳有力的男声，像往常一样喊练习生们集合。
　　宋清潭心脏一紧连忙站了起来，就连刚刚撕开的冰贴都下意识放到了原地，胸腔里像是在砰砰乱撞。
　　她抬眼扫过一些练习生——这次公布排名后，88人将会变成60了，直接大减员，有不少实力不够的人都有些不安。
　　宋清潭倒是没有被淘汰的担忧，但仍旧紧张到掌心出汗，死死攥紧了拳头。
　　PD洛希脸上带着他惯有的笑容，只是那笑容常常出现在快要指出不足之前，纵然俊朗帅气也让人难以欣赏。宋清潭屏住呼吸，听他刻意拉长了的尾音：
　　“首先今天的初次公演，排名第一的小组是——”
　　“《bear》！”洛希眼中绽放笑意，“现场观众300人，岑月新pick数201，宋清潭194，恭喜你们。”
　　话音一出，全场哗然！
　　小原长梨难以置信地抬眸看向刘曼佳，她曾经是在一个节目当过素人嘉宾的，也上过一些访谈，已经有了人气基础。相信自己的票数无论如何绝对能够比她们组高，但没想到……
　　因为小组赛拿到第一，岑月新无可争议地也拿下了第一名的好成绩，第二由于本次公演的加分，最大的好处居然给到了宋清潭。
　　她从58名摇摇欲坠的位置，在这几天的播放量增加，以及现场票数的统计下，拿到了第18名的成绩。
　　本身后面的票数就相差不多，现场表现力的评分占据大头，宋清潭很快就追上。
　　台下看着的陆明秀脸色很不好，她之前看过宋清潭的舞台，非常一般，要啥没啥，本以为自己能够轻松赢过的。
　　结果？？？
　　第二变成了刘曼佳，第三小原长梨。
　　当宋清潭从迷惘中回过神来的时候，耳边都是或是曲意逢迎或是真心的道贺声，阵阵回响在休息室内。在摄像头转来的时候，有不少女孩子一个劲地对宋清潭的身边挤。
　　她在之前表现还不错，但因为有几个已经出道过的、或者是大公司出来的在网络上的人气压制，多数人都没有注意过宋清潭异军突起。女生的欢声笑语在耳畔连绵无绝，笑着说想从她的身上沾点喜气。
　　相比之下，岑月新那边就要冷落不少，尽管她是当之无愧的第一。
　　宋清潭抿了抿唇，心里忽然觉得有点不是滋味。
　　“清潭清潭，之后的团建组队我俩能不能一起？上次约你一起练习你都推脱说下次的，这次不许赖掉了！”
　　挤到她前面的是个娇小可爱的女生，似乎是叫邹眉，大家都叫她小草莓，是带动气氛的开心果。
　　宋清潭其实和她不是很熟，但小草莓是自来熟，宋清潭一时间不好拒绝，尤其是当着镜头的面，正想含糊过去，视线却不小心瞥到了一道落寞身影。
　　岑月新蹙着眉靠在摄像头不容易捕捉到的角落里，单手悄然按着胃部，瘦弱身躯与当下的欢腾似乎格格不入。
　　她心里没来由有点不大舒服，敷衍两句后借口上厕所躲开那些人，朝岑月新勾勾手指。
　　岑月新会意，也跟着摸了出去。
　　“你怎么了，这是胃疼？”
　　“没事，老毛病了，难受一小会就行。”
　　岑月新扯扯唇角勾出一抹苍白笑容，说话间本能想寻找支撑点，本想靠在她的肩膀上，但想到了什么，略微害怕地躲开了，转而靠上了凉冰冰的墙壁。
　　她的睫毛缓缓垂了下来，像蔫蔫的小狗，眨巴着一双漂亮的大眼睛，上面不经意浮起浅淡一层水雾。岑月新盯着宋清潭，眼神里有些许的不解和因为之前的事情尚未消散的畏惧：
　　“你们去玩吧，真的不用管我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑月新：试探.gif


第8章白月光
　　宋清潭蓦然心软了，与此同时还隐约有些愧疚感在。
　　虽然对岑月新没有那种感觉，但宋清潭也不得不承认，女生那不经意间透出来的楚楚可怜的眼神还挺有杀伤力。
　　尤其是在那些人都纷纷朝自己围涌过来，却忽视了第一名的岑月新时，不知道为什么，看着那人的模样，她总觉得有点不太好受。
　　这次选秀因为是大电视台举办，流量大、福利好，有些其他大公司的练习生也都进来了，亦或是小原长梨那种自带人气的，像是那些公司出来的，也有可能会排挤小公司练习生。
　　岑月新虽然实力无可指摘，但背后没有公司，只有一些风言风语传曾看到她上了豪车到很晚才回来。
　　言语舆论的发酵，高人气高实力，让她一跃而上成为了许多人的对手。
　　起初宋清潭还以为那几个人气高的关系其实都不错，会因为实力而惺惺相惜，但发现也只是流于表面而已。
　　长梨和刘曼佳似乎都不是太喜欢岑月新。
　　所以即使是在外看着风光无限，岑月新内里的确没什么朋友，这让宋清潭忍不住动了动恻隐之心。
　　她小心翼翼地朝女生伸出手，仿佛没注意到她本能的些许抵触，把岑月新扶了起来，很快就走到了人群中央去。
　　陆明秀似乎是忘记了之前和她的打赌，现在还在高高兴兴地跟人说话，庆贺自己这一关没有被淘汰掉。
　　宋清潭却大步流星地朝她走了过去，似笑非笑喊了声：“明秀？”
　　陆明秀慌张抬眸，视线里有着一闪而过的惊诧。
　　宋清潭不紧不慢地等到摄像机的镜头转移到自己身上的时候才开口：
　　“当时跟我说的battle赌约，现在是不是应该兑现了啊？”
　　陆明秀脑子一炸。
　　……
　　和宋清潭相比，陆明秀的路人缘要好不少，宋清潭长得的确好看，但留存的基本上都是颜粉，还是极端颜控的那种。
　　原主在刚出现在大众视野的时候收获了一波第一印象粉，但很快就凭借自己的“能力”给作没了。
　　她虽然长得好，但爱作妖，口出狂言不说还眼神怼人，频率太高了，是剪辑都救不回来的那种。
　　如果实力好或许还能立一个有个性的人设，但之前那实力让自家粉丝都有点看不下去，而陆明秀起码在表面上会能装装样子，起码不跟原主一样无脑。
　　现在宋清潭对陆明秀满是敌意地过去，陆明秀撇撇嘴，有些无奈，观众那里立马就开始吵嚷起来。
　　【有一说一宋清潭什么时候滚出节目，丰益电视台nmsl，找人之前能不能先审核一下人品过关，什么鸡鸭驴狗都往上面放！】
　　【受不了了，稍微有点实力进步就开始翘尾巴了…】
　　宋清潭越走越近。
　　她比陆明秀要高一些，距离拉大了这几厘米的身高差距，也显得她气势高出一截。
　　“给岑月新道歉。”
　　她满脸认真地盯着陆明秀，一字一顿道。
　　其他人原本还在有说有笑讲别的事情，闻言都是一愣，转头看向了宋清潭，但看着她的样子并不是开玩笑。
　　宋清潭视线牢牢扣在了陆明秀的脸上。
　　陆明秀抬起目光与她对峙。
　　宋清潭目光如炬，眼神坚定，不再像是之前一样轻浮。她抿起唇瓣，面无表情地就想要再次重复一遍的时候，陆明秀死死咬牙，最终率先绷不住了。
　　她声如蚊呐，只得认命地说了句“对不起”。
　　宋清潭：“大声点，岑月新没听见。”
　　陆明秀抖了抖，起初有些不悦，但又怕等她真的做太过了惹起宋清潭不爽，把那件事给抖出来。虽然她可以咬牙不承认，但毕竟还是有练习生在旁边见证的，万一哪个反水直接出卖，那她可就完了。
　　陆明秀涨红了脸，逼着自己放大声，高声道：
　　“我之前对岑月新有点误会，背地里编排了她两句，所以我在这里朝她道歉，对不起——”
　　弹幕是一片问号。
　　宋清潭转身就走。
　　前段时间她虽然跟大多数人都相处不错，但远远还没有到达现在这样的程度，好几个练习生都有意来和她套近乎，更有甚者，直白地表达想搬到宿舍来和她一起住。
　　宋清潭并不习惯这样蜂拥而至的热情，更何况其中真假掺半，更多还是趋炎附势的讨好蹭热罢了。人一多起来，未免有些烦，她莫名想到了以前的事情，心里漫过一阵愈发清晰的刺痛。
　　好像是在很久之前刚刚上高中的时候，宋清潭还不爱说话，甚至开学有小半年了跟同桌除了必要的交流以外都没几句。
　　直至临近一次考试的时候，那段时间他们都复习到很晚，为了节省时间能多睡一会，她早上都不吃早餐，在中途跑操过后忽然头晕目眩差点栽倒在地上，继而就被一双手给稳稳托住。
　　姜枝佑的手特别漂亮，因为她是混血，骨架大，手也要比寻常的女孩子更大点，但却一点也不突兀。那双沉静漂亮的眼睛注视着她，在温暖的阳光下宛如冰消雪融。
　　宋清潭即使从小就知道自己的性取向是女，但还是第一次对人这样动心。
　　之后姜枝佑就主动闯入了她的生活，给每天询问她有没有按时吃饭。
　　因为姜枝佑那几句话，她自我感动地给姜枝佑送了三年的早餐。三年来，姜枝佑也对她的好照单全收，却独独给不出一句切实的回应来。
　　想到姜枝佑，宋清潭心里一阵酸涩，同时还有被玩弄的后悔无奈。
　　但直到现在，她也不清楚姜枝佑为什么明明不喜欢她，要答应和她在一起。
　　……
　　演出过后录制结束，有一段独属于自己的休息时间。因为是刚刚表演完，第四场并不会那么快就到来，大多数练习生在这个时候还是会稍微偷下懒给自己放松放松的。
　　有些练习生悄悄摸摸地趁着今天晚上没人管溜了出去，虽然不至于去通宵达旦地玩乐，但在门口的24小时营业商铺打打牙祭还是可以的。
　　宋清潭收拾了东西也就打算逛逛，现在手机都给到了她们手里作为奖励，只有每周可以给家里人打一次十五分钟的电话，其余都是暗无天日的训练，直到淘汰退赛或是出道。
　　她发现手机已经不是自己的，先打开了聊天软件，上面消息多的都卡了一下。
　　但出乎意料的，上面居然有姜枝佑的消息。
　　姜枝佑在分手那天给她发了小作文，最后道：
　　“清潭，你是个好女孩，是我不该答应当时和你在一起。希望你不要删除我的联系方式，分开之后你还把我当成最好的朋友就行。”
　　寥寥几句倒是勾起了宋清潭原本已经平息下来的怒火和燥意，站在凉爽的风口地，宋清潭只觉得恶心反胃感如潮水般满上了胸腔，像一团脏兮兮的棉花堵在胸口，忍不住地就想干呕。
　　她想回消息，但不小心点开了姜枝佑的朋友圈。
　　只是在瞥见的那一眼，视线骤然一凝。
　　姜枝佑跟一个漂亮的外国小女生拍了tiktok发布在朋友圈，正好是一分钟前，两人说的是英文，她听到姜枝佑叫了她戴安娜。
　　在看清楚的时候，她的第一反应并不是好奇戴安娜怎么也在这个世界里，而是心惊肉跳，血液发凉。
　　她终于知道为什么在看到岑月新的时候会有熟悉感了。
　　戴安娜和岑月新的眉眼有几分相似之处，最大的不同也就是岑月新不是外国女孩，但两人都是甜美的长相，因为年纪稍小，戴安娜更显稚嫩罢了。
　　宋清潭只觉得从头到脚都发麻，手掌震颤，嘴角溢出一丝冷笑来。
　　分开之后当好朋友就行？
　　什么“小妹妹戴安娜”，她看姜枝佑是借口外国人风气开放就跟那些姐姐妹妹亲密得很，想在内红旗不倒在外彩旗飘飘，曾经心里有人就算了，答应了她的交往请求居然还来搞出轨这一套。
　　就算当初是她瞎了眼，三年真心喂了路边的癞皮狗还被反咬一口。
　　看着姜枝佑的头像和虚伪做作的文字，宋清潭心里一阵恶心，发了个句号之后把人给拉黑了，随即想到又觉得不爽，把对方从黑名单一秒解放出来。
　　随着姜枝佑发来的问号，宋清潭飞速发语音过去：
　　“你以为你是什么小说里面的霸道总裁还来给姑奶奶搞替身这一套？当初说好的好聚好散老娘哪点对不起你，跟小妹妹卿卿我我回头搁这给我装逼？下次别让我再看见你个傻逼东西，不然见一次打一次，锤到你名誉扫地！”
　　消息送达后姜枝佑没立马回复。
　　之前她说喜欢温婉型的女孩子，宋清潭虽然不是粗鲁的人，但和她在一起的时候就更加克制自身，从没在姜枝佑的面前说过一个脏字，努力做好温柔女友。
　　但分都分了，她被恶心成这样，自然不会让姜枝佑舒服到哪里去。
　　宋清潭转念想到什么，灵光一现，高声道：
　　“你不是喜欢岑月新吗，姐姐我现在就跟她在一起，等着吧，不出三个月，我肯定把她追到手里！”
　　语音发送，拉黑，一气呵成。宋清潭泄愤完，心满意足地哼着小曲就在大厦黑暗的角落里往回去，却险些迎头撞上一道身影。
　　“对不起！”
　　岑月新？
　　熟悉的声音在耳畔响起，语调温和软糯，还有少女身上清冽的香气在夏日的晚风里兜头盖脸地扑了过来，却如一盆冷水兜头浇灌。
　　宋清潭脸蹭地红到耳根。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文的设定比较复杂嗯~但是主线就是主角感情。
　　穿越会在很久以后解释，大家先理解成穿到了平行世界！


第9章新的任务
　　她刚刚情绪激动有点上头，不自觉声音就大了点，也不知道岑月新有没有听见。
　　“你怎么在这里呀，刚刚找了你很久呢。现在宿舍的浴室停水了，想洗澡只能去附近的酒店。”
　　“你说什么？”
　　宋清潭有些心虚，燥热一直蔓延到了耳根，刚刚没注意岑月新说了什么。于是少女贴了上来，小跑过后温热缠绵的呼吸喷洒在她的脸颊上，带着点微微清甜的香氛味，宋清潭头一次没躲开。
　　“现在宿舍的浴室停水了，但明天还有练习，早上六点多就要起来。”
　　岑月新的嘴唇距离她通红的耳垂仅仅是咫尺之遥，宋清潭稍稍垂眸，发现卸了妆的岑月新比起平时更多一份清纯素雅。
　　她的睫毛不算特别浓密，但很长，说话间在黯淡的路灯下忽闪忽闪，被覆上一层浅浅的淡金色，像羽翼颤动的小蝴蝶。
　　宋清潭不习惯这么长时间注视着人，更不想跟她对视，很快避开视线，可岑月新毫无察觉：
　　“但这附近的酒店好贵，姐姐能不能跟我拼个钟点房的房费，还有一个多小时到12点，我们洗完就回来。”
　　末了像是怕宋清潭觉得为难，岑月新连忙补充道，“不愿意也没关系的，我去找其他人拼一下好了，那么多人总有愿意跟我拼一下的……吧？”
　　宋清潭坐在柔软舒适的大床上，听着从浴室里传来的哗啦啦水声，陷入沉思中。
　　她已经忘记了自己是怎么跟着岑月新来到这间酒店里的了。
　　酒店是四星级酒店，钟点房的价格都不低，而宿舍里也确实是停水了，她看见有好几个练习生也都来这里洗澡，毕竟一天下来身上出了不少汗。
　　今天一整天下来，疲惫的积压让宋清潭大脑逐渐放空，躺在床上昏昏沉沉得快要睡着了。
　　恍惚间，她仿佛做了个很奇怪的梦。
　　梦里她嚣张霸道，宛如一名小太妹，表面在镜头下温柔可亲，实际上背地里联合着所有人一起，排挤曾经好心好意和她合作救场的岑月新。
　　她把岑月新的身份证偷走，拿去开了房，正好当时有人诬陷岑月新跟老男人有不正当的关系，她这一下就相当于把他们的关系给彻底坐实了。
　　梦境里，岑月新在奚落声中逐渐泛起红的眼睛楚楚可怜，泪水在她的眼眶里欲落未落，打着转，孤独寥落的背影令人怜悯。
　　宋清潭的情绪也随之很是低落，看着少女被自己坑害的模样，隐隐有些不安。
　　直到岑月新从浴室里面出来，喊了她一声，宋清潭才慌张坐起。
　　“姐姐。”现实生活中岑月新并没有遭到什么，她的嗓音温温柔柔的，边擦拭着湿漉漉的头发边柔声笑道，“该你洗澡啦。”
　　“在想什么呢？”
　　“没什么！”
　　宋清潭很快就起身，冲到了浴室里，用最快的速度把身上清理了一遍。
　　水流哗啦啦顺着她的脊背淌下去，宋清潭闭着眼，放空思绪，在浴室里呆了很久才调整好自己的情绪。
　　在出来的时候，她已经恢复状态了。
　　不过在想起绑定了自己的这个莫名其妙的系统时，宋清潭依旧有些不悦。
　　推开浴室门，她看见一道纤细身影，正在落地镜的前面梳着长发。
　　岑月新的发色是很好看的橙粉色，带着微卷的波浪，一直披散到腰背交汇处，此时被吹风机吹得蓬勃散开来，更显得脸庞小巧。
　　她的小腿纤长，又细，但显得匀称并不会太过瘦弱。肩膀上披着宽大雪白的浴巾，随着打理头发，向上扬起胳膊的动作，短袖衫滑上去了，腰间露出的雪肤勾人暧昧遐想。
　　岑月新是那种匀称漂亮的瘦，腰线弧度好看，还有略浅的尚未完全练成的马甲线，与她那小精灵一样的面庞有着强烈反差。
　　宋清潭自认不是什么好色的人，在不经意间看了一眼后，立马就移开了视线。
　　岑月新毫无察觉，回过头来冲她甜甜一笑。
　　昨天晚上的离别会还历历在目，次日，练习生们都受到了刺激，多半都早早爬了起来，吃了点早饭后就往练习室里跑。
　　随着大规模的练习生退出，整个练习室都空旷很多，现在只剩下了二三十人。
　　公演一共是五次，第五次就是直接成团，因此第四次的表演也极其竞争激烈，这一次是三十进十五，下一次是十五进六，谁都没法保证自己就是那个到最后的赢家。
　　在姑娘们热身一会后，就有工作人员喊了她们集合，继续录制今天的节目。
　　练习生们很快集结到规定的房间里，开始听从PD安排。
　　选秀在之前有一次整改，因为打榜投票制度太容易受到操控，所以就改成了公演现场投票外加专业评审打分制度。
　　四公自由选组，正式表演是在四天后。
　　短短四天的时间，想学会一首歌舞其实不难，但想做好就非常考验水平了。
　　《星光启动》在时间这一方面卡的特别紧，所以在前期就有许多人受不了大批量退赛，现在能留下的，其实个个不容小觑。
　　这四天内，想要速成最佳，只能靠自己基本功撑着，或是压缩休息时间来练习。
　　宋清潭和岑月新上次的表演合作很好，这次当然就是继续一起做队友。
　　一次公演主要看个人，二公开始就会计算团体分，毕竟女团最重要的还是看团体的配合度。在一公以后，每个人的长处也都渐渐显现出来，定位开始明确分析。
　　宋清潭是舞担，如果出道肯定定位是无可争议的主舞，她的vocal水平其实也不错，嗓音有感染力，唱功过关，除了那种爆发力特别强的高音都能扛起来。
　　她的rap也算不错，能在这一批的选秀成员里面排得上前列，但并非是最好。
　　洛绡越在来当练习生之前系统学过rap，算是rapper的水平了，宋清潭找她加入，洛绡越性格爽朗，很快也就答应。
　　剩下的三个人是主动加入的，一个是邹眉，一个是许宁宁，还有她上一轮的队友赵曦微。这三个的实力都还不错，邹眉是老社交达人了，刚来几天就知道了所有人的名字，跟每个人都能说上那么几句。
　　岑月新是大vocal，她嗓音条件好，长得也漂亮，除了不会rap以外歌舞都很好，跳舞比唱歌稍微逊色一点，没有宋清潭那样的力量和控制力，这一点倒是跟宋清潭互补。
　　PD洛希严肃地跟所有人讲完四公的重要性后，忽然露出一抹笑容来。
　　他长得俊朗，外形条件优越，实际上笑起来很有观赏性，但却让每个姑娘心头发慌。
　　就连对自己比较有信心的宋清潭都隐隐紧张，不由自主绞着衣角，看向洛希。
　　洛希在参加了这一届的选秀当PD以后，他的笑容就被称为“魔鬼的微笑”，虽然长着一张好看的脸，但笑起来之后总是会讲出一些让人恐慌的规则，或者是批评的话语。
　　许多人心提到了嗓子眼，胆子比较大的邹眉直接捂着脸哀嚎道：“洛PD您有什么就直接说好了，我等胆小脆弱的玻璃心可经不起吊着啊。”
　　底下人纷纷赞同，如花似玉的小姑娘们个个皱眉唉声叹气，惹得洛希哭笑不得。不过他这次没卖关子，很快就看了眼台词卡，解释：
　　“这次的选曲采取的是剪刀石头布——抽取任务模式，率先完成任务的队伍可以获得优先选择权，每队派出一个人作为队长来抽取、完成任务，任务随机发放无重复，完全看脸。”
　　话音刚落，台下一阵惊呼。
　　在洛希提到剪刀石头布的时候已经有人在窃窃私语，以为这不过就是正常选秀节目的流程，类似于抽签选择，但没想到还有任务！
　　这不仅仅要看剪刀石头布的运气，还得看后面那个任务，鬼知道能抽到什么东西。
　　人群吵嚷起来，多半都在议论谁来当这个队长作为出头鸟过去。
　　而宋清潭刚想说话，脑海里猝不及防传来了一阵声音。
　　【您已激活新任务与剧情。】
　　【请在之后分散练习时，去小树林里等待你的上级，完成对方派发的任务。】


第10章被发现了
　　宋清潭被吓一跳，没想到这任务还有双管齐下的，但现在没时间跟系统交流，而是加入了讨论。
　　一般来说，团内的队长没什么特权，只是听起来是有这么个名头罢了，尤其是现在任命的临时队长，说难听点就是出头鸟、背锅侠。
　　万一抽到个什么不好的，导致后面多米诺骨牌一样连锁反应，只能最后选曲怎么办？
　　选秀的曲子一般不会给难度太大的，但作为选秀需要有看点记忆点，绝对也不可能会给太简单的。
　　尤其是前面的人完全可以根据自己的擅长点、特点来选歌，就可以拥有更好的视觉效果。
　　宋清潭不是没看过之前的节目，并不是所有的选秀节目它都会一心一意为选秀成员考虑的，为了节目热度，有的不惜直接错位剪辑，制造话题热度，稍微好点的也有故意弄那种比较难的曲子，引发争议。
　　她怕万一排到最后，抽到一首高音特别多接连飙的，或者是几乎纯rap曲，这种几乎没有哪个组合是能驾驭住的。
　　哦，或许小原长梨加上她加上刘曼佳加上岑月新和洛绡越可能无往不利，但比较微妙的是，排名在前面的几个人都散开来了，刘曼佳和小原长梨也没在一组。
　　有时候大家的想法也都很简单，跟太厉害的人在一起，其实不如跟稍差一点的在一起更能突显锋芒，毕竟那几个上位圈是谁也没法完全压制谁的。
　　宋清潭回过神，发现几个人都在互相推诿队长，她们想让邹眉当，邹眉哭唧唧说自己彩票连个五块钱的都从没中过，手气烂到祖姥姥家了。
　　“不如让清潭来吧！”邹眉提议道，“清潭第一次见面的时候才跟我说她买彩票中了十块钱了！”
　　宋清潭：“……”
　　许宁宁跟赵曦微巴不得把这个任务送到别人头上去，闻言当然是双手赞同。宋清潭看向岑月新，岑月新用无辜漂亮的杏眼盯她，直勾勾看她嘴，仿佛等着宋清潭一声令下，宋清潭说啥她就说啥。
　　见她那模样，宋清潭被可爱到心都一软。
　　她之前就觉得这个世界有点奇怪，主要奇怪的点在于和原先的世界有些地方是挺像的。
　　但无需否认的是，姜枝佑穿到这本书里以后，就应该会跟她在这本书里的人设一样喜欢岑月新。
　　其他的宋清潭暂时没脑子去多想，不过她倒是觉得，岑月新确实挺可爱的。
　　谁不喜欢甜妹呢！
　　她对当不当队长其实没太在意也没太抵触，但说肯定是要先说好了，自己没法决定手气跟任务，既然她们想的话，只能到时候看天意了。
　　宋清潭最终还是被派了出去，作为队长来抽取任务。
　　她剪刀石头布的运气还算不错，几轮下来抽到了第三个选歌。
　　第一个选歌的是小原长梨，她跟队友略作商量，最后敲定了《tobewinner》，是一首节奏明快的舞曲，讲述的是几个少女历尽艰辛以后加冕为王成为胜者。
　　这是一首曾经小火一把的女团舞，但也不算特别火，所以翻跳过的人没那么多，不像是有的大火曲，很容易被专业舞蹈老师翻跳给比下去。
　　第二个抽到的人所在团队排名总体偏于靠后，实力摆在那里，威胁力不大。
　　宋清潭回到队友面前，把所有歌的歌名都重复了下。
　　邹眉“啧”了声：“四公曲目真的难啊，‘能赢’被小原选走了，我感觉《柠檬夏季》也不错，歌舞都不难，你们觉得呢？”
　　“柠檬的舞蹈有点太简单了，但vocal的地方比较难，我感觉还不如另外两个均衡一点的，不是那么简单但也不会太难……”洛绡越撩了把短发，看向岑月新，“你觉得呢，月新？”
　　岑月新被cue到，这才发表了自己的看法。她睫毛微微颤动，抬起的刹那，眼中光芒迸发，坚定道：
　　“我想要《loveit》。”
　　其余几个人全部惊呼：“《loveit》？”
　　《loveit》是多年前一个女团的出道曲，难度很高，是韵律型rap开场加上高强度的舞蹈，中间穿插两人接连飙高音的vocal，被称为开场即为炸场的神级舞台。
　　女团的曲风大多数分为元气可爱活力满满的，要么作词就是失恋之后振作起来的酷拽基调，《loveit》和其他的不太一样，叙述的是一个剧情向的故事，编舞比较复杂。
　　原舞蹈是七个人的，改成六人版本需要略作简化，这样就可以稍微缓解一下她们在舞蹈方面的压力。
　　但邹眉依旧有点不大自信：“这首歌的高音比较难上去……”
　　赵曦微不知怎么忽然想开了，拍了拍她的肩膀笑道：“其实还好哦，我们有月新这个大vocal在，还有绡越这个rapper，最难的部分肯定就是她俩包揽了。”
　　这里还有一段比较简短的双人舞蹈，肯定其中一个就交给宋清潭了。
　　许宁宁最后也选择了同意，邹眉只能少数服从多数，咬牙：“行吧，舍命陪君子拼一回了！”
　　邹眉虽然人缘好，性格开朗，跟谁都玩得来，但实际上实力相对差点，宋清潭很清楚，她是很难走到最后的。
　　四公选曲难度高，不藏拙，优劣分明各自占半。
　　好处就是能提前让观众看到实力，从而获得更高的基础分数——《星光启动》出道位的参考是跟实打实的播放量有关系的，系统自动剔除小号水军，每个人实名认证进入直播间，前期打好人气基础，会更稳定。
　　但同时带来的就是两点威胁。
　　一来，表现好的话，观众会对下一次的表演自动提升期待值，万一达不到，很容易就引起更大的反噬。
　　二来，万一这一首没法做的好，就直接翻车，中下位圈的人就可能会折在这个舞台上。
　　不过邹眉也想到，前面几次公演的时候她表演的只是个比较简单的女团歌舞，吸粉全靠性格，是不可能因为这个走长远的。
　　她只有放手一搏，哪怕真离开了，起码还能给人留下点印象分。
　　经过商议，宋清潭拍案，定下《loveit》，洛希在看到这首歌被人选走的时候还惊讶了下，旋即露出玩味的表情。
　　直播间的观众都被洛希这样的表情给弄得百爪挠心。
　　【希哥到底在笑啥，好想知道第三小组选的是什么，那么神秘！】
　　【希哥一笑，事情不简单。】
　　【呜呜呜我莓好像很紧张，是选了一首很难的歌吗？搞得我心里也七上八下的】
　　【啊啊啊啊我草，我草，好狠……我从宋清潭直播间转公共频道的，来喊一声，她们选的曲目是《loveit》！】
　　弹幕炸锅了。
　　很快，就有人陆续涌入了宋清潭的直播间里。
　　【真的是这首！！！】
　　【无奖竞猜那段双人舞谁来跳啊，清潭大舞担肯定是能上的吧，另一个谁来？莓？月新？还是曦微？】
　　现场，宋清潭在按下iPad确定了舞曲以后，转身就去跟导师们商量事情了。
　　在商讨完毕以后，她借口上厕所，火速凭着系统传达过来的记忆冲到了小树林里。
　　小树林在练习室那座大楼的后方，因为比较偏僻，常年没人打扫，因此也很少有人会想到往那里跑。
　　宋清潭过去的时候心跳剧烈，紧张地把拳头握紧。
　　她想了很多种可能。
　　大公司里面的人现在有不少在私下里都表现出与岑月新的不合，她们毕竟有后台，自带傲气，对这种横空出世却超越几乎所有人的练习生不满很正常。
　　但她其实也很好奇，究竟是什么样的人，才能直接告诉原主，自己能够给她一个出道位，而让她来帮忙针对岑月新。
　　甚至要把她打入万劫不复的深渊谷底，哪怕出道的时候也要带着一身伤痛痕迹。
　　宋清潭第一个想到的是小原长梨或者刘曼佳，但小原长梨不是本国人，她的人气维持到现在可能已经算是极限，隐隐有着倒退的趋势。
　　而且小原外国人的身份就注定她在这里不太会有什么势力，顶多就是吃以前的粉丝固定盘而已。至于刘曼佳，细细想来，她与岑月新其实冲突也不大，不出意外的话，刘曼佳也能拿到出道位，没那个必要去死磕岑月新。
　　宋清潭在这个世界初来乍到，还有很多都不太明白，但在她能够想象到的范围内，都不太懂为什么会有人对岑月新达到了几乎是痛恨的程度。
　　她在焦虑不安中默默等待着，直到小树林的那一边出现了一道身影。
　　在看清楚来人的时候，宋清潭浑身一僵，难以置信。
　　**
　　几分钟后，宋清潭蹑手蹑脚地从小树林里面小跑出来，却没料到自己的身影早就被楼上的人尽收眼底。
　　站在废弃天台那边向下看着的岑月新百无聊赖拨弄自己的手指尖，在她的视角里，除了小树林里两人的具体交谈，其他都是一览无余。
　　微风拂过她的柔软发丝，有几缕飘飞到了眼前，遮挡视线，迷蒙不清。少女白皙的手指轻轻撩开了长发，目送着宋清潭“做贼心虚”地一路小跑出去。
　　站在她旁边的女生轻轻嗤笑。
　　她显然是看不惯宋清潭这副模样，张口直接就是嘲讽：
　　“不愧是那个人的狗，上次还想把你给带到仓库里面做那种事情，现在直接卖了陆明秀，就为了在观众面前博取个好印象——反正陆明秀注定是要被淘汰的人了，得罪了也无妨。你就不觉得她装？”
　　“看谁能玩得过谁了呗。”岑月新抬眸，看向少女的眼睛。与平日里表现出来的温和截然不同，眸中流露出几分浅淡而冷的笑意，“难道你不觉得，看她这样自掘坟墓，也很有趣？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋清潭：被迫当狗？？？（我不是，我没有！）


第11章任务
　　宋清潭还不知道自己被岑月新给发现了，在回来的路上还想着到时候该怎么把任务给完成。
　　在她上楼的那段空闲时间里，系统告诉了她新的任务。
　　【本次任务需要在四公舞台上跟岑月新意外接吻，炒CP热度。（注：完成80%即可）】
　　宋清潭闻言脚下一顿，差点从楼梯上栽下去。
　　她有些难以置信地问了句：“跟，跟岑月新干什么？”
　　【请在四公舞台上与主角受意外接吻。】
　　系统耐心重复了一遍。
　　它说，作为全文最大的反派，宋清潭需要积累一些让主角攻和主角受愤怒的指数，譬如抢占先机亲吻岑月新。
　　宋清潭：“……”
　　她脑袋都要炸了。
　　她跟姜枝佑谈恋爱的时候还没发展到任何亲密的阶段，顶多也就是牵牵手搂搂肩膀，做一些寻常女孩子都会做的事情而已。
　　现在让她去跟岑月新接吻？
　　岑月新粉丝并不算少，平时的无意识接触就也算了，让她在台上故意去亲人，这不是活脱脱地想要她死吗？
　　宋清潭回去的路上绞尽脑汁也想不出有什么理由能把这个任务给完成，不由心慌意乱。
　　看来只能走一步看一步了。
　　好在两人有个双人舞蹈，在双人舞互动的时候不小心碰到……
　　应该也不算太差劲的理由吧？
　　每个队伍都有自己的专属练习室，宋清潭迈入第三小队的练习室里面，发现几个人没在练习，而是聚在一起商量着什么。
　　看到她俩回来，邹眉神神秘秘地招招手：
　　“清潭，月新，洛PD刚刚过来布置了新任务，每个人在四公之前要发个vlog，我们在商量拍什么呢。”
　　宋清潭挑眉：“vlog？”
　　《星光启动》采取的是直播加上录播模式，直播除了周末的时候，一般来看的人不会太多，远远没有录播的时候流量大。
　　但vlog的公开就让观众们在午后闲暇的时光可以看到女孩子们的练习生活等日常的浓缩剪辑，如果拍的好了，其实是挺能展现自己的。
　　不过练习生的vlog多半也就是自己练习时候的一些事情，顶多参与团建的时候再加点娱乐活动进去，规定的时长不可以超过十五分钟，光是时长分配就很让人头痛。
　　她很快听到了不擅长这些花里胡哨的赵曦微抱怨：
　　“这十五分钟也太长了吧，不剪练习的进去就会被说是来玩的不努力，剪辑太多又没人看，我该怎么办啊……”
　　许宁宁嘟嘴：“没办法，硬着头皮上咯。话说既然她回来了，我们还是先练习吧？”
　　四天的时间还是比较紧张的，尤其是她们选择的这首歌比较有难度，光是扒舞就需要点时间，然后再练习走位，《loveit》最出名的就是走位繁多，队形变换精彩。
　　她们六个人能稍微删点走位，但大体框架肯定还就是那样。
　　扒舞的重任自然而然就落到了宋清潭的身上，她也不急，先坐下来看着前辈们的练习室看了一遍，之后就开始上手跟着跳。
　　宋清潭是队内主舞，长得也漂亮，再加上扒舞也是她来，理所当然站的是C。
　　这首歌的C位是跟另外一个有双人part的，但那一段想表现好很难，甚至两个前辈的表演在当时掀起了一阵风潮。
　　那两个前辈在舞台live出来的那段时间，直接成了队内最火的一对CP，双人舞的动作暧昧，游离在纯与欲之间，小动作细节很多。
　　而且另外一个位置是主唱，这个任务也就当仁不让地落到了岑月新的头上。
　　在开始之前，邹眉还问岑月新需不需要把这段part给直接删去，得到了她义正词严的回答：
　　“不行，这段part是舞蹈的灵魂，站桩唱会失去一大半的意义！”
　　双人舞那段确实是难，而岑月新的舞蹈水平相对宋清潭来说要差一点。邹眉闻言很是感动，看向她的目光都带了点钦佩，把她手抓在手里。
　　“月新你真好呜呜呜，我要向你学习！”
　　岑月新故意绷着脸抽回手：“好好练习，少呜呜呜嘤嘤嘤。”
　　邹眉对她抬手就打，两人笑着闹成一团，闹了两分钟才开始学习。
　　不得不说，这一组虽然并不是排名都在前几，但每个人还都是挺认真的，在拿到了最难的歌曲以后更是干劲十足——就连之前口口声声说自己不行的许宁宁和赵曦微都咬牙坚持下来，一遍遍地练习走位。
　　摄像机录下来六个女孩子不知疲倦的训练，这一段其实是比较枯燥的，但观众选择在这个时候看直播而不是看录播，其实就是想找到那种养成系的快乐。
　　一个多小时接连不断地训练，一次次重来，第一个躺倒在地上的是许宁宁。
　　她拽住洛绡越的裤腿哀嚎：“你们都是什么魔鬼体质，别告诉我还能撑住啊！”
　　话音刚落，岑月新也停了下来，她是边唱边跳练习的，连续几个高音飙的气喘吁吁：“算了，先停下吧，休息几分钟行不行？”
　　宋清潭说好，她的确也累了，不过体力是这几个人里面最好的一个。
　　在停下来暂作休整的时候，宋清潭去先帮岑月新拿了水。她纯粹是因为上次把岑月新的水给藏了起来，然后岑月新喝了她的，总觉得太尴尬，现在下意识就先给对方拿来了。
　　但岑月新揉了揉手腕，抱着膝盖坐在地上，抬眸看她：“清潭潭，我手疼，你帮我打开好嘛？”
　　宋清潭微微一愣，但很爽快地帮她拧开了递过去。
　　岑月新甜甜一笑，露出两个浅浅的很可爱的小酒窝，抱着水咕嘟咕嘟喝了起来。完全看不出之前在楼那边看着宋清潭从小树林出来时，那副疏离冷冽模样。
　　两人的动作自然，水到渠成，队友都很累，倒是没觉得有什么，弹幕火眼金睛的人太多，早就开始喧嚷起来。
　　【妈耶……这真不是新婚妻妻甜蜜恋爱现场吗？她俩什么时候那么熟了？】
　　【纯路人，年纪大了磕不动你侬我侬的工业糖精了，这俩还挺暧昧的哎。】
　　【前面的有毒吧？帮忙拧个水瓶就能看出来暧昧了？】
　　岑月新粉丝基础不错，选秀团的唯粉会比团粉多一些，因此有不少人都比较抵制磕CP，很快就把那几个偶尔说两人有暧昧的弹幕给刷掉了。
　　**
　　休息过后一起继续练习了几个小时，在下一次的休息时间，03房间门被推开，露出几张熟悉的人脸来。
　　为首的人叫季思思，是07号的队长，她们队伍里面只有一个蒋若雨是排序靠前的，其他都是在末位徘徊，很可能下次会被刷走，现在好几个基本都是摆烂心态。
　　练习生竞争激烈，得吃苦，也并不是所有人出道的欲望都是那么强烈，有几个姑娘已经打算放弃，串串门，在直播里刷刷脸熟也是好的。
　　季思思跟邹眉关系好，她凑过来，嬉皮笑脸地从手里丢出一套纸牌和骰子：
　　“练多久了姑娘们？我们来玩玩真心话大冒险吧！”
　　听到玩游戏，本来已经躺在地上咸鱼瘫的赵曦微和许宁宁都支楞了起来，连忙过去坐着围成一圈。
　　真心话大冒险是个很常见的游戏，是基本上每个人都会玩的简单桌游。
　　第一局邹眉开头，起初的话题还都是正常，后来几个女孩子玩嗨了，就开始互相扒拉感情史之类。
　　这种话题刺激，观众喜欢看，容易制造出爆点。在有人曝光自己在初中时有过喜欢的人之后，许宁宁被问到有没有喜欢的男孩子。
　　许宁宁说：“没有。”
　　“好啊你，坦白局都不敢坦白是吧，”另外一个女孩子笑着挠她。许宁宁怕痒，被挠得眼泪都快下来了，忙喊道：“行行行，我说我说，我没喜欢的人，但理想型就是洛PD！”
　　那女孩转头问岑月新：“月新你呢？你理想型是谁啊？”
　　在她的沉默中，气氛稍稍尴尬一瞬。
　　“爱豆是不能跟异性谈恋爱的。”岑月新开口，语气轻飘飘的，她扫视一眼周围几人，唇瓣向上翘起，虽然是做出了笑的表情，但眸中笑意浅淡，“你们说这些有什么用啊。”
　　“我们口嗨一下嘛，洛PD可是万千少女的理想型，我们这等肯定是排不上号的咯。”
　　蒋若雨之前和岑月新、小原长梨是舍友，她讲话一向都是直来直往的，因此性格争议很大，喜欢的人的确喜欢这一款，不喜欢的人就说她没脑子。
　　这样的性格容易得罪人，但她目前暂时还没跟人起过什么冲突的。
　　“哎若雨，”张桐跟其他人笑着说了句什么，随后忽然想到趣事，戳了戳她的肩膀问道，“上次我们夜谈的时候不是说……”
　　蒋若雨笑着打了她一下，打断这个话题：“月新不知道，那天她不是不在宿舍里吗？”
　　话音刚落，气氛凝固。她随后像是意识到了什么，连忙看了眼工作人员，抿抿唇，把剩余的令人遐想的话音给咽了回去。


第12章流言
　　宋清潭微微蹙眉。
　　蒋若雨刚刚说话间的意思指向很明显，基本就是指名道姓说岑月新的不是了。
　　而且还故意在说完之后看了眼工作人员，仿佛她透露出了什么不得了的秘密一样，霎时间就引起人的遐想与误会来。
　　另外的几个队友也沉默，空气中一时间变得尴尬无比。
　　其实蒋若雨意有所指的事情她们都听说过，不知道是谁开始流传的。
　　说岑月新在之前上了一辆豪车，坐在车里的是个秃顶男人，笑眯眯地帮她接包递水，光是如此也就罢了，而且岑月新当天晚上被人带走以后就没回宿舍睡觉。
　　很难不让人浮想联翩。
　　而且PD洛希是之前的大火男团里面的ACE，他说话毒舌，因为自己实力好名气大，有一定的傲气，虽然长着一张温和的俊脸，点评起小姑娘来却丝毫都没有怜香惜玉的感觉。
　　唯独是对岑月新，他就很少会有那样的犀利点评，除了岑月新实力的确在练习生中比较突出之外，还有人说看到过洛希私下里对岑月新说话的时候也是很温柔，一点不像是他在外传言的钢铁直男人设。
　　诸多疑点加起来，就让人不得不想到一些什么古怪的事情。
　　如果岑月新真的和高层有什么不正当关系，对于所有的选秀成员来说都是很不公平的。
　　“对了若雨，你们排练的是什么曲目啊？剧透一下听听呗？”
　　还是邹眉先反应过来有摄像机在，连忙先岔开了话题，挽救一下刚才的尴尬。
　　蒋若雨有些紧张地与岑月新隔空对视，随后和邹眉说起她们排练的曲目来。
　　一说到练歌练舞，吃尽苦头的小姑娘们就打开了话匣子，游戏也不玩了，就在那吐槽洛PD居然给出这样的魔鬼选曲，该怎么办。
　　但蒋若雨刚刚那话一出来，是个明眼人都能猜测到她手里可能掌握着点什么瓜，原本还算和谐的弹幕开始争吵起来，讨论起岑月新的事情。
　　也就是从那时候开始，岑月新没能再完全融入这个集体当中，她垂眸低眉，只是在适当的时候笑笑，偶尔发表一下自己的看法，游离在边缘的地带。
　　欢声笑语仿佛都与少女的落寞无关，宋清潭原本还觉得有些奇怪，但在看见岑月新偶尔与自己不经意间交汇的眼神时，胸腔处却莫名漫起一股刺痛感。
　　蒋若雨她们玩了一会就走了，毕竟距离四公太近，竞争也越来越激烈，也没人有心思一直停下来休息。
　　接下来岑月新都没怎么说话，情绪怏怏。枯燥乏味的训练几乎就是练习生们一整天的生活，在规定时间结束后，有的人躺平，有的人还在继续加练。
　　宋清潭自然就是加练中的一员，今天一整天她们已经把走位差不多弄熟了，但略了那个双人舞的部分，两个人肯定不能让几个队友一起等着，只能在她们走掉以后慢慢加课。
　　那一段part不算长，但细节动作很多，细抠还是需要时间的。
　　两人先跟着原视频的动作分解来了一遍，略高一点的宋清潭站在后方，手虚虚搭在岑月新的腰上，两人随着音乐的节奏一起扭胯，幅度不大，纠缠擦过，绽开一瞬暧昧的火花。
　　宋清潭抬手，一只手扶住了她的肩膀，另外一只手则是做了个虚的托胸动作，随后很快分开，身体朝两侧分开来wave，如抖动的波浪，手上动作交错。
　　这一系列的动作只能在很短的时间内完成，还是需要点功底的，相比起练习几遍已经游刃有余的宋清潭，岑月新就要稍微差了一点。
　　她似乎有些恍惚，在做错了一个细节动作的时候张口习惯性就想道歉，却感觉到女生柔软的手覆盖到了她的手背上。
　　宋清潭的肌肤很光滑，女孩子的手心手背都是软软的，微凉的肌肤覆盖上，像一颗光溜溜的果冻，触感舒适。因为离得近，甚至能感觉到温热的呼吸游走在脸侧。
　　她听见宋清潭的声音在自己耳畔徐徐响起：
　　“向上，手跟我一样，放在这里。”
　　全身心投入了舞蹈教学的宋清潭神色专注，脸上再也寻不到之前的尴尬紧张神色，哪怕与她的触碰也是收展自如。
　　她的指尖微凉，指腹柔软，清冽的香气萦绕在岑月新的身旁。
　　岑月新压抑住其他情绪，好不容易跟着宋清潭再次完整地来了一遍。这一次的效果要比之前好多了，宋清潭满意点点头：
　　“今天就先到这里吧，我打算再练习一下那段白天没唱好的part，你先回宿舍？”
　　现在是晚上十一点多，岑月新确实有点困了，看着正要往录音室进去的宋清潭，张张嘴想说什么，却又咽了回去。
　　须臾，她露出一抹浅浅的笑容来，嗓音甜甜地说了声“可以”。
　　在临走之前，趁着宋清潭低头拉伸的时候，岑月新眸中闪过一道复杂神色。随后趁她不注意，动作很快地把一枚钥匙给放到了显眼处。
　　**
　　宋清潭目送她离去以后刚想去打开麦克风，却见女生的钥匙丢下了，连忙拿起来就往外面跑。
　　岑月新走得很快，健步如飞，宋清潭花了好久才追上。
　　当她看到了岑月新的身影时，是在临近公司后门的地方了。
　　这里距离她们的宿舍不算太远，岑月新垂着头走过去，看到一名秃头大肚子的男人伫立在不远处的路边点烟。
　　啤酒肚看见岑月新之后把烟给灭掉了，没说话，沉默地从后备箱里拿了一个包装精致的袋子来给她。
　　“梁总让您什么时候有空就到他那边去，您已经一个多月没过去了。”
　　男人微微颔首，很是客气地对她说了句。
　　岑月新先是没吭声，之后看他一直不走杵在那里，不由无奈道：
　　“我现在封闭式管理期间要怎么过去？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，”岑月新稍稍冷下脸来，“我们当初已经说好了，他不能妨碍我的练习。”
　　她毫不留恋地转身就走，宋清潭站在那边的角落里，有些不知所措。
　　……
　　犹豫片刻后，宋清潭还是默默在后面跟上了岑月新。
　　女生漂亮干净的眉眼蒙上了一层冷冽冰霜，周围气压很低，神色是宋清潭前所未见的。她突兀想到了那些人说的对于岑月新种种传言，心脏不由自主地怦怦跳了起来。
　　她倒不是怀疑岑月新的人品有什么问题，毕竟人家是主角，肯定是有最基本的人品保障的。
　　只是她在想，难道女主前期也有受其他人胁迫？
　　也难怪那些人传出那样的流言来，光是之前他们的那段对话就足以让人浮想联翩了。宋清潭想，如果她在这个时候拯救女主于水火，是不是就会有机会从反派的身份脱离？
　　她趁着岑月新走掉的时候，才飞快朝宿舍的方向跑去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　切开黑·岑月新：首先让她看到我的窘况，之后一键开启演技，看她会不会出卖我（磨刀霍霍）
　　小太阳·宋清潭：我要拯救她！


第13章舍友
　　宋清潭人高腿长跑得快，抢在岑月新之前到了，两人正好是在楼底下碰见。
　　在看见那抹身影闯入眼帘时，岑月新微微愣了下，旋即露出笑容。
　　她的眼底有不画而淡淡自然的卧蚕，因此眉眼弯弯的时候很温柔，看起来像只软乎乎的小狗，让人很想伸出手来揉揉头。
　　但在想到她之前和那人的对话时，宋清潭就开始不由自主地心脏狂跳起来。
　　虽然在以前的世界里也经常会吃到各种各样的瓜，这样的情况她还是第一次见。
　　不过在知道真相之前，随意给人下了这样的定论也的确不好。
　　宋清潭做好了心理准备，一边把钥匙递给岑月新，一边在脑海内飞快思索，该怎么开口才能把埋藏的疑惑给不着痕迹地说出来。
　　直接问肯定是不行的，容易引起人家的不满。宋清潭决定打她个迂回战术。
　　岑月新微微抬眸看她，声音很温柔：“你要一起走吗？”
　　宋清潭正等着这句话呢，连忙说了句“好”，刚想往电梯里去，就见岑月新再次发问：
　　“练习室的灯关了吗？”
　　宋清潭：“……”糟糕，她只顾追出来的时候哪还能记得！
　　两分钟后，二人一起并肩走在去练习室的路上，夜晚凉风习习，空气中的燥热已然消失不见，四处都弥散着种植的草木香。
　　岑月新身上淡淡的香水味在清新的草木味道里更加明显，香水到了后调，是檀香木与安息香结合的沉淀，有种安心抚慰的感觉。
　　在这样的情况下询问似乎有些突兀，但等回宿舍肯定就没机会了，宋清潭绞尽脑汁才想出一句：
　　“那个，月新你有什么好看的项链吗，我下次录vlog的时候想换个打扮风格，你能不能借我一条？或者我们互换戴一下也行！”
　　岑月新果然没听出来她语气里的试探，抿抿唇，片刻后有些讪讪地笑：
　　“你是要高奢设计的那种的话，我没有哎，不过我有点自己做的小配饰，你要不嫌弃的话可以试试。”她说话间仔细看着宋清潭，语气有点小心翼翼的讨好感，“你愿意吗？”
　　岑月新要是语气没那么温柔倒也还好，偏偏从什么地方都挑不出任何的毛病来，弄得宋清潭每一次的试探都是不安愧疚，心脏狂跳不止。
　　她嗓子微微干涩，片刻后很快扯出一抹笑来，热情地回应了岑月新。
　　之后再想试探似乎就没什么话题和机会了，宋清潭也总不能直接问她，那样未免有些太尴尬了。
　　她本来就不是那种社交悍匪的性格，尤其是每次在面对岑月新的时候，总因为对方的身份而有些不自觉地紧张，外加好奇。
　　一连着好几次，宋清潭每次的开口都是干巴巴的问候，要么是问岑月新今天练习感觉怎么样，要么是询问她自己的声乐问题。
　　岑月新每次都很好脾气，耐心地给她解答了，一点也没有不耐烦的模样。在之后宋清潭也就不好意思问什么了，两人一路上陷入了诡异的沉默。
　　但在走到拐角处快回宿舍的时候，一直闷不吭声的岑月新却忽然叫住了她。
　　宋清潭愣住，回头，有些抑制不住紧张。
　　可下一刻，少女柔软的双手就抓住了她的手，放到了自己的锁骨上。岑月新这一下拽的让宋清潭猝不及防，手腕被她带的不慎触碰到柔软地带，刹那间，宋清潭仿佛被强力电流给贯穿了身体，脸蹭的一下透红。
　　岑月新心情似乎很愉悦，不再像之前在那个秃头的老男人面前一样冷若冰霜，她视线紧紧盯着宋清潭，红唇微张，清澈的双目里酝酿着浓郁情感。
　　“谢谢你，清潭潭。”
　　岑月新的声音一直都很好听，温润又软，却没有一点发嗲的感觉，很清爽很自然。但这一次，宋清潭却没了任何欣赏的心思，只觉得从脸到耳朵根都快烧着了，心跳剧烈又乱。
　　她在岑月新开口的几秒钟以后才后知后觉地“啊”了一声。
　　岑月新害羞中似乎还有些抑制不住的兴奋：“之前我对你可能有点误会，但谢谢你今天晚上还来送钥匙给我。”
　　这，这个不就是举手之劳吗？
　　宋清潭听她说的更加愧疚了，轻咳一声掩饰尴尬。
　　她本来还有点没法理解岑月新的兴奋和感激，直到轻手轻脚用钥匙打开门的时候，听到了一阵窃窃私语声。
　　先进来的是岑月新，在看到她的时候，舍友开口就是阴阳怪气：
　　“你还会回来啊，我以为你在练习室里面刻苦训练一整夜呢？”
　　她们和陆明秀现在住在一个宿舍里面，陆明秀才因为岑月新被宋清潭搞得当场下不来台，恨不得拿她多杀杀气。现在没有摄像头，当然是想怎么讲就怎么讲。
　　岑月新闻言，眸中闪过晦暗愤懑的情绪，但表面上垂着头没说话，模样乖巧又楚楚可怜。
　　陆明秀最看不惯的就是她这副模样，顿时气不打一处来，压低声音嚷嚷：
　　“岑月新我告诉你，你跟洛希PD私下里见面就已经很离谱了，看你那婊气冲天的样就烦，请你不要勾三搭四做出败坏我们这一届练习生……”
　　“说，继续说。”
　　她的咄咄逼人忽然被一道清冽嗓音打断，随后看见宋清潭从岑月新的身后走出，挡在了她的面前，大大方方地用手机对准她录像。
　　宋清潭语气懒散，尾音带着嘲讽的意味上扬：
　　“说啊，怎么不继续了，我看你要是这次没法出道不如去表演单口相声得了。”她把手机捏在手里转了圈，不顾对方的惊讶神色，“你说我要是把你刚刚那骂街的姿态传到网上，第二天的热搜会不会有你的一席之地呢？”
　　陆明秀咬牙切齿压低声音喊出她的名字：“宋！清！潭！”
　　现在手机都要交上去的，她不知道宋清潭是怎么把这东西给弄来的，还是藏有备用机？不管如何，宋清潭无声无息就掌握了她的把柄是真的，陆明秀脸色苍白，看着宋清潭伸手在手机上像是打字的动作，脑海里那根弦倏地绷紧。
　　“还给我！”


第14章剥鸡蛋
　　两个女孩子之间的体力相差不会太大，但宋清潭毕竟舞蹈好，再加上人高腿长，轻松就躲开了陆明秀的手。
　　陆明秀脸色刷的一下白了，死死盯着手机，哪里还有之前颐指气使的架势。
　　她知道正面刚不过以后就飞快道歉：
　　“我知道错了清潭，我，我就是在口嗨而已，你把录像先删了行不行？”
　　宋清潭一声冷笑。
　　她最看不惯的就是这样欺软怕硬，之前岑月新一直在被编排，都是不声不响的，才会导致这些人一而再再而三地舞到她头上来。
　　宋清潭平时很少能对人凶的起来，但面对陆明秀，早就一肚子火气，谁知道她之前公开道歉了还是死心不改。
　　想到岑月新与自己初见时，想讨回公道也是软乎乎的模样，宋清潭就一阵心疼。
　　她并不打算跟对方纠缠，转身就朝外面走去。陆明秀连忙追出去，在黑暗中拉住了宋清潭的手腕。
　　“松手。”宋清潭嗓音冷了下来，“我要找导师换宿舍。”
　　陆明秀一想到她要把刚才的视频给导师看，自己本来就是在出道位的边缘岌岌可危徘徊，实力本身不算太强，这下就相当于是走上绝路了，不由心急如焚。
　　她一把拽住宋清潭，脑袋都是一空，只得在本能的驱使下磕磕绊绊道歉：
　　“你，你别去，我走行不行！”
　　两分钟后，看着陆明秀急匆匆远去的背影，宋清潭嗤笑了声，抬起长腿走进门口。
　　或许是因为她刚刚的表现太帅，岑月新看着她的眼神都带着隐隐崇拜与藏不住的喜悦。
　　“宋清潭。”
　　岑月新开口叫了宋清潭的名字，清甜的嗓音很有质感。灯光将少女的眼神映得如微芒荡漾，清透干净。她的长发散落下来，空气里浮起些微恬淡的洗发水香，岑月新扯着衣摆，神色触动，颇为真诚道：
　　“谢谢你，虽然不知道你为什么对我那么好。”
　　宋清潭不知怎么回答，只是尴尬一笑。
　　好在岑月新没有多问的意思，朝她笑笑以后就往床边走去，打算收拾东西洗洗澡。房间内的气氛一时间颇有点尴尬，涌动的暗流并未澎湃，但却有点暧昧气息悄然在扩张。
　　“等等！”
　　宋清潭把人给叫住了。她动动嘴唇，话音搁在嘴边就是难以说出口来，转而对上岑月新迷茫疑惑的眼神，咬牙，下定决心，磕磕绊绊地回应：
　　“因、因为我喜欢你，喜欢得发慌。”
　　**
　　过了一会，陆明秀垂头丧气地回来了，没收拾东西，直接躺回床上。
　　另外一个舍友赵秀更晚才会来，但她并不是去练习，而是绕到小卖部那边去打牙祭了，身上还有一股关东煮的香味，进门的时候没发现她们的气氛不对，直接去洗澡了。
　　第二天一大早，陆明秀就从房间里搬了出去。
　　赵秀和她不熟，没多问，就在宋清潭也大早上起来去练习的时候念叨了句“太阳从西边出来了”。
　　宋清潭这几天来格外勤奋，作息简单，早上去晨跑一圈到食堂，吃完饭就走去训练，比导师要求的时间早了一小时左右。
　　岑月新和她作息时间相差不大，两人今天是一起去吃饭的。
　　丰益电视台的食堂很漂亮，但是收费，对练习生也没有免费开放。今天两人来的比较早，四处都还是空空荡荡的，宋清潭抢先去点了两碗红豆薏米粉和白煮蛋，碰了碰岑月新的肩膀，示意她跟自己一起。
　　练习生的身材管理有时候会比正式出道了的爱豆压力还大，因为无时无刻不要保持着最好状态，防止被刷下来卷铺盖走人，除非太瘦，是绝对不会放纵自己去吃高热量食物的。
　　宋清潭把两颗鸡蛋都剥开，其中一个放进了岑月新的小碟子里。
　　岑月新第一次受到宋清潭这样的待遇，不由有些疑惑地朝她看去。
　　宋清潭当然不敢说自己是因为昨晚想到书中自己结局，想找机会讨好讨好岑月新才这样做的，她有些别扭地用勺子舀起薏米粉来：
　　“反正剥都剥了也不在意一个两个，就是习惯性而已，别在意。”
　　话音刚落，岑月新的手却碰到了她的嘴角，柔软的指腹隔着纸巾在她唇上摩挲了下，替她擦掉了嘴角的食物碎屑。
　　“喝东西的时候别说话，不然容易沾嘴。”
　　在把纸巾扔去垃圾桶的时候，岑月新起身去打了一份酱萝卜，把鸡蛋在萝卜的酱料上蹭了蹭。
　　练习生要保持身材和皮肤管理，怕长痘痘，哪怕皮肤光洁如岑月新也只敢蹭那么点辣油尝尝味道。她轻轻咬下一口，蛋白蛋黄的香味与辣油混合到了一起，刺激得味蕾也被打开。
　　但到底是身材管理不能吃太多，在到了六七分饱的时候岑月新就放下了筷子。
　　宋清潭悄悄记下她的小习惯，也在大部队到来之前一起离开了。
　　**
　　四天的时间说过就过，四公的激烈程度比起之前要更加残酷，这一次会淘汰掉大部分的人，到时候唯有十五个能留下来的练习生，竞争六个出道位。
　　一般的选秀团出道位会在七到九个，更多的还有十几个，靠后出道的人获得的关注度就明显不会如前面的。
　　这几天，排名靠前的人都在暗暗较劲，练习室都是全员到齐加班加点的状态，宋清潭和岑月新因为双人舞还得排更多点，经常加班到夜里一两点钟，睡觉有时候都是在附近的休息室随便打盹。
　　临近四公的晚上，所有人几乎都是拼了命练习，一遍遍的走位磨合与动作交接，让她们的初次彩排已经到达了让导师满意的程度。
　　每个人的眼上都挂着不浅的黑眼圈，尤其是宋清潭皮肤白，她的黑眼圈更明显，不打遮瑕根本盖不住。
　　等到大部队练习完的时候，因为明天只需要九点钟集合，所有人都选择了回到宿舍里好好睡一觉休息，保持最好的状态。
　　岑月新也回去了，在临走前约宋清潭一起，被她婉拒，说是要再把自己的part巩固一下。
　　目送着那些人都消失在眼前时，宋清潭才小心关上门窗走了出去，朝导师休息室所在的方向走去。
　　她一路小跑，看见洛希在走廊里正准备下楼梯，朝他小声喊了一句，洛希闻言停下动作，回头，在看见是宋清潭时，眉眼间闪过一道难以抑制的不悦。
　　但他还是小心翼翼地避开摄像头走了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛希：她是不是又要犯神经我怎么会摊上这样的学员真的想死能不能给我加工资谁能给我付个逃班费我跑路行不行！
　　宋清潭：（苦思冥想出讨好女主的办法后）哥帮我找机会讨好岑月新，别逼我跪下来求你QWQ


第15章崩溃
　　在走过来的这短短一段路上，洛希已经在脑海里想象着把宋清潭杀死一万遍了。
　　他每踩下的一个脚步都如火炕般滚烫。
　　起初，他对每个练习生都是公平的，没有任何意见。自然，每一届的练习生肯定都是会有自己的勾心斗角，诸如小团体之类的存在肯定都是有的，洛希早就在上节目之前做好了准备。
　　但他没想到，眼前这个人不仅仅是唱跳全废、还特别喜欢在私下里搞一些小动作。
　　偏生她的背后是这次节目的投资人。
　　投资人手握权力很大，即便是洛希这种红火多年了的男团成员也不好得罪他，只能因为这个对宋清潭包容几分。
　　在上次的公演舞台，他本来以为宋清潭直接可以淘汰掉了，但没想到这人居然奇迹般“死而复生”，在短暂的时间内有了那么大的进步。
　　这样的进步让洛希对她稍稍改观了一点，但并没有洗刷掉原先的基本印象。
　　他知道宋清潭最近一直在想尽办法折辱岑月新，上次把人给带到仓库那边的事情，洛希也是从其他人那里隐约打听到了的，只觉得离谱。
　　他不欲与她多说，只是长久积累下来的素养与对投资人的畏惧，让洛希勉强对宋清潭还能有个笑脸。
　　“洛PD……”
　　“清潭啊……”
　　两个人几乎是同时开口，眼神交错的刹那，洛希仿佛读懂了宋清潭那故作可怜哀求的眼神是想说什么，毫不犹豫地就开口拒绝了。
　　他可不想把自己往火坑上推！
　　“我是节目里的PD，不是矛盾调解员，你们私下里有什么矛盾还是私下里解决的比较好，起码不要拿到明面上来。”
　　洛希苦口婆心：
　　“你要想出道作为爱豆，起码成团期间不能让人看出来你们有明显的不和谐吧？或者之后被人曝光出你……你跟岑月新私下里不太合得来，是很会让粉丝困扰的啊。”
　　他想晓之以理动之以情，但发现似乎没什么效果，宋清潭抿着唇，清亮莹润的眼睛直勾勾盯着他，看得洛希头皮发麻。
　　片刻后，她开口道：
　　“洛PD，其实我喜欢岑月新。”
　　洛希满脑子都在想别的事情，没注意宋清潭究竟在说什么，只敷衍地“嗯嗯”两声示意她继续说下去。
　　宋清潭仿佛得到鼓励，一鼓作气：
　　“我和她之前有点误会在，所、所以、您能不能安排个巧妙的机会让我给她道个歉，之后我保证不会纠缠！”
　　刚刚回过神的洛希：“？”
　　不是，她喜欢谁？
　　**
　　在回去的路上，宋清潭复盘自己刚才的表现，头一次对自己的演技十二分满意。
　　她当时脑袋嗡嗡直震，台词在嘴边差点没能说的出口，但在洛希紧张的神色下忽然就坦然了，轻易地就给说了出来。
　　这是她绞尽脑汁想了很久才给想出来的点子。
　　系统要求她在四公舞台上跟岑月新意外接吻，虽然要求的完成度只需要80%，也就是不小心碰到嘴唇之类的应该也算，但她势必可能会被岑月新的粉丝围攻到死。
　　原身人气不高，注水偏多，哪怕是这段时间两人有点CP粉的势头了，但绝对还是没法跟岑月新的粉丝抗衡的。
　　因此她要是强行捆绑炒作，到时候惨的肯定是自己。
　　而且原身之前对岑月新差点做出那么过分的事情，对方说是没有一点怨气肯定不太可能。
　　《星光启动》有长时间的直播环节，之前原身对她所做的估计不少都会被人给看见。与其这样含糊下去，不如给岑月新来一次认真的道歉。
　　宋清潭计划的很美。
　　之前在选曲的时候，系统给她布置任务，要求她去小树林里面面见自己的“上司”。起初宋清潭还左思右想所谓的“上司”会是谁，甚至想到了好几个跟岑月新可能会有矛盾的练习生，但没想到居然是节目的总执行导演。
　　这个执行导演跟洛PD当然不一样。
　　洛PD只是负责cue流程，有时候会跟导师一样教导一下练习生，但没有那么大的权柄握在手里。这位执行导演的背后是最大投资人，他那天跟宋清潭交代了几句以后，她大概就懂了。
　　有人背后的公司并不想让岑月新出道，但现在的投票不太好做手脚，就只能在背地里搞小动作了。
　　几个练习生轮流欺负岑月新，包括上次宋清潭把她给弄晕了带到仓库里，明显是想要动手动脚这样的过分举措也没因此受到惩罚，摆明了就是想让她心理崩溃。
　　洛希作为PD，对投资人的暗示哪怕没参与，也绝对不可能分毫不知。
　　她想让洛希帮个小忙，估计还是可以的。
　　只要到时候他顺其自然地cue一下，宋清潭就能借坡下驴，给岑月新好好道歉展现一下自己的诚心。是否刻意不要紧，要紧的是让她的粉丝看见自己的态度。
　　宋清潭这么想着，心里安定了不少，卸下一身重担回去休息了。
　　与此同时，门卫室内。
　　从管理员的手里接过手机后，岑月新礼貌地鞠了一躬，这才把那个打了自己许多遍，占据了未接电话名单的号码回拨。
　　她站到了僻静的地方，刚刚戴上耳机，那边就传来了一阵熟悉的女声。
　　“月新。”女人的声音温柔，语气却是带着不着痕迹的犀利试探，“练习生的生活很苦吧？你在那边还能不能适应，要不要我让人送点东西给你？没关系的，小心点就行。”
　　话音未落，不等岑月新回答，女人自顾自地继续道：
　　“要是不行的话，现在回家也可以，我看现在练习生的名额特别紧俏，还有不少人都是大公司里出去，你不是上次跟那个公司……”
　　在听到“回家”两个字的时候，无端的燥意从心底开始蔓生攀爬，一点点地剥开了她原先伪装的坚韧。
　　岑月新喉头堵塞，听得来火，之后她姑妈那些乱七八糟的话全都被自动过滤。她抿抿唇，语气简洁坚定：
　　“不需要，下次也不要让人来我这里。”
　　电话那边并不死心，还想再说什么，岑月新语气转换，多了几分甜津津的温柔，面上毫无表情，嗓音却是撒娇：
　　“姑妈，我这边说过很多次了封闭训练时期不能打电话，没什么别的事情我就先挂断啦，等结束之后再去找你吧。好好照顾身体，记得喝药，晚安，早点休息。”
　　说罢直接挂断电话，没给对方再打来的机会，直接把号码拉黑。
　　在把手机还回去以后，注视着管理人欲言又止的表情，岑月新笑意淡淡：
　　“下次不会这样麻烦了，谢谢您。”
　　管理员张张嘴，又把话给咽了回去，转而收走了她的手机。
　　一般训练营的手机都是会关机上交的，但今天晚上岑月新在练习结束后收到了通知，说是有人来找了管理员，请求今晚能给岑月新一点时间来通信。
　　能这么要求的基本上就是家里有什么重要事情了，虽然是封闭式管理，但管理员倒也不会不近人情，自然能给出时间就会给点。
　　只是这样来去未免麻烦，显得岑月新很特殊一样，自然为人不喜。
　　在转身离开的时候，岑月新强撑着的表情险些没能绷得住，泪水已经在眼眶里酝酿，沉甸甸一片酸疼。
　　拳头被死死握紧。
　　一直以来，岑月新都觉得自己已经非常有忍耐力，可在那些人的刺激下还是让愤怒渐渐加码，维持的理智就快要分崩离析。
　　她用最快的速度，几乎是小跑回到宿舍的，防止门被关上无人回应。
　　灯还开着微弱的一线，在她不抱什么希望地敲响了门以后，满身水汽，还在擦头发的宋清潭很快把门打开了。
　　她用毛巾擦着头发，看到是岑月新以后眨眨眼，刚想说什么，却看到了岑月新不同寻常的，像是快要崩溃了的表情。
　　“才回来啊——你怎么了月新？”
　　岑月新没说话，关门，径直走进了浴室里。她怕自己的表情快要控制不住，需要稍作冷静。
　　但很快，外面传来宋清潭用很轻的力道敲门的声音，她问：
　　“我可以进来吗？”
　　“干什么？”
　　岑月新怕吵到呼呼大睡的赵秀会更乱更烦，不敢太大声，小心帮她打开了门。也就是在这一刹，泛红的眼眶与激动的表情彻底暴露在宋清潭的视野里。
　　她的语气并不算好，起码在此时，岑月新已经失去了再去费劲演戏的心思，只想洗把脸倒头就睡，把心事塞进并不长久也不安稳的梦境里。
　　她想，她现在的表情神态应该也不太好看，但她也的确没了心思再去做出管理。
　　宋清潭的声音围绕在耳边，一点点地激起潜藏的烦躁感，就在岑月新吸气，闷声打算开口说出什么不理智的话来时，却见眼前晃过白色，一片湿巾被敷到了她的眼底。
　　樱花味的淡淡芳香蔓延开来。
　　“你不要哭，”宋清潭的声音带着几分紧张，但却有着意外的坚定，她稍稍低下视线，压低的嗓音回荡在洗手间的狭窄空间里，“谁欺负你了，我帮你出气。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就知道小岑身上发生过什么啦~


第16章红唇
　　岑月新呼吸一滞。
　　她原本已经做好了被宋清潭问东问西再反击回去的准备，但没想到，率先递上来的是一张温润的湿巾。
　　刚刚有人用过的浴室还有水汽蒸腾四散，洒在身上暖融融的，带着点令人舒适的潮意。宋清潭和她的身高差不算大，但因为站的近，那几厘米的差距也分外明显，所以就垂着视线，认真地看向她的眼睛，捕捉她不同以往的情绪。
　　少女温热的呼吸洒落在她的脸颊上，让岑月新的怨怼思绪被迫阻断隔离。
　　她竟是在宋清潭的直白攻势下本能地往后退了一步，后背贴上了湿热的玻璃。
　　不，本来不该是这样的。
　　她从一开始就知道宋清潭不是什么好东西。
　　唱跳事业是她一直以来的梦想，即使现在圈内已经被资本腐蚀，她还是想做一次尝试。
　　岑月新在之前和一家小公司签订了合同，为的就是能摆脱家庭的纠缠困扰，防止那些人把手伸到大公司里面去对自己监视。
　　但没想到，那家小公司也不是什么好东西，中途想要骗违约金跑路未遂，干脆就开始躺平摆烂了。
　　她的家里情况复杂，家族势力盘根错节，父母很早就离了婚，父亲前几年因病去世，她妈妈另组家庭，对岑月新几乎没什么过问。
　　现在家里的事务基本上都是她姑父家里操持，那位姑母觉得她还是个联姻的好工具，擅自给她做主张，联系给了一位同行业内的“适合的对象”。
　　那人暂时还没什么表示，但为了逼她回家，那边施压也很严重。
　　陆明秀、赵秀那些人，多数都是因为收钱办事罢了，她们出道概率渺茫，背地里收钱能给她罪受让她回去是再好不过，岑月新放弃了用家族背景撑腰，孤身过来打拼就是他们下手的最好利器，可偏生她咬牙撑着，绝不想放弃这次机会。
　　岑月新自然也不是任由这些人欺负的傻子。
　　她本来已经做好了拿下这些人欺负自己证据的准备，只要她们露出马脚，她就能按照先前的计划反击。
　　她早就想好了。
　　既然这些人非要纠缠不休，甚至她那位好姑妈故意让人来大张旗鼓传话、送东西，非得要用流言蜚语作为杀伤的刀刃，她就将这把刀刃添点火再捅出去。
　　她要任由谣言纷飞，在尘嚣日上的时候直接把那些事情给公开。
　　但唯一的变数是宋清潭。
　　在被忽然敲晕，拖到仓库里的那天之前，她和这个人都没什么交集，也不知道自己究竟是哪里得罪了这个疯子。
　　在岑月新迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己躺在肮脏破旧的仓库时，充满了被陷害的怒火。
　　眼前漂亮的少女捏着一根红艳蜡烛，手足无措的模样充满了做作。
　　她猜测宋清潭也是跟那些人一样收钱办事，只是当时没能来得及下手，换了个路数，又想跟她假装好姐妹而已。
　　不过宋清潭这装的是不是有点过了火？
　　在少女柔软的指腹按压着湿纸巾，在自己的眼底来回揩拭的时候，岑月新不禁陷入沉思。
　　她想从宋清潭的脸上捕捉到破绽，但对方的眼神那么专注，动作轻柔无比，生怕弄疼了她一样。
　　哭过以后不处理好，对第二天的上镜可能会有影响，尤其是岑月新这种皮肤白的，更容易留下红肿的痕迹，因此，宋清潭帮她消除的非常用心。
　　她仔细在岑月新的眼底来回擦拭之后，又抽出一张新的湿纸巾来，在她的眼底湿敷。
　　做完之后，宋清潭也没追着问岑月新之前到底是怎么了，而是退了出去，留给对方完全的隐私空间。
　　这样一来，岑月新反倒是更加无所适从了。
　　她想象中的宋清潭不该那么温柔地对自己。
　　那人应该用一种愤恨嫌恶的语气对她说话，和她们一样嘲讽她为什么那么晚才回来，是不是又去见了什么人。
　　她以为这人是有什么招数在外面等着自己，谁知在洗完出来的时候宋清潭已经睡着了，但给她留了灯，很细微的一束光线打在脚下，是特地调试好了的角度，让她从浴室里出来的时候不会打滑。
　　她心情复杂地走到了床边，看着少女安稳的睡颜，不知为什么，心脏竟是隐隐作痛起来。
　　**
　　第二天一大早，岑月新是被食物温暖的香气给弄醒的。
　　她一般起的都比较早，昨晚心情太差忘记定闹钟了，早上起来的时候却发现一向是最晚起的赵秀都走了。
　　宋清潭把一盒小笼包和豆腐花放在了桌子上。
　　不同于之前早餐的清汤寡水，豆腐花上撒了一层红艳艳的辣椒粉，与油绿葱花搅拌在一起，豆腐滚烫被搅开出花，金灿的一层虾皮看着就美味诱人。
　　岑月新这段时间以来一直都在管理身材，吃的都是营养餐，什么时候放开来在早餐的时候这样吃过，一看到就忍不住咽了咽口水。
　　她抬眸看向宋清潭，看到那人把两个盒子都打开了，小笼包比较小巧，宋清潭也只带了两只来，还细心地打包了一点点醋给她蘸料。
　　在岑月新愣神的空档，宋清潭伸出手来在她头顶呼噜了一下，笑意温软：
　　“我吃过了，晨练完给你带来的。你吃吧，吃完一起去训练，明天就是四公了，今天吃饱点才有力气好好练。”
　　岑月新愣神：“你……”
　　宋清潭连忙道：“我什么我，快点吃，别拖累我双人舞进度啊！”
　　不知怎么，她这样装凶的语气倒是让岑月新放下了心里负担，扑哧一声笑了出来。从昨天晚上堆积到现在的阴霾被驱散不少，少女笑起来眼睛弯弯的，略微凌乱的头发披散在肩膀上，像一簇蓬勃的粉雾。
　　岑月新很白，哪怕是素颜，顶着一头这样的发色也并不显得突兀，那双色泽偏淡的眼睛直勾勾盯了宋清潭片刻，这才下了床去洗漱了。
　　趁着她去卫生间捣鼓的时候，宋清潭才浑身泄力了一般，一屁股坐到了床边凳子上。
　　天知道刚刚她差点就没能绷住。
　　今天早上起来的时候，宋清潭收到系统消息，要求作为反派继续给女主使绊子折磨女主。
　　系统给了她好几种选择，前面的几个宋清潭只看了一眼就pass掉了，她实在是做不出来那种事情。
　　唯有一个勉强还可以接受。
　　系统说，岑月新特别喜欢吃辣，但却又对辣椒稍微有点过敏，吃多了就会容易长痘。
　　从昨天就能看出来，岑月新对辣味有多难抗拒，再加上昨晚大家都忙着练习没怎么吃饭，豆腐花上加点辣是再也合适不过的一顿早餐了。
　　宋清潭特地让食堂阿姨在豆腐花底下也铺了层辣，这样岑月新没察觉可能就会吃进去，她就算是任务完成了。
　　她上次做这样的缺德事还是在喝水的那里，其余时间都是五好公民，宋清潭忍不住心跳加速，忐忑不安地等待着。
　　岑月新仿佛在洗手间里待了一个世纪。
　　其实也只是洗漱了几分钟而已。
　　因为要练习，她没化妆，只是涂了一层防晒隔离，清洗过后的脸蛋光洁白皙，模样甜美。岑月新冲宋清潭感激地笑笑，用勺子舀起了一块豆腐花就往嘴里送。
　　宋清潭却心里打鼓，七上八下的。
　　岑月新的皮肤肤质很好，早上起来也不见水肿，要是在上面平添几个红肿的痘印，虽然瑕不掩瑜，但也让人惋惜。
　　不行，她总觉得这样太缺德了。
　　在岑月新舀开雪白的豆花，准备吃第二口的时候，心里正在天人交战的宋清潭一步上前，拽住了女生纤细的手腕。
　　她呼吸急促，喉头发紧，忐忑地盯着岑月新干净明澈的眼睛，在对方的眼中捕捉到了疑惑神色，不由心跳愈发激烈。
　　“我忽然又有点饿……”
　　“饿”字还没来得及说完，岑月新就把那一勺热辣的豆腐花送到了她的嘴里。
　　宋清潭没试过这个食堂的辣椒，没想到能这么辣，勉强咽下去后就被呛得直咳嗽，嘴唇一阵刺痛，本来下意识想接岑月新递过来的水，想到什么以后拼命摆手，往卫生间冲去。
　　嘴里的辣味被水冲淡，但唇上依旧有点麻麻的刺痛。
　　岑月新连忙放下勺子来给她拍背。
　　这样一来一回折腾了不少时间，两人到的时候导师都已经在准备了，直播设备也在调试中。
　　多数人都已经去集体练习室里了，她们小组的人找不到两位核心队友，正在着急呢，rap担当洛绡越在边拉伸边往外看，在发现两人身影的时候松了口气。
　　“快走快走，”洛绡越朝她们勾勾手，“那边都要开始了，小心洛PD生气哦。”
　　洛希对练习生要求严格，是绝对禁止迟到或者卡点到这种行为的，会对她们的印象分大打折扣。洛绡越是个热心肠，刚还在想着如果这俩真的难得迟到要怎么帮忙找理由呢。
　　看到宋清潭紧抿着嘴跟岑月新一起跑来，这才松口气，转身往公共练习室就走。
　　等等！
　　洛绡越想到什么，蓦然回头，发现新大陆似的在两人身边转了圈，视线最终落到了宋清潭嫣红微肿的唇瓣上。
　　她微微惊愕，倒抽一口冷气：
　　“不是吧，你俩……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛绡越：两位勤奋队友偶尔迟到竟是因为……


第17章现场考核
　　宋清潭：“……”
　　注意到她讶异中带着隐隐兴奋的目光后，宋清潭猛地咳嗽了一声，抬起手来在洛绡越的面前晃了晃，死死挡住了她探究的视线。
　　“早上吃了点食堂的辣椒，嘴被辣肿了。”
　　洛绡越被她这样的举动搞得更加奇怪，狐疑地看了她一眼。
　　“真的？”
　　宋清潭早上被辣椒辣得嗓子都有点不舒服，此时再被洛绡越打趣，心生委屈，刚想开口论证，却被岑月新拉了拉袖子。
　　岑月新上前一步，伸出手来勾住了洛绡越的肩膀，嗓音是一如既往的温柔：
　　“好啦，别乱想，再不去马上洛PD要提刀来杀人了。”
　　好在来的不是许宁宁和邹眉那两个大喇叭，洛绡越本身不算是太八卦的人，只是兴致来了和她们开个玩笑罢了，立马抬起长腿就朝练习室跑去。
　　岑月新朝宋清潭招招手，自己也先一起进去了。
　　她在一早上就恢复了状态，仿佛昨晚那个哭红了眼的人不是自己一样。
　　宋清潭其实还挺好奇岑月新昨晚到底遇到了什么，但对方看着不像是想讲的样子，她自认为跟岑月新也没到那种程度，当然就没瞎问。
　　她俩几乎是抢在洛希来之前的十几秒钟卡点到的，好在是没让人给撞见，否则宋清潭这几天来好不容易积累下来的好印象就烟消云散了。
　　洛希刚一到教室里，就提醒了大家四公在即，抓紧训练，先是随机考核了几个人的舞蹈片段。有几个女孩子虽然加班加点练习了，但因为紧张还是有几次错漏，洛希微微蹙眉，并不给面子地一一严格点出了。
　　他清清嗓子，视线在第三小组的身上转悠一圈过后，最后锁定到了其中一人的身上。
　　“下一个，邹眉。”
　　低头垂眼瑟瑟发抖的邹眉猛地睁大了眼睛。
　　下一刻，她硬着头皮从队内走了出去。
　　宋清潭看邹眉那副紧张的样子就为她捏了把汗，果不其然，与她想象的差不多，邹眉的发挥不算好也不算差，无功无过的cover却并没有让洛希露出笑来。
　　练习生想出道本身就并不是那么简单的事情，邹眉的无功无过象征着在团队内也就是平凡的一员而已，而选秀激烈，各项合格只是造就平庸而已。
　　邹眉额头出了汗，在洛PD的注视下呼吸急促，眼眶忍不住红了一圈。
　　或许是意识到自己这样对一个小姑娘有些残忍，洛希连忙露出笑来：
　　“稳定发挥，但都可以加强下。”
　　邹眉这才露出一抹感激神色，颔首回到了队伍里，看着下一个人被随机抽查。
　　虽然不是最终考核，但能练到现在差不多也就是最终水平的定格了，邹眉颇有些沮丧地捂着脸，情绪有些失控，宋清潭连忙帮她挡住了镜头。
　　她才来参加不久，就已经见证了一次离别，下一次的分离近在眼前，这一批的练习生，最终只会剩下十五个角逐出道位。
　　宋清潭以前每当过练习生，但也喜欢看偶像训练节目，知道背后的不易。
　　其实像邹眉这种，人缘好性格好但实力相对一般的，像个活跃的开心果，在前期会比较吃香，容易让人留下印象，但后期就很难发力了。
　　后期能有竞争力的，还是要看在其他方面很能突出的人，比如舞蹈很强的小原长梨，比如被粉丝称为“塞壬妖姬”的刘曼佳，比如唱跳皆佳的岑月新，再比如靠着舞蹈异军突起的宋清潭。
　　宋清潭在上次的表演过后粉丝飙升，原身本来比较作，只靠一张脸撑着，但上次她的舞蹈足以服众，瞬间就吸粉无数。
　　一共六个出道位，宋清潭自我感觉能占一个，岑月新也不用说了，另外竞争力比较大的也就是刘曼佳、小原长梨、洛绡越。还赵曦微等人现在的排位是在第七第八，也是有一线希望上去的。
　　《星光启动》的位置波动可能性最大，不同于传统的投票型选秀，更侧重于选手的本身实力，现场专业点评与实打实的直播间人气。
　　宋清潭预测洛绡越出道也很稳，这个人在系统给她的大致剧情里介绍较少，就说对方是个有钱人家的孩子，怀揣梦想来尝试而已。
　　她的rap一看就是练过的，达到了rapper水平，会rap的练习生这一届少，宋清潭算一个，但也不如人家洛绡越专业。
　　还剩下三个出道位，现在小原长梨下滑趋势严重，刘曼佳也对其他几个无法呈现出压倒性优势，角逐还是很刺激的。
　　宋清潭也没法保证自己就一定能出道。
　　但她肯定会使出十二分的劲来。
　　毕竟她可不想“出师未捷身先死”。
　　因为早上的事情做到一半就放弃，系统对宋清潭给予警告，要求她必须尽快完成反派的任务积累数值。
　　宋清潭也很急，但她的确做不到把一个漂亮女生的脸毁掉，哪怕只是暂时性的也不行。在她再三保证自己一定会狠下心来，作为反派好好给女主一个终生难忘的教训时，洛希的随机抽查也结束了。
　　青年恢复了以往的温和懒散笑意：
　　“接下来，希望大家花费一点时间，在四公之前把vlog拍摄好交给节目组里。本次vlog将会在四公舞台前在直播间提前公开送给粉丝，大家好好准备一下，下午我们还会有个解压小游戏。”
　　越是临近这种时候，行程安排的反而愈发紧凑，但恰恰也提供了看点。
　　比起枯燥乏味的训练，显然直播间的观众对于这种更有兴趣。人们散开，换衣服的换衣服，找场地的找场地，竭力让自己能拍出个更有趣的vlog来，吸引到更多粉丝。
　　岑月新闪身就往试衣间里去。
　　宋清潭趁此机会吐槽系统：
　　“我都跟你说了别急，人家小姑娘脸蛋长得那么漂亮，给人脸上弄点痘痘岂不是杀人诛心……我肯定会下手的，你等着，我决定……”
　　“我后背的衣服扣子拉不上了，”正在宋清潭思考的时候，岑月新的声音透过帘幕传来，“有谁能来帮我一下吗？”
　　机会来了！
　　宋清潭眼睛都是一亮，立马不跟系统说话了。
　　但在她的回应还没出口之前，眼前就闪过一道身影，径直奔向岑月新所在的试衣间里。


第18章泄气
　　宋清潭被那人的速度都给整蒙了。
　　在她靠近的时候，就已经听到了一阵欢声笑语。
　　一个漂亮的女孩子挽着岑月新的手，和她肩并肩走了出来。宋清潭在看到那人的脸的时候稍微愣了下，总觉得没什么印象，之后才想起，这人和她们上一组离得远，叫池茗，排名也挺靠前的。
　　宋清潭先前因为才穿越过来又要预备着紧张的公演，只关注到了岑月新和这一组队员，还有刘曼佳小原长梨那些，没仔细注意其他排名在前十，但也有出道竞争力的人。
　　池茗的风格是这一届选秀里少有的，介于少女感与御姐风之间，可甜可御，切换自如。
　　她站在岑月新身边，眼帘微垂，谈笑风生，还真有种登对的感觉。
　　池茗性格也很开朗，虽然不至于跟邹眉一样，是朵无人不晓的交际花，但也比较自来熟，岑月新又温柔耐心，她勾勾手，搂住岑月新的肩膀：
　　“我们一起拍vlog吧？”
　　岑月新毫不犹豫地答应了——她似乎也没怎么拒绝过任何人，眉眼弯弯的，笑起来像是两只小月牙：
　　“好呀。”
　　眼看着两人勾肩搭背离去，宋清潭望着她们的背影，不知道为什么，心里总有点不太是滋味。
　　好像被抛弃了似的。
　　虽然岑月新也没答应过她什么。
　　宋清潭有些泄气。
　　她在穿越之前的确有想要站上舞台的念头，但念头终究只是念头而已，会唱歌跳舞的人不计其数，但也并不是这样就能当爱豆的。
　　爱豆天生需要综艺感，要会营业，她只是基本功扎实，但根本没有接受过这方面的培训，也不知道该怎么把一个vlog拍的那么有趣。
　　练习室内人来来往往，有的人抓紧时间先巩固，有的人则是找关系要好的同伴研究vlog去了。她们的队伍商量着在半小时以后集合，这半小时，宋清潭忽然有些迷茫该怎么度过去。
　　算了。
　　她又不是没岑月新不行。
　　她可是要折磨女主的，书内首屈一指的大反派呢。
　　宋清潭这么想着，没什么气势地站了起来，灰溜溜从正在练习的人身后绕过去，打算看看怎么把vlog给完成。
　　她之前已经拍摄一些练习的片段了，但劳逸总是相辅相成的，观众嘴上说着喜欢事业派，可要把一遍又一遍的练习真的完本剪进去，估计也没几个人乐意看到最后。
　　她微微蹙眉，刚要下楼，却差点与一个女孩撞个满怀。
　　是赵曦微。
　　“清潭？”她有些诧异地看了眼宋清潭，似乎是惊讶于她现在还在这里，片刻后，努努嘴往楼下指了指，“你怎么还在这磨蹭？你老婆都要跟人跑了！”
　　宋清潭：？？？
　　宋清潭快炸了。
　　她耳朵一红，心一紧，当即就要rap语速解释，却被赵曦微揽住肩膀给带到了僻静点的地方。
　　赵曦微神秘兮兮地发问：
　　“你不是喜欢月新吗，之前干嘛用那样的方式追啊？不怕把老婆给凶跑了啊？我跟你说，最近表现不错，我都看在眼里呢，刚刚是不是又跟她说什么过分话啦？月新怎么跟池茗那个小妖精走了？”
　　赵曦微的问题实在是有点多，宋清潭快绕不过来了。
　　她不知道在她眼里自己跟岑月新怎么就成了这样子的关系，难不成是岑月新跟她说了？
　　赵曦微察觉到宋清潭神色不对，连忙举起双手：
　　“我没乱打听啊，我跟你们又不在一个宿舍，赵秀跟我说的。”
　　她说罢毫不犹豫地把赵秀给“卖了”，宋清潭还没见过能这么八卦且能编的人，登时无语。
　　在赵秀的嘴里，她之前对岑月新爱而不得，差点由爱生恨，想把人带到仓库里去这样那样。结果后来想通了，对岑月新开始了狂热的追求。
　　包括不限于带早饭、一起去锻炼……
　　这都什么跟什么啊。
　　宋清潭只能看出来赵秀是个反派，但没想到反派也有这么碎嘴八卦的，而且那人这一轮已经彻底放弃打算退赛了，就当着来玩玩，把她组里的人气得不行。
　　没想到赵秀在练习上没下什么苦功，在这种方面倒是那么上心。
　　宋清潭连忙想着该怎么解释。
　　“你别听她瞎说，我对岑月新只是好感，好感！而且出道以后是不能谈恋爱的，你当我傻啊！”
　　她猜测着原身以前的语气，伸出手来在赵曦微脑门上轻轻一戳，略有不耐道：
　　“走走走，跟我一起拍vlog，还得四公的时候发出去呢，你拍好了？”
　　宋清潭刻意绷着脸，神色严肃地回答，谁知道在她话音刚落的时候，赵曦微扑哧一笑。
　　“我逗你呢，你是这么想的就好。”
　　她顿了顿，看向宋清潭，“月新人缘很好，和她表白的人也很多，上次我还看到有男练习生悄悄想跟她留联系方式的呢。”
　　宋清潭下意识问：
　　“那她留了吗？”
　　“怎么可能留，练习生时期就谈恋爱，生怕自己出道太简单了吗？”
　　爱豆的意思是偶像歌手，而偶像是吃的粉丝经济，在上升期谈恋爱是个大忌讳，对于选秀团来说，起码在一起这成团的一到两年时间内，谈恋爱也算是黑料，更别提是跟更需要女友粉支持的男爱豆搞到一起了。
　　赵曦微扯起唇角笑笑，撩起落到耳畔的发丝别上去，边跟她往下走边继续说道：
　　“月新出道是肯定的，如果可以的话，我也想和你们一起做队友，那对我来说就是最完美的结局，也不会后悔来参加这一次的选秀了。但出道前就搞一些小动作，如果被知道了肯定会成为永远的黑料。”
　　“我知道。”
　　赵曦微这番话推心置腹，是好心嘱咐，显然也是把自己当成朋友看的，宋清潭当然知道。
　　只是她忽然想到了原身而已。
　　原身做了那些事情，对身边人颐指气使，甚至还想要用特殊的手段来折磨岑月新，因为是直播，很难能一下子掩盖掉之前的那些缺点，导致她现在的风评绝对不算好。
　　因此她只能用勤加练习、改头换面的方法来解决，所幸原身还没做出什么太过分的来。
　　但如果她出道，那些黑料就会如影随形，在每一次她有一点点错误的时候就会被放出来讨伐，这是圈内无可避免的争端定律。
　　想到这里的时候，宋清潭心脏微沉。
　　她这样的情绪还没能转换过来，忽然在下楼梯的时候就看见了两道站在一起亲密说话的身影。
　　没有监控的花坛旁，站着原先说是要一起拍摄vlog的两个人。人高腿长的池茗微微低头，漂亮的琥珀色眼睛直勾勾盯住岑月新，唇角翘起，音色清脆如铃：
　　“月新，我就有话直说了，听说下午有pocky游戏，你愿不愿意跟我一起？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这能忍？


第19章不是善茬
　　宋清潭心脏一颤，危机感油然而生。
　　之前系统发来的剧情概述里面写过，主角受的身边隐藏了一堆魑魅魍魉，其中有个特别喜欢炒作的营销咖，吸血倒贴不断，最终在蹭到了她的流量以后还倒打一耙。
　　系统没有给她具体说过那个宵小究竟是谁，但凭借着宋清潭的直觉，总觉得那人有些不太对劲。
　　但她对岑月新很放心。
　　经过这段时间的相处下来，她知道岑月新虽然对谁都挺温柔，但实际上也很有主意。
　　宋清潭满怀期待，有点幸灾乐祸地拉住赵曦微，想看着被拒绝的人讪讪离去。她相信岑月新是肯定会果断拒绝池茗这样的无理要求！
　　但下一刻，却看见岑月新抬眸，甜甜地冲池茗一笑。
　　“OK，没问题。”
　　宋清潭：？？？
　　让她更为诧异的是，池茗扬唇，在露出一个商业合作的微笑时勾住了岑月新的小拇指，柔软的指腹在她手指上蹭了蹭，岑月新没躲开也没拒绝。
　　池茗心满意足地走了，在临走之前，宋清潭恍惚间好像看见了她挑衅般的视线，眨眨眼才发现是错觉。池茗很快就走了，是朝相反的方向，看起来并没有注意到宋清潭和赵曦微在那里。
　　就在宋清潭深吸一口气，打算抬脚就走的时候，却突兀听见了岑月新熟悉的嗓音。
　　她一如往常地开玩笑道：
　　“你俩暗恋我呢？躲墙角偷听？”
　　赵曦微闻言哈哈大笑，丝毫没有被正主给抓包了的尴尬，从容地从躲藏的地方走了出来。岑月新似乎也并不介意自己与池茗的对话被人给听到，她朝两人勾勾手，示意她们过来一起拍照，好剪辑vlog。
　　在拍完几张合照以后，赵曦微有事先走了，单独留下宋清潭与岑月新两人。这是个很好的机会，宋清潭正在酝酿着该怎么跟岑月新开口时，就被勾住了胳膊。
　　“我有点渴了，你能陪我去小卖部买瓶橘子汽水吗？”
　　**
　　练习教室里面就有水，但岑月新想喝点甜的，练习生一般都要时时刻刻保持身材的最完美状态，因此能喝到汽水的机会很少。
　　岑月新买了一小瓶，跟宋清潭分着来喝。
　　宋清潭在喝水的时候就有点走神，她不想跟岑月新有没必要的接触，也怕对方觉得不舒服，就把瓶子举起来朝自己的嘴里倒灌，但不小心就洒到了自己的脸上。
　　她被呛得直咳嗽，眼前蒙上一层浅淡的水雾，脸色微红。正在剧烈咳喘时，柔软的手伸到了她的背后，有节奏地拍了几下，宋清潭稍稍缓过气来，颇为不好意思地擦了擦嘴。
　　岑月新察觉到了她的心不在焉，蹙蹙眉，抿唇笑道：“你是有什么事情想说吗？”
　　在对方鼓励中也带着期待的目光下，宋清潭深深吸了一口气，做了心理准备，才把想法给说出口来：
　　“我觉得池茗是想借你炒作，她不是什么善茬。”
　　其实她很想说让岑月新不要再跟池茗走那么近，但一来自己也没有理由去管人家的社交生活，二来是因为原身也是劣迹斑斑的主，她说来也没什么信服力。
　　宋清潭于是把后面想说的话给咽了回去，有些紧张，带着点讨好的感觉看向岑月新。
　　她的长发是棕栗色，微微带着卷，在阳光的直面映射下发尾就泛着点浅淡的金。岑月新和她靠的比较近，能看清楚少女卷翘的睫毛与弧度饱满明显的卧蚕，她容貌精致，五官立体，离近了也看不见什么瑕疵。
　　那双色泽略深的眼睛像一泓沉静的明泉，看着就让人忍不住就要陷进去。
　　这时候很安静，岑月新甚至可以听得见她心跳扑通扑通加速的声音。
　　不知道为什么，有点傻乎乎的可爱劲。
　　岑月新莫名生出了点想要逗逗她的想法，这个想法生根发芽，很快就被付诸行动。她眨眨眼，面上依旧是那副人畜无害的温柔神色，勾住宋清潭的胳膊，把自己整个人都贴了上去。
　　她的视线牢牢与宋清潭相对，指腹轻轻划过少女娇嫩的肌肤，泛起酥酥麻麻痒的触感：
　　“清潭潭，你是一直真心改过，想对我好的，是吧？”
　　岑月新轻声慢语的，像一记重锤突兀砸开了她的心房，宋清潭感受着少女突如其来贴近的温度，甚至能听到自己的心脏在胸腔怦怦直跳。
　　“那你可以告诉我，之前你去见的那个人是谁吗？”


第20章可惜
　　宋清潭愣了足足有十几秒。
　　等待回答的时间短暂却又漫长，仿佛被延伸拉扯着，异样感一点点蚕食着心脏。
　　在岑月新话出口的瞬间，她只觉得五脏六腑都有点麻木了，呼吸慢而沉。宋清潭没想到自己败露会那么早，是哪里出了问题也不清楚，难道……
　　岑月新的呼吸近在咫尺，喷洒在她的侧脸上，酥酥的，带着少女独有的温热甜香：
　　“就是那天导师把你叫出去见的人呀，这个也不可以说吗？”
　　“你、你说那个啊！”
　　在听到这句话时，宋清潭才如释重负，原来她问的是姜枝佑，而不是那天自己去小树林里面见的执行导演。
　　计划没有彻底败露，宋清潭感觉到心跳的活力再次回归了，连带着看向她的眼神也轻松了些。
　　她也不想再骗岑月新，在犹豫片刻后，还是说出了姜枝佑的真实身份来。
　　“那是我前女友。”
　　这个世界对同性恋的态度很模糊，刚刚确定了同性恋婚姻合法，但毕竟还是异性恋占据大多数。宋清潭在坦然说出时注视着岑月新的表情，却没在对方的眼神里捕捉到丝毫看异类的异样。
　　岑月新只是“啊”了一声，旋即后知后觉地捂住嘴：
　　“前女友？那她眼睛应该不太好使吧。”
　　不等宋清潭回应，岑月新愤愤不平地皱起眉头，漂亮的小脸上写满不悦：
　　“要是我有长得漂亮又对我那么好，天天给我带早饭的女朋友，打着灯笼没处找，怎么会忍心变成前任啊！”
　　虽然知道岑月新这样多半是在哄她，但身边有个会说话的人的确让人还是心情愉悦的。宋清潭翘了翘嘴角，因为提到前任而有点郁闷的坏心情被轻易化解。
　　“可惜我是直女。”岑月新笑着看她眼睛补充道，“不然的话，我的理想型肯定也是姐姐。”
　　喝完了的橘子汽水瓶盖被“咔哒”盖上，岑月新话音刚落，随手把瓶子丢进不远处的垃圾桶里，在空中划过一道抛物线。
　　“对了姐姐，”她不自觉间换了个更加亲密的称呼，“你可不可以告诉我，你前任的名字是什么啊？”
　　前任的名字当然是隐私事情，宋清潭刚想下意识回绝，却在想到了这本书中古怪的剧情时来了兴致。
　　在这本书中，她是那个“阻挡主角攻与主角受在一起的究极反派”，而姜枝佑在剧情的设定里应该与岑月新已经相识。
　　宋清潭试探地问：“她叫姜枝佑，你认不认识？”
　　岑月新抿抿唇，疑惑凝神回想片刻后，给出的是否定的回答。宋清潭没做多想，换个了话题催促她快点回去练习，谁知却被岑月新抓住了手。
　　她的手上肉不多，偏瘦，但依旧软乎乎的，两人像是所有要好的女孩子一样手牵手前行。
　　**
　　几小时后。
　　大洋彼岸的另一边，刚刚起床的姜枝佑打开了微信，和以往的习惯一样，先看了眼朋友圈。
　　她的朋友圈人很多，形形色色，有的是需要敷衍的商业伙伴，看到合适的她会点个赞上去，表示一下关心。
　　戴安娜发了自拍，是在夏威夷的海滩上，穿着性感的泳衣做日光浴，长腿翘臀是外国人独有的一份性感丰腴。
　　如果是在以前，姜枝佑兴致来了肯定会给她点个赞，但现在手都快落下去了，脑海内却出现了宋清潭的身影，很是败兴地挥之不去。
　　不知道为什么，和宋清潭分手本是她计划当中的一环，可在真正与那人分开以后，姜枝佑才发现自己远远没有想象之中那么洒脱。
　　她对宋清潭谈不上多喜欢，可时间那么久了，人心是肉长的，多少还是会有些在意。
　　穿越到这个世界以后，姜枝佑本有点慌乱，但很快就发现这里的一切几乎都与她之前所在的地方一样，如果不是和宋清潭分了手，那场车祸都可能会被她当作是没发生过的梦境。
　　这里有活力四射的戴安娜，有她的家人和工作，她也如愿来到了大洋彼岸跟着外公一起学习产业的打理。
　　昨天她处理事情睡得晚，半夜梦到了宋清潭以前在雨天陪自己跑步的时候，心脏竟是有些微微酸涩地被揪住了。
　　姜枝佑切回聊天页面，看着空白一片的置顶，才想起来自己已经被宋清潭给拉黑了。
　　心里是空落落的一片，哪怕饥肠辘辘，凉冰冰的餐叉握在手里却也没了胃口。姜枝佑心烦气躁，挂断了管家打来询问她是否要用车的电话，再次切回软件时却无意点进了一个陌生的链接。
　　是女团选秀的广告推荐。
　　姜枝佑对这些本身没什么兴趣，刚想关掉，却在第一页看见了岑月新的照片。
　　霎时间，汹涌的记忆如浪潮般扑来，姜枝佑动作一顿，难以自制地颤抖着点开了那张照片，放大，在看清楚熟悉五官的刹那，胸腔里激荡起一股甘甜。
　　居然真的是她！
　　姜枝佑激动地手指发颤，完全忘记了先前因亏欠宋清潭而产生的阴霾，她只是想起来自己之前有件事一直瞒着宋清潭。
　　她与戴安娜一直保持着若即若离的暧昧，是因为对岑月新求而不得。戴安娜的身上有点长得像岑月新的地方，两人都是甜甜软软的，带着点洋娃娃美感的长相。
　　她放不下这位求之不得的白月光，退而求其次只能在戴安娜的身上寻找她的踪影。至于宋清潭，她自我感觉对宋清潭只是单纯的感动而已，感动并不等于爱情，她能与宋清潭在一起那么长的时间已经是极限。
　　至于之前的愧疚感，早就被姜枝佑抛到了九霄云外去。
　　没想到……
　　没想到她们会以这样奇妙的方式，在另外一个近似于平行世界的地方相见。
　　姜枝佑心情好受不少，情绪激动起来，点开岑月新的链接，进去刚刚想为她投一票时——
　　在看到直播间里面的场景时，姜枝佑手里叉子啪地掉了，砸到了大腿上，划破皮了也不自知。


第21章口红
　　直播间的画面恰好切到了练习过后的放松小游戏，岑月新被人逗笑，笑得花枝乱颤，靠在了宋清潭的肩膀上。
　　这个动作其实没什么，只是在想到之前宋清潭与自己最后的一番通话时，信誓旦旦与她说要把岑月新给追到手，姜枝佑脸色立马就变了下，同时有种怪异的感觉从心底油然而生。
　　即使这两人走在一起确实很养眼，姜枝佑仍旧觉得浑身都像是爬满了小蚂蚁一样，泛起细细密密的痒。
　　宋清潭是她的前任，岑月新是她的心上人，姜枝佑之前听了宋清潭说想站在舞台上唱跳，但没想到过她居然会和岑月新撞上。
　　她俩现在是竞争对手的关系吗？
　　可为什么看起来关系又那么好？
　　姜枝佑只觉得脑袋成了一团乱麻，只得死死盯住画面，不肯错过两人的一点点互动。
　　在下午的游戏环节当中，岑月新掷骰子输掉了，选择了吃pocky饼干的惩罚。
　　这是个非常暧昧的游戏，经典的情侣小游戏之一，两人往往在把那根饼干给咬断之前就快要嘴碰到嘴，身体贴近，暧昧无比。
　　在抽取到这个游戏以后，一个叫池茗的练习生跃跃欲试，举起手来表示想跟她一起玩。
　　岑月新很是爽快地答应下来。
　　姜枝佑看着池茗兴高采烈地朝岑月新走去，心里仿佛生出点小疙瘩似的不大舒服，但转而看到镜头切向宋清潭。先前还在跟人笑着说话的女生上扬的嘴角渐渐落了下去。
　　原先一直在刷的“刻骨茗新”CP风头立马就被盖了下去。
　　【妈耶清潭看到老婆跟人玩游戏没带自己，脸色瞬间就变了】
　　【sqt：垮起个小猫脸】
　　【一见清新是真的！！！清潭吃醋眼神戏kswl】
　　【清潭：被老婆戴了绿帽子怎么办，在线等，挺急的】
　　姜枝佑不断皱起眉头来，看到后面直接就把弹幕给关掉了。
　　这些人东拉西扯确实是让人不爽，但她总感觉宋清潭的那个眼神未免是带有些表演的意思在。
　　娱乐圈嘛，炒CP就算是最快能够起来的方式。这些真人秀真假掺半，两人拿到了什么炒CP的任务也很有可能。
　　她就这么安慰着自己，直到看见岑月新咔吧一声提前咬断了那根pocky饼干棒，在下了台以后笑盈盈地走向宋清潭时。
　　姜枝佑彻底坐不住了。
　　**
　　岑月新起初也没打算用炒作这样的方式来给自己吸引粉丝，跟池茗也只是大概意思意思而已，但没想到在自己与池茗贴近的时候，那人的表情会那么有趣。
　　在她刚刚与池茗碰到的刹那，宋清潭就目不转睛地盯着她们的一举一动，只要池茗稍微靠近她一点，越过了正常交际的距离，就会紧张得不行。
　　说过喜欢她的人并不算少，岑月新没怎么放在心上过，但还是第一次看见有人为自己这样记挂。当时，她忍不住起了逗弄宋清潭的心思。
　　在回到座位上时，她就转头与她玩笑：
　　“那么紧张，要不下次这种游戏就你替我去？”
　　她本来只是想逗逗宋清潭，看对方的反应，但在下一刻，脸颊微微泛红的少女却仿佛下定决心般点点头，很认真地跟她说可以。
　　岑月新盯着她那副认真又紧张的模样，回想起当时宋清潭在浴室里面也是一本正经问是不是有人欺负她的样子，忍俊不禁。
　　如果这人是装的，那也装的太起劲，她去当演员可比当爱豆还有前途。
　　岑月新还想问几句，却见宋清潭战术性咳嗽几声，用很差劲的借口和她拉开了距离。
　　望着女生波澜不惊的表情和通红的耳垂，岑月新若有所思。
　　**
　　翌日，化妆室内。
　　许宁宁紧张地一直紧握水杯，后面还是被赵曦微抓住手腕，无奈提醒了她几句才把手里的杯子给放下。她的脸上沁出汗珠，呼吸急促，在看着荧屏，听见里面一阵浪潮般的呼声时，心跳如擂鼓般剧烈。
　　“清潭，月新，绡越，小草莓，你们就都不紧张的吗？”
　　她依次喊出其他队友们的名字，借此来消磨掉一点内心的不安。
　　许宁宁和赵曦微、邹眉的排名都比较靠后，这一次的竞争非常残酷，只能在三十个人里面留下十五个来，最后去抢夺出道位的名额。
　　而她们的实力没有那么过关，在外形条件上跟其他人比起来也是略微逊色，所以很是担心这一次的排名。
　　一旦落下，真的就没有回转余地。
　　这次队伍里的高音主要是由岑月新和赵曦微负责的，许宁宁负责的是小段rap加上vocal部分的过渡，不算太难的part，但她现在的状态的确是有些费力。
　　宋清潭连忙拍了拍她的肩膀，示意许宁宁稍微冷静。
　　“别怕，之前你在练习室里面表现的已经很好了，只要能按照平常发挥的一样就行。”
　　洛绡越是个话很少的女孩子，她长得眉清目秀，留着只到肩膀的短发，在舞台下有点呆萌的反差感，但在台上唱rap的时候又酷又拽。
　　为了贴合这次的舞台，她特地挑染了几缕烟灰蓝，披散在齐肩发的浓黑里，显得眉眼清新干净。洛绡越边检查自己贴着藏蓝色美甲贴的手，边小心安抚队友道：
　　“稳定发挥，无功无过就行。”
　　许宁宁闻言深深吸了一口气，趁着化妆师摆弄自己脸的时候看着歌词卡，仔细记下自己的part防止有错词忘词。
　　岑月新已经画好了妆，去检查麦克风，顺便做做热身运动了。四公舞台将是非常重要的一场转折点，即使她现在是第一名，也丝毫没有松懈。
　　她开嗓先唱了两句，随后就去拿水喝，刚刚碰到杯子，手却被柔软的手背给轻轻盖住。
　　宋清潭很有风度地在她手上触碰一下就拿开了，抿唇淡淡笑道：
　　“现在就别喝水了，万一口红掉了怎么办？”
　　岑月新轻声嘟囔了句，宋清潭没听清楚，好奇问了句“什么”。
　　“我说，不是还有你在嘛。”
　　话音未落，岑月新漂亮精致的五官忽然放大在她的眼前，温热呼吸尽数倾洒在宋清潭的脖颈上，酥酥痒痒。
　　“如果我口红掉了，你愿意及时帮我补上吗，清潭姐姐？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的宋清潭：你们直女把戏真多啊啊啊啊！
　　以后的宋清潭：补回来以后还是要吃掉的，多没意思呀~


第22章四公舞台
　　宋清潭这辈子还没遇到过这样说话的女生，语气若即若离，音色清甜，偏就生着一副甜美无害的模样，让人不忍苛责。
　　和许多直女一样，岑月新仿佛记不得对方是弯的这件事，或许又是没放在心上。那双漂亮的大眼睛忽闪忽闪，盛着明媚细碎的笑意，就这样直勾勾盯着她。
　　宋清潭克制不住心跳怦然，同时也有点怨怼岑月新这样的举动。
　　就在她进退两难，不知道该怎么回答时，就见对方笑嘻嘻地给了她台阶下。
　　“这么认真干嘛，我开玩笑的啦！”
　　说罢就整理耳麦，转身准备上台了。
　　其他的队友也都陆续准备好，等待着洛希PD喊到她们的名字。
　　正式场馆内乐声流淌，全开麦的舞台在她们耳畔炸响，闭上眼仿佛都能看见富有节奏感的舞蹈动作。
　　经过这几天短暂的练习，每个人都把舞蹈动作记的烂熟于心。她们的选曲《loveit》是一首高难度的舞台，在女团舞中被列为top之一，甚至不全开麦带有垫音也不会被诟病。
　　但在商议之下，哪怕是实力稍差的邹眉和许宁宁也选择了全开麦真实表演。
　　这很可能是她们最后的舞台，如果不在这一刻拼尽全力，之后回想起来也会觉得抱有遗憾。
　　在从大屏幕里看见上一组谢幕时，六位少女都齐齐站成一排，紧张地等待上台时刻的来临。没有谁可以保证能够在激烈的竞争中必定博得那六个出道位，她们能做的，也只是竭尽全力发挥到最好而已。
　　数十秒飞快又漫长地流过，洛希PD的嗓音透过广播传入每个人的耳膜：
　　“下面有请第三小组带来表演——”
　　“《loveit》！”
　　话音刚落，按照身高排序的几人鱼贯而入，走向了安排好了的位置。
　　站在正中央的C位是宋清潭，她今天穿着一身短裙，黑色丝带勾勒出纤细腰肢，蓬松的短袖边缘点缀着流苏，随着动作沙沙作响。
　　动听悦耳的前奏响起的刹那，岑月新的引入把对上一场表演意犹未尽的观众们成功带到了她们的世界里。
　　她的嗓音本就偏甜，但音域广，唱法多变，共情能力很强。开头的一句宛如夏天冒着小气泡的橙子汽水里被丢进冰块，啪嗒碰撞溅射开甜美滋味。
　　与此同时，宋清潭单手搭在她的肩上，岑月新柳腰轻旋，走位变换，舞姿利落漂亮。
　　公平地说，在这个队伍里算是实力比较靠后的许宁宁与邹眉这一场发挥也不错，六个人舞姿同步，队形走位变换几乎还原，除了有的地方小细节还有人做的不是很到位，其余基本上哪怕是原唱来了都要喊好。
　　副歌部分即将到来之前，洛绡越一段旋律感很强的rap把气氛推向高潮。
　　踩着愈发激烈的鼓点，宋清潭心跳急促，从未有过一刻觉得时间那么漫长而紧张。
　　稍稍舒缓下来的副歌是由岑月新来接替part，甜美嗓音出来的一瞬，宋清潭胳膊扭转，自后方勾住了她的腰封把人向后一带，前面的人向后仰起，宋清潭随之低头往前。
　　两人蓄力拉扯，近在咫尺的呼吸扑洒上来时，宋清潭借着镜头的偏移略略低身，本想来个似真非真的借位吻，却在柔软如果冻般的温热触碰到自己嘴唇的刹那，险些迎来了她人生中第一场舞台事故。
　　刹那间，律动的节奏在耳边仿佛都渐渐消失，前方观众的尖叫声如经久不息的浪潮，也在耳边模糊不见。
　　宋清潭已经是凭借着上百次的肌肉记忆来完成之后动作的，少女舞姿翩然，动作力道恰到好处，最后躺倒再瞬间起身爆发的力量收放自如，更是让台下观众掌声连绵。
　　一曲舞毕，凉冰冰的流苏贴在她的肌肤上，灯光流泻，照映出少女脸上精致漂亮的妆容。
　　从眉毛到山根，再到小巧的下巴，她的面庞带着无懈可击的笑容，修长身姿在舞台上格外亮眼。
　　但实际上，宋清潭已经心跳狂乱，脑袋嗡鸣，不知道凭借什么样的意志力才能完成那个舞台站在这里谢幕的。
　　在被洛PD喊到名字时，宋清潭愣了一下才反应过来，连忙朝台下的观众先露出一抹笑容。她的卧蚕上点了珠光闪粉，眉眼弯弯时就显得那抹弧度饱满纤细，带着些微的闪烁，漂亮晶莹。
　　洛希和另外的几个导师显然都对她们的这次舞蹈很是满意，就连不怎么抱希望的许宁宁与邹眉都被夸了好几句，点评到了细节动作上的抓捕。
　　邹眉还是难得被夸那么多，既有点不习惯也不太好意思，于是笑着把话题引到了其他人的身上：
　　“清潭和月新的那段双人舞我觉得才不错呢，之前她俩做了改编，这段时间就一直都在加班加点练习，经常我们回去以后她俩还在继续训练。”
　　宋清潭被cue到，反应过来后扬起标准专业的商业笑容：
　　“对对对，月新也在这首歌的vocal上面帮助了我很多，很开心能跟她一起共同进步。”
　　为了防止被岑月新的粉丝撕，宋清潭现在如同缩头鹌鹑，话都不敢多说，开口就是朝商业姐妹的方向带话题。
　　本来按照这样的情况，岑月新是应该和她商业互吹几句，再完美落幕的。
　　但岑月新抿着饱满的唇瓣，垂眸，没看她也没说话。洛希见状，游刃有余地转移了话题，再夸赞两句后就让人下场了。
　　完了，她肯定是生气了。
　　宋清潭脑子嗡的一下变成一团乱麻，已经不记得自己在舞台上究竟是怎么完成那个动作的了，或许真的是她幅度不对，压得太低，才会导致两人嘴唇碰到一起？
　　她有点心慌，有点烦闷，更多的自然是对岑月新的浓浓愧疚与紧张。虽说两人应该都是初吻，没什么人占便宜之说，但要是女主就此对自己产生了恶感……
　　回想到书中自己的结局，在视线对上朝自己走来的纤细身影时，宋清潭欲哭无泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑月新：欺负纯情小姐姐好刺激
　　宋清潭：你给我等着


第23章离别
　　在那一瞬间，宋清潭想了很多给自己找补解释的理由。
　　那些理由在脑海里兜兜转转一圈以后，在岑月新真的走到她面前的时候就一晃而空。少女身上若有若无的香气晕散开来，那双清澈漂亮的眼睛与她视线相撞，让宋清潭心脏突突直跳起来。
　　“我……”
　　她揣着想好了的理由刚刚准备开口，欲语还休时，却被少女柔软的指腹堵住了嘴唇。
　　岑月新的笑容在她眼前闪过，眼神却示意着宋清潭注意摄像头的位置，不要在镜头面前把该说不该说的都给讲出来。
　　她像往常一样没什么别的反应，拉住了宋清潭的手来到了观众席，认真观看接下来的人的表演。
　　前排距离音响近，音乐声震耳欲聋，下一组的表演是一首比较炸裂洗脑性强的曲目，但先前还紧张兮兮的宋清潭却仿佛对舞台暂时性失去了鉴赏能力般，直到最后一组落幕时也没品出什么味来。
　　随着洛希PD的声音响起，宋清潭本能机械性鼓掌。
　　“已经开始提前给自己庆祝了，这么有把握？”
　　岑月新温和甜蜜的嗓音忽而在耳畔响起，吓得宋清潭心脏一缩，连忙把手给乖乖放到了膝盖上去，像个被老师当场抓包了的小学生。
　　她这全程都有些懵懵的，心不在焉，神游天外，以至于跟别人错了拍子，还好掌声不算太大，被洛希激动的嗓音给盖了下去，不然第二天的热搜就很可能变成“#宋清潭掉链子#”了。
　　宋清潭被吓出了一身冷汗，轻轻咳嗽了声，回过神来，扯出笑容看向岑月新。
　　但她每次看岑月新的时候，都觉得脸颊燥热微微发痒，总是能回味起那个不小心擦边上去的吻来。少女唇瓣的柔软触感好像还在嘴唇上烙印，滚烫火热，比那天误吃了火爆的辣椒还刻骨铭心。
　　岑月新忍俊不禁。
　　这家伙好像真的是不怎么聪明的样子。
　　不知为什么，她对宋清潭总有点莫名其妙的想要捉弄的欲望，在看见对方的紧张神色时，故意凑过去，小声问了她几个关于之前舞台的问题，宋清潭刚刚根本没仔细看，答非所问，脸颊绯色更盛。
　　岑月新使劲憋笑，憋得特别痛苦。
　　但在后面不明所以的人看来，岑月新靠在宋清潭的肩膀上，是近乎于依偎着的依赖姿态。两人都还穿着刚才的表演服，岑月新的手上戴着一只银色蝴蝶的戒指，以展翅欲飞的姿势逗留在宋清潭的肩膀上。
　　她偶然一笑，明媚眼眸在灯光下被染上一层浅浅金灿，与宋清潭对视的照片被摄像师灵敏地抓拍下来。
　　在那一瞬，恰好宋清潭与她的距离保持在一个若即若离的暧昧范围内，额头发丝相触，却又稍稍分离些许，眼神中交流来回，宋清潭白皙玉润的耳垂被染上一抹绯红。
　　实际上宋清潭当时只是因为没能回答得上任何问题而不好意思，但那张图的确是在粉圈引起了不小的轰动地震。
　　当天晚上，CP超话的老粉和新粉就已经蠢蠢欲动，对着两人的秘密交流脑补出了各种各样的小作文。
　　宋清潭对此不仅一无所知，还刻意在后面保持了下距离，防止岑月新的粉丝太生气。
　　不过很快，所有练习生就被叫到台上，在洛希的流程指示下，迎来了倒数第二次的离别时间。
　　再下一次的筛选，就会是成团之夜了。
　　邹眉和许宁宁的脸色都不大好看，其实对自己实力有认知的人都能在这一次的表演中看出上下了。虽然她们进步是有，但最终出道当然不是看谁努力进步，而是在实力排序说话。
　　许宁宁各项都稳定发挥，但都平平，能留到现在已经算是奇迹。邹眉性格好，讨人喜欢，死忠粉多，但在非靠外力投票的情况下的确很难再靠着粉丝砸钱出道。
　　如果不出意外的话，她俩肯定要告别这次的舞台了。
　　宋清潭在心里叹息一声，但没太大的波澜，毕竟她是穿越过来的，跟这些人相处都没几天，只是有些离别的伤感罢了——以后究竟是在圈内遇见，还是再也不见，都是看造化。
　　就连能成团出道的人，也不能保证从此星途就是一帆风顺。
　　为了避免尴尬，洛希从后面一一报出了留存的人名单。
　　她们这一组，赵曦微的排位在第五，挤掉了小原长梨和刘曼佳。刘曼佳这次的状态并没有太好，发挥中规中矩，因此到了岌岌可危的第六名，她抿着唇，显然非常紧张，但还是强迫自己笑了出来。
　　第四名池茗，第三名是洛绡越，洛绡越的rap已经达到了rapper水准，没什么短板，走酷拽风格，属于独树一帜的那种，在刚开始播出的时候还没那么高人气，目前越来越受欢迎。
　　“其实小原这一次的舞蹈改编还是不错的，只是还是有我之前跟你说的问题，你们的舞蹈更倾向于一枝独秀而不是结合团体，舞台设计必须得要考虑队形，而不是个人炫技。”
　　想到小原长梨起初的人气的确很是不错，甚至在刚刚开始播出的时候，多数人都押宝小原长梨可以作为节目里为数不多的外国人而高位出道，她的基本功很强，有编舞能力，但其实更倾向于独狼打法，其实不大适合女团。
　　选秀团哪怕是有限定期的，但在存续期间内就需要团魂的支撑，舞台上各顾各的，终究会成为一盘散沙，很难成为让观众喜欢的看点。
　　前两名还没有公布，洛希却打起哑谜，开始评价其他人的歌舞业绩，观众被吊足胃口，同时也稍微从离别的伤感里走出来点。
　　谁知洛希话音一转，假装没注意到宋清潭紧张的目光，笑盈盈地把话题转移到了另外的上面。
　　“说到舞台设计，就不得不夸赞一下我们第三小组的《loveit》，尤其是那段双人互动非常给人惊喜感。对了，宋清潭。你对今天和岑月新在舞台上的借位……双人舞有什么感觉？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛希：小妹妹，这个忙帮的实在吧！
　　宋清潭：谢谢洛PD，对你全家表示至高无上的谢意。


第24章想干嘛
　　在把这个烫手山芋丢到宋清潭的身上时，洛希不易察觉地笑了笑，眼神里掺杂着几分看戏不嫌事大的期盼。
　　他一直以来都对宋清潭有点意见，即使这家伙这段时间不知道是怎么混上来的，竟是忽然开窍到了上位圈，但依旧是心术不正，不讨人喜欢，甚至还敢来威胁他。
　　洛希当然不好直接跟宋清潭背后的人正面刚，但她不是要找到合适的机会给岑月新表态吗，他觉得这就是千载难逢的好机会啊。
　　洛希装作一副饶有兴致的样子，怎么看也都只是对两个人的编舞改编感兴趣而已，对宋清潭不着痕迹地报复。
　　宋清潭本就神游天外，此时被洛希一cue，刚刚回过神来就面临着晴天霹雳般的打击，舌头都麻了下，不知道该如何是好了。
　　但摄像师已经灵敏捕捉到了细节，把摄像的位置对准了她怼脸拍，这个时候她要是露出一点不合适的表情来，估计都能被岑月新的粉丝给嘲讽到死。
　　她甚至已经想到岑月新的粉丝会怎么说她了。
　　倒贴炒作、蹭人气、为了出道不择手段……甚至可能会有更多很难听的词汇，那些她曾经在网上冲浪看到的，一旦加注在自己的身上，宋清潭光是想象到就呼吸一滞。
　　“其实清潭在改编这一段之前也问了我们的意见，尤其是月新的，月新也觉得编舞很好，原曲的节奏激烈，我们人少了一个，删了走位，再增加一点进去填补空缺会好一些。”
　　在她紧张不言时，一道出乎意料的冷淡嗓音倒是打破了此时的尴尬沉寂，是洛绡越。
　　洛绡越的实力无可指摘，但性格和她在舞台上的rap一样酷拽，颇有点地下rapper的风范，跟宋清潭的接触除了练习组队的时候几乎为零。
　　宋清潭没想到她会替自己说话，不动声色地帮忙转移了战火，有了洛绡越这个在大家看来公正无私的人帮忙，当然就很少会有人觉得是宋清潭图谋不轨了。
　　她松口气，感激地看了眼洛绡越后，这才彻底冷静下来。
　　“是的，其实月新在这短短的时间里也帮了我很多，很感谢她能跟我互相配合那么默契，我很喜欢和月新的合作舞台，即使之前不太熟悉，但相信以后我们会成为很好的朋友的！”
　　话音一股脑出口，要多官方有多官方，宋清潭在心里松了口气。
　　洛希原本还抱着看戏的心态挑火呢，见宋清潭居然不上当，回答的虽然不算上游刃有余但也挑不出毛病，只得从容笑笑。
　　“好，那么恭喜我们从第一次公演到现在，进步最大的第二名排位学员——宋清潭！”
　　在洛希喊出宋清潭的名字时，即使大家久等不到前面的排位已经做好了心理准备，不少人还是大吃了一惊。
　　在之前，宋清潭的排位算是岌岌可危，很多人甚至都猜测她是不是可能会被刷掉，结果在三公的时候就逆风翻盘，来到了上位区。
　　《星光启动》的机制与其他的选秀节目不一样，完全杜绝了粉丝刷票的机会，而是靠每一次实打实的表现来评选，更加具有不定性，也给了很多人尽力一搏上升的空间。
　　宋清潭的坐电梯式上升并没有人质疑，她在后来展现出来的实力的确是实打实的，尤其是这次的《loveit》，全开麦唱跳高难度舞蹈也一点不虚，足以让人服气。
　　但更让人惊讶的是，第一名的岑月新与宋清潭的分数差距只有不到十分而已。
　　这个节目采取的是投票+现场评委打分为主，宋清潭的评委分是全场最高无可争议，如果不是之前的积分实在是太差，是有可能再往前冲的。
　　甚至那个桂冠，她也有可能会去碰一碰。
　　在想到这里以后，在场不少人看向宋清潭的眼神变了，后知后觉地带上了紧张与忌惮。
　　伫立在中央的几位少女按照名次进行倒数第二次的排序，宋清潭伫立在岑月新的身旁，颇有些伤感地跟许宁宁还有邹眉告别。
　　许宁宁自知无望晋级，倒也还算豁达，认真嘱咐了几句宋清潭继续好好保持以后摆摆手就下去了，唯有邹眉哭得泣不成声。看着一个平时笑靥如花的姑娘哭成这样，宋清潭心里也不太是滋味，塞满了一片离别的惆怅。
　　但这样的怅惘显然来不及持续太久，等待着她们的，是最后一场激烈的出道位之争。
　　五公是在一周以后，这次的选曲是在曲库里通过游戏抽选，今天在角逐出十五人的名额以后就已经暂停活动，给了四公以后疲惫的大家平静和休息的机会。
　　宋清潭为自己今晚滴水不漏的回答而很是满意，谁知在回去的路上，却见岑月新一反常态的脸色有点冷，对自己爱理不理。
　　她也不知道自己哪里得罪了岑月新，一开始还以为对方只是因为今晚的离别而不太开心，刚刚劝慰几句，就见岑月新愈发低下头，干脆彻底不吭气了。
　　宋清潭这才后知后觉地意识到自己是不是哪里出了点问题，连忙就去直白问了句。
　　岑月新起初只不想理她，随后颇为不悦地蹙蹙眉，眼神里含着如同上当受骗般的难过委屈，脸颊微微鼓起，像只受气了的小兔子，瓮声瓮气地低低道：
　　“今天洛PD采访你的时候，你说的那么官方是什么意思哦？”
　　宋清潭：“？”
　　那她应该说啥？你的嘴唇好软，好好亲？
　　岑月新不依不饶，嗓音低低，不悦道：“你之前说的喜欢我是假的？”
　　“当然不了！”
　　宋清潭这句就有点明显的底气不足了，尤其是在看见系统显示自己的人设在女主面前开始崩塌，血条逐渐下降时，更加焦躁不安。
　　岑月新的手指顿在了距离她嘴唇很近的半寸处，温热的呼吸暧昧，一点点靠近：“那就是说，你表现出来的对我好，只是想跟我炒CP？”
　　呼吸随着距离的不自觉拉进近在咫尺，温柔洒落在她的肌肤上，激起细细绵绵的痒。宋清潭耳根发热，胸腔隐隐发麻，刚意识到两人的距离似乎有些超出正常范围，但望着逐渐下降的血条，还是忍不住急了。
　　她的嗓音都不由自主绷紧：
　　“那、那你想干什么？再来一次实打实的真、真亲？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章入V啦，之后的更新时间不出意外基本都是调整到0点！
　　推荐完结文《穿成渣A后我钓走虐文女主》by狗狗吃骨头
　　书号：6765727
　　文案：在《顶级A追妻路漫漫》这本狗血小说里，余沛蓉最讨厌的就是男主嚣张跋扈的炮灰渣A姐姐。
　　炮灰空有美貌一无是处，嫉妒男主，仗势欺压女主，金钱打压、言辞调戏，甚至想背着把女主送给旁人羞辱。最终女主被她强行标记后经过莫大痛苦洗去，又和男主经历多番误会终于HE，把自不量力与男主夺权的炮灰挖掉腺体送入牢狱，炮灰抑郁而死。
　　然后看完这本书的第二天，她就穿成了这位炮灰渣A。
　　光线昏暗朦胧的房间里，甜美的信息素香气萦绕在周围，余沛蓉想要标记Omega的本能蠢蠢欲动，但看着女主惊惧无措的双眸，余沛蓉咬牙念出了经典霸总台词：
　　“楚楚可怜的样子装给谁看呢？想要什么我都给你，只要你和我弟弟分手。”继而面无表情把抑制剂丢给女主，顺带嘲讽了一番她的信息素。
　　衣不蔽体瑟瑟发抖，但不小心瞥见姐姐如玉耳垂通红的女主：“？”
　　--
　　齐曦遥原本对余家人恨之入骨，她被小余总威胁才做了他的女友，小心潜伏在他的身边，本想找到机会扳倒余家，却渐渐对他那位姐姐产生了兴趣。
　　她想拍戏，余沛蓉踹掉对她虎视眈眈想潜规则的导演，给她拿下最好的资源；
　　她想赚钱，余沛蓉给她商务接到飞起，接下许多代言；
　　最后连她大胆说出想做小余总的嫂子，抬眼偷看余沛蓉，却见向来高冷矜持的女人悄然红了脸。
　　--
　　为了不重复悲惨结局，余沛蓉被迫装高冷苟命。每次帮完女主，余沛蓉却拉下一张漂亮精致的脸，冷言冷语：“别想太多，我也是个Omega，只想你快点离开我弟弟的身边而已。”
　　每当这时，那娇软明媚的女人就满是感激，余沛蓉心中不忍，表面却只能冷脸：“要想感谢我，得拿出你的诚意。”
　　后来在Alpha的易感期，原本躲在角落独自忍耐的余沛蓉却忽然闻到一股熟悉的信息素气息，一向在她面前乖巧温文的齐曦遥穿上性感的吊带裙，红唇微张舔了舔她的腺体。
　　“报答的话…我想做小余总的嫂子行不行？”
　　CP：被迫高冷实则心软易害羞总裁×温柔娇软偶有小心机大美人


第25章C位花落谁家
　　话音刚落,两人之间的距离再次被拉近。
　　柔软的嘴唇几乎是贴着她的唇瓣，只差一点点，只需要她稍微向前靠近就能触碰到,岑月新闭上眼，给了她这个肆无忌惮品尝红唇的机会。
　　宋清潭脑袋一阵阵嗡鸣，鼻腔里涌入了少女身上丝丝缕缕的甜蜜香气，心潮翻涌，脸颊迅速升温。
　　但还是把人给动作轻柔而坚定地推了开来。
　　宋清潭紧绷着心弦,但被推开的岑月新不羞怯也不恼怒，只是哈哈大笑，笑得眼泪都要掉出来了,显然刚刚就是在与她开个玩笑而已。
　　即使那个玩笑太过危险,但也正好证明了岑月新是真的直女，没有哪个取向为女的女孩子会跟同性开这样危险的玩笑,哪怕是刚刚宋清潭真的亲上去了,岑月新可能就会直接避开,或者是觉得女孩子亲一下也没什么大不了。
　　虽然见惯了这样的直女心态，宋清潭还是禁不住有点不大高兴，她能感觉到对于岑月新来说,刚刚激动的瞬间对她来说好像只是个不足轻重的笑话而已,于是唇瓣紧紧抿着,透露出几分不悦情绪来。
　　“岑月新。”
　　宋清潭难得一次与她正色,深棕色的双瞳流露出几分积淀下来的不满情绪,让原本还嘻嘻哈哈的岑月新立马就站直了身体。
　　“怎、怎么了？”
　　她刚想生气，刚要出口的话音就被岑月新给彻底堵了回去。
　　因为离得近,两人之间那几厘米的身高差就分外明显，岑月新得稍微抬起眼来才能与她对视上。傍晚的灯光在少女的面庞上洒落些许澄明光晕,那双眼亮闪闪的，不安抿起的唇瓣像是柔软的果冻，让宋清潭不由自主再次回忆起当时的触感。
　　香香的，软软的，触感柔滑又细腻。
　　宋清潭心神一紧，慌忙把那不对劲的感觉从自己的脑海里赶了出去。
　　她狠下心来，皱着眉看向岑月新：
　　“你下次能不能别这样了，都跟你说过我以前有女朋友，我喜欢的是女生，注意保持点距离行不行？”
　　“我知道呀。”
　　宋清潭本以为这番话狠心说出以后，换做任何人都会当场又羞又气逃离，但没想到岑月新依旧不当回事。
　　正在她愣神的功夫，那原本揪着她的衣角正在缠绕的手忽而松开，动作轻柔地握住了宋清潭的指尖。她没捏太紧，只是撒娇般晃荡着，语气温柔调皮：
　　“没关系的姐姐，我是直女就行。”
　　刚想继续板着脸的宋清潭：“……”
　　她也不知道是怎么了，一边觉得有点厌烦岑月新这样的茶言茶语，一边又诡异地从心里泛起点隐秘的愉悦情绪。
　　不得不说，岑月新这样的长相撒娇起来还是很有杀伤力的，让人想凶也凶不起来。
　　两人回去的时候，就看到赵秀收拾完衣服行李已经走了，宿舍只剩下她们两个人，显得空空荡荡，比起之前的热闹更多了几分落寞。
　　但显然，岑月新比起之前还是更喜欢现在的氛围，她与那些人实在是相处不来，如此倒是免了非得要假装姐妹情去送人的尴尬。
　　赵秀大概也是想到了这一点，不等她们回来就先走了。
　　宋清潭和岑月新先去看了邹眉和许宁宁，这两人是住在一个宿舍里面的。邹眉先前哭得上气不接下气，现在倒是好了很多，跟一群人有说有笑的。
　　她在这段时间以来，除了那些太难相处的，基本跟所有人都熟了，因此在临走之前来基本所有留下来的都来送别。摄像师跟拍留下最后的影像做纪念，或许到时候也会剪辑一下放出来，宋清潭想了想，走快到门口的时候又没进去。
　　她还是不太习惯在镜头面前表达出太多自己的感情，尤其是在别人都围上去的时候，更不喜欢跟那么多人挤在一起凑热闹。
　　岑月新原本也想进去，在看见宋清潭走掉以后就也跟过来了。
　　“五公的舞台听说选曲会宽松一些，可供选择很多。”岑月新饶有兴致地跟在宋清潭的身边，问她，“你这次想选什么啊？”
　　她可不是无话找话，而是对宋清潭的选择真的挺感兴趣的。前段时间的宋清潭比较划水，只是靠着一张脸才能进入三公，而且排名岌岌可危，眼看就要退赛了，但没想到认真起来以后实力那么强。
　　起初在这个选秀里，被看好的人是小原长梨、刘曼佳、岑月新和洛绡越等人，但小原长梨和刘曼佳现在的排位正在下滑，能否出道打了个大大的问号。
　　两人倒也不是不够强，而是这次的出道位的确很少，竞争非常激烈。
　　宋清潭能在末位力挽狂澜，直接在两次公演以后得到了绝大多数评委老师的认可，来到现在的位置，这才是岑月新对她改观的最大原因。
　　她并没有忘记当天宋清潭是怎么对自己想要下手的，在那之前，她就很烦宋清潭这样的人，不刻苦练习，还每天都想着搞点歪心思，既然满心只想划水，为什么要来参加比赛？岑月新对这样的人不太懂。
　　可在宋清潭展现出自己的真正实力时，岑月新就对她产生了些许兴致。
　　她的vocal也是，像是未经雕琢的璞玉，稍加磨练就能散发出独属于自己的光泽。
　　“这次我想试试别的风格。”
　　宋清潭的回答言简意赅，事实上，她也没想好该选什么，而且这次距离下一次的舞台间隔时间比较长，能给出来练习的时间更多了，不知道到时候会是什么样的选歌挑战。
　　次日，洛希带着与往常一样的笑容给十五个女孩发布了选曲要求。
　　这次是五个人分成三组，最后前六位成团出道，曲库非常丰盛，在抢先完成任务以后，第一名的队伍派出队长，可以直接在固定标签里面挑选。
　　作为上一次的第一名，岑月新拥有优先选择两名队友的权力。
　　经过一次次的淘汰与选拔，现在留下来的实力相差不大，先前那些不努力爱划水还搞事的基本都退了，气氛比起之前更好了不少。
　　站在中央的少女故作沉吟片刻，率先将橄榄枝兜兜转转一圈递到了赵曦微的手上。然而在赵曦微想要触碰她的手时，岑月新微微屈起指尖，笑容明媚靓丽，带着俏皮：
　　“想当队友总得带点诚心啊，哪能那么容易就给到你们？”她朝赵曦微眨眨眼，“有什么才艺表现一下？”
　　这么多人里面，岑月新的知心好友少，跟赵曦微关系好是明眼人都能看出来的，很大概率会把人拉到自己的阵营里，这么玩就是想要逗一逗她了。
　　赵曦微也很能接梗，见状直接表演了个云里前桥，她有中国舞的底子，现在转战女团流行舞，两者结合的恰到好处，动作柔美也有力道，一个挺胸收腹干脆落地，顿时赢得掌声。
　　小原长梨不打算跟岑月新一组，想另起炉灶，倒是之前一直都与她合作的刘曼佳也去凑了热闹，拿着彩排时候用的彩带枪就往她的头上撒，彩絮飘飘扬扬。
　　随着游戏的范围扩大，围在岑月新身边的人越来越多，女孩子们的欢声笑语灌满了整个场馆。
　　宋清潭也不自觉融入进去，她从始至终都没怎么参与打闹，但游离在中央的边缘，一直用自己的胳膊与身体把人给有意无意护着，防止有人在玩闹中把岑月新给推搡碰到。
　　姜枝佑再次打开直播的时候，看到的就是岑月新娇声软语让宋清潭帮她整理头上彩带的场景，心脏猛地一缩，呼吸沉重。
　　她其实认识岑月新有段时间了，但还是头一次因为选秀才能清晰地在大屏幕上看见她的脸。少女的面容与先前记忆里的差距不大，眉眼精致，唇瓣弯起甜美弧度，橙粉色的长卷发与白皙肤色相得益彰。
　　岑月新的五官生的很精致，面色白里透红，看着就很健康，一点也不浮夸，站在那里不说话的时候乖巧得像个洋娃娃。
　　姜枝佑只知道她长得可爱，性格也好，但在看见对方撒娇讨巧的模样时，在那微芒闪烁的漂亮眼底才读懂了百般令人牵挂的情绪。
　　钓得她不禁握紧了鼠标，稍稍用力，仿佛这样就能想象到这个漂亮娇软的女孩子依偎在自己怀里是什么样的感觉。
　　但如果她撒娇的对象不是自己前任就更好了，姜枝佑想。
　　宋清潭很直，这样的“直”并不是说性取向，而是与人们常常吐槽的“直男”所对应的那种。
　　其实宋清潭的长相比起岑月新来也是不分上下，只是风格迥异，截然不同而已，可以说是各有各的韵味。但比起温柔甜美的岑月新，宋清潭就失了几分风情。
　　她不太好意思撒娇，也不会说缠绵悱恻的情话，不吵不闹，更不会直白表达自己的感情，总像是一块凉冰冰的石头，只有在极偶尔时，那双漂亮的眼睛里才会流露出热烫爱意。
　　姜枝佑当初对宋清潭的感觉其实也不错，起初想的确实是能试试，但在一起久了，宋清潭藏于平静里的细节对她来说就是乏善可陈。
　　比起平静，她更喜欢激情，所以毅然与宋清潭诀别。
　　此时此刻，听着岑月新嗓音甜甜地冲宋清潭撒娇，姜枝佑扯扯唇角，心里已经做好预言，敲定她必定会一无所获，反倒是会不轻不重碰个软钉子回去。
　　可在下一秒，姜枝佑笃定的笑容就僵在了脸上。
　　她看见在岑月新软乎乎的语气催促下，宋清潭颇为无奈地伸出手来，动作轻柔地帮她清理掉了头发上和脸上沾着的彩带。
　　宋清潭的手很好看，骨节修长，肤色白，像是用牛奶均匀涂抹过，细腻温润。随着她的动作，岑月新稍微低下头来，场面和谐又养眼。
　　不爽的情绪在姜枝佑的心里开始蔓延。
　　要光是这样也就罢了，这两人偏偏要展示自己的关系好似的，在整理结束以后，岑月新选择了宋清潭，还颇为暧昧地用小拇指勾住了她的拇指，轻轻晃了晃。
　　老实说，宋清潭也不太接受这样程度的亲密，但直女能有什么坏心思呢，不过是愿意跟每个玩得好的女孩子贴贴而已。
　　她深吸了口气，只在心里劝自己几句。
　　之后加入岑月新队伍的是洛绡越、池茗，还有一个叫做杨素的短发女孩。
　　在所有人都敲定队友以后，就开始了曲库的抽选与争夺。
　　这次的任务是随机舞蹈挑战，只要乐库里播放出哪首舞曲，大家就要跳出来，在限定的时间内答对最多的小组就能获胜。
　　岑月新这边的小队舞蹈最好的当属是宋清潭，于是在一开始，全部的希望理所当然地被寄托到了她的身上。
　　望着几个队友殷切的目光，宋清潭颇有压力，果不其然，在一开始就败下阵来——
　　她对这个世界的歌曲和舞蹈根本不清楚，哪怕是要速成也得看一遍才行，就这样凭空跟着跳，就要看着别人当模板，也不一定能在一开始就跟上。
　　看到她随机舞蹈居然是这个水平，小原长梨等人都挺惊讶，同时也信心倍增。
　　几分钟后，结果呈现，拿到第一名的是小原组，第二名才是岑月新的队伍。小原长梨慢条斯理地选择了一首流行乐，剩下的曲子里面需要排除掉她们使用过的标签，经过商议，几人第一次挑战了国风。
　　接下来，就是漫长又短暂的七天准备期。
　　这段时间来，说不紧张肯定不可能，毕竟一路走来是怎样的竞争压力，宋清潭也有体验过。
　　几乎每个人都加班加点疯狂练习，不愿意让自己在最后的关头掉链子，在选拔到了最后时，大家的积极性都被调动了起来，不会再有那种浑水摸鱼的存在。
　　岑月新的舞蹈相对宋清潭来说稍弱，她的特长是有天籁之音的嗓子，宋清潭就每次帮着她一点点抠动作细节，岑月新在舞蹈方面并不笨，学得也很快，短短三天基本就把所有要领都掌握了。
　　五公的那天，场地上座无虚席，呼喊声犹如沸腾了的开水，在这片场馆上掀起了一阵此起彼伏的声音浪潮。
　　宋清潭听见了呼喊自己名字的声音，悄悄向台下看去，只见那片五颜六色的应援物海洋里，印着自己脸的应援扇子与手幅也格外明显。
　　恍惚间，时间仿佛回到了她来到这个世界的初次公演，比起现在要更加紧张，那时候她岌岌可危地伫立在淘汰的边缘，像是被刮掉翅膀羽翼的鹰隼，要么坠崖，要么试着展翅，背水一战。
　　在那时候，宋清潭脑海里就只有一个念头。
　　把这场公演给竭尽全力做到位，之后的，只能听天由命了。
　　但她没想到的是，自己的粉丝也在这两次逆天改命的演出里越来越多，在高人气的上位区也能占据一席之地，甚至颇有后来者居上的势头。
　　这几天宋清潭都没怎么睡觉，眼底下浮现了一层淡淡的青黑，用比较厚的遮瑕才盖住，好在舞台妆都比较浓，也看不出来。
　　她看见岑月新站在显示屏前面观察粉丝，在感觉到自己的视线以后，回过头来微微一笑，神色平和而温软。
　　“加油。”
　　女孩子柔软的手将她轻轻包裹住，片刻后又松开，只留下温润的触感。
　　随着伴奏舒缓的开场，站在中央的五个女孩摆好了在七天内练习了上千次的起始动作，宛如一朵含苞欲放的花卉。
　　站在最前面的宋清潭脸上与身上都披着红纱，当日光灯自上而下落入，双肩一抖，轻轻披在肩膀上的纱衣就随之掉落，顺着纤细的腰线滑下。
　　如高原雪域里走出的窈窕神女，身形姣好的少女赤足散发而来，鼓风机卷起漆黑长发飘扬。她的眼睛明湛如泉，在阳炎般颜色灼烈的红纱下更是衬得肌肤雪白，一举一动，都轻盈如一只鸿雁。
　　从台下的观众反应看来，看宋清潭的舞台的确是一种享受。
　　她的每个力道，在空中划过的弧线都是精准计算的完美，与团队的配合走位更是把故事感演绎淋漓尽致。
　　分叉的长裙随着舞动的动作露出她纤长的双腿，舞蹈随着高歌而并行到最高潮时，宋清潭一个箭步，如翩然蝴蝶灵巧地跃出了队伍，来了一段独舞。
　　不断变换的灯光最终将她围绕定格在小小一方天地内，激烈舞曲过后，黯然跪坐在地上的少女一个倾身下腰再次弹起，动作干脆利落毫无拖泥带水，赤足点地，微微弯下腰去。
　　须臾，舞台下爆发出一阵高过一阵的掌声。
　　宋清潭走到了队伍里躬身谢幕，额角有汗水滑落，没去擦，在她们下台避开多数人视线的刹那，岑月新不知道从哪里拿到的湿纸巾，在她被汗水濡湿的锁骨上动作很轻地刮了下。
　　酥酥痒痒的。
　　宋清潭不自觉地缩了缩脖子，转而对上了岑月新温婉无辜的款款笑容。
　　她不知道这一幕被摄像师捕捉下来被传到网上以后，成了多少人的入坑名场面，心里依旧在紧张得敲锣打鼓，七上八下的。
　　今天自己的表现应该没什么问题，但其实已经到了现在，多数人的表现力都很难挑出大毛病来，比拼的就是细节，或许还得要点运气。
　　在下台换好衣服后，最后一组开始表演，她们就坐在那边候场顺便观看。
　　宋清潭全程紧张兮兮地盯着她们走位，这一次的舞台看得比之前入神多了，但冷不丁的，一只手轻轻戳了戳她的肩胛。
　　她偏过视线，恰好对上岑月新状似无意凑近。
　　岑月新呼吸温热，与她保持着若有若无的距离，香水的恬淡气息在两人之间流窜涌动，沁人心脾。她的嗓音也是温柔而低的：
　　“你觉得你和池茗的优势，各自体现在哪里？”
　　“我？我和池茗？”
　　宋清潭还以为她问的是自己与池茗的出道位之争，于是仔细想了想才回答：
　　“池茗的风格很独特，长相漂亮，符合大众审美，身材好，性格开朗有综艺感，单论舞台的话她的舞台更倾向于技巧性，这一点跟小原有点相似。我更注重舞台的每一场故事感，更侧重跟队友配合……”
　　她边看着台上池茗独具一格的表演边分析着，模样认真，本以为岑月新会因此而跟着点评几句，谁知在她侃侃而谈时，旁边女生托着下巴，漂亮丰盈的唇瓣微微鼓起，一副有点不悦的模样。
　　宋清潭不知道自己哪里又惹着她了，把后面没说完的话也给咽了回去。
　　她还记得之前差点惹到岑月新，自己血条蹭蹭直掉的模样，想起来就心有余悸。
　　这家伙美则美矣，看着可可爱爱人畜无害的样子，但居然那么阴晴不定，宋清潭腹诽。
　　但很快，岑月新就又勾了勾她的拇指，露出一抹顽皮的笑容来。
　　“表演结束了，准备上台。”
　　十五个女孩换下了表演服，齐刷刷站成一排，等待命运在这一刻的裁决。
　　评委打分与投票都已经全部完成，这一次的排名定位，将会是成团之夜的最终名单。
　　怀着各色各样的心情，女孩子们不再像之前一样嘻嘻哈哈，而是紧张而期待地等待着最后的排名角逐结果。
　　宋清潭能感觉到即使看起来比较冷静的洛绡越也在微微颤抖，好心地伸出手来，握住了她的手腕。
　　洛绡越下意识回握了宋清潭一下，旋即好像是想到了什么，不动声色松开，但又怕她误会，笑着撞了撞宋清潭的肩膀。
　　“加油。”
　　宋清潭看见她给自己做口型，随后就朝旁边的赵曦微问紧不紧张。
　　相比之下，赵曦微就要冷静许多，她清秀眉眼间闪过一丝无奈，薄唇轻启，半开玩笑道：
　　“那没办法，听天由命咯。”
　　一分钟后，洛希看到结果，与几个导师讨论结束后来到了这边。他的步伐相较起以往不再轻松，而是带着沉重的坚定。
　　“《星光启动》选拔阶段收官，倒计时开始，下面将会从第六名逐次向上报出大家的排名。”
　　宋清潭不自觉地抓紧了裙摆，等待着振奋人心的时刻到来。
　　洛PD向来就很会吊人胃口，在宣布卡着第六位出道的练习生时故意停顿了一会，让摄像头扫向观众席上那一双双紧张的眼睛。粉丝群体里有男有女，汇聚成一片浪潮般此起彼伏的呼喊声，他们挥舞着自制的应援灯牌，给予了充分的热情肯定。
　　比起台下的粉丝，台上的人也是表情各异，心情不一。
　　对于粉丝而言，自己这段时间追的未来爱豆如果出不了道，就相当于是把时间精力白费，甚至都不知道以后能不能在荧幕上看见她们。
　　对于等待命运抉择的十五个少女而言，有的人还能冷静，毕竟早就想到了如果这个节目无法出道的退路，有的人却呼吸沉重，心脏怦然，仿佛快跳出胸腔去。
　　宋清潭就是极为紧张的一员，她知道岑月新出道是铁板钉钉的事情，作为女主角，她有那个实力。但如果自己跟岑月新错开，失之交臂，就相当于接下来的剧情无法走，直接任务宣告失败。
　　这不仅仅是命运的角逐赛，更是她的生命倒计时。
　　宋清潭不自觉掌心都出了汗，即使也有几分把握，却也呼吸急促，脑袋发空。
　　“第六名——柳疏宜！”
　　呼吸吞吐都在这一刻带着点疼痛感，宋清潭清楚地听着洛希念到了那个擦边出道的名字。那是个也是从低位圈爬上来的女孩，性格腼腆，羞怯可爱，也是在这次的选秀留存下来的人里面年纪最小的一位，才17岁。
　　听到自己的名字时，柳疏宜难以置信地抬起头来，眼泛泪花地捂住嘴。
　　她随后尖叫一声抱紧了身边的赵曦微，尽管两人在此之前根本算不上太熟悉。这样的成团夜，气氛感染之下，赵曦微也笑着把人给搂在怀里，拍了拍她的背，又帮激动的柳疏宜顺毛。
　　柳疏宜像个小狗一样钻在她的怀里直哼哼，随后意识到自己的失态，连忙红着脸退出来，故作矜持地松开了赵曦微的手，只是微微翘起的唇角无不象征着她的心情愉悦。
　　少女蹦蹦跳跳走向了出道位的排序空白地，拿起了属于自己的号码牌，激动地在上面亲了一下。
　　被她这样的气氛感染，宋清潭转头盯着柳疏宜，也忍不住笑了起来。
　　下一位是赵曦微，她刚刚才目送着柳疏宜到自己的位置上，温柔给予了肯定目光，下一秒就戏剧性地听见洛希读到了自己的名字，还愣了两下。
　　洛希见状爽朗大笑：
　　“怎么？高兴傻了，还不过来拿出道号码牌啊？”
　　赵曦微虽然平时也算稳重，见状也变得眼眸亮晶晶的：“来了！”
　　她小跑过去，立马被柳疏宜给紧紧搂住贴了上来。赵曦微个子高，柳疏宜相对爱了几厘米，也没穿高跟鞋，整个人像是要挂在她的身上，像个牛皮糖似的，场面很是好笑。
　　洛希看着两个小姑娘紧紧抱在一起，纯粹地分享此时的喜悦时，倒也想起了自己以前刚出道时候的青涩与激动，唇角泛起一抹追忆往昔的柔和笑容。
　　不过很快，他就调整好状态，故作慢条斯理地念出来：
　　“第四名，池茗！”
　　被提到名字的池茗惊喜地站了起来，对台下的观众又是鞠躬又是挥手，眼眶湿了一圈，露出兴奋惊讶的神色来。
　　第三名是洛绡越，她是个实至名归的rapper，在被念到名字的时候，底下掌声阵阵。
　　随着后面位置的减少，已经有人自知实力不够，不再抱有任何期待和幻想，低声啜泣起来。宋清潭只觉得心脏越跳越快，同时也有隐约的不安。
　　剩下的位置只有两个了，C位出道和第二名出道还是有差距的，第一名无限风光，起码在这个成团夜就是聚集所有的目光于一身。
　　她对出道位有几分把握，但想要在那么多人里面过关斩将拿到第一名，或者是第二名？宋清潭还没想过，她对自己的位置预设在三到五名左右，所以在听见池茗的名字时，心脏蓦然抽搐了下。
　　随后逼来的落寞，就跟那天她看见岑月新和池茗若无旁人的互动一样。
　　池茗的笑容呈现着完美的状态，在一浪高过一浪的呼声里，站到了赵曦微身边，与她碰了碰肩膀。不管之前如何，接下来大家就是队友了，起码在合约存续的期间内，大家的利益是共存的。
　　赵曦微冲她友好地笑笑，随即就把视线投向还没决出胜负的席位上。
　　现在的几个已经拿到出道位的人作壁上观，也更是好奇接下来的C位究竟是花落谁家。
　　不过和想象中不太一样的是，之前大家都以为宋清潭会很早出局，竞争C位的人是岑月新、小原长梨和刘曼佳、洛绡越。
　　洛绡越是那种酷酷的性格，观众不一定都很喜欢，直播间人气一直都在上位圈的末端徘徊，所以C位概率也没那么大，第三名算是意料之中，但小原长梨和刘曼佳看起来都不太像是能担得起这次C位的样子。
　　洛希在念完洛绡越的名字以后就大喘气，继续吊胃口，台下议论纷纷，更有甚者，高呼着让他继续读名单，青年朝台下摆摆手，露出笑容，先按照流程让人拿了个今晚的桂冠上来。
　　丰益电视台很富裕，给冠军的C位王冠也很漂亮，一颗颗晶莹水钻将王冠镶嵌出沉甸甸的重量，在光影的投射下，折出缤纷色彩。
　　宋清潭脑袋嗡鸣，呼吸都快要呼吸不上了，还是旁边的岑月新拉住她的手，来用自己的体温给予了力量。
　　在这个时候，也顾不上别的了，宋清潭朝她真诚一笑，但笑容中带了点苦涩。
　　她已经看到了洛希平静的神色，洛PD不太喜欢她，她当然能看出来，任谁遇到原身那个嚣张的家伙也不可能会有什么好感的。既然这样，她就很可能落……
　　“第二名，给到我们拥有完美歌喉的002号选手——岑月新！”
　　青年的话音掷地有声，全场立马爆发出一片尖叫，在其中还夹着几分她粉丝的诧异与不满，甚至有人已经情绪激动地站起来质问。
　　岑月新的粉丝很多，路人缘也好，有不少人都是坚信她可以C位出道的，此时看到只是第二名当然有所不满。但现场的秩序很快就被她平静温雅的眼神所安抚，甚至无需保安出动，岑月新竖起食指，在自己的嘴唇上轻轻一点：
　　“嘘。”
　　橙粉色的长卷发衬得少女美得像个精致玲珑的洋娃娃，她的眼睛微微弯着，像两颗可爱的小月牙，没有任何的攻击性，说出口的话也不含任何的挑拨味道：
　　“请大家稍安勿躁，一起期待我未来的队友——本次C位的降临。”
　　在说话的时候，少女手指上的修饰品随之晃动，流淌着洁白的光泽。岑月新拎着裙子礼貌地站到了后方，情绪并无任何纰漏，眼含期待地看向了那边。
　　赵曦微悄悄看了她一眼，两人对视刹那，都彼此知道了对方在想什么。
　　“可以的。”赵曦微嗓音压得很低，避开了麦克风。
　　岑月新笑得很轻松：“我也觉得可以。”
　　池茗拿到第四名已经很开心了，她的目标要求没那么高，出道就行，不在意长短高低。见状好奇问：
　　“什么可不可以，你们打什么哑谜？”
　　岑月新但笑不语。
　　在成团出道曲的前奏音乐流淌出的刹那，万众心脏高悬的一刻，洛希眼神发亮，终于在所有人紧张又期盼的目光下读出了最后C位的名字。
　　“本次《星光启动》的成团期限为两年，团名‘Shiningstar’，C位——宋清潭，恭喜你！”
　　Shiningstar，闪烁的星星。
　　银河之中无数的闪耀，汇聚成一条纤细的纽带，才把这五花八门的娱乐圈给串了起来。或许对于娱乐圈来说，层出不穷的音乐组合就是一颗诞生的星，偶有闪耀，但不知道究竟是坠毁还是长明。
　　选秀团的国民度很高，尤其是对于这种大电视台主办的来说，具有很高的路人盘。在这样的起点下出发，已经被捧到了巨人的肩膀上，接下来究竟成绩如何，星星是否能闪耀，终究还是看自己。
　　而宋清潭作为C位，也自然能拿到队长位置，成为这一届最耀眼夺目的新星。
　　她的实力有目共睹，唱跳皆佳，rap水平仅次于洛绡越，算是老天赏饭吃的ACE，还有一张在美人众多的圈内也让人容易一眼记住的浓颜系长相。
　　即使在之前她并不那么显眼，但这几次的公演，宋清潭的表演赢得了极大的反转与信任。
　　这段时间来不断飙升的热帖，一张图能带来上万的转载量，大家其实也都看在眼里。宋清潭并不差，缺的只是闪闪发光的机会而已。
　　洛希话音刚落，宋清潭愣了几秒后被扑过来的刘曼佳搂住，小原长梨也无奈笑笑，说自己输的心服口服。其余的女孩子一拥而上，在这最后的机会把她围了起来，嘘寒问暖，耳边充斥的全都是大声的恭喜。
　　宋清潭在这段时间的反应中，本能就想去看岑月新，但却被密密麻麻的人影挡住了视线。
　　她后知后觉反应过来十五个人原来那么多，多到她对她们的脸都快要看不清。随便抓住一个手晃晃，又被那个给搂住，淹没在女孩子们的香气里，被簇拥着，迎接真情或是假意。
　　宋清潭到现在也没反应过来，依旧晕晕乎乎，没想到自己居然是那个出道的C位。
　　其实在潜意识里，她本来还想跟另外一个人分享欢喜，可很快就冷静了下来。
　　她与姜枝佑已经分手了。
　　在之前，她还以为自己如果跟姜枝佑分手一定会痛不欲生，感觉天塌了一样很难再好好生活下去。对她来说，姜枝佑是一个贯穿了年少时期的执著与信念，给予她不能动摇的勇气。
　　可现在，看着台下一片属于自己的小小海洋，宋清潭心脏怦然，忽然觉得又多了几分沸腾的力量，积淀在血液里。
　　之前姜枝佑对她说，她的功底不一定如别人，整个人麻麻的，综艺感也不行，现在的圈内水太深，只有靠她姜枝佑去开辟前方的道路，宋清潭才能顺利追梦进行。
　　可现在看来，她哪怕离开姜枝佑，似乎也不是不可以。
　　雀跃在心头一点点盛放，压垮了之前的紧张情绪。
　　一群人闹到了很久才结束，在桂冠戴上的刹那，全场欢呼震耳欲聋，宋清潭以当之无愧的实力加冕C位。
　　表演完出道曲以后，一时间热议纷纷，但所有人已经提前退场，转移阵地打算出去吃顿饭。
　　那是她们的庆功宴，独属于六位刚刚成为队友的女孩子们的狂欢。明天上午也会是最后的假期，在之后，忙碌的行程在等待，她们的路还有很长在继续等待前行。
　　宋清潭兴高采烈地回到了宿舍，跟岑月新一起拿行李。这些行李早在昨天就收拾好了，今天起来拎着走就行，因为还没正式出道，没有人来帮忙拎行李，但明天助理经纪人配备齐全，她们就要以正式艺人的合约活动了。
　　她很兴奋，哼着小曲，直到看见了神色怏然的岑月新。
　　漂亮的女孩从她身边走过时，抬眼看了她一眼，充满委屈。宋清潭当然不会觉得岑月新是因为嫉妒自己才这样的，连忙就下意识反思自己是不是又做错了哪里。
　　对了，今晚她没来得及回应岑月新对她的恭喜！
　　宋清潭肩膀一抖，生怕惹恼了这小祖宗，想解释，却一时间不知道该怎么说，站在门口，道歉的话堵在嘴里不来不去。
　　可最终，那双清澈的眼睛直勾勾盯了她半晌后，却又如平常一般灿如春风地笑了起来：
　　“哎呀别紧张，没生气，我就逗逗你。但是——”岑月新拖长了尾音，颇为傲娇地抬起下巴来，“姐姐下次要再这样忽视我可不行。”
　　趁着宋清潭恍然愣神的时候，岑月新忽而揪住她的腕，在手背上印下柔软湿润的唇印：
　　“所以我要盖个章，惩罚你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋清潭：会钓的终究还是直女！！！
　　岑月新：万一她因为是队长就变成中央空调就不好了，先警告宣誓主权才行~


第26章CP
　　两人出去的时候,多数人都已经收拾好了，在车里有说有笑。
　　在看见宋清潭后，搂着赵曦微胳膊的池茗笑了笑,愉悦地朝她招了招手。宋清潭小心挡住了口红印记还没擦干净的手上车了，她们留下了两个位置正好是在中间，两人上去以后，司机就出发了。
　　定下来的宴席是在当地的七星级酒店，吃完以后大家就在那边睡一觉,公司里有早就准备好了的宿舍，比起现在的宿舍当然是豪华精致很多，但今天已经太晚,公司是在另外一座城市,现在急着去不太方便。
　　宋清潭还是在成年以后第一次喝红酒。
　　她的酒量不算太好，以前试着喝过最温和的鸡尾酒,但都觉得头昏脑涨的,不太舒服,这次是因为席间热烈的气氛而主动斟满一杯的。
　　不知道是不是基因里带着点酒瘾，宋清潭喝了一口下去火辣辣的，又苦又涩,但没多久就又想尝试第二口,甚至还主动给洛希敬了一杯。
　　她知道这位PD不是很喜欢她,毕竟之前原身作妖无数,洛希作为节目的PD也是饱受牵连,迫于压力需要帮忙掩饰着。
　　但洛希毕竟是知名男团里面出来的成员，现在他的团队虽然解散了,洛希却依旧在音乐界混得风生水起，之后想完全避开交集是不可能的。
　　不过好在洛希不算是脾气差的人,见她主动示好，最近的确也没怎么作妖，一个后辈收敛小心思专心搞起事业来，对他来说也就没那么可恶了。
　　洛希点点头，与宋清潭轻轻碰了一杯，算是把过去的恩怨给彻底化解。
　　在喝完半杯后，宋清潭又被池茗拽去，非得要跟她猜拳比划。
　　她本不想加入这样的战局，奈何岑月新已经被拖了进去，兴致高涨的柳疏宜连赢了好几次，岑月新喝得微醺，白皙脸颊上浮起红晕，眼神飘忽。
　　在岑月新举起手来再次要比划出去的时候，就被后面伸出来的手给握住了。
　　宋清潭的手不算很大，但手指更长，可以把她的手几乎包裹住。少女身上铃兰草香水的味道带着点滋润的甜蜜，化解了酒精的熏人刺激。
　　“我来就行。”
　　柳疏宜是未成年，不能喝酒，今天是以饮料代酒的，别人喝半杯她要喝一杯，但只是需要多跑几趟厕所而已，并不算难，因此兴致特别高。
　　在看见宋清潭为岑月新挡酒挡的那么理直气壮时，小姑娘长长地“哦”了声起哄。
　　池茗也喝得脸颊泛红，颇为暧昧地撩起长发，神志不清地朝宋清潭来了个wink。宋清潭对其他队友倒是没什么意见，只是对这人分外小心，虽然对方到现在也没做出过什么过分的事情来，但凡事都要以防万一。
　　她小心隔开了池茗与岑月新，防止她忽然借着酒意对岑月新占点便宜什么的。
　　两轮猜拳后，柳疏宜终于是支撑不住了，中途去跑了厕所，最年长的导师连忙吆喝让大家收敛着点，也让场内过于热烈的气氛稍稍降下些许。
　　因为是个内部人员的小宴会，只有她们和几位导师，甚至连导演组都没有加入，助理和经纪人会在明天才见面交接，在场多数都是女孩子，洛希不方便久呆，感觉喝到位了之后就停下杯子，与大家告辞了。
　　其他几位导师也要回家，这场宴席就算是到此结束。
　　徒留几个人醉醺醺回到了自己的房间里。
　　宋清潭是被猛烈的敲门声给吵醒的。
　　她现在的神经还保留着之前几天的紧张，第一反应就是自己是不是去练习迟到了，慌忙就从床上弹了起来——
　　直到后知后觉地感觉到身下柔软舒适的床垫，与装修优雅而宽阔的环境，才意识到自己原来已经脱离了原先练习生的身份。
　　她出道了。
　　还是以第一名。
　　宋清潭打了个激灵。
　　站在门口的是洛绡越，她昨晚没喝多少酒，是负责来叫人起床的，收拾收拾可以去乘飞机走人了。
　　公司对她们倒也还算是关照，并没有让几个人急匆匆起来赶飞机，而是给予了充沛的睡眠时间，只要求下午到就行。洛绡越素面朝天，但已经收拾好了，在叫完宋清潭以后就马不停蹄奔向下一个卧室。
　　宋清潭迷迷糊糊地去洗漱，却发现自己的手上还有着浅淡的口红印记，是偏橘调的红，莹润光亮，涂抹开浓浓暧昧感。
　　想到昨晚岑月新看着自己的，像小狗一样亮晶晶的眼神，宋清潭心脏就不自觉地抽搐了下。
　　老实说，她以前一直都很讨厌说话茶言茶语的人，这种看法到现在也没有改变，但随着岑月新的几次往来，竟然开始逐渐习惯了。
　　如果对方不是直女的话，那样就应该算是在撩自己吧？
　　宋清潭谈过恋爱，但相当于是自己的单方面自我感动与付出，并没有接纳过来自姜枝佑的什么实际性感情回报。
　　这样的温柔是她头一次体验，确切来说……
　　在少女柔软的唇瓣触碰到她肌肤的刹那，心脏传来的战栗骗不了人，她还是挺喜欢的。
　　但想到之后可能会有粉丝去机场拍照送机，宋清潭还是意志坚决地把口红印用卸妆水一点点擦掉了，没留下丝毫的痕迹。
　　尽管这样，早上在吃饭的时候，宋清潭也注意到岑月新有意无意朝自己这边瞟来的目光，不自觉缩了缩昨晚被“盖章”的手背。
　　她总觉得那块肌肤痒痒的，甚至还有点做贼心虚的感觉，嚼了一口小蛋糕，几次不动声色地看向其他成员。
　　搞得好像是她在偷偷跟岑月新地下恋一样。
　　不过其他人倒是对此没什么察觉，向来心大又活泼的老幺柳疏宜还嘀咕着这估计是她们最后一次能敞开肚皮吃甜点，得多吃点赚回本才行。
　　Shiningstar是限定团，合约两年，是丰益电视台与长明娱乐签的合同。因为是大电视台的选秀，所以在刚刚出来的时候就很有热度，一般情况下，都会趁热打铁，给她们很多活动。
　　柳疏宜的猜测预言在刚下飞机到达公司以后就得到了证实。
　　她们的经纪人姓方，今年三十出头，但在手下出过不止一个一线艺人了，可见公司对这次限定团的重视程度。
　　方姐向来严厉，不苟言笑，上来就给她们制定了七七八八的规矩。
　　除了不许恋爱、不许跟异性有任何暧昧等所有爱豆行业都要遵守的基本规则之外，在看见柳疏宜从口袋里掏出糖来吃的时候，方姐直接严厉批评了几句。
　　“出道后就要更加重视身材管理和皮肤管理，你看哪个艺人的脸上斑点坑洼瑕疵多的？这次就算了，之后你们自己收拾行李的时候注意，在活动期间，吃饭只能吃营养餐，像重糖重油的都不能碰，知道吗？”
　　柳疏宜委屈巴巴地给糖交了出来。
　　之后方姐又给她们找了营养师，先量身高体重，再根据每个人的身体体质来制定营养方案，因为柳疏宜还在发育期，每天还得在早上和睡前喝一杯牛奶。
　　在去宿舍放行李的时候，经纪人在楼底等着，她们宿舍在六楼，上了电梯确定没人后，柳疏宜就憋不住小声吐槽：
　　“这方姐好凶啊，吃颗糖都不允许，万一我是低血糖呢？”
　　她说话时抱着赵曦微的胳膊，因为年纪小，到了陌生环境又被训斥一顿后很黏人。赵曦微瞧她那样实在是委屈得不行，原本想笑，连忙憋住：
　　“没事没事，下次出去我偷买给你。”
　　洛绡越相对之下就冷静多了：
　　“她是怕你脸上长痘痘，毕竟是在这个年龄，还有生青春痘的风险，到时候弄不好还得去做护理的。”她顿了顿，眸中很快闪过笑意，“而且你这活蹦乱跳的样子说是低血糖，说出来鬼都不信。”
　　柳疏宜嗷嗷叫了声就去挠她，玩笑间，刚刚因为经纪人太过严厉而产生的些许不快也烟消云散。
　　宋清潭一路看着她们打闹，也觉得挺温馨，她在之前遇到的都是些不知什么幺蛾子，还以为出道以后得跟队友伪装一两年的塑料姐妹花了，但没想到这几个都还挺好相处的。
　　哪怕是池茗，现在暂时也看不出什么问题来，对她客客气气，丝毫没有原书里面说的那样气焰嚣张。
　　她这么想着，用钥匙开了门。
　　宿舍住的是三室一厅，装修简洁干净，主体还是粉蓝色的基调，一看就是专门为女孩子准备好的。
　　有厨房，每个房间都自带卫生间，客厅也很大，还附带一个大阳台，阳台的连接处是个阳光充沛的洁净房间，里面没摆东西，适合用来做瑜伽室。
　　比起之前的宿舍环境，这里简直就是天堂。
　　柳疏宜直接兴奋地在各个房间里乱窜，上了二楼又下来，搂住宋清潭的肩膀：
　　“这里都是双人间，我想跟曦微姐住在一个房！”
　　赵曦微笑笑，原本想逗她的，但被柳疏宜缠着胳膊动弹不得，一副她要是不同意就天天去她床上赖着的姿态，只得含笑应允。
　　剩下的就还剩四个人，池茗刚要开口说了个“我”字，却被大大咧咧的柳疏宜直接打断：
　　“清潭姐，你之前不是说想养狗吗，我感觉你适合去住在上面那个房间。”
　　宋清潭：“？”
　　她什么时候说要养狗的了？
　　像是看出了她的疑问，系统及时在脑海里给出回答：
　　【养狗是原身在一次采访里面说过的，请任务员在这段时间多补一下原身采访视频，防止人设崩塌露馅。】
　　原来如此。
　　宋清潭笑着点点头，算是同意了柳疏宜这个提议，心里腹诽原身水平不高戏倒不少。
　　她小时候差点被狗咬过，现在哪怕看到毛茸茸的小泰迪博美之类的都不敢摸，看到它们摇着尾巴朝自己冲过来还心有余悸，更别说是阿拉斯加一类的大型犬。
　　这个经纪人那么严格，估计也不会允许她们养狗的，更况且她们是限定团，养狗一般是从小时候开始养，刚刚养大到两三岁就得各奔东西，到时候狗狗跟谁？
　　根本不现实的一件事，但她也不好辜负队友的意思，笑着应承下来。
　　可没料到，岑月新随即举手道：
　　“清潭想养狗？正好我也想养狗，我最喜欢的就是小狗了，你们不介意等过段时间我就要养一个！”
　　她笑得很甜，之后看向池茗，眉眼弯弯，兴致勃勃道：
　　“我记得茗茗对狗不是很感兴趣吧？你介意的话就算了，不介意我就跟清潭先一起养着，反正你们到时候都当干妈好了！”
　　宋清潭刚拿起水来喝，见状差点没一口水直接喷出去。
　　这都什么跟什么啊！
　　她可没想过养狗，岑月新居然行动那么利落，上来就把每个人的身份都给安排好了？
　　她当然不好直接反驳自己爱狗的人设，自相矛盾，只能暗藏着求救的眼神看向池茗，希望对方能说出点不大愿意的话来，这样也好让岑月新把心思收了。
　　谁知池茗只是勾唇笑笑，神态轻松，伸出手来替岑月新撩起耳畔垂落的发丝，模样满是宠溺：
　　“你们想养就养好了，我是无所谓，出个狗窝钱蹭个干妈当当还是愿意的。”
　　洛绡越对这些不大在意，摆摆手：
　　“你们想怎么搞就怎么搞，我随便。”
　　宋清潭：“……”
　　她一时间不知道是该哭还是该笑，只能挡在了岑月新的面前，替她挡住来自池茗的仿佛暗含热流的目光。
　　上楼收拾东西的时候，她听见岑月新愉快地哼着小曲。
　　从现在开始，她们又是舍友了，而且这一次是只有两个人的单独空间。
　　上午还有点休息时间，宋清潭收拾完以后就往自己的床上一躺，翻出了以前的采访视频出来看。
　　因为是出道前，练习生的采访不会很多，她花了半小时就理清楚了，又把之前的剪辑镜头给翻出来看，在网站搜索自己名字按照时间排序的时候，看到的铺天盖地基本都是黑评。
　　她点进了一个自称是全网最全“宋清潭作妖锦集”的视频，看到了之前原身在采访里面对队友们阴阳怪气的场景。
　　在一次互相填写印象的游戏里面，岑月新咬着笔杆，很认真地给抽到的每个人都写了洋洋洒洒一长段，宋清潭给她写的只有寥寥两字。
　　好看。
　　字迹漂亮，但透着一股敷衍的味道，后来甚至节目组要求两人做个亲昵的动作给粉丝看，原身也是绷着脸过去的，满脸写着“不想干了”四个字。
　　就连脾气好社交多的邹眉，都被原身阴阳怪气怼过几句。
　　岑月新的粉丝本来就多，哪里看得了自家爱豆受这样的委屈，在网上跟原身的粉丝吵了好几次。原身粉丝死忠几乎没有，都是颜粉，没什么战斗力，就导致原身在网上风评越来越差，自然，最主要的还是自己作妖的原因。
　　宋清潭越看越心惊肉跳。
　　女主不愧是女主，脾气好的不行，如果是她之前被那样对待早就受不了了，别说成朋友，就算是一起好好和平相处都难做到。
　　宋清潭看得正入神，手机忽然收到了几条消息，下意识打开绿色软件。
　　入目就是一个叫【天哥】的人的消息。
　　天哥就是负责她和那个节目的导演之间联系的人，为了防止露馅，平时导演肯定不会来找她的，原身有什么任务都是靠这个天哥来要求，她再照做，亦或是添油加火。
　　原身社交范围广，宋清潭刚拿到手机，还没来得及去看那些聊天记录，现在看到那人问她在哪里，下意识不太想回复，就翻了翻以前的。
　　宋清潭越看越是皱起眉头来。
　　这原身简直不是个玩意，在跟这个天哥说话的时候，对岑月新多次言语侮辱，说出口的话怎么也不像是个正常女性能说出来的，没有丝毫同理心。
　　正在她快速翻看记录时，天哥再次发来了消息轰炸。
　　【天哥】：怎么不说话？
　　【天哥】：现在还没拿到手机？
　　【天哥】：宋清潭我警告你，你要是不想要后面的尾款去给你那个死人妈治病，就尽管别理老子！看清楚了现在是谁在求谁！
　　【天哥】：睡成猪了？别以为在舞台上装装逼就能把你以前的事情洗的干净，跟我玩？
　　【天哥】：给你最后一个星期时间，你们这两天应该行程很忙吧，一个星期后，你把岑月新给带到龙云酒店409号房间，之后的事情就不用你管，拿着钱去给你妈看病就行。到时候我要是看不到岑月新的人影，你给我等着！
　　宋清潭刷手机的动作一顿。
　　原身有删聊天记录的习惯，或许是怕自己出道以后染上无法抹除的污点，和这人的处理非常干净。
　　他们每隔一段时间就会删除好友，在删好友以后，聊天记录就不会显示，之后再加上，干净如新。
　　她不知道之前发生了什么，只知道原身是拿钱办事羞辱岑月新，最好让她无法出道。昨天晚上是成团夜，岑月新出道已经是铁板钉钉，但现在一定会有多双眼睛紧紧盯着这几个刚出道的女孩子……
　　这人让她把岑月新带到酒店，且不提是不安好心，哪怕对方没得逞，这样的污名也会彻底坐实的。
　　宋清潭想到了出道前在一次看见岑月新与一个明显就是富家出来的司机交流，两人交流已经很隐秘，是在后门那边的，岑月新怎么看怎么像是被胁迫的感觉。
　　她怀疑自己接触的这些人跟那拨人也有分不开的联系。
　　所以岑月新究竟是惹到谁了，居然会被这样的人给盯上，非得让她出道后也染上无可磨灭的污点才行？
　　而且“她”的妈妈听起来像是卧病在床的样子，原身接下这个任务，起初的目的就是为了给母亲治病？
　　宋清潭还是第一次接触这样的人，心脏不由自主有些发紧。
　　她缓缓退回了聊天页面，放弃把这人拉黑的念头，假模假样地回了一个“好”字。
　　但“天哥”那边并没有很快上当。
　　【天哥】：到时候我要是没看到岑月新，你那死人妈也别想继续在病房里住下去。
　　他发了一张有些模糊的图片过来，宋清潭点开，看到那是一家医院的病房里的场景，长发披散下来的女人孤零零地躺在病床上休息，手上还挂着吊瓶，看着就让人觉得揪心。
　　但她的周围都被模糊了，身体是侧过去的，看不清楚脸，也辨别不出是哪家医院。
　　宋清潭没吭声，可心里禁不住开始敲锣打鼓起来。
　　她总觉得这个世界和自己以前的世界相差不大，包括姜枝佑、戴安娜，这些人都也还存在着，除了她来参加了选秀出道以外，似乎也没什么变化。
　　想到这里，宋清潭恍然大悟，压下怦怦直跳的心输入了一串号码。
　　在以往很快都会接起来的电话没有回音以后，再看向那个床上的孤单身影，心脏蓦然一痛，宋清潭侧脸看向在对面床上依旧休息补觉的少女，情绪一点点地跌落谷底。
　　**
　　因为前几天太累，难得有一次能睡觉的机会，几人不约而同选择了补觉，中午饭都没吃，直到下午被经纪人给叫醒。
　　方姐拿到了健康师加班加点做出来的资料分析，正在细看，在看见她们收拾好下楼后招招手。
　　她倒是比上午显得温和了些，见面先问几个姑娘有没有吃饭。之前睡觉的时候谁都不觉得有什么，现在一觉睡醒，肚子倒是唱起了空城计，柳疏宜肚子叫了声后，方姐无奈笑笑，先把她们带到了一个大房间里。
　　那边有一些面包，先让她们垫垫肚子。
　　“还有点事情上午没说完，现在继续，知道你们之前在训练营的时候吃的也都比较简陋，今晚特地允许你们放肆一下，我马上让助理订桌包厢。”
　　方姐话音刚落，立马得到了几个女生热情的注视，她连忙摆摆手，清清嗓子：
　　“来，吃饭就不谈了，我们先讲正事。”
　　合同是在之前就签好了的，她们基本都有公司，公司那边也是允许来做限定团的，除了宋清潭算是个人练习生无牵无挂，更没什么问题。
　　接下来公司给她们的行程是先上综艺宣传，再做一张专辑。比起让限定团在成团以后就直接单飞活动，长明娱乐更喜欢的是让集体捆绑活动，等接近解散时再单飞。
　　因此并不会出现刚刚出道就要形同单飞的状况，在前面半年内，公司也不会给接触影视剧的计划安排，留给她们足够的时间专心搞音乐专辑。
　　对这样的安排，宋清潭还是挺满意的，说实话她对影视行业的兴趣不大，并不想再去转行演戏。
　　“今天下午先熟悉一下公司，尤其是那些会有接触的前辈，我会带你们都一一认识一下。”方姐边翻着书边道，“明天下午要去我给你们接的综艺报道下，《疯狂的周一》，都听过吧？”
　　宋清潭对这个世界还没来得及认知完全，倒是池茗挑挑眉，面露兴奋神色。
　　“刚上来就搞那么大？”
　　“疯一是国内目前首屈一指的室内竞技综艺，录制周期短，播出快，而且有现场观众repo，很适合你们现在去趁热打铁巩固一下人气。”
　　方姐说话间，视线在每个人的脸上逡巡：
　　“有些事情我就不说第二遍了，大家要记住，公司能给你们的，也需要自己去把握时机，之前的事情我管不着，来到我手底下以后，所有的流言都给我处理干净，公司是给你们机会，互相牟利的，不是给人善后的。”
　　这话似乎是意有所指，但岑月新没说话，表情依旧如故，让人不得不佩服她的定力。
　　在敲打完以后，方姐又让其他人回去收拾下，准备去吃饭，唯独把宋清潭给留了下来。
　　宋清潭不明就里，起初以为因为自己是队长才会被单独留下的，但随着那些人离去，房间里只剩下了两人对视，在方姐的目不转睛注视下，宋清潭才后知后觉地感觉到了畏惧。
　　她还是第一次被这样盯着，面对严厉的、刚刚敲打过她们的经纪人未免有些紧张，不安地撩了撩头发。但在她忐忑的视线下，方姐却只是笑了笑：
　　“你别紧张，只是跟你宣布一件事。”
　　……
　　几分钟后，宋清潭回到房间里，紧紧关上门，又开门再出去，把耳朵贴在墙上试试，确定听不见里面的声音以后才松口气。
　　岑月新看着她开门关门，忍不住问了句怎么了。宋清潭纠结片刻才把话给说了出来，原封不动，毫无感情的复述也像是要花费了她全部的力气。
　　“炒CP？”
　　岑月新讶异地睁大眼睛，似乎有些难以置信。但无法相信的岂止是她，就连宋清潭也觉得很是离谱。
　　CP炒作的确是经营爱豆团体的一个捷径红利，但宋清潭怎么也没想到这个任务会落到她和岑月新的头上去。
　　别的且不说，光是她和岑月新之前还算是情敌这件事，就足以让人尴尬到脚趾抠地。
　　更别提宋清潭不是演员部门，暂时也没打算朝演员的路上有发展，她自问演技应该很差劲，又怎么可能担当得起这样的“重任”？
　　岑月新白皙双颊微微发烫，红晕漫上她的耳垂和脸，有些懵懂的模样煞是可爱。
　　她声音也小了下来，两个人明明是接收到了来自经纪人的命令，但看起来那模样却仿佛是地下党交接工作似的。
　　“我们怎么炒啊？”
　　岑月新显然是没经历过这样的事情，羞怯地上下打量着宋清潭，伸出手来在她手背上轻轻一点，柔软的指腹触碰到少女光滑肌肤，宋清潭下意识缩了回去，被烫了一样，岑月新连忙道歉。
　　“对不起！”她匆匆解释，随后又稍稍抬眸看向宋清潭，小心翼翼地发问道，“是像我们刚刚那样吗？”
　　炒CP不都是牵牵手，抱一抱，女孩子还可以亲亲脸互相贴贴。
　　没得到回应的岑月新有些小委屈，她抿起薄唇，默默拉开一点刚刚靠得太近的距离。
　　宋清潭察觉到她的情绪变化后，才从刚才的情绪里走了出来，垂眸看向她的手。
　　岑月新的骨架就比她小点，相对来说手也小，但不短，手指长又细，一看就很擅长拨弄乐器。事实上岑月新在公开个人资料的时候就有说过，她会弹钢琴、架子鼓等，会多样乐器。
　　这样的手，牵起来应该也很舒服。
　　她被自己的想法吓了一跳，连忙就督促岑月新尽快出去。
　　在没有摄像头的地方，她们当然不需要故作亲密，但等之后录制综艺的时候呢？
　　宋清潭也不知道炒CP究竟要做到什么程度，乍一接到这样的命令，所有事情都被她抛诸脑后，在车上的时候特地找了个角落的位置，在手机搜索框输入：
　　“该怎么炒CP”。
　　这一个没有搜到什么认真的回答，宋清潭嘟嘟嘴，又再次换了个。
　　“女团最火CP剪辑”。
　　最近这两年女团的势头越来越好，磕CP的当然也是层出不穷，宋清潭点进去，选择播放量最高的就开始看。
　　“清潭？宋清潭！？”
　　她戴着蓝牙耳机，靠在窗户边上，一边小心翼翼挡着旁边人的目光一边仔细观察抠细节。冷不丁被队友叫了一声，连忙摘下耳机，匆匆看过去。
　　车上的人都下去了，只剩下池茗坐在她的旁边，眼里揣着浅浅笑意：
　　“到站了，月新喊了你几遍都没理，看什么呢那么入迷？”
　　宋清潭总不能说自己看的是CP剪辑，她不太想让别人知道自己与岑月新炒CP的任务，于是尴尬笑笑，岔开了话题。
　　好在池茗也不是太八卦的人，没多问，下了车以后还自如地挽着她的胳膊，就像是所有关系好的女孩子一样。
　　宋清潭虽然是个姬崽，但平时是不太在意与女孩子肢体接触的，搂搂抱抱都是家常便饭，但在知道池茗可能对岑月新有意思以后，总觉得这人不怀好意，暗中就扭身躲开些许。
　　感觉到她的僵硬不自如，池茗笑笑，自动把人给松开了。
　　这一顿饭虽然厨师的手艺非常好，但宋清潭还是吃的心神不宁。
　　这样的紧张一直持续到了第一次上综艺的时候达到了高峰，即使这两天有专门的老师来教她们这些爱豆应该有的基本常识——诸如综艺感的锻炼之类，还是觉得紧张情绪像魔鬼一样形影不离。
　　相比之下，岑月新就要好很多了，在发现队友紧张以后一一安抚过去，年纪最小的柳疏宜也好了点，朝岑月新露出一抹笑容，勾勾她的手指。
　　《疯狂星期一》顾名思义，是在周一播出的一档节目，主打的是轻松解压，面对的观众年龄不等，竞技性很强。
　　宋清潭作为队长，在开局要接受采访，前面因为早就是准备好稿子的，回答的滴水不漏。但这一期的主题是与恋爱有关，后面团队采访环节，为了真实度，是MC随机抽取的问题。
　　MC拿到一张卡片后立马露出笑容来，看向她们的眼神带着探究：
　　“随着《星光启动》的完美落幕，现在站在我们面前的Shiningstar也是从众多人中脱颖而出，那么——”MC拉长音调，故作神秘，“少女偶像在之前有没有过喜欢的人呢？”
　　话音刚落，柳疏宜立马举手：
　　“我没有！”
　　洛绡越干脆利落：“我也没。”
　　这两个一个是未成年，另外一个走的就是冷淡酷姐的风格，之前没有过喜欢的人也很正常，MC把关注点着重放到了另外几个人的身上。
　　宋清潭就是其中之一。
　　她之前也看了些选秀的片段，能看出来宋清潭和岑月新的关系好像不是太好，节目组的导演早就说过了，如果能在她们的身上挖掘出什么爆点出来，不管怎么样，能提升收视率和话题度就是最好，只要不做的过火，怎么样都可以。
　　而听说Shiningstar的这位队长，在之前实际上人缘很差，是单纯靠关系捧着才能进入出道的位置里。
　　圈内嘛，这些关系繁杂，但拿钱用关系买出道位是再也正常不过的一件事情。MC笑吟吟地看向宋清潭，随着她的目光转移，摄像机也怼脸过来，想要捕捉到她一点一滴的反应。
　　但在那人把话音给说出口的时候，宋清潭早就做好了准备，笑意不减地回答了一句：
　　“喜欢的人？当然是没有的事情。”
　　MC拖长了音调再次重复了句，但没有得到接下来任何人的肯定回答。
　　节目组是什么意思，她们当然知道，但作为少女偶像的这点自觉性还是得有的。在成功躲过了MC的问答以后，几人下台换装准备现场表演出道曲，在那点空隙内，宋清潭正要把鞋子穿上，却被人轻轻戳了戳腰。
　　岑月新撇过头来，在她脸上洒下一片温热呼吸，酥酥痒痒的。
　　即使已经习惯，宋清潭还是忍不住往后退了点，尽量跟她保持开一点距离。
　　岑月新的身上一直都很香，她似乎有很多香水都是自己调配出来的，比起大牌更多了几分冷僻，但味道浓淡恰到好处。
　　她今天的香水味像是森林里雨后的清新，带着点野花的芬芳干净，嗓音温沉：
　　“清潭潭，别忘了我们的任务就行。”
　　宋清潭动作一停。
　　她抬头看向岑月新，却见对方只是温和友善的提醒，并没有别的什么意思在。不过经纪人布置的任务早在第一个综艺里如果完不成的话，还的确有点不太好。
　　在出去的时候，每个人却都被蒙上了眼罩，从专属通道里被推了出去。工作人员嘱咐，前面的一段路没有摄像机，要在十米以后才能看见光明。
　　宋清潭自己拿下了眼罩，发现这里是两堵墙，很厚，墙上还贴着稀奇古怪的贴纸，耳边不知道是什么音效，像是什么在蠕动的声音，细细密密的，听起来就让人毛骨悚然。不过她胆子大，向来对这些都没什么畏惧。
　　可在快要走到尽头的时候，宋清潭忽然想到一件事，临近推开门之前，果断地转身就往回去。
　　岑月新有密闭恐惧症。
　　她仿佛呆在一个深渊里即将就要下坠，眼前是汹涌不断的海水，呼啸着要将她彻底吞没殆尽。一时间，细细密密的鸡皮疙瘩从她的胳膊上开始浮现，尖锐如针的刺痛感扎在太阳穴上，痛感绵密。
　　岑月新想转身就走，但却又不想破坏了游戏氛围，现在摄像头就摆在前方，却因为她无法穿过这条短短的过道而无法拍摄到她的身影，嘲笑着，映照出她的无能为力。
　　胸腔扑通扑通直跳，几乎要将她的心脏撕裂成两半。那样的痛感让她再也难以承受下去，勉强摸着两边的墙壁，转身就想离去。
　　哪怕这是个能展现自己更多的时间，她也没法再继续下去。
　　耳边忽然有急促的脚步声响起，之后还有开门声，示意着越来越
　　但在还没来得及看清楚来者是谁的刹那，身侧却忽然传来了温热的呼吸，岑月新被拽得向后一晃，那人力量用的很大，就在她以为自己快要摔倒的时候，却突兀跌进了一片柔软的领域。
　　是宋清潭忽然伸出手来，从后面把她给搂进了怀里。
　　纤长的手指轻轻穿过她的指缝与之交扣，似乎是怕岑月新不好意思用力，宋清潭拉得越来越紧，肌肤紧紧贴着肌肤，力量源源不断传递。
　　“别怕，我在这里。”
　　宋清潭闻言哭笑不得，她发现这人的脑回路似乎跟其他人的还真都不太一样，于是很轻地“哎呀”了声：
　　“不是为了炒作，是真的想帮你。”
　　为了表达诚意，她用脸贴了贴岑月新光滑的肌肤，把少女的脑袋向下按了按，抵在了她的肩颈交汇处。
　　“害怕就躲我怀里，不想被发现的话，出去我就松开你。对了岑月新，我能不能跟你商量个事情？”
　　岑月新急促的呼吸渐渐在她的安抚中缓和下来，脸颊红晕浅浅：“什么事？”
　　宋清潭把她抱得越紧：“我们以后……不买狗狗……行不行？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隐藏摄像头播出后
　　CP粉：磕死我了她俩好恩爱！
　　宋清潭：我不要当狗妈QWQ求你了岑月新


第27章互相帮忙
　　岑月新原本紧张的情绪被宋清潭这句话逗得平复下来,甚至还有点想笑，但在感觉到对方越来越大的力量时，还是忍不住吐槽了句：
　　“我要窒息了呀,你轻点行不行？”
　　宋清潭这才红着脸把人给松开了，轻轻咳嗽了声，转而牵起了岑月新的手，把她带到了门口，另一只手按在门上,稍稍低头，靠近了对方的耳朵：
　　“你现在从这里出去，我再去我自己的房间里,没关系的,这里没有摄像头，看不出有人帮你。”
　　她自认为安排的很圆满,保护了女主的同时还照顾到了她的自尊心,可话音刚落,就被紧紧扯住了胳膊。
　　岑月新单手推在门上，单手把她给拽了出去。
　　前面立马迎来了一片光明。
　　MC看见两人一起出来，立马打趣：
　　“哦哟,原来我们这个胆量锻炼还有失败的人啊？这里应该是岑月新的位置吧,看来你——”
　　“不是。”
　　她话音未落,宋清潭却清楚干脆地把人给打断了,竭力做出一副紧张畏惧的表情：
　　“害怕的是我,不是她。”
　　……
　　对“胆小者”的惩罚是穿着花盆鞋跳舞，这对宋清潭来说倒也不算太难。
　　在这一趴结束以后,MC自然而然地cue了接下来的游戏流程。
　　她们六个人加上MC这边的三人团队，一共是九个人,共同参与一场室内的追击战比拼。经过重重阻碍拿到令牌，到的早，可以提前抽选。
　　之后再展开限时十五分钟的快速追击，可以使用技能，最后拿到黄金令牌的人获胜。在追击过程中，会设置一些小陷阱，踩到“陷阱”就得做任务，趣味性很强。
　　赛道的设置有点像是宋清潭以前世界里面，每个夏天都会固定播出的节目《向前冲》，不过是把阵地从水上转移到了地面，设置有各种各样的空中项目，设置精良庞大，看上去气势恢宏。
　　在这几个女孩子里面，宋清潭作为队内的主舞担当，体力是当之无愧最好的。稍次一点的应该是池茗和洛绡越，剩下的三个人都差不太多，柳疏宜虽然年纪小，但运动做得多，基础打得好，对这些也不算害怕。
　　节目组的哨声“滴”一下吹响后，站在赛道上的人很快就像离弦之箭一样冲了出去，抓住绳子开始向上攀登第一个项目。
　　因为是大型室内运动场所，也有危险项目，这里就没放观众入场，但可以在隔壁用大屏幕观看现场直播。
　　这一场没有收手机，有不少人是为了看新出道的女团来的，甚至还开了直播实时分享。
　　三个MC团队主要是气氛担当，实际上玩这些游戏并不算太厉害，本来观众们有不少都是对几个看起来娇滴滴的小女生也不抱期待的，但没想到，很快就有人突出重围来。
　　还不止一个。
　　宋清潭人高腿长，今天穿的是红色运动裤加白色短袖，长发梳成马尾，随着动作左右摇晃，她还是难得打扮成这样清爽利落的模样，整个人像一团跃动的火焰，偶尔抬起手臂来露出劲瘦腰线，性感漂亮。
　　起初跑得最快的是洛绡越，她在队内个子最高，不穿鞋也足足有175，占据很大的优势，力气也不小，轻松就能过去。
　　但在第二关的时候，洛绡越就开始稍稍卡壳了。
　　这里的关卡设置复杂，仪器精密，一看节目组就是用心准备了的。因为她们是新人女团，受到的瞩目肯定很大，节目组干脆把常规的知识问答给换成了各种小考验。
　　第一个随机考验就是唱一段高音。
　　主攻rap的洛绡越傻眼了。
　　隔壁亲粉丝和直播弹幕都在无情地哈哈大笑。
　　【绡越：rap考核我carry全场，高音考核我缩头乌龟】
　　【谁还记得之前秦导师说希望她们不要偏科，吧啦吧啦一大堆后喊洛绡越你上来演示个随机考核，然后绡越当场给她表演了什么叫严重偏科hhhhh】
　　【这倒霉孩子，居然抽到的是《青藏高原》，这首歌没几个人能上去吧？岑月新和柳疏宜或许能】
　　选秀团的定位划分一般不会太明确，只是粉丝大致按照每个成员的擅长范围设置了定位。宋清潭算是三方面都不偏科的ACE，池茗擅长歌舞，不会rap，岑月新和柳疏宜的vocal都很强，洛绡越主rap，赵曦微也是跳舞和rap都行，唱歌略微欠缺。
　　但这么高的音，已经超出了多数人的音域范围了。
　　宋清潭到了以后，看到题目瞬间选择放弃，她对自己是有自知之明的，刚刚出道的少女偶像更要面子，可不想在初次综艺就留下“高音破音”的印象。
　　可要是放弃这个任务，就得用初始金币来更换，她们每个人初始金币都只有五个，是后面用来抽技能的，金币越多，抽到的技能就越好。
　　宋清潭想再挣扎一下，清清嗓子刚想试试，却看到了一前一后赶来的池茗和岑月新。
　　池茗的音域和宋清潭是差不多的，宋清潭唱不上去的高音她当然也没法上去，但在看见题目的时候，这女人毫不犹豫地就转身过去。
　　宋清潭一瞬间明白了她什么意思。
　　她怎么能忘了大主唱岑月新！
　　请岑月新帮忙来唱这一段，不仅能无伤过关，还能趁机炒一波CP，增加节目热度和看点，何乐而不为？
　　尤其是在想到池茗这家伙之后可能会对岑月新做出的事情以后，宋清潭健步如飞，谁知在路上被一个气囊软垫做的坎绊了下，几乎是踉跄着抢在她前面扑到了岑月新身上。
　　岑月新被吓了一跳，下意识地搂住了来者纤细的腰身扣了上去。
　　两人身高相差不大，柔软的猛烈触碰让宋清潭脸烫得通红，生怕观众看见，连忙扯开了岑月新搭在自己身上的手，与她拉开了些许距离。
　　只是这一下，就彻底将她计划好了的话音给打乱了。宋清潭语气凌乱，有点手足无措：
　　“你，要不你……”
　　弹幕嘻嘻哈哈笑了起来。
　　【纯路人，这俩真的是队友么？怎么感觉不熟】
　　【熟了但是没有完全熟】
　　【前面的懂什么，宋清潭平时根本不会这样的，是因为在老婆面前亲密接触害羞了吧好可爱啊啊啊磕到了】
　　【不就撞了一下--sqt紧张到我还以为要公众表白了】
　　【别的我不管，清新CP是真的，暧昧期小情侣太好磕了】
　　岑月新起初还有点愣怔，随后在看见愁眉苦脸的洛绡越以后才笑了出来，她音域很广，音调本来就偏高一点，完全能够驾驭得住这首歌的高音。
　　但因为在场除了柳疏宜和她再没人能够挑战得了，岑月新就完全端水，帮到达这边的每个人都唱了几句，让下一关开启了之后才匆匆赶过去。
　　宋清潭紧紧跟在她的后面，几乎是寸步不离，同时小心翼翼地看向池茗。
　　第三关的任务是从高空的独木桥上走过去，宋清潭刚刚跨上的瞬间，脑海里却忽然弹出了任务提醒。
　　【请在规定时间内脱掉女主衣服并且拍摄照片，履行反派职责，限时10小时以内。】
　　宋清潭一个趔趄差点从独木桥上摔下去，不自觉放慢了速度，也不在意后面的人能不能追上她了，难以置信地再次问了一遍：
　　“你说什么？”
　　系统耐心地再次重复：
　　【请在规定时间内脱掉女主衣服并且拍摄照片，履行反派职责，限时10小时以内。】
　　宋清潭：“……”
　　这不就是赤.裸.裸的性威胁么？
　　这段时间系统给她布置任务的次数越来越少，少到她都快要忘记了系统的存在的时候，这家伙就又会出来蹦跶一下，而且每次都带来不小的冲击。
　　有些事情，为了活下去，宋清潭可以做，但前提当然是不能违反道德底线。
　　可这样的事情未免太过残忍，她既不是心理变态，也跟岑月新无冤无仇，怎么可能能接受？
　　但就在她想要反驳时，脑海里却浮现了系统给出的倒计时。
　　鲜红的数字在头顶仿佛能够择人而噬的巨兽，张开腥味浓郁的血盆大口，倒计时的时针走动缓慢，但无不昭示着她这个任务的重要性。
　　如果不在规定时间内完成，就会遭到惨烈的后果。
　　宋清潭脑袋发麻，原本还因为运动而高涨的情绪在这一刻倾塌，失落迅速席卷而来，让她站在那边无所适从。身上虽然有安全绑带吊绳，底下也有救助的棉花道具，但她依旧觉得如临悬崖，寒气阵阵。
　　但正在她纠结迷茫的时候，忽然感觉到独木桥稍稍晃了一下。
　　宋清潭抬眸，看到了岑月新从那边递过来的手。
　　她和自己离得不算太近，但竭力伸长了手臂，甚至都能看清楚掌心纹路与轻微的颤抖。
　　岑月新胆子并不算大，对这些高空、深海、密闭之类的天生都有点畏惧感，但在看到她伫立在原地不动的时候，还以为她是害怕，哪怕自己也畏惧，也毫不犹豫地回了头。
　　宋清潭心脏微不可查地震颤了下。
　　她伸出手来，郑重又小心地放在了岑月新的手心上，感觉到光滑肌肤的接触时，心脏再次怦然有力地跳动起来。
　　对面的人是肉眼可见比较紧张，因此宋清潭也就没在原地逗留，而是尽快过去了。
　　岑月新并没有去追赶进度，哪怕其他人都已经跑到了前面去，只有她们两人落下，而是关切地问：
　　“你刚刚是怎么了？”
　　宋清潭当然不好告诉她自己有系统这回事，开口刚想找个借口说是自己恐高症犯了，脑袋却忽而一痛——
　　像是电流从脑海里突兀闪过，麻痹了四肢百骸的神经，宋清潭被突如其来的疼痛弄得倒抽一口冷气，差点没脱力，整个人瘫倒在岑月新的身上。
　　那是系统给她弹出来的警告，要求她要按照剧情设定的人设来走。
　　最近她和岑月新的关系缓和了不少，这当然不是系统想要看到的。
　　她是这篇文里面的反派，要在阻挠两个女主在一起的路上添砖加瓦，怎么可能会跟女主处好关系。
　　真正的反派，应该是在获得了女主的帮助之后也没有丝毫感动，反倒是觉得女主多事，肆无忌惮地发脾气。
　　看到那边的工作人员已经在示意她是否需要休息了，宋清潭深吸了口气，朝那边摆摆手示意自己没事，同时，调整情绪，看向岑月新。
　　因为要上镜，岑月新今天的妆感比较重，但丝毫没有那种拖泥带水的沉厚感。她的眼妆是橘色调，与当下流行的锦鲤妆有点相似，一双眼虽然没戴美瞳，却也亮晶晶的。
　　她用那样关切的眼神盯着人看，说实话没几个人能够狠得下心来拒绝。
　　但宋清潭还是竭力垮下脸来，回了她一句“跟你没关系”。
　　好心没好报，反倒是被说了句，她本以为这样岑月新就不再有和她互动的心思，但没想到对方只是好脾气地笑笑：
　　“怎么会没关系呢？难道我要把你一个人丢在这里？”
　　说罢，竟是紧紧牵着她的手，就把人往前面带去。
　　岑月新力气没她大，宋清潭本来能轻易挣脱开来的，但一来是当着镜头的面，二来是的确不太忍心在这样的情况下还说出什么过分的话来，她咽了咽喉咙，没能把接下来的重话给说出去。
　　直到从高空游戏里面出去，岑月新都一直与她形影不离，宋清潭从起初硬气了那么一下后，就真这么任由她牵着。
　　因为在那边耽误了太久的时间，她们两人想当然地也就承包了倒数第一和倒数第二名，抽到的技能也不是很好，岑月新的是让人在三十秒内只能单手作战，宋清潭的是查看别人包里的物品。
　　宋清潭啊宋清潭，你真的是不行。
　　在偶尔想起自己已经岌岌可危的血条时，挫败感油然而生，宋清潭深吸了口气，在心中默念几句自己的名字吐槽。
　　接下来的追击战是在宽敞的一座大楼里面举行的。
　　因为宋清潭落下，洛绡越就是全场拿到最好技能的人了，她的技能是把人控制在原地一分钟内不能动弹，整整一分钟，足以让追击者把包翻了个遍再慢悠悠逃走了。
　　于是在一开始的时候，多数人就选择了结盟对抗那些技能比较好，开局就占据有先天性优势的人。
　　宋清潭觉得自己不能再跟岑月新继续组队下去，否则生命值迟早会直接掉光倒扣为零的。
　　她打算直接去找赵曦微或是柳疏宜，或者找洛绡越，让她大佬施舍一下带带自己，结果游戏刚开始，她刚跑出去没几米，就被人给抱在原地。
　　是岑月新。
　　这家伙跟个牛皮糖似的黏上来了，拆不走，弄不掉。少女柔软的下巴搁到了她的肩膀上，沁人心脾的香味丝丝缕缕钻入鼻腔，干扰人的判断力。
　　在说话时，岑月新的呼吸拂过她的耳际，吹起轻巧玲珑的镂空小云朵耳钉。
　　“怎么一直躲着我，你得告诉我一下原因，行不行？”
　　女孩像个被抛弃的委屈巴巴的小狗，耷拉着尾巴和耳朵，直白地表达心情，等待主人的回应。
　　她这样打直球，宋清潭倒是没办法含糊过去了，酝酿片刻，只得装作一副痛彻心扉的表情：
　　“还不是刚刚你来救我，导致咱俩倒数第一第二名，倒数第一和倒数第二是没有结果的，等我去抱到绡越的大腿再关键时刻来玩反间计，白嫖她的技能，带你赢！”
　　岑月新长长地“哦”了一声，爽快地松开她拍拍手：
　　“行，那我们兵分两路，我去找池茗。”
　　**
　　“所以你确定清潭和月新分开来了，月新去找了池茗，清潭到了绡越那里？”
　　另一侧的游乐场区域，两个人鬼鬼祟祟地藏在滑梯底下，任由五颜六色的海洋球把自己给淹没，那样算是天然的隐蔽。
　　赵曦微和柳疏宜并肩躺着，小心吹开了滚到自己鼻子前，挡住她呼吸的海洋球，一边满是怨念地看向旁边的柳疏宜，一边后悔自己为什么要同意这家伙的幼稚提议。
　　这一场的规则是用20个令牌就能换取黄金令牌，她在一开始就被柳疏宜拖着结盟了，但两人的技能都算不上好，在随便摸到了几个令牌以后，防止被人抢走，就躲在这里，打算等别人那边闹起来的时候再出去。
　　在几分钟前，柳疏宜出去“打探军情”，带来的就是“清新二人组”分道扬镳的消息。
　　不过岑月新居然会去找池茗，柳疏宜顿觉危机，她刚刚在刺探的时候还看见宋清潭跟在洛绡越身后，一点危机意识都没有。
　　柳疏宜把耳麦摘掉，离自己的嘴唇远了点，赵曦微原在走神，忽而感觉到旁边女孩温热的呼吸逼近她的耳际，下意识想躲开，却被紧紧握住了胳膊。
　　柳疏宜贴着她的耳朵，认真道：
　　“这样不好，得给她俩创造个机会才行！”
　　赵曦微来兴致了：
　　“为什么这样说？”
　　“你不是跟我说宋清潭喜欢岑月新？”柳疏宜翻了个身避开摄像头，几乎是以趴在赵曦微身上的姿态贴过去，压低嗓音兴致勃勃，“我们Shiningstar的CP，永远不能BE！”
　　**
　　宋清潭感觉自己这两天大概是有点水逆。
　　先是被那什么天哥逼迫把岑月新带到酒店里，后来又被要求炒劳什子的CP，最后还被系统要求继续维持人设，要帮岑月新脱衣服，还要拍照才行。
　　那个鬼任务限时只有十个小时，但这个节目的录制起码就得要五个小时朝上。现场跟观众直播，整体流程下来是三个多小时，后面要求补录采访，以及后期的一些东西，折腾折腾就得再花一两个小时去。
　　再之后肯定大家要去吃饭，路上倒腾来倒腾去，绝对没什么时间去做别的事情。
　　宋清潭有点绝望地想，她总不能直接在车上跟岑月新玩强制脱衣paly吧……那不把女主逼到当场黑化才怪。
　　甚至她问过系统，能不能投机取巧，譬如帮忙脱个外套之类的行不行，很快就得到了否定的答案。
　　宋清潭正边思索边跟在洛绡越身后找东西，结果就看到柳疏宜像一阵风似的跑过来，差点和她撞到了一起去。
　　她连忙躲开，顺便扶住了柳疏宜，立马就被人握住了手，紧紧攥住。
　　“清潭姐帮帮我，我踩到陷阱拿到随机任务卡了，这东西没你不行！”
　　宋清潭见她三言两语叙述完要求以后，下意识就想拒绝：“我什么时候会演……”
　　“这个是要求按照剧本还原cos再演戏的，我演绎细胞都死光了，绡越应该也对这一窍不通，池茗我找不到在哪……”不等她说完，柳疏宜就迫不及待打断了她的话，“求你了姐，我还找了月新姐，没你俩我真不知道该找谁去！”
　　宋清潭本就是容易心软的性格，看到这孩子这样苦苦哀求，也不知该怎么拒绝，苦笑着把她的剧本给拿了过来。
　　这是一段不算很长的情景剧，最大的难点就是要求自带服装，这边有成品衣服，但是要自己改良，做成文字描写的那个模样。
　　柳疏宜心意达成，煞有介事拍拍宋清潭的肩膀：
　　“月新姐已经在换衣服了，她在等你，别让人等急了哦。”
　　在听到“换衣服”这三个字时，宋清潭眉心一跳，忽然想到了自己还没完成的任务。
　　这倒是个好机会。
　　于是在应和两声后，她假装出无奈的样子快步离去，找到了在更衣室那边换衣服的岑月新。
　　那边的人还在慢吞吞地整理，宋清潭走了几步后就停止不前，看着被风微微吹动的帘子，想象到里面的场景后，不由心脏狂跳。
　　“我可以进来吗？”
　　犹豫片刻后，节操和生命里宋清潭还是毅然选择了后者，终于犹豫着开口，忐忑不安等待回答。
　　把帘子掀开一角的宋清潭“啧”了一声，却不敢看她的眼睛，只当是上刑一样，一字一顿道：
　　“好慢啊，你手太笨了岑月新，要不我、我来帮你……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳疏宜：我没有两个姐姐不行！
　　CP粉：这个家没有老幺不行！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章综艺
　　不管怎样,这都是个挺社死的场景。
　　在话音出口后，宋清潭就后悔了，哪怕对方是个直女,也不太可能会愿意跟同性亲密到在换衣服的时候让人进去的，她这个样子反倒是显得很奇怪。
　　但话已经出口，就像是离弦之箭一样没法挽回，宋清潭感觉到脸颊在渐渐地升温发热，轻轻咳嗽了声来掩饰这样的尴尬。
　　片刻后,却听到岑月新干脆利落的一声“好呀”。
　　宋清潭脑袋一震。
　　挂在门口的帘子被轻轻拉开了，先是露出一截白皙手臂。岑月新的手臂线条很好看，这段时间有加强健身,因此虽然细,却并不显得软弱无力，帘子被再向上撩起,就能看见纤细雪白的腰身不加掩饰地出现在面前。
　　作为一个资深姬崽,除了在偶尔观看的某些影视作品里面,宋清潭还没这么直白地看过同性的腰身。
　　她从小是在南方生活，也没洗过那种人很多混杂在一起的大澡堂，因为自己的性取向,在宿舍里换衣服的时候也会本能礼貌避开舍友。
　　可如今,只穿着上衣和打底裤的岑月新就这么突兀地映入眼帘来。
　　因为那个小情景剧的角色设定,她得按照自己的身材一点点地用纸片来裁剪搭配衣服,所以把外衣脱掉了量尺寸是最贴身的,不至于会在待会让衣服落下来。
　　少女的肌肤雪白如牛乳，浑身上下一眼扫去看不到什么瘢痕或是瑕疵,像个完美无瑕的艺术品，腰线细长,弧度姣好，宋清潭却只看了一眼就匆匆移开了目光。
　　岑月新的上衣穿的是衬衫，现在已经解开大半，只有些许纽扣还维持着原先的姿态，保留住过于暧昧的风光。宋清潭深深吸了口气，三步并作两步走上前，扣住了她的肩膀。
　　随后扭过头去，动作飞快地帮她解纽扣。
　　宋清潭的动作不是太熟练，在手指侧面无意间触碰到锁骨的肌肤时，像是在脸上放了块炭火，灼热滚烫，刺啦一下迸溅开来。
　　她小心翼翼想要避开所有的肢体接触，但却又解不开纽扣，眼神不断漂游着，最终只能认命地定格在岑月新的身上。
　　宋清潭比岑月新要高几厘米，低下头的时候，视线恰好就对上了略微丰满的沟壑，隐藏在半开半掩的衣服里。
　　短短的几分钟下来，她感觉到自己仿佛是在火炕地狱里走了一圈，烫得浑身发痒，恨不得把手给剁了下去。
　　等岑月新换好衣服后，宋清潭差不多都快成了一只煮熟的虾了，绯红从脸颊攀爬到脖颈，仿佛刚刚主动来帮人换衣服的不是她似的。
　　岑月新对此好像是没什么感觉，神色依旧如常，或是说根本没有太注意她，而是仔细观看着该怎么把接下来的纸片衣服给做好。
　　稍稍苦恼纠结片刻后，岑月新忽然眼前一亮：
　　“清潭潭，要不我来剪个大概的模型，你再按照我的身材帮忙修剪一下？”
　　宋清潭脸上刚刚降下来的温度再次疯狂攀升，差点没拿稳手里的衣服，问了句：
　　“真的？”
　　“你快点嘛，不然时间都在这里要浪费啦。”
　　岑月新自然而然地撒娇催促，落落大方，反倒是显得宋清潭左思右想考虑，很是奇怪。
　　也罢也罢，反正要换衣服的是岑月新也不是她——
　　虽然这么想着安慰自己，但在刚上手的时候，宋清潭还是差点没稳住表情。
　　岑月新靠近过来，一只柔软的手搭在了她的肩膀上，像是要借力一般把头靠上了她的肩颈交汇处。刹那间馥郁芬芳纷纷涌入鼻腔，另外一只手放在了宋清潭的腰上。
　　柳疏宜抽到的这个剧本很诡异，要求扮演的是公主和王子，有点童话故事的感觉。公主是个纸片人，身上穿的是纸做的衣服，会与王子展开一段情景对话，然后跳舞。
　　其中有一段剧情的描写就是“风吹过，她的裙摆在风中沙沙作响，在舞台的聚光灯下宛如梦幻的精灵”。这一看就是给她们团特地安排的任务，但难度就是要做出贴身的纸片衣服。
　　宋清潭拿着小剪刀，“咔嚓咔嚓”地沿着岑月新的腰线裁剪，将节目组给出来的纸片衣服尽量修剪贴身。
　　岑月新不愧是外貌条件很出色的女主角，就算是穿着一身纸片做的衣裳也没有丝毫的突兀，反倒是更多了几分易碎的美感。
　　她今天的妆容明亮，与这身装扮很吻合，看着就给人一种小公主的气场。宋清潭半是强迫半是适应，也很快进入了角色，在裁剪完毕后把剪刀一放，自己也去隔壁换好了那身王子服。
　　王子服是节目组早就准备好的，其实也就是一身裁剪利落的白色西装，穿在她的身上更显出腰身纤细，在胸前别着一朵鲜艳火红的玫瑰。
　　“等等。”
　　在岑月新正收拾好东西打算走出去之前，宋清潭灵光突现，忽然把人给喊住，“我们一起照张相吧。”
　　系统只是说要帮忙脱衣服，再拍张照，她前面和后面的都做到了，虽然可能不是它想表达的意思，但这样总归是能算任务完成的吧？
　　为了防止系统再哔哔，宋清潭在拍照的时候特地把人搂紧了点，两个人几乎是脸贴脸，以非常暧昧的姿态比了个心。
　　两人的自拍技术都不错，再加上颜值也是无死角，看起来颇有那么一回事。节目的录制并不是全程保密，宋清潭干脆就趁着现在上微博发了个自拍。
　　【Shiningstar__宋清潭】：今天在更衣室里看到了公主@Shiningstar__岑月新[图片][图片][图片]
　　她们的微博粉丝数量都有几百万，热度不小，在宋清潭发完自拍后，评论短短一两分钟就上千了，粉丝在下面疯狂彩虹屁。
　　【公主和王子？？？你俩在干什么？？？】
　　【疯一什么时候搞得那么隆重了！！！是在录制吧？？？】
　　【盲猜一波要有情景剧？疯一的固定模式哈哈哈上次的笑死我了】
　　【疯狂星期一，疯狂星期四，都比不过我对清新CP的疯狂——清新不是真的我就是假的】
　　【我CP赶着来发糖了，女扮男装王子×纸片娇贵小公主，有没有太太做饭的[可怜.gif]】
　　与此同时，系统也姗姗来迟地发了任务完成的消息。
　　它似乎对于宋清潭这样的投机取巧不太满意，但毕竟系统也只能传输文字，就免不了被玩文字游戏。
　　不管怎么说，宋清潭的确是做到了给女主脱衣服，也拍照了，这一次就算是过去。虽然能料想到下一次可能就没那么简单轻松了，但能躲一次是一次。
　　只是在岑月新走在前面，步伐轻盈，露出白皙光洁的肩颈时，宋清潭还是忍不住回忆起当时的细嫩触感来。
　　她的皮肤很好，真的很像童话里面用牛奶浸泡，金玉堆砌养出来的公主，哪怕对她没有那种特殊感觉，在触碰到的时候，宋清潭也忍不住心神荡漾了下。
　　少女清丽可爱的眉眼与她是截然不同的外貌，像夏日里清甜的冰镇水果糖，既清凉解暑，也不会让人觉得腻得过度。
　　在造型做好后，两人上台表演，那一段情景剧的台词不算太多，很容易就能记下来，舞蹈是《月光圆舞曲》，在这个世界非常流行，宋清潭也有所耳闻，在岑月新的帮助下也能轻松完成。
　　她们的舞蹈也被摄像机给记录了下来，因为这个，成功拿到了七个令牌。
　　岑月新刚下台就去换衣服，她穿着这个当然不适合跑路，宋清潭站在那边等着她，但很快就被一个女MC给盯上了。
　　女MC是个“惯犯”，在追击战里面特别喜欢捡漏，在看到形单影只的宋清潭时露出夸张的笑容：
　　“对不起了啊清潭妹妹……”
　　话音刚落，察觉到她意图的宋清潭转身就跑！
　　女MC见过反应很快的嘉宾，但没想到宋清潭一曲舞跳下来体力反倒不减反增的样子，在脸上看不到丝毫汗意，甚至速度依旧如飞。
　　没等她反应过来，宋清潭就像一阵风似的跑没影了。
　　现场看转播的观众齐齐发出一声“卧槽”。
　　当天晚上，Shiningstar的宋清潭就因为反应速度和跑步速度而上了单人热搜，比全团一起上了这个国民综艺的热度还要高。
　　热搜的词条实时下面，粉丝竭力安利她的舞台剪辑，自从三公以后，宋清潭的表演就来了质地性的飞跃，从三公到出道成团夜，宋清潭站在人群当中，竟是不知不觉成了焦点。
　　对于舞台，她的态度向来都是很认真的，在成团夜发言时，眼睛亮闪闪的，充满着对未来的希冀与渴望。
　　像这种身材颜值实力都没得挑的女孩子，很容易就会成为一众追星族的墙头。
　　刚刚上头的新粉补完几个舞台剪辑后哭嚎着后悔怎么没关注过她的选秀，纷纷到超话表示要从头开始get姐姐的魅力。
　　原本还在欢天喜地拉人入坑的老粉：“……”
　　她们选择闭麦。
　　老实说，“宋清潭”在前期的表现的确是让人恼火，尤其是明眼人都能看得出来，她有点针对岑月新阴阳怪气。
　　明里暗里想要给对方安上花瓶的标签，还有时候带着挑衅，反而是岑月新一而再再而三地忍让，很有风范，也很让人心疼。
　　新粉本有些动摇，看到评论区里面的岑月新粉丝都在骂，还有指路“宋清潭作妖锦集”的视频被顶到了最上面，那个视频当晚的播放量就刷新了记录。
　　UP主是岑月新的铁血妈粉，剪辑的时候还用字幕做了reaction，让看的人沉浸式代入岑月新视角，越看越气。
　　她几乎是守着电视看直播更新的，做了很多P，最新的更新还是在前两天。
　　有在脱粉边缘踏步的新粉不抱希望地直接跳转。
　　UP主：【一见清新是真的啊啊啊啊啊这一期的疯一我买票去现场了，集美们等我上传！！！】
　　弹幕：【好好好好好跟着UP有糖吃】
　　【磕疯了呜呜呜一见清新不是真的还有谁是真的！】
　　【周一穿越来的，某人刚还秀了老婆，两人姿势好暧昧，岑小狗看小宋眼神绝了！】
　　新粉：“？”
　　有不少人熬夜看了UP的所有剪辑，从起初的气氛逐渐也开始上头。
　　宋清潭在前期其实对岑月新也没做出过什么太大的伤害，更没多少交流，到后面就和她别别扭扭开始讲话了。
　　没有万众期待的对线打脸，只有略显笨拙的保护，在宋清潭帮忙怼了陆明秀以后，岑月新像个软萌的小狗跟在宋清潭身后，怎么赶都赶不走。
　　在此之前，还有一些隐藏在细节里的糖点也被翻了出来。
　　宋清潭腿不舒服，岑月新耐心蹲下来帮按摩。好像是在宋清潭主动邀请岑月新组队以后，两人的关系就肉眼可见好了起来，包括在后面池茗逗岑月新的时候，宋清潭还有点若有若无的吃醋。
　　这位UP主从起初对宋清潭的无比厌恶，到后来渐渐和解，再到后来直接磕起CP，reaction解析互动的暧昧小细节，俨然是合格的“磕学家”。
　　新粉也逐渐上头：这不就是典型的敌人变情人吗！
　　UP主还很浪漫地把后面磕CP的视频名字曲成了“黏人小博美和傲娇主人的情仇恩怨”。
　　可惜Shiningstar出道不久，活动还不算多，可供剪辑的视频也不算太多。
　　而且除了各自的唯粉和CP粉以外，因为宋清潭是逆袭C位出道，再加上有黑历史，黑粉众多，有不少都说两人是营业CP的。
　　宋清潭对此一无所知，她们录制了很久，之后还去补了采访，一直忙到半夜才收工，下班后没精力再去吃饭，回到酒店倒头就睡。
　　第二天起来的时候，宋清潭才感觉到饥肠辘辘，可惜一觉睡到九点多，早餐已经结束了，只能忍一忍等中午一起去吃饭。
　　可她肠胃不是很好，早上吃的不多，但最好得吃点，琢磨片刻后，果断换上衣服就想去楼底不远处的便利店。
　　昨天晚上拿到黄金令牌的是宋清潭和岑月新，因此，两人也获得了最高的奖励，奖金高达三万块钱。
　　这个世界的娱乐圈工资不算太离谱，而且按照她们的身价，才出道，能拿到三万已经算是很不错的待遇了。
　　宋清潭有点挂念那个天哥发来的照片里，自己的“母亲”，今天正好行程不太忙，只需要接受一些采访，就打算忙完了去打探一下这件事。
　　她这么想着，刚走到电梯门口，就听到了一阵脚步声。
　　这一层是被包下来的，住着的除了成员们就只有工作人员，昨晚她们录制到两点收工，回到酒店已经三点多了，一般人得睡到十点以后才能缓过劲来，宋清潭眯起眼睛，也不知道这么早是……
　　“清潭潭！”
　　岑月新清脆的嗓音传来，在看到她时快步跑来，自后方熟练环住了宋清潭的腰身，黏糊糊凑了上去。
　　她今天的香水也是自己调味的，宋清潭分不太清楚这些是什么味道，只觉得味道很好，清爽不腻人，其中好像是有兰花草和玫瑰，两种截然不同的花卉混合到一起，意外地很般配。
　　岑月新问：“你也去觅食？”
　　宋清潭下意识“嗯”了声，随后才想起来她这词用得不对，什么“觅食”，搞得她跟没人喂的小猫小狗似的，于是咳嗽了下转移话题：
　　“我早上不能不吃东西，肠胃不太行。”
　　“那也不能吃辣的，是不是？”
　　岑月新想到什么，脱口而出，宋清潭原本在按电梯，见状动作一顿，有点羞赧地低下头去。
　　她的确不太能吃辣，但那天为了防止岑月新脸上真的出什么问题，就帮忙挡了下，没想到舌头被辣得都发痛，一时间都搞不清楚这破系统是来折磨女主的还是来折磨她的。
　　说话间，两人到了门口，发现外面在下雨，朝酒店借了把伞才出去。
　　那伞很大，宋清潭主动举着伞，岑月新就顺势勾住了她的胳膊贴上去。
　　这家伙格外喜欢跟人贴近，已经不是一次这样了，即使宋清潭明白或者是委婉地和她提及自己的性取向，岑月新也表现的丝毫不在意。
　　用她的话说，直女和姬崽是不可能修成正果的，所以姐姐不用担心。
　　在说这话时，岑月新还暧昧地眨眨眼，模样仿佛纵容着宋清潭可以肆无忌惮地占她便宜。
　　感受到少女的胳膊把自己紧紧箍住，柔软不时擦碰到手臂，宋清潭身体有点僵硬，口干舌燥，一路上连岑月新的话都没怎么听。
　　直到两人进了便利店，把伞撑开放在门口，开始选购东西的时候，这样的异常才消失。宋清潭舒了口气，忍不住离她远了点。
　　只是偶然抬起脸来，在货架间看见那双动人眉眼朝自己微微一笑时，心跳又开始不争气地乱了频率。
　　岑月新选的是杨枝甘露味道的冰皮蛋糕，那种水果小蛋糕热量不算低，但经纪人越是制止，她们越是喜欢打牙祭，尤其是酷爱甜食的柳疏宜和岑月新。
　　宋清潭不算易胖体质，但也不算很容易瘦，对饮食控制还是比较严格的，只买了全麦无糖面包坐在那慢慢啃。
　　早上九点多钟的便利店刚开张没多久，店内就她们两个顾客，因此可以坐在那边慢条斯理吃完。
　　推门而去时，宋清潭去拿伞，却忽然听到了一道很轻的吠叫声。
　　她吓得手一抖，差点把手里的伞给砸了下去，坐在底下的小黑狗抬起头来汪汪直叫，虽然没什么攻击性，但还是成功让宋清潭跑到了雨里。
　　小时候被狗差点追着咬到的不愉快经历浮上脑海，即使那小黑狗只是借着她的伞在避雨而已，一双无辜的黑豆似的眼睛骨碌碌直转，看着却不太让人放心。
　　岑月新对小动物似乎是有一种天生的喜爱，嘴上“嘬嘬”两声，见小黑狗摇起尾巴就蹲了下来，熟练地抚摸它背上的毛。
　　小黑狗身上有点脏，但还是呜呜叫着往岑月新身上舔，岑月新哪怕是下楼买个东西打扮也很精致，但却丝毫不介意小狗的接近。
　　她摸了摸小狗毛茸茸的脑袋，在看见宋清潭站在雨里不动弹时，无奈笑了笑：
　　“你很怕狗？”
　　其实说怕宋清潭倒也没有很害怕，只是在看到会叫的狗之后有种莫名的淡淡抵触感而已。
　　像现在小黑狗乖乖地在蹭岑月新的鞋子，摇头晃脑的样子，她就也没有那么讨厌。
　　岑月新看出她的情绪，朝她勾勾手，示意宋清潭过来。
　　宋清潭犹豫片刻，刚往那边走了两步，就被岑月新给拽住了手拉到屋檐底下。
　　雨水打湿了她的肩膀，让袖子也湿漉漉的，岑月新抬起脚来挡在了小黑狗的面前，阻挡着它饱含热情地去扑宋清潭。
　　不过看到这小家伙呜呜咽咽的样子，宋清潭莫名想到了那天在仓库里初见的时候，岑月新看着自己无奈又愤懑委屈得眼神，忍不住心脏软了软。
　　岑月新不黑，很白，但就是莫名让她与这小狗联想挂起钩来。
　　宋清潭动作缓慢地蹲了下去，朝小狗勾勾手，忽然一道黑影从岑月新脚上掠过，小家伙兴奋地过来舔了舔她的手掌，用湿润的鼻子在她手上戳戳闻闻。
　　她已经很多年没感觉到被小动物这样碰了，乍一体验，其实也并没有想象中那么坏。宋清潭停顿片刻，再次小心地摸了摸小家伙的脑袋，小黑狗汪嗯汪嗯叫了两声，蹭着她使劲撒娇。
　　这座城市毕竟不是她们的城市，而且没跟经纪人说好，宋清潭肯定不能直接一声不吭就把狗给带回去，在逗了几分钟后折回便利店，帮小狗买了些能吃的东西，又把狗给放到了酒店附近能避雨的小巷子。
　　小黑狗很乖，能听懂简单的指令，一看就是家养狗被抛弃或者走丢了的。宋清潭打电话给当地的流浪动物收容所，在得到了肯定的回答后填下地址，这才上楼。
　　“怎么样，小黑可爱吧？”
　　两人站在电梯里时，岑月新得意洋洋地显摆。毕竟如果不是她，宋清潭肯定不会get到小黑的可爱，只会躲开来。
　　宋清潭这次倒是对小狗的厌恶少了许多，认真点点头。
　　但下一刻，岑月新就得寸进尺绕到了她身边，语气轻飘飘地落进耳畔：
　　“那我们之后养一只，当狗妈妈好不好？”
　　宋清潭如临大敌，立马炸毛：“不好！！！”
　　岑月新本来就是想逗她，看她这幅反应更是笑得合不拢嘴。在宋清潭想回自己房间补觉的时候，岑月新又把她给拽住了，赔礼道歉，让她来自己房间做香水。
　　宋清潭原本想拒绝的，但奈何少女身上的盈盈幽香的确很动人。大概很少会有女孩子对于香水口红之类的完全没兴趣，宋清潭在以前的世界里也是对这些很喜欢的性格，见状半推半就地也跟她进去了。
　　**
　　柳疏宜是一觉睡到了中午才起来的。
　　昨天晚上大家都忙到很晚，没人提起来要去吃饭，估计那个点的确也吃不到什么，早上更是连着补觉，就连那么严格的经纪人都没催。
　　她正在身体发育期，饭量大，容易饿，如果放在平时早就下床找吃的了。
　　在群里发了几个表情以后，柳疏宜飞速洗漱出门，等待经纪人召唤集合——采访是在下午两点半，现在是十一点多，她们还有时间去吃点好的。
　　因为太久没进食，经纪人肯定也不可能给她们饿着，柳疏宜美滋滋期待着，正在用APP看着美食排行榜时，却忽然看到岑月新房门开了。
　　一头橙粉色长卷发的漂亮女生边走出来边嘟囔：
　　“早说让你别用那么大力气，现在倒好……”
　　她看见柳疏宜，抿唇一笑，话音自然截止。而柳疏宜什么时候亲眼撞见过这样的场面，顿时猛烈咳嗽起来，把脸都咳红了。
　　“你、你俩继续，当我没来过这啊！”
　　柳疏宜话音刚落，转身就跑，跑得比兔子还快，迈开长腿就往楼梯冲。偏生岑月新还满脸无辜地看过去，模样疑惑。
　　宋清潭：“……”
　　她迟早有一天，要把这一唱一和的两人给暗杀了。
　　**
　　Shiningstar在这座城市一共呆了两天，除了录综艺还有一些采访，做完以后就马不停蹄奔赴下一个行程。
　　她们现在还是在上升期，尤其是对于选秀团来说，国民度会比直接推出的团更高，趁着这股热度去多参加活动才是正确选择。
　　这两天她们录了综艺，做了采访，走了红毯，下一个大行程是音乐节，虽然不算特别正式的演唱会，但好歹也是算个商演舞台，足够让人激动了。
　　本来嘛，爱豆就是应该在舞台上闪闪发光的。
　　Shiningstar出演Y城音乐节的消息官宣以后，当天的票被哄抢一空，如此看来她们的热度是实打实的，并没有掺水分。行程很紧，她们只能抽空练习，把烂熟于心的歌舞继续练到更加精炼为止。
　　经纪人告诉她们，在这几个行程跑完后，就能开始着手做第一张专辑，这无疑是个振奋人心的好消息。
　　但在前一天晚上，几个女孩却被临时告知要去参加一场晚会。
　　那场晚会举行的地点，恰好就是天哥让宋清潭把岑月新送去的地方。


第29章保护
　　在听到“龙云酒店”这四个字的时候,池茗明显惊讶了下，但面对经纪人严厉的面孔，也只是点点头。
　　在临走之前,方姐给了宋清潭一个让她自行体会的复杂眼神。在神色传递的时候并没有避开其他人，一切都被几位队友尽收眼底。
　　宋清潭被她看得不太舒服，抿着唇，压抑着脾气没有说话，但依旧不太愉悦。
　　在圈子里混,参加酒局是一条必经之路，资源没有直接上门的，都是通过各方面的商谈来权衡是否合适。
　　自然,想要“合适”或者是“不合适”,也各自都有办法，Shiningstar刚刚出道,受到的关注度很高,但并不是所有综艺都会像大饼一样从天而降。
　　她们很需要一个证明自己的机会,或许是在酒席上就能进行。
　　回到宿舍里时，宋清潭脸色就不大好看，她总觉得经纪人话里有话的样子,可偏偏对方又不肯说完,留得一片空白给她们几个年轻的女孩子猜测。
　　池茗是大公司出身的练习生,来参加这次选秀也是在之前就有了不少的关注度,她当了两年练习生,对于圈内那些事情当然也是有所耳闻。
　　“龙云是疆游娱乐旗下的产业，负责这一块的应该是邵总,我之前和他见过一面，看起来文质彬彬的,但听说私下里玩的很开。”
　　池茗语气轻缓，神色平静，像是在叙述一件与自己无关的事情，有着非同寻常的稳重。
　　柳疏宜年纪最小，也是她们当中性格相对急躁的，最沉不住气的一个，见状不由又紧张又愤怒道：
　　“那怎么办，她之前看你的那个意思，难道方姐是让我们喝酒——陪这种人！？”
　　看着柳疏宜那副激动的模样，宋清潭甚至毫不怀疑，如果事情真的是这样，她能当场就把酒桌给掀了。小姑娘气得脸蛋泛红，宋清潭连忙搂住她的肩膀安抚了下，又拍拍她的背顺毛。
　　“小宜你稍安勿躁，脾气也太急了。”
　　池茗不急不躁地按住柳疏宜的手，稍稍施加上来的力道象征着安抚和警告。柳疏宜这才意识到自己的失态，视线在宋清潭脸上打转一圈，满脸纠结不爽。
　　池茗依旧冷静，她漂亮的大眼睛眨了眨，说话间，不自觉地靠近了岑月新，仿佛是在嗅闻她身上特别的香味，但在快要超越了社交距离的时候就向后靠了点，与她保持在一个暧昧的范围内。
　　“邵总的顶头上司似乎是姓岑，再具体的我就不清楚了，只知道他这个人虽然手握资源不少，但很少会去特别强迫哪个人，基本上跟着他的都是自愿的。”
　　姓岑？
　　宋清潭抬眸，随着池茗的这句话，所有人都下意识地看了岑月新一眼。
　　岑不算是个很常见的姓氏，再加上之前岑月新几乎没有跟大家说起自己的家庭情况，也没什么人过问，但那些风言风语终究还是有影响的。
　　身为队友，大家这几天来相处得友谊加深不少，已经彼此熟悉，当然不会有人恶毒到觉得她是靠身体上位的。
　　但池茗似乎对岑月新的家境也有几分好奇，眼神里有着不带恶意的试探。
　　岑月新却不大想跟大家谈论这些，假装没有注意到那些目光，主动避开了这个话题。池茗也就识趣地没多问，认真给大家科普了点职场上的那些事情，几乎是倾尽全力告知了她知道的所有。
　　宋清潭手机设置的是震动模式，在几分钟前，她就感觉到手机在口袋里颤动，像是夺命的闹铃。
　　感觉到那一阵阵的呼唤时，她甚至走神在想，如果她现在直接把手机拿出来跟岑月新坦白，又会是什么样的场景？
　　看起来那么温柔体贴的岑月新，能不能真的一次又一次原谅她与这样的人联系？
　　而她那位“母亲”……
　　想到这里，宋清潭更是头疼欲裂。
　　在那天之后，她没有主动联系过天哥，反倒是今天早上的时候天哥发了一张依旧比较模糊的照片出来，这一次，虽然病床打码了，能看出身在何地的医院logo也有点模糊，唯独那个身影，是宋清潭挥之不去的熟悉。
　　那与她的母亲有极大的相似点，甚至是两人卧床的姿势都差不多。
　　只是她的母亲在原先的世界里非常健康，如果这个穿越是穿到类似于平行世界的地方，如果这个瘦弱的女子真的就是她的母亲……
　　宋清潭每每想到这种可能就心脏发紧，不忍心再仔细思考下去。
　　她试图找到其他亲戚的联系方式，列表内虽然有，但看着与她的联系都很浅，之前宋清潭问了句，证实她母亲的确是在医院里。
　　而她的“父亲”也和在原先的世界里一样，与世长辞了。原身也是在单亲家庭长大的孩子。
　　现在看来，她的母亲应该是没有生命危险，只是在那个人的帮助下在医院里治疗着，从某种方面来说，是受到控制的状态。
　　宋清潭仔细看了那个医院的标志，在网上搜索半天，终于找到了那是哪家医院，那座医院所在的城市距离这边不算远，宋清潭原本是想在参与完这两天的行程后就过去的。
　　可自从今天早上天哥莫名其妙给她发了消息，宋清潭就隐约觉得有点不对劲。
　　在其他人讨论的时候，她借口上厕所去看了眼手机。
　　果然，这家伙现在发来消息，就是催促她快点在今天晚上把岑月新送到酒店的那个房间里。
　　宋清潭这次没有被打个措手不及，直接冷静地反问：
　　“我要先看我妈妈，她在哪个病房里？我要视频。”
　　天哥不料到她会这样来回掰扯，夹枪带棒威胁了宋清潭几句以后，看到对面的人竟是不为所动，心里腹诽了句怪异。
　　几分钟后，他发来消息，是一段几秒钟的高清视频。
　　在看清楚里面人的衰弱面庞时，宋清潭像是被蜜蜂扎了一样，腾地从地上站起。
　　**
　　所谓的晚会其实就是酒局，安排在晚上八点钟，天哥给宋清潭的最后时间是在十二点整，她还有四个小时的时间来犹豫。
　　宋清潭像个提线木偶一样被拉扯着，简直是要被活生生撕扯成两半，心里天人交战，不知道这件事情该怎么处理才好。
　　如果选择帮岑月新，直接无视对方的信息，她现在手里还真没有足够的钱款来给母亲治疗。
　　宋清潭想了很多，想找人借款，但也不知道该找谁，几位队友其实和她的关系虽然也不错，但总没到那种能大手一挥借出几万块钱的程度。
　　但她总不能真的昧着良心把一个女孩子送到酒店的陌生房间里，不管那人究竟是想毁坏了岑月新的名声，让她这辈子没法再当艺人，还是真的想做出图谋不轨的事情来，宋清潭都没法接受。
　　她作为队长，在酒席上当然是要跟着经纪人转悠，作为队伍里的代表的。
　　宋清潭在自己的位置上屁股还没坐热，就被方姐拉了起来，给向圈内的各种人士介绍。
　　这些人像是不喝酒就没法说话了似的，不管是XX制作人还是哪位综艺PD，面对方姐时笑脸相迎，但每次都得要给宋清潭倒酒。
　　娱乐圈内里很乱，大多数艺人都并不像是粉丝想象中那样光鲜亮丽，虽然不能说是每个人都深陷污泥，但起码会多少有些应酬不得不委以虚蛇。
　　Shiningstar今天晚上一进场，就吸引住了不少人带着好奇打量，或者是暗藏深意的目光。她们在经纪人的要求下精心打扮了，一来是为了在宴会上得体，不至于被人瞧不起，二来是因为什么，大家也心知肚明。
　　这个团的颜值很高，明媚阳光如宋清潭、精致可爱如岑月新、清冷系的洛绡越、御姐风的池茗，赵曦微是典型的港风美人，甜美少女感有柳疏宜。
　　各花入各眼，早在一开始，宋清潭就察觉到了那些蠢蠢欲动的视线。
　　当一个制作人边应承着方姐的话，边笑眯眯看向宋清潭想和她握手的时候，宋清潭迟疑着伸出手来，却在看见那人眼中一闪而过的垂涎时，顿觉一阵翻江倒海的恶心。
　　在制作人的大手将她包裹住之前，宋清潭出其不意地把手一抬与其错过，没跟他有任何的接触，但微微颔首，礼数周全。
　　她看见那人脸色控制不住变了下，抬眸有所不满地看向了方姐，似乎是在质问她为什么没有将艺人□□得像个绵羊似的站在自己面前。
　　在来的路上，方姐语气平静地说，有一位前辈想要跟宋清潭聊聊关于第一张专辑的事情，问她有没有兴趣。
　　如果单单是聊歌曲的制作与舞蹈编排，她对此当然是很有兴趣的，不然也不会在原先的世界就想往这条道路上发展。
　　可眼前这人好像是不跟她握个手就不能讲话了似的，宋清潭不是傻子，当然知道自己的手被这人握住以后很可能就挣扎不开了，当然不会任由上当。
　　制作人情绪显然有点遗憾，但看着方姐平静无波的眼神，思虑片刻后很快调整好，与宋清潭碰了碰杯子后就恢复了正常坐姿，对合作的事情侃侃而谈。
　　这一谈就是十几分钟过去，但酒局上来来往往，也不是适合谈事情的地，宋清潭本能觉得有点不安，很快就主动结束了对话。
　　她本以为方姐会把她拉着再去跟别人应酬，或是因为她刚刚的表现而生气，已经打好了腹稿准备怎么反驳和解释了，却没料到对方只是神色平静地说了句：
　　“你先回去，把绡越叫来就行。”
　　洛绡越？
　　在这几个人里面宋清潭最放心的倒是洛绡越，相比起其他人，洛绡越作为rapper脾气要更加刚硬一点。而且不管怎么说，Shiningstar背靠大公司，也是正经大电视台选秀出来的，应该也不会有人敢做到多过分的一步。
　　但即使如此，在跟洛绡越交接的时候，宋清潭还是拍了拍她的肩膀，靠近对方轻声嘱咐了几句。
　　“我知道。”
　　洛绡越也搂了搂她的肩，两人的礼服裙匆匆擦过后，洛绡越就朝方姐那边走过去了。
　　方姐对于这次酒局的态度暧昧不清，让宋清潭也有点丈二和尚摸不着头脑，她原本以为对方那么强硬，是可能会强迫她们做什么的，可也没有。
　　在看见岑月新的时候，虽然之前想着避开，但习惯还是促使着她走到那边去，坐到了少女的身旁。
　　装潢豪华的宴会厅内，充斥着各种各样的刺激气息，汗酸的恶臭与酒杯碰撞的味道重叠，但岑月新身上的香气像是清雅的小雏菊，无声无息地盛放在杂乱中的安静角落里，只消片刻，就能让人静下心来。
　　宋清潭也不知道为什么，坐在她的身边竟是就能生出些许岁月静好的感觉。
　　因此，才更贪恋此时的点滴静谧，洗刷掉来往的疲倦。
　　她单手握着刚刚只喝掉一半的红酒，任由晶莹的液体在杯中来回晃荡，暗红色的酒液衬得那只手肤色愈发白皙。
　　岑月新察觉到宋清潭的不悦，没多问，刚想起身去帮她倒杯茶来，却被一名醉醺醺的，不知从哪里来的男人拦在了旁边。
　　那人不知道又是哪家制作人或是总监，多喝了几杯就不知道自己姓甚名谁，眯着眼，伸着手就要往女艺人的脸上摸去。
　　岑月新蹙起眉头来向后躲闪，她是学舞蹈的，一个大腹便便还喝醉了酒的男人在灵敏方面当然不是对手。
　　少女旋转的身影轻盈漂亮，男人恍惚了下，在看清楚岑月新的脸时才讶异出声。
　　“是你！”粗嘎的嗓音突兀响起，男人眼神朦胧暧昧，嘴里呼哧呼哧吐着酒气，“我说你怎么不回去，难不成是真的傍上了什么大款……”
　　男人话音未落，冰凉的红酒从前方猛地泼到了他的脸上！
　　他气急败坏地抬头，对上了宋清潭面无表情的脸。


第30章意外
　　暗红色的酒水顺着脑袋一路向下滴落,宋清潭这一下本来就丝毫没留手，直对准了他的脸泼上去的，男人油光满面的脸上立马被添了一抹颜色,恼羞成怒就要去打人，却被宋清潭灵活躲开。
　　她身子本来就轻盈，再加上学跳舞的功底，向后一闪，轻松躲开了男人沉重的扑击,还顺势扬了扬手，端起桌子上的甜点，做出要往他脸上招呼的姿势。
　　男人被泼了一脸,酒醒了不少,但在周围笑声迭起的时候意识到自己的狼狈姿态，见状更不想放过宋清潭。
　　但就在他抄起板凳想要不顾一切砸过去的时候,已经有人反应过来,边看热闹边叫了保镖。
　　酒局上强迫有之,但总没有光明正大直接打人的，乱成这样子，管理人员肯定也不可能看到了也坐视不理。男人蓬头垢面,气喘吁吁地被带走下去醒酒了,宋清潭这才将岑月新拉了回来,神色严肃。
　　她又回想到了当时那位制作人不怀好意的眼神,胃里一阵翻涌,就连看着很可口的芒果小酪都吃不下去了，只想离开席间去呼吸呼吸清新的空气。
　　这里太闷人。
　　宋清潭摇摇晃晃地站起来,不顾周围人或是诧异或是幸灾乐祸的目光，趁着方姐没有发现这边的突发情况,转身就朝外面的阳台走去。
　　夜晚的空气清新微凉，阳台宽敞，空中沉甸甸的黑云早已翻滚着吞噬了月亮。夜风带着湿润水汽扑面而来，吹拂在少女的脸颊上，撩乱了发丝。
　　宋清潭懒洋洋地趴在栏杆上。
　　这里的红酒跟外面的不太一样，当初刚刚入口的时候还不是很辣，现在酒精的作用却逐渐充斥了整个脑海，让她心脏开始加速跳动。
　　闭上眼，她的眼前开始浮现出岑月新的笑颜，少女的倩影逐渐又与那大腹便便的男人身影重叠起来。
　　不行。
　　她不能按照天哥说的那样办，把岑月新往火坑上推。
　　在刚刚那个男人的手快要碰到岑月新的脸蛋时，她的心里燃起来一股无名怒火，似乎是这段时间以来所有的积怨都有了一个发泄口，如果不是还有点理智在，宋清潭甚至想直接一脚踢在那家伙的裤.裆上，让他体验一下什么叫做透心凉。
　　一想到那所谓的天哥还来用母亲要挟自己，宋清潭就更是一阵火大。
　　偏生在这个时候，外面的走廊上响起了脚步声，宋清潭还以为是方姐让人找过来了，连忙压下烦闷的心思直起身子。
　　但来者却是岑月新。
　　她拿着手机，小心翼翼地推开门走了过来，朝宋清潭挥了挥手，旋即像是地下党见面似的，猫着腰，小步快跑了过来，脚步轻盈。
　　“怎么了？”
　　她那副模样实在是让人忍俊不禁，宋清潭因多方威胁被挑起来的火气在此刻不自觉压灭不少，唇角露出一抹浅浅笑意。
　　岑月新对她做了个“嘘”的手势，把一只耳机给摘下来，直接戴到了她的耳朵上。
　　宋清潭有些愣怔，本还以为岑月新是想给她听音乐安慰缓解一下心情，想回复自己没心情听歌，但在对方手机按下播放键的那一刻，听到了无比熟悉的，这辈子也难以忘怀的声音。
　　女生的音色清冷，说英文时语句流畅，咬字清晰，却没有一点的欧美腔，一听就是出自姜枝佑之口。
　　她是混血儿，欧亚混血，从小在亚洲长大，但有着一口非常流利的英文。
　　宋清潭到这里已经忍不住低下头，看向岑月新递过来的手机。
　　手机屏幕上映出那张她再也熟悉不过的脸，身姿高挑的年轻人妆容精致，开口就是很官方的腔调，那模样，与跟她分手陈情的时候竟是有几分相似。
　　“公司翻译成中文名字是倾心娱乐，我们的主打是培养唱跳偶像团体，来填补国内这一片的空白。这两年国内的男女团层出不穷，但以限定团为主，花期相对较短……”
　　是直播录屏，没什么剪辑，也没字幕，但她发言语速适中，宋清潭还是能听懂的，在听到“倾心娱乐”的时候，没忍住看了岑月新一眼。
　　在原著里是姜枝佑求而不得的白月光的这位，似乎并没有get到对方在公司名字里都暗戳戳向她表白的苦心，微微蹙着眉头，神色不愉。
　　姜枝佑当时就是想出国搞娱乐公司的，但宋清潭没想到她野心那么大，是想开跨国合作的那种，想要用国外的制作人来承担音乐制作，为内地输入新鲜血液来。
　　而且姜枝佑语气多少有点狂妄的感觉在，喜欢的人或许会觉得很酷，不喜欢的就觉得太拽。
　　宋清潭现在对她已经彻底无语，但没想到，在原著描述里跟姜枝佑那个死渣女很能擦出火花、很欣赏她这样直来直往性格的岑月新，居然一点也没说出赞同的话来。
　　宋清潭有点心痒痒，憋了几秒还是忍不住问了句：
　　“你到这里来，就是为了给我看人大放厥词的？”
　　岑月新问：“这是姐姐的前女友？”
　　“前女友”三个字从别人的嘴里说出来，让宋清潭还有点恍惚，尤其是这个人还是在这本书里，姜枝佑的白月光，岑月新。
　　不知道为什么，宋清潭不太想提起姜枝佑。
　　这种不想提起并不是因为彻底无感，而是因为那些隐藏起来的情绪太过汹涌，就像是封印在匣子里一样，她的本能自动为其关上，不让自己再为之所动。
　　但挖掉的伤口愈合也需要时间，她哪怕在尽量无视，可在提起那个名字的时候，匆匆而过的数年光阴却也留下了深刻的痕迹，让宋清潭无法彻底忘怀。
　　毕竟她曾经对姜枝佑的喜欢是干净的，不含一丝杂质的单纯。
　　宋清潭轻轻“嗯”了声就算作回答，不太想继续这个让自己不舒服的话题。但很快，岑月新白皙的手指就把进度条拖动到了后面。
　　“《星光启动》？我有看，排名靠前的几位练习生都表现得很好，我个人的话……更欣赏48号练习生和71号练习生。”
　　48是池茗，71是洛绡越，这是系统随机抽取的编号不是排位。这两人也的确出道了，姜枝佑在说话的时候，眼睛却一直在打量着别的地方。
　　宋清潭和姜枝佑相处很久，很熟悉她的每个肢体语言，这个样子就是明显心不在焉地说谎，一点水平都没有。
　　她最喜欢的肯定应该是岑月新，但姜枝佑大小姐到时候可是会回国发展“追妻”的人啊，怎么可能会给岑月新带来一点点值得怀疑的地方呢？
　　想到这两人未来很有可能会在一起，宋清潭忽然觉得心里堵得慌，今天一整天都气不顺，不自觉抿起嘴来。
　　下一刻，就感觉到唇瓣上传来了温软细腻的触感。
　　岑月新一只手指轻轻抵在了她饱满的唇珠上，随着距离的拉近，宋清潭再次闻到了她身上那股若有若无的香，被风吹的四散，气息清新，驱散了沾在身上的那股刺鼻的酒味。
　　那双眼睛微微眯了起来，岑月新盛着笑意，把凉冰冰的酒杯塞到了她的手里。
　　或许是因为多种情绪的叠加让脑子不太好使了，宋清潭答应了她提出的真心话大冒险游戏，虽然后面基本上都是岑月新在问，宋清潭在回答，把真心话玩成了你问我答。
　　“姐姐真的喜欢我？”
　　“喜欢。”宋清潭抿了口酒，“你很可爱，不像我那个傻逼前任，满脑子算计，好像不把一切掌握在手里就不能活了似的……还骗老娘，有一次想跟老娘上床，老娘拒绝了，感觉没到时候。”
　　岑月新能断定她是喝醉了，平时的宋清潭绝对不会这么说话，不会在她面前自称“老娘”，即使这样看起来不仅不凶，还有点傻乎乎的。
　　天台的风越来越大，眼看着乌云低垂，一场夜雨就要来了。经纪人估计忙着在招呼别人呢，还没来找人，但岑月新估计她们出来太久总归不是办法，于是笑了笑：
　　“原来姐姐对我是当成妹妹和朋友看的那种喜欢啊，是吧？”她忽而显得有点不安，长长的睫毛垂下，盖住了眼底神色，垂眸低眉的样子像极了那天惹得宋清潭心软的小黑狗，声音也是软软的，“那我在节目里跟姐姐那样接触，姐姐的前女友会吃醋吧？”
　　宋清潭再自顾自喝了口，脸颊泛红，更是气恼，声音都不自主放大了点：
　　“吃醋——姜枝佑就根本没喜欢过我，她吃什么醋啊！”
　　天空中忽而划过一道闪电，穿破乌云的阻碍，细细密密的小雨随之落下，敲打在玻璃橱窗上，“叮叮咚咚”地响。
　　绵密雨水很快打湿了两人的衣服，但这门里面就放着折叠伞，岑月新跑过去，再回来，跑到宋清潭旁边撑开，把雨水隔绝在外。
　　但因为雨水迷乱了视线，她再看向宋清潭时，就不知道少女脸上斑驳的痕迹究竟是雨水还是泪水了。
　　岑月新有点苦恼。
　　她用这样的语调说话，故意贴近这人，营造出两人之间暧昧温柔的氛围，本是想要从宋清潭的嘴里套话，不知怎么，话没套出来，自己倒是开始有点难受了。
　　宋清潭喝醉了，她的酒量应该不算很好，但明明知道今天晚上有酒席，在有点上头以后继续接过她的酒喝，肯定不是毫无理由的。
　　而这边的酒里通常会加点料，不是催.情.药，是那种让人很容易上头的，喝太多了甚至可以断片。这样的手段岑月新是见过的，所以一般人都会在这种场合喝平时酒量的一半，或是三分之一。
　　岑月新能注意到，在提到姜枝佑的时候，宋清潭的眼神是遏制不住的难过失落，只是她性格看似温和实际也挺要强，大概是觉得这样丢脸的事情说出来不好，佯装能一笑而过。
　　可在看清楚宋清潭眼底的失落情绪时，岑月新不得不承认，在那一刻，她的心脏还是微微缩紧了下，带着被蚂蚁啃噬的痛感，火辣辣的。
　　其实她是知道宋清潭和姜枝佑关系的。
　　姜枝佑的爷爷是个在圈内有些名气的人，在宋清潭提出这个名字以后，她把两人彻查了一番，这才了解到了两人的关系。
　　宋清潭喜欢姜枝佑，但姜枝佑那个渣女肯定不会满足于跟一个普通家庭的女孩子谈恋爱，她顶多是想跟宋清潭玩玩，之后再跟门当户对的人结婚。
　　岑月新那个小公司的事情还没解决，限定团也就是两年时间，等到解约以后如果她还想不受控制，就必须得找到足以与她家里对抗的公司。
　　姜枝佑的那个公司的确也在她的考虑范围内，岑月新本来是想从宋清潭身上探听一下的，可在看见少女情绪低落的模样时，心也软了软。
　　赵曦微之前半是玩笑问她是不是真觉得宋清潭是什么好人了，她信誓旦旦说一定把这人玩的团团转，到时候赔了夫人又折兵，可现在是否能按照原计划执行，岑月新又觉得要打个问号了。
　　她对宋清潭撒过谎，有的话半真半假，但有半句倒是真的。
　　在那些真切的，似乎不带任何目的性的保护与关怀落到她身上时，她似乎也是第一次，对一个人难以抑制地心跳加速了。
　　岑月新打算最后问宋清潭一个问题。
　　她握住了宋清潭凉冰冰的手，盯着那双水灵却又染上迷蒙薄雾的眼睛，语气轻缓，却又像是魔女的问候般，带着点蛊惑的味道，字音扎入宋清潭的耳朵里。
　　“清潭姐姐，那你跟人约了开房间，是想睡我呢，还是想把我送到别人那里去？”
　　在话音刚落时，岑月新的手腕忽然被紧紧攥住，一时间，少女漂亮湿润的眉眼间满是怒火，力气竟然大到她完全挣脱不开。
　　她的脸上满是水痕，缓缓逼近过来，还倾吐着微醺的酒气，但并不难闻。红酒的味道糅杂在淡淡的香味里，让人很是舒服。
　　“我就是这样的人吗？在你心里。”
　　宋清潭模样显得很委屈，咬着牙，垂眸看向岑月新，俨然一副不被信任后很难受的样子。岑月新有点心软了，伸出手来在她肩膀上拍了拍。
　　“我开玩笑的，我们先回去？”
　　宋清潭“哼”了一声，须臾没说话，就在岑月新想开口的时候，却一把将她的手机给夺了过来。
　　岑月新手机被抢的猝不及防，但也没生气，只疑惑地看向她。
　　喝醉了的少女嘴里嘟嘟囔囔的，语气含糊，她有点听不清楚，只能凑上去。
　　“你肯定是被这傻逼给撺掇的，我、咳，我才不想睡你，更不可能把你带到别人的房间里去。”
　　原来是在骂姜枝佑啊。
　　岑月新笑笑，有点莫名的爽感，不自觉地捏了捏她的脸，做了自己很久以来都想做的事。宋清潭的脸不胖，也没多少肉，长着一张小巧的瓜子脸，但看起来就是很好捏的样子。
　　触感果然很好。
　　岑月新感叹。
　　但在走到门口的时候，醉鬼才忽然反应过来，后知后觉地拽住她胳膊，满脸震惊道：
　　“不对呀，我什么时候开房间了！？”
　　**
　　开房间的确是没有的事，只是她在很久以前听到宋清潭跟赵秀说过，一有机会肯定要这么整自己，于是趁着这样的好机会诈一句罢了。
　　岑月新三言两语把宋清潭哄了过去，回到那个宴会厅的时候，一场酒席已经过去大半，快要结束了。
　　柳疏宜因为未成年不能喝酒，边咬着牛奶吸管边坐在原地等待，看到她俩回来以后，仿佛雏鸟看到了家长似的飞奔过去，差点踩到了拖曳在地上的礼服裙。
　　她一眼就看出来宋清潭的异样，疑惑地问了一句：
　　“清潭姐怎么了？”
　　岑月新没说话，努努嘴，眼神示意她看向宋清潭的面庞。宋清潭的酒后反应很明显，都表现在脸上，雪白肌肤被红晕占满，很容易就能被看出来了。
　　柳疏宜连忙去找人要醒酒汤来，但宋清潭不肯喝，几次三番摇摇晃晃地想站起来，却又无力地靠到了岑月新的肩膀上。
　　她很喜欢岑月新今天身上的味道，有种让人心旷神怡的感觉，原本只是借着少女并不宽阔的肩膀靠一靠支撑下的，但很快，就自发往她怀里凑凑，唇瓣偶尔能擦过脖颈，留下一点浅浅红痕。
　　柳疏宜飞快地转过眼，心里默念着少儿不宜，但嘴角忍不住挂着笑，想着待会该怎么跟赵曦微分享这件事情。
　　原来宋清潭喝醉了会这样傻乎乎的。
　　另外三个人跟着方姐应酬一圈后也回来了，看到宋清潭醉成这样还纷纷担心了下，但方姐不以为意。等到彻底结束时已经太晚，这时候再回去，估计来来回回又得折腾很久。
　　方姐大手一挥，干脆让她们在这附近的酒店里住了下来，自然是避开了那些乱七八糟的人，找到了离这里最近的一家。
　　宋清潭喝醉了以后就抱着岑月新不撒手，嘴里还经常嘟嘟哝哝的，不知道是在自言自语什么。在开完房间后，岑月新把她送回了房间的床上，只是还没来得及起身时，就被拽住了领口。
　　那只纤细的手拽住她的领口时根本没怎么用力，相当于是挂在上面，扯着柔软的布料与她僵持。岑月新不止一次看见醉醺醺的人，但还是第一次这样看到人几乎耍赖似的，缠着她，哼哼唧唧撒娇。
　　“岑月新。”
　　宋清潭喊了她一声，嗓音像是含了蜜，比平时都要软乎不少。
　　在得到了岑月新的应答以后，她理直气壮地来了句：“我要洗澡。”
　　岑月新好脾气地问：“那我去帮姐姐放水？”
　　宋清潭含糊地“嗯”了两声，不自觉地扯了扯衣领，总觉得身上有酒后的燥热，刺激着每一个神经细胞。
　　她还觉得自己似乎是有事情没做完，但现在已经没那个精神继续下去了，只想洗个舒舒服服的热水澡，躺在床上好好睡一觉。
　　浴室里传来了放水的声音，哗啦啦的，还有悦耳动听的纯音乐。宋清潭躺在床上闭目养神，一两分钟后，就被人给推了推肩膀，睁开眼看见了岑月新。
　　岑月新在她额头上摸了摸，无奈笑笑，把人给从床上扯了起来。
　　都是学舞蹈的，力气也不会太小，再加上宋清潭也不重，岑月新费点力气也把她给拖到了浴室里面。
　　这里酒店的设施很好，卫生间里面有花洒还有能容纳单人的小浴缸，总体很宽敞，梳妆台的旁边摆放着凳子。在把宋清潭放到凳子上以后，岑月新想出去，却见她懒洋洋靠在浴缸的边缘，没动静。
　　在感觉到室内的热气后，喝醉了酒的像是小金鱼吐泡泡一样嘟着嘴，呼吸着清新的水汽。或许是因为酒精烧人，她的脸也是红扑扑的，红晕在白皙面颊上格外明显。
　　岑月新“呀”了一声。
　　她缓缓半蹲下去，与坐在凳子上伸展长腿的宋清潭对视。女生的头发已经散开，落在锁骨上，呼吸轻柔，眼睛半闭，一副懒得动弹的娇慵模样。
　　“姐姐是想我帮你？”
　　宋清潭鬼使神差地点了点头，伸出手臂。
　　因为参加晚宴，她们穿的都是礼服裙，行动起来并不方便。岑月新先出去换了件衣服，用的是这里没拆封的睡衣，穿的是码数小一点的，剩下一个码数大一点的她拿进来留给宋清潭，但在回来的时候，就看见对方自己在解扣子。
　　白皙平直的锁骨再往下就是一片不可见的丰盈，宋清潭的身材好，曲线流畅，身上没什么多余的赘肉。
　　浴室里渐渐漫腾上来的水雾遮掩住了岑月新的讶异神色，同时，红晕也一点点的地蔓延上脸颊。
　　她还是第一次这样看另外一个人的身材，完全不加掩饰地在自己的面前呈现，长腿、细腰，虽然大家都是同性，拥有的也相差无几，可岑月新还是听到了自己剧烈的，不断加速的心跳声。
　　扑通扑通，心跳不息。
　　她忽然就不敢去碰宋清潭了，刚刚想把手给伸出去，却也不知道如何下手，只能勉强捏住了她的裙边，帮忙向上拎起。
　　少女的腰线拥有很漂亮的弧度，腹部也没有赘肉，紧实平滑，甚至还有隐约的漂亮人鱼线。
　　岑月新咳嗽一声掩饰尴尬，但在转身要走的刹那，忽然被人从后面揽住，动作不大地拽了回去。
　　宋清潭也没用太大的力气，但不知道为什么，岑月新自己也手软脚软，像一堆被太阳晒得快要化掉了的雪，轻而易举就被她给扯进了怀里。
　　在被推着肩膀转过去的瞬间，带着红酒味的呼吸缠绵裹上唇瓣，岑月新蓦然瞪大了眼睛。
　　这个吻与之前在舞台上的吻截然不同，上一次只是擦边触碰到了一下，可这一次却是实打实的，宋清潭侧过头，姣好的五官在她眼前放大，鲜艳的口红因为动作太急而擦到了她的脸上去。
　　女孩子的唇瓣软软的，还带着点莫名的甜味，很清爽，像是草莓果冻的触感。
　　红霞一点点攀上了岑月新的耳根，再到脸颊，她呼吸沉重，双手紧握成拳，在感觉到更深一步的接近时本能就想把人给推开，但后知后觉发现自己没了力气。
　　宋清潭把她抵在了墙上，像吮吸果冻似的，一点点加深了这个吻。
　　岑月新头晕目眩，感觉到温热的呼吸喷洒在脸颊上，更是情难自禁。
　　她抓住了对方的腰身，呼吸交缠，不由自主眼眶发热。
　　宋清潭的吻技并不太好，动作有点生涩，但力气很大，扣住了岑月新的脑袋，让她只能被动承受着。两人唇齿交缠间，口红已经弄乱，部分擦到了脸颊和下巴上，一片香.艳。
　　岑月新紧紧闭上眼。
　　不知过了多久，直到两人都已经快要喘不过气来才分开，宋清潭跌跌撞撞地坐到了浴缸边缘，慢慢把整个身子都浸泡到了水里。
　　沐浴露甜美的气息在空气中蔓延开来，泡沫绵密，遮掩住了浴缸内大半的春.光。宋清潭又伸出手来抱着旁边人的脖子，把她跟自己贴紧，在嘴唇上印了一吻。
　　真可爱。
　　好想把她搂进怀里亲近。
　　宋清潭脑袋昏昏沉沉地想着，却没有再做出更进一步的动作来，在温暖的浴缸里差点睡着时，感觉到有只手拿着毛巾在自己的身上轻轻擦拭，动作很温柔。
　　她已经记不得自己是怎么回到床上倒头就睡的。
　　**
　　次日醒来时，脑袋里还有点宿醉的刺痛感，宋清潭揉着太阳穴，在床上缓缓睁开了眼。
　　身上的睡衣是很好的丝绸质感，她现在住着的地方应该是星级不低的酒店，入目就是明净整洁的落地镜，映出了床上的一片狼藉。
　　昨天晚上穿着的礼服丢在了床上，揉皱了，但还好是定做而不是租借，弄乱了让干洗店帮忙烫一下就行。脱下来的鞋子被齐齐整整地摆在地上，浴室门紧紧关着，吹风机放在床头，看着并不想使自己所为。
　　她昨天晚上头疼脑热的，回来之后洗完澡就直接睡觉了，哪来的心思还去把头发吹干？
　　但在摸了把长发以后，宋清潭就能立马断定，自己这头发肯定是昨天晚上吹干的，而不是现在，因为没有一点潮湿的感觉。
　　脑袋里像是有蜜蜂在嗡嗡作响，但宋清潭很快就在回忆中找到了昨晚的场景。
　　她好像是看到了姜枝佑的采访，穿越以来心里那股憋屈终于是有了发泄的地，闷不做声喝了几口酒，之后就把所有事情都忘得一干二净，到了酒店后就往房间里一躺，在此之前还洗了个澡。
　　不对，她昨晚应该也不是自己洗澡的，当时她脑袋发晕，一阵阵的，怎么可能有力气自己去洗？
　　思索片刻后，宋清潭忽然想到了昨天似乎房间里还有一个女生，那女生和她说话时候温声细语，还帮她脱衣服，给她洗澡擦背，最后又一点点把她的头发吹干了才离去。
　　她当时已经意识不清，只想倒头就睡，迷迷糊糊还以为那是个梦境。
　　宋清潭做了个简单的洗漱，又敷了面膜，尽量让自己看起来不像是宿醉后的模样。今天会有一场音乐节的演出，她们会在上面表演自己的出道曲，以及一首cover曲。
　　虽然舞台仅仅是两个，音乐节也不算得上是什么特别大的场地，但总归算得上是她们的第一个商演舞台。想到这里，宋清潭昨晚的抑郁一扫而空，再次变得斗志昂扬起来。
　　在出门的时候，她就正好跟住在隔壁的赵曦微迎面撞上。
　　赵曦微起来去吃点早饭，在看见宋清潭时特地往她身后看了眼。
　　“我门没关好？”
　　宋清潭疑惑回头，却没发现什么异常，转而想到昨天晚上应该是有人来她的房间里照顾她了，而自己不清醒的状态下都有点记不太清。
　　含着几分愧疚，她带着笑意看向赵曦微：“昨晚是谁把我送过来的呀，我得好好感谢她才行。”
　　赵曦微愣了两秒，意味深长：“岑月新现在还没起床吧？没想到你还是个不负责任的渣女呢。”
　　宋清潭：“那我要去谢——”
　　等等。
　　她、她和岑月新昨晚怎么了？
　　宋清潭如遭雷击。
　　她深深吸了口气，无论如何也不能接受这个晴天霹雳，正要厚着脸皮询问时，却见原本还在故作严肃的赵曦微哈哈大笑起来，那样子明显就是开玩笑骗自己。
　　宋清潭咬牙切齿冲上去挠她，两人站在楼梯间打闹了一会才下去吃饭。
　　这座酒店的早餐很丰盛，种类繁多，味道也很好，池茗是到最早的，她们早餐一般都不会吃太饱，但也不会吃很少，防止彩排的时候没力气。
　　宋清潭端着餐盘过去的时候，池茗正剥开一只茶叶蛋慢慢啃着，她吃饭时候喜欢细嚼慢咽，十足的优雅做派，清透的皮肤状态丝毫看不出昨晚喝了酒。
　　不过昨晚喝多了的大概只有宋清潭一个人了，她也不知道方姐究竟是什么意思，先带她去见了那个明显有点图谋不轨的制作人，后来却又没逼迫她，弄得她对这经纪人又是忌惮又是不解。
　　她原本想跟池茗打听昨天晚上的事情，却见对方拍拍手起来了，不太想搭理自己的样子。
　　宋清潭：“？？？”
　　池茗在原著的剧情里似乎是对岑月新有点意思的，难不成她昨晚真跟岑月新有点什么，才被这人不待见了？
　　想到这里，宋清潭立马变得难以下咽，就连平时最喜欢吃的抹茶卷都没了滋味。
　　直到看见岑月新和柳疏宜结伴而来时，紧张达到了顶峰。
　　岑月新一切看着都也很正常，素颜状态也看不出疲惫，笑容一如既往的温和。宋清潭假装吃东西，把咖啡杯子举起来，抵在前面，看着她朝这边走近时仔细盯着脸。
　　很快，宋清潭就发现岑月新的嘴很红，没化妆，却有种嘟嘟唇的感觉，像是被亲或是咬的肿胀起来了。
　　罪魁祸首宋清潭身躯一震，本能避开了岑月新看过来的视线，想一口闷掉咖啡却被呛到，拼命咳嗽着，用纸巾使劲擦擦嘴，没等岑月新开口就站了起来，夺门而出。
　　直到下午排练的时候，两人几乎都没怎么说话。
　　这一次的音乐节是在这座城市的经济开发区举行的，虽然路途对于多数人来说都很遥远，但因为有选秀出来的，国民度很不错的新女团Shiningstar在，票老早就被抢售一空。
　　音乐节一般邀请不到知名度特别高的一线歌手，来的有二线就已经算是不错的阵容，因此主办方格外看重Shiningstar的人气，一场把她们安排在第三位，另外一个是在压轴，中间有很足够的休息时间。
　　宋清潭白天吃完早饭回去再补了个觉，就完全恢复了神清气爽的状态，决定抛开一切先准备音乐节的这场舞台。
　　在彩排前，她才有时间去看天哥发来的消息，男人发了一长串责怪的话，宋清潭挑拣着几个语音听了下，大概就是责怪她怎么不按时遵守约定。
　　宋清潭找出母亲所在的医院后，第一时间托人找到病房，把手头剩余的钱加上借款先帮忙续上了这两天的住院费用。
　　现在是法治社会，天哥不是□□，更没法只手遮天，不会敢在正规医院里对她妈妈下手。宋清潭请了临时护工后就直接把这人拉黑了，眼不见为净，至于之后的费用，她当然会想办法出，等表演完有空去见到妈妈就行。
　　因为是她们的第一个舞台，所以她肯定不能直接请假去别的城市，既然答应下来一定要尽心表演。
　　更况且，音乐节的票价不算太贵，线上也有直播，成千上万的观众里除了她们的粉丝以外，更是有看热闹的路人。
　　选秀能去现场的到底还是少数，再加上当时是太多人的“混战”，又怎么可能会跟现在一样更能清晰地印证出她们的水平？
　　有不少人是等着想要看她们出洋相的，今晚是Shiningstar初次的商业演出，许多的营销号和各大媒体娱乐记者都蹲点来看，只等着抢到现场的第一情况来吹捧或是拉踩。
　　宋清潭唯一的念头，就是在舞台上不能放松下来，一定要做好每个动作的规划，把少有的舞台发挥到满分的效果。
　　开幕式的时候，打碟的DJ将气氛成功引燃，在下面的一片欢呼声里，在后方等待的Shiningstar也看到了下面的星海。
　　她们的应援棒做的是透明的，打开灯就是亮盈盈的蓝晶色，代表中夜空中或是闪耀长明，或是一瞬就落地的星星。
　　当无数颗星星汇聚连接起来时，就宛如一片汪洋的大海，像夜空也为之翻转。
　　Shiningstar的出道曲《inyoureyes》，当六位少女再次表演起来时，全场的气氛达到了前所未有的热烈顶峰。每个人全开麦的声音都很大，洛绡越富有节奏感的rap吐字清晰，岑月新与柳疏宜的高音接连冲破云霄，带来了一股浪潮般奋勇的劲。
　　这首歌的走位不算多，但手上动作繁杂，当六位少女站在自己的位置上，单手高高举起触碰到一起时，台下应援棒汇聚出的色彩像是流动的海水，照亮了台上的人形星星。
　　一场结束，来到中场休息时间时，台下观众的热情还没彻底褪去，依旧在呼喊着她们每个人的名字。
　　这场商业活动有主办方需要推广的化妆品，推广的任务落到的自然就是新秀女团的身上。宋清潭作为队长加C位总得最卖力，她虽然没有体验过卖货，但之前也在某宝上面看主播推广，大概知道是个什么流程的。
　　当工作人员把化妆品拿上来时，宋清潭拿到的是一个类似于999的口红，色很正，如蓝金烈焰。
　　这样的色号是比较容易卖出的，比较符合大众化审美的色号，宋清潭的嘴上已经有口红了，当然不好叠涂，于是思索片刻，很快就想到了推广的好办法。
　　但在她的手快碰到旁边的柳疏宜时，却忽然被岑月新给挡住了视线。
　　没等宋清潭反应过来，手里的口红就被岑月新给拿了过去，少女白皙纤细的指尖蘸着口红，在她的锁骨上细细描摹出一颗心形，泛起酥酥痒意后又收手，面容无辜：
　　“姐姐的锁骨太好看了，一时忍不住，对不起。”
　　宋清潭：“……”
　　她今天穿的舞蹈服是低胸装，恰好能露出一截漂亮的锁骨来，此时此刻，干净白皙的肌肤上被口红涂抹，却一点也没有显得突兀的感觉。
　　在台下观众爆发出的如热浪般的尖叫声里，岑月新搂住她的肩膀，假装在归还口红给工作人员，实际上却悄然贴近她的耳际：
　　“姐姐，不是要炒CP嘛，你这样躲着我可不行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑月新：昨晚氛围很暧昧，酒精上头可以，亲完就跑不可以
　　（我也不知道限定团有没有应援棒，假装它有吧）


第31章舞台
　　台下粉丝的尖叫声已经一浪高过一浪,在下面疯狂起哄着，摄像机对准了两人怼脸拍摄，映出了宋清潭无辜的表情。
　　她现在才后知后觉地想到当时那个炒作的任务,轻轻咳嗽了声，本想直接牵过岑月新的手又觉得太过刻意，就在犹犹豫豫想要伸出去又缩回来的时候，被岑月新一把抓住。
　　“不许躲开！”
　　岑月新没关麦，声音很大地流传在场馆内。顿时所有的目光都被两人给吸引了过来,有胆大的粉丝仗着她们看不清楚，在下面大声喊：
　　“宋清潭，你是不是不行——”
　　宋清潭：“……我行的！”
　　士可杀不可辱,女人不能说不行！
　　她刚喊完,就把岑月新从地上抱了起来，对方的手中很快拿起了两支口红,在她的脸颊上画了两个不同的小爱心。
　　cover舞台是在最后压轴的,在舞蹈的最后,宋清潭朝着观众台下面比心，池茗展开手臂本来想勾宋清潭的脖子，但想了想,转身又抱住了洛绡越。
　　宋清潭还是第一次参加这样的场合,比当时选秀节目上面还要激动,毕竟这时候是真实的面对自己的粉丝们,她已经看到了不少人举着写着自己名字的手幅在晃动。
　　甚至还有外国粉丝,在上面用英文写满了“Iloveyou”，最后还写着宋清潭的大名,虽然歪歪扭扭，但看起来还挺可爱的,宋清潭特地朝那边做了个飞吻，立马激起一阵欢呼的浪潮。
　　音乐节一共两天，两天都是一样的节目单，单单两首歌而已，粉丝们当然听不够，在她们表演完谢幕的时候，高声喊着“出专辑”。
　　选秀出来的团团粉一般不是很多，但粉丝们还是自发组织起来，喊着她们每个人的名字，连成一串，盖过了话筒的声音响彻云霄。
　　也是在那一刻，宋清潭心里是前所未有的柔软。
　　她从来都没有想到过，出道以后居然是这样的感受。出道前的疲惫与心理压力在出道后并没有减少多少，反而是因为彻底暴露在大众视野下面，需要做到更加努力，更加谨慎才行。
　　但在这样的负重前行下，当听到粉丝们震耳欲聋的欢呼声时，仿佛所有的疲惫都在这一刻冰消雪融。
　　她站在舞台上，就像是站在了光里，仿佛什么样的烦恼都能抛到脑后去。
　　可从舞台上下来时，像是十二点的钟声无情敲响，她还是得考虑一些别的事情。
　　譬如她的母亲。
　　**
　　宋清潭请了一天的假来到了那家医院。
　　在来这里之前，宋清潭已经做好了心理准备，但当在那个单独的监护室里看见穿着病号服的女人身影时，在临时练习拼尽全力加入出道组时没掉过一滴泪的人，却忍不住红了眼睛。
　　对她来说，穿越到这本书里与原先的世界脱离，她最难受的就是离开了自己的妈妈。
　　她从小就在很温馨的家庭环境长大，直到前几年一场疾病夺走了父亲的生命，宋清潭才被迫成长起来，在没有放弃学业的同时，更加专注舞蹈练习。
　　出道是她一直以来的幻想，但在察觉到母亲的辛苦后，这样的幻想就变成了决定施行的计划。她在这个世界里成功了，可却没有遇到健康的母亲。
　　她妈妈在原先的世界里虽然不算富裕，但工作稳定，身体健康，并没有什么多灾多病。可在这个世界里就多了个腹积水的症状，还很严重，得常年住院观察。
　　系统说，在之前“她”来参加这个节目时看到母亲是状况好了点，但在犹豫，可这次的机会已经是距离出道最近的机会了，她母亲为了怕她牵挂，故意说自己身体最近还行，是到后面实在支撑不住才告诉“她”的。
　　在宋清潭还没有穿越过来的时候，原身就是这么被一群人给找上，陷入了他们的陷阱里的。
　　但她当时其实也是没办法，如果跟那些人不签订约定的话，当时的原身是没有能力来偿还这么多的债务给母亲治病的。
　　这个世界的医药费本来就很贵，消费相对于原先的世界要更高一些，所以走投无路之下只能跟这些人签订合约。
　　宋清潭到现在也不知道那些人究竟跟是什么仇恨，只知道他们的目的就是让岑月新出不了道，哪怕出道了也要身败名裂才行。
　　她其实一直想找个机会问，但又觉得两人的关系并没有达到这种可以互相探寻隐私的程度。毕竟自己有些事情也是瞒着对方的，想要直接询问，怕是不行。
　　这么想着，宋清潭轻轻推开了门。
　　躺在床上的女子身材瘦弱，穿着的病号服应该是中等的均码，但在身上依旧是空空荡荡的，就像是皮囊裹着骨架，身上已经没多少肉。
　　腹积水是一种很折磨人的病，宋清潭虽然没有体验过，但也有所耳闻。
　　她在来之前的路上也查过了，这种病症在临床医学上来说是比较严重的，至于能活多久也得看情况，目前医院的表示是或许能有治疗的机会，但需要交一笔高昂的手术费用。
　　哪怕出道了，艺人的钱也不是凭空来的，她们需要有代言，需要有商务合作以及演唱会才能赚钱，再不行也得等到出专辑，卖专辑和周边来分成，每个月的基本工资其实也就那么点，这家公司是靠分成的，似乎在这个世界里大多数的娱乐公司都是这样。
　　也就是说，宋清潭在短时间内绝对不可能凑齐那么多的钱来，帮她的妈妈治病。
　　想到这里的时候，宋清潭心脏蓦然一紧，看向床上的女人眼神里满是心疼。
　　长久躺在床上的病人，似乎五感特别敏感，听到有人开门的时候，女人缓缓转过头来。
　　她刚一看见宋清潭的身影，原本如枯井般毫无波澜的眼中似乎都迸发出了光彩，想要朝她招手，却又硬生生停下了动作——她觉得自己这副样子会让女儿担心，并不想给宋清潭带来麻烦。
　　宋清潭眼眶一热，喊了声“妈妈”，立马小跑着扑了过去，半跪在她的床前。
　　虽然不知道这个世界里面所谓的母亲究竟还是不是她的母亲，但光凭这一模一样的面容，宋清潭就无法对这个人坐视不理。
　　她紧紧握住了女人干枯的手，回想到妈妈以前红润健康的模样，鼻子都在发酸，好不容易才把眼泪给咽了回去。
　　“现在怎么出来了？你不是在音乐节吗？”
　　她母亲似乎显得很是担心，但在听到这句话时，宋清潭立马就皱起眉头来。
　　按理说，她妈妈在生病的时候不可能还有心思去玩手机的，音乐节是昨天的消息，也不可能闹得太大，她又是怎么知道的？
　　像是为了验证宋清潭的猜想，门忽然被轻轻敲了两声，在还没有得到应答的时候，就有一名瘦瘦高高的男人推开门，大步流星地走了进来。
　　男人看向宋清潭的眼神带着锋利的不满，让她立马就明白了这人来自何处。
　　宋清潭也不甘示弱地轻哼了一声，并没有因为对方看起来高大就有丝毫的畏惧。
　　这些人还真是阴魂不散，也不知道岑月新到底是怎么惹着他们了。
　　现在回想起天哥当时让她把岑月新送到酒店的房间里，肯定是不怀好意，她一想到这些人居然对一个手无寸铁的女孩子想做出那种事情来，胃里忍不住一阵作呕。
　　如果可以的话，她真想一巴掌扇到这个男人不知廉耻的脸上去。
　　男人不是傻子，当然看出了宋清潭对他的敌意，但也没放在心上，只是嗤笑了声，似乎在嘲笑她的自不量力。
　　不过太难听的话，他终究没有当着母亲的面说出来，而是朝宋清潭勾了勾手，示意她先出去，两个人谈谈。
　　在母亲的手上紧紧握了下之后，宋清潭转身就往外面出去，她也有话想对这个男人说。
　　如果不出意料的话，这个男人就是之前要挟她的天哥了。
　　“小潭……”
　　她妈妈眼神惊慌，明显有点担心。
　　“没关系的，我很快就回来。”
　　宋清潭回头给了床上的女人一个安抚的眼神，这毕竟是在正规的医院里，外面有监控，大庭广众之下这男人也不会敢对自己做什么的。
　　刚刚走到外面去，轻轻关上门后，宋清潭脸上的笑容就垮了下来，换做一副冰冷的神色。
　　他眉眼漂亮精致，五官本就带有几分攻击性，现在冷下脸，更是给人一种清贵难攀的感觉，可惜男人并不害怕。
　　他曾经可见过“宋清潭”在自己面前摇尾乞怜的模样，所以觉得时至今日，只不过是这小丫头觉得自己被逼的太急了，想要反咬一口罢了。
　　而且这人之前就有几次想要抬高价格，怎么看也就是个贪婪的钱罐子罢了，打着给母亲治病的幌子而已。这样的人他见过的不说上千也有上百个，把一个小丫头治的服服帖帖，天哥相信自己还是有这本事的。
　　他要是不继续给钱，宋清潭拿什么来支撑起高昂的住院费用，难不成真的就去卖身？
　　“你先别说话，你可想好了，不要以为出道了什么都万事大吉，想要封杀一个出道的艺人，对我们这边来说也不是什么难事。”
　　“而且长江后浪推前浪，你这个小破团活不活得起来都是个未知数，只不过是因为选秀带了点热度，现在还有关注的人罢了，之后呢，你以为在那么多艺人里面就你能脱颖而出，到底还是小黄毛丫头，以为出道了就能摆脱控制了？”
　　男人的眼神带着本能的不屑，显然就是对他这样子完全看不起。
　　“你是想加钱吧，说吧，加多少？我们的耐心是有限的，上一次是你最后一次机会，但看在你是初犯也就原谅了，不要想着讨价还价太多，除了你我们还能找别人。”
　　宋清潭并没有因为他挑衅的，看不起的话语而生气，也没有急着回复，而是牢牢盯住了他的眼睛问道：
　　“我只想知道一件事，你们为什么非得要我那么对岑月新？”
　　宋清潭后面有点发毛，他是第一次做这样的事情，可在紧张感刚刚漫上来的同时，却见男人脸色变了变，忽然冷笑了声，大步朝她靠近。
　　“你干什么！”
　　宋清潭色厉内荏地大声吼了句。
　　这边的病房来往的人不多，隔音效果也很好，她喊了这么一声并没有人能够听得清楚，虽然有监控，男人还是肆无忌惮的从她的口袋里把录音笔给抢了过来，在手中玩弄，脸上是毫不掩饰的嘲讽神色。
　　他露出了了然的表情，一字一句地讥讽道:
　　“我说小丫头片子就是小丫头片子，跟你爷爷斗？少看点弱智电视了，想从老子嘴里套话，你还差得远呢！”
　　大庭广众的监控下，他当然不能动手，但还是毫不留情地把录音笔给塞到了自己的口袋里去。
　　宋清潭打不过他，气得脸都红了，在原地徘徊，吼叫着让他还给自己，跟以前一样，还是个坏脾气的小女孩。
　　男人见状，放下心来，当然也不愿意再跟她谈什么合作的事情。
　　既然宋清潭根本没有这个合作的诚意，他的确能找别人去，顶多是要浪费点时间罢了。
　　“你给我等着！”
　　男人撂下一句狠话之后就匆匆的走了，显然是不想在这里跟她继续纠缠。
　　但他没想到的是，在自己彻底走掉以后，宋清潭脸上的愤怒渐渐消失，取而代之的是一片平静。
　　少女款款走到了窗户边上，把一个微小的录音器从窗户缝里给拿了起来，按下了暂停键。
　　她当然不会觉得跟这样谨慎的人斗会跟电视剧里一样，在兜里揣个录音笔就能录下来真相那么简单，今天的这些当然也不足以直接告发他们，毕竟她没有切实证据。
　　打开手机以后，宋清潭就发现这男人把自己给拉黑了，聊天记录全部不见，但没关系，这已经算是一点证据的辅佐，如果到时候岑月新需要，她肯定会毫不犹豫地贡献出去。
　　很快回到了房间里，发现女人还在那徒劳地看在外面，虽然被磨砂玻璃窗给遮挡住了，看不清楚，脸上却是一片担忧。
　　看着她那副模样，宋清潭心里就一软，连忙过来帮忙塞好被子。
　　“我没事。”
　　在安慰了几句之后，因为之前没有穿越过来的时候不知道他们的相处模式，宋清潭就仔细问了一下，原来是这个所谓天哥隔三差五都会过来看她妈妈，当然不是好心，而是为了监视着她妈妈的情况。
　　现在她的钱其实不足以支撑着这么高昂的住院费用，但如果把她转到多人病房的话，有可能会休息不太好，宋清潭咬咬牙，打算先这样支撑下去，比起让妈妈受委屈，她当然宁愿自己做女儿的委屈一点。
　　“对了，你和小姜怎么样了？”
　　宋清潭拿了一张凳子，坐在床边给她剥水果吃，她妈妈勉强精神好了点，柔和地注视着她的动作，忽然问了句。
　　宋清潭闻言，剥橘子的动作一顿，勉强笑了下，本来是打算瞒着的，但看着妈妈这副模样，估计也瞒不下去，就干脆实话实说了。
　　“我们分手了，”在母亲诧异又担忧的目光下，宋清潭到底还是没能把所有的真相给和盘托出，防止他妈妈生气，为了姜枝佑那样的人也不值得。
　　“就是她要去国外，我不想搞什么跨国恋，和平分手而已。”
　　“真的？”
　　她妈妈明显有点不信，毕竟之前两个人是同学，也是见过家长的，宋清潭早就知道姜枝佑会出国，如果介意的话，不会现在才分手。
　　“对啊——”宋清潭拖长了音调，急匆匆想着该怎么用话把她的担忧给堵回去，忽然灵光一现：
　　“而且我现在已经有新的喜欢的女孩子了，等到时候有机会就带给你看，是我队友，但她比较害羞，人也文文静静的，先不要说出来，防止人家害怕。”
　　她妈妈眼前一亮。
　　其实宋清潭早就知道她妈妈对姜枝佑并不是太满意，因为两个人差距比较大，怀疑可能会观念不合。
　　但等到她真正分手的时候，又会担心她心情不好因此受到影响，当父母的就是这样的心态。
　　既然知道宋清潭已经找到了“新欢”，并且还处在暗恋状态，宋妈妈就好了不少，不再那么担忧她的情绪了。
　　跟母亲聊了一下午，宋清潭大概也知道了，她妈妈并没有穿越过来的记忆，这个世界确实就相当于是一个平行时空。
　　穿越过来的人应该也就只有她们俩而已。
　　休息的时间不算特别多，为了赶时间宋清潭坐的是飞机，机票是在晚上的八点多钟，回去之后估计也得到十点多了，再休息一下，明天就得起来，商量着专辑的事情，她们的确得赶紧出一张专辑。
　　那个天哥虽然说话难听，但有的地方说的也对，她现在只不过是一个小艺人而已，还没有出头，当艺人并不是想象中那样赚的很容易的，她们要想真正能在圈内出头，靠的还得是音乐作品。
　　专辑的规划是大概在两个月左右出，当然时间不会特别赶，她们需要排练舞蹈，练歌，录歌，这就得需要大概有一个月的时间再拍摄MV和剪辑，后期做完之后两个月应该也就差不多了。
　　简单汇报了一下之后，宋清潭最后抱了抱床上瘦弱的女人，掩盖住自己的担忧情绪，转身走了出去。
　　在下了飞机回去的路上，她看到群里一直在闪烁不停，打开看了眼，是问她大概几点能到，宋清潭回了个大概的时间就开始闭目养神。
　　回去以后，她率先见到的是方姐。
　　方姐为了方便，就住在她们的附近，离这边几分钟的路程。她站在门口，在跟洛绡越谈话，现在已经接近尾声，轻轻拍了下她的肩膀就走了。
　　洛绡越也看见了宋清潭，在方姐走远以后朝她兴奋地挥挥手。
　　宋清潭小跑过来，原本想跟她来个战友拥抱，发觉自己带着一身夜晚的风露，刚想缩回去，就被洛绡越毫不嫌弃地给搂住了肩膀。
　　向来冷静自持如高岭之花般的清冷少女此时笑得温和，“嘘”了一声后拉着她走到里面去。
　　房间里开着一盏微弱的灯，在宋清潭走进去以后，灯光忽然变得明亮刺眼，藏在桌子底下的柳疏宜刷地钻了出来，把一个裹得严实的大袋子给掏了出来。
　　“锵锵锵锵——为了庆祝队长平安归来，我们跟女魔头battle结束，池茗今晚请客，点了一堆烧烤来，奶茶马上送到，还好绡越会说话，三句两句把女魔头打发了哈哈哈，不然待会我就不知道该怎么藏了！”
　　她穿着一件米白色的长风衣，把套着保温袋的烧烤护在了里面，躲在了桌子底下，这也亏得是柳疏宜才能想起来的事情。
　　她话音刚落，赵曦微撕心裂肺的声音就传来：
　　“你个狗东西，那是我的风衣！！！”
　　宋清潭原本沉甸甸的情绪被这几个人的打趣给弄得烟消云散，在几个人混战时也加入了战场，池茗矜持地在旁边看着，洛绡越平时也不怎么开这种玩笑的都毫不客气压到了沙发上去，跟她们打成一团。
　　柳疏宜喊了句是岑月新的主意，赵曦微连忙就把战火转移到岑月新的头上，岑月新踢蹬着腿反抗，往宋清潭怀里直缩。
　　这一次，宋清潭毫不犹豫地把她紧紧搂住，背过身去挡住了赵曦微的“魔爪”。
　　虽然不知道在自己离开的这几个小时内发生了什么，但在这样热烈的气氛下，宋清潭却难得感觉到了真正的温馨。
　　似乎是在这第一次的舞台上，她们六个人空前地团结了起来，彼此相互扶持着，在舞台上看到粉丝们应援的感觉很奇妙，让每个人都意识到，其实Shiningstar就是一个整体。
　　她忽然想向岑月新问出那个长久以来憋在心里的事情。


第32章伪装
　　万幸在奶茶到了的时候“女魔头”没有过来,柳疏宜拿到外卖以后就进去了，从训练营到出道，她们还是第一次那么放肆地在大晚上吃油腻的烧烤。
　　宋清潭拿了一串炭烤金针菇啃着,听着池茗叙述之前在酒席上的事情。
　　当天宋清潭和岑月新出去以后，方姐把她和洛绡越也给带去见了那些制作人，以及一些圈内的前辈，这个公司的老总和那个公司的策划之类杂七杂八的。
　　池茗是大公司出身，早就有了这方面的教导,在面对那些油腻的老怪物时得心应手，并没有让他们占据丝毫便宜，但也不会直接给脸色,很聪明地周旋着。
　　至于洛绡越就要更加刚硬一些,并没有池茗那样的九曲回肠，但也没闹出什么事情来。
　　出道以后,这样的酒席是难以避免的,不管是多光鲜亮丽的艺人都难以逃脱。
　　而方姐的意思是,她并不会逼迫她们，但如果自己想，她也有牵线搭桥的方式,是否愿意全凭个人,自然,她的最底线就是不允许闹出事,不管是选择是否“社交”,都要有个度才好。
　　宋清潭从未在圈内混过，虽然知道水深,却也没法知晓的那么清楚，只能说是略知一二罢了,她看到的那些也都是冰山表面。
　　但关于这一方面，她们都是年轻气盛的，自然也没有人愿意通过那样的途径来上位，唱跳事业虽然是她们的爱好，可也并不是不把那些全盘接受就做不下去。
　　对于这一点，六个人都是完全一致的心态。
　　一场聚会闹到了十二点才散掉，宋清潭回去快速冲了把热水澡，洗净一身的疲惫风尘后，蹑手蹑脚地敲开了另外一扇房间的门。
　　直到这个时候她才发现，原来柳疏宜当时提的一嘴给了她那么大的便利。
　　不知道为什么，虽然单纯只是找队友谈谈心而已，但当触碰到隔壁房间的那扇门时，宋清潭却忍不住开始心跳加速起来，居然颇有种“偷情”的感觉。
　　门很快开了，露出一张素面朝天的熟悉面孔。
　　岑月新也刚洗完澡没多久，头发上还带着湿漉漉的水汽，她早在十几分钟前就从手机上收到了宋清潭要过来的消息，做好了准备，侧开身子让人进来。
　　宿舍里的房间其实都差不多，墙壁染成很舒适大方的浅粉色，不会显得太艳丽，也不会有沉闷感。岑月新的房间东西摆放整齐，除了梳妆台上的瓶瓶罐罐，就是一些书本之类，还有打开来的笔记本电脑。
　　宋清潭看她的页面上是个3D游戏，凑过去看了眼，是她没见过的。
　　游戏人物能对准了NPC丢炸弹，可以跟对方互殴，看起来是那种比较解压的小游戏。
　　宋清潭以前学业繁忙，不怎么打游戏，顶多玩玩4399之类的。她以为岑月新玩游戏单纯是为了等她过来，打发时间，但仔细看才注意到，对面那个NPC的名字是方醇。
　　方醇是她们经纪人的名字。
　　宋清潭没忍住，笑出声来，立马被岑月新拽住手，做了个“嘘”的手势。
　　如果她现在把岑月新的电脑屏幕给拍下来上传到微博，估计第二天的营销号就会发出新的八卦，“惊！少女偶像竟然私下里玩这个！”
　　岑月新的脸上丝毫没有小秘密被发现了的尴尬，反倒是带着撒娇的语气轻声慢语：
　　“那方姐说的比唱的好听，说什么不会逼迫我们怎么怎么样，实际上要是真的不愿意，也不会说把我们给带到那些人面前去的了。”她轻哼了声，“真不愧是带出来那么多艺人的老狐狸，要不是我们心智坚定点，估计当晚就被她分发到那些人床上去了。”
　　宋清潭忍俊不禁：“怎么说的跟我们是快递似的？”
　　她话音刚落，一向在她面前都很温和的岑月新忽然露出一抹古怪的冷笑来，那目光看得宋清潭隐隐有点心惊。
　　“这形容还真挺恰如其分的。”
　　“之前她带过一次练习生，不过不是选秀，是直接成团。成团的练习生会比选秀更难一点，因为在正式确定之前一般没有公开，得通过一次次的考核进入出道组，进去了也可能被换，直到正式官宣出道为止。”
　　岑月新顿了顿，神色是前所未有的严肃：“你知道金允雪吗？”
　　金允雪？
　　宋清潭对这人不是很熟，但之前有一次听到练习生们闲聊的时候说过她，是一位很漂亮的混血女孩，所在的团体叫WIY，她是官方门面加主唱，因为雪碧嗓音出圈几次。
　　WIY算是她们的前辈团，早出道两年，当时势头很猛，金允雪虽然国籍不是本国人，但人气是当之无愧的top，她是亚欧混血，美得像个芭比娃娃，跳舞也很有味道。
　　“当时方醇做过一段时间她的经纪人，对她赞不绝口，WIY的势头也很足，实际上在女团里面是有希望做顶流的，但金允雪退团以后这个团差不多也就废了，没了门面主唱，其他人没有能顶的起来她part的。”
　　当时的金允雪身为混血，却稳稳当了top，本身就证明实力很强，但很快也就有流言蜚语传出，说她是跟某位女前辈谈恋爱才拿到了如今的出道位。
　　更有当时的排序传来，其实在一开始，金允雪并不突出，只是后面像坐火箭飞船似的攀升飞快，一跃而入出道组，并且成为了团内的顶梁柱。
　　她的实力当然是肉眼可见很强，但并不是所有人都能静下心来承认，粉丝撕得如火，也有一些其他的同行对她看不太顺眼。
　　后来，金允雪被曝光与那位女前辈行踪亲密，甚至有人拍摄到了接吻照，公司无法反驳，任由流言满天飞。
　　大家都以为金允雪是受不了舆论压力退团的，但实际上不是。
　　那位女前辈本身不算太火，但因为出道年份早，口碑一直都还不错，因此没什么人怀疑。但她实际上私下里玩的很开，看上了金允雪后，要求她来跟自己秘密交往，换句话说，就是去当一个玩物。
　　正常人怎么可能会同意，但方醇一边劝着她说没事，身正不怕影子斜，诱导她继续跟前辈接触。一边又悄然放出流言来，给她安排与前辈接触的形成，让营销号疯狂带节奏。
　　三人成虎，流言蜜语杀人不见血，白的也渐渐能说成黑的，金允雪终于有一天实在是承受不住了，在妥协和退出之间选择了后者。
　　她后来去了国外，其实按照金允雪本身的实力肯定也能够在任何一个娱乐圈出道的，只是她彻底厌烦了这样的感觉，被PUA之后就没有再想进过娱乐圈，这么好的一个苗子就直接被毁了。
　　听完这样一个故事，宋清潭的心情已经不单单是震惊来形容。
　　她起初只是觉得那女人很奇怪，但没有想到居然会这么有心机。
　　如果她们当时稍微表现出一点意思来，指不定方姐就会诱导着她们去爬上那些老男人的床。
　　哪怕她们每个人都心智坚定，可后来呢，只要没有彻底出头，每个人都还是有风险的。
　　宋清潭并不怀疑岑月新所说的每一句话，只是更加好奇，她究竟是什么样的家庭出身，居然会清楚地了解到这些。
　　这些毕竟都是圈内的内幕，而且能够把经纪人了解的那么彻底，在此之前还毫无接触的话，那肯定就是从事相关行业的了。
　　“易行房产，听过吗？”
　　易行！？
　　虽然穿越到这个世界并没有多久，但宋清潭对于那些大腕还是都知道的。
　　这是一家商圈内极其有名的公司，易行其中有一个分部是专门做投资的，涉及到了娱乐圈和其他的圈子。
　　没想到岑月新居然会跟这家公司有联系，更没有想到她居然是前前任老板的独生女。
　　“现在家族企业内是我姑姑的儿子掌权，他现在主要操刀的就是销售那块。有一个老板的儿子跟我年龄比较吻合，他当时的意思是让我去跟那男的结婚换合同，我不肯去，他就想千方百计把我给派回去。”
　　岑月新没说太多，点到为止，但也让本来就知道部分真相的宋清潭稍微想一想就明白了。
　　为什么之前她会看到有司机过来送东西，却又不光明正大的，反而是偷偷摸摸？
　　为什么那些人千方百计的想要让岑月新败坏了名声，让她没法出道，或者出道以后也要跌落泥潭？
　　这些奇奇怪怪的事情，在岑月新把自己的身份说出来之后就有了理由，如果她继续出道，做的光鲜亮丽，家里就没有办法动她，岑月新更是能因此摆脱掌控。
　　而那样掌控欲强的人怎么可能会允许她在外面自己打拼，自然是想方设法也要把人给拉回去做自己的傀儡的。
　　宋清潭虽然对于豪门那些不太清楚，但也能够从岑月新现在的叙述，意识到她的处境非常艰难，绝对不亚于自己。
　　自己只是缺钱，还能赚，再不济能跟借款度过燃眉之急。但岑月新的背后一直是有一条绳索在束缚着，日日刀锋高悬。
　　或许说到对于别人来说只是梦想，为之努力归努力，如果实在做不到就退出，但对她来说却是几乎能够赌上一生的决策不成功，就要很可能陷入无底深渊。
　　想到这里，宋清潭忽然心脏缩了缩，蔓生出一股无端的疼痛。
　　宋清潭一直都是个共情能力很强的人。
　　岑月新在说这些时，微微垂着眼，湿润的刘海上有水珠顺着她的肌肤滑落，语气平静得让人心疼，仿佛在叙述一件与她无关的事情。
　　但实际上，前面说的金允雪就与她的经历其实差不多，如果不是岑月新自己更加强硬一点，等待她的就不仅仅只是退圈，而是更恐怖的一层深渊。
　　人的命运有时候就是那么难掌握在自己的手中，豪门在外表看起来光鲜亮丽，但实际上水很深，岑月新虽然与她说得不多，但也能看出她的举步维艰。
　　宋清潭本能想伸出手搂住她安慰，却又不知道如何开口。
　　两人就像是同时坠落到水中的人，只能看着岸上的救命稻草，却不知道什么时候能抓住。
　　岑月新似乎是看出了她的心中所想，忽而捧住了宋清潭的脸，动作轻柔地让她与自己对视。在视线相交的刹那，笑容也随之晕开。她的嗓音甜甜的，带着安慰人的温柔：
　　“我没关系的，不要因为我难过呀，姐姐。”
　　如果放在以往，宋清潭还是挺不喜欢她这样说话的，听起来总觉得很奇怪。
　　可现在，或许是因为越来越熟悉了，岑月新的语调让她如沐春风，仿佛更多了几分力量似的。
　　在听岑月新大致描述了自己现在情况后，知道对方并不缺钱，接下来的开口顺理成章，在询问到借钱的时候，本来该是有点尴尬的场景，但在少女包容的目光下，宋清潭也大胆了起来：
　　“我妈现在继续治病，你能先借我点钱吗？等之后发工资了的时候我就还你……”
　　这次的商演分成不算很高，毕竟也只是初次试水而已，但方醇已经在给她们商量着接代言，这次的化妆品临时推广效果不错，如果能接到国内比较大牌的化妆品之类代言，也算是一笔不菲的收入。
　　治疗母亲的费用倒也没有高到特别离谱，让人倾家荡产的程度，宋清潭只要省吃俭用，平时少花点钱，相信在接完几个商务出完专辑以后就能还回来。
　　岑月新倒是很爽快：“你要多少？”
　　宋清潭报出一个数字，这大概是她母亲住院治疗一个月的费用，一个月以后能拿到钱了，可以到时候再看看。
　　话音刚落，**宝到账的消息就传来了，岑月新转账爽快，颇有种财大气粗小富婆的感觉。
　　不过宋清潭虽然以前也不是什么有钱人，却也还是第一次找人借钱，在那一瞬间还是觉得有点尴尬。
　　她虽然父亲不在了，自己上学的钱也都是靠奖学金和暑期兼职拿到的，她成绩好，给人当家教，一小时就是一百，加上奖学金，生活费和学费都差不多能满足的。
　　再加上她妈妈在那个世界里无灾无病，母女两人过的也并不艰难。
　　唉。
　　每每想到这里，宋清潭总是忍不住怨恨起姜枝佑来，要不是她追到机场去傻乎乎给姜枝佑送什么惊喜早餐，也不会有现在的窘境。
　　“对了，”岑月新转完账以后才继续看向宋清潭，贴心地无视了她的尴尬，“我可以拜托姐姐一件事吗？有点难，不行的话……我再想想别的办法就好了。”
　　宋清潭正义凛然地拍拍胸脯：“你说，上刀山下火海我也会在所不惜的！”
　　岑月新小心翼翼地看她：“你能不能跟我回去一趟，装成我的追求者？”
　　宋清潭：“……”
　　她怎么听着，这玩意比上刀山下火海还可怕呢？
　　**
　　自从从训练营里面“解放”拿到手机以后，岑月新就隔三差五收到她姑妈发来的消息，又不像宋清潭一样能把人直接长期拉黑，烦不胜烦。
　　她上次短暂地把她姑妈拉黑了一次，但毕竟血缘关系还在，有事情没有处理完，长久的逃避不是办法。前一阵子她姑妈就一直在念叨那个所谓的优质对象回国了，让她好歹去见见。
　　岑月新才20岁，当然不想这么早就找对象结婚，更别提她现在还出道了。
　　哪个唱跳偶像刚刚出道就嫌自己前途太广阔了，直接跟异性谈恋爱？
　　队内炒炒CP也就算了，要是真的谈恋爱，哪有几个粉丝能接受偶像在上升期不思进取，还拿着自己的钱去养对象的？
　　但她一直不回应，她那位姑妈就会一直问，一直打扰，无奈之下，岑月新就打算先答应相亲，不过会悄悄带着宋清潭不告诉她姑妈，等到那边直接装成两人暧昧的样子就行。
　　对于宋清潭来说，其实就是换个地方跟岑月新炒CP而已。
　　其实这么想想倒也没什么，只是宋清潭总感觉怪怪的，不等她表现出来，岑月新就好像已经看穿了她的意图，情绪忽然变得有点低落，吞吞吐吐：
　　“要是你不愿意也没关系的！我可以找洛绡越，她对这种也不是很在意……”
　　宋清潭连忙阻拦：“别啊，你找她干嘛，我没说不行！”
　　她刚刚借了人家钱，要是连这点小要求都做不到，那也太过分了点。就当做是商业关系再叠加一层就行，也当做是磨炼一下演技。
　　不过她也不知道该怎么装成追求者的样子才能让人知难而退，得好好学习一下才行。
　　宋清潭这么想着，被岑月新小心伸出来的手给勾住，她潋滟眉眼弯弯，带了点讨好的笑容：
　　“那一言为定？”
　　“一言为定。”
　　**
　　次日，大家都跟负责本次专辑发行的制作人团队见了一面，其中就有当晚想要摸宋清潭手的那位，他现在变成了一副公事公办的态度，看起来人模狗样的，谁知道是败絮其中。
　　宋清潭后来听说他还有老婆，家里有个三岁的女儿，也不知道他那位老婆究竟知不知道自己所谓的丈夫在外是个什么德行。
　　好在那家伙负责的也不是主打歌，就是其中一首而已。
　　第一张专辑一共是六首歌，算是个小型制作，时间进度拉到两个月稍微长了，估计一个半月就能搞定。之所以不赶着完工，是为了质量，虽然三天就能速成舞蹈，但毕竟还是精细排练过后的更好看。
　　首张专辑命名为《初遇》，讲述的是几位情窦初开的少女在邂逅爱情的故事，主打歌《盛夏遇你》青春洋溢，充满粉红浪漫。
　　这样的风格刚刚定下，宋清潭就觉得和岑月新特别吻合，岑月新长相像是个精致可爱的洋娃娃，染成粉橙色的头发有点掉色，Cody那边打算就让她保持这样的风格继续下去，打算在录MV之前补个色，让粉色更亮一点，显得与主题更加符合。
　　在正式录音之前，所有人都听了demo，也给出了自己的意见，这几天她们就要根据自己的想法，来把这首歌做的更适合Shiningstar。
　　其中rap部分是空白，还需要洛绡越来填词，不过作为创作型rapper，一首小甜歌对她来说当然也没什么难度的。
　　宋清潭的part是在紧接着岑月新的导入以后的，两人就干脆凑在一起商量该怎么改编。主打歌给出来的时间是三天，这三天内她们基本就没什么行程，岑月新决定空两天出来考虑改编，顺手联系了她姑妈，回应了那个相亲问题。
　　对面的人显得很激动，仿佛岑月新终于“想开了”是对她再也好不过的事了一样。但没等她寒暄，岑月新早已经就厌烦了这样假惺惺的过问，挂断了电话。
　　她在手机上给宋清潭发了消息，对方几分钟都没回复，岑月新简单化了底妆后就往她房间里走去。
　　宋清潭的房间没锁门，她没有锁门的习惯，岑月新敲了敲门，也没听到声音，不由疑惑地轻轻把门给推开一条缝——
　　“清潭潭，你在看什么？”
　　“没什么！”
　　刚刚接收到系统新任务的宋清潭耳朵滚烫，在看见正主来到自己面前时，下意识地把手机背到身后去。
　　“啪”地一下，手机灯光熄灭，掩盖掉了屏幕上的大片文字。宋清潭轻咳了一声掩饰尴尬，刚想开口解释，却见岑月新不慌不忙朝这边走来，下意识地伸出手匆匆一推。
　　手掌险些不慎与柔软擦碰过去的刹那，宋清潭回想到系统颁布的任务，只觉得浑身火烧火燎一样，比那天喝了酒后还刺激。
　　【请在履行与岑月新的承诺时完成反派任务，完成度越高，生命倒计时消失概率越高。】
　　【确定选择此篇同人文？】
　　【十秒钟之内不回复，则默认确定。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑月新：你在看什么呀？
　　宋清潭：我在看一些不能说的秘密TVT
　　有人能猜到任务是什么吗~


第33章同人文
　　宋清潭被吓了一跳,连忙回复了一句“否”。
　　她刚刚接到的任务是履行反派的职责，要求按照一篇同人文执行演绎，不仅要完成里面的剧情演出,还得对岑月新讲出台词。
　　毕竟在这个书本的设定里，她应该是个彻头彻尾的反派，但最近对女主的态度是越来越好了，系统会不满意很正常。
　　系统找到了几篇设定特殊的同人文，让宋清潭在里边选一个出来“演绎”。
　　在看出宋清潭有点不太情愿之后,系统立马安抚道:
　　“目前剧情的进度已经到达三分之一，宿主再坚持一下，等到女主的正牌CP回国就可以。”
　　女主的正牌CP,姜枝佑？
　　系统不说这话倒也还好,说出来之后，她就越来越觉得难过。
　　宋清潭起初对岑月新的印象确实没有那么好,因为当时刚刚才跟渣女分手,说是心里一点难过没有是不可能的,三年的感情不可能就这么快消失殆尽。
　　她想知道，究竟是什么样的女孩才能让姜枝佑折服，可现在的心态却渐渐转变起来。
　　虽然两人只是个营业合作互惠互利的关系而已,她却并不想让姜枝佑再来玷污岑月新这样的女孩子,已经有一个自己被骗过就算了,好歹在分手前把姜枝佑痛骂一顿,再不济她要敢纠缠,她还有别的招数。
　　可岑月新性格软软的，看着就不像是会跟人闹的样子,宋清潭不敢想象，如果是岑月新被欺骗感情之后会是什么可怜模样。
　　系统还以为她不肯做任务,好声安抚：
　　【请放心，在女主岑月新获得HE，世界彻底稳定时，您就可以脱离死亡威胁。】
　　宋清潭内心已经生出些许不满，语气带上自己都没曾察觉到的愤慨：
　　“你说的HE，是必须得跟姜枝佑在一起才算是HE？”
　　【到时候一切将遵从女主的选择进行，在主角攻回国之前，请您继续扮演反派角色，请勿与女主过于交心。】
　　宋清潭忍不住嗤笑了声。
　　随着她这一下不屑的笑容，岑月新有些疑惑地朝她看了过来，弄得宋清潭稍稍有点不好意思，这才想起来在对方面前走神了，都没好好回答刚才的问题。
　　也就是岑月新好耐心好脾气，还在等着她回应。
　　宋清潭收拾好心情，装作是一副沉浸在小说里的样子，轻轻咳嗽了声掩饰尴尬：
　　“我没什么，就是刚刚在看小说有点入迷。”她做出义愤填膺的模样，“这狗作者写的什么垃圾剧情，居然写女主爱上了一个浪子回头的渣女！”
　　岑月新“哦”了一声：“那可能是有的人就喜欢这种驯服野马的刺激吧。”
　　宋清潭闻言，动作一顿，几乎是下意识地问了句：
　　“那你喜不喜欢这样的类型？”
　　话一出口她就有点后悔了，宋清潭蓦然想到，岑月新在现在应该还是个不折不扣的直女，后期如果跟姜枝佑真的产生什么牵连，就真的会变成驯服野马的刺激剧情。
　　她怕自己一语成谶，后悔得都想咬自己的舌头，可在下一秒，随着一道清脆笑声，岑月新悦耳的声音也响起：
　　“我之前不是说过了我的理想型，你记不住？我不信。”
　　岑月新甜甜地笑了起来，伸出手调皮地在她脸颊上戳了下：
　　“动作快点，今天中午十二点，那人约我有见面。”
　　**
　　宋清潭还是第一次参加别人的“相亲”，相比起打扮寻常的岑月新，她倒是显得更像是来相亲的那位。
　　春末夏初的天气已经带着点热气，宋清潭穿了一身漂亮的红白色波点裙，是束腰款，裙子的版型恰到好处地勾勒出纤细的腰肢。
　　这样经典的红白搭配显得少女感十足，再配上淡雅的妆容，更是青春活力，让人很难挪开眼睛。
　　宋清潭化妆打扮时，岑月新就先出去了，等到宋清潭给她发了消息说准备差不多了才进来。在看到她的打扮时岑月新就稍稍愣了下，原本想说什么，看到宋清潭那清哼着小曲的兴奋模样却又给咽了回去。
　　直到两人准备出门叫车的时候，只穿着简单的白衬衫加牛仔裤的岑月新才忍不住嘟囔道:
　　“穿的那么漂亮干嘛？我还以为是你要跟他相——”
　　话音刚说到一半就被咽了回去，似乎是觉得这样说不太好，岑月新尴尬地捂住了嘴。嘴唇微微嘟起，垂眉皱脸像个小苦瓜似的，有种说不出的可爱，带着不自觉撒娇的味道。
　　宋清潭略一思索，就反应过来她是什么意思，忍俊不禁道：
　　“我要是打扮的平平常常，怎么让他一眼感觉到危机？我不是要装成你的追求者吗？总得看起来配得上你才行。”
　　岑月新的姑妈那边看起来是下了决心，直接让那个男人来到这座城市里与她相亲，还不知道成不成呢，就费了这么大的功夫，也亏得那男的居然能愿意。
　　那人主动订了餐厅的包厢，那家餐厅价格昂贵，估计得人均四位数起步，由此可见，应该是个富少爷。
　　宋清潭想了想，最后又回到房间里去在抽屉里拿了一串项链，挂在显得有点空荡荡的脖颈上。
　　她的那串项链是粉丝给的设计稿，投稿在了Shiningstar的官方应援站，被她看到了之后就在微博转发了出来，顺便给每个成员都定制了一份，项链是星星的形状，亮闪闪的，跟几乎所有衣服都很般配。
　　当初粉丝其实是想把这个设计稿直接给做成成品送给她们的，但公司不允许收礼物，她们当然也不会收粉丝那么贵重的礼物。
　　岑月新还自己多定制了一份手链，跟这个星星项链是配套的，她今天穿的是简约的白衬衫，戴项链有点突兀，就戴了一串手链挂在雪白手腕上。
　　打扮完毕，宋清潭出门的时候就直接挽着岑月新的手来适应那种感觉了。
　　自然，两人也没忘记戴上口罩，出租车司机是一位不追星的中年大叔，只觉得两个女孩看着很漂亮，岑月新戴了假发，把一头粉色长发遮的严严实实的，口罩上面露出的眉眼显得很是乖巧可爱。
　　在把人给送到了的时候，目送着两人下车，大叔还是忍不住给自己的女儿发了条语音信息。
　　“我刚刚带到两个乘客，去的锦绣华庭，有个长得真像你追的那什么星光选秀里面的小姑娘，头发长长的，看着就比那个什么佳佳的顺眼多了。”
　　他女儿今年上高中，现在正好是周末，在家正奋笔疾书赶作业呢，见到自己偶像被父亲比下去，很快回复，轻哼了声：
　　“怎么可能，你拍张照来看看，哪有人能好看得过刘曼佳！”
　　司机的车停在马路边，抬头看了眼，两人刚刚过完马路走到对面去。于是拿起手机对准背影拍了几张发送过去，见对面女儿没再回复，笑笑：
　　“行了行了，看完别乱传啊，好好写作业吧你。”
　　李思薇手忙脚乱地划掉了她父亲发来的消息，呼吸急促，小心地把显得稍微有点模糊的照片一一放大。
　　她在之前因为洛希追过《星光启动》，但很快就爬墙了，粉上了唱跳俱佳的几个漂亮小姐姐，其中刘曼佳就是她的首要pick，居然都没走到最后，让李思薇特别生气。
　　她最讨厌的岑月新，第二就是异军突起的宋清潭，尤其是在看到对方还得了C位以后，气得更是不看了，天天在超话里面哀嚎问曼曼什么时候可以参与别的的选秀。
　　刘曼佳在这次结束的当天就毫无留恋地离开了那座城市，也不知道是什么行程，她最后发的微博是一长串告别文，配上未剪辑版本的vlog，讲述了自己的艰辛不易。
　　那一天，刘曼佳许多粉丝都抱团在超话里叫屈，后面更是有其她的小原长梨等选手的粉丝讨伐宋清潭，但都没形成什么大气候。
　　李思薇凭借背影当然没法确定什么，直到看见了岑月新手腕上一个模糊的闪闪发光的小饰品，激动地差点把手里笔都丢了出去。
　　那是宋清潭和岑月新！？
　　她俩有什么事情，两个人一起去锦绣华庭那种非富即贵的地？
　　两个人吃饭一般也不可能会来这种地方，李思薇来了劲，有种预感越来越强烈，前几天她在超话里还看到有人吐槽Shiningstar的成员，之前有黑料没洗干净就直接出道了。
　　一股热血涌上脑门，李思薇蹭的一下站了起来，带上鸭舌帽和口罩就匆匆出门而去。
　　**
　　包厢门被缓缓推开时，宋清潭悄悄站在门后打量，在脑海里想象了许多豪门联姻的场景，还以为里面坐着的是个什么面无表情的成熟男性，正想着该怎么应对时，一张明艳的容颜就映入眼帘。
　　女人脸上的妆容精致而浓艳，烫着大波浪披散下来，露出饱满白皙的额头，天气有点凉，她却将风衣挂在一旁，身上穿着薄薄的一层雪白纱衣长裙，勾勒出纤细腰肢与上层的傲人丰满。
　　站在前面的岑月新还以为自己走错了房间，直到那打扮成熟的性感御姐朝她落落大方地勾了勾手。
　　“月新？”
　　在女人喊出名字之后，岑月新也是显然愣了下，短时间内没能想起来这女人是谁，但很快，女人就给出了她想要的答案。
　　“我是周俊伟他姐姐，你可以叫我姐姐，或者直接叫我周奕。”
　　周奕？
　　岑月新记得自己好像是听过这个名字的，她们家跟周家是世代之交，不过从前两辈之后就没有来往那么紧密，她仿佛听说过这个人名，但从来都没关注过。
　　她向来对圈子的这些事情是不太关注的，尤其是这两年醉心于自己的事业之后，更不想跟姑妈那边啰嗦。
　　不过岑月新没想到自己的所谓相亲对象居然从男人换成了一个女人，虽然从来没有想过要这么早结婚，也并没有真正要相亲的意思，还是稍稍惊讶了一下。
　　周奕轻轻“嗯”了声，尾音上挑，似乎是对她这样的反应觉得很有趣，提起唇角来笑了笑，笑容间自有成熟女性的风情。
　　出于礼貌，岑月新肯定不能来了就走，而是要进去坐一会，跟人扯扯皮。
　　她在进门的刹那，宋清潭就躲起来了。
　　她当然不能陪着岑月新直接进去，而是要在一个适当的时间假装与她们“偶遇”，虽然这样的相遇看起来有点拙劣，但不管对方信还是不信，起码都表明了岑月新的态度。
　　不知为什么，她心里有点七上八下的，本能就觉得眼前这女人比那个叫周俊伟的男人更难缠一些。
　　在落座以后，岑月新没急着喝茶点菜，而是出于礼貌问了句：
　　“周俊伟呢？”
　　“你想见他？”
　　女人反问。
　　岑月新不紧不慢地回答：“那倒也没有。”顿了顿解释道，“只是见面对象换成了您，和预期的有点差别而已。”
　　“反正最终的结果都是一样的，是男是女有那么重要么？”周奕笑容扩大，但眼底却隐约有着淡淡的疏离感，“你觉得呢？”
　　岑月新没说话，只用礼貌的笑容代替回答。
　　两人随意点了几个菜，周奕随便问了几句岑月新工作上的事情，和现在的年龄。
　　岑月新其实也不是太想回答，只想早点结束这一场尬聊，但下一刻，周奕却伸出手来，似乎是想覆盖在她的手上。
　　岑月新原本还在想着怎么给敷衍过去，被她这样的举动吓了一跳，然后就把手给缩了回去。
　　女人漂亮的眼眸中闪过一道诧异：“你不接受？”
　　她问的是什么意思，岑月新当然知道，只不过确实不想跟她有什么肢体接触而已，于是礼貌地把自己的手给抽了回来，离她稍稍远了点，笑道：
　　“既然姐姐知道我是什么职业，就应该也知道，我现在也并不是谈恋爱的时候，这种没什么结果的事情，现在做的也只是无用功罢了。”
　　她不太想浪费彼此的时间，只是单纯因为要搪塞她那个姑妈的要求才过来的，来答应见人并不代表就愿意与对方委以虚蛇，当然是有什么话就当场说清楚了，也免得之后再烦人。
　　“或者说，如果周姐姐也是收到家中原因的话，我们可以先假装比较聊得来，跟家里报备相处一段时间，等合适的时候再‘分开’。”
　　周奕做出一副若有所思的表情，看了岑月新一眼，似乎在考虑她这个提议。
　　“好像也是不是不行。”
　　在她这么说完之后明显松了一口气，她最不想看到的就是自己丝毫没有意思，对方却疯狂纠缠，既然双方都只是受父母之命而已，这样的结果就是最好的。
　　周奕漫不经心地问：“那留个联系方式？”
　　岑月新扫码添加了她的微信，随意找了个理由开溜。这次的现实和计划不太一样，她已经用不着宋清潭再来帮忙，出去的时候看见对方仍旧站在角落等待，心情很好地朝她挥了挥手。
　　宋清潭却不复之前的轻松，颇为紧张地皱着眉头朝这边小跑过来。
　　甚至都还没来得及说话，岑月新就被她轻轻堵住了嘴，给拉扯到了一旁去，避开了宽阔的走廊。
　　少女的怀抱温暖而软和，宋清潭用了大力气，岑月新也没想着反抗，信赖地靠在了她的胸前，感受着柔软触感随着呼吸起伏激烈，四肢有点僵硬，呼吸忍不住也开始急促起来。
　　宋清潭的身上是之前和她一起调制的香水，用莲花做底，很清爽的味道弥漫在身上，能够抚平人慌乱的神经。
　　这座酒店的装潢精致大气，岑月新紧紧贴在宋清潭的怀里，因为她难以克制地用力而只能抬起头来，注视着刻印着蔷薇花纹的天花板，手上将她的衣袖抓紧。
　　过了半分钟，宋清潭才意识到自己的行为有点奇怪，连忙把岑月新给松开道了声对不起。
　　她的脸颊微微泛红，但显然并不是害羞，而是出自一种紧张的畏惧。
　　岑月新察觉到不对劲，反手抓住了她的手腕，想要借此来给到宋清潭力量。她跟宋清潭认识以来，还是第一次看见她这样慌张的模样，不由也有点紧张：
　　“怎么了，姐姐？”
　　少女抚慰的柔声细语让她逐渐反应过来，倒吸了一口冷气之后，才朝抱怨道：
　　“刚刚我看到一个大概十七八岁的小女孩，拿着手机好像是在跟着我拍，我有点不太确定，往其他的地方走了下，她跟踪技术似乎不太好的样子，被我给发现了，但现在还堵在门口呢。”
　　岑月新的眉头也随着她的话音而皱了起来，有点不太相信道：
　　“私生？”
　　宋清潭点点头：“应该是的吧。”
　　她本来还以为像是她们这种刚刚出道的小艺人是不会有私生的，私生是那些很火的大明星才会有，后来才发现自己想错了。
　　但她看着刚才那个人的样子，也并不像是单纯喜欢自己才冒险跟着。如果是单纯想要个签名或者是合影的话，直接过来就行了，一般都能要到。宋清潭总觉得那个人看着有点像狗仔队，却又不是狗仔，狗仔不会像她这样跟踪水平那么差劲的。
　　宋清潭在以前从来都没有经历过这些，公司暂时也没有给她们上过关于如何应对私生的相关课程，因此那么紧张也很正常。
　　而岑月新对于这些要更习以为常点，见状轻轻拍了下她的手安慰：
　　“没关系的，待会我们绕开道走就行，她难道能在那边蹲点一下午？”
　　这家酒店岑月新也不怎么经常来，但知道这种一般都会有不止一个出口的，找到工作人员问一下就行。
　　事情很快办妥，两人从后门走了出去，工作人员也没多问什么，对这样的事情已经是司空见惯。在出门没有遇到那个人以后，宋清潭才松了口气。
　　她这才有心思思考起自己那个还没完成的任务来。
　　这系统现在是越来越不讲理了，动不动就一个血条消失术挂在她的头上当做警告，总是让宋清潭觉得生命岌岌可危。
　　系统当时给她的任务，是要在固定的同人文里面找一篇来“演绎”。两个人出来的时候恰好也有些饿了，未免尴尬不想在那边吃饭，就坐车奔赴下一个吃饭的地方。
　　宋清潭上了车以后就靠在车窗上慢悠悠翻找着同人文，一眼扫过去，却发现系统找出来的这些口味极其清奇，也不知道那些人的xp怎么那么奇怪。
　　不仅如此，还有各种各样的同人图，画的特别色.气，简直是猎奇百科的集合品。也不知道系统是在超话哪里翻到的，倒是给宋清潭一个很大的阴影——以后除了必要，她是绝对不会多看一眼自己和岑月新的CP超话的。
　　虽然现在两人就在努力做营业CP。
　　宋清潭找了半天，才好不容易找到一个看起来稍微正常一点的，却也不知道如何开口。那些文字的描述让人脸红心跳，叙述非常清晰。
　　有那么一瞬间，宋清潭有点恨这些同人文为什么不是晋江出品，不然脖子以下的根本没法描述，也就不存在让她社死尴尬的那些问题。
　　好在他们今天中午吃的是韩式烤肉，上来就要了菜单，在里边找到了一份带有樱桃的甜品，是低糖小蛋糕，看起来精致可爱。
　　宋清潭因为减肥，已经很少吃蛋糕了，虽然送上来是很小的一份，但还是打算跟岑月新分分。
　　她做足了心理准备才开口，竭力抑制着心跳加速，努力让自己看起来正常一点，不要跟个变态一样盯着对方的脸。
　　“月新，要不我们玩个游戏？”
　　岑月新原本在点别的餐，见状“嗯？”了一声，抬起眼来认真看向宋清潭。
　　在她与她说话的时候，岑月新总是会用这样专注认真的眼神看向自己，那目光温和不带有侵略性，并不会让人觉得有丝毫的不适感。
　　但宋清潭的嗓音似乎都已经不是自己的，一字一顿道：
　　“你能不能把那颗樱桃喂给我——用，用嘴就行。”


第34章同床共枕
　　话音刚落,宋清潭忽然猛烈咳嗽起来，手死死抓住了桌台，来掩饰自己的尴尬情绪。
　　这破系统还真是干啥啥不行,让人社死第一名。
　　她找到的那个在一堆千奇百怪里相对好一点的同人文是这样的：
　　“宋清潭”和“岑月新”因为一点事情吵架了，“宋清潭”想找个理由来哄老婆，就在吃饭的时候故意点了一个樱桃冰淇淋，希望她喂到自己嘴里。
　　众所周知，樱桃梗很适合用来接吻,在“岑月新”迷迷糊糊地把樱桃送过来的时候，“宋清潭”顺势就抱住了她的腰亲了上去，两人唇齿纠缠,空气升温,随着动作的幅度越来越大，两人就地开始了不可描述……
　　当然,这是在餐厅里,宋清潭无论如何也不可能做到同人文那种程度的。
　　系统说,这一次的完成度不受限制，但当然也是她的完成度越高，警告条清零的概率也就越高。
　　同人文里面细节很多,她只需要随便挑几个来就行,做任务嘛,还是得一来投机取巧二来耍滑头钻漏洞的。
　　岑月新脾气好,虽然她的要求听起来很是无理,但还是照做了，贝齿轻轻咬住了樱桃梗,把红润的樱桃朝宋清潭这边送了过来。
　　红润饱满的大樱桃随着少女的红唇也快要送到她的嘴边，就在嘴唇快要触碰到的一瞬间,宋清潭呼吸一滞，连忙就把樱桃给扯了过来。
　　最近正好就是樱桃成熟的季节，酸酸甜甜的口感在口中蔓延开来，果肉的颗粒饱满，还挺好吃的。
　　宋清潭细细品味了下，借此来转移点注意力，顺便把目光移动到了菜单上。刚刚她们吃的只是开胃甜点而已，现在才开始正式点菜，因为要做形象管理，公司那边要求非常严格，她俩在女生中都属于是比较瘦的类型，偶尔打打牙祭也没关系，只要别吃太过火就行。
　　岑月新避开了肥腻的容易长胖的炭烤五花肉，点了茄子和金针菇，又来了几条雪花牛羊肉，就把扫码点单的手机交给了宋清潭。
　　“姐姐好像最近很喜欢跟我开玩笑。”
　　宋清潭状似冷静地翻阅着菜单，就在以为可以暂时相安无事了的时候，岑月新却忽然来了那么一句。她刚刚吃完樱桃之后正准备喝水，闻言差点一口水呛住。
　　“你别误会，我、我单纯只是为了炒CP在做准备而已。”
　　本来嘛，她和岑月新就是营业CP，彼此现在为了利益纠结在一起。
　　这么想着，宋清潭总算是稍稍有了点安慰，对系统给她的任务并没有那么排斥了。
　　但仅仅这个理由，当然不足以让她在岑月新面前理直气壮起来。如果对方表现出一点的不情愿，她还是挺愧疚的。
　　不过岑月新也只是笑笑，对于之前的那个玩笑并没有多在意。
　　烤肉很快被端上桌来，香烤茄子被撒好了孜然和酱汁的调味料，被岑月新用小刀切开一点，在烤肉炉上滋滋作响。
　　“对了姐姐，我想问你个问题。”
　　宋清潭原本在用长镊子翻着雪花牛肉放上去，细长的牛肉条被腌制过，看着上面的酱料就能想象到入口的美味，她现在恰好也有些饿了，烤肉刚一放下，翻腾起滋滋油花，味道喷香扑鼻，勾人馋虫。
　　听到岑月新忽然喊自己，宋清潭警觉得像个竖起耳朵的兔子，连忙道：“什么！？”
　　看着她那副认真严肃的表情，宋清潭忍不住在心里七上八下地敲打起来。
　　难道她发现什么，打算跟自己坦白讲开了？
　　在宋清潭颇有压力的注视下，岑月新坐直身体，边用汤匙拨弄着南瓜粥边问：
　　“你对我们的新专那首歌有什么看法？我们两个人的part是连接在一起的，姐姐觉得那里的词需要改动吗？”
　　话音刚出，宋清潭下意识地“啊”了声。
　　她才意识到自己每次执行任务的时候都会疑神疑鬼的，明明岑月新也没察觉到什么，就是喜欢自己吓自己。
　　回过神来以后，宋清潭调整了一下情绪，略作思索回答：
　　“我觉得词倒是不用改了，就是前面的调起太高，但这总体是一首恋爱小甜歌，引入最好还是稍微缓和一点，欢快一点，我们这次的主题也是初次春心萌动的那种初恋感，还是可以尝试改一下调的。”
　　但也不是所有的爱豆都是制作人，真正有创作能力的爱豆少之又少，也不是每个人都是全方位特别强悍的金牌ACE，样样都能。
　　宋清潭能唱的确是能唱，也能给意见，但作曲对她来说还是有点难度。
　　队内在创作上比较擅长的只有岑月新和洛绡越，这俩一个是大vocal，一个是rapper，宋清潭和赵曦微都会点编舞，柳疏宜和池茗暂时还没朝这个方面发展过。
　　曲子的demo在拿到的时候大家就在反复听，现在已经会唱了，岑月新随口哼了两句，发现的确是跟宋清潭描述的问题一样。
　　“那要不之后我来改这一段，你去跟编舞老师商量改动作？”
　　这首歌的制作人和她们的年龄差距有点大，想来是已经不怎么做这个年纪的女团，曲调虽然很有记忆点，但前面看起来确实很像是燃曲。
　　岑月新跃跃欲试，打算今天回去的时候就改一下。
　　**
　　“这里的感觉不太对，你基本功不错，但核心力量不够强，肯定是之前老师上课让做卷腹练习的时候你偷懒了。”
　　另外一边，在两人出去的时候，赵曦微和柳疏宜却已经开始了临时训练。
　　原因是在拿到舞蹈的练习室视频以后，虽然是明天才开始跟着舞蹈老师学，赵曦微却已经先开始尝试跳了一遍，顺便拉着坐在书桌前苦思冥想的柳疏宜一起，名曰给她开开脑回路。
　　这连续好几天的跑行程下来还是比较累的，柳疏宜今天也打算休息半天，难得打开了她的作业。
　　她是全团现在唯一一个未成年，虽然距离成年也就是几个月而已，但也是队内最小的老幺。
　　柳疏宜上的是普通高中而非艺校，是高三边学习边出来打拼的，这一点所有人在知道以后都很惊讶，她们本来还以为，像这个年纪的人，要么考的是艺校，要么就是等到彻底进入大学之后才来打拼。
　　但没想到的是，柳疏宜居然会在高考这个关键的阶段就出来。
　　柳疏宜当时是这样解释的：
　　“这场选秀我本来就想参加了，之前听说是在两年后举行，不知道为什么居然提前了，等两年后变来变去的，谁知道那时候又是什么样的政策，只能现在就过来咯。”
　　她这人一向嘴很甜，特别会讨人喜欢，在解释完之后，又一边搂着宋清潭的肩膀一边搂着池茗，笑容满面，声音也甜甜的，带着点讨人喜欢的稚气：
　　“而且我要是之后来的话，该怎么遇到我的好姐姐们啊？你说对吧——洛绡越？”
　　她当时明明对面站的是赵曦微，却喊了离自己最远的洛绡越的名字，让那位看起来相对冷淡一点的姑娘露出了腼腆的笑容。
　　当时大家都说邹眉是个社交达人，但赵曦微觉得柳疏宜才是。
　　这家伙话多，但张弛有度，很讨人喜欢，又会尽责地cue到每个队友，相处起来的确让人很舒服，哪怕少言寡语如洛绡越，也不会有被冷落的感觉。
　　她像个散发着光芒的小太阳，到哪里都能引燃一片欢呼雀跃，也很会拿捏别人的弱点。譬如现在练的腰酸了，就小声撒娇哼唧让赵曦微放过自己。
　　“其他队友还没回来呢，”她讨价还价，“等人到齐了以后我们一起练习，光锻炼我一个，不公平！”
　　“其他队友”指的就是宋清潭和岑月新，赵曦微轻笑了声，早就看穿了她的心思，一把攥住了小姑娘的手腕按在地上，带着几分危险气息迫近：
　　“她俩出去，我怎么知道到什么时候才回来？要是明天才回来，你今天就什么都不做了？快点，卷腹一套做完，少一个都不行！”
　　柳疏宜被她按得起不来，只得哭丧着脸嚎叫：“那我就去举报我们队里有人偷偷搞恋情！”
　　“什么恋情？”
　　在听到第三个人的声音后，赵曦微下意识松开了手，这才后知后觉地发现，自己刚刚跟柳疏宜的姿势有点让人浮想联翩的暧昧，难得地脸一红，缩手缩脚地坐在原地掩饰尴尬。
　　站在门口的少女人高腿长，深棕色的卷发披散在肩头，一副懒散慵闲做派，却因傲人身材曲线而显得风情万种，是池茗。
　　池茗似乎是一觉刚睡醒，边打哈欠边迈开长腿走了进来，一眼就看到了躺在瑜伽垫上满脸生无可恋的柳疏宜。
　　柳疏宜想起赵曦微说过，池茗似乎对岑月新可能也有那么点意思，就对刚刚的话闭口不提。
　　不过对方倒也没纠结，很快就继续开启了下一个话题：
　　“你们在练舞？我刚刚下楼的时候绡越在写词呢，她写词的时候不喜欢被打扰，我来问你们今天中午吃什么。”
　　方姐每天都是让营养师制定几份套餐出来给她们任选的，但当然也没有到跟监视幼儿园小朋友似的，过来盯着她们吃饭的程度。
　　反正营养餐的分量少，她们一般也会点外卖过来配着吃，不然每天看到餐桌上只有水煮鸡胸肉和水果沙拉的心情可想而知。
　　池茗打开手机翻了几家店铺，忽然想到什么，问：
　　“月新和清潭呢，她俩去了哪里？”
　　“出去有点事，中午估计不回来吃饭了。”赵曦微边从地面上站起来边道，“我们先点外卖就好了。”
　　话虽然是这么说的，但没过多久，她们外卖刚刚上桌，宋清潭和岑月新就回来了。
　　岑月新刚刚到宿舍换上拖鞋，立马就往卫生间里跑，站在那边正打开外卖盒子的池茗见状停住动作，狭长的猫眼微微眯起，露出几分兴致盎然的神色来。
　　“月新怎么了？”她用平静的语气叙述出惊人话语，视线投向了宋清潭，“你欺负她了？”
　　宋清潭委屈：“……我哪有！”
　　卫生间里传来岑月新漱口的声音，结束以后走出来，宋清潭已经从冰箱里拿了一罐冰水递了过去。
　　矿泉水的瓶子上还沾着密密麻麻的水珠，岑月新在手上擦了擦，一口咕嘟咕嘟喝下去不少才尽兴。宋清潭又在旁边给她递纸巾擦汗，整个过程中，池茗带着探究地看向两人。
　　她已经不是第一次用这样古怪的眼神看她们了，明明对每个队友都很正常，而且在她们单独相处的时候，宋清潭其实也没从池茗身上感觉到什么敌意。
　　因此才更加纳闷。
　　如果说池茗喜欢岑月新，那应该是把她当成情敌，不说想置之死地，起码在私下里会有点敌意的吧？
　　但每当宋清潭想从池茗的身上挖掘到些许针对自己的不满时，对方却又能在舞台下也笑嘻嘻地来搂着自己的胳膊，让人丈二和尚摸不着头脑。
　　岑月新喝足了水，才深深吐了口气，解释道：
　　“之前我和清潭回来快到宿舍的路上看到一个老爷爷卖桑葚，说让我尝一个看看，我就想好吃就给他全买走了，反正我们人多……结果那桑葚是苦的！”
　　“怪不得一车子都卖不出去。”宋清潭补充。
　　正在拆牛奶吸管的柳疏宜恍然大悟：“原来这样啊，我还以为你俩……”
　　赵曦微慢悠悠打断了她的话，换了个委婉一点的说法：
　　“以为你俩又跟四公舞台一样，月新回来就漱口呢。”
　　宋清潭又羞又恼，抬手作势就要打她们。几人调笑了几句以后散开，柳疏宜去喊了洛绡越出来吃午饭，岑月新和宋清潭吃饱了，则是先回到房间里去改自己part的歌。
　　宋清潭不会编曲，只能把自己的凳子给搬到了岑月新的房间里，看着她调弄那一段曲谱。
　　午后的房间阳光充沛，被阳光浸没的床单泛着暖融融的味道，宋清潭本来就有午睡的习惯，今天又吃得很饱，不由有点困了，单手撑着脸懒洋洋看岑月新调整曲谱。
　　岑月新的手指很好看，手比宋清潭稍微小一点，指甲盖粉嫩，修剪整齐，覆盖上一层浅浅的肉桂粉色的渐变指甲油，圆润的上端像是金沙，随着阳光的落差会变色，看起来像一杯金沙肉桂酒泼染上去的色彩。
　　音节随着她的指尖而律动流泻而出，改编的曲调比起之前要更多了点清脆舒缓的感觉，更加悦耳，听着也更是舒服。
　　正在宋清潭枕着乐声昏昏欲睡的时候，肩膀却被人轻轻抵住。
　　“我这边完工了，想看看你那一part的，可以去一下你房间里吗？”
　　每个人拿到的demo都有完整版和和自己的partcut，开放了可编辑功能，宋清潭的part是在她自己的电脑里。
　　宋清潭忙不迭点头。
　　岑月新合上电脑，跟着她走到了房间里，在捣鼓另外一段音乐的时候，宋清潭终于是撑不住睡着了。
　　她难得在睡午觉的时候做了个梦。
　　在梦里，她头顶上的血条已经岌岌可危，眼看着就要掉到零点了，脖颈上像是有一只手在紧紧抓着，勒住了她的呼吸，窒息的感觉渐渐传来，生命在一点点流逝的痛感席卷了全身。
　　宋清潭想要挣脱开来大口呼吸，但却被死死压制住，只能眼睁睁看着象征着死亡倒计时的红光在闪烁。
　　而正在此时，像初见的照片里那样，穿着一身红色小波点裙的窈窕少女站在远处，与一名身材高挑的女子手牵手走了过来。
　　站在岑月新身边的是姜枝佑，她终于如愿以偿地把人给追到了手里，微微上挑的眼角眉梢都挂着冷淡笑意，似乎是在嘲讽她的无能。
　　医院内，母亲被从病房里推了出来，舞台上，粉丝们翻出了她以前的“黑料”，大声喊着“宋清潭退团”。
　　莫大的压力让她不堪重负，最终在读秒倒计时的时候崩溃大哭。
　　咸津津的热泪从脸颊落到了锁骨上，浸湿了她的衣裳，也让她这段时间以来的压力统统都宣泄了出来，宋清潭死死抓住了触手可及的柔软，想要把所有的力量都放在上面，仿佛那就是自己的救命稻草。
　　旁边传来了一声轻微的痛呼声后，宋清潭从梦境里才挣脱开来，迷茫地睁开眼。
　　室内很暗，她还以为是自己一觉睡到了晚上，但仔细一看才发现是阳光被窗帘给挡住了大半，只留下一个缝隙透点光线进来，留下些许灿烂。
　　她的睡姿一般都比较老实，但喜欢在睡觉的时候抓着点东西，本来记得睡觉之前旁边放着的是抱枕，可现在身边却忽然多了个人。
　　唇红齿白的少女躺在她的身边，呼吸轻缓起伏，纤长的睫毛随之微微抖动。单人床不太能容纳得下两个人舒舒服服地平躺，她几乎是以缩在自己怀里的姿态睡着的，头顶快要触碰到宋清潭的手臂。
　　这样的姿势让人充满了安全感，呼吸间，有少女身上清冽的香气在空气里绵延。
　　岑月新今天身上的香水很淡，给人一种轻飘飘的，像是在云朵上漫步的感觉，闻着就很舒服，并不呛鼻子。
　　在被她抓紧胳膊以后，岑月新没醒，但发出了一声抱怨的嘤.咛。宋清潭于是在她的肩膀上轻轻拍了下，少女身上的馨香让人舒适，她深吸了口气，缓缓地把脑袋凑了过去。
　　在很久很久以后，宋清潭也保留着这样靠在她肩膀上闻着味道的习惯，把脑袋凑到颈窝旁边，就能闻到最亲切的那股香水味，是岑月新亲自制作的，与她人一样有让人能够宁静下来的感觉。
　　【每当结束以后，宋清潭丢掉沾满液体的纸巾，用嘴唇仔细描摹着岑月新唇瓣的弧度轮廓，一点点仔细舔舐着，细细绵绵的亲吻像雨点一样落到了她的脸颊上。
　　亲吻是宋清潭表达爱意的方式之一，两人这样赤诚相对，让在激情后的接吻更多了点安抚的味道，仿佛告诉着岑月新，她永远不会离开她的身边。】
　　这是那段同人文里面的内容，宋清潭当然不会趁着别人睡觉的时候做出这样的事情来，除了上次她喝醉了以后的意外。
　　不过那次的意外两人都很默契地没有再次提起，就假装是没有发生过一样这么过去了。
　　此时此刻，岑月新躺在她的身边，带来那种安宁的感觉，却让她在寂静的午后有了种想要把人给抱紧在怀里的冲动。
　　她想仔细闻一闻那让人舒服的气息，原来自己每次与岑月新待在一起久了就会静心凝神，还有她身上独特的香水味的原因。
　　这么想着，宋清潭鬼使神差地伸出手，隔着被子把旁边人的背部揽住。
　　岑月新不知道是梦见了什么，轻轻哼了声往她的身上凑了凑，两人很快就亲密无间地贴到了一起。宋清潭还是第一次和女孩子靠的那么近，甚至都顾不上此时暧昧的氛围多适合任务进行了，心脏剧烈跳动，提醒着现实与想象的差距。
　　但不知道什么时候，那只柔软的手隔着衣服放到了她的腰上，初夏的衣服是单薄的一层，温暖的体温渐渐变得有点滚烫，还差一点，就能加快到一个不堪承受的距离。
　　宋清潭忽然有点口干舌燥。
　　危险的想法在脑海里已经开始缠绵，她虽然之前没跟女孩子这样过于亲密过，但毕竟也是个成年人了，没吃过猪肉也见过猪跑，心跳乱的不行。
　　但宋清潭想了想，还是轻轻捏住了岑月新的手腕，把人给小心翼翼地挪开了点距离。
　　“宋清潭。”
　　在她小心帮岑月新“搬迁”的时候，软绵的音色忽然嘟嘟囔囔地响起，有点模糊，听不太清。宋清潭连忙偏过脸去想要听清楚她的话，但在下一刻，得到的却是抱怨的责问：
　　“你到底行不行？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑月新：感觉姐姐对我有意见，为什么贴贴后一定要保持距离QWQ
　　宋清潭：那以后负距离？


第35章安抚
　　两人是被激烈的敲门声给吵醒了的。
　　说是“吵醒”,实际上宋清潭根本就没怎么睡着，在注视着岑月新说完梦话以后想辗转又不敢动，只得愣愣地维持着原来的姿势,等待她清醒。
　　但岑月新或许是因为太累了，反而抱着她的腰不撒手，平稳地呼吸着，一点也没觉得靠在别人身上睡很难受。
　　没办法，宋清潭只能舍命陪女子,呆滞地在那边躺着，根本不敢有什么多余的动作。
　　但此时此刻，外面的敲门声却越来越大,伴随着柳疏宜急切的声音：
　　“清潭清潭,快点开门，你俩今天被拍了！”
　　原本还意识有点模糊的宋清潭一下子就清醒过来,推开了岑月新的手下床冲了过去,猛的一下拉开了门。
　　因为房间里窗帘被拉上了,宋清潭的整个室内就是陷入了一片黑暗中，只有些微的光线透出。忽然打开的大门让外界的光源肆无忌惮涌入进来，柳疏宜急切的表情在看见床上躺着的岑月新的刹那稍稍凝固。
　　她有些不自在地轻咳了声,刚想说句“是不是打扰你俩了”,就见岑月新打着哈欠从床上坐了起来。
　　她的衣衫整洁,只是被揉皱了点,显然就是来睡个午觉而已。
　　柳疏宜后知后觉意识到自己想歪了,连忙岔开话题，回归正事：
　　“你俩今天去那什么锦绣华庭被拍到了知道不,现在有不好的词条热搜第三挂着呢。”
　　不好的词条？
　　宋清潭第一个联想到的就是岑月新出道前的风言风语，因为一直都是流言,但也没有闹太大过，她从来都没有澄清过任何事情，可练习生内部的确有人这觉得她是那种人。
　　随着柳疏宜的话，宋清潭顿觉不好，立马就回到床头去拿到了手机。
　　打开微博热搜，一个橙色的“热”字立马映入眼帘来。
　　#岑月新包养#[热]
　　宋清潭皱着眉头点开时，刚刚睡醒还带着困意的岑月新也从床上爬起，懒洋洋地靠到了她的身边，清冽的香味再度攀上她的脸侧，给人一种很舒服的镇定感。
　　词条的主持人是个营销号，是一个小狗仔，平时没怎么见到过。他放了几张有点模糊的图和视频，大概就是拍摄到岑月新进入包厢房间的背影，以及一个胖乎乎的男人。
　　但宋清潭根本没有见过这个胖男人，显而易见就是P图，借着错位把她们给PS到一起去了，但这痕迹并不算太明显，如果当事人没有原图，确实是很难澄清的。
　　她想起来当时在酒店里和岑月新说的那个私生，因为是第一次看到私生饭这种，宋清潭还没什么应变能力，身边也没人，不好把人给逮住。
　　而且就算是逮住了，也存在对方死也不认的可能，她总不能真的过去把人家的手机都给抢过来，看看是不是在拍自己。
　　最主要的是，一般哪个小女生出门会来这里吃饭？
　　诸多因素加起来导致她们百口莫辩，岑月新的路人缘原本还算可以，但因为有当时选秀的其他人的粉□□导，现在风评已经在逐渐扭转。
　　热搜不过是两分钟前的事情，是忽然上了第三的高位，让公司这边都来不及反应。
　　岑月新来宋清潭房间时候没带手机，见状想到什么，脸色一变，连忙就冲到了自己的卧室里。
　　果不其然，方姐在一分钟前就打来了三个电话，见岑月新没接，现在又给队长宋清潭打。宋清潭接到电话后，向来是喜怒少形于色的方姐劈头盖脸就是一顿指责。
　　甚至岑月新都来不及插话，大门就被敲响。
　　她们的宿舍是有门铃的，没按门铃而选择重重敲门，不像是方姐平时的风格，从此也能看出她的怒火冲天。
　　三人连忙下了楼，过去的时候，赵曦微已经把门给拉开了。她没看手机，正在听着demo练歌呢，一看见满脸怒容的方姐就知道不好，摘下耳机，在注意到她投向那三人的视线时，下意识挡到了柳疏宜前面去。
　　“宋清潭，岑月新。”
　　方姐不带感情地念出了她俩的名字。
　　那个视频里也拍摄到了宋清潭的身影，但没放出来她究竟在干什么，可以看出拍视频的人手抖得慌，显然就是偷拍的，但更加让人浮想联翩。
　　宋清潭作为队长，有着约束成员的责任，现在只要是出事了当然她也有着不可推卸的职责，因此，方姐的第一个训斥就是针对她来的。
　　女人凌厉的视线透着几分怀疑，像是在看一个越扯越大的谜团：
　　“你和岑月新为什么要去那里？”
　　“我……”
　　宋清潭刚想找个理由解释，话没出口，却被岑月新直接打断。一向喜欢贴在她身后的软软糯糯的少女在此刻挺身而出，没给自己做任何的解释，更没开脱：
　　“是我拉着宋清潭一起去的，错在我，要怎么惩罚随您。”
　　她抬眸看向方姐，抿着唇，面上不再是可亲柔软的神色，而是带着点颓败的寂静。空气一时很安静，唯有方姐手中紧紧捏着的手机在不断震动，接连发来的消息提醒连成了刺耳的嗡鸣。
　　“惩罚？”
　　方姐手机一掐，关掉了屏幕，设置静音，暂时无视了那些如蝗虫般密密麻麻的消息。半晌后，才面无表情地看向岑月新：
　　“随随便便犯个错，再轻飘飘说句惩罚就可以？我之前是怎么嘱咐你们的？”
　　赵曦微大概是猜到了前因后果，默默松开了柳疏宜，用眼神示意她可以先回去，免得在这里受到方姐的迁怒批评，神色忧虑。
　　但无论是柳疏宜，还是后面听到动静赶来的洛绡越和池茗，都没走，只是在原地静悄悄地听着方姐训话，更没人幸灾乐祸看热闹。
　　池茗盯着方姐，视线偶尔瞥向岑月新，在岑月新和宋清潭之间徘徊不定。
　　百密终有一疏，岑月新之前做事都很认真仔细，不过确实也是这次失职了，完全没想到居然会被私生给跟踪过去。
　　她的本意当然只是想趁着这个机会摆脱她姑妈的纠缠，能好好静下心来准备专辑，但没想到是适得其反。
　　这一点她的确是做错了，她可以承认，可以接受任何的惩罚。
　　但有一点，不要牵连到别人就行。
　　岑月新低着头，已经做好了接受方姐疾风骤雨般批评的准备，甚至做检讨，停活动之类的代价都想到了。
　　但下一刻，方姐的笑音像是从嗓子里憋出来似的沙哑模糊，带着一股直穿心脏的冷意，毫不留情地向她的心理防线击去。
　　“算了，也难怪，做事不考虑后果，那么容易上头冲动，跟你妈一样的下贱德行。这次麻烦一下公关部就算了，你上微博道个歉，就说那不是你，我们再买点别人家的黑热搜——”
　　“方经纪！”
　　沉默无言的宋清潭忽然跨步而出，挡在了指尖剧烈颤抖，呼吸急促的岑月新面前，把她牢牢护在了身后，疏离地喊了方醇。
　　在她注意到岑月新不对劲的情绪，再听到方醇所说的后半句话时，大概也就明白了她的意思。
　　方醇的意思是，她也觉得岑月新私下里是为了做什么见不得人的事情才会被抓拍到，心里很虚，而且也不想听任何的解释，直接就武断地给岑月新下了定义。
　　她的声音不自觉抬高了，一股怒火窜了出来，单手紧紧握住了岑月新的手腕，像是要用这样的方式来源源给予她力量。
　　“您不觉得您说的话有点过分了吗？就算公司让您来教导管理我们，经纪人和艺人的关系也从来都不是一方得听另外一方的制约吧？”她走近两步，凭借身高优势低头，死死盯着方醇的眼睛，“而且艺人的家庭情况，哪怕您已经了解到皮毛，也不该用这个来下定论攻击。”
　　方醇丝毫不惧，抬起头来凝视着她的眼睛：
　　“你在教我做事？”
　　赵曦微秀眉微蹙，见宋清潭发怒，再也忍不住，也捏着拳头上前两步：
　　“您再怎么样，确实也不该去攻击月新的母亲。”
　　“就是啊，月新不是那样的人，凭什么不给她一个声明的机会反而去做这样的造谣式澄清啊？而且外面的人不相信她，就连自家人都不信她算什么队友，算什么经纪人！？”
　　柳疏宜大声说道，她本来就相对更容易冲动一点，见方醇上来不分青红皂白就让岑月新背莫须有的黑锅，当然生气。
　　洛绡越和池茗没说话，但默默地站到了岑月新的身边，也明确地表示了自己的立场。
　　方醇一向是在自己的经纪人生涯里面霸道惯了，她的手底下也不是没出过优质艺人，一般是等到人红起来了，才会收敛。
　　她想来是还没遇到过一个刚出道的团就敢跟自己对着干的，不光是当事人，几个小丫头片子居然齐刷刷来怼自己，显得好像很有队友情谊似的。
　　方醇怒极反笑，直接摔门而去。
　　宋清潭目送她离开以后倒是平静下来，回过身去看岑月新，却见几个队友已经把她给包围了，柳疏宜紧紧搂住她的胳膊，破口大骂女魔头比想象中还不是个玩意。
　　岑月新勉强笑了笑，只说要回去休息。
　　队友们体贴地给她留了独自静心的空间，就连最咋咋呼呼的柳疏宜都没再说话，神色有些忧伤地看了眼赵曦微，随后也从房间里出去了。
　　过了几分钟，宋清潭才蹑手蹑脚地敲响了她的房门。
　　几秒钟后，里面也依旧没有动静。
　　这与平时不太一样，放在平时，岑月新是都会像个欢快的小狗一样开门朝她撒欢的，但今天却一句话也没说。
　　宋清潭心里一紧，连忙用点力把门给推开了。
　　她听到了哗啦啦的水声。
　　每个房间都是自带洗手间的，宋清潭走进去的时候，恰好看见半开半掩的卫生间磨砂玻璃门，光洁平静的镜面里倒映出少女熟悉的面容。
　　她脸上常常会挂着的笑容落了下去，五官覆盖上一层薄薄的冷淡冰霜，微微垂下的纤长睫毛还在抖动，沾上的不知道是泪水还是水龙头里喷溅出来的水花。
　　岑月新的嘴唇很饱满，被水光濡湿后像一朵鲜红娇艳的玫瑰花，让人有忍不住想要凑上去品尝的欲望。这样颓丧的神情宋清潭还是第一次在岑月新的身上看到过，带着浓浓的失落感，从睫毛到手指，都还在克制不住的轻微颤抖。
　　宋清潭向前靠近了两步，岑月新没再像之前在外面一样让她走。
　　在手指轻轻搭上少女单薄的肩膀的刹那，她的心中却忽然生出一种隐秘的，淡淡的喜悦感。对岑月新来说，她是与队友还是有些微不同的，宋清潭想。
　　这样被人当做特殊例外的感觉很欣喜，让她忍不住把人抱得更紧。
　　“还难受吗？”
　　宋清潭轻声问了句。
　　岑月新把头埋在她的怀里，软绵绵地“嗯”一句。
　　但岑月新起初并不是那么想的。
　　这一次的确算是她不太小心，方醇说的也不算是什么太重的话，起码没有说出很难听的羞辱的话来诋毁她的母亲，这样的话音她在别人那边听过了没有成千也得有上百几十遍，早就已经听得发腻，不会有太大的波澜。
　　她姑妈说过，姑父说过，那两人的调皮捣蛋的儿子也说过，意图来羞辱她，让她以有一个改嫁了的母亲为耻。
　　其实这些岑月新都没太在意过，确切来说，的确是父亲对她关怀更多，但母亲想要去追求自己的自由，这也是无可厚非的，她早在小时候就懂这些道理。
　　当时之所以那么难受，是因为方醇毫不犹豫地用话语来抨击，试图刺痛她时，眼底的那一抹怜悯和鄙夷。
　　那明明是两种不该混杂在一起的情绪，可却奇迹般地融合到了一起，似乎是因为她有了这样的家庭和遭遇让人觉得误入歧途是一件很正常的事情。
　　方醇可能是跟她姑妈那边有些联系，这一点岑月新早就做好了准备，但在真正发现以后才觉得格外烦心。
　　不过有一点很让岑月新意外。
　　她原本和她的队友其实没有太深厚的友谊，除了赵曦微早在选秀前两人就认识了，算是至交好友以外，洛绡越性情相对冷淡，池茗那种圆滑的个性，本该是事不关己高高挂起的性格，柳疏宜也跟她没那么多交集。
　　在此之前，她们或多或少肯定也有听说过她的传闻的。
　　但没想到，她们竟然在这一次集体利益都可能会被影响的时候，毫不犹豫地站在了她的这边，选择了一起与方醇为敌。
　　方醇是个什么人，大概都能看得出来，这女人睚眦必报，当时她们躲开来不表态也就罢了，只要流露出一点想要与她对抗的表现，那人就会毫不犹豫地把她们归为一体。
　　再说宋清潭。
　　她早就觉得这人傻，但没想到那么傻，连她在方醇面前究竟是夸张表演还是真的生气都看不出来，冒着得罪经纪人的风险来直白帮她讲话。
　　岑月新本来不想再撒娇的，刚刚洗把脸，纯粹是想借用水的冰凉来缓解一下烦闷的情绪，让心情能舒服一点就行。可宋清潭的怀抱很暖，很软，给了她想要继续下去的勇气。
　　她肩膀耸动起来，一抽一抽的，像是终于找到了栖息地的飞鸟，肆无忌惮地宣泄委屈。不知道怎么的，眼泪就像打开了阀门，原本还在带着伪装，现在是真的啪嗒落下。
　　宋清潭手忙脚乱地从卫生间的台子上抽纸巾，原本是想递到她手里的，见岑月新哭得很凶，只得给人擦眼泪。
　　两人就维持着这样暧昧的姿势站在洗手间的镜子前，宋清潭不知道该怎么动弹，任由滚烫的泪水濡湿了她胸前的衣服。
　　衣服穿的是薄薄的，上面覆着纱，很容易就被彻底打湿。宋清潭能感觉到泪水落到了肌肤上，怀里人还一抽一抽抖着肩膀，只能把人搂得更紧。
　　她忍不住有点心疼起来。
　　这世界的女主也的确是惨兮兮的，被家里人欺负也就算了，出道了还被经纪人这么说。
　　她以前在的世界，哪怕是有的艺人真干了坏事，工作室或者公司起码还买点通稿想办法洗白一下，不到最后一刻实锤到底绝对不放弃。
　　可问题是岑月新真的就什么也没做，粉丝还在网上跟黑子奋力对战，等待官方发声呢，方醇连句话都不说，不问，直接就宣判了岑月新“死刑”。
　　哪怕她确实是出去被拍到了有错，方醇也不该直接就认定了岑月新是去做那种事情吧？那她是干什么的，去打掩护的吗？
　　宋清潭想到了当时刷到的那些言论，有不少都不堪入目，现在的那些所谓“路人”，有多少又是真的“路人”，一个个迫不及待看着别人塌房，想看圈内的热闹罢了。
　　不出意外，如果公司真的那么回应，还要求岑月新说那不是自己，到时候反噬只会更加恐怖。这本来没实锤的还没什么，直接抵死不认，再真的被扒出来，肯定就会出现信任危机。
　　宋清潭当然不能看着公司就这么乱搞，但当务之急是也不能让岑月新看到那些脏东西。
　　这小姑娘软软糯糯的，万一看到黑子在网上那样肆无忌惮羞辱她，心里肯定会难以承受。
　　她深吸了口气，把岑月新从卫生间拽出去，用湿巾擦了擦女孩精致的脸，把人给推到了床上。
　　“你先冷静下来好好睡一会，公司那边我绝对不会让他们那么做的，OK？”
　　不管是岑月新还是谁，她是Shiningstar的队长，理应承担起对队员的责任。
　　都说刚哭过的人容易睡着，岑月新也不例外，乖乖躺到床上后情绪平和了不少，再加上宋清潭好声好气的安抚，逐渐停止了抽噎。
　　岑月新的一只手拽住了她的胳膊，那双漂亮的大眼睛干净澄澈，还带着被泪水浸过的湿润，小声地问她待会还能不能来陪陪自己。
　　“我发誓，处理完就来陪你！”
　　宋清潭从来没被这样黏着过，但并不觉得烦，只觉得心里软乎乎的，在抓着她的手晃了两下后才松开。
　　当然，在临走之前，宋清潭也没忘记顺走了她的手机，防止待会岑月新睡不着再去网上冲浪。毕竟很少能有人忍住在自己上热搜时不去看看话题。
　　岑月新察觉到她的小动作，撇撇嘴：
　　“好啦，我不看，你帮我放到那边充电去。”
　　“你保证？”
　　岑月新眨眨眼：“要是我看了手机，姐姐回来怎么惩罚我都行~”
　　她这话说得很让人容易带有点歧义，宋清潭轻轻咳嗽了声掩饰尴尬，听着岑月新的话把手机放到了充电位置那边，转身就出去了。
　　岑月新目送着她离开自己房间，听到了轻手轻脚下楼的声音。
　　随后慢悠悠从床上爬了起来，打开微信后，果然看到了她那个姑妈发来的讯息，无非就是质问她与那个人的见面怎么样了，怎么会传出这样的事情。
　　她点开最新一条语音，女人抱怨的语气透过播放器传来：
　　“月新啊，出门怎么不小心一点，你身边带着的那个女的是谁？你队友？怎么相亲还把人给带着的，那么不懂礼貌怎么行？你是不是在之后真的去见什么人了？这样怎么行，你找个时间赶紧去给人家道个歉！”
　　“岑月新，你没收到消息还是手机关机了？再不回我打电话去了啊！”
　　女生修长的两条眉毛微微蹙起，片刻后，为了防止她继续来烦人，就把消息设置了免打扰，把她一家人的号码都拉入了黑名单里。
　　在做完一切后，向来教养良好，从小到大都没有说过一句粗话重话的岑月新忽然想起了那天录制结束后的场景。
　　宋清潭在黑暗中打电话，语气激动，带着腾腾杀气，用rap语速把对面怼的体无完肤，半天都没能回击。
　　岑月新不会rap，更没用那样的语气讲过话，但把宋清潭当时的语气回忆了下，在输入框里飞快输入了几句后觉得不过瘾，于是打开语音。
　　在对方发了个问号的同时，岑月新一条语音发送过去：
　　“关你屁事，好好操心操心自己，老傻逼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姑妈：？？？谁给你的勇气，梁静茹吗？
　　答：宋清潭。


第36章一世清新
　　在过去的十九年里,岑月新算得上是个乖乖女，循规蹈矩地长大，从小听从大人们的安排,不讲脏话，没跟人起过什么争执。
　　但等到今天一句话发泄出来的时候，她才后知后觉意识到，原来这样要比之前舒服很多，轻松很多。
　　岑月新总是能想到之前在黑暗中偶遇宋清潭的那一幕,虽然她及时编了一个理由出来，假装并没有听到对方说什么，让宋清潭没那么尴尬,但当时还是忍不住笑了下。
　　她知道姜枝佑这个人,从小养尊处优，也是个在优渥家境中长大的,不可一世的大小姐,估计还是这辈子头一次被人骂成这样。
　　宋清潭发泄完以后还美滋滋和她说了句“三个月要把岑月新追到手里”,现在已经两个月过去了……也不知道她说的还算不算数。
　　岑月新扑哧一笑，心情已经比之前好多了。
　　有时候她也并不是很生气，只是缺少一个发泄的口而已,比起之前自己憋着消化结果酝酿堆积越来越深,现在的感觉就很好。
　　她的身边多了个能跟知寒知暖的人,只要她表现出一点伤心,就会把她搂进怀里安慰,给她取暖，给她发泄的出口。
　　岑月新深深吸了口气,无视了姑妈发来的满是问号和指责的消息，关掉微信,打开了一把手游。
　　宋清潭去跟公司交涉，估计不会那么快就回来，她今天上午做音乐也做的累了，打算先休息一下，在姐姐回来之前装作睡觉的样子就好了。
　　这么想着，岑月新一边排入游戏选了高爆发的刺客英雄，一边轻哼着demo的调，心情渐渐平静了下来。
　　**
　　与公司的交涉并不是一件容易的事情，艺人在成名之前一般只能先联系到自己的经纪人，通过经纪人再去跟公司的上层联系，但她们的经纪人就只有方醇一个。
　　宋清潭给方醇打电话，方醇挂断了一次，第二次没好气地接了。
　　她倒是没有像之前那样急切，而是认真地说了句想跟对方聊聊，结果方醇的态度倒不是很好，冷冰冰说了句“没空”。
　　宋清潭边走边刷手机看热搜，那词条的热度不降反升，显然是现在公关部还没动，可能正在商量该如何解决，但她很快就被方醇的态度给气笑了。
　　在以前的世界里，她好歹是关注过娱乐圈的，因为自己也想站上唱跳舞台，了解的就比寻常人要更深一些。
　　经纪人在艺人成名之前的确有不少是会更拽一些，对艺人严苛的有，但绝对没有这种遇到了事情也不管不顾，只自己耍脾气按喜好行事的，哪怕是告到了高管面前，方醇也绝对讨不到好处。
　　方醇是个老狐狸了，在公司里肯定是有自己的人脉，在外面也有交际圈，如果得罪了她肯定对自己没好处。
　　可偏偏如果是她自己，宋清潭也就忍气吞声了，今天看到岑月新当时那么伤心，她心里还是怪难受的。
　　宋清潭找到了方醇，敲敲门，片刻后，板着脸的身影从门缝里露出来，不情不愿地给她开了门。
　　“今天月新是被她家里人安排相亲的。”
　　既然方醇表现得已经知道了岑月新的家庭情况，宋清潭当然也就懒得再和她拉扯，直白了当地说了出来。
　　女人严厉的目光透过厚重镜片向她投射过来，带着点隐约的压迫感，可宋清潭却并不害怕。
　　她说的是事实，没有一点的编造，包括岑月新不太想去相亲，她姑妈三番五次提要求，打扰，无奈之下只能让她陪着去，都给说了。
　　如果一直拖着不去，只会永无宁日，她觉得这是岑月新目前能想起来的最好的办法了。
　　现在要准备新专辑，谁也不想在静心搞音乐的时间里被人反复打扰，唱跳偶像行业不能贸然谈恋爱是默认的规矩，岑月新没有违反那个规矩，也没打算跟相亲的人有什么接触，只是简单敷衍一下完事而已。
　　如果非要说错在哪里，那也有她的一部分责任，没有及时尽快处理好私生的问题，这一点宋清潭当然承认。
　　“但那张图纯粹就是借位拼接在一起的，你们可以直接起诉对方，我是看着她进去那个房间再出来的，中途没跟任何人见面，也不可能存在什么‘包养的老男人’。”
　　宋清潭站在皮沙发前，居高临下盯着她，在方醇犹豫着开口之前迅速补充：
　　“岑月新还是你公司的艺人，第二名出道，我记得合约里面也有写过这方面的问题，从来没有哪一条说过，公司在遇到这种事情的时候可以选择沉默、或是造谣式澄清，除非——在想什么就只有您自己知道。”
　　她的语速很快，方醇根本没法插话，神色已经从起初的厌烦逐渐转变。
　　坐在沙发上的女人面色阴沉如水，直勾勾盯着宋清潭的脸，像是想在她的脸上戳个洞出来。
　　如果目光有实质的话，宋清潭估计自己的脸现在已经千疮百孔了。
　　但没办法，毕竟她是队长，看到队员受欺负了不可能不站出来。而且这件事本来就不是岑月新的错误，她可不想岑月新受这么大的委屈，这经纪人在其位而不谋其职，更是不安好心的家伙。
　　一般话说到这种程度大家也就心知肚明了，可宋清潭不愿离开，只在这边等着，硬要等她去手脚麻利地跟公关部商量好，硬是要见到公关部门的实质作为才行。
　　半小时后，长明娱乐发布官方声明：该图为PS合成造谣，目前已在取证，准备状告造谣营销号。
　　宋清潭第一时间转发微博，一分钟不到，下面就多了成千上万的评论。
　　【呜呜呜我俩女儿一定是被搞了！！我就知道！！！】
　　【之前说被包养的打脸吗？哪个被拍到了的敢直接说是造谣不买热搜压下去？有人出来道歉吗？】
　　【谁造谣的啊，真恶心！！！一定要严惩造谣者，给一个19岁的小女生造这样的谣，太下流了！】
　　【月新粉感谢清潭帮忙，我的傻女鹅居然没有第一时间转发QWQ】
　　【@Shiningstar__岑月新出来感谢你老婆！】
　　宋清潭随意扫了一眼评论区，看到没什么恶评就下线了，马不停蹄地回到了宿舍里去宣布这个好消息。
　　“公司澄清了，法务部在准备直接起诉！”
　　柳疏宜房门是敞开的，听到以后高声尖叫着冲了出来：“那么好！？”
　　池茗在跟洛绡越聊天，听到柳疏宜的欢呼声也走出来，颇为诧异地朝宋清潭挑了挑眉，很是惊讶她的办事效率。
　　而宋清潭只是朝她们点了点头，就直奔楼上，推开门看到岑月新还乖乖躺在被窝里没动弹，急切地把人给拽了起来。
　　“你听到了，怎么不转发微博？”
　　岑月新调皮地冲她眨了眨眼：“不是姐姐说的不要玩手机么？”
　　宋清潭哭笑不得，转身把充满电的手机递了过去，岑月新上号转发的时候她就自然而然在床边坐了下来。
　　“你在这里躺了那么久，真的没碰手机呀？”
　　岑月新动作一顿，思索一下后到底还是不太想骗宋清潭，半是撒娇地朝她眨眨眼，软声道：
　　“其实我玩了一把游戏了……”
　　末了她怕宋清潭不高兴，连忙补充：
　　“我平时不太高兴的时候，想发泄的时候才会玩玩游戏的，不信姐姐可以看我的战绩。”
　　言外之意她也不是故意装成那样让宋清潭去帮自己出头，转头自己没心没肺打游戏去了。她的习惯就是会找一下平衡，如果有什么不开心的事情，一般就选择打游戏来发泄一下好了。
　　宋清潭越看岑月新越觉得可爱，热切地揉揉她的脑袋：
　　“没关系，你开心就行了。”
　　这倒不是阴阳怪气，而是实话，哪怕岑月新后面真的是心情好了又去打游戏了，也比继续难受强。
　　岑月新脸一红，掀开被子下床去卫生间洗脸了。
　　看到她从床上下来，宋清潭才忽然想到了自己那个没完成多少的任务，似乎是除了用嘴喂樱桃她都没完成，任务达标度很低，但莫名其妙现在还是没有受到惩罚。
　　宋清潭当然不会傻兮兮去问系统，但系统像是看出了她的疑惑，及时解答：
　　【虽然任务未完成，但女主对您的好感度达标，可抵消。】
　　宋清潭好奇：“那她现在对我好感度多少？”
　　系统又不吱声了。
　　算了。
　　宋清潭倒也没想攻略岑月新，好感不好感的，对她来说也没那么重要。
　　趁着岑月新洗脸梳头的时候，她坐在床上打开微博再看看情况，底下的风评倒是清一色好了不少，只是走向越来越奇怪。
　　【一见清新99】
　　【已婚，勿扰】
　　【哈哈哈哈新新这几乎是表白了吧kswl】
　　【第一次看到爱豆澄清那么像官宣的，666】
　　宋清潭越看越好奇，直到打开了岑月新的微博，发现她的确也在几分钟前转发了自己的那条。
　　热评第一是一张截图，岑月新在之前转发错了，想来是直接点进她微博里转发，懒得去搜官博的。
　　第一次，岑月新转错了，转的是她之前发的一张自拍照，转发配文是一颗鲜红的爱心。
　　第二次，转对了，但并不像是其他艺人那样或是严谨，或是委屈地为自己叫屈。
　　@Shiningstar__岑月新：谢谢清潭姐姐，没有你我不行。[爱心.jpg]
　　**
　　次日之后，几个人带着改编好了的曲子，投入了紧张的舞蹈训练中。
　　因为之后还要拍摄MV，录制其他的歌曲，练习舞蹈给出来的时间也不算太长，也就一周左右。不过主打歌《初遇》的舞蹈动作不难，只是对成员的配合默契度，舞蹈整齐度有比较高要求。
　　这段时间以来，Shiningstar的几个人都没怎么上网，全身心沉浸在了练习当中。
　　改过一遍又一遍的歌曲终于录制完成以后，宋清潭才回到微博，满怀疲惫与欣喜地发了一条动态，一来是表示自己还在，二来是透露一下歌曲快要拍摄MV的信息。
　　拍摄MV肯定就要染发，为了防止提早暴露造型丧失惊喜感，接下来的一段时间她们肯定就不会再自拍上传社交平台，等到MV正式上传以后才可以。
　　Shiningstar的粉丝们寡了一段时间，看到宋清潭发动态以后忙不迭就围了上去，宋清潭虽然累得半死，但看到粉丝这样热情的态度，还是把刷到的评论多回复了几条。
　　她闲来无事最喜欢的就是跟粉丝互动，是队内翻牌概率最高的，有时候是按照评论倒序，有时候是从第一热评开始往下排。
　　前面几个无非就是在表达对她们的想念，直到看见热评第五，宋清潭眨眨眼，忽然发现这人的名字和头像都有点奇怪。
　　她的头像是自己与岑月新的合照，名字是“一世清新QX”，CP粉很常见，再加上之前临近选秀结束的那段时间内，清新CP疯狂上分，吸引到的CP粉还是不少的。
　　但点开这一层的评论，清一色的却是：
　　【太太终于出现了!!!上次的漫画还更吗，卡在这里真的太难受了QWQ】
　　【一人血书求更新，我打赏奖励！！！】
　　【太太什么时候有空更新一下啊啊啊，产粮太香了！斯哈斯哈】
　　【清新CP没您不行，什么时候回来啊】
　　什么产粮？
　　宋清潭点开了那人的首页，看到这人是清新CP超话的小主持人，急忙退掉。
　　但在那层的评论区里面喊话的越来越多，简直像是大型的膜拜现场。不知道为什么，即使是从微博里退了出来，闭上眼想休息一会，那条评论的主人ID还是会在眼前不断浮现。
　　在床上辗转反侧以后，宋清潭没能睡得着，再次摸出了已经放在床头的手机，打开了小夜灯。
　　出于实在是按捺不住的好奇，宋清潭第一次打开了自己的CP超话。
　　超话关注人数直逼十五万大关，对于一个刚起步的团来说已经非常厉害了，不过当然是有丰益电视台选秀节目的加成在。
　　两人的CP超话还挺活跃的，活粉很多，现在是夜里十一点多，正是一些夜猫子出现的时候。
　　【一世清新太太回来了你们知道吗？之前她说三次元有点事要忙，一个多月没出现，没想到今天在清潭的评论区底下回复了！】
　　【啊啊啊我的同人漫是不是又有更新了？？？】
　　宋清潭犹豫了下，登上小号，在评论里问了句：
　　【什么同人漫啊？】
　　这个点在线的人数多，很快就有人热心肠地回答了她：
　　【我不允许有lsp还没看过这个太太的同人创作！！！冒问一下姐妹成年了吗，成年就给你指路！】
　　在宋清潭回复以后，那人很快就把整理好了的微博链接发了过来，宋清潭隐约觉得不对，但问都已经问了，还是禁不住好奇打开了。
　　映入眼帘的第一张就是她和岑月新的同人漫画，画风很细腻，把两人的眉眼神情描摹特别到位，让人看着就有代入感。
　　宋清潭感觉这张图隐约有些熟悉，后来才想起来，原来这是她们的成团夜，她与岑月新笑着对视的刹那。
　　在漫画的剧情里，两人回到后台以后聊了几句关于出道的感慨。
　　岑月新搂住了她的腰，把头疲惫地靠在了她的身上。
　　后面的宋清潭没再看下去，光是第一章就那么甜蜜，就可想而知后面的剧情了。
　　这个博主的微博关注量有七万，就是有关注了超话的人一半都关注了她。宋清潭想了想，又去看了这人罗列出来的同人文合集。
　　有的内容温馨内敛，讲述的是两人的日常生活，有的是对舞台的想象，有的就要粗犷很多。甚至还有一些是ABO的设定，她是Alpha，岑月新是Omega，她标记了岑月新；在另外一篇文里，两人又是平行时空的伪血缘关系，展开一段禁忌之恋。
　　她挑选着看了一篇类似于恐怖世界设定的，两人是仇敌，但在冒险中很快就变成了纠缠的傲娇关系。她们一边互相救援一边互相指责，在一次受伤了的任务里还得用那种办法来疗伤，迅速恢复。
　　有的文字描写大胆直白又露骨，宋清潭还是第一次这样认真看自己的同人文，看得不自觉脸红心热起来。
　　这些如果是她和岑月新什么都没有也就罢了，但偏偏，今天岑月新刚在她的怀里睡过。
　　岑月新的身体比她想象之中还要软，那种感觉并不是柔若无骨，而是让人很舒服的，独属于女孩子的温软气息，带给人一种更安定的力量。
　　所有的回想忽然被天空中闪过的一道雷电所打断，宋清潭被吓了一跳，手指有点颤抖，连忙关掉了手机屏幕。
　　也就是在这时，房门口传来了敲门的声音。
　　宋清潭下意识腾地站起来走到门口，心跳激烈，甚至脑海一片混沌，胡乱地在想是不是要拿个什么能够防身的东西。
　　直至听到了熟悉的声音响起，她才后知后觉反应过来，这个时间点出现在她房间门口的，估计也就只岑月新了。
　　等到她把门打开了一条小缝隙，就看到走廊昏暗的灯光下，映出一张显得略微惊慌的素净小脸。
　　穿着睡衣的少女抱着枕头，孤零零站在门口，一副欲言又止的样子。
　　把门打开透风了以后，宋清潭才发现今晚天气很凉，窗外电光如蛇游走，轰隆隆洒落在天地间。
　　这是一场来得很急的夏雨，天空中电光闪烁，还真有那种“渡劫”的味道。岑月新似乎是有点害怕这样的天气，一双睡得有些迷蒙的眼睛微微弯起，畏惧地勾住了她的胳膊。
　　“姐姐，”她的嗓音软而慵懒，半是撒娇半是恳求，“我那边的床上正好对着窗户，外面风雨太大了，想来你这里借宿一晚行不行？”
　　这里的窗帘是比较透气的那种，想当然也不是太厚，肯定不容易把所有闪烁的雷电都遮住。宋清潭起初还有点犹豫，但看着岑月新那副畏惧的模样又忍不住心软了下。
　　“进来吧。”
　　她侧过身让出一条道，岑月新立马欢喜地跑进来了，像是得到了主人允许后可以尽情撒欢的小狗，扑到了宋清潭的床上。
　　她这个床不算宽，是单人的，两个人睡肯定比较挤，但现在已经很晚了，宋清潭也不好让人打地铺，自己更懒得弄，就往外让了让。
　　说起来，她还是第一次跟人这样真的躺在一张床上睡觉呢。
　　虽然只是盖棉被纯聊天的模式，也足以让宋清潭心脏怦怦直跳。
　　岑月新一开始躺的是宋清潭原来躺着的地方，在感觉到身底下的温度后起来了，转了一点位置给她。被窝暖乎乎的，很是舒服。
　　但两个人只能盖一张被子，这一点就让宋清潭有点尴尬。女孩子在睡觉的时候是不会穿内衣的，这样就导致两人可能会不小心亲密接触到。
　　宋清潭小心翼翼地背过身，躺在微凉的枕头上，脸颊却依旧温度燥热。
　　奈何岑月新似乎并不太理解姬崽的“痛苦”，在爬上她的床后就美滋滋靠拢过来，甜甜地叫了声“姐姐”。
　　“姐姐现在睡得着吗？才十二点多诶。”
　　十二点多对于她们这种经常要加班加点的职业来说并不算什么，就算是在以前的世界里，宋清潭一般都没低于一点钟睡觉过，已经形成了习惯性熬夜。
　　宋清潭当然不可能表演个当场入睡，也不能不理人，于是只能继续维持着原来的姿势尬聊：
　　“你很怕打雷下雨天？”
　　“也不是很怕，就是对这样的天气比较烦，容易睡不着而已……小时候都是我妈陪着我的，长大后只能自己挨着。”岑月新感觉到了她的姿势，与她分开了一点让人舒适的安全距离，小声道，“但是还好现在有姐姐。”
　　宋清潭轻轻咳嗽了声。
　　岑月新对她这样又是撒娇又是哄的，不得不说，她其实还挺吃这套。
　　这样被人依赖的感觉宋清潭从来都没体验过，心里有点美滋滋的，同时也想起当时方醇说的事情。
　　岑月新的妈妈……到底怎么了？
　　“其实也没什么，就是结婚以后发现跟我爸感情不和，两人有段时间天天冷战，后来离婚了，大概是在我十三四岁的时候吧。”
　　十三四岁的小姑娘大致也是什么都懂了，尤其是岑月新成熟比较早点。
　　她妈妈在婚前就坦言自己是双性恋，在结婚以后发现跟她爸爸合不到一起去，离婚后过了一段时间跟个女人打得火热。
　　后来两人就去国外领证了，现在过得很好，可能是出于怕自己老婆吃醋、也不太想回忆起从前的心态，她妈几乎没怎么和她联系过。
　　宋清潭大致算了下，岑月新十三四岁，就是几年前，那时候这个国家的同性恋婚约法还没有施行，社会其实还是处在半恐同半新奇的状态的。
　　她的世界里早就对同性恋不足为奇，但宋清潭也完全能理解以前同性恋的难处。
　　尤其是像岑月新的母亲这样的，得背负着很大的舆论压力才能与对方在一起。
　　不过现在看来，岑月新倒是对她妈妈一点也不怨恨，言谈间还有点浅浅的羡慕。
　　即使她在父亲去世以后过的不容易，但也不会觉得把自己接走是母亲的义务。
　　她能获得今日这样的幸福已经是来之不易的了，岑月新不会道德绑架，让她妈妈必须得陪在自己的身边，当年再苦再累都已经走过来了，现在……倒也没什么。
　　这么好的女主，宋清潭觉得，换做任何一个其他的任务员来，也不可能会舍得下手的。
　　即使两人是营业关系，到了现在，宋清潭心里早就忍不住生出诸多感慨来。
　　“后来她和那个阿姨有了个妹妹，是用的特殊技术，双卵子怀孕，阿姨生的，也跟阿姨姓，她们现在过的挺幸福的，妹妹应该快能上小学了，之前我看到她更新的照片了，很可爱，那个阿姨应该也是个美女。”
　　宋清潭忍不住道：
　　“你妈妈应该也不赖，毕竟你也很漂亮了。”
　　岑月新长得像个精致的洋娃娃，个头不高也不矮，但骨架偏小，所以看起来小巧可爱。她们之前和造型师有过短暂的交流沟通，对方的意思大概就是让岑月新继续保持造型。
　　《初遇》这首歌本来就是讲的甜蜜的初恋，但并不是校园风格，因此发色可以自由一些，虽然最终是根据Cody想法决定的，但她们也可以给建议。
　　宋清潭正在考虑自己染个什么颜色的头发呢，她还是第一次当爱豆，不想在MV里也是简单的黑色棕色，想换个出其不意的，给粉丝来个惊喜。
　　在应承下她的夸奖后，岑月新也有点翘尾巴，喜悦道：
　　“那当然了，我妈长得有点混血颜，骨相特别好，鼻梁也高，以前就经常被人问是不是混血……”
　　宋清潭原本在静静听着，在听见“混血”两个字的时候心里却咯噔了下，忽然想起戴安娜来。
　　其实她隐约想到了一件现在也搞不懂的事情。
　　书中说，姜枝佑之所以对戴安娜有好感，是因为戴安娜长得像是岑月新，可这个世界就像是平行世界的宇宙一样，难道在以前的世界里，其实也有岑月新的存在，而她不知道？
　　戴安娜的长相甜美动人，但没有岑月新那么精致，在姜枝佑的眼里就像是个替代品。
　　可岑月新究竟认不认识姜枝佑呢？姜枝佑总不可能无缘无故喜欢上岑月新，两人起码在之前的世界里是见过面的吧？岑月新在以前的世界里又是做什么的呢？
　　正在宋清潭胡思乱想的时候，手臂猝不及防贴上的柔软却让她心脏倏地绷紧，像是一根弦缠绕在脖颈，心跳剧烈而明晰。
　　宋清潭下意识就想躲远点，但岑月新还是黏黏糊糊贴上来了，抱着她的胳膊不撒手。
　　“你染个蓝色头发吧，陪我一起，可以吗姐姐？”
　　宋清潭恍惚了下，才迟钝地反应过来，重复了一遍：“蓝发？哪种蓝？雾霾蓝还是亮蓝色啊？”
　　蓝发和粉发这种夸张发色其实都不太适合普通人的素颜，岑月新本身长得就很精致，甜美可爱那一挂的，所以粉橙色的卷发也能撑得起来。
　　宋清潭是并不夸张的浓颜长相，配上雾霾蓝的发色应该会很好看，岑月新想。
　　队内其他人尝试应该不会在第一次就挑战这种特别的发色，防止显得非主流，掉粉。岑月新不想一个人孤零零的，非得要拉着宋清潭陪自己一起：
　　“而且方醇不是让我们炒CP吗，现在我俩正好不就在炒？多好的机会？”
　　宋清潭仿佛被说动了：“好像……也是……”
　　她今天在自己的CP超话逛了一圈，觉得产出还是挺好看的，粉丝活跃度也高，有不少粉丝都说是因为磕两人的CP才粉上Shiningstar的。
　　这怎么说都得是为团队做贡献了吧！
　　宋清潭跃跃欲试。
　　她这么想着，忽然就没那么大的困意了，坐起来打开了手机。
　　但在打开的刹那，屏幕里却弹跳出了那个同人漫画的推荐窗口——
　　果然，自己看自己的同人文和同人漫画还是很奇怪啊！
　　宋清潭吓得心脏骤然一缩，赶紧就把这东西给点了叉，也不知道旁边的岑月新看没看见，脸都泛红滚烫。
　　她随意搜索了蓝色调的发色，本来是想慢慢选择适合自己的那种，但经过之前的打扰，已经没了刚刚那个激动的兴致，胡乱扫了两眼后就关掉手机躺了下来。
　　岑月新没说话，已经静悄悄睡着了，在她的枕边呼吸均匀香甜。
　　被女生紧紧贴着的身体滚烫如火，像是自带的火炉，也不知道岑月新是怎么能靠着自己睡得着的。宋清潭难得体验这样温香软玉在怀的感觉，更不清楚自己该用什么样的姿势熬一整夜。
　　她微博小号不断传来消息推送，是关于刚刚看到的那个同人漫的评论。
　　【太太这一集更新的真的太香了，嘶嘶嘶——多来点！】
　　【太太不会是正主本人吧，细节那么到位（狗头）】
　　【真的好会啊……严重怀疑就是copy了宿舍生活嘿嘿嘿】
　　【之前听说分宿舍了，不知道我CP是不是住在一起！！！】
　　【好喜欢太太描绘的CP，还有两人平时很甜的日常嘿嘿，好可爱】
　　【救命啊大半夜看的脸红，这不会真的就是两人宿舍生活吧，那啥，舍友好惨（狗头）】
　　这些人真是。
　　大半夜的。
　　一股淡淡的罪恶感油然而生，但与此同时，更为强大的好奇心却让她打开了手机，来到了那个人的主页，果不其然看到了刚刚更新的漫画。
　　这位太太产粮速度很快，质量也高，漫画水平很好，估计是哪个工作室出来的。
　　宋清潭还挺喜欢她画风的，而且对漫画也挺有兴趣，这么安慰着自己，悄悄地扭转身体，调暗光芒，确认这样的角度哪怕旁边人忽然醒来也不会看到以后，打开了更新。
　　看自己的同人漫画和看那些教育片到底还是不一样的，宋清潭脸红如霞，心跳快的都要破出胸腔，感觉到了隐隐作痛。
　　犹豫几秒钟后，宋清潭连忙从微博退了出去，关掉了杂七杂八的通知，轻轻推开了岑月新的胳膊，蹑手蹑脚去柜子里拿了一床被。
　　因为是夏天，不太冷，身上盖着衣服也能当成被子。
　　宋清潭做了个简易的地铺出来，自己就这么躺在下面睡了，不太敢继续跟岑月新睡在一起。
　　在躺到硬邦邦的地面上时，宋清潭才感觉到有点困意，过了一会就睡着了。
　　翌日，感觉到身上暖烘烘的宋清潭翻个身，睁开眼睛，就看见自己的身上盖着一层薄被。
　　岑月新正躺在她的身边，规规矩矩，呼吸平稳。
　　在她的轻微动静下，旁边的少女也迷迷糊糊地醒了，打着哈欠看向宋清潭。
　　岑月新的皮肤很好，刚睡醒的时候也没有水肿，肌肤光洁白润，有种初生婴儿的稚嫩感。垂下的眼睫毛被薄薄的水雾濡湿，声调软软的，像只慵懒的小猫。
　　“姐姐早上好。”
　　像是料到宋清潭可能会问她是怎么下来的，岑月新连忙就解释道：
　　“昨天晚上半夜醒了，看到姐姐睡在地铺上没盖被子缩成一团，我本来想去我的卧室里给你拿被子的，但怕你被吵醒……”
　　所以就只能自己下来，两人一起盖着被子了。
　　岑月新无辜地眨眨眼。
　　宋清潭对她没辙，只能无奈笑笑。在岑月新正常的表情下，意识到自己昨天晚上应该没做什么不该做的事情，心里紧绷的弦才有所松弛。
　　但在刷牙洗脸时，宋清潭还是忍不住回忆起昨晚只有一时半刻的美妙梦境。那种奇妙的化学反应本不该在她和岑月新的身上发生，可奈何那个太太的描述能力的确是一等一的好……
　　她都要有点克制不住心动了。
　　**
　　在宋清潭跟Cody说了自己想要染成蓝色头发以后，Cody思索片刻，很快也就同意了这个建议。
　　剩下的几个人里面，除了池茗说想试试酒红色大波浪，这样更符合她的形象以外，其他人都没什么意见，只让她们化妆师团队自由发挥。
　　洛绡越弄了一头清爽利落的短发，柳疏宜扎麻花辫，用假发片来代替挑染，方便能随时变颜色，赵曦微则是黑长直，剩下的人就只有这俩，只有岑月新一个粉色的确是有点突兀了。
　　在雾霾蓝染出来以后，宋清潭本人还是挺满意的。
　　她以前只在漫画动漫里面看到过这种发色，但没想到真人做其实也不错，尤其是在Cody的妙手之下，给她做了发型，画个靓丽的妆容，妥妥的酷妹。
　　宋清潭还是第一次尝试这样的风格，头发剪短了点，到肩膀与背部之间，还挺适合自己的。而且这个发色跟岑月新站在一起很好看，尤其是化完妆以后，像是漫画里面走出来的两个人。
　　宋清潭已经能想象到等正式版的MV放出来以后，粉丝们会怎么尖叫磕CP了，心里也有点美滋滋的成就感。
　　在MV准备开始录制前，Shiningstar还收到了另外一个好消息。
　　“上次宋清潭找我要求起诉，那个人现在自己已经联系道歉了，是未成年，我们打算说明情况以后撤诉并且给警告。”
　　因为事情解决比较简单，方醇也没受到什么影响，自然就对她们脸色没那么坏了。而且今天她过来是宣布一件事的。
　　“MV这几天拍完以后还有个行程先跟你们说一下，我们打算跟一个跨国公司合作拍摄一款新综艺，那边公司提供场景，CEO的孙女也会来参加这款节目，到时候你们多照顾着点，别冷落了人家。”
　　方醇嘱咐道。
　　“跨国公司？”柳疏宜不禁好奇，她想到了什么，“是之前有小道消息说的那个剧情向故事综艺吗？没剧本的那种？听说外国就有这样的玩法，还挺刺激的。”
　　这种综艺的录制周期比较久，需要制作的时间长，估计要等到她们正式发歌以后再上线，这样也挺好的，正好能给新歌来一波宣传，增加热度。
　　一般公司不会在拍摄MV的期间内让她们出去跑行程，录完以后，歌随时都能带着录制，就能去参加综艺、采访之类的，给以后的新歌做热度铺垫了。因为这些一时半会不会立马就能出来。
　　“对。”方醇看了她一眼，面无表情，“那人姓姜，是个和你们同龄的，应该算是比较好处……你们这几天先专心拍MV，别管其他的，拍完以后再做安排。”
　　她话音刚落，却见宋清潭脸色变了。


第37章再见前任
　　宋清潭和姜枝佑的仇怨,知道的人其实只有岑月新，其他人都不太清楚，柳疏宜还在兴奋碎碎念：
　　“那人长得漂亮不？什么时候来？是小姐姐还是小妹妹？”
　　她过于兴奋的样子被赵曦微看在眼里,于是狠狠地在柳疏宜手上掐了一把，柳疏宜鬼哭狼嚎起来，赵曦微不悦道：
　　“漂不漂亮也跟你没什么关系。”
　　“呜呜，队长，赵曦微欺负我！”
　　柳疏宜又去拽宋清潭,却见她仿佛没什么精神，只是勉强笑笑，看起来并不太开心的样子。
　　到底是这段时间朝夕相处下来的队友,柳疏宜哪怕神经再大条,也很快就察觉到了宋清潭的不对劲，她一向脾气都很好,也不会情绪化,忽然失落肯定是有原因的。
　　方醇也没再多说什么,让她们准备收拾一下去第一个场地拍摄了。
　　在回宿舍拿东西的路上，柳疏宜连忙跑到了宋清潭的旁边，问：
　　“清潭,你怎么了？”
　　宋清潭刚刚上完妆的漂亮眉眼间闪过一丝愠怒,本来是想瞒着她的,但想到之前队友的关怀,对上池茗等人饱含好奇的视线,深吸了口气，还是说了出来。
　　“那个女生叫姜枝佑,是我前任女友。”
　　话音刚落，除了岑月新之外的人都露出几分惊讶神色,颇为震动地看向了宋清潭。队友们齐刷刷的目光不含任何的促狭意味，唯有单纯的震惊与担忧。
　　宋清潭在队友面前彻底卸下心防以后，倒也没有隐瞒自己的过去，直白了当地解释了几句自己与姜枝佑当时的关系，之后又是如何分手的，没添油加醋，也没给对方开脱罪行。
　　如果能选择的话，她当然想跟姜枝佑再也不见，可既然是在一个圈子里，对方的公司主打又都是唱跳歌手，就无可避免可能会有交集。
　　她还做不到让公司为了她一个人改变指令，所以只能先逼着自己适应，当然也得跟大家解释清楚，姜枝佑到底是个什么样的人，免得到时候产生什么没必要的误会。
　　但宋清潭心里更难受的其实还是这本书的剧情。
　　在这本书中，姜枝佑是主角攻，岑月新是主角受，最终还是会走到一起的。
　　她们走到一起的过程，就是岑月新看破宋清潭的本质，直到她不是个好人，并且向姜枝佑揭发出来，两个人齐头并进的同时把她踩下泥潭。
　　以前，宋清潭只觉得那些对自己来说很遥远，简直是远不可及，可是现在，姜枝佑真的要来了。
　　甚至在再次说起自己与她的那段过往时，宋清潭已经少了很多当时焦虑忧愁的情感，而是小心翼翼斟酌着辞措，生怕在岑月新面前留下说人长短的印象。
　　但岑月新并没表现出什么不悦，反倒是轻轻拍了拍她的肩膀作为安慰。
　　柳疏宜从起初的期待，到现在变得愤愤不平：
　　“这人怎么那么无耻，等她来了我们就孤立她，你们除了录制的时候谁也不许跟她讲话啊！”
　　宋清潭原本还担心队友会觉得尴尬或是有什么其他的想法，但想象之中的尴尬完全没有发生，所有人几乎都是第一时间牢不可破地站在了她的战线上。
　　她心里一直没落地的石头终于放下，舒坦了很多。
　　**
　　《初遇》的MV讲述的是几个少女遇到爱情敲门后的不同反应，曲风甜蜜浪漫，非常可爱。
　　第一个场景是在教学楼里面，几个人坐在教室里一起玩纸牌游戏，在最后把涂满粉色桃心的纸牌一起丢上天，在悠扬的前奏里肆意挥洒。
　　动作指导的导演并没有给这几个年轻的女孩子们加上太严格的束缚要求，只是让她们在细节方面自由发挥。
　　宋清潭和岑月新这两个发色最显眼的当然就是坐在一起成了“同桌”，原本Cody担心在校园片里会显得奇怪，还想给两人戴上假发来遮掩一下，不过发现效果居然意外地很不错。
　　宋清潭没拍过戏，但被导演大概指导了一下感觉后就明白了，这一场比较简单，基本都是一次过。
　　场景转向下一个，因为是六个人，就得要分开来拍摄了。第一句导入是岑月新的part，之后就是宋清潭，两人的发色也最般配，理所当然地要在一起。
　　“接下来我会把你们分成三组，两两一组，你们在这个MV里面扮演的就是一对对情侣的感觉。”执行导演挥了挥手，召集女孩子们的注意力，“下面的扮演程度对你们来说可能有点难，就是要按照给我出的剧本好好思考一下，可以吗？”
　　他的话音刚落就得到了几个人兴高采烈的回应，于是兴致也高了不少。
　　执行导演专门就是拍摄MV的，团体的MV分为好几种，有的是剧情向，甚至有完整的故事线，有的则是单纯秀一下美颜，场景转换就可以。
　　Shiningstar的MV就是属于有故事线的那种，虽然并没有那么复杂，但对于没有专业学过演戏的爱豆来说是个小挑战。执行导演见过那种对这些不太在意的，演了几次NG掉就罢工的人，因此才对Shiningstar的反应格外喜欢。
　　他第一个选中的是柳疏宜和池茗，给两人安排的是学妹暗恋学姐的剧本。
　　“你要在她进来的时候悄悄用眼神去盯着，但以为她是代班老师，一边觉得这样不对，很挣扎很痛苦，一边又在悄悄心动，那种一见钟情的感觉让你心脏怦怦直跳。”
　　导演给她念了一段简介剧本，兴致满满问柳疏宜的感觉怎么样。
　　柳疏宜：“代入感太强了，我现在的确是心脏怦怦。”
　　导演眼前一亮，没想到第一次就在Shiningstar遇到个那么强悍的学生，满意地用卷起来的稿子敲了敲她的肩膀。
　　柳疏宜却抽了把纸巾出来，抵在被涂得有点太亮的红唇上，擦拭掉多余的润唇膏，神情严肃道：
　　“您误会了，我是因为像是要上战场一样紧张得心脏怦怦直跳的。”
　　其他几个成员和工作人员见状忍不住哈哈大笑起来，池茗也笑了，拍了拍她的肩膀，又戳戳柳疏宜露出来的光洁的脑门：
　　“我就那么可怕？”
　　“倒也没有……”
　　柳疏宜哼哼唧唧的，眼神却杂乱地飘向别处，很快就岔开了话题。池茗也没追着问，导演把下一个目标指向了宋清潭和岑月新，因为开场的part是她俩的，首要重任自然就落到了这两人的身上去。
　　在剧情里，岑月新的角色暗恋宋清潭的角色，小心翼翼地守护着青春的秘密。两人在实验室里一起做实验，却差点引发了爆炸，在关键时刻，宋清潭的角色却把她牢牢搂在了怀里。
　　MV在正式发布之前会有个宣传短片，长明娱乐的习惯是在短片里与正式MV会有些许不一样的镜头，相当于是剪辑版和未剪辑版，再加上花絮，才能看明白整个故事的脉络。
　　而宋清潭的这个角色，其实本身就是对岑月新有好感的，她是专业的学生，做这个实验得心应手，绝不会出错，是故意做成这样来制造亲密接触的机会。
　　宋清潭很快就心领神会：“OK，保证完成任务！”
　　她没演过戏，但感觉这样的角色不算太难，还挺简单的，信心满满地就开始了录制。
　　但在两分钟后。
　　“卡，宋清潭眼神不对！”
　　导演高声喊了一句，宋清潭连忙直起身子朝那边看去，导演敲了敲桌子，让人放了她刚刚的眼神特写镜头。
　　“在她进教室的时候你那打量敌人的眼神是怎么回事，你们是同学关系，不是你来我往刺探军情！”
　　宋清潭：“……明白。”
　　录制重新开始，一头粉色长卷发的窈窕少女从那边缓缓走了出来，穿着一身配色很清爽的海军蓝校服，衬得肤色白皙，明眸皓齿，清澈漂亮。
　　正在做实验的宋清潭手稍稍抖了一下，抬起头来悄然看向了她。
　　初夏温暖的微风掀起了空气里的甜蜜香气，或是为了应景，今天岑月新的身上用的香水是平时不太常用的，偏甜的一款，香味芬芳缱绻。
　　宋清潭垂眸，直到视线里出现了一只白皙的手，碰了碰她的肌肤，动作很轻，是蜻蜓点水的试探。她略一矜持后克制地抬起头来，恰好撞进了对方的视线里。
　　岑月新其实还挺有演戏的天赋的，在那一刻，宋清潭忍不住想。
　　那双微微弯起的眼睛带着笑意，璀璨如一束燃起的火花，漂亮而多情，索引着人去探究她内心深处的秘密。光是一个眼神的牵引就很到位，宋清潭好不容易才收回视线，摆弄起自己桌子上的试验品。
　　但在火花绽放起来的刹那，岑月新被宋清潭向后一拽，趔趄着跌到她怀里的时候，导演再次喊了NG。
　　“NONONO，”导演有些不满地眯起眼睛，一连着喊了三个“NO”，“之前我说眼神要拉扯，要有戏剧感就得先入戏，你俩需要先培养一下那种感觉再继续。”
　　宋清潭原本觉得自己发挥还算不错的，正得意洋洋呢，却被导演忽然来了这么一句批评，顿时信心就有点摇摆不定。
　　不过好在导演也不是喜欢为难人的性格，在说完之后，很快就跟两人解释起来。
　　“你看着她的眼神要带着占有欲，是为了能够尽快促成学妹表白而故意失手放火的性格，眼神戏就要足一点。”
　　导演有些为难，随后想到：
　　“要不你俩先在这里酝酿一下情绪，我去找另外的小组，到时候来试试你们行不行？这一组的任务确实最难，岑月新，你的情绪抓得更好，你尽量带宋清潭更多入戏。”
　　岑月新乖乖地回了一句“可以”。
　　在导演和摄像机都撤掉以后，宋清潭的确是稍微轻松了点，她现在是能够习惯在镜头面前唱歌跳舞，但并不太习惯在摄像机底下做表演。
　　而且导演交给她的那个角色设定，与宋清潭平时的性格也不太相符，对于宋清潭来说确实有很大的难度挑战。
　　她看向门口，人已经走光了，作为第一组拍摄的现在却失败了，导致导演不得不去拍第二小组，宋清潭颇为愧疚：
　　“不好意思啊，害得你也得留下来陪我。”
　　“姐姐干嘛这么说话？陪你也是我愿意的呀。”岑月新却无所谓，反而因为她这句显得客气得有点疏离的话而也不太高兴，竖起一根手指就朝她嘴唇堵了过来。
　　带着淡淡馨香的白皙指尖在在距离她的唇瓣还有些许距离时就堪堪停住了，宋清潭看向岑月新，她的眼中带着些微笑意，浅浅淡淡的，很是温柔耐心。
　　“没关系的，我们一点点来吧。”
　　演戏首先就是要进入情绪，虽然岑月新也没学过演戏，但似乎在这个方面天赋的确不错，她想了想，在出其不意的时候忽然伸出手来捧住了宋清潭的脸颊。
　　宋清潭下意识向后退了一步，但岑月新步步紧逼，离她越来越近，几乎是用身体贴着身体。
　　“现在开始想象，我对你情根深重，但从来都不敢表达，你看在眼里，急在心里，只想尽快让我开口，把我留在你的身旁。”
　　明明是一个很普通很寻常，听起来甚至有点中二的概括，到了岑月新的嘴里用了温暖的嗓音诠释出来以后，却莫名染上了感情的色彩。
　　宋清潭有些不大好意思，忽然觉得脸颊有点发烫，掩饰般地咳嗽了一声，尝试代入了这段情绪。
　　不知道为什么，岑月新在说这段话时，她却想到了在剧情里岑月新和姜枝佑两个人可能会在一起，心里就充满了那种酸溜溜的醋意。
　　这件事像是一根刺般横在她的心底。
　　如果姜枝佑真的把岑月新追到手，对她而言就可以说是毁灭性的打击，不仅仅会失去当下的一切，沦为两位女主角升级的工具，还要看着跟那个死人渣在一起。
　　宋清潭承认她对现在的岑月新确是有点好感的，因此就更不忍心让她投入那个渣女的怀抱。
　　虽然这两个人现在看起来并没有什么可能，但谁知道按照剧情的安排之后会不会出现什么迷惑反转呢？
　　宋清潭越想越觉得焦急。
　　“姐姐？”
　　温暖的声音把她从想象中转了出来，岑月新晃了晃他的手臂，带着撒娇的抱怨道:
　　“哎呀，刚刚我在给你传授演戏的技巧呢，你到底有没有在听？”
　　“抱歉……”
　　宋清潭今天不知道已经是第几次这样客套而疏离的说话了，或许是因为早上听到的那件事，打乱了她的思绪，才导致现在总是有点没法集中情绪。
　　“你在想什么呢？”
　　岑月新总是能灵敏地捕捉到她的各种情绪，把她从异常的状态中给拯救出来。宋清潭很快就回过神，本想说没什么，不太想在岑月新面前屡次无尽地提起姜枝佑，可看着对方那纯真好奇的眼神，却又实在是没法骗人。
　　于是她老老实实地回答了：
　　“在想姜枝佑。”
　　岑月新面上飞快划过一道不悦神色，这还是宋清潭头一次在她的脸上看到这样的负面情绪，下意识的就有些紧张，连忙解释：
　　“我是怕她过来之后靠着那张脸把你们都给骗到了……”
　　“脸再好看能有姐姐好看吗？姐姐是有多不信任我，才会觉得我能跟那个渣女玩的来，还是抛弃姐姐的渣女？”
　　岑月新越说越觉得委屈，脸色刷地就冷了下来，语气里带着浓浓的抱怨，弄得宋清潭更是手足无措。
　　她觉得自己是不是有点想太多了，因为之前被骗过就草木皆兵，说到底剧情也只不过是剧情而已，剧情的安排还是要跟着人来走的，如果岑月新本人根本看不上姜枝佑，就谈何之后的发展呢？
　　好在这个破系统还没有丧心病狂到要求她必须得撮合这两个人。
　　宋清潭情急之下甚至都没有注意到，岑月新说的是“我”而不是“我们”这个细节。不过在她的宽慰下倒是放宽心了很多。
　　“姐姐不要想她了好不好，看着我。”
　　岑月新伸出手来，再次捧住了宋清潭的脸，这次刻意多用了点力气让她难以挣脱开来，宋清潭自然也没有想挣脱开的意思，一抬眸，就撞进了温柔的目光里。
　　窗外的阳光灿烂明媚，徐风温和，吹起柔软的帘子打在纱窗上。
　　两人就这么对视了一会，宋清潭心脏扑通扑通直跳，总觉得在这样的气氛下，视线的交流都变得暧昧了些，像连绵的蜜糖丝，却又察觉不到究竟是哪里有所变化。
　　但很快，宋清潭就发现原来俩人的身体越来越近，甚至再稍微朝前一点点，她就能亲上岑月新近在咫尺的嘴唇了。
　　她今天画的妆容与发色的适配度很高，眼影是橘粉色的，是很好看的锦鲤妆，但相对于寻常的锦鲤妆又要更淡一点，更符合今天的校园风打扮。岑月新红润的嘴唇带着细闪，唇部饱满，像朵娇艳的玫瑰花，看起来还挺好亲的。
　　宋清潭被自己的想法吓了一跳，这样亲密而热烈的念头似乎出现了并不止一次了，也不知道在什么时候就疯狂地生根发芽，但那这样的想法实在是太过违和，她连忙就逼迫自己放了下去。
　　且不提上一段恋情也还没结束太久，她并不想那么快展开一段新的恋情，就算是跟队友谈恋爱这事就显得非常奇怪了。
　　而且听说岑月新其实也有不少追求者，上一次才有人看见男练习生朝她悄悄要联系方式的。谈恋爱对于爱豆来说是大忌，练习生被发现更是很可能会被直接开除。
　　但既然敢冒天下之大不韪而做这种事，可见岑月新的确是很受欢迎。
　　也怪不得会有人嫉妒她，还私底下偷偷说她是绿茶。
　　宋清潭其实也见过一两次有男生来找岑月新，但岑月新从始至终都没有跟她们讲的那样，对男人又是吊着又是给予希望，那些在她面前会有的撒娇语气从不会对那些人展现，反倒是更冷清些，完全公事公办的态度。
　　过了一会儿，导演在来拍摄的时候，宋清潭进入状态的速度很快，结果让他很是满意。
　　两人拍摄完这一段后，导演就去忙活别人的了，下一段就是等到所有人的CP镜头拍完后开始集体舞，进入热歌环节。
　　MV的拍摄一共有三天，次次都是进行到凌晨，工作人员和她们几个都是疲惫不堪。
　　但Shiningstar的成员都非常兴奋，而且导演评价说她们是自己带过最有激情的女团，不管到了几点，不管多累多困，只要一叫立马就过来，一分钟也没不消极怠工过。
　　不只是导演，因为她们这样的工作态度，外包的部分团队也表示非常乐意在跟她们进行下一次的合作。
　　毕竟有些艺人仗着家世好或者是出道后就有些飘了，在困了累了的时候就不太想搭理人，有时候都得还要工作人员去哄着才行。
　　Shiningstar只是想把最好的作品尽快呈现到粉丝的眼前，空白期当然是越短越好，当然也最想看着她们辛苦拍摄的MV尽快成型。
　　在最后一场拍完之后，导演心情愉快地跟她们挥手道别。
　　柳疏宜卸完妆，刚一回到车上屁股沾着座位就睡着了，但没等两分钟却忽然又坐了起来，兴奋地回过头去：
　　“你们是没有去看我当时的演技，最后那一段简直是爆棚了，尤其是在悄悄碰到池茗姐手的时候！”
　　柳疏宜从起初的紧张到现在的兴奋，估计是被那个导演给锻炼出来了，那导演的确是在这方面非常有天赋，很会教导人，哪怕洛绡越这种不太会演戏的，在她的教导下也都很快找到了属于自己的那种感觉。
　　但是在柳疏宜兴高采烈地说的时候，其他人都不太有兴致，毕竟在几天的折腾下来也累极了。岑月新靠在宋清潭的肩膀上，昏昏欲睡，听着柳疏宜在那像只小麻雀似的叽叽喳喳，不由苦笑：
　　“到底是年轻人有精力啊，熬了三个大夜还能活蹦乱跳的。”
　　柳疏宜笑笑：“也没有吧，我看大家不也都挺兴奋的嘛——哎对了，当时我和池茗……”
　　赵曦微正半躺在单人座上休息，闻言，不知道是被柳疏宜给吵的有点不耐烦了，语气里不自觉有点冲：
　　“你就不能安静一会吗？大家都累了，总不能只顾着自己讲话不考虑别人吧，不能让人睡一会儿？”
　　一向在队伍里都是比较温柔的，几个人从成团到现在也从来没有产生过什么冲突，更没有太大声讲话过。
　　她这么一抬高声音，柳疏宜反倒是有点委屈了，但还是乖乖地闭上了嘴。
　　赵曦微发泄完一句，才想起来自己似乎是说的有点重，张张嘴想说什么，抬起头来，在车灯下却看到少女委屈地低下头红了眼眶，话音堵在嘴边，不知道该不该说，片刻后，郁闷地拿起一片枕头盖在了脸上。
　　**
　　赵曦微本来就是心思细腻的人，在当天晚上回去以后消了气，更是觉得后悔，但柳疏宜这次似乎是真的有点不太高兴了。
　　第二天早上，赵曦微本来想主动和她搭话化解一下尴尬的，结果都没看到人过来吃早饭。
　　要是放在以往早上，柳疏宜是雷打不动要么第一个要么第二个过来吃早饭的，她是那种吃了早饭能继续睡觉的人，比起空着肚子睡觉，更宁愿早点起来吃一顿之后再继续睡。
　　柳疏宜今天突然不来，要说是因为昨天睡得太晚了，也不太可能，最大的概率也就是因为昨天跟赵曦微差点吵起来了。
　　于是这顿早饭赵曦微也吃得有点食不知味，所有人都能看出餐桌上气氛的尴尬。
　　平时Shiningstar只要聚在一起吃饭，那餐桌上必定是吵吵闹闹，你来我往开玩笑的那种，从一大早就气氛热烈。
　　今天的桌子上只是少了一个人而已，却显得格外寂静，岑月新在吃三明治时想加点鸡蛋丝，用筷子触碰到青瓷碗的边缘，发出“哐当”脆响，在室内回荡着，显得很突兀。
　　其实本身也没什么，只不过是因为昨天大家都比较累了，所以语气难免冲了一点，稍微解释一下也就没什么事了，这个团里也没什么人性格是比较计较的那种。
　　但不知道为什么，在后面柳疏宜出门了的时候也几乎没跟赵曦微搭话，两人的气氛怎么看着怎么诡异。
　　就连平时对这些不太关注的洛绡越都忍不住吐槽了句。
　　“这俩怎么跟情侣闹分手似的，平时小宜不这样的啊？”
　　“啥？闹分手？”
　　宋清潭正在喝玫瑰花茶，闻言被洛绡越的异想天开给逗得笑了，差点把嘴里的花茶给喷出来：
　　“亏你想的出来呢，昨天入戏太深了吧？”
　　岑月新幽幽道：“小宜的搭档是茗茗哦。”
　　池茗忽然被cue，只得无奈地扬唇笑了笑，见柳疏宜又进房间了，才用手指卷着发丝悠然道：
　　“怎么？还嫌不够乱是吧，有多余的精力上综艺发泄啊。明天就要出发了，今天还不好好休息啊。”
　　被她这么一说，众人才嬉笑着散开了，几乎都不约而同地选择了补觉。这段时间她们消耗太多体力了，明天又是连轴转，再好的体能也支撑不住的。
　　**
　　次日，Shiningstar坐飞机来到了比较远的一座城市，春城。
　　那个综艺的名字叫《天眼》，是一个大型竞技型综艺，对人的体能要求特别高，同时也很需要智慧头脑。
　　这个录制的周期比较长，大概要七天左右，最快也得五天，长周期、通常比较艰苦的环境，再加上故事线和角色扮演，就足以吸引许多观众的目光了。
　　这一次是公开行程，录制的时候不允许有人跟进去，那边是全面封锁的，所以粉丝们有不少都来到了机场接机。
　　宋清潭看到了许多应援手幅上写着自己的名字，激动地朝她们直招手。
　　可能是因为还没做好当艺人的准备就穿来了，宋清潭一直都有种不太真实的感觉，每次在看到属于自己的应援物时都会特别感动。
　　她使劲朝那边人挥手，粉丝的欢呼声渐渐高了起来，像是要冲破苍穹。
　　宋清潭双手汇聚成小喇叭，朝她们长长地喊了一声“再见”。
　　这一别就是整整七天，七天内，因为在录制综艺，她们应该也没机会去拿手机，对于粉丝来说就像是人间蒸发了一样。
　　有粉丝嗓门大，在人群中扯着嗓子在那喊：
　　“宋清潭——把你的帽子摘下来妈妈看看！”
　　因为刚刚拍摄完MV还没有正式公布，宋清潭的发色是藏起来的，全都盘起来扎高高的，藏在了帽子里让人看不见。
　　宋清潭脚步停住，笑着朝那人所在的方向回话：
　　“等MV公布的时候就知道了，不要着急哦——”
　　怎么能不急嘛！
　　虽然粉丝们嘴上都应和着，又让大家好好拍摄，但有无数的CP粉已经在期待MV里面会不会有自家CP的互动了。
　　这次的主题之前有透露过，是关于初恋爱情的，一个女团MV一般不会找个男人进来，会显得很突兀，之前也有粉丝在评论区里面提问过，得到的暗示是她们可能会自己上阵。
　　也就是说，六个人可能会分成三对，在这个MV里面扮演情侣。
　　究竟是谁和谁扮演，官方当然没说，引起了众说纷纭的猜测和讨论。有的人说可能是按照排位序号来的，也有人说可能是按照适配度，并且因为这个争论不休。
　　不过粉圈的那些事情就和她们没什么关系了，Shiningstar在来到了特定的场地上以后。就开始等待嘉宾们的到来。
　　这个没有MC，除了他们之外，还会有一对男女嘉宾，其中女嘉宾是经纪人早就跟她们嘱咐过了的姜枝佑，男嘉宾似乎是一个男演员。
　　具体是什么活动并没有告诉她们，因为为了真实性，条件规则都是现场给的。
　　听说第一个任务场地就是动物园，为了让大家有代入感，现在集合的是一个类似于废弃工厂的场地，天色有些阴沉，乌云环绕，颇有种大逃杀之前山雨欲来的感觉。
　　柳疏宜原本还在跟赵曦微赌气，但她胆子在几个人当中算是比较小的，刚刚在巡查的时候差点一脚踩在废弃钢管上摔倒，被吓得不轻，颤巍巍想找宋清潭，却见岑月新早就窝在了宋清潭怀里。
　　“姐姐我怕！”
　　岑月新的声音比她还软，模样比她还娇弱可怜，看得柳疏宜都有种想怜香惜玉的感觉，心想算了，反正她总归是比岑月新强点的吧！
　　洛绡越在灰扑扑脏兮兮的地面上走来走去打转，半晌，找到个长条钢管捏在手里掂量了两下。
　　她人高腿长，面容冷淡，容颜本就带着几分高不可攀的攻击性，在惨白的灯光照耀下，活像是个□□里面出来的女头头。
　　柳疏宜打了个冷战，不知道为什么，洛绡越这样子给她一种马上下一秒就要大开杀戒了的错觉……
　　她壮着胆子问了句：“绡越，你中毒了？”
　　洛绡越：“……”她用看白痴的眼神看了眼柳疏宜，“我在以防不备之需，总觉得这样的环境很适合玩大逃杀之类的，先找武器。”
　　柳疏宜瑟瑟发抖：“真的吗？”
　　虽然她是队内最小的一个，但也不能落人下风，一定要找到属于自己的武器在一开始就做好准备才行！柳疏宜充满了雄心壮志，她要在这个综艺好好表现一番，让粉丝们看看她的女友力有多爆棚，她可羡慕池茗有那么多女友粉了。
　　一直在旁边看着的池茗注意到柳疏宜居然真的认真去找棍子了，终于憋不住破了功，不顾形象地哈哈大笑起来：
　　“好了好了绡越，你就别逗小孩了……柳疏宜你把棍子放回去，你见过哪个节目组要你真刀实枪上去跟人打架的？”
　　柳疏宜讪讪地一把丢掉刚选好的棍子，嘟着嘴回来了。
　　宋清潭憋笑快憋死了，身体不住颤抖，注意到洛绡越嘴角也飞快划过一丝笑容。
　　她原先以为洛绡越是队内最老实的一个，但不尽然，这家伙会一本正经的开玩笑，可因为平时显得太正经了，反倒是没人怀疑。
　　刚刚那句话要是她说的，柳疏宜肯定很快就发现自己是逗她玩的了。
　　这样的插科打诨让气氛终于热烈不少，与此同时，大门被缓缓推开，也迎来了那位男演员。
　　男演员叫陆言，也是个人高腿长的大帅哥，身高莫约有一八五，穿着短袖，依稀可见漂亮的肌肉线条。在看到几个如花似玉的小姑娘时，陆言礼貌地点点头，半鞠躬，Shiningstar也回礼。
　　宋清潭作为队长，代表全队和他礼貌性握了下手。
　　在他到来不久以后，另外一辆车也匆匆而至，在看到那辆车上下来的纤长身影时，宋清潭呼吸一滞，曾经翻江倒海的痛苦在再见本人的刹那竟是微微袭来。
　　只是这样的痛苦远远不及以前那样清晰剧烈了。
　　在心里早就做好了准备后，宋清潭逼迫自己扬起笑脸，像对待正常的、初次见面的陌生人那样去看姜枝佑的脸。
　　作为少女偶像，当然不能留下没礼貌这个黑点，她更不能对姜枝佑甩脸色，还得假装出一副欢迎的模样与对方握个手。
　　在看见她以后，姜枝佑显然是愣了下。此时此刻，宋清潭已经把帽子拿了下来，露出了张扬的雾霾蓝发色。
　　其实雾霾蓝这样柔和美好却又比较亮眼的发色挺适合宋清潭的，她本身就是浓颜系长相，肤色也白，五官优越，对很多发色都能撑得起来。
　　但当时姜枝佑却对她说，她最讨厌的就是那些花花绿绿五颜六色的头发，跟个鹦鹉似的，强烈要求宋清潭不要去碰那些染发剂。
　　宋清潭当时只是随口说了句想要染发而已，看到女朋友那么反对，当然不会让她不开心。
　　但此时，少女微微扬起了下巴，用平等的眼神打量着姜枝佑，在两人握手的时候，姜枝佑力量用的很大，让她手都有点疼。
　　握手结束，宋清潭把右手缩了回去，感觉到手指隐隐作痛。
　　“你们好，我叫姜枝佑，也可以叫我Jasmyn。”
　　Jasmyn是姜枝佑的英文名，她在海外的时候都是被这么叫的，其他人客气地点点头。男演员陆言是年纪最大的，因为没有MC，自发主持起纪律cue流程：
　　“既然人都到齐了，要不我们就去门口看看？之前听节目组说，这一次的是半自助模式，需要我们先找到导演，领取任务卡然后去执行任务的。”
　　“可以呀。”
　　宋清潭有点心不在焉的回答了一句，或许是怕她看到姜枝佑以后失态，池茗主动挑起大梁，笑着上前去跟两个人交涉，挡住了宋清潭，让她有能缓和一下情绪的机会。
　　宋清潭的动作有点慢，她作为队长，其实是应该走在前面一点的。
　　姜枝佑本身疑心病就比较重，看着宋清潭那样就难免有点好奇，于是稍稍也放慢了脚步，刻意回过头去，才发现那边是能避开摄像头的隐蔽地带的。
　　她走那么慢做什么？
　　姜枝佑往后看了眼，注意到岑月新也在宋清潭的旁边。
　　在看到两人扣在一起的手时，姜枝佑脸色顿时变了下，尤其是在看清楚岑月新居然是在偷偷给宋清潭递湿巾纸后，笑容差点都没挂住了。
　　宋清潭就着她的手，擦了擦刚刚与姜枝佑握着的那只手，仿佛她的身上有会传染的烈性皮肤病一样。偏偏如此，在看到姜枝佑的目光后，岑月新无辜抬眸。
　　“我们清潭她有点洁癖，姜姐姐应该不介意的吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑月新：“小姐姐，不要小心眼呀~”
　　姜枝佑：“………………………………”
　　居然赶完了，累死我了哈哈哈


第38章三人行
　　半晌后,姜枝佑才从嘴里憋出个“没关系”来。
　　她看向岑月新的眼神总带着点打量，让人不太舒服但却也不好说什么，岑月新感觉到了姜枝佑的目光,却并没有像原著里面写的那样対她有点好奇，直接撇开脸看向了宋清潭。
　　在发现了三人的异常后，池茗努力调节着气氛，好在很快她们在到门口的时候就遇到了一个戴着草帽的老爷爷，坐在工厂的门槛前吧嗒吧嗒抽着旱烟。
　　按照基本套路,这种一般都会是能给出提示的，类似NPC之类的人物。果不其然，池茗上去主动问了句以后,那老爷爷就摇头晃脑地告诉了她们,任务是在附近的动物园门口领取。
　　在那老人提到动物园的时候，宋清潭大概就明白了,这场游戏大概是跟动物有关。
　　柳疏宜眼尖,很快就看到了在门口等待的工作人员,小跑着过去先找她要了任务卡。这次的任务卡是抽签决定的，大家随机分组，两到四个人成为一个队伍去完成任务,会根据任务的难度有调整,当然积分是按照个人算的。
　　宋清潭抽到的是A组,和她一组的人不知道是不是节目组故意搞事,居然是姜枝佑和岑月新。
　　虽然在来之前宋清潭已经做好了心理准备,但确切来说，不管她怎么装,在姜枝佑的面前总是还会有一点不自在，而另外两个人也不是演员,总归都有点诡异的气氛在。
　　在节目播出的时候，观众肯定就能看出来她们之间气氛的不対劲，自然就能够引起话题度和关注度，这是综艺必要的，也没有提前给她们打预防针。
　　宋清潭心里悄悄叹了口气，如果不是她跟姜枝佑的那段过往确实很少有人知道的话，她都要怀疑节目组是不是已经把她们扒了个干净了。
　　她本来还想着在这综艺上尽量能少跟姜枝佑交流最好，但没想到却不得不再有所关联。
　　不过这样也好，总比到时候眼睁睁看着姜枝佑和岑月新两个人被安排在在一组，她却没法加入来得好。
　　姜枝佑那丑恶嘴脸她已经看清楚了，肯定是会趁着没人的时候対岑月新大献殷勤，这样她反倒是能帮忙看顾点，起码让岑月新不要羊入虎口，宋清潭这么安慰着自己。
　　姜枝佑大概也是这么想的，在看到与宋清潭一组时神色稍稍变化，似乎是想起了什么，随后又看见岑月新加入成为第三个队员，嘴角不经意绽放开一抹笑容。
　　这家伙还真的是记吃不记打，这家伙是不是忘了岑月新在节目正式开始之前是怎么怼她的了？
　　宋清潭想到这里心情倒是好了一些，她本来还有些担心呢，心里七上八下的，不过没想到岑月新居然対自己这么护着。
　　之前在节目中刚刚开始的时候，岑月新给自己递纸巾那一下肯定就是为了护着自己，才会这样没礼貌地姜枝佑下个马威，不过当时她很聪明的避开了摄像头，并不会毁坏自己在人前的形象。
　　想到这里，宋清潭心里美滋滋的，心里的不爽一扫而空。
　　等到抽取任务的环节，她主动请缨。宋清潭之前在选秀节目里也当过临时队长，対于抽签这种事情手到擒来，自认为手气不错，也掌握着一点小技巧。
　　她把手伸到节目组准备好了的箱子里，晃荡两下，信心满满地打开纸条，却见抽出来的任务是给羊驼洗澡。
　　宋清潭：“……”
　　一时间也不知道究竟是好还是不好。
　　虽然动物园里面的动物対待人类并不会有太大的敌意，但为了安全起见，节目组给的任务并没有太危险的。
　　像是老虎豹子之类的食肉猛兽和那些比较容易伤人的大型动物都让她们避开来了，羊驼是食草动物，対人没什么攻击性，唯一対天敌能攻击的手段就是吐口水。
　　但羊驼的口水很臭很腥，谁也不想被粘上，尤其是在镜头面前更是丢脸。
　　宋清潭犹豫一下，先去看了一眼他人的任务，有的人是要给猴子喂饭，有的是要去洗马，这些任务看起来其实也都差不多，没有特别难的也没有谁特别简单，最好的一个就是去给梅花鹿喂食了。
　　比起羊驼，梅花鹿更干净一些，倒是一般不会有什么太大的臭味，脾气也温和，啥时间，几个人都将羡慕的目光投向了抽到这个任务的洛绡越和赵曦微。
　　“没关系的姐姐，我们的任务也挺不错呀，我还是挺喜欢羊驼的。之前还想养一个呢。”
　　岑月新见宋清潭似乎有点后悔的样子，连忙就开口安慰。
　　“你之前不是想养狗的吗？”
　　赵曦微听到之后无情拆台，岑月新悄悄瞪了她一眼，笑的纯真无邪：
　　“我想养的动物多了去了，要是有人愿意陪我一起养就更好啦。”
　　几个人边斗嘴边去拿了需要的用具，宋清潭在家里都没照顾过人，也没养过什么小宠物，还是第一次给羊驼这种稀奇的动物洗澡。跟着饲养员走了一段后，就看到了一只身上带着点黄色污秽痕迹的羊驼在埋头吃胡萝卜。
　　这只羊驼的体型很大，应该是一只成年羊驼，身上看起来也不是太干净，离老远就能闻到一股味道了。
　　姜枝佑素来都是有洁癖的，在看到这动物园里面动物的环境时就皱起眉头来，动物园虽然做的已经算是不错，但毕竟动物跟人还是有区别的，哪怕打扫的再干净，不一会儿也就会被弄脏。
　　为了确保真实性和看点，在她们进来之前，动物园并没有事先进行大扫除，呈现出来的都是动物的真正状态。
　　饲养员嘱咐了她们几句之后就把东西放在门口，开了门让她们进去了。
　　羊驼是属于没什么攻击性的动物，顶多就是被吐一脸口水，回去赶紧洗把脸就行了，所以也不需要担心安全问题，能放心的让她们进去。
　　宋清潭主动拎着水桶，拨开了挡在自己面前的草，朝羊驼走过去，试图先和它打个友好的招呼。但那只羊驼的眼里并没有新来的人类，只有盆里的胡萝卜。
　　它咔哧咔哧吃的很快，成年羊驼的饭量不小，很容易就将剩下的那一点胡萝卜给吃完了。它这才瞪起两只黑溜溜的小眼睛看向周围，试图能找到让自己饱腹的食物。
　　为了让羊驼能听话洗澡，饲养员在上午就没怎么给它喂食物，今天在她们到来之后就给抽到这个任务的人一箩筐胡萝卜。
　　岑月新三步并作两步走上前，站到了宋清潭的旁边去，朝羊驼挥了挥手示意。羊驼看过来，在看见她手里边红彤彤的胡萝卜后，羊驼整个像换了个“驼”似的，屁颠屁颠蹬着四条腿就过来了。
　　岑月新怕它朝自己吐口水，也没太敢逗弄羊驼，主动把胡萝卜掰成几瓣丢了一块到前面去。
　　羊驼三下两下就把它吃完了，咀嚼速度很快，随后不满足地朝这边走了过来。
　　这家伙看着还挺馋嘴，应该是真的没吃饱。
　　听节目组说，她们这一次的录制时间比较长，自然不是全都在动物园内举行的。
　　动物园只是対她们的事前考验，从这次的任务来看是谁完成的最好，完成最好的人就能够得到最好的礼包，以此类推，最差的人自然也就没什么可拿的。
　　之后的任务是在另外一个地方，因为有“剧情人物设定”之类的，应该会待比较长的时间，所以物资包格外重要。
　　两个人主动让岑月新去喂羊驼吸引羊驼的注意力，自己则是绕到了后面去，想趁机给羊驼洗澡。
　　这种食草动物似乎不是特别护食，不会像狗一样在狗吃饭的时候，如果去乱碰可能会被咬，羊驼顶多也就是生气地回过头来叫几声或是吐一下口水而已。
　　宋清潭相信以自己的反应速度，应该不至于被生气中的羊驼被吐到。
　　但在她举起刷子刚触碰到羊驼屁股的那一刻，这家伙像是在屁股上也长了眼睛似的，刷地一下就举起蹄子来。
　　羊驼的蹄子不像是马蹄，没什么很强的攻击性，哪怕是被踩了一下也不会怎么样的。宋清潭想把它固定在原地干净擦拭干净，谁知道这家伙那么捣蛋，哼哼唧唧地叫着，就是不给人碰。
　　宋清潭稍微懂点动物的常识，知道羊驼不像是羊一样喜欢咩咩叫，一般是在受到敌情的时候被吓到才会叫几声。
　　不过既然要赢，她也就顾不得绅士礼貌了，只能用点力气把羊驼给按住，在它的腿上用刷子随意刷了两下。
　　羊驼似乎是有点生气了，丢下胡萝卜不再继续啃着，而是转过头来，摆出了一副要朝她们吐口水的架势。
　　宋清潭虽然没有洁癖，倒也没法忍受羊驼噗地一下把口水吐在自己的脸上，少女偶像的形象也就掉光了。
　　她反应速度很快，姜枝佑稍微慢一点，在羊驼蓄力的时候才躲开，臭烘烘带着腥味的口水噗地一下就掉到了她们前面的草地上，那酸爽的滋味名不虚传。
　　岑月新“啊”了一声，皱起眉头嫌弃道：
　　“好恶心！”
　　羊驼像是能听懂她讲的话似的，扭过头去也不理岑月新了，不管她怎么拿出胡萝卜来诱惑都视若无睹。
　　羊驼是个有脾气的羊驼，气哼哼地找了个地方躺下来，睡的不太舒服，总被三个陌生人给盯着，而且这三个人居然还闯入了它的羊圈里，怎么看怎么不顺眼。
　　它甩了下小短尾巴，心情不悦地想要回到自己的房间里面睡。
　　动物园里面的每个动物都是有自己的“居所”的，她们眼前的这只羊驼，甚至还有单人间，因为之前这里本来有一只羊驼，但生病了就把两只羊驼给分开来了。
　　那个单人间不算太大，人肯定很难进去，而且进去很可能就会被吐一脸的口水。
　　也就是说如果这只羊驼进到自己的房间里了，她们今天估计是没法再强行把羊驼给拖出来洗澡，这任务就等于宣告失败了。
　　三个女孩子犹豫不前。
　　如果是放在平时，宋清潭肯定就直接放弃任务了，她也不是什么胜负欲特别强的人，这种任务不做也罢，输也就算了。
　　可现在每个人肯定都在尽量争取镜头，她作为队长，如果上来就直接放弃，肯定就少了很多看点，这一part基本就要全部剪掉。
　　这是她们好不容易才能够得来的综艺，经纪人和天哥说的话在耳边似乎又在回荡。
　　那天宋清潭在母亲的病房临走前，天哥信誓旦旦觉得自己会回去找他的眼神，给她带来了很大的打击。
　　她虽然没有想过自己会成为多厉害的爱豆，会登上顶峰，这种太不切实际的飘渺的愿望只能在梦里想想，但她也不想在毫无作为的时候就彻底埋没。
　　能够接到这样的资源対于她们来说已经算是非常好的了，估计短时间内不可能再有第二个这样的顶级资源来到手里。
　　而她们之所以能有这样的机会，也是因为上一次的表现确实不错，收视率也不错，就迎来了这样的机遇。
　　但如果有一次把握不好，像她们这种刚刚起步的团，很可能就会接不到下一次的资源了，毕竟这些资源竞争非常激烈，并不是在家躺着睡大觉就能拿来的。
　　想到这里，宋清潭咬咬牙：
　　“你们俩等着，我去把这只羊驼吸引过来，你们到时候就执行B计划！”
　　她们在路上的时候就制定了三个计划，第一个A计划当然是最好的，一个人用食物吸引着羊驼掉在那里，他人就趁此机会帮羊驼洗澡。
　　不过这只羊驼看起来有点油盐不进，甚至还脾气挺大，所以A计划当然就直接告吹了。
　　在此之前，饲养员跟她们说过，这只羊驼的确不太喜欢陌生人帮忙洗澡，如果用稍微简单粗暴一点的方式，只要不伤害羊驼也是可以的。
　　岑月新当时提议说，可以一个人边安抚边抱住羊驼的头，另外两个人飞速给她洗一下，这是B计划。
　　至于C计划就更加简单粗暴了，找到机会把一盆水浇到羊驼的身上，然后再去调好沐浴液，找机会往它的身上抹，之后再用水给冲干，这样洗的速度应该会稍微快一点，但比较粗暴，甚至会给羊驼留下更不好的影响，她们是列为下下策的。
　　当然现在最首要的就是要把羊驼给吸引回来，等到羊驼进到那个房间里的时候，那就真的没有机会了。
　　宋清潭不再犹豫，当机立断就冲了上去，她本来是想把羊驼给拽住的，但没想到这家伙跑的还挺快，眼看着就要回到房间里去了。
　　失败在即，宋清潭实在是没办法，只得迈开长腿冲上去挡在了羊驼的房间门口——
　　跳起了舞来。
　　原本嘴巴已经在蓄力的羊驼忽然被这人类奇怪的动作给吓得顿住了，用很好奇的眼神打量着在自己面前乱蹦乱跳的宋清潭。
　　宋清潭边跳舞边注意着它的反应，看到有戏，也顾不得自身形象了，连忙就把之前自己学的一首舞给跳了出来。
　　那首舞并不是常规的女团舞，而是比较搞笑的，动作大开大合。宋清潭再加上了自己的改编，时而匍匐在地，做地板动作，时而背部拱起来，像只也在吃草的小羊驼。
　　羊驼被她这样的稀奇古怪的动作给弄得愣怔，眨巴着小眼睛盯着她看。
　　宋清潭愈发热烈，顺势就拿起了一根胡萝卜朝它勾引，发出了轻微的嗷嗷怪叫，没有声音太大吓到羊驼，反倒是让这好奇心很强的小家伙跟着自己过来了。
　　一看有戏，另外两个人立马也就跑了过来。
　　宋清潭把胡萝卜放在地上，让羊驼自己来啃，在这个时候她倒是学乖了点，并没有像之前一样直接就上手，而是轻轻抚摸着羊驼的背毛。
　　她记得管理员应该都是这样弄羊驼的，因为被人类抚摸习惯了，她的动作又很轻柔，羊驼渐渐就丧失了警惕，不再像之前那样如惊弓之鸟。
　　宋清潭纤细白皙的手指拂过羊驼绵软的毛，轻轻在它的背上梳理着打结的地方，羊驼显得很是舒服，发出轻微的哼唧声，不再跟之前一样紧张対她有敌意了。
　　宋清潭这才松了口气，招呼着另外两个人过来帮忙。
　　再之后，几个人终于是勉强帮着羊驼给洗完了澡，虽然比较糊弄，但也算是任务完成了。
　　宋清潭马不停蹄地以百里冲刺的速度跑到了任务发布员那边去换取积分。
　　因为她们是第一个完成的，自然就能拿到最好的物资包，岑月新兴奋地跟宋清潭击掌庆贺。
　　但她回过头，就看到了姜枝佑也可怜兮兮看着自己，一副也想要和她庆贺一下的样子。
　　当着镜头的面，岑月新当然不太好只跟自己的队友玩，于是假装不经意用长袖盖住了半只手，与她很轻地碰了一下，之后就挂到宋清潭身上去了。
　　姜枝佑不是傻子，当然能看出来这两人的关系好，甚至还有那么点想排挤自己的感觉。
　　肯定是宋清潭跟岑月新说了什么，她有些不爽地想。
　　可在看到宋清潭略显尴尬的神色时，不知道为什么，姜枝佑原本以为自己対她的确是没有丝毫感情的，当两人近在眼前时，心脏却痛得抽搐了下。
　　她居然是在为宋清潭而难受吗？
　　几个人任务完成后，就站在原地闲聊，毕竟他人还没有完成，现在当然不可能直接把她们给送到任务的第2个地点去。
　　在这段有些尴尬的时间里，姜枝佑却感觉到了，宋清潭似乎有点心不在焉。
　　即使岑月新软软地贴在她的身上，看起来似乎也不是太热情的样子，两人比起“CP”更像是姐妹花一样。
　　姜枝佑并不是不上网，当然也知道公司应该是让这两人营业炒CP，明眼人都能够看出来。
　　她在知道两人炒作的时候，第一反应不太爽，原本以为是因为岑月新跟人假装这样的关系，可她最近就发现，这样的不爽，其实是源自于自己的前女友居然在跟别人在一起。
　　她真的很喜欢岑月新？
　　看起来好像也不见得。宋清潭当时対她的好，姜枝佑一点一滴其实都记在心里，偶尔会闪过一丝温存的念头，怀念下以前曾拥有的温暖甜蜜。
　　宋清潭如果喜欢一个人，是绝対不会能收敛，而是会认真地表达出来的。她既然対岑月新这个不冷不热的态度，难道是因为还没把自己放下？
　　姜枝佑忍不住胡思乱想，同时，也瞥向了两人，悄悄观察她们在做什么。
　　“姐姐刚刚给羊驼洗澡的手法好温柔啊，我都想变成那只羊驼了。”
　　她这样说话的意思就是想撒娇，宋清潭早就明白了，笑眯眯地伸出手在她脑袋上模拟刚刚的姿态挠了两下，逗得岑月新直笑。
　　姜枝佑忽然发现，两人的氛围似乎自己已经有点融入不进去了，于是咳嗽了声，示意她们注意一下分寸。
　　但好在第二组解决完的已经来了，池茗和柳疏宜、陆言是一个队伍的，陆言作为年纪最长的，又是男士，肯定要在前面“冲锋陷阵”。
　　她就没那么好运气了，身上被猴子弄得都是泥巴，头发上也有，完全没了形象，一脸苦哈哈地笑着。
　　在剩下的人也回来以后，节目组先给大家展示了一段当时的录屏，原来那两个任务看起来最轻松的人还得爬上树去摘叶子，那阔叶树很高，树皮也不是很好抓，她们又得去靠答题找工作人员要工具，因此耽误了那么久。
　　接下来就终于进入了本次的正式环节，先在短片里看故事概念。几人被请到了一间投影室内，灯光黯淡下来，让她们沉浸式体验这次的故事剧情。
　　在之后，每个人还要抽卡，到时候进行角色扮演。
　　房间内，影片开始前，姜枝佑发现岑月新不时悄悄向自己看来，之前対宋清潭的愧疚立马烟消云散，甚至脸颊不自觉发烫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜枝佑：她在想什么？
　　岑月新：在想你再多看我老婆一眼就弄死你。（茶艺蓄力中）


第39章老婆
　　在此之前,岑月新不是没有见过无耻的人，但还是第一次看到那么不要脸的。
　　自己刚刚在开场的时候就暗戳戳怼了姜枝佑，可这女人就像瞎了聋了一样,居然对此丝毫不介意，看向她的目光带着沉淀下来的温柔，在岑月新看来，可不是实打实的自作多情。
　　姜枝佑的家庭在圈内和她家是有所交流的，岑月新当然也知道她的那点破事情。
　　她并不打算与姜枝佑有什么往来,哪怕对方渣的对象不是宋清潭，对这种人她也没有丝毫兴趣，可这人就像是甩不掉的狗皮膏药一样,目光黏了上来,怎么看怎么膈应人。
　　短片在投影仪上缓缓拉开了序幕后，岑月新感觉到宋清潭轻轻拽了下她的手,这才回过神,坐正了看前面的投影仪。
　　这是一个末日主题的情景剧类剧本,每个嘉宾将会在其中扮演末日里不同的角色，主要都是求生者，会在后面获得不同的道具而走向不同的结局。
　　与此同时,每个人都也有自己的任务要做,如果是抽取到秘密任务,则不能让人发现,否则就会扣除积分,积分清零后就会失去比赛资格。
　　比赛资格代表着在镜头前能留多久，因此大家还是会很拼的。
　　荧幕上雪花飘飘,晦暗的石板小路上铺满了脏兮兮的碎冰，环境萧条,狂风怒吼，俨然便是能把人情绪一下精准代入的末日场景。
　　有两道身影在相偎相依，有人挥舞起屠刀对准了自己身边弱小可怜的同伴，有人撑着奄奄一息的身体，靠在路边等待救援，却被过路的人给毫不留情推倒在地……末日的人性在这一刻展现得尽致淋漓。
　　在看完短片后，嘉宾们的眼睛就被蒙上了黑布，由工作人员带领着来到了一艘船上。
　　宋清潭还是第一次参加这样的游戏，兴奋之余多了些紧张，尤其是在船上坐好的时候，浪花阵阵掀起的凉风与湖水特有的淡淡气味飘入鼻腔，身体随着座位的晃动而微微浮沉，轻微的眩晕感让她忍不住抓紧了扶手。
　　“姐姐。”
　　坐在她旁边的岑月新把腿贴到了她的腿上，在确定是宋清潭之后也把头给依靠了上来，小声抱怨：
　　“我有点晕船哎。”
　　宋清潭第一次戴着眼罩坐船，其实也有点晕晕乎乎的，但在听到她这么说以后还是伸出手来把人的肩膀给搂住，朝自己这边靠了点。
　　岑月新的胆子不大，她也知道的，不知道在这样的地方要生活那么久，岑月新能撑到什么时候？
　　作为队长，宋清潭还是挺负责任的，当然不想让自家成员们在镜头前露脸不多就被刷下去了。于是悄悄握住岑月新的手，在她手心里打算写字——
　　一声猛烈的提醒般的咳嗽让她被迫收回了动作，宋清潭看不到前方，但估计还是有工作人员注意到她俩的作弊动作的，讪讪笑了。
　　直到下船的时候，宋清潭也没再敢跟岑月新搭话，而是按部就班地被安排着走到地面上，在眼罩被拿下的那一刹，迫不及待地睁开了眼。
　　今天的天气很昏暗，大家所在的地方是一座岛屿，阴沉沉的天空有种山雨欲来的感觉，乌云低绕，有水鸟低低地在水面掠过，捕食水中的小鱼小虾。
　　整个气氛有种沉甸甸的压抑感，颇有末日的氛围。
　　在把她们送上岛以后，穿着黑衣的工作人员大多数都退下了，只有两个在这边的一座透明小房子里驻留，那边插着一块木板，上面写着“休息处”三个大字。
　　“本期用时五天，在五天后可以等到救援，中途支撑不住可以来休息处补给，但会视作放弃游戏。”
　　其中一个瘦高个扯着嗓门道：
　　“去吧，战斗者们，去在战斗或是欺诈中迎接属于你们的黎明！在这血腥的五日内，尽致淋漓地展现人性！这里的一切手段，欺骗、斗殴都是被允许的，只要能赢下这场生命的游戏。”
　　虽然他喊的台词确实是有点中二，但不得不说，每个人都还是被这样的气氛给带到了一种紧张状态里。
　　宋清潭紧紧抓住了自己的物资包，她到现在其实都还没来得及打开看里面究竟是什么东西呢，就已经被带来这里了。
　　不过听这人说的，应该不仅仅是她们几个人参加游戏，可能小镇上还会有其他的人或是NPC之类的设定。
　　宋清潭穿越过来以前经常玩游戏，知道这些大型游戏基本上都是人物设定比较饱满的，不会给玩家单机刷本的感觉，游戏体验感极强。
　　很快，她在工作人员的手里拿到了属于自己的游戏人设。
　　——末日杀手黑桃A（与红桃C是情侣）。
　　【你的身份是隐藏在末日中的真正杀手，邪恶混乱的本质让你在末日里一步步崛起。来到这座小镇之前，你已经手染鲜血无数，可唯有在这里，才能得到最终的救赎。】
　　【你决定伪装成一副善良的模样，瞒过尚未被彻底污染的小镇居民们的眼睛。红桃C是你的女朋友，她和你一起来到这里，在外人看来，你们非常恩爱，是天造地设的一对。】
　　【但……】
　　但什么？
　　【接下来的情报被隐藏，需要您通过任务、或是与他人打探交流来自行获取。】
　　宋清潭：“……”
　　真有意思啊节目组，会搞事情。
　　按照一贯游戏的套路，这种留白一般都不会是什么好东西。她很担心会不会是出轨之类的剧情，再扯开一段三角恋，万一跟姜枝佑有什么联系的话，那可就麻烦大了。
　　【您的基本任务：杀死尽量多的居民或是避难者（嘉宾）。】
　　【您的隐藏任务将会在剧情收集完毕后开启。】
　　之前的短片里面介绍，这座小镇有一半的人是原始居民，另外一半则是前来避难的人，她们是在小镇最后开放的时日里进来的避难者。
　　在彻底沦陷之前，这里是一片世外桃源般的宝地。
　　所谓的杀人，当然不是真刀真枪跟人对着干，而是靠任务找到武器，打掉对方的生命值，或是欺骗对方掉生命值。每人初始生命100，可以通过做任务赚取积分回血。
　　还是个挺有意思的游戏设定。
　　就是她这角色怎么看都不太像好人的样子。
　　宋清潭不禁心中感慨，她明明在原来的世界里是个五好青年，结果在穿越到这里以后就变成了为难女主的反派。在外当反派也就罢了，在综艺节目里还抽到了个杀人放火无恶不作的反派的身份，这算不算天生反派命？
　　其他人在拿到身份以后也没怎么说话，想来应该是大家的角色多少都可能会有些冲突。
　　最终在正式进入小镇之前，还是姜枝佑主动开口道：
　　“不如我们大家每个人都先来个自我身份介绍？简单的就行，不然这进去以后大家都不认识，估计也不太方便玩。”
　　“哎对对对，Jasmyn说得对，我们要不还是互相透个底吧？我的身份是教师，在逃难的时候救了一个女孩，叫小宜。”
　　小宜当然就是柳疏宜，宋清潭眉头一挑，没想到这游戏居然是跟剧本杀差不多的类型，还有相对复杂的人物关系。
　　柳疏宜的隐藏任务会是什么？保护救命恩人陆言不受伤害？
　　宋清潭有一段时间痴迷于剧本杀，此时下意识地就将以前玩游戏的脑回路给代入了，她估计这陆言不太会玩，像是这种关系，一般都是要隐藏起来的，以免对自己不利。
　　好了，之后在嘉宾里下手的对象不出意外就是他了。宋清潭美滋滋地想。
　　柳疏宜被cue到，“嗯嗯”两声：
　　“我就是个普普通通的学生，被妈妈保护到现在，但我的妈妈失踪了，在路上我被丧尸围攻，好在被这个好心的先生给救了下来。”
　　池茗、洛绡越、姜枝佑都是普通的社畜而已，在末日里艰难地摸打滚爬到现在。
　　宋清潭当然不敢说自己是杀手，上来就暴露了本职必定会成为献祭炮灰。为了不让人怀疑，主动道：
　　“我是一所大学里面的实习老师，丧尸病毒爆发以后我跟着大家一起跑出去了，好不容易才苟活到现在。”
　　最后轮到岑月新了，她笑得眉眼弯弯，朝宋清潭眨巴着眼睛：
　　“我是宋老师的女朋友！”
　　话音刚落，姜枝佑脸色倏地变了下，随后意识到这是在镜头面前，于是嘴角扯出一抹笑容来，装作单纯就是惊讶的样子：
　　“这游戏里还有情侣关系啊。”
　　一句简单的话被她念得有点咬牙切齿的味道。
　　看到姜枝佑明显是不太高兴的样子，宋清潭心里舒坦了，低头“羞涩”笑笑，上去把岑月新的肩膀给搂住。
　　岑月新甜腻腻地靠在她的怀里，俨然就是一副热恋期情侣的样子。姜枝佑看得别过视线，指向不远处迷蒙雾气缭绕的小镇：
　　“我们快去吧，别让时间过了，先找地方留宿。”
　　按照剧情，这里可能会随机出现突发事件，但得进入小镇以后才会有。
　　为了剧情推动，她们也没在门口继续徘徊久留，不约而同地没再打闹玩笑，紧张地跨入了小镇的门内。
　　在她们最后一个人刚刚进去时，那扇大门就缓缓关上了，有两个年轻的男人走过来，在那边贴上了大大的封条。
　　雪白的封条在以黑灰为主基调的地方格外显眼，色泽暗淡的红色锈迹在封条边缘被粘上，说不出的诡异感，有点像是招魂幡。
　　宋清潭被自己的想法吓了一跳，忙默念几句罪过，她可是无神论主义者。
　　不过在这样的地方，的确是够让人胆战心惊的。
　　不知道是因为人设还是平常习惯，岑月新一进门就主动牵起了她的手，小鸟依人地紧紧贴在宋清潭的身边。
　　“砰”，远处不时传来一两声极其逼真的枪响，还有丧尸连绵不绝的吼叫声，很快就将人代入到了剧情的氛围内。
　　“我、我们找个地方先住下来？”
　　柳疏宜也被吓得不轻，话都有点说不利索了，同时还仔细注意着周围的环境，防止有“丧尸”忽然冲出来给自己一口。
　　她们身上没有电子产品，看不到现在几点，但大概感觉到天这样黑，又没下雨，应该是晚上了。晚上最容易出事，要干什么肯定是明天白天再去做。
　　宋清潭从物资包里翻出了一支手电筒，主动走到前面给大家照明，视线一点点在周围破败的环境上扫过，很快，就看到了一家牌匾落满灰尘的宾馆。
　　那宾馆的名字原本是荧光字，但因为断电，已经不再亮闪闪的了，离得近看，还能在上面看到活动的蜘蛛结网，黏腻腻的。
　　洛绡越见状，忍不住也感慨了句：
　　“这地方特效做的还挺——啊！”
　　话音未落忽然被一道刺耳的尖叫所打断，饶是胆子很大的洛绡越，在看到黑洞洞的房间里有一个人朝自己冲过来时也吓得不轻，往后退了两步，被宋清潭接住。
　　披头散发的女人歪着脖子，身上流淌着黑糊糊的血，模样看起来可怕又疯癫，尤其是那手上尖锐的指甲更是让人心惊肉跳。
　　洛绡越拽过岑月新和宋清潭转身疾跑，池茗在后面愣了下，忽然拿出橡皮泥匕首冲了上去，在她嚎叫着扑到自己身上之前刷地一下戳到了丧尸的脑袋。
　　她身形灵敏，丧尸的反应速度也不算快，在被池茗碰到头部后就自动退到了一边去。
　　“恭喜您达成首杀丧尸成就，积分+5。”
　　“丧尸”撩开脏兮兮的头发，是个眉清目秀的小姐姐，她脸上没化浓妆，只是粉底很厚，显得苍白，声音温和：
　　“不过之后的丧尸就不是那么好对付的咯，被丧尸感染后可以找隐藏在小镇上的解毒剂，大家加油~”
　　“我去，池茗那么厉害，一下就发现窍门了！”
　　柳疏宜惊呼道，显然还沉浸在当时的惊吓当中。池茗转了转手中毫无攻击性的橡皮匕首，长眉一挑，甩甩头发，做了个风情万种的wink。
　　“怎么傻傻的，打丧尸就要打头啊，没看过丧尸片吗？”
　　柳疏宜：“对哦……”
　　综艺肯定不是让她们来肉搏跟NPC拼菜刀的，还是得靠机智灵敏取胜。刚刚池茗反应很快，拿下五分，丧尸看起来其实也不是那么可怕，让大家都恢复了些信心和胆量。
　　宋清潭主动走上前，继续观察这周围有没有什么蹲点的NPC。不过在一楼转了一圈后，倒是找到了灯的开关，没看见什么人影。
　　“看来这是一家废弃的小宾馆，我们是不是可以找地方入住了？”
　　陆言见状安心地一屁股坐到沙发上，提议道。
　　折腾了那么久没休息，大家基本上也都累了，纷纷同意了陆言的提议，打算休息一下收拾收拾，明天再继续战斗。
　　“但我建议大家最好是住的近一点，两三个人睡在一个房间更好。”陆言边用湿巾纸擦脸上的汗边小声解释，“这个节目组我之前参加过他们的节目，可没良心了，指不定就能做出半夜出来吓人的事。”
　　“真的吗！？”
　　岑月新紧张兮兮地问了句，她话一开口，宋清潭就已经知道她要说什么了，但没想到姜枝佑抢先一步。
　　“我也有点怕，谁可以跟我睡双人间吗？”
　　因为说的是双人间，而且大家又都是女孩子，没什么不方便的。陆言倒是肯定自己一个人住一间房。
　　姜枝佑的表情显得非常诚恳，毕竟在这样的环境下，沉浸式录制体验甚至没有摄影师，全都靠藏在角落里的摄像头。
　　一个年轻的姑娘觉得害怕倒也很正常。
　　按理说，宋清潭作为队长，应该是队内的社交顶梁柱，姜枝佑都这样恳求了，总该是主动请缨与她一起的，否则节目播出后多少显得Shiningstar排挤人似的。
　　宋清潭当然不想跟她一起，别说是双人间，就住在一个房子里已经够她难受的了，但一时间也想不到什么好理由拒绝。
　　但很快，岑月新就黏黏糊糊地凑了上来，像个牛皮糖一样紧紧贴住了宋清潭的胳膊，环住她的腰和她抱在一起。
　　“不好意思呀Jasmyn姐姐，我是要跟我女朋友住在一起的。”她娇羞地笑笑，分明是做戏，可这样的神情在岑月新的脸上一点也不显得夸张，她那灵动漂亮的眼睛在人群里扫视了圈，“热恋期情侣嘛，这种时候肯定是更难舍难分的。”
　　洛绡越从厨房里倒了杯水正准备喝，不知道是想到什么，见状噗嗤笑了出来，把水都洒了点，不慎落到了旁边陆言的胳膊上，连忙道歉。
　　但正在这时，柜台前原本黑暗的电脑屏幕忽然亮了一下。
　　站在附近的人连忙凑过去看，却见上面出现了每个入住旅客的基本信息，名字头像和血条。
　　陆言的血条下降了3点，头顶上出现了中毒的显示。
　　“嗯？”
　　陆言刚刚没做什么，只是胳膊上被洛绡越不慎滴了凉水罢了，虽然那是一杯平平无奇的白开水，还是让所有人都吃了一惊。
　　这不就表明水里有毒吗？
　　“万幸万幸，陆哥这样就掉了三点血，指不定刚刚绡越你要把水喝了就要凉了。”
　　洛绡越后怕地蹙蹙眉：“这倒是真的。”
　　这个小镇上一切都是仿照末日来设计的，包括旅店里面的水，可能是有毒的，毕竟丧尸病毒有不少都是水源感染才造成的大范围传播。
　　洛绡越连忙把水倒掉，把杯子放了回去。
　　这样的环境总归让人不太敢一个人睡觉，指不定天亮的时候人已经出局了，再加上陆言之前的描绘，她们更不想分开了。
　　宋清潭和岑月新在二楼找到一个双人间，她俩可是有正当理由的，在游戏设定里是情侣，情侣当然要一起睡。另外几个女生也找到了个三人间，姜枝佑单独睡，另外俩俩挤在一起。
　　陆言就比较倒霉了，这里没有他的同性朋友，只能一个人睡在一个房间里，不过大家住的都是门对门，防止晚上出什么事情。
　　宋清潭还是第一次在这样的环境下过夜，兴奋之余难免也有些紧张。
　　不过这旅馆看着环境很一般的样子，二楼的设施也不错，并不像想象中那样脏兮兮的，只是透露出一种古朴陈旧的感觉，但很干净。
　　这里的门口也安装了摄像头，上面贴着温馨提示，会在固定的时间段开启。
　　宋清潭简单收拾一下后就先去洗澡了，等到两人都洗完澡，穿着长袖长裤的睡衣躺在床上略作休息。
　　房间里有时钟，其实现在才晚上九点多接近十点，摄像头还在继续开启，在她们准备睡觉时就会关闭了。作为艺人，宋清潭已经学过了怎么面对摄像头，因此也没觉得不舒适。
　　“清潭潭，”岑月新和她盖着一床被，听着外面的雨声，声音温软，“你害怕吗？”
　　宋清潭其实一开始比较怕，但逐渐适应了以后就也还好，左右不过就是那些套路，只是把她以前玩的恐怖游戏给搬上荧幕而已，体验感确实很不错，就当是沉浸式体验了。
　　但她觉得岑月新忽然这么问自己肯定是害怕的，为了不让对方对比出两人差距更心塞，宋清潭决定给个模棱两可的回答。
　　“还行吧。”
　　话音刚落，一阵清香忽而顺风飘来，岑月新动作很轻地往她那边挤了挤，隔着轻薄的衣料，能感觉到肌肤的蓄意贴近。
　　“可是我害怕哎，老婆你可以好好安抚我吗？”
　　老、老什么？
　　岑月新叫她啥？
　　宋清潭的脑袋轰然短路了下，在那一刻甚至都没有意识到可能还有台词这回事，耳根红得像是快被烫熟了。
　　但还没等她反应过来，一道音色甜美却语调幽怨的，不属于两人之间任何一个人的嗓音，毫无征兆地忽然在房间里响起了：
　　“好想吃手指头，我好饿……”


第40章入戏（1）
　　饶是胆子再大,宋清潭此时此刻也绷紧了后背，无比紧张地抓住了岑月新的手，岑月新感觉到她的力气已经把自己给弄疼了,但也紧绷着没开口……
　　“于娜，忍着点，等天一亮我就给你找东西吃。”
　　“这里不就是现成的么？阿洲，你有没有听到隔壁房间鲜活人类的呼吸声……”
　　后面的话音带着点电子音的质感，因为是经常录音,对那些设备都有所研究，宋清潭很快就辨认出来了，脸色稍微好了点。
　　她拍拍明显比自己更为紧张的岑月新的手,翻身下床,赤着脚踩在凉冰冰的地板上，鼓起勇气弯下腰去。
　　果不其然,在打开手电筒后,就在床底下看到了一个小巧的黑匣子录音机。
　　原来如此！
　　录音机里还在继续播放着当时的情景,里面传来刺耳锐利的尖叫声，和一句匆忙的“快跑”，随着一阵脚步声和砍刀落在木门上的声音响起,一切终结。
　　声音听起来惟妙惟肖,但之前害怕的情绪烟消云散,宋清潭深吸了口气拍拍胸脯,把那黑匣子给提了上来放到床头柜上,看见了用细绳拴在上面的一张电子卡。
　　【恭喜您解锁“旅店的过往”任务，旅店的主人在临死前留下心愿,如果有人能帮忙接回他们的孩子，就能获得来自旅店主人的帮助！】
　　【旅店的仓库里藏有武器和粮食,这些全都在主人孩子的手上。】
　　听着刚刚的“广播剧”，应该是这座旅店的主人遇难了，被一个可能跟人很像的怪物（？）吞吃掉，但找到机会让孩子逃走了。
　　那孩子也不知道多大，宋清潭不太清楚，但这个奖励听起来似乎是挺不错的。她们最好的物资包里面也就是两小瓶矿泉水，一把长点的橡皮小刀，两块小面包，想在这里生活下去肯定是要靠任务。
　　宋清潭毫不犹豫地选择了接受，电子卡片上出现了一张地图。
　　“看着还可以，离着不算太远，说是这孩子住在一个散装居民区，那边人都是零零散散的势力，到时候带着信物就能把人带走了。”
　　岑月新平静地问了句：“那我们到时候得一直带着小孩出行？”
　　宋清潭挠挠头：“差不多吧……总得把人给保护到结束的。”
　　话虽然这么说，这里突发任务应该很多，也不知道这小孩究竟是多小，不过估计太小了在剧情设定里也不可能活到现在，只要是能跑能跳的就行。
　　宋清潭自认为反应速度和胆量都算不错，又不是真的末日，应该能照顾过来的。
　　“那这个任务要分享出去……”
　　“不！”
　　她话音未落，宋清潭就下意识小声喊道。转而对上旁边岑月新有些讶异的目光，又有点不好意思，生怕她觉得自己小气不够意思，连忙笑：
　　“主要是我俩的身份和这些人不太一样嘛，这次肯定是个人战，我俩就算是一起的，你的任务应该跟我差不多吧？你任务是什么？”
　　谁知之前还对她几乎是言听计从的岑月新没直接回答，而是带着点顽皮的笑意撒娇：
　　“姐姐还没跟我说自己的任务呢，怎么就来问我啊。”
　　宋清潭不好意思地轻轻咳嗽了声掩饰尴尬。
　　她其实不太想说出自己的任务来，看着岑月新这幅样子，总觉得有点不太对劲，可现在两人都是一条绳上的蚂蚱，在游戏的身份设定里可是情侣的……
　　不过正在她纠结的时候，岑月新扑哧一声，伸出手来戳了戳她柔软的脸颊：
　　“逗你的，怎么今天那么不经逗啊？我开玩笑的啦。我的任务就是搅局的，要多干掉几个好人，喏，不相信我可以给姐姐看的。”
　　她说着就要去拿自己的那张小卡片，不过卡片是在外套的衣兜里，就得下床去拿，很麻烦。宋清潭一把拽住她的手腕，松口气：
　　“没有没有，我俩任务原来一样的啊。”
　　“那当然，”岑月新干脆利落，“而且你是我老婆，我不帮你帮谁啊。”
　　她知不知道自己在一本正经地讲什么！
　　刚刚从害羞中挣扎出来的宋清潭猛烈咳嗽两下，脸颊通红，连忙松开了岑月新的手腕去给自己拍了拍背。岑月新有些紧张地也赶紧帮她拍打：
　　“姐姐你怎么了？今天已经咳嗽了好几次了，是觉得不舒服吗？”
　　那模样，如果她说出一个“不”字，岑月新下一秒应该就会担心地去想办法找到节目组拿药。
　　为了防止突发情况，或者有人受伤，其实节目组很细心地设置了一些求助环节。比如在一个隐秘的角落有手机，没设置密码锁，打开来就有各种工作人员的电话。
　　毕竟录制节目嘛，虽然要考虑节目效果，但还是安全第一。
　　宋清潭摇摇头，说自己只是被口水呛到了，本来想说让岑月新不要乱讲话，转念一想，这或许就是直女的炒作方式呢？
　　那么直白，那么明了，直女之间叫亲亲宝贝老婆的都很常见吧。
　　想到这里，宋清潭心里沉甸甸的纠结稍稍缓和了一些，不再像之前那样紧张。
　　她得尽快习惯岑月新说话的方式才行，虽然有时候没法第一时间应和，但炒作毕竟是经纪人给到她们两个人的任务，而不是单方面的，她这样长久不迎合，会让人很尴尬的。
　　她收拾好心情，拍了拍床铺：
　　“好了，明天的事情明天再说，先睡觉吧。”
　　岑月新“嗯”了声，朝摄像头做出byebye的手势，那边的灯光就熄灭了，昭示着摄像头的关闭。
　　在摄像机刚刚关闭的刹那，岑月新往宋清潭身侧钻了钻，不过这次没那么唐突，稍微保持了一点礼貌的距离，只是抓住她的胳膊，冠冕堂皇道：
　　“老婆，我害怕。”
　　宋清潭礼貌提醒：“摄像头已经关了。”
　　“但我真的害怕~”
　　岑月新见她没说话，得寸进尺，凑到她的脸旁，呼吸温热，打在她的脸颊上，吹起温暖的气流：
　　“老婆老婆老婆，抱着我一起睡嘛。做戏做全套才能入戏，之前没有人教过你吗？”
　　她依旧是很温柔的嗓音，像一块甜滋滋的水果蜜糖，听起来就让人觉得很舒服，如沐春风。但这样对姬崽又是撒娇又是纠缠的模样未免有点茶茶的，看起来像不懂事的小孩一样。
　　如果换成别人这个态度，宋清潭早就把人给踢开了，她对这样讲话的人最不耐烦，因此在一开始对岑月新可没什么好印象。
　　可话说回来，许多人厌恶绿茶，似乎也只是因为对方茶的对象不是自己罢了。
　　从起初的厌烦，到现在已经习惯了岑月新的茶言茶语，宋清潭也没花太久的时间，似乎是在一次次看着她对自己直白示好后，加上点之前的那些愧疚心，很容易就有点好感了。
　　身边飘荡着岑月新身上的幽幽香气，是她喜欢的味道，可闻着却让人难以入眠，辗转也睡不着。
　　其实到这里那么久，她还是挺感谢岑月新的。
　　起初穿越来这里，宋清潭只是想早日完成任务，赶紧脱身最好，因此系统说什么她就去做什么。
　　可后来发现，这女主就像个傻白甜，自己都差点对她做出那样的事情了，还在她只言片语的解释下就傻乎乎相信了，一点都没有人家小说里女主的那种聪明。
　　她以为岑月新就是个小傻子，但后来渐渐又察觉到，她也有自己细腻敏感的心思，会受伤，会在意别人的言行举动和对自己的评价，只是装作一副不太在意的样子罢了。
　　岑月新之所以对自己那么在乎，大概是因为，除了早就与她相识了的赵曦微，自己是第一个在那种流言纷飞的环境下对她公开示好的人吧。
　　因此，有时候在队伍里，哪怕是宋清潭无意间表现出跟谁亲近点，只要时间久了，小傻子就会委屈地想办法吸引她的注意力，非得要在这里找到点安全感不可。
　　可她若有若无的温柔贴近，却让她已经有点分不清楚自己现在对岑月新的想法究竟是哪种了。
　　每每当对方靠近的时候，宋清潭不得不承认，自己的心跳加速也不仅仅是因为她是姬崽。
　　虽然她弯的彻底，但就像直女不会对所有男人都感兴趣，姬崽也不是对所有女孩子都有兴趣的。
　　岑月新和姜枝佑截然不同，她会在乎自己的感受，会想从她的身上汲取力量和安全感，这是宋清潭最需要也最想要的，可在察觉到自己似乎已经超出了友谊和怜爱范围的情感时，宋清潭忍不住却又想把这次的萌芽给掐死在襁褓里了。
　　少女偶像是不能谈恋爱的。
　　更何况对方应该对自己也没意思，只是习惯性的依赖而已。
　　岑月新说过了好几次自己是直女，而且她与其他人的互动，虽然称不上像是和她一样亲密，却也很多。
　　队内岑月新和谁的CP都有粉丝磕，群众的眼睛是雪亮的，万一，万一她就是自作多情，实际上岑月新对她只是稍微更能聊得来一点，只是愿意和她多说几句话而已呢？
　　想到这里，心底的那点火苗又缓缓地被压了下去，宋清潭闭上眼睛，在疲惫中逐渐也陷入了睡眠。
　　第二天，她是被窸窸窣窣翻找东西的声音给吵醒的。
　　因为是在陌生的环境里，夜间也偶尔会有风声呜呜，如野兽的咆哮，再加上雨点阵阵，宋清潭虽然不认床，却也睡得并不安稳。
　　在被那阵奇怪的声音给吵醒了以后，宋清潭慌里慌张地坐了起来，第一反应就是看向睡在自己身边的岑月新。
　　少女懒洋洋地睁开一只眼，显然是还没睡醒，困意朦胧的模样。见宋清潭倏地起身，还以为遇到了什么事情，吓得一个激灵，问：
　　“怎么了？”
　　“没怎么，就是好像听到了外面有动静似的。”
　　宋清潭拍了拍她的肩膀以作安抚，也知道是自己太大惊小怪了，一有风吹草动就紧张成这样。
　　主要也是她在这个游戏里扮演的可是大反派，暗地里要阴人的那种，要是扮演个好人倒也不会这么草木皆兵。
　　因为节目录制的问题，再加上友情分，她肯定不能直接把嘉宾们上来就给淘汰了，所以得背着她们去多搞掉几个NPC才行。
　　昨天池茗的动作给了她启发，宋清潭在想，她是不是可以趁着大家都没注意的时候直接去把那些小镇居民给KO掉？
　　正这么想着，岑月新肚子咕噜叫了一声，把她从想象中扯到了现实。
　　坐在床上正捋起袖子的岑月新颇为不好意思地捂住脸，神色羞怯，低头掩饰尴尬。从昨晚到现在，她们基本没吃什么东西，虽然这旅店的冰箱里面还有一些现成的食物，却没人敢拿出来吃。
　　毕竟那饮用水都是“有毒”的，谁又能保证食物没有损坏呢？要是一上来因为吃东西淘汰了，播出去的时候观众会笑掉大牙的。
　　岑月新咂咂嘴，理所当然地朝她伸出手，宋清潭下意识也伸出手去从下面搭住了岑月新，把人从床上拽了下来。
　　“老婆我饿了。”
　　两人推门而出的时候，岑月新跟在宋清潭后头小声抱怨着，恰巧被对面开门的人听个正着。
　　从房间里走出来的人个高腿长，在听到岑月新撒娇的声音时，姜枝佑漂亮的眉眼间闪过一丝不悦，似乎是很纠结于她那声甜腻腻的“老婆”。
　　但偏生岑月新还挺入戏的，一边拽着宋清潭的手，一边回过头笑眯眯朝她打招呼，与宋清潭离得很近，俨然是一副热恋期小情侣的姿态。
　　怎么看怎么让人别扭。
　　昨天还有点不太适应的宋清潭在今天似乎也好了些，握住了岑月新的手安慰道：
　　“别担心，等人到齐了我们就先出去找找有没有吃的，再不济这小镇上那么多活人呢，总该能找到点物资的。”
　　不然难道真眼睁睁看着她们饿死？怎么可能，那些末日丧尸片里都是会有补给的，这些小镇里肯定也藏着能吃的食物和武器。
　　几分钟后，大家也基本都起床来到了楼下汇合。
　　经过一夜的休整，嘉宾们不再跟昨天一样惊慌，跟个无头苍蝇似的，在宋清潭提议出去看看有没有食物时纷纷赞同。
　　柳疏宜性子急，再加上正在长身体的年龄，消化系统很好，急匆匆就想推开门朝外面去。她们在昨晚睡觉前把旅店的门给关上了，甚至入戏感很强的池茗还在门口堵上了桌椅，柳疏宜推开，雄赳赳气昂昂打算出去。
　　在一道黑影扑过来时，后面洛绡越眼疾手快地把她给拉了回去。
　　说时迟那时快，一个个头高高瘦瘦的“丧尸”流着口水歪着头，龇牙咧嘴地朝这边扑了过来，他好像是在门口等了很久，闻味而来就专门等着这一顿丰盛的早餐！
　　站在前面的人都没防备，柳疏宜下意识尖叫一声躲开，露出一个缺口，后面丧尸蜂拥如潮挤了进来，大概能有十来个。
　　岑月新就站在洛绡越的旁边，不慎差点被丧尸给抓到，她手里没拿武器，慌忙后撤躲避，但这旅店很小，桌椅摆放杂乱，一不小心就没了退路。
　　在岑月新被两只丧尸给围堵过去的时候，宋清潭趁机也掏出了自己的橡皮刀，抬手就往那高大丧尸的脑袋上砍，谁知这次的丧尸也比之前灵活不少，并不给她们反应机会，偏过头躲开，继续朝岑月新咬去。
　　事发突然，姜枝佑和陆言是站在最后面的，陆言连忙举起桌子来抵挡，一边喊着让人往后撤退，姜枝佑起初无所适从，但在看见岑月新被几个高高壮壮面孔狰狞的丧尸围住时，不知道从哪开了窍，慌忙就往她那边跑。
　　宋清潭解决掉一只丧尸后，回眸看见这一幕，不知道怎么的，几乎是下意识就有个声音在提醒自己。
　　不能让这女人跟岑月新有任何的接触！
　　她想，在这一刻，她应当是最十足尽到了所谓的恶毒女配职责，在拆散“主角”的道路上不遗余力。
　　宋清潭也不知道是哪里来的力气和胆量，即使眼前有几张摆放凌乱毫无规律的桌子在阻挡，混乱之下，竟是闪身避开了周围的丧尸，一脚踩在第一张桌子上翻了过去，之后又从底下一滑，下腰动作快如行云流水，躲掉了那些来抓她的手。
　　或许是在练习室里多次建立起来的默契，在看到她接连几个大动作来到自己身边时，岑月新一个旋身转到了她的身侧，与她背靠背抵挡着周围的丧尸，灵活攻击。
　　最后那一下，橡皮小刀被宋清潭投掷出去，不偏不倚砸在了那只最高大的丧尸头顶脑门上。
　　刚刚还在咆哮着抓住池茗胳膊的丧尸趔趄两下，爪子在脸上涂抹出来的血浆上蹭了蹭，更渲染出几分凄厉的恐怖色彩，随后摇摇晃晃地退场了。
　　宋清潭气喘吁吁地抹了把汗。
　　刚刚那个动作其实很危险，如果做的不好，很可能就会在混乱中被踩踏受伤，甚至可能会撞到头撇到腿。岑月新看着的时候心脏怦怦直跳，差点都忘记了抵挡丧尸。
　　只有学舞蹈的人才知道，宋清潭刚才那样的连贯性动作需要多强的核心力量和反应能力。
　　岑月新连忙上前去问了句：
　　“你腰没事吧？”
　　“没事，还好。”宋清潭摇摇头。
　　但岑月新不太放心，上手轻轻帮她揉捏了起来，一副温柔女友的做派让陆言看了都啧啧称奇，小声感慨一句“不去演戏真可惜”。
　　在简单收拾下以后，她们才小心翼翼地出去，这次比起之前更多了点防备心。
　　下了一夜的雨已经在早上渐渐停息，露出点苍白的云朵，让天色不再那么晦暗。宋清潭悄悄把那张电子小卡片塞到了自己的贴身口袋，这次选择走到了队伍后面，悄悄寻找地图上的位置标记。
　　池茗被丧尸碰到了，相当于是中毒，那只丧尸在走之前给她发了个电子卡，上面显示着她现在逐渐下降的血量。
　　第一个小时，她的血量就会降低5%，第二个小时10%，以此类推，在找到解药之前不会封顶。
　　5%的血量对于生命值来说不算多，但要是继续叠加debuff，那就可真说不好了。池茗当然不想那么早出局，于是迈开长腿飞快地走在前面，竭力想要找到节目组藏起来的解药。
　　街道上偶尔有人经过，要么是行色匆匆，要么就是在跟丧尸厮打。她们也在路上边走边解决掉冲过来的丧尸，小心翼翼躲藏着，生怕被干掉。
　　直到深入了小镇内部，在一处残垣断壁内，她们忽然看到几个看起来像是幸存者的人起了争执，连忙躲了起来。
　　其中一个大块头把手中枪转了一圈，眼神带着蔑视，看向跪坐在地上的几人。那些人因为低着头，长相看不清楚，但唯一的特点就是都很瘦弱。
　　有衣衫褴褛的女孩子在低声哽咽，即使已经尽量压低着声音，但还是惹到了那个大块头。大块头，上前一步用脏兮兮的靴子抵在了她的下巴上，抬起了她的下巴。
　　女孩子的眼中满是惶恐，向后退着，但因为力量差距悬殊，还是被大块头给蛮横地抓着站了起来。
　　“老子刚刚说的话没听见，就是因为你们这群人总喜欢哭哭啼啼的，才把丧尸给引过来的！真不知道是怎么活到现在的，看你现在也没什么用，还不如好好伺候着老子——”
　　他话音刚落，狞笑一声，就抬起手去想要撕扯那个女孩子的衣服。女孩子拼命挣扎着，周围人却极其冷漠，对此视若无睹，任由这个大块头对着瘦弱的女孩施暴。
　　几位嘉宾看着不禁蹙起眉头来，宋清潭身为女性对这样的场面非常敏感，哪怕是在演戏，也没法做到无动于衷。
　　就在她冲动得就要上去帮忙时，却有人先她一步跑到了前面去，一把推开了毫无防备的大块头，把女生给拽了起来。
　　是岑月新。
　　女孩柔弱无助地跌到了她的怀里，岑月新一个不防差点被撞倒，下意识把人扶稳站好。
　　也就是在所有人的视线都聚集在女孩和岑月新的身上时，宋清潭的视线与那大块头相对，大块头朝她悄然递了个眼色过去。


第41章入戏（2）
　　接到男人眼神汇报的宋清潭一脸懵,但在下一刻，就看到他怒吼着朝自己冲了过来。
　　宋清潭连忙闪身躲开。
　　“小心，他有枪！”
　　不知道是谁喊了句,在男人从口袋里掏出枪对准了她的瞬间，宋清潭心跳都蓦然加快。
　　为了让人有最真实的代入感，这个节目里的枪也是仿真□□，当那黑洞洞的枪口与自己连成一条直线时，宋清潭不自觉也开始紧张起来。
　　岑月新趁机赶紧帮人解绑,队友无能为力，宋清潭腰身一旋躲开了他扣下扳机瞬间的射击，黏糊糊的番茄汁从她身边擦着喷射过去,溅射开一地红花。
　　少女矫健的身影在一方天地内翻转腾挪,战斗很是精彩，在意识到这人似乎是有话想跟自己说以后,宋清潭立马明白过来,转身就往外跑去。
　　那人似乎是被激怒了,边用手.枪射击边去追宋清潭，两人跑得很快，渐渐就消失在众人眼前。
　　“这NPC怎么那么可怕的啊,”柳疏宜吓得脸色都有点不太好看了,“清潭要被抓了怎么办！？”
　　宋清潭不在,池茗自然担当起了临时队长一般的身份,漂亮眉眼间闪过一道冷冽,毫不犹豫地挥手：
　　“追！”
　　说罢，整个人也如离弦之箭般蹿了出去,陆言和洛绡越也都急匆匆跟上，柳疏宜和岑月新帮着去解救那些被捆起来的NPC了,唯有姜枝佑看着宋清潭的背影，模样若有所思。
　　**
　　在确定超出了队友的视线范围后，宋清潭渐渐降低了速度，任由后面的人拉近距离。那人随意往地上射击几下，附近的广播声里传出逼真的子弹爆破声响，但也没朝宋清潭继续开火。
　　果然。
　　刚才的瞬时爆发有点耗费力气，宋清潭气喘吁吁地停了下来，用询问的眼神看向也有点气息不匀的大块头。
　　他的肌肉饱满，一看就是常年健身的，不过在单独与她相处时，就没了之前的凶相毕露，而是显得恭敬许多，在靠近时屈膝下来。
　　“老大！”
　　男人足足一米九的个子，强壮到令人生畏的体态，但居然在她的面前这般折腰，看得宋清潭险些出戏笑出了声。少女修长手指抬起，理了理有些凌乱的刘海，默不作声朝他看去，长眉一挑。
　　见她不回复，男人急切道：“老大，要不要继续把戏给做下去？”
　　“做戏？”
　　宋清潭反问，话音刚落，耳麦里忽然传来了讲解的声音。
　　【隐藏任务剧情部分解锁。】
　　【长鑫是你在之前收的小弟，对你忠心耿耿。他是一方地头蛇，在末日后与你相遇，被你再次救下，至此死心塌地。
　　你在废墟般的城市里支撑不住，只听说这座小镇能够等来救援，决定让长鑫先来探路。在此之前你与他联系，要求他先在这里欺压弱小，等你到了的时候与你做戏，只要你来制服他，就能抬高你的身份，给这里的人留下一个好印象。这也是方便你屠杀的开始，做好表面戏。】
　　【剧情解锁提示：你的女友向来都不是个太热心肠的人。】
　　岑月新拿到的人设性格是温柔却冷淡的，几乎只在意自己和自己对象的安危。可在刚刚，却在遇到强敌时奋不顾身地冲了上去。
　　这里明显是有蹊跷。
　　宋清潭微微蹙眉。
　　起初她就知道这综艺像是剧本杀一样，人物关系还挺复杂的，难道岑月新的身份背景故事里是有什么事情瞒着自己？
　　但没办法，宋清潭现在也没那个精力去思考那么多了，先把眼前事情给完成了再说。
　　远处出现了几道急匆匆赶来的身影，宋清潭也知道队友不可能在这个时候放弃自己的，但在看见那些身影切切实实朝自己这边奔来时，心里还是一暖。
　　她给大块头使了个眼色，大块头会意，与她交战起来。宋清潭不断躲避，最后忽然把包里柔软的纸巾捏成一团往他脸上一丢，趁着对方反应的时候一把夺走了他的枪。
　　局势在这时迎来反转。
　　宋清潭一边大声呼喊着吸引着赶来的队友注意力，一边假装用枪瞄准了大块头，砰砰射击，四处开花。大块头见势不对赶紧逃走，宋清潭没再追赶，而是拼命朝同伴招手。
　　“我在这里！”
　　“清潭！”
　　池茗长腿一抬越过前方的障碍，踩在石板小路上朝她走了过来，边走边打量宋清潭的身上，看她没有受伤才松了口气。
　　这电子小卡是会自动感应计算的，距离出门到现在已经到了一个小时，池茗的血量在减少，后面还跟着一个绿色的骷髅标志，象征着毒素的蔓延。
　　如果血量掉到0，就会成为丧尸，可现在她们对于解药还是没有任何头绪，一直都没有找到。
　　不过区区5%的血量倒也不算太让人心疼，池茗的心情没受到丝毫影响，反倒是好奇地看向宋清潭：
　　“你拿到枪了？”
　　“嗯。”
　　拿到了枪这样的事情，肯定是没法隐瞒队友的，她也没打算在这种大事上都隐瞒。不过游戏刚刚开始，大家彼此之间还是处在一条心的状态，在宋清潭宣布自己抢到了一把枪时，所有人都是振奋不已。
　　岑月新更是激动地在她脸上“啵”了一下，留下一道鲜艳的唇印，学着电视剧里的欧美腔怪叫：
　　“Ohmygod，老婆有枪就可以好好保护我了！”
　　赵曦微翻了个白眼：“病毒也会传染脑子吗？我有点害怕。”
　　随着赵曦微的这句打趣，多数人哈哈大笑起来，气氛再度开始活跃。那几个被救起来的人则是拼命给她们道谢，甚至还要磕头，被连忙拦住。
　　其中那个瘦弱的女生哭得最撕心裂肺：
　　“真的谢谢啊，如果不是你们，估计我就……”
　　她哭得几番哽咽，模样可怜兮兮的，宋清潭拍了拍她的肩膀以示安慰，照例也询问了几句情况。
　　那些人说，因为大块头有枪，他们这段时间依赖于他的保护才能在这里生存下来，但每天都要像是奴隶一样，出去寻找食物，回来以后上交大半，自己只能分到一点果腹。
　　有的女生还会被大块头占占便宜，稍有不顺就动辄打骂，这样的感觉糟糕透顶，但因为是在末日之中，就不得不承受着。
　　好在宋清潭帮忙从那位大块头的手里抢走了枪，在这样的环境下，也就相当于去了他的爪牙，夺了半条命。小姑娘一边提醒宋清潭小心被报复，一边简单地给大家介绍了下小镇里的情况。
　　这座镇子上原本都是些淳朴人家，如同世外桃源般避开了城市的喧嚣纷扰，是一座不太有名的度假村，与外界只能靠水路往来。
　　但有一天，末日丧尸病毒爆发以后，外面的人开始强行闯入，在此迅速集结成一股股的势力，瓜分小镇上的资源。
　　不仅如此，他们还欺压当地的百姓，有不少都强行占据了原住民的家，把人给赶了出来。这些人多数也都是原住民，他们这段时间饥寒交迫，虽然知道救援距离不远了，却还是难以有活下去的希望。
　　“这里每天下午三点左右就会有一次大扫荡，有不少人等着在那时候捡漏。大扫荡就是进入居民楼里面，把废弃的屋子翻个底朝天，然后有的人靠抢夺，有的人聚集在人多的地方以物易物。”
　　另外一个瘦弱的男孩哽咽着解释了几句，大致让她们了解了现在的局面。
　　“那你们知道哪里有药物吗？”
　　陆言连忙问了句，其中一个人指了指远处：
　　“往南走，到一个叫天街的地方，在那边有一些药店，不过丧尸比较多，基本上现在已经没什么人去了，里面的药有没有被扫荡干净我不清楚。还有就是居民楼里可能会有，但到现在基本上都被拿光了。”
　　除此之外，这些NPC就再也没能问出什么有效信息来，岑月新把纸巾分了点给他们擦脸，又柔声问了几句别的，见没什么消息透露，就让人赶紧走了。
　　她们毕竟也得去找点解药来备用，不然池茗这样一直掉血掉下去也不是办法。时间紧迫，没人再跟这些NPC纠缠。
　　在顺着NPC的指引一路往那边去的路上，改为陆言和姜枝佑一起去前面注意情况，宋清潭则是不断在想事情。
　　她到目前解锁了一个隐藏任务，得知自己已经提前撺掇了小弟来这里兴风作浪，可按照剧情设定里面她的武力、势力应该都不差，更是末日中的杀手，为什么会这样大费周章？
　　按照那些难民所说的，这里的基本秩序已经乱套，如果是想害人，她只需要集结起自己的队伍来也称王称霸即可，但现在故事线里要求她这样劳心劳力地伪装，却看着与逻辑有点冲突了。
　　还有她在故事里的女朋友岑月新，今天特地给出来的提醒总该不是随便来的一句，像这种副本游戏，肯定是会有重要的线索才会给出提示，不会浪费玩家的时间的。
　　**
　　岑月新一路上仿佛很害怕的样子，紧紧勾着宋清潭的胳膊不肯松开。
　　越往那些人说的地方去，她们就发现道路越来越偏僻，虽然没有荒芜到寸草不生的程度，但也人烟罕至。
　　斑驳的墙角边零星散落着几具模样逼真的尸骨，还散发着一股恶臭，整条街上都是灰暗为主的色调，墙壁之间离得很近，因此显得空间很小，格外压抑。
　　岑月新中途拿出水来喝，柳疏宜很不好意思地过来找她借了一点，让她倒在自己的空杯子里。原来是第一名的水瓶比较大，其他人的都会因为名次递减而小点，柳疏宜昨晚就把水喝的差不多了，今天一直都是忍着的。
　　再这样下去，估计她们就得因为缺水缺少食物而提前退出游戏了。
　　但好在继续往里走的时候，一个破败的药店就出现在眼前，那边门是半开着的，有几个丧尸在门口游荡，她们想出了一个兵不血刃的办法，让短跑健将洛绡越去把他们引开，其他人进去拿药，速度快点就行。
　　洛绡越在高中是体育队的，有人一度以为她是体育特长生，大长腿给了她很好的先天性优势，长跑短跑都不在话下，甩开这些“丧尸”应该还是轻轻松松的。
　　而且为了游戏体验，这里的“丧尸”当然不可能跟“人类”的智商一样，顺藤摸瓜找过来，把她们给找到。
　　在看见洛绡越的身影像一阵风似的蹿出去后，那些“丧尸”稍微一犹豫，也就张牙舞爪去追她了。
　　陆言打头阵，连忙推开玻璃门进去了，当然，这一次大家都做好了被偷袭的准备，进去之前先把整个药店给大致搜寻了一遍，没看到任何丧尸，这才放下心来。
　　皇天不负苦心人，池茗终于在货架的最底下已经积灰的角落里找到了一颗解药——其实也就是绿色的彩虹糖，吃了下去后她的血量就不再掉，后面那个让人烦心的小骷髅终于不见了。
　　池茗看着自己的血量松了口气。
　　还好。
　　现在她掉血15%，也不算岌岌可危，应该还能再顺利地苟。
　　一大危机解除，池茗信心胆量双双回升，提议大家干脆趁此机会在这里多搜刮点资源再走，不然就白来一趟了。
　　其他人纷纷赞同，岑月新松开拽着宋清潭的手，见外面暂时没有丧尸，决定去隔壁的便利店看看还有没有食物残留。
　　便利店里面没有开封的食物应该是可以吃的，按理说不会出现被丧尸病毒污染的这种情况。只不过在这样的情况下，这种店铺应该都是最早被洗劫一空的，她也没报太大的期待。
　　这家药店很大，隔壁的便利店很小，暂时也就岑月新一个人过去的。宋清潭火速翻找着货架，在一个头孢颗粒的空壳子里面又找到一颗解药。
　　“醒酒药、退烧药……这些都得要吧？”
　　赵曦微也在竭力寻找，她说的那些药当然不是正常的药物，而是节目组给的小糖豆，上面贴着标签。标签是什么，就能处理什么样的突发状况，例如发烧了、感冒了、醉酒之类。
　　陆言连忙回答：“要要要，这些不都是末日求生必备的——”
　　他话音未落，隔壁却忽然传来一声刺耳惊呼，站在门口放风的姜枝佑脸色刷一下变了，丢下手里拿着的东西就往外跑，头也不回地去向隔壁。
　　她们争先恐后出门，却见岑月新脸上挂着豆大的汗珠，呼吸急促，双手死死抵住了便利店的磨砂玻璃门，一点艳红在玻璃门上留下鲜明印记。
　　在看见岑月新手上像是受了伤时，宋清潭心脏一紧，下意识推开了挡在自己前面的姜枝佑向她走去。
　　原本嗫嚅着不知该怎么献殷勤的姜枝佑飞快皱了下眉，看着宋清潭抓着她的手腕，脸色焦急的模样，心里酸溜溜的，也不知道是为了谁。
　　但此时此刻，宋清潭是真的没心思顾得上别人了，慌忙就从自己的包里拿创可贴出来。这是为了应急，每个人包里都有的，岑月新不知道刚刚是怎么了，手上划了一道口子，因为皮肤白，更显得伤痕刺目显眼。
　　“不好意思啊，刚刚看到货架那边有只老鼠，我以为是假的呢，蹲下来打算看看有没有东西，结果那老鼠蹭一下从我旁边窜过去了。”
　　岑月新这次是真的被吓到了，她本来就对老鼠和蛇这一类的脏东西谢绝不敏，脸色有点发白。节目组把这里的环境做的太还原，没想到还真招来了老鼠。
　　一想到刚刚那小东西从她身边跑过，岑月新就一阵头皮发麻。
　　少女漂亮的一双茶棕色眼睛里蒙上淡淡水雾，呼吸急促，倾洒在宋清潭的脸颊侧，这次却是毫无刻意，神态紧张，满是畏惧。
　　宋清潭安抚地拍了拍她的背，展开手臂将岑月新半搂在怀里，这样的姿势仿佛已经成了种习惯，也不是想到别的什么，颇为熟练地就把她搂住了。
　　“但这好好的地方怎么会有老鼠？就算环境比较差，但没人生活的地方也基本上不会有老鼠出现的，再加上是大白天……”
　　陆言皱眉道。他倒是对老鼠不太害怕，慢慢走到了岑月新指着的刚刚自己所在的地方，过去蹲下来仔细观察。
　　那边并没有老鼠洞穴，陆言起身继续打转，有种势要把这便利店给翻了遍的感觉。
　　在他刚刚来到收银柜台那边时，搭在收银台的右侧，避开外面视野盲区的瘦弱小手却将男人吓得半死，惊慌失措地差点没跳了起来。
　　……
　　两小时后，等到洛绡越回来集合，一行人来到了破旧的居民楼下，看着瘦弱的小男孩敲响了一扇门。
　　“笃笃笃”的敲门声富有节奏感，更像是一种暗号般的存在。随着暗号的落幕，门敞开了一条缝，穿着围裙、头发已经花白了的老妇人颤巍巍露出头来，在看见熟悉的面孔时才露出笑容。
　　“回来了？”
　　“回来了奶奶，我还带了几个客人！”
　　小男孩话音刚落，乌泱泱的几个人头就从后面争先恐后露面，吓了里面的老年人一大跳。
　　宋清潭看到这位NPC嘴角忍不住在抽搐，但出于职业要求，忍住了没吐槽也没笑出声来，而是认真地敞开大门欢迎了她们。
　　**
　　事情是这样的。
　　两小时前，陆言看到收银台的底下藏了个小男孩，把人半哄半拽地带出来了，结果刚问出他是住在附近来拿东西的，就被外面的吼声给打断。
　　洛绡越回来了，那些“丧尸”体力确实很好，也跟着跑了一大圈回来，众人无可避免地只得继续战斗。
　　好在这一次大家积累了经验，没人被丧尸咬到，反倒是救了这个小男孩一命。小男孩激动地要把她们带回自己家里去跟奶奶见一面，顺便吃个午饭。
　　末日世界里的午饭当然不可能太丰盛，但当那位老奶奶知道这群人救了自己的小孙子后，立马感激地给她们鞠躬，又去厨房里端了个热气腾腾的蒸锅出来，里面装着海鲜拼盘。
　　设定里，这是一家海鲜烧烤店，祖孙俩靠海吃海，就是这么活下来的。平日里小孙子会出去捡点东西补贴家用，但上桌的海鲜新鲜透活，质量很好，这样的“奇遇”自然就是综艺里给出来的福利了。
　　宋清潭去找老奶奶要了水，把大家的杯子都给满上，防止之后出去了没得喝。在轮到岑月新的时候，特地帮她拧开了瓶盖倒进去，而后想到什么，又把盖子拧开：
　　“你先喝点，待会再灌满？”
　　岑月新甜甜地“嗯”了声。
　　那小男孩趴在桌子边缘，一双大眼睛骨碌碌转着，盯着两人半晌后道：
　　“你俩是情侣吗？”
　　岑月新朝他眨眨眼：“不是。”顿了片刻后看宋清潭有点惊讶的反应，她笑出声来，一把搂住了旁边人的肩膀，动作娴熟，“虽然没来得及领证，但她是我未婚妻哦。”
　　小男孩嘴巴张大，拼命点头。
　　宋清潭有些不好意思地在岑月新手背上轻轻拍了下，刚想让她不要跟小孩乱说话，转眼就见姜枝佑带着醋意与妒色的目光横扫过来，抢在她之前开了口。
　　“都说了流量爱豆演技不好，但今天看来是谣传。”姜枝佑语气带着点点酸意，也不知道在酸谁，但心里就好像是憋着一口气，小声道，“月新入戏还挺深的。”
　　随着她这句话，空气中火.药味渐浓，就连不太敏锐的陆言都察觉到了几人之间的无声硝烟，餐桌上一时静默。
　　赵曦微把剥好了的虾随手丢进柳疏宜碗里，却被她用公筷夹起来，放到了碳烤生蚝的上面，与蒜蓉拌在一起，散发出滋滋油香。
　　“姜小姐，你知道生蚝和虾一起烤叫什么吗？”
　　柳疏宜突如其来的发问让姜枝佑愣了下，随后抿唇，礼貌地摇了摇头。
　　柳疏宜用镊子把它们夹起来，微笑道：
　　“叫耗大一个虾子啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜枝佑：我怀疑你在骂我，但我没有证据。


第42章坦白
　　姜枝佑：“……”
　　姜枝佑不是傻子,听不出话的好坏，闻言深深地看了她一眼，却一时间也没法说什么话来硬气的反驳。
　　她怀疑宋清潭是不是跟她的队友提前说了些什么,指不定还添油加醋了。姜枝佑自认为也不是那种非常不讨喜的人，不知道怎么的，就觉得这些人除了不明就里的陆言，対她基本都有点敌意。
　　柳疏宜看着其他人隐隐憋笑的模样，有点小得意,这才继续埋头吃饭了。
　　老奶奶和她的小孙子在客人吃饭的时候上楼去收拾东西了，她们到现在也挺饿的，一个个不顾形象吃的很快,一桌海鲜大餐很快就解决掉了。
　　饭后,宋清潭主动端起盘子打算去洗个碗，谁知刚刚站起来的时候就听到一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　“哐！”
　　受到惊吓后,她手里的盘子差点落下去砸碎,还是岑月新眼疾手快地帮忙托住了,抵在了桌子的边缘。突如其来的锐利惊叫声让警惕感瞬间回升，几人纷纷从座位上站了起来。
　　“不好了不好了，”小男孩连滚带爬地从楼梯上下来,脸上胡满泪水,声音哽咽,一把抓住了离他最近的陆言的胳膊晃荡,“那些怪物要来吃人了,他们……他们会把这片区域给毁掉的！”
　　像是要配合他的紧张情绪，话音刚落时,忽而有一阵地动山摇的声音从远处传来，仿佛有房子已经轰然倾塌在地,被压垮了受伤了的人惨叫声不绝于耳。
　　小男孩在跑下来的时候很慌张，手上蹭破了点皮，陆言发现以后要给他贴上创可贴，却被轻轻推开了。
　　“哥哥姐姐，你们快跑，快点躲起来吧，最好分散开来躲着不容易让怪物找到，我和奶奶也要走了，这地方不能一直待着，他们会来扫荡的……”
　　小男孩喃喃道，泪眼朦胧地抬起头来看向了他的奶奶。老人家正在收拾一些衣物，急匆匆也往下跑，边跑边给她们做了个快走的手势。
　　“分开来跑，分开来跑，它们就要过来了！”
　　宋清潭并不知道她口中所说的“它们”究竟是什么，但忽然想起了昨天晚上在那个小旅馆里面接到的任务。
　　那家旅馆的主人就是被怪物所杀，在临死之前把自己的孩子给送走了。
　　当天晚上才到的时候大家都累了，再加上要适应环境，就没做太详细的检查，第二天白天出来之前简单看了一遍。她们发现旅馆内有的地方一片狼藉，有很明显的桌椅滑动和打斗痕迹，血污满地，想来是发生过一场恶战，以主人的失败告终。
　　由此可见，这些怪物対人类的敌意也非常大。
　　咆哮声越来越近，声声震耳欲聋，象征着死神挥舞着镰刀正在迫近。几位嘉宾不再犹豫，转身夺门而出，约定好待会在这里集合以后自然分散开来。
　　草丛里无风自动，一个身高大约有两米，皮肤粗糙像是恐龙的怪物用爪子拨开面前的障碍，摇摇晃晃地走了出来。
　　宋清潭刚刚差点就往那片草丛去了，险些就迎面与它撞上，吓得魂不附体，慌忙后撤。她躲在了附近的一堵墙的后面，那里应该是被拆迁过，是一片小废墟，正好围成了三面环绕，能遮挡住她的身形。
　　虽然知道是假的，但宋清潭还是忍不住屏住了呼吸，尽量放轻自己的动作音量让那只怪物不要发现。
　　恐龙状的怪物拖着它带着刺的长尾巴，向不远处的居民楼那边走去，宋清潭把自己缩成一团躲在墙根底下，这样别说是穿在恐龙衣服里面的工作人员了，就连队友过来认真找，都不一定能第一时间找到。
　　她把自己藏得很好，大气不敢出地目送着恐龙离去。
　　但在此时，塞在口袋里的电子卡片却忽然发出了警报！
　　“滴滴滴”急促的声响像是一个炸.弹，在安静的空气中蓦然炸开，瞬间吸引了那家伙的注意力。而且警报声越来越明显，越来越大，就像是在旷野里给敌方指路了一样，宋清潭险些气得没把电子小卡片给丢了出去。
　　明知继续躲下去肯定会被找到，宋清潭只得拔腿就跑。
　　好在那恐龙追击人的速度倒也不算太快，宋清潭一路狂奔，几次差点摔倒，但很快就把它甩出了一段距离。趁此机会，宋清潭连忙拿出那张刚刚报警的小卡片出来看，这东西现在倒是安安静静的了。
　　她气得牙痒痒。
　　打开小卡片以后，原来是上面显示这任务里要找到的小孩就在附近方圆几里内，宋清潭现在哪里还有心思过任务，就连“命”能不能保住都不好说呢，把卡片又塞回口袋里。
　　不知不觉她已经跑到了一个破败的小巷子里，周围处处都是泥泞肮脏，再往里面走就是住户人家，但不知道这些人还愿不愿意为自己开门。
　　拖着有些疲惫的身躯，宋清潭刚打算从小巷子里出去，却敏锐捕捉到了在头顶上的一丝动静。
　　随后，缓缓抬起眼来，看到的竟是一个身材矮小的黄蓝色利爪怪物，瞪着两只骨碌碌直转的褐色眼珠子，正在咧着嘴看向自己。
　　巷子口，之前対她步步紧逼的身影也越来越近，现在都能听到清楚的脚步声。黄蓝色利爪怪物刷地一下轻松自上面越下，边磨着爪子边朝她走来。
　　她竟是无路可逃了！
　　此时此刻，虽然是在游戏里，形单影只的少女却还是感觉到了那种即将走向末路的压迫感与淡淡绝望，眉眼间闪过一道焦虑。
　　倒是无关之后有没有镜头的问题，在前后夹击下，她确实是感觉到了前所未有的恐惧，心跳怦怦加速，但还是竭力做好了防御，想着临走之前起码得赚回本才行。
　　藏在角落里的4K高清摄像机录下了少女微微蹙起的秀眉与严肃神情，宋清潭手中捏紧了橡皮刀，暗中蓄力，打算先给那个看起来好対付一点的怪物致命一击。
　　可在它刚刚走到距离自己还有小几米的范围内时，宋清潭原本都要爆发了，却见两个怪物不约而同地停下了脚步，在原地逡巡。
　　起初，宋清潭紧张地继续捏紧橡皮刀，还以为这两个家伙在玩什么花样，增加一点她“死前”的看点，她后退到墙边，试图给自己找出最佳的攻击点，可却见两个怪物收敛起爪子，不再対她露出攻击姿态。
　　宋清潭试着向前走了两步，两个怪物就往后退，即使她神经紧绷注视着対方，也没看到它们再有任何想要攻击的意思了。
　　奇怪。
　　这些家伙是想要搞什么？
　　直到她小心翼翼地从巷子里退了出去，那两个怪物居然也没有追来，就这么対她网开一面地放过了，甚至还在她逃走的时候并肩伫立在原地盯着她的背影，那模样让人不寒而栗。
　　**
　　“月新。”
　　“等等我，岑月新！”
　　岑月新虽然个子不算高，但跑起来像个灵活的兔子，跟在她后面的姜枝佑踉跄着根本追不上，只得厚着脸皮喊了句让人等等自己。
　　少女橙粉色的长发现在被高高束起，盘成了一圈戴在帽子里，防止在逃亡的途中被当成靶子追击。随着跑跳的剧烈运动，散开几缕发丝落在脸颊侧，更显得模样娇俏。
　　她的皮肤很白，此时被染上一层浅浅的粉雾，水灵清澈的双眼与精致骨相结合，像摆在橱窗里的洋娃娃那样不大真实，给人一种易碎感。
　　随着距离的拉近，岑月新得抬起下巴来看姜枝佑，从姜枝佑的角度看来，眼前的女生娇小可爱，从挺翘的鼻梁到弧度漂亮的下颌线都一览无遗。
　　她看着岑月新，在开口前，心也随之软了软。但说出来的话却是毫不留情，直勾勾盯着岑月新，不想错过她的丝毫反应：
　　“岑教授，你打算在什么时候把她公开？”
　　话音刚出，气氛仿佛都凝固了下，岑月新唇边的笑意逐渐变得寡淡。
　　“现在情况还不明确，我想到时候再看看。”
　　得到这样的回答姜枝佑并不满意，眉头微微蹙起，即使这里没有人，她的声音也压得很低，带着点蛊惑般的别致性感：
　　“是真的因为情况不太明确，还是因为——”拖长的语调拐了个弯迅疾收尾，姜枝佑唇角上扬，“你要公开的人，是宋清潭？”
　　岑月新呼吸一乱。
　　……
　　这节目组也不知道究竟是瞎猫撞见死耗子，还是真的知道点什么小道消息，给她们的身份都很迷。
　　宋清潭是反派，岑月新是学者，姜枝佑则是学者的助理。
　　岑月新早在刚一进入这个游戏的时候就知道了宋清潭的身份不做好，虽然暂时还不清楚她的具体背景，但也已经知道了対方的目的是搅局。
　　她的角色，在背景故事里是假装与宋清潭的角色恋爱，两人看似黏腻，实际各怀心思。
　　宋清潭代表着罪恶，她自然就是站在光明的那一派，在恰当的时机救小镇居民于水火，要把自己爱人的罪行给公开，给居民们打下预防针，防止他们为她所害。
　　现在是剧情开始的第二天，宋清潭拿到了枪，如果她的任务就是要破坏，这対小镇居民来说不可谓是一场灾难。
　　因为要扮演人设，姜枝佑就催促她尽快把宋清潭的身份公开。
　　虽然现在她们还没有证据，但来自爱人的指正本身就已经足够让人怀疑，只是现在就开始的话，势必就要立马分为两个阵营。
　　宋清潭单独一方，其他人暂时一方，队伍里不知道有没有别的人拿到什么秘密任务，但起码能确定的是，只要岑月新主动提出，宋清潭就会被提到风口浪尖上，好人方的赢面大到让対方难以翻盘。
　　可问题是，节目才录制了多久？岑月新当然不想让宋清潭一个人被孤立，虽然知道只是游戏而已，但她在抽到这个身份的时候就已经头疼无比。
　　任务卡片说，她有个预备搞事的女朋友，需要自己装成与対方如胶似漆的样子来迷惑她的视线，等到有机会就背叛対方，把她做的事情给捅出去，保护好小镇的居民们。
　　但哪怕対方不是宋清潭，岑月新也不会傻到在前期就狠心把人的念想扼杀在摇篮里。
　　更何况，在她几乎是独身一人的时候，是宋清潭切切实实地把她从泥潭的边缘拉起。
　　她不会做出“恩将仇报”的事情，哪怕这只是个综艺节目。
　　“可她现在手上已经有了枪，到时候要是想屠杀小镇居民肯定会很容易，而且指不定等你能揭穿她的时候，自己已经被弄出局了呢？”
　　姜枝佑牢牢盯住她的眼睛，薄唇一张一合，正想要继续说什么的时候，却见岑月新变了脸色。
　　少女精致漂亮的面孔上如被冰霜覆盖，冷冰冰的，不再像之前那样的温柔可亲。姜枝佑一直都以为岑月新是那种很温柔细腻，怎么样也不会生气的女孩子，还是第一次看见她这样的神情。
　　不知怎么的，姜枝佑心里咯噔一下，本能就想道歉，但在下一秒，就听到了不屑的冷哼。
　　岑月新丝毫不惧地抬头盯着她，唇瓣紧紧抿成一条线：
　　“为什么我总觉得你対她有点意见呢？”
　　姜枝佑快要脱口而出的辩解被闷回嘴里，舌尖抵住牙关，呼吸渐渐有些急促起来。
　　“我没有。”
　　身为含着金汤匙出生的大小姐，姜枝佑在哪里不是被人捧着，就连上学的时候身边都有不少追求者，几乎是泡在蜜罐里长大的，还是第一次体验被这样直白地盘问。
　　可対象是她很久以前就珍藏在心的白月光，原先的那点不悦在看到岑月新的脸色时就化作灰烬，气焰小了下去，有点怂地回答着。
　　起码在问出来的那一刻，她绝対也不是怀着対宋清潭抱有成见的心态，而是单纯想试探一下岑月新対宋清潭的态度罢了。
　　如今看见她这样対宋清潭不顾阵营地直白袒护，而対自己语气这样不好，孰好孰坏立见高下，姜枝佑自然不甘就这么被生生比下去，宋清潭之前的话音更是在耳边回荡。
　　“你给我等着，姐姐不出三个月就把她追到手！”
　　现在算来，可确实是有三个月的时间了……
　　难不成宋清潭真的立马就抛下了与自己的过往，已经私下里跟岑月新打得火热？她是真的喜欢岑月新？岑月新也喜欢她？
　　姜枝佑的拳头不自觉渐渐捏紧，可还没意识到自己究竟是为谁而生气。她既不爽宋清潭対自己的痴情说丢就丢，也不满这两人居然到了一起去。
　　各种不悦情绪在心头集结纠缠，导致之后岑月新说了什么，姜枝佑根本都没听见，半晌后才本能地“啊”了声。
　　她低头対上岑月新略带歉意的眼神。
　　“刚刚我在按人设演戏呢，”岑月新把麦摘了，神色楚楚可怜，“你不会生气的吧，姜小姐？”
　　她的尾音很甜，微微上翘的音调像是无意识的撒娇让人心情愉悦，姜枝佑见状，心情好了不少，没再跟之前一样计较。
　　姜枝佑调整好心态，很是大方地回了句：“没关系。”
　　“那就好，”岑月新如释重地笑起来，露出两个很浅的小梨涡，“姜小姐看着脾气就很好，是我刚刚语气太冲了，没别的意思。”
　　短短两句话，姜枝佑就被哄的飘飘然，心里舒坦很多，看向她的眼神有挥之不去的炽热。
　　岑月新这么一打岔，她也就不再提起关于任务身份的事情，跟在岑月新的身后躲躲藏藏。与姜枝佑想象中的不一样，这女孩很是灵巧，看起来就很擅长运动，并不是一味的娇软。
　　她心情很好，不时注视着岑月新的背影，那样的目光如芒在背，让人轻易就能察觉到。
　　岑月新在心里冷笑，面上却仍旧平静如常。
　　直到走的越来越远，两人似乎迷了路，四周愈发荒凉，就连摄像头都看不见了。
　　这所在的地方是个湖心岛，湖水面积很大，颇有种海域的壮阔感，岑月新和姜枝佑两个人都不是方向感很强的类型，再加上岑月新心里有事，姜枝佑刻意没提醒，只觉得越走越远，仿佛是快要到湖边了。
　　岑月新蹲下去摸了摸，脚下的土地湿润黏滑，明显就是离湖水近的地方才会这样，仔细谛听，也能听到风浪吹过湖水，芦苇沙沙舞动的声音。
　　她不太记得上来的路了，但估计在岛屿边上转一圈就能找到，再顺着那条路走回去就好。这么想着，岑月新起身，摘下两片树叶刚想做标记，却被后面人轻轻拍了拍肩膀。
　　压下不耐，岑月新抬起头来，稳住神色看向面带激动的姜枝佑。
　　她的手中不知什么时候摘了一朵花握着，那花有点像蓝色鸢尾，正处在盛放中就被姜枝佑摘下来糟蹋。
　　不知怎么，在面対这女人时，她就觉得很烦躁，哪怕宋清潭不说姜枝佑是自己前任，她也対这人第一眼就没什么好印象。
　　这里放眼望去也没有能隐藏摄像头的地方，估计是节目组也没想到能有嘉宾路痴到走到这里，一片荒芜的小岛边缘。
　　姜枝佑看向她的眼神亮晶晶的，似乎是在酝酿着什么，半晌后深吸了口气，再三确认麦克风关掉了以后才喊住了岑月新。
　　“月新，”她喊出了她的名字，声音尽量放得很温柔，因为紧张，嗓子也有点紧绷绷的，视线黏在岑月新的身上，“你能不能记得很久以前其实我们见过……”
　　岑月新眨眨眼：“认错人了？”
　　“不是……”
　　“那是姜小姐梦到过我？”
　　她本是嘲讽的话，姜枝佑却好像当了真，眉头紧蹙，唇瓣抿起，若有所思地盯着岑月新看了半晌。这样被人打量着总有种被冒犯了的感觉，岑月新哪怕脾气再好，也忍受不了姜枝佑这样一而再，再而三的唐突。
　　“姜小姐。”
　　岑月新加重了语气，话音未落却又被姜枝佑给打断。她的胸膛也随着呼吸不断剧烈起伏，眸中染上痛苦神色：
　　“你真不记得我了？我们之前在——”
　　白皙的手指竖起，松松地抵到了她的面前，但与姜枝佑的嘴唇还是保持开一个礼貌的距离。岑月新的脸色是她从未见过的冰冷阴沉，先前的甜美活力被彻底湮灭。
　　她僵硬地扯了扯唇角，不等姜枝佑开口，语速如连珠炮般快到让人难以招架：
　　“记得当然是记得的，宋清潭的前任是吧？现在姐姐跟我在一起很好，不需要你来关心，一个合格的前任不说就当是死在土里起码也得做到保持距离吧？是生怕自己找不到女朋友吗，慌忙来惦记着别人的女朋友？就算是要在一棵树上吊死也不是在你这棵歪脖子树，在纠缠之前先照照镜子看清自己的嘴脸，驴还知道脸长呢，做个人就别脸皮厚还不自知！”
　　姜枝佑被她这一段给说蒙了，脑袋嗡嗡发麻，难以置信地站在原地。
　　岑月新才懒得管自己在这人心里究竟是什么印象，趁此机会摆脱她的纠缠，转身就朝补给站所在的大致方位跑去。
　　……
　　十几分钟后，熟悉的码头出现在眼前，摄像头里出现了一个娇小却行走如风的身影，后面还跟着个人呼哧呼哧大喘气。
　　在到了补给站的地界时，岑月新连忙说明来意，找这里的人要到了连线电话和地图，看也不看后面尾随而来的姜枝佑，在电子地图上戳了几下后，急匆匆把号码给拨了出去。
　　那边很快响起回电，接线的人是宋清潭。
　　“怎么了？……月新？”
　　“是我。”
　　“大家都在找你呢，你去了哪里？看到姜枝佑了吗？”宋清潭的声音透过电话传来后，岑月新的语气满是委屈地报出坐标，甜美的嗓音与之前的冷然判若两人，甚至掺杂了些许哽咽：
　　“我迷路了，跑了太久，暂时还没力气回去。”
　　不等宋清潭开口，她就软着嗓子撒娇道：
　　“姐姐可以不可以来带我，我有点……”在看见姜枝佑的身影靠近时，岑月新似乎是把后面的话给咽了回去，换了种说辞，“有点想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天又是日万的时候啦~


第43章洗刷刷
　　“我有点想你。”
　　少女温柔如和风的嗓音透过电话传来,即使是遥遥隔着，也让宋清潭心里涌起一股暖流来。
　　但岑月新彷徨的语气却让人觉得有点奇怪，在宋清潭的印象里,岑月新撒娇就会撒娇，但也不会用这样犹犹豫豫的语气说话。
　　难道她身边有人？
　　语气怎么会好像有点哭腔？
　　此时此刻，小岛上的危险风暴已经过去，那些怪物闯入了居民的家里，对他们肆无忌惮地侵袭,响声震天动地。宋清潭不敢在一个地方一直待着，在出去的时候也撞上过它们，但每每到最后关头,那些家伙就放弃了对她的攻击。
　　甚至有体型小一点的恐龙状怪物对她表现出亲近的神态来,虽然模样龇牙利嘴的看起来很可怕，但对宋清潭却很温柔,一点都不凶。
　　为了试验,宋清潭甚至有一次假装落入险地,结果那些怪物就算看到她了也只是过来绕一圈，并没有要攻击的意思。
　　直到这里，哪怕没有收到提醒,宋清潭也大致心里有了个猜测。
　　她再次打开了当时刚上岸的时候,给的人设卡片。
　　【你的身份是隐藏在末日中的真正杀手,邪恶混乱的本质让你在末日里一步步崛起。来到这座小镇之前,你已经手染鲜血无数,可唯有在这里，才能得到最终的救赎。】
　　【你决定伪装成一副善良的模样,瞒过尚未被彻底污染的小镇居民们的眼睛。红桃C是你的女朋友，她和你一起来到这里,在外人看来，你们非常恩爱，是天造地设的一对。】
　　“隐藏”、“末日”、“真正杀手”、“手染鲜血无数”……这一条看似很寻常，仿佛只是介绍一个血腥杀手的设定，可这个杀手，真的只是字面上她理解的意思吗？
　　在逃亡路上，宋清潭也找到了地图上的那个小孩，是个眉清目秀的小姑娘，大约有十来岁了，很懂事，乖乖的，一双水灵灵的眼睛和岑月新长得倒是有几分相似，让人有种扑面而来的亲切感。
　　在接到岑月新的电话后，宋清潭先把她送回了和大家集合的地方，让人帮忙带回那个昨天晚上下榻的旅店，自己则是去找岑月新。
　　池茗不放心宋清潭一个人，就跟她一起去了，其他人则是回到旅店里面去收拾。
　　天很暗很沉，像是山雨欲来之前的最后宁静，小岛上的风越来越大，电光游走在沉甸甸的云层里，如蛇似龙，风咆哮着卷起落叶，扫到她们的脸上。
　　“这鬼天气！”池茗苦笑一声，“也不知道节目组是怎么想的，居然能找到这样个几乎都是在雨季的小岛，还真有那末日的氛围呢。”
　　她朝宋清潭喊了句，现在风太大，两人即使离得不远也得靠吼才能听见彼此说话的声音：
　　“你现在能跑的动吗？要不要拉着手一起？”
　　这岛上四面环湖，似乎不远处也就是海，虽然暂时还没有台风，但逆风而跑确实是比较难受人的，就连步子都很难能迈得开，很容易就会摔倒。
　　两个人靠近点拉着手，起码能稳住身形。
　　宋清潭想了想，把自己的手朝池茗那边递了过去，本来以为对方会直接抓住，谁知她把袖子往下一滑，遮住了自己的整个手掌才把宋清潭的手给拽过去。
　　“我可不想惹某个醋精。”
　　在两人靠近的时候，池茗的另外一只手把麦拨到了一边去，非常小声地靠近宋清潭的耳边说了句。
　　迎上宋清潭的讶异目光，池茗宛然一笑，没做应答。
　　**
　　两个人来的时候根本没想起来带伞，但眼下这个天气，估计带上伞也只是被吹走了的命。补给站的人本来是想把她们叫过去先避一避再说的，谁知一眨眼的功夫，四个姑娘就已经跑得没影。
　　节目组其实也没有料到她们现在还会在外面，天气预报说今晚的风会比较大，但也不是台风，不至于能把人给吹走，把树木推倒，因此也不会有安全风险。
　　宋清潭紧紧攥住岑月新的手，岑月新的另外一只手拉着池茗，池茗只得不大情愿地再拽着姜枝佑，四个人以一体的姿态抵挡着这越来越猛烈的风。
　　“轰隆隆——”
　　雷声如游龙呼啸，穿过厚重的云层朝底下的人狠狠耍了把威风。她们基本上都只穿着单薄的衣服，冻得快受不了了，也不自觉互相贴近，同时朝四面八方寻找着能避雨的地方。
　　这岛屿不算太小，宋清潭和池茗作为队内体力最好的人，也是跑了很久才到这里的，现在再想一路跑回去，一来是的确没力气了，二来是因为天太黑看不清楚情况。
　　一道闪电将她们的面庞照亮，整个世界忽而亮如白昼，豆大的雨点倾盆而下。也就是在这时，她们接着光亮找到了一处似乎是门开着的小店铺，慌忙跑了进去。
　　有了之前的教训，宋清潭在刚进去的时候立马就把武器拿了出来，在里面逡巡一圈后没发现有什么才把灯给打开，之后像模像样地拉上了窗帘。
　　雨水哗啦啦地构筑出一张半透明半灰暗的帘幕，里面和外面仿佛是两个截然不同的世界，根本看不清楚。
　　现在一时半会肯定是走不掉的了，搞不好在这里过夜也有可能。宋清潭在小店内再次仔细检查了一遍，在这里发现了摄像机和电脑，还有手机，估计也是个任务点。
　　拨号已经很熟练，她给在旅店里的人打了电话，告诉那边的人这里应该也能凑合一晚上，让她们不要太担心。
　　这家小店应该是个食品店，冰箱里有不少面包，都是没拆封的，应该没问题，在把解药拿出来备用后，岑月新率先尝了一个，味道松软可口，几分钟也没显示掉血，于是把几个面包拿出来，大家分享了一顿美味的晚餐。
　　店铺里面有个大卧室，估计是平时主人睡的地方，但用的是新被子新床单，显然就是给嘉宾们准备的。床有两张，都很大，睡四个人绰绰有余，厕所里也有一次性毛巾，备足了量。
　　姜枝佑说一声头疼，就先去洗澡了，宋清潭知道她大概是不想跟自己啰嗦，回头就去铺被子。
　　“哦对，昨晚我听到夜里老是有动静，等她出来就商量一下，我们今晚守夜吧。”
　　“行啊。”
　　池茗没什么意见，帮着宋清潭一起铺床单。她长着一张漂亮矜贵的脸，但干起活来速度很快，不仅一个人就轻松把床单被罩给弄好了，还把这里简单地收拾了一遍，后面都没让别人插手。
　　她干活速度很快，另外两人的确帮不上什么忙了。岑月新从小到大都是不怎么干活的，哪怕父亲去世，被姑姑养在身边，倒也没在生活上虐待过她。
　　看着队友忙前忙后，岑月新未免有点不太好意思，抿唇腼腆地笑笑，夸赞了一句：
　　“茗茗看起来不像是会这些的样子，原来手那么伶俐啊。”
　　池茗干活的手一顿，飞快低下头去，眉眼间闪过一道复杂神色，再抬眸看向岑月新时，表情就自然了许多。
　　她玩笑道：“怎么？心动了？要不把你女朋友甩了来跟姐姐吧？”
　　岑月新哈哈大笑：“那不行，我女朋友还在这呢！”
　　她说罢就拽住了宋清潭的手轻轻晃荡，这是岑月新最近很喜欢的习惯，两人十指相扣，已经没了曾经那样的尴尬，宋清潭早就熟悉了她的亲密动作。
　　**
　　在所有人都洗完澡后，排好了守夜顺序，宋清潭主动请缨在半夜这个最难的关卡守着，那时候大概是凌晨两点，其实对于爱豆来说倒也不算什么，只是大家奔波一天都累了，谁也不想做这个活。
　　宋清潭主动要求，当然没人去争，姜枝佑早早上床睡觉了，池茗不大习惯跟陌生人睡在一张床上，第一场是岑月新，她就跟宋清潭凑合了会，等到宋清潭和岑月新换班时，又去跟岑月新凑合，打算一夜就这么熬过去。
　　夜深了，唯有外面的雨水淅淅沥沥，荡涤着整个天地。
　　坐在房间里，也能听到哗啦啦的流水声顺着砖瓦冲刷下来，可见外面的地面上可能已经汇聚成了一片汪洋。
　　这样的阴雨天很适合一些“罪行”发生，宋清潭想。
　　就是在今天，她解锁了第二个隐藏剧情。
　　【这个岛上的怪物并不攻击你，这让你觉得很惊讶，在来到这个小岛上之前，究竟发生了什么，你已经记忆不太清楚了。但你唯一知道的就是，你想要让这里被摧毁的念头很强烈。】
　　【没错，今天你看到你的女友，代号红桃的女人的已经和你离心了。她向来都是对周围的一切漠不关心的，她说过她关心的只有你一个，世上的亲人也只剩下了你，可她今天却主动去救了那些人。】
　　【你感到非常愤怒，那样被背叛的愤怒化作了冲天火气，几乎把你的理智给夺走。对你来说，红桃就是一切，你不愿意让她把心分给任何人。所有得到她关怀的人，你都要铲除。】
　　【今晚，你打算回到那边去，你知道他们就住在那里，你会悄无声息地夺走他们肮脏的生命，在红桃察觉之前，赶回来。】
　　提示已经给的很明显了，不过这么大的雨，她要出去的话岂不是得淋成落汤鸡？宋清潭今天在搜寻房子的时候发现这边是有雨衣的，藏在一个角落里，一整叠，就像是为她准备好的利器。
　　宋清潭从门口的沙发上站了起来，使劲揉了揉脸。
　　真累啊。
　　这破节目就没几个让人能好好休息的时候。
　　不过她也知道，这种设计精妙的剧情往往也是最吸引人的看点，想要把观众留住，这样的环节肯定是必不可少。
　　隐藏任务如果不做的话倒也没有什么惩罚，只是后面可能会评分低一些，剧情探索度不高，只是让观众的体验感没那么好。
　　按照之前的商议，下一个需要换班的是池茗，不过宋清潭没打算再喊人了，打算等雨小一点的时候就出去。
　　她坐在门口闭目养神休息，同时也不断思考着今天的线索，直到看见外面雨似乎稍微小一点，蹑手蹑脚准备去拿东西的时候，却险些撞到人的身上去。
　　黑暗中看不清楚对方的脸，宋清潭乍一看还以为是什么怪物，吓得神经紧绷，下意识地差点就抬手打上去了，直到那人反应飞快地伸出手来捂住了她的嘴：
　　“是我，嘘。”
　　池茗的手与一般女孩子的手不太一样，她的掌心不是那么软，还带着点小小的，硬邦邦的茧。虽然很快就分开来，但宋清潭还是感觉到了。
　　对于池茗，宋清潭起初的确印象不是很好，但随着时间的推移，发现她其实与书中描写相差的很大，就渐渐放下了成见。
　　书中对池茗的描写，说她是个为了能够达到手段而不择目的的人，前期原身对女主折磨，让她留下污点，出道以后，池茗作为队友疯狂捆绑女主营销CP。
　　女主好脾气忍了，但却在后面被池茗搞了一波虐粉的骚操作，导致两人的CP粉不欢而散，有不少都被池茗给吸走，让岑月新的信誉度更是岌岌可危。
　　可除了一开始池茗直白地表示过想跟岑月新炒作，岑月新拒绝以后，她就没再有过那样的念头，反倒是对她俩格外包容，一点也没有要拆散或是强行加入分一杯羹的意思。
　　因此，宋清潭对她倒是真的没什么偏见了，在看到池茗过来以后松了口气，往旁边让让，给了她一点地方。
　　这家店铺的门坏了，只能关上一半，雨丝打湿了薄薄的窗帘，水已经漫上台阶，池茗看了眼外面依旧不停歇的雨水，问：
　　“雨这么大，你要现在出去？”
　　“出去看看风……”
　　宋清潭哑火了，她倒是想编个理由，但明显这样的胡说八道是不可能瞒得过池茗的。说自己没事干翻着雨衣看看不可能，说她就出去看看风景更假，这样一来反倒是显得此地无银三百两。
　　池茗是个聪明人，很快了然，没再多问。
　　但宋清潭还是不太放心，半开玩笑地问了句：
　　“你不会把我给供出去吧？”
　　池茗故作惊愕：“在你心中我就是这样的人？要出卖早就出卖了好吧，还等到这个时候啊？”
　　宋清潭乐了：“你要出卖我什么？”
　　“和岑月新搞队内恋情啊！”
　　池茗说罢无声笑了出来，那张漂亮艳丽的眉眼在微弱的光线下显得少了些许攻击性，比起之前，两人少了几分你来我往的试探，相处的氛围更让人舒服了一些。
　　宋清潭也跟着笑，但笑着笑着就觉得不对劲了。她怕池茗真的误会，连忙解释：
　　“其实我和她就是单纯的好朋友关系，不像你们想的那……”
　　话音未落，在看到池茗眼底真切的落寞神色时，宋清潭又把话给咽了回去。
　　其实她一直不太明白池茗对岑月新的心意，只知道她在选秀节目里面，没有摄像头的时候，曾经直白地表露过想要跟岑月新合作双赢，但被婉拒。
　　但要是说池茗喜欢岑月新，怕是不太可能，任谁再好的脾气也不会对情敌这样宽容的。
　　“没关系呀，”池茗笑容很淡，也不知道有没有把她的解释给听进去，自顾自地说道，“其实我挺羡慕你们的，能有关系那么好的人陪着，应该会很幸福吧？”
　　不像她，从小到大都是形单影只，就连想要进入这个圈子，都要在一开始受到百般阻挠。
　　她家里人不理解，朋友说圈子太乱，在她执意参加了那个选秀节目以后，就连最好的朋友都不太理解，渐渐地就与她疏远。
　　可她想红，想要凭借自己的本事一步步地走上去，只要不违背底线，无论用什么样的方法都可以试试。
　　所以她才在当时选择找岑月新炒作，那并不是因为有多喜欢岑月新，而是当时谁也没法保证自己就能在那么多人当中成为笑到最后的赢家。
　　选秀节目的竞争力很大，要从百来个人里面选拔出几位，那几位也并不一定都是天赋异禀的，都是最优秀的，但展现出来的镜头感一定要强。
　　哪怕是已经身在高位的池茗，也不敢保证自己一定就能拿到最后的出道名额，甚至她听说，因为跟总导演达成了什么交易，宋清潭会准拿到一个出道位。
　　在听说这件事时，宋清潭还是那个不学无术只是天天在训练营里面混的普通学员，只是仗着一张好看的脸吸引到颜粉罢了，就是个十足的花瓶。
　　池茗当然不甘屈居这样的人身后。
　　“喏，你摸摸。”
　　她忽然把手伸到了宋清潭的旁边，递给对方，拽着宋清潭的手指按压在她手上硬邦邦的地方。
　　那是常年累积下来的茧，虽然不算太硬，但也象征着曾经的艰辛与伤痕。
　　在成团夜那一晚，大家都变得更熟悉了些，经纪人也给大家都安排了“基本人设”，因为选秀综艺是全程直播的，大家当然不会被要求忽然转换了性格，所有都是根据她们最适合的来。
　　宋清潭没什么人设要求，只是要求跟岑月新炒炒CP，给团加点热度，柳疏宜则是被警告要约束自我不要乱讲话，其他人他没太了解，但应该都没做太多调整约束。
　　唯有池茗。
　　她的“人设”是与面庞外表更加般配的，千金小姐一般，有些轻狂的性格。她的确长着一张漂亮矜贵的脸，长发大波浪披散下来，媚眼横波，骄矜明艳。
　　可她也只是再也普通不过的家庭出身，甚至在以前还经常帮着父母照顾年幼的弟妹，动辄被打骂，与粉丝们心中猜测的千金大小姐截然不同。
　　真的当然不会假，假的也成不了真。
　　但这不仅仅是公司的要求，也是她自己本能想展现在粉丝面前的，那些隐藏在心底的虚荣与不甘，复杂情绪构筑成了一堵严密不透风的墙，直到现在在墙上凿开了一个小洞，才让她稍微能喘上一口气来。
　　在跟宋清潭叙述完以后，池茗忽然感觉身上担子仿佛都轻了些，但还是忍不住偷眼去看宋清潭的反应。
　　她在心里劝慰自己，哪怕下一秒对方要说自己无聊做作，那也是一般人的正常反应。毕竟在之前宋清潭给她留下的印象还挺深的，有好几次宋清潭怼人的时候，她就站在旁边。
　　不过与想象之中不同的是，宋清潭只是认真聆听着，并没有发表任何的意见，在脸上也寻觅不到一丝嘲笑的，或是隐藏着的不屑神色。
　　她就像个认认真真的听众，在池茗放下重担发泄完以后若有所思地点点头。
　　其实她还是挺能理解池茗这样的想法的。
　　毕竟每个人的性格、生长环境不一样，在那样的环境下生长大，本身就会有一种想要脱离出来的念头。
　　娱乐圈有不少人也都是富家少爷小姐进来逐梦的，在随着进入新的社交里，与就环境脱离的想法就会根深蒂固，更是想与大家融入到一起。
　　宋清潭重重拍了拍她的肩膀。
　　像池茗这样的人，她并不需要别人的同情怜悯，需要的只是在长久以来的面具下寻找到一个适当的宣泄听众而已。
　　在情感宣泄完毕后，池茗就还是那个轻松爽快的池茗，现在果不其然露出了笑容。
　　她知道宋清潭有事要做，作为回报，当然就装作自己没看见，起身避开摄像头的范围回到了房间去。
　　外面的雨现在基本停了，只是水已经蔓延到了台阶上。宋清潭披上透明雨衣就往外走，走了两步立马回来，先脱掉袜子叠好。
　　外面的水太深了，直能漫到她的脚踝处。天上还在飘着零星的雨丝，夜风清冷，吹得长发四散，在黑夜里更如鬼魅。
　　两旁有路灯，照亮着在浑水里踽踽前行的纤长身影。才走了一段路，宋清潭就感觉到牙齿发颤，虽然把裤腿卷起来不会弄湿裤子，但这样的确还是挺冷的。
　　电子地图在提示着目的地，距离这里不算太远，按照平时的速度大概走十几二十分钟就能到。但这积水很深，光是在里面趟水而过就耗费了不少体力，更别提又黑又冷了。
　　尤其是在听到一两声穿过长巷的清脆狗叫时，宋清潭简直想打退堂鼓回去了。
　　她靠在路灯旁边喘口气，仔细观察小地图，在看见那条巷子就是到达目的地的必经之路时，脸色刷地一下垮了。
　　这节目组怕不是真的就故意过来坑她的！？
　　什么破任务，她不做了！
　　比起黑暗，比起积水，比起姜枝佑，宋清潭最不想面对的还是前方的小巷子里面体型未知的狗。一朝被蛇咬十年怕井绳，她之前是被狗弄得留下了心理阴影了，那狗听着不止一个，要是两三只大狗，还不得要了她的命？
　　宋清潭转身就走，鞋子踩在雨水里，溅起水花，在静谧的夜里发出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　那躲在不知道哪里的狗可能是没拴绳，而且听觉还特别灵敏，竟是在听到她这边发出的动静后“汪汪”直叫，似乎还有脚步声朝这边跑来。
　　宋清潭心慌意乱，她最怕的就是狗大声乱叫，要是之前小黑那种小型犬也就算了，大不了拔腿就跑，如果是中型以上的，她看着就要发慌。
　　狗叫声越来越洪亮，划破了夜色的沉寂。在路灯下，宋清潭忍不住扭头看了眼，在看见一黑一黄两只大狗朝这边跑来时，脑袋嗡的一震。
　　一道尖锐的惊叫声响彻云霄。
　　宋清潭脑袋空白，直接忘掉了自己是来干什么的了，转身拔腿就跑。
　　两条狗在身后穷追不舍。
　　宋清潭觉得自己这辈子都没那么狼狈过。
　　雨衣在跑的时候碰到了树枝划破了，却并不敢停下来，只能随手一拽，啪地一下扯裂开来。沾在衣服上的水珠骨碌碌往下滚落，濡湿了里面的衣裳。
　　长发被风彻底吹乱，刘海糊在眼前，已经快要看不清楚前面的路，也分不清楚额头上的到底是汗水还是雨水。
　　脑海里只剩下唯一一个念头就是跑，但两条腿怎么可能跑得过四条腿，更别提还是身强力壮的大狼狗。眼见着呼哧呼哧的喘气声已经近在背后，路灯投下的光晕在眼前散开，已经变得模糊异常，宋清潭呼吸急促，脚步踉跄，眼见着就要慌不择路钻进一条熟悉的道路里——
　　“姐姐！”
　　温软清脆的嗓音宛如幻觉般突兀出现，但下一刻，宋清潭的手腕就被牢牢握住，捏紧。
　　她被岑月新用最大的力气给拽了过去，巨大的冲击力让她不由自主地向前倾倒，在撞到岑月新的身上摔下去之前，本能地先搂住了对方的腰，张开手护住了她的后脑。
　　“砰”地一下，两人摔到了草丛里去，柔软的草丝被雨水浸湿，在身上滚落了不少泥泞。
　　但好在这里的泥土软乎乎的，摔上去也不怎么疼。
　　宋清潭是在临摔倒的那一刻忽然旋转腰身，把岑月新跟自己换了位置的。此时此刻，躺在下面的人长发凌乱，姿态狼狈，宋清潭只觉得背上一阵火烧火燎，可能无意间被什么擦破了皮。
　　“疼吗？”
　　岑月新一甩脑袋，双手撑着草地坐了起来，第一反应就是询问宋清潭的伤势。她刚刚听到她倒抽了一口冷气，也不知道是受了什么伤，严不严重。
　　宋清潭含糊道：“还行。”随后撑起胳膊想要坐起来，感觉到了阻力，才轻轻咳嗽了声，用压低了的声音道：
　　“要不你先从我身上起来？”
　　在看清楚两人的姿势时，岑月新后知后觉红了脸，蹭的一下就站了起来，顺便没忘记把宋清潭从地上拽起。
　　刚刚她是坐在宋清潭的身上的，如果不是外面还下着零星小雨，草地上全是泥泞，宋清潭还是刚刚被狗追着的狼狈姿态，那模样确实是让人很难不想入非非。
　　她起身的时候顺便看了眼附近，两只黄黑的狼狗就伫立在远处，甩着尾巴，傻了吧唧摇头晃脑地就想朝这边蹭来。
　　岑月新用身体挡住宋清潭的视线，隐约有点想笑。
　　这两只狼狗大虽然大了点，但肯定不会是宋清潭想象中那样穷凶极恶，只是单纯看到人了，想过来跟她玩玩而已。
　　遇到犬科动物不能乱跑是个常识，不然要么被当做猎物，要么就会以为是在跟它玩追逐游戏，这两只大狗显然就是后者，还以为宋清潭在和它们玩追追逃逃的游戏呢。
　　岑月新家里养过狗，对大狗小狗都不怕，在宋清潭继续紧张之前，边摆手边“嘘嘘”地把两只狼狗给赶走了。
　　做完这一切后，宋清潭才惊魂甫定地从草丛爬了起来，身上的雨衣已经脏的不成样了，就只能脱掉。她的任务原本是要去那个地方，之前被狗挡住了，现在狗似乎绕一圈又向别处去，其实也给了她机会。
　　宋清潭胆子不小，唯独只是对狗没辙而已，在看见两只狗走了以后，胆量瞬间回升。
　　“对了，你怎么会来这里？”
　　她好奇地看向岑月新，结果却见女生轻哼了声，伸出手来轻轻扯了扯她的脸：
　　“这话应该我问你才对吧！？三更半夜不睡觉，你怎么会来这里？”
　　宋清潭：“我……”
　　不知为什么，她老有一种半夜出来幽会被老婆抓奸的错觉，但明明她也只是想完成个任务而已。
　　自然，这个任务她不能跟岑月新透露，可也不能跟人直接打马虎眼，这可比被池茗当时抓个正着还要难解释清。
　　放在宋清潭面前的现在有两条路，一来是乖乖跟着岑月新回去，二来是直接把人给淘汰出局，第二天她也有足够的理由去解释编造故事。
　　但宋清潭毫不犹豫地放弃了后者。
　　岑月新想到什么，解释道：
　　“我是半夜起来上厕所发现你不在的，当时池茗回床上有点动静，我醒了，发现你不在，没问人就直接出来了，结果就看到你一直在前面闷头走……”
　　那时候岑月新的确试着喊过两声，但宋清潭没听见，一心只顾着往前面走了。
　　宋清潭心里直叹气。
　　她也没想到居然会是这样正面相撞。
　　但正当她想找理由甩开岑月新时，却被对方抱住了胳膊，少女像只小狗似的黏黏糊糊地凑了上来，不顾她一身的脏污泥泞。
　　“脏成这样不去洗个澡吗？到天亮还要一段时间呢，总不能全身湿淋淋等着她们看到吧？”岑月新道，“我在来的路上看到一家公共浴室，看着应该是没人的，我们去洗一洗吧。”
　　这倒是个不错的提议，宋清潭身上脏兮兮的，估计早上等人都起来的时候能干，但一身脏泥巴怎么看怎么突兀，完全就是不打自招了。
　　……
　　岑月新带着她七拐八拐，果然找到了一家公共浴室，门是虚掩上的，里面没有丧尸，干干净净。
　　这家门口有摄像机，在自动感应到人以后开启了摄影状态，不过只会对准固定的范围，过了门口那一段以后就看不见了。
　　宋清潭拿了一次性毛巾进去以后，才发现这家浴室与她平时见过的那些不同，居然是日式私汤。
　　沐浴露、洗发液等瓶瓶罐罐都在梳妆台上摆放整齐，宋清潭按下开关，立马就有汹涌水流从龙头里淌了出来，水温适宜偏热，在里面躺上一会应该是很舒坦的。
　　但她背上火烧火燎的，肯定是被什么擦破了皮，不太想泡澡，就打算去隔壁房间开水龙头简单冲一下。
　　岑月新则是美滋滋地打算洗个澡，说在那边根本没好好洗，四个人共用一间浴室，其中有一个还是不熟的，换谁都会有点尴尬。
　　两人分开，宋清潭去隔壁房间飞快冲了一把，对着镜子看自己的后背，果不其然是被草地上有一块细碎的小石头给划破了，而且还不止一处，掉了皮，又被磨蹭，疼得像是火烧。
　　好在物资包里面有这些跌打损伤之类的药物，为了方便，都是弄的很小的一个瓶子，宋清潭打开了，在背上刚刚勉强糊弄地涂了两下，却忽然听到了隔壁传来的声音。
　　隔着一堵墙，她都能听出来对面的人不好意思的紧张语气。
　　“姐姐，我身上好像有点受伤了，你能过来帮我看看嘛？”
　　受伤了？
　　宋清潭心一紧，连忙就走过去，敲了敲门，在得到应答后就把门给推开了。
　　浴室里一片白腾腾的蒸汽缭绕，如云雾纠缠，还泛着清爽的水果沐浴露的味道。一道模糊身影在水雾里笔直坐着，是岑月新，她的半个身子都泡在热水里，露出圆滑白皙的肩膀与背部。
　　宋清潭不由自主地屏住了呼吸。
　　不知道是不是这房间太热，在一进来的时候，她就浑身不大自在，尽量避开了视线不去看岑月新的脸。但那婉转嗓音却在催促着她靠近，像是一根无形的绳子在牵引。
　　宋清潭双手都有点发麻，口干舌燥，总觉得场景有点似曾相识。
　　对了，之前有一次她喝醉了，好像就是岑月新把她带到浴室里面去洗澡的，出来的时候还帮忙吹了头发，不过她第二天起来的时候都不太记得了。
　　岑月新没有喝醉，只是身上不太好碰着的地方可能有伤，需要她来帮忙涂一下药膏而已，应该很快就行。
　　这么想着，宋清潭恢复了些力量，慢腾腾走到了前面去。
　　她在旁边站定，双手撑住凉冰冰的瓷砖，低下头去，看到的就是少女柔白的肌肤。橙粉色的长发披散下来，一部分垂落在肩头，后面的长发随着水流微微起伏。
　　“喏，大概在这里。”
　　岑月新主动伸出手，拽住了她的手腕，带着她寻找自己的伤口。感受到温热的水流在指缝划过时，宋清潭的思绪仿佛都不是自己的了，机械地任由她带领着，在右侧腰的上方找到了伤口。
　　“对，就是这里！”
　　话音刚落，坐在里面的人竟是腾地一下站了起来，宋清潭还没有任何的准备，少女就出现在她的眼前，从圆润平直的双肩下忽而收束的腰线，衬得她身姿纤细，亭亭玉立，在腰上围了一条浴巾，但被水浸湿，还在滴滴拉拉地向下流淌去。
　　岑月新随手再捞起一块浴巾披在了身上，背对着她走了出来，示意宋清潭来帮她用药膏在身上擦一下。
　　那边她看不太清楚，确实不容易能擦上，宋清潭于是屏住呼吸，先拿了张纸擦掉那片皮肤上的水珠，又小心翼翼地帮她用药膏擦拭。
　　这里没有棉签，没有其他的医疗用品，就只能用指腹蘸上药膏一点点地擦上去。在手指触碰到陌生的肌肤时，宋清潭总忍不住心脏发颤，脸颊火辣辣的，动作都有点滞涩。
　　不知道过了多久，才均匀地把药给涂抹开来上完，宋清潭如释重负地把药瓶放回去，下意识问：
　　“那我们现在回去？”
　　“不行不行，放了人家那么多的水总不能浪费吧？”岑月新义正词严道，“浪费可耻，我得认真洗完才行。”
　　宋清潭等着的就是她这句话，听到岑月新要继续清洗，喜不自胜，连忙就打算脚底抹油开溜。她洗澡不知道要多久，但问题是出来的时候自己已经跑了，不管怎么样，先把任务给完成了再说。
　　她相信自己的运气应该不至于点背到现在出去还能遇到大狼狗，而且不知道现在错过了这次机会还得要到什么时候。她可并不是每次都能精准避开大多数人视线的，尤其是越到后期，任务肯定越来越难的。
　　宋清潭道：“那你洗，我先出去休息了。”
　　岑月新却不太满意：“我刚刚都救了姐姐，姐姐留下来陪陪我也不行？”
　　下一秒，她忽然想到了什么：“要不姐姐你也进来，我们俩互相擦擦背也可以？”
　　宋清潭：“……”
　　现在的直女，为什么比姬佬还会玩小把戏？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已修改


第44章黑桃红桃
　　宋清潭是个有底线的姬佬。
　　她没吃过猪肉也见过猪跑,虽然对自己的自制力把握不错，但肯定也没法保证进去以后会发生什么。
　　岑月新本来就甜美可爱，作为直女还喜欢对人上下其手,估计没几个姬佬能够承受得住。
　　在她断然拒绝以后，转身就准备走，却见坐在浴缸里的少女露出了失望委屈的表情，纤长的睫毛垂落下来，像个低眉垂眼的小狗,趴在边缘上心情不悦地吐着气。
　　宋清潭与她带着怨念的眼神对上，不由怀疑是不是自己太久没跟直女群体交流，已经跟不上时代的潮流了。
　　难道直女表达友谊的方式就是一起洗澡？
　　可她性取向本来可就是女孩子……
　　没来得及思考太多,岑月新就已经闷声把自己泡在水里,只露出鼻子以上的部位，转过身去不再与她说话。不管宋清潭怎么叫都没理,一副打定主意要生气了的样子。
　　宋清潭无奈,伸出手想拍拍她的肩膀,却无从下手，白皙纤长的手指点过水面，泛起圈圈涟漪。
　　跟岑月新解释性取向的问题大概是说不通的,反正她又会有自己的一番理论,反倒是会显得有点尴尬。
　　但很快,宋清潭就想到了一个既不会让她不高兴,又能避开的完美理由：
　　“我这次背上有点伤,不能泡澡，要不我就在你旁边陪着你。”
　　女孩子嘛,想一起洗澡肯定是因为洗澡的时候比较无聊，想有个人陪着而已,宋清潭对于这个理由还是很能理解的。
　　她在洗澡的时候也喜欢听听歌，条件允许的话泡澡时也会看看电视剧，不然干坐在那边的确有点尴尬。
　　听到她的提议，岑月新总算是脸色好了点，撇过脸来笑着对她说了声“好呀”。
　　于是宋清潭站到了一旁，背过身去，听着旁边哗哗的水流声，与岑月新有一搭没一搭地聊了起来。室内白汽氤氲缭绕，也看不清楚什么，她在那边站了会也逐渐放开，在不大的范围内踱起步来。
　　但在岑月新准备出浴时，发生了一个小插曲。
　　瓷砖地面本就容易打滑，此时沾上水，她没穿拖鞋，出来的时候是光着脚的，一不留神就险些摔倒在地。随着一声惊叫，宋清潭连忙回身把人拽住。
　　洗发液香甜的味道随着湿漉漉的发丝甩到了她的脖子上，岑月新身子一软，直接撞到了她的怀里。
　　温香软玉隔着一层白浴巾贴到了她的身上，宋清潭只需要低下头，就能直接看见那微微隆起的雪峰与红蕊。岑月新的长发还在向下滴水，滴答，落到了她抱着她的胳膊上，微热的水珠接触到肌肤，触感滑腻。
　　宋清潭几乎是瞬间就想把手给抽开了。
　　泡沫包裹着甜腻气息，在两人的身边缭绕，宋清潭嗓子发干，手脚发麻，脸颊烫得不行，擦身从岑月新身边逃了出去。
　　她没法在这里继续待下去了，更没了什么做任务的心思，只想快点离开这个社死的地方。
　　几分钟后，岑月新若无旁人地从里面出来，衣服穿的整整齐齐，看到宋清潭还是红着脸坐在那边，手给自己扇着风像是在散热的样子，不禁觉得好笑。
　　她顽意顿生，笑眯眯地凑过去喊了声：“姐姐？”
　　忽然凑近的熟悉气息让宋清潭被吓了一跳，岑月新哈哈大笑，被她不轻不重地在脸上捏了一把，顿时就假装不悦地鼓起嘴来。
　　宋清潭最吃的就是她这一套，或许是因为初见的时候差点对人家做那样的事情，在面对岑月新的时候，她都会有几分愧疚感。
　　这样的愧疚让宋清潭对她百般包容，只要岑月新表现出一点点的不开心了，都会本能反思一下自己。
　　折腾了大半夜，现在已经是凌晨，再想回去未免会打扰到队友，两人就在这里将就着睡了一宿。等到天亮的时候，宋清潭醒了，把岑月新也晃醒，两人一同回到了那边去。
　　面对另外两个人的疑问，岑月新当然不会拆穿她，宋清潭则是早有准备好了的说辞。
　　“昨晚听到动静我俩一起出去看看的，结果那边有狼狗，我跑的时候不小心摔了一跤，岑月新来帮我，我俩就去找了个地方洗澡清理一下，顺便在那睡着了。”
　　这话她说的半真半假，池茗自然没什么意见，只是姜枝佑心存不满，不知道是因为宋清潭无故出去让人怀疑，还是因为听到两人单独在一个地方睡了一夜。
　　在和大部队集合的时候，宋清潭又把同样的说词跟大家重复了一遍。
　　柳疏宜深以为然，赵曦微和洛绡越也是点头，陆言对她们小姑娘之间的事情不懂，当然一点也没怀疑，反倒是催促着大家一起去仓库里看看。
　　昨天那小女孩被救回来以后，就说等人到齐时可以给大家看看仓库，他们现在缺的就是粮食和武器，小女孩有钥匙，正好就缓解了大家的燃眉之急。
　　在大家选武器的时候，小女孩则是想到了自己逝去的父母，不停抽噎哽咽。大家一起帮着女孩把这个旅店的门给锁上了，又在里面立了衣冠冢，决定带小女孩一起走，尽量带着她留存到最后。
　　岑月新丝毫没因为昨天晚上的意外乌龙觉得尴尬，依旧挽着宋清潭的胳膊到处转，让她这半天下来都没什么机会去做自己的事情。
　　她们躲开丧尸，去参加了一场这个小镇上的原住民和部分“仁义者”召开的会议。
　　会议中，一位居住在这里很久的老人哭诉说，这里原本是一片世外桃源，在不知怎么来了污染以后，有不少人就闯入进来，借机把这里搞的乌烟瘴气。
　　最可怕的更是，在前段时间，有一些青壮年被拉走了，大多数再也没有回来过，侥幸回来的人无一不是疯疯癫癫，满口胡言乱语，不久后就离开了人世。
　　他们的身上有细细密密的针孔，有的死前还口吐黑血，不得不让人怀疑是中了毒。更有甚者，手和脚都开始变形，甚至背上还长出了鳞片，有人说，这可能是人体实验的受害者。
　　“我就是从XX市里逃出来的，那边的人之前也被抓走了一波，无一例外都是青壮年和年轻女人！那边临近大城市，有一座工厂，天天都朝外面抬尸体……”
　　“这一切一定是有幕后黑手推动，现在救援机过两天就要来了，我们不能让幕后黑手也混在其中！这里是第一个等到救援的地方，也有可能会是最后一个，我们一定要守住！”
　　“之前我就听说工厂那边的人往这里逃了，幕后黑手很可能就有团队混在里面，我们一定要严防死守！”
　　在群情激昂的讨伐声中，宋清潭紧紧握住了岑月新的手，手指冰凉。
　　她终于明白了当时的任务介绍是什么意思了。
　　这些人说的BOSS就是她。
　　为什么那些怪物在追到她以后没有下手？难道是大发慈悲，还唯独对准她一个人？怎么可能？
　　正是因为在背景故事里她是研发了它们的人，因为DNA，所以它们不会对自己出手，给了她一条生路的同时，也是把她推向了与群众对抗的道路。
　　想要行驶特权，她就只能与大家为敌。
　　即使是女朋友“红桃”，宋清潭到现在也摸不透，她能隐约感觉到表面恩爱的红桃可能和她并不是完全一心的。
　　岑月新从昨天晚上开始，虽然没有揭发她，但也竭力在阻止她去做那些事情。
　　在默默聆听着时，宋清潭口袋里的电子小卡片又开始震动了，似乎是发来了新的提醒。她假装弯下腰去捡东西，趁着岑月新没注意的时候，飞快地打开来扫过一眼。
　　【限时任务失败，某项数值有了变化。】
　　【请在结束之前尽量淘汰更多的人，这样才能在救援时把船只抢夺到自己的手里。否则在救援来临时，由于身份暴露，您将无法登上返航的船！任务失败！】
　　宋清潭“啧”了声，连忙装作什么事情都没发生的样子，把电子小卡片给收了起来。
　　如果昨天她顺利完成了那件事，可能就会引发出不一样的连锁剧情，现在就也不会那么倒霉，暴露身份岌岌可危了。
　　但事到如今，她倒是没了起初的紧张感，颇有种听天由命的感觉。
　　她或许天生就不是很适合当反派，如果这件事换成冷静的池茗来办，肯定效果要比她好很多的。哪怕是交给杀伐果断的姜枝佑，交给赵曦微、洛绡越，可能都比她好。
　　出局就出局吧，宋清潭自认倒霉地想。
　　直到她平静地注视着那些人慷慨激昂的陈词时，肩膀被一个人轻轻挤了一下，宋清潭回过头，忽而对上一双熟悉的，沉静如深棕色灰石的眼睛。
　　姜枝佑身上的香水味恢复了原先她喜欢的淡雅中性风，不再是与她外貌根本不符合的甜腻，或许是因为戴安娜没在身边。
　　她的右边眼睛下生着一粒小小的美人痣，狭长眼眸笑起来时，天生自带一股让人折服的清冷感，倨傲睥睨。
　　当那只手轻柔礼貌地扣了下岑月新的肩膀时，宋清潭就有点不太舒服了，本能想把姜枝佑给推开。
　　但姜枝佑只是凑到岑月新的身边耳语几句，宋清潭眼睁睁就看着岑月新松开了自己的手，朝她露出一个抱歉的笑容，转身跟着姜枝佑离开人群而去。
　　两人不知道要有什么私密的话说，可能是角色身份的问题，一去就是十来分钟之久。
　　在这十分钟里，那些NPC又说了些什么，宋清潭一点都没能听得进去，脑子里不断闪过各种各样的念头，最终定格在昨天晚上她和池茗去接那两人之前，岑月新给自己打的那一通带有哭腔的电话。
　　那两人怎么了？
　　疑惑情绪占据了她的脑海，让宋清潭再也没法理性地继续思考问题。她有些烦躁地在原地踱步，直到看见岑月新的身影归来，迫不及待地就主动走过去。
　　人群就是在这时候逐渐散开的，讨论完毕，大家要去做自己的事情了，在这艰难的末日领域，大家都需要养家糊口，过着朝不保夕的日子。
　　宋清潭刚刚揽住岑月新的肩膀，就听到陆言慌里慌张的声音。
　　“大家小心，我昨天晚上完成了任务，现在收到提示，说幕后黑手就在附近！”
　　**
　　《天眼》这档节目的宣传做的非常好，是属于会放出真材实料做出适当剧透，勾起观众的好奇心，但不会过度宣传，不让人反感的那种。
　　在第一天晚上，节目组就整理好了一些剪辑，分成好几个part，让大家一饱眼福。只是参与节目的几个人并不知情。
　　他们节目组向来追求的就是这种真实性。
　　在剪辑出来时，对这种有兴趣也有经验的观众们纷纷都在猜测，说是不是有卧底之类的剧情，也兴高采烈猜测着卧底究竟都有谁。
　　直到一个月后，正片放出，《天眼》这一波热度带的很足，当天宣传热搜刚刚买上，不一会就被自主刷到了高位。
　　随之而来的第一个附带热搜是“#宋清潭羊驼舞#”。
　　彼时Shiningstar正在做专辑最后的收尾工作，宣发部门已经准备好，她们继续排练舞蹈和歌曲，新专的文字预告已经出来，MV预告会在综艺播出结束后发行，趁机借东风来一阵最大热度。
　　那天晚上宋清潭做完运动正在拉伸放松，听说节目播出，大家打开了电视机投屏，准备一起看看，她刚刚到客厅，就听到柳疏宜一声惊天地泣鬼神的尖笑。
　　“卧槽！卧槽！清潭你快看微博，你上的这是什么热搜啊？”
　　赵曦微原本在憋笑，闻言抓起一个枕头往她身上砸了下：
　　“不许说脏话！”
　　柳疏宜“嘤”了一声，躲避攻击，笑得腰都站不直，摔倒了洛绡越的身上去。
　　宋清潭三步并作两步去拿到手机，翻开热搜榜，映入眼帘的除了《天眼》播出的词条外就是自己的大名。
　　有热心网友剪辑出了三人大战羊驼失败，她无奈之下只得冲到前面去对羊驼张牙舞爪跳舞的场景。为了吸引羊驼的注意力，宋清潭竭尽全力发挥，自己都没注意到自己当时的表情有多狰狞。
　　词条主持人是个营销号，第一句话上来就是：
　　“宋清潭出道即‘形象崩塌’？少女偶像为征服羊驼竟做出这样的事情，嘉宾看了都沉默，队友看了都吃惊！”
　　继而放出了好几张宋清潭表情夸张的动图，气得宋清潭连忙打开评论区。
　　她知道自己的粉丝，因为一开始颜粉居多，后来正主实力提升，吸引到了不少实力粉，因为她的进步，粉丝们格外温柔，对她所有的微博底下基本都是夸夸的。
　　宋清潭满脑子想的都是粉丝应该会占领这条评论区，用她平时矜持温柔的模样或者舞台来安利，没想到打开以后竟然是这样的画风：
　　【路人让开，粉丝先笑！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这就是Shiningstar的沉稳队长吗，爱了爱了[狗头]】
　　前面几条评论都在嘲笑，甚至还有P她的表情包的，宋清潭不服气，往下使劲翻评论，终于在当中找到了一条看起来很正常的。
　　【解释一下，宋清潭平时不是这样的，来欣赏一下少女爱豆的绝美眼神杀[图片]】
　　【emm层主应该解释一下她为什么用这样的眼神看岑月新】
　　【一见清新是真的，大家快去看正片，糖多到撑】
　　【尤其是那个姜枝佑小姐姐来了以后，总觉得清潭忽然占有欲爆棚耶】
　　【她俩在这里面是情侣啊啊啊啊导演组仙品！】
　　那个粉丝截出来的图片恰好是她在看着岑月新的眼神，似乎是在五公之前两人的对望，聚光灯没有照耀到的角落内，她才会用那样温和平静的眼神盯着岑月新，却没想到被摄像机给捕捉了下来。
　　宋清潭在心里“啧”了声，揉揉脑袋，关掉热搜，去跟着大家一起重温节目了。
　　《天眼》的剪辑还是很到位的，没什么恶意剪辑，也没剪掉精华部分。在动物园battle环节结束后，大家就一起来到了小岛，开启了为期五天的生存之旅。
　　这次的剪辑与其他的综艺不太一样，把她们后来补录的概念小电影也剪辑进去了，总体的氛围更像是一场完整的电影，清楚地告知了大家故事线的交错，也让在当时没有上帝视角，全部靠自己打拼的嘉宾们真正了解了全部的事情经历。
　　这是一座叫作“桃源”的小岛，曾经确实是如世外桃源一般风景怡人，民风淳朴。Shiningstar和另外两个人，是扮演在最后来到这里的避难客。
　　黑桃A与红桃C，这两位一同长大的青梅，曾在几年前一同服役于TVB地下组织。黑桃常常扮男装出任务，那双过分漂亮的手，曾在和平年代也夺走过许多人的身家性命。
　　而清纯可爱的红桃小姐，就凭借着她外贸的优势，让那些人放松警惕，让黑桃足以轻松得手。
　　她们是青梅，是恋人，是最好的搭档，但不是战友。
　　红桃实际上是潜伏在这里的正义卧底，她的最终任务，也就是需要揭穿地下组织的真正面目。
　　但在她的计划终于在潜伏多年后无限接近成功时，来的猝不及防的末日，打碎了全部人的希望。
　　……
　　红桃是在逃亡路上知道这件事与黑桃有关的。
　　黑桃对她并不设防，她这些年演技太好，好到以为自己都已经真正爱上了黑桃，几乎所有的秘密都能与她分享。因此，黑桃对她也格外关照。
　　末日的逃亡耗尽了她们所有的心力，但两人的关系依旧甜蜜。在一日她险些被丧尸抓伤后，黑桃为她包扎擦伤，两人渐渐缠绵。
　　精疲力尽后，黑桃睡去，她犹豫不决地拿出小刀，正思索着要不要在这里就要了黑桃的命，却忽然听到了一阵窸窸窣窣的声响。
　　是那些怪兽！
　　逃亡路上，大家最怕的就是那些怪物，甚至要高于丧尸。丧尸的弱点很多，如果不是成群结队，其实有武力的人是不那么害怕的。
　　可这些怪物，非常强悍，弱点也少，让人非常头疼，已经有不少人死在它们的攻击下。眼见着一只怪物离这里越来越近，红桃心跳如擂鼓，最终放弃了叫醒黑桃。
　　她们的身份立场不同，她无法对黑桃下手，由这些家伙代劳也好。生死各有命，红桃悄然穿衣准备走开，可却不小心惊动了黑桃。
　　她一惊慌，连忙起身就去与怪物对战，假装不慎被击飞，撞到墙角，哇的吐出一口血后晕倒在地。
　　但匆匆起来的黑桃并没有趁机逃命，而是眼神一横，直接迎上了那只高达两米多的巨型怪物。
　　悄悄眯开一条缝观察战场的红桃心一紧，她发现自己还是对黑桃有感情在的……在看见那巨大的硕爪要撕裂开黑桃的胸膛时，已经下意识握紧了飞刀，正准备给予对方一击时，她却看到了此生难以置信的事。
　　怪物不动了，在别人面前，令人闻风丧胆的怪物，在面对黑桃时却如被下了软骨散，别扭着没对她下手。
　　甚至在黑桃愤恨的呵斥下，怪物夹着尾巴逃走了，钻入莽莽丛林。
　　那天以后，红桃就发现了这件恐怖而诡异的事情，自然也渐渐明白了其中的深意。
　　她愈发不安。
　　但说来很巧，末日以后，地下组织没再给黑桃发过命令，黑桃似乎也就顺其自然地放弃了杀人。
　　在集结了一些人到了桃源后，她眼睁睁看着黑桃伪装成大善人的模样，救下被欺负的一群人，取得了不少人的信任。
　　包括在那个老师（陆言）愤怒地拿出之前找到的、制造怪物的黑工厂里的来往信件，表示他知道幕后黑手很可能已经到达这里时，也没有人怀疑黑桃。
　　红桃睁着一双漂亮的大眼睛，柔弱无助地靠在黑桃的肩膀上，露出害怕畏惧的神色。
　　她只是个弱女子，对于这些害怕是很正常的。
　　直到那天下午，她们经历了一场大扫荡，在精疲力尽之后，她的助理给她下了最后通牒，如果到期限内她还没有阻止或是揭发黑桃的话，就会把她视作组织的叛徒。
　　红桃被逼无奈，只得答应助理在今天晚上监视着黑桃的一举一动。
　　今天下午大动荡的时候，也有一拨人挨家挨户地在搜查幕后黑手，他们故意引来怪物，据说只要看怪物是否攻击那个人，就能找到真正的幕后黑手。
　　眼见着快要被逼到了绝境时，黑桃悄悄找到了她的部下。
　　两人的交易被红桃目睹，也听到了她要去把白天那支自发组织起来的小队给杀掉，以绝后患，不由得忧心忡忡。
　　当时，看着姜枝佑在自己面前小人得志的那副模样，宋清潭心里不服气，觉得自己还能再挣扎一下。
　　如果她太早下线，指不定姜枝佑又要对岑月新做什么，想到这里，宋清潭心里止不住地产生不爽的情绪来。
　　在当晚，宋清潭悄无声息地从床上起来时，却被旁边人给一把抱住。原本以为是自己的计划败露了，刚在想着怎么解释，眼前忽然天旋地转，竟是被岑月新翻身压倒在床上。
　　她今晚不知道在哪里找的化妆品，补了妆，雪白肌肤衬着妖娆红唇，因为刚洗完澡，平直的锁骨上还有湿漉漉的水渍，濡湿了胸前轻薄的绣花。
　　岑月新纤纤玉指挑起她的下巴，又缓缓下移到锁骨，隔着单薄的衣衫按了上去，声音轻缓地压在她的耳边，宛如妖狐悦耳的诱惑低吟：
　　“这夜色那么好，你要去哪里？”
　　在播放到这里时，弹幕直接炸了锅。
　　【OMG……这是我免费能看的？】
　　【？？？？？？？这是什么场景？？？剧本还是即兴发挥？？？】
　　【传下去，一见清新结婚了】
　　【传下去，一见清新要孩子了！一见清新已经官宣！】
　　【救命啊，我现在不敢睡觉，我怕我一睁眼，她俩真的官宣了】
　　【点开之前从未想到如此恐怖（是指被小情侣霸屏的恐怖……）】
　　洛绡越在边喝雪碧边看电视，看到这一幕后差点没一口雪碧吐到腿上，旁边的柳疏宜连忙帮她拍背。
　　即使已经过去了一段时间，宋清潭隔着屏幕重温那一幕，脸颊还是滚烫。
　　岑月新的呼吸仿佛依旧近在咫尺，撩起暧昧的甜蜜，似真似假，弄得她意乱心慌，根本不知道该怎么把话题给接下去。
　　不管是人设还是现实，她当时总不好把岑月新给推开，只得继续躺在床上盖着大被与旁边人聊天，结果聊着聊着就睡着了，早上起来的时候还被岑月新搂着，两人一副甜甜蜜蜜的模样去吃早餐，把姜枝佑气个半死。
　　救援到来的时间越来越近，气氛也越发紧迫，看不到的幕后黑手就像是一支锐利的宝剑悬在上空，让每个人都心慌意乱。
　　如果幕后黑手成功登船，大家的任务就会全部判定失败。
　　但在这段时间内，大家虽然尽力搜寻还是一无所获，筋疲力竭地抵抗着丧尸和入侵者，硬是等到了最后时刻。
　　她们在码头边吹着风等待，陆言更是苦笑着说这次大概是完蛋了，那么多个人都没能把凶手给找出来。
　　远处的一艘船可以依稀看见硕大的影子了，无数人翘首以盼，却也心焦如焚。直到现在大家也不清楚幕后黑手究竟是谁，如果让TA也一起跟着上去了，后果不堪设想。
　　但好像确实也是无可奈何。
　　“等一下！”
　　在最后关头喊住大家的是姜枝佑，灿烂的夕阳照在水面上，风吹起水浪，泛起圈圈涟漪。站在码头上的人摩肩接踵，互相碰撞着，奢求着末日里的最后一点希望。
　　她奋力推开人群，像是下定了很大的决心，一把将靠在宋清潭身边的那个小女孩给拽了出来。女孩踉跄两下，还没来得及站稳，就听到了一个晴天霹雳。
　　“你一直想给父母报仇，但不知道你的杀父母仇人就在你的旁边站着，等你上钩，等大家被骗过，送她回到安全地。”
　　她抬手屈指，眯起眼睛，遥遥指向了站在码头边缘的宋清潭。
　　此话一出，全员惊动，原本就乱糟糟的气氛霎时间如同炮仗般被点燃。询问声、尖叫声不绝于耳，就连另外几个不知真相的队友，都齐刷刷看向了姜枝佑和宋清潭。
　　柳疏宜半信半疑道：
　　“你怎么知道她是叛徒，你有什么证——”
　　姜枝佑话音未落，小腿上忽而一疼，下一刻，竟是像只鸟般被宋清潭踢的扑棱出去，啪地一下落入水中！
　　附近不远处的显示屏上，姜枝佑的生命值在不断减少。
　　她个子高，水性也好，水不深，只到姜枝佑的腰间，她在掉进去以后很快就挣扎着朝岸上来，但生命值掉的飞快，短短时间已经濒临垂危。
　　宋清潭冷静的目光朝周围扫视一眼，在这一刻，她倒是少了很多紧张感，终于有种卸下重负的爽快。
　　她是反派，无论在这里还是在小说中，都是要为阻碍主角前进的道路上添砖加瓦的。姜枝佑会有什么小心思，宋清潭当然知道，更不可能在自己的眼皮子底下让她得逞。
　　长腿向前一跨，她一把勾住岑月新的脖子往后带，众目睽睽之下将人揽入自己怀中。宋清潭呼吸炽热，眼神黯然中亦藏着凶厉狰狞，此时此刻的黑桃A，看向红桃的眼神不再像以前那样带着浓浓的亲密。
　　黑桃清醒了。
　　在红桃身边那个可恶的女人朝她指着，声嘶力竭地控诉出她的罪行时，在这段时间一直在劝说自我，不愿意相信红桃就是组织中叛徒的人，在这一天，终于认真地打量起自己的爱人。
　　她的眉眼清纯，相貌可爱，天生就一张特别讨人喜欢的脸蛋，和会拨弄风情的眼神。不光是敌人，黑桃也会醉在这样的眼神下。
　　但这并不代表，模样可爱的红桃小姐，不会对她的枕边人伸出刀刃。
　　在起初察觉到红桃的不对劲时，黑桃还在劝说自己，不要对枕边人产生怀疑。但在后面发现对方越来越不对劲后，强大的理智就压垮了她，让她注意起红桃诡异的一举一动来。
　　第一次行动被阻断，是在晚上红桃找了出来，因为她怕狗，红桃帮忙赶走了狗，之后又发生了那样的事情，她没心情继续。
　　第二次被打断，是因为红桃半夜和她黏黏糊糊，不想让恋人在这样的大好时光下离自己而去。
　　第三次她本来是想刺杀一个知晓内情的村民，红桃跟着她一起，却不小心弄出了动静让对方逃之夭夭。
　　第四次、第五次……红桃总是有她自己的理由，她很为难，但不愿怀疑。
　　刀刃抵在了红桃纤细的脖颈上，另外几个不明情况的同伴勃然色变，或是愤怒或是疑惑地想要让她对着自己人放下屠刀，但这怎么可能？
　　黑桃漂亮的眸渐渐浮上阴翳，她把红桃抱得更紧了，仿佛再近一点就要融入了自己的骨髓里，两人的呼吸交缠，却不再是暧昧的递进。
　　助理看得睚眦欲裂，她踉跄着从水里爬了上来，但却气息奄奄，没了能攻击黑桃的能力，只能眼睁睁看着黑桃用尖锐的小刀划破了红桃白皙纤细的脖颈，在那上面留下了宛如红线般的血丝，在夕阳下显得凄美妖艳。
　　“杀了她！”
　　“她就是藏在人群中的恶魔！这段时间不知道夺走了多少人的性命！”
　　人群中有人义愤填膺地喊了句，随后不知道是谁来带头，声音越来越大，一浪高过一浪，愤怒的呼喊响彻天地，汇聚成了齐心的口号，如重锤，狠狠向黑桃的身上砸去。
　　船只越来越近，获救的希望近在咫尺，可被众人发现了的黑桃是不可能有机会登上船只的。
　　好几个同伴紧紧皱着眉头，似乎是在挣扎。可就在那靠近的船只发出第一声浩然长鸣作为催促时，黑桃忽然手一松，把红桃朝码头推了过去！
　　与此同时，她挥舞起还沾着血的刀刃冲向了人群。这段时间在他们的面前哭着喊着寻求保护的居民们，看到来的船只有一艘后，像是忽然爆发出千钧之力，各个争先恐后地朝海面上跑去！
　　他们推搡拥挤，甚至有不少开始拔刀相向，谁都在争夺这个能活下来的最后时机。红桃因为被黑桃推开，距离岸边是最近的，按理说能以最快的速度登上那艘船，可她只是朝越来越近的船看了眼，却忽然明白了黑桃的用意。
　　“不，你弄错了，请不要把自己的情绪带到这里。”当时的姜枝佑血条已经岌岌可危，除了说话，无法做任何的行动，她用殷切的眼神看向岑月新，却见岑月新秀眉微微蹙起，语气温柔却坚定，“她不是叛徒，从开始到现在，从来没有伤害过任何人。”
　　“她每时每刻几乎都跟我在一起，这一点大家都能看到，所以无需质疑。”
　　话音刚落，船已经开始靠岸，岸上更是乱成一锅粥。人们哭喊叫闹，但被船上的士兵们给一一拦截了下来。
　　为了保证幸存者的秉性，每个人在上船之前都得有足够数量的人验证人品才行。宋清潭知道自己的身份已经很明显，可在最后关头，没想到除了姜枝佑以外，其他几个人都选择了帮她认证放行。
　　宋清潭犹豫了一下，转身就想走。
　　“你给我回来，”岑月新却不知道哪来的力气一把拽住她，硬生生把她给拽到了船上，“要走一起走，难道你一个人留在这里！”
　　在船只发动的一瞬，宋清潭忽然想到了什么，一把推开抱住自己的岑月新，转身就往水里跳。可在她刚刚跨出护栏的那一刻，岑月新也毫不犹豫地跳了下去，两人的手在空中短暂地交汇握紧。
　　宋清潭眼中划过一道惊讶神色，刚想说什么，却已经掉了下去。
　　综艺游戏到这里实际上已经结束了，但为了让观众能看懂，后面有剪辑合成。
　　时间倒推到进入这里之前，她从一个黑衣人那里拿到了一颗糖衣炸.弹，毫不犹豫吞入腹中。这是一枚遥控炸.弹，如果她没有按照地下组织的要求完成对村民们的屠杀，并且占领船只，这枚炸弹会在五天后准时爆炸。
　　在两人掉进去以后，平静无波的水面在下一秒爆炸开巨大的浪花。
　　满载的船只渐渐消失在夕阳里时，屏幕上出现了一行文字。
　　“Happyend（我们长存在彼此的世界里）”
　　【啊啊啊为什么最后殉情了反而是HE？来个大佬解释下！】
　　【宋清潭的任务还记得吗？“你的身份是隐藏在末日中的真正杀手，邪恶混乱的本质让你在末日里一步步崛起。来到这座小镇之前，你已经手染鲜血无数，可唯有在这里，才能得到最终的救赎。”】
　　【没记错的话这个综艺给的剧本就是观众看到的，前面的话，之后靠自己探索和隐藏剧情来解锁全部的逻辑。黑桃和红桃是贯穿了整个故事线的最主要人物，她的隐藏任务其实早就失败，但之后的剧情还是需要自己去凭感觉和理解演绎的。】
　　【最后能看出黑桃在身上绑了炸.弹，是想要和大家同归于尽的，当时在暴露身份时要挟红桃，实际上是想让她对自己提防，离自己远点。】
　　【所以宋清潭理解的是，黑桃最终的救赎不是活下去，而是确定自己并不是一具只会听从组织命令杀人的行尸走肉，无论阵营如何，天命真假，她有着对红桃致死无悔的爱意。岑月新的理解与她相同，在最后一秒选择了和她一起。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次尝试这样的叙事手法，如果看的云里雾里我滑跪哈哈哈
　　下一章还会解释下的~应该有不懂的也能看懂了？


第45章胜利
　　节目组肯定不会让嘉宾真的在身上绑着炸.弹,宋清潭的这一条是在快要结束时任务卡告诉她的。
　　她的任务是把知道情况的人全部灭掉，尽量杀死正义的人，好让自己的人在船上能够掠夺船只,强行控制方向。宋清潭自认为演技很烂，后面已经暴露了，她收到的最后一个任务是，挟持红桃，仅仅这四个字。
　　岑月新对她根本不会有防备,可是挟持完之后要做什么呢？用她的“生命”来逼迫其他人来帮忙认证，让自己能够顺利上船，之后上船再battle？
　　还是趁此机会发疯把红桃给杀了,造就两败俱伤的结果,才能吻合这个黑桃的疯子人设？
　　宋清潭的脑筋急速转弯，她其实并不觉得把红桃挟持了有什么意义,败局已成注定,顶多也就是再多一个牺牲者而已。
　　而且纵观全路下来,她虽然能看出岑月新有时候的举动很刻意，不太对劲，很可能背地里也瞒着自己什么,但从始至终对她都没有过任何伤害的举动。
　　在被她抱着往后退去时,宋清潭感觉到怀里的人没有一点的挣扎,像是心甘情愿被她所束缚着,心里就忍不住开始敲锣打鼓。
　　她现在的确是把怀里的人解决掉就可能会有一战之力,在这人群当中还隐藏了她的同伙，只要她逼迫这些人帮着自己上船,是很容易就能轻松制服船上人的。
　　可黑桃需要的是这样的胜利吗？
　　随着任务进行失败次数越来越多，提示全都消失了,固定剧本却是按时发放的，在那些零零碎碎的剧本里，她看到了“黑桃”这个人物的一生。
　　从小被收养，和青梅一起被培养着，一个作为诱饵一个作为刺客，她们的联合行动可以说是无往不利。
　　“可在一次次的行动中，看到那些人惊慌失措的求救，她的快乐却在逐渐消失，没了刚刚出任务时完成了的惊喜感。黑桃很无奈，心中天人交战。
　　直至某次，她险些任务失误，一刀并没有毙命，她看到那人身上血流如注仍旧在地上攀爬，拖曳出一道蜿蜒的血线……声嘶力竭的吼叫声让地上的富户吐出一口浓浓的血沫，但竭力吸引着她的注意力，想要为他的妻儿争取逃生的时机。
　　那天，黑桃站在男人已经冷却的尸体旁，看着他与妻子紧紧握在一起的双手久久无语。在很长的一段时间内，她都没能再出任务，组织察觉到了她的变化，严厉地对她进行荣辱教育，可以往被视作荣誉的虚浮到了现在却让她已经提不起兴致。
　　那段时间，她站在密闭的房间内，闭上眼却能想象到窗外的蓝天白云。每当这时，红桃就在她的身边哼唱起温柔的、断断续续不成调的小曲。”
　　**
　　宋清潭还是没能对岑月新下得去手，即使这只是在游戏里面淘汰人而已。
　　她把岑月新推出去，是想让她能趁机早点上船，自己就等着在岸上结束游戏。可没想到的是，大家都愿意举荐担保她上船，即使在她看来自己已经非常可疑。
　　但在船快要启动时，她就听到了自己口袋里的卡片在滴滴报警。
　　在看清楚上面写的字时，宋清潭松开岑月新的手，毫不犹豫地转身，跳到了水里。
　　岑月新也紧紧跟着她跳了下去，水花轰隆溅起的刹那，广播传来，宣告了游戏的happyend。
　　在看到最后一幕，宣告完美落幕的时候，Shiningstar的人不约而同地打开了微博。
　　《天眼》的第一期做的很成功，算是打开了一条门路，观众们纷纷夸赞她们的效果不错，对角色理解能力也很强。
　　宋清潭把当时在综艺里录制时期的自拍发了几张出去，艾特了其他的全部队员，微博底下顿时涌来了一批激动的粉丝。
　　【宝贝表现好棒！！！尤其是最后的临场反应绝了！！换我来玩绝对BE！】
　　【之前是黑粉，不太喜欢她来着，不过这次看确实表现力很不错，期待妹妹在新专里面的表现】
　　【emm这节目很假，所以后面是怎么可能想到那么果断跳进去的？一般人想不到也不敢吧，真的没有剧本吗？】
　　【啊啊啊只有我注意到清潭的发色了吗？这两人发色…kswl】
　　宋清潭挑着几个有意思的评论回复了，回来看到有人在说剧本的问题，刚想回复，结果一刷新就看见那层楼出现了岑月新的ID。
　　【Shiningstar__岑月新】：解读出角色的真正想法是在意女朋友对自己心意是否属实，在最后一刻不想牵扯到别人，直接跳到水里去让炸.弹的爆炸不影响别人，这一点也不难想到吧~如果换做我，我也会这么做。
　　有其他人看不惯这人的阴阳怪气，于是也在下面回怼：
　　【一看就是没有仔细看剧情的，黑桃从小都在杀手组织长大，她已经快要对感情这种陌生的东西麻木了的时候，渐渐明白自己对红桃是真正的爱，由一开始的触动变成了想要守护，最后选择牺牲自己也要保护红桃，我老婆理解出来了，临场反应就是强，有什么问题？】
　　宋清潭看着评论笑出声来，给岑月新点了个赞。
　　她们当时拍完以后还补录了几个采访，宋清潭从水上刚出来的时候都麻了。那几天一直在下雨，天气很冷，她在水里冻得瑟瑟发抖，上来就被工作人员按住喂了姜汤。
　　她在跳下去的时候确实是凭着一腔热血，她猜测黑桃想要的结局应该并不是真正夺取船只，继续为组织卖命，在这个少女的纠结中，显然是对情感产生了怀疑。
　　在执行任务过程中产生的触动，与现在和组织的对抗交织成复杂的对立，她想，所谓的救赎，不一定是生命上的，不然节目组也不会煞费心思来给她安排女朋友的身份，并且让岑月新一次次温柔地来阻断自己。
　　她上来以后就有点感冒了，鼻子有好几天都不太舒服。岑月新更好不到哪里去，都有点低烧。
　　不过在播出以后肉眼可见效果很好，她悄悄上小号浏览了她们的CP超话，里面多了很多帖子，几乎每几秒钟就能刷新出一片全新的首页。
　　CP粉都在嗷嗷叫着磕糖，这波身份属于是官方发糖了，虽然结局是死在一起，但死在一起也算是HE嘛。
　　宋清潭美滋滋浏览了几个大家剪辑出来的动图cut，伸了个懒腰。
　　公司的规划很好，在这期综艺结束以后，肯定会有一周左右的热度维持期，明天趁热打铁发新专的MV预告，再往后就会进入更加繁忙的宣传活动期了。
　　国内前几年爱豆行业前景黯淡，多数选秀团出来的爱豆成团后即几乎处于单飞状态，都会因为缺少舞台而跑去演戏。
　　但现在两年人们的音乐的兴趣逐渐兴起，随着一次又一次的打磨考验，年轻偶像团体的音乐也开始进入了大众视线。
　　国内现在有专门的电视台唱跳音乐节目，每周都会有固定时间举行，Shiningstar的新歌会在三天后正式发行，也就是在这周五，来到第一个舞台。
　　除了成团夜和上次的音乐节，Shiningstar在粉丝面前表演的机会确实很少，因此这次都是铆足了劲准备。
　　公司更是承诺，如果这次的音乐发行成绩不错，她们就可以拥有一次见面会的试水。见面会的效果好，之后就有希望在国内开巡演。
　　听到“巡演”两个字时，宋清潭两眼放光。
　　在很久以前，还在自己的世界里时，她参加过很多次演唱会。那些歌手和偶像组合她也不一定特别喜欢，只是在全身心投入到热烈的气氛里时，到底还是不一样的。
　　只有参加过演唱会，在候场时就能感觉到那种气氛才会能想起来让血液都沸腾的激动。
　　三天后，Shiningstar正式发行第一张专辑《初遇》，当日首销量二十万，在新人女团里属于是非常好的成绩了，上一次女团的最高记录是首日销量二十三万。
　　《盛夏遇你》作为主打曲在上线几大音乐平台后迅速登榜，在符号音乐的新歌榜更是短时间空降第一。
　　新专正式出来的时候，宋清潭转发了官方的微博。
　　一条是她和岑月新的合照，另外一条则是新歌的宣传。新歌宣传的那条底下评论中规中矩，都是在夸她表现力好，歌好听的，合照的底下则是被CP粉占据。
　　或许是因为在一开始她的人气很一般，颜粉居多，前期和岑月新关系仿佛不合，就让岑月新粉丝很生气，后面两人开始炒CP的时候，岑月新粉多少比较反感，她的粉丝则是接受度很高。
　　但在后来，宋清潭帮岑月新出头怼了陆明秀等人后，岑月新粉丝渐渐也就接受了“一见清新”这一对。
　　这一次MV里，两人的part是连在一起的，拍摄的MV剧情也是暗恋被套路，风格甜蜜，岑月新的嗓音是甜甜的蜜嗓，但并不让人觉得腻，一点也不嗲，是那种青春洋溢的少女音。
　　宋清潭人如其名，音如清泉，泠泠动人。两人的声音搭配起来，酝酿出十足的夏日小恋曲甜蜜滋味，尤其是发色也很般配，两人的五官都能撑得起来这样的特殊颜色，丝毫不会突兀。
　　官方微博的评论区纷纷都在求花絮，因为这波《天眼》的热度，也有不少路人进来听歌被圈粉的。
　　宋清潭美美看了一会评论，才被敲门声给打搅，主动第一个从沙发上站起来去开了门。
　　方醇捧着一堆资料站在外面，在看到宋清潭时，难得露出一抹笑容来，只是弧度显得稍微有点僵硬。
　　“这次成绩不错，希望在节目里能继续保持。电视台节目的要求是起码开麦的程度保持在70%，我打算让你们第一场是开80%，之后每一场都要求是100%开麦，能做到吗？”
　　Shiningstar的舞蹈一直都不简单，对力道控制的要求高，队形编排复杂，还是挺好费体力的，但大家都不约而同地选择了同意。
　　赵曦微边继续翻着评论边问：
　　“哦对，这个月和我们一起的会有谁啊？”
　　国内电视台的音乐舞台battle基本上是这样的流程：同一个月内发歌会撞上，基本上会申请每周来一次PK，会根据销量、线上和现场双票数、收听量等进行实时比拼，在最后累计出得分最高的可以获得月度音乐奖。
　　月度音乐奖不算什么含金量高的奖项，只是一个名头而已，但带来的收益很大。
　　获得这个奖项以后，在下一个“王者”角逐出来以前，电视台会用自己的资源帮忙宣传歌曲，这对于每个团体组合来说都是非常不错的了。
　　方醇早就料到她们会问这个问题，都不用翻资料表就记下来了：
　　“这一期人不算多，GreenWall、Inroad、还有双子灯。竞争力比较大的就是双子灯，她们的新歌会在明天发行，是很热辣的风格，和我们这次的风格不太一样。”
　　“双子灯？这不是绡越那个公司推出来的团吗？”
　　柳疏宜嘀咕了句，大家就把目光都看向了洛绡越。洛绡越回想了一下才笑笑：
　　“哦，我进公司的时候就认识她们了，她们出道早，这两年估计是有打算单飞的趋势了，都没怎么发新歌，这次回归大众视野，反响还挺热烈。”
　　双子灯是国内第一个走性感风格的女团，在刚出道的时候还被人抨击过，什么样的难听词都往外蹦。但后来因为音乐作品确实很好，舞台设计也动人，渐渐的，不少人就改变了偏见，开始认真对待音乐偶像团体。
　　她们一共五个人，平均身高一米七出头，身材比例都很好，可以说是女模团也不为过。年纪最大的队长现在27了，和她们还是有年龄差的，再加上这两年没怎么出来活动，确实不太熟悉。
　　按理说练习生和公司老人的接触应该也不会太多的，但洛绡越创作水平很强，在之前就给她们写过歌词里的rap部分，也和她们还算熟悉。
　　Inroad成绩一直都一般，这次销量还没她们好，不足为惧。GreenWall是一个新出来的女团，走的是青春少女风，和她们这次的主打曲风格也挺像的。
　　方醇给她们都简单嘱咐了一下，让大家今晚多看看别人的舞台，观摩一下以往的经验，以及PK综艺的本质还是综艺，到时候肯定有不少互动的。
　　“其他人也就算了，这个江如熙，你们要注意一下。”方醇翻了翻资料，严肃道，“她是公司里很有资历的老人了，但脾气不太好，曾经还把一个年轻后辈给怼哭过。”
　　“绡越也应该知道的，她在公司里是主捧，人气很高，所以说话都比较随性，你们尽量不要跟人家起冲突，知道了吗？”
　　洛绡越点点头，其他人应了声“知道”，方醇颔首，推了推眼镜，视线忽而落到了岑月新的脸上，牢牢盯住。
　　那样的感觉如芒在背，不加掩饰的打量让人本能就不太舒服。岑月新忍不住稍稍蹙眉，疑惑地看了回去，方醇意识到自己有点失态，轻咳一声：
　　“对了，之前那个姜小姐留下来在国内处理工作，这段时间准备快要走了，她说在离开之前想见见你。我帮你约——”
　　“不用了。”
　　“她找月新什么事情？”
　　两人几乎是同时说出来的，岑月新这样的态度让方醇很不爽，狠狠地瞪了她一眼又觉得不妥，只得压下情绪问了句为什么。
　　“为什么？”宋清潭闻言，冷笑一声挡在了岑月新的面前，“当初合同里好像也没说过在这种私人事情上都得听您跟您解释的吧？”
　　这段时间方醇没和她们怎么为难，宋清潭还以为她是改了性子，没想到还真应了那句“狗改不了吃屎”的老话，这人不断想要插手别人的生活，她当然不让。
　　当时在录完综艺后，姜枝佑从水里爬上来有点生气，责怪宋清潭招呼不打就把她踢到水里去，还悄然问她是不是想公报私仇。
　　宋清潭学了她最喜欢的，岑月新那副楚楚可怜的无辜眼神，故意嗲着嗓子嘟哝回应：
　　“人家和姐姐能有什么深仇大恨呀，姐姐不要多想，我不是那种人呀~”
　　短短一句话气得姜枝佑哑口无言，在采访结束后就直接走了，没再跟她们纠缠，甚至方醇邀请她留下来吃顿饭都拒绝了，临走之前还被狠狠瞪了一眼，弄得方醇提心吊胆，丈二和尚摸不着头脑。
　　方醇当然是想要巴结姜枝佑的，目的也不是姜枝佑，而是她背后的势力。
　　这女人想巴结谁宋清潭管不着，但她最厌烦的就是这家伙来插手别人的事情，一副天地万物我为主宰的样子，想要手底下的艺人替她讨好人卖命。
　　不过有了之前被怼的经验，方醇这次学乖了，没再跟之前那样耀武扬威，只是深深地看了她们一眼。
　　在方醇离开后，她们就收到了一笔工资转账，是之前的代言费、出场费的清算。
　　宋清潭算了一下，她这段时间来连新衣服都没买过，所有的入账几乎都没预支消耗，收到的林林总总加起来已经足够还岑月新借给她的大部分钱了，之后她就继续能把母亲送到好病房接受治疗。
　　赚到第一桶金，宋清潭还挺高兴的，尤其是岑月新还帮她度过难关的这份恩情她也不会忘记，在其他人继续兴奋讨论着的时候，悄然伸出手指来勾了勾岑月新的小拇指。
　　“等过两天休假请你吃饭吧。”
　　宣传活动开始之前，大家会有个短暂的小假期，一共两天。
　　艺人是没有周末的，也没有法定节假日，能休息两天对在活动期繁忙的人来说已经是很好的假期了。柳疏宜规划着想去周边玩玩，赵曦微却说自己只想在家里躺，气得她轻轻踹了一脚上去。
　　“茗茗，绡越，之后我们三个出去玩不带她！”
　　洛绡越却摇摇头：“我这两天有点灵感，在写词呢，要不你和池茗单独去玩吧。”
　　池茗“啊”了声，下意识看眼赵曦微，却见原本懒洋洋半躺在沙发上的女生站了起来，伸了个懒腰，扯扯嘴唇笑道：
　　“行啊，你俩玩呗，我这段时间也不太想出去。”
　　说罢转身就往房间里去了。宋清潭在旁边看的清清楚楚，柳疏宜在说跟池茗一起玩的时候，赵曦微眼里闪过一丝落寞神色，她刚要好奇于这两人的氛围，就被岑月新扯了扯。
　　“嘘。”
　　柔软的指腹抵上她的唇瓣，橙粉色的长发掠过眼前，岑月新的笑容逐渐放大，声音压得很低，几乎是贴着她的耳朵边：
　　“不该问的就别问了，清潭潭。”
　　“……嗯。”
　　赵曦微不是个冲动易怒的人，她总觉得柳疏宜和赵曦微最近是在闹别扭，但也不清楚究竟是什么。作为队长，宋清潭觉得自己有必要调和一下队员的矛盾，可这两人的矛盾倒也不至于会上升到影响平时的程度。
　　不过既然岑月新这么说了，肯定也是有她的道理的。
　　宋清潭握了握她的手，已经在打开美食APP选择之后想去吃饭的地方了。上一次两人单独出去吃饭不是很愉快，虽然事情已经解决，但还是给宋清潭留下了很深的印象。
　　她这次要找个能僻静一点，不会被人发现的地方才好。
　　“对了，”宋清潭随口问道，“吃完饭之后我们去干嘛？”
　　“那当然是……”
　　岑月新脱掉鞋子屈起膝盖，整个人都上了沙发，刚趴到她的耳边去，却被一通电话给打断了。
　　在看到来电显示的时候，岑月新姣好面容上闪过一道不悦。


第46章迟来的亲密
　　装潢精致的别墅门口,穿着衬衫黑裤的佣人礼貌地朝宋清潭和岑月新鞠了一躬，在按完响铃以后才把人给带了进去。
　　宋清潭还是第一次来这样的地方，未免有点拘束,悄然看向了旁边的岑月新，岑月新察觉到了她情绪的变化，勾了勾她的手，示意她安心。
　　鹅卵石在如茵碧草间铺成了一条小路，宋清潭踩在上面一路跟着前行时,忍不住想到了好些事情。
　　譬如她之前听系统说的，关于女主角岑月新家境的事情。
　　岑月新的父亲去世了，母亲和父亲老早感情不和,现在已经再婚有了新的家庭,或许是因为以前和父亲的相处实在是不愉快，两人的观点差异大,后来就几乎不再管岑月新。
　　当时的岑月新年纪小小就已经很懂事了,也没有缠着母亲,只是自己默默承受着一切。她现在的家里人肉眼可见对她不好，姑姑和姑父都只是把她当成个联姻的工具人看待，因此在上次相亲失败后,对岑月新十分不满。
　　上次岑月新加了那个女人的联系方式,本来是想让她跟自己一起应对家里的,但不知道为什么,姑姑还是把她给叫了过来。
　　之前她姑姑在电话里的语气非常严厉,当时岑月新在打电话的时候，宋清潭也跟着出去了,虽然她知道那样不好，但就是忍不住想听听。
　　结果岑月新没有避开她,而是大大方方地让她听到了。电话里，她那位姑姑止不住地阴阳怪气，岑月新几次张口想要反驳，却硬生生忍了回去。
　　到后来，当对方严厉地说出必须要快点回家当面谈谈时，岑月新根本没有拒绝的权力，强力忍着怒火说了声“嗯”。
　　她挂断电话的时候，眸中还浸润着点闪闪的水光，看起来可怜兮兮的，像是因为想起来有人还在旁边才收敛。
　　想到这里，宋清潭心脏都有点隐隐作痛。
　　她不知道之前岑月新究竟都经历了什么样的事情，只想起来在以前刚刚见到岑月新时，哪怕是被粗鲁对待，岑月新也从来都没有发过脾气。
　　起初，宋清潭只是觉得她脾气好到傻乎乎的，后来才渐渐品味到，其实也并不是岑月新傻，而是在这样的情况下，多一事不如少一事，早就形成了的习惯是很难改变的。
　　她或许想着要抗争过，没有谁生来就是受气包，但后面反抗的结果一定是以失败为下场。
　　宋清潭脑补了很多岑月新曾经遭受过的苦楚，脑补到自己都有些难受了，后面在看到岑月新说要回去时主动要求和她一起。
　　“其实我家氛围不是很好，你要是觉得不舒服的话随时走就行。”
　　在进来之前，岑月新是这么嘱咐她的，但虽然话是那么说，她的眼里还是充满感激，看着宋清潭的眼神带着隐秘的期待，想让她留下来却不好意思开口，紧张地握住了裙边。
　　她这副模样让宋清潭想到了之前两人在便利店那边遇到的小黑狗。
　　虽然宋清潭不喜欢小狗，但那只狗狗是特例，可爱到让人心发软，也没什么攻击性。
　　宋清潭当然不会走，在紧张过后立马重振旗鼓，正气凛然地走到了岑月新的面前。
　　几分钟后，别墅的电子门应声而开，坐在客厅沙发上的雍容妇人礼貌地微笑站起。
　　她的面容跟岑月新也有点相似之处，想来就是她的姑姑了，看着年龄不算太大，也或许可能是保养得好。宋清潭在来之前当然是跟主人家说过的了，出于礼貌，一个团的队长兼岑月新的朋友来到家里，作为姑姑当然得好好招待。
　　“清潭是吧？之前我听月新说过你。”
　　女人伸出手来和她握了握，双方都只碰到了指尖，疏离又客气。不过宋清潭一来，倒是让这女人对岑月新的指责一时半会没法说出口了，不满全都闷在肚子里。
　　岑月新几乎是一直都跟在宋清潭的旁边，仿佛地位反转，她才是到访的客人，而宋清潭是一家之主似的。
　　这样的奇怪气氛一直到那对父子从楼上下来，在一看到岑月新后，年龄估摸着与她们相仿的男生扶着楼梯怪腔怪调地喊了一声：
　　“之前又野哪去了？你还知道回来？怎么之前都联系不上你了？”
　　他旋即看到了坐在沙发上的宋清潭，刚刚岑月新在倒水，两人短暂分开了下，在视线落到明眸皓齿的年轻少女脸上时，男生的态度缓和了不少，看向宋清潭的眼神带着热切笑意。
　　Shiningstar的国民度是很不错的，岑月新的这位表哥不追星，但对女团经常会关注着，一眼就认出了宋清潭。
　　他有模有样地理了理衣领，态度舒缓，笑着下楼刚要跟宋清潭搭话，却见原本在和自己母亲说话的少女缓缓站了起来，那张明媚面庞上笑意减淡，看着他的眼神并不算友善。
　　“月新之前在跟我们一起拍MV，最近的行程很忙，之后还得去电视台，估计后面一段时间也会挺忙的。”她顿了顿，“所以除了工作人员和队友，基本不会接无关人士的电话。”
　　岑尚不轻不重地碰了个软钉子，但也没生气，咧嘴笑笑，示意她们落座吃饭。
　　在说话间，家庭厨师已经做好了一整桌丰盛的菜肴，新鲜扇贝和乳山生蚝摆盘精致，还有肥厚适中的三文鱼片和雪蟹爪作为开胃海鲜，看着就价值不菲。
　　要想跟这家掰扯清楚，这场饭是不得不吃的了，宋清潭挨着岑月新坐下，在看到那叫岑尚的人靠着自己坐近时，眼中闪过一道难以遏制的厌恶。
　　这人给她的感觉就很不舒服。
　　宋清潭倒是不介意有人对自己表露好感和兴趣，但这人的眼神里赤.裸.裸的占有欲和窥私欲就让人很不爽。如果不是为了岑月新，她巴不得现在转身就走。
　　打扮精致的妇人一直在往她和岑月新的碗里夹菜，热情主动地邀请她们品尝家里厨师的拿手菜肴。在她把一只麻辣兔腿放到了宋清潭面前的碟子里时，岑月新习惯性地夹了过来，先帮上面的麻椒给一一挑掉了。
　　原本还信心满满的岑尚收敛了笑意，看向两人的眼神带了几分迷惘和探究。
　　这样亲密的举止很少会在普通朋友中出现，哪怕是闺蜜也不会亲昵到这种程度，岑尚想到最近两人如火如荼的CP趋势，哪怕是他这个对娱乐圈不是太关心的人都知道“一见清新”。
　　他起初只以为这是娱乐圈内很正常的炒作手段，但难道岑月新是因为这个才不肯去跟别人接触的？
　　想到那样令人不悦的可能，岑尚忍不住皱起眉头，怨怼的话就要说出口了，却被他妈在餐桌下死死按住了手。
　　一顿饭吃的并不算太愉快，岑家人那边气氛有点压抑。岑月新的那位姑妈和姑父一直在用眼神交流，甚至若有若无地来打量着宋清潭，一副品味审判的姿态。
　　宋清潭起初还觉得不太舒服，几次想要开口打断他们，但在看见岑月新毫无负担地埋头吃喝时，很快就意识到了。
　　于是餐桌上变成了请客的人颇为不自在，被邀请来的反而是心情愉悦，大快朵颐。宋清潭喜欢吃东坡肘子，他家厨子的手艺很好，把肘子炖的肥肥嫩嫩，香酥软烂，口感软糯，满口下去都是胶原蛋白。
　　这段时间因为要拍摄MV和练舞，大家基本没什么时间去吃好东西，都是严格按照经纪人邀请的那个营养师给出来的营养餐执行，每天还得做运动，苦不堪言。
　　好不容易有了这样放松的机会，满桌的美食佳肴还不需要自己花钱，要是不好好享受就怪了。
　　岑月新在去洗手间里漱口时，闻到里面浓郁的橙花香味，被呛得喉咙发痒，看着瓷砖上贴着的母与子画作，从喉咙里流泻出一声轻嗤。
　　她已经有段时间没回来，家里果真是大变样了。
　　以前这里的东西都是她的父亲装修的，布置的典雅大气，洗手间里从来不会用那么浓郁的香水，或是小苍兰，或是茉莉香，都是自然淡雅的花香味，很少能用到这种浓郁的调和香。
　　之前那个所谓的姑妈还跟她做点面子功夫的时候，承诺家里的设施保持不变，以免她心里不舒服。后来岑月新自己学了调香，姑妈就让她在四处放置调好了的香氛。
　　她出去没多久，这里就连装修都大费周章改了下，连小小的洗手间都不放过，她之前随手做的那些小香氛瓶子更是不知去往何处，估计下场也就是垃圾桶了。
　　岑月新从口袋里摸出唇釉来补妆，最后一抹红润落笔后，走廊上忽然传来了一阵脚步声。
　　她转眸，一眼看到站在走廊上面色沉重的雍容妇人，心中了然。但面上还是流露出些许不安神色，抿抿唇，刚想下楼，就被堵在了走道里。
　　“岑月新。”
　　女人叫了她的大名，死死皱着的眉头象征着此时心情的不愉。她伸出手，本能地想要拖拽岑月新，却被灵巧地躲开了。
　　“我看最近你是翅膀硬了，上次还敢跟我那样说话，你还知不知道我是你长辈这件事情！你见过哪个人是跟长辈这么说话的，你眼里还有没有岑家？”
　　女人柳眉倒竖，越说越来火，她什么时候受到过这样的气，上次岑月新以下犯上骂的那一句把她气疯了，结果后来再发消息，得到的就是拉黑提醒。
　　岑月新以前绝对不敢跟自己这么说话的，现在肯定是进了圈子出了道，觉得自己翅膀硬了能飞了，就不需要再依附着家里。
　　想到她当时硬气无比的模样，女人冷笑，张口就想要贬低警告几句，却见原本低着头的岑月新忽而抬眸，轻轻扯了下嘴角，眼中满是嘲讽地抢在她之前开口了：
　　“那您可能还得委屈一下，多适应适应。”
　　女人愣了片刻才想到她是在嘲讽自己之前被骂的事情，气得七窍生烟，看向岑月新的眼神犀利如刀，语气刚硬：
　　“行，你现在很行，在跟那个叫什么宋清潭的小姑娘炒作是吧，你以为娱乐圈是出道就能长红到底，发首歌炒炒作上点综艺被人知道了就能万事大吉？”
　　她一步步迫近，看着岑月新微微抬起头来盯着自己，心中这才多了点舒畅的快意。之前岑月新不知天高地厚地一直在挑衅她的底线，她早就怀疑岑月新知道了什么，可并不后悔，更不会害怕一个初出茅庐的小狐狸。
　　“你喜欢你们队长是吧，行，长江后浪推前浪，现在像你们这样的团体也并不少。你们的合约期有几年？顶多也就是一两年，等到散伙单干的时候就是对家，看她到时候还会不会像现在这样帮着你！”
　　“谁说我们是炒作了？”
　　女人发狠地连珠炮般说了好一串，打击的话语堵在嘴里还没来得及彻底发挥完，就被一道清凌凌女声给打断。
　　“月新喜欢谁是自己的权力，不管是亲生父母还是谁都没有资格来指责。”从楼梯下走上来的宋清潭不知听到了多少，一把将岑月新拽到身后，毫无畏惧地正视着她，嗓音倏地清冷，“更何况月新是我的女朋友，当着我的面指责我的女朋友不该喜欢我，您是不是手伸的太长了？”
　　“你——”
　　“我是二十几岁，不是两岁，岑月新也是，当然知道自己在干什么。”宋清潭面无表情地打断了她的话，抬手搂住了岑月新的肩膀，动作温暖又熟悉：
　　“不爽你可以直接去网上爆料，说我俩不是营业是真的在一起，先提前谢谢姑妈给‘一见清新’加热度了，我们一定不负您的寄托所望，要拿下微博超话评选的年度CP。”
　　说罢，她像是证明自己不是在开玩笑似的，还有模有样地拿出手机给女人看了当前CP超华的排名，又用岑月新的手机搜索了超话的打榜教程链接，把人拉出黑名单，给链接分享了过去。
　　岑月新姑妈：“……”
　　眼见着那女人气得脸都红了，岑月新竭力憋笑，把脑袋依偎在宋清潭的肩膀上，一副弱不禁风的可怜模样，纤长的睫毛微微颤抖，易碎感十足。
　　那女人最讨厌就是岑月新边用这样的表情装可怜，边暗地里自己盘算地起劲，顿时说不出一句话来。趁此机会，宋清潭拽着岑月新下了楼，看也不看这家里的其他人，直接扬长而去。
　　……
　　不得不说，宋清潭在短期内阴阳怪气的功力竟是又一次进步很多，逗得岑月新刚一出门就装不下去了，笑得前仰后合。
　　“哎哎哎，我刚刚装得不像啊？”宋清潭不满地去挠她，“明明那么深情，你笑什么？”
　　岑月新眼泪都快笑出来了，又被她挠了几下，更是差点趔趄摔倒，连忙讨饶：
　　“没、没什么！不笑了不笑了！”
　　这假期只有两天，宋清潭打算出来一天，在宿舍里躺一天，本来是想要今天去吃饭的，可岑月新的姑妈非得把她们叫去，就恭敬不如从命了，反正他们家里的厨师的确是手艺完全不输给外面的厨子。
　　宋清潭吃了两个肘子以后甚至在想，一定要好好赚钱，如果她以后有自己的家了，等到风光隐退的时候就雇佣一个好手艺的厨师天天做饭给自己吃，一周七天花样翻新不重复的。
　　但她之前也只是听说，直到现在才知道原来女主在家里是这样的地位。
　　岑月新的父亲去世以后，当时岑月新还小，是她姑姑的丈夫，也就是她的姑父帮忙撑起了家产，但身为亲姑姑不但不帮着她，反倒是想尽办法要把她榨干最后一丝的利用价值。
　　但宋清潭不明白的是，为什么岑月新明明对家里的产业没什么兴趣，都打算进入娱乐圈自己打拼了，没借用家里的势力，更没打算跟她表哥争夺产业，她姑母却还要这样苦苦相逼？
　　哪怕抛开血缘关系不提，这可是一桩互惠互利的事情，为什么还非得要让岑月新去联姻？
　　“……因为我爸爸去世之前立的遗嘱是在我22岁以后让他们归还产业的70%，剩下30%算是利息，送给他们手里。”
　　比起之前的互相试探，岑月新现在对宋清潭则是没了那么多防备，大大方方地把这件事给说了出来。
　　她父亲在去世之前，公司欣欣向荣，管理层的关系稳定，和她父亲的关系也很好，不会因为她父亲不在了就生出歪心，只需要按照原先的轨迹继续走下去就行。
　　她姑父实际上充其量就是个代理，真正遇到事情还是要跟管理层决策商量的，也不需要拉扯公司，30%已经算是非常肥厚的一笔利润，足够他们衣食无忧。
　　可这些人贪心不足，满脑子想着的都是怎么把岑月新给赶出去，自己来做这家的主人。
　　经过岑月新这么一解释，宋清潭很快就想明白了其中的原因。
　　只要岑月新嫁到了别家去，涉及到公司利益的牵扯，和婚姻合同的签订，哪怕是董事会也不一定会准许她把那么大一笔股份带走。
　　他们想要利用婚姻把岑月新束缚住，自然就不想让她出道，哪怕出道了也背上一身的污名退场才行，这样才会对他们更加有利。
　　想起自己在那栋别墅里时看到的精美装潢，哪怕是一套餐具都价值不菲，其实那是岑月新的父亲亲自拼搏挣出来的，现在花落别家不提，女儿被自己的亲妹妹这样背刺……
　　宋清潭心里一阵窝火，更是胃里恶心，感觉刚吃过的饭差点都要吐出来了。她胸腔有点发闷，说不上来是被恶心的还是气的，仿佛又回到了很久之前，看到姜枝佑和戴安娜抱在一起的那种感觉。
　　“你可以去告发他们，我陪你一起。”
　　逼迫小辈结婚是要负法律责任的，这个世界的法律也有这一条，绝对禁止任何人强迫其他人订下婚约。而且按照遗嘱来说，这个公司之后就得交还到岑月新的手上，哪怕她姑父现在不想干了能直接退出，等着以后分红就行，但不能对岑月新做这样丧尽天良的事情。
　　在听到“告发”二字时，岑月新苦笑了声，勉强扯了扯唇角：
　　“其实也不是没想过，但是我没证据……”
　　证据在我这里！
　　宋清潭就是掌握他们虐待岑月新、污蔑岑月新的最佳证人，她气得脑袋发胀，刚想脱口而出时，话音却被迫停止。
　　脑袋里一阵电流弄得她脑袋更疼，是那有段时间没做任务命令的系统，严厉地对她做出了警告。
　　【本任务要求您竭力扮演反派角色，促使女主获得幸福！目前女主幸福并未达到，请不要私自篡改人设！】
　　哪有反派直接反水的，那对女主来说也太容易了。岑月新作为这本书的主角，不能那么轻易就达到目标，系统后面解释道。它也知道刚刚那样有点过分了，宋清潭现在头还有点晕，系统有些愧疚，连忙补充：
　　【如果您想早日回家，可以设计假装关怀女主，帮助女主取得证据，之后反水。这也是原剧情里原身对女主的手段之一。】
　　“对不起。”
　　半晌后，宋清潭才喃喃地说了句，语气疲惫不堪，声音很小，说罢就扶住了脑袋。她之前不知道岑月新会有这样的处境，现在更是有能力却没法帮助她，一阵失落感迅速朝宋清潭席卷而来。
　　“没关系呀。”对于她没头没尾的道歉，岑月新却只是微微一笑应答。伸出手，用不轻不重的力道捏了下宋清潭的耳垂，她的耳垂手感很好，软乎乎的，小巧温润。
　　宋清潭被她摸得不自觉低下脑袋，有点迷茫地靠近过去，闻到了少女身上令人安定的香气。
　　“但其实——”岑月新的声音压得很低，仿佛自言自语般，轻飘飘地钻进了宋清潭的耳朵里，“姐姐现在做我的女朋友好好关心我，其实也来得及。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来了！！！明天可能也还是写完了再更新哦


第47章冷战
　　在她的话音传入耳朵时,宋清潭感觉到心跳仿佛都停滞了一拍。
　　时间像是被拉长了的线，磨在神经上，颤巍巍带点钝痛。宋清潭唇齿发麻,甚至连呼吸都忍不住屏住。
　　“女朋友”这个字眼，对她来说已经有点陌生了，但要是与岑月新结合起来，就变得魔幻而奇妙，就连她的心也为此变得柔软起来。
　　可在看到岑月新眼中温柔顽皮的笑意时,就像是一盆冷水兜头泼下，把她从温暖的甜蜜里给拽了出来。
　　她能跟岑月新在一起吗？
　　首先就是圈内的第一大默认的规则，靠粉丝经济的偶像不能谈恋爱。偶像爱豆总会有许多女友粉的存在,而在有能够征服路人的作品稳定输出之前,给爱豆带来经济利益的都是粉丝。
　　虽然两人的CP粉很多，但宋清潭并不确定如果两人在一起了,双方的唯粉能不能接受,而且刚出道就不想着搞事业而是谈恋爱,怎么看也都是偶像失职吧？
　　她想起之前在自己的世界里时了解过一个女团，那个女团本来是已经在国内排名能够名列前三，新歌势头非常好,怎么看都是有希望冲击榜首第一的。
　　可就是在她们这样的事业上升期,团内的vocal担当谈恋爱被曝光了,起因是第二天黑着眼圈上场,遮瑕都盖不住,舞蹈动作也错了好几个，虽然在下台后不断道歉,但接二连三这样还是让粉丝很无语。
　　之后那人就被拍到行程活动结束以后被一个年轻男生接走，到了一个小区里,第二天才全副武装地出来。
　　粉丝们多数本身就不喜欢爱豆谈恋爱，更别提是达到这种影响活动的程度了，于是在新歌宣传期间就纷纷闹了起来，要求那人退团。
　　那场风波闹得还挺大的，虽然宋清潭对饭圈的事情不是很关心，但后面也听说无奈之下那人被停了活动反思，后来那个团就也没太大的水花了，在她穿越过来之前更是濒临解散。
　　宋清潭作为队长，首先就要以身作则维持好队内的纪律，要是被扒到谈恋爱……
　　她打了个激灵。
　　正在宋清潭胡思乱想的时候，岑月新却晃了晃她的胳膊，把她从混沌的思绪里拽了出来。先前还凑近她的少女笑盈盈地往后退了两步，拉开正常社交的距离范围。
　　岑月新笑道：
　　“喊你那么多遍都不理，姐姐不会当真了吧？我开玩笑逗你的呀。”
　　她看宋清潭久久愣住，心里咯噔一下，本来是想缓和一下气氛，在话刚出口时却见对方脸色变了变，头一次对她露出愤懑失望的表情来。
　　岑月新心脏一紧。
　　“姐……”
　　“为什么要开这种玩笑？”
　　宋清潭的声音冷了下来，自上方轻飘飘落下，让岑月新忍不住有点心惊肉跳。她的本意当然不是激怒宋清潭，但也没想到这么一句话就戳到了对方的敏感，在严厉狡诈的姑妈面前还没觉露怯的人顿时乱了阵脚。
　　“我不喜欢，”宋清潭意识到自己语气太过，旋即稍稍缓和了点，“以后不要开这样的玩笑。”
　　话虽然是这么说的，她心里却乱糟糟的不太舒服，转身就朝外走去，也没跟平时一样拉着岑月新的手。
　　在意识到这一点之后，岑月新立马就凑上去像往常一样跟宋清潭撒娇，但以前非常奏效的，到现在却一点用也没有。
　　一直到回到宿舍里，除了公事公办，宋清潭都没再和她说过一句话。
　　**
　　率先察觉到两人气氛不对的是池茗。
　　池茗心思相对其他人要更加敏感一点，在看到平时喜欢缠着宋清潭的岑月新不再绕着她身边嘀嘀咕咕后就觉得不太正常了，尤其是看到两人吃饭时也没再并排坐一起，更是奇怪。
　　柳疏宜和赵曦微之前也闹了点别扭，现在正处在冷战中，宋清潭和岑月新再这么一来，宿舍里倒是变了个气氛。
　　虽然大家的关系都挺不错，但现在柳疏宜开始找洛绡越或是池茗单独出去了，不再把赵曦微当成自己的第一选择。赵曦微相对稳重不少，可在感觉到落差以后默默也和柳疏宜拉开了距离。
　　两天假期结束后有个采访，有个默契你画我猜的环节，柳疏宜和赵曦微被抽签抽到了第一组。
　　柳疏宜画画水平很好，表达直观，就连洛绡越都一眼看出那是鸳鸯戏水的图片了，还小声跟旁边的宋清潭开玩笑，说之前赵曦微是不是送过柳疏宜一只小鸳鸯的手链。
　　她的画技虽然称不上栩栩如生，但起码能看出来是鸟类，再结合动作很容易就能猜出来，可赵曦微偏偏红唇一张，答了个“鸭子”上来。
　　或许是因为年纪小不肯服输，柳疏宜胜负欲一直都是队内最强的，尤其是在这种游戏上面，她已经做的够好了，怎么轻易愿意让人拖垮？
　　你画我猜不能给正面提示词，但可以比划，可以有不带关键词的提示，柳疏宜瞪大眼睛，用手戳了戳黑板：
　　“你再看看呢？怎么可能是鸭子？”
　　赵曦微凤眼一挑，状似认真思索了几秒钟，旋即在柳疏宜紧张期待的目光下开口：
　　“天鹅？”
　　柳疏宜“啊”了一声，用手抓了抓头发，下定决心后才道：
　　“就是你之前送给我的那个！”
　　赵曦微糊里糊涂地“啧”了声：
　　“什么时候送的？有没有别的提示啊，我想不起来了。”
　　你画我猜的每一题都是有时间限制的，柳疏宜无奈之下挥手喊“过”，同时低下头去像是在整理衣摆，池茗一直仔细盯着她的神情，果不其然，在女生的眼底捕捉到了一丝沉重的落寞。
　　下一组是宋清潭和岑月新，这里应该是安排好的剧本，为了每个CP的热度。
　　画画的是岑月新，猜题的是宋清潭，两人的默契一直都是队内最佳的，因此在刚一开始时大家都觉得最高分会是她俩了。
　　岑月新倒是很积极，在黑板上画了一个戴着花的女人，又画了一匹像是马的动物，做出各种各样的搞怪姿势来，似乎是在模仿着将军骑马。
　　宋清潭有点没看懂，岑月新也不急，就继续给她解释着，还跑过去拽着她的胳膊往她怀里一躺，媚眼如丝。
　　但以往对这一招都会脸红心跳的宋清潭，此时却像是忽然完全免疫了，在摄像头没有直面拍摄到的地方还轻轻在她身上推了下。
　　岑月新心里一咯噔。
　　看来宋清潭是真的生气了啊。
　　自从和宋清潭认识以来，她还是第一次看见她这样生气的时候，以往只要是自己随意撒撒娇，什么事都能过去，两人之间也从来都没发生过什么很不愉快的事情。
　　这一次在门口，岑月新也不知怎么竟然就脱口而出，等到她反应过来想要弥补的时候，只能是用开玩笑的语气来说了。
　　她想过宋清潭会与她笑闹，会在自己的身上轻轻打一下，说她调皮，又开这种不着边际的玩笑，但完全没想到的是，一向在她面前好脾气的宋清潭会决然地选择了这个方式。
　　岑月新郁闷得要死。
　　本来遇到这种事情她还能找赵曦微倾诉吐槽一下，可赵曦微现在也没了那个心情，这家伙不知道因为什么在跟柳疏宜冷战呢。
　　如果是放在以前，赵曦微肯定会笑得前仰后合，吐槽她怎么演着演着自己反倒是多了几分上心。可看着宋清潭在自己面前从未出现过的清冷疏离，岑月新不知道为什么，像是被扎了一刀似的难过。
　　现在宋清潭已经入了她那个步步谋划的局，但不知道为什么，她就是开心不起来。
　　起初接近宋清潭时，她早就知道这人的背后代表的势力，接近她也是因为这家伙看起来最是头脑简单。
　　直到后来宋清潭为自己一次次出头，明明在她的碗里放了辣椒，不知道为什么到最后一刻却又放弃了，找个理由把那碗豆腐花拿去吃了一口，反倒是辣得自己嘴唇通红。
　　一个人想装，是很难在细节上下那么多功夫的，不然天赋实在是不适合当爱豆，而是该左转影视部门去直冲奥斯卡。
　　但她一步步的试探，在宋清潭面前伪装出一副可爱弱小的模样，不就是为了能够从她那边得到支持，从而把岑家给扳倒吗？
　　她相信，宋清潭的生气只会是几天，最多也就十天半月自动就会好了。那么久的相处下来，她知道宋清潭是个重情义也信守承诺的人，既然知道她的处境，就绝对不会袖手旁观。
　　她的目的就快要达成了。
　　可然后呢？
　　在这个目的达到以后，按照原本的计划，她也就不需要在宋清潭的面前装巧卖乖，该干什么干什么去，这CP爱炒就炒，不爱炒也拉倒，当时她就是在赵曦微的面前这么说的。
　　“其实一开始算是她吸血，但我相信她人气也会上去的，到时候你俩就会变成互惠互利的关系吧，如果她能保持不作妖，其实这样也挺好。”
　　赵曦微当时给她认真地分析了一波利害，但也考虑长远，甚至想到了解散以后的事情。
　　Shiningstar的合约期也只有两年，等解散以后会单飞，大概率都不会续约，到时候岑月新如果想继续在这一行干下去，不管是走solo路线还是以后再加入别的团，肯定不会再跟宋清潭炒作，不然唯粉和团粉肯定会不满意。
　　Shiningstar的热度已经在逐渐稳步提升，哪怕她们慢慢解绑，其实也不会有太大的影响的。团内人气的差距不算太大，粉丝们也有其他的CP可以任意组合，说到底炒作只是一种手段而非必要……
　　现在就是最好的跟宋清潭划清界限的机会，也是她刚开始接近这个人时就期待的时刻。
　　但岑月新反悔了。
　　她开始无比悔恨自己当时那带着几分真的玩笑话，后悔贸然说出那样的话来让宋清潭不舒服，不管是出自什么原因，都让她后悔万分。
　　一个想法清晰地出现在脑海里。
　　她还想跟宋清潭继续走下去，起码现在是，哪怕是营销炒作捆绑也没关系。
　　一场采访下来一半，几个人都有点心不在焉，但这采访是分成上下半场的长采访，中场休息时，工作人员发现了这一点，汇报给了方醇。
　　经过之前几次，方醇发现自己跟这几个女孩子怼起来也占不了什么便宜，她们不像是之前她带过的那些艺人一样好控制。
　　即使有的艺人在后来飞高了，但一开始寂寂无名时就很听她的话，她让人圆就圆，让人扁就扁，可现在这些年纪不大的小姑娘却个个都有想法，哪怕是看起来最好拿捏的柳疏宜，逼急了指不定也能做出什么事来。
　　因此在发现她们的状态不对劲时，方醇倒也没敢按照以往的习惯那样破口大骂，而是耐心安抚了几句。
　　“下半场的台本里面会有惩罚小游戏，就是你们你画我猜输了的惩罚，除了池茗和洛绡越都得做。到时候机灵点，看看镜头，好不容易有个机会，哪能一下就放掉了呢？”
　　方醇忍着不耐，装出一副笑脸看向宋清潭：
　　“你说是不是啊队长？下面还会有快问快答考验，气氛能不能活跃一点？粉丝是看你们公式化回答的吗？那样一点意思也没，玩开点，想到什么就说什么。”
　　与她想象之中不同的是，原本以为可能会跟她抬杠几句的宋清潭反倒是若有所思点点头：
　　“我觉得也是。”
　　方醇有点惊讶地看了她一眼，怕说多了适得其反，点点头说了句“你知道就好”就出去了。她们和经纪人的关系不好，但跟助理关系好，助理都是女孩子，其中一个刚毕业没多久，年龄和她们差不多大，进来以后就对她们鼓劲：
　　“加油啊，采访完了，等方姐走掉我们偷偷去吃鸭血火锅！”
　　几个女孩子都被她逗笑了，宋清潭补了下口红，洗了把脸，回到场上时又恢复了平日里那种状态。
　　下半场的快问快答也是类似于默契考验，前面都是一些喜欢的食物之类的，后面就变成了各种稀奇古怪的题目。
　　主持人A举起手中牌子，带着笑意大声朗读出来：
　　“如果不是在公司里遇见，可以选择一个人谈恋爱，你会选谁？3，2，1——”
　　六个牌子先后不一地举了起来。
　　洛绡越写的是赵曦微，原因是她喜欢赵曦微的现代舞，感觉和自己的rap会比较配，一副公事公办找“合作对象”的模样，逗得工作人员哈哈大笑。
　　赵曦微也选了洛绡越，柳疏宜选的池茗，在被问到原因时扬起唇角笑道：
　　“因为池茗是会照顾人的大姐姐，我就是喜欢温柔善良大方漂亮又性感的姐姐诶。”
　　池茗悄悄瞥了眼赵曦微的脸色，见她没什么表情变化，这才苦着脸举起双手示意：
　　“大家，我澄清一下，本人纯粹个人魅力，没有给小孩喂糖哦。”
　　池茗和柳疏宜的CP叫“池边疏柳”，自从MV出来以后就渐渐异军突起，虽然比不上宋清潭和岑月新的CP，但在团内也算是大势了。
　　池茗这样的回答本来是带着点模棱两可的暧昧，但后面她选择的对象是宋清潭，就有种拆CP的感觉了。
　　一般想炒作在这样的环节里当然是互相选择的，如果在以前她肯定不放过这个机会跟岑月新互动下，不过看着岑月新没那意思，她当然也就不捆绑销售了。
　　在大屏幕上投放出宋清潭的牌子之前，岑月新不由得捏了一把汗，心脏狂跳，甚至那一瞬间都不敢再看。她怕睁开眼睛看到的就是别人的名字，但哪怕上面写着的是“岑月新”这三个字，她也觉得自己会忍不住延伸出各种各样的可能来。
　　但出乎意料的是，宋清潭那上面的名字是空白。
　　她交了白卷。
　　面对主持人的疑问，宋清潭却是早有准备好了的回答，朝对方调皮地wink了下：
　　“缘分天注定，所以留个白。”
　　相比之下，岑月新的答案稍微含蓄一点，但也有异曲同工之妙。她在上面画了一只辣椒，就是不肯说出是谁，留下了一个谜题让粉丝们去猜。
　　在这期采访放出来以后，有人说辣椒是池茗，因为池茗在舞台上性感火辣，是队内的性感担当。也有人说是柳疏宜，但怎么看都不太像是宋清潭。
　　可宋清潭在看清楚的一刹那就悄悄别过脸，扯出一抹有点僵硬的笑容来。
　　**
　　Shiningstar的行程一向是比较紧张的，喜欢满满地排在一起。在采访做完以后，就要去另外一座城市，准备开始第一次电视台音综的录制了。
　　这个和韩团打歌节目不一样的是赛制，每一期都是固定先报名了的嘉宾，分数计算是按照整个月的打擂赛。
　　live舞台最考验的就是实力，而电视台的比赛是对开麦有要求的，不允许假唱的情况出现，会给观众们开启现场直播。
　　宋清潭很激动，她还是第一次能自己参加这样的舞台，以往都是看着别人在舞台上唱唱跳跳，现在终于可以参加了，才有那种真正的成为爱豆了的感觉。
　　她下一个最期待的还是演唱会，不过那得在这次能拿到好成绩的前提下才能进行的。
　　她们这次的对手不算多，唯一需要很忌惮的就是一个叫做双子灯的团，还有GreenWall，被粉丝们亲切地称为安妮团，因为这个团的名字翻译过来是“绿墙”，总让人联想到世界名著《绿山墙的安妮》。
　　小绿墙和她们这次走的风格撞了，都是甜美清纯风格，而且曲也好听，同样不容小觑。
　　大家都是提前一天到了酒店，双子灯因为有个人行程，人还没齐，就没出来，小绿墙的人都齐了，在看到宋清潭后，绿墙的队长小芜激动地扑过来拽着她的手语无伦次。
　　“清潭！！真的是你！！我喜欢你好久了清潭！”
　　小芜是个娇小的女孩，宋清潭今天穿的老爹鞋，两人的身高差看起来就像是宋清潭把她搂在怀里。小芜一看就是她们的粉丝，激动地使劲抱着宋清潭，宋清潭当然大方地跟她合照留念，还被约了第二天比赛结束后一起吃饭。
　　在两人互动时，一向也喜欢社交的岑月新就站在附近，笑也不是不笑也不是，仿佛又回到了那样孤零零的状态。
　　看着宋清潭拍了拍对方的肩膀作为结束，岑月新只觉得每分每秒都难捱，好不容易等到暂时结束，大家都回房间收拾东西的时候，岑月新拦住宋清潭关门的手，从门缝里挤了进来。
　　这次大家是各住各的，她本没什么理由，但就是憋着一口气进来了。宋清潭蹙眉，但见她脸色不好，下意识放缓了语调，问：
　　“怎么了？”
　　岑月新憋了满肚子的话想解释，但不知怎么的，到了宋清潭的面前却又什么话都说不出来。她眨眨眼，眼中竟是有热意在打转，忙又羞又急地擦掉。
　　“那个，我，我之前……”
　　岑月新话音紊乱，但到底是两人熟了，宋清潭很容易就理解到了她的意思，语气平静地转过身来正对着她：
　　“抱歉，你不该过意不去，是我因为以前的事情太敏感，所以钻牛角尖了。”
　　宋清潭只觉得很委屈，委屈自己仔细想了那么多顾虑那么多，岑月新的回答却只是个玩笑话。她其实也不介意开玩笑，但开这种玩笑的是岑月新，就让宋清潭心里不大舒服了。
　　她也得承认，当时她的心里带着点不该有的小小期盼，所以才对岑月新发火冷战。
　　宋清潭叹了口气。她其实这两天也都在想，自己是不是做的过分了点，起码不该影响工作上的事情。CP营业要继续，舞台上更要好好表演，还有……
　　在她刚要开口前，却被熟悉的香味掠夺了空气。岑月新贴身上前，唇瓣凑近，却在她的嘴边欲落未落，只差一点就能亲上去。
　　闭上眼睛的岑月新没了动静。
　　她把选择权交给了宋清潭。


第48章告白
　　耀眼的灯光交错着照耀在舞台上,转出一圈圈绮丽的光，两位主持人左右站开，在最后一句台词结束时,把舞台交给了第一个表演的团体。
　　GreenWall。
　　她们团一共四个人，不知道是不是为了应粉丝给她们取的昵称，站在C位的队长染了一头红发，编成了长长的麻花辫垂落下来，十足的田园少女风,青春灵动。
　　伴随着音乐前奏，后面三人也分别躺下再起来，齐刷刷地做出了开场动作,红发少女姬小芜脸上画了雀斑妆,更像是《绿山墙的安妮》里面刚刚长成楚楚动人的女主角，她一闪身,长辫子掠过摄像机前方,激起台下观众一阵热烈高呼。
　　“小芜的发色挺好看的,很有安妮那味道啊，这次她们走的是稍微带点复古风的妆造，和那本书很合适,再加上平时大家不都是‘安妮团’‘安妮团’地叫着,肯定会上热搜。”
　　池茗在后台喝了口水,没咽下去,只是润润嗓子又吐出来,抬头看到屏幕上有了转播，立马评价道。
　　这次小绿墙的妆造是非常在线的,大家一直都想看她们走一次这种法式田园轻甜风，真的走了以后确实很好看,记忆点在线，让人难以忘怀。
　　“她们的歌也很有节奏感，唯一的缺点就是刚才那一段高音有点抖，没稳稳上去，可能是这次编舞选的比较激进，走位需要脚步快，不好适应。”
　　洛绡越平时话不算多，但对于这些还是很感兴趣的，跟池茗你一言我一语地讲着。
　　刚刚小绿墙有段高音稍微有点崩，虽然没影响全局，可对于专业评委来说肯定是属于不小的失误分。她想到了什么，转头对宋清潭道：
　　“对了，我们这次在音乐榜上几个咬的都很紧，花落谁家还真不知道呢……清潭？队长？”
　　宋清潭被洛绡越一声“队长”给喊的回过神来，下意识“啊”了一声，随后意识到，颇为不好意思地拍拍脸，做出一副自己在听的姿态。
　　旁听的赵曦微好心提醒：“她在说这次的音乐榜。”
　　“音乐榜啊，双子灯这次的歌剑走偏锋，本来以为可以爆的，但比之前的成绩好像差不少，可能是太久没出现在大众视野的原因，但她们实力和人气基础都在，不容小觑，GreenWall这次成绩也很好，我们不管是输是赢都要平常心。”
　　宋清潭恢复状态后腼腆笑笑，在为自己刚刚的开小差自责：
　　“不好意思啊，刚刚没注意绡越说什么，下次不会走神了。”
　　“没事。”
　　洛绡越是个好脾气，平时也大大咧咧的，见状勾住了她的肩膀邀请她到前面来一起看表演。宋清潭回眸悄然看了眼岑月新，见岑月新只是勾起唇角微微一笑，安下心来。
　　昨天晚上对于宋清潭来说很煎熬，虽然后面强迫自己快点入睡保持好状态，早上起来也兴奋得不得了。
　　当千头万绪凝聚到一起，她本来很烦，很紧张，很委屈，但当岑月新的嘴唇凑过来的一刹，一切忽然就冰消雪融了。
　　眼前的少女闭着眼，呼吸平稳，形容温顺地等待着她是否前进，把主动权完完全全地给到了她的手上。
　　宋清潭心头那点不悦，和说不清道不明的委屈就像风一样被吹散了，她微微低下视线，就能看见少女饱满的红唇，像一朵娇艳的玫瑰冻吸引着人去品尝。
　　她只需要一低头就能再次真切地触碰到那样令人留恋的温润，可在念头刚刚闪过一瞬时，就被一种更为强大的力量给瓦解了。
　　Shiningstar两年合约期，在团期间传出队内恋爱，满足的只有CP粉，对于其他的粉丝来说却是不负责任，她们是选秀成团出道，实打实靠着自己的性格、颜值、实力吸引到粉丝保驾护航，是切切实实的爱豆身份。
　　不管岑月新现在的愿意是一时冲动还是早就考虑好了，只要她们还在当爱豆一天，就不能做让粉丝不舒服的事情。
　　况且在冷静下来之后，宋清潭也发现，她确实是对岑月新挺有好感的，可这样贸然携手，是对双方的不负责。
　　比起忽然在一起，与其他队友分割开来，花大量的时间去甜腻腻地谈恋爱，她觉得两人更需要的或许是陪伴。
　　换句话说，就是友情以上，恋人未满。
　　用这样的形容词，宋清潭觉得对两人的关系来说十分合适。在稍稍后退一步时，在心上沉甸甸压着的那一块无形的石头也消失了，让她变得轻松畅快。
　　反倒是岑月新，在长久没有感觉到温热触感时悄悄眯起一只眼睛来看她，却被宋清潭一把揪住脸颊，揽住后背给扯到了怀里来。
　　女孩子的怀抱很温软，宋清潭的手臂把她牢牢圈住，抱得岑月新很舒服。
　　她所有的忐忑情绪都被融化在这个温暖的怀抱里，听到宋清潭轻声笑道：
　　“不管是为了安慰我还是真心，总之谢谢你，之前我也不该对你发脾气，不该跟你冷战，之后我们还是老样子继续。”
　　岑月新眉毛挑了挑，试探着问了句：“……继续炒CP？”
　　“不是。”宋清潭知道她想说什么，及时伸出一根手指抵在了她的唇上，“有时候不是营业。”
　　“抛开其他，你也就是我的顺位第一。”
　　……
　　话虽然是这么说的，但岑月新每每想起还是有点情不自禁的难过。
　　她知道宋清潭当然对自己是很真诚的意思，否则换做其他人，指不定在当时那样暧昧又热烈的气氛下已经不管不顾地亲上来了。
　　经过深思熟虑，宋清潭还是给她们留下了一片很好的回旋余地。
　　但岑月新知道，她这么说话必定还是有原因的，她不是傻子，当然能从宋清潭情绪的变化里感知到她的迟疑与隐约的不信任。
　　或许是因为她前面对宋清潭伪装成直女的样子，让宋清潭以为她是不是像许多直女一样，只是玩玩，所以不敢下定决心。
　　又或许，是因为姜枝佑。
　　想到这里，岑月新颇为头疼。
　　她对宋清潭和姜枝佑的过往已经在相处中了解了七七八八，也知道这个家伙究竟之前是怎么对待宋清潭的了。
　　之前在选秀期间，宋清潭天天帮她带早饭，睁眼就有早饭吃这种幸福的事情，岑月新没想到会在训练营里还能体验到。
　　但她后来才知道，原来宋清潭这样的习惯是在姜枝佑那里养成的，她给姜枝佑带了三年的早餐，几乎可以说是风雨无阻，比保姆还尽职尽责。
　　可姜枝佑回报给她的就是出轨，情感转移还闷不吭声。
　　宋清潭当然没有详细到给她说姜枝佑的出轨对象，更不用提岑月新和戴安娜长得还挺像的，戴安娜只是岑月新的替身而已。
　　这样狗血的事情，岑月新是后来自己调查到的。
　　她后来回想很久，总算是想到自己跟姜枝佑是什么时候遇见的了。
　　在很久以前，两人似乎是在生意场上被各自的家长带着见过一面，当时姜枝佑被她爷爷训斥了正在哭，那时候两人都还小，岑月新看不得人哭成那样，就去安慰了几句。
　　她小时候朋友多，是朵交际花，跟谁关系都很不错，所以也没太在意姜枝佑这个新朋友，也没把对方的感激太放在心上。
　　再之后有没有交集，岑月新就不记得了，她对姜枝佑没什么感觉，自然也就印象不深。
　　再加上家中出了变故，她也没那个心思再去维持以前的那些关系，慢慢都淡了。不过没想到，生活兜兜转转了一圈，竟然变成了这样一番奇缘。
　　她喜欢上了被姜枝佑渣的前女友，但姜枝佑对她还有那种特殊感觉。
　　甚至在这段时间里，姜枝佑数次找人带话想要她的联系方式，想约她出去玩，都被岑月新以行程繁忙为理由拒绝了。
　　姜枝佑当然不死心，想通过方醇来把她哄出去，看她那样子估计是以为宋清潭在自己面前说坏话了，想解释几句，但宋清潭在她面前确实没说什么，只是简单大致地概括了下罢了。
　　相比之下，姜枝佑实在是没品。
　　岑月新已经烦不胜烦，如果她不是姜老爷子的亲孙女，必定要给她下面子。但如今人已经快滚了，她只希望姜枝佑滚越远越好，不想再做任何纠缠。
　　尤其是不要纠缠宋清潭。
　　**
　　“下一组给我们带来表演的是新人女子组合Shiningstar，为我们带来专辑《初遇》的主打曲《盛夏遇你》！”
　　主持人报幕的声音响起之后，六个人所有的想法都被抛开，剩下的唯有舞台。
　　岑月新分到的是开场part，她的嗓音甜美又独特，像夏日里气泡雪碧与冰块的碰撞，很容易就能把人带进故事里。
　　抛下杂七杂八的念头，站在C位的岑月新在光焰倾注过来，如火花般在眼前绽放开的刹那抬起食指，轻轻抵在了唇前，亮闪闪的珊瑚眼妆点缀在眼尾，带着闪烁笑意，模样欲语还休。
　　她们穿的就是与MV里相似的衣服，不过为了舞台效果多做了一些改编，岑月新的上衣做的短了，加了腰链，她的腰线本身就好看，与银光闪闪的腰链衬托，更是可爱中带着俏皮性感。
　　在她part结束的下一刻，宋清潭从身后闪出，勾住她的腰身来了个借位脖子吻。两人十指交扣，在分开时手中却有红线纠缠，这样新颖的舞台设计让所有人都是一愣。
　　台下爆发出热烈掌声和尖叫。
　　《盛夏遇你》的剧情故事是甜蜜的心动与追逐纠缠，Shiningstar正好就是六个人，能两两匹配，在舞台上自然也就是双人搭配更多，除了团体的走位以外，两人之间都有红线，示意着她们在MV里的角色扮演。
　　红线纠缠，闪烁在光影下如梦似幻，宋清潭拉着岑月新的手，两人同时松开向下一躺，抬起双腿触碰，又迅速弹起，动作没一丝拖泥带水。
　　走位变换，宋清潭到了中间，把手搭在洛绡越的肩膀上，池茗迅速蹲下，穿着长靴的洛绡越抬脚轻轻踩在了池茗的膝盖上，表情又酷又拽地来了段rap。
　　她的rap作词一向都是比较犀利的，甚至有时候还敢含沙射影讽刺当前的某种现象，可这一段的rap词是女孩子遇到心动对象时的甜蜜无措，却也在她的演绎里表达到位。
　　赵曦微的台风一直都很稳，她学过现代舞和中国舞，舞蹈自带柔韧性，别具一格却也不会在团队里显得有丝毫突兀。她穿着长裙，翩然如一朵绚烂的花，优雅地来了段很短的独舞，在最后勾住洛绡越脖子的时候，台下尖叫连连。
　　随着柳疏宜带着点忧伤的清澈嗓音结尾，蜿蜒游走的红线最后在女孩子们的手腕上脱落，被抛向高空，纠缠着落下，像期待着盛开的初恋之花，在雪白地毯上落下猩红的火焰。
　　六个人围成一圈，之后站成一排谢幕。
　　池茗和柳疏宜，赵曦微和洛绡越，宋清潭和岑月新，每两个人的妆造都很般配，但其中让人呼声最高的还是“一见清新”。
　　宋清潭甚至看到了台下有人举着双人的应援手幅，她朝粉丝们挥手笑了笑，尤其是有自己名字的地方，笑容更加热烈。
　　每次结束照例会让队长先讲几句话的，宋清潭清清嗓子，思考两秒确定表情和嗓音都无不妥才开了口：
　　“首先谢谢大家来参加我们Shiningstar新歌的第一次正式表演……”
　　这是早就会给好了的台本，官方话，宋清潭早就倒背如流，但在后面把话筒递给岑月新时，岑月新还没来得及开口，台下就有人在起哄：
　　“亲一个，亲一个！”
　　岑月新没忍住扑哧一声笑了出来，显然是听到了，于是那边的人就喊的更加起劲。宋清潭无奈，只得抬起手给大家做了个“停”的手势。
　　“看来大家都在磕一见清新呢。”
　　此时此刻，候场室内，一名打扮靓丽的年轻女人用手肘戳了戳旁边人的腰，被她一眼瞪过去，却还在咯咯地笑。
　　“现在很多人看那些营业CP跟真的似的……小娅，你说是吧？”
　　江如熙原本没说话，只是不太高兴地看着队友开玩笑，但在那人提到另外一个人的名字时，脸色瞬间就冷了下来，眉眼间闪过一道厉色：
　　“檀梨！”
　　“sorry，我的问题。”
　　叫檀梨的漂亮女人给自己的嘴做了个上拉链的动作，袁娅冰正在调整耳麦，见状看了眼江如熙，没说话，紧抿的唇昭示着内心的不安。
　　江如熙看了她一眼，不知想到了什么，忽然似笑非笑道：
　　“怎么，快退团之前还忽然怕起我这个队长来了？我又不会吃了你。”
　　袁娅冰僵硬地咧了下嘴角，刚想说什么，却看到谢幕下场的几个小姑娘有说有笑地过来了。她勉强撑起笑容，走上前去搭住了江如熙的肩，江如熙没说什么，任由她搂住了。
　　“前辈们好！”
　　双子灯是大前辈了，又是第一次见面，人家要上台了，比较匆忙，叫姐姐有点奇怪，于是宋清潭就叫了前辈。在她的带领下，Shiningstar的成员们也都这么叫了声，江如熙颔首，朝洛绡越摆摆手就走了。
　　“哎，你们知道‘如冰’吗？”
　　柳疏宜是个闲不下来的性格，哪怕跟赵曦微还是在冷战期间，但嘴依旧不停，在确定那些人走远了以后才小声地跟队友嘀咕八卦。
　　“如冰？江如熙和袁娅冰？”
　　第一个回应她的居然是洛绡越，柳疏宜使劲点头，想到她也是同公司出来的愈发兴奋。
　　“对了绡越，你认识她们的吧？她俩之前CP不是女团大势吗，之前我在网上刷到过剪辑，那铺天盖地的产粮大户……”柳疏宜羡慕道，“要是我哪天有那样的热度就好了。”
　　这两人的热度倒不是靠CP炒起来的，而是本身确实是实力很强。袁娅冰是主唱，江如熙是主舞，两人合出过双人小分队，歌舞双全，实力超强，斩获了当时不少的榜单。
　　甚至她们的一首歌是关于同性恋的，拍摄了MV，吸引到一大波的CP粉。
　　宋清潭也对这个有所耳闻，她刚刚没太注意看，但感觉江如熙长的确实很漂亮，如外界传言的那般，不是太上相，她的美是带有很强攻击性的，有种清冷的气质，身材也很好。
　　洛绡越的确和双子灯同公司，但她只是个比较受器重的练习生而已，跟这种大前辈当然是没太多交流的。
　　言多必失，更何况是在这种人多眼杂的地方，趁着洛绡越沉吟时，宋清潭拍了拍柳疏宜的肩膀示意，她很快也就反应过来，没再说什么。
　　双子灯照例走的是热辣风，但每个人都有细微的差别。队长江如熙是清冷御姐，袁娅冰是温柔姐姐，檀梨风情万种，另外两个则也是不同的各有味道。
　　宋清潭一直对这样的表演都感兴趣，目不转睛盯着看。
　　在一个衔接的空白节奏里，袁娅冰向前两步，江如熙从后面揽住了她的腰，闭目，红唇弯起一道练就了不知多少遍的浅浅笑容，单手解开了她的一颗纽扣捏在手里，同时身前丰满擦着对方的胳膊划了过去。
　　两人的动作暧昧到几乎是贴身热舞，台下爆发出惊天动地的尖叫声，宋清潭也不自觉含着笑容，心脏怦怦直跳。
　　岑月新坐在她的旁边看到了，轻笑一声凑过去，压低声音问：
　　“姐姐喜欢的话，要不下次我们俩也那样搞？”
　　“不要。”
　　宋清潭当即就拒绝了，她看归看，只是因为两人在舞台上很有魅力才会兴奋，但本身对这种借着舞蹈炒CP卖姬不太喜欢，除非是本身就适合那样改编，她很喜欢舞蹈，不太想在舞蹈上赋予更多复杂的东西。
　　但怕岑月新再次觉得不安，宋清潭这次和以往不一样，以前都是岑月新主动贴近，她半推半就接受的，这一次，宋清潭却主动贴近，和她脸贴着脸：
　　“我觉得我们这样的相处模式就很好，锦上添花有必要，但有时候营业感太重就是弄巧成拙了。”
　　不知道是不是错觉，她总觉得江如熙和袁娅冰的气氛有点不太对劲，也可能是自己多想了，毕竟人家是多年稳居女团第一榜首的热门CP。
　　岑月新扑哧一声笑了出来，在她脸上不轻不重捏了下，继续安心看舞台了。抛开刚刚那个小插曲，双子灯的舞台观赏度确实很高，引人入胜。
　　宋清潭见灯光昏暗，就悄悄握住了她的手，与其十指相扣。
　　其实她有句话没有跟岑月新说过。
　　营业CP最终的下场基本都是分开，无论是直接BE告别还是虐粉提纯，最终都会是以血雨腥风而收场。或是粉丝开撕，撕到天昏地暗，又或者是正主之后干脆不联系，让粉丝慢慢忘却变淡。
　　她想，她们的路还有很长，现在才刚刚起步，无论最终是什么样的结局，她和岑月新的发展都要有个美好的后续。
　　Shiningstar的合约期是两年，在这两年内，如果她能把自己的目标达到，才会有能力也有心情对岑月新伸出真正能交付的手。
　　黑暗中，岑月新和宋清潭靠得很近，但并不是像之前那样琢磨着如何在粉丝面前表现出亲密，也不是一方带有目的的刻意靠近。
　　熟悉的洗发水的味道混合着岑月新身上独有的清新香气，让人闻之欲醉，清雅舒心。
　　宋清潭只消稍微低下头偏过脸去就能在她的唇上亲吻，但思索片刻后，温热的唇瓣只是悄悄地，轻轻擦过了岑月新露出的光洁额头。
　　缩在她怀里的人动了动，回之以一个清浅却真切的，不带任何讨好诱引的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天又是喜闻乐见的万字更新啦~


第49章CP
　　双子灯的表演过后是一个男团,那个男团出道三年，本身就没太大水花，因此不足为惧。
　　在落幕时,江如熙和袁娅冰并排站在一起，两人今天的衣服也穿的很般配，亮闪闪的眼妆和头饰真的宛如两盏明灯，纤长高挑的身影惹人注目。
　　她们伫立在一起，就像是一对璧人,看着就令人艳羡不已。
　　实际上在双子灯刚刚创立时，原本确定的就是二人组合而非女团，只是后来公司觉得双人组不一定有女团的市场大,后面就加了几个人进来,变成了五人团，但没有改名字。
　　下场后,袁娅冰去洗手间洗把脸,正好碰上了柳疏宜,柳疏宜本来就磕“如冰”这对CP，也挺喜欢她俩的业务能力的，见状凑过去,壮着胆子喊了她一声。
　　不同于在江如熙面前的唯唯诺诺,袁娅冰很温柔地回应了柳疏宜,跟她合照,又要了地址,说是之后给她寄一整套签名专。
　　柳疏宜兴奋得不行，连拉着她的手喊“谢谢姐姐”。
　　袁娅冰笑笑,一只手任由她拉着，另一只手则是伸到了她的头顶,揉了揉小姑娘的头发。
　　但等到柳疏宜兴高采烈从另外一个通道走掉，去准备采访的时候，袁娅冰转过身，却在走廊的尽头看见了一道纤长高挑的身影。
　　江如熙站在那里，不知道等了多久看了多久，表情不咸不淡，模样分外平静，双手抱臂，就这么盯着她还带着笑意的脸。
　　袁娅冰忽然感觉到一阵悚然，在她收起笑容，缓缓朝江如熙走过去的时候，就见女人也朝这里缓缓迎了过来。
　　“这里不可以……唔！”
　　话音未落就被抵到了墙上，江如熙的动作没收敛力气，袁娅冰被撞到了头，喊痛的闷哼声都被堵到了嘴里。
　　她的吻比起亲吻更像是惩罚，避开了监控，寻找到死角，纤细修长的手指灵活地隔着布料在女人的腰身上抚弄，再尽数吞下她的急促叹息。
　　袁娅冰抵挡不住她这样的攻势，很快就被亲的泪眼模糊，双腿发软，在仿佛捕捉到了一丝动静时使劲想推开江如熙，但没推动，狠下心来在女人的红唇上不轻不重咬了口。
　　“嘶！”
　　江如熙疼得后退一步，不由自主把人给松开，看向袁娅冰的眼神含着几分浓浓不悦。
　　在注意到外面的动静是自己错觉时，袁娅冰才稍稍放松了点，但没再抬眸回应江如熙冷冰冰的眼神，而是冷静地从口袋里摸出一张纸巾，给江如熙递了过去。
　　江如熙没动弹，袁娅冰叹了口气，主动凑上前，帮她擦拭。
　　她听到对方冷哼了声，心里愈发委屈，最终还是忍不住道：
　　“队长，你不该连一个小孩子的醋都要吃。”
　　“你是在暗讽我老？”
　　起初，江如熙低眉没说话，等到再次抬眼时，眸中就含了几分压迫力很强的火气。袁娅冰唇角抽搐了下，刚想说什么，却又自己给咽了回去。
　　“17岁的小孩子而已，要个签名也不是什么特别的事。”袁娅冰的语气也生硬起来，“如果队长就是这么想我的话，以后可能我也不需要社交了，乖乖待在笼子里当您的金丝雀就好。”
　　“你……”
　　袁娅冰转身就走，江如熙下意识想伸手，手里捏着的纸巾掉了下去，她弯腰去捡，已经分不清上面是被咬出来的血珠还是口红。
　　**
　　这一次三名女团的新歌在榜单上咬的名次都很紧，其中Shiningstar拿过一共六天的榜首，位居第一，其他两个略次一点。
　　总体的现场表现力，观众分数最高的是Shiningstar，评委组给的Shiningstar和双子灯不相上下，双子灯略高一点。
　　这两个团的风格截然不同，Shiningstar这首歌主打青春元气少女感，走这种风格的女团数不胜数，但她们并未埋没众人，在编舞上很有自己的创意，这一点就非常加分。
　　而双子灯是每个人都特别稳，毕竟是存在多年的老团了，成员之间的配合要更加默契，她们到底还是新人团，哪怕成员的实力也都不错，也很难跟舞台经验那么多的女团比拼。
　　但Shiningstar胜在这次的新颖创意，还是博得了许多观众们的好感，现场和线上投票通道限时开启，三个团的票数在一开始还咬得很紧，后面就能看出来是Shiningstar一骑绝尘。
　　“果然是你们啊，之前我在台下看呆了，那个红线是怎么保持跳舞时候不掉还能跟着走位甩起来的？”
　　小绿墙的队长姬小芜啧啧称奇，一点也没有被比下去的嫉妒心：
　　“还有疏宜和池茗的双人舞手势好绝，红线拉扯在舞台光影下效果太棒了！”
　　Shiningstar这次的舞蹈编排下了苦功夫，每一对的手上细节都是不一样的，但下半部分又踩着节奏完全一致，因此看起来一点也不会乱，反而更加新颖。
　　每个人的红线都是根据故事匹配改的动作，姬小芜特别喜欢她们的舞台设计，包括双子灯的檀梨也是赞不绝口。
　　“这次的第一花落谁家应该很清楚了，后生可畏啊。”
　　宋清潭笑得很腼腆。
　　观众网络投票通道会开启半个小时，这半个小时她们肯定不会干等，而是做一些小游戏。
　　场地早就清理好了，第一场游戏是基本上会桌游的人都会玩的“谁是卧底”。
　　这个游戏的规则是每个人都抽到一张纸条，唯一一个有和她们不一样纸条（也可能是空白纸条）的人就是卧底。在答案揭晓之前，谁也不清楚自己是不是卧底，因此要尽量伪装跟别人相同才行。
　　主持人拿了骰子摆在中间：
　　“输了的卧底需要摇骰子决定才艺表演，赢了的可以指定一个人来表演哦。三，二，一，从小芜开始！”
　　姬小芜看了眼纸条就自信满满开口：
　　“女的！”
　　旁边队友连忙接口：
　　“个子中等，不高不矮！”
　　“实力好！”
　　“长得好看！”
　　“很可爱！”
　　“唱歌好听！”
　　谁是卧底这个游戏的特殊性，每个人都不清楚自己身份，所以都会尽量描述的不太详细，防止出纰漏。前面的描述只能看出来纸条上应该是在场某个女生的名字。
　　宋清潭拿到的是空白条，但在听到那么多人的描述以后已经大概知道是谁了，直接自信举手：
　　“我老婆！”
　　轮到那个男团了，男团队长神色纠结地看了眼宋清潭，又把目光在几个女生中间逡巡，最终下定决心，带着点疑惑语气问：
　　“发色特殊……吗？”
　　在他问出口以后，这一轮的卧底投票就给到了信心满满的宋清潭。
　　宋清潭：“？？？”
　　檀梨展开纸条哈哈大笑：
　　“我就说怎么不对劲，我还以为我是卧底呢，看来这一轮的卧底是空白条啊！你老婆不是岑月新吗，这上面写着的是疏宜！”
　　男团队长抚了抚胸口，小声道：
　　“我就说呢，我还以为一见清新是BE……”
　　宋清潭闹了个大红脸，据理力争：
　　“不是有人说了小可爱吗，小可爱我第一反应就是月新啊……”
　　话音未落，柳疏宜嚎叫着扑了上来揍她：
　　“原来我在你心中不是小可爱了，宋清潭，友尽了啊！”
　　众人笑得前仰后合，宋清潭无奈，只能去摇骰子选择表演节目。她抽到的是地板舞，是她从来没接触过的舞种，怕跳不好，问能不能换一个。
　　檀梨撩起一簇头发打着卷玩，一边竭力忍笑，假装正色道：
　　“实在不行的话你展示一段特殊才艺，羊驼舞就好。”
　　宋清潭还要继续当爱豆呢，一点偶像包袱没有是不可能的，在那么多同行面前大跳羊驼舞更是不可能的，苦着脸连忙摆手。
　　檀梨还想继续调侃，却见一直没起哄的江如熙忽然开口：
　　“之前我看你在选秀节目里跳的那段《bear》挺好的，愿不愿意再来一次？”
　　宋清潭下意识朝她望去。
　　江如熙长着一双狭长的凤眼，显得气势凌厉，但修长偏淡的眉形恰好修饰中和了这一点，让她整个人显得清冷优雅，矜贵温柔。
　　女人红唇轻启，虽然是提议，但宋清潭总觉得自己不太好拒绝。方醇之前和她们提醒过的，江如熙脾气不太好，甚至把后辈怼哭过，千万不能惹。
　　跳个舞而已，宋清潭当然照做，只是那首歌是她和岑月新的双人舞，自己一个人跳没什么看点，就得邀请岑月新一起来。
　　她朝岑月新勾勾手，岑月新立马会意，抬腿就朝这边走了过来。
　　比起第一次的双人合作舞台，在经历了那么长时间的磨合以后，两人现在的舞蹈更加游刃有余，不再有任何的紧张。
　　当宋清潭揽着岑月新向后一仰时，两人的wave动作即使是穿着宽松的运动服也很好看，更如波浪般顺滑，赢得了一阵掌声。
　　江如熙全程嘴角含笑，笑容清浅，只是目光有点游离，不知道在想什么。
　　半小时的投票很快结束，Shiningstar以超越第二名两万的票数稳居第一，其他人纷纷道贺。就连听起来脾气最不好的江如熙，在看见这个结果时都是真心实意地夸赞了几句。
　　“小星星的表现确实不错啊，”檀梨是双子灯里的交际花，对外几乎都是她来融通的，身为队长的江如熙倒是有点躲懒，不过当然也没有人说她什么，“不如今晚一起吃个饭？好不容易能聚到一起。”
　　双子灯是大前辈，主动开口邀请她们吃饭，Shiningstar当然不会拒绝，GreenWall的人也点头称是。
　　还有个男团，刚刚虽然在和她们一起玩游戏，但毕竟异□□豆一起容易遭人非议，再加上确实也没什么共同话题，找了个借口就先走了。
　　节目不算长，等到这一次的结果出来后基本就没什么事了，大家又补录了采访，等到全都录完后，檀梨也订好了位置，是一家私房菜的包间，大座位，非常宽敞。
　　姬小芜很喜欢宋清潭，几次跃跃欲试表示想跟宋清潭加联系方式，宋清潭同意了，小姑娘兴奋地差点没蹦起来。那边柳疏宜也很喜欢江如熙和袁娅冰，不过看着江如熙那副样子，好像是不大爱搭理人的。
　　她在镜头前倒也还好，在镜头后不需要再表现，就显得比较淡漠了。
　　柳疏宜敢找袁娅冰说话，但不太敢跟江如熙搭讪，光是视线交汇的一刹就本能感觉这女人不是很平易近人的样子。
　　在吃饭的时候，檀梨努力活跃气氛，其他几个人也在玩牌，但江如熙除了安静吃菜，偶尔被cue到了应答几句后基本就是沉闷着的。
　　饭后姬小芜和小绿墙其他的人想玩剧本杀，檀梨看了眼时间，说她明天有事，估计不能去，就让另外的其他人先去玩了，下次再约。
　　宋清潭收拾东西准备奔赴下一个场地的时候，先去洗手间补妆，却被一道有点耳熟的声音给叫住了。
　　她扭过头，竟是看到了长身玉立的江如熙，想到之前方醇嘱咐的事情，下意识心脏一缩，面上忙堆起让人挑不出毛病的标准笑容来。
　　“如熙姐有什么事吗？”
　　廊灯的投影衬得江如熙半边脸都在阴影中，她的睫毛画的不重，但自然卷翘纤长，在脸上投下一点浅浅阴影，红唇立鼻，更显得气场十足。
　　在看着宋清潭时，江如熙朝前面走了几步，随着距离的拉近，宋清潭敏锐捕捉到她嘴唇上的不同寻常，但下一秒，江如熙很快反应过来，把口罩一勾，动作自然地掩盖住。
　　“宋清潭，你是叫这个名字吧？”
　　在得到肯定的答案后，江如熙点点头，神色显然是有点犹豫，不知该如何开口。她在人前人后都一向强势，宋清潭还是第一次看见江如熙能在小辈面前表现出这般模样，暗自惊讶，更加疑惑她到底是跟自己有什么事情可说。
　　半晌后，江如熙终于下定决心，却是直接开门见山道：
　　“你在和岑月新炒CP？”
　　炒CP这三个字在她的嘴里直白说出来，让宋清潭还颇有点不好意思，但看着江如熙的样子不像是在跟自己开玩笑——江如熙这种人肯定也不会有跟她开玩笑的心思，就只得点了点头。
　　宋清潭还没发现自己在江如熙的面前就像是一个乖巧的小学生，瞪大眼睛等待她的下一步问话。
　　江如熙纤长漂亮的眼睫毛掀动了下：
　　“那你喜欢她吗？”
　　这个比较隐私的问题宋清潭倒是不知道该怎么回答了，虽然想遵从本心，但本能觉得这种事情说出来确实不太好，正在她极度纠结，不知道该怎么回答的时候，却见江如熙再次开口，这次多了点笑意：
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　她说罢，转身就走，没再跟宋清潭有任何的交流。
　　到后面大家一起玩剧本杀的时候，江如熙做的是类似于法官的角色，和DM的互动都是正正经经的，没开一点玩笑。
　　但她们玩的本是宫斗欢乐本，玩到后面宋清潭干脆撸起袖子去跟自己的对家池茗打起来了，场馆内充斥着一声接一声的嬉笑和尖叫。岑月新本来在吃场馆内给的零食，被逗得笑到差点呛到，宋清潭连忙给她顺气。
　　江如熙和袁娅冰不经意间交换眼神，下一刻，袁娅冰就笑笑，把手牌推到了前面去。
　　“天子已死，天下大乱，国不可一日无君，现应当将太子送上龙座，再选择大臣中稳妥能干的为摄政王辅佐朝政。檀梨，太子妃不日就要准备出嫁了，你要好好替她准备嫁妆。”
　　檀梨“哎”了声，起身就去拿早就准备好了的秀禾服往岑月新怀里塞。这一个本里面宋清潭拿到的是太子，岑月新则是太子妃，两人是一起选身份的，自然而然就拿了这个。
　　大家都也习惯了她俩的日常相处，没什么人起哄。
　　岑月新穿上秀禾服和宋清潭假装拜堂，两人相视一笑，宋清潭本来在想着要不要发张照片去微博上给粉丝们看看，随后又想到什么，放弃了这个念头。
　　不知道为什么，她反倒是在确定自己对岑月新有那种念头以后开始畏手畏脚，不再像之前一样那么大方了。
　　方醇的确说过让她们炒CP，但有时候过度营销也不是什么好事。
　　宋清潭没有说过的是，其实她也并不是个很自信的人，更不确定自己跟岑月新究竟能走多久，有多长远。
　　她的念头在现在很坚定，可在看到江如熙和袁娅冰私下里相处的模样时，却隐隐有点难受。
　　江如熙和袁娅冰在女团里是人尽皆知的有名CP，“如冰”超话一度冲击到了无可撼动的第一名，甚至都上过许多次热搜，让圈外人都知道并且有不少也磕这一对。
　　宋清潭在这个世界呆的不算太久，但也看过如冰CP的名场面剪辑。
　　袁娅冰怕虫，有一次在团综里她们要求上树采苹果，结果碰到了有毛毛虫在树上，吓得袁娅冰不顾形象乱叫，她所在的那个树杈比较细，不太方便上去救援，无可奈何之下崩溃地想跳下来，江如熙却冲了过去。
　　江如熙展开双臂让她跳，袁娅冰就真的无所顾忌跳了下来，结果是两人双双倒地。
　　但对自己的脸和身体皮肤一向非常爱惜的江如熙，不惜让自己危险地整个身体着地，也用自己来当成垫子把袁娅冰给挡住，防止她掉下来摔到哪里。
　　工作人员来的不够及时，旁边只有一个无人机摄像，江如熙身上沾满灰尘草屑，还有几处地方被划破了，都没喊一声疼，只是用平静的目光打量着袁娅冰。
　　在之后，一向不喜欢运动的江如熙就开始超额健身，经常被人看到她出现在健身房里。
　　她从没说过什么，但大家都知道是因为当天没能把人给接的稳当。
　　江如熙少言寡语，但对袁娅冰和对其他人都不一样。
　　袁娅冰有段时间跑行程经常很晚才回来，但当时的宿舍只有江如熙的房间里有卫生间，要想洗澡，就得穿过其他人的房间往浴室里去，总归会把队友给吵醒。
　　她喜欢清净，爱干净，有洁癖，不喜欢被人打扰，但也愿意在夜半时分打开门，迎接风尘仆仆归来的队友，让她在自己的房间里洗漱。在团综里有人眼尖地发现，江如熙的浴室里放着只有袁娅冰才用的一款精华素，而她的抽屉打开，里面也有袁娅冰用的药品。
　　就是这样细水长流的温柔，在她们的面前却展现出了现在原本的样貌。
　　江如熙和袁娅冰的交流在私下里并不多，有时候是一个眼神，可一个冷冰冰的，一个带着客气和疏离。
　　宋清潭本能察觉到两人之间可能是发生了什么事，可她们在镜头前却依旧是最甜蜜的那对“情侣”，会在游戏时第一个想到对方，朝对方跑去，也会在选择的时候毫不犹豫把第一顺位给予彼此。
　　不知道为什么，每每看到她俩，宋清潭就会想起自己与岑月新，心里漫上一丝淡淡的痛楚不悦来。
　　她很害怕有一天会变成她们那样，尤其是今天江如熙那两句其实有点冒犯的问话，更是让宋清潭心里七上八下。
　　“你和她在炒CP？”
　　“那你喜欢她吗？”
　　是的。
　　喜欢啊。
　　这样的喜欢会维持多久？会像前辈们那样亲密无间最终又消弭，还是因为互相吸引而一时上头，之后却又变得疏离呢？
　　宋清潭思绪变得很乱，也能感觉到江如熙和袁娅冰都有点心不在焉。尤其是在她和岑月新“举办婚礼”以后，虽然一个叫作蒋青的前辈也在努力调节带动气氛，充当起开心果的角色，那两人却依旧云里雾里。
　　剧本杀结束了，太子继位，找到了杀死父皇的真凶，国家国泰民安，达成了HE。
　　袁娅冰首先站起来鼓掌：
　　“厉害厉害，清潭真的很厉害。对了，我挺喜欢你的，留个联系方式之后合作怎么样？”
　　在她说到“喜欢”两个字时，江如熙瞳孔缩了缩，下意识地捏住桌子的边缘。但很快就反应过来，缓缓松弛了神经，也朝宋清潭露出一抹“和善”的笑意。
　　忽然被前辈关照到的宋清潭：“……”
　　不行！她总觉得这两女人的气氛有点不太对劲！
　　她一向都是不太愿意掺和这种感情纠葛的，尤其是这江如熙前辈，一看就不是那种好惹的人。宋清潭当然不想也不敢直接拒绝来自国内顶流女团的顶梁柱的邀请，就聪明地迂回了下：
　　“直接联系是可以的嘛？要不我找您经纪人？”
　　找经纪人的话，江如熙总不会觉得她是情敌之类的吧！而且天地可鉴，她真的是把双子灯的人当成大前辈来看，绝对不可能会对前辈产生一丝一毫那样念头的。
　　这么想着，宋清潭更加抓紧岑月新的手，与其恨不得紧紧贴在一起。
　　蒋青看了眼宋清潭，又看了眼袁娅冰，想说什么欲言又止。倒是袁娅冰爽快道：
　　“没关系，不用经纪人，反正我很快也要退团了。”
　　“娅冰姐要退团！？”
　　Shiningstar和GreenWall的所有人都是异口同声。
　　就连洛绡越都是吓了一跳，一向冷静的少女也磕磕巴巴道：
　　“为什么好好的要退团，娅冰姐不是……”
　　虽然双子灯已经有很长一段时间没活动了，但这一次成绩其实是很不错的，只是GreenWall和Shiningstar的确也都是崭露头角的新秀，江山代有才人出嘛，她们一路走来的，不可能因为这点小挫折就被打倒。
　　双子灯的两个顶梁柱，无可替代的就是江如熙和袁娅冰，袁娅冰是队内主唱，唱歌被称为塞壬天籁，感染力极强。
　　而一个团的印象分就是在于歌曲的精髓，袁娅冰要是走了，双子灯不说废掉一半，起码没人能顶替袁娅冰的part啊。
　　更何况，袁娅冰如果solo，能获得的收益也没有那么大的。solo艺人有太多，不少都埋没在娱乐圈的汪洋大海里，双子灯已经打下了足够名气，聪明的决定是等到合约到期为止再solo，甚至有不少人都猜测她们全员续约。
　　现在袁娅冰要走？
　　几个女孩子虽然对其中弯弯绕绕没有那么透彻了解，但各个也都觉得她是不是疯了。
　　袁娅冰和她们熟了以后也没把认当成外人，抚着膝盖淡然道：
　　“我对影视业比较感兴趣，可能会往影视部门发展吧。”
　　她话音刚落，几个人面面相觑。
　　其实这就更不太可能了。
　　在双子灯人气最旺的时候，她们的行程也没太紧张，有不少影视资源都有倾斜向她们，甚至有导演直言想邀请袁娅冰演戏——她相貌温柔，五官灵动，是很适合出现在大屏幕上的，但她还是拒绝了。
　　想搞好音乐就很难花太长时间去钻研演技，想两手抓非常难，必须得暂时先搁置其中一方才行，这是袁娅冰当时亲口说的。
　　难不成短短两年，她对影视业再次有兴趣了？
　　起码在场的人都觉得不太可能。
　　自然，这是人家的选择，她们也没法去说什么，指指点点。
　　宋清潭跟她交换了联系方式，她不太想让袁娅冰去联系方醇，顶着压力就顶着吧。不过江如熙也没说什么，只是神色复杂地看了眼袁娅冰，说了句自己不舒服就提前先走了。
　　“哎，你们别介意啊，如熙她最近比较忙，确实也挺累的。”
　　蒋青是个善解人意的大姐姐，见状拍了拍宋清潭和姬小芜的肩膀，也跟袁娅冰等人一起离开了。
　　双子灯和她们不是住在一个酒店，但小绿墙是。小绿墙的人美滋滋跟宋清潭她们一起了，在回去的路上因为有司机，忍住了没八卦，回到酒店也累了，摆摆手就先回去。
　　宋清潭回房间洗了个澡，才后知后觉感觉到一身的疲惫。她已经有段时间没这样在外社交了，不过也挺喜欢的，起码这样的社交是在做自己想做的事情，而不是被逼着跟各种各样恶心的老东西喝酒。
　　她拿出吹风机，边吹头发边看岑月新给自己发来的消息。
　　那是一些CP剪辑的链接，还有一些分析向的文章，都是“如冰”的，显然她也藏着一颗按捺不住的八卦之心。宋清潭刚想点开看一眼，就看到岑月新发来的最新消息。
　　【李涛，柳疏宜和池茗是营业CP还是真CP预备役（PS：已知清新是真，疏宜未成年，成年后可真，攻受未定，欢迎来押）】
　　宋清潭差点噗地喷出来。
　　她手指长，轻松能抓起手机单手打字：
　　“你平时都在看些什么稀奇古怪的东西啊？”
　　“哪里稀奇古怪？”岑月新回复的理直气壮，“疏宜和池茗这对现在就挺火的啊，我们不是要炒吗，参考下参考下。”
　　宋清潭忍俊不禁，但还是没揭穿她的小心思。
　　岑月新的重点肯定是在后面那句“已知清新是真”，语气哪怕透过文字都能看得出来是在沾沾自喜，但宋清潭就喜欢她这副样子，还挺可爱的。
　　那个帖子里分析了池茗和柳疏宜平时的互动，几乎都是柳疏宜cue池茗，然后池茗笑的很无奈很包容，帖子里有不少CP粉表示磕到了，在押年上还是年下。
　　当然，也有一些人在骂骂咧咧。
　　【有的人是不是磕CP磕的脑子没了？疏宜还没成年呢就在那嗑生嗑死？分攻受？分NM呢】
　　【呵呵所以就是大家都是爱情不能有友情了是吧？不能是茗茗照顾小妹妹？】
　　【我茗茗老婆人美心善对老幺好罢了，不要把带坏未成年的帽子朝我家头上扣哦】
　　【真服了呀，这股风气是谁带起来的？两个男的按头说腐两个女的按头说姬，就不能有真友情……那她们还都选跟洛绡越谈恋爱呢，怎么没人磕洛绡越的CP？】
　　【我哭，曦微没地位是吧，曦微看疏宜的眼神杀了我好几次，心疼死了呜呜呜，为什么没人磕曦宜？】
　　赵曦微？
　　宋清潭蹙蹙眉，这才好像理解了岑月新给自己发这一条的意义。
　　其实她和赵曦微的接触不算太多，或许是因为之前在选秀时期对方对自己的“暧昧态度”，让她分不清敌友，也有可能是赵曦微和岑月新关系也很好，她就有点刻意避开。
　　赵曦微的沉稳和池茗还有洛绡越都不太一样，她更喜欢有什么事情憋在心里，给人一种神神秘秘的感觉。
　　对于赵曦微的情感，宋清潭还真没注意过，但今天看网友那么一分析，忽然觉得好像确实是有那么回事。
　　柳疏宜和池茗的接近是从MV拍摄开始的，也差不多是在那个时间，方醇感觉到了这对CP或许也可能会火，虽然不至于跟“一见清新”一样拥有那么多的CP粉，但经纪人在看到商机热度以后，怎么可能会放过？
　　方醇有意无意对她们暗示一下可以炒作，池茗起初其实不太感兴趣，但后面还是跟着柳疏宜营业了几次，效果都挺不错的。
　　但如果赵曦微喜欢柳疏宜，柳疏宜对赵曦微的感觉呢？
　　宋清潭有点混乱了。
　　赵曦微和柳疏宜，江如熙和袁娅冰，这两对把她给绕不明白了。
　　她边吹头发边和岑月新打字交流。
　　“你觉得江如熙和袁娅冰现在是什么关系？”
　　这两人的关系看起来非常奇怪，说是情侣又不太像是情侣，但也绝对不是寻常的队友关系。
　　岑月新那边“正在输入……”了一会后，发了三个含蓄的数字来。
　　“419？”
　　宋清潭吹好头发正准备刷牙，刚含了一口水差点没直接喷出来：
　　“什么？”
　　岑月新干脆发了语音饶有兴致地解释：
　　“你想想啊，江如熙看袁娅冰的眼神绝对不是正常队友关系的那种，有种赤.裸.裸的占有欲，但两人的关系也不像是在屏幕里表现得那么好。”
　　不知为什么，她们都能看出来这两人有点疏离感，可能是发生了什么不为人知的事情吧。
　　宋清潭虽然很累，但睡不着，她还是第一次接触这样大的顶流，尤其是在看见两人的关系非同表面那样，而自己先粉丝们一步发现后，就更觉得刺激了。
　　她对那两人的关系实在是好奇，于是点进了袁娅冰的朋友圈，却发现袁娅冰的朋友圈干干净净的，不是对她屏蔽，而是几乎就没发什么东西。
　　最久远的是一朵盛放的太阳花，摆在阳台上，那大概就是她自己家里的阳台，因为周边都掩盖的很好。在拍摄团综的时候双子灯的宿舍都曝光了的，所以不会那么谨慎。
　　袁娅冰的朋友圈看着像是个花匠，还是很单一的，只养一朵太阳花的那种。有时候松松土，有时候浇浇水，太阳花本就是很容易生存的花，顾名思义，有太阳就行。
　　但在不久之前，她发了一朵太阳花枯萎后被埋起来的图片，就再也没发过朋友圈了。
　　“咚咚咚！”
　　正在宋清潭思索的时候，门口忽然传来的敲门声把她吓了一跳，本能地把手机给藏好，塞进了被子里，才跑过去开了门，结果刚一开门就被一个穿着睡衣的身影扑到怀里。
　　满怀馨香中岑月新抬起头来，笑眯眯地在她下巴上亲了一下，是很浅的吻。
　　“我有点睡不着，就来你这里一起玩玩了，不会不欢迎吧？”
　　今天大家都挺累的，宋清潭当然知道她所说的睡不着肯定是借口，但还是高高兴兴的让岑月新进来了。
　　岑月新一进门就熟门熟路的直奔被窝，宋清潭本来想说让她先回去，把自己的被子给拿过来的，结果岑月新毫不客气地就坐到了她的被窝里，还占据了她原先的位置，宋清潭无奈之下只能到了另一边。
　　看她现在是越来越无法无天了，宋清潭笑笑，捏了捏她的鼻子：
　　“你怎么还抢人窝呢？”
　　岑月新哼哼唧唧：
　　“自己老婆的怎么也能算抢？”
　　宋清潭脸蓦地一红，刚想反驳，随后想起来今天她就是这么调侃岑月新的，于是只得让步。
　　在看到今天发生的事情以后，其实宋清潭心里有点七上八下的，却也不好意思说出来，但现在岑月新的贴近给了她很强的安全感。
　　她紧紧握了下岑月新的手，和她一起开始翻看那些帖子。自从入圈以后她除了那次看自己的大尺度同人文，还是第一次接触这些，看着她们分析的井井有条，还挺有道理的。
　　为了避免饭圈唯粉纷争，外加满足好奇心，她们看的是CP小组。这个小组很大，不仅仅是Shiningstar，更有别的团的CP。
　　宋清潭今晚也不知道是怎么的，一连刷到了几个“过世CP”的帖子，大家都在哀怨自己CP原来是营业，真情实感的只有粉丝罢了。
　　【当初有些人卖的很过，结果没想到私下里居然是这样的，呵呵，果然娱乐圈不能看表象，以后不会再真情实感磕CP了】
　　【哎呀，楼上傻，一个团内之后都要各奔东西，为了利益而已，谁会真的对自己的竞争对手产生那样的感情呢？】
　　【悄悄问一句，大家觉得yjqx是真的还是假的？】
　　这一条的评论很多，宋清潭本想划走，但还是忍不住点开来了。
　　映入眼帘的最高赞是赤.裸.裸的讽刺，像是一把刀刃在最柔软的地方扎了个洞，让宋清潭一下凝固住了笑容。
　　那人语气里充满不屑，因为是匿名回答，所以肆无忌惮：
　　【她俩之前都有绯闻的吧？还有人当真了，好笑。娱乐圈里真真假假分不清楚，有时候可能炒着炒着就也当真了吧。谁知道呢？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清潭是在爱情中受过伤的人，所以很容易会多想，要循序渐进慢慢来。


第50章冤家路窄
　　“网上这样的言论一直都很多,姐姐别看了，败坏心情。”
　　在察觉到宋清潭的淡淡失落后，岑月新张开五指,挡在了她的眼前，直接关闭掉页面。吃瓜本来就是满足好奇心让人快乐的，如果是让人看着就不舒服的网页，干嘛还要继续盯着？
　　“快点睡吧，之后还得跑别的行程呢。”
　　岑月新说罢,根本没给她再去胡思乱想思考的时间，把宋清潭直接拽到了被窝里。她就这么赖着不想走了，还在躺下的时候就用脚缠住了宋清潭,让人颇为无奈。
　　但随着岑月新这么一打岔,她倒是也觉得困了，就没再继续看手机,而是退掉了所有的网页放回床头。
　　一夜好梦。
　　Shiningstar在电视台得了第一名的消息在当天晚上就上了热搜,今早起来的时候热度也还在,粉丝们欢呼的同时也有一些黑子嘲讽她们才不配位，尤其是双子灯的粉丝，更是愤愤不平。
　　双子灯的粉丝里面,最有战斗力的就是江如熙的毒唯了,江如熙那样的性格比较容易吸引到激进型的唯粉,她们有组织地来Shiningstar的官博底下阴阳怪气,但很快就被她们的粉丝星河们努力给压下去了。
　　宋清潭倒是没关注微博,这件事还是赵曦微主动提起来的，她今天早上上线看了眼,结果看见自己的评论区好像在之前炸了锅，粉丝们都在地下清一色刷好评。
　　“没办法,前辈们的粉丝心里有点不平衡也很正常……”
　　宋清潭怕赵曦微不高兴，刚准备安慰她，却见少女秀气的眉头一拧，片刻后疑惑道：
　　“诶？她们那么早发微博了？”
　　是袁娅冰更新了几张自拍，外加昨天晚上团建时候大家一起拍的照片。又艾特了她们全员和小绿墙的全员，一碗水端平地夸赞两个团的歌都很好听，她很喜欢。
　　蒋青和檀梨，还有个叫沐沐的成员也转发了她的微博，檀梨甚至还转发了Shiningstar官方号的宣传曲，夸了一堆彩虹屁。
　　江如熙最后转发的，只转发了袁娅冰的，没说任何话，但也表明了自己的态度。既然正主都已经这么说了，大多数理智的粉丝也就放弃了攻击，转而回到了自家的领域。
　　“娅冰姐真的很好，没一点前辈的架子。”柳疏宜想到昨晚大家的交流，不免后悔道，“早知道我就也让娅冰姐加一下我的联系方式啦！”
　　洛绡越笑着用胳膊怼了怼她：
　　“小心江如熙撕了你。”
　　话音刚落似乎又觉得有点不对劲，于是尴尬地笑笑，就没再继续说什么了。
　　她们这几天行程很忙，今天有一个广告杂志的封面和内插需要拍摄，拍完第二天就得赶飞机换城市，方醇给她们接到了一款雾面唇釉的代言，算是中高档品牌，简单的试水，如果这次的成效好，以后应该就会更多资源了。
　　代言要拍摄广告，帮忙宣传，折腾折腾又是一两天连轴转。
　　再之后还有下一次的歌曲比赛，不过在此之前还有个让人比较期待的，就是来自星光TV的明星赛邀请。
　　星光TV是一家直播平台，流量很大，能在所有的直播平台里面位列前三。
　　Shiningstar一共六个人，热门竞技类游戏没有六人组，就只能分成三人组两拨进行。再加上两个主播来带队，一共两期节目，之后还会带上水友作为粉丝福利。
　　方醇提前告诉她们这次要玩的是一个MOBA推塔游戏，让不会玩的人就先去练一下，防止到时候上去了什么都不懂扫人兴致。
　　宋清潭自不必说，她游戏打的很好，无论是MOBA类还是绝地求生那种，亦或是各种电脑游戏也是会的。
　　岑月新电脑游戏不太会，但会打手游，唯一不太会的就是池茗和洛绡越，她俩都对游戏不太感兴趣，但这段时间有空的时候就得补补，总不能真的上去了随便拿个英雄等死。
　　一人带双坑这个艰巨的任务就落到了柳疏宜的身上，她们家的老幺不看不知道，一看吓一跳，之前还上过八十颗星，只是有段时间没玩了而已，带两个菜鸟在低端局划水还是很轻松的。
　　不过为了不坑路人，她选的是五排，叫上了赵曦微和岑月新，顺便把岑月新的技术也提升一下。
　　因为打游戏无可避免需要交流，柳疏宜跟赵曦微终于不再像之前那样别别扭扭的了，两人起初还有点抹不开面子，连讲话都是幼稚地跟小学生一样让人递话传话的，但后面就放开了，自然就消弭了隔阂。
　　起码从表面上来看是这样的。
　　宋清潭这两天闲下来就在补觉，这些事还是岑月新跟她说起来的，不过她们也累，打游戏毕竟不是主业，每天就打个两三局而已，之后都各自休息了。
　　拍完广告和插图封面以后，Shiningstar官宣加入星光TV的活动，让粉丝们着实是期待了一把。
　　星光TV之前邀请过爱豆，但都是男团，确实很少会邀请女团来打竞技游戏。有不少人抱着挑剔的眼光等待看她们出丑，就连没怎么见过她们打游戏的粉丝也有点担心。
　　星光TV考虑的其实是长期合作，毕竟爱豆也有时候会直播，会搞一些活动，星光TV想当这个独家提供的平台，当然也得看获益。
　　双方这次就相当于彼此试探了解，如果合适的话就可以签合同了。
　　如何直播不尴尬，这也是爱豆的必修课之一。
　　因为是选秀限定团，公司也没有下特别大的苦功，只是给她们的行程资源都还不错而已。Shiningstar没有接受过这方面的专业训练和讲课，就只是简单了解过，但好在大家性格都不错，也能玩的开，应该也不会出什么问题。
　　第一场来试水的是岑月新、宋清潭和洛绡越这三个人气最高的成员，和她们搭档的是一男一女两位主播。
　　等到了现场以后，去和那边主管交涉了的方醇才蹙着眉头慢悠悠回来告诉她们：
　　“今天玩的是国际服……国际服的英雄技能和国服是一样的，你们简单了解一下英雄，等会就要开始了。”
　　“国际服！？”
　　洛绡越本身对这个游戏就不是太了解，听到“国际服”三个字人都蒙了，其他人也没好到哪里去。
　　这好好的怎么就变成国际服了？
　　方醇本来想走，听她们疑问，耐着性子解释：
　　“星光一直都想打开国外市场，但一直没机会，这次就是想借着机会来看看能不能搞一次活动。你们不要有太大压力，主要是跟着主播们的节奏来就可以。”
　　宋清潭懂了。
　　星光TV这个意思是想要捧他们那边的主播呢。
　　不过她对这样的套路倒也习惯了，大家都是互惠互利，也不需要她来做什么。
　　在约定好了的时间开始之前，两位主播就先到达了地点，客客气气地和她们见了面。男主播叫艾达，女主播叫菲悦，一个主玩上单，一个主玩法师，她们老早收到过提醒，不要太跟主播抢风头，肯定就避开这两个路了。
　　“你们喜欢玩什么？”艾达落落大方，想来是见惯了明星，也没有大惊小怪，边调试耳机边道，“我除了上单，平时单排的时候其他位置也可以玩，只是没那么carry而已。大家尽量选自己会的。”
　　洛绡越当时被柳疏宜带着玩低端局，不太会那些操作高难度的英雄，只玩了蔡文姬之类上手难度不高也不容易死的辅助。
　　其实辅助在高端局玩好了是会对一局起到决定性作用的，但毕竟两个主播都是大神级别人物，在国服都是有前几名的排列的，带个菜鸟飞应该也还行。
　　第一局大家会匹配路人，菲悦怕输给路人丢人，就在开局拿了自己最擅长的公孙离。这个英雄有多段位移，不怕敌方来抓，大招可以用伞把人推开，伞用的适当还能挡住飞行技能，还是挺厉害的。
　　岑月新和很多女孩子一样，更喜欢玩技能漂亮，手长安全的法师，就拿了个貂蝉。宋清潭想了想，拿了个不需要蓝buff的阿轲和她配合。
　　艾达最后根据阵容补了个夏侯惇，全面成型进入游戏后，宋清潭看到对面的阵容也是中规中矩，射手是峡谷里很好切的小鲁班，心想这把稳了。
　　她虽然没玩过国际服，但国际服也只是英雄和国服长得不一样而已，操作还是一样的，稍微熟悉一下也就行了。
　　对面还有一对情侣，玩的是孙尚香和兰陵王。高级的情侣标志在这种游戏里并不算少见，宋清潭一开始没注意，倒是在进游戏时发现了异常。
　　对面的孙尚香玩家ID是Diana，戴安娜这个英文名在国外是再也常见不过的了，就像是国内课本里面的小红小明小刚一样遍地走，她虽然不喜欢戴安娜，但也不至于看到这个名字就自动代入那个插足别人感情的家伙。
　　不过对面孙尚香倒是开局就发了个问号。
　　【qingtan？】
　　“哎呀，对面不会是清潭的粉丝吧，没想到清潭都火到国外去了！”
　　菲悦是个很有梗的女主播，也有意想跟Shiningstar的人亲近，于是开玩笑说了句。
　　国内女团很少会有去打国外市场的，Shiningstar在国外没有任何宣传，唯一的可能就是在上次的那个综艺上了，那个综艺也有不少外国人在看的。
　　宋清潭回顾了一下自己在综艺里的表现，自我感觉还是不错的，于是美滋滋回了个笑脸表情。
　　谁知原本正在清理兵线的孙尚香忽然一个翻滚朝她野区过来，宋清潭正在刷野怪呢，看到她过来还以为是想合影——Shiningstar用的都是自己本名，所以游戏里撞见了还是很有纪念意义的。
　　她没有进攻，更没有防备，冷不丁被孙尚香打了一枪，屏幕里传来她掉血了的提醒时才惊醒过来，连忙拉开距离。
　　孙尚香一个二技能丢过来，抢走了她打到残血的野怪，继而追着宋清潭穷追不舍。阿轲这个英雄在四级大招没出来之前还是比较弱的，不像是孙尚香，到达二级以后有个小小的强势期，宋清潭连忙喊队友集合。
　　她哭丧着脸抱怨了句，惹得旁边人哈哈大笑：
　　“这人肯定不是我粉丝吧！”
　　**
　　与此同时，电脑那边的人黑着脸骂了句“f.u.c.k”，忍住了想要把手机给关掉的冲动，在地图上看到有人来了以后才飞快后撤。
　　戴安娜认识的中文少，但国际服没法用中文，都是用外语交流的，Shiningstar的人没有专门出英文名，但岑月新的名字是“Newmoon”，也是非常好认的。
　　新月，月新，肯定就是那个岑月新嘛！
　　戴安娜只是年纪小，但也不是傻子，虽然姜枝佑从来没有给过她什么在一起的承诺，更没说过她是自己的女朋友，但打心眼里，戴安娜可就是那么以姜枝佑未来正宫自居的。
　　在姜枝佑回国又回来以后，她莫名消沉了好几天，戴安娜不太清楚前因后果，但默默陪了她几天，终于在一次姜枝佑醉酒后得到了答案。
　　原来她和宋清潭分手了。
　　戴安娜对此嗤之以鼻，但还是温柔安慰着姜枝佑，顺便在她面前有意无意地说了些宋清潭的坏话。
　　老实说，宋清潭长得确实是挺好看的，她自叹弗如，但对那姐姐却没什么兴趣。
　　从姜枝佑那里她听说过宋清潭，很无趣的一个女人，成年了还没她一个小女孩玩的开，说句话就要磕磕绊绊脸红半天，姜枝佑对她表示过那种意思，结果这家伙跟听不懂似的，一点意思没有。要是她女朋友，玩两天就给踹了。
　　她还真佩服姜枝佑能因为区区的感动而忍那么久。
　　可姜枝佑说她就喜欢自己可爱单纯的样子，看起来让人很舒心，有找到避风港的感觉。戴安娜当然就收敛起自己的想法，主动安慰姜枝佑。
　　直到她看到了姜枝佑上那个综艺。
　　直到她看见了岑月新。
　　岑月新简直是她的“翻版”，但戴安娜不得不承认比她好看。虽然不是混血，但长得很像洋娃娃，五官精致漂亮，红唇饱满诱人，大眼睛，高鼻梁，卧蚕上点缀的晶莹让她笑起来的时候就像是画作中走出来一样，看着就忍不住动心。
　　尤其是这家伙软软糯糯的，声音甜，爱撒娇，是个标准软妹，让人特别有保护欲。
　　就连宋清潭都跟她那么暧昧了，可见宋清潭也是个见色起意的家伙，可姜枝佑看她的眼神更让戴安娜窝火！
　　戴安娜要说有多喜欢姜枝佑，也没有。姜枝佑这种见异思迁的女人，玩腻了总会让她走宋清潭的老路的，但毕竟姜枝佑身后是姜老爷子，那老爷子可是个有才之士，她不想放开到手的这块肥肉。
　　在看出来姜枝佑对岑月新的意思后，戴安娜也不是傻子，反之可鬼精灵呢，很快就反应过来自己可能是被这女人给耍了，气得把姜枝佑之前钱包大出血送她的鸽子红宝石古董项链都给砸了。
　　今天她和姜枝佑连麦打游戏，看到对面的人ID后就觉得不对劲，忍不住发了个问号去。
　　但好在她想起自己在姜枝佑面前还要保持形象，于是尽量让自己冷静了下来。
　　游戏版本升级过后，双方如果都愿意是可以开语音交流的，戴安娜在心里默念几遍心平气和，回到线上，故意对姜枝佑道：
　　“她们打野被我限制发育了，我们去压中好不好？”
　　此时中路兵线正好交汇到了一起，她们这边的法师回家了，岑月新玩的貂蝉，这个英雄有位移，到了四级以后有大招，会玩的非常厉害，甚至一对多无压力，因此岑月新也肆无忌惮。
　　卡在这个三级到四级中间，是前期最好抓貂蝉的时候。
　　兰陵王到了四级，可以隐身，再往人身上丢飞镖，一套爆发下来哪怕不死法师也会残废，她再翻滚位移收割人头，天罗地网，貂蝉无处可逃。
　　岑月新的貂蝉见对方不在，打野也没来，在测探了草丛以后就打算压塔，让自己的兵线进去。这是个好时机，姜枝佑略一犹豫，在语音里答应了。
　　孙尚香立马往中路赶，兰陵王也从另一侧包围，貂蝉不太可能迅速回到安全地带，哪怕有净化解除控制，戴安娜经常玩这个英雄，准头很好，她觉得自己有希望一套带走岑月新的。
　　三，二……
　　戴安娜嘴角上扬，她在刚刚都已经脑补出来如果岑月新被拿下一血，自己该怎么阴阳怪气还让人看不出来了。
　　谁知在她刚刚走过去，准备丢二技能那个停顿的空隙，背后忽然蹿出一道身影！
　　宋清潭刚刚一直潜伏在蓝buff旁边的草丛里，从她俩那个位置看不见，也不会想到来这里探草丛的，阿轲从背后突袭的伤害会增加不少，瞬间爆发让孙尚香残血了。
　　戴安娜原本想的很好，如果貂蝉转身就跑，她直接翻滚跟上一技能接大招，打她个灵魂出窍，没想到是自己被打的措手不及。貂蝉迅速开净化预防解除兰陵王控制，无视了他的大招，甩出二技能黏上孙尚香，收走了人头！
　　“Firstblood！”给到了貂蝉，击杀了敌人的貂蝉自动在她的尸体上跳起舞来，但很快岑月新就把英雄移开了。
　　兰陵王见状转身就走，他的大招被化解了，是不可能单挑过一个开了大招的貂蝉的。
　　孙尚香被杀了以后回到线上才待了一会，就等不及过去参加团战了，趁着貂蝉残血的时候把她一枪秒掉。
　　岑月新“呀”了声，连忙道歉：
　　“不好意思啊，我没注意到草丛。”
　　其他人忙说没关系，这一波实际上是洛绡越的问题，她还不太懂得看视野这种高级的玩法，不过总体还是顺风，不会被轻易翻盘的。
　　相比之下，那边的气氛就沉重很多。
　　戴安娜有点埋怨队友不太给力，她的经济已经是目前队内最高的了，但还是被压着打，对面的经济更高，而且会抱团。
　　“我们别抓中路了，中不太好抓，貂蝉本来就是发育起来就无敌的英雄。”
　　耳麦里传来了姜枝佑的声音，透出些许疲惫。她肯定也能认出来那个貂蝉就是岑月新了，戴安娜愈发不满，她越来越上头，甚至忘记了这是个推塔的游戏，费尽心思想抓死岑月新。
　　岑月新当然很快就看出来这个人好像对自己有意见似的，哪有团战一个射手冲到前面去贴脸对着貂蝉打输出的，这种有位移的射手一般不都是躲在坦克身后极限拉扯？
　　好不容易集火杀了貂蝉一次，戴安娜兴奋了，在公共频道打字：
　　“对面是Shiningstar的月新？我是Jasmyn的朋友，小姐姐被我杀了不会生气吧？”
　　姜枝佑和戴安娜没在一起打，是隔空交流，看见她提到自己的名字时忍不住心惊肉跳。
　　Shiningstar大名打游戏，肯定是在参加什么节目吧，她这个ID没有曝光过，这下被曝光不说，跟戴安娜挂着的情侣关系又要怎么解释？这不是跳进黄河也洗不清了！？
　　她又急又气，但也没法说出责怪戴安娜的话来，毕竟之前她也没跟戴安娜提醒过什么。而且戴安娜也没说是自己女朋友什么的。
　　姜枝佑气得心脏直跳，紧张得不行，她也不知道为什么，下意识就拖屏幕去看宋清潭，仿佛能从她的英雄操作看出反应似的。
　　宋清潭跟没看见似的，在清理野怪补血。姜枝佑见状，心里仍旧有点不大舒服，她有点好奇，宋清潭在看到她和戴安娜一起玩是什么反应，于是悄悄打开电脑，去宋清潭超话搜了下，知道她的直播房号后就进去了。


第51章见家长吗
　　这边的欢声笑语不断,跟戴安娜那边简直是天壤之别，哪怕被抓死了也没人不高兴，大家都和和气气的,两位主播也和她们很快熟悉起来。
　　在知道対面就是姜枝佑和她的出轨対象以后，岑月新表面没说什么，心里却想着要给宋清潭报仇。
　　在这边的蔡文姬被抓死了一次以后，対面更加猖狂了，想把她们给一网打尽,直接推上高地，貂蝉正在中路清理兵线，看到対面来势汹汹,只能且战且退。
　　“哎呀,塔要送给他们了，不然我就得死,不好意思啊。”
　　岑月新十分抱歉地说了句。她一向都是很有礼貌的,哪怕在打游戏时候也是这样,姜枝佑在宋清潭的频道里也能听见岑月新的声音，但不知道为什么，她就是觉得很烦躁。
　　旋即,宋清潭开口了,她很快温柔地安慰岑月新：
　　“别怕,你往后走点,我在后面接应你。”
　　岑月新且战且退,丢出一个一技能来清理兵线后就往后面走去。两人的语气听起来没什么不対，就像是正常队友的対话而已,可在镜头里，姜枝佑却看见岑月新笑了,一边操纵着自己的英雄走路一边靠在宋清潭的肩膀上。
　　姜枝佑蹙起眉头，忍不住捏紧了鼠标，捏的嘎吱嘎吱响。直到那边戴安娜带着点不满的嗓音响起，她才后知后觉地回过神来。
　　“Jasmyn姐姐，你掉线了吗？”
　　姜枝佑“哎”了一声说“没有”，她才看到团战马上开始了，连忙匆匆赶去，想要切入杀対面的射手。但対面的射手很灵活，兰陵王很难切到，她就只能转身去找法师。
　　一般来说刺客要攻击的対象只有法师和射手，其他人也不怎么能打得动。姜枝佑绕过去的时候，貂蝉正好没开大招，姜枝佑犹豫一下让队友先上去骗，自己打算在她大招结束的最疲惫时期上去收割。
　　她倒不会因为喜欢岑月新而在游戏上放水。
　　他们家法师胆子小，不敢上去跟貂蝉换血，其他队友也是无能之辈，无奈之下，戴安娜只能叫来了人保护自己自己上去，貂蝉一下被打掉半管血，戴安娜洋洋得意。
　　就在她准备丢出一整套技能来秒人的时候，最关键的技能却被躲开了。孙尚香是个爆发很高的英雄，她的一技能可以朝前面翻滚，增加发射炮，弹的距离并且加伤害，但貂蝉的二技能则是能完美躲避。
　　岑月新早有准备地跳到了她的旁边，开启大招，用连招收割掉她的人头，之后再借着她当跳板，飞到后面去，如入无人之境般杀死了她家的法师。
　　一场团战，Shiningstar那边大获全胜，直接带着兵线就去推她们的防御塔。
　　姜枝佑见势不対想逃走，戴安娜阴阳怪气的声音立马从耳麦里传来。
　　“Jasmyn姐姐，你不会是真掉线了吧？团战怎么都不参加啊？”
　　“……刚刚没机会进去。”
　　姜枝佑默默关掉了宋清潭那边的直播间，本来想着眼不见为净，但却又觉得很好奇，于是边安慰自己要打探敌情，一边又再次进去了，谁知一分钟不到她的账号居然就被顶了下去。
　　耳机里，戴安娜委屈巴巴道：
　　“是因为看到了miss宋所以才会没机会的吗？”
　　姜枝佑立马反应过来，皱着眉头厉声质问：
　　“你上我号？”
　　她的直播间账号之前注册的，但荒废了，基本不怎么用。戴安娜之前和她关系最好的一段时间说想看看她们的国家的直播，姜枝佑就把账号密码给了戴安娜，免得她注册麻烦了。
　　谁知道戴安娜现在上了她的账号，查探她的行踪，还把她给顶了下来？
　　姜枝佑哪里被这样対待过，当即就受不了了，命令戴安娜把她的账号还回来。戴安娜半是撒娇半是委屈地说不要。
　　如果是放在以往，听着戴安娜这样的语气，姜枝佑估计也就妥协了。可在看见直播间里岑月新和宋清潭越发亲密的举动时，她也不知道在气什么，总之肚子里憋着一团火，哪里还想着戴安娜好不好受？
　　“戴安娜·布朗！”姜枝佑恼怒地喊出了她的全名，“你是不是手伸太长了，连这个都要管？你当你是谁，是我女朋友吗？还来监视我的行踪了？”
　　戴安娜什么时候被姜枝佑这样吼过，见状更加恼怒，正想说什么的时候，却因为分心再次被岑月新给杀死了一次。
　　她本来是想去拿红buff的，结果岑月新就埋伏在后面的草丛里，出来以后配合着宋清潭逼出她的闪现把她干掉了。在她玩的英雄的尸体上，岑月新操纵着貂蝉，瞄准她ID的旁边，跳了一支舞。
　　末了还开公众频道打字：
　　“你是Jasmyn的朋友吗？外国友人？给你跳一支我国的舞蹈作为欢迎仪式吧，欢迎随时随地来玩呀~”
　　“在你旁边跳舞是因为正好能让你看到，QWQ不会介意吧！”
　　直播间的粉丝都快笑疯了。
　　【有一说一月新和姜枝佑小姐姐有什么仇怨吗？为什么这样対她的朋友啊？虽然很好笑哈哈哈我是粉，相信月新不会做无理由的事情的】
　　【大家不要乱想，月新肯定真的不是那个意思！月新很温柔的，她真的只是想跟外国友人分享一下这个舞而已！】
　　【哎，但在看《天眼》的时候就觉得姜枝佑看岑月新的眼神不太対劲，不知道是不是就我一个人那么觉得。】
　　【前面的你不是一个人，jzy看月新的眼神真的很奇怪，感觉清潭都吃醋了哈哈哈】
　　【我就是在《天眼》磕上一见清新的！！！我可以证明当时清潭绝対是有在认真吃醋！】
　　在弹幕的嘻嘻哈哈中，她们推掉了戴安娜那边的水晶，雄赳赳气昂昂拿下一分。
　　这一场结束的时候戴安娜眼都气红了，也不知道是被姜枝佑气的，还是被岑月新和宋清潭气的。
　　宋清潭并不知道那两人的矛盾已经开始，就算知道了，她现在対姜枝佑的事情也没有任何兴趣，只觉得在第一场就遇到这两人很晦气。
　　不过也还好，她们把対面杀了个片甲不留，做到了宋清潭在现实生活中无法做到的事情。她兴奋地哼着歌，岑月新兴致也不错，两人直接就在直播间里対唱了起来。
　　这场结束后有五分钟休息时间，给她们补妆和上厕所，宋清潭回到休息室的时候接到了方醇的电话，女人急匆匆的声音响起来，在听到“姜小姐”三个字的时候她就斩钉截铁地回复：
　　“以后这种事情没必要跟我说，我就是不喜欢她，不想再跟她有任何的牵扯了。”
　　说罢直接就把电话给挂了，弄得经纪人一愣一愣的。
　　艾达刚上完厕所回来，经过休息室，无意间看到经纪人还在喋喋不休时宋清潭面无表情挂断电话，夸张地“哦”了声，给宋清潭竖起大拇指。
　　“牛逼。”
　　他用口型夸赞了句。
　　**
　　方醇快气死了。
　　她在圈内之所以能混的如鱼得水，就是因为会审时度势，讨好巴结该讨好的人。就像之前的老板対她比较喜欢，就是因为她会说话，讨好起人来马屁都能拍在対的地方。
　　姜枝佑的爷爷很有手段，那老头子老当益壮，孙女也不简单，将来注定会有一天回国的。她回国是开娱乐公司，而且方醇还听说小道消息，姜家很大可能会把国内的一家大公司给收购合流。
　　在知道这件事情以后，她就小心翼翼讨好着姜枝佑，就是盼望着哪天能从那里得到点好处，就算拿不下什么好处，结个善缘总是可以的吧？
　　可这宋清潭和岑月新，天生就像是来和她作対似的，居然帮她把姜枝佑这尊大佛给得罪了！
　　方醇冷着脸看完她们直播，一直憋着气，直到几个人有说有笑地从里面走出来。
　　岑月新说这晚上的空气有点冷了，宋清潭二话不说，就把自己的外套脱下来盖到了她的肩膀上。岑月新的骨架和个子比起她来要更小点，缩在宋清潭的衣服里显得更加娇小可爱，笑容甜美地和两位主播再见。
　　主播显然対她们的印象也很好，甚至那个女主播还想要跟她们交换联系方式，宋清潭婉拒了，在女主播有点失望的目光下勾了勾岑月新的肩膀，岑月新往她那边靠了靠，女主播秒会意。
　　她情绪转换很快，脸上掠过一道笑容，不禁调侃道：
　　“真羡慕你们呢。”
　　宋清潭朝她摆摆手：
　　“先走了，回去还得好好休息，之后有别的活动呢。”
　　她们这段时间都很忙，估计之后还是要连轴转，方醇最近在商洽一个双人代言，估计钦定下来的就是宋清潭和岑月新了，她俩在队内的人气最高，CP也火，双人代言闺蜜款肯定会让许多CP粉都去买的。
　　公司対这种一般都是默许经纪人自己操作，只要不是影响太大的事情，方醇都不会上报。
　　换个代言人，这种倒也不算太大的事，只不过金主爸爸那边可能不太好讲，因为她们俩的CP是目前队内最火的，而且在圈外已经有了部分知名度，想要换的话很少能达到这样的效果。
　　方醇想来想去突然有点头疼，发现自己好像还真的一时半会都奈何不了这两个人，但是要让她们俩一直凌驾在自己的头上为所欲为的话，又觉得不太甘心。
　　等等。
　　方醇忽然发现自己把自己给绕进去了。一见清新这対CP之所以能那么火，还不是靠她当时一手捧起来的，当时两个人的互动也被她买了不少的营销通稿去发酵，两个人更是被她点醒才会炒CP，不然宋清潭和岑月新怎么可能会有今天？
　　这两个人要是想着感恩也就罢了，现在这样的表现，她也不觉得这两人能惦记起自己什么好了。想到上次和宋清潭大吵一架后対方越来越恶劣的态度，方醇心里一阵难受。
　　自然，在外面她并没有表现出来，而是像个正常的经纪人一样，让大家好好准备一下回去休息。
　　当晚，方醇拨通了一个久未联系的电话，在听到那边传来的熟悉声音后，脸上不由自主露出了谄媚的表情。
　　……
　　回去以后已经比较晚了，其他队友都在补觉，岑月新继续跟之前一样摸到了宋清潭的房间里，想和她睡在一张床上。
　　宋清潭推了几次没推掉，没办法，只能看着她洗漱好以后直奔自己床铺而来，那模样已经熟门熟路。岑月新跳到了她的床上，在她手背上蹭了两下，涂抹掉多余的润肤露，用有点粗暴的动作来缓解自己的紧张情绪：
　　“対了清潭潭，这段时间的行程结束以后我想去看看我妈了。”
　　这个念头并不是现在才起来的。宋清潭其实也能感觉到，虽然岑月新常常说的云淡风轻，但实际上対于亲情还是有一定的渴望的。
　　不管她母亲対她后来有多不上心，但在父亲去世以后，失去了父爱，岑月新每次在看到关于母爱的叙述题时还是会恍惚有点触动。
　　或许她父母的婚姻不算幸福，但两人在以前対她也是真心实意的疼爱。自然，她的父亲也不是那种渣男，在母亲和他离婚以后两人各过各的，不过承接下岑月新后他也対她很好，非常负责，也极尽疼爱。
　　想到岑月新的家庭，宋清潭也忍不住回想到自己，她和岑月新的家庭其实也有几分相似，心里有点隐隐作痛。但她脑海里不知怎么就产生了一个大胆的念头，趁着这股劲，忽然翻了个身凑过去：
　　“我陪你一起去，要不要？——如果阿姨不介意的话。”
　　“好呀！”
　　得到了她应答的岑月新立马开心地坐了起来，眼神亮晶晶的，旋即却又想到了什么，声音压低，带着点不自觉的期盼：
　　“去看当然是可以，那你要用什么样的身份呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月新妈：我女出柜了？
　　PS：文中游戏有私设。


第52章亲亲
　　第二次新歌PK是在一个星期后,这一次暂时领先的依旧是Shiningstar。
　　双子灯连续两次被Shiningstar赶超，本身就让人热议纷纷，偏生这时候还传出了有人要退团的流言,顿时让粉丝一片心慌。
　　这已经是多年的老团了，粉丝基础稳定，哪怕这次的新歌没能有以往那么强的成绩，也还是很能打的。她们的粉丝群体也很团结，见状一致对外打成谣言。
　　爆料的人说顶梁柱之一会退团,简直是无稽之谈，双子灯的合约还有两年才到期，到时候solo解散各奔东西倒是有可能,现在退团就是相当于违约,怎么可能会有人冒着这样的风险提前单飞？
　　在这一场PK结束以后，在现场的双子灯粉丝却被告知还有惊喜彩蛋不容错过。
　　她们迎来的是袁娅冰和江如熙的双人舞台。
　　双子灯在组建以后,所有的舞台不管是演唱会还是什么,都只有过单人solo舞台和团体舞台,还从来没有过双人曲。
　　一束灯光斜斜地从上方打下来，落在一簇桃花上，纤细的身影跃出,踩在一小块临时打磨出来的冰台上旋转。十二面双色裙裙袂翩跹,在快速的转动下交织成了两只翩然的蝶。
　　袁娅冰之前学过一点花滑,但从来没有在粉丝面前展示过,在刚一出场时,因为是难得一见的古装造型，一时间都还没人认得出来。女人的腰身往下一仰,经过特地改造的水袖翩然甩出，随着她在冰上飞速旋转的动作紧紧攀住了桃花树的枝丫。
　　花雨纷纷而落的同时,她下地，飞快脱掉冰鞋，旋转身体投入了一个女人的怀抱中，登时引来了一阵尖叫。
　　江如熙今天也是难得穿了古装，她的容颜更偏向清冷型，哪怕是穿着一身柔软的水蓝色，也显得如瑶台仙子亭亭玉立，动作柔中有刚，与袁娅冰的柔媚形成了鲜明对比。
　　这是一首剧情向的歌曲，讲述的是仙女动了凡心，与一名人间女子许下约定，却被无情拆散，故事常见，却因音乐的演绎而变得动人哀婉。
　　在舞蹈的最后，江如熙从后面扯住了袁娅冰的腰带，两人贴近，来了个姿势极其暧昧的借位吻，在场的甚至有些不是双子灯的粉丝都拼命尖叫，呐喊声冲破云霄。
　　但在落幕时，却没人注意到江如熙眼中的落寞神色。
　　她低着头，纤长的睫毛在眼底覆盖了一层浅浅的鸦青色阴影，恰好遮掩住了低沉的情绪。再次抬眸时，江如熙已经换上了如常神色，笑着和粉丝们打招呼说再见。
　　旁边人被她牵着的手颤抖了下，被江如熙死死握紧，她还是第一次用这么大的力气施加在袁娅冰的身上，痛得袁娅冰忍不住低呼出声。
　　但麦关了，在转身的刹那，没人看清楚她们的表情。
　　江如熙的脸上再次恢复了清冷神色，不复在粉丝面前笑得那么温柔开心，只是牵着袁娅冰的手一直都没松开，直到经纪人的面前，也毫不掩饰地握很紧。
　　……
　　当天晚上几个团再次聚集到一起吃饭，吃完饭后檀梨提议去KTV开个包间，传闻中在宴席上滴酒不沾的江如熙喝的酩酊大醉，白皙的面庞染上一层厚重的红晕。
　　她起初不断地在敬酒，作为在场辈分最大的年龄最大的前辈，外加双子灯的队长，江如熙主动邀请喝酒，没人会拒绝，除了距离成年还差几个月的柳疏宜以外，其他人全都小酌几杯。
　　江如熙和坐在身边的袁娅冰碰杯，每碰一次，一饮而尽。檀梨想拉她，但又知道自己劝不动这位队长——江如熙在出道没多久，双子灯还没开始爆红的时候在酒席上被一个老男人灌酒，话没两句就直接把红酒泼到了那位老总的脸上。
　　那位老总勃然大怒，要封杀江如熙，结果江如熙抢先一步把他发脾气的样子拍了下来，当场上传公众社交平台，又把手机给砸了。
　　当时所有人都被江如熙这个举动给吓蒙了，女人却笑眯眯地捻着手机四分五裂的碎片朝群众晃了晃，转身就往外去。
　　从那以后，江如熙在圈内的名声就变得两极分化。喜欢的人说她有胆量，不惧名贵，不喜欢的就说她做作恶心，装的一副清高样子不知道给谁看。
　　可当时信誓旦旦说从此一口不沾酒的江如熙，今天却喝得几乎不省人事，白皙的脖颈上都泛起红霞。纤长五指捏紧酒杯，眸中水光潋滟，却倔强地低下头去，像在粉丝面前一样掩盖住。
　　大家当然都能察觉到江如熙的低气压，和两人之间诡异的气氛，但身为外人肯定不好再劝，她们总是会有自己的抉择和处理方式的。
　　过了会，江如熙和袁娅冰被蒋青先给送走了，檀梨则是留下来跟大家一起玩了会，她们玩猜骰子喝果酒，但宋清潭酒量不知怎么的越来越差，竟是果酒喝的也有点醉了。
　　她踉跄两下想去卫生间，这边的卫生间被柳疏宜用了，就打算出去用公共的。
　　岑月新跟在后头扶着她，宋清潭扶着桌子，不小心啪地一下碰到了酒杯，手一缩，残余的酒水却从里面泼了出来，弄得她手上都是。
　　心不在焉唱歌的檀梨听到动静回过头来，见状赶紧道：
　　“怎么搞的，快去洗洗！”
　　“哎！”
　　宋清潭应答了句，话虽然是这么喊着的，但她却感觉有点奇怪。酒泼到了手上应该不是这种感觉，这东西有点黏黏的，她抬起手放到鼻子底下嗅了嗅——这杯子是袁娅冰的，里面装的不是白酒，是雪碧！
　　她隐约觉得有点不对劲，但脑子里晕晕乎乎的，就跟着岑月新一起出去了，没再思考太多。
　　**
　　在洗手台前用凉冰冰的水冲了把脸后，宋清潭深深吐出一口气来，望着已经有点花了的妆容，回过头，对岑月新露出一抹笑来。
　　她有点晕晕乎乎的，在酒精的作用下，岑月新伸出手帮她整理衣服时，宋清潭靠了过去，抓住了她的手指塞到自己的嘴里，轻轻舔了口。
　　岑月新“哎”了声，连忙把自己的手给抽了回来，面露无奈神色道：
　　“你是属狗的吗？”
　　宋清潭哼哼唧唧地说了声“是”，耳根滚烫，继续黏糊地跟在岑月新的身边：
　　“之前不是说等忙完了就去见你妈妈的吗，你就这样介绍我好了。”
　　“介绍你什么？”
　　“介绍我是你的……咳咳咳！”
　　宋清潭话音未落已经剧烈咳嗽起来，岑月新连忙去帮她拍背，好笑又无奈。她之前就知道宋清潭喝醉了以后就会跟平时完全不同，但没想到那么可爱。
　　或许是脑海里早就积存了那个念头，或许是酒精在胃里燃烧膨胀点燃了情绪，让它无限扩大，取代了理智。岑月新忍不住偏过头去，本来想亲吻宋清潭的嘴唇，但想到是在外面，就让吻落到了她的脸颊上。
　　一下，两下，从鼻子到脖颈。大家来玩都是卸了妆的，擦掉粉底的宋清潭依旧是脸颊白里透红，甚至在酒精的作用下更加明显。
　　岑月新最终还是忍不住伸出手在她嘴唇上刮了刮，拉着宋清潭的手回房间去了。不过她们也没在这里逗留太久，很快就各回各家去了。
　　但在次日，宋清潭却被池茗的拍门声给吵醒。
　　“怎么了？”
　　爱豆的作息生活跟正常人不太一样，她们一般早上不会起来，除非有事，一觉睡到中午才会开始活动。宋清潭看了眼时间，现在才早上七点多钟，不知道池茗找她干嘛。
　　“清潭，你和月新上热搜了！”池茗语气焦急，怕她早上不清醒，连忙补了一句，“是不好的词条！”
　　好词条她当然也不至于那么慌里慌张赶过来喊人了。
　　宋清潭原本还混混沌沌的呢，见状一个激灵醒过来，拿过池茗的手机，就看见两人凑在一起的模样被不知道谁拍下来传到了网上，不是PS合成，好像就是她俩在卫生间门口的。
　　岑月新亲她脸的照片被拍下来了，但因为身影模糊，看不清楚是谁，只有宋清潭露了正脸。大半夜这个样子显得很奇怪，网友已经被带起节奏来了。
　　“撤热搜是需要走流程的，”等到她们起床，聚集在一起后，池茗蹙眉道，“但第一时间方醇肯定知道，她如果没有第一时间帮你们撤掉，肯定就是故意不想管这件事的。”
　　她们在私下里叫的都是方醇大名，显然是对方醇都不太满意，柳疏宜性子急，刚想问那怎么办，要不要像宋清潭之前去找方醇理论一样过去。
　　但就在她们叽叽喳喳地商量时，却忽然被洛绡越清冷的嗓音给打断：
　　“好像暂时不需要撤热搜了。”
　　宋清潭和岑月新的热度到底还是比不过双子灯的那两位，所以在“#袁娅冰退团#”的消息词条刚一出来时，铺天盖地掀起来的舆论就立马把两人的事情给压了下去。
　　暂时看不见踪影了。


第53章见妈妈
　　双子灯的热度本来就比Shiningstar更高,尤其是袁娅冰退团是之前就有小道消息放出来的，不知真假，粉丝们更是怒而抨击营销号。
　　如今这个晴天霹雳被实锤,袁娅冰亲自出来发文解释，大概是说自己在唱跳生涯上已经走到了尽头，她对歌舞的兴趣已经逐渐变淡，想要转行走向影视业。
　　但这样的理由并不能让粉丝们满意，现在也并不乏影视唱跳双栖的艺人,双子灯的活动没有那么多了，她想接资源去演戏绝对是很容易的事，怎么会闹到退团这一出？
　　众人的视线立马就被转移了,质疑不解的,谩骂揣测的，怼公司的,各种各样都有。可就这样也阻挡不了事情的发生,袁娅冰已经下定了决心,她与江如熙给粉丝们准备的福利，竟是最后一场盛大而突兀的告别礼。
　　从那以后，袁娅冰就像是人间蒸发了似的,没上微博,不发动态,以一种决绝的方式断开了和双子灯粉丝们的联系。
　　好在她要走是内部早就决定好了的事情,双子灯的人虽然难受,但也有心理准备，那几天檀梨还开了直播安慰粉丝们。
　　只是有不少人也觉得袁娅冰没良心,双子灯是捧红了她的团体，这下子在新歌刚出没多久时就直接走了,实在是不负责任的行为，而且这个理由怎么看怎么像是借口。
　　网上争吵不休，宋清潭和岑月新的事情被压了下去，但宋清潭还是亲自上号发了声明，说是在KTV里面喝醉了，和岑月新玩玩而已。
　　岑月新也发了两人当天的自拍，私服都能对得上，一见清新CP又是一阵狂喜。
　　在KTV里面玩玩，喝点酒和队友贴贴也不算是什么大事，再加上有双子灯的热度在前，这件事就算是雷声大雨点小地过去了，不痛不痒。
　　但宋清潭从始至终都觉得那个热搜来的莫名其妙，还有营销号带的风向，是想混淆概念，意在指责宋清潭私生活混乱，想要营造出那样的感觉来。
　　经过这件事的提醒，宋清潭长了个心眼，把原身的账号全都翻了个遍，恢复了聊天记录，包括手机相册里删除的照片也想办法恢复了，看看她之前在练习生时期有没有什么不恰当的行为。
　　不过好在原身虽然爱玩，倒也没有到太过分的地步，顶多就是偷偷加了男练习生的联系方式，偶尔说说话。
　　训练营的生活很苦，大家本来就都很累，原身不管怎么不上进，基本要求还是得做到的，每天跟着大家一起练习，手机也是偷偷摸摸拿来用，想做什么出格的事情也没可能。
　　有不太安分的男练习生也会和她交流，但因为时间限制和管理严格，到底是也没能翻出什么浪花来。
　　宋清潭刚穿越过来的时候就把手机里那些莫名其妙的联系人给删了，再三确认了原身没做过什么太出格的事情才放下心。
　　整整一个月的时间，她们都忙到脚不沾地，行程连轴转，有时候都得早起赶飞机，奔赴下一场，但明显是很有用的。
　　Shiningstar的人气正在稳定上升，甚至有不少之前接不到的资源现在都蜂拥而至。
　　袁娅冰的离开让双子灯暂时迎来了莫大的舆论危机，同时也让这波热度飙升起来，因为是最后一次合体的歌曲，而且来的猝不及防，双子灯的粉丝铆足了劲，倒也压过了新歌势头最猛的Shiningstar几次。
　　不过后面拿下总榜第一名的还是Shiningstar，最后的差距非常小，悬的不行。在听到这个消息后，柳疏宜激动地直接在休息室里跳了起来，把手里的水都泼了出去。
　　彼时她们正在拍摄这个月的最后行程——DT眼影盘的代言，在这个工作日程结束以后就可以迎来长达四天的小假期，这可是前所未有的。
　　岑月新就打算趁此机会回家。
　　DT是在国际上都有名的大牌子，Shiningstar因为全员形象都很好，时尚和彩妆类的资源一直都也不错，加上这次新歌大火，就拿到了部分系列产品的代言资格。
　　最后拍摄的岑月新代言的是“鎏月盘”，清冷的蓝调珠光色在她的掌心延展，一只亮蓝色的小月亮图案涂抹在右眼角下方，显得俏皮灵动，与那粉橙色的发色形成鲜明对比，颇有种漫画里走出来的感觉。
　　最后拍完合照，补录了一点采访和其他镜头，收工的时候已经是夜里一点多钟了，回去以后每个人都是倒头就睡。
　　但在次日九点多的时候，柳疏宜就已经来拍打她们隔壁的房门了。
　　“快点快点别犯懒，机票晚点可不退的，那边的饭店我都订好了，到时候在飞机上睡觉，睡醒了吃饭啊！”
　　房间的隔音不算特别好，宋清潭躺在床上，已经能听见柳疏宜的大嗓门。她不愧是vocal高音担当，声音洪亮，中气十足的。
　　在收到休假的通知后，柳疏宜就规划着到其他的城市玩玩，虽然短暂四天的时间没法出国，但就去人不是太多的地方玩应该也没什么问题。
　　她们四个人选了个小岛，打算过去来个轻松的度假游，宋清潭和岑月新没去，岑月新要回家见她妈妈，宋清潭陪着，两人有时候单独行动已经让队友习惯了，只是在听到她俩的决定时柳疏宜大喊大叫过来挠她，宋清潭承诺之后请吃饭才作罢。
　　她正打算睡个回笼觉，让柳疏宜小点声呢，就被旁边伸过来的胳膊勾住了脖子。
　　岑月新软乎乎的身体凑了上来，不过隔着一层被子，恰到好处地和她保持了安全距离。洗发水的清香飘荡在鼻腔，刚刚醒来的少女嗓音还是软软的，带着几分慵懒的感觉：
　　“我们也出发吧？清潭潭。我已经和她联系好了。”
　　“她”自然指的就是岑月新的母亲，宋清潭原本还昏昏欲睡，想再睡会的，被她这么一说困意全无，一个激灵坐了起来。
　　“你跟你妈妈说了我也去了？”
　　她心脏怦怦直跳，不自觉拧紧了被单，末了又觉得自己这样毫无来由的紧张有点丢人，不好意思地抿抿唇。
　　“我的意思是……”
　　“我和她说我家队长也过去哦。”
　　岑月新眯起眼睛晃了晃手机，直白地把屏幕给送到了她的面前来。
　　她们母女俩的聊天很少，话也很简短，这两年几乎就没什么交流。
　　宋清潭不太明白岑月新家里的事情，只能猜测到估计岑月新妈妈应该也不算是恨她的父亲，不然可能也会连带着岑月新一起讨厌的。
　　只是她平时对女儿也是漠不关心，不然就也不会不清楚岑月新现在的艰难处境了。时隔那么久的聊天，字眼里都透着几分生疏，宋清潭还是第一次看见岑月新这样小心翼翼地跟人说话，礼貌中带着客气的疏离，同时也有期许。
　　她泛起一阵心疼，继续往下看，就看见岑月新获得许可以后变得兴奋的语气。
　　“那如果不介意的话，我家队长也一起过去~”
　　她妈妈发了个\"OK\"的表情，之后就没有下文了。
　　岑月新说她妈妈不追星，对她的事业也没怎么关心过，所以不一定认识宋清潭，应该也不是那种对小辈管得太多的性格。
　　但想到是在人家家长面前出现，宋清潭就有点忍不住的紧张，在起床时确定没有水肿后就去化妆，中途卸了一次，怕妆感重了显得太奇怪，素颜妆又好像不够重视，最终用枫糖色眼影画了个偏淡的枫叶色系妆容。
　　在她手忙脚乱打扮时，岑月新在旁边看着，见状忍俊不禁道：
　　“你好像那个回家第一次见家长的小媳妇……”
　　宋清潭回头嗔怪地看了她一眼，脸颊上没涂腮红，却也浮现淡淡的红晕。
　　她起身把位置让给岑月新，自己去外面找衣服穿，这次活动她们带的衣服不算少，但宋清潭总觉得都不太适合今天的妆容，思索了十几分钟也没想出个所以然来，又想到不能两手空空去见人家的母亲，得去商场逛一圈才行，干脆就穿了长袖衫加牛仔裤的经典搭配，等到商场里再做决定。
　　岑月新虽然嘴上说的轻松，实际上自己也挺重视这次的，她和母亲久未联系，本来都已经做好了被婉拒的准备，却没想到对方答应的很快。
　　她化了个中规中矩的妆容，比较淡，淡色的哑光眼影更衬得五官深邃，配上吊带长裙，颇有种洋娃娃的精致美感。
　　在收拾好以后，两人简单吃了早餐就往刚开门的商场直奔，在客流量上来之前成功带着大包小包身退。
　　岑月新母亲的家是在隔壁省份，坐飞机大概一个小时就能到，路上宋清潭紧张地不断拿小镜子在打量自己，被岑月新嘲笑了好几遍。
　　宋清潭被她笑急了，一把抓住她的手，半是撒娇地问：
　　“你不喜欢？”
　　“喜欢喜欢，”岑月新的手有点不自觉地在抖，语调却依旧轻快，在避开了宋清潭的视线后别过脸看向窗外的浓厚云层，“你什么样的我都喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上见家长啦！


第54章奢求
　　害怕太久没见的相处尴尬,宋清潭特地还买了些精致的小玩具打算带给岑月新的妹妹。
　　她妈妈和现任也有个孩子，算来时间大概三四岁，正是幼稚的年纪,为了防止不便，她们都没怎么买吃的，买的都是化妆品一类女人喜欢的东西。
　　岑月新的妈妈姓林，林家住在一个高档小区内，进出审核严格,在看见两个女孩戴着口罩和墨镜过来时没少审查，还是林女士一通电话把人给搞定的，后面还得经过密码门之类的地方,女人估计是嫌麻烦,在电话里叹了口气，道：
　　“算了,你俩在那等一会,我来带。”
　　这“一会”岑月新本来以为是要很久,她俩拎着大包小包不太方便，尤其是来看她的妈妈，宋清潭倒是破费不少,她有点不好意思,想让宋清潭去保安亭的休息室里先坐一会的,却远远望见了一道纤细身影。
　　虽然离得远没看得清,但母女之间总会有种心灵感应的。
　　岑月新感觉到自己的心脏不听话地开始怦怦乱跳,同时头皮发麻，有点久久都没感觉到的尴尬。
　　直到女人走到她面前时,岑月新稍稍抬起视线，瞥见一双与自己有七八成相似的眼睛。
　　不,确切来说，应该是她像她妈妈一样。
　　林舒安身上的混血感比岑月新要更强点，五官深邃，是属于那种漂亮得很有攻击性的女人。
　　岁月从不败美人，经过精致保养，她的脸上并没有被留下什么痕迹，完美的身材看不出之前生育过的迹象，长腿细腰，身姿款款，眼睛颜色偏淡，生就给人一种带着点冷淡的错觉。
　　她在看到岑月新的时候还愣了下，旋即朝女儿勾勾手。
　　母女太久没有相见了，两人在一起的时间并不算长，岑月新小跑过去，明明有点激动，却不敢做出任何可能对于林舒安来说会越界的举动，比如像是寻常母女那样的拥抱或是挽胳膊，岑月新就不太好意思，怕林舒安会觉得突兀。
　　可她明明是个很喜欢肢体接触的人，不光是跟宋清潭，和队友们熟了以后也喜欢拉拉手贴贴肩，这对于岑月新来说是一种表达感情的方式。
　　她腼腆地笑笑，宋清潭跟在后面喊了声“阿姨”，同时有点担心自己今天的发色会不会让长辈不喜欢。
　　唉，早知道先去喷个黑色好了。
　　宋清潭有点后悔，也是第一次觉得自己从头到脚哪里都有点问题，只得紧紧拎着袋子，回想在舞台上的表情管理，努力在阿姨的面前露出合适恰当的笑容来。
　　她从小到大在家长的口中都是“别人家的孩子”，换句话说就是很受欢迎，成绩好长得漂亮也乖巧，无论是老师还是家长都挺喜欢的，还是第一次在长辈面前那么不自信。
　　但林舒安并没有对她评头论足，或是用那种让人不舒服的打量眼神来盯着，只是温和地朝她笑笑，模样很有礼貌。
　　“月新的队长是吧，我之前在电视上看到过你。”回家的路上防止尴尬，林舒安主动开口，赞扬道，“你跳舞很好，比月新好看。”
　　“妈——”
　　岑月新下意识就半是撒娇半是抱怨地喊了句，话音刚出口，就下意识地感觉到了尴尬。她已经没怎么跟林舒安联系了，也不知道林舒安的想法如何……
　　“哎呀，你唱歌好，人家跳舞好，你俩不是各有千秋嘛。”
　　不过林舒安倒也没她想象中那样小气，虽然平时和她没有联系，但现在真正聚到一起了，反倒是气氛不错，像是老朋友一般，倒也没什么长辈和后辈的距离感。
　　她这么说，肯定是平时有在关注过Shiningstar活动的了，想到自己在宋清潭面前的推测，岑月新有点不好意思，轻轻咳嗽了声掩饰。
　　三人上了电梯，到了家门口，一推开门，就看见了站在玄关处探头探脑的小姑娘。
　　三四岁的小女孩穿着一身水蓝色长裙，背着双手好奇地打量着两个新来的年轻女生。她虽然年纪小，但从五官就能看出来未来的出众，现在还没长开，但漂亮可爱，哪怕稚气满满也不影响那种美感。
　　林舒安的对象姓牧，女人听到动静从书房里开门出来，也朝她们礼貌地摆摆手。
　　小女孩长相结合了两个大人的优点，也带点混血感，有点像是岑月新小时候，但没她那么软，岑月新小时候就单纯像个洋娃娃一样，懵懂可爱，而眼前的小女孩古灵精怪，像个小狐狸一样。
　　她一眼就看见了宋清潭手里拎着的粉色大袋子，上面的logo是一家著名的玩具公司的，想来妈妈们也宠她，没少给买玩具，小家伙一眼就认出来了：
　　“漂亮姐姐，这是给我的吗？”
　　气氛与想象中的尴尬不同，宋清潭发现她家人还挺友好，心理负担立马就下去不少。她换了鞋以后进房，故意把袋子提高一点，开玩笑问：
　　“漂亮姐姐只有一个，我是漂亮姐姐，那她呢？回答了就给你哦？”
　　小家伙看清楚里面是个限定款的娃娃，喜得眉开眼笑：
　　“你是漂亮姐姐，月新姐是亲姐姐呀！”
　　岑月新没料到她会这样回答，显而易见是林舒安没隐瞒她们的关系，而是原原本本地告诉并且让她们母女俩都接受了，心里顿时一暖。
　　不管之前她妈妈是出自什么原因这几年和她几乎毫无联系，可现在这样已经足以让岑月新舒心。
　　她虽然没结过婚，没有过这样的牵扯，但却也不想把自己的母亲再次拖入岑家那汪浑水里，一起沉沦到底。
　　只是她毕竟也是个正常人，在有些时候看见别人家里的天伦之乐，总是会忍不住想起自己的母亲。
　　经过那么长的年岁，她已经不再奢求更多，只希望能跟自己的母亲还能相认，偶尔就像这次一样能说说话就可以。
　　岑月新本来没打算在这里待太久，准备来看一圈就走的，但没想到她们家里已经做饭了，而且做的量不少，显然就是为了请她们的。
　　林舒安邀请她们落座吃饭，一边推开椅子一边解释：
　　“之前在采访上看到你说喜欢吃的菜就按着做了点，你喜欢的话就尝尝，还买了外面的凉菜，叫了热菜，待会就能送来，要不先吃着？”
　　岑月新慌忙点头，她在另外两个人的面前就没有叫林舒安妈妈，不知道是出于什么心态，总觉得这样有点尴尬。而林舒安也在席间偶尔给她夹菜，分明是母女重聚的美好画面，却显得有点违和。
　　宋清潭一个外人在席间都能感觉到了，虽然她们看着很热情，对岑月新的到来也没说什么，但总归是有点格格不入的感觉。宋清潭注意到，林舒安在偶尔给岑月新夹菜时，收获到岑月新腼腆的笑容，仿佛也没有太开心。
　　她在这时候会趁着岑月新低下头吃菜时悄悄看向小女孩，在注意到小女孩的脸色没有变化时才松了口气。
　　这样的细节宋清潭不知道岑月新有没有看见，反正她看着是挺不舒服的，就好像岑月新是多出来的一个人似的。
　　她总觉得林舒安对岑月新的态度不像是普通母女，其实更有种……
　　带着点愧疚补偿的疏离感？
　　一顿饭吃的主宾尽欢，起码在表面上看来是这样。饭后小女孩邀请岑月新去自己房间里看看，岑月新欣然应允，本想带上宋清潭，小女孩却先把她给拉了过去。
　　宋清潭在客厅里不知道该干什么，岑月新本不想让她那么尴尬的，但毕竟是第一次来她妈妈家里，不太好让小孩不高兴，就先进去跟小孩商量了。宋清潭站在那假装看电视，把电视声开得大大的，借此来掩盖手足无措的情绪。
　　她站的地方距离厨房不算太远，而且宋清潭的听力一直都很好，轻易就听见了里面刻意压低了的声音。
　　“玲玲的表现怎么样？没在你面前吃醋吧？”
　　“表现挺好，允许她下次出去时候吃哈根达斯冰淇淋。”
　　女人笑声清脆，里面似乎又传来了一阵窸窸窣窣的动静，她断断续续道：
　　“哎……干嘛呢，人还在外面……等今晚再……”
　　宋清潭脸一红，连忙退开，坐到沙发上双腿并拢，局促又尴尬地注视着电视里的广告。
　　过了几分钟后，林舒安出来了，在看见坐在沙发上乖巧如小学生的宋清潭后扬起唇角，她缓缓走来，把手轻轻按在了宋清潭的肩膀上，声音温和动听，却带着不容置疑。
　　“清潭是吧？我想跟你聊聊行不行？”
　　宋清潭做了个“可以”的手势，从沙发上站起，跟着她朝天台的方向走去。林舒安开门，带她直接从小阁楼上去到了外面，凉风吹来，冷感习习。
　　“那我就直说了。”明媚笑容在林舒安的脸上却显得稍有攻击性，她不紧不慢地拉长语调，直白地问，“你和岑月新，到底是队长和成员，还是情侣关系？”


第55章补偿
　　老实说,在听到两人的那番对话后，虽然她们也没说什么，但宋清潭心里那点紧张已经烟消云散。她不是很喜欢这种刻意营造出来的氛围,就好像岑月新是外来的一份子，只是需要友好礼遇罢了。
　　虽然对她们来说的确就是这样的，宋清潭还是觉得不太舒服，对待林舒安就没了之前的那种紧张在意。
　　她清清嗓子，也学着林舒安那客气疏离的样,回答滴水不漏：
　　“爱豆在职期间不能谈恋爱，现在我们的事业都还没稳定，所以没考虑到那一步。”
　　林舒安却听懂了她的话中有话,唇角一弯,笑容多了几分真切：
　　“那就是只是因为现在事业没稳定所以不在一起，等事业稳定以后就考虑了？”她顿了顿,开门见山道,“那你打算什么时候把她娶回家？”
　　娶、娶回家？
　　宋清潭被吓了一大跳。
　　她还从来都没有考虑过那么长远的事情呢,没想到林舒安这一上来就是对自己像问女婿一样的询问。
　　宋清潭有些无措地抬头看向靠在窗台边缘的女人，即使穿着拖鞋，打扮随性,女人的模样也是一等一的精致,气质清雅中带着冷淡,话音虽不咄咄逼人,却也不容她有丝毫闪避。
　　女人长得很漂亮,哪怕现在四十几岁了也风韵犹存，并未到达徐娘半老的程度,走出去说是三十来岁的姐姐也有人信。她的骨相就很美，也难怪能生出岑月新那样漂亮的女孩,岑父应该也是个大帅哥，两人的孩子长相精致又可爱。
　　她思维忍不住发散了下，又想起岑月新有时候在自己面前其实有点刻意的“表演”，宋清潭不是傻子，连正常的交流和刻意为之都分不出来。
　　可她就是很难对岑月新那样讨厌起来，只觉得她黏黏糊糊靠在自己身上撒娇的样子很可爱。
　　就像是被遗弃过的小狗，在遇到可能会收留自己的人时也会拼命地把尾巴摇成一朵花，害怕再次被抛弃。
　　见宋清潭久久没回话，女人叹了口气，从口袋里摸出了什么东西，下一刻，一簇火光就在黑暗中点亮。
　　林舒安动作娴熟地把烟点燃，修长的手指夹着，塞进嘴里吸了一口，是酸奶爆珠的味道，不算太呛人，但宋清潭也不喜欢，本能离她稍微远了点。
　　“我很早就和她爸爸离婚了，这你应该是知道的，相信月新跟你讲过。”
　　宋清潭点点头，她也没隐瞒自己和岑月新的亲密，在六个队友里就属她俩关系最好了，哪怕是赵曦微，也从来没让宋清潭产生过丝毫危机。
　　烟头的火光零星，烟草冷冽但熏人的味道在夜空里扩撒，林舒安垂眸，声音沉沉：
　　“当时月新还小，我走的时候确实有点不忍心。月新她爸倒也不算渣男，只是我和他结婚的时候是双性恋，这一点我和他说过，当初觉得自己最喜欢的是男人，也想要个小孩，但后来就越来越索然无味。”
　　“你喜欢月新是吧？你也应该知道的，男人嘛，不管有没有大男子主义，都是硬邦邦的，哪有女人那种柔情，我在他身边待不下去了，想走，而且很长一段时间不太想再跟过去有什么接触。”
　　林舒安说，她刚走的那段时间经常做噩梦，梦到岑月新被虐待，半夜惊醒看到空荡的房间默默流泪。有一次实在受不了了，就回去看看，发现岑月新过得不错，只待了一会就走了。
　　后来她发现自己的耳环掉了个，那耳环还挺贵的，正好才刚下楼，就回去拿，结果半天没找到。岑先生也不想跟前妻有太多纠缠，让佣人角落前后都找遍了还是没看见，猜测可能是被人偷了。
　　两人去看监控，却看见在林舒安从洗手间出来后，小月新神色紧张地进去了，手里捏着一个小东西，慌里慌张出来。
　　小孩的脸上是掩饰不住的兴奋，把耳环捧在掌心，如珍宝般用脸蹭了蹭。
　　但当时林舒安哪里想得到这么多，看到自己耳环失而复得本来很高兴，可想到自己女儿竟是做出小偷一样的行径，就气不打一处来。
　　她把岑月新叫来盘问，当女儿说不出个所以然的时候非常失望，当着岑先生的面竟是打了岑月新。
　　小姑娘被她打蒙了，眼眶里蓄积起泪水，想说什么却又咽了回去，只是颤巍巍把那只耳环还给了她，说对不起。
　　岑父见状，勃然大怒，哪里想得到前妻会因为小小一个耳环对女儿动手，虽然没对她反击回去，却也与她大吵一架，林舒安本意其实也不是心疼耳环，只是想教育教育小月新，哪里受得了这样委屈，转身就走，从此再也没来过岑家。
　　林舒安看向低着头的宋清潭，沉浸在过往里的思绪渐渐剥离，叹了口气：
　　“当时年轻气盛，加上一心想跟姓岑的断了来往，厌了烦了不想跟他们家再牵扯，就脑子热了点。他结婚后从来没对我大声说过话，当时我也气，气他袒护小孩，还指责我，甚至当时都差点想对我动手……”
　　可后来她才慢慢想明白。
　　岑家当时就已经很富裕，岑月新不说是小公主，也能算得上正统的富家千金，平时好东西都是看惯了的，怎么可能会因为一个小小的耳环就去偷东西？
　　这孩子大概是想妈妈了，不敢说出来，就只能悄悄拿下妈妈的物品来聊以慰藉，却被她当时会错了心意。
　　后面部分是出自愧疚，部分是找到新欢不想再跟男人有牵扯，林舒安就没再和岑月新有什么联系。
　　她们的上一次见面还是在岑父的葬礼上，林舒安看着生前风风光光的前夫下葬，心中百感交集，在看到后面岑月新的姑姑抱着她嚎啕大哭时，稍微放下心来，就默默地走了。
　　她当时已经迈入了真正的同性圈子，也在跟一个女人暧昧，来参加前夫葬礼已经是有点让人膈应了，怎么可能再去跟女儿牵扯？
　　后来她知道岑月新在岑家过的似乎并不好，前面或许她那位姑姑还顾念着骨肉亲情，对岑月新还算可以，可在后来等她姑父掌握了公司的权力以后，想到以后股份还得过继到一个小丫头片子的手里，就心生不满。
　　在那以后，岑月新大概就真的没过过什么好日子。
　　这一些林舒安当然都有所听闻，但她已经脱不开身再去关注岑月新，就只能用鸵鸟战略让自己躲避开，尽量少听到岑月新相关的消息。
　　久而久之，她也终于让自己快忘记了自己有这么一段经历，生下一个女儿，直到看见岑月新参加选秀，风风光光出道。
　　她倒也没有想要去蹭热度之类的意思，只是在看见岑月新原来现在过得也不错后松了口气。
　　现在之所以跟宋清潭交心说这些，林舒安的意思是想让她知道岑月新过往的不易，之后更要好好珍惜。
　　宋清潭对岑月新很好，这些她都看在眼里，一见清新的CP也很火，林舒安不是不上网，当然也看到过不止一次。
　　把女儿交到这样的人手里，她觉得是满意也放心的。
　　但不知为什么，抬起头来的宋清潭嗤笑了声。
　　她沉吟许久，看向林舒安的眼神再也没了之前那样的礼貌和忐忑，而是与对方一样沉着冷静。
　　“每个人都有资格追求自己的幸福，我也是女性，当然不会道德绑架每个女性都要为自己的孩子捆绑。”
　　但她这样轻描淡写的歉意，并不代表对岑月新的伤害就能一笔勾销。
　　世界上没有哪个孩子是主动愿意来到这个世界上，既然选择了生育，在孩子有独立能力之前没有负责到底，现在却又忽然关心起和前夫的女儿来，虽然不能说是假惺惺，却也让人很是膈应。
　　即使是再也简单不过的叙述，宋清潭也能从她的话语里感知到当时岑月新的痛苦和委屈。
　　哪怕现在两人的相处看起来已经是云淡风轻，但她想，当时的小月新一定会有肝肠寸断的意难平。
　　“我和岑月新的事情自己会处理，不用劳烦任何人插手关心，她现在长大了，已经不是小孩子，有权力决定自己的幸福要怎么争取。”
　　宋清潭话音刚落，手机就嗡嗡震动起来，她打开一看，屏幕上出现了岑月新的头像，她已经从房间里出来了，没看到宋清潭，问她人在哪里。
　　“我马上到。”
　　宋清潭点开语音，语气温和地回复她一句。
　　她刚才的站位，身上被染了一点酸奶爆珠香烟的味道，于是就从口袋里掏出香水来喷了喷，在被染上的地方重新覆盖上岑月新给予她的气味。
　　林舒安察觉到宋清潭话里有话，她也是个聪明人，能感觉到宋清潭在怼她，在小辈面前有点拉不下脸，顿时就不太高兴。
　　但宋清潭已经大步流星地朝下面走去，没再和她有任何多余的交流。
　　在看到岑月新的瞬间，宋清潭不顾小女孩和另一个女人有点诧异的目光，上前去一把将她紧紧搂到了怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更在下午或者晚上~


第56章见宋妈妈
　　林舒安没多久抽完那根烟后也从天台上下来了,想来是在上面恢复了心情，下来的时候还笑眯眯问她们要不要在这里住上一两天。
　　在看到自己妈妈时，岑月新有点手足无措地把宋清潭推开了点,显然不太习惯在大人面前这样亲密。
　　她有点纠结犹豫，脸微微泛红，十足的小孩模样却并没有让林舒安有多动容。岑月新现在是身在此山中，宋清潭不是，她看得很清楚。
　　如果林舒安真的想挽留,可不会是这个态度，而是早就在她们来之前把房间给准备好了。要是她们决定留下来才是给这一家子带来不便呢，虽然岑月新可能会没往那方面想。
　　这孩子什么都好,就是有时候单纯过了头。宋清潭在心里叹了口气,想。
　　在岑月新纠结犹豫时，宋清潭露出了点为难神色看向她,小声用口型嘀咕了两句。岑月新当然没看清楚,但发现她似乎不是很想留在这里之后,自然也就放弃了。
　　等到出门的时候，林舒安要给岑月新发红包，岑月新谢绝了,回过身来紧紧抱了她一下。
　　已经成人的女孩力气不小,把她紧紧抱住,几乎要喘不过气。她的力量带着宣泄的爆发,将痛苦藏好,留给母亲的只是温柔的倾诉而已。
　　岑月新的眼底闪烁着泪花，声音语气都带了点哽咽,让林舒安也有些动容。她漂亮的眉眼间闪过一丝愧疚情绪，但很快在注意到自己的妻女以后就消散了。
　　她现在已经有了新的生活,如果不能向前看，就是对现任妻女的不负责。
　　不管之前怎么样，岑月新现在对她来说就只能是过去式，只是因为良心作祟才会偶尔能跟她联系联系，而好在岑月新也不是不识好歹的人，很少在平时联系她，给她带来困扰。
　　林舒安拍了拍岑月新的背，悄然看了眼远处站立着的妻女，稍显疏离地和岑月新拉开点距离：
　　“月新长大了，已经可以自己独立了，但以后有什么需要帮忙的可以尽管找我，我有能帮上的地方一定竭尽所能。”
　　岑月新点点头，因为太久没和她见面，这个拥抱就像是梦境一般，融化了凉冰冰的前尘。她颇为眷恋地朝林舒安摆摆手，一步三回头地走出去，林舒安送她到电梯口，目送两人下去以后才回去。
　　看着岑月新那副激动的模样，宋清潭到底是没忍心把那些事情给她说出口。
　　过去的事情已经过去了，再提起分析只是往人心里无意义地捅刀而已。
　　她不想让岑月新那么鲜血淋漓而清楚明白地活着，所以在岑月新腼腆好奇，又带着几分隐约期待地问她对自己的妈妈印象如何时，宋清潭的回答也很让她放心。
　　“阿姨人很好，她让我好好照顾你。”宋清潭边说边想到了什么，“那小妹妹把你叫去是干什么的？”
　　“她给我看看她的一个芭比娃娃，是去年的款式了，说一直想要新款的但妈妈没买，说要等她在幼儿园的评比拿了第一才买。”
　　岑月新无奈笑笑，她已经很久没和这样的小孩子接触了，感觉这小孩挺可爱，再加上的确能算是她的妹妹，就多了几分耐心，陪她聊了几句幼稚的话题。
　　或许是感觉到自己今天有点失态，岑月新故意转移话题，感慨道：
　　“居然还要评比拿到第一名啊，好在我不是我妈妈带大的，这也太严厉了吧？”
　　两人已经走到小区门口准备叫车，宋清潭替她拨了拨垂下来的发丝，半是玩笑道：
　　“她说的‘妈妈’也可能是另外那位阿姨呢？”
　　岑月新本就聪敏，闻言若有所思想了会，点点头，没再继续这个话题。网约车来了，两人戴好口罩上车，宋清潭定的地点本来是这边的酒店，打算先休息一晚在这里玩玩，但却被岑月新拽了拽袖子。
　　“你也好久没看你妈妈了呢，我们要不直接去看你妈妈吧，你看行不行？”
　　**
　　宋清潭当然想看自己的母亲。
　　她本来做的计划是今天来看岑月新的妈妈，在这里住一晚上，防止舟车劳顿比较累，第二天或者第三天再去看自己妈妈的。
　　但岑月新不觉得累，从这里坐飞机到那座城市也要不了多久，一小时的路程而已。她们现买了机票，好在也有座，很快就到了那家医院里。
　　宋清潭在路上吐槽，说好好一个假期，人家四个队友出去玩了，她们倒是成了探亲大会。岑月新笑着说你要是想加入，今天看完阿姨就联系柳疏宜也来得及。
　　话音刚落，她们的小群里发来消息，正好是四个人在海滩旁边吃烧烤的自拍。赵曦微在尝试做红茶蛋糕，红茶做好了，蛋做好了，蛋糕倒是没成型，弄得一团糟。
　　池茗@了宋清潭和岑月新，问她俩现在在干嘛，要不要等忙完了来聚聚。
　　【清潭】：刚刚看完丈母娘，现在正在带媳妇见婆婆的路上。
　　【队内实权top·美少女队长撤回了一条消息】
　　宋清潭夺回手机，一把薅住岑月新把她压在医院的墙边上，趁着这边没人来往，把她整个人压在自己怀里，厉声警告：
　　“岑月新你再拿我手机乱发消息试试！”
　　岑月新理直气壮：“黑桃和红桃不就是快要见家长的关系，我入戏太深了就是走不出去！”
　　【腿长是闪星全团两倍的老幺】：？？？？？？
　　【腿长是闪星全团两倍的老幺】：我现在不敢离开手机，我怕我一离开手机，她俩脑子一热官宣了。
　　【海拔第一】：。
　　【海拔第一】：你俩能不能在柳疏宜病入膏肓之前回来？
　　【腿长是闪星全团两倍的老幺将群名修改成“宋清潭岑月新婚礼准备一群”】
　　宋清潭：“……”
　　她本想一个电话拨过去隔空惩治柳疏宜，却被老幺大胆地挂了电话。正好这时候也快到病房了，宋清潭把手机收起来，深呼吸后带着岑月新走了进去。
　　岑月新还是第一次见到宋母。
　　宋清潭的妈妈也是个美人，但她的美相对于林舒安来说，要少了很多冲击性，或许是因为生病，身上有种朴素恬淡的感觉。
　　之前是宋清潭紧张，现在则是轮到了岑月新，因为她看见宋清潭默默地给自己戴上了帽子——宋清潭平时不怎么戴帽子的，今天戴上纯粹就是因为她的头发发色太鲜艳，怕家长接受不了了。
　　岑月新今天没戴帽子，根本没往这一点想，见状有点尴尬地躲到了宋清潭的背后。
　　直到女人带着惊喜的嗓音响起，她才像个小鹌鹑一样从后面探出头来。
　　“是月新吗？之前就听清潭说过你了，来来来！”
　　宋清潭的妈妈虽然看着朴素，但思想并不保守，不然也不会轻松接受了女儿喜欢的是女孩子这件事。她高高兴兴地朝躲在后面的岑月新招手，并没有介意她那有点夸张的发色，反倒是上来就夸了句好看。
　　岑月新今天显然心情很好，双眼亮晶晶的，像是被表扬以后翘起尾巴的小狗：
　　“阿姨真觉得好看？”
　　宋妈妈笑眯眯道：
　　“月新长得好看，打扮成什么样就也都好看。”
　　宋妈妈不算是个嘴甜的人，平时很少会主动这样夸人，更别提是夸一个刚见面还不熟的人了，就连宋清潭都没怎么受到过她这样的表扬，见状不免惊诧。
　　但她很快就想起来，上次见面的时候，她为了安抚她妈妈，直接就说自己有新的喜欢的女孩子了，把范围划分在队友里面，只说是文文静静容易害羞，也没说是谁。
　　她妈妈最近的情况越来越好，医生说是如果住一段时间没什么问题的话，都可以先回家休息了，因此平时无聊的时候就会看看电视，她们团活动最近变多了，肯定是可以看到的。
　　几个队友里面，柳疏宜咋咋呼呼，洛绡越话少，池茗是稳重姐姐的类型，唯一能算得上文静的估计就是岑月新和赵曦微了。岑月新是和姜枝佑截然不同的类型，没想到她妈妈居然会猜中了岑月新。
　　不过当时她在和妈妈撒这个谎的时候还没对岑月新有什么感觉呢。
　　宋清潭心情很好，现在又有医生叫人，说要之后做个小手术，她连忙就跑了出去，让岑月新先和她妈聊聊天。
　　岑月新自然就很殷勤地跟宋妈妈聊了起来，她本就话多，和谁都能聊上几句。
　　她主动去帮忙削水果，手机就放在那边滴滴嘟嘟地响着，宋妈妈无意间一眼瞥了过去。她并没有打量人隐私的习惯，本想扭开视线，可在无意间看见那个群的时候却忍不住开了口，语气里满是难以置信。
　　她本以为宋清潭对岑月新是暗恋，因为看到网上说这对“CP”是在“营业”，岑月新不一定对她家清潭有什么感觉，这小姑娘看着就讨人喜欢，可不一定就能落入宋清潭的情网里。
　　她想着的是先给小姑娘留下好印象，帮宋清潭也能加加分，但没想到……
　　“你俩……准备结婚了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋清潭：我杀柳疏宜。


第57章拆CP
　　宋清潭回来的时候,看到的就是这样一幕母慈女孝的场面。
　　岑月新笑眯眯地坐在床边给她妈妈按摩手臂，因为在床上躺的比较久，身体稍微有点僵化,每天都会有护工过来帮忙按摩的。今天护工已经帮忙按摩过了，但岑月新作为爱豆，平时练习久了身上不舒服，多少都会点松泛筋骨的活。
　　哪有大人不喜欢看着乖顺又心灵手巧的女孩子？岑月新此举无疑是讨得了宋妈妈的喜欢，她明明不是自来熟的性格,却很快跟岑月新熟悉起来，两人现在已经在聊选秀时期的趣事了。
　　“清潭真的有那么厉害，把陆明秀都给吓跑了？”
　　“对啊对啊,当时陆明秀每天都想带着人来孤立我,私下里讲我坏话被清潭发现了，清潭约她battle,她一开始看不起清潭,觉得她必输无疑,就自信答应下来了。”
　　岑月新笑笑，沉浸到当时的回忆里：
　　“后面清潭和她battle轻松赢了，让她当着所有人,包括所有观众的面道歉,陆明秀无地自容,后面被淘汰的时候都没跟我们说话就走了。”
　　那是宋清潭第一次正式为她出头,也是她对宋清潭印象改变的开始。
　　她起初还觉得宋清潭是在演戏,但也对宋清潭短时间内忽然提升的实力很感兴趣。
　　岑月新常年学习歌舞，对这些都有基本的判断力,宋清潭之前到底是在藏拙还是真的不行，她当然能看得出来。
　　赵曦微那时候还在嘲讽她装的也不像,要知道陆明秀那个实力迟早会淘汰，把人给开罪了也没什么的，陆明秀家里也没什么势力。
　　但宋清潭实力的提升对岑月新来说至今也是个谜，她没打算询问宋清潭这件事，毕竟每个人都有自己的隐秘，在起初，宋清潭也很礼貌地没有对她问这问那过。
　　选秀时期发生过不少好玩的或是刺激的事，桩桩件件在宋妈妈看来都是惊心动魄。她虽然参加过社会工作，但所在的单位还好，并没有这样喜欢勾心斗角的人存在。
　　在岑月新绘声绘色的描述中，她也能脑补出自己女儿究竟吃了多少的苦头，才能从岌岌可危的淘汰边缘走到现在。
　　“在说什么呢？”
　　宋清潭今天得到了医生的保障，说是小手术成功以后很快就能出院，只需要定期过来做个检查和康复训练就行，心情很好。
　　在看见两人相谈甚欢时，宋清潭还有点惊讶，旋即看到岑月新朝她wink了下。
　　“在说我俩的秘密。”
　　现在已经是傍晚，宋妈妈的手术安排在第二天，宋清潭就打算带岑月新回家住着。护工已经准点来上班了，推门进来就问宋妈妈想吃什么饭，在看见两个如花似玉的小姑娘时还愣了下。
　　“这是我女儿，这是她……朋友。”
　　宋妈妈显然和护工阿姨相处不错，见面就兴奋地介绍。护工一眼看到两人奇怪的发色，但也没太吃惊，现在的小姑娘有不少就是很新潮，没什么太大惊小怪的。
　　就是这两人，看着怎么那么眼熟呢？
　　Shiningstar的热度现在很高，哪怕是中年人，看电视总归也会看到的。宋清潭怕有人发现自己，反倒是不利于母亲养病，当然不想暴露身份，于是匆匆就要离开了。
　　她让岑月新先出去等着，自己再跟妈妈聊两句，谁知刚过去就被宋妈妈紧紧握住了手。
　　“月新是个好姑娘，你要好好对人家，还有以后要做什么大事起码先通知我一声。”
　　宋妈妈把她的手拽得很紧，表情是明显的不赞同，情绪复杂，有感动也有不舍。她犹豫片刻，似乎是在考虑斟酌着词汇，最终还是下定决心和宋清潭交涉：
　　“之前我看到网站上有人说你们做这个职业不是不方便太早结婚吗，而且现在和月新认识也没有那么久……”
　　宋清潭：“？”
　　她妈妈都看了什么东西？？
　　她颇有些哭笑不得，问了才知道是在岑月新的手机上看到的，立马就想到了柳疏宜当时修改的群名，气得牙痒痒，恨不得现在就冲到那边去把柳疏宜给揍一顿。
　　话虽如此，宋清潭还是认真地给她老妈解释了下，并且再三保证现在还是以事业为主，而且有这样的大事怎么可能不跟她妈妈说？
　　宋妈妈这才放下心来，又嘱咐了她得好好对岑月新，眼中的喜爱之情显而易见。
　　之前因为是同学，虽然她和姜枝佑有实质性发展还是在后面，但在喜欢上对方的时候就已经让她妈妈知道了。宋妈妈对姜枝佑也就平平，她支持女儿的决定，尊重她的想法和性取向，可对姜枝佑没做什么评价。
　　相比之下，岑月新这种嘴甜可爱的小女孩可能更讨长辈喜欢点。
　　不过既然她妈妈喜欢岑月新，宋清潭就也高兴，心情愉悦地带着岑月新回到自己家住了一晚上。两人回床上躺了会，晚上出来逛夜市，特地挑选的人比较少的时间点，也没遇到什么粉丝。
　　今天一天下来都很愉快，宋清潭也没跟岑月新分析什么，两人痛痛快快地玩，一直到晚上一点多钟才回去。
　　她的手里拎着一堆娃娃，都是岑月新在娃娃机那边抓来的，现在这个房间和她在以前世界里的几乎一模一样，让宋清潭油然而生一种归属感。她把岑月新抓的娃娃在自己房间里摆好，留一个最喜欢的打算带回去。
　　这两天她妈妈要做手术，正好就留下来陪着了，宋清潭问过岑月新，要是急的话她可以把她送上飞机去和大部队会合一起玩，但岑月新笑着摇头拒绝了。
　　“平时和她们活动已经够多了，我就喜欢和你单独一起。”
　　宋清潭虽然嘴上是那么说着，实际上心里肯定还是希望岑月新留下来陪同自己的，在得到她这样的回答后心里美滋滋的，只是面上不说，轻轻在她肩膀上拍了下。
　　这座城市很热闹，哪怕是在晚上也灯火通明，只是没了白天的吵闹喧嚣，更多几分独属于夜色的宁静。
　　岑月新起身要去洗澡，宋清潭拉开窗帘，坐在飘窗上打量外面的夜景，同时也打开了被屏蔽了大半天的聊天软件，打算看看消息。
　　队友们还在嘻嘻哈哈地在群里秀美食和那边的风景，宋清潭爬楼看了会聊天记录，会心一笑，把教训柳疏宜的事情也丢到九霄云外去了。
　　洛绡越说她在那边做了个简单的demo，其他人都笑她工作狂，但在发出来以后又纷纷点赞。那边设备简陋，估计就是简单制作了下，宋清潭对洛绡越的创作能力还是很佩服的，刚打开，却忽然收到一个弹窗提醒。
　　是方醇。
　　早在休假开始的时候，宋清潭就直接把方醇给设置成消息收到不提醒的模式了，并不想跟她烦。现在有弹窗就是她发了拍拍提醒或是语音电话，无论是哪一点，对宋清潭来说都挺烦的。
　　Shiningstar如果之后合约到期，她虽然舍不得，但唯一的欣喜就是不用再受这个老女人的气了。她们现在的咖位当然不至于能想要什么经纪人就给什么，方醇在业内也算有名，别的不说，本事多少还是有的，不然也不可能混那么多年下来。
　　宋清潭不耐，但她作为队长，有什么事情肯定还是要第一时间和经纪人保持联系的。
　　在打开聊天框后，方醇轻描淡写的语气就映入眼帘。
　　【方醇】：经过商议，你和岑月新的双人代言应该会换给CY的江鹤和罗芸了，再接再厉吧。
　　什么？
　　宋清潭不由蹙起眉头。
　　这个资源是在之前就几乎敲定了的，队内也听到风声，不出意外已经在谈，只需要敲定价格就能签约了，但没想到半路杀出个程咬金。
　　那个双人代言是一个大牌的衣服，闺蜜款，也可以当成女孩子的情侣款来穿，受众很广。她们还是第一次能接到这样的资源，也是得益于之前的步步推进让她们有了这个资本。
　　江鹤也就算了，是一个国风组合才火起来的主唱，罗芸是一位女演员，无论是从形象气质还是咖位来说，和她们比都是略次一点的。
　　品牌方本来就是主打的闺蜜情侣双用风格才来选择她们的，现在忽然换人本来就奇怪，说是换成双子灯的人倒也很正常，可现在换成这样，不是很奇怪吗？
　　宋清潭倒也不是不能接受别人比自己好，但关键是这个太诡异，她本能总觉得跟方醇有脱不开的关系。
　　正在她犹豫怀疑的时候，方醇又发来了语音。
　　“你们现在是两个选择，一个是直接放弃，我去跟那边说。第二就是你们当中随便选一个去和她们其中一个拍摄，你好好想想，明天给我答复，我先睡觉了。”
　　在宋清潭一个电话拨过去时，方醇早有预料，任由她的手机屏幕在不断闪烁，啪地按下静音。


第58章打错算盘
　　“只是一个小小的代言而已,根本无伤大雅，你就这么放过她俩了？”
　　“去去去，你懂什么,看着小丫头急成这样，今晚有她俩的好戏看。”
　　深夜一点，夜深人静，方醇缩在被窝里调弄手机，被她老公看到以后忍不住好奇心问了句。
　　这些工作上的事情经纪人签订了保密合同,本不该跟人乱说的，但她老公也是守口如瓶的人，嘴特别严,所以方醇偶尔工作上遇到不顺心的事情会在家里和他吐槽几句。
　　宋清潭和岑月新作为“刺头儿”,是她目前为止带过觉得最讨厌的艺人了，在她老公面前当然是极尽诋毁。
　　她老公知道方醇和那两个小丫头之间的大致恩怨,虽然觉得自己老婆也有做不对的地方,但毕竟是一家人,当然是同仇敌忾帮着自家了。
　　更何况……
　　“罗知校，你家那侄女这次的表现怎么样，事关她能不能火的起来了。这次的代言是这个牌子的一次试水,但它平时的口碑在那里,效果肯定会很好。而且另一半可是江鹤,人家江鹤的热度可是不亚于双子灯的。”
　　方醇已经不是第一次做这样调换资源的事情,但那一般都是跟公司其他的经纪人商量好了,交给其他经纪人的手底下艺人，这样总体来说不会损害到自家利益,哪怕老板发现了也不会重罚。
　　自然，艺人的利益也是跟经纪人息息相关的,如果不到万不得已，谁又会把自己的财路往外推？
　　她上次这样干也是因为自己手下艺人不服管理，方醇只做了那么一次，让他痛失眼馋好久的资源，险些带来一系列的连锁反应，还是她来救场的。什么都不知道的艺人还以为是自己表现的差错，吓得胆战心惊，之后方醇让他干什么就干什么，乖得像个哈巴狗。
　　那人比较蠢，也是个丝毫没背景的，所以方醇才敢那么玩，不过她相信，这两个初出茅庐的小丫头也不过是仗着自己懂点行情才敢这样跟她对着干，之后就会知道吃不了好果子的。
　　但悄悄给身在另一个公司的亲戚找资源，这还是第一次，方醇做的也是小心翼翼，甚至托了不少关系才做到让罗芸一个二线末流和一线江鹤搭档。
　　自然，罗芸是备选，如果不行的话就会把她安排到另外一个小点的代言商品那边去。方醇有更重要的事情做。
　　她提前打听过，这个广告的拍摄有宣传MV，其中会有很多亲密镜头，她这时候给两人一个选择，只要她们想要这个资源，可以去一个，就说是自己努力争取到的。
　　至于江鹤那边，她也是通过自己的手段暗中联系上，不会有什么问题。
　　江鹤年纪轻，出道早，是她们的前辈，但年龄差距不大，长得唇红齿白很漂亮，和两人任何一个搭对都不会显得突兀。
　　一直听说宋清潭和岑月新私下里关系也如胶似漆，如今她倒是要看看，这对起初在她的提醒下才开始炒作的CP，感情究竟能好到什么样的程度，连资源都可以拱手相让？
　　**
　　宋清潭把手机往下一扣，发热的头脑渐渐冷静下来后嗤笑了声。
　　这方醇，玩的还挺花。
　　之前那个资源是需要咖位的，宋清潭又不是什么都不懂的傻子，谁都能看出来其中有猫腻。
　　听着里面哗啦啦的水声，宋清潭召唤了长久没怎么联系的系统，冷静道：
　　“我要申请部分剧情观看，结合方醇接下来的行动，履行反派任务。”
　　对拒不履行任务的宿主已经深感绝望，快要陷入睡眠的系统：“？”
　　这是太阳从西边出来了，宋清潭舍得对岑月新下手？
　　“不是你要求我不管怎么样扮演反派让女主达成HE，”宋清潭柳眉微蹙，眉眼间覆盖着一层清冷不耐，“不给我剧情我怎么能知道后面发展？现在我和女主不是在扮演好姐妹吗，背后给她一刀不最好？别磨磨蹭蹭，快点，我还想回去。”
　　系统还想支支吾吾，但它的手段对于宋清潭来说不太能起的到作用，顶多就是电一下，可也仅限于此了，它可没法产生让人生命有威胁的电流。
　　没办法，既然宋清潭都这么说了，也就只能死马当作活马医，信一次总比她躺平不办事的好。
　　不过这家伙还是留了个心眼，只给了宋清潭一部分关于方醇的过往，无伤大雅。但在接收到系统传递过来的部分剧情后，宋清潭脸色愈发冷淡，双拳握紧。
　　如果说原剧情里原身是最大反派，方醇就是她的最大助力，其恶心程度并不亚于原身，甚至因为是在岑月新身边，有过之不及。
　　她结婚了，老公姓罗，两人蛇鼠一窝都不是什么好东西。罗知校有个在娱乐圈的侄女，混的差强人意，但想办法让方醇帮忙带，方醇看到有利益，就牺牲手底下人来替侄女铺路。
　　那个被牺牲的人就是岑月新。
　　原剧情里，岑月新本就心理状态有点问题，之后还被不断打压，作为队内人气最高的却一直拿不到好资源，在快要解散之前，每个成员都开始有个资，或是舞台综艺或是演戏，岑月新却只有小小的一个中等品牌口红代言。
　　她的资源全被方醇分走了，分流给听话的艺人，或者是她老公的侄女。后面岑月新被爆料出被包养，靠身体上位，她作为经纪人却在宿舍安装摄像头，拍到了岑月新的不雅照片，流露出去，导致流言成真。
　　岑月新在原剧情直接得了抑郁症，在多次压力威逼下几次想跳楼自杀，但还是一点想报仇的信念支撑着她活了下来。
　　起初在看这些冷冰冰的文字时，宋清潭心里有的只是惋惜惊诧，可当和这个活生生的人物相处了那么久，心脏仿佛被一只手给紧紧拧住了，攥得生疼。
　　罗知校？
　　罗芸？
　　罗是这个世界的常见姓氏，宋清潭不知道她老公叫什么的时候还没有往那方面去想，现在算是串通起来了。
　　方醇想借着工作之便给自家捞好处，甚至想挑拨离间，让她和岑月新反目成仇。
　　娱乐圈不是没有那样单纯营业的CP，在表面上维持很好的关系，实际上背地里为了资源撕的死去活来。
　　艺人也不是在家里躺着就能有无数个资源自动上门来，需要经纪人根据商业价值去接洽，甚至有时候还得靠人际关系之类的特殊手段。
　　但方醇打错了算盘。
　　就算她和岑月新都拿不到那个资源又怎么样，她俩怎么可能会因为这个而争吵撕逼？
　　听到里面的水声渐渐停止，宋清潭关掉手机放在一旁，她看岑月新今天挺高兴的，就没打算再跟对方分享这个让人膈应的消息。
　　岑月新似乎是挺困了，打着哈欠顶着一头湿漉漉的长发出来，边用浴巾擦拭着边去找吹风机，纤长的睫毛上挂着水珠，懒洋洋拖着脚步。
　　宋清潭心一软，去帮她把吹风机拿了过来，调好风速后就把人按在椅子上，打算先帮她吹好头发自己再去洗。
　　岑月新的发质是细软浓密的，哪怕烫发染发也保护得很好，握在手里凉凉软软的很舒服。宋清潭一点点帮她梳开长发，轻轻拨弄，却没注意岑月新拿起了手机。
　　在她点开方醇发来的语音消息之前，宋清潭一个紧张没收好力气，整个人压到了她的背上去，岑月新被她压了个措手不及，整个人伏在桌案上，痛得倒抽一口冷气。
　　“哎！”
　　两道声音异口同声地响起，宋清潭满是愧疚地伸手要把人抱起来，却不慎一把抓住了前方的柔软。岑月新洗完澡没穿内衣，柔软突兀地在她手中被握紧，脸蹭地红了起来，宋清潭像是被烫了把，连忙站立。
　　岑月新见状扑哧一笑，忍俊不禁地问了句到底怎么了，宋清潭看实在是瞒不下去，只得把方醇的事情讲了个大概，把系统给她的资料也讲了部分，就是方醇家庭的组成，当然，推脱说是自己之前知道的。
　　她俩很有默契地从来都没有详细盘问过之前的事情。
　　“她发消息来就是为了讲这件事耀武扬威而已，但这些不许继续看，你早点睡。”
　　宋清潭把她手机拿了过来，凉冰冰硬邦邦的东西握在手心里，没丢开，等着稍稍缓解她脸上的燥热。昏暗的灯光下，岑月新面庞明媚，披散下来半湿半干的长发与敞开些许的领口更像是诱.引，露出的一点雪肤让她嗓子发干，连忙转移视线。
　　不过岑月新现在的注意力也不在于此，想到方醇的所作所为，不爽地鼓起嘴来：
　　“那就这么让方醇的侄女白捡便宜？”
　　“捡便宜？”宋清潭闻言想到了什么，却是笑笑，“有失必有得，凡事在做之前，先问自己配不配才行。”
　　既然方醇敢明目张胆这么做，那就不怕她不做，就要做得更过火才能合她的意。
　　宋清潭弯腰，凑近岑月新耳边低语几句，坐在梳妆台前的少女眉毛一挑，朝她做了个古怪的wink。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三千比较少，明天多更哦~应该会在零点一次性发完，如果时间有变就评论区通知~


第59章新年
　　宋清潭和岑月新后面没再去找成员汇合,而是选择了就留在这里。
　　宋清潭妈妈的手术非常成功，做完的第二天恢复很好就能回去了，不过之后的保养也是需要大量的费用。
　　宋清潭之所以那么急切代言也是这个原因,这个世界的娱乐圈和她以前所在的世界不一样，很难赚到衣钵满盘，代言一次的费用也不会很高，而是要之后看分成。
　　宋妈妈对岑月新很是喜欢，是那种婆婆看儿媳,越看越喜欢。
　　岑月新本身就长得可爱，再加上嘴甜会讨人欢心，逗得宋妈妈合不拢嘴,回家就要亲自给她下厨,被宋清潭好说歹说劝住了。
　　外卖有的太油腻，宋清潭就订了营养餐上门,不是减肥时候吃的那种清汤寡水的,而是给病人恢复用的那种。乌骨鸡汤上的一层油花都被细细刮去,放了葱花，喷香入味。
　　第二天的时候，宋清潭假装犹豫不决地回复方醇说她俩还在商量,被那边催了几次后终于回话：
　　“我俩都不去了,谢谢方姐。”
　　虽然宋清潭和她说话向来都是非常简短的,但方醇凭借经验,还是觉得从宋清潭这句话里解读到了隐忍的怒气。
　　那代言是个好机会,她不相信正处在上升期的人会视若无睹，从宋清潭当时急匆匆给自己打电话就能看出来了。
　　这两人莫不是因为代言吵起来了？毕竟只能去一个人,可去了就是拆CP的行为，这俩小丫头估计是谁都不想放弃好不容易起来的热度,最后选择了妥协各让一步。
　　但裂痕已经埋下，她不相信这两人自此以后都没再有隔阂。
　　方醇又试探了宋清潭几句，摇摆不定地说自己更属意她一点，得到了一串省略号的回复。后面宋清潭又撤回了，方醇只假装没看见，笑眯眯给她老公罗知校打了电话，让他给侄女通报这个喜讯。
　　四天的小长假一晃眼结束，在回去相聚的那一天，她们得到了一个前所未有的好消息。
　　经过上次的新歌PK，Shiningstar拿到第一名，电视台大力给予宣传，让这首歌在原本就很不错的热度基础上再次飙升，甚至创造了某天在音乐所有榜单前三的好成绩！
　　上面商议决定，给予Shiningstar开演唱会的资格，这一首专辑的歌曲是足够开一个演唱会的了，再加上买点cover歌曲的版权，以后在人气到位的基础上，全国巡演也不是不可能。
　　在知道这个消息以后，几个女孩子激动到抱在一起拼命尖叫，就连宋清潭和岑月新得知代言被换掉的不悦也都烟消云散。
　　开演唱会是每个爱豆的梦想，爱豆的生命也就该是在舞台上闪闪发光的。
　　她们仅仅出道那么久就做到了，虽说有电视台的大力帮助，但这毕竟也是她们辛辛苦苦自己换来的结果！
　　不过在演唱会之前，她们还有不少别的行程要跑，要继续预热。方醇给她们定的是三个热门城市，北方一个，南方一个，西南再来一个就差不多了。
　　**
　　没想到这一准备就是半年。
　　在忙碌的新年到来之前，她们迎来了一场盛大的粉丝见面会，来自天南地北的粉丝欢聚在一个体育场馆内，因为这是第一次，也是近期唯一的一次，现场座无虚席，随处可见重重人影。
　　场馆内开了空调，因为还有歌舞表演，她们都没穿外套，在跳完舞后，宋清潭穿了件白毛衣，修身的牛仔裤显得腿长腰细，她烫了头发，长发染成了棕栗色，刘海也是微卷，旁边的岑月新则是一身红裙。
　　两人的风格仿佛互换了，宋清潭像个软糯的小栗子，岑月新则是热烈张扬。见面会可以跟粉丝们一一握手拥抱，宋清潭抱了无数位粉丝，每一次的拥抱都是扎扎实实的，很紧。
　　在结束之后，Shiningstar全体起立，目送粉丝们有条不紊地离开场馆。刚刚回到酒店，纵然一身疲惫，大家还是不约而同地打开了微博，去超话里面看这次见面会的repo。
　　大量的评论翻涌而来，有没能到现场的一直在询问去了现场的人是什么样的感觉，一边抱怨悔恨自己没能抢得到票。去了现场的则是在分享自己的欣喜：
　　【绡越看起来冷冷清清一美女，但实际上超温柔超贴心有没有，我的发卡歪了，她还帮我戴好了，嘱咐我回家的时候好温柔QWQ】
　　【赵曦微中国舞永远的神！！！什么时候可以看见她再来一次和清潭的合作舞台，虽然这次solo舞也非常美哈哈哈哈，让我浅浅磕一下清晰】
　　【茗茗也好可爱，有一张照片是清潭在和她开玩笑，她没听懂，歪着头懵懵的，御姐无意卖萌最为致命，阿伟先死为敬！！！】
　　【夸夸我们的老小，今天开麦越来越稳了，Shiningstar简直是视听盛宴好吧，气不喘高音不虚，全员气质在线~疏宜的舞蹈肉眼可见比之前还熟练了，那一段震感以前跳的好明显，现在变得收放自如了】
　　柳疏宜翻到评论，美滋滋在下面回复了句：
　　【那得谢谢我们队长大人天天帮忙补课哦。】
　　这段时间宋清潭一直都在帮她们“补习”，在舞蹈老师走掉以后，会帮忙查漏补缺，她是队内舞蹈无可争议的第一名，又是队长，因此会承担更多点。
　　柳疏宜的舞蹈相对其他成员来说略弱一点，主要是力量的掌控不到位，宋清潭就帮着她一起，有时候练习到深更半夜就干脆在休息室沙发上睡了。
　　-_
　　柳疏宜评论一回，她的粉丝纷纷感谢宋清潭帮忙，话题自然就被引到了宋清潭的身上。
　　【话说清潭的身上真的好香！】
　　【月新身上也是啊啊啊啊两人的香水是情侣香吗（sorry我不磕CP，但真的很好奇，感觉有种说不上来的熟悉般配感）】
　　【Shiningstar__宋清潭】：那是月新自己调的香。
　　之前岑月新拉着她一起调香来着，但那东西太费功夫，宋清潭并不是很能坐得住的人，而且也没岑月新那样的巧手，试了几次以后就彻底放弃了。
　　但她的身上现在用的全都是岑月新做的香水，物美价廉，比外面的那些香氛又更多了几分独特，闻起来就让人舒心。
　　柳疏宜在旁边吵吵闹闹的，说这次粉丝见面会过后她们的行程大概就要暂时告一段落了，演唱会本来是打算在年底开，但因为交涉问题，就打算移到春节后。
　　春节是返乡高峰，她们也不想让粉丝在这个时候抛开家人来看演唱会，让大家安心过年就行。
　　她们都不是本地人，在活动结束后是打算回去过年的。年假是十天，过完以后回来准备演唱会的事情，开春了正式办完演唱会，她们就得马不停蹄准备下一张专辑。
　　Shiningstar的合约期是两年，属于限定团，在这两年内，公司肯定是希望她们能创造出更多的价值，因此在年假过后，就会特别繁忙。
　　她们今年拿到了最佳新人女子团体的奖项，明年有最佳音乐奖的评比，Shiningstar也是有望冲击的。今年她们的热度已经不亚于二线甚至接近于一线明星，虽然出道时间不长，但毕竟是丰益电视台的选秀，国民度还是很高的。
　　宋清潭躺在沙发上翻着评论，看到有粉丝在给她们晒家里快要过年时的气氛，会心一笑，给几个粉丝都点了赞。
　　她忽然想到什么，转头看向正在回消息的岑月新，心里咯噔了下。
　　岑月新过年肯定不会去岑家过的，岑家现在也处于和她半撕破脸的状态，不可能会欢迎。岑月新多半是有点想去她妈妈那里过年，但她妈妈……
　　宋清潭总能想到那个女人当时看她的眼神，带着几许愧疚，但岑月新现在并不需要她这样的怜悯。
　　她既然要做新的家庭的好妻子和好妈妈，就势必不可能在岑月新之间取得一个平衡。
　　岑月新需要的也并不是她的一点怜悯，而是完完整整的，林女士给不了的一份爱。
　　“月新。”她喊了岑月新一声，岑月新回头应了，宋清潭道，“来我家过年吧？”
　　她妈妈正好一个人在家里面无聊，宋清潭无论如何肯定会回去陪自己妈妈的，她不喜欢林女士，如果岑月新一个人去，她也不太放心，还不如把人给拐到自己家里去。
　　岑月新的视线落在手机上，犹疑不定道：
　　“可是……”
　　宋清潭也没逼迫她做出什么选择来，更没说林女士的坏话，只是善解人意地问：
　　“你约了你妈妈？”
　　岑月新垂眸。
　　她的确是想约她妈妈一起过年的，这么多年来，两人的关系好不容易破冰有了进展，她想趁热打铁跟妈妈在一起过个完整的年，这已经是多年的愿望了。
　　无数次在看到其他的孩子在妈妈膝下承欢时，她都有悄悄羡慕过，如今梦想很快能成为现实，她却有点退缩。
　　岑月新一直很懂事，不是那种没有糖吃就会无理取闹的小孩，包括当年被她妈妈误解，没能迎来道歉，也能充分体谅妈妈的不容易。
　　她妈妈现在好不容易才能追求到自己的幸福，可她如果过去了，会不会打扰到她现在的生活，会不会让那个阿姨觉得烦？
　　还有那个小孩，虽然小孩在她面前表现得落落大方，但岑月新不是不知好歹的人，平时去拜访，和在那边住下来过年，完全是两个概念。
　　见她模样纠结，宋清潭不由在心里叹了口气。
　　现在已经接近年关，如果林女士真的有心，就会先关注或者询问一下她们的行程，等到合适的时机邀请女儿去自家过年，毕竟她也不是不知道岑月新在岑家的处境。
　　明明知道女儿过年都无处可去，却还不作为，就也没必要做出一副自己多在乎女儿的样子了。
　　这一点岑月新或许是不愿意往上想，或许是想到了也不想接受，在心里给自己妈妈找理由解释，宋清潭当然不会去做那个恶人打碎她最后一点幻想，只是学着她的样子撒娇：
　　“我妈妈很想在新年的餐桌上看到你哎，跟我一起去好不好？”
　　宋清潭又来了招以退为进，在岑月新没有第一时间答应时，神色讪讪：
　　“要不想也没关系的，我自己回去跟我妈单独过也可以，我爸爸现在也不在了……”宋清潭压低声音，在确定别人听不见的时候嘀咕道，“她还把你当未来儿媳想提前多接触呢……”
　　“谁、谁说我不去的？”
　　这话果然很管用，岑月新猛地坐直身体，有点紧张，也有点不好意思，捋起刘海：
　　“我在想带什么去给阿姨呢，逢年过节的，我总不能空手过去吧！”
　　宋清潭心里一块石头落地，被她紧张的模样逗得嫣然一笑，忍不住伸出手在她脸上戳了戳：
　　“行叭，带着你自己就行了。”
　　**
　　大年三十那天晚上正式放假，宋清潭和岑月新拖着行李箱双双到了家门口，岑月新把大包小包往前一递，脆生生喊了句“阿姨”时，宋妈妈满脸惊喜又讶异。
　　为了保持神秘感，宋清潭没说有人会来，她一直以为都是自己女儿会回来，因此也只收拾了一个房间。
　　宋妈妈平时在家可能不太方便，还要有时候去检查，宋清潭就给她雇了保姆，现在保姆回家过年了，但四处收拾干净利落，窗明几净，看着就舒服。
　　她最近恢复很好，再加上宋清潭强制性给她打钱，要求保姆买好的做营养餐，每次的钱都是在宋清潭那边报销的，保姆也都按照好的来，不给宋妈妈能省钱的机会，因此养的也气色红润，干轻便的活也都行了。
　　岑月新穿着一身色泽亮丽的红羽绒服，帽子上镶了一圈毛茸茸的白边，看着喜气洋洋的。
　　宋妈妈高兴地不得了，一边把人给请进门，一边小声问宋清潭她要不要在这里住下来，在得到肯定的答案后更是喜上眉梢。
　　她忽然又想到了什么：
　　“那你跟我睡，月新住在你的房间？”
　　岑月新耳朵尖，听到她俩的话音后甜甜一笑，回答：
　　“不用了阿姨，我和清潭住一起。”
　　宋妈妈短促地“啊”了声。
　　宋清潭知道她是想歪了，连忙在她肩膀上轻轻推了下：
　　“我们两个女孩子住在一个房间里要讲悄悄话的，之后我们还得准备演唱会啦，这十天的休息过后就都没什么时间跟你联系了！”
　　岑月新已经高高兴兴去她的房间里放行李了，她本来就跟宋妈妈已经熟了，再加上她们家庭构成简单，也没怎么跟七大姑八大姨来往，这里就一个长辈，岑月新还真的不紧张。
　　晚上宋清潭和宋妈妈一起下厨，做了一桌子丰盛的菜肴，三个人坐在客厅里边看电视边吃饭，宋清潭还下楼买了点酒，但因为两人的酒量都不算好，就买的是度数很低的鸡尾酒。
　　乳酸菌鸡尾酒的白色气泡在咕嘟咕嘟直冒，三人碰杯时，正好春晚开始了第一场表演，是两位歌手的合唱。
　　岑月新看着屏幕上的表演，面露羡慕神色，宋清潭伸手轻轻勾了勾她的小拇指。
　　Shiningstar今年的表现很不错，被地方电视台邀请过，在小绿墙和她们之间抉择。但后面小绿墙的公司下了血本，方醇给她们的开价比较高，那个资源就给到小绿墙了。
　　但小绿墙上去也只是一首歌的时间而已，这首歌还并不是她们本人的，是和别的团的大合唱。
　　姬小芜本来因为能上电视台的春晚而兴高采烈，但在接到这个消息时就像是霜打的茄子——蔫了。
　　电视台的晚会和中央的晚会不太一样，没有那么高的曝光度，而如果有一首自己的舞台也就罢了，偏偏只是多个在一起的合唱，她们给到的镜头又能有多少？
　　而能够上中央晚会又是多少歌手的梦想？不仅象征着人气，还能说明身上的确没什么太大的黑点。
　　“等等吧，说不定就是在今年。”
　　宋清潭看出岑月新的渴望，她在当上爱豆，站上舞台以后，自然也会渴望更多更大的舞台，让自己能展现在更多人的面前。
　　就是不知道Shiningstar解散之前还有没有这个机会了。
　　这个世界的娱乐圈发展要比宋清潭所在的世界成熟，晚会也更好看点，没有假唱，都是现场开麦，甚至还有唱崩了的现场，几分钟后就挂上了热搜，让人哭笑不得。
　　今年Shiningstar的最后一场活动是见面会，她们的精力会全方位投入第一场演唱会上，所以在年终就没再去掺和一脚。
　　宋清潭拍了几张外面的烟花，配上自拍，给粉丝们看自己家乡的年味。岑月新紧跟着就也发了一条，两人的拍摄角度虽然不一样，但细心的粉丝能看出她们似乎是在一起的。
　　于是评论区很快炸锅。
　　【这两一起过年的？？？怎么感觉在一个地方？？？真的假的啊？】
　　【我CP不会要官宣了吧，我还没做好准备】
　　【清潭和月新是在一起过年的嘛？求回答】
　　两人没在一起发合照，就是因为怕粉丝知道她俩在一起，不然怎么看也都显得奇怪。岑月新已经故意避开跟宋清潭相同的角度了，见状无奈“啧”了声：
　　“这些人还真是眼尖啊。”
　　她的家庭情况当然不会说出去，所以和宋清潭在一起过年也不太好解释，就干脆任由评论区在那猜测发问，两人统统选择了沉默。
　　这边的城市非市中心是允许在新年放烟花的，不过限定了时段，而且放鞭炮的话需要自己清扫干净，烟花只有在跨年的那一小时内可以燃放。
　　联欢晚会还在继续，宋清潭已经走上阳台，现在还差一个小时就到十二点，在新年的钟声敲响之前，黑夜里已经有烟花怦然四散，为天空中涂抹上绚烂色彩。
　　宋清潭趴在栏杆上望着外面的一束光柱冲天而起，她忽然想到一件事，偏过头，问岑月新：
　　“如果Shiningstar解散了的话，你之后想做什么？”
　　岑月新笑容一顿，在她的凝视下也开始认真思考起来。
　　Shiningstar是限定团，之后她们大概率是不会续约的，估计到期以后也就各奔东西，不会继续在这里待下去。
　　池茗现在就已经在接触一些影视业的消息，毕竟一年的时间真的不算长，要为自己的以后做打算。洛绡越那么挚爱rap，以后可能会继续当她的rapper，柳疏宜和赵曦微说自己还没想好，宋清潭决定先问问岑月新。
　　岑月新却没直接回答，而是抬眸，认真地盯住了宋清潭的眼睛。
　　“你先回答我，想做什么呢，清潭潭？”
　　宋清潭陷入沉默，可这个答案是她在很久以前就思考好了的，现在再来问，只不过是有一个人让她有些犹豫，需要一份答案来坚定自己的内心罢了。
　　可说到底，她喜欢的从始至终都只有唱跳这一份事业，从来没有对其他的感兴趣。
　　爱豆吃的是青春饭不错，但宋清潭觉得自己现在还年轻，让她在舞台上唱唱跳跳，起码还能有七八年。
　　这七八年的人生规划已经是很漫长的一段了，如果不出意外，她是决定会在这条路上走很远的。
　　她稍稍垂眸，视线与岑月新相对，在对方的眼中看到了鼓励的笑容。宋清潭因此而壮起胆，不再像之前那样畏畏踟蹰，单手抓紧栏杆，严肃道：
　　“我想和其他公司签约，继续走唱跳这条路。”
　　“好巧，我也是哦。”
　　清冷的风吹在面颊上，带着夜间独有的湿润，扑洒在两人的脸颊。在岑月新话音出口的刹那，宋清潭眼前一亮，几乎是克制不住自己内心汹涌溢出的欢喜，一把扑上去把她给紧紧抱住。
　　“我们到时候也继续一起走！？”
　　“好呀。”
　　只要能到那个时候，岑月新想。
　　可宋清潭的热情比想象之中的还要大，炽烈如火。岑月新和她认识那么久以来，哪怕是出道夜都没有看到她那么激动，宋清潭的怀抱几乎是要把她给嵌住，按到自己的骨肉里。
　　就连在想别的事情的岑月新都忍不住被她这样的激情所感染，紧紧反手抱住了宋清潭的肩膀，与她相拥。
　　她越是相处下来，越是觉得清潭潭的快乐就是那么简单，或许只是因为她的一句话，就能支撑着梦想的延长，抹除掉奋斗后的疲惫不堪。
　　岑月新很喜欢宋清潭这样充满干劲的模样，也不愿意扫她的兴致，伸出手来与她击掌。
　　“加油！”
　　“到时候指不定池茗也不想走了，绡越一个人单打独斗什么，我rap可不如她，肯定想方设法把这位大神给留下来，我们一起开工作室，谁都不走了。”
　　宋清潭斗志昂扬。
　　“那就看你本事咯，队长。”
　　岑月新调皮地冲她挑挑眉，被宋清潭不轻不重地捏了下脸，笑着问：
　　“对了，方醇那边怎么样？”
　　“方醇啊……”
　　她俩之前故意在方醇面前差点吵起来，不欢而散了几次，方醇和那些跟艺人关系好的经纪人不一样，除非做错事，她很少关注艺人的生活，也不怎么跟艺人一起玩。
　　所以她想当然觉得岑月新和宋清潭就是塑料姐妹花而已，背地里还是偷偷把她们资源推了，想办法牵线搭桥给罗芸。
　　罗芸那边的合约快到期了，到期的时间正好就跟Shiningstar差不多，她的完美算盘应该是到时候罗芸进长明娱乐，她接手亲自带罗芸。要不是爱豆与演员有的资源不互通，这女人估计能做得更绝。
　　不过呢，她本以为一切都在自己的完美筹划里，却不想她们都知道个七七八八。
　　宋清潭现在懒得找她算账，毕竟方醇也只敢私下里恶心人，倒也不敢做让她们伤筋动骨的事情。最多的也就是言语来恶心人几句，她们就当耳旁风了。
　　等到方醇规划成熟的时候再把她以为的长城毁掉，那样的滋味肯定是“妙不可言”。
　　宋清潭可不觉得长明娱乐的老总是个好说话的人，哪怕老总好说话，舆论也不是会饶人的。
　　既然在原剧情里她利用舆论来对付岑月新，她就要让方醇尝尝被对付的苦，之后都干不了这个行业来祸害别的艺人，才是对这人最大的惩罚。
　　在思索间，十二点快来了，岑月新有点渴，回屋拿了瓶水，随手拧了下后没拧动，把瓶子递给了宋清潭。宋清潭熟练地帮她拧开瓶盖，把水递到岑月新手里。
　　下一刻，耳边忽然掠过熟悉温暖的气息。
　　在新年的钟声来临的倒计时前几秒，岑月新按住了她的脑袋缓缓凑近：
　　“队长，要接吻吗？”


第60章跨年
　　新年的钟声在倒计时中即将来临,夜空里烟花璀璨，怦然旋转在天空中留下一道绚丽痕迹，却稍纵即逝。
　　在“三、二、一”的倒计时中,宋清潭解开了羽绒服的扣子，感受到冷风嗖嗖灌入领口，最终还是闭上眼，屏住呼吸，凭着那一腔涌上脑门的热血而吻了上去。
　　她的动作很轻,轻到像是在触碰一个易碎的玻璃制品，在那红唇上浅尝辄止了下。柔软的触感像一颗甜甜软软的棉花糖，刚一碰到,心脏就不停地开始狂跳。
　　前面几次亲吻都是不经意的,一次是舞台上，另外一次是在她喝醉了以后,醒了就已经没什么感觉。宋清潭还是第一次在完全清醒的情况下与岑月新这样触碰,在嘴唇贴上去的刹那,心跳骤然一空。
　　新年十二点的钟声也随之敲响，欢庆的乐曲从里面的屋子传来，四处八方响起了人们的欢呼尖叫声,庆祝着新的一年的到来。
　　宋清潭慌忙离开了岑月新的身边,转身就进了房间里,推开门就感觉到一阵热气扑面而来。
　　她妈妈在看见两人去天台的时候就已经回自己房间去了,没再打扰她们,防止回来的时候尴尬。宋清潭又是害羞又是紧张，伸出拇指在唇瓣上轻轻按了按。
　　虽然没有上妆,但她总能感觉好像有口红的印记残留在自己的唇角似的。宋清潭抬起手来下意识想擦掉，又反应过来这附近没有旁人,外面的烟花太刺眼，让她都有点慌神，仿佛是在聚光灯下两人的甜蜜被曝光，一边是兴奋，一边又是畏惧和紧张。
　　这样偷偷摸摸的感觉还是第一次，两人都是克制不住小鹿乱撞。虽然甜蜜只是浅尝辄止，但偏偏是这样的片刻温馨，才更让人怀念。
　　对于自己的情感，宋清潭一直都很克制，友好地把它保持在一个范围区间内。而岑月新也可以给她恰到好处的安全感，两人的相处像是加了蜂蜜的白开水，淡而甜蜜，有滋有味。
　　当心中偶尔被勾出更深层的念头，想要更进一步的时候，就会有一个声音在不断提醒着她克制。
　　宋清潭深吸了一口气，跑到洗手间里给脸上撩了凉水，这才慢慢冷静下来。刚刚的那个吻很突然，她到现在脸是凉的，可嘴唇发烫。
　　回房间以后她就先洗洗睡了，次日醒来的时候已经是上午十来点。
　　她妈妈没有早上把人给叫醒的习惯，让她们都是一觉睡到自然醒。宋清潭懒洋洋睁开眼睛，忽然感觉到自己身上仿佛挂着条胳膊，于是扭过头去哭笑不得地看向岑月新。
　　岑月新像个树懒似的黏在她的身上，脑袋靠在她的旁边，还在梦乡里跟周公没聊完呢。
　　她也不知道岑月新昨晚是在几点睡觉的，宋清潭上了床以后就睡得很沉，除非太大动静，一般都是吵不醒的。她小心翼翼起床，怕打扰到岑月新，不过在刚刚起身的刹那，就被紧紧勾住了。
　　“别走。”
　　岑月新的声音懒洋洋的，像只哼哼唧唧撒娇的小猫，语气黏糊，但力气倒是不小。宋清潭被她勾得起不来身，又不好大力气拽她把人推开，无奈只能躺在床上陪她继续躺着。
　　过了一会，岑月新才醒来，宋清潭手机设置的免打扰时间已经过了，她是被滴滴嘟嘟的消息声给吵醒的。
　　宋清潭连忙把手机拿过来，率先关掉了声音，以免吵人烦。
　　一个长久没怎么说话的微信群里忽然蹦出好几条提醒，一看全都是在艾特她的。
　　【张绪】：@清潭你回老家了？？？怎么不跟我们说一声？
　　【邹秋月】：清潭现在是大明星啦，是不是不想和我们打交道了？[泪目.jpg]@清潭没忘记姐妹就出来玩啊，开个包厢等你！
　　【李莲】：@清潭@清潭@清潭你女朋友来没来，把你女朋友也带来看看！
　　宋清潭眉头一皱，她之前清理列表的时候发现这群人很久没怎么讲话了，所以就忽视掉了，只知道这些人也算是原身的狐朋狗友，她倒是没什么印象了。
　　这时，那个叫邹秋月的人又发话了。
　　【邹秋月】：女朋友？那个岑什么？当时出道跟清潭差一位的人？
　　【邹秋月】：666
　　【邹秋月】：那女的长得也挺好看的，带来给我们绪哥玩玩呗~
　　看到她发的消息，宋清潭瞬间脸色就不好看了，本来不想回复的，此时在群里发了个问号出去。
　　她这一回应，让所有人都齐齐起哄起来，让她带着岑月新出去玩玩。那个叫张绪的人发了几张暧昧的表情包，宋清潭心里看着厌烦，直接把群给退了。
　　邹秋月给她发来私聊消息，发了一连串问号，宋清潭面无表情把人拉黑，顺便把那几个人都给删除好友。搞定一切后，翻身下床，去帮她妈妈准备年初一吃的菜了。
　　**
　　本来以为这件事就像个小浪花一样这么过去，但没想到那些人折腾的能力很强，早在大年初二的下午，几个人就上门来了。
　　听到外面咚咚的敲门声，宋妈妈开了门，在看见是几个熟悉的面孔后就把门敞开，喊了宋清潭过来。
　　她们家和亲戚的关系比较淡薄，平时没什么来往的习惯，大年初二宋清潭就窝在房间里跟岑月新一起打游戏玩。
　　游戏的音效随着主人按下暂停键戛然而止，宋清潭预感不好，刚一出去就看见了一男两女，痞里痞气，站在她家门口朝她勾手。
　　为防万一，她没让岑月新出来，在看见这三人的样子时也本能觉得不太舒服。
　　这三个人一看就是那种混混，其中为首的男生打着奇形怪状的耳钉和唇钉，嘴里还吐着烟圈，斜着眼看向宋清潭，神情似笑非笑。
　　宋清潭还没跟这样的人打过交道，出于教养，她没把人直接给从家门口轰走，但也不可能让这样的人大摇大摆来自己家里。
　　“你们想干嘛？”
　　她有些不悦地压低了语气，同时摆摆手示意她妈妈回房间，不要来掺和。宋妈妈当然不放心女儿跟这样的人交流，更况且双方的语气看起来都不太好。
　　这些人是原身以前的狐朋狗友，但不知道怎么认识的，最近已经不怎么联系了，自从她去选秀以后那小群就没再说过一句话，现在不知道发什么疯，忽然找上门来。
　　但也从侧面证明了原身应该和他们以前关系的确不错，一般的朋友，又怎么可能知道别人的家在哪里？
　　“果然是当了大明星就把姐们给忘了啊，清潭。”一个扎着蝎子辫，画着大浓妆的女人嗤笑了声，手指在她的家门上画圈，眼神不怀好意，“你参加选秀前跟我们说什么来着，有福同享，现在有那么如花似玉的小妹妹，姐们提一句就直接拉黑了，怎么，吃独食啊？”
　　“吃独食”这三个字落在宋清潭的耳朵里，就让她很不舒服。
　　自然，她也知道，这些人肯定也不是空穴来风，绝对是原身在去参加选秀之前和他们承诺了一些恶心的话，才会这样肆无忌惮。
　　但她不是原身，原身做的事情也不该让她来承担后果。宋清潭忍着厌恶，飞速冷静下来，清清嗓子，尽量让自己的语气听起来温柔一点：
　　“人心都是肉长的，岑月新是我的队友，我会好好保护她，你们不要再动关于我所有队友的那份心思了。道不同不相为谋，我们可能没那么适合做朋友，早上激动了，这一点是我的错，给你们道个歉，之后我们就各走各路好了。”
　　“你在说什么啊宋清潭，”另一个太妹瞪大眼睛，脸上写满了不悦，“这么多年你就因为个女人直接一刀两断了，一点情分都不讲？李莲，你觉不觉得清潭越来越奇怪了？”
　　那个叫李莲的女生大概是还不知道宋清潭与姜枝佑分手的事情，想了想，单手撑门抵挡住，恶狠狠地警告她：
　　“你别忘了你当初是怎么把姜枝佑给舔到手的，那女人不是要回国了吗，看着你护着那小妹妹的样子，姜枝佑不会觉得自己绿云盖顶？”
　　宋清潭在以前的世界里根本没有这样的朋友，她和这些人实在是无话可说，毕竟原身和他们是什么交集她也不清楚，道歉已经道了，让她做再多交谈她也不愿意，抬手就把门给啪地关上了。
　　撑着门的李莲力气没她大，手被宋清潭拨开，气得在外直骂脏话。不过这里的隔音效果好，她不太能听清楚李莲在骂什么，也懒得再搭理。
　　在转身往自己房间里去的刹那，抬眸对上站在门口的岑月新那双黑黢黢的，带着明显担忧的眼睛，宋清潭心脏蓦然一紧，脑仁隐隐胀痛。
　　系统在给她传输剧情的时候一般都是用文字，但此时此刻，一串电影般的剧情加快速度在眼前放映，宋清潭看着，脸色逐渐变得苍白。
　　她终于知道在原剧情里，原身给岑月新带来的“无可磨灭的伤害”是什么了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之后可能会有时光大法~很快就能正式谈恋爱啦！


第61章星火闪耀
　　原书里面给她的设定是全文最大的恶毒反派,在高中舔了主角攻姜枝佑三年的时间，因为死缠烂打，让姜枝佑不得不和她谈了一小段时间的恋爱,直到她来参加选秀都还没舍得分手。
　　但之后姜枝佑出国留学，再加上心里念想着白月光，下定决心和她分开。
　　“宋清潭”本就知道姜枝佑有白月光，心生嫉妒，在知道白月光岑月新会来参加选秀后自己也报名了,不断给岑月新使绊子却被打脸。
　　后来“宋清潭”能力不够，在选秀进行到白热化阶段被淘汰了，忍不住怨天尤人,认为是岑月新勾搭了评委才能有进阶资格的。
　　她退出那个综艺以后就没有再去报名其他的选秀,而是在家里等待时机。
　　原身的那些狐朋狗友和她在之后就没怎么混了，原因是“宋清潭”去参加了一趟选秀节目,回来觉得自己高高在上,虽然没出道,也跟大明星的差别不大了，就不太能看得上她以前的那些朋友们。
　　但这些朋友可不那么觉得，在发现原身居然真的如此绝情不再与他们来往以后,这几个人就算计着原身,带着几个道上的人把她堵住,狠狠打了一顿。
　　在那以后,他们还威胁她,说要把原身的妈妈也给报复上，除非她有补救的办法。再加上她本身长得也漂亮,那几个人起了歪心，原身可不想委身于这样的货色,后来想到了岑月新……
　　她打电话给岑月新，在电话里哭得撕心裂肺要和她和解，半是威胁半是哀求地说如果岑月新不能来跟她见面的话就会去闹事。
　　岑月新知道原身的无赖性格，也没办法，她们现在正好是在上升期呢，当然不能传出任何的负面影响来，于是无奈之下只能来了。
　　但没想到原身在她的杯子里下了药。
　　之后的事情就不必多提了。
　　虽然宋清潭穿越过来的早，之前的事情从来都没发生过，早在之前就发生了逆转，但宋清潭还是忍不住心脏发憷。
　　如果穿越过来的不是她，而是哪个真的跟原身差不多的人，在一开始得到的信息也是好好扮演反派，推进两位女主的感情线就能活下去，那样的后果，她根本无法想象。
　　“清潭，你怎么了清潭？”
　　见宋清潭一直僵在原地不说话，岑月新也怕了，还以为她是刚刚受了什么刺激，脸居然白成这样，慌忙就去晃她的肩膀。
　　宋清潭从回忆中回过神来，捂着脸深深吸了口气，抱住了岑月新很久没撒手，感觉到少女身上的温热，这才缓缓回过神来。
　　还好。
　　还好现在的这具身体是她而不是别人，而她是无论如何也不会让那样的事情发生的。
　　新年假期结束前夕，宋清潭妈妈的身体也越来越好，因为有小辈一直在旁边陪伴着，更是容光焕发，精神十足，因为过年期间吃的好，也丰腴了点，几乎看不出先前消瘦的病态。
　　在两人走之前，宋妈妈把家乡特产打包好，她知道拎着大包小包不太方便，就干脆要了地址寄到她们宿舍那边去，当然也准备好了队友们的份。
　　岑月新很讨宋妈妈的眼缘，宋清潭有时候哭笑不得地调侃她対月新要比対亲女儿还好，吃饭的时候在第一次问清楚岑月新喜欢吃什么，之后就几乎再也没错过，有什么好的第一个夹到岑月新碗里去。
　　岑月新当然能感觉到宋妈妈対自己的温和大方，対她也是同样敞开心扉，很是感激。这几天她妈妈除了在大年初一发了个“新年快乐”也没和她说什么。
　　后来她看到林女士难得发了一次朋友圈，放了她们一家三口去海滩度假的照片，图中两个女人牵着手，小女孩在她们的怀里尽情撒娇，两人脸上笑容宠溺，岑月新匆匆扫了眼就没什么兴趣，想了想，対她妈设置了“不看动态”。
　　在那天宋清潭明显就能感觉到岑月新的情绪低落了，故意带着岑月新去逛她们这里比较冷门但好玩的景区，两人玩的精疲力尽，自然也就没时间再去考虑其他的事了。
　　总而言之，除开一些小插曲，这个假期过的还是挺快乐的。
　　最后把她们送出家门的时候，宋妈妈拍了拍宋清潭的肩膀，意味深长地看了她一眼。宋清潭会意，主动帮岑月新拿了点行李，她们的行李也不多，宋清潭拎起来以后岑月新倒是两手空空了，不太好意思地回头看了眼宋妈妈，却见女人笑得很温柔。
　　这段时间内，她们没活动行程，不需要考虑是否水肿是否发胖的问题，只要在给粉丝露面前回到最佳状态就可以了。
　　因此，哪怕是対身材管理要求很严格的宋清潭都放肆了好几天，再回到宿舍试探性称一□□重的时候，看着上面比之前增加了五斤的数字，发出一道惊天地泣鬼神的尖叫。
　　赵曦微满嘴泡沫从卫生间里冲了出来，见飙高音的是宋清潭，惊疑地拍拍胸口：
　　“是你啊队长，在哪学的这一套，我以为柳疏宜又犯病了呢。”
　　柳疏宜耳朵尖，闻言从另外一个房间探出头，用不亚于宋清潭刚刚音量的声音吼了句：
　　“别当我是聋子啊赵曦微，说我坏话的时候小声点，不然我之后搬你房间吊嗓子去！”
　　宋清潭哈哈大笑，看着两人跑到一起闹作一团，在十来天的年假过后，宿舍里又充满了快意鲜活而熟悉的气息。
　　她很喜欢Shiningstar的气氛，大家彼此慢慢了解，才有了一种属于家庭的归属感觉。
　　**
　　时间不紧不慢地向前奔跑着，在开春后她们举办了第一场演唱会，只是一次简单的试水，但也凝聚着她们长时间的心血。
　　十天的长假対于她们来说是充电的好时机，而不是浪费，回来之后每个人的舞蹈动作力道都很到位，依旧整齐，没人掉链子。
　　在演唱会开始之前，大家也都很快恢复到最佳状态，吃胖了点的迅速锻炼减肥，其他该练习的继续练习，把每首歌的歌词都烙印在心里，练习到绝対不会出错为止。
　　Shiningstar的春日演唱会，三场的票平均都在十秒左右兜售一空，上座率100%，直接让那些在各个网站上嘲讽的黑子们闭了嘴。
　　她们的舞蹈并不简单，但还是诚意满满的全开麦唱跳，无论是舞蹈动作还是表情管理，都非常到位，就算是之前舞蹈略次一点的柳疏宜，现在放在里面也绝対看不出有一丝拖泥带水。
　　这场演唱会対于她们来说是给一年的爱豆生涯交上的圆满答卷，在最后一场结束时，看着粉丝们挥舞着的应援棒汇聚成的海洋，拿着话筒正要说感言的宋清潭率先落了泪。
　　她不知怎么的，看着大家竭尽全力的应援就是鼻头发酸。
　　在场的每个人，対她们的爱都并不是理所当然，而是把自己的时间给分配出来给到她们的身上，她们就更要在这短暂的时间内做好每一次的舞台，和每一次的作品。
　　演唱会结束后，Shiningstar马不停蹄地开始制作新专辑，这一次的风格与上次的差异很大，岑月新和柳疏宜都是双马尾酷妹，另外四个则是更偏向御姐风，上演了一次与出道专辑截然不同的反差萌。
　　这一次的成绩依旧非常理想，有了上一次的观众基础，这次的成绩比上次要更加亮眼，也让Shiningstar成功跻身一线女团。
　　上半年的行程极其紧凑，哪怕方醇有想跟她们部分人対着来的心思，奈何大家人气越来越高，已经不是当初那样可以随意打压了。
　　她哪怕想换资源，这种事也容易败露，后面就很少再敢整幺蛾子。自然，宋清潭并没有因为这样就忘记她之前的所作所为，而是等着留秋后一并算账。
　　在年中她们准备第三张专辑之前，池茗率先宣布了一个消息。
　　她这几天频繁出去跑，虽然行程活动还是跟大家一起，但私下里明显忙碌起来，有好几次都是半夜回家，轻手轻脚收拾了去睡觉的。
　　那天池茗晚上十点多才到宿舍，宋清潭正在客厅铺着瑜伽垫，和赵曦微岑月新一起边看综艺边拉伸，见池茗脸上遮不住的喜色与忐忑，不禁打趣：
　　“茗茗这是遇到什么喜事了，人逢喜事精神爽啊？说来也给我们听听呗。”
　　以往在她们面前什么事情都会坦言的池茗这次有点吞吞吐吐，她脸色微红，有点紧张，但最终还是清清嗓子开口道：
　　“我接到了一个影视资源，演的是女二号，跟导演商量好明天去试镜了，但过不过还不知道。”
　　池茗一向很稳重，她既然说出口来，起码対这个资源就是有自信的了。其他几个人都是先愣了下，随后鼓掌庆贺，柳疏宜和洛绡越听到动静也跑了出来，纷纷给池茗道喜。
　　“我现在接个人资源是不是有点早……”虽然大家的态度看着都很支持，池茗还是有点不安，最终咬着唇道出了自己的症结所在，“你们不会不开心吧？”
　　毕竟她们还没正式解散呢。
　　柳疏宜一巴掌拍在她肩膀上，大大咧咧：
　　“胡说八道，你接到资源我们怎么会不开心，人有各志，你対影视感兴趣也可以试试的嘛！”
　　宋清潭自然也是应声，得到了她的认可，池茗也如释重负地笑了笑，压力消散不少。
　　成员有这个能力去接到资源，作为队长，宋清潭自然是为她们高兴，甚至与有荣焉。
　　但池茗今天的话却也让她清楚地意识到，Shiningstar始终还是不会续约的限定团体，还有半年的时光，就是她们要各奔东西的时候了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正式恋爱倒计时咯！


第62章许愿星
　　虽然知道天下没有不散的筵席,但在想到这里时，宋清潭心里还是隐隐作痛。
　　她们成团以后活动就很多，公司需要她们在短时间内创收,一开始给的试水资源就不错，队员们很争气，所以后面的活动也就越来越多。
　　捕捉到她离愁别绪的伤感，池茗搂住宋清潭的肩膀，把头靠到了她的身上。
　　她们两人在一开始的相处中比较尴尬,因为在原剧情里，池茗是个不折不扣的作妖反派，为了能红不惜给岑月新泼脏水,借着她炒作博取热度,用完以后就毫不留情一脚踢开。
　　但在相处下来的过程中宋清潭发现，作为团内年纪最大的姐姐,池茗实际上很温柔,那些照顾人的细节是无法伪装出来的。
　　她能接到属于自己的资源,宋清潭当然也为她高兴，想了想，现在也不是丧气的时候,之后还有活动要继续进行呢。再说池茗为了团队也做的很好了,从来没有缺席一场团体活动,最近一直都是那边结束以后两头跑行程。
　　“対了。”宋清潭换了个话题,打趣道,“你演的女二号是恶毒反派啊，还是痴情女配？最后有没有CP啊,粉丝可是要吃醋的。”
　　池茗的女友粉不少，虽然会欢喜她能接到自己的资源,但如果她和男主或者是男二有太多的亲密戏份肯定会让粉丝心里发酸，作为刚刚接到的第一部戏，宋清潭希望池茗能慎重考虑一下，当然一切还是要看剧本。
　　“我说你脑子里天天都在想些什么，谁要去接那些情情爱爱的了？拍MV还不够累啊！”池茗笑着拿枕头在她身上打了下，“我作为戏份是女二号，是男主的姐姐，是男女主的助攻。”
　　这种角色一般比较讨喜，池茗也不是随便来个剧本就会接洽的，肯定是看了觉得适合自己才会去接。宋清潭闻言，彻底放下心来，拍了拍她的肩膀，抬起头，迎面対上岑月新炽热的笑容。
　　“跟我来一下。”她说。
　　宋清潭毫不犹豫地起身跟着岑月新过去了，望着两人几乎是重叠在一起的背影，柳疏宜啧啧感叹了声，被赵曦微敲了下脑袋。
　　“天天脑袋里装的是什么东西，快点看书去，你不要高考了？”
　　“嘤！”
　　六月中旬是柳疏宜高考的时间，她考的虽然是艺术学校，対文化科的要求不是很高，但柳疏宜报的专业是対分数要求高点的那种，她文化课成绩本身就一般，再加上出道了要练习为主，现在就不能松懈下来。
　　这段时间赵曦微天天都在监工，有时候甚至半夜突击检查，抓到她在玩手机以后就干脆坐在那房间的椅子上盯着她写，把柳疏宜“折磨”到不住抱怨。
　　**
　　在Shiningstar合约到期之前有个大活动，就是老幺柳疏宜成年了。
　　长明娱乐给她举办了一场盛大的生日宴会，抽取了上千个幸运粉丝，在场馆内看了柳疏宜的solo演出，玩了小游戏，最后看着她吹灭生日蜡烛，迎来了自己的十八岁。
　　Shiningstar的其他成员是在她吹蜡烛的时候才出来的，在此之前，全部的舞台都交给了这位小姑娘，让她稍微有点紧张。
　　化着与往日的甜美不同风格妆容的少女面露羞怯神色，忐忑不安地最后来了一段清唱的生日歌。她的生日歌是自己谱曲作词，清澈的嗓音很有穿透力，回荡在室内，引起了全部粉丝的共鸣。
　　她们挥舞着应援物，在台下呼喊着柳疏宜的大名，旋即灯光几乎全灭，唯有几支半个人高的蜡烛模型把她围在中央，红烛映得柔嫩的粉色也多了几分张扬的美感，只是小姑娘的脸蛋依旧稍显稚嫩，她还是第一次独自撑场子，总有点克制不住的紧张。
　　这样的紧张在听到姐姐们的声音后消散不少，于是在赵曦微第一个走过来时，柳疏宜抿着唇，像刚出道宣布成团名单的那天一样，扑到了赵曦微的身上，紧紧钻在她的怀里。
　　熟悉的温度让赵曦微忍不住嘴角一翘，忽视了台下一片起哄的尖叫声，反手将她搂在怀里拍了拍背。
　　去年拍摄第一个MV以来，柳疏宜和池茗的CP势头逐渐稳定上升，在队内仅次于宋清潭和岑月新，公司就要求两人炒作。
　　柳疏宜起初还不太乐意，后面因为被强烈要求几次后转变了心态，在大众面前，她和赵曦微都已经很少有这样的亲密互动，一时间让台下的粉丝们都有点不太习惯，掌声过后，就是一片接着一片的起哄声音。
　　赵曦微似乎是想起了出道前的一幕幕，眸中浮现出几分柔软的怀念神色来，渐渐松开了柳疏宜太紧的怀抱，问：
　　“今天是你生日呢，不跟大家说两句？”
　　柳疏宜擦了把在眼眶中盈盈欲落的眼泪，提起唇角，调整好麦克风：
　　“其实我当时根本就没有想到自己可以出道，因为在当时的那一拨人里面，我并没有那么耀眼，但还是很惊喜大家会把宝贵的选票送到我的名字那里。如果是从出道初期追过来的粉丝就会知道，我不太会说话，有时候也会欠缺考虑，可姐姐们都很照顾我，从来不会让我去做不想做的事情。”
　　“在遇到Shiningstar之后，我觉得我就是世界上最幸福的人！”
　　当天晚上，“全世界最幸福的人”在回到宿舍以后喝的酩酊大醉，啤的红的一起上阵，宋清潭拦都拦不住。
　　和粉丝们一起过的生日固然也很幸福，但总归是要注意到场面，不能像私下里那么嗨。回到宿舍以后才是真正的庆祝时间，宋清潭买了啤酒奶茶和蛋糕让大家随便挑选，柳疏宜以前没喝过酒，现在成年了终于有机会，非得要尝尝不可。
　　谁知道这老幺一开动就刹不住，开了整整三瓶啤酒，又自己给自己倒红的，喝得整张脸都泛红，就近倒在了赵曦微的怀里。
　　赵曦微连忙把她接住，使劲晃荡了好几下柳疏宜也站不起来，甚至连洗澡都没法自己洗，一张脸涨得通红。
　　无奈之下，赵曦微只能把人给扶到了自己的卧室里去，并且婉拒了洛绡越好心要搭把手的邀请。
　　宋清潭看着两人的身影一同消失在房间门口，若有所思地朝岑月新眨眨眼睛，却见她有点心不在焉地盯着某个地方在发呆。于是抬手轻轻捏住了她的脸颊肉扯了扯，岑月新抬眸，眼里闪过一道来不及消散的复杂情绪。
　　“怎么了？最近老是发呆啊。”
　　因为临近合约到期，公司肯定是想在最短的时间内能让她们创造最大的价值，最近给安排的行程非常忙碌，宋清潭还以为她是累着了，刚想把人推到卧室里去好好休息，却被岑月新一把握住了手。
　　她的手凉冰冰的，还带着点被汗水浸透后的潮意，让宋清潭心里忍不住一惊。这样不是劳累过度就是生了病，无论是哪样，対于身体素质本身就没有那么好的岑月新来说都让人担心。
　　没等她发话，下一刻，岑月新就整个人钻到了她的怀里，双手环抱，紧紧扣住了她的腰身，用力锁住。
　　“你别动，”岑月新的声音闷闷的，像是从远方传来一样飘忽不定，“让我抱一会就行。”
　　宋清潭满肚子的话被咽了回去，当然没再不顾岑月新的心情胡乱询问，只是看着她的眼神带着深深的疑惑和不解，像是在看一个谜题。
　　岑月新这次在她身上靠的时间格外久，宋清潭只能长时间维持着一个姿势不动弹，站到四肢都有点发麻了。等到回过神来的时候，岑月新就有点不太好意思，连忙从她的怀抱里退了出去。
　　“対了，上次我给你的那个瓶子，你有没有折星星放进去？”
　　她说的是之前池茗找到影视资源的那次，岑月新半途把宋清潭叫走了，给她塞了个瓶子到手里，里面摆着一个小小的许愿星。
　　用彩色纸折成小星星放在瓶子里已经是宋清潭的世界里好几年前流行的游戏了，当时还有折千纸鹤之类的都很流行，但到现在早就没什么人玩。
　　岑月新说，这是她现在看到网上流行起来的，听说折满999个小星星以后就会能带来幸运。宋清潭嘲笑她多大人了还相信这种东西，岑月新轻哼一声，半是撒娇地要她每天都折几个放进去。
　　但宋清潭吐槽归吐槽，既然岑月新想要，折点小星星也都只是随手的而已。不过她平时比较忙，也就是每天回宿舍的时候会用岑月新给她的纸折几个丢进去，有时候是二十来个，有时候比较累就只有两三个。
　　岑月新最近的状态有点不太対劲，她肯定是有什么事情没有告诉自己，但既然不想说，宋清潭肯定也不会强求到底。
　　只是在看着她晃神的时间越来越久时，宋清潭就忍不住抓心挠肺的好奇。


第63章过往（1）
　　“小姐,小姐您还好吗？需不需要帮助？”
　　“……没关系。”
　　“是晕机吗，我们这里有晕机药可以提供。”
　　在空姐满怀担忧地说出这句话时，姜枝佑就没再回答她了,而是揉按着自己的太阳穴来舒缓压力。服务人员很快就找到了药物送到了她的手上，同时递过来的还有一杯水，姜枝佑把那杯水一饮而尽，把药放下，摆摆手示意空姐离去。
　　头很疼,脑海里像是有一只蜜蜂在嗡嗡震动，吵得姜枝佑脑子发胀。
　　这段时间以来她已经不是第一次这样难受了，但绝对不是晕机的问题。
　　因为常年要在两个国家之间奔波,坐飞机对她来说已经是家常便饭,从没出现过什么不舒适的高空反应。
　　这样的疲惫应该是源自工作太忙，姜枝佑头疼地想,不仅如此,还有个女人在身边叽叽喳喳闹事的样子真是让人烦闷不堪,好在从今天起，这一切就要结束了。
　　真是荒唐。
　　自从上次回国再去外国以后，她就觉得戴安娜对自己的态度越来越奇怪了。
　　她工作忙,没时间老去陪戴安娜,那刚成年的小丫头居然对她阴阳怪气了几次,说她是不是在外面偷吃,对家里都不管不顾了。
　　姜枝佑本身就不是什么好脾气的人,当时就想翻白眼冷笑问她算自己哪个家属。不过因为生意场上还有能用得着戴安娜家的地方，就忍了下来,权当是哄小孩了。
　　后来那次两人打游戏本来是想修复一下关系，但没想到彻彻底底成了导火索。
　　戴安娜因为对面的人是岑月新和宋清潭而对她多次指责,明明是自己技不如人，非得说是她故意让着那两人的。
　　这女孩本就有几分大小姐脾气，或许是因为在家里被万千宠爱长大的，和她不一样。她爷爷就是个冷冰冰的商人，虽然没什么重男轻女的陋习，对所有小辈也都是唯能力至上，并没有很浓烈的亲情。
　　姜枝佑从小就被约束严格，但内心是实打实的叛逆，短时间内哄哄人也就算了，见戴安娜一直在阴阳怪气，火气蹭的一下就上来了。
　　姜枝佑忍不下去了，在她以正宫自居对自己继续滔滔不绝指责的时候，冷不丁回了句“你是我的谁”，这下可算是掀翻了滔天巨浪。
　　两人在电话里吵的天昏地暗，戴安娜气得后来直接挂断了电话去找她爸爸了，两人的事情闹到了长辈面前，姜枝佑趁机跟爷爷坦白准备回国。
　　恰逢她爷爷与她有同样的想法，一边安抚着戴安娜家，一边让姜枝佑处理下手头杂七杂八的剩余工作。
　　在M国的最后一个月，姜枝佑整理了匿名信，把戴安娜和她说漏嘴的一些商业机密发给了她们行业最大的对家，之后把戴安娜的联系方式删除拉黑，不给她一点追究的机会。
　　戴安娜气傻了，在ins上给她发私信破口大骂，姜枝佑又拉黑了她全部的社交软件账号，登上飞机回国去了。
　　她这次回来当然是别有目的的。
　　懒洋洋地躺在商务座上，姜枝佑闭上眼睛，回想到之前和方醇的交流，揉了揉有点胀痛的脑袋，陷入沉思。
　　从M国回去的路程比较长，要跨越大洋，旅途劳顿，姜枝佑把座位放低了点后就睡着了。
　　她难得做了个很真实的梦。
　　梦里她和岑月新、宋清潭的关系并不是现在这样。
　　在梦里，她和宋清潭谈过一段时间后分手了，宋清潭也参加了选秀，但并不是像现在这样出道了还和岑月新炒作，而是跟岑月新的关系势如水火。
　　她喜欢岑月新，不想耽误宋清潭，当时其实就是因为看宋清潭对自己一往情深的样子太可怜才会答应和她在一起的。
　　往事一幕幕在梦里浮现，混淆到她都有点分不清楚究竟是现实还是虚假。
　　宋清潭和她刚刚认识的那天，被老师叫出去有点事，回来的时候就看到大多数的人都已经整理好了桌椅，正在和自己的新同学嘻嘻哈哈。
　　人声鼎沸的吵闹中，当时还很腼腆的少女半是尴尬半是无措地红着脸站在那边，压低声音和一个女孩子说那是她原定的位置，女孩朝她笑笑，开玩笑般在宋清潭的肩膀拍拍：
　　“哎呀，我和佳佳已经聊了很久了，你换个地方，我和她坐一起嘛！”
　　这些座位本是早就安排好了的，宋清潭出去之前就把自己的一本书放在那桌子上，现在却被人给搬开放到了一边，孤零零地杵在那里。女生漂亮的脸颊上浮现出淡淡红晕，有点不太乐意，但却也不想因为这个开学第一天就和新同学争吵。
　　在宋清潭默默说了句“好”的时候，就见后排举起一只手朝她晃了晃。
　　眉眼深邃的混血少女抖抖长腿站了起来，为了防止宋清潭认错，特地走到了她的旁边去，轻轻捏住了她的手腕：
　　“喏，来这里。”
　　“我和你做同桌。”
　　姜枝佑微微垂眸，对上了宋清潭慌乱中感激的眼神。她的眼睛很亮，炯炯有神，那仓皇中分出的一点喜悦就像丝线，轻易牵引出了心动的开端。
　　姜枝佑有那么一瞬间，其实是对宋清潭先心动了的。
　　……
　　但她喜欢岑月新，这件事自己一直都清楚。
　　宋清潭人很好，在第一天得到了她的照顾后就对她很是感谢。后面有一次姜枝佑在数学课上低着头，说脑袋有点晕，她因为下了课还得忙别的事情，时间安排紧凑，没吃早饭的习惯，但体质好，只是偶尔会低血糖而已。
　　当时宋清潭没什么表示，只是淡淡地“哦”了声。
　　第二天姜枝佑再来学校的时候，看到的就是放在桌子上的一份热气腾腾的早餐。
　　从那天开始，宋清潭给她风雨无阻地带早餐带了整整三年，从高一到高三，只要是上学的日子就没间断过。就算是节假日，企鹅上也会有一个头像在固定时间跳动，询问她有没有好好吃饭。
　　姜枝佑之后要出国，虽然从小英语就很好，但还是喜欢早上起来晨练跑步背英语。一般是在学校的操场。
　　宋清潭家离学校远点，因为姜枝佑说的一句“一个人很无聊”，每天早早地起来帮她带早餐，吃完以后两人一起晨练，直到早课开始。
　　姜枝佑从来不会担心天气问题，因为只要她想跑，宋清潭就会在疾风骤雨里给她撑伞。
　　她因为爷爷的训斥而深夜难眠时，宋清潭陪着她打语音电话，哪怕两人不讲话，宋清潭也会做好随时随地第一时间听她倾诉的准备，等到听见平缓的呼吸声才挂断。
　　因为她偶尔也会对宋清潭表现出几分关心，所以那样细致入微的温柔并没有在得不到回应时而被消磨掉，宋清潭有了希望，就在继续吊着培养这份感情。
　　但姜枝佑同时也不太满意于这样平淡的生活，她想要的女朋友是岑月新那样，甜甜软软的，可能会很爱撒娇，可能会毫无主见地把一切都交给自己来做决定。
　　她对宋清潭总有点不太满意，哪怕在那天思索很久，终于答应与宋清潭交往试试看的时候，看着对方那惊喜无措的眼神，她都觉得有点没劲。
　　让她下定决心和宋清潭分开的导火索是因为选秀。
　　宋清潭一直都喜欢看一些女团，姜枝佑学的是娱乐公司管理，对此很有研究，时不时能跟她聊上几句。但宋清潭忽然说自己想要试着去报名选秀节目当爱豆，一下就让姜枝佑爆发了不满。
　　当然，按照她的眼光看来，宋清潭的外形再也合适不过，她长得很漂亮，五官端正，是精致型的浓颜系，不会有太强的攻击性，眉眼生得格外突出靓丽。身材比例好，也有舞蹈基础，唱歌也可以，活脱脱一个爱豆苗子。
　　如果不是她们所在的地方是小城市，估计很可能会有星探会找上宋清潭的。
　　不过这些她肯定不会主动跟宋清潭说起，而是倾尽全力表现出不支持的样子。
　　她不喜欢自己的女朋友出去在肮脏的娱乐圈里面浮沉，宋清潭那副想要追求梦想的兴奋模样深深刺激到了姜枝佑，让她想到了自己那个掌控欲很强的爷爷。
　　她在爷爷那边也是不可以有自己的主见，而是要按照他的想法一步步展开，从小到大，姜枝佑都是做得最好的那个，也因此在小辈里脱颖而出。
　　宋清潭果然被打击到信心，但过了段时间又继续加强练习——用她的话说就是去试试，一轮游也不丢人，即使她的舞蹈放在现任的爱豆里也算出类拔萃了，那样收放自如的力度，并不是一般人能掌握的。
　　姜枝佑认识戴安娜是在和宋清潭离心的时候，那段时间她本来都已经对宋清潭产生了好感，可她在练习室里挥汗如雨，却孤傲屹立如一只天鹅的模样让她很不舒服，很扎眼。
　　柔顺可爱像个小猫的戴安娜就像是岑月新的替代品，满足了她对那个女孩子的全部幻想。
　　之后的事情就是跟现实生活完全不一样的了，但姜枝佑就是觉得很真实。
　　梦里她和宋清潭分手以后，宋清潭寻死觅活，天天借酒消愁，后来知道岑月新参加了一个选秀综艺后果断也报名。
　　宋清潭因为后面没怎么练习，再加上紧张，实力退步不少，初次评级就是在D班，只比E班好一点点。在第一次公演舞台上错漏百出，甚至把自己part的歌词都给唱错了，让观众嘲笑不止。
　　但她后面非但没有加油，反而是把心思放到了岑月新的身上，先假装和她交好，蹭了一波热度，在得到了岑月新的真心相待以后，又明里暗里拉踩对方。
　　岑月新当然不是傻子，奋起反击，数次打脸。但后面宋清潭仍旧不放手，跟这个节目背后的人联合起来整岑月新，想让她出不了道，但奈何岑月新的发挥表现非常完美，稳稳坐在第一名的宝座上。
　　之后，宋清潭就用特殊手段诬陷她和洛希PD，造谣两人的关系。她私联粉丝卖惨，让她们在网上对岑月新造谣谩骂，再加上一些莫须有的包养谣言，一时间岑月新的风评慢慢下降。
　　梦中那个团的关系也不是很好，出道的成员里，叫池茗的女孩子很有心机，对岑月新慢慢蹭热度，和她炒作，但却在后面倒打一耙，解绑CP的同时用暧昧言语暗示岑月新的黑料。
　　后面那个团貌合神离，在不到一周年的时候就被曝光好几次私下里争吵，队内抱团极其严重。
　　岑月新遭受了铺天盖地的网络暴力，再加上家庭原因，没人在她身边开导，差点承受不住而自杀。
　　而她姜枝佑在回国以后，宋清潭已经靠着以前选秀成员的身份成了个网红。因为宋清潭屡次哭哭啼啼表现出自己的不容易，回想到以前的时光，就答应跟宋清潭再续前缘试试。
　　在交往了一周年的时候，她本来已经对宋清潭改观了，却无意间知道了宋清潭的真面目。她勃然大怒，去找当时已经患上抑郁症的岑月新，经过辗转终于把人追到手，两人终成眷属。
　　而为她痴迷误入歧途的宋清潭，却因为一切被曝光，被谩骂到不得不退圈，之后宋清潭的妈妈去世了，她也就在绝望的雨夜卧轨自杀了。
　　直到这里，姜枝佑的情绪还没有那么激动，只是在看见宋清潭最后凄惨的身影时比较于心不忍。那毕竟是喜欢了自己很长一段时间的女孩子，她也曾经因为宋清潭而感动过，并不希望她获得这样的结局。
　　但故事到这里还没有结束。
　　在她和心心念念的岑月新终于走到一起后，却发现岑月新并不是自己想象中那样温柔。
　　不仅如此，岑月新还利用她去跟自己的家族斗争，等到姜枝佑反应过来的时候，甜头还没吃到一点，就已经被岑月新给利用到跟岑家斗得快要两败俱伤！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜枝佑的梦是原书剧情和后续发展。


第64章过往（2）
　　最后的最后,她心心念念的白月光像丢一块用过了的破布一样把她甩开了，耳边面对的是爷爷的咆哮，和将要换掉继承人的冷冰冰告知。
　　姜枝佑猛地一下清醒过来,被这个匪夷所思的梦境吓出了一身冷汗。
　　窗外蓝天白云正在以缓慢的速度在她的眼前倒退，飞机呈现出了下降的趋势，顶多还有几分钟的时间，她就要回归到故国的土地。
　　但姜枝佑并没什么荣归故里的欢悦，有的只是无限迷茫和畏惧。
　　刚刚的那个梦,虽然宋清潭的性格完全不像是真实的，可她就是觉得这些仿佛是真真切切地发生过。
　　难道是自己最近压力太大了？姜枝佑想。
　　直到到了机场，结结实实地踩在这片熟悉的土地上时,姜枝佑才长长地松了口气。她闭上眼,试图把那个不可思议的梦从脑海的记忆里甩出去。
　　助理掐准了她下飞机的时间发来了接下来的行程和消息，姜枝佑看了眼在手机日程表上出现的那个熟悉的名字,心脏难以抑制地加速跃动起来。
　　但这一次,并不是像以前那样甜蜜的心跳,而是无法言喻的恐慌。
　　**
　　“月新啊，你要去哪？”
　　Shiningstar在无数个忙碌的行程里，今天终于迎来了短暂的休息日,大家基本上都是在房间里补觉,或是看看电影放松。池茗正躺在沙发上搜一部好笑的综艺,在看见岑月新居然上午十来点钟就化了淡妆出门,不由好奇。
　　池茗的影视剧对接很顺利,已经准备提上日程，可能会在团解散的时候无缝进组。她没打算提前告诉粉丝们,而是在这段时间除了唱歌跳舞练习以外，花了很多时间去研磨剧本和演戏技巧来准备。
　　她倒是难得看见岑月新出门。
　　岑月新比较宅,哪怕出门也是跟宋清潭一起的，很少会一个人去哪。被她问了以后，岑月新缓缓转过头来，帽子下那双漂亮的眼睛带着几分迟疑。
　　对啊，她要去哪里来着？
　　最近脑袋一直是糊里糊涂的，甚至在之前练习的时候，她跳舞跳错了三四次，被舞蹈老师难得狠狠批评了。
　　岑月新一向练习都很勤恳，当时看起来就好像是心不在焉，连个简单的wave动作都能做成了反方向，让其他队友大为迷惑。
　　愣了好几秒后，岑月新才想起来今天自己的行程，笑着缓和气氛跟池茗说了声。
　　而池茗原本也只是随口问那么一句而已，她又不是经纪人，在看见队友出去的时候也无权管束。只是在看见岑月新这副有点呆滞的模样有点担心，慌忙道：
　　“你是不是最近没休息好，我看精神状态都有点不对……”她忽然想到什么，站起身，飞快地三步并作两步走了过来，压低声音凑近，“哎？你不会和清潭闹矛盾了吧？”
　　“……怎么可能！”岑月新又是好笑又是无奈地在她肩膀上轻轻推了一下，“我先走了，下午就回来。”
　　池茗不是大大咧咧喜欢刨根问底的柳疏宜，在看见岑月新这副样子时就没再多说，也避免了接下来可能会产生的尴尬。
　　因为她要去见的人是姜枝佑。
　　岑月新最近不知道自己是怎么了，大脑总容易处在一种意识游离的状态，甚至是记忆力减退，常常忘事。
　　她不敢跟宋清潭说这件事情，就开玩笑地半是隐瞒半是透露地对赵曦微说了几句，因为她隐瞒了自己的不适，只是说容易忘事了，被赵曦微调侃说是患上了老年痴呆症，已经到了可以提前退休的年龄。
　　她当然是哈哈大笑着去打人，但心里也觉得很奇怪。
　　她的记忆力不说是一等一的好，能够过目不忘，那起码也不至于倒退到这种让人担忧的程度。
　　而且最近她一直在循环着一个梦，在梦里，她和宋清潭并不是现在这样的关系，而是和她一开始的打算一样——接近，利用，最后借着她们的手互相挑起纷争，自己坐收渔翁之利。
　　在那个梦每次的结局里，宋清潭都是在一个雪夜卧轨，死于非命。
　　少女漂亮熟悉的脸蛋上是一片麻木的神情，仰卧在冷冰冰的轨道上，黑暗中看不清她的身影，她手指张开，呼吸缓慢，听着铁轨上传来的震动与车逼近的声音，嗒嗒作响，死神挥舞着镰刀在迫近，她却已经丧失了全部的求生欲。
　　当温热的血液像是真实梦境一样扑洒过来时，岑月新就总是会被吓醒，然后更是精神恍惚。
　　在这一次姜枝佑通过方醇对她发出见面邀请时，岑月新想到那个梦，没拒绝，倒是让方醇颇有几分意外。
　　当天面聊的时候，方醇是用嘲讽的目光送着岑月新出门的，嗤笑她之前的故作矜持。
　　岑月新没和她争，今天在路上的时候就收到了姜枝佑几条消息。
　　【我已经快到餐厅了，你有什么想吃的菜吗？】
　　【都行。】
　　【那我点一杯热可可给你？】
　　【谢谢。】
　　所有的回话都是礼貌而疏离，岑月新垂眸，在手机的镜子里打量自己的妆容。
　　她今天画了一个很可爱的妆，粉粉嫩嫩却不显做作，清甜纯欲，就是梦里姜枝佑爱不释手的那种类型。
　　姜枝佑这人的掌控欲很强，她想起来了，自己在以前确实是和姜枝佑见过面，那还是小时候。当时姜枝佑被她爷爷训斥了以后躲起来暗自伤神，岑月新跟她聊了几句，开解了下，两人自然就认识了。
　　后面她就发现姜枝佑性格和自己处不太来，就没再继续深聊下去。
　　非要用一句话来形容姜枝佑的话，这人是个纯正的女生，却有着莫名其妙的“大男子主义”，甚至有过之不及，更恰当的形容应该是“直男癌”。
　　她不希望自己喜欢的人可以出人头地，只喜欢那种能掌握在自己手里的娇娇菟丝花，岑月新猜想，可能是她的外表太具有欺骗性，所以才让姜枝佑觉得自己就是那种类型的女孩，再加上曾经的滤镜，才对她“魂牵梦萦”。
　　说白了，就是一种得不到才会产生的占有欲而已。
　　岑月新心里嗤笑。
　　姜枝佑订下的是一家高档餐厅，她刚刚走进去，就有专人引导着朝隐秘的包厢里走，同时也低着头，很有素养地没去看她的脸。
　　在款款推门而入时，看清楚姜枝佑眼中有些狰狞的红血丝，与眼底用遮瑕也没能盖得住的淡淡青黑，岑月新不由心中冷笑。
　　她理好衣裙坐了下来，姜枝佑这一次没有再跟之前一样慢条斯理地跟她来往试探，而是有点急切地把一纸合同送到了她的面前。
　　岑月新抬眸朝她看去，姜枝佑猝不及防撞上那双漂亮的眼睛，还是跟以往一样止不住心跳顿了下，但很快就反应过来，抿抿唇，姿势坐得端正：
　　“看看这个，你现在应该很需要吧。”
　　岑月新眉头一蹙。
　　她还以为姜枝佑找到自己是为了私人事情呢，没想到递给她的是一份合约。那份合约粗略看来的确是诚意满满，哪怕她去别的公司，估计得到的也不一定能得到这样的好待遇。
　　岑月新不知道她葫芦里卖的什么药，但只要是姜枝佑递过来的东西，她就本能地会抵触，哪怕这个合同从表面看来的确是在她们合约到期以后的最佳选择。
　　姜枝佑的公司和这边一直都是有合作的，届时如果能加入她的公司，并且得到资源倾斜，对于她来说肯定是百利无一害。唯一比较难搞的可能就是姜枝佑对她的那点小心思昭然若揭，但去别的公司，可也不一定能遇到好老板和好经纪人。
　　如果换作任何一个人来，可能都是会对这样的条件挺动心的。
　　但……
　　岑月新不着痕迹地掩盖了惊讶，推开姜枝佑随后递来的热可可，笑容逐渐变淡：
　　“合约到期之后，我是打算和清潭一起商量商量的，不会自作主张自己抉择。”
　　姜枝佑原本还以为她看到这份合同起码会有所动心，这也是她在之前就做好了的打算。这个团的合约到期以后，把她们全盘接手过来，继续按照这个势头下去，不加人也不减人，对她来说简直是一箭多雕的好规划。
　　为了能让她们都同意，姜枝佑给人气更高的成员的合约要更好，超越了市场上同等的所有公司，可岑月新居然对这样的策划一点也没想法？
　　她一急，忍不住就抬手去拽岑月新的手腕。她还有很多事情没搞清楚，不想在还没开始的时候就谈崩，急躁道：
　　“要不你先别急，把合同仔细看完再跟我详细聊聊……”
　　“不用了，姜枝佑小姐，我们以后可能也没有要见面的打算。”
　　岑月新冷冰冰地甩开了她的手，像上次一样，这次更是不加掩饰，当着她的面就用湿纸巾擦拭被她接触到的皮肤部分，仿佛姜枝佑有什么不可告人的烈性传染病。
　　她的语气一点点沉了下来，像一记重锤，将姜枝佑的自尊与信心击打到粉碎。不等对方再有开口的机会，岑月新直接干脆利落转身就走，背影像在梦境里一样毫无留恋。
　　姜枝佑握紧了拳头，一口气堵在胸膛不上不下，渐渐地红了眼。


第65章心动
　　“这是你们最后合体的一次综艺,叫《温暖的四季》，主打就是田园诗一样的生活意境，是个慢综艺,飞行嘉宾除了你们之外还有GreenWall。”
　　方醇拿着一纸合同递过来，脸上的表情如释重负：
　　“不算上其他杂七杂八的，这个结束以后就可以准备演唱会了，这一次是全国巡演，可能要耗费比较长的时间,也是你们在一起的最后一次合体演出。”
　　从那以后，她也就不是她们的经纪人了。
　　方醇最近的小动作并不算多，她主要是在接洽自己老公的侄女那边的事情,准备在跟Shiningstar合约到期以后就去影视部带演员,因为的确是快要结束合作了，对她们的态度要好了点,没再跟之前一样生硬。
　　Shiningstar合约到期在即,在这两年内,已经做出了很不错的成绩，愿意接手她们的公司很多，宋清潭作为高人气队长,自然也是接到了不少邀请。
　　她关掉发烫的手机,脑海内还在对比回想那两家发来的合同,无视了侃侃而谈的方醇,转眸看向了岑月新。
　　宋清潭已经把计划做得很好,等到团合约到期，池茗转战影视行业,可能会和长明娱乐续约，其他几个人都没有定下来,她之前问过大家意见，如果在一个公司就再好不过，只是可能不会续约长明。
　　有一家公司愿意推出她和岑月新、或者是她岑月新加上洛绡越的三人组合，但走的就不是传统爱豆风格了，宋清潭觉得这样对她们来说也挺好，相比起爱豆，寻常歌手会更自由一点，至于舞蹈，她也可以继续练习嘛。
　　柳疏宜和赵曦微更看好另外一家公司，她俩想继续入团，只要入队就是主唱加主舞，而且是主推成员，会能得到最多的资源倾斜。大家的前程算计都很明确了，宋清潭想问问岑月新的意见。
　　“那要是没什么你们就签个字，明天到场地，后天正式开始录制，是直播模式，你们自己注意一下就行。”
　　方醇已经嘱咐好最后一句，把纸和笔丢在这边就走了。宋清潭扫了眼与平时别无二致的合同，飞速地签好名字，朝岑月新勾勾手，却没得到一如既往的回应。
　　岑月新仔细看了会合同，确定无误以后才签上名，之后注意到宋清潭过于炽热的视线，摸了摸脸，朝她走来，柔声问：
　　“怎么了？”
　　“上午我跟你说的那个怎么样啊，你要考虑好了我给人个答复，等录完节目我们一起去他们那边面试看看？”
　　“我考虑一下。”
　　宋清潭下意识“啊”了声：“还要考虑啊你？这家公司不是很……”
　　“很好吗”三个字没说完就被她给咽了回去，宋清潭敏锐地察觉到岑月新好像情绪有点不对劲，以往她们站在一起的时候，岑月新就喜欢往她的身上靠，特别爱粘人，仿佛宋清潭的身上有什么磁力一样。
　　可现在两人的对视就是寻常的对视，没了先前那样黏连的感觉。
　　岑月新的笑容依旧温和，但好像带了点不可言说的疏离感，让她失去了上前一步勾住岑月新手臂的勇气。
　　宋清潭本身在感情上就并不是特别自信的人，先前还可以说是岑月新状态不好，但现在看着她的眼神都有些不对。
　　就像是热潮褪去以后的平静，再也掀不起一丝的波澜。
　　宋清潭犹豫片刻后又把手给缩了回去，剩下的话也憋在了肚子里。
　　她本以为岑月新这几天是发生了什么事情心情不好，如此安慰自己，但在综艺正式开始录制的时候，镜头刚一转过来，笑容就浮现在岑月新的嘴角，宋清潭眼前一晃，两人再次相拥，却不是之前熟悉的感觉。
　　岑月新的拥抱向来都是扎扎实实的，已经很久不会像现在这样带有目的性。但在观众们看来，两人依旧是以前那样好的关系，她们这一期是个旅行节目，到了川湘地区，住在傣族竹楼，岑月新主动跟宋清潭选择了一个房间，要和她住在一起。
　　姬小芜带头“哦”了声起哄，GreenWall那边此起彼伏都是被拖长了的“哦”声。
　　但这一次被打趣，宋清潭已经不再像之前那样害羞，只是笑着在她肩膀上轻轻拍了下后，就急匆匆推门到了室内。
　　休息的地方没有摄像机，现在正好是休整的时间，宋清潭看见岑月新在洗手间里补妆，门半开着，在看见她走过来时下意识挺直了脊背，从原先懒洋洋的状态打起了精神来。
　　“月新，我想跟你聊几句。”
　　“等录完节目不可以？”
　　“我希望尽快解决一下，能不能就在这里？”
　　**
　　岑月新觉得宋清潭提出的想法很奇怪。
　　她最近常常会很恍惚，不知道是不是太累的原因，记忆力开始逐渐衰退，甚至有时候都忘记了自己上一秒是想要做什么，拿什么东西。
　　这样的违和状态持续了很久，岑月新当然担心自己年纪轻轻就得了类似阿兹海默症之类的病，连忙就去医院里查看，得到的结果也就只是“多多休息”。
　　但她记忆在减退，这是事实，甚至不太记得自己之前与队友相处的点点滴滴了。
　　岑月新只记得自己和宋清潭一直在营业炒作，两人的CP“一见清新”已经到达了CP榜单的前列，甚至有一段时间还长期霸榜过。
　　可她已经想不太起来和宋清潭相处的点滴，只是遵循着本能继续在合约存续期间内和宋清潭保持那样的关系而已。
　　失去那些模糊的记忆对她来说似乎也是无伤大雅，她还记得自己的名字身世，记得舞蹈动作，记得歌曲的唱法这些最基本的，只是在即将离开这个快要解散的团之前和队友的关系变淡了而已。
　　这一点，似乎也不算是什么太大不了的事情呢。
　　她不知道小说中的女主在主线快要翻覆时循规蹈矩，不知道自己这样的记忆淡化是对原本世界观的保护。
　　在失去了那段情感记忆之后的岑月新，就像是遇到宋清潭之前一样，在所有人的面前保持着无懈可击的温柔笑脸，让人挑不出任何的毛病，但又像是在外面筑起一层柔软的弹性保护壳，把所有人都抵御在安全地带之外徘徊着。
　　每次看见宋清潭那样受伤的眼神，岑月新总会觉得有点愧疚，或许她在之前做了什么让人误会的事情？才会让宋清潭产生了要和她打造双人组合的想法。
　　双人组合本身就是一件有风险的事情，比正常的女团要处于劣势，更难在百花齐放中杀出一条血路来。
　　岑月新已经看好了几个下家，正在里面挑选最合适的。按照利益分配来说，她如果独自进入其他的团，就很可能会是主捧对象，但有宋清潭在还真不好说。
　　从理智上来讲，她应该跟宋清潭分开来的，于是在单独相处，宋清潭带着几分委屈询问她有没有做好决定时，岑月新退开一步，想了想，还是轻轻拍了拍她的手背。
　　柔软的肌肤相互贴近，本该是让人心动的温度上升，此时此刻，宋清潭却心脏一片冰凉。
　　痛意蔓延到了胸腔，像无数只蚂蚁细细密密地啃食着她的肌肤，疼得她难以呼吸。
　　岑月新的眼神依旧像曾经一样温和，甚至还带着点些微的怜惜，在她委屈得快要落泪的时候伸出手来，轻柔地帮忙擦掉了眼眶里涌出的一点湿润。
　　“我觉得我们分开来发展可能会比彼此在一起更好，虽然之前经纪人要求我们营业，但长久地这样下去也不是办法。”岑月新说话的时候一直都是慢悠悠的语气，可温声细语却像一把锋利的刃，让人鲜血淋漓，“没关系，分开了以后也还能再联系。”
　　“但你当……”
　　当时说了什么呢？
　　宋清潭急得眼泪在眼眶里直打转，但长时间下来的表情管理学习还是让她很快收敛住，想到这是在录节目，待会出去可能会解释不清引发争议。
　　一股无名怒火涌了上来，还有强烈的被背叛的无助感，让她甚至第一时间就想质问岑月新几句。
　　可当时她们说的话，岑月新从来都没有保证过会和她一直走下去。
　　或许是在临近这种关头的时候发热的脑袋冷静下来，或许是觉得她们的感情比不上之后很快就能结结实实到手的利益，不想陪她去赌上一把，走那条不一定会成功的路。
　　又或许岑月新从头到尾都在骗她，只是想逗逗她让她认真跟自己营业，到时候再一脚踢开就行？
　　宋清潭的脑袋很乱。
　　起初两人互相表达感情的时候，她只是觉得岑月新很可爱，和自己能处得来，喜欢很满，但说是爱情又有点不达意。
　　可直到今天这一刻她才后知后觉地发现，原来岑月新在她的心里已经占据了无法割舍的一片。
　　那簇不知何时燃起的星星之火，早已将心原燎遍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虐的过程不会太长嗷~这里是大纲就定下的，清潭因为经过姜枝佑的伤害对感情不是很自信，也没有百分百地投入进去，一直安慰自己对岑月新只是浅浅的喜欢而已，希望自己能处在一个随时能割舍的位置，但没发现自己已经割舍不下。岑月新被控制淡化曾经的记忆感情对她来说是个验证自己心的机会，在这个时候才会发现她是真的放不开，割不掉。
　　HEHEHE


第66章营业
　　两年的时间足以让一个人很好地成长起来,从房间里出去的时候，宋清潭已经换了一副正常的表情，仿佛刚刚和岑月新的交涉并不存在。
　　小绿墙的人年纪相对她们要小一点,玩心更重，现在已经在跟当地的主人询问能不能在这边烤肉吃了。
　　姬小芜是宋清潭的忠实铁粉，在看见两人从房间里出来后拼命招手，给她们指了指队友布置好的场地。因为宋清潭伪装的很好，她没发现两人的异样,笑嘻嘻道：
　　“玲玲跟那个导游姐姐说在这里放一个烧烤架，姐姐说不用，去给我们去材料来直接用火盆烤。我还没吃过火盆烧烤呢,清潭姐,你们玩的末日求生有没有吃过啊？”
　　“没，当时我们都不怎么敢吃东西,还得要考虑掉血的。”
　　宋清潭话音刚落,想到当时自己与岑月新扮演黑桃红桃时的亲密,心里更加不是滋味了。想了想，忍不住用胳膊轻轻撞了下岑月新，用自然的语气问：
　　“还记得吧？当时大家都可谨慎了。”
　　岑月新其实记不太清楚了,只记得她们参加过一档模拟末日求生的综艺,还有她们扮演的角色。
　　她也不太喜欢这种记忆像是被抽丝剥茧一样一点点抽离出去的感觉,但因为是在镜头前,没表现出来,只是顺着宋清潭，笑着喊出了她当时的演绎角色名：
　　“嗯,黑桃。”
　　宋清潭飞快地低下头，把刚刚在眼角泛起的委屈给憋了回去,旋即就去找大部队汇合了。她们远远望见工作人员把工具给拿了过来，兴高采烈地开始准备动手做烧烤了。
　　但宋清潭和岑月新之间的气场不对劲，很快就有人发觉到。
　　这毕竟是Shiningstar的最后一场合体综艺，之后算算时间估计是开巡演，然后到期解散，这一期的治愈性综艺得到了不少人的关注，自然也就有看不惯的黑粉浑水摸鱼。
　　【宋清潭和岑月新这是快解散了，连装都懒得装一下了吗？早就说过营业CP不会有什么真正HE的啦，早日单飞早日解脱】
　　【前面的好酸啊，谁说关系好就得时时刻刻贴在一起？】
　　【双子灯的“如冰”不都BE了？营业完最后一曲舞蹈之后直接宣布解散，人家那还是多年成团过来的呢，和她们这种限定队友可不一样，限定队友结束以后就是竞争对手，谁会对竞争对手有感觉啊？】
　　【心疼磕“一见清新”的，你俩蒸煮营业现在都懒得营】
　　一见清新的CP粉不少，当然是奋起反击，但也有一些人确实觉得这两人最近的状态不太对劲的。
　　粉限定团最担心的就是这一点，怕曲终人散，成员们在各奔东西以后也就失去了像以往那样的联系。哪怕心还是从前的那份心，之后工作生活不在一起，总会渐渐变淡的。
　　五月的晚风温凉适中，吹得空地上火星四溅。导游是个本地人，对这种火盆木炭烧烤再也熟悉不过，帮着大家一起把工具弄好，再用清洗干净的粗树枝把羊肉牛肉给串起来。
　　这种烧烤吃起来非常尽兴，不是那种小铁签，而是大串，放在火盆上围着烤也特别香。
　　宋清潭去竹楼里拿了榨汁机，用新鲜水果榨了满满两小桶出来，一一给每个人面前的杯子里倒满。
　　少数民族的姑娘们各个跳舞都是一把好手，没多久，就有几个在导游的带领下载歌载舞前来助兴，柳疏宜第一个把烤串放下过去和她们合唱，但因为没唱过山歌，怎么都不对味，逗得直播间的粉丝们哈哈大笑。
　　【疏宜你还是回去唱你的流行曲吧，我们大主唱看来也是承担不起山歌的哈哈哈】
　　【别人在唱歌，我怎么听到了一只鸟在咕叽咕叽？】
　　【“唯一”kswl，有人注意到曦微姐姐看疏宜的目光吗，好温暖啊啊啊我又相信爱情了】
　　【据说她俩之后好像会签订在一家公司呢？她俩没什么利益冲突，歌舞正好能互补，进了团估计就是能得到最大资源利益倾斜的两个人】
　　【诶对了，我也听小道消息说宋清潭和岑月新不会在一家公司签约，两人好像是相看好了不同的公司，所以现在是准备拆CP了？】
　　有了柳疏宜打头阵，其他人也纷纷放弃了形象上去和那些少数民族的女孩子们一起狂歌乱舞。肉串在火盆里被炙烤着快要熟了，已经散发出一阵诱人的香气，随风飘来。
　　大家尽情跳了会，不知是谁先说了句“饿了”，就纷纷又回到了火盆边拿起自己刚刚放下的烤串。导游有意要挑起兴致来，在大家坐下的时候就拎来了当地居民的自酿酒。
　　“在场各位都成年了吧，要不我们来玩击鼓传花？输了的人就得摇骰子真心话，或者大冒险，然后再喝一杯低度数米酒。”
　　她的提议得到了大家的强烈应和，于是就从坐在她身边最近的洛绡越开头，在清脆激烈的鼓声中把一朵小绢花往外面依次传递。
　　“咚咚咚”的鼓声越来越快，在那朵小绢花传到池茗的手上时却又忽然一收！池茗反应特别快，在鼓声彻底收回的前一秒就把绢花给丢到了岑月新的怀里去，岑月新反应不及，转眸对上池茗狡黠的笑容，只得无奈耸耸肩。
　　GreenWall的主唱嗓门也很大，边挥舞着手里的鸡肉串边呐喊：
　　“恭喜我们第一个中奖者出现！”
　　岑月新抿唇笑笑，起身去拿了骰子晃了晃，看着那黑白两个小正方体在盒子里叮当作响，最终归于平静，导游拿着早就准备好了的提问条，在看见骰子正面向上的数字后立马翻找起来。
　　“12——请在让你的任意队友心跳加速到固定指数，时间越快越好，超过一分钟就算失败哦！”
　　这无疑是个很劲爆的游戏，导游话音刚落，不少人立马就在嗷嗷叫着起哄。
　　宋清潭并不知道网上的风言风语正在发酵，揣测两人之间关系的危机，但她看见岑月新在拿到卡片以后就毫不犹豫地朝自己走了过来。
　　心里生出点些微的不悦，交杂着不安的情绪搅合在一起。宋清潭还是第一次这样有点抵触来自岑月新的触碰，但却又在隐隐期待。
　　截然不同的情绪像是一阵漩涡，把她狠狠地吸入进去。等到宋清潭反应过来的时候，岑月新已经站在了她的面前，稍微抬起点视线来和她对望。
　　岑月新的眼睛很好看，一双色泽偏淡的明眸里被映出光芒流转，仍旧有着让人陷入的魔力。五官立体分明，面部线条流畅，微微上翘的嘴角更是让整张脸染上一抹甜蜜。
　　根本用不了一分钟，她的心脏现在就开始不争气地加速狂跳，挣扎着像是要冲破胸腔的禁锢。
　　在岑月新渐渐拉近她们之间的距离，只消靠近一点，偏过头，甚至就能亲上去的时候，发觉到自己已经本能做出亲上去的准备的宋清潭落荒而逃。
　　姬小芜笑得差点在地上打滚，把麦克风关了小声对池茗问：
　　“你们队长不是平时这么不经逗的吧，不然你去试试？”
　　池茗看了眼急匆匆追赶过去的岑月新，面容平静地拍了拍她的手，也把麦克风拨弄到一边去：
　　“我还不想死。”
　　岑月新不轻不重地隔着袖子拽住了宋清潭的胳膊，半是提醒地喊了句：
　　“清潭？”
　　宋清潭如梦初醒，这才想起来要去那边验收成果。
　　她们用了一共连三十秒都不到，大冒险完美成功。岑月新松了口气，友好地冲她笑笑，回到了自己的座位上去。
　　她们现在还在合约期，忽然表现出不对劲的情况肯定会让粉丝察觉，而且公司下达的命令是让她们在团解散前都必须要保持那样良好的关系。
　　岑月新清楚地知道这样可以给自己带来的利益，可是在看见宋清潭眼底偶尔一闪而过的伤神时，不知道是不是出自同情，心里竟是有点惴惴不安。
　　之后的篝火晚会依旧热闹，这一场小插曲，除了当事人觉得尴尬之外，反倒是点燃了在场各位和观众们的热情。
　　柳疏宜成年以后就变得很大胆，直接要表演一个一口闷米酒，被赵曦微和池茗好说歹说才给劝了下来。但她酒量好像一直都很差劲，即使是这样低度数跟鸡尾酒差不多的米酒，两碗下肚也就醉了，一会躺在地上仰望天空，一会靠在赵曦微肩头。
　　看着她们玩得差不多了，导游就提议回去休息，明天再继续活动。宋清潭帮着赵曦微把柳疏宜扶回房间里，在回去的时候，就看到了等在那边，神色有点不安的岑月新。
　　“我知道你要说什么。”如果放在平时，她会心情很好地顺势让岑月新去到自己的房间里，但这一次，或许是怕听到她嘴里再说出那样的话，宋清潭面无表情地提前开口：
　　“我还没那么脆弱，起码在荧幕前会继续保持正常下去。”
　　努力在最后一段时间也做好我们的商业CP。
　　她在心里这么劝慰自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会恢复记忆的~


第67章春心
　　一夜无梦。
　　宋清潭次日起来的时候听到哼歌的声音,下意识地就往洗手间看去，却蓦然想到这段时间都是跟岑月新分房而居。
　　岑月新以前特别喜欢钻到她的房间里去，起初都会找点小借口,要么说是冷，热了就说空调不好，下雨天怕打雷，刮风下雪都也有各种各样的理由。
　　到后来每次回到宿舍，除非是实在太累,两人都只想倒头就睡，否则都会不约而同地选个房间进去，有时候是在宋清潭的房间里,有时候是在岑月新那边,清晨要么怀里抱着人，要么枕着歌声起床都已经是习惯了。
　　宋清潭疲倦地揉揉眼,翻身下床洗漱,等到出去的时候就不见哼歌的人影了。起来的人都在竹楼下面,和当地的人一起准备早餐，吃的是她们这边的特色美食，离老远就闻到了清香味。
　　“清潭姐！”GreenWall的姬小芜看到了她,使劲朝她摆手,“快来准备食物了,今天我们要坐竹筏漂流去峡谷対面野餐,然后玩野人谷石洞！”
　　她们拍摄的地方类似于华夏的川湘地区,近几年来多了个人工修整出来的“野人谷”，有点像是密室逃脱的改版,是在一个狭长的山谷里进行逃生，会有披头散发的“原始人”NPC対人进行追逐,还挺好玩的。
　　这是来这里的人必定打卡的经典项目，在这一天结束以后，大家也就会启动返程，Shiningstar要去准备她们的告别演唱会。
　　比起之前的惴惴不安，和夜里翻来覆去的思考，宋清潭现在反倒是対即将到来的别离已经没了那么大的实感，只是正常地跟粉丝们营业，笑着忽略跟以后的规划相关的问题。
　　就像这次。
　　在岑月新去拿一瓶矿泉水的时候，宋清潭主动帮她拧开了，仿佛两人还保持着之前那样的默契。
　　她们吃完早饭，兴高采烈地一起上了竹筏。以前在城市里不是没有玩过漂流，但都是用的气囊船，还没有过这样新奇的体验。
　　当在较高的两座山石之间向下滑动的时候，几乎是所有女孩子都爆发出了一阵尖叫声，先前信誓旦旦说自己一点都不害怕的柳疏宜飙出了全场最高音，像只海豚似的胡乱扑棱。
　　姬小芜快被她笑死了，大喊自己的耳朵已经要被彻底摧残。
　　在经过比较窄的一段路时，岑月新也有点害怕，竹筏上有能抓着的地方，但比较小，总让人觉得不牢靠。
　　在她紧张地抿着唇，想要通过闭眼来解决恐惧的时候，却发现两眼一抹黑反倒是让心脏跳得更加剧烈了。
　　但很快，背部传来的温暖让她定了心神。
　　是宋清潭。
　　在竹筏上漂的确有点危险，每个人都在颤动，宋清潭没有直接过来把她给抱着，但用背抵住了她。两人的肩膀互相依靠，互相利用対方的体重来增加摩擦力，就感觉不到那样大风大浪的颠簸了。
　　岑月新心里一暖，思索片刻，还是伸出手在宋清潭的手腕上轻轻拍了拍。
　　宋清潭肢体一顿，但很快就把手给收了回去，放在离她稍微远了点的地方。
　　虽然之前対対方说过了划清距离的话，但在看见宋清潭这样的动作细节时，不知道为什么，岑月新心里总觉得有点不太舒服，不动声色地咬了下唇瓣。
　　**
　　随着在野人谷里拍摄下的最后一组照片，两天一夜的行程宣告结束，Shiningstar最后一次合体活动也到此为止，超话里纷纷都在哭诉。
　　每一次的选秀都竞争激烈，六个人能从当中脱颖而出也算是一种难得的缘分了，在临近告别的这段时间，每个人都在努力练习歌舞，洛绡越嗓子有点不舒服，怕影响到时候演唱会的效果，恨不得把金嗓子喉咙片当饭吃。
　　这段时间方醇也很忙，除了一些代言费的结算以外，最终就是给她们的演唱会门票发放了。
　　这一次的巡演开了全国一共十站，基本保证东南西北的每个大片区域都会有一个热门城市有。每一个城市都是万人场次，但票务并不需要担心，每一场都是供不应求。
　　发售的当天晚上，才仅仅十几秒的时间，每一场的演唱会门票都是兜售一空。
　　Shiningstar从来都没有担心过销量问题，也不需要有内部工作人员再抢一些下来，防止票卖不出去而尴尬。但在看见这样的成果时，就连平时不怎么玩笑的洛绡越都忍不住打趣道：
　　“这要是我们全年无休，在每个一线二线城市都开演唱会，岂不是到时候就能赚疯了？”
　　赵曦微笑着在她肩膀上捶了一下：
　　“你得了吧大明星，我们的rap可都得指望着你上去顶着呢，要是累坏了谁来赔我家rapper啊？不是还有solo舞台吗，你现在还不去把池茗煮的雪梨汤给喝了啊？”
　　这次的演唱会全程一共有三个小时，时间算是比较长的了，因为还得给之后每个人的新活动预热。除了她们的团体舞蹈以外，每个人都还会有solo舞台或者是合作舞台。
　　洛绡越要独唱自己的自作曲，尝试的是hippop风格，也是Shiningstar首个全英文的歌。她本身就是那种很酷帅的女孩子，街舞功底也棒，很适合走这种不同寻常的路数。
　　柳疏宜也是单人曲，赵曦微和池茗合作一首国风舞cover，宋清潭和岑月新原本定下来的节目单是一首老歌，但在行程汇报到上面的时候，当初长明娱乐参与选秀策划的一位老师大笔一挥把那个给否决掉了。
　　“你们当初的《bear》还有后面的《loveit》跳的很好啊，为什么在毕业演唱会上面不展示一下当初你俩的成名曲呢？”
　　《loveit》是当时两人在四公舞台上的表演，正因为那一次系统要求宋清潭得跟女主来个借位吻，两人却阴差阳错真的亲了下，让宋清潭尴尬了好久。
　　她本以为岑月新会拒绝再来这样的合作，没想到対方爽快地就直接同意了，说是一切都为了舞台效果。
　　因为这支舞两人的part是宋清潭亲自改编的，两人也得加班加点一起练习，起初宋清潭和她单独相处还有点尴尬，但很快就因为投入了舞蹈练习而彻底放松下来。
　　人在忙碌起来的时候是很难去想那些乱七八糟的小事情的，宋清潭现在要想着的是之后的毕业演唱会，自然也就把两人之间的矛盾给抛到了脑后去。
　　那个舞比较难，岑月新有时候找不到发力点，宋清潭亲身示范以后又得上手去教，就不得不有点肢体接触。但好在岑月新领悟力很强，一般不出三次就能完全OK了。
　　毕业演唱会近在咫尺，为了演出效果，两人每天几乎都在大队排练结束以后继续加班。当然，其他的队友也是在继续练习，只不过大家为了互相不影响，就在公司里找到了不同的练习室，把门一关，就影响不到其他人了。
　　宋清潭今天发现岑月新跟自己配合时的一个小毛病，掌握的高度总是不対，这个角度就很容易真的让那个借位吻变成成真，她可不想在这个时间还给CP粉留下一丝妄想。
　　宋清潭有点赌气地最后做了遍动作示范，本想着要是岑月新下一次再犯就不理対方几分钟，但很快下一次的配合就完全到位了，让她也挑不出什么毛病。
　　“我累了姐姐，”岑月新在这一遍练完以后往地上一坐，语气不由自主就带了点曾经撒娇的味道，微微上扬，“可以休息一会吗？”
　　“行，你现在这里歇着吧，我去上个厕所。”
　　在宋清潭走掉以后，岑月新就慢悠悠从地上爬了起来。
　　她看刚刚宋清潭的脸色好像有点不太好，想喝水也不好意思说，好不容易把人给支走了，连忙就去找自己的水杯。
　　但在拧开瓶盖灌了几口以后，岑月新才后知后觉意识到不対。
　　在看见做了小标记的瓶身的时候，岑月新倒抽一口冷气。
　　她总觉得这一幕好像有点熟悉，但又想不起来是在哪里见过了。不过现在倒也不是思考这个的时候，岑月新脸有点烫，悄然环顾四周，在发现没人注意到这里时才松了口气。
　　在宋清潭回来之前，她使劲用干净的纸巾把杯子上其实并不存在的口红印记给擦去，继而悄悄地把杯子给放了回去。
　　宋清潭很快回来，没有发现杯子的异常，抓着水瓶也咕嘟咕嘟喝了好几口。岑月新张张嘴有点想提醒，但又怕她生气，犹豫不决的样子被宋清潭看到了，问了句“怎么了”。
　　“没什么。”
　　岑月新看着她那副有点黯然的面庞，又把涌到嘴边的话给咽了回去。
　　但不知道为什么，看到宋清潭偶尔失神的样子，她就是会有点淡淡的揪心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡结束啦！两章左右恢复记忆，之后纯甜，不急。


第68章解散
　　告别演唱会的第一场座无虚席。
　　六月白天的骄阳炽热如火,但到夜晚就沉寂许多，和风清凉，吹得人心情舒畅。这座城市的体育馆是半露天的设计,可以容纳下两万人，夜幕降临时，场馆内的应援灯牌和应援棒的光芒在黑暗下汇聚成连绵的一片。
　　在后场准备区域，甚至都能听见粉丝们此起彼伏的呼喊声。
　　化妆师在给她们进行最后补妆，对着宋清潭的脸端详半天,在她的眼尾补充了一颗亮闪闪的小星星，之后又把岑月新也给叫来画上。
　　宋清潭的发色这次又染成了一种很浅的粉，与之前岑月新的橙粉色不一样,岑月新的粉色更加梦幻柔婉,更加精致，宋清潭的五官攻击性要更强。
　　岑月新染了一头金发,再配上美瞳,就更像是洋娃娃了。
　　为了和她的妆造搭配得当,造型师也给她换了一身很清爽的中短裙，白色的排扣腰封下有大片的蝴蝶结，向下垂着层层叠叠的蕾丝,宽阔的泡泡袖下忽然收束的腰线显得身材修长。
　　她的穿搭整体色调偏白,宋清潭就穿了一身黑色长裙,手腕上用线笔画出小骷髅,一直延伸到戴着的黑纱手套,中间两只手指是镂空的，贴了繁杂的玫瑰蕾丝底纹,像暗夜里的女伯爵，一黑一白,张力相斥却又能恰巧融合。
　　与其他团的毕业演唱会不同，Shiningstar的演唱会在一开始没有走煽情路线，而是一上来就让两个人开始炸场子。
　　踩着高跟鞋，头戴黑面纱帽子的高挑女生刚一上场，场下就爆发出了一阵热烈的尖叫声，如排山倒海般的无形气浪冲破夜色的宁静。
　　这边的体育馆是在一座湖边，周围没什么住户，只有一个大型商场，但无论是商场还是体育场馆都安装了隔音棉和隔音玻璃，经过层层减弱，到外面已经听不见什么声音，唯有内场震耳欲聋。
　　第一句引入的依旧是岑月新熟悉而甜美的嗓音，像橘子汽水一样冒着清甜的气泡，带来了夏日和风习习的温暖。
　　但这一次的《loveit》是双人改编版，只有短短的一分半钟，前面的rap部分交给了宋清潭来唱，以往很少在粉丝面前表现rap水平的宋清潭难得一次展现了歌舞rap三全ACE的光芒。
　　旋律性很强的rap同时卡点很精准，逐渐将歌曲推入副歌部分的高潮。
　　这段动作两人已经练习了很久，彼此再也熟悉不过，在副歌出来的一刹那，宋清潭扭转手臂，岑月新向后走位一步，让她轻易勾住了自己的纤纤细腰。
　　女伯爵纯黑色的镂空手套像是一朵盛放的有毒玫瑰，带着荆棘的锐利缠绕在小公主的腰封上。深绿色的手链在空中随着动作划过一道叮当声响，带着岑月新旋转着向后一仰。
　　温热的呼吸掠过耳鬓的同时，宋清潭低头向前，稍稍偏过脑袋，完成了和岑月新的借位吻。
　　虽说是借位，两人在靠近的刹那却有着快要能完全贴上去的距离，宋清潭只消往前那么一点点，就能再次感知到少女唇瓣柔软的触感。
　　她的心跳还是会不由自主地疯狂加速。
　　在做出舞蹈动作的时候，宋清潭一边嘲笑鄙视自己的软弱，一边悄悄去观察岑月新的表情。但好在两人在舞台上的眼神互动已经是家常便饭，没有人发现什么异常，反倒是因为“一见清新”的甜蜜互动而爆发出一阵新的尖叫声。
　　岑月新很懂得该怎么样营业博人眼球，在她们快要下台的时候忽然凑了过来，搂住宋清潭的腰。宋清潭下意识也想勾回去，但很快就把伸到一半的手给缩了回来，不过岑月新还是在她脖子上假装亲了下，引起不少人的轮番惊叫。
　　下一场舞台是她们的出道专辑主打歌《盛夏遇你》，在所有人表演完，站在那边谢幕，宋清潭拿起话筒作为队长先给大家打招呼的时候，就有胆子大的人在疯狂呐喊：
　　“亲一个！亲一个！”
　　“亲亲亲！都毕业演唱会了还不亲等到什么时候！”
　　没等宋清潭回话，池茗已经看热闹不嫌事大地举起话筒：
　　“你们想看谁亲亲？我帮你们按头啊！”
　　台下立马爆发出比之前还要热烈的呐喊声，池茗甚至听到了几个自己的名字，连忙乖乖闭了嘴。主持最后又回到了宋清潭的手里，她伫立在原地，含糊地wink了下：
　　“无理要求是坚决拒绝的，提一个正常合适的来吧？”
　　见场面有点乱糟糟的，主持人连忙上台cue流程，让大家一起收拾一下准备玩游戏。她们玩的是抽签选择表演，里面的东西五花八门的，柳疏宜甚至抽到了模仿动物，当场就给大家来了一段宋清潭的羊驼舞，被宋清潭追着打了半个舞台。
　　虽说是毕业演唱会，Shiningstar硬生生开出了正常表演的感觉，离愁别绪是在最后一场时才悄然到来。
　　那天的音响设备出了点问题，而且是露天场次，天公不作美，天气预报是万里无云，可在准备表演双人舞的时候居然下起了雨来。
　　六月的天说变就变，从天而降的雨水并不算太大，但也细细密密汇聚成朦胧的一片，让舞台上的人影都有点模糊。
　　下一场表演的宋清潭和岑月新已经在换衣服了，眼看着就要上台，主持人有点慌了神，连忙切了VCR播放，一边赶紧去台下联系领导人。
　　但这场雨不知道什么时候才能停，如果按照原计划表演，可能会让艺人有受伤的风险，不过这是最后一场舞蹈了，在之后就是一首站着唱歌的曲目，大不了就拖长之后讲话互动的时间。
　　“不演出了？直接站桩唱歌？”
　　宋清潭在换衣服的时候没看见外面的天气，此时出来站到了边缘悄悄朝外面看去，看见了坐在遮风挡雨的屋檐下翘首以盼的粉丝们，个个表情迫切。
　　她和岑月新的那场双人舞是很多人期待的，如果忽然取消，估计大家嘴上不说，心里肯定还是会挺遗憾的。
　　她回过头去看了岑月新一眼，几乎是同一刹那，后面人的目光也朝这里望了过来，两人只需要一个眼神交汇就能读懂对方的情绪，这是长久积累下来的，独属于她们两个人的默契。
　　宋清潭立马就跑去跟工作人员沟通了下，这边的场地虽然是完全露天，但雨水也不算太大，她们的舞蹈动作应该能做得出来，经过那么多次的练习，如果在最终场还不能给大家呈现出舞台的话，才真是枉费了。
　　细密的雨丝连成了灰蒙蒙的线，在这淡烟疏雨里，宋清潭回过身，正式朝岑月新伸出手。
　　无需再说什么，岑月新伸出手来轻轻覆盖在她的手掌上，两人十指紧扣着走向前面时，台下爆发出了有史以来最为热烈的掌声。
　　在涔涔雨幕里，宋清潭最后完成的动作出了一点小纰漏，原本是应该躺倒以后再起来的，但光滑的地面影响了她的速度，在地上停顿了两秒。
　　但很快，岑月新就走上前面，扣住了她的手指把人给引了起来。
　　宋清潭起身的刹那，浑身是水，岑月新却毫无嫌弃地抱了上去。
　　感受到久违的温暖激荡在胸腔，宋清潭刹那间眼眶都是一红，也轻轻地拍了拍她的背。
　　她想，她还是对岑月新有那一份割舍不下的感情的，这种感情在得不到回应的时候就可能会像毒药，会灼伤自我的同时也让别人困扰。
　　但不管如何，在这一刻，她所有的别扭全部都被打破。如果以后不能再见面，就让接下来相处的短暂时间全都是温暖友善的好了。
　　只要岑月新还能记得她，不管记得多少都好。
　　最后一首合唱是大家的出道曲，VCR放出当时的剪辑视频，六位少女紧张忐忑地在等待排名公布的样子，成团夜柳疏宜的紧张，池茗的脸红，赵曦微的悄悄落泪，洛绡越的欣喜，和宋清潭岑月新的对视都重新在记忆里浮现。
　　一向稳重的池茗也忍不住掉下眼泪来，转过身去悄悄擦拭。洛绡越抬起头，让滚烫的泪水回到眼眶里。
　　柳疏宜原本一脚快要爆发了，但在看见这两人的样子时还是破涕为笑，一手牢牢搂住一个：“哭什么啊，搞得好像以后就不会见面了似的！我们又不是什么塑料姐妹花！”
　　宋清潭随着她这一句忍俊不禁。
　　她们的老幺一直都是率性自如，想说什么就说什么的个性，宋清潭最喜欢的就是她了。
　　越来越大的风雨将少女们发丝吹得凌乱，甚至都看不清眼前，但还是没有一个人提前离场。舞台上的灯光汇聚在中央，六个人最后紧紧牵着手站成一个圆，喊了一遍她们出道时的团名：
　　“Shiningstar！”
　　“永不落幕！”
　　直到最后一刻主持人宣布Shiningstar正式解散的时候，宋清潭也紧紧牵着岑月新。
　　但与想象中不同的是，她并没有迎来生硬的躲闪，一直惦记着的那份柔软，依旧安稳搁置在她的掌心，直到最后一束灯光也在柔和的雨丝里熄灭，观众散尽。
　　岑月新在吃完饭后就走了，没对她说再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我们在告别的演唱会说好不再见~”——梁静茹《情歌》
　　但是没有说再见是因为很快就会见面啦
　　下章或者下下章恢复记忆！！！文案后半部分要出现啦，久等了！
　　关于Shiningstar，番外会有再写。


第69章再见
　　“所以你俩临近这个时候又分手了？”
　　咖啡店的包厢内,赵曦微咂咂嘴，银白色的小勺敲击在杯子的边缘，发出一道清脆的声响,“啪”地一下，像是打在岑月新的心脏。
　　“分手”这两个字她的胸腔都仿佛随之嗡地震动了下，下意识重复了一句赵曦微刚刚所说的话，却被这位前队友敲了敲脑袋。
　　“哎，我说岑月新,你是不是脑子糊涂了？”赵曦微有些不满地嘀咕了句，“你俩到底什么时候的事情，之前我去问,你就说你俩能处理好,不需要插手，结果一天到晚神思恍惚的。”
　　赵曦微很头疼。
　　她这位朋友看起来很开朗,但实际上很难打开心扉,有什么很私密的都是憋在心里的,像个坚硬的蚌壳，很难撬开。
　　当初和岑月新交好，赵曦微只是知道了她家里的困难,之后再想更进一步就比较难了。但她也是看着岑月新一步步对宋清潭出手,让那个人掉进了自己的圈套里,本来只是想借着宋清潭来知道那些人的目的,一网打尽的……
　　可惜设了陷阱的猎人,自己掉进了情网里也不自知。
　　“我和她谈过恋爱？”
　　正在赵曦微苦苦追忆往昔感慨的时候，岑月新忽然的一句话把她从思绪里拉了回来,同时也让她很是无语。
　　赵曦微翻了个大大的白眼，她也不知道好友最近这是中了哪门子的邪,如果不是看岑月新好像实在有点走不出来，她可不会浪费短暂的跟疏宜约会的时间出来当人的人生导师好嘛！
　　岑月新颇为抱歉：
　　“我最近确实是有很多东西都忘掉了……”
　　“来，忘了是吧？那你把聊天记录给打开，聊天总没删除吧，你看看你俩说话像是一个女孩子对闺蜜说话的方式吗？”
　　赵曦微腾地站了起来，在岑月新脑门上轻轻一点，不知为什么，她也一点不抗拒来自赵曦微的友好触碰，可能确实是在之前她俩也是很好的朋友。
　　岑月新当然没删掉聊天记录。
　　在聊天记录里，她们没有提过交往的事情，但却又一起见过家长，互相带饭，看起来好像还经常在一个房间里睡觉。
　　在记忆差不多不会再流逝的时候，她已经接受了自己的队友们，很轻易就可以跟大家闹作一团，就像是什么都没有发生一样，好像是再重新认识了一遍。
　　但单单是对于宋清潭，岑月新就有点为难。
　　她对宋清潭的感觉和其他的队友不太一样。
　　在看见宋清潭难过的时候，她的心脏会有点随之揪着，隐隐作痛的同时又好像是有一个声音在告诫自己，和她疏远。
　　宋清潭对自己很好，她当然知道，甚至在有些时候会觉得自己是不是太过分了点，拒绝对方给的毫不留情面。
　　一再纠结带来的只是伤害，她不想再有那种见到对方时就会难受的感觉，于是在吃完饭后，和大家很快辞别了。
　　岑月新本来以为在那里就会终止。
　　直到她收到了一通陌生的电话。
　　电话里的人叫姜枝佑，在她接通的时候劈头盖脸把她指责了一顿，大概是在说她为什么要骗宋清潭。
　　在姜枝佑的指责下，岑月新沉默下来，她的确也有些搞不懂自己现在应该在做什么了。记忆中被抽丝剥茧般抽离的一块，起初她觉得没什么关系，可后来又隐约感觉到那似乎对自己非常重要。
　　她失去了很重要的一部分记忆，也不知道自己这样对宋清潭的伤害是不是真的无可逆转，但又没法在这样的情况下不负责任地去把人给追回来。
　　她听姜枝佑说，自己假装跟宋清潭好，宋清潭为自己放弃了几家很好的公司，但她转而背信弃义又不愿意继续和宋清潭走下去。
　　在没有得到她的回应时，姜枝佑就开始阴阳怪气，说她玩的一手好牌，害得她苦苦追求自己那么久还竹篮打水一场空，导致她现在丢了女朋友，问岑月新是不是觉得这样很爽快。
　　岑月新啪地一下就把电话给挂了，但不知道为什么，她的脑海里竟然浮现一个很荒唐的念头——去找姜枝佑，答应加入她的公司，向她认错，甚至主动向姜枝佑展开追求！
　　那个好没道理的念头在潜意识里好像是她应该有的人生安排一样，但岑月新极力抗拒。
　　她在赵曦微纠结的视线下缓缓站了起来，歉疚地拍了拍她的肩膀。
　　“抱歉，最近思绪有点乱，我去公司拿解约书了，下次再找你。”
　　说罢不等赵曦微开口，岑月新逃一样买完单离开了。
　　……
　　但没想到离开了赵曦微，在去拿解约书的路上竟然碰到了另外一位让她情绪更乱的大头。
　　宋清潭。
　　当时她站在门外，透过磨砂玻璃的窗户能看见里面的人似乎是在争吵不休。
　　岑月新还是第一次看见宋清潭发这样大的火，在她的印象里，队长一直都是很温柔很包容的，哪怕是柳疏宜有的时候“以下犯上”，哪怕是池茗在最后一段时间里跑行程会导致晚上回来有些吵，她也会尽力调和。
　　最后相处的那段时间，其实大家每天都很忙很累，但宋清潭依旧像是个热情发光的小太阳，从来没对任何一个人红过脸，讲话都是温声细语的，而且会鼓励大家在疲惫的时候继续练习。
　　而此时此刻，宋清潭脸上冷若冰霜，冷嗤一声站了起来，说了句什么以后转身就走。
　　在宋清潭走的时候，岑月新不知道为什么，不太想和她正面撞见，悄悄到一旁躲了起来。
　　她看到宋清潭是朝另外一个办公室的方向过去的，等到人影子彻底消失了，才慢悠悠走到了那个房间门口。
　　坐在里面的是长明娱乐的管理员之一，没记错的话应该是负责管理经纪人的。在岑月新说明来意后，她点点头，指了指唯一一个开了锁的抽屉：
　　“解约书在这里，你找一下签个字吧，没什么事我就先走了，我有点事。”
　　岑月新从桌子上找了签字笔，点头示意侧过身子，等那人走了以后坐下。
　　在准备找合同的时候，她忽然发现桌子上有只手机，还以为是那人急匆匆走了没拿的，拿起来刚想追去，却不小心按到了屏幕，亮起的熟悉的锁屏让她发现那是宋清潭的手机。
　　宋清潭的锁屏壁纸是一只可爱的小博美，依偎在漫画少女的怀里，一直没有变换过。
　　拿人家的手机总有点尴尬，岑月新放下以后开始找合同。她的合同放的比较下面，第一时间没找到，等扒到最底下的时候，却发现了压在里面的一张协议书。
　　那个协议书已经皱巴巴的了，看起来像是被谁给揉成一团再展开的。
　　在上面看见自己的名字以后，岑月新拿出来看了眼。
　　——那是与她申请双人组合的废稿。
　　长明娱乐在她们走之前其实有挽留过，但她们和方醇的矛盾比较深，已经不想继续在这里留着。方醇是个确实有几分手段的经纪人，如果非必要的话，一般来说是不会轻易给她弄下台的。
　　宋清潭提出的条件就是把方醇调走，同时自己也不会告发，就把之前的证据给闷在手里。如果能留在长明娱乐继续发展，其实大家互相熟悉，资源对她们也有倾斜，是最好的。
　　但她们没有谈妥，宋清潭现在这幅样子……应该是去告发方醇了？
　　可这样一来虽然是爽了，宋清潭势必很可能跟长明撕破脸，这下子在圈内都会受到影响的。在看见这东西的时候，岑月新的心很乱，脑海里仿佛有什么呼之欲出。
　　和方醇有矛盾的主要就是她们两个人，可宋清潭现在是打算一声不吭地自己全部扛着了？
　　无论如何，她也不能在这件事上袖手旁观。
　　岑月新下意识拿起手机想给宋清潭打电话，但不小心拿错，刚想放回去，手忙脚乱中却不慎挂断了一个刚刚拨过来的电话。
　　岑月新懊恼地直拍桌子，刚想把手机放回去，却想到刚刚那个号码好像是在哪里见过。但等她再拿起来看的时候就发现手机已经锁上了，需要输入密码。
　　不知道为什么，在想到赵曦微那个复杂的眼神时，岑月新总有点心慌意乱。
　　犹豫片刻后，她试探性地输入自己的生日。
　　……解锁成功了。
　　第二次拨过来的依旧是那个有点熟悉的，来源是姜枝佑的号码。来电背景是一个装满了许愿星的玻璃瓶，岑月新还是第一次做这样的事情，用别人的手机擅自接电话，很不礼貌。
　　她的心脏在不由自主地狂乱加速，可不知道是因为看见了这个似乎很熟悉的瓶子，还是因为这个举动本身的不妥。
　　手在剧烈颤抖着，连同她的胸腔都在不受控制地被汹涌情绪撞击。岑月新很慌，脑海里仿佛无形上了的禁锢枷锁在这一刻摇摇欲坠，好像再朝前一步，就能探知到不知是不是会让自己粉身碎骨的真相。
　　在姜枝佑刻意压得很温柔的嗓音传来的刹那，也仿佛有一阵汹涌澎湃的无形海水倾倒入她的大脑，曾经一度变得灰暗的记忆角落，像是被五颜六色的许愿星给涂抹上了色彩。
　　岑月新手一抖，手机差点掉了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来是喜闻乐见的妻妻联手虐渣档！
　　以及
　　清潭潭这段时间因为老婆失忆受的伤
　　都要在（）报复回来


第70章廉价的喜欢
　　宋清潭和那边谈的并不算愉快,回来的时候表情都不大好看。
　　她知道方醇也算是长明娱乐比较重要的经纪人之一，知道在没有太过损害长明切身利益的情况下，应该也不会被轻易扳倒,但没想到在自己提出了一定条件后，对方却还给她一个很苛刻的条件，这样才会同意起诉方醇。
　　他们提出的条件是让宋清潭和岑月新继续续约，入团带三位新人一起成立新的组合，那样的话立马就会亲自上诉方醇。
　　如果宋清潭只是愿意和岑月新出两人组合,方醇也只是被调走不会再跟她们见面。
　　最差的情况，两人都不续约，之后宋清潭就会成为他们的对家。长明也不是傻子,因为一点所谓的“公平”就直接放弃利益,断送掉一个经纪人。
　　而宋清潭自己愿意去起诉，当然也可以,可在之后的处境自然也就会比较危险。除非特别有爱才之心的公司,谁都会考虑一下这样的艺人能不能跟自家长期合作,毕竟圈内经纪人没几个是手脚特别干净的。
　　宋清潭收拾东西准备走，却看见自己的手机落在这里，连忙拿起来,发现一个来自姜枝佑的未接来电。
　　**
　　姜枝佑的约见是在晚上,宋清潭本已经无意再跟她纠缠,但听着姜枝佑的情绪激动,语无伦次的样子,本能觉得是发生了什么，略一思索还是决定先过去看看。
　　两人约好的时间是在晚上九点半以后,宋清潭怕路上堵车，提前早到了一个多小时,正好在那边附近的专柜买新的护肤品，原来的估计还能用小半个月左右，但她就像个随时准备过冬的松鼠，得时刻把东西备齐全了才会安心。
　　经过之前被偷拍的乌龙事件后，宋清潭出门一直都是全副武装，是哪怕是认识的人都不一定一眼能看出来的那种。
　　正在她到了柜台要选购的时候，却看见一道熟悉的身影从附近匆匆而过。
　　岑月新！？
　　岑月新走得很急，只戴着一个口罩和无框眼镜，一头漂亮柔软的金发现在已经染成了不那么引人注意的棕金色，但宋清潭还是轻易发现了她。
　　这个点的商场专柜附近人倒不是太多，这家商场主要卖的都是高端奢侈品，所以人流量不是太大，倒也不会很担心被人给认出来。
　　但宋清潭几乎是下意识冲动地朝前面走了两步。
　　她想到了之前和岑月新一起出去却被偷拍的事件，想提醒她注意点，但在就快要追上的时候才后知后觉想到了两人现在的关系。
　　而且她也不知道岑月新到底是去的哪里，看着那个方向……
　　在看见她径直走向远处角落里的那扇门时，宋清潭脸色不可置信地变了变，下意识地跟了上去。
　　姜枝佑订下的餐厅是一座小公馆，服务员纪律严明，很有素质，哪怕有一线明星坐在那边也不会主动去打扰。
　　宋清潭等了几分钟才过去，当时姜枝佑给她发了电子预订卡，在门口出示一下就能进去了。今天是工作日，里面几乎没什么人，而且间隔很大，宋清潭状似无意地选了个离她们稍微近一点的地方，几乎是遮掩不住自己的好奇心坐了下来。
　　她的听力很好，离那么远也是能勉强听到两人在说什么的。
　　只是姜枝佑现在约人居然都不订在包间里，印象中这女人虽然渣，却也不至于那么小气，肯定就是不太想跟岑月新长谈。
　　那两人是想说什么？
　　思索间，宋清潭点的樱花拿铁到了，抿下一口，满嘴清香里带着丝滑的微甜。这家不愧是高档餐厅，拿铁的味道比外面的不少连锁店都还要好，但宋清潭现在已经没了慢慢品味的心思。
　　那一边，两人原本说话的声音很小，但姜枝佑似乎是情绪有点上头了，忍不住抬高了音量：
　　“你记不得以前是怎么跟我相处的了，总能记得小时候的事情吧，当时你跟我说可以做朋友，后来呢，直接一声不吭就换了号，没再理我，后来你就出道了。岑月新，我喜欢你喜欢了多久，你要是早点拒绝我不就行了，你把我当傻子耍呢！？”
　　见坐在对面的少女面无表情也没有任何的回应，姜枝佑回想到这段时间以来的种种，气得手指发颤：
　　“而且你怎么能跟宋清潭在一起，你明明知道她是我的前任！当初清潭说喜欢我的时候我就很纠结，她追了我三年我才答应，就是为了等——”
　　正在低头仔细搅拌着樱花拿铁的岑月新冷不丁抬起头，眼神平静，淡然无波，丝毫没有因为姜枝佑的激动情绪而受到分毫影响：
　　“等我？”
　　她的语气里带着淡淡的讥讽，姜枝佑不是傻子，一下就能分辨出来，心头一阵火起的同时还有些委屈。
　　最近她一直在做各种各样奇怪的梦，其中就有一个好像是很久以前的事情，和上次梦里的却有着完美的贴合延续。
　　在那个梦里，岑月新出道了，当时宋清潭并没有出道，岑月新就是她们团的第一名，也就是队长。
　　有一次线下粉丝见面会，姜枝佑心血来潮花了高价购买名额去了。
　　几个漂亮的女孩坐成一排朝粉丝们挥手，姜枝佑一眼却只看到了岑月新。她染着一头鲜艳漂亮的发色，那种放在别人的身上应该会很突兀的颜色，与岑月新那张可爱精致的脸蛋相配，却一点也不会显得违和。
　　她像个精致的洋娃娃，化着漂亮的妆容，嗓音很甜地跟每个粉丝问好。等排队到姜枝佑的时候，她刚过去，岑月新就伸出手来。
　　少女的手软得像是棉花糖，她握着就不想放开，还是被旁边的工作人员催了催才后知后觉松手，姜枝佑羞红了脸，很不好意思，却得到了岑月新安抚的笑容。
　　但梦境始终只是梦境而已，现在的岑月新对她没有一丝好感，冷漠得跟梦中恰好完全相反。
　　其实随着接触，姜枝佑才慢慢发现，自己对岑月新的好感多半只是来源于曾经的刻板印象和自己的脑补想象。得不到的渴望催促着占有欲望的产生，让她变得越来越偏执。
　　但她现在极度后悔，只恨当时为什么要吊死在一棵树上，而忽略了宋清潭的感想。
　　她有种很强烈的预感，如果当时直接放弃了岑月新和宋清潭一直好好走下去，现在两人的结局就会完全不一样了。宋清潭很喜欢她，说不定真正用心在一起后会为她收心，其实就算不能，她也可以愿意尝试接受……
　　但姜枝佑还没来得及发散完想象力，就被岑月新毫不客气地打断：
　　“你说是喜欢清潭，可我觉得不见得。那些都是你给自己找到的冠冕堂皇的借口，实际上你对谁的喜欢都只是喜欢你自己。”
　　“喜欢我是因为控制欲，觉得我像个好控制的傻白甜，轻轻松松就能把我掌握在手里，我是岑家的女儿，掌握了我也就相当于不费吹灰之力在另外一个产业链布局进军，也让你更有面子，在你的圈子里更有威信；
　　喜欢宋清潭是因为虚荣心，一个漂亮温柔的女孩子每天围着你团团转，你心安理得享受着她对你的好却又做不到真正回应，最后还找个那样蹩脚的理由；喜欢戴安娜就纯粹是因为利益，你的喜欢那么廉价，配得上谁来喜欢你？”
　　像是伪装的纸永远包不住火，岑月新的话如一支利箭狠狠洞穿了姜枝佑的伤处，破开外表的和平，撕扯出一直在掩盖的腐朽内里。
　　她想把一切都归咎在别人的头上，在丢了岑月新以后又想让宋清潭回心转意，但宋清潭早就不是那个她给点甜头就能上钩的傻子。
　　内心的隐秘被戳穿，姜枝佑恼羞成怒，手指捏紧滚烫的杯子，顾不得烫，厉声喝道：
　　“岑月——”
　　话音刚落，一阵劲风伴随着闷响落到了她的鼻梁上，在敏感神经怦然炸开的剧痛让姜枝佑忍不住低呼了声，猛地向后一倒，后背砸在沙发座位上，疼得倒抽冷气。
　　岑月新白皙的手指沾上了姜枝佑的血，刚刚那一下她打得力气太大，打得姜枝佑脸都偏了过去，温热的鲜血顺着她的指缝向下滴答直流，看起来渗人无比。
　　这家店的服务员是会在另外一个区域，这边完全就是客区，私密性极强，除了按铃一般不会有人注意到这里。姜枝佑被她打得半晌才回过神来，全然没想到在宋清潭面前撒娇撒痴的岑月新，居然还有这样凶狠的一面。
　　宋清潭被这一系列的变故给惊呆了，但在看到姜枝佑黑着脸从座位上站起来的时候，慌忙就冲了出去。
　　别人不清楚，但她知道姜枝佑的性格，保不齐真的会对岑月新动手。不管现在情况如何，她也不可能任由着姜枝佑去欺负岑月新。
　　“姐姐……”
　　在看见熟悉的身影时，岑月新的神情从愤然瞬间变得慌乱无措起来，片刻后，忽而咬咬牙，一把抓起宋清潭的手就往外面跑去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这张忘发了啊啊啊啊不好意思


第71章新的开始
　　宋清潭冲完澡出来的时候,岑月新已经冷静下来了，她坐在大床的边缘，从高楼俯瞰这座城市灯火通明的夜色。
　　窗外下起了雨,柔和的雨丝打在玻璃窗上，被霓虹灯映照折射出的光晕像一个个彩虹的涟漪。有水滴滴答答从窗台上落下，融化在城市淡薄的雾气里。
　　雨越来越大，与去年一样的夏天就快来了。
　　“你从来不会那么冲动的。”
　　宋清潭站到了她的身后，隔着一张床,伫立着也欣赏了片刻窗外淅淅沥沥的雨景。房间里开着空调，温度打的有点低，岑月新的肌肤冰凉,但酒店里的睡衣是短袖,凉风飕飕地吹拂在身上，还是挺冷的。
　　岑月新知道她还没消气,刚扭过头,就见宋清潭移开了目光不再看自己。
　　虽然早在进房间的那一刻她就大致与宋清潭解释了自己是如何失忆,如何恢复记忆的，但这些天来的零碎折磨并不是她简单的几句话就能抹除掉的。
　　她不是在快要迎来曙光时却又被连根斩断希望的宋清潭，说与对方能完全感同身受是假的。
　　那段时间里,两人一起练习的时候,宋清潭看着她那带着抱怨,又有爱意和隐忍的目光,现在在岑月新回忆起来只觉得刺得心脏抽痛,但在当时，确实也只是一抹惆怅情绪而已。
　　岑月新一直都是个很谨慎的人,包括当时与宋清潭的接近也是步步为营，绝对不会做让自己吃亏的事情。
　　但今天是她头一次那么冲动,冲动地不顾后果打了姜枝佑，冲动地当着姜枝佑的面把宋清潭给拉走，冲动地带她来到了酒店开了一个房间。
　　她们不是第一次睡在一个房间里了，以前有过很多次抵足而眠，可在当时互相试探，悄悄喜欢的两颗小种子，是没有绽放成今天这样盛开的一束蓬勃的。
　　在听完她的解释后，宋清潭面无表情让她先去洗澡，因为在来的路上她们这边下了雨，两人都淋雨了。等她洗完了宋清潭才进去，以往宋清潭都是喜欢洗澡久一点，多泡一会，还会哼哼歌，但这一次只花了十来分钟的时间就完成了，可见已经没了那个心情。
　　“清潭潭——”
　　两人现在的气氛属实是稍微有点尴尬，岑月新犹豫片刻，最终还是使出了自己的杀手锏，撒娇。
　　她长得本来就可爱，洗完澡后没吹头发，湿漉漉的披在肩头，睫毛也被浴室里的水雾濡湿，眼眸亮晶晶的，让人很难生出什么抵触之心来。
　　但宋清潭却还是唇线紧绷，甚至好像没听她说话的样子，在手机上打字。
　　就在岑月新觉得她可能现在还是不想搭理自己，有些颓丧地想转过身去的时候，宋清潭忽然开口了，但却说的并不是她们两个人的事，像是在给她分享个早就好奇的八卦。
　　“你知道江如熙和袁娅冰为什么会分开吗？”
　　岑月新没想到她忽然把话题引到这方面，但还是下意识问了句：
　　“为什么？”
　　“因为她们做了。”
　　宋清潭还是第一次那么直白的用词讲话，如果放在以往，她肯定会很害羞，会先逗逗岑月新，在对方过来跟自己打闹的时候才嬉笑着把这个秘密给说出口，然后去观察对方惊讶的神色，洋洋自得。
　　这件事她是在快要解散的那段时间，袁娅冰因为编曲合作的事情与她约见的时候说的。
　　在说这件事的时候，袁娅冰表示已经释怀，也无所谓她会不会跟自己的成员分享这个所谓的秘密了。
　　江如熙和袁娅冰是多年的老搭档，两人的默契要比很多团内的成员都好，她们从出道前就一起扶持着走过来，关系特别亲密，两个人都不是直女，明白自己的性取向，也就很容易出现比其他人更深一步的情愫。
　　自然，因为职业原因，她们倒也没有谈恋爱，本来的计划也是和她们两人一样，等解散以后正式公开。
　　直到有一天袁娅冰和江如熙因为工作上的事吵了一架。
　　她们那一架冷战很久，江如熙脾气不算好，袁娅冰很温柔，但也接受不了在这种方面退让。直到某天袁娅冰去参加一个酒席，这在圈内是正常现象，不过双子灯已经那么有名了，一般也不会有人会蠢到对她们出手。
　　只是那天，经纪人临时被人叫走谈事情，袁娅冰的酒被换掉了。
　　有人在里面加了料，袁娅冰好不容易让自己清醒点，但打出的电话不是给经纪人，而是给江如熙。
　　江如熙泼了那个给她下药的人一脸热水，抱着袁娅冰转身就走。在她的家里，当袁娅冰躺在床上辗转反侧，用婉转的嗓音对她发出请求时，江如熙忍不住了。
　　但在那晚以后，江如熙对她的占有欲就越来越强，强到让好脾气的袁娅冰也忍受不了的地步。
　　有时候她和队友正常接触，江如熙也会吃醋，要求她以后和队友保持距离，但那也只是朋友之间很正常的搂搂肩膀，抱一抱，在江如熙看来却都是接受不了。
　　甚至后面，江如熙还让袁娅冰出去的时候也给她报备一下行程，有时候还会打视频电话过来，只要她出去比较久就会着急，回来了还会给她生闷气，说是怕她再次遇到上次那样的事情，而她不在旁边要怎么办。
　　袁娅冰哪怕是脾气再好，容忍力再强，也是个需要自由的成年人。她更是没想到，江如熙甚至占有欲霸道到要让她在爱情和友情之间做一个根本不需要有的抉择。
　　那天在她和蒋青不拘形迹地打打闹闹时，蒋青伸手在她脸上一戳，笑着往后倒着走，转眼却看到了冷着脸色站在门口的江如熙。
　　冰美人冷下脸来的时候宛如煞神，在江如熙那仿佛能吃人的目光下，蒋青脸色一阵红一阵白，吓得话都没敢说一句。从那以后，好长一段时间，其他队友都不太敢当着江如熙的面和她走近了。
　　但不管江如熙是怎么样想的，袁娅冰最后的选择都没有如她所愿，而是决绝的离开了那个地方。纵然江如熙后来悔恨交加，可错过了就是错过了，世界上没有后悔药，双子灯自然也没法回到以前那样。
　　宋清潭讲完了，江如熙和袁娅冰的纠缠一定还有很多细节没有讲述，但她想表达的意思却很容易的让岑月新听懂了。
　　她在问她后不后悔，会不会在迈出那一步以后，两人就会变样。
　　江如熙和袁娅冰已经是家喻户晓的“CP”了，她们相处的时间比她们长，磨合肯定更久，真正在一起会带来什么样的考验，谁也不知道，因此在开启那扇门之前退出倒也还能止步。
　　她不确定，也不能再被伤害一次了。
　　岑月新忽而莞尔一笑。
　　她一直都是个很谨慎的人，包括当时与宋清潭的接近也是步步为营，绝对不会做让自己吃亏的事情。
　　可这一次的冲动，只会是没有退路的冲动到底，她不会后悔自己今天的选择，包括之前对宋清潭的接近，对她彻底放开的信任也不会后悔一样。
　　在看见她起身朝自己走来的时候，宋清潭抓着手机的手指一顿，视线匆匆掠过了她的脸，却又很快挪开，语气生硬道：
　　“谁说我答应继续喜欢你了？别自作多情好不好。”
　　“但清潭要是不喜欢我的话，就不会下意识先让我去洗澡，不会刚刚悄悄把空调调成防直吹模式，不会给前台发消息让她们送东西过来的。”
　　宋清潭沉默两秒，最终长长地叹了口气，走到门口开了门。她刚刚确实是在让前台帮忙拿一些红糖过来泡水喝，夏天的雨来的又猛又急，是很容易着凉的：
　　“洗完澡不吹头发是傻吗，等着感冒？”
　　“之后又没行程，现在又不是在团内，不需要担心第二天的活动哦。”
　　宋清潭无话可说了。
　　她发现不管哪一次，就好像有一条无形的牵引绳似的，一直会把她拽着走向岑月新的那边。不管之前赌气发誓怎么样，只要对方露出一点点好的苗头，她就会义无反顾地跟上。
　　“对了姐姐，”岑月新忽然想到了什么，可怜兮兮解释道，“我对姜枝佑真的没有半点意思，我只是太羡慕她能跟你在一起了。”
　　岑月新湿漉漉的眼神抬头注视着她，眼中渐渐染上了化不掉的火热情绪：“我想要姐姐花力气陪我的时间不多，只是一点点而已。
　　宋清潭没有回答，她偏过头，空调风很凉，她的吻却带着火热的气息，扑洒在岑月新的脸颊和嘴唇上。
　　岑月新轻轻闭上了眼睛，迎接了这一个不同寻常的吻后，一切就开始变得一发不可收拾，却又顺其自然地就这么下去了。
　　宋清潭不想再压抑着自己。
　　是飞蛾扑火也好，是一厢情愿也罢，她现在已经不想再去想那些事情了。
　　她不是江如熙，岑月新也不是袁娅冰，她们的故事就应该由她们来开启。


第72章新的身份
　　队内主舞的力量究竟有多强？岑月新之前在某乎上看到了这个问题,现在感觉自己或许都可以回答一下。
　　宋清潭的体力不是一般的好，只是一开始还不太好意思。两个人只开了床头的小夜灯，光线调到最暗,在朦胧中彼此试探着接触。
　　渐渐品尝到片刻欢愉，宋清潭从起初的怯怯缩缩开始变得大胆，一边细细地吻她，一边托住了岑月新纤细的小腿。
　　窗外的雨丝缠绵，与室内隐约的灯光一样持续了几乎整夜,是在天色发亮的时候才停歇。
　　两人一觉睡到了下午，宋清潭是被饿醒的，昨晚她的体力透支到洗澡的时候都差点睡着,醒来的时候下意识朝旁边看去,还好，这一次还有人安稳地睡在她的身旁。
　　睡得还很香。
　　以往岑月新和她睡在一起的时候,就喜欢把她当成人形抱枕,紧紧贴着。但昨晚两人实在都是太累,岑月新体力耗尽，当然也没有再来把她抱着的力气了，但睡前还是抓住了她的手。
　　宋清潭的手很漂亮,纤细修长,指甲是习惯性修剪好的,很圆润,握在掌心里也不会被刺疼。两人现在保持着十指交扣的姿态,见岑月新睡得很好，宋清潭就没打扰,躺在床上放空了一会后最终还是败给现实。
　　之后的事情还是先不考虑了，她得先点个外卖再说,体力疯狂消耗后的那种感觉实在是饿。
　　为了不打扰岑月新，她下床去拿手机的时候都是小心翼翼的，但在蹑手蹑脚回去的时候就看见女朋友懒洋洋地睁开眼，打了个哈欠。
　　她说：“清潭，我饿。”
　　宋清潭忽而一笑。
　　她觉得这是最近听到最好听的声音了。
　　**
　　既然岑月新也起床了，宋清潭当然是放弃了外卖，转而选择了一家离这里比较近，评分好私密性也很强的餐厅。
　　那家的甜品有一个很出名的牛乳抹茶芒果蛋糕，是冰淇淋质地的，味道特别好，岑月新本来就很喜欢甜食，想点两份一人一份，但因为是冰品，被宋清潭制止了。
　　“昨晚都差点感冒了，今天能让你吃凉的就不错了！”
　　宋清潭连忙按住她要下单的手，强制性换成了另外一个评分也很好的招牌甜品提拉米苏。
　　岑月新撇撇嘴没反驳，但在宋清潭专心点餐的时候忽而把座位往她旁边挪了挪，伸出舌头就在她的耳垂上舔了下。
　　湿热的舌尖触碰到柔软耳垂的刹那，对此本就很敏.感的宋清潭差点没把手里的电子点单器给丢了出去，逗得岑月新哈哈大笑。
　　她发现了，宋清潭不仅不经逗，还特别敏.感，昨晚她虽然不是在上面的那个，但只做点小动作就能让宋清潭腿一软，几次都差点没绷住。
　　宋清潭闹了个大红脸，好在是在包厢里也没人看见，转身朝她翻了个白眼，半是威胁半是玩笑：
　　“再乱动看看今晚倒霉的是谁！”
　　岑月新安静了几秒，思索一下想到她的体力的确是不如她们家的大主舞，就只能暗自忍了下去。
　　不过她手上功夫忍着了，嘴上倒是没停，趁着这段时间絮絮叨叨地给她把之前的梦境都给讲了。
　　包括在那个梦里，宋清潭是怎么欺负她的，她又是如何在逆境当中反杀，甚至是后面跟姜枝佑在一起的桥段也没有保留，只是在边说的时候边看向宋清潭，小心翼翼打量着她的神色。
　　毕竟跟女朋友的前女友在一起这种事怎么看怎么尴尬。
　　但她又觉得那个梦很真实，再加上之后她的失忆，绝对不是寻常。
　　宋清潭倒不是那种很爱吃醋的人，而且岑月新的描述恰好就是她接收到的原剧情。
　　不过宋清潭一直有个疑惑，为什么她穿越过来的时候用的是自己的身体，而且这里的一切和原先的世界都是大差不差的？
　　经过岑月新的描述，为她补足了一些视角，倒是让她更加怀疑一些事情。
　　就比如，所谓的原主，真的是存在的吗？
　　这种现象就有点像是薛定谔的猫，像是那个硬币实验，抛开正反两面都有可能会出现不同的分支。而她们的世界也是如此。
　　如果她还继续喜欢姜枝佑，也不是没有可能因爱生恨彻底黑化，疯狂针对自己的情敌岑月新。岑月新为了反击，选择先示弱，最后自保放出实锤，让她身败名裂。
　　虽然现在的一切都与之相反，但她总觉得冥冥之中有所关联。
　　而且昨天姜枝佑给她打电话来，语无伦次的样子时宋清潭从来都没有见过的。她对姜枝佑的了解不算浅，知道这个人虽然是个不折不扣的渣女，但在商圈摸打滚爬到现在，也绝对不是什么不冷静的人。
　　除非，她是遇到了什么事情，或者是知道些什么？
　　但现在的生活已经步入正轨，宋清潭不再想去跟姜枝佑有那么多的纠结，这些事情只要在伤害不到她们的前提下顺其自然就好了。
　　她微微转眸，恰好对上岑月新贪婪看着自己的笑容，心念一动，勾住了她的小拇指轻轻晃了晃。
　　**
　　Shiningstar解散以后各个成员去往何处是现在最热的话题，半个月后，池茗官宣加入《常年如梦》剧组，饰演女二号，是男女主的神助攻，一个很讨喜的角色，但古灵精怪的性格和她平时大不一样。
　　她长着一张非常适合大荧幕的脸，全方位挑不出什么毛病来，身材也好，再加上这部戏的班底不错，粉丝们也都挺期待的，基本都没什么抵触。
　　再之后，洛绡越与JD娱乐签约，JD的音乐做得很好，但不怎么搞爱豆团队，主要都是歌手。洛绡越本身对舞台的兴趣也没有那么大，她更多喜欢的还是制作，JD正好满足了她的愿望，给出的待遇也不错。
　　柳疏宜和赵曦微则是加入了明佳娱乐，预备着在今年秋天和四位女练习生再次出道。她俩一个大主唱一个大主舞，出过道，再加上本身实力和颜值条件都OK，在队内人气已经奠定了基础。
　　剩下的就是宋清潭和岑月新了，这两人在队内本来就是人气最旺的成员，受到的关注当然也就最多，这段时间看到她们还没有归宿，猜测纷至沓来。
　　一世清新的CP粉多，黑粉当然也多，早就有看不惯的人在嘲讽两人不过是塑料姐妹情，营业久了差点自己都当成真的了，结果解散的时候利益不合，估计还会吵架呢。
　　但还没等来两人尘埃落定的消息时，宋清潭却率先甩出了一个能震撼娱乐圈的惊天大瓜！
　　她亲自在自己的账号上艾特了长明娱乐，把这段时间以来收集到的方醇以公济私的证据全部放了出来，甚至为了方便网友吃瓜，还做了简洁版本和详细版本。
　　早就有闻风而动的营销号转发了她的“杰作”，不肯错过这波热度。而宋清潭和岑月新这段时间都没有露面，当然是成为了众人关注的对象，底下有粉丝在焦急询问她的去向，但很快就被吃瓜的给盖住了。
　　艺人亲自挂经纪人还是第一次，但只要是个脑袋正常的路人都会站在这一边。
　　方醇不止一次偷走她们的资源，只要是能跨行业共享的，就想办法塞点给她老公的侄女罗芸，虽然做的不多，但给她们推掉的资源多啊。
　　有的品牌方找代言人或者其他的商务合作，也会跟艺人讨论的，宋清潭直接假装不知道这件事，让方醇放松警惕，拒接以后，她就悄悄保存那边的聊天记录。
　　Shiningstar的粉丝义愤填膺，纷纷质问谩骂方醇和长明娱乐不安好心。长明娱乐的高管气得半死，没想到宋清潭居然敢这么决绝，但没过多久，岑月新和一向稳重的洛绡越居然也转发了！
　　他们本来以为其他成员已经签订了公司，肯定要在出道前老老实实做人，这次顶多私下帮忙骂几句，但事不关己高高挂起的。
　　可没想到洛绡越居然也都出面，宋清潭也没想到。
　　在她有点焦急地打电话过去询问，让洛绡越不要来蹚浑水的时候，对面的人却难得冷嗤一声：
　　“茗茗和疏宜、曦微她们现在确实还是算了，我不演戏也不继续当爱豆了，全靠制作唱歌吃饭，都欺负到我们的人头上来了，凭什么还忍着？”
　　宋清潭眼眶一热，刚说完一句“谢谢”又被洛绡越调侃矫情。
　　其实在她们的眼中，宋清潭作为队长，以前承担的已经够多，现在只要是能帮上忙的地方，她们自然也不会袖手旁观。
　　Shiningstar解散了，她们的心可没散，不管之后是什么身份，不管是在哪里发展。
　　宋清潭在当时和几家谈条件，既然岑月新已经恢复记忆，不再与她别扭，那这几家给出的其实都差不多，她觉得去哪里都也可以，最终选定了还是JD，和洛绡越一起。
　　JD的负责人自然高兴，拍着胸脯表示长明要是敢告，他们能帮忙担着，她们不需要有任何后顾之忧，安心准备在他们公司再次出道就好。
　　合同很快敲定下来，在新的身份和征程快要正式开始之前，宋清潭上了微博，难得发了两张纯风景的照片。
　　那是一弯皎洁残缺的月，几个月前还是弯弯的，像是被蚕食了一样，露出锋利的钩。但随着时间的逐渐推移，也渐渐要形成饱满的弧度了。


第73章官宣
　　一周后,JD娱乐官宣双人女子组合“freedom”，意为自由的，不被任何人所定义和束缚的。
　　唱歌跳舞是她们的爱好,公司本来是想要让她们走歌手路线的，但宋清潭想了想，她不想荒废自己的舞蹈，就打算直接双人组合出道，不过这一次走的当然不是偶像路线。
　　“你俩考虑好了？”
　　在听到两人的决定时,洛绡越来了兴致，笑眯眯地坐在两人的身边，还是像以前那样躺在沙发的最右侧,翘着长腿看向她们。
　　“考虑好了,本来出这样的组合就是想跟月新在一起，不然要等很久的话,万一老婆哪天被人给拐跑了呢？”
　　宋清潭笑着在岑月新的下巴上挠了一下,像是挠小猫一样,让人舒服地眯起眼来。
　　在官方微博发布了的三分钟后，宋清潭率先转载，修改完微博认证后@了岑月新。
　　【Freedom__清潭】：以后无论是花路还是情路,都愿与你一起共度。@Freedom__月新
　　她的微博粉丝关注量有接近千万,在圈内已经算是一线艺人里面也很不错的粉丝量了,今天JD娱乐的官宣新人本来就是大家很期待的,在这一瞬间,粉丝都炸锅了。
　　尤其是在岑月新转发配了两个爱心的时候，更是一石激起千层浪。
　　【？？？？】
　　【我的CP成真了？？？？】
　　【来个人告诉我今天不是愚人节吧,她俩不是在炒作吧，那就是真的在一起了？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我的CP是真的！！！！一见清新是真的！！！】
　　早就预料到粉丝们反应的宋清潭在十分钟后才打开评论区,看着在不断增加的数字和热搜第一那鲜红的“爆”字出现时，心脏还是忍不住怦怦直跳起来。
　　这个世界的同性婚姻法正在刚刚实施的阶段，因此大家对于同性恋的认知还没有那么广泛，但大多数人对于她们还是送上了诚恳的祝福。
　　二十几岁本来就是恋爱的最佳年龄，宋清潭和岑月新又是曾经在Shiningstar最火的一对CP，现在两人直接以情侣组合重新出道，打开了新的篇章，先前的唯粉哪怕有的不太能接受也选择了尊重偶像的抉择，至于实在无法接受的就脱粉了，不过也只是一小部分。
　　远在剧组的池茗也抽空上线给她们点了赞，还开玩笑说等之后要份子钱，柳疏宜转发说要双倍，赵曦微要加码奶粉，一个个比粉丝玩的还嗨，让人哭笑不得。
　　也有人说，两人在本在该搞事业的年纪里谈恋爱，之后绝对不会能取得什么好成绩。其实这也是不少粉丝们担心的事情之一。
　　但在事业方面，也绝对不会让粉丝失望的。
　　爱豆主要吃的是粉丝经济，不能恋爱是默认成俗的规矩，但在经过两年的人气累积与学习沉淀之后，她们也相信自己的音乐作品能够带来更多的听众，以新的身份走更远的路。
　　Shiningstar在解散时已经跻身一线，而她们六个人的梦想，是以各自的人生走向更高更远，就像成团的时候洛希给她们说的寓意，闪耀的群星。
　　可以凝聚在一起耀眼无比，也可以散落在各地各自发光。
　　如果两个人的目标是相同的，梦想与爱意本来就也可以齐头并进。
　　两个月后，宋清潭和岑月新以自作曲专辑《倾心》正式出道，歌名正好符合了她们的CP名“一见清新（倾心）”，让本就铺天盖地的CP粉再次狂喜。
　　这张专辑是她们每一首都参与创作的，公司里的制作人只是承担了修改的责任，和她们边商讨边来。
　　《倾心》这张专辑包含了十首歌，其中三首有MV，算是大制作，风格和Shiningstar有点相似，但却又不会让人觉得吃老本蹭旧热，讲述的是两个少女之间酸酸甜甜的拉扯。
　　岑月新的高音一如既往很稳，与宋清潭的声音适配度很高。以前在Shiningstar的时候，rap部分全部包给了洛绡越，宋清潭几乎没有开口唱过，但在这张专辑里，rap水平也展示得淋漓尽致。
　　比起洛绡越富有节奏感的超快语速和热血激情，宋清潭的rap独有风韵，和曲风结合后让人很能代入到那种感觉。
　　主打曲目不出意外地走红了，还有一首歌相对来说比较容易唱，是宋清潭特地写出来方便粉丝们能在演唱会上合唱的，果不其然流传度也很广。
　　在她们的同期也有其他的女团出道，但并没有掩盖过两人的光辉。
　　在看着其他公司的新女团出道MV时，宋清潭笑着在岑月新肩膀上撞了撞，一如既往地八卦问她觉得这队内谁会是最火的CP。
　　岑月新彼时正在挑选经纪人给她们找的几个综艺，躺在沙发上随便看了眼：
　　“黄头发和那个短发的吧。”
　　宋清潭问：“为什么？”
　　岑月新半开玩笑道：“因为看起来跟我俩比较像！”
　　宋清潭笑着在她鼻子上捏了一下，让岑月新以后出去的时候说话可要注意点，一不小心可就容易得罪人的。
　　JD娱乐派给她们的经纪人很正直，虽然经验没有那么多，但不会徇私，脑子也灵活，丝毫不比其他在圈内混的久的经纪人差，是个刚毕业没多久的小哥，也姓方。
　　宋清潭私下里还给岑月新吐槽过她们是不是跟姓方的杠上了，不过这位小方哥对她们倒是很尊重，每次有大事也会过问一下意见。
　　比如这次的综艺。
　　歌曲综艺是必上的，但还有其他的一些综艺也都向她们抛出了邀请橄榄枝，她们还是艺人，当然不可能闭关写歌不参加任何活动的。
　　宋清潭看中的有两个，一个是看起来比较轻松的“环游旅行”综艺，一个是“挑战不可能”，看起来还挺有意思的，主要都是蹦极一类的项目，想看明星们在面对恐惧时挑战自我的真实模样。
　　岑月新不太喜欢那种老是去挑战生理极限的东西，她要玩挑战，肯定是在自己愿意的情况下。
　　“那就环球旅行吧，我们之前参加的综艺主要都是比较刺激的，还很少参加这种呢。”宋清潭想到了什么，忽而倾身过去在她耳朵上轻轻碰了碰，呼出的温热全部倾洒在岑月新的耳根上，让她不自在地抖了抖，“而且这个看起来有点像蜜月旅行的感觉，爱妃觉得可好？”
　　岑月新扑哧一笑：“本宫准奏！”
　　**
　　《环球旅行》播出到现在已经是第三季，前面两季的播放反馈都挺不错的，新的一季嘉宾官宣了宋清潭和岑月新，粉丝们也都很期待。
　　与她们同期官宣的还有一对女生，就是新出道的女团里那个黄头发和短发，黄头发个子矮一点的叫贝琪，短发个子高点的叫周桑桑。
　　还有两位男性MC作为带领人，一共六位，采取的是直播+录播模式，每天都会有三个小时的直播，正片之后才会正式剪辑放出，三小时的直播其中有两小时是随即开启的，剩下的一个小时则是任务，需要大家每天完成。
　　在节目开始录制的前一天大家就先到了酒店里见面，在看见贝琪和周桑桑的时候，宋清潭甚至都恍惚了下。
　　之前她还觉得岑月新那句“像我们”有点不太礼貌，毕竟谁也不想被冠上“小XX”的称呼，从而失去了自我的印象。
　　可这两人从穿着打扮到脸型，都和她们之前有几分相似。
　　脸型相似倒也还很正常，但这两人的穿着打扮和她们以前的风格都很像，尤其是那个黄头发的贝琪也喜欢朝周桑桑撒娇，可她的嗓音本身不是很甜的那种，非得要嗲嗲的说话，让人头皮发麻。
　　岑月新冰雪聪明，很快也就注意到了这两人的不同寻常。
　　许多公司都喜欢复制前人的成功经验，尤其是自己的公司里出来的艺人，更是想再续辉煌。这个女团是长明娱乐推出来的，就好像是想跟她们对着干似的，硬是要让两个根本不合适的人去模仿她俩的风格。
　　见宋清潭有时候眼神会往她们那边飘，岑月新略带醋意地揪了揪自己女朋友的袖子，贴近她，用两个人才能听见的声音小声道：
　　“怎么出来一趟还乱看漂亮妹妹啊？”
　　“没有呀！”
　　“胡说，你刚刚都盯着那个人看十秒钟了！”
　　宋清潭忍俊不禁，在桌子底下牵住了她的手使劲晃了晃。
　　刻意装出来的软和本身可爱的甜是完全两码事，宋清潭本身对这种爱撒娇撒痴的女孩子就没什么感觉，岑月新大概算是个特例。
　　但她对那两个人没有任何想法，甚至连敌意都懒得产生，那两位可就不一定了。
　　或许是听过宋清潭在公司内的“威名”，或许是她们的经纪人给她们灌输过一些坏话，周桑桑在桌上喝了两杯后立马站了起来，带着点莫名的挑衅：
　　“清潭姐，听说你酒量很好，千杯不醉，我能不能敬你一杯啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接近尾声啦，番外会有Shiningstar、世界线解释、两人甜蜜日常~


第74章新综艺
　　“千杯不醉”这个词其实恰好与宋清潭相反,不知道怎么的，她的酒量越来越差，以前好像还是能喝点白的,现在红酒都能两杯醉。
　　不过在之前跟方醇对刚了一次后，那个女人就没敢再让她们团任何一个成员跟人喝酒，宋清潭私下里除了偶尔喝一两次，在知道自己醉酒以后的窘况后自然也就放弃了。
　　可虽然不知道这姑娘是从哪里得来的她“千杯不醉”的消息，宋清潭本来想笑着避开的,却见那人已经“殷勤”地站起来给她和岑月新倒酒了。
　　岑月新坐得跟那个姑娘更近一点，在酒水刚刚要灌入岑月新杯口的刹那，宋清潭下意识一抬手挡了。
　　“不好意思啊,我女朋友不太能喝,我代劳了。”
　　殊不知那人等的就是这句话，她的经纪人跟方醇关系好,在她面前说了许多Shiningstar的坏话,而且经过之前的闹事,Shiningstar就算是跟长明娱乐撕破脸了，尤其是宋清潭这个主谋，更是让高层咬牙切齿。
　　她跟宋清潭对着干就是在讨好高层老板。而且周桑桑也知道,虽然她一点也不想,却不得不去复制宋清潭以前的路线,这样当作“替身”的感觉让人特别不爽,周桑桑气得要死,本身在看到正主的时候就带了几分火气。
　　一杯、两杯，她连灌了宋清潭三杯酒,却见对方坐在那边依旧谈笑风生，像是一点都没受到影响似的,甚至还在乐津津地跟其他公司的人谈合作。
　　“我也很期待之后能跟李哥再次见面。”
　　MC其中一个姓李，是专门做主持人这个行业的，跟宋清潭相谈甚欢。两人在席间就互相交换了联系方式。
　　真是见鬼了。
　　周桑桑撇撇嘴，心有不甘地往她那边看，却突兀撞上了岑月新凌厉的眼神。她之前只听说岑月新脾气很好，无论对谁都是温温柔柔的，什么时候这样过，吓得赶紧把视线缩了回去。
　　**
　　一场聚会到半夜十二点才散，宋清潭和岑月新是住在一个房间里面的，两人原本约了SPA，但见宋清潭醉成这样，也不太方便继续，就改了时间。
　　“那个周桑桑是不是有病！”刚把人给送到房间里，岑月新就忍不住骂了句，“打个工还真把自己当成公司的狗了，一个劲地过来咬人，好像能得到什么好处似的。”
　　“你怎么知道人家就没好处？万一之后回去了高层给她点什么奖励呢？”
　　宋清潭忍俊不禁笑道，她还是难得一见岑月新生气，忍不住伸出手去在那柔软的脸颊上捏了捏。
　　“还笑呢，你也是，你跟她较劲什么，狗来咬你一口你还得咬回去啊？”
　　岑月新怒嗔了句，她因为也喝了点酒，白皙的面颊泛着淡淡绯红，说话间温热的呼吸全都洒在宋清潭的脖颈上，仔细地帮女朋友解纽扣。
　　“现，现在？”宋清潭打了个哈欠，她显然是误会了岑月新的意思，像只小猫似的眯起眼睛，“我得看看几点了。”
　　“想什么呢！”岑月新却是哭笑不得，轻轻在她背上推了下，“洗澡去！”
　　如果是在以往，宋清潭肯定就会乖乖地听话去洗澡了，但这一次却学着岑月新的模样，哼哼唧唧的撒娇，让她来帮自己洗。
　　岑月新状似无奈地翻了白眼，嘴角却微微上翘起来，显然对于宋清潭偶尔的撒娇很是受用。很快，宋清潭就脱掉了大半衣服进了浴缸里，享受着岑月新手法温柔地给她擦背。
　　“有女朋友就是好啊，”宋清潭半躺在浴缸里舒展筋骨，丝毫不在意自己露出的肌肤和岑月新越来越不对劲的动作，舒坦地眯起眼睛，“不知道我们队里那几个孤家寡人羡不羡慕，待会给池茗打个电话，不知道她在干什么呢。”
　　岑月新以前只知道宋清潭并不如表面那般正经稳重，但没想到这人内里居然那么蔫坏，笑着在她身上不轻不重打了下：
　　“你可消停点吧，人家可是在拍戏呢，小心池茗从剧组出来第一个收拾你！”
　　感觉到她的手触碰到自己的身前，状似不经意揉捏，宋清潭喘着气小声嘀咕了句：
　　“你都没消停，我可怎么消停呢……”
　　岑月新没听清楚，问了句：“什么？”
　　没等她再问，宋清潭早有准备地一把将她拽到了浴缸里，只是这一次，没再像以前那样迂回，而是直接吻了上去。
　　翌日，宋清潭精神焕发地站在人群里，领取了当地的导游送来的小帽子，在领取到第一个任务的时候，全员基本上都是唉声叹气。
　　就连一位男MC都小声吐槽：
　　“节目组越来越坑了，大早上的跑三百米，还得拎水桶，这谁顶得住啊，我的光辉形象就要在全国观众面前掉光了！”
　　“就你？上次泥潭里打滚三圈都没爬的出来的那种光辉吗？”
　　李哥毫不客气地嘲笑了他，但也是苦着脸，毕竟在大早上做这种耗费体力的任务的确挑战人体极限，更何况他们还没吃早饭呢。
　　这个就是关于早餐的比拼了，两位男性MC需要到那边拎着水桶回来，女生则是腿上绑着小沙袋就行，比男生稍微轻松一点，但也好不到哪里去。
　　李哥边揉着脸边给女孩子们打预防针：
　　“节目组就是喜欢搞一些奇奇怪怪的，到时候早餐不够的话我可以分给大家，你们尽力就好。”
　　岑月新点点头，同时带着怨念看了宋清潭一眼，宋清潭状似没收到，无辜地把视线朝另外一个地方瞟了，甚至还打了个哈欠。
　　粉丝们也起了个大早，因为是在她们再次成对后第一次上综艺，个个都很兴奋。
　　【清潭皮肤状态好好，素颜诶，这是真的吗】
　　【之前在团综里面看她俩皮肤也超级好的，闪星的妹妹们皮肤都很好，怪不得说是完颜团！】
　　【月新好可爱，清潭也懵懵的，估计还都没睡醒吧哈哈哈让一些昼夜颠倒生物在这个点起来真是难为她们了】
　　【本清潭妈粉已做好了女鹅倒数的准备，只希望哥哥们能赏点饭吃】
　　宋清潭边打哈欠边懒洋洋地摆好姿势，在粉丝们半是玩笑半是担忧的注视下，哨声刚落，一道身影却如一支离弦之箭般射了出去！
　　弹幕上刷过一片齐刷刷的【？？？？？】
　　其实宋清潭有晨练的习惯，虽然在当爱豆以后就取消了，但早起对她来说也没有那么痛苦。尤其是在昨晚加满了能量，今天早上起来就更清爽了，别提三百米，就是八百米都不在话下。
　　少女长腿如飞，抢在所有人到达之前已经冲刺到了第一名，等那两个男MC反应过来急速追撵的时候居然都追不上。
　　宋清潭的脸上还挂着晶莹的汗珠，朝正在慢悠悠跑步的岑月新挥了挥手上的“自助餐券”，谁知却被岑月新悄悄瞪了眼。
　　岑月新那个小表情并不过分，翘着唇角翻白眼的样子颇为可爱，被摄像机悄悄记录了下来，捕捉个正着。
　　一见清新的CP粉现在已经是铺天盖地，就连两个人的唯粉基本上也都接受了她们在一起的事实，毕竟两个漂亮妹妹贴贴还是赏心悦目的，而且两人的关系肉眼可见很好，基本上也就接受良好了。
　　因此，岑月新那一下倒是没让人反感，反倒是引来了一片嘻嘻哈哈的猜测。
　　【求问，为什么那样看着老婆？】
　　【月新宝宝在抱怨吧哈哈哈抱怨什么呢？为什么呢（狗头）】
　　【好坏啊，没看出来人家没力气了吗？】
　　【清潭攻大旗永不倒！！！队内主舞的力量真不是盖的！！！】
　　有后面来的路人不明就里，清新CP粉当然不会在路人面前谈论她俩的私生活，又用其他话题给带了过去。
　　岑月新后面几乎是在走着了，不出意外拿到了最后一名，但宋清潭的自助餐券是可以带一个人进去的，跟导演组商量无果，当然就带着女朋友一个人进去享用美食了，其他人吃的要么是牛奶面包要么是馒头榨菜，彼此分一分，也算是还可以的早餐。
　　自然，每个人都盯着那两人的美食望洋兴叹。
　　周桑桑也是队内主舞，但没宋清潭的好体力。从宋清潭的身体线条就能看出来，她的手臂线条都很漂亮结实，但不会显得突兀，是独属于女性的力量美。
　　直播时间就那么点，早上花了一个小时，但热度已经上来了。
　　看着“#宋清潭岑月新#”的词条再次赫然飘在前排，CP粉当然是欢天喜地可劲安利，毕竟早上刚起来就被喂了一嘴糖，但有人欢喜有人愁。
　　方醇刚刚被宋清潭状告不久，现在工作没丢，公司象征性让她沉浸半年，但其实是调到了一个很难伺候的艺人那里去。
　　那个艺人是个有背景的，但不红，赚的不多脾气不小，几乎是让她当老妈子伺候，方醇又不是生活助理，哪能受得了？天天骑在艺人头上作威作福的人现在反过来被艺人谩骂，自尊心也脆弱到极点。
　　她恨透了宋清潭和岑月新。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑月新：主舞力量不是盖的，主唱的腰也不是这么用的【微笑】
　　粉丝：请问清潭那么强的力量哪来的？
　　宋清潭：嗯~女朋友给的~


第75章黑热搜
　　两周后,《环球旅行》第三季第一期正式播出，节目组很会宣传，经过之前的剪辑,透露出来的部分不算太多，但也绝对能吊足了胃口。
　　在正式开播的当天早上就上了热搜，许多老观众和这两个团的粉丝们都翘首以待，还有部分人不抱希望，认为几个女孩子不太适合这种综艺。
　　《环球旅行》虽然名义上是个慢节奏综艺,但实际上有不少比较消耗体力的环节，需要跟节目组斗智斗勇，曾经就有一期MC全体被困在小岛上的名场面,让人爆笑如雷的同时也不得不担忧起她们的能力来。
　　尤其是这几个小姑娘都是细胳膊细腿的,虽然宋清潭跑得很快，但在路人看来基本上都是弱不禁风的样子。
　　但这样的印象在刚刚播出十几分钟的时候就得到了反转。
　　《环球》的节目组一直都有秘密恶作剧的习惯,并不是在某个固定的时间,所以让嘉宾们哪怕是看以前的剪辑也摸索不出规律来。
　　这一次的整蛊是在早晨起床的时候,节目组悄悄让工作人员穿着一身白衣，披头散发站在门口，脸上还涂抹着横七竖八的黑白颜料,配合上血红的美瞳怎么看怎么吓人。
　　工作人员在镜子里都把自己吓了一跳,兴致勃勃地率先敲开了岑月新的房门。
　　岑月新看起来长得清纯无害,而且说话温声细语的,肯定是最胆小的一个。他们都已经想象到了把人吓哭以后要怎么收场了,结果在敲开房门，对上少女的惺忪睡眼时——
　　那位看起来胆小无比,柔柔弱弱的小姑娘惊讶地“啊”了声，但并不是因为害怕,倒是指了指那人的右脸颊：
　　“你这边好像颜料快滴到脖子上了，不尽快清洗的话可能待会要洗不掉的。”
　　说罢忽然想到了什么，后知后觉装成被吓到了的样子，尖叫一声就往后退，却恰好撞到了后面起来的宋清潭身上。
　　宋清潭打着哈欠，顺手搂住了她的腰把人按在怀里，同时“小声”嘀咕道：
　　“你怎么越活越回去了啊月新，之前在鬼屋里遇到这样的鬼你不是一个人能打十个的吗？”
　　扮鬼的工作人员：“……”我们能听到的，谢谢。
　　节目组的工作人员败兴而归，本来以为是自己化妆技术不够到位呢，不过在另外一组女生包括MC那边都找回了自信。
　　不关他们的事，肯定是这对胆子太大了！
　　而且宋清潭和岑月新居然睡在一个房间里！
　　两人公开关系以后虽然不怎么特地秀恩爱，但也从不掩饰什么，弹幕里立马铺天盖地刷了起来。更好笑的是岑月新早上起来的时候明显不在状态，直到吃完早饭才好了些。
　　吃完早饭后，大家需要依靠自己的能力，不能让人一下认出来是自己靠明星效应，在规定的时间内赚到足够的钱出发前往目的地。
　　宋清潭和岑月新是挺有名的歌手，两人只要一开口唱歌必定是能让人认出来的，因此就只能放弃了路边卖唱的想法。
　　另外一对女孩子也没辙了，两人正在商议的时候，就见宋清潭拿着五十块钱启动资金出去了，买了一堆宣纸回来，又借了酒店里面的毛笔，拎着一张小桌子就往当地的集市上去。
　　周桑桑忍不住跟出去看了眼，集市就在离这里不远的地方，现在热火朝天，主要是在卖早餐，还有套圈的、卖气球的。
　　套圈的是十块钱一次，前面去的人基本上都选的是一个很可爱的小熊玩偶，但几次都没能套得住，花了几十块钱后唉声叹气走了。摊主笑眯眯的把钱收进去，不住吆喝，可前面几个人没一个中的，围着一圈的基本都看看热闹而已。
　　宋清潭把东西往旁边一放让人看着，拨开人群走进去，却选了个无人问津的砚台。她手腕一甩，那圆圈看似轻飘飘的出去，竟是精准无误地落在了砚台上。
　　周桑桑奇了，趁她走开的时候也去试了试，结果两次一个都没中，忍不住嘀咕了句“奇怪”。
　　宋清潭正在摆弄东西，见她皱眉，不禁轻笑一声，慢条斯理道：
　　“主舞的手劲可不是所有人都能模仿得来的。”
　　话音刚落，她转身就走，徒留周桑桑一个人在原地思索了片刻后才知道她是在内涵自己，气得不行，但又没辙。
　　砚台的质量不算太好，但临时用一下倒也足够了。宋清潭在人来人往的集市直接摆了个摊子，五元一张字，十块钱一张画，这里的人都没怎么见过这种，但也不贵，再加上她写写画画的确还挺好看，就有不少人抱着试试的心态来了。
　　宋清潭学过国画速写，而且十元一张给的基本上都是草图，有个大概的轮廓，生意不错，一会就赚到了两三百块。
　　两三百块足够到景区里还能租车了，宋清潭也不想累着自己，或是在这里久了被认出来前功尽弃，摆摆手就收工回去了。
　　粉丝们只知道她在唱跳舞台上光芒四射，却从未想过一届爱豆居然还能有这样跨行的本领！
　　岑月新那边，则是帮人卖衣服，她本身身材就好，站在那一个活生生的衣架子，穿什么都架得住很快也就赚到了相应的钱数。
　　这两人搞钱速度之快让MC都是心悦诚服，他们本来还以为这些小姑娘要折腾很久，不肯放下身段去做别的事情呢，都做好了让节目组放点水的准备。
　　但没想到宋清潭和岑月新赚的钱比他俩都多，而且其中一个MC给人家帮工，一不小心把货物给弄坏了一份，相当于白干。
　　在去景区的路上，两位MC其中一位爬上牛车，苦哈哈地看着宋清潭和岑月新走进房车里朝他招手，节目组“贴心”的在他的头顶上做了秋风扫落叶的特效，显得更是可怜兮兮。
　　老观众都笑疯了，这一期的收视率能料到很高，但没想到居然好评率也很高。
　　表现最好的宋清潭甚至因为综艺感上了高位热搜，甚至都不需要公司再花钱去巩固热度，路人自发给顶上去。
　　一见清新在综艺里本来就很甜，有不少博主做reaction的时候都还分析了两人暗戳戳的甜蜜小动作，在知道两人从前队伍解散以后再次组了一个新的分队时，有不少人听完歌垂直入坑。
　　一切都在往好的方向发展。
　　直到次日，获得公休日的宋清潭被经纪人急匆匆一个电话吵醒了。
　　“清潭清潭，你和月新最近账号都有没有异常提醒？”
　　JD娱乐的经纪人跟方醇不一样，不会因为一点小事就来打扰艺人休息，更不会骑在艺人的头上作威作福，宋清潭听他那么一说，肯定是有事了，闻言略一思索，认真肯定回答：
　　“没有啊。”
　　“没有？”经纪人愣了下，实在忍不住骂了一句，“那你有没有以前跟谁合照过，得罪过什么人，那长明买的营销号现在正在发疯呢，说你跟月新……你自己先看吧，看完回电话给我。”
　　他说罢就干脆利落甩了个链接过来，营销号是一个不太常见的，但圈内人对于哪家公司养的什么营销号都是了如指掌，既然她经纪人说是长明，那估计就是长明的没跑了。
　　【“一见清新CP”再次爆红？公开出柜，甜蜜百合，她们被誉为姬圈经典，实际上内幕令人感慨，看到宋清潭真正喜欢的人以后——贵圈真乱！】
　　这标题就透露着一股浓浓的八卦风格，让人有忍不住点进去看看的欲望。
　　就连宋清潭都提起了几分兴致来，早上被喊醒了的疲惫一扫而空，打开链接准备看看自己喜欢的女人到底是谁。
　　营销号话也不多说，在一段常见的介绍铺垫以后终于“有锤放锤”，直接甩出了几张照片。
　　宋清潭和姜枝佑脸贴脸的合照，有两人站在一起靠得很近的背影，说是宋清潭其实和姜枝佑本身是两情相悦，在参加选秀以后，估计是公司内部安排，和岑月新营业抛弃了姜枝佑。
　　底下全在骂，有的在骂营销号，有的在浑水摸鱼骂宋清潭是渣女，更多人则是选择观望，不乱说话。
　　但这样的事当然不可能是姜枝佑主谋的，她还要在圈子里混下去，知道宋清潭不是那种会随意把人给曝光的人，之前才敢得寸进尺，当然不可能自己给爆出来。
　　估计现在最焦急的应该是姜枝佑，她才想把爆料人给杀了呢。
　　宋清潭看着挂在第一的热搜，竟是有闲心笑了出来，但很快就收到了经纪人回拨的电话。他有点沉不住气了，经纪人带她们以来还是第一次遇到这样的事情，怒气冲冲道：
　　“帖子看完了吧？要不要我联系公关部门，要是假的话我们立马上诉绝不撤回！”
　　宋清潭垂眸看了眼手机，寻找到了那个已经很久都没拨出去的，在黑名单里的号码，平静地将对方拉了出来。
　　“不用公关了，”她轻声道，“我知道谁那么无聊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该虐渣啦！


第76章妈妈
　　如宋清潭所料,现在最急的人当然是姜枝佑，她一起床看到热搜都蒙了，第一反应就是宋清潭去爆料了她。
　　但在她委婉给宋清潭打电话询问的时候,得到的答案却是一声冷笑。
　　“姜小姐，你是不是对自己有什么误解？我和我女朋友现在的感情好好的，为什么要去提以前的事情来让她吃醋？还是说你觉得自己有天大的魅力，能让人着迷到想学你脚踏两条船？”
　　姜枝佑的脸一阵红一阵白的，在电话那头支支吾吾很久都没能说出一句完整的话。
　　她从来没发现宋清潭怼人的功力居然那么强,明明以前在她的面前，宋清潭都是温温柔柔一个姑娘，跟她说话永远都是轻声细语的,让人特别舒服。
　　她第一次被宋清潭怼是在两年前,宋清潭骂她不知廉耻，还说要把岑月新给追到手里,当时她只觉得是在开玩笑,可在看见两人真的走到一起,而且看着这个架势还很可能会走长久后，姜枝佑心态就变了。
　　她起初之所以对宋清潭一副吃定了的样子肆无忌惮，归根结底还是因为宋清潭喜欢她。
　　可这份小心翼翼捧在她面前的真心,她不要,还弃之如敝履,现在想后悔似乎也晚了。
　　见姜枝佑没什么可说的了,宋清潭声音冷淡：
　　“我要挂电话了,还有别的事，相信你现在也有的忙的。”
　　“等等！”
　　姜枝佑下意识叫住她,不知为什么，现在再听见宋清潭的声音时,她就分外想念很久以前的时候。
　　想念两人在晚自习下课后，宋清潭跟在她的后面有说有笑，目送她上车以后才骑着自己的自行车回家；想念在她心烦意乱时，宋清潭给她编的小曲，随意清唱两句就很动听的前奏。
　　想念元旦晚会宋清潭甚至超过了所有艺术班学生的亮眼表演，在一片热烈的掌声中，少女明媚的目光往往会穿过无数的身影定格在她的脸上；想念她不会一道数学题想放弃，宋清潭回家拿到手机搜题，视频耐心给她讲解的时候。
　　宋清潭那时候对她的喜欢，其实无关长大以后身体交流的激情，而是女孩子之间独有的温柔陪伴。
　　那时候她不吝赐予的一个笑容，或许对于旁边的少女来说，就像寒冬腊月里落到掌心的一片六瓣雪花，晶莹而珍贵。
　　可春天来了，雪花总归要化的。
　　虽然知道不合情理，但姜枝佑每每想起，就会忍不住抱怨宋清潭对她的喜欢也没那么深，不然怎么会去喜欢岑月新呢。
　　她现在对岑月新的好，姜枝佑看在眼里刺在心里，和那些粉丝不一样，她们能含笑祝福的原因是虽然有幻想，但没得到过，也没什么得到的可能，所以放手很容易。
　　可姜枝佑切切实实差点就能把人给抓在手上，这样的折磨对她来说就像是扎在心里的一根刺似的。
　　眼见着姜枝佑再次陷入沉默，宋清潭却不耐烦了，她大概能料到姜枝佑是想说什么，嗤笑：
　　“你放心，只要你别来惹我，我不会那么无聊把我们的那点破事给放到网上供人笑料。就当我是我以前瞎了眼，走路踩到了大便，踩到大便的鞋子我就扔了，你也别一个劲朝我这边贴，怪臭的。”
　　姜枝佑那边响起了东西落地的声音，想来是从没听她这样骂过人，又气又懵，但宋清潭现在对姜枝佑一点感觉都没有了，甚至那样刻骨铭心的恨都也开始淡化。
　　她已经开始了新的生活，姜枝佑那种人，甚至都不配她花费感情去在爱恨上纠结了。
　　“你也别给我再随便打电话了，之后没什么联系的必要就互相拉黑吧，我女朋友会吃醋的。”
　　话音刚落，宋清潭自认为说明白了，就不等她的回音也把电话挂断，再次手动拉黑了姜枝佑所有的联系方式。
　　她下一个联系的是李莲。
　　李莲就是当时原身的朋友之一，堵在家门口威胁她的人。当初那三个人说要是宋清潭敢跟她们断绝联系，就会报复，没想到这姗姗来迟的报复就是这样无聊的小道消息。
　　姜枝佑认识李莲，但没有李莲的联系方式，宋清潭二话不说，爽快的给人牵线搭桥，把姜枝佑的联系方式给了李莲。
　　这些人本身当然不是对她的事情感兴趣，本质只是想捞好处罢了，她对姜枝佑的办事能力有信心，估计这两人纠缠纠缠，钱到位了，很快热搜就会下去。
　　毕竟该害怕的是姜枝佑又不是她。
　　宋清潭在办完一切后，甚至美滋滋约岑月新去吃了个新开的东南亚餐厅，给女朋友剥虾，浇上咖喱酱汁，鲜美的滋味在口中化开，搭配上冰淇淋，妙不可言。
　　岑月新点了个榴莲味道的冰淇淋来尝尝，但宋清潭对这东西谢绝不敏。两人吃饭的时候不太习惯分开来坐在面对面，而是喜欢坐在一起，岑月新吃完一口后就假装要来亲她，把宋清潭吓得不轻。
　　两人正在打闹，岑月新却忽然接到一个久未打来的电话，在看清上面的名字后连忙接起。
　　“妈？”
　　她脆生生喊了句，没想到林舒安会现在给她打电话，两人已经有挺长时间没联系的了。
　　林舒安那边的语气很平静，听起来就像是跟女儿简单的问候一样：
　　“月新啊，现在在哪儿？在忙吗？”
　　“不在，”面对自己的亲生妈妈，岑月新自然不会撒谎，而且因为难得接到对方的电话还很开心，“在跟清潭一起吃饭呢。”
　　在她说到“清潭”这两个字的时候，林舒安顿了下，旋即又笑呵呵的：
　　“你在休假？在哪座城市，离这里远吗？”
　　林舒安所在的城市离她们这边开车也就两个小时的距离，岑月新听出了她话中有话，可能是有事情得跟自己当面说，刚刚应下，林舒安却道：
　　“你忙，还一直东奔西跑的，还是我来找你吧。”
　　她妈妈倒是难得这样体贴，岑月新不明所以，开心地朝宋清潭翘起嘴角来，像是得到了关怀后撒娇自得的小猫，还商量着她妈妈过来今晚吃饭宋清潭要不要也跟着一起。
　　但在想到她妈妈之前对岑月新的态度时，宋清潭却隐隐有点不安起来。
　　她没好意思打扰岑月新的好兴致，所有的疑问都融化在温暖的笑意里。
　　**
　　林舒安急匆匆的下午赶来了，宋清潭当然没跟着去，她不是傻子，当然能看出来林舒安对自己其实一般般，谈不上喜欢，而且那么急着来母女之间肯定是有话要说的。
　　岑月新倒是高高兴兴给林舒安订了下午茶的包厢，两人在一间私密性很高的咖啡厅见面了。
　　这些年来缺失的母爱其实对岑月新来说并没有补全，只是她遇到了宋清潭，对于这种事情看得稍微淡了些，并不会因为经年的缺失而过于伤神。
　　不过林舒安要是能想起自己，对岑月新来说当然是最好的了，她很开心妈妈能来找自己，给林舒安买了这里最好的黑森林水果樱桃蛋糕，和对方喜欢的卡布奇诺冰咖啡。
　　林舒安工作也比较忙，能挤出半天时间过来实属不易，她看见岑月新气色越来越好，不化妆也肤色白里透红，先是松了口气，夸赞两句，之后就开门见山道：
　　“月新啊，你看到今天的热搜没有？”
　　“热搜？清潭的那条？”
　　岑月新当然看到了，不过不以为意。当艺人哪有不会上热搜的，除非是太糊，有人关注总归是好事，而且宋清潭以前正常谈个恋爱怎么了，说起来她还是被劈腿的一方呢。
　　她当时看到的时候就很生气，原本想上微博帮宋清潭说话的，但经纪人让她先别轻举妄动，岑月新才忍了下来。
　　见林舒安神色焦急，岑月新想到她估计是在为自己担心，心里一暖，忙拍了拍她的手背道：
　　“没关系的妈妈，清潭跟我感情很好很稳定啦，那是她以前的损友，想找她吃好处没借到，恼羞成怒就把她跟她前女友的照片上传了。我们在一起的时候她已经分手了，而且那个女人还劈腿了。”
　　在听到“劈腿”两个字时，林舒安不经意眉头一蹙，旋即很快恢复正常。岑月新继续愤愤不平地骂了几句，之后想到什么：
　　“对了，妈你应该看过我和清潭的那个节目吧，姜枝佑有没有印象？那个劈腿的女人就是姜枝佑！”
　　“月新……”
　　林舒安漂亮的眉头染上一层淡淡愁云，单手抓着还泛着水雾的杯子，凝视着里面的卡布奇诺咖啡，面容纠结。但很快，在岑月新的注视下，她也实在是没什么时间可耗着了，只得一字一顿道：
　　“我认识姜枝佑。”
　　其实认识姜枝佑的并不是她，而是她现在那位老婆，她老婆的弟弟是做的娱乐相关产业，当然不可能连姜枝佑都不认识，她在圈内也算是半个名人的。
　　林舒安有点为难，但还是要说出口，只得快刀斩乱麻，小心翼翼问道：
　　“你能不能考虑一下，如果不合适的话，就跟宋清潭分手？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些人就是看清了割舍以后才会让生活更顺畅TVT。


第77章走吧
　　和宋清潭……分手？
　　岑月新愣了一下,不太明白她妈妈为什么要这么说。
　　但林舒安并不想跟她解释原因，具体的原因她也没法跟女儿解释，难道要直接说她是怕得罪姜枝佑才这么做的,当然不可能，那也太掉面子了。
　　“你们可能不太合适，她不太清楚我们家的情况，而且现在爆出这样的事情，你也不清楚她心里究竟是个什么想法……”
　　岑月新有点不理解这样的逻辑,如果放在别人说出这种话她肯定会毫不犹豫直接开怼了，但毕竟是自己亲妈，于是还是收敛了一下：
　　“正因为不清楚,不应该先弄清楚再说嘛？而且我现在已经弄清楚清潭的想法了,她和姜枝佑绝对没有什么，我和她是队友,这一点很明白的。”
　　“可……”
　　“没什么可是的啦,”岑月新不想一见面就跟自家妈妈聊那种不愉快的话题,于是撒娇道，“妈，你晚上留下来跟清潭一起吃个饭吧,我保证,清潭对我很好的,我们关系一直都很好,你女儿也不是傻子,不然怎么可能还跟她成团呢？”
　　林舒安不说话了，只是用复杂的眼神久久盯着岑月新。
　　她一方面觉得这个女儿确实很好,她有点愧对，但一方面确实是担心岑月新的倔强。
　　思索片刻后,林舒安终于下定决心：
　　“但你阿姨的弟弟现在正在准备跟姜枝佑家里谈合作，现在宋清潭和她闹出了那样的绯闻，不管怎么说，总归还是有影响的。哪怕你不跟宋清潭分手，也得让她好好收敛一下性子，现在网上那些东西就是她爆出来的吧？
　　这种东西对姜枝佑来说是丑闻，对宋清潭来说何尝不是，不过是最后两败俱伤的结果罢了，实在没必要去斗成那样。”
　　岑月新脸色一变，下意识问：“什么丑闻？”
　　这一次，不等林舒安回答她，岑月新就主动打开手机上了微博，果不其然看到挂在前面的热搜又出了新的爆料。
　　姜枝佑和戴安娜的亲密合照，还有些大尺度的，戴安娜坐在姜枝佑的腿上，姜枝佑的手伸进了她的衣服里，两人耳鬓厮磨，唇齿交缠，要多劲爆有多劲爆。
　　而这些照片拍摄的时间，聊天记录，全都被曝光出来了，包括姜枝佑是如何一步步出轨，渣了宋清潭的时间线。
　　岑月新脸色渐渐阴沉下来。
　　林舒安看着她那副样子也有点心疼，但一想到最近家中的烦忧，相比起跟她毫无关系的宋清潭，当然能够做出合适的取舍了。
　　她工作很忙，能出来这么一趟属实不易，也没时间留下来吃饭，只能盼望着岑月新能速战速决。只是在林舒安还没来得及讲话的时候，岑月新忽然抬眸，定定地看住她，像是要从她的表情看穿真正的内心所想。
　　“妈，你在意的究竟是我或是阿姨的幸福，还是你的名声呢？”
　　岑月新的声音闷闷的，像是一记重锤凿在她的心上，看着女儿那了然又失落的模样里似乎还带了点嘲讽，林舒安甚至都忘了恼怒，神色惊惶不定。
　　她动了动嘴唇，想说什么但没能说出口，只能眼睁睁看着岑月新转身就走。
　　那还是岑月新从小到大对她的第一次忤逆，但仅仅这一次，就是无法回身的永久。
　　当年的一些弯弯绕绕岑月新已经不想再知道，不想去追究，因为长大以后遇到了宋清潭，其实她也能理解林舒安当时的处境。
　　不管她是在婚内就已经找到了第二春也好，是和她爸爸貌合神离，真的是之后才找到那位阿姨的也罢，当时的事情已经过去了那么久，她爸爸已经离开人世，并且并不想追究前妻的事情，她也平平安安长大。
　　可她能理解林舒安对于她新的家庭的无休止偏向，理解林舒安去追求自己的幸福，却无法忍受身为一个母亲，却要以这样的手段来打压和插手她和宋清潭的幸福。
　　她没有错过自己在义愤填膺说出姜枝佑“出轨”时，听到这两个字的时候，林舒安眼中一闪而过的慌乱无措，那些所谓冠冕堂皇的借口，也就是她想给自己盖上的最后一层遮羞布罢了。
　　宋清潭现在根本懒得管姜枝佑的事情，她正在忙碌两人接下来的粉丝见面会呢。那些东西多半就是闹大了以后戴安娜跟着上来掺和一脚，而那些爆料的人又跟姜枝佑没商量好，添油加醋一波，闹得血雨腥风。
　　林舒安之所以那么急切，有一大半的原因是怕这种事情越扒越深，最后碰到她的头上来，这也是娱乐圈撕逼常有的事情。
　　可她也渐渐看出了林舒安对自己几乎是毫无一个母亲的关心，每次有什么事情，第一个想到的居然是怎么样可以脱离关系，甚至要求她与宋清潭分手。
　　对于亲情，岑月新彻底失望，但还是在当天就联系了公关部，让他们做好准备，同时也出面帮宋清潭澄清，希望舆论不要再把过往的隐私翻出来讨论。
　　她和宋清潭现在这样就已经很好了，至于那些八卦，本来影响的也不该是她们。
　　当天晚上，宋清潭回来找到了岑月新时，发现在网络上言语铿锵、逻辑通顺的少女缩在角落里，肩膀微微颤抖着，哭得很克制。
　　她大致明白发生了什么事情，也没劝慰，直接敞开怀抱，让岑月新趴在她的怀里痛痛快快地哭了一场。
　　有时候情绪的积压不需要过多的言语安慰，只是需要一个发泄口就可以。岑月新本身并不是个脆弱的人，不然也不会在原剧情里能够成为最后的赢家。
　　直至肩膀的衣服都被濡湿了，岑月新才停了下来，用湿润的面庞像小狗狗一样在宋清潭的脸上蹭了蹭。
　　她跟宋清潭认识以来，还是第一次在对方面前哭成这样，未免有点不太好意思。但宋清潭也没多问，用早就准备好的干净纸巾给她擦了擦眼泪。
　　“你饿不饿？”
　　宋清潭开口的第一句话就是问这个，让岑月新一时间还没反应得过来，她本来以为对方是要问一些今天她和妈妈见面的事情的来着。
　　不过伤疤在心里留下，发泄完以后也就够了，现在再去提起反倒是有点矫情，她本身也不是接受能力多差。听宋清潭那么一说，她才想起来，晚饭也没吃，下午茶点在那边也没怎么碰，早知道当时该吃完了再走的，多浪费钱。
　　岑月新老老实实回答了句：“饿。”
　　宋清潭来的时候已经是晚上九点多了，现在十点多钟，夜宵一般都是大排档之类的。半夜吃烧烤容易长痘痘，岑月新也吃不得辣，休息期不算太长，她们还不能那么造作。
　　于是宋清潭从床边起身，下厨煮了两袋子方便面。加了荷包蛋和火腿肠，这种时候，就是这些简单的小菜才最幸福。
　　岑月新在等待的时候打开了电视机，看着电视里面的社畜女主在埋头吃方便面，看得确实也更饿了，此时闻到厨房里飘来的一阵香味，不由咂了咂嘴，先去冰箱里拿出了两瓶冰可乐。
　　方便面配冰可乐堪比啤酒配炸鸡，是世界上最简单的快乐之一。
　　两个人一人抱着一大碗，坐在沙发前刺溜刺溜地吃完方便面以后，胃里有了食物，带来的温暖成功淡化了不少之前的悲伤。
　　不过现在想起来的确是没什么大事，就连岑家那边她都挺过来了，只是先前幻想着自己能得到的母爱化作了泡影罢了。
　　岑月新甚至有点坏地在想，林舒安其实也不是有多爱自己那边的家庭，她最爱的估计还是自己，在出了这档子事，第一件事就是她的名声是否会受到影响而已。
　　说是什么她老婆的弟弟，都是借口。姜枝佑才不会有那个时间去管那些事情呢，估计早就忙到焦头烂额了吧，现在名声扫地的是她，商圈虽然乱，但在表面上还是注重声誉的，她还没立稳脚跟就有这样的传闻，谁敢和这种会出卖对象的人合作啊。
　　那个戴安娜也是个强人，居然把两人的那些照片都给拍下来，而且还直接曝光，现在两人可能还在撕逼大战八百回合呢，不过跟她已经没什么关系了。
　　她跟宋清潭一样，并不想再主动去关心那些烂人烂事，唯一要做的就是这段时间忙完后，要把她在姑姑家那边受到的委屈给一并讨回来，绝不会让老岑家落到一点好。
　　岑月新发现自己好像越来越像是宋清潭养的一只小狗，高兴了朝人甩甩尾巴，不高兴了就趴在那等着人安抚。不过主人的脾气很好，每次都能轻松解决她的问题。
　　她把脑袋往宋清潭的肩膀上靠了靠，两人的发丝交缠，手也紧紧握到了一起。岑月新有点困了，听着电视里的声音昏昏欲睡，却忽然听到宋清潭低声道：
　　“等这段时间忙完，开过演唱会有了年假，我们就走吧。”
　　“去哪？”
　　“我带你回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天或者后天正文完结。


第78章正文完
　　不出岑月新所料,姜枝佑都快恨死了戴安娜和宋清潭的那些“发小”了。
　　她和戴安娜在分手的时候本来就大吵一架，在发现戴安娜居然上网站爆料自己以后，她的第一反应就是完了。
　　之前的那些全完了,虽说她不是娱乐圈的艺人，不需要苦心经营人设，但名声狼藉以后在商圈也是寸步难行。
　　在知道她和戴安娜的事情以后，很久不在私事上管她的爷爷勃然大怒，本来是打算亲自跟她问话的,但很快又传来了消息，让她不需要再去了。
　　不需要回去，那意思岂不就是她彻底失去了爷爷的欢心,永久没有继承权？
　　听到这个消息的姜枝佑快疯了,此时此刻，什么宋清潭、岑月新的那些纠葛统统都不再重要,满心满眼都只剩下了自己的事业大厦就要毁于一旦。
　　但现在想要后悔已经晚了。
　　姜枝佑曾经在很多次夜晚心惊肉跳地醒来,幻想宋清潭会不会告发自己,与她以惨烈的方式碰个你死我活。刚刚分手的那段时间，她又能老想到宋清潭在自己面前温和的笑颜与隐忍的眼神，可那点愧疚却融化在戴安娜的温柔乡里。
　　她喜欢戴安娜,但并不是那种喜欢,而是看一个听话的小女孩,小玩具那样的喜欢,换作任何一只可爱的小猫小狗都可以的喜欢。
　　唯一不可替代的说来可笑,是因为戴安娜在床上特别主动，是个很好的床伴。
　　每每看着戴安娜躺在自己身下那迷蒙的眼神,哪怕跨越千山万水，她也会想到那个求之不得的人。但当到了岑月新的面前,发现对方真的与自己想象中的乖巧不尽相同时，她又会觉得有点奇怪，有点厌倦。
　　就像是一捧白月光，还没到手上时就化作虚无，可此时此刻被宋清潭珍惜地捧在手中时，姜枝佑又有着说不出的嫉妒。
　　但她现在更多的注意力当然是放在了把自己搞垮了的戴安娜身上，和那个外国女孩撕的不可开交。戴安娜理直气壮指责她有了女朋友还来欺骗自己，完全颠倒黑白，无视了当时她知三当三的事实。
　　姜枝佑又怎么可能会让戴安娜好过，在确定自己已经彻底从爷爷的继承人名单里除名，并且在这个圈子都不受待见以后，直接匿名曝光了戴安娜的性感照片。
　　两人后面互相折腾了很久，还互相起诉了，在宋清潭和岑月新开第一场演唱会的时候，两人在法庭上争论不休，结果戴安娜因为了解到一点姜枝佑家里的秘密，顺藤摸瓜，倒是先把姜家的一点破事给捅了出来。
　　在她们打的轰轰烈烈的时候，Freedom的第一场演唱会和粉丝见面会圆满结束，两人在舞台上唱唱跳跳了加起来有三个多小时，结束以后宋清潭甚至还能满场乱跑。
　　当天晚上，#主舞的力量究竟能有多强#就上了热搜，岑月新看到以后戳了戳躺在床上像条死鱼似的敷面膜的宋清潭，笑道：
　　“主舞这个词好像现在就是用来形容你了似的，好几次词条都是因为你才有的，还有人说你能在舞台上三天三夜不停的，哪有那么夸张了？”
　　宋清潭咯咯直笑：
　　“你不服？那要不现在来试试？”
　　嘶。
　　想到之前被主舞力量支配的恐惧，岑月新慌忙直摆手。记得有一次她和宋清潭battle，一开始只是掰手腕，后面莫名其妙在帮她剪完指甲后就变成了另外一种运动。
　　宋清潭的力量在短时间内甚至能做到对她的完全压制，岑月新的体力在女生中其实已经算是很不错了，但还是在她的面前得甘拜下风。
　　直到后面腰都有点酸了，宋清潭还是不肯罢休，非得她一阵讨饶才放手。
　　从那以后，在这方面岑月新就完全不敢惹自己的女朋友，任由她说什么就是什么了。
　　演唱会过后她们就打算出第二张专辑，不过在此之前会先休息一段时间。
　　以前在Shiningstar的时候，因为是限定团，能活动的时间只有那么两年，所以行程会安排的特别满，JD娱乐没有给艺人死亡行程的习惯，在忙碌过一阵后听说两人要休息，主管直接就同意了。
　　毕竟生活就是要劳逸结合的嘛。
　　她们的假期是年假，因为之后就要投入到紧张的工作安排当中了，所以放的很长，足足有一个月的时间。
　　宋清潭先带着岑月新回家见了她妈妈，宋妈妈现在身体几乎已经完全恢复了，甚至宋清潭给她搬了新家，她在那边找到了几个好姐妹，不时还会出去遛遛弯，逗逗鸟，打个牌聊聊天。
　　在宋清潭大致跟她妈妈说了岑月新家里的事情以后，宋妈妈气得不行，在面对岑月新的时候更是心疼了。
　　两个小姑娘不清楚很正常，但她可是结过婚的，大家都是同龄女人，那点小心思谁看不出来？林舒安那副态度，明显就是没把岑月新真的当亲女儿看，嘴上说着想摆脱过去的生活但又想在别人面前赚个慈母的名声，很是纠结。
　　岑月新那么好的小姑娘，林舒安不珍惜，她还不知道珍惜这个好媳妇吗？
　　两人跟宋妈妈待了有半个月，都被喂胖了好几斤。现在宋妈妈闲来没事就喜欢下厨琢磨一些好吃的，等着她们什么时候回来了就能给两个太瘦了的丫头补身体。
　　周围邻里都不是太八卦的人，在看见两人是明星后也没上门打扰，但到底是有人把消息传了出去。
　　听说岑月新现在在宋清潭家里，岑琳急得把地址给打听了出来，竟是亲自上门找了过去。
　　岑月新已经很久都不跟家里联系了，这才知道，原来当时那么急着逼她去相亲找对象联姻，是因为岑家现在的资金周转出了问题。
　　她姑姑岑琳的大儿子的能力根本撑不起这个职位，尤其是在财务那一块做的一团糟，后面有人离职交接的时候发现金额不对劲，当时正好是在跟其他公司谈一个大单子，周转不过来的时候才想着去查，结果当然是无力回天。
　　那家伙一天到晚跟一些富二代瞎混，本事没学到几个，倒是学会了装逼和任人唯亲，给他安排进财务部出问题的就是一个铁哥们。
　　那位铁哥们借着机会捞了很多油水跑路了，岑琳儿子没办法只能坦白，一家人求爹爹告奶奶想去填补空缺，现在求到了岑月新头上来。
　　岑月新直接闭门不见，她姑姑要是再闹，就直接报警。
　　岑琳气得不行，也不顾形象了，在门口破口大骂岑月新是个没良心的白眼狼，被养大以后居然就对家里的困难视而不见。
　　岑月新当然才不会出来跟她对线，爱怎么骂怎么骂，反正跟个泼妇一样只会丢她的脸。但宋妈妈也不是个软脾气，怎么可能容忍有人在自家门口撒野，对她的未来儿媳妇管教？
　　宋妈妈拉开门，直接一盆洗菜水泼到了门口珠光宝气的女人脸上，在她还没反应过来时反手报警有人骚扰还想强闯民宅。岑琳哪里遭受过这样的羞辱，气得想进去和她理论，几分钟后被警车带走了。
　　趁此机会，岑月新把准备好了的材料一起上交，包括宋清潭的口供和指认。
　　岑家那些人为了获得永久的继承权，故意朝岑月新身上泼脏水，想要让亲侄女身败名裂，还用宋妈妈的病威胁过宋清潭。
　　好在原身之前长了个心眼，没有接收他们的更多报酬，只是让他们安顿好自己的母亲，也没有对岑月新做出什么过分的事情来，顶多就是说几句坏话而已。
　　岑家本就如大厦将倾，现在被爆出这些事情来，面临牢狱之灾，直接树倒猢狲散。
　　岑月新很快做好公司交接手续，洛绡越对这些有了解，包括经纪人也帮了忙。但她本身就不是做这块的料，父亲经营的产业也并非强求她打理，在遗嘱里说过也可以卖掉，作为她余生的依靠。
　　她父亲不是那种很执拗的个性，必须得要儿女跟自己走一样的道路才行，岑月新当然也不会强求自己放弃梦想去做不喜欢的事情。
　　她打算先把公司内务给处理好，主要交给能够信任的代理人，在和JD的合约到期以后就会成立自己和宋清潭的工作室。
　　而她的姑姑一家，因为证据确凿，要面临十年起步的牢狱之灾。在得知这个消息后，岑琳第一次软下来真心实意地哭求岑月新原谅，却连人都没找到。
　　那天晚上，岑月新窝在和宋清潭的房间里，看着五花八门的外卖不知道该点什么。她俩刚练完舞回来，已经在准备下一次的新歌，那些事情除非是必须要自己出证的，全都交给了专业人士打理，根本影响不到她们分毫。
　　见宋清潭修长的手指在屏幕上缓缓滑动，面露纠结神色，岑月新忽而想到了什么，抬眸看向她，眼神亮晶晶的：
　　“我想吃豆腐花了，你去楼下买一碗吧，要辣辣的。”
　　她们这边的附近有一家专做小吃的店，早晚都卖豆腐花，味道比在以前的选秀比赛食堂里还好。宋清潭会心一笑，起身下楼，只买了一碗拎上来。
　　雪白的豆花上撒着金灿灿的虾米和油绿葱花，最后铺着的满满一层红油辣子让人食欲大开。宋清潭率先吃了两口，辣味瞬间冲上鼻腔。
　　她其实本来也不算是很能吃辣的人，微微眯起眼睛来，抿掉了浮上的一层浅浅晶莹。在擦掉鼻头的汗水后，宋清潭歪过头去，状似不经意地在岑月新的肩膀上撞了撞。
　　岑月新回过头来，对上了她纤长睫毛下含着促狭笑意的眼神：
　　“我太渴了，可以喝妹妹的水吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　首·尾·呼·应
　　明天开始番外，番外尽量会长一点吧~感谢大家一直的陪伴，撒花花！


第79章 双人线（1） Shiningstar【群星闪耀】
　　赵曦微和柳疏宜的初次见面,是在丰益电视台举办的那个选秀比赛海选大厅里。
　　那天的天气炎热无比，盛夏流火，树叶都被晒得打了卷,门口的一只小狗无精打采地趴着，懒洋洋看向里面嘈杂的人群。
　　这一届的选秀是女团，女孩子多了，叽叽喳喳，还有香水味混杂在一起,像是一个巨大的气味图谱交织。赵曦微其实有点社恐，虽然下定决心参加选秀，但还是被眼前的人群给吓了一跳,那么多的人乌泱泱的一大堆,她可不能保证自己在其中就能脱颖而出。
　　选秀并不是跟一些观众想的一样，等到百来个人集合就可以上电视节目,而是需要先经过两拨海选。
　　第一拨是先从网站上面看基本要求,看看素颜照,看看基本功，这样挑选下来后就来面试，通过了面试官的考核,最终剩下百来人,就是能够上镜的。
　　光是如此还不够,选秀比赛一关比一关更加残酷,或许到最后能够出道的也不一定是佼佼者,如果有的人比你会耍心机，会抢镜头夺得关注,或许就是有能耐留到最后。
　　赵曦微是在面试官的门口看到柳疏宜的，她当时的号码是13,柳疏宜是12，那个小姑娘就在她的前面，慌慌张张地背乘法口诀表。
　　要知道来参加选秀的基本都是歌舞有一定基础的，起码这个时候会开开嗓，或是活动一下筋骨，争取在面试官的面前留个好的表现印象。
　　因此，柳疏宜那声音清脆的“二乘二等于四，四乘四等于十六……”就显得格外突兀，惹得周围人都看了她好几眼。
　　赵曦微在去拿杯水回来的路上，已经听到了好几声关于她的嘲笑，甚至连“神经病”“博眼球”这样的词汇都被掺杂其中。
　　赵曦微其实也不知道为什么背点乘法口诀表就成了博眼球，但还是犹豫一下，在经过了柳疏宜身边的时候，戳了戳她的肩膀，把这件事悄然告诉了她。
　　柳疏宜后知后觉地“啊”了一声，红了脸：
　　“抱歉抱歉，我这样是不是很……蠢啊？”
　　十七岁的女生还没有完全长开，穿着一身运动服，眉眼显得更加稚嫩青涩。柳疏宜抿着唇，双手不安地搅着衣摆，小声解释道：
　　“其实是背乘法表来缓解紧张啦，以前不都是这样的吗……”
　　她还没来得及跟赵曦微说上两句，就被叫进去了，那个房间的门没关，半遮半掩的，有很多人都在好奇地张望。
　　柳疏宜的外表长得不错，很清秀颀长的姑娘，长开以后应该会更美。她清清嗓子，唱了一段大神歌手比较冷门的《茉莉雨》，但在副歌部分却因为紧张而有点走调，脸瞬间烫得不行。
　　面试官一天要见很多人，漂亮的姑娘多了去了，唱歌好的跳舞好的更是不计其数，本来在看见柳疏宜比较紧张的状态时就不太喜欢，见状更是不断蹙眉。
　　赵曦微对这种虽然没什么经验，但也断定柳疏宜肯定会被淘汰了，在她垂头丧气地走掉时给了她一个安慰的眼神。
　　柳疏宜好像没收到，但赵曦微自己也得准备了，这件事本来就像个小插曲一样过去了，但过了一会，赵曦微刚从里面走出来的时候，就看见柳疏宜喜滋滋在冲自己招手。
　　“你怎么还在这里？”
　　她脱口而出的时候就意识到不太好，刚想转移话题，就见前不久还垂头丧气的少女给她送了一片纸巾上来擦汗，眯着眼睛道：
　　“我留在这里给你道谢呀，选秀那么多人，我就认识一个你啦！刚刚你的练习我看了，肯定能入选，到时候我给你应援打call啊！”
　　赵曦微后来想，当天的练习生那么多，柳疏宜在其中其实不算特别突出的，她却一眼记住了，肯定是因为这姑娘特别可爱的原因。
　　不过大家都说，人不可貌相，海水不可斗量是有原因的，她那天本来以为只会跟柳疏宜在选秀节目上短暂的相见那么一下之后就会各奔东西，但没想到两人居然会成为队友，还会牵扯出那么长的故事来。
　　**
　　柳疏宜被通知再次过来的原因很凑巧，是因为有个练习生出了事不能来了，她正好在剩余的一堆人里面还算是比较能看的，就拿到了那个名额。
　　赵曦微在看到柳疏宜的时候还很惊讶，柳疏宜倒是很开心，激动地说她们又可以在一起了。
　　小姑娘的这句话对赵曦微来说有点奇怪，因为她也是个早就知道自己性取向的人。不过在后面听到柳疏宜唱歌的时候她还是惊讶了下。
　　柳疏宜的歌声很清澈，和岑月新的感觉不太一样。她的歌声会更有穿透力，虽然会更青涩一点，但赵曦微很喜欢那样的声音。
　　《星光启动》有诸多厉害人物，比如小原长梨，比如刘曼佳，比如洛绡越，再比如那个后起之秀，她并不太喜欢的宋清潭，和她的朋友岑月新。
　　赵曦微在其中也只是算中上的成绩而已，或许在上学的时候这也是个还不错的结果，可选秀本就竞争激烈，不进入前六，就是被淘汰的命运，没有人关注之前的辉煌。
　　其实她俩的资质都不错，但这一届中还并不一定能脱颖而出。
　　在看着昨天还跟她们嬉皮笑脸打闹的舍友流着眼泪在二公拎包走人后，柳疏宜笑着送别了那个人，转身却扑在了赵曦微的怀里。
　　那是她第一次被女孩子这样抱着，在以前知道了自己的性取向以后，赵曦微对多数的女孩子其实都会保持一定的距离，包括岑月新。可柳疏宜就是那样肆无忌惮地闯入了她的世界里来，她哭得泪流满面，一晚上都没能说出一句完整的话来。
　　最后柳疏宜哭累了，靠在她的肩膀上，哽咽着说了句“加油”。
　　有些时候，得到了再失去比从来都没有得到要难受多了。正因为如此，才会不遗余力地拼搏到最后。
　　柳疏宜的身上就是有那种极为强大的，让任何人都无法忽视的韧性。
　　闪闪的，好像发着光。
　　**
　　出道夜的那天晚上，柳疏宜再次扑到了她的怀里，从那以后，拥抱仿佛就变成了她们俩心照不宣的，开启了某种秘密的方式，每当赵曦微敞开怀抱，让小姑娘钻进来的时候，那种巨大的满足感就渐渐将她淹没。
　　直到第一张专辑的MV拍摄开始。
　　她们的第一个专辑叫《盛夏遇你》，和其他所有团一样，赵曦微在刚刚拿到曲子的时候还是挺期待的，毕竟哪个团不想有一首属于自己的歌？
　　可这首歌的固定搭配就是双人组合，她们六个人，这个歌也是在选秀刚开始的时候就确定好了的，那时候就制作出来的，确定就是六个人。
　　赵曦微被安排跟洛绡越，柳疏宜则是跟池茗一起，起初她本来觉得是工作，也没什么关系，但等到后面反应过来的时候已经迟了。
　　方醇看到了一见清新的大火征兆，当然不想团内只有那么一对CP火起来，池茗长着一张天然钓系的御姐脸，和赵曦微这种温柔清冷挂比起来，当然是妩媚御姐跟少女更有性张力CP感。
　　于是“池边柳”CP渐渐在方醇的有意安排下起了苗头，在队内成了仅次于宋清潭和岑月新两人的CP，有了断层。既然粉丝喜欢这对，自然就是多多益善，这也是她们的工作范畴，池茗和柳疏宜免不了得营业。
　　其实Shiningstar随便哪两个人的关系都挺好的，可在看见柳疏宜跟池茗从一开始的尴尬，到后面理所当然的互动时，一股醋意还是忍不住从赵曦微的心头迸发。
　　她对柳疏宜渐渐都有点抱怨了，但又觉得自己没有那个去抱怨的立场，只能闷在心里。
　　赵曦微本来以为自己已经习惯了柳疏宜和池茗的演绎，直到MV拍摄结束的那天，柳疏宜兴高采烈地在客厅里给大家叙述她和池茗的拍摄经历。
　　“我的演技简直是爆棚啊那天，后来我和池茗姐——”
　　赵曦微的脾气其实挺好的，也很少跟谁红过脸，但这一次，不知道是怎么的怒气猛地上头，在听着柳疏宜说话时不管不顾地就抬高了音量：
　　“你就不能安静一会吗？大家都累了，总不能只顾着自己讲话不考虑别人吧，不能让人睡一会儿？”
　　其实当时大家都在听着老幺开玩笑，就连对八卦不太有兴趣的洛绡越也听的津津有味，她这样未免是有些格格不入的。
　　只是还没来得及后悔挽救，赵曦微就看见灯下原本兴高采烈的少女红了眼眶，转身找了个理由回去了。她挺后悔，但也不好直接再去找柳疏宜，半天也没弄清楚自己的怒气究竟是从何而来，又有什么立场资格生队友的气。
　　之后就只能拽了个枕头按在脸上，自暴自弃地没再说话了。
　　这应该可以算是她们队内的第一次冷战。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人可以猜到这对攻受吗，嘿嘿~


第80章双人线（2）
　　赵曦微和柳疏宜冷战了一个星期。
　　说是冷战,形容词好像也有点不对，应该说是柳疏宜单方面没有搭理赵曦微。
　　她平时一直都是队伍里面的开心果，精力就好像没有上限似的,一直蹦蹦跳跳，但早上难得没起来吃早饭，当然不是因为起不来床，肯定是昨天跟赵曦微吵架生气了的。
　　那顿早餐所有人都吃的心不在焉，池茗敏锐察觉到了两人的吵架似乎是因为自己,在早餐结束后特地还找到了赵曦微说明。
　　“荧幕CP而已，不会跟岑月新宋清潭那样成真的，我对小宜那样的类型没什么兴趣。你还比人家大几岁呢,别吃醋啊,你看我俩私下里有过什么亲密举动吗？”
　　池茗这人看似好像不是很好相处的样子，但实际上心里头跟个明镜似的,跟谁说话也都不喜欢弯弯绕绕。
　　只是赵曦微更习惯把自己的喜欢埋藏在心底,于是当池茗跟她说出这句话的时候,赵曦微的茫然无措在这时候到达了一个顶峰，只觉得心跳慢了一拍似的，手脚都无处安放。
　　她“啊”了一声,下意识地就回答：
　　“没吃醋啊,就是我昨天心情不太好,可能是累了说话说重……”
　　话音未落就被池茗给打断,她笑着叹了口气,看向赵曦微的延伸带了几分无奈：
　　“我又不是别人，怎么跟我还要说这些空话呢？”
　　“曦微,Shiningstar永远是一起的。”
　　那是作为大姐的池茗第一次这样交心地和她说话，而其实在此之前,她对池茗的感觉也就是一个漂亮的有实力也有野心的姐姐而已。
　　她让人很容易产生疏离感，但在靠近以后却又不得不承认，池茗就是那种会让人很舒服的性格。
　　她不会用年龄，用资历，用任何会让人不舒服的地方来压制着你，而是会想办法敲开心扉。
　　赵曦微想，她会尽量跟自己和解，不要再去管柳疏宜的那些事情的。而且在那段时间里，池茗似乎也有点有意无意地避开了柳疏宜，有的时候在镜头前柳疏宜主动去找她玩，池茗也会找借口去跟洛绡越一起。
　　她本来以为这是柳疏宜会意识到什么，回到自己身边的征兆。
　　但没想到却是两人离心的开始。
　　Shiningstar是限定团，所以活动安排的很紧，在一次杂志拍摄过后她们又往另外一个地方赶，需要去拍另外一个广告，柳疏宜在这段时间支撑不住病倒了。
　　都说病来如山倒，病去如抽丝，柳疏宜虽然平时身体挺不错的，但也很难支撑得住这样的来回折腾。再加上回去的时候下了一场雨，她被淋湿了，感冒回来也不想喝姜汤，就这么吹完头闷在被子里睡，第二天被拖起来的时候脑袋都是晕晕乎乎的。
　　发现她没起床的是赵曦微，带了她最喜欢的水晶虾饺过来看柳疏宜，刚刚推门进来的时候，就看见柳疏宜撑着病体躺在床上看手机，看得无比认真，紧紧抿着唇。
　　“生着病还看这些，也不怕病情加重啊？”
　　赵曦微随口说了句，对老幺这样的行为又是无奈又是感叹，不过这对于柳疏宜来说已经是家常便饭了，她们这老幺，从来就没听话过。
　　在放下水晶虾饺，把刚刚吹凉了点，正好可以入口的粥给递过去的时候，赵曦微看到柳疏宜这才回过神来，慌忙在她看到自己的手机之前把屏幕给按灭了。
　　赵曦微没什么窥私欲，但在看见柳疏宜这副表情时也起了几分兴致。
　　“看什么呢，见着我就躲啊。”
　　她本是开玩笑，却见柳疏宜脸色有点不自在，脸上因发烧而有点异样的潮红加剧了，抿着唇不说话。赵曦微轻轻哼了声，半是开玩笑半是试探地问：
　　“不会是在看你和茗茗的CP超话吧？”
　　要说柳疏宜这个人，的确是藏不住事，在抬眸看向赵曦微的那一瞬间好像什么都招了，她颇有点不太好意思，刚想说几句话解释，就见赵曦微的脸色一点点地冷了下来。
　　随后，很快想到自己也没这个理由，赵曦微调整了表情，心想着不能再给病人脸色看。
　　更何况，柳疏宜似乎也从未给过她什么保证，说喜欢她，会和她一起炒CP什么的。两人的关系自从成团以后就一直保持在距离到彻底交心的前一步，曾经是没时间，没精力，一闭上眼就会在想着淘汰的事情，现在是心门敞着，两个人却都踟蹰不前了。
　　赵曦微那天给她喂饭的手就有点抖，她也不知道是怎么了，自己一向沉着冷静，却在一个十七岁的小姑娘面前露怯，直到后面柳疏宜淡淡说了声“我自己吃吧”，才逃似的出去了。
　　情感上的事情她不想问岑月新，人家有宋清潭，她一个被爱情拒之门外的去诉苦总觉得怪怪的。
　　问池茗更不合适，至于洛绡越，那家伙满脑子只有她的音乐，神经大条得很，估计她哭个声泪俱下那傻姑娘也只会安慰她说别想太多。
　　赵曦微躺在床上查了半宿“喜欢一个人是什么样的表现”，再结合起柳疏宜今天的所作，心脏空落落的，好像被蚂蚁咬了一个洞出来似的疼。
　　她花了好长一段时间才彻底消化掉柳疏宜似乎不喜欢自己的这个事实时，确实是好好工作了一段时间，看到柳疏宜和池茗在镜头前有比心之类的互动也不会再有什么太大的波澜了。
　　至于那点小酸涩，很快就被她亲手抚平。
　　两个人都是队友，如果她们是真的喜欢彼此，她可得心胸宽广地祝福才行。
　　而且柳疏宜很快就要成年了，到时候就可以正大光明决定自己喜欢的对象。虽然想到这一点的时候，赵曦微心里就有点莫名的不爽，但还是很快就化解掉了。
　　直到那天年假，宋清潭和岑月新神神秘秘地打算回老家，柳疏宜大手一挥要和大家一起去小岛上度假，赵曦微本来是想狠狠心硬气一下不去了的，但没能经得住柳疏宜口中美食美景的诱惑。
　　老幺总是有一种用夸张手法来让人快乐的能力，她说那座小岛是冷门地点，但有很多好吃好玩的东西，像是之前没吃够的海鲜大咖，那边价格便宜还管够，也不会担心老被围观，小长假躺在家里肯定会成木乃伊的。
　　赵曦微不想当木乃伊，咬咬牙也报名去了。于是柳疏宜大大方方把一切事宜都甩到了她头上，让赵曦微订票，她来做攻略，理由是未成年买票很麻烦。
　　理倒是这个理，赵曦微认认真真完成了，但最后还是忍不住嘴贱问了句她为什么不找池茗。
　　而且那个海边看日出的帐篷只能是两人一起的，要求实名制预约，她主动给池茗洛绡越两个人安排到了一起去。
　　赵曦微惊讶道：“你不和茗茗一起？”
　　柳疏宜反问她：“我为什么要跟茗茗姐一起？”
　　两人一时间都陷入沉默。
　　柳疏宜想到什么，长长地叹了口气，在赵曦微受不了这样尴尬的氛围刚想起身离开的时候，忽而抬手捧住了她的脸。
　　少女的肌肤柔软光滑，触碰在一起的感觉很是美妙，柳疏宜的身上带着清透的草莓香水味，纷纷卷入了嗅觉神经。
　　少女的红唇也像是鲜艳的草莓，在这样的气氛下让人有点想尝尝究竟是不是那么甜美。但念头闪过一瞬，立马就被赵曦微压下了，她这才后知后觉地发现柳疏宜刚刚的姿势是压在她的身上的，慌忙把人推开。
　　柳疏宜一起身就嗷嗷大叫了声：
　　“赵曦微你是不是——”
　　宿舍的房间隔音其实很好，但赵曦微还是惊慌失措地捂住了柳疏宜的嘴，下意识不太想让人发现两人此时奇怪的模样。柳疏宜在她的手下挣扎到都快出了眼泪，见她后知后觉松开又惊慌道歉，不由苦笑。
　　“曦微姐姐，你是不是傻啊……”
　　她不知道赵曦微究竟是从哪里看出来她喜欢池茗的，只不过在一开始她的确有自己的私心。柳疏宜是最后一名出道，而限定团的时间短，想要快速积攒人气，方醇给她的建议其实就是挺不错的手段。
　　她和池茗炒作是方醇提出来的，算是工作，其实她发现了，特别真情实感的粉丝也不算太多，多数都只是嘴上喊喊般配，但什么也都可以磕一口的杂食党。
　　毕竟她和池茗也只是MV等官方需要的合作更多，平时跟队友相处都差不多啦。只是没想到赵曦微是个醋坛子，看她跟池茗哪哪都亲密，身在庐山里。
　　她想要走更远，当然是努力提升实力，而不是单纯靠着炒作取胜。只是在这样的情况下，赵曦微似乎就不是太高兴。
　　柳疏宜有自己的想法，她不希望赵曦微因为这个而对自己过多干涉，可在看见这家伙老是那副沉闷的表情时，她又忍不住开始反思自己是不是哪里做的太过火了。
　　“曦微姐姐，难道你看不出来我喜欢你？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵柳线明天完结


第81章友情线
　　自从赵曦微和柳疏宜两人经过来回纠缠终于成就眷属,池茗就成了Shiningstar队内唯一一个孤家寡人，其他人都是小情侣预备役。
　　确切来说还有洛绡越这个万年单身狗，但洛绡越有她心爱的U盘和小吉他,用宋清潭的话说，U盘里面存的demo就是対她不离不弃的忠诚対象，搞得洛绡越哭笑不得。
　　池茗起初対宋清潭的印象其实挺一般的。
　　这几年来随着偶像团体的竞争越来越激烈，单纯的把歌舞搞好対于爱豆来说可能还是会欠缺火候，网络流量时代,谁都需要营销作为一把火来支持。
　　说到营销，她就想到了江如熙和袁娅冰，似乎是从那一対开始火了以后,无论是男团还是女团就都会开始营销点这种CP人设。
　　炒CP是通往高处的捷径之一,但一不小心也可能会摔得很惨。
　　池茗一开始是想跟岑月新炒作的，在自己的人气也上来,不会被看作是吸血鬼的时候,就明确地朝岑月新表现出了那种意思。
　　她当然不是喜欢岑月新,在那个时候，没有谁有资格还去想着谈情说爱，每天睡下的时候脑海里都在重复着舞蹈动作,焦心于自己是否能在出道位上牢牢站着,谁会能有谈恋爱的心思啊？
　　可宋清潭还真的有了。
　　哪怕一开始她觉得那个完全靠脸才能够撑过两轮的家伙很可能就会在下一场淘汰,但宋清潭还是边跟岑月新慢慢打好了关系,边稳步上升,直到跨越到了无可撼动的第一。
　　她是横冲直撞杀出来的一匹黑马，私下里其实有不少人不服气,但那个选秀已经结束，当宋清潭捧起奖杯的刹那,就决定了她会成为Shiningstar的队长，在这两年内统领着她们的前进。
　　池茗当然也対宋清潭不太服气，不过她的不满，向来都是喜欢憋在心里。
　　没有人知道那天她是通过什么样决绝的方式来参加那场选秀的。
　　在外人看来或许会很奇怪，为了所谓的可能还虚无缥缈的梦想，她与家人近乎决裂，在以绝食対抗失败以后，更是疯狂到半夜三更从三楼爬了下去。
　　唱跳偶像最重要的就是四肢，三楼不算高，但如果摔下去肯定起码伤筋动骨，而且她家里人次日起来发现她不在房间里，一定会非常生气，暴跳如雷，甚至可能会给她带来阻碍。
　　可池茗想摆脱那样窒息的环境很久了，久到这二十几年来已经成了纠缠她的梦魇和执念。
　　成团以后方醇带着她们跑东跑西，几个女孩子有共同话题，熟络起来很快，再加上年纪相仿，都喜欢打打闹闹。
　　那天柳疏宜故意去惹宋清潭，让宋清潭放下手中的小说冲过去追着她打，池茗本在旁边观战，却猝不及防被宋清潭一把抓住了手。
　　宋清潭也不是故意抓她的，只是想把她挪开一点好抄近路去堵柳疏宜。池茗対身体接触倒也没那么介意，只是在宋清潭柔软的掌心触碰到她的手心时，浑身好像被刺狠狠扎了一下似的，钻心痛。
　　她下意识就甩开了宋清潭。
　　或许是因为这样的反应太过强烈，宋清潭稍稍愣了下，但也没冷场，继续追到柳疏宜把人按着打。池茗当时就有点后悔，她倒也没対宋清潭有那么大的意见，她心思敏感，当然能理解那种感受。
　　宋清潭应该会觉得自己讨厌她的吧。
　　可她分明想表现出来的不是那样。
　　池茗有些忐忑，不过在当晚，倒是宋清潭先来找她道了歉，表示自己不是故意的，希望她可以不要介意。
　　池茗有点不好意思，毕竟不满归不满，个人的情绪肯定不能带到工作上面来，于是认真回了句“没有”。之后又怕宋清潭觉得敷衍，补充道：
　　“我手心有点敏感，当时只是下意识反应，不是针対你。”
　　宋清潭这才松了口气，看向她的眼神带着笑意：“那就好，以后有什么事情你可以来找我的，Shiningstar是一个整体，希望大家可以齐心协力。”
　　池茗一直觉得她那句话只是随口一说罢了，直到后来有一次，方醇在酒席上认识了一个所谓的什么公司的总，明里暗里表示让上次愿意去跟人碰杯喝酒的池茗和他约一下过几天的KTV，晚上十点的场次。
　　池茗的确在第一次去酒席的时候愿意跟那些人转悠一圈，但只是为了认识认识混个脸熟，而且她対自己的酒量有清楚的估算，但绝対没有愿意为了上位而混入圈内深入交流的打算。
　　她在方醇的催促下一阵恶寒，这个经纪人表面看起来还算是个正常货色，但越相处下来越觉得恶心。
　　就在她咬咬牙打算在最后期限内拒绝方醇的时候，却在办公室里听到了两人的吵架声。
　　池茗悄悄看过去，发现是宋清潭在据理力争：
　　“起初您只是说大家按照自己的意愿去社交，但晚上十点多出去跟一个老男人喝酒难道是在社交的范畴？”她语气犀利，“要是您觉得这也算是正常社交的话，自己先去跟比你大二十岁的爷爷喝两杯，顺便再让他们摸摸你的腿？”
　　“你怎么跟我讲话的！”
　　方醇暴跳如雷，宋清潭却无所谓地耸耸肩膀：
　　“您什么态度我就是什么态度，如果您有女儿，估计也不会想看见自己的女儿被职场霸凌压迫吧？而且您也说了，队长就要対整个团队负责，我是队长，池茗在Shiningstar一天，Shiningstar没有解散一天，我就会対这个团队负起责任来。”
　　方醇气得咬牙切齿，却也対宋清潭这块硬骨头无可奈何。
　　池茗心里一软，却在宋清潭出门的时候忘记躲开，被撞了个正着。她脸一红，这场面未免是有点尴尬的，刚想解释，却被宋清潭轻轻拍了拍肩膀，少女露出如花笑靥，语气平静安抚：
　　“别怕，你现在不用过去了。”
　　“……対了，肩膀应该不算敏感吧？”
　　**
　　她手上磨出来的茧很厚，那是因为在乡下的时候常年劳作，没有其他女孩那种娇嫩柔弱的感觉，池茗一度以此而很自卑。
　　虽然知道偶像出道都是需要包装的，但每每在聚光灯下表现出风情万种，在看见粉丝们猜测自己的“大小姐”身份时，她的心里还是会有隐隐的不安。
　　即使在队内的氛围一直都很好，但池茗偶尔也会回想到那个待了二十几年的家。她的母亲在弟弟出生以后脸上才多了点笑容，仿佛那个话还不会说的小男孩以后就是她的全部世界。
　　她的背上有一道烟头烫出来的伤痕，池茗没跟别人说过，那是在七岁的时候，她爸爸喝醉了酒以后烫出来的。在她凄厉的哭嚎声中，男人却丢下灰雾缭绕的小烟头，把惶惶不安的女人给抱进了房间里。
　　七岁的小姑娘听着隔音不好的房间里传来的嘈杂声音，红着眼捂住耳朵。
　　她不想在自己的身上动刀、植皮，因此就再也不能穿与自己更般配的性感衣服。
　　她只能拼命努力想要去够得着那个顶端，摆脱原生家庭的束缚。
　　哪怕用什么样的方法都可以。
　　演戏是一条很难的路，她被导演夸赞有天赋，但因为涉及到剧本等资源，势必就要涉水更深。她知道那条路会比现在更加有挑战性，因此只能在趁着还没有解约的时候先找好铺垫。
　　宋清潭的理念一直都是Shiningstar要做整体，甚至在快要分别的时候，队长还提议过是否要集体开工作室或是续约，当时其他人讨论了很久，唯有池茗没怎么发话。
　　她们在逐渐的成长中拧成了一股绳，但池茗不太确定自己的前程如果有一段时间重心放在影视方面的话，会不会算是対队伍的一种背叛。
　　可大家终究会迎来那一天，暂时的隐瞒也没什么意思。在她小心翼翼说出了自己的想法的时候，却没想到第一个上来给予鼓励的居然会是宋清潭。
　　在听到她有新的发展区域时，宋清潭的担心反倒是粉丝们的接受问题，以及她的剧本好坏，甚至连人身安危都考虑到了，替她想的特别长远，柳疏宜更是跟着上蹿下跳嘱咐她千万别跟那些大导演喝酒什么的，搞得池茗哭笑不得。
　　“这有什么大不了，每个人都有追求自己梦想和合适的道路的权力，等你从剧组出来再聚就好了。”就连话不多的洛绡越都开玩笑，“到时候大家狠狠宰池茗一笔，谁也别给她省哦！”
　　临别之前的伤感就这么被冲淡不少，池茗搂着她们哈哈大笑。
　　在单飞演唱会的互换纸条环节上，池茗给宋清潭的只有简单的一句话。
　　“清潭，你是最好的队长。”
　　无论是在谁遇到了困难时，都是宋清潭第一个主动发现帮助，有矛盾也是她第一个出来化解。
　　可明明她也是个从未经过系统训练，刚刚出道的新人，却在这两年内被迫让自己变得更加成熟，快速成长。
　　她很感谢宋清潭在无形之中给予Shiningstar的精神凝聚力量，逐渐团结起来的团队，哪怕在名义上散掉，也会是每个人永远的避风港。
　　正如成团那天洛希所说的，聚如一团火焰燃烧，散如漫天星辰闪耀。


第82章全文完
　　宋清潭是在几年后才发现与岑月新的不解之缘究竟来自于哪里的。
　　彼时的池茗已经成功转行影视和舞台双栖的艺人,一般爱豆改为演员出道演戏都会从偶像剧开始尝试，但池茗到现在都没有演过任何偶像剧，第一次挑大梁演女主也是演的双女主事业奋斗剧本。
　　她的演技在一次次的好剧本里也是飞快打磨出来,褪去青涩以后，更是能担当起更多的身份。
　　她演过坚韧不拔的乡下女知青，演过妖娆冷艳的风尘女子，演过外表冷漠但反差很可爱的高中女孩，最终在演员出道第三年获得了电视剧最佳女主的奖杯。
　　洛绡越在JD娱乐混得如鱼得水,JD本身就是更擅长培养创作歌手，而洛绡越对rap的兴趣比对舞台大，每年都会固定有两张专辑,不仅仅是rap曲,歌唱的也越来越好。
　　她的粉丝现在就是很平和很满足，因为常常也能有爱豆看。
　　洛绡越以前不太喜欢营业,但在之后莫名其妙开了窍,居然偶尔还会撩粉了。一次演唱会上亲自给粉丝们一一送上香奈儿的口红,礼盒一打开，里面居然还有她备下的小纸条，是亲签。
　　柳疏宜和赵曦微则是在一直跑行程,她们的团不是限定团,队内的关系起初还不错,但在柳疏宜越来越有成为队内断层的趋势时,有的人看她的眼光就变了。
　　柳疏宜是在一个出圈舞台开始爆红的,她在成年后与赵曦微互通了心意，但并没有沉溺于恋爱,而是更加沉淀下来。
　　她知道自己的薄弱点在于舞蹈，于是下了更大的苦功去练,在一次综艺的solo舞台上直接一战成名，火爆到挂了两三天的热搜都没下来。
　　从那以后，公司的资源就开始倾向于她，这对于一个娱乐公司来说其实也是正常事情。
　　把资源给最有希望带动全队的人，就能创造更大的经济利益价值。
　　但并不是所有人都能欣然接受这样的落差，在团内开始有分裂的时候，赵曦微和那人沟通无果，最终在三年合约到期时选择了不续约。
　　因为岑月新和宋清潭热情邀请了她们加入工作室。
　　三年后，岑月新俨然已经是工作室的老板，再也不受任何人的管制。她姑家的入狱没有带来什么影响，就算当时有心人传了言论，也没能掀起太大的风浪来。
　　在赵、柳两人和公司正式合约到期，加入工作室的那天晚上，六个人再次聚集痛饮一场，喝得酩酊大醉。
　　结果第二天起来的时候，赵曦微就发现自己□□地躺在床上，床下随意丢了好几个橡胶制品，人们口中的“国民妹妹”柳疏宜在旁边睡得正香。
　　她挣扎着想爬起来，却感觉到腰有点酸，在床上无所事事躺了会，放空思绪的脑袋才勉强回想起昨晚的事情来。
　　昨晚她和柳疏宜是互相扶着进房间的。
　　柳疏宜一进来就喊头疼，想喝水，赵曦微无可奈何，只得倒了点热水来醒酒，结果酒还没醒，小妹妹就连声撒娇让她喂才喝。
　　柳疏宜这样撒娇耍赖是常事，赵曦微早就习惯，本着想调戏小姑娘的心思，借着几分醉意把水含在嘴里去喂，结果这么一喂就喂出事来了。
　　她从来没注意到柳疏宜的力气居然这么大，明明当年在队内掰手腕的时候每个人都可以轻松赢了这个老幺。
　　可当她眼尾泛红，边勾着人的脖子边求饶时，小老幺却用甜甜的嗓音压在她的耳边低声安抚：
　　“姐姐，临阵脱逃不行哦。”
　　赵曦微想反驳说自己哪里临阵脱逃了，但却已经说不出话来，只能被掌控着节奏，随着对方的节拍一点点被挑起愉悦的念头。
　　四人组合是和柳疏宜赵曦微的事情一起官宣的。
　　唱跳是她们喜欢的职业，就算多年以后还是要转型，但现在她们才二十几岁，还有无限的活力能在舞台上继续释放。
　　在发完官宣微博后，岑月新还跟以前一样，一个翻身就窝在了宋清潭的怀里，感受着女朋友舒适的怀抱，嗅闻她的香气。
　　宋清潭忽然把她抱得很紧，双臂忽然收满的力量让岑月新“呀”了声，轻声抱怨道：
　　“那么紧干嘛？”
　　“想再抱抱你。”
　　宋清潭把头埋到了她的怀里，闷声闷气。
　　其实她这两天忽然做了个梦，梦到了早就离开的系统。
　　系统给她播放了一段视频。
　　那是在一个大雪纷飞的隆冬天气，岑月新穿着一身靓丽的大红色毛绒外套，腿上却很单薄，头顶的绒球帽子分外惹眼，显得整个人年轻可爱又精神。
　　她买了一杯关东煮捧在手上，小心翼翼地吹着正准备吃一口滚烫的鱼丸，却见眼前有警车匆匆闪过，蓝与红的光线交织着，在冰冷的冬夜里散发着诡异的光芒。
　　“那边怎么了？”
　　岑月新回过头，站在她身后，刚刚付完款拎着一袋子食物出来的是姜枝佑。女人垂眸看了眼她姣好的脸蛋，喉咙缩了缩，摇摇头：
　　“不知道，好像是有个人出车祸了吧。”
　　继而就想上手来拉着她，却被岑月新不着痕迹地躲开了。姜枝佑脸色有点不太好看，推着她的肩膀催促人赶紧上车。
　　最后的场景是岑月新上了一辆玛莎拉蒂，宋清潭很有印象，那是姜枝佑以前开给她耍酷的一辆车。
　　视频结束以后，她有点不爽地问系统给自己看这个干什么。
　　她已经几年没见姜枝佑了。
　　姜枝佑跟戴安娜那件事闹得沸沸扬扬，人尽皆知，带来的后果不仅是姜家有极大的利益损失，在确定亏空无法填补以后，姜枝佑居然被家族除名，就连她的父母都选择培养二胎，而不再认这个丢人现眼的女儿。
　　姜枝佑又气又恨，最后完全丢掉了曾经不可一世高高在上的大小姐风范，跑到戴安娜家门口破口大骂，被人报警请走了。
　　在那之后，她无奈之下来找宋清潭，但看见宋清潭和岑月新出双入对，最终连她们的面都见不到才死心。
　　姜枝佑在走之前，一直在大楼下神神叨叨地问“为什么”，“为什么剧情这样了才能是HE”，弄得周围人都以为她疯了。
　　系统在她的质问抱怨下沉默片刻后，才道：
　　【清潭，这是你们原来的结局。】
　　“原来的……？”
　　【还记得你刚刚穿越过来的时候的“故事线”吗？】
　　她们本该存在的世界是一体的，并不是像现在一样分裂成两个。在那个世界里，姜枝佑和宋清潭本来就该是按照原本既定的走向进入不同的人生。
　　【这个世界的故事线最初是在姜枝佑的笔下诞生的。】
　　在以前世界的姜枝佑，一直对岑月新念念不忘，直到在某一日偶然绑定了一个系统，那位系统愿意帮她实现一个心愿，于是世界观就在姜枝佑的推动下渐渐走向了不太平。
　　换句话说，她们车祸以后穿越到的这个世界，本该是姜枝佑设定好的一切，但在穿越过来以后，姜枝佑却没能如愿以偿。
　　因为如果让世界变成一本双人小说，两名主角都需要HE才能算是真正的HE。
　　哪怕有剧本的设定，每个人的人格都也是独立的。
　　哪怕是按照她所想的发展，在故事的最终，岑月新还是会从所谓的虚假HE里挣脱出来，没有受她控制而真正爱上姜枝佑，但最后的结果也并不能算是HE。
　　姜枝佑的系统并不是稳定的系统，而是某个高端世界遗留下来的残缺物品，在事情不可控之后就消失了。
　　于是世界再次轮转，在一次意外事故里把世界线推翻重启，来到了宋清潭参加选秀的时期。故事从那里再次开始，她们的相逢，也有了新的定理。
　　这也是宋清潭为什么会一直觉得两个世界很相似的原因。
　　还好故事的最终，她兜兜转转，仍旧遇到了岑月新。
　　---全文完---
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢陪伴~
　　这章可能会修，大概意思就是如果按照原先世界的发展，姜枝佑和岑月新不会有任何机会，她执念太强希望系统帮忙，系统就让她们穿越到这个平行世界，算是给她能跟实现愿望的机会，但大家都是有独立人格的人，在这个交集下，岑月新爱上了宋清潭。

　　（全书完）



