


　　题名：白月光初恋禽兽不如
　　作者：渔李相遇

　　简介：
　　十三年前，唐静笙转校碰到了简繁。
　　她是个学渣，除了学习不行，其他事事差劲；简繁刚好与她截然相反，就像个学习机器一样，除了学习，生活中再也容不下其他。
　　一次偶然，两个人成为了同桌，刚开始，互相看不顺眼，她嫌弃简繁闷的很，简繁嫌弃她聒噪的厉害。
　　日复一日地相处中，产生了别样的情愫。
　　本以为找到了今生挚爱，未曾想，唐静笙突遭变故，至亲因她而死，接着又生了重病，在她最需要安慰的日子里，学霸初恋跟死了一样，一次都没有出现过。
　　她拖着病体去找她，白月光却直接说，你如今身患重病，活到何时，尚未可知，我们本不是一个世界的人，还是分了吧，况且这种感情，影响我前途。
　　等到她出院的时候，才得知初恋前程似锦，被国家一流大学破格录取，未来一片光明灿烂。
　　十三年后，再遇到学霸前任，两人欢度一夜，学霸提出要真心交往。
　　唐静笙微微一笑，炮友、情人、三儿的身份随你便，真心这个玩意儿，我早喂狗了。
　　......

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，破镜重圆，励志人生，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：唐静笙、简凡┃配角：夏冰、程序、萧微等等┃其它：
　　一句话简介：青春喂了狗。
　　立意：我可以腐烂生蛆，淤泥中挣扎，但我爱的人要沐之阳下，安度年华。


第一章唐静笙又转校了
　　凌晨两点，华林市绿林溪岸小区！
　　B区12单元1806户！
　　一个头发刚刚过肩，绝佳清秀的女孩，老老实实地跪在客厅的毛毯上，旁边一位身穿家居服的女人哭地抽抽噎噎，上气不接下气。
　　沙发上坐着一个寸头的男人，大概一米九的样子，烦恼地挠着自己的青色头皮。
　　客厅里面碎了一地的玻璃碎渣，到处都是。
　　沙发旁铺着的厚重花色地毯，被茶水浸湿了一大片。
　　寸头男人端坐在沙发上，手里的雪茄撵灭在了玻璃透明烟灰缸里。
　　他伸出粗壮的手挠了一下青瓜皮的头，盯着面前跪着的女孩，不耐烦地问：
　　“你到底要如何？整个华林市四所高中，半个学期，你走了一遍，最长没有坚持两个月的。
　　老子都没你这么费劲！你到底想干什么？”
　　女孩仰着头，自己也很是无语。
　　一脸委屈地解释：“我也不知道怎么回事？我只是想老老实实地上学，不管我走到哪里，都有人看我不顺眼。”
　　一中是因为得罪了学校的校霸，总是找她的事情，她不服气，便同人动起了手，结果因为打架斗殴被开除；
　　二中则是因为她长的比那个清纯校花还漂亮，刚进去就被校花的男朋友盯上了，她什么都没有干，就被举报早恋了，天知道，她连校花男朋友叫什么都不知道。
　　三中，不能怪她啊，考试没通过，人家根本不收。
　　她都有理由的，可这些理由真实却不光彩。
　　男人看她不说话，气的一脚踹翻了面前的桌子，痛心疾首地吼：
　　“老子真是上辈子欠了你们两母女，一个，天天哭丧着一张脸，跟死了丈夫似的；一个，天天惹是生非，不打架皮痒是不是？”
　　任凭男人吼的嗓子都哑了，沙发的女人继续抽抽噎噎地哭，毛毯上的少女仍旧一脸委屈巴巴的可怜样。
　　也不是她不想起来，主要是她刚刚起来的时候，同沙发上的父亲发生了争执，然后，她悲催地发现，自己根本打不过他，反正打不过，还是老老实实跪着最安全。
　　男人看她不说话，最后无奈地说：
　　“你可真是有名啊，我的乖乖儿，三所高中，都不要你，你到底想干什么？”
　　女孩张嘴就想解释，看了一眼父亲盛怒的表情，最后又识相地闭了嘴。
　　男人看着心烦，直接留下一句：
　　“老子真是晦气，生了你这样的闺女，你先在家里待着吧，上学的事情我再想办法。”
　　说完，便大摇大摆地走了出去，留下一地的狼藉。
　　男人走后，沙发上的女人慌忙走过去，把地上的女孩扶了起来，关切地问：“阿笙，快点起来，你还好吗？”
　　她一边说一边去查看女孩的膝盖，女孩微微一笑，利落地站了起来。
　　笑着说：“没事，妈，我想吃红烧肉。”
　　女人点了一眼她的额头，无奈地说好。
　　女孩嘿嘿一笑，慌忙跑到了阳台上，麻溜地拿过来扫把就开始打扫卫生。
　　她今年17岁，身高却已经过了一米六，白里透红的左耳上打了一联排的七颗耳钉，集齐彩虹七色，张扬耀眼的过分！
　　事情的起因不过是因为，她在课堂上同老师绊了两句嘴，她不服气，干脆逃课去了商场看电影。
　　谁知道，在商场门口，看到父亲搂着一个一身花红柳绿的细腰女人，亲热的不行。
　　眼不见心不烦，看电影的心这下彻底没了，她干脆直接回了学校宿舍睡觉，同寝室的林笑笑因为生病也回了宿舍，然后公主病发作，非要指使自己做这做那？
　　她嫌弃林笑笑烦，便吼了两句，然后，林笑笑便哭哭啼啼地去告状去了。
　　不知道她怎么说的，班主任不分青红皂白过来就熊自己，还动手动脚的，拉扯中，不小心把那个有缸粗没缸高的班主任碰伤了。
　　在老师的心里，她反正也不是什么好苗子，班主任嫌弃她拖后腿，早就想把她赶走，这下正好借着这次事件扩大发挥一下。
　　打老师，按照校规就是开除，也不知道这次，爸爸会出多少钱摆平！
　　反正也不是自己的钱，管他出多少呢？
　　他的钱花在自己身上，也比花给那些腰细腿长的女人身上强。
　　一连七天过后，唐阳阴着脸回来了。
　　刚坐在沙发上，他把包里的文件一张一张拿了出来，铺平在桌面上，便喊唐静笙出来。
　　女孩冷着脸走了出来，唐阳嘿嘿一笑，伸手招呼她来自己旁边。
　　唐静笙走了过去，躲着他伸过来的粗厚熊掌，唐阳也不生气，直接笑着说：
　　“你这个费劲的，你知道老子为了让你能够继续上学，花了多少钱吗？”
　　唐静笙不吭声，只是茫然地看着桌子上面的转学材料，退学手续发呆。
　　这些资料她再熟悉不过了，半年的时间，四所高中转了遍，所有高中的公章没有她不知道的。
　　她倒要看看，这次还能把自己送到哪所学校去。
　　唐阳把桌子上的文件收在一块，直接塞给了她，笑着说：
　　“我是管不了你了，我联系了你姑姑，明天送你去你姑姑的高中去。
　　你放心，你姑姑那所学校，是林通县城出了名的重点高中，绝对不比华林市的任何一所高中差？”
　　唐静笙闻言，想起姑姑那张一动手就微笑的脸，皮都紧了。
　　他这一个星期都去跑她上学的事情了，跑下来了，心里也放松了很多，慈父状地交代她好好收拾一下行李，明天送她去姑姑那里。
　　唐静笙一言不发地回了房间。
　　到了第二天下楼的时候，她一个行李包也没带，唐阳看了一眼，以为她又想买新衣服，便笑着说：
　　“不拿行李也可以，到了地方，让你姑姑全部给你买新的？”
　　他说的理所当然，唐静笙心里却想骂人，再一想，这是自己亲爸，骂了很容易扯到自己，便闭了嘴。
　　姑姑向来和父母不合，奶奶不适应华林市的生活，常年跟着姑姑在县城生活。
　　她知道姑姑从小聪慧机灵，事事优秀，同自己流氓窝里长大的父亲根本不像是一家人。
　　不到一个小时，便开到了林之高中的校区，唐阳打开手机，拨通电话，便开始说：
　　“唐悦，我把唐静笙送过来了，现在在体育场门口这边，你赶紧过来接。”
　　不到十分钟，体育场门口的不锈钢开合门便打开了，走出来一位一身休闲装扮的靓丽女人。
　　一头乌黑靓丽的头发披散在双肩，淡淡的妆容，快速利落地走了过来。
　　她刚出来，便看到一名花甲的门卫爷爷讨好地站了起来，同她热切地打着招呼。
　　唐阳一看她过来了，慌忙打开车窗，按了两声喇叭。
　　唐悦皱着眉头走了过来，面无表情地喊了一声：“哥！”算是打了招呼。
　　唐阳直接留下一句：“唐静笙，交给你了。”
　　然后就把她赶了下去，一脚油门消失在了两个人的视野里。
　　唐悦仿佛是习惯了亲哥这样的行为。
　　亲爸刚走，唐静笙笑着喊了一声：“姑。”
　　唐悦看着她，微微一笑，接着一巴掌就拍在了她的后脑勺上，紧紧地盯着她，没好气道：
　　“你可以啊，华林市这么大，一个你都容不下。”
　　唐静笙怕再挨打，赶紧揉着自己后脑勺，往旁边挪了挪。
　　女人上下打量了一下唐静笙，漆黑般的眸子里面透出一丝精光，看着唐静笙左耳上的七色彩虹耳钉，冷哼一声，幽幽说道：
　　“你右边再打一排，拿根鞋带就能把脸绑上了。”
　　唐静笙一听，慌忙撤离的远了些，生怕她伸手过来，真把耳钉给自己拽掉。
　　也不是她害怕，主要是唐悦只比她大了十二岁，这种事情从小到大可没少干。
　　说她自小是被姑姑带大的，一点也不为过。
　　家里她谁都不害怕，只害怕这个姑姑，因为每当淘气的时候，奶奶不舍得，爸爸妈妈不使劲，姑姑却是真的打啊。
　　唐静笙心里打起十二分精神，密切关注着自己与姑姑的距离，就怕姑姑来个突然袭击，自己跑不掉。
　　她一边防着姑姑突然袭击，一边快速往前走，正走着，突然同迎面过来的的一个女孩撞了一个满怀。
　　女孩瘦的浑身都是骨头，磕在她的肩膀上，疼的她赤牙咧嘴的疼。
　　唐静笙抬头一看，女孩只梳着一个简单的马尾辫，目光柔和坚定，穿着浅蓝色的校服，校服虽然很干净却已经因为洗的次数太多而泛着白。
　　眼睛漂亮的很，晶亮清澈，仿若盛满了一汪秋水，直望进人的心口，怯怯的让人心疼，就是瘦的厉害，校服套在身上，晃荡的厉害。
　　正要质问，突然听到一道干净清冷的声音：“唐主任好。”
　　只见姑姑满脸笑容，跟长了花似的，看着这个单薄瘦削，仿佛风一刮就能吹走的女孩，温柔地问：
　　“简繁同学，你这是要去哪里？”
　　她分明问的温柔至极，可是女孩却低着头，一句话也不说，慌乱地跑开了，仿佛后面有狗追一样。
　　唐悦望着女孩仓皇离去的背景，再看一眼唐静笙，幽幽地说：“真是人比人气死人，货比货得扔。”
　　唐静笙没有明白姑姑话语里面的意思，只是冲着女孩跑远的身影大喊：“简繁同学，你撞到我了，怎么不说对不起。”
　　她本就是在开玩笑，却没有想到，自己这句话说完之后，女孩跑的更快了，不一会儿，便跑出了体育场的大门，消失在她们的视野里。
　　唐悦感慨地说：“这可是你们这一届的学霸，自从进了这所学校，就没有下过第一。”
　　她一边感慨，一边看着唐静笙，心里莫名涌起一股火。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文开张，希望我多年以后，不忘初心。争取不坑！


第二章学霸身娇体弱
　　领着人，认了一下宿舍和高一三班的门，唐悦便带着她去认识了一下自己的班主任，姓韩，一位四十多岁的朴素女人。
　　一米六的身高，三尺长的腰，戴着一副金丝边眼镜，看到唐静笙的时候，眼睛里面透着狡黠的光。
　　唐悦轻咳一声，礼貌地说：“韩主任，这位就是新来的转校生，以后就拜托您了！”
　　姓韩的老师一听，微微点了点头。
　　笑着说：“我带你回班级认识一下同学们吧？”说着就要站起来。
　　唐静笙慌忙说：“我什么都没有带，需要去买洗漱用品，今天上不了课，明天才可以！”
　　唐悦听了之后就想发脾气，这是个什么玩意，是来学习的吗？
　　她正要发脾气，却听到韩主任笑着说：
　　“也好，那你先去忙吧，明天还来这里找我，我带你去教室。”
　　唐静笙嗯一声，唐悦直接把人领走了，路上，走到偏僻的体育场路口，才愤愤地质问：
　　“你到底要干什么，我就知道不该让你过来，你是来学习的吗？”
　　“学习，谁来这这里啊？”唐静笙直接皮笑肉不笑地回了一句。
　　唐悦看她左耳上一整排的耳钉，跟她爹小时候一样的流里流气，看见都烦。
　　她拉着唐静笙，小声在她耳边说：“现在跟我回家，你洗漱用品，奶奶都给你准备好了，你直接去拿就可以！
　　我再给你说一句，不要给我惹事！”
　　唐静笙甩甩手，只是含笑看着她。
　　看着唐静笙桀骜不驯，不服从管教的样子，唐悦只觉得一个头两个大，自己真是欠了他们家的。
　　路过体育场的时候，一群穿着学生服的少年在操场上尽情地奔跑着。
　　唐悦转头看到学生的时候，脸上才浮现出来了一丝笑意，这些朝气蓬勃的少年都是祖国未来的花朵啊。
　　回头，再一看，唐静笙这流里流气的模样，脸色立马变了。
　　唐静笙一言不发地跟在她的后面，跟着她回了家。
　　姑父也是林之高中的老师，所以，两个人早早地分了职工房，这些年，他们俩个加上表妹陆璐以及奶奶，一家四口住在这个两室一厅里。
　　奶奶一个人占一间，姑姑姑父俩个人一间，就连自己表妹回家的时候，都是住在沙发上或者跟奶奶挤一张床，又怎么可能有自己住的位置。
　　她跟着姑姑爬到四楼，这么高，还没有电梯，爬来爬去的真是麻烦！
　　刚打开门，就看到一位慈眉善目的老人，笑着喊：“我的小乖乖儿，快过来，让奶奶看看！”
　　唐静笙没有想到，自己竟然还有被这样称呼的时候，囧的脚都不知道放在哪里了！
　　那位白发苍苍的老人却还是开心地把她拉到怀里，上下不停地看着，最后得出一个，长的很像自己儿子，就好！
　　唐静笙此时要是知道奶奶是这样的想法，内心估计问候她祖宗十八代的话能有一筐。
　　她正在任由奶奶上下打量，突然听到姑姑喊：“静笙，你给我过来？”
　　她听话地走到了窗户边，顺着窗户往下望。
　　只看到一个大约1米5高的女孩，单薄瘦削的像是一张纸片，高高的马尾辫只扎一个皮筋，皮肤苍白。
　　气喘吁吁地在操场上跑着，唐静笙看她喘的那样，严重怀疑她有什么内病。
　　她站在楼上，都生怕女孩下一秒晕倒。
　　再一看，这不是下午在操场遇到的女孩吗？
　　唐静笙眼睛亮了，要是自己把这个人打了，是不是就能被开除了。
　　想到这里，她连忙垫脚多望了两眼，生怕自己打人的时候，认错人。
　　姑姑看她这么听话，竟然对学霸这么感兴趣，立马开心地介绍起来：
　　“我已经把你安排进了她的宿舍，平常下课没事的时候，你多跟人家交流交流，没事也学学人家的学习技巧。”
　　唐静笙一听，竟然还安排进一个宿舍，这闹矛盾不是更方便了。
　　认下了这个学霸的脸，她不由得询问：“嗯，宿舍里面就我们俩个吗？”
　　姑姑一听，立马训斥：
　　“你想的倒是美？她报道的时候，已经晚了，学校入住的宿舍已经分配完了。
　　便让她分进了一个原本是仓库的地方，后来又有一个报道晚的，现在她们俩个一个屋子，你是第三个。”
　　“哦，我知道了。”
　　姑姑说完，便开始去做饭，奶奶则是热情地拉着她的手，还在上下打量着，最后得出一个结论，鼻子眼睛都像自己儿子，生的真好看，其他地方不值一提。
　　奶奶年纪大了，已经是六十七八年纪的人，精神十足地很，一看就被姑姑养的很好。
　　老老实实地任由奶奶握着手，因为她知道，万一出了大事，肯定还得指望奶奶护自己。
　　在姑姑家索然无味地吃完饭，姑姑带着她就去了宿舍。
　　宿舍楼坐落在校园的最东边，是4楼最北边的一个小角落，安机房在这个房间，所以比正常的寝室少了大约三分之一。
　　姑姑领着宿管上了楼，打开一看，一共两个上下铺的床，两个下铺，两个上铺，只有东边的一个下铺，干净整齐，被子叠的方方正正。
　　西边的下铺，床被像朵花一样敞开在床上，上面的两个上铺，东西摆放的乱七八糟，跟垃圾场差不多。
　　宿管阿姨立马就开始抱怨：
　　“你知道吗？这个程序的床铺，天天跟个猪圈一样，上面两个床铺都是她的东西。
　　阿繁啊，只有这小小的一块方寸之地，剩余的东西全部都规规矩矩地放在自己床底下，你看可怜的？”
　　根据以往经验，唐静笙用脚趾头都能先到，阿繁一定就是那个学霸，至于那个猪圈的程序，一定也是个学渣。
　　唐悦笑着跟宿管聊了一会儿，便恭恭敬敬地把人送走了，回屋，她就喊唐静上爬到上铺，把简繁上铺的东西全部挪到程序的上铺。
　　“姑，我不想靠近窗户，冬天冷夏天晒的，不得劲。”
　　唐悦一听，立马就笑着说：
　　“你懂什么，简繁既然希望这样睡，肯定是有道理的，赶紧收拾，记着你也要把枕头放在简繁枕的那一边哈。
　　唐静笙无语至极，想说，程序也不会是个多好的鸟，张张嘴，算了，反正自己也待不了几天的，何必气她呢。
　　姑姑交代完，洗漱装备，盆子都给她收拾的规规矩矩，便开始苦口婆心地劝她，不要给自己惹事，自己也不指望她给自己争光。
　　唐静笙心想，你倒是认识的挺到位。
　　安排好她，姑姑还有事，便走了。
　　临走时，交代她，晚上回家吃饭。
　　许是坐车累了，折腾了一天，她直接靠在床上便睡了过去，这一觉，一直睡到晚上才醒。
　　门外陆陆续续地有女生的交谈声，还有抱怨晚自习上这么晚的，自己快散架的。
　　正揉着惺忪的眼睛，听到门锁转动的声音，门一开，在姑姑家看到的那个一步三喘的马尾辫女孩便出现在了门前。
　　唐静笙懒得搭理她，打着哈欠，伸出雪白的胳膊，伸了一个懒腰。
　　接着后面又走过来一个风风火火的人，抱着一整件的啤酒，大声喊：
　　“让让，让让，快点关门，快点关门，别让老师发现了。”
　　那个马尾辫女孩还没有反应过来，便看到女孩长叹一声，把一整件的啤酒放在了靠窗的桌子上。
　　放下啤酒，她才发现了唐静笙的存在，皱着眉头，就开始生气：
　　“你是谁，怎么在我们房间？”
　　简繁摇摇头，不用想就是又来了一个转校生，她不动声色地把课本放在桌子上，自顾自地解自己的运动鞋鞋带。
　　对另外两个人的对话充耳不闻，就像不处在一个空间似的。
　　程序看唐静笙不理她，脾气立马就上去了，瞪着眼睛便吼：“问你话呢，你是个哑巴吗？”
　　唐静笙没有回那个女孩的话，只是不小心瞄到了简繁的鞋子，看她的一双帆布鞋，鞋面素白干净，后鞋帮都磨平了，要是自己的，肯定早都扔了。
　　女孩看她不搭理自己，觉得自己的自尊受到了侮辱，脾气也上来，直接就说：
　　“这是我们俩个的房间，你不能住在这里，你给我出去。”
　　唐静笙还是不理她，这下彻底把她惹毛了，于是，程序直接伸手就去拽她的被子，要把人和被子一起拽下来。
　　她刚挨到被子，唐静笙伸出白皙的玉足直接就踹了过去。
　　程序嚣张惯了，什么时候受过这种委屈，嘴里骂着就开始往上面爬。
　　唐静笙也是打架过来的人，这个时候自己占着上风，怎么能让她爬上来，她看着程序，伸脚就开始往她脸上踹。
　　幸亏程序刚踩到梯子的第二层，要是再往上两层，被她踹下来，非得被踹残不可。
　　程序站在地上，呼着气，气愤地骂：“你他妈有本事，一辈子别下来。”
　　“老子就不下去，管你鸟事。”
　　反正现在她也不会吃亏，她不甘示弱地回敬。
　　程序伸出指头，指着她，意思是你给我等着，直接就摔门而去。
　　唐静笙刚切了一声，便听到底下传来一句：
　　“她去找人去了，你要是不想吃亏，我建议你下来，赶紧去找宿管。”
　　干净稚嫩的声调，带着独属于15岁少女青春的气息。
　　唐静笙一听，再看一眼桌子上面的一整箱啤酒，反应过来她的意思。
　　麻溜地爬了下去，穿上拖鞋，便去找宿管阿姨去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哪怕不熟悉，也想给予对方保护。


第三章这梁子，结下了
　　她故意走的很慢，晃晃悠悠的走到了宿管办公室，却发现，临近宿舍大厅的窗户上，贴着一张宿管临时正在查房的卡片。
　　上面有宿管的电话，她没有手机，便只好一层一层地上去找，根据她的经验，只要站在楼梯口，哪个寝室的门开着，肯定能找到宿管。
　　她这样想着，先站在一楼楼梯口左右一看，两边的寝室门都锁的严严实实，走廊上的人都没有几个。
　　她又来到了二楼，刚上去便看到楼梯门后面，站着一个抱着一大袋零食的女孩，头发湿漉漉的，一看就是刚洗过。
　　脚上穿着一双棕色的小熊拖鞋，一双大眼睛忽闪忽闪的，躲在门口，看到她瑟瑟发抖。
　　“你知道宿管在哪里吗？”唐静笙礼貌地询问。
　　女孩闻言，腿都在抖着，指了一下西边，抱着零食便瞪瞪瞪地下了楼。
　　她想着，肯定是为了躲避宿管检查，这个女孩怕是把一整个宿舍的零食都拿出来了。
　　她一边想着，一边按照女孩的方向，去找了宿管。
　　领着宿管走到434房间，宿管知道她是转校生，怕她遭报复，好心地说：
　　“不中，你先去个厕所，躲避一下，我自己去就好。”
　　程序是这个学校的刺头，谁也拿她没有办法，仗着舅舅是校长，无法无天的很。
　　她看唐静笙柔柔弱弱不堪一击的样子，估计程序一个胳膊都能扳倒她，为了保护她，才好心地做着提醒。
　　哪里想到，她刚说完，唐静笙已经把门推开了，屋子里面七个人，个个惊愕地望着门口的两个人。
　　程序找好了人，回来没有看到唐静笙，干脆把冰啤酒打开，一起喝了起来。
　　她以为唐静笙躲出去了，哪里想到是去找宿管了，气的手指头都白了。
　　挨她最近的女孩，一头的短发，慌忙放下了手里的啤酒。
　　“你看看你们都成什么样子了，年纪轻轻的，还喝啤酒，过分不？”
　　宿管生气地走了过去，逮着她们七个人就开始熊。
　　程序慌忙把手里的啤酒放在了桌子上，笑着说：
　　“姐，姐，这都是误会，都是误会。”
　　宿管瞄了一眼她们的啤酒，直接冷冷地说：
　　“还不赶紧放下，回自己的寝室去，谁让你们窜寝的，还等着我给你们送下酒菜吗？”
　　那六个女孩，慌忙把手里的啤酒丢在桌子上，一起跑了出去。
　　宿管看着唐静笙，直接说：“你是新来的转校生吧，这里没你的事情，赶紧收拾收拾睡觉去。”
　　唐静笙微微一笑，听出了宿管话里的意思，却是动都不动。
　　宿管都没有见过这么没有眼力劲的，正在这时，门开了，一头湿漉漉头发的简繁，端着一个盆子回来了。
　　她好奇地看了一眼屋子里面的情况，喊了一声：“荣姐。”
　　名叫荣姐的女孩正在气头上，一看到她，立马换了脸，笑着说：“你洗澡去了吗？我说这么长时间都没有见到你。”
　　前后变脸之快，变色龙都比不上。
　　唐静笙没有说话，心想，这个学霸，脑子是有，就是有点太过无情。
　　就这一头湿漉漉的头发，把自己前前后后摘的干干净净。
　　程序苦着一张脸，她已经屡次犯错，被通报了好几次，这次再被通报，舅舅肯定会让妈妈过来见面的。
　　想到母亲那张冷冰冰的脸，程序立马认怂了，拽着荣姐的袖子哀求着：
　　“荣姐，我错了，我买的是饮料，是店家给我拿错了，以后我再也不喝饮料了，求求你了，放过我吧，求求你了。”
　　她说一句，拽一下荣姐的袖子，可怜至极。
　　荣姐拿起她床下的盆，直接把开口的啤酒全部倒了进去，整整倒了大半盆，她冷冷地说：
　　“你看看你，年纪轻轻的，喝酒伤脑子，你不知道。
　　一会儿把盆里的水倒入卫生间。”
　　程序忙点点头，笑着应下。
　　荣姐敲了一下她的脑袋，生气地说：“还不给我找个包。”
　　程序慌忙递过去一个装零食的透明袋子，荣姐刚要生气，一直坐在旁边擦头发的简繁，从抽屉里直接拿出一个帆布袋子，递了过去。
　　荣姐无语地点了一下程序的脑袋，很铁不成钢地瞪了她一眼。
　　把啤酒装进袋子里，才笑着说：“你们三个互相认识一下，都是听话的好孩子，赶紧收拾收拾睡觉吧。”
　　简繁点点头，荣姐笑着拿着胜利品走了，临关门，还狠狠地看着程序，冷着脸安排：
　　“一会儿别忘了去倒了，你再惹事，我就不客气了。”
　　程序耷拉着一张脸，没好气地回：“知道了。”
　　确定，她们不会再闹事，荣姐才心满意足地离开了。
　　唐静笙抬头看看程序，又看看简繁，忍不住哼了一声。
　　这个学霸有意思，转了一圈，谁也没得罪，还讨了荣姐的巧。
　　这样以来，程序就是再准备找事，为了给荣姐一个面子，肯定不会在宿舍动手。
　　她们不动手，不就还了她的一个清净。
　　她还以为她是要帮自己，原来是这样啊，一石三鸟，好脑子啊，经过这件事，她彻底断了得罪简繁的心思。
　　毕竟，打程序是光明正大地被收拾，万一得罪了简繁，自己能不能如愿先不说，怎么死的都不一定知道。
　　她哼了一声，端起自己的盆就往外面走去。
　　天气太热，洗手间根本没有洗澡的地方，只能接点水，擦擦身子。
　　唐静笙简单梳洗一遍，便回了寝室。
　　回去的时候，简繁已经睡了，程序气的很，看到她，就命令：“去给我把盆里的水倒了。”
　　整栋楼的宿舍都没有卫生间和洗手池，只能倒进公共厕所里。
　　唐静笙才不搭理她呢，直接面无表情地爬上了床。
　　程序正要动手，下铺的人咳嗽了一声，干净舒朗的声音，清晰地响在寝室里：
　　“程序，你再闹，荣姐就该生气了。”
　　“我......”
　　她不甘心地放下了自己的拳头，恶狠狠地说：“来日多长，你给我等着。”
　　“等着就等着。”
　　唐静笙也不甘示弱，丝毫没听出来，应该是来日方长。
　　简繁无语，吵架成语都说不对，两个人还能若无其事地放狠话。
　　她忍无可忍地闭上了眼睛。
　　眼不见心不烦，一夜相安无事地睡了过去。
　　这是重点高中，早上五点，走廊上的起床铃声，准时响起。
　　唐静笙正睡的得劲，听到尖锐的起床铃声，忙用青色的毯子包住了自己的头。
　　扭头又睡了过去。
　　程序一边嘟囔，一边伸腰，倒是也起来了。
　　简繁麻溜地穿上自己的衣服，一分钟不到，已经端着牙刷出去洗漱了。
　　程序看着睡着死猪一样的唐静笙，哼一声，暗想，床都不起，等着被班主任收拾吧。
　　简繁刷好牙，回来看了一眼唐静笙，看她睡的香甜，一句话没有说，拿起桌子上的书和钥匙，便下了楼。
　　程序回来看她睡这么死，心思一动，直接把门从外面反锁了，就等着看她迟到挨熊的笑话。
　　唐静笙这一觉睡到八点。
　　第一节课都要开始了，韩老师还没有等到她来找自己，忍不住去找了她姑姑。
　　唐悦一听，直接把第一节课同另外一个老师换了一下，慌忙去了她宿舍，同宿管要了钥匙，就跑了上去。
　　她打开门一看，唐静笙还在床上躺着，她两步走上去就拧上了她的耳朵。
　　“哎呀，疼疼疼！”
　　唐静笙慌忙躲在了里面，这下，姑姑够不到她了。
　　“姑，疼啊？”
　　“你还知道疼啊，几点了，你还不起床，别人都学习三个小时了。”
　　“我不知道找谁，我醒了，门被人从外面反锁了，我能怎么办？”
　　“快点给我起来，我跟你说，要不是门真的从外面反锁了，我扒了你的皮。”
　　唐静笙知道姑姑从来都是说到做到，赶紧往身上套。
　　姑姑看了一眼，她正对面下方的床铺，忍不住说：
　　“你是不是得罪程序了，她怎么会把你反锁在宿舍。”
　　唐静笙嘿嘿一笑，慌忙否认。
　　姑姑一看她这个嬉皮笑脸的样子，就忍不住来气，程序虽然混蛋，但是挺讲义气的，怎么两个人第一天就斗上了。
　　“你不要总想着跟程序闹事，她舅舅是校长，闹到天翻地覆，也不会被开除的，知道不？”
　　“姑，你故意的？”
　　唐悦瞪她一眼，唐静笙立马捂住了嘴。
　　说着说着，就看到了简繁的床铺，下面简简单单的只有一双粉色的拖鞋，鞋底都快被踩透了，只剩下单薄的一层。
　　唐悦看了一眼，没有吭声。
　　唐静笙的两双运动鞋安安稳稳地摆在了简繁的床铺下面，唐悦一看，就忍不住心疼简繁。
　　这个女孩，自从入校以来，每次考试都是第一，从来没有失误过一次。
　　生活上独来独往，班里开家长会，从来没有见过她父母一次。
　　只有她姥姥一个人，八十多岁了，拄着拐杖，颤颤巍巍的，走一步，后面的人比她都紧张。
　　期中一次，期末一次。
　　她看着唐静笙不心疼地踩着着自己的运动鞋，忍不住一巴掌打在了她的脑袋上。
　　“姑！”
　　唐静笙不满地喊了一声。
　　唐悦却忍不住吼：“磨磨蹭蹭的，成什么样子，穿好赶紧跟我走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙鸡飞狗跳的日子要开始了。
　　--------------------
　　


第四章我最喜欢的同学
　　自此，唐静笙便开始了自己鸡飞狗跳的高中日子。
　　当然，100%的攻击都来自程序一个人。
　　虽然不敢动唐静笙，但是时不时地同她使个绊子还是可以的，比如路上看到唐静笙故意撞上去，然后再嬉皮笑脸地说些对不起。
　　看到唐静笙皱眉生气，她比自己考到了第一都高兴。
　　再比如，在老师说一道难度系数很大的数学题时，她突然在最后一排站了起来，大声说，这道题，唐静笙会。
　　唐静笙心里问候了她一百遍，脸黑着，窘迫地站了起来，然后说不会。
　　数学老师说，没事，不会就不会吧，这道题难度超纲了，不会很正常。
　　程序本以为唐静笙会气哭，正要笑，下一秒，唐静笙一副无所谓的态度坐回了座位。
　　数学老师，点了一下简繁，轻声说：“简繁，站起来，解一下。”
　　于是，在全班人员的注视下，简繁一身单薄瘦削地走去了讲台，从写解开始，一路顺滑地写出了结果。
　　详细的解题过程铺满了整个黑板，规规矩矩，板板整整，一笔漂亮的粉笔字，同她这个人很像。
　　写完之后，简繁一句话没有说，便坐回了自己的座位，唐静笙前桌的男孩，看着她这样，偷偷地同唐静笙说：
　　“学霸就是学霸，不喜欢说话，也不知道长嘴干嘛，高傲的很。”
　　他是阳光灿烂的体育委员赵辛，因为长的太高，坐前面总是挡后面的同学，便被安排在了后面的位置。
　　唐静笙来的时候，班里面没有位置了，只能坐在他后面，他身高马大，刚好把自己挡的结结实实。
　　这个前桌哪里都好，就是长了一张八卦的嘴巴。
　　唐静笙听的出来，他是在妒忌。
　　一个大男生，长的怪高，心眼还没有针鼻大。
　　闻言，也不吭声，直接把英语练习册打开，盖在了后脑勺上，趴在桌子上就睡了过去。
　　时间一晃而过，已经在这里混了两个星期，她总是下课第一次冲出去，上课最后一个走进教室的人。
　　拜前面体育委员所赐，她知道了班级所有人的八卦，虽然她本不是太想听，挡不住那个阳光帅气大帅哥的八哥体质。
　　“唐静笙，听说你跟赵辛谈恋爱了。”
　　她刚走到寝室楼，就听到一句贱兮兮地质问，听的她没来由地心烦。
　　她头都没回，迈步就往楼梯上走，程序看她不理自己，赶紧上前伸开双臂，挡在了她的前面。
　　一副她不听自己说话，就不让她走的架势。
　　“让开。”唐静笙就不明白了，程序是有多无聊，有事没事就喜欢招惹自己干嘛，神经病。
　　“明天自习课上，班主任要组织一学期一次的‘我最喜欢的同学’活动。你有人选了没有”
　　“反正不是你。”唐静笙实话实说。
　　程序嘿嘿一笑，就算日夜颠倒，时光倒流，她也不会选自己，这点自知之名，她还是有的。
　　“唐静笙，我们打个赌吧，要是你赢了，我保证以后绝对不再找你麻烦，要是我赢了，你明天就说自己最喜欢的同学是简繁，好不好？”
　　唐静笙看她一眼，直接给了句无聊就要走。
　　程序慌忙拉住了她的胳膊，笑着说：“哎哎哎，你听我说，简繁性格孤僻，根本不会有人选她的，你选了她，就当是帮了我一个大忙，以后你就是我朋友了。”
　　“谁稀罕当你朋友。”唐静笙直接一个白眼甩了过去。
　　程序知道她不是这么小气的人，这么多天两个人你来我往的，虽然各有输赢，但是都很有默契地都没有告诉老师，这一点上，她还挺欣赏唐静笙的。
　　当然，最直观改变她对唐静笙态度的还是唐静笙那垫底的成绩，之前她没有来的时候，反面教材只有自己一个，现在不一样了，多了一个唐静笙。
　　她心里一直认为，学习不好的人心思纯净，坏不到哪里去，所以，看唐静笙就越来越顺眼了。
　　她看唐静笙没有兴趣，生怕她跑了，慌忙说：“敢不敢打赌，输的人就跟简繁表白，不敢就承认自己是胆小鬼。”
　　十七岁的年纪，总觉得自己能够对抗全世界，唐静笙自然不甘心，于是盯着简繁，问：“怎么赌？”
　　“就赌简繁什么时间回宿舍？”
　　唐静笙摇摇头，这个学习机器，就没有十一点之前回来过，答案一目了然，谁都知道。
　　“那赌我们俩个，谁能不吃饭坚持的时间更长？”
　　“你没病吧，无聊。”
　　唐静笙就没有见过这么无聊的人。
　　程序没有办法，只好问：“那你说，你说总可以了吧？”
　　唐静笙思考了一下，嘴角扯出一丝笑容，认真地说：“我们打赌，简繁回寝室是左脚先迈进来还是右脚迈进来？我选左脚。”
　　说完，她就挑衅似地看着程序，也不是她无聊，只是无意之间看到过几次。
　　简繁每次都是晚上十一点到寝室，嘴里面嘟嘟囔囔的，上楼梯的步数都是一层不变的，要不是她还会吃饭喘气，她真的以为是个机器人。
　　接下来，她总是那么恰好地发现过，她每次回寝室，都是左脚，所以她才这么自信。
　　于是，两个人无聊到什么都不干，专门盯着寝室门，等着简繁回来，看她是左脚还是右脚先迈进来？
　　十一点的时候，门准时开了，眼看着简繁左脚就要过来了，突然楼道里有个同学拿着一个本子喊住了她。
　　简繁门也没有关，回转身子，接过本子便低头查看，仔细地给人讲解完了，才转身回来。
　　右脚率先迈了进来！！！
　　什么人啊，早不问晚不问，非得现在，这个时间问。
　　程序欢呼一声，双腿乱蹬着在床上翻腾，哈哈笑着，自己赢了，自己赢了，真是天助我也，真该好好谢谢那个问问题的夏冰。
　　简繁进来的时候，不明所以地看着她们俩个，最终还是一句话都没有说，默默地开始脱鞋，端着盆出去洗漱，睡觉。
　　她每天都是这样，十一点到宿舍，十一点十五分睡觉，第二天早上五点起床，雷打不动，风雨无阻。
　　学生时代的高中生，本就没有什么娱乐性的活动，生活中两大庆事，一是体育课，二是放假，相同点就是，只要不学习，就会很快乐。
　　开学一个月，经过短暂的时间相处，专门抽出两节自习课进行情感交流一下，是林通一高的传统，一来为了融洽同学之间的感情，二来就是便于抓早恋。
　　当然，最重要便是后者，少年人目光真诚，喜欢一个人的时候，嘴巴不说，眼睛里面也会冒出来，那偷偷摸摸的眼神，藏都藏不住。
　　高一三班，一共六十三名学生，都形成了各自的圈子，认真学习的，活泼开朗的，艺术特长生，学生混子。
　　简繁和唐静笙两个人是两个极端，简繁独来独往惯了，性格又孤僻的很，学习好的妒忌她，学习不好地嫌弃她性格闷，加上她常年低着头，走路的时候，嘴里还在背书。
　　她的生活圈子小的很，除了学习，再也容不下任何一件事。
　　班主任韩语女士，先是灌输了一大堆的心灵鸡汤，什么，十六七岁的年纪，都是祖国未来的花朵，花季的年纪里，一定要谨记学习第一位。
　　世界这么大，要靠你们自己去闯，去看看，才能不辜负这大好的人间山河和星辰时光。
　　格局要放大，不要总是拘泥于两个人的小世界里......
　　巴拉巴拉十分钟都不带停的，不愧是教语文的老师。
　　讲完之后，从最左边第一排第一位开始，每一位都说出自己最喜欢的一位同学，并且说出原因即可。
　　毫不意外，十名男生，八个都喜欢校花谭青青，那是高一一班的风云人物，不仅长的好看，学习成绩也很优秀。
　　而女生呢，大部分都喜欢赵辛，因为她阳光帅气，很符合少女心中的形象。
　　轮到简繁的时候，她只简单提了一句居里夫人，一群人哄堂大笑，说她可不是我们的同学。
　　简繁在一片嘲笑声中坐了下去，一言不发。
　　碍于她平常闷闷的性子，语文老师赶紧拍了拍讲桌，让大家安静下来，继续。
　　轮到赵辛的时候，她说了唐静笙的名字，还一脸震惊地问，大家都没有发现吗？
　　唐静笙比校花可好看太多了，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。
　　唐静笙无语的很，直接在后面伸手就拧了过去，一点也不客气，可看到语文老师眼睛里，忍不住沉了脸。
　　等到了唐静笙，她站了起来，张了张嘴，还是说不出来。
　　语文老师看着她，笑着安慰，不用紧张，大胆地说。
　　许是得到了鼓励，唐静笙硬着头皮脱口而出：
　　“我最喜欢的同学是简繁，因为她学习好，态度认真，我从来没有见过比她更有上进心的学生。”
　　说完，直接坐了下去，饶是她一贯脸皮厚，也控制不住地脸红到了脖子。
　　赵辛一看她坐下，赶紧偷偷凑了过来，小声说：“你竟然喜欢那个面瘫，你脑子进水了吗？
　　放着我这个大帅哥你不喜欢？”
　　“滚蛋。”
　　时间长了，两个人说话的时候也随意了许多，不过这偷偷摸摸交头接耳的模样，看在班主任眼里就变了味。
　　一下课，程序便跑了过来，笑着说：“可以啊，说话算话。”
　　唐静笙懒地搭理她，抽她的心都有，面上还是皮笑肉不笑哼唧一声，谁让自己打赌输了呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程序打赌赢的时候，开心地要死，后来，恨不得时光倒流，表白的那个人是自己。


第五章表白
　　晚自习刚结束，唐静笙就被姑姑叫走了，看着她，上下打量了一下，突然来了一句：“其实，你还挺好看的？”
　　“可不是，还不是像姑姑才这么好看？”
　　唐悦一听，忍不住笑，看着她开始正式起来：“听说，你同赵辛谈恋爱了？”
　　“谁说的，我怎么不知道？”
　　唐静笙当然没有同他谈恋爱，这个四肢发达头脑简单的生物，不在自己的考虑范围之内。
　　就夸自己那句，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，自己一辈子都不可能同他好。
　　“真的？”姑姑怀疑着问了一句。
　　她听韩语一说，心里也害怕唐静笙真的早恋。
　　但是一看唐静笙白眼翻的都快到脑门了，就知道自己多虑了。
　　又交代她星期六回家吃饭，就把人放走了。
　　唐静笙走到操场上，正无聊着，突然看到不远处的路灯下，一个男生挡着一个瘦削单薄的女孩的去路。
　　女孩瘦的可怜，一看就是简繁，唐静笙好奇走过去，刚走近就听到男孩哆哆嗦嗦地说：
　　“简繁，我真的喜欢你？给我一个机会吧？”
　　简繁不吭声，只想赶紧走，男生却直接挡住了他的去路，根本不给她走掉的可能。
　　简繁甩了甩胳膊，她本就瘦小，没有多少力气，根本甩不掉那个男生抓在自己胳膊上的手。
　　“松开。”简繁冷冷地开口，眼睛里面仿佛啐了冰。
　　男孩看她生气了，不但不松手，反而满脸带笑，眼睛里面满是得意。
　　接着，唐静笙就听到，堪称她活了十七年以来，最土的一句表白：
　　“简繁，我是的真的喜欢你，难道你就是这样无情的人，喜欢糟蹋别人的真心吗？”
　　男孩越说情绪越是激动，脸上的青春痘都带着丰富的表情。
　　唐静笙一看这男孩，心里就忍不住呸一声。
　　她走过去，盯着男孩，伸手就把简繁拉在了自己身后。
　　微微一笑，悠闲地说：“你因为什么喜欢简繁呢？”
　　“因为简繁优秀，值得我喜欢。”
　　男孩信誓旦旦，说的极其认真。
　　唐静笙却一动不动地挡在了简繁面前，无语地很，她都不理解，这男人的脑回路怎么跟强盗一样。
　　“简繁优秀，你喜欢，就应该跟你好啊？
　　银行里面还都是钱呢，你应该也很喜欢吧？去抢吧。”
　　她说完，男孩脸上一阵青一阵白，恨恨地盯着她。
　　她才不害怕，直视着男孩的眼神，分毫不让。
　　下一秒，男孩突然生气地说：
　　“我表白的是简繁，关你什么事情？谁要你狗拿耗子，多管闲事？”
　　“哎哎哎，你这话我就不爱听了，狗拿耗子是多有贡献的一件事情，怎么到你嘴里就这么招人烦了。”
　　唐静笙口才了得，年龄还比同届的人大两岁，压根不把眼前这个还没有她高的男生，放在眼里。
　　“你是不是听不懂人话......”
　　在要表白的人面前被抢白，强大的自尊心根本受不了，男孩话没有说完，直接就动了手。
　　一拳打了出去，唐静笙眼疾手快侧过去了脸，顺着男孩的胳膊一拉，反手踹在男孩的腿弯处，直接就把人反扣在了地上。
　　男孩不服气，他长期打篮球，本身的力气就比女孩子大，自以为刚刚被唐静笙压制着，也不过是因为一时疏忽，被唐静笙讨了巧。
　　他憋足了劲想要站起来，唐静笙却死死地反扣着他的胳膊，笑着说：“我可告诉你，再使劲就折了，我可没钱给你治。”
　　果然，这句话一出，男孩卸了身上的力道，任命般地不吭声了。
　　唐静笙看他服了，直接把胳膊一松，拉着简繁就走了。
　　肌肤相贴处，一片冰凉，跟她的人一样，不带一丝温度。
　　走过了月亮门，穿过了小卖部，一直走到宿舍楼前面，唐静笙才松开手。
　　回头看着简繁，突然觉得不是那么回事，自己刚说最喜欢的同学是简繁，回头就把人家追求者赶跑了，实在是有点尴尬。
　　她把手背在身后，慌忙解释：
　　“你可不能答应他，这个人看着是个人，其实最不是东西了，她跟别人打赌一个月一定能够追到你，正好让我听见了，这种人，什么玩意儿。”
　　其实，当时男孩说的是一定能把简繁带到宾馆，说的话比这难听多了，唐静笙怕简繁听了不舒服，选择性地解释了两句。
　　简繁不发一言地走了，唐静笙以为她生气了，慌忙赶了上去，热情至极：
　　“简繁，简繁，你别生气，这个男生真的不行，你相信我？”
　　“无聊！”
　　她一边追人，一边解释，最后只得到这简单的两个字。
　　“他们确实是很无聊，神经病啊，拿这种事情打赌。”
　　她说着说着，自己便不好意思起来，因为她突然想到，自己好像也有点神经病。
　　简繁自顾自地往前走着，直接无视她，回到宿舍的时候，照旧以前的习惯，还是左脚迈入了寝室。
　　“我就说吧，你每次都是左脚迈入宿舍。”唐静笙嘴贱地说，心里还是愤愤不平昨天自己打赌输了的事情。
　　简繁理都没有理她，直接走到了自己的床铺。
　　唐静笙瞄了一眼她的床铺，已经入秋了，她床上却还是只着一个单薄的垫子，上面铺着一个粗布红黑格子床单，看着都冷。
　　床铺下面只有一双粉色的凉拖，秋天的装备一丝都没有。
　　这个人，仿佛不知道冷热一样。
　　她正要说话，突然听到程序说：“你们俩个干嘛去了，怎么回来这么晚。”
　　唐静笙刚想添油加醋说一下，刚刚自己英雄救美的事情，简繁端着盆子都走了出去，脸上冷的能杀人。
　　她一走，程序就望着唐静笙，笑着问：“你怎么得罪学霸了，她平常虽然也不爱搭理人，但还不至于这么生气。”
　　“你哪只眼睛看到她在生气了，她分明是生动了许多，好吗？”
　　自己明明帮了她，怎么比之前更冷了，不过，她心大，也没有放在心上，反正自己是个好人。
　　因为昨天的活动，唐静笙和赵辛两个人被列为了重点关注对象，用唐悦的话说就是，学习差劲不算事，但是太过高调就不好了。
　　班主任韩语看了他们两个一上午，发现一节课四十分钟，30分钟的时间，赵辛都在勾着头跟唐静笙说话，两个人年纪不大，学习不行，话是真不少。
　　越观察，看着越是难受，再不给他们调开，她生怕自己会得心梗。
　　按照学习成绩挑座位一直是高一三班的优秀传统，两天过后，第一次月度摸底考试出来了，简繁，毫无意外的第一名，甩了第二名六十分。
　　在一群人鬼哭狼嚎的讨伐声中，她仿佛置身事外，左手托着腮，右手不停地在演草纸上算着题。
　　班主任韩语拿着各科成绩汇总在一起的成绩单，站在上面，安排讲台左边的护法，站在讲台上，喊名字一一分发下去。
　　发完之后，她笑着说：
　　“按照成绩选座位一直是我们班的传统，简繁毫不意外的还是第一，就不用动了，其他同学跟我出去排队，按照成绩单，挑选座位。”
　　她说完之后，赵辛小声说：
　　“你知道吗？简繁从入学到现在，一直都是稳坐左边第三排，从来没有变过，也不知道那里到底有什么好的？”
　　刚说完，就看到一个粉笔头，朝着他们扔了过来，准确无语地扔在了两个人说话的中间。
　　韩语冷冷地说：“成绩很稳定的同学，赶紧出去吧，磨蹭什么？”
　　她这个成绩很稳定，用词确实挺准确的，赵辛因为是特长生，成绩一直都惨不忍睹，各科成绩一样差劲，稳定又不偏科。
　　挑选座位的时候，还有一个小技巧，总有跟学习好的关系不错的差生，想跟学习好的一桌的时候，就会偷偷让学习好的先占座位。
　　等有人选的时候，笑着说有人了，一般情况下，后来的同学可能就会选其他的座位。
　　这种方法需要厚脸皮，虽然不地道，大部分时候还是很有效的。
　　二十分钟之后，所有人都选完了，只剩程序、赵辛和唐静笙三个人。
　　赵辛很是大方地说：“女生优先，您们两个先选吧？”
　　按照他的想法，本着远离害群之马的方针，他们三个很有可能分到一块。
　　班主任看了他一眼，忍不住说：“你说你们三个谦让啥，倒数第一，第二，第三有什么区别吗？
　　赶紧按照顺序过来选，让什么让？在这搞笑吗？”
　　程序本来也没想着谦让，只不过赵辛喊住了他，她以为有什么事情？
　　这才耽误了时间。
　　赶紧进了教室，抬眼一看，就剩下最后两个座位和简繁身旁的一个空位，没有人选了。
　　简繁这里挨着左边教室的窗户，还距离老师这么近，她麻溜地走到了后面。
　　赵辛进去，二话不说也走到了最后面，等到唐静笙过来的时候，她立马呆住了。
　　实在想不到，倒数第一竟然还有资格同正数第一坐在一起。
　　可是，除了简繁右边，好像没有一点选择了。
　　她还在发愣，班主任直接一句：“愣什么呢，赶紧坐过去。”
　　至于，坐到哪里，不言而喻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释一下哈：
　　唐静笙比简繁大两岁，至于为什么大这么多还能一个班级，多留两级就行了，不是什么难事。
　　本来打算大三岁的，但是想想，留三级，学习太差了，有点不好接受。
　　然后我朋友听了我的解释之后问，留两级和留三级有什么差别吗？


第六章掉进了学霸窝
　　磨磨蹭蹭地走动了简繁旁边，忐忑不安地坐了下去，唐静笙只觉得亚历山大。
　　前面是第二和第三名，同桌是第一名，后面是第四和第五名，除了自己，班级里前五名都集中在这里了。
　　她现在的心情无法用语言来描述，只是第一次后悔，华林市一中的时候，她不应该受不了跟别人打架的，要不然也不至于落到这般田地。
　　班主任韩语又交代了两句，强调同学之间一定要互相帮助，不准惹是生非，尤其是打架滋事，说到最后一句的时候，意味深长地看了一眼唐静笙。
　　吓的她赶紧把书翻开，挡在了脸前。
　　一会儿，左边传来一张小纸条，上面娟秀整齐的一行字，规规矩矩地写着：“你书拿倒了，班主任一直在看这里。”
　　唐静笙赶忙把书倒了过来，坐的昂首挺胸，一副认真听讲的好学生模样。
　　整整一天下来，她发现简繁除了上午出去一趟上厕所，下午出去一趟上厕所，其余时间，跟个机器一样坐在座位上，动也不动。
　　前面两位，分明叫做赵何和高冉，都是两个男生，除了赵何有不懂的数学问题，会扭过来头同简繁讨论一下。
　　剩下的所有时间里，她就只能望着他们两个的后脑勺，高中生吗，都是寸头，不过，赵何的头型没有高冉的漂亮。
　　后面两位，一个是王欢，另外一个叫夏冰，标准的乖巧听话好女生的模样，尤其是那个夏冰，娇弱软萌的可爱，唐静笙觉得，自己说话大声一点，她都能吓的打一上午嗝。
　　她无聊啊，怀念待在赵辛后面的日子，那高大的身躯把自己挡的严严实实，自己想干什么想什么？
　　哪里像现在这样，如坐针毡，呼吸都紧张的不行，生怕打扰了周围这一堆老师的宝贝疙瘩。
　　她倒不是害怕，只是第一次觉得自己格格不入。
　　好不容易熬到下课，还算程序有良心，笑着过来同她打了招呼，要请她去上厕所，唐静笙白眼一翻，竟然觉得程序从未如此讨喜过。
　　两个人走到走廊里，程序拍着她的肩膀，笑着问：“周围都是学霸的感觉怎么样？”
　　她哎一声，正要抱怨，突然看到程序满脸得意的样子，口是心非地说：
　　“当然很好了，跟着简繁这样的同桌，我觉得下一次考试，我一定能有很大进步，倒数第三名绝对没有问题。”
　　她说的大言不惭，刚说完，后面就挨了一巴掌，正要骂人，看到姑姑杀人的眼神，哼唧都不敢哼唧一句，慌忙跑了。
　　程序也吓的跟了上去，赶紧跟她打着商量，能不能考倒数第二啊，别跑到自己前面，自从唐静笙来了之后，她已经很少挨吵了。
　　要说高中时代，学生们最喜欢上什么课程，那自然非体育课莫属了，下一节是体育课，下课铃声一响，唐静笙如离弦的箭一样窜了出去。
　　王欢看她跑的这么快，忍不住哼一声：“这要是学习的劲头有这一半，也不至于混到倒数第一。”
　　她说完，右边的夏冰慌忙低下了头，没有敢搭腔，她觉得没意思，哼了一声。
　　她都不理解，唐静笙怎么做到，学习成绩这么差，天天还这么快乐的？
　　体育老师很好说话，让大家围着操场跑了两圈，便开始自由活动了。
　　简繁身子底子弱，每次自由活动的时候，她总是要多跑三四圈，加强一□□力锻炼的。
　　她正一步三喘地跑着，突然一个高挑的身影挡在了自己面前。
　　抬头一看，高一一班的谭青青，脸上化着淡淡的妆容，自然服帖的很，跟她这种天天只洗脸就上课的人，简直是天壤之别。
　　“听说这次月考的卷子，最后一道附加题，你做出来了？”
　　谭青青趾高气昂地看着她，从刚入学到现在，一直被简繁压的喘不过来气，谭青青不止一次找过她的麻烦。
　　她看简繁穿着朴素，校服都洗发白了，脚上还是一双单鞋，磨的鞋边发着毛，寒酸磕碜的不行，心里的不服气加上鄙夷，不由自主地就说了出来。
　　“让开。”
　　简繁冷冷地，只吐出了两个字。
　　谭青青偏偏不让，偏要一直挡在她的前面。
　　周围两个班级的大部分同学，其实已经看到这一幕了，只不过，简繁学习太厉害，其中不乏一些妒忌她，想看她笑话的人。
　　于是一时间都看笑话似地站在周围，竟然没有一个人帮忙。
　　唐静笙和程序两个人正在说话，看到了这一幕，慌忙跑了过来。
　　程序一看，谭青青这打扮的跟个妖精似的，当时就无语了，不过她没有敢吭声。
　　因为谭青青是她舅舅的独生女，自己妈妈的侄女，要是谭青青回家哭着鼻子告一状，那自己不用活了。
　　在简繁手足无措的时候，唐静笙直接上去抓住了她的手，来了一句：“好狗不挡道。”
　　撞开了谭青青，便把人从包围圈里领走了，接着就听到后面谭青青哇地一声哭了出来，一副被谁欺负了一样，跑着去了老师办公室。
　　简繁看着她，冷冷地说：“她去告状去了。”
　　唐静笙才不管这，什么玩意儿，欺负不过人，还有脸去告状，要是自己，闷死自己也说不出口。
　　还没有两分钟，便听到高冉喊：“唐静笙，教导主任让你去一下她办公室。”
　　唐静笙下意识便开始紧张，这个谭青青可真不是个东西，知道告到谁哪里最有效。
　　她来到了办公室，便看到谭青青哭的眼睛都肿了，唐静笙无语，你是水做的吗？
　　就碰了一下，就一下，哭成这样。
　　啪地一声，唐悦把一本书重重地摔在了桌子上。
　　谭青青一看教导主任这么生气，立马不哭了，幸灾乐祸地望着唐静笙。
　　“你说说你，能不能消停会儿，惹的事情能不能像你的考试分数一样少？”
　　唐静笙想说，自己惹的事情没有可怜的考试分数那么多，不过看姑姑这么生气，没敢真的说出来。
　　“我好好地走在操场上，她就撞了上来，还不说对不起？”
　　谭青青上气不接下气地哭诉，唐悦慌忙哄：“好的，我知道了，你先回去上课吧，我一定收拾她。”
　　谭青青一边说着，谢谢老师，一边抹着眼泪出去了。
　　这个时候，幸亏办公室里没有别的老师，只有姑姑一个人。
　　谭青青一走，唐悦冷着脸，看着她，看的唐静笙心里发毛，却看到唐悦突然展颜一笑：
　　“你不是上体育课吗？别上了，你姑父炖了鸡肉，跟我回家吃饭去。”
　　“姑，你不生气啊？”
　　唐静笙还以为自己会挨揍。
　　“生个屁的气，下次再看到谭青青堵简繁，你不用这么客气，先真的打一顿再说，免的对不起她流出来的眼泪。”
　　唐静笙一听，就知道姑姑也不喜欢谭青青，她想不明白，谭青青学习好，长的还漂亮，又是校长的独生女，怎么姑姑就这么不喜欢她。
　　她哪里知道，谭青青找简繁的麻烦不是一回两回了，碍于她的特殊身份，简繁也没有太大的反应，大家都是睁一只眼闭一只眼。
　　平息风波，别出大事，明哲保身，一直都是惯用的手段。
　　唐悦跟校长提了几次，就差拍桌子动凳子了，校长都是一句，毕竟她是我的闺女，打发了她。
　　她早都看谭青青不顺眼了，学校不允许化妆，她就可以，这不是专权是什么？狗仗人势的东西。
　　想到这里，她又偷偷跟唐静笙说了几句，再找到机会，好好收拾她，打哪里才能让人难受而且不显伤。
　　听的唐静笙目瞪口呆，只觉得姑姑比流氓还流氓。
　　领着人回了家，姑父刚刚出差学习回来，围着围裙，戴着一副眼镜，乐呵呵地在厨房里面忙着。
　　“你不是在上体育课吗？怎么跟你姑姑在一块？”
　　“姑父怎么知道我在上体育课？”
　　唐静笙笑着问。
　　陆文彬闻言，笑着指了指窗户，他刚炖鸡肉的时候，就看到她了，炖上就准备去喊她的，却没有想到，一转眼，人没了。
　　看唐悦的脸色，就知道肯定又出了什么事情？
　　他对着唐静笙招招手，小心询问：“你又惹你姑姑了？”
　　唐静笙头摇的拨浪鼓一样，把刚刚的事情在姑父耳边嘀咕了一遍，陆文彬叹口气，小声说：
　　“你姑姑就是想的太多，总觉得黑就是黑，白就是白，没事，过两天就好了。”
　　唐静笙不解，皱着眉头反问：“可是，姑父，黑不就是黑，白不就是白吗？”
　　陆文彬看她一眼，半天，揉了一把她的脑袋，也不说话了。
　　他能说什么呢？黑白自然泾渭分明，可是成年的世界观，哪里是只有黑白两种颜色呢？
　　权势地位，人情来往，哪个能分的清清白白，干干净净。
　　她还在迷茫，唐悦突然喊了她一声：“唐静笙！”
　　“怎么了，姑姑？”
　　唐静笙慌忙冲了出去，唐悦看着她，微微一笑：“交给你一个艰难而艰巨的任务？”
　　“我只能进步两名。”唐静笙忐忑不安地说。
　　唐悦瞪她一眼，恶心的不行：“你别恶心我，进步两名，倒数第三，有脸提进步？”
　　“？？？”唐静笙一脸迷茫。
　　“去把简繁带家里，就说唐主任喊她。”
　　唐静笙一听，虽然不明白要干什么还是下了楼，回了教室，喊了简繁出来，说唐主任找你。
　　谭青青刚好听到，心里不由的得意起来，唐主任是出了名的脾气大，这下还不收拾得劲她们俩个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐悦曾经也是爱打抱不平的小流氓一枚，唐静笙几乎是她一手带大的，很得她的真传。


第七章维护
　　两个人一前一后走在校园里，穿过体育场的月亮门，简繁突然停住了。
　　唐静笙回头一看她不走了，问她，怎么不走了。
　　简繁指了指老师办公室的方向，不解地问：“办公室在这边？”
　　她不明白，唐主任不是找自己吗？唐静笙把她带到教师家属楼干什么？
　　“唐主任在家里呢，让把你带她家里。”唐静笙无所谓地说。
　　谁知道，简繁听到这句话之后，却不走了，转身就要回教室。
　　唐静笙怕她真的回去，自己把人带不回去，回头就抓住了她的手，她手上的力气很大，简繁根本别不过她。
　　就在简繁挣扎的时候，唐静笙直接抱住了她单薄的身子，简繁本身瘦的可怜，只是抱了一下，就硌的胸口疼。
　　“放开。”简繁恼了，也不挣扎了，语气冰冷。
　　因为她发现，唐静笙胳膊上的劲太大，自己根本挣脱不开，反而是越挣扎，两个人的身体挨的越紧。
　　她只觉得后背上软绵绵的一片，反应过来是什么之后，她动都不敢动。
　　唐静笙看她不挣扎了，直接在她耳边小声说：
　　“你要是听话，就乖乖跟我去唐主任家里，你要是挣扎，我就这样抱着你去。”
　　“你......”
　　简繁没有想到，这个人竟然会无赖到这种地步。
　　这是什么人啊，怎么可以这样，她们两个很熟悉吗？
　　她要是个男生，自己非踹的他以后直不起来腰不可。
　　她在胡思乱想的时候，唐静笙以为她同意了，慢慢松开了抱着她的手。
　　谁知道，她刚松开，简繁得到机会，立马就往回跑，唐静笙反应也是很快，两步追上去就把人捞在了怀里。
　　然后直接把人扛在肩膀上就往姑姑家走去。
　　“你放下我，快点放下来。”
　　唐静笙才不管那么多，姑姑既然让自己喊她了，要是自己喊不过去，倒霉的可是自己。
　　“你放我下来，我不跑了，我保证不跑了。”
　　简繁挣脱不过，只好保证自己绝对不会再跑。
　　“你确定？”
　　唐静笙还没有跟她真正打过交道，平常也不过是点头之交，但是看她学习这么好，想着，她肯定能够是说到做到的那种人。
　　于是，她很相信地把人放了下来。
　　这个时候，正好同学们都下课了，大家都成群结队地往食堂跑。
　　高二高三的同学们，打饭的时候都是跑的，简繁看了一眼从楼梯里面出来的学生，又看了一眼，一直盯着自己的唐静笙。
　　故意磨磨蹭地整理着自己的衣服。
　　“哎呀，校服而已，你再摸也摸不出来一朵花来。”
　　唐静笙无语地看着她。
　　“见老师，自然要衣服整洁，这是礼貌。”
　　简繁继续一边整理，一边轻声解释，同唐静笙着急的性子行成强烈的反差。
　　“好了没？”
　　唐静笙本就是个急脾气，都没有见过这么磨蹭的，平常上课的时候，不是跑的挺快的吗？
　　她正在不耐烦，突然听到一声“好了。”
　　刚说完，就看到楼道里跑出来了一大堆的学生，每个人手里都拿着不同样式的饭盒，一窝蜂地向着她们冲了过来。
　　简繁刚说完这句话，就跑了。
　　唐静笙想去抓她，可是周围都是行色匆匆的同学，把她们俩个隔的严严实实。
　　真没有想到，一向认真，不爱说话的学霸，骗起人来，却是一点都不含糊。
　　没有把人带过去，唐悦好像是意料之中的事情，也没有多说什么，只是在她吃完之后，给了她一个装满鸡肉和鸡汤的粉色饭盒。
　　那是陆璐的饭盒。
　　唐静笙还没有说话，就听到姑姑说：
　　“她不来也是不好意思，大概是已经猜到是让她来吃饭了。
　　你把这个饭盒给她，就直接跟她说，她要是不吃，直接倒了就可以。
　　其他的话也不必多说。”
　　唐静笙点点头，没有想到，简繁竟然被姑姑这么重视。
　　她回教室的时候，简繁正在啃馒头，里面就夹了一点面酱，啃的正香。
　　看到唐静笙，她愣了一下，显然是没有想到，会有人这么快就回到教室里来。
　　唐静笙看她一眼，她慌忙把馒头往下面缩了缩，又像是被发现什么，直接两口全部塞进了自己的嘴巴里。
　　看来是不好意思了。
　　唐静笙把饭盒啪地一下放在了她的桌子上。
　　“我姑姑让给你的，她说你要是不吃，就直接倒了。”
　　简繁刚要说自己吃过了，听到这句话，还是默默地打开了饭盒。
　　一股鸡肉的香味充斥在两个人中间，里面还有一只完整的大鸡腿。
　　唐静笙也不是那种小气的人，看她打开了，就知道她肯定是要吃的，也不生气了，还很好心地递上了一双筷子。
　　简繁不吭声，慢吞吞地吃着，最后把满满一整盒的鸡肉和鸡汤都吃的干干净净。
　　然后把饭盒洗的干干净净，还给了唐静笙。
　　唐静笙把饭盒收好，耳边想起一声细弱蚊丝地：“谢谢。”
　　听到这里，唐静笙不好意思起来，鸡又不是自己买的，饭也不是自己做的，这句谢谢，自己听了，属实有些心虚。
　　这个时候，正好班级里面也没有人，她实在是无聊的很，于是便没话找话地说：
　　“其实，这饭不是我姑姑做的？”
　　简繁不看她，只是轻轻地说了句：“我知道。”
　　她一听，立马来了兴趣，赶紧接话：“你怎么知道？”
　　她的思想里，两个人已经是同桌了，加上也算一起吃过饭了，以后肯定就是朋友了，所以，话不自觉地就多了起来。
　　简繁握笔的手一顿，还是给出了一句正经解释：“唐主任不会做饭。”
　　“哈哈哈，你也知道啊，小时候，我姑姑带着我，惹我奶奶生气了。
　　后来，我奶奶气的两天没有搭理我们俩个，我姑姑为了表达歉意，就做了一顿面条。
　　整整一大锅啊，我奶奶吃了一口就上街了，我姑姑非要喂我，我吃了之后，直接吐了。
　　后来她不服气，又给我们家的阿黄盛了一碗，然后阿黄闻了一下，直接跑进了厕所。”
　　当时，把我姑姑气的，拿起家里的树枝子就撵着阿黄打了起来。”
　　她说完，自己忍不住哈哈大笑起来，简繁看着她，只觉得，这个人怎么从来没有一点伤心事的。
　　天天快乐的像个二百五一样。
　　唐静笙自顾自地笑完，简繁一点反应都没有给她，她立马抽出了简繁手下的演草纸，只看到上面密密麻麻地，都是整整齐齐的数学公式。
　　可是不知道为什么，上面都是铅笔，然后再一看上面被橡皮摩擦的薄的不能再薄的纸张，唐静笙一下子就明白了过来。
　　她竟然用铅笔做题，然后再用橡皮擦干净，之后再接着用。
　　她长这么大，还没有见过穷到这种地步的人。
　　简繁看她盯着自己的演草纸发呆，慌忙拿了过去，一句话也不说，继续趴在桌子上算题。
　　“对.....对不起。”
　　鬼使神差地，从来不屑于说对不起的唐静笙，下意识脱口而出。
　　简繁不吭声，继续沉浸在自己的世界里，仿佛刚刚的一切没有发生一样。
　　唐静笙看她又回归了闷闷呆呆的学霸模样，干脆直接趴在桌子上睡了过去。
　　正睡的迷迷糊糊，突然旁边人点了一下她的腰窝，唐静笙觉得痒，下意识便把人手捉在了手心，还呢喃着，别闹。
　　把她当成了总是闹腾自己的小璐。
　　简繁右手被握着，脸色立马就红了，她以为自己是不喜同人接触，慌忙把手抽了出来。
　　动作一大，带动着唐静笙真的醒了。
　　抬头就注意到窗户边站着一位打扮很是时尚的女士，手上带着精致的女士手表，头发是棕色的波浪卷，胳膊上挎着一个皮包。
　　唐静笙一看就知道价值不菲，因为那个包，她见自己妈妈背过。
　　再一看女人的脸，同简繁有五六分相似，唯一不同的便是，简繁瘦的可怜，不然，就更像缩小版的她了。
　　“我要出去一趟。”
　　简繁小声说着，唐静笙慌忙站了起来，给她让出来个道。
　　不知道两个人在外面说了什么，先是看到那个女人去拉简繁的胳膊，被简繁甩开，再去拉，又被甩开。
　　然后不知道女人说了什么，简繁突然捂着脸痛哭起来，接着就跟着女人走了。
　　唐静笙好奇地很，透过玻璃窗看的清清楚楚。
　　看她头都快伸出教室了，身后的王欢冷冷地说了一句：
　　“这简繁的亲戚也不像没有钱的人啊，她怎么天天过的这么苦。”
　　虽然没跟这个人打过交代，但是唐静笙听她这语气就知道她在阴阳怪气。
　　忍不住接：“亲戚有钱怎么了？挨简繁什么事？”
　　“你看她们俩个长的，简直都是一个模子出来的，一定是她的妈妈，妈妈竟然这么有钱，她天天装穷给谁看呢，还不是为了奖学金？”
　　“奖学金比的是成绩不是家庭。”
　　唐静笙一句话顶了过去，有本事你也考过简繁啊，手下败将，天天嘚瑟个什么劲头。
　　王欢一听，立马无语：“你提成绩这两个字，不会脸红吗？”
　　“我又没有阴阳怪气地内涵谁？脸红什么，该脸红的是哪些，成绩考不过，总在后面偷偷默默指手画脚的人。
　　倒数第一怎么了，我坦坦荡荡，可不像某些人，考不过，还不敢承认。”
　　“你——”
　　王欢学习很好，却总是考不过她前面的三座大山，赵何和高冉，两个人是男生，青春少女，朦胧心动，她自然不去招惹。
　　平常内涵简繁惯了，也就养成了习惯。
　　却没有想到，唐静笙竟然会这么直接斥白自己，一点面子都不给自己留。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙心里虽然什么都没想，但是护简繁却是下意识地，这就是所谓的身体比心诚实。


第八章谁哭谁有理
　　王欢一听，当即就生气了，冷冷地瞪着唐静笙，愤怒地说：“我又没跟你说话，你凭什么针对我？”
　　“你都没有跟我说话，怎么知道我是在说你？难道只许你自言自语，我都不能自说自话不成？”
　　“你——”
　　王欢看自己说不过她，直接拿着自己手里的书就摔在了她的身上，唐静笙微微一偏，书就直接掉在了地上。
　　王欢一看，气地直接伸手就去抓她，高中的女孩子，打人也没有多少劲，只能用上撕扯、咬人两大法宝。
　　王欢先动的手，唐静笙也是不甘示弱，两个人谁都不让谁？
　　夏冰只顾着害怕，书都拿不稳当，一个劲小声劝：“别打了，别打了，你们俩个别打了，老师来了。”
　　可是，不管她喊的多么担心，两个人谁都不让谁？
　　最后，两个人打架的动作太大，引来了班长和赵辛，两个人一人拦住一人，才把她们隔开。
　　王欢的头发乱成了鸡窝，唐静笙也好不到哪里去，胳膊上，手背上，都是被王欢抓挠的痕迹。
　　赵辛心里自然是向着唐静笙的，怕把老师招来，赶紧说：“都是同学，你们两个至于吗？老师知道了，肯定是挨个收拾，赶紧都坐好。”
　　王欢仗着自己学习好，哼了一声，就要出去喊老师，夏冰轻轻地拽着她的袖子，还故意往后面贴了贴身子，不想让她去。
　　王欢直接甩开她的手就冲出去教室，去告状去了。
　　班长是个个头很高的女生，看到王欢这样，也是一脸无语。
　　都没有见过这么爱打小报告的人。
　　赵辛一看，直接来一句：“小笙，干脆我们俩个一块跑吧。”
　　他想的简单，总觉得跑一下午，回来的时候，老师的气肯定会消下去，应该也不会有大碍了。
　　唐静笙还没有回答，就看到一脸怒气冲冲的韩浩跑了过来。
　　那是他们班的数学老师，是班主任韩语的亲弟弟。
　　王欢是数学课代表，数学成绩一直都很好，一直是他的心尖子学生，她去告状的时候，班主任不在办公室，只有他一个人在。
　　他本来对唐静笙都不喜欢，虽然长的好看，但是数学成绩及格线都上不去，上次月考，就因为她，年纪各班数学，自己班得了一个倒数第一。
　　他在韩语面前说了好几次，让把唐静笙调走，可是碍于唐悦这个教导主任在，韩语每次都是笑笑，一句话都不说。
　　韩浩走到办公室，对着唐静笙就喊：“唐静笙，你给我过来。”
　　唐静笙知道他不喜欢自己，她又不傻，哪个老师对自己什么样，她自然心里清楚的很。
　　韩浩不喜欢自己，她也不喜欢韩浩，听到她喊，吭都不吭，直接一屁股坐在了凳子上，翻开语文书就看。
　　韩浩看他喊，都不出来，立马就进了教室，走到她座位边，怒气冲冲地盯着她。
　　赵辛一看，连忙站在了唐静笙面前，生怕韩老师动手，唐静笙吃亏。
　　赵辛本身就是体育生，青春年少，挡在唐静笙面前，跟堵墙一样，把唐静笙护在了身后。
　　韩浩一看，好了，两个学生混子，心里的怒气立马更气了，盯着赵辛，大吼；
　　“你要干什么，你们俩个，小小年纪，天天不学习，只顾着谈恋爱，恶心。”
　　这话一出来，唐静笙都来了气，她什么时候跟赵辛谈恋爱了，自己怎么不知道。
　　赵辛却是少年心气，他本身都喜欢唐静笙，被老师一激，立马涌起一股英雄气概：
　　“谈恋爱怎么就恶心了，也比你四十多了，还没有一个老婆强。”
　　他年纪轻轻，在心爱的人面前，只顾着表现自己的英勇，哪里还顾得上自己说了什么话。
　　唐静笙立马反驳：“你胡说什么，我什么时候跟你谈恋爱了。”
　　韩浩一听他戳到了自己的痛楚，挥拳就打了过去。
　　赵辛本身就是体育生，从小身体锻炼的结实的很。
　　他直接躲也不躲，挥拳也顶了回去。
　　韩浩看他不知悔改，竟然还敢对自己动手，更生气了，也不管手里抓到了什么就往他身上摔。
　　一时间，慌乱不堪，好不热闹。
　　最后，还是赵何和高冉两个人抱住了赵辛，隔壁桌的另外两个男生抱住了韩浩，才结束了这场闹剧。
　　韩语回来的时候，一看，班里面闹成这样，脸都黑了。
　　她看了一眼脸上带伤的赵辛和韩浩，看了一眼自己的班长，只听到高琳在她耳边小声解释了一遍，她点点头，冷呵一声：
　　“赵辛、唐静笙、韩老师，你们三个来办公室，其他人，还看什么看？
　　马上都该考试了，看他们都能考满分吗？”
　　话音刚落，三个人也不闹了，一起去了办公室。
　　夏冰看她们都出去了，默默地把唐静笙掉在地上的书本，一本一本地拣起来，帮她整理好了书桌。
　　三个人一起到了办公室，这个时候，其他的老师也都回来了，看到赵辛，都一副见惯了的样子，熟客。
　　看一眼唐静笙，这不是转过来的那个转校生吗？
　　好看又爱惹事，也不陌生。
　　韩浩韩老师，更不陌生了，只不过他们三个在一块，脸上都挂着彩，这种情况，倒是有点陌生。
　　一个个地也不去上课了，都竖起耳朵听了起来。
　　韩语刚回来，便看到王欢吓的脸都白了，满脸担忧地看着他们四个，她也没有想到，自己只是告个状，怎么最后就闹了这么大。
　　她怕事情惹到自己身上，低头就想偷偷溜出去。
　　谁知道，还没有溜出门口，就听到韩语冷冷地喊：“你去哪啊？”
　　王欢吓的动都不敢动，浑身发颤站在门口，头都不敢转过去。
　　韩语看了一眼身后的吃瓜老师，忍不住提醒一句：
　　“我说各位老师们，马上上课时间都到了，唐主任可是天天在外面转着呢，上课迟到会扣奖金的，你们确定要花钱看这场戏吗？”
　　她刚说完，办公室里面的其他老师，慌忙拿着教案赶去了教室。
　　人一走，她直接把办公室的门关上，才回头，幽幽地盯着她们几个。
　　看着韩浩，就想打人，都没有见过他这样的老师，竟然在教室里面跟学生动手。
　　又看了一眼赵辛，这个也很厉害啊，年纪轻轻，敢打老师。
　　“王欢，你说到底怎么回事？”
　　她盯着她们半天，刚刚还嚣张地不行的人，此刻没有一个人敢大声说话的。
　　她这一发话，吓的王欢哇地一声哭了出来。
　　韩语一听她哭，就忍不住半烦，看着她，眉头一皱，厉声问：“你哭什么？我在这里呢，你照实说就行。”
　　却没有想到，她说完这句话之后，王欢哭的一声比一声大，堪比女高音。
　　韩语看她吓成这样，问她是不行了，立马就让她先回教室了，她怕一会儿，王欢把自己办公室哭塌。
　　王欢一走，韩浩就开始说：
　　“他们俩个谈恋爱，我只不过说了两句，这个赵辛就侮辱我，还动手打我，反了他了，这样的学生必须开除。”
　　他刚说完，赵辛就不服气地说：“我没有侮辱韩老师，我说的都是实话。”
　　看他这么不服气，韩语也知道他这样血气方刚的人，能说出什么样的狗屁话。
　　为了顾忌自己弟弟的脸面，当即也不再多问了。
　　她看着他们三个，被气的头都懵了。
　　赵辛是学校里面的特长生，主要也不是学习，过段时间还要参加国家队的训练。
　　开除个屁啊。
　　唐静笙是唐悦的侄女，唐悦还是自己的同学，唐静笙刚转过来的时候，她就拜托过自己，好好管她，怎么开除啊？
　　她都不用看，光听班长嘟囔的那些，就知道了一个大概。
　　现在倒好，刚开始惹事的，哭着跑了，剩下三个二百五，不够丢人的。
　　开除是不可能的，韩语脑子一转，盯着赵辛和唐静笙问：“你们俩个说实话，是不是真的谈恋爱了？”
　　“没有。”唐静笙立马否认。
　　赵辛却不回答，唐静笙不明白，他这是要做什么？不会他也以为，和自己在谈恋爱吧？
　　什么人啊这是，谁规定的，谈恋爱不需要通知当事人的。
　　韩语一听，也知道了一个大概，笑着说：
　　“这件事情呢，你们三个都有错，韩老师呢，有不对的地方，但他的初衷都是为了你们俩个好。
　　根据学校规定，如果真的早恋的话，你们两个必须调班，但是我看你们俩个这状态，肯定也没有早恋。
　　既然都是误会，我就做主了，这件事情，到此为止，谁也不准找谁的事。”
　　韩浩一听立马不愿意了，喊了一声：
　　“姐，他们俩个学习成绩这么差劲，上次因为他们两个拖后腿，我们班的数学成绩整个学校倒数第一。
　　就算他们没有谈恋爱，就这样差劲的成绩，也不应该留在我们班了。”
　　韩语看她一眼，无语地问：“那你想怎么样？”
　　“反正有他们俩个这样的学生在班里面，根本就是拖后腿的。
　　他们当众给我难堪，这个赵辛还打我，我可不愿意这么算了。”
　　“那你想怎么样，你说，你到底要怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坚持，坚持，吼!吼！吼！


第九章抱抱我吧
　　一看姐姐生气了，韩浩立马来劲，义愤填膺地说：
　　“反正不能就这么算了，你都不知道他们两个嚣张成什么样？”
　　他说的快又愤怒，韩语盯着他。
　　“那你以为，应该如何呢？”
　　韩浩直接说：“自然是开除。”
　　“确实应该是这样，校规里面规定了，上班喝酒者，通报批评记大过，打架滋事者，全部开除，对不对？”
　　韩浩一听姐姐这样说，立马不吭声了。
　　韩语立马说：“都是误会，都是误会，年轻人吗，年轻气盛，还是应该给个机会的？”
　　“我对他们两个也没有意见，只是觉得他们两个的成绩真的太过差劲，太拖累我们班级的后腿。”
　　韩语一听，立马说：“给你们俩个一个机会，下次月考，每人进步二十名。
　　进步不了的话，直接给你们调班。”
　　韩浩一听就知道，进步二十名不可能，以他们两个的成绩，哪个班级会要，要是没有班主任要，基本上就相当于开除了，立马笑着答应了下来。
　　事情结束之后，赵辛和唐静笙苦着一张脸走了出来。
　　坐在座位上，看了半天，一个字都看不进去，这可怎么前进二十名啊。
　　突然很后悔，自己脑子进水了，答应这个赌。
　　可转念又一想，自己和赵辛根本没有拒绝的资格，韩语班主任都说话了，她们俩个能怎么样呢？
　　她要是上高二还可以，再不济也能塞到她姑父的班里，就这个学习基础，谁要啊。
　　没有办法，她是觉得自己没有办法靠自己进步二十名了。
　　只能另寻她法。
　　破天荒地，从来都是拿书本垫着睡觉的人，老老实实地学了一下午，就连晚自习的时候，都在背英语单词，想着怎么才能前进二十名，倒不是怕被开除，只是害怕姑姑的打。
　　下了晚自习，她烦躁的很，干脆直接跑去了操场散心。
　　一个人吹着冷风，这才清净了些。
　　跑到了国旗升台后面，突然遇到了蹲在路灯下哭泣的简繁。
　　这个时候都已经十一点多了，她一下午都没有见到简繁，还以为她今天不会回来了。
　　却没有想到，半夜了，她又回来了。
　　她看操场上左右都没有人，知道她是故意避开众人才在这里哭的，为了不让她难堪，转身就要走。
　　心里是这样想的，可是身体诚实的不行，脚步无论如何都挪不动。
　　她哭的压抑沉默，拼劲全力却克制不住心里悲伤，借着昏黄的灯光，都能够看到她瘦弱的双肩，一抽一抽地，看的人想哭。
　　一向淡漠只知道学习的人，此刻就连哭都选在这样背着人的地方。
　　不打扰任何人，悲伤痛楚，也没有任何人知道，更没有任何人在意。
　　唐静笙最后还是忍不住摸出来一张纸巾，拍了拍她的肩膀，递了过去，小声问：
　　“你怎么了，别哭了，这么晚了，我们回宿舍吧，一会儿就锁门了。”
　　简繁抬起泪水涟涟的脸，这才知道唐静笙站在她身边。
　　唐静笙看她不说话，以为她生气了，慌忙解释：“这么晚了，我怕你一个人危险。”
　　“你能抱抱我吗？”简繁看着她，温柔地询问。
　　带着小心翼翼还有忐忑不安，怕她拒绝。
　　谁知道，唐静笙听完之后，一丝犹豫都没有，直接张开双臂就抱了上去。
　　唐静笙紧紧地搂住她，安慰似地揉了一把她的后背，替她顺着气。
　　简繁紧紧地抱住了她的身子，突然哭着说：“外婆没了，外婆没了，外婆没了，这世间，从此只剩我一个人了。”
　　唐静笙想说，不是还有爸爸妈妈吗？
　　不过想起，赵辛跟她说的八卦，还有姑姑说过的，只见过她外婆一个人来开家长会，自己心里也猜出来了一个大概。
　　“会好的，以后都会好的，等我们长大了，一切都会好起来的。”
　　唐静笙不会安慰人，半天只能想到一句这样安慰的话。
　　简繁埋在她的脖子里，泪水控制不住地顺着她的脖子往下流去，一直流在锁骨处，刮扯着她的肌肤，感觉着简繁身上的温热柔软。
　　唐静笙只觉得自己的心扑通扑通不受控制地疯狂着，激动地仿佛要跳出来一样。
　　她以为是自己不喜欢同其他人这般亲近，这才控制不住地心动不已。
　　月朗星疏，微风轻柔，月下的两个人紧紧地拥抱在一起，感受着夜色撩人的悸动。
　　简繁哭够了，慢慢反应了过来，她心里难过，明明知道这样不对，还是汲取着唐静笙身上传来的唯一温暖。
　　哭够了，简繁不好意思起来，稳定了情绪，慌忙收拾着自己。
　　唐静笙却低头认真盯着她，只把她看的不好意思地转过了身子。
　　“别哭了，慢慢都会好的？”唐静笙不会哄人，翻来覆去地也只有这么一句话。
　　简繁嗯一声，突然说：“赶紧回去吧，一会儿荣姐该锁门了。”
　　唐静笙嗯一声，直接伸手拽着她的手就往宿舍跑，一拉却没有拉动。
　　简繁跪了大半天，哭了一天，膝盖嗓子都疼的很，腿一软，就要倒下去。
　　唐静笙慌忙扶住了她的身子，生怕她摔倒。
　　她看简繁面色苍白的厉害，肚子里面传来咕噜咕噜的声音。
　　一听，就知道她根本没有吃饭。
　　唐静笙想也没有想，干脆直接蹲在了她面前，拉着她的双手搭在自己的肩头，双手一拖，直接把简繁背了起来。
　　简繁本身都瘦，唐静笙背着她只觉得轻松的很。
　　把人背到了宿舍，唐静笙眼看着就要背着人上楼梯。
　　简繁慌忙就要下来，她虽然很轻，但是爬楼梯还是吃力的很。
　　看她坚持要自己走，唐静笙嗯一声，让她慢慢上，自己直接跑远了。
　　简繁看她又跑了出去，生怕荣姐把她锁在外面，干脆直接站在楼梯处盯着宿舍的门。
　　荣姐收拾完文件，从器具间走了出来，刚走到楼梯口，看到简繁就准备打招呼，突然看到唐静笙抱着一大堆的面包，牛肉干，鸡腿，咸鸭蛋等等一大堆的零食跑了过来。
　　招呼都没有来得及打，荣姐直接就吼：“唐静笙，你怎么又买这么多零食，学校规定不要把零食带宿舍吃？你不知道吗？”
　　这个时候，藏在后面好像也来不及了，唐静笙没有办法，嘿嘿一笑，赶紧解释：
　　“荣姐，这是给简繁买的，她一天都没有吃饭了，我怕她晕倒在宿舍。”
　　荣姐怀疑地盯着简繁，等到人点了头之后，荣姐突然转变了脸色，面上立马带了微笑，柔声对着简繁问：
　　“你怎么又不吃饭，年纪轻轻的，看看瘦成什么样子了？
　　光吃这些零食怎么可以，能吃饱吗？”
　　前后不到三十秒，脸色变化不可谓不快。
　　她一看唐静笙买的还有方便面，干脆又回值班室，把自己的暖瓶拿了出来，笑着说：
　　“学校这个时候热水已经停了，这瓶水你们拿上去，泡面吃也可以，喝水也行，女孩子，还是不要总喝那么多的饮料。”
　　唐静笙一听，立马就不愿意了，一脸受伤地看着荣姐，好像自己是个被抛弃的娃娃一样。
　　荣姐直接把暖瓶递给了唐静笙手里，然后锁了门就回了家。
　　唐静笙左手拿着暖瓶，右手拿着一大袋子的零食，跟在简繁的身后上了楼。
　　她们刚打开434宿舍的门，就听到程序笑着说：
　　“唐静笙，你跟数学老师打赌了，你是不是连转的学校都找好了。”
　　“你怎么知道？”
　　唐静笙想着，这件事情只有赵辛她们几个知道，就连王欢都不知道，她怎么会知道。
　　却看到程序说，数学老师晚自习的时候，在教室里面公布的，还说这就是目无尊长的代价，身为学生，不知道天高地厚，让大家都等着看她一个月后怎么退学吧？
　　程序说完，满脸期待地望着唐静笙，等着八卦。
　　却没有想到，唐静笙一句话也没有说，直接把碗装的方便面拿了出来，把调料包一撕，直接扔了进去，倒入暖瓶里面的开水就开始泡。
　　“你竟然还在这里泡面，你可真是心宽？”
　　“我有什么办法，只能尽力而为，再说了，万一考试的时候挨着简繁，可以抄她的答案，说不定就能及格了。”
　　程序偷偷瞄了一眼一直不说话的简繁，忍不住说：
　　“你就死了这条心吧，简繁最是端正，绝对不可能让你抄她的答案。”
　　她刚说完，就看到，唐静笙把泡好的面端到了简繁的面前。
　　她唉了一声，不懂她们俩个这是什么情况。
　　接着，就看到唐静笙又从里面拿出来一个鸡腿，直接撕开，塞到了简繁的手里。
　　“你先吃这个垫垫肚子，一会儿，面泡好了，再吃些热的。”
　　“呦呦呦，你这是要抱简繁的大腿啊，酸的啊，我都看不下去了。”
　　简繁没有说话，肚子里面饿的不行，却还是小口地吃着手里的鸡腿。
　　程序再仔细一瞅，简繁一句话都没说，眼睛哭的都肿了，豁地一下坐了起来，看着简繁：
　　“你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　她一边问还一边看着唐静笙，大有谁欺负她了，自己一定不会放过那个人。
　　唐静笙嘿嘿一笑：“没人欺负她，风太大了，眯住眼睛了。”
　　她怕简繁为难，赶紧寻了一个借口替她遮掩了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝福大家中秋节快乐。


第十章喂题
　　没有认真学习之前，唐静笙一直以为自己学习不好，是因为自己没有用心。
　　真的沉淀下来之后，才觉得自己根本稳定不了这个心。
　　课间休息的时候，赵辛这个大嘴巴巴巴地跑到了唐静笙旁边，苦着一张脸问她，学不进去怎么办，两个人可怎么办？
　　唐静笙看他一眼，说他咸吃萝卜淡操心，他是特长生，就算进步不了二十名，也有体育老师保她。
　　只有自己才是哪个倒霉的。
　　简繁听了两个人的对话，好奇地看着唐静笙，等到赵辛走了之后，小声询问，赌约是怎么回事？
　　唐静笙看着她，便把昨天发生的事情，跟她说了一个大概，不过把跟王欢争辩的事情掩饰了下去，怕她多想。
　　简繁一听，直直地看着她，忍不住问：“你觉得可能吗？”
　　唐静笙鉴定地摇着头，绝无可能。
　　“我帮你。”
　　她正在为自己难过悲伤的时候，耳边突然传来这样一声温柔的三个字。
　　唐静笙心里自然是很感激的，不过她也知道自己的成绩，就算学霸简繁也没有办法。
　　于是，便笑着说：“心意我领了，不过，我也知道不可能。”
　　她心里已经做好挨打的准备了。
　　“我可以。”
　　简繁说完，满脸认真地看着她，稚嫩的脸上，全是真心，还带着一股骨子里面的倔强和坚持。
　　唐静笙看她如此认真，忍不住噗呲一声笑了出来。
　　看她笑，简繁也不吭声，只是在纸上写了三个字：“听我的。”
　　便送到了唐静笙的面前。
　　这个时候，已经上课了，两个人不能再向之前那样说话，只能用纸条相传。
　　唐静笙看着她演草纸上的字，心里也是不相信，但是不知道怎么的，还是很相信地写了一个好字还了回去。
　　简繁点点头，右手轻轻按了按两下唐静笙柔软的手面，让她放心，便转过去身子，继续认真地听课了。
　　接下来的两天时间里，每科的课本上，简繁都给她划出来了重点，然后交给唐静笙，看她比自己都认真，唐静笙忍不住吐槽：
　　“你不用这么认真，我根本都考不到，不用这么麻烦了？”
　　简繁看着她，轻声问：“为什么？”
　　她怀疑唐静笙是怀疑自己的能力，谁知道，唐静笙说，并不是怀疑你的能力，而是我太清楚自己的水平了。
　　全本六十三个人，自己前进二十名，一个月的时间，怎么可能。
　　她刚说完，就感觉到右胳膊被人拉了一下，回头一看，夏冰低着头，埋在桌子下面，偷偷递过来三个本子。
　　不知道夏冰这是什么意思，她低头凑过去，笑着问：“你要干嘛，乖乖女。”
　　夏冰脾气好，气质温柔，学习又优秀，班里好多人都喊她乖乖女，久而久之，唐静笙也跟着喊了起来。
　　闻言，夏冰的小脸一红，张张嘴，小声说：“这是我整理的笔记，或许你会有用。”
　　唐静笙一听，慌忙接了过去，刚把本子放在桌子上面。
　　一双皙如葱白的手便伸了过来，拿过她面前的本子，略略一翻，便说：“没用的，她的知识点简捷粗略，不适合你。”
　　唐静笙不懂，立即就反驳：“简捷粗略，不正好适合记吗？怎么会不适合自己。”
　　简繁愣了一下，眼神里面满是不可思议，她这样说，只是为了唐静笙面子上好看。
　　夏冰什么水平，记笔记都是按照自己的习惯记的，比如一个嵌套的公式，可能需要三行，但是夏冰用自己独有的一套快速记法，若是学习好的，或者水平跟她差不都的，肯定一眼就能看懂。
　　唐静笙这种水平的，四个字来形容，堪比天书。
　　她看唐静笙是真的疑惑，于是轻轻吐出了四个字：“你看不懂。”
　　刚说完，唐静笙脸色一阵红一阵白，很是好看。
　　她不服气地拿着笔记本就看，就看了一页，还是老老实实地把笔记本还了回去，笑着说了半天的谢谢。
　　看她脸色拉了下来，简繁突然又安慰：“你先记我给你画的重点，下次月考的时候，进步二十名绝对没有问题。”
　　唐静笙一听，叹口气，哎了一声，难过地说：“怎么可能，二十名啊？”
　　简繁看着她，突然说：
　　“韩老师只说二十名，没有说班级前进二十名还是段里前进二十名又或者全年级前进二十名，你只要用工，整个高一年级前进二十名很是正常。”
　　她一分析，唐静笙立马豁然开朗，对啊，韩语老师只是说要前进二十名，又没有说是班级还是年级里，自己只要年级里面前进二十名，她也拿自己没有办法不是。
　　她这样一想，觉得有胜算的可能，心里有了底气，也真的认真学习了起来。
　　态度不所谓不认真，也不能说沉浸在知识的海洋里，只能说来到了海边，站了站，摸到了知识海洋的一个边。
　　她抱着书本背知识点，遇到不会的，就问简繁，简繁总是用她能明白的方式，细致全面地讲解给她听。
　　不知道是不是因为周围都是学霸的缘故，还是真的心里不服输，反正，学习是学进去了一些。
　　一连七天，都是这样。
　　简繁帮她补课，为了表达自己的谢意，唐静笙就总是带着简繁去餐厅吃饭，她每次打菜的时候，就故意多打一些，然后让简繁跟自己一起吃。
　　开始的时候，简繁还不好意思，唐静笙就生气，说你不吃，我就不听你的学习了。
　　用自己的前途威胁别人，也不知道她从哪里学到的奇怪招数。
　　可这个招数，偏偏用在简繁身上的时候，特别的好用。
　　唐静笙发现了一次，后面干脆问都不问她，直接把菜打在她面前，什么烧茄子，红烧牛肉，凡是她觉得好吃的新鲜菜，按照顺序，每天变着花样的买。
　　后来，便养成了，唐静笙买菜，简繁买馒头，然后在一起吃，吃完之后，简繁去刷碗。
　　简繁每次跟唐静笙一起在餐厅吃饭的时候，总能让其他同学们稀罕的不行，因为简繁要么是在路上吃，要么是在教室里面吃，像这样有规律地在餐厅吃饭的时候，很少见。
　　这天两个人吃完饭，简繁照旧去刷饭盒，也不是她不让唐静笙刷，主要是唐静笙性子活波，毛躁的很，每次都是一冲完事。
　　她看不下去，再加上，总觉得自己占了唐静笙不少的便宜，于是便承担起来洗刷的重任。
　　唐悦知道她带着简繁一起吃饭的时候，给她饭卡里面冲的钱直接加了一倍，冲了两人份的。
　　唐静笙每次看着饭卡里面的余额都难受，怎么就不能退出来呢，要是能退出来就好了，两个人也从未吃完过。
　　这天，刚吃完饭，简繁照旧在刷碗的时候，突然听到有人喊：“简繁，你舅舅找你。”
　　简繁一听，手里的碗立马掉在了池子里，唐静笙正在她旁边等她，看她慌乱的模样，不放心地看着她。
　　简繁把碗筷往她手里一放，就去了大门口，唐静笙怕她被欺负，也随后跟了过去。
　　隔着有栅栏的铁门，就看到了门外站着一个一身西装的中年男人，男人目测一米八多，梳着一个大背头，跟狗舔过似的，扛着将军肚，浑身透着一股子当官的做派。
　　简繁走过去，踟蹰向前，看着门外的中年男人，站定，也不说话，就只是望着门外的中年男人。
　　“我上次给你说的事情，你考虑的怎么样了，你一个女娃子，要那么大的院子干什么？”
　　“那是外婆留给我的，跟你们没有关系。”简繁坚定拒绝。
　　男人一听，厚重的巴掌拍的铁门啪啪作响，狠狠地说；
　　“我说你个女娃子，上了两年学，脑子被驴踢了吗？
　　你个女娃子，将来一定是要嫁人的，你现在把宅基地的证明给我，我重新翻新一下，以后你嫁人了，也能有一个娘家。
　　你放心，我会给你留一间房间，让你回来的时候，有个落脚的地方。”
　　唐静笙一听，就知道了一个大概，这他妈什么舅舅啊，来跟外甥女抢宅基地。
　　什么玩意！
　　她看着简繁，小声问：“这是你亲舅舅？”
　　简繁摇摇头，她姥姥只有两个女儿，这个舅舅是外婆的侄子，外婆没后，就看上了外婆的庄子。
　　出殡当天就找她要了，当时埋了人之后，舅舅就找大姨要宅基地的证明了，谁知道，大姨一句自己不知道，意有所指地瞄了简繁一眼，就匆匆回了城。
　　然后，这个名义上的舅舅就一直找她要，她烦的慌，直接跑回了学校，没有地方可去，除了学校，她也不知道去哪里。
　　本来以为事情就这样过去了，谁知道他竟然追到了学校来。
　　看她冷着脸不吭声，男人伸手进了铁门，却够不到她一点，忍不住黑了脸。
　　唐静笙一看，这他妈什么人啊，抢别人的东西还这么理直气壮，强盗也没有他心理这么强大。
　　她真想撬开男人的脑子瞅瞅，里面都装的什么腌臜玩意儿。
　　“我说的你听到了没，你是个女娃，不可能一辈子守着一个庄子过吧。
　　早晚是要嫁出去的，再说了，你外公的宅基地本身就是你母亲的爷爷置办的，给他自己的孙子，天经地义。
　　你早晚是要嫁人的，难道还能一辈子守着庄子不能。”
　　他咄咄逼人，掷地有声，仿若句句在理，简繁要是不愿意给他，就是天理不容，给脸不要脸一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝福大家中秋节快乐。


第十一章明明可以抢的
　　听到这里，唐静笙一声不吭，拾起地上浇花的水管，扭头就去拧开了水龙头。
　　走过来，二话不说直接就朝着铁门后面的男人浇了过去。
　　铁门外的男人瞬间被淋成了落汤鸡，气地拍门大骂。
　　“你是谁呀，神经病啊？”
　　“我说你这个人，还真是不要脸，你明明可以直接抢的，还偏偏要问一下简繁的意见。
　　你回头看看，左拐一百米，有个警察局，你可以去问问，你这样强取豪夺，能免费吃多少天的饭？”
　　“你是哪里来的混账玩意儿，这里有你说话的份。”
　　男人张牙舞爪地伸过来手，可是被铁门紧紧地拦在外面，只能干生气，一点都够不到人。
　　最后骂骂咧咧地走了。
　　唐静笙把水管一扔，看着简繁就问：“阿繁，强取豪夺这个成语我用的对不对？”
　　她也是刚学会的词语。
　　简繁点点头，然后一看，浇花园的阿姨过来了，赶紧说：“快走，快走。”
　　两个人刚慌张跑到了教室里面，便听到花池便有人喊：“哪个学生用我的水管了，还往大门上浇水，这不是浪费水吗？”
　　唐静笙哈哈笑着，只觉得心里无比的爽快。
　　真是没有见过这样当大人的，欺负一个势单力薄的女娃子，算什么玩意儿。
　　她这样说着，突然看着简繁，笑着问：“你舅舅这么欺负你，你妈妈都不管的吗？怎么从来没有听过你说妈妈的事情？
　　那天那个漂亮阿姨是你妈妈吗？”
　　哪知道她刚笑着问完，简繁立马变了脸色，浑身上下散发着生人勿进的信息。
　　直接给她一句与你无关，扭头就不理她了。
　　唐静笙都不知道自己哪里得罪她们了，明明刚刚气氛还可以。
　　这么长时间以来，她还以为两个人最起码已经算是朋友了，怎么一句话都不让自己问的。
　　什么人啊，这个时候的唐静笙，满脑子也是生气，没见过这么不讲理的人。
　　她一生气，也不吭声了，闷着头开始学习，一句话都不说，心里暗暗发誓，谁先说话，谁就是小狗。
　　反正自己也要好好学习，好像谁稀罕跟你说话一样。
　　打定注意不理简繁，下一秒，就遇到了一个不会的物理题，她一看什么重力引力的，头都大了。
　　自己心里憋着气，就是不去问左边的简繁，可自己要学习啊，区区二十名而已，难道真的不要了？
　　于是，她偷偷低头问后面的夏冰。
　　夏冰梳着一个简单的学生头，刘海刚好遮住自己的眼睛，看她问自己，当下便认真地同她解释。
　　“这道题，主要是用到了这个重力的公式，你看.....”
　　夏冰让解释的很认真，唐静笙却仿佛听天书一样，一句都没有听懂。
　　刚要继续问，旁边传来一句：“哎呀，小冰，你这样解释，她那样的脑子也是听不懂的？”
　　唐静笙本来还准备再问，可听王冰这样说自己，立马就生气了，憋着一股气，不服气地哼一声。
　　“谁说我听不懂了，你又不是我，怎么知道我听不懂，狗拿耗子，多管闲事，神经病。”
　　说完，就把头扭了过去，看也不看身后的人。
　　两个人一冷战就是两天，一个本来都不爱说话，一个心里憋着一股气，饭也不一起吃了，谁也不搭理谁。
　　一直到课间休息的时候，两个人在水管处遇到了，唐静笙看她面色冷静地在自己对面洗手，突然嘿嘿一笑，不要脸地说：
　　“我已经原谅你了，你别不跟我说话了，反正，以后还是会和好的，别冷战了，好不好？”
　　简繁只顾着洗手，还是不理她，唐静笙撩起水往她脸上甩了上去。
　　眼看简繁眉头都皱在一起了，唐静笙厚着脸皮挎上了她的胳膊，嘿嘿笑着，一点也没有被拒绝的难过。
　　简繁看着她，犹豫半响，还是解释了一句：“那个女人是我大姨，我...我没有...我没有妈妈。”
　　虽然只是简简单单的一句解释，唐静笙却心疼了，她不由地低声便道歉：“对不起。”
　　简繁瞄她一眼：“不必同我说对不起，我也不对。”
　　“我以后不会再提了。”唐静笙认真道歉，又厚着脸皮说了半天话，直到简繁嗯一声，这件事情才算过去了。
　　临近月考一个星期，唐静笙紧张地已经浑身坐不住了，总觉得虽然做了这么长时间的努力，进步二十名还是如山一样的沉重艰难。
　　就连跑姑姑家里吃饭的时候，破天慌地还带着历史本，不停地嘟嘟囔囔背着历史知识点。
　　唐悦一看，这可不是见鬼了，太阳打西边出来了，这个人怎么知道学习了。
　　唐静笙刚要解释，又怕姑姑听了之后生气，忙说，自己周围全是学霸，为了自尊，自己也要好好学习。
　　唐悦看她知道学习，心里开心的不行，本来下午准备带去游乐场的，也推迟了。
　　唐静笙走的时候，姑父偷偷跟了过来，背着家里的人给了她一张卷子，小声耳语：
　　“虽然不地道，但是姑父也不能看着你输，是不是，你历史老师跟我是同学，我把月考的卷子偷来了一份。
　　历史你不用背那么多了，把答案做出来，只背这一份就可以了。”
　　唐静笙眼睛一亮，立马开心地说：“谢谢姑父，谢谢姑父。”
　　“嘘嘘嘘，小点声音，让你姑姑听到了，会换考题的。”
　　听到这句话，唐静笙的声音慌忙降了下来，一句话也不说赶紧把卷子贴好，放在口袋里，跟个做贼的小老鼠一样，偷偷溜跑了。
　　有了姑父的历史卷子，最起码历史没问题了，唐静笙有了底气，学习的时候更加努力。
　　就这样，一不小心，历史考了一个满分。
　　成绩下来的时候，整个年级里面，唐静笙整整进步了三十五名，班级里面进步了十二名。
　　唐静笙看着成绩单，哈哈大笑，大言不惭地说，学习吗，也就这么回事，只要认真努力就可以了。
　　简繁瞄她一眼，一句话都懒地回应。
　　唐静笙突然凑近她，小声在她耳边说：“谢谢简繁同学帮忙，作为报答，这个星期天，我请你吃大餐。”
　　听着耳边的窃窃私语，简繁只觉得一股电流从耳尖传到全身，身上热的厉害，她以为是唐静笙距离她太近了，慌忙伸手把人推远了一些。
　　唐静笙心情好，也没有注意到这里，只顾着高兴，要不是两个人在班级里面，前后都是人，她真想把人搂在自己怀里。
　　韩浩对比着唐静笙的学习成绩，说她没有进步二十名，就要姐姐撵人。
　　韩语拿书摔了一下他的头，让他好好看看，一个月的时间，年级里面进步了三十五名，照着这个算法下去，高三的时候，怎么也能混个本科啊。
　　韩浩还想反驳，被韩语幽幽地瞪了一眼，一句话也不敢说了。
　　一个月放假一次的时间到了，唐静笙学习进步了，跟奶奶讨了一百元钱，非要带着简繁去吃大餐。
　　简繁不去，可唐静笙不愿意，她不知道自己怎么了，这么多天下来，看到简繁这么瘦她就难受，只想多带她吃点好的，好让她赶紧胖起来。
　　她们去吃了二十九一份的自助餐，唐静笙不命地堆成山往她们这一桌子端。
　　“我吃不完，你别拿了。”简繁小声说。
　　唐静笙小声说：“这里的所有肉菜都是随便吃的，能吃多少就吃多少，你只管放心吃，我付过钱了。”
　　她说的巴切，简繁却突然问她：“你为什么要对我这么好？”
　　“你是我朋友啊，对朋友好自然是应该的，况且我们还是同桌。”
　　她说的坦坦荡荡，满脸的认真，简繁却是一句话也没有说，低头默默地吃饭。
　　她吃相很温柔，跟唐静笙的风格完全不是一路，可是吃的却非常多。
　　唐静笙拿过来整整十盘的肉，她只吃了三盘，剩余的全部进了简繁的肚子。
　　饭量这么大，之前上学的时候，你是不是根本就没有吃饱过，唐静笙当即决定，以后吃饭的时候，自己一定要再多打一份菜才好。
　　简繁吃完了，看她不吃，盯着她，问她怎么了，怎么不吃了。
　　唐静笙摇摇头，只是觉得简繁刚吃过肉的红唇湿润的很，让她突然想到，若是尝一口，肯定香软如蜜般甜。
　　愣了半响，她甩甩头，慌忙喝了两口手边的汽水，才把心里的悸动压下去一些。
　　后来，简繁回忆高中的这段日子，唯一吃饱饭的时间段，就是遇上唐静笙的这段日子。
　　她年少青春所有的第一次都跟唐静笙有关，灰暗惨淡的日子里，唐静笙带给了她活泼灿烂，成了她困顿生活的一束光。
　　唐静笙看她吃完了，比自己吃了还开心，赶紧把手边的果汁倒了一杯，递到她手里。
　　“你喝这个，其实有酒的，但是我怕你喝多。”
　　她说话的时候，距离简繁极近，细若游丝的呼吸如鹅毛扫在简繁的脸上，挠的简繁只觉得皮肤很痒，微微后侧了一点。
　　唐静笙脸皮多厚啊，看她后退，以为她是不喜欢喝这个果汁，慌忙追了过去，一不小心，两个人秀挺鲜嫩的鼻尖贴在了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人之间，唐静笙总是更加主动的那一个。感谢在2022-09-0922:13:53~2022-09-1922:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章心动
　　简繁的眼睛倏然睁大，满眼的无辜，唐静笙还没有这么近的靠近过她，只觉得她身上传来的淡淡香味，特别的迷人。
　　脑子里一片空白，只想亲近一些再亲近一些。
　　唐静笙鬼使神差地说：“你好香啊！”
　　听到这句话，简繁整个身子一顿，脑子里面一片混沌，整个人都呆了。
　　只是不由自主地自脸颊往上，升起一片红云，心里扑通扑通直跳，右手的手指不自觉地揉着，冷咳一声，才能显示出自己的镇定。
　　唐静笙也觉得自己有点过分了，慌忙道歉：“抱歉，我不是故意的。”
　　她慌忙抽身躲在了一边。
　　简繁点点头，没有回话，唐静笙以为她是生气了，反应过来自己说的话像个登徒浪子，这个词，还是前几天看电视的时候听到的。
　　慌忙坐的端端正正，把准备递给简繁的果汁连续喝了好几口，才把心里的烦乱压了下去。
　　两个人都觉得不对劲，慌忙吃完饭，就回了学校，谁也不提刚刚发生的事情。
　　简繁回到教室，还是拿着书在学习，一句话也不说，只是看了半天，满脑子都是吃饭时，两个人贴近的画面，竟是一个字都看不进去。
　　唐静笙看不进去书，偷瞄了一眼简繁，只觉得她坐的笔直，面上风轻云淡的，还是一副认真学习，如坐定山的老样子。
　　她脑子里面也全是刚刚贴在她鼻尖时，简繁身上的香味，唐静笙深深呼吸了好几次，强制自己镇定下来，这才把情绪压下来。
　　唐静笙坐了一会儿，就受不住了，直接跑了出去。
　　简繁却没有表现出来一点不对劲，把桌子上的书本收拾地整整齐齐。
　　瞄了一眼右边的桌子，习惯性地帮她规整了一下，然后才一如既往地迈出去了教室。
　　唐静笙心里烦躁发慌，没有一点底，可是她清楚地明白，这种无端的恐慌是因为简繁，她清楚，可却不知道具体的原因是什么？
　　她一个人晃荡到了操场上，此时，操场上陆陆续续布满了人，因为所有高中的同学都是这个时间点下课。
　　而她们的教学楼对着操场，男女生宿舍以及职工宿舍都要通过操场才能到达。
　　她跑了两步，躲在了升国旗的高台后面，操场上的路灯只有两个，都在学生必经的道路上，国旗后面是个死角，黑压压的，平常根本没有人去。
　　她心里发慌，总觉得一腔力气无处发泄，心里聚集着一股浓烈的感情，马上就要呼之欲出了，却找不到一个发泄口。
　　高中生的生活节奏都很快，不一会儿，黑压压的人群便散了开去，只剩下稀稀拉拉的一些人。
　　有的坐在操场上的干草上背靠背聊天，有的跑到体育场门后的铁门，透过铁门间的缝隙买零食、饮料或者冰激凌吃。
　　唐静笙看人少了，干脆疯跑了起来，跑到第二圈的时候，刚好碰到了自己姑姑，唐悦喊住她，忍不住夸赞：
　　“你还挺刻苦的，就该这样，你别光自己一个人锻炼啊，没事也领着简繁出来跑跑，她那体育成绩跟你文化课成绩一样差劲。”
　　一听到简繁两个字，唐静笙像是脚上被火烧了一样，赶紧跑了。
　　唐悦嘀咕一声，自己又没有训她，怎么还这个德行。
　　她一口气跑了大半圈，最后坐在了国旗台后面的台阶上，把自己隐在黑色的环境里，大口大口地喘着气。
　　她休息了一会儿，正打算走，突然听到两个凌乱的脚步声。
　　接着便听到一个男生小声地哀求：“这里没有人，让我亲一口，好不好？求求你了！”
　　女孩不吭声，唐静笙便听到一阵细琐的吮吸声音，她坐的台阶两边都有隔墙，她好奇地站了起来，偷偷地望着那边。
　　便看到一高一低的两个小年轻，穿着浅蓝色的校服，女孩的嘴角都被亲的变了形。
　　意乱情迷却又眷恋深刻。
　　唐静笙看傻了，她看着那抹粉嫩的嫣红，突然想到了简繁的樱桃小嘴，也是这般的鲜嫩滋润，亲起来一定也是香甜可口。
　　想到这里他，她中了邪一般摇着头，跳下台阶，快速跑远了。
　　走到自动水管处，她拧开水龙头，赶紧捧着水往自己脸上扑，好半天，才把脸上的温度降下来。
　　我一定是中邪了，她是女生，我也是女生，怎么能有这种想法，一定是这些天时常待在一块，我才这样胡思乱想的，一定是这样。
　　她一路给自己催眠着，又在外面转了一圈，赶在寝室楼锁门之前回了寝室。
　　她回去的时候，简繁已经收拾好躺在了床上，程序也没有回来。
　　她走到简繁的床边，瞄了一眼紧闭着双眼的简繁，乖巧动人，温柔娴静，又有了想一亲芳泽的冲动。
　　她愣了半天，赶紧端起自己的盆，跑去卫生间洗漱去了。
　　她收拾完，回到了床上都躺下了，程序还没有回来。
　　房间里面只有她们俩个，唐静笙躺在上面，翻来覆去地睡不着，她偷偷把枕头往里面挪了一些，然后偷偷望着下铺的简繁，只觉得眉眼到头发丝都顺眼的很。
　　真奇怪，之前从来没有这种感觉，自己是生病了还是怎么了！
　　她正望的痴迷，突然那双清澈的眼睛睁了开来，两个人四目相对，都印在彼此的眸子里面。
　　简繁的眼神如一泓清泉，水灵灵的，勾着人的魂，唐静笙的则是巴切热烈，着了魔般地凝望着她。
　　“你怎么了，生病了吗？为什么一直看我？”
　　“我...我...我渴了，能不能把水杯递给我。”
　　她们的水杯都是放在简繁和程序两人中间的长木桌上。
　　简繁听她这样说，坐了起来，伸出白藕臂膊便端起了她的水杯，然后往上递了一下。
　　唐静笙想让她靠近自己一点，于是便说自己够不到。
　　简繁干脆坐了起来，往上递，她正是发育的年纪，个头拔高了不少，就是瘦的厉害。
　　唐静笙看着她白皙瘦削的手，上面青筋暴立，伸手摸了上去。
　　下一秒，简繁的手便快速缩了回去。
　　幸亏，她的杯子是防漏的保温杯，才不至于把水撒到床上。
　　装模作样的喝了两口水，把水杯重新拧好，她才探头喊简繁接水杯。
　　简繁接过水杯，放在桌子上面，发觉她脸色红润异常，忍不住问：“你是不是生病了，怎么脸这么红？”
　　怕唐静笙发烧，干脆整个身子站了起来，趴在唐静笙的床头，伸手摸在了唐静笙的额头上，只觉得一片温热。
　　唐静笙感觉着她的肌肤，热意更甚。
　　简繁皱着眉头，觉得不对劲，怕手上的感觉不准，便对她说，你过来一些。
　　唐静笙听话地靠了过去，简繁板着她的肩膀，额头贴在她光洁的额头上，感受了一会儿，认真地说：
　　“不像发烧，你跑步去了吗？脸这么红。”
　　唐静笙浑身的细胞都叫嚣着亲上去，亲上去，可脑子里面又有一个声音在骂她，禽兽，怎么能对简繁对这种念头，她紧紧地抓着床头，快速把头蒙了起来，然后别扭地转过了身子。
　　简繁看她没事，这才躺下去，不一会儿，就睡熟了，嘴角挂着一丝似有若无的笑容。
　　还没两分钟，程序便耷拉着脸被人推了进来。
　　荣姐紧跟在后面，脸色黑的吓人。
　　荣姐打开灯，开口便是训：“都几点了，狗都睡了，你还在外面晃荡。”
　　唐静笙一听，慌忙坐了起来，生怕自己被骂成早睡的狗。
　　简繁也坐了起来，不明白程序这又是怎么了？
　　荣姐推了她一下，忍不住说：
　　“你们三个够优待的，平常没事，我从来不检查你们宿舍，有个什么违规的事情，我一般也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　今天可倒好，你竟然想砸我的玻璃门。”
　　“我没有那个意思，我只是不想打扰你？”
　　“你还怪为我着想呢，怕打扰我，就想把东门砸了。”
　　“这不是没有砸成吗？”
　　“那不是因为我正好在走廊上，再晚两分钟，门都没了。”
　　程序慌忙装乖求饶，最后被拧了两把耳朵，才放过她。
　　荣姐一走，程序立马扑到了简繁的床上，开始声嘶力竭哭诉，简繁眼疾手快地把脚收了回去。
　　唐静笙看到，慌忙喊：“你干嘛？都这么晚了，简繁都要睡了，你别压坏她。”
　　程序一听不高兴坏了，一把鼻涕一把泪地说：“你们都不关心我，都不知道我遇到什么糟心事了，竟然还嫌弃我？”
　　她说完，突然一把抱住了缩在角落里面的简繁，唐静笙气的拳头都握紧了，哧溜一下就爬了下去，使劲推开了程序，把简繁护在了自己身后。
　　“唐静笙，你找打是不是，老子又没有抱你。”
　　“打架是吧，我们出去！”
　　程序气的哼唧一声，端着自己盆出去洗漱去了。
　　程序走了，唐静笙却还在简繁的床上，两个人挨的特别近，中间只隔着简繁的一条洗的发白的单薄方格单子。
　　程序走了，她却不知道该如何是好了。
　　半天，简繁伸出一根手指戳了一下她的后背，轻轻一触，她的背都僵直了。
　　“你压到我脚了。”
　　“哦，哦，对不起。”唐静笙赶紧下了床，哧溜一下又爬了上去。
　　心脏跳动的如鼓点般，仿佛不是自己的。
　　她胡思乱想了半天，最后纠结着迷迷糊糊地睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次心动，扑通扑通的不知所错，两个呆子。感谢在2022-09-1922:30:35~2022-09-2020:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章偷偷摸摸
　　她着了魔一般，自从心里有了这层心思之后，看简繁哪里都顺眼。
　　哪怕上课坐在她旁边，回宿舍住在她上面，心里还是想着她。
　　简繁做题的时候，她冷不丁瞄了一眼那双嫩白的手，就想捉在手心，光是想一下，浑身都有一股电流涌过全身。
　　简繁一站起来要出去，她慌忙就站了起来，再也不似之前般磨磨蹭蹭。
　　吃饭的时候，恨不得简繁能把自己买的所有菜都吃光，总是一本正经地告诉简繁：
　　“你现在正是长身体的时间，一定要吃饱吃好，把身体长结实，关键是把肉长在应该的地方。”
　　简繁看着她，一时间没有跟上她的思路，只觉得她说的很对，于是照着原话也跟她说了一遍，也让她一定要好好吃饭，把肉长在应该的地方。
　　唐静笙听了哈哈大笑，只觉得这个人虽然学习很不错，于感情一事上，却是个实实在在的小呆子。
　　闷闷呆呆的，不成样子。
　　于是，她便给简繁起了一个外号，闷闷呆呆，简繁听了之后，脸当即就黑了，摄于她身上迫人的压力，唐静笙只提了一次，从此再也没敢提过。
　　唐静笙进步了之后，又起了喜欢简繁的心思，就开始真正认真好好学习了，她听简繁提起大学生活的时候，眼睛里面带着光。
　　莫名地也被感染了不少，只想着，自己一定也要考上大学，没有自己跟着，简繁大学饿到了可怎么办？
　　林通县城是个依山傍水的小县城，县城周边有个政府开发很久的山，很是有名，每到星期六星期天，总有不少人爬山进行消遣。
　　山上还有一座很灵验的山神庙，当地人每逢求子进学，心有所念的时候，总是要上山祈祷一番。
　　经过了紧张的期中考试之后，为了放松一下大家的心情，高一三班的班长高琳和赵辛两个活跃人物，自动自发地组织了一次集体爬山活动。
　　班长活泼爽利，赵辛阳光帅气又幽默的很，他们一说要组织去爬山，不管学习好的，还是学习不好的，都是很给面子地答应着。
　　但是既然是集体活动了，肯定要统一缴纳班费，一人50元，用于购买吃喝娱乐用具。
　　赵辛抱着箱子从左边开始收钱，不去的可以不收，赵何和高冉，很自然地交了钱。
　　接着就到了简繁，她摇头表示自己不去，赵辛也不生气，突然笑着对唐静笙说：“阿笙，你的钱我替你出。”
　　唐静笙一听，直接扔进去100元，嘿嘿一笑说：“我和阿繁两个人的。”
　　说完，就低头继续学习，看都不看她一眼。
　　简繁立马说：“不用，我不去。”
　　说着，就要赵辛把唐静笙的钱还回来50。
　　赵辛一听，就伸手去拿一张50的，唐静笙一看，直接说：
　　“你要还就还100的，阿繁不去，我也不去。”
　　说完，她就不吭声了，赵辛一听，慌忙走到后面，找王欢和夏冰收钱去了，生怕唐静笙真的会把钱全部要回去。
　　他还是很期待，能同唐静笙一起出去，正好接触接触。
　　以前，他们坐前后桌的时候，距离近，在不打扰别人学习的情况下，多多少少还是能说上两句话，自从她坐到了简繁旁边，连个说话的机会都没有。
　　最后，总结下来一算，除了请假的，生病的，家里有事去不了的，全班六十三名同学，竟然有50名都愿意去。
　　赵辛收好钱，便开始招呼几个身高马大的同学一起出去购物了，然后通知大家，明天上午10点在体育场鸣溪山公园门口集合，大家一起比赛爬山。
　　她们学校本就距离鸣溪山很近，步行也用不了多长的时间，简繁打心眼里觉得无聊，根本不想去，可是唐静笙把她的那一份给出了。
　　她回了宿舍，把锁在柜子里面的一个小包拿出来，拿出了里面的一张绿色大钞愣了愣。
　　还是拿了出来。
　　到了第二天，刚见面，她就要把钱还给唐静笙，本来看到她眼睛都笑没的人，一看她给自己钱，立马甩袖就走了。
　　理都不理她，直接蹦蹦跳跳地跟着大队伍走了。
　　众所周知，爬山真的是个累人又费钱的事情，刚爬到二十分钟，已经消耗掉了大半人的热情，唐静笙热的身上都冒烟，程序也是热的不行，忍不住问：
　　“我都不明白了，我们一起躺在下面亭子里，打打牌，睡一觉不香吗？非要爬山。”
　　唐静笙一听，顺口就哀嚎：“说的就是啊，爬上去了又怎样，最后还不是得下来，这一上一下地，除了折腾自己，没一点用。”
　　一听说他累，赵辛立马狗腿地跑了过来，笑着说：“阿笙，你累了吗？我背你好不好？”
　　唐静笙听他喊自己阿笙，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，揉着胳膊上跑开了，又脸皮厚地凑在了简繁身边，好像刚刚耍性子不理人的人不是她一样。
　　一群人爬到半山腰，便找了一片有溪水的地方坐了下来，有的坐在石头上淌水，有的直接一屁股坐在了地上。
　　唐静笙把裤腿挽到膝盖以上，开心地弯腰在溪水中玩闹起来。
　　溪水清澈见底，温度冰凉刺骨，唐静笙刚进去，只觉得冷气自从脚底板直往脚心钻。
　　她弯腰撩起水就往简繁身上打去，简繁性子闷，冷清惯了，基本上没有人管她。
　　唐静笙这样闹她，她也难得好心情地撩了回去。
　　两个人正在打闹着，赵辛跑了过来，看着唐静笙就高兴地指了一下不远处的山崖，笑着说：
　　“阿笙，那边有瀑布，我领你去看。”
　　“你能不能别这样喊我，叫我全名，另外，我不去。”
　　赵辛一直以为自己长相帅气，很得小姑娘欢心，从来没有想过会在唐静笙这里碰一个钉子。
　　他也不知道唐静笙为什么生气，看她不高兴，也不敢说什么。
　　这个时候，旁边有个男生，自认为很幽默地喊：“辛哥，唐同学这是害羞了，直接打包扛走就可以了。”
　　男生跟个皮猴子似的，自认为幽默的很，刚说完，就看到唐静笙恶狠狠地瞪了他一眼，把他看的，受不了，赶紧跑了。
　　唐静笙偷偷瞄了一眼简繁，看她又风轻云淡的没有一点表情，坐在石头上，轻轻吹着微风，一句话也不说，整就一个画里走出来的冷清美人。
　　看着看着，眼神都走不动了。
　　程序过来撞了她一下，问她看什么，她摇摇头，赶紧收拾一下情绪，便从旁边的地上拿了一瓶果汁，打开之后，走向了简繁。
　　随手递给了她。
　　简繁说着谢谢，便接了过去。
　　歇了一会儿，便按照之前的安排，班长高琳组织人给大家发提前买好的米饭套餐。
　　玩了半天，正是饿的前胸贴后背的时候，只是简单的米饭套餐，吃在嘴里面，却是比金枝玉液都香甜。
　　唐静笙把碗里的肉，全部挑到了简繁的碗里，笑着说：“阿繁，你太瘦了，多吃些肉。”
　　简繁微微一笑，没有吭声。
　　人间绝色，灵泉涌动，美女微羞，一天之内，就见到了两个景色，唐静笙望着望着，手机的饭盒直接掉在了地上，只剩下一双筷子，还在手里。
　　程序哈哈大笑：“看看你笨的，连饭都端不住，是不是还准备让人喂的吗？”
　　唐静笙慌忙反应了过来，正要再去端一份新的，简繁不动声色地把手里的碗，望她这边推了推，放在了两个人中间。
　　唐静笙笑着，同她一起吃了起来。
　　程序看的眼睛都要掉了，非要凑过来也吃简繁饭盒里的菜。
　　她筷子动一下，唐静笙就拿筷子打一下，最终也没有让她得逞。
　　程序不甘心，提高声调，质问：“你真是，我吃简繁的菜，挨着你什么事？”
　　唐静笙理所当然地说：“你没看到我们俩个就这一碗菜吗？你还来抢，都没有见过你这么脸皮厚的人。”
　　程序一听，直接把碗也送到了她面前，哼了一声：“那我们一起吃不行吗？”
　　“谁要跟你一起吃？”
　　程序说不过她，可怜巴巴地看了简繁一眼，看她也没有说话，便哼了一声，端着碗又跑了。
　　吃过饭，把垃圾一收拾，班长带头组织大家玩了几个幼稚的游戏。
　　同学们都累的筋疲力尽，一群人开始一起下山。
　　班长高琳在前面领队，赵何在中间跟着，赵辛负责在后面坐镇，以免有人不小心落队。
　　唐静笙还记着要陪简繁一起上山的事情，跟班长打好招呼，两个人便脱离了队伍往上面爬去。
　　山高路滑，好在有惊无险，倒也没有多么害怕。
　　简繁小的时候，时常在这山上玩耍，心情不好的时候，也是一个人就爬到山上吹吹风，也就是上了高中之后，才没怎么来过。
　　两个人到了山上，庙里香火很是旺盛。
　　简繁虔诚地双手合十跪在了蒲扇上，认真祈祷，希望外婆在那边一定要安好。
　　虽然知道这是不可能实现的事情，但是她跪的还是特别虔诚，给自己心里留一个安慰。
　　唐静笙也跟着她跪在了一起，小声祈祷：“愿简繁一生平安，愿我们两个能够相伴一生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先动心的往往是付出最多的那一个。


第十四章家的感觉
　　两个人下山的时候，不凑巧地下了雨。
　　山高路滑，对于唐静笙来说，艰难异常，而对于早已经把这座山当做自己家后花园的简繁来说，却是轻车熟路的很。
　　一路上，唐静笙高高的身子几乎挂在简繁的身上，被她扶着一路下了山。
　　到了山脚，两个人身上都淋透了，全身上下没有一处干燥的地方。
　　休闲宽松的校服因为雨水浸润的缘故，紧紧地贴在身子上，显出玲珑精致的身材。
　　简繁的家就在山脚下不远处的一个村子里。
　　她带着唐静笙回了家，那是外婆留给她的一个破旧的小院子，房子的砖还是外婆和外公年轻时候自己打的土培。
　　整条街上，除了简繁的家，周围全是砖瓦房。
　　简繁拿着一把钥匙把锁打开，轻轻推开了家里破旧的木门。
　　半亩地的庄子，虽然房子破旧不堪，可是院子里却是一根杂草都没有，干干净净的，可见简繁平常回来的时候，收拾的多么干净。
　　简繁扶她进了堂屋，便去了东屋给她找自己的衣服。
　　她个子低，衣服都偏瘦，找了半天，竟然找不到一身可以给唐静笙穿的。
　　况且她的衣服一件比一件破，她总觉得，拿哪一件出去，也不好意思让唐静笙穿。
　　找到最后，竟然一件都拿不出来。
　　她一句话不吭声又走了出去，最后在厨房找了一堆柴火，然后在院子里面的棚子下面引起了一堆火。
　　喊唐静笙过去烤火。
　　唐静笙看着她，身上黏腻的很，小声问：“能不能给我找身衣服？我衣服太湿了，穿着不得劲。”
　　简繁瞄她一眼，一脸的为难，小声说：“没有合适你的，又破又小。”
　　“那也没有事，随便一件都可以。”
　　简繁看着她，只好把人领到东屋里面，看着床上的三件衣服，让她随便挑。
　　唐静笙直接拿了一个蓝色的裙子，回头又问她：“能不能给我找件里面穿的衣服？”
　　简繁啊一声，她只有两条，一条自己正穿着，一条在学校宿舍。
　　根本没有一条多余的。
　　唐静笙看她脸色，就知道没有，立马抱着裙子出去了，说没事，没事。
　　把湿衣服脱掉，她找来一根竹竿挑着放在火上烤着，全身上下脱的□□，只剩下腰身一条贴身的素色小裤裤。
　　可是不脱里面黏腻的很，脱了，又怕简繁会过来看。
　　她犹犹豫豫地，正纠结着，要不要把小裤裤脱下来烤干，突然灵光一闪，想着自己穿在身上也可以啊。
　　这个人的脑回路啊，要不说，厉害呢？
　　她强忍着火热，迈着双腿靠近了火堆，觉得不热就前进一点，又觉得还可以再靠近一点，就这样感觉着感觉着，突然腿间一热。
　　啊地一声尖叫着痛苦地跳离开来。
　　一回头，简繁拿毛巾擦着身子，眼睛瞪圆了，看着她刚刚的迷之操作。
　　不知道她要做什么？
　　脑子进水的人也做不来她刚刚办的事情，二百五在缺心眼方面也自愧不如。
　　两个人面面相觑，都在对方的目光里看出了惊讶。
　　只看到简繁的脸上一会红一会白，眼神晦暗不明，最后一句话都没有说，转身进了屋。
　　唐静笙把自己烤个半干，觉得自己能够忍受了，然后把裙子往身上一套，把火堆一灭，也进了屋。
　　屋子里面黑漆漆的一片，唐静笙问她怎么不开灯？
　　“没有交电费，电工便把电断了。”
　　简繁随口解释了一句，唐静笙心里却泛起了滔天巨浪，竟不知，她到底过的是什么样的农耕日子。
　　唐静笙心里犹豫着，抹黑来到了床边，问都没有就爬了上去，躺在了简繁的里侧。
　　她的床本身就很小，两个人挤着没有一点缝隙，贴的很近。
　　简繁眼睛都没有睁，轻轻说：“这个床太挤了，西屋我给你铺好了，你要不睡那边吧，否则我们两个都睡不好。”
　　话音刚落，便被一双手紧紧抱住了胳膊，唐静笙小声说：“我胆小，不能一个人睡一屋。”
　　说话的时候，带着颤音，一听就是真的。
　　她倒是也没有说瞎话，她胆子从小就很小，小时候天天跟着姑姑和奶奶睡一块，把胆子养小了，睡觉的时候，旁边必须有人才行。
　　后来，跟着妈妈在华林，八岁的时候，有一次，他父亲半夜出门找三儿，母亲追了出去，两个人慌乱之中，忘记了在家里睡熟的她。
　　凌晨的时候，一个小偷跑到了他们家，直接在她屋子里翻了半天，她闭着眼睛上厕所，走到门口撞到了一身结实的肌肉上，那团黑色的影子把她当场吓了一个半死。
　　随即便哇哇大哭起来，好在，那个人没起别的心思，听到她哭赶紧跑了。
　　人跑了，她才敢打开灯，哭的上气不接下气，当时，家里没有电话，她一边哭着收拾自己的行李，一边打定注意明天就回家找奶奶。
　　从此，她就落下了胆小的毛病，晚上只要自己一个人睡觉，总觉得那团黑影就在自己身边挥之不去，然后就会脑补出来一些，她万一睡着了，那团黑影就会一直盯着自己。
　　但是，旁边要是有个人就没事了。
　　简繁虽然不知她说的是真是假，还是没有推开她，任由她抱着自己。
　　抱着这样一个香甜柔软的身子，唐静笙心里又想了她几天，漆黑的夜里，唐静笙无意识地呢喃：“阿繁，你身上好香啊？”
　　简繁的身子一怔，浑身上下仿佛电住了一般，僵硬的不行。
　　好在，说过这句话之后，唐静笙没有别的动作，也没有一句其他的话，就这样睡了过去。
　　第二天一早，便有人在外面喊：“简繁，你个死妮子，竟然跟你那浪荡的妈一个德行，大半夜的带男人回来睡。
　　就你这样的人，还好意思站着婶子的庄子，做尽这恶心人的事。”
　　木门被外面的婆娘拍的啪啪响，眼看着就要破开门进来。
　　唐静笙被吵醒，出了门才反应过来自己身上穿的不合适，说是裙子，连膝盖都遮不住，赶紧找来昨天的衣服，也不管干不干，直接套在身上就走了出去。
　　她推开堂屋门一看，一个身高马大的女人，浑身黝黑，叉着腰对着简繁吐沫横飞，站在木门外骂骂咧咧，恨不得把简繁吃了。
　　而简繁，也穿着昨天的校服，往木门上一靠，一派悠闲地看着那个女人，像是看猴子演戏。
　　可见，她已经听惯了这样的对骂。
　　等到女人骂够了，简繁直接冷着脸，回了一句：“滚。”
　　黝黑妇人一听，就疯了，开口指着简繁的鼻子就骂：“你个死妮子，干什么不好，非要学你那不要脸的妈，早晚死在哪个野男人的床上都不知道。”
　　闻言，简繁一句话都不说，只是紧紧地握了握刚刚开门前顺手拿到的棍子。
　　如花般的年纪，本该是父母呵护长大的人，是非还不一定有所分明的年纪，她却坚定地站在门口，毫无畏惧地看着这个视她为眼中钉肉中刺的女人。
　　“大家都来看看啊，这个不要脸的死妮子，年纪轻轻都不学好，一个女娃子，竟然带男人回家住，大家都来看看啊？”
　　周围陆陆续续来了一圈看热闹的人，仿佛都习惯了她们这样，人越聚越多，那个舅母一看人多了，越来越激动。
　　简繁看着她演戏，照旧歪在门口，反正她不敢动自己一根手指头，之前村干部调解的时候，写过协议的，她敢动手，就要赔自己钱。
　　她看着舅母，一句话也不解释，只是双手紧握木棍，随时做好动手的准备。
　　“哼，你给我等着，我就不信你能一直守着这个院子。
　　跟你那个不要脸的娘一样，什么混账事做不出来。”
　　她双手紧握木棍，一句话都不吭，盯着舅母，随时戒备，就怕会被突然偷袭。
　　唐静笙穿着衣服走了出来，揉着乱糟糟的头发，打着哈欠，软糯地喊了一声：“阿繁。”
　　语调上扬，呢喃中带着无意识的亲昵。
　　妇人一看，竟然是个水灵灵的女娃子，自己刚刚骂人的话，不攻自破，看这女孩天仙般的长相，一时间愣住了。
　　她长这么大，人生过了大半辈子，第一次见到这么好眉眼的女娃。
　　等到反应过来之后，恶狠狠地盯着简繁，哼了一声，扭着水桶腰走远了，回了自己家。
　　“你怎么不打回去，什么玩意儿？”
　　简繁听她小孩子一般的话，忍不住笑了。
　　这一笑，初阳打在她的脸上，春光灿烂，直入人心。
　　唐静笙看着看着就忍不住说：“阿繁，你真好看。”
　　简繁嗯一声，只当她这种把外貌挂在嘴边的人，说好看这个词都说惯了，也没有放在心上。
　　另外一面，觉得她词语实在是匮乏的很，只会用这一个词。
　　天仙美人，美撼凡尘、俏丽多姿、顾盼流转、明艳不可方物、美艳绝伦。
　　哪个词不比好看形容的更加贴切。
　　刚好醒了，家里没有饭，她要收拾一下家里，便让唐静笙先走。
　　唐静笙嗯了一声，出了门，却在周边的早点摊上，买了一大堆的包子和粥带了回去。
　　简繁没有想到她还会回来，不过看到她走了又回来，心里却是莫名的喜悦。
　　自从外婆去世，已经很久，没有人陪着自己在家里吃饭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次在家里过夜。


第十五章闭眼表白
　　吃完饭，简繁就开始打扫家里，自来水管里的水停了，好在院子里面还有一个压井。
　　就是老式的压井，已经很长时间没有用了，简繁使劲压了几十下才把干净的井水压出来。
　　唐静笙看着好奇，想和她一起帮忙，简繁让她搬个凳子坐在院子里休息，她不好意思麻烦唐静笙。
　　可是唐静笙不愿意，说什么也要一起帮忙。
　　简繁没有办法，只好给了她一个扫把，让她把院子里面打扫干净。
　　唐静笙伸手胡乱扫了一遍，便来到了堂屋，看简繁站在地上，拿着毛巾仔仔细细地擦拭堂屋中间的老式桌子。
　　那是一张黑色的四方桌，上面的漆都掉了，露出了里面木头原本的颜色。
　　简繁弯腰，拿着毛巾，擦拭的干干净净。
　　后面的墙壁上放着一个慈眉善目的黑白照片，老人满头都是白发，看着就是一脸温暖的人。
　　唐静笙看她把外婆的照片擦的干干净净之后，又摆放的整整齐齐，整个院子四四方方的，除了他们两个人，没有一点的人气。
　　想到简繁从小在这个院子里长大，唐静笙只觉得看着哪里都是好奇又喜欢。
　　而且简繁这勤快的样子，一看就是平常打扫惯了的。
　　她突然想，若是她们两个能成为一家人，以后简繁像个小媳妇儿一样，天天做饭给自己吃，把家里打扫的干干净净，就算是再平凡的日子，只要有她，也一定能够过的有滋有味。
　　她愿意每天早出晚忙，使劲挣钱，全部拿到家里都给简繁花，还一定要把简繁养的白白胖胖的，而不是这种风一吹就能倒的单薄样子。
　　看着就让人心疼。
　　她正在胡思乱想，简繁打扫干净，端着水就走了出来。
　　刚走到门口，突然听到一句清晰的表白：
　　“阿繁，我喜欢你？”
　　简繁一听，愣了，看着她半天不说话。
　　从小到大，只是第一次有人对她说喜欢。
　　带着十足的真诚。
　　反应过来之后，简繁点点头，表示自己知道了。
　　唐静笙一看，就知道她误会了，着急地解释：
　　“哎呀，不是这个喜欢，是男生对女生的那种喜欢，像我姑父对我姑姑的那种喜欢，想跟你过日子的那种喜欢。”
　　良久，简繁没有发出一点声音，唐静笙不知道她是什么意思，立马激动地保证：
　　“我一定会对你好的，我们好吧？好不好？”
　　这是她的初恋，她从来没有这么惦记过一个人，小时候只管着玩耍，后来，只忙着叛逆，谁能想到，在这里，却第一次心动，明了了自己的心意。
　　“我是女孩？”
　　简繁虽然不明白，但是她的思想里也从来没有过这种想法，她总觉得，自己若是答应了，那么从此以后，自己是不是跟其他人就不一样了。
　　就像唐静笙未来之前那样，被别人指指点点，走到哪里都要低着头。
　　虽然学习优秀，却仍然遮不住她内心深处的自卑和彷徨。
　　为什么她不能同其他人一样，有个疼爱自己的父母和一个和睦的家庭。
　　唐静笙握着她的手，紧紧地贴在自己的心脏处，炙热的一颗心扑通扑通跳个不停，传到简繁的手心，她只觉得手心处烧的慌。
　　好在，她只是冷着，一时间没有反应过来，并没有把手挪开。
　　唐静笙看着她，轻声询问：“你不要害怕，我问你三个问题，你如实回答我好不好？”
　　她闭着眼睛，紧张地浑身颤抖，看不清简繁答应还是没答应，她自顾自地问了下去。
　　“我靠近你的时候，你讨厌吗？”
　　简繁摇摇头，又看唐静笙紧闭谎言，压根看不到，于是出声回答：“没有。”
　　唐静笙听了之后，心里即时心花怒放，接着又颤抖着双手，紧紧地抱着她的肩膀，热切地问：“那要是看不到我，你有没有想起我？”
　　简繁这下真的不知道如何回答了，见不到唐静笙的时候，她只顾着在知识的海洋里畅游，没有被人打扰的痛苦，别提多自在了。
　　她不吭声，唐静笙不满地问：“你都没有想过我吗？我都想了你这么长时间了。”
　　她这么激动，简繁只觉得，自己要是说不想，好像有点对不起她，于是点了点头，小声说：“想。”
　　得到肯定的回复，唐静笙只觉得心里舒心极了，她接着又问了一句。
　　“那，如果我亲你，你会打我吗？”
　　简繁还没有反应过来，两篇温热湿润的唇便贴了上来。
　　她睁着大大的眼睛，只觉得嘴角上香软一片，唐静笙身上香香的，带着少女的炙热。
　　唐静笙闭着眼睛，亲了一口只觉得心里如饮了世间最香甜的泉水一样舒畅。
　　真想一辈子都不放开。
　　亲了一会儿，无私自通地研磨在柔软的嘴角，忍不住伸出了丁香小舌。
　　简繁无意识地回应着，没有推开她一寸。
　　一直亲到呼吸都喘不过气，唐静笙才难舍难分地放开她。
　　明亮的阳光下，望着两个人中间拉扯出来的银丝，唐静笙放软语气，小心翼翼地问：“你不吭声我就当答应了。”
　　她也是耍脾气，哪里知道，简繁是害羞了，若是她不愿意，肯定都不会给她带到这里轻薄她的机会。
　　唐静笙哈哈笑着，心里只觉得从来没有如此快活过，年少的人啊，总觉得爱大于天。
　　简繁瘦的很，她又比简繁大了整整两岁，比简繁高，身上有劲的多，所以很轻松地便把简繁抱了起来。
　　“我活了十七年，从来没有如此快活过。阿繁，有你真好！”
　　唐静笙一边抱着她，一边转，若是她身上长了翅膀，此刻怕是要飞到天上去了。
　　直转的简繁头都要晕了，她才舍得把她放下来。
　　“我若是认定了一个人，这辈子就这一个人，中途绝对不允许反悔？”简繁看着她，认真且坚定。
　　唐静笙连忙应了下来，笑着保证，这一辈子，只要她不离开自己，自己绝对不会离开。
　　说完，她还要学着电视剧里面的人发毒誓，准备说，若是有违此誓，被天打雷劈啊什么的？
　　只是还没有来的及说出口，简繁的手就直接捂在了她的嘴巴上。
　　不让她说那些话，笑着说：“我信你。”
　　唐静笙嘿嘿一笑，吧唧一口又偷了一个香吻，才真正放过她。
　　一整天，她只觉得自己是在做梦，只是梦里太美好了，仿佛用尽了她这辈子所有的运气。
　　简繁说，虽然两个人谈恋爱，但是老师肯定不允许，所以，两个人只能偷偷默默地，绝对不能让别人看出来。
　　更何况两个人还都是女孩子的关系，如果让别人知道了，更是难上加难。
　　唐静笙听了急忙点头，此时的她满心满意都是眼前的这个女孩，就算她让自己去死，现在的她也能毫不犹豫地拿刀抹了自己脖子。
　　“你要好好学习，要有长远的未来的话，我们大学也要在一起？”
　　唐静笙闻言，脸色立马耷拉了下来，小声问：“那怎么可能，累死我，我也考不到你考上的学校啊。”
　　简繁看了她一眼，认真地问：“那总要考到一个城市吧？”
　　唐静笙慌忙点着头，表示，就是把命丢了，也要考到一个城市。
　　简繁无语地拧着她的耳朵，没好气地说：“谁让你把命丢了，你看看你说的都是什么话。”
　　唐静笙也不觉得自己脸皮厚，又重新把人搂在了怀里，闭着眼睛，嗅着她脖子上的味道，耳鬓厮磨地感受着她身上的气息。
　　简繁本不喜欢与人贴的如此亲近，她独来独往惯了，可是，这个人换成唐静笙，她便很喜欢。
　　很喜欢被人搂在怀里的感觉，好像有人呵护着，让她清楚地感受到，从此以后，她不会再是一个人。
　　确认了关系，唐静笙还觉得是在做梦，初恋总是真诚青涩的，她从来没有想过，简繁竟然会真的答应自己。
　　两个人对视一笑，唐静笙这才发现，平常总是冷漠视人，没有什么表情，只顾着学习的人，真的笑起来，竟然这么好看。
　　她满心都是简繁，情不自禁地说：“阿繁，你真好看，就是看一辈子，我也喜欢。”
　　简繁摇摇头，就要端盆把水泼了，她还能指望从唐静笙的嘴巴里面能够听到什么更高深的词汇呢。
　　为了表现自己，唐静笙慌忙把盆端走，直接泼在了门口的墙边。
　　然后傻乎乎地就看着简繁，像是立了功要求表扬的孩子。
　　两个人努力了一上午，终于把院子打扫干净了，院子不大，但是却很干净。
　　两个人收拾干净之后，简繁郑重地把堂屋门还有木质的大门都锁上。
　　简繁摸着木质门上面的锈迹斑斑的锁，心里暗暗发誓，就算外婆不在了，这个家里有她，她也一定能把院子守下来。
　　外婆一生没有儿子，总说等自己死后，逢年过节，怕是连个给自己上坟的人都没有。
　　其实，作为坚定的唯物主义者，简繁心里明白，人没了就真的没了，什么照片上坟都是念想罢了，可是她答应过奶奶，一定好好守着院子。
　　即便她是个女生，也一定能够守得住。
　　这点，她答应过外婆的，一定能做到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第十六章确认关系
　　确定了关系之后，唐静笙恨不得把简繁装在自己的口袋里，走到哪里都要带着她，一分钟也不舍得跟她分开。
　　简繁学习她托着腮看她，简繁吃饭，她跟在后面鞍前马后，回到宿舍的时候，她也不爬自己床上了，一回去就挨着简繁坐在她旁边，紧紧地守着她，一动不动。
　　就连让她烦不胜烦的数学题，简繁跟她讲的时候，她只觉得声音犹如天籁。
　　每当学会了一个知识点，她会举一反三的时候，她就笑着同简繁要一个奖赏，有时候是要亲一口，有时候是希望简繁多吃些饭。
　　有时候，要简繁收下她送的礼物。
　　她总是竭尽所能地对简繁好，如果简繁要天上的月亮，她愿意把自己摔死变成星星去给简繁摘月亮。
　　情窦初开的年纪，傻乎乎的，青涩又懵懂，牵牵手，摸摸头，拥抱一下，就觉得一定能够走到永远。
　　唐静笙就连姑姑家都不想回了，她姑姑喊她回家吃饭的时候，她总是以要好好学习没空拒绝回去。
　　唐悦查了一下她最近的考试成绩，不知不觉竟然从中下等溜到了中间，可以啊。
　　伴随着她成绩进步的同时，惹来了程序的敌意。
　　每当晚上回去的时候，看到唐静笙挨着简繁问这问那，她就烦的不行。
　　不过，她们已经认识大半个学期了，她也不是那么幼稚的想要同唐静笙打架。
　　只是看到她们一起学习，她也总是拿着书本凑过去，非要简繁也给她讲题，心里才能平衡。
　　一天晚自习下课，程序搬了一件饮料上去，刚走到楼梯口的时候，就碰上了一起放学回来的简繁和唐静笙。
　　她大喊一声：“唐静笙，过来帮忙，我搬不动了。”
　　唐静笙看她一眼，笑着说：“我们公平起见，一人两层，你先搬前两层，我搬后两层，可以吧？”
　　程序一听，立马答应了，鼓足劲一口气搬了两层，搬到三楼的时候，她才反应过来，被唐静笙耍了。
　　气的她扭头就想把最后一层也搬上去，搬了搬，又生气，哼了一声，站在饮料旁，怒气冲冲地瞪眼等着唐静笙。
　　唐静笙一看到她鼓起的腮帮子，哈哈直笑。
　　她也是被简繁骗过一次，才明白了四楼的位置，其实只需要爬三层楼。
　　秋末冬初，奶奶过生日，唐悦下了死命令，必须回家一趟。
　　唐静笙这才磨磨蹭蹭地回去了一趟。
　　一进门，姑父就开心地喊：“哎呀，我们家的进步标兵回来了。”
　　进步标兵是唐静笙这个学期以来，一个劲地猛提名次，直接从倒数第一，冲到了班级三十名，虽然成绩仅仅中等，但是却是月月进步，次次前进。
　　唐静笙不好意思地嘿嘿一笑，她长高了不少，也懂事了许多，听到姑父这样说自己。
　　一向不知道天高地厚为何物的人，竟然不好意思了起来。
　　尤其是想到自己进步这么多，都是因为简繁的帮忙，心里更是开心到不能自己。
　　心情大好的唐静笙，见到姑姑的时候，嘴角总是不自觉地浮现出笑意，唐悦看着，以为她是因为学习进步了开心，心情也是大好。
　　趁着她总偷偷笑的时候，直接把洗好的一盘樱桃端在了她面前。
　　从小到大，她姑姑给她的什么东西，都是洗好切成块的，她只需要张嘴就可以了。
　　小时候，她姑姑带着她的时候，切好的水果都是亲自喂到她嘴里的，后来被爸爸妈妈接走之后，这种待遇便没有了。
　　只是短短不到半年的时间，她便又习惯了姑姑的这种好。
　　她吃着樱桃，只觉得甜的很，赶紧问姑姑：“这樱桃哪里买的？还有吗？姑姑？”
　　唐悦直接说：“你姑父买的，小璐吃着好吃，便让给你留了一半。”
　　这句话一说，唐静笙慌忙高兴地说：“还是姑父对我好。”
　　“我对你可不好，我连你姑姑的一个角都不胜。”
　　陆文彬在卧室里面批改着作业，还不忘搭腔跟她们说话。
　　唐静笙一听没有了，赶紧不吃了，跑去厨房拿了一个白色的食品袋，仔仔细细地装了起来。
　　“你装起来干嘛？”唐悦不明所以，就这一点，吃完不就可以了。
　　“我想带回去，晚上吃。”
　　虽然不明她到底要做什么？唐悦也没搭理她。
　　一家人热热闹闹地吃了团圆饭，唐静笙提前藏好了一块蛋糕。
　　刚吃完饭，就带着樱桃和蛋糕回了宿舍。
　　唐静笙把蛋糕和樱桃紧紧护在怀里，生怕路上撒了，赶紧跑回了寝室，一开门，就激动地说：“阿繁，你看我给你带什么回来了？”
　　简繁抬头一看，半袋子的红色樱桃被唐静笙从怀里掏了出来，还有一小盘端着的，粉白相间的蛋糕。
　　人还没有走到，蛋糕的香味就飘了过去。
　　简繁刚想说自己吃过了，鸡腿和樱桃已经放在了她的面前，唐静笙目光热切地看着她，像个忠诚的狗子。
　　自从两个人表明心意后，吃饭也在一块，简繁再也不能吃馒头和酱了，被强制性地带到餐厅吃饭不说，每天必须一个鸡蛋。
　　随着唐静笙学习成绩涨起来的是简繁的体重和越来越有肉的脸蛋。
　　简繁看她如此热切，直接从课本里抽出两张百元大钞，递给她。
　　这是她准备的饭钱，她不习惯占别人的便宜，就算是唐静笙也不行。
　　简繁基本上都是靠学校的奖学金和外婆给她留下来的一部分钱生活。
　　平常放假的时候，她还能打个暑假工，自己再节省一点，日子紧紧巴巴地还是能过。
　　可是，每次她唐静笙钱的时候，两个人总要闹别扭。
　　唐静笙不要，她坚持给，一来二去的，两个人总是矛盾不断。
　　果然，这次，看到她递过来的两百块钱，唐静笙正开心着，脸立刻沉了下来，一声不吭，愤怒地瞪着她。
　　简繁看她不收自己的钱，立马冷冷地说：
　　“你要是不要我的钱，以后我也不吃你买的菜了。”
　　两个人都是全心全意地对彼此好，却因为对方不接受，开始闹脾气。
　　唐静笙一看她又来这一套，这样的威胁不知道说了多少回了，她早都听习惯了。
　　看简繁生气的小模样，又首先忍不住噗呲一声笑了出来。
　　俗话说，生气的女人和床上的女人是人间难得的美色。
　　那么，生气的女孩，尤其是清冷绝佳的学霸呢，满脸都是倔强，生起气来，更让人心动。
　　“我们和好吧，反正也分不了。”厚脸皮的话脱口而出，一点也没有觉得自己的话有多么强词夺理。
　　听了这句话之后，简繁低头看书，拿过手里的钱冲着她就递了过去，一句话也不吭。
　　唐静笙顺着钱就握住了简繁的手，厚脸皮地凑在她跟前，真诚地说着，对不起，我错了？
　　熟悉看文的伙伴们，对这种情节肯定都会特别熟悉，只要谈恋爱的两个人，闹别扭的时候，凡是一个人说我错了，必然回得到一声真诚的回复，错哪了？
　　我们的简繁虽然年龄小，质问的话却是一点都不逊色，看着她，眉毛都没有皱一下。
　　冷冷地问：“是吗，你错哪里了？”
　　“哪里都错了，对不起。”
　　唐静笙慌忙真诚道歉，她以为自己态度够真诚了，哪知道，简繁听到之后，一句话都没有吭，继续低头看书，晾着她。
　　唐静笙把钱收了起来，简繁直接一句，我要去洗漱睡觉了，让开，就要把人从自己床上赶走。
　　唐静笙慌忙把人捞在自己怀里，强制她把樱桃和蛋糕吃了，才放她离开。
　　到了一月一度的休息天，程序照旧回了舅舅家，天天跟着舅舅找的私教进行补课。
　　上次考试结果还算可以，最起码没那么稳定了。
　　她走后，简繁还是认真地坐在床上看书。
　　唐静笙偷偷摸摸地爬下床，坐在了她的身边。简繁往里面挪了一点，她慌忙紧跟了上去，紧紧地贴着她。
　　挨着人贴了半天，简繁不说话，只是也没有赶她走。
　　“别生气了吗？我错了？”
　　又是俗套的一句，最近这这段时间，她每次的开场白都是这样，听的人烦的不清。
　　看简繁还是不理自己，唐静笙也委屈上了，难过地靠在了她的肩膀上，晃着简繁的胳膊，扭扭捏捏地说：“我错了，我真的知道错了，以后不再犯了，好不好？”
　　听她如此委屈，简繁也觉得差不多了，把手里的书轻轻放在桌子上，笑吟吟地问：“是吗？错哪了？”
　　“我......”
　　简繁侧头望着她，手里的书还是没有放开，眼神探究，等着她说出个所以然来。
　　“我错在太爱你了，总是什么都想给你，真的，你要的我想跟你，你不要的我也想给你，生怕自己有的不多，而你要的太少。
　　却总是好心办坏事，明明心心念念是你，却总是惹你生气，词不达意。”
　　明知道她是在转移话题，可看着她真诚的眼睛以及委屈巴巴的模样，饶是再坚硬的心也化成了一池春水。
　　“你呀！”
　　简繁没有办法，伸出手指点了一下她的额头，无奈地说：
　　“你可知道，唐老师和陆老师要养奶奶，还要养小路，本身工资都不多，现在你来了，还要养着你。
　　虽然唐老师从来不说什么，但是平常，她总是借着找我帮忙的名义，偷偷救助了我太多。
　　如果，我再跟你一起吃饭不掏钱，等于唐老师两个人要养活六个人。
　　养奶奶是理所应当，养小路是天经地义，养你并非理所当然，没有义务，顺带着再养我，就有点过分了。
　　唐老师待我亲厚，同你谈恋爱，我已经自觉对不起她，可是在这样占她的便宜，你觉得合适吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼!吼!吼！


第十七章究竟错在何处
　　“这有什么不合适的，姑姑是家人。”
　　唐静笙理所当然地说，丝毫没有觉得有哪里不对劲。
　　简繁一听就知道她完全把唐老师当成了妈妈的角色，但是就算是真的妈妈，唐静笙这样也属实有些坑啊。
　　“总之，饭钱你不跟我平分，我们以后各吃各的，就可以了。”
　　简繁没有继续解释，因为在唐静笙的脑子里，姑姑就是应该被她这样坑的，肯定已经习惯成自然，自己一时之间怎么可能把她的观念扭转过来。
　　看到简繁如此严肃，唐静笙只好无奈答应，表示平分就平分吗？总比不搭理自己强。
　　简繁看她如此听话，微微一笑，知道自己晾着她了，实在看不出来，唐静笙哪里像是比自己大两岁的人，做人没有一点心眼不说，别人一生气，就容易妥协。
　　她这个时候年纪还小，哪里知道，唐静笙在她面前之所以这么听话，完全是出于心里有她。
　　第一次谈恋爱，不得其法，不知道对方的想法，却总想着设身处地地为对方着想，总是恨不得把自己的肉割下来喂给对方，才能昭彰自己的心意。
　　两个人说开了，靠的越来越近，唐静笙只觉得空间太小，有些燥热，可又不想离开简繁，于是索性压了上去。
　　简繁浑身紧绷，看着她越来越靠近的清秀小脸，微微地闭上了眼睛。
　　气氛暧昧至极，软润丝滑，怎么亲都亲不够，心里有了一个缺口，明明已经得到了，可不知为何，却觉得远远不够。
　　唐静笙双颊绯红，温热的气息扑在简繁的脸上，她双手紧紧捧着她的小脸，痴迷地望着她，眼神里面满是欲望。
　　想把这个冰冷不善言谈的人弄乱，摸脏，想把她融进自己的身体里，不死不休。
　　两个人还是第一次呼吸如此紊乱，唐静笙之前混账的时候，虽然听过一些不堪入耳的混段子，却都是男女之间，这两个女孩之间，她还是不知道。
　　简繁不会接吻，呼吸都要喘不过来了，唐静笙才不舍地放开她，心不甘情不愿地盯着她，双眼通红。
　　可是眼睛里面都是这张脸，明明近在咫尺，却总觉得不够，看不够，明明人就在跟前，能摸的着，心里却还是空的慌。
　　“你还好吗？”唐静笙轻声问着，简繁点点头，害羞地埋在了书本里，身体颤抖着，回忆着刚刚缠绵悱恻的吻。
　　正在这时，突然感觉到手被人握在了手心，细心呵护着，一股热意从手指尖传进身体里，一股股的电意传来。
　　把这颗原本只知道读书的心，揉乱了，失了理智。
　　“你...你...你舒服吗？”
　　唐静笙手足无措地，只能紧紧揉搓着她的左手，看她埋在书本里，怕她闷着。
　　简繁却误会她是问自己，刚刚吻的舒服吗？
　　赶紧伸手捂住了她的嘴巴，眼神湿热地望着她，摇摇头，不让她继续说些让自己受不住的话。
　　唐静笙看了一眼窗外，再不回去，姑姑又该让小路来接自己了，她不想走，紧紧地抱着简繁，不甘心地说：
　　“真想把你装进口袋里，走到哪里都带着，这样才好。”
　　简繁只是笑，却听到唐静笙说，姑姑真是烦人，休息的时候不回她家里住都不行，没见过她这么烦人的。
　　简繁无语，这样没有良心的话，要是唐老师听了，怕是要气的吐出血来。
　　又抱着人哄了一会儿，简繁要她回去，唐静笙却非要陪她吃过饭再回去。
　　唐静笙幼稚烦人的厉害，可偏爱的又让她毫无办法。
　　她没有办法还是跟着她，两个人去学校外面吃了一份学校门口的招牌热干面，这才把人送走。
　　很快便迎来了文理分科，简繁自然是众多班主任竞相争夺的对象。
　　陆老师本来是要随着升高三走的，但是他出去学习了半年，回来时候，自己申请从高一开始重新带，但是高二正好缺了一名化学老师，学校当即安排他还是跟着高二走。
　　他成了高二一班的班主任，自然也瞄上了简繁这块香饽饽。
　　于是便偷偷找唐静笙打听，简繁学文还是学理。
　　唐静笙还没有考虑过这种事情，她突然问姑父：“学文好还是学理好？”
　　姑父一下子也不知道如何解释了，于是看着她，委婉地说：
　　“对于你来说，当然学文学理都一样，你能不能帮姑父问问简繁，她想学什么？”
　　不外乎，姑父说对于她来说，学文学理都一样，因为，唐静笙虽然学习成绩进步了，现在却只是中等的水平。
　　只能在三四十名的名次中徘徊，至于那一次考的厉害了，一般归功于，简繁猜题猜的准了些。
　　作为姑父，她希望唐静笙学文，她不善于逻辑，不适合理科，不过这些话，他也不好当面说出来，打击她不是。
　　唐静笙点点头，表示可以问问。
　　等到她真的同简繁商量的时候，简繁却问起了她的意见。
　　唐静笙心里还想着以自己的成绩，学文学理都没有问题，实在不知道谁给她的这些自信。
　　她也纠结不已，最后想想，还是偏向文科多一些，她喜欢历史这一科，因为比较感兴趣那些历史人物，所以更感兴趣一些。
　　简繁摸摸她的头，笑着说你想好了跟我说一下就可以。
　　唐静笙嘿嘿一笑，高兴地点着头。
　　她们两个商量好了，文理科工段老师却上演了抢人大战。
　　先是担任文科段长的韩老师，笑着跟她讲解了一对文学名人的浪漫事迹，接着告诉她，生为华夏子民，自当为民请命。
　　学文将来可以当记着可以进政府机关，可以成为文学大师等等等等一大堆比谈恋爱还要骗人的废话。
　　接着理科段长王老师也找上了她，大讲科技兴国的重要性，数理化在高科技研究上的重要作用。
　　学好数理化，走遍天下都不怕，说了整整一个小时，是谁说理科男不会说话的，简繁一点都不相信。
　　她礼貌地表示自己大受感动，很是感激老师对自己的重视，自己一定好好学习，争取早日成为祖国的栋梁之才。
　　至于，学文还是学理都是学习，她也没有给出一个定论。
　　唐悦听王老师说了之后，直接就说：
　　“肯定要学理吗？有什么好犹豫的，她的逻辑思维能力缜密，性格又稳重，将来一定是科研人才，学文科干嘛？
　　天天爬高上低地当记者吗？你能想象她这个八脚踹不出来一个屁的人能天天说这么多废话？”
　　王老师一听，确实是啊，当下便笑着说：“也是啊，就她那样的性子，将来长大了，谈恋爱都没法想象是什么样的场面，肯定来咱们理科。”
　　唐悦接着插话：“哎哎哎，说句实在话，这可跟我没有什么关系啊，什么咱们理科，陆老师是陆老师，我是我。”
　　办公室里接着便传来一阵心造不宣的哈哈大笑。
　　程序在私教老师的指导下，学习成绩也是不错，不过她数学不行，毫无疑问地选择文科。
　　唐静笙也选了文科，简繁出乎所有人意外的选择了文科。
　　这下，理科老师集体无语，唐悦也察觉出不对劲起来。
　　她偷偷跑到文科一看，班级里面没有分座位，简繁却和唐静笙一起坐在左边最后一排的位置上，紧邻着后门。
　　唐悦一看两个人低头有说有笑的样子，心里觉察出不对劲。
　　简繁脸上何曾有过这般明媚的笑容，就连唐静笙，面目也柔和了起来，没有了一点二五八万的戾气。
　　她正在看，走过来三四个老师，唐悦一看是理科段长王老师领着自己老公还有另外两个理科的老师悄悄去了后门。
　　她刚想喊自己老公名字，突然看到，四位人高马大的老师，直接把后门打开，不一会儿，两个人拉着简繁，两个人抱着简繁的课本，直接把人弄走了。
　　唐静笙刚追了出来，唐悦就喊住了她。
　　“姑，你怎么也不管管？”
　　“你先过来，我有事同你说。”
　　唐静笙心不甘情不愿地走了过去。
　　唐悦开口就是一句：“你谈恋爱了？”
　　听到这句话之后，唐静笙赶紧止住飞奔而去的脚步，脸上一派悠然的镇定，不忿地说：“怎么可能？”
　　“不应该啊，你长这么好看，怎么可能没有人看的上你？那些男生眼睛都瞎了吗？”
　　唐悦说的愤恨外加不满，对于姑姑这样，唐静笙早已经习惯了。
　　很小的时候，当时她才刚记事情，唐悦放暑假带着她玩的时候，天天都在她耳边吹，你长这么好看，百分之八十都要因为像我，知道吗？
　　当时，她还小，正是好哄的年龄，姑姑说什么，她就跟着附和，后来长大了，才知道。
　　自己父亲和姑姑两个人虽然年龄差距大，但是，面目却是极其相像，这个时候，她才明白，自己长的好看，大部分是因为像爸爸。
　　都说侄女仿姑，其实还是因为爸爸和姑姑两个人本就长的像而已。
　　看唐静笙不承认，唐悦也没有一直逼问她，仔细想了一下，唐静笙转过来之后，确实没有同哪个男生走的近，当下只当自己多虑了。
　　唐静笙被姑姑这一拦，直接就把简繁跟丢了，等到姑姑走的时候，她已经看不到简繁的影子了。
　　她看也追不上了，同姑姑打了招呼过后，便无精打采地回了班级。
　　唐悦皱着眉头把这一切看在眼睛里，脑子里面有一根弦觉得不对劲，但是又说不出来哪里不对劲，想半天，把唐静笙周围的所有同学都过滤了一遍，也理不出一点头绪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每日坚持，一定要坚持下去。


第十八章打死不认
　　简繁被带到了高二一班，直接就被四个老师扣在了那里。
　　王段长说的口干舌燥，身上的衣服都湿透了，简繁还是想走，好在另外一个老师，一直按在她的肩膀上，才没有走掉。
　　这个时候，陆文斌说了一句：“学理科，将来可以挣到很多钱，你也想将来给家里人好日子吧。”
　　就这一句话，简繁看着他，刚刚坚持不懈的力道慢慢散了下去。
　　看她不坚持走了，王段长笑着说：
　　“老陆，还是你有办法。”
　　陆老师微微一笑，扶了一下自己的眼镜，笑着说：“不管你将来跟谁在一起，总要有好日子才能够长久的，不是吗？
　　没有物质的爱情就是一盘散沙，这点道理，你不会不明白。”
　　王老师无语地看着他，知道他浪漫，怎么能够当着学生的面这样说，要不是这些话有效，她一定公开批评他。
　　简繁没有再有动作，唐静笙被唐悦堵在了班级里，等到文科老师开完会回来知道的时候，已经晚了。
　　这还是两个人确定关系以后，第一次分的这么开，唐静笙托着腮望着窗外的天空，望了整整一上午，也没有望到简繁。
　　她只觉得心里空落落的，不过，听了姑姑刚刚说的一大堆有的没的，她也觉得简繁学理也挺适合。
　　她这种闷闷呆呆的性子，别人不主动，一天坐在座位上，一句话都能不说，还是适合话少的工作。
　　就是以后不能再像高一的时候那般，上课偷偷摸摸地牵手了，没有自己在身边，简繁会有新的同桌吗？
　　她的新同桌，会跟自己一样对她好吗？
　　迷迷糊糊坐了半天，老师们照旧按照考试成绩给她们排了座位。
　　虽然没有简繁在这里，唐静笙还是靠着自己中等的成绩，选择了左边靠窗第三排的位置，只不过，这次选到了里面。
　　简繁不跟自己一个班，那自己就坐在她的座位上，她刚坐下还在迷茫着，程序笑着坐在了她的旁边。
　　两个人对视一眼，都不约而同地笑了出来。
　　谁也没有想到，兜兜转转，两个人最后竟然会成为同桌。
　　唐静笙纯粹是简繁带起来的，程序则是舅舅给她专门请的私教老师补课补上来的。
　　一个学期的时间，两个人都仿佛脱胎换骨了一样，都脱离了成绩稳定贫困生的头衔。
　　虽然分了班，学校本着不折腾学生的原则，各个班级的寝室还是按照原来的规划没有进行整理。
　　不过，如果有人想调整的话，可以主动找自己班主任申请。
　　唐静笙分到了文科，却总是隔着窗户想简繁，不知道她这个时候在想什么？
　　天天咬着笔头，一点学习的心思都没有。
　　第一次摸底考试的时候，毫无意外地后退了十名。
　　她倒是无所谓，只是急坏了唐悦和简繁两个人。
　　简繁看着她的卷子，替她分析着错题，却没有注意到，唐静笙的眼睛，仿佛粘在了她的脸上一样，看的痴了。
　　“我脸上有脏东西？”简繁被看的受不了，忍不住问了一句。
　　“没有，我就是想看看。”
　　反正已经确认了关系，说起话来也没有一开始的顾忌，少女满腔的热情恨不得掏开给她看。
　　“这么简单的题，你怎么都能算错。”
　　“我们去开房吧？”
　　两个人说的驴头不对马嘴，听到这句不要脸的话之后，简繁手里的卷子啪地一下，掉在了桌子上。
　　顺带着还有手里的笔，也滚落到了地上。
　　她已经过了十六的年纪，常年只顾着学习，哪里懂得唐静笙心里的弯弯绕绕。
　　唐静笙比她大两岁，已经十八，正是青春好动的年龄，之前只是一起吃饭，一起接水，在一起不管干什么，都觉得满足。
　　可是自从唐静笙看了一本那页面发黄的巴掌大的书，仿佛打开了新世界的大门，里面绮丽的情节，她自动代入简繁的脸，心里只觉得想的很，浑身燥热的难受。
　　身体里面都泛起了湿意，只有想着她，才能缓解。
　　想到之前，两个人在课桌下面偷偷摸摸地还能摸摸手，简繁为了方便她，便养成了左手写字的习惯。
　　她总是把自己的手同简繁的对比在一起，然后说自己的手指又细又长。
　　每当这个时候，简繁就不说话，只是仍由她把玩着自己的手，强自忍下心里泛起的一阵阵涟漪。
　　看人不吭声，唐静笙轻咳一声，慌忙站了起来，赶紧给自己扇着风，尴尬着，说自己胡说的，胡说的，自己去个厕所。
　　然后，红着脸便跑去了洗手间。
　　她跑的匆忙，刚出门就撞上了刚回来的程序，慌忙说着对不起，便跑走了。
　　程序听完忍不住嘲笑：“你这人可以啊，竟然还会说对不起了，没关系！”
　　程序大声喊着，丝毫没有顾忌会因为她这一喊，影响到走廊其他寝室里面的人。
　　她进屋就说：“唐静笙中了邪似的，竟然会说对不起了。”
　　说完，突然发现，简繁脸红的不行，她好奇地走了过去，上下打量了一圈，迷惑地问：
　　“你这是怎么了，脸怎么这么红，发烧了吗？”
　　说完就伸手去摸简繁的额头，看看她是不是发烧了？
　　简繁赶紧把卷子挡在了自己脸前，轻轻地说：“没有事，我被蚊子咬了。”
　　程序看她跟自己这么生疏，一下子就生气了，语气里面不由得带上了不满：
　　“你说说你，我们都认识这么长时间了，你怎么总是对我这么客气，唐静笙比我认识你时间晚多了，你怎么从来都不跟她客气。”
　　“没有。”简繁不承认。
　　程序哼一声，直接把手里的一排饮料打开，刷刷放在了桌子上两瓶酸奶，没好气地说：“给，这是买多了，请你们俩个喝的。”
　　简繁本来不想喝，怕她生气，只好轻轻说声，谢谢。
　　想着，等哪天体育课碰上的话，再请过来，连带着唐静笙的那份。
　　这件事提了一次之后，唐静笙也没有再提过，加上唐悦管她管的很，也没有时间实施。
　　她退步了，唐悦直接逮住训了一顿，然后问她到底怎么回事？
　　她肯定不敢说自己早恋了，只好说考试的时候，状态不佳，下次不会了。
　　唐悦看她这样，暴躁劝了半天，让她明白学习的重要性。
　　最后来一句，将来你总要一个人去社会上闯荡着，遇上一个自己喜欢的人，什么都给不了她，会有很多遗憾。
　　不得不说，这两口子，都是一样的脑回路，不过却歪打正着了，唐静笙听了这些话，才开始认真考虑两个人的未来。
　　简繁这么优秀，自己一定要更加努力才能追赶上她的脚步。
　　简繁的学校，她是不想了，她生怕自己考不上简繁学校所在的城市。
　　现在只是分了班，自己都已经这么难受了，如果以后不在一个城市，那可怎么办才好？
　　不得不说，唐悦虽然是胡乱劝说了两句，却正好踩到了唐静笙的点上。
　　于是，她便开始重新认真学习，只为了将来能同简繁考上一个城市。
　　这天下了晚自习，她跑去简繁的班级找她，她偷偷默默地打开了后门，偷偷溜到了简繁的旁边。
　　因为是晚自习，都是自由复习的时间，根本没有老师管。
　　她是铃声一响就过来了。
　　简繁看着她，微微笑着，温柔地问她，怎么来了？
　　唐静笙小声说：“明天是你的生日，我们要联考，没有时间给你过了，今天晚上替你过了吧？”
　　简繁从来没有过过生日，看到她提起自己的生日，不由地问，你怎么知道？
　　唐静笙小声说，我去查了你的学籍档案。
　　她问简繁，简繁从来不说，她便借着去给姑姑帮忙的时候，偷偷查看了她的档案。
　　当时电脑还没有普及，有词典那么厚的资料，从来没有什么耐性的人，硬是找了一上午，找到了。
　　简繁看着她，小声说：“我从来没有过过生日，别人都说，过生日不能断，不要过了，好不好？”
　　唐静笙一听，立马开心地说：“没事，以后每年我都给你过生日，一定不会断。”
　　她年少热情，说起真心话来，都是顺着自己的本心，张口就来，哪里知道这句话在另外一个人心里的分量。
　　简繁望着她，突然眼眶一红，书本都来不及收拾，直接拉着她，便从后门出了教室。
　　高中生，能有什么娱乐项目，除了背书就是学习，可是两个人手牵着手一起跑到操场上，心里就异常的满足，就连周遭的空气都异常的甜。
　　有人写风景好看，月儿弯弯，却不知，沧海桑田，景色依旧。
　　让人刻骨铭心，念念不忘的从来不是何年何月何时的景，可是陪在身边，眉眼弯弯，一脸灿烂的那个人。
　　她说今晚月色很美，风也很温柔，可是让人心动的永远是身旁的那个人。
　　两个人出不去体育场的大门，唐静笙只好买了一个五毛钱一碗的蛋糕。
　　那蛋糕就不能算是蛋糕，而是一点劣质奶油弄一个花样放在一个巴掌大的圆形盒子里。
　　两个单薄的圆形塑料盒子，用黄色的皮筋一绷，就是小型的蛋糕。
　　她买的时候，只剩下一盒了，想多买都没有。
　　没有蜡烛，又买了一盒一毛钱的火柴。
　　一起躲在了国旗台后面。
　　简繁的生日是农历九月九，重阳节的日子，这么好记的日子，却从来没有人记得过。
　　唐静笙把火柴划开点燃，插在花红叶绿的奶油上，然后让她许愿吹火柴。
　　简繁微微一笑，明明知道许愿没有一点用，却还是听话地吹了一下，双眼紧闭，虔诚地许愿。
　　简繁觉得幼稚，又不忍心不顺着她，因为唐静笙是第一个给自己过生日的人。
　　就连外婆，都不曾有过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第十九章亲近
　　火柴刚灭，四周复又陷入黑暗，下一秒，简繁便感觉到两片温热的唇贴在了自己唇上。
　　呼吸压抑，细微轻喘，年少的人啊，就连亲近都小心翼翼的很。
　　呢喃细语，心思巴切，恨不得把对方揉进自己骨子里才能满足。
　　两个人的呼吸都乱了，红润的丁香小舌纠缠着，彼此萦绕，鼻息之间全是对方的气息。
　　可是不够，无论如何都不够。
　　唐静笙无师自通地摸到了她的腰身，把人往自己怀里又扣的紧了些，她身高体长，刚刚十七岁的年纪已经一米六八，看着比同龄人高的多。
　　简繁正好被她扣在怀里，嵌合的完美无缺。
　　只是手还没有摸到里面，便感觉到一道雪白的光速打了过来，简繁靠在她的怀里，唐静笙却看的清清楚楚。
　　她反应极快，拉起简繁就飞速跑。
　　后来传来一声中年男人的喊声：“站住，别跑！给我站住！”
　　这个时候，她们两个能听话才怪。
　　坚持锻炼八百米长跑的优势这个时候就展现了出来，唐静笙腿长，全程带着简繁快速地冲进了人来人往的操场上，大口大口地喘着粗气。
　　等到那个老师追到的时候，操场上黑压压的都是人，他一个人也没有追到。
　　到了第二天，那个老师还生气地在办公室里面大骂：
　　“现在的学生真是嚣张的过分，早恋就算了，还过生日，躲在国旗台后面的台阶上，黑灯瞎火的，也不怕出事。”
　　“你怎么就知道是早恋呢，就不能是同学之间的情意，韩老师，你把单纯的学生想的太复杂了些。”
　　体育老师端着水杯，直接抢白他。
　　韩浩一听，冷冷地说：“切，普通同学，会给她过生日吗？学校不让出去，还非要买个小蛋糕过生日。
　　我就没有见过这么寒酸的情侣，要是我，打死我，一辈子也不跟这种男生好？
　　抠的人神共愤。”
　　“也是，连韩老师都看不上的男生，确实挺差劲的。”
　　没有抓到人，韩浩气坏了，直接在高二年级第一阶段考试总结会上，强调了早恋的危害。
　　并且认真批判了□□，特别强调了过生日给你买五毛钱蛋糕的男生，没有指望，没有担当，没有任何未来。
　　唐静笙在下面听的脸红脖子粗，手里刚刚拿到的进步奖都不香了。
　　回到宿舍的时候，她一直都在阴着脸，程序最是看不惯这种抠搜的行为，回到寝室就喊，这什么人啊，这样的男人也能交到女朋友，神啊，降下来一道雷劈死他吧。
　　听着这样的话，唐静笙直接把奖状还有奖励的笔记本，啪地一下摔在了桌子上，吃人似地瞪着她。
　　程序正在对着简繁大放厥词，冷不丁地一看唐静笙，下意识地便伸出了拳头，问她，你想干嘛？
　　最后脑子一转，突然贱兮兮地说：“我的天啊，哈哈，你该不是那个女生吧？你脑子被驴踢了，看上这样的男生？”
　　唐静笙刚想发飙，只听到旁边传来一道干净晴朗的声线，带着坚定，认真地说：“我倒没有觉得，这有什么不好的？
　　学习压力如此大的情况下，有人能惦记着你的生日已是很好。
　　不能出校门的情况下，有人愿意拼劲全力给你一份生活中的甜，实属不易。
　　你们看到的简单便宜，却是那个人绞尽脑汁能够给出的所有，凭什么要被嘲笑呢？”
　　简繁说完，唐静笙眼睛立马亮了，一下午聚集在胸腔里的郁结，一瞬间消失的无影无踪。
　　她激动地不行，身子颤抖着，明亮如星的眼睛盯着简繁，一字一句地问：“你也觉得很好，是吗？”
　　简繁点点头，坚定地说：“我很喜欢，真的。”
　　不管是礼物，还有送礼物的这个人。
　　程序一听简繁这样说，立马来了精神，笑着问：
　　“阿繁，你喜欢的话，我也给你买好不好？你什么时候生日，我跟你订大蛋糕，好不好？”
　　听到这句话之后，唐静笙立马挥拳瞪着她，生气地说：“阿繁是你叫的，阿繁的生日，凭什么要给你说。”
　　“关你什么事情，我就要买，就要买。”
　　两个人总是这样，说不到两句，就开始吵闹，简繁早已经习惯了这样的日子，转而继续看着自己的书，不去管她们两个。
　　程序最后气急了，直接来一句，你真的觉得这样的男生是东西吗？
　　祝你以后遇到的男生都这个德行。
　　唐静笙直接怼了过去，我就喜欢我就喜欢，管你什么事情？
　　两个人加起来都三十多岁的人了，幼稚的令人发指。
　　好在都是小吵小闹，比起唐静笙刚转过来的时候，好太多了。
　　闹够了，唐静笙便坐在了简繁的旁边，程序一看她挨着简繁，心里不忿，也坐在了简繁的床上，紧紧贴着唐静笙。
　　“你干嘛？唐静笙都没有见过这么脸皮厚的人。”
　　“凭什么只能你挨着阿繁，我不可以，我也要贴着阿繁。
　　“你没病吧？”
　　我挨着我的女朋友，你挨什么挨？
　　简繁眉头紧锁，已经到了忍耐不了的极限，忍无可忍，发出一声怒吼：“都起来。”
　　她一生气，两个人立马站了起来，听话的很。
　　刚刚水深火热的气氛一下子就没有了，都乖乖地闭上了嘴巴。
　　趁着程序出去，唐静笙把进步奖交给她，简繁笑着说：“进步很快，辛苦了。”
　　唐静笙一听，就知道她又忘了，上次答应自己的，要是自己进步了，就答应自己一个条件的事情。
　　她扭扭捏捏地看着她，皱着眉，不满地问：“你怎么忘了，哎呀，你答应过我的。”
　　简繁看着她，宠溺一笑，从抽屉里面掏出一本比词典还厚的书，唐静笙一瞅，五年高考三年模拟，什么意思。
　　接着就看到简繁认真地给她使了一个眼色，看看她，又瞅瞅那本书。
　　“什么意思？”唐静笙没明白。
　　“奖励啊！”简繁认真地回答。
　　唐静笙脸色一下子就暗了下来，刚刚的开心消失殆尽，挂着脸，望着那份礼物，气的想透过窗户扔出去。
　　简繁看她这样，站起来，一口亲自了她的侧脸上，安慰：“这样可以了吧？”
　　“嗯，阿繁，我...我....”
　　她想更近一步，可羞于启齿，脑里面都是黄色废料，嘴巴上却都说不出来。
　　简繁看着她，笑着说：“把这本书上的所有卷子做完，你想要什么都可以？”
　　唐静笙闻言，眼睛立马亮了，高兴地问：“真的？”
　　简繁点点头。
　　她赶紧被书放到了上铺，爬上去就看了起来。
　　看了一会儿，不确定地低头，又望着下面的简繁，嘟哝：“你一定要说话算话啊。”
　　“好。”
　　说话算话什么的，自然要说出来才能算话啊。
　　简繁收下情绪，不一会儿就学了进去。
　　唐静笙生日的时候，唐悦直接在家里给她过的，碍于，简繁帮了唐静笙这么长时间的忙，唐老师把简繁也请了过去。
　　这是简繁第一次吃到这么香甜的蛋糕，之前都是在橱窗里面看到的，不过吃到嘴里的时候，她还是觉得没有那个五毛的甜。
　　这倒是实话，因为五毛的蛋糕用的奶油都是加了糖精的，当然比唐主任买的植物奶油的甜度高。
　　过生日的时候，最开心的当然就是陆璐了，她最大的愿望就是希望天天家里都有人过生日，这样自己就能吃上好吃的蛋糕了。
　　唐悦举杯对她们两个说：
　　“这一年来，你越来越懂事，姑姑和奶奶都是看在眼里的，只希望最后这一年多，你们俩个能够加油努力，考上一个不错的大学。”
　　简繁心里对唐老师和陆老师都特别的敬重，以果汁代酒敬了他们两个一杯。
　　陆老师看着她，眼睛里面都是满意，笑着说：“璐璐，你将来能像你简繁姐姐一样努力就好了。”
　　“我也很努力的，姑父。”
　　唐静笙听到简繁被夸，心里虽然很高兴，但是，也想跟她一起被夸。
　　“是啊，你也很努力，也很努力。”陆老师一边说，一边喝着果汁，把头转向了一边。
　　掩饰着嘴角的笑意，他也不明白，唐静笙这脸皮怎么练成这样的。
　　厚的可爱，让人想踹。
　　唐静笙天天除了正常的学习就是抱着那本厚厚的五年高考三年模拟啃，只期望早点看完。
　　好不容易等到她拼劲所有时间，吃饭的时间都缩短了，才算终于把那厚厚一本的书本做完之后。
　　华丽丽地发现，又放假了。
　　高二学习课程太紧张，加上简繁还参加了市里的奥数比赛，她算了一下自己手里的余钱，就算不去打暑假工，也足够维持到自己考上大学。
　　每学期自己都有奖学金，因为常年第一，学费每年都给免了学费，她要努力收心一门心思考大学，于是暑假也不找活了。
　　不找活，她便把高三的课本拿到了家里，然后除了把暑假作业做完之后，自动复习高三的课程。
　　她计划的很好，唐静笙随后也跟了过来。
　　唐悦一听她是找简繁学习的，也不拦她，直接让她把小璐也带上，一起学习去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“礼物啊，是得到了，就是不太喜欢，怎么办？？？”


第二十章对不起，我爱你
　　小璐对简繁有一种天生的崇拜感，无数次在爸爸妈妈的嘴里听到过这个姐姐的名字，后来在家里见过简繁姐姐几次。
　　凡是自己觉得艰难的题，在简繁姐姐嘴里跟玩儿似的。
　　小孩子总是慕强，一听说唐静笙姐姐带着自己去简繁姐姐家里，天天跟在她屁股后面，每天跟个小尾巴一样，玩的不亦乐乎。
　　简繁把电费和水费续上，每天除了早饭和晚饭，中午的饭都是她们三个小孩子一起做着吃。
　　不知道是不是唐家的天赋使然，唐静笙跟她爸爸姑姑一个样子，压根就是个厨房白痴。
　　小璐又比她们小的多，于是做饭的任务便落在了简繁身上。
　　她跟着奶奶做家务做惯了，炒菜、做汤都是一把好手。
　　一个月下来，三个人都没有瘦，反而都长了好几斤肉。
　　归结主要原因，就是因为面食吃的太多，简繁的手艺太好。
　　时间一长，唐静笙就发现一个神奇的事情，简繁不但会做饭，就连针线活也是熟悉的很。
　　洗衣服，缝被子这种高级的家务活，她竟然也干的顺心顺手。
　　她都不明白，简繁这双做卷子都能得高分的手，按着针线，缝被子的时候，浑身上下散发着一种贤妻良母的味道，只觉得温暖的很。
　　这样一比之下，唐静笙更加觉得自己就是个渣渣，怎么事事差劲到这种地步，真是人比人气死人。
　　她哪里知道，简繁外婆年纪大了，为了给外婆减轻负担，从小她就跟在外婆的屁股后面忙东忙西。
　　总觉得自己多干一些，外婆就能轻松一点，就是抱着这样的信念，她才事事都娴熟的很。
　　而唐静笙呢，跟着奶奶和姑姑的时候，两个人饭都恨不得替她吃了，哪里会让她干一点家务活。
　　跟着爸爸妈妈的时候，虽然不常见到人，但是爸爸有钱啊，有什么想要的，直接买，用脏了，直接换，根本没有洗被子，缝被子这一说。
　　简繁把不用的塑料布铺在地上，把拆洗过的被子直接放在上面就开始缝。
　　小璐好奇的很，直接躺在了上面打滚，只觉得快乐的很，尤其是在假期作业都写完的情况下，心里无比的松快。
　　以往假期，她都是快开学了，才挑灯夜战，努力补救，玩的时候也不能尽情玩儿，哪里像现在这样。
　　开心的只觉得空气都是甜的，她躺在被子上，看着简繁姐姐，笑着说：“简繁姐姐，你怎么这么好看？”
　　她本来是想夸简繁姐姐好的，开口却是跟唐静笙一样的话。
　　唐静笙不愿意了，立马把她逮到了自己怀里，笑着问，自己不好看吗？
　　陆璐被抓的痒的慌，在她怀里拱来拱去，最后嫌弃地亲了她一口，才得空跑掉。
　　经过紧赶慢赶，唐静笙终于把这厚厚的一本五年高考三年模拟学完了，她想晚上带着简繁去吃好吃的，又觉得带着小璐麻烦，干脆提前把璐璐送回了家。
　　自己又说书本忘在简繁家里了，自己今天就不回来了。
　　她这一个假期都快长在简繁家里了，一说不回来，也都习惯了。
　　反正，跟着简繁吗，能出什么事？
　　唐静笙心里着急的很，路上把电车开到了最快的速度，赶到简繁家的时候，简繁都锁门了。
　　她一个人在家里，很少有人过来，每天，唐静笙和璐璐两个人走的时候，她总是第一时间把门反锁。
　　打开门，一看唐静笙又回来了，她好奇地问：“你怎么又回来了，璐璐呢？”
　　唐静笙说把她送家了，自己书忘在这里了，简繁一听，就赶紧去找书。
　　找到之后，递给了唐静笙，也没有留人的打算。
　　唐静笙打开书，满脸热情地说：“你看，我所有题我都做完了，随便你抽查。”
　　简繁一听，随即就问：“那你还回来干嘛？”
　　她年轻轻轻，整天只忙着学习，心思单纯的很，一点也没有往其他心思上去。
　　唐静笙哎了一声，看她就是个不通窍的木头，着急的满头大汗，最后忍不住直接把人推进了堂屋，按在门上凑上前就吻。
　　按着简繁瘦弱的双肩，嘴上狠狠地用着力，胳膊上的青筋暴起。
　　压迫性地吸取着她身上的味道，一寸寸地侵略着简繁的领地，密密麻麻的吻，只吻的两个人脸颊绯红，门口都是升起的热气。
　　眼看着简繁呼吸不上来，唐静笙才轻轻松开了她，舔了舔嘴唇，目光里面全是炙热的欲望，恨不得把简繁生吞活剥进自己身体里，一起燃烧成灰烬，才能罢休。
　　风吹着门口的木门，吱吱呀呀的，唐静笙才想起大门都没有关，赶紧跑过去，把大门反锁上，还用一个粗棍顶在门后，才快速地回了堂屋。
　　“你不回家吗？”简繁好奇，这么完了，书也拿了，怎么还不回家。
　　唐静笙摇摇头：“今天不走了，好不好？”
　　简繁想她也不是没有在这里住过，便点点头。
　　两个人吃过饭，唐静笙刷的锅，还烧了一大锅热气腾腾的水，说吃过饭之后要洗澡。
　　她不在的时候，简繁也是天天烧水洗澡的，也没有觉得有什么不对劲。
　　月朗星疏，两个人各自找了一方黑暗的地方，擦洗干净身子便回了屋。
　　双双躺在了床上，唐静笙咳嗽一声，又小心提起自己把那本书学完了的事情。
　　简繁嗯一声，她已经知道了，有必要再提这么多次吗？
　　“你不是说，我学完了，答应我一件事情吗？”
　　简繁点点头，黑暗中，怕唐静笙看不到，又发出一声清晰的嗯。
　　唐静笙双手交织在一起，犹犹豫豫，扭扭捏捏半天，才说：“你都答应过了，我要是学完了，就答应我一件事情。”
　　她说的抖抖索索，带着忐忑，怕简繁拒绝，又带着压抑不住的渴望。
　　“你说？”夜色中，看不清两个人的脸，简繁轻轻问她，房间里面安静的很，唐静笙扑通扑通的心跳声，异常的明显。
　　接着，就听到唐静笙紧张地说：“我想要你。”
　　说完，她一个翻身压在了简繁的身上。
　　身下的人压根不知道她要干什么，睁着一双无辜的眼睛看着她，借着窗外冷色的月光，唐静笙额头上的汗，她都看的清清楚楚。
　　我想要你，我想要你。
　　简繁越是无辜，唐静笙心里邪恶的念头越是疯长。
　　她闭着眼睛，虔诚地吻了上去，自眉眼经过鼻尖，又一路下滑到那鲜嫩湿润的红唇上。
　　呼吸贴近，细细地嗅着身下人的气息。
　　带着呵护，宠溺，还有对身下人的占有欲，克制不住地吻了上去。
　　亲近、研磨、缠绕，就算把人揉进自己的骨头里，也不够。
　　唐静笙不满足只在上面，伸手便摸了下去，刚想更近一步的时候。
　　简繁突然紧紧地抓住了自己的睡裤，紧紧地抓着不松手，她害怕，她不习惯这些，唐静笙看着她，不懂她为什么拒绝。
　　沾染了□□的唐静笙，双眼通红，咬着她的耳朵，忐忑不安地问：“怎么了，嗯。不愿意还是不习惯？”
　　简繁不说话，只是死死地抓住自己的睡裤，紧紧地闭着双眼，沉默着不发一言。
　　“你什么意思？”
　　她本来就有点急性子，看着简繁这样，脾气直接上来了，简繁只低着头，浑身抖成了筛子，死咬着牙，一句话都不吭。
　　“阿繁，谈恋爱自然都想更亲近，都一样的。”
　　她哑着声音，轻声哄着，可是身下的人还是紧紧地护着自己，没有一点允许的意思。
　　两个人僵持着，唐静笙看她油盐不进，一声不吭，咬着她的耳朵，不甘心：“你不是说过，答应我一个要求的吗？”
　　简繁摇着头，眼睛都红了。
　　唐静笙一拳打在了床头的墙上，床头哗啦啦地掉了一层墙粉，她翻身躺在了里侧，一句话都不说，却已经是气疯了。
　　简繁突然背转过身子，默默地哭了起来。
　　唐静笙还没有见过她哭，心当即就疼了，慌忙捞过她的身子，简繁瘦弱的很，即使最近胖了几斤，还是瘦的可怜。
　　违心地道歉，轻声细语地说，对不起，我混蛋，我错了，哄了半个小时，简繁不仅不理她，哭的声音反而更大了。
　　声音委屈又无助，断断续续，挠的人难受。
　　她趴在简繁的耳边，把人搂在了怀里，深深呼吸了一口气，忍着心里的悸动，小声说，你不愿意，我们就不做，别哭了，求求你了！
　　伸手想替简繁捋一下头发，刚摸过去，却碰到了满脸的泪水。
　　她的手一顿，撩起自己的睡衣，就替简繁擦去了泪水。
　　一边擦，一边哄：“别哭了，我错了，我错了。”
　　她从来没有这么低声下气过，按照她以往的脾气，绝对不可能卑微到这种地步。
　　明明自己心里已经烦躁的不能行，偏偏又不忍心苛责简繁，哄了半天，身边的人才抽抽噎噎地停止了哭泣。
　　唐静笙双手压在头下面，突然就很想抽烟，之前在华林的时候，她好奇就抽过一些，不过还不到上瘾的地步。
　　后来，跟着姑姑开始，学校是封闭式管理，休息的时候，又常待在姑姑家，没有抽烟的机会，便也断了。
　　这个时候，她却烦的不行，开始想抽烟了。
　　她不吭声，简繁也知道她在生气，她转身，轻轻把手搭在了唐静笙的腰身上，紧紧地贴了上去。
　　唐静笙身子一顿，呼吸都不敢大声了，压抑着心里的情愫，揉了一把简繁的头，狠狠地抱在怀里，啃了几口，恨恨地说：
　　“你都不怕我兽性大发，还敢过来抱着我。”
　　简繁摇摇头，闷声说着对不起。
　　只这一句，唐静笙心里的怨气便消散了大半，无奈道：“没关系，时间长着呢，我们慢慢来。”
　　都是第一次，亲了摸了却始终都没有进去。
　　折腾了半夜，昏昏沉沉，迷迷糊糊地还是一起睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“你个骗子！”
　　简繁：“？？？？？？”
　　话没说出来，解释权在我！


第二十一章风干阳暖
　　到了第二天，两个人都尴尬的不行，唐静笙买了早饭给她放在堂屋的桌子上，骑着车子就跑了。
　　连续几天都没有敢再去找她。
　　她和璐璐一起歪在沙发上，给璐璐讲课外故事，正高兴着，看到门开了，姑姑黑着脸就进来了。
　　姑姑黑脸的时候很多，见到自己会黑脸，姑父一被欺负会黑脸，看到璐璐的奶奶会黑脸，看见自己父母时也会黑脸。
　　程度按照顺序，由浅到深。
　　现在自己学好了之后，她看到自己已经不黑脸了，根据她黑脸的程度，只能是看到了父亲或者母亲。
　　果不其然，后面就跟着一身西装的父亲，自从她过来跟着姑姑，已经一年多没有见过父亲了。
　　就连过年的时候，因为父亲有事，也没有见成。
　　突然觉得有些陌生的很，一时之间，竟然有些局促。
　　唐阳看着她，立马就说：“赶紧下来，让我看看，是不是又长高了。”
　　唐静笙下来，已经过了他的肩膀，到了他的脖子。
　　唐阳看着她，直接从包里拿出两个崭新的手机，这个时候，手机还是那种直板的，没有智能功能，不过，已经很吸引人了。
　　她拿出两个新手机，给了唐静笙和小璐一人一个。
　　小璐显然没有见过这么稀罕的玩意儿，眼巴巴地望着母亲，想要却不敢接。
　　唐悦轻轻点点头，小璐才接住，甜甜地说了一句，谢谢舅舅。
　　唐阳揉了一把她的头，便去了卧室去看了妈妈，说了一会儿话，饭都没有吃，就又走了。
　　唐静笙要去送他，印象里，爸爸虽然跟妈妈感情说不出来好还是不好？
　　如果实在要用一个词语来形容的话，只能是尴尬。
　　但是对自己却都是有求必应，为自己花钱从来没有眨过眼睛。
　　唐悦却突然喊住了她，笑着说；“阿笙，你爸爸坐车来的，你送什么？你在这里陪着小璐，我去送。”
　　唐静笙早已经习惯了父亲这样，也没有多想什么。
　　便接着同小璐一起读故事书，不久之后，奶奶房间里突然传来一声失声痛哭声。
　　她们两个慌忙站了起来，不明所以地来到奶奶卧室门口，敲了敲门，小璐看了一眼她，不明所以又带着疑惑。
　　唐静笙轻声问：“奶奶，您怎么了？”
　　里面没有人说话，唐静笙拧门把，却发现门从里面反锁了。
　　就在她们两个不知道应该怎么办的时候，姑姑回来了，拍着门，笑着说：
　　“妈，您多大的人了，还哭什么，阿笙明年就要参加高考了，现在也越来越听话了，我哥就是出国谈个生意，又不是不回来了，您哭什么？”
　　听到这里，唐静笙赶紧跟着劝，奶奶听到自己孙女的声音，慢慢地停止了哭声。
　　最后，还是打开门走了出来。
　　唐悦一看自己妈妈出来了，赶紧就说，这样就对了吗？
　　这个暑假过的挺平凡的，唯一的不同就是，两个人有了手机，便学会了上网，唐悦和她们说好了，开学就上交手机，两个人都答应了，也都没有管他们那么多。
　　小路天天拿着手机玩俄罗斯方块，觉得好奇的很，唐静笙却学会了上网。
　　那个时候同学之间流行起了□□，她好奇也申请了一个，然后在网上浏览到网页的时候，就像是刘姥姥进了大观园。
　　百度真是个好东西啊，她不懂的问题在上面偷偷一搜，立马就出现了一大堆的贴吧。
　　浏览器页面小，字体密密麻麻，看的她面红耳赤。
　　她第一次知道，原来这世界上还有其他的女孩子，是喜欢女孩子的。
　　这种感觉，让她好奇又新鲜，就像是找到了组织一样。
　　特别是学习了不该知道的理论知识之后，心里像是发现了一个新大陆一样，思念简繁，思念的很。
　　可是简繁没有手机，两个人怎么可能联系的上。
　　小璐挺喜欢歪在她身上的，她觉得表姐特别好闻，而且每次自己在学校被欺负的时候，表姐都是坚定地支持自己打回去。
　　唐静笙在她的心里都是一个英雄般的人物，也是，比别人大了十岁，就是闭着眼睛也能打过那些小朋友吧。
　　眼看就要开学了，唐静笙和简繁两个人不约而同地提前回了宿舍。
　　唐静笙以为自己是第一个的，谁知道，她打开宿舍门一看，简繁整个人坐在床上，正在看书。
　　“阿繁，你看我给你带了什么？”
　　说着，她便从怀里拿出来两个很像馒头的东西，还有一瓶褐色的饮料。
　　那个时候，汉堡还没有在小县城普及，唐静笙也是昨天跟璐璐逛超市的时候，看到了，稀罕的不行，尝了尝，感觉不错。
　　她也不知道简繁今天会不会回来，不过还是买了，想着若是在宿舍见不到简繁，正好找个理由去她家里。
　　唐静直接拿给她，笑着说：“这是隔壁新开的汉堡店，你尝尝。”
　　简繁拿在手里，小口地吃着，两个人都很默契地没有说话。
　　上次的尴尬随着时间冲淡了很多，但是还留有余味。
　　唐静笙盯着她，看她吃的香甜，真是比自己吃了都高兴，开心地问：“好吃吗？”
　　简繁点点头，问她怎么不吃，明明还有一个。
　　唐静笙看着她嫩红的嘴角挂着一丝肉屑，鬼使神差地凑了前去，舔进了自己的嘴里。
　　目光灼灼，笑着说：“确实很好吃。”
　　一个说的面包，一个说的嘴角。
　　“我可想你，一日不见如隔三秋，只是几天没有见，我都觉得仿佛过了几个世纪，你知道吗？”
　　简繁没有动，任由她抱着自己。
　　感受着身上人的热情，简繁转过身子，便环住了她的腰。
　　程序家里距离县城远，每次都是正式开学后还要磨蹭几天才过来上课。
　　宿舍虽然方便提前到校的学生，总会提前两三天开放学生楼，实际上早早过来住的人，根本没有几个。
　　“我也很想你。”温软呢喃的声音响在唐静笙的耳侧，听着自己日思夜念的人同自己一样。
　　唐静笙克制不住心里的欲念，紧紧地抱住了她，吻着吻着便把人压在了床上。
　　按照唐静笙的想法是要找个有浴缸，风干阳暖的下午，在有落地窗的窗台上，两个人拥抱亲吻，彼此约定一辈子。
　　可是真的见到了这个人，却是什么都顾不得了。
　　简繁由着她胡来，紧紧地闭着眼睛，一切都由她引导着。
　　狭小的床铺上。
　　一个主动，一个退缩；
　　一个急迫，一个如虾身般紧锁；
　　是肌肤相贴的娇喘羸弱，也是十指相扣的耳鬓厮磨；
　　是小心翼翼的缠绵悱恻，也是彼此交付真心的瓜葛牵扯。
　　......
　　人生第一次，都是稚嫩的初学者，手指都麻了才舍得停下来，把人折腾的不轻。
　　两个人并肩窝在床上，唐静笙闻着她的头发，长长的呼出一口气。
　　简繁不说话，只是紧紧地闭着眼睛，害羞的不行。
　　唐静笙看她头发湿漉漉的，秀发贴在光洁的额头上，诱人至极。
　　“疼吗？”平复好身体之后，唐静笙突然冷不丁地来了一句。
　　“舒服吗？我看的贴吧里还有很多其他的方式，我们可以......”
　　话都没有说完，简繁已经害羞地捂住了她的嘴巴，不让她说话。
　　唐静笙被紧紧地捂着嘴巴，呜呜啦啦地说了半天，也没有说出来一句囫囵的话。
　　到了晚上，两个人的肚子都饿的咕咕叫。
　　她看简繁还闭着眼睛，笑着说：“我出去买饭吧？你先在这里睡好不好？”
　　简繁摇摇头，坚持自己要跟她一起出去。
　　唐静笙一想也好，一起去吃的话，吃过饭，正好逛逛街。
　　她们俩个走进一家烧烤店，唐静笙拿着菜单给她，让她点饭，小声在她耳边说：“我攒了好多钱，你随便点。”
　　她温热的呼吸吹在她的耳根处，像极了刚刚呢喃的场景，简繁的耳根由耳根向上晕染了整个耳朵，如泣血的玉器，勾着她的魂儿。
　　她们正在吃着，突然门外传来了一个大大咧咧的声音：“老板，我要一份烤肉。”
　　女人一身名牌，一副目中无人的样子。
　　“不好意思，同学，最后一份烤肉这两位点了，今天太忙了，食材准备的不多，您看，要不另外点一份别的？”
　　女孩一扫，就看到了唐静笙她们俩个，看到简繁，冷哼一声，不耐烦地走了过去。
　　“我要吃烤肉，让给我？”她看着简繁，一副理所应当的样子。
　　唐静笙一看，这人脑子里面全是屎吗？在这里放什么屁？
　　简繁不理她，眼神都没有分给她一个。
　　女孩看自己被无视了，当即便开始骂：“你这个狐狸精的女儿，怎么，需要妈妈卖才能出来吃饭吧？
　　我倒要看看，林通高中的学霸，有个那样不要脸的妈，自己是个什么烂货？”
　　简繁抬头，凌厉的眼神瞪着她，一字一句地说：“我跟她没有关系，你大可不必如此侮辱我？”
　　“没有关系，你不是她生出来的吗？也是啊，她这样的人，就算不知道你爹是谁，总能知道你是亲生的吧？”
　　简繁还没有来得及说话，唐静笙已经操起板凳，往哪个女孩身上摔了下去。
　　她只是变好了，又不是不会打架了，在自己脸上蹦跶，这不是纯粹找打吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：“唐静笙，你个禽兽！”


第二十二章独一无二的你
　　女孩打死也没有想到，简繁旁边文文静静的一个女孩，竟然会动手。
　　她慌忙躲避到了一旁，唐静笙看着她，冷冷地说：“不会说话就闭嘴，自己也是个女孩，怎么嘴巴总是喷粪？”
　　“你是什么东西？你知道你旁边这个女孩是什么好东西吗？她有个那样的妈妈，自己又能好到哪里去？”
　　“你他妈优秀，你他妈优秀，你怎么还在地球上待着，不去征战银河系去？”
　　唐静笙最近领着小璐一直都在看课外读物，所以不自觉地在吵架的时候就说了出来。
　　女孩一脸不服气，大声喊：“她妈妈是个不要脸的小三儿，破坏了多少人的家庭，她这样的人就不应该活在世上？”
　　“你这话说的，你都说了是她妈，你怎么不去找她妈，为什么要在这里质问她？
　　阿繁刚刚也说了，她跟那个人没有一点关系，你是耳朵里面塞驴毛了还是耳朵是个摆设，给这给我装耳聋呢？”
　　女孩说话说不过唐静笙，个头又没有唐静笙高，看她护简繁护的这么厉害，狠狠地瞪了她们一眼，便急匆匆地走了。
　　唐静笙看她走了，慌忙坐了下来，简繁却没有一点吃饭的心情，刚刚她们的对话，餐厅里面的人都听的清清楚楚。
　　耳边不时传来“怎么有这种人？”
　　“这有什么样的妈就有什么样的女儿？”
　　唐静笙生气地正要站起来，跟她们理论，简繁赶紧拽住了她的袖子，小声说：“我们走吧，我吃不下了。”
　　唐静笙点点头，跟着她走出了餐厅。
　　两个人手牵着手走在大街上，简繁看她紧紧地把自己的手握在手里，十指紧扣，知道她是在安慰自己，借机给自己力量，笑着说：
　　“我没事，这种话，我听习惯了，本就是无关紧要的人，我没事。”
　　她明明应该是被哄的那个人，最后却成了安慰人的人。
　　唐静笙看着她，这个刚刚过了十六岁的小女孩，到底经历过多少指责，才能练就这样一副平静如水的定力。
　　那个女孩的话，自己听到就已经够生气了，若是其他场合，她又是如何面对。
　　她不知道，更恶劣的简繁也经历过。
　　一个妈妈带着女孩来到教室里面打她，把她打的鼻青脸肿的，她反抗了。
　　可是一个女孩的力量根本不可能斗的过一个成年人，更何况还有另外一个比她还高的同龄人。
　　旁边站满了围观的学生，可是没有一个人出手帮忙。
　　后来，还是班长喊来了老师，才把人拉开，最后报警之后，警察在了解到事情经过之后，也只是简单教育了下，同时也教育了她。
　　可是这又如何呢？
　　自己只需要好好学学，早点考上一所好大学，以后永远也不回来就好了。
　　她早已经习以为常，可是今天，突然觉得，有个人保护着，挺好的，这种感觉，从来没有过。
　　她看唐静笙还气呼呼地撅着嘴，明明是自己的事情，她比自己还生气。
　　微微一笑，伸手过去，抹平了她紧皱在一起的浓眉，轻声说：“不要这样，一直皱着眉就不漂亮了。”
　　唐静笙心里涌起一起激动，猛地一下子抱住了她，下一秒就开始委屈地哭了起来，一边哭一边说：
　　“以后，我一定保护好你，谁在这样说你，我就打到她们闭嘴为止，华林小霸王的名头不是白来的。”
　　简繁哈哈一笑，被别人骂的时候，她没有哭，被同学们指指点点的时候她没有哭，被邻居说坏话的时候，她没有哭。
　　被警察不明青白教育的时候，她没有哭，被其他班级的班主任含沙射影地斥责的时候，她没有哭。
　　因为她知道，她们都不在意她。
　　可是，看着这个女孩因为自己的事情委屈到哭，鼻涕横飞说要保护自己的时候，她眼里却忍不住蓄满了湿意。
　　笑着笑着，泪水控制不住地夺眶而出。
　　简繁摸了一下，把眼泪拭去，轻轻说，好，以后谁再欺负我，你就打她，好不好？
　　“嗯！”唐静笙带着哭腔答应着。
　　两个人最后在马路上买了两个烧饼夹着牛肉炕饼吃了起来。
　　所谓牛肉炕饼就是一些细碎的牛肉粒，放满两个薄薄的面片里，放在平面锅上面煎，煎的双面焦黄，再撒上一些胡椒粉和辣椒面作为佐料就成了。
　　两个人一人拿着一份，在大街上走着吃着，一路向着体育场门口走去，这条路又硬又宽，两个人手牵手走着，便松软了些。
　　把简繁送到宿舍，唐静笙腻腻歪歪地不想走，她不忍心，最后干脆直接说：
　　“你跟我回姑姑家住吧？这里没有水，没有电，只有一个手电筒，你不害怕吗？”
　　简繁已经习惯了住在这里，何来害怕之说，可是唐静笙就是不放心她自己一个人待在这里。
　　当即就要给姑姑打电话，想让简繁跟自己一起去姑姑家。
　　简繁赶紧拦住了她，小声说：“你可别，这样不好。”
　　她们走的太近的话，被唐悦老师察觉到，就不好了。
　　她心里这样想，可是唐静笙就是不走。
　　她就想待在她身边陪着她，尤其是在发生了这些事情之后。
　　简繁揉着她的眉眼，哄着她说：“你先回去吧，之前我也在这里住过的，晚点的时候，宿管阿姨会把大门锁上，这里挺安全的。
　　完全不用担心。”
　　可是无论她哄什么，唐静笙就是不想回去，正在她们两个争执不下的时候，唐悦的电话打了过来。
　　“你怎么还不回来？”
　　“我想在宿舍睡觉。”
　　“宿舍睡什么觉？你的被子还在家里呢，刚晒好还没有给你缝好呢，你怎么睡？”
　　唐悦疼她也是真的疼她，但是发起脾气来，也是谁都管不住。
　　还没有等到唐静笙回答，唐悦直接冷冷地一句：“赶紧给我回来，不然看我怎么收拾你。”
　　说完，啪地一声挂了电话。
　　唐静笙心里还是特别害怕唐悦的，要不然也不会谁都收拾不住的人，跟着唐悦两年，就被□□成了现在这个人模狗样的样子。
　　她不想回去，看着简繁，拽着简繁的手，非要把她拉走，还说要跟她一起睡在客厅。
　　简繁无语，这像什么样子？
　　又哄了半天，还是被她占够了便宜，才把人哄走。
　　唐静笙走后，简繁便要反锁门，刚锁上，却又听到咚咚咚地敲门声。
　　“阿繁，阿繁。”
　　唐静笙轻轻喊着，柔情蜜意，直往人的心窝里面戳。
　　简繁把门打开，突然看到唐静笙直接把手机塞到了她手里，甜甜一笑，笑着说：
　　“你先拿着这个手机，我给你说，这个是我姑姑的手机号，没有密码。
　　有事的时候，你直接打开这里，按这个键，就可以打到我姑姑手机上了，有事就打这个电话，好不好？”
　　简繁觉得不会有事，立即就拒绝了，唐静笙却直接塞到了她怀里，然后急匆匆地跑开了。
　　简繁望着自己怀里的手机，嘴角不自觉地扯出一丝笑容，自己终于也是有人爱的人了。
　　到了第二天，她还没有起床，唐静笙就买好饭给她送了过来，她是借着晨跑的借口偷偷从家里面溜出来的。
　　她把包子和八宝粥给她送过来，确认她没有事，在她额头上吧唧一口，然后才走。
　　在姑姑家里吃过早饭，唐静笙说自己要出去学习，唐悦立马问，教室都没有开门，去哪里学习？
　　唐静笙便说，简繁回来了，自己要回宿舍同她一起学习，这样不会的数学题就可以请教她。
　　一听是简繁回来了，唐悦立马就把人放走了。
　　一点犹豫都不带的。
　　两个人头挨着头一起学习了一上午，期间，简繁一直心无旁骛地认真算题，唐静笙一会儿背背英语书，一会儿看看她。
　　一会忍不住亲亲她，只是蜻蜓点水式的一吻，简繁只是对着她笑笑，顶多摇摇头。
　　手指缠绕在手心的感觉，自指尖泛起丝丝涟漪，跟中了电一样，酥麻渴望，充满了少年人的青春朝气。
　　学习了一上午，唐悦直接打电话，让她带着简繁回去吃饺子，家里饺子包多了，她们两个赶紧回去。
　　简繁一听说要去唐老师家里，立马就想到了小璐那张可爱的脸，专门跑到了外面的小卖部里，买了一袋子零食才过去。
　　唐静笙不满意她对小璐太好，酸溜溜地说，你怎么每次都给那个小没良心的买这么多东西？
　　你都没有给我买过这么多东西？”
　　“小孩子的醋你都吃啊，也太幼稚了。”
　　她何曾知道，哪怕简繁多跟老师说句话，她心里也会吃醋。
　　刚按了一下门铃，便听到家里面一声喜悦的，阿繁姐姐！
　　紧接着，门就开了，露出小璐一张可爱的小脸。
　　简繁摸了摸她的小脸，唐静笙瞪了她一眼，嫌弃她碍事，然后一家人便热热闹闹地吃起了午饭。
　　唐静笙吃撑了，小路也吃撑了，三个人便一起去了操场转圈消食，小路夹在两个人的中间，左手牵着简繁，右手牵着唐静笙，开心地不行。
　　彼此阳光正好，微分不燥，难得的好天气。
　　三个人走着走着累了，唐静笙去买果汁，本来打算买三瓶的，后来想了想，还是买了两瓶。
　　回来之后，她把一瓶拧开递给了小路，另外一瓶拧开递给了简繁。
　　简繁喝了一口便回递给了她，她就着简繁喝过的瓶口也喝了起来，嘴角挂着奸计得逞的笑。
　　三个人坐在躺椅上，唐静笙突然拿出了手机，笑着对她说：“我们来张自拍。”
　　说完，她便打开了手机照相功能，然后让简繁靠近自己一些，小路一个人在专心地喝着酸甜的果汁，根本没有注意到她们两个。
　　一个明媚如初阳，一个清雅如兰，一双桃花眼涟涟笑意，简繁微微侧着头，唐静笙右手搂着她的肩膀，左手伸长，调整好角度，在最后按下拍照键的瞬间，把头凑近了些。
　　幸福定格在这一个瞬间，有了深爱的人，生活中的一切都能被填满，唐静笙再也不是那个内心一片贫瘠，看谁都不顺眼的小女生了。
　　她心里有了一个愿望，要更加努力些，想要和简繁亲手拼搏一个灿烂的未来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无论生活多么困顿痛苦，有个疼你的人，便会拥有很多幸福。


第二十三章夜起波澜
　　晚上在唐老师吃过饭之后，唐静笙照旧把手机让她带了回去，有事就给姑姑打电话。
　　简繁答应着好好好，便下了楼回了宿舍。
　　唐悦感慨着，也是房间太小了，要是再大一点，专门给她们三个留出来一个房间，随着她们三个一起胡闹。
　　简繁年纪轻轻太过稳重，唐静笙容易冲动生气，小路单纯跳脱活波，三个人在一起，正好互相弥补不足，也不失为一件好事。
　　她看着简繁，心里面总是不自觉就开始心疼，她第一次知道简繁就是在高一年级的迎新大会上。
　　新一届的学生军训刚刚结束，她以第一名的成绩考入林通高中，被邀请作为新生代表讲话。
　　她不愿意，她还记得韩语去同她沟通的时候，她只是淡淡地一句，演讲有什么用，又不能提升成绩。
　　最后还是自己出面去同她沟通，她才答应了下来。
　　本以为是个胆小的姑娘，却没有想到演讲的时候落落大方，一点都不怯场。
　　迎新会结束的时候，突然冲出了一个中年妇女，上去就打她，学生太多，没有通道，她躲闪不及，不小心挨了两巴掌，不过那人也没有讨到什么好处。
　　最后还是保安把她们分开了，交到了教务处解决了这件事情。
　　她才知道，她母亲是个站街的，生父不详，从小被外婆养育长大。
　　外婆同她母亲早已经断了联系，凭借自己一个人打零工挣钱供养着她。
　　她未曾享过母亲的一天福，却要承受她的错。
　　唐悦当时就心疼的不行，站在了她的这一边，当时，在教务处，她记得她训了那个中年妇女之后。
　　一向冷清淡漠的女孩，抬头望着她，眼睛里面带着希翼的光，真诚地说着谢谢。
　　人生而为人，自当无愧于天地，何必以他人之错扰之。
　　让人不止的应该是错误本身，而不是被牵扯之中的无辜人。
　　后来，她便着重关注着简繁的生活，这是她人生最关键的三年，她身为老师，知道了，就有这一份责任。
　　再后来，唐静笙出事转学过来，她一边想让唐静笙的活泼带带简繁，另外一面，想让唐静笙学学她的稳重。
　　最重要的是，还是想时不时了解一下简繁的思想动态，就这样把她们安排在了一起。
　　现在她们建立了这样亲密的友谊，简繁越来越有烟火气，唐静笙越来越像个人，她甚是满意。
　　简繁拿着手机回了宿舍，按照以往的习惯，洗漱之后，便把门后面的穿钉穿上反锁了门。
　　并且把靠窗的桌子推过来，挡在了门后，然后准备看会书再睡觉。
　　她看着看着，兴许是今天走的太多了，闹腾的太狠了，不知不觉便睡了过去。
　　半夜的时候，突然惊醒了，然后迷迷糊糊地听见一声细微的拨钉声。
　　声音很是细微。
　　简繁浑身打着激灵，连忙问：“是谁？”
　　这句话之后，门口的声音立即断了。
　　她拿起手机就要给姑姑打电话，可一看外面声音停了，便大着胆子走到了门后。
　　把耳朵贴在门上，细细地听，突然听到一阵细微的喘息声。
　　她慌忙就拨通了电话。
　　紧接着，下一秒就听到了踹门声。
　　简繁赶紧拨通了唐老师的电话，那边刚接通还没有来得及说话，就听到一声男人醉醺醺地说：
　　“你不是没钱吗？你妈妈不是卖的吗？我有钱，我给你钱。”
　　“韩老师，请你自重！”
　　接着便听到一阵哗啦，桌子倒地的声音。
　　唐悦一看手机号，还以为是串号，赶紧去问了唐静笙，这是怎么回事？
　　“阿繁出事了，我把手机给她了。”
　　唐静笙一说，慌忙跳下了床，鞋子都没有穿，套着单薄的睡衣冲了出去。
　　唐悦一听，赶紧把陆老师喊起来，两个人披上外套，也去了宿舍。
　　唐静笙赶到的时候，韩浩已经把简繁压在了床上，正在伸手撕扯她的衣服，简繁死死地扣着自己的衣领口子。
　　宿舍里面只有那个手电筒还在亮着，手机掉在地上，碎的四分五裂。
　　韩浩哈哈大笑，因为喝多了，面目扭曲了起来，笑着哄：
　　“老师有钱，老师有钱，你听话些，老师会轻一点......”
　　话还没有说完，就被唐静笙用桌子上的课本砸在了头上，课本软的很，没有那么高的硬度，并没有多大的杀伤力。
　　韩浩后脑勺一痛，直接就松开了抓着简繁的手。
　　“阿笙儿。”简繁痛苦地喊着她的名字。
　　唐静笙听到这声声嘶力竭的呼救，胸腔里一阵怒气翻滚，她用尽身上所有的力气生生把韩浩从后面掀了过去。
　　她虽然只有十八，但是从小惹是生非总是打架，后来打架怕被报复，还学了一段时间的跆拳道。
　　加上长期的体育锻炼，高考的时候还要参加会考，所以她身上的力气并不小。
　　而且，韩浩已经四十多了，长期疏于锻炼，总喜烟酒，是以双方对比之下，唐静笙心里一股怒气，竟然完全牵制住了他。
　　韩浩喝的醉熏熏的，被唐静笙制住按在了地上，想到简繁受到的委屈，唐静笙眼睛发红，伸手就是一拳打在了他的脸上。
　　她不管不顾地连连打了三拳，嘴里还喊着：“我杀了你！我杀了你！”
　　简繁整理好自己的衣服，听到她嘴里的喊声，怕她真的把人打死，连忙跑过去，抓住了她的手，摇着头，不让她再打下去。
　　“他这么欺负你，我要杀了他。”
　　“别这样，别这样，阿笙。”简繁紧紧握着她的手，死死地阻止着，才把她身上的怒气消散了大半。
　　她一摸就知道唐静笙衣着单薄，赶紧把床上的外套包在了唐静笙的身上，紧紧地抱着她说：
　　“别生气了，打死了他，我们未来也毁了，我没事，我没事。”
　　她紧紧地抱着唐静笙的身子，好一会儿，唐静笙才慢慢散开握成拳的手。
　　她刚要抱着简繁，门外传来一阵凌乱的脚步声，接着，便看到唐悦、陆老师，还有荣姐赶了过来？
　　三个人都拿着手电筒，看到屋里的情景之后，都愣了。
　　简繁看到人来了，赶紧松开了唐静笙，眼睛里面满是泪水。
　　她借着电灯的亮光，才看到，唐静笙脚上鞋子都没有穿，从职工房跑到这里，上面脏乎乎的，还沾了一些路上踩到的污泥水垢。
　　简繁赶紧把自己的拖鞋拿过来，给她穿上。
　　唐静笙摇摇头，眼神里面还带着要杀人的恨意。
　　唐悦一看，只觉得她们感情好，也没多想，眼神带刀盯着韩浩，恨不得在他身上捅出来几个窟窿。
　　荣姐气的不行：“你还是个老师呢，尽干些禽兽的事。”
　　气地直接在晕过去的韩浩脸上又踩了两脚才平复下来心情。
　　接着又说：“这不中啊，这样的老师留着就是祸害，年纪这么大，不正经找个家，听说平常风评都不怎么好。
　　这回，说什么也要开除啊。”
　　唐悦看看唐静笙还气的发红的眼睛，再看看满眼泪花的简繁，又瞅了瞅打抱不平的荣姐。
　　尴尬地和自己老公对视了一眼，冷冷地说：“直接报警吧。”
　　陆文彬一听，慌忙按住了她的胳膊，示意她不要这么冲动。
　　她是个教导主任，所谓大事化小，小事化了才应该是她的处世准则，这件事要是报出去了，学校的名誉肯定受影响。
　　唐悦明白自己老公是什么意思，不想让自己引火上身而已。
　　可是看到嘴唇都被气的发抖的唐静笙和被欺负成瑟瑟发抖的简繁，唐悦说不出算了这样的话。
　　要是可以，她恨不得杀了韩浩，她气地也踹了两脚过去。
　　被打晕过去的韩浩跟个死猪一样，躺在地上，一动不动。
　　唐悦犹豫不觉的时候，手机响了，她一看，是校长的手机号，再一看没在房间里面的荣姐。
　　就知道怎么回事了。
　　刚接通，里面传来一句中年男人的怒吼：“听说女生宿舍出事了。”
　　唐悦嗯一声，简单说了一下这里的情况。
　　校长听完，直接就说：“先把韩浩弄走，安抚一下简繁，我马上就到。”
　　唐悦一听，刚想说要报警的话，校长直接留下一句：“千万不能报警。”
　　说完，不等唐悦回话，校长已经把手机挂了。
　　那句千万不能报警，吼的声音很大，房间里面的所有人都听的清清楚楚。
　　荣姐一看，慌忙笑着说：“我看陆老师，先帮忙把韩老师扶到宿管值班室吧？
　　我一个人也弄不动他。”
　　她刚说完，就看到唐静笙冷冷地盯着她，眼神吓人，吓的她赶紧转过去了身子。
　　唐悦过来，看着一屋子的人，最终也是无奈地点点头，让陆老师和荣姐先把人扶回去。
　　唐静笙一看姑姑也这样说，不甘心喊了一声：“姑。”
　　她不甘心，怎么能这样？
　　都是些什么玩意？如果大人的世界是这样的，那自己永远都不要长大了。
　　唐悦也很为难，知道她心里难受，可这件事情校长已经知道了，所谓官大一级压死人。
　　早知道，刚刚就不犹豫了，要是直接报警了，现在也不至于这么被动。
　　她又害怕，报警了，对简繁的名义不好。
　　她本身就是个被人指指点点的异类，眼看着到了高三的重要关头，要是有个差错，耽误的可是一生啊。
　　也是基于这样的考虑，她刚刚才没有直接报警。
　　可现在，校长一知道，情况已经完全颠倒了，现在想报警也不行了。
　　但是，这其中的厉害关系，她总不能直接跟唐静笙解释的清清楚楚，只好走到了唐静笙面前，高声说：
　　“你喊什么？我耳朵又不聋。”
　　顿了一下，又对她说：“
　　你别回去了，直接在宿舍住吧。剩下的事情，你不用管了，会给简繁一个交代的。”
　　留下这句话，也下了楼，走到一楼的时候，她看了一眼颤颤的荣姐，头都炸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所谓规则，人情，最终都会沦为来往的牺牲品。


第二十四章处罚
　　人走后，房间里面只剩下唐静笙和简繁两个，唐静笙气的不行，直接一脚踹在了程序的床上。
　　只听到一声巨响，铁床被她踢的哗啦啦的响，很是吓人。
　　简繁吓了一跳，抖着身子上前，抱住了她。
　　感觉到环住自己身子的柔软，唐静笙才慢慢放松了身子，反应了过来。
　　“你没事吧？”
　　唐静笙赶紧捧着简繁的脸，上下仔细查看。
　　可是房间里面漆黑一片，根本没有一丝灯光，她看不到简繁脸上的表情。
　　简繁摇着头，轻声说着自己没事。
　　校长到的时候，脸上全是怒气，这是个不到五十岁的男人，浑身上下都是学者的气息，一身的中山装，面目儒雅。
　　本该发福的年龄，身材管理的特别好，一点也不油腻。
　　看到韩浩还跟个死猪一样在床上躺着，他直接对着荣姐问：
　　“他怎么摸到这里来了，半夜的时候，你们这门都不锁的吗？”
　　荣姐慌忙解释，还没有正式开学，自己也没有正式上班，一般情况下，提前放开宿舍楼的时候，门都是不锁的，一直都是如此。
　　临时放开的时候，大家都是提前把行李送来，晚上留宿的人几乎没有。
　　提前开放宿舍楼，主要还是为了方便学生提前送行李到学校，谁也没有想到，会出现这种事情。
　　“提前放开都不锁门了，谁给你的规定。”
　　荣姐一听，碍于校长的威严，立马噤声，一句话都不敢解释了。
　　看她不说话了，校长马化龙皱着眉，瞪了她一眼，也不再看她。
　　他心里明白，这种事情谁都不想，自己不能把气撒在这个无辜的宿管身上。
　　可心里那股火压在胸腔里，就是压不下去。
　　他转头看了一眼还在昏迷着的韩浩，看着陆文彬，直接说：“陆老师去接一盆水过来。”
　　陆文彬一听，也没有问，问宿管拿了一个盆就接了满满的一盆水端了过来。
　　马化田看了一眼歪在值班室床上，睡的死猪一样的韩浩，直接就喊：
　　“把他弄下来，还有脸躺在床上，谁给他的脸。”
　　说完，荣姐和陆老师两个人慌忙把他架了起来。
　　马化龙看了一眼，直接让把他放在了地上，一盆水直接就往韩浩的脸上泼了上去。
　　下一秒，人就醒了，嘴里还吐着不小心进去的自来水。
　　咳嗽着醒了过来。
　　“你很厉害啊，韩老师，我看你是不想干了。”
　　韩浩不明白地看了一圈周围，浑身都是迷茫，显然，刚刚发生的事情，他根本不知道是如何发生的。
　　马化龙瞪着他，看了一眼陆老师，直接吼：“你跟他说说，刚才他干了什么混账事。”
　　陆文彬在他耳边嘀咕了几句话。
　　韩浩一听懂，慌忙坐了起来，直接抱住了校长的裤子，苦苦恳求：
　　“校长，我喝多了，我糊涂了，我错了，我错了，我真的知道错了，我不想坐牢，我要是坐牢，我这一辈子都完了。”
　　“你这一辈子，我看已经完了，什么东西，你是个，要不是为了维护这个学生的名誉，我非让你牢底坐穿。”
　　马化龙恨铁不成钢地瞪着他，只是一个眼神，吓的韩浩动都不敢动。
　　唐悦刚想说话，陆文彬拽了一下她的袖子，她刚想继续张嘴，陆文彬赶紧摇头，给她使着眼色。
　　校长的说法确实在理，唐悦刚开始也是顾忌到简繁的名誉，这个世界上，往往都是这样，有时候嘴巴比武器恶人本身都要伤人。
　　等到韩浩终于恳求够了，马化龙直接一句：
　　“跟我上去跟简繁正式道歉，另外补偿给简繁精神损失费一万块钱，停职半年。
　　今天的事情，谁都不能往外吐露一个字，否则，别怪我不客气。”
　　他刚说完，荣姐慌忙答应，陆老师点点头，唐悦还想说什么，被拦住了。
　　韩浩听到赔偿一万块钱的时候，却不愿意了，这对于他这个月工资还不到一千五的老师来说，赔偿一万块相当于他一年的工资了。
　　“我真的是喝多了，我是失误摸到了那里，一万块太多了，就是把我杀了我也没有一万块啊。”
　　他常年酗酒，父母双亡，唯一的姐姐，也有着自己的家庭要管，见到他不是训就是吵，一时之间，去哪里筹这么多钱。
　　马化龙一听他还敢讨价还价，一脚就踹了过去，大骂：
　　“你是个什么玩意儿，你喝多了，喝多了怎么不见你跳粪坑里，喝多了你还有脸来女生宿舍，你不愿意是吧，唐主任直接报警。”
　　唐悦一听就去摸手机。
　　韩浩硬着头皮大喊：“我答应。”
　　一万块钱对于他来说，基本上把他的家底都给掏了。
　　马校长带着韩浩上去道歉的时候，唐悦直接拉着陆老师回了家，她没脸上去跟自己亲侄女和简繁说最后的结果是这样。
　　她长了几次嘴巴都被陆老师拦住了，要不是还要养家，一分钟就不想在这里干了，这是一个关乎女孩一生的事情。
　　什么时候，一份公平就这么难了，就因为她是学生，她没有钱，她无人可以依靠，就可以拿一万块钱摆平。
　　这他妈什么校长，她历来看不惯他，经过这件事情，原来只是看不惯，现在却觉得恶心至极。
　　可是，她没有一点办法，因为不管从私心还是公义来说，这样解决确实是最平衡的结果。
　　最平衡，最有益，对大家都好的处理结果，可是又注定要最弱势的那一方受尽委屈。
　　一万块钱，绝对够简繁衣食无忧考上大学，如果省点，甚至能够坚持到大学毕业了。
　　唐悦接受不了，也没脸上去，直接拽着陆老师回了家，一声不吭。
　　可是校长到了简繁宿舍的时候，刚打开门，便遇到了两个身穿警察制服的警察。
　　在他们下面商量的这段时间里，简繁直接报了警。
　　校长傻眼了，浑身湿透的韩浩也傻眼了，就连宿管荣姐也傻眼了。
　　他们商量好的一切，在警察面前毫无作用。
　　一名男警察看到韩浩的时候，笔录都做好了，直接说：
　　“你就是□□未遂的老师吗？长的还像个人，怎么就不干一点人干的事？”
　　韩浩一听，慌忙说：“不是我，不是我。”说完就要跑。
　　警察伸脚直接绊了他一个狗吃屎，接着拿出铮亮的手铐就直接拷上了。
　　校长慌忙说：
　　“警察同志，误会了，误会了，这是我们学校的老师，什么□□未遂，他只是喝多了，顶多算个强制猥亵，而且也没有成功，他还被打了。
　　你看看这额头上的伤。”
　　一听到校长这样说，韩浩慌忙解释：“我就是喝多了，顶多算个猥亵未遂，不能算是□□未遂的。”
　　简繁冷冷地说：“警察叔叔，这里是封闭的女生宿舍，如果不是提前踩好了点，她根本不会知道这个房间里有人。
　　分明就是有预谋的作案，而且他如果真的喝多了，为什么不回距离他职工宿舍更近的男生宿舍，而要绕学校一大圈，摸到了这里。”
　　确实，学校为了保护女生的隐私，男生宿舍和职工宿舍挨的很近。
　　而女生宿舍则被安排在距离体育场大门最远的地方，紧挨着餐厅和教室，一来方便女生，二来为了保护她们的隐私。
　　警察一听简繁这样一说，手上的力道加重，冷冷地说：“有什么话，回到局里再说吧。”
　　回头对着简繁微微一笑，点了点头，轻声说：“小姑娘，你们很勇敢。
　　剩下的事情，就交给我们吧。”
　　简繁点点头，警察走后。
　　校长借着手电筒的灯光看着她，恨铁不成钢地问：“谁让你们报案的？”
　　他说话声音大的，玻璃都快被震碎了。
　　他痛心疾首地说：“你知道这件事情爆出来，对学校名誉有多大吗？”
　　“半夜抓走的人，警察按照法律处理就好，谁还能故意大肆宣扬他□□未遂吗？
　　一个老师不见了而已，学校用学习，外派，什么样的理由解释不过去。
　　校长多虑了。”简繁冷冷回复。
　　马校长一听，被戳破了谎言，脸上一阵白一阵青，很是好看。
　　唐静笙不服气，立马接着说：“这样的老师本身品性都有问题，根本不配为师，恶心人。”
　　马校长瞪了她一眼，没好气地说：“你这样的学生，听话又优秀，真是喜欢人。”
　　唐静笙还想不服气地解释，简繁直接按了一下她的手心，不让她跟校长对着干。
　　校长想了一下，立马说：“我们已经商量好了，他郑重同简繁道歉，同时给予一万块的精神损失赔偿，学校停职半年。
　　他都答应了，你们可真是厉害，一句话不吭声，报警了。
　　你们这样不肯受一点委屈，随意乱来，以后能有什么好果子吃。”
　　“那校长同谁商量了，最大的受害者在这里，从头至尾，听到一句询问的意见没有。”
　　马化龙被下了脸面，看这个学生，一点面子都不给自己，哼了一声，忍不住说：
　　“你这样的人，不知道天高地厚，以后进了社会，也是一无是处，寸步难行。”
　　说完，他也懒地跟她们俩个废话，反正她们也不听自己的，他去找能说动她们的人来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别问我为什么简繁会懂这么多法律方面的知识，那都是有原因的。


第二十五章又没有造成实际伤害
　　校长走后，简繁抬头看了一眼还在怒气中的唐进笙，轻轻掰开了她的手，只感觉到手心接触到的手指一片坚硬。
　　偷偷揉了好一会儿，才感觉到唐静笙的手慢慢恢复了柔然。
　　虽然还没有正式开学，没有热水，但是凉水还是有的，唐静笙让简繁坐在床上，自己穿着她的拖鞋，端着盆就去了洗手间。
　　简繁没有她高，脚自然也比她小，穿着简繁的拖鞋，她只觉得紧的很。
　　她直接冲了一下自己的脚，洗了一把脸，又简单收拾了一下自己，才端着半盆水又回了宿舍。
　　她拿着毛巾润湿就要给简繁擦脸，简繁不适应，慌忙躲到了一边。
　　简繁忙说自己洗，她从来不习惯这样被别人照顾。
　　唐静笙却生气了，非要给她擦，简繁扭不过她，只好让她来。
　　她坐在床上，只需要双脚晃着，唐静笙从脸顺着脖子，一直到胳膊，都给她擦的干干净净。
　　她搓的特别温柔，简繁抿唇不语，唐静笙仔细地揉着她身上的每一寸肌肤，仿佛只有这样，才能安定刚刚慌乱不堪的心。
　　一切安静之后，两个人挤着躺在了一张床上，唐静从背后环着她的身子，紧紧地贴在她的背上，轻声哄她，不要害怕，坏人已经被抓走了，自己会永远保护她。
　　简繁摇摇头，认真地说，没什么好害怕的。
　　唐静笙紧紧地贴着她，轻声说以后两个人成家之后一定要买个小点的床，也要像现在这样。
　　一边靠着墙，这样两个人睡在一起，就能紧紧挨着了，想跑都跑不掉，也不必担心掉下去。
　　简繁觉得她话多，可又忍不住想跟她讨论一下，小声说，房子里面总会有好几个房间的，不想睡在一个房间都可以。
　　唐静笙想了一下，郑重其事地说，那就买个只有一个房间一张床的家，就算吵架了，没有别的房间别的床，也只能挤在一起。
　　简繁又问，要是气头上没有别的地方可去，打架了怎么办？
　　唐静笙看着她，小声说，就你这没二两肉的身子，放心，我一定会让着你的。
　　两个人说着说着，就睡了过去，有了唐静笙这个小话唠在，被身后的人紧紧抱在怀里。
　　要强说自己不害怕的简繁，身子也不颤抖了，即便是发生了这样一件恶心人的事情。
　　也很安稳地有了一夜好眠。
　　后半夜，唐静笙被热醒了，看简繁睡的熟，她够到桌子上面的课本就开始替她扇风。
　　简繁睡的香甜，嘴角都带着不易察觉的笑，唐静笙忍不住凑上前亲了一口。
　　喜欢上一个人是不是就是这样的一个感觉，眼里是她，心里是她，就连迷茫不可知的未来里，也幻想着处处有她。
　　到了第二天，韩语也过来了，她来的时候，宿舍里面只有简繁一个人，唐静笙下去买饭去了。
　　来了宿舍，苦口婆心地劝了简繁半天，希望简繁能够销案，简繁从始至终一句话都没有说，只是一直低着头。
　　韩语知道是她弟弟的错，但还是希望她看在自己带过她的份上，能够给韩浩一次机会。
　　简繁一直不说话，韩语突然从包里掏出来一沓报纸包着的钱，她小心翼翼地打开，里面是一沓百元大钞，那是她上午刚刚取出来的。
　　简繁一看她这样，直接把钱推了回去，冷冷地说：
　　“韩老师有空打扰我，还不如去问问弟弟缺什么，好提前准备一下。
　　毕竟监狱里面条件艰苦，有些必需品还是需要提前准备的。”
　　韩语一听，她是个明白人，就知道没戏了，意味深长地盯了简繁一眼，扭头就走了。
　　她知道唐静笙和简繁关系好，即便心里知道不行，还是舔着脸去了唐悦家里，希望能找到唐静笙劝劝简繁。
　　可没想到，唐静笙根本不在家里。
　　情急之下，她想让唐悦以教导主任的身份同简繁谈一下，唐悦瞅着她，突然问：
　　“韩语，你是个老师，还是个母亲，要是昨天碰到这种事情的是小倩，有人拿着钱同你沟通，你会怎么办？”
　　“可你不是简繁的母亲，你是老师？”
　　韩语发了脾气，她跑了一上午，到谁哪里都碰钉子，先去的警局，又去找了校长，还找了简繁，现在又找了唐悦，可是没有一个人应承她。
　　唐悦听她这样说，直接指着门，愤怒地说：“出去。”
　　然后一言不发地站了起来，回了卧室。
　　韩语心里也有气，重新把钱放回了包里，径直走了出去。
　　随着咣当一声门响，两个人都知道，她们之间的情意也就到此为止了。
　　这件事情，只有校长、唐老师，陆老师，简繁，唐静笙几个人知道。
　　为了保护简繁的名声，不让她被指指点点，几个人都很默契地没有泄露出来一个字。
　　韩语抱着最后一丝希望，再次冲进了校长办公室，声泪俱下地替自己弟弟求着情，希望校长能够以学校的名义再想想办法。
　　她父母死的早，弟弟可以说是被自己一手拉扯大，一辈子无父无母，无妻无儿无女。
　　虽然是个老师，有份正当职业，可也就只剩下这份正当职业了，要是坐牢开除之后，以后一辈子都完了。
　　校长听到之后，头疼地捂住了额头，他也不是不知道韩语她们姐弟的难处。
　　所以，很多面子上能够过去的事情，他都是选择睁一只眼闭一只眼，能压的都压下了。
　　可这次不一样，他跑到女生宿舍，幸亏唐静笙之前总是打架，不像旁的女孩那边没有一点力气，要是同简繁这个女孩一样柔弱无力。
　　那昨天晚上的事情，简直没有办法想象。
　　至少能够毁掉一个女孩的一生，另外一个女孩一辈子都将生活在阴影中。
　　韩语一听，丝毫听不进去一点，忍不住辩解：
　　“现在不是没有出事吗？她们两个不是安然无恙吗？
　　既然没有什么实质性的伤害，又何必对着韩浩步步紧逼呢？”
　　校长一听，韩浩能造成今天这样的局面，一多半的功劳是有这个是非不分，唯亲是任的姐姐。
　　四十多岁的人了，不成家，成天喝酒误事，惹是生非，要是自己的弟弟这样，早一棍子打死了，省的碍眼。
　　他听到这里，生气地把桌子上面的笔筒，文件全部摔了下去，怒气横生，望着韩语，一字一句地说：
　　“没有什么实质性的伤害，你去看看简繁那个女孩，她惹谁了，全校，别说全校，就是全县，谁有她努力刻苦，她就活该吗？”
　　他声音一大，韩语立马就知道了，这件事情，不是自己胡闹能够过去的，当下便站了起来，失魂落魄地离开了。
　　既然校长这面走不通，那就只能去监狱里面看看自己弟弟了。
　　她去了监狱，韩浩已经换上了监狱服，整张脸肿成了猪头，看到她之后，喊了一声姐，疼的赤牙咧嘴的。
　　韩语心疼地看着她，隔着铁窗，泪眼凝望。
　　她一句都说不出来，只是一直流泪。
　　韩浩却像是抓住了最后一根救命稻草，眼看着时间快到了，大声求救：
　　“姐，你一定要救我，一定要救我出去，我不能坐牢，我不能坐牢。”
　　韩语点点头，表示自己一定会救他出去，一定会救她出去。
　　可是，证据确凿，她一个女人又能有什么办法呢？
　　可她不甘心，她不甘心弟弟一个人在监狱里面受苦。
　　于是，她开始私下偷偷地打听当晚具体的情形，看看能不能找到一些为自己弟弟开罪的证据。
　　经过这件事情之后，唐静笙吓坏了，第二天便抱着被子回了宿舍，然后铺好了床铺，趴在上面守着简繁，她心里才放心。
　　她闻着奶奶套好的新被子，只感觉舒服的很，全部都是阳光的味道。
　　这件糟心恶心的事情，因为有了唐静笙的插科打诨，倒没有在简繁困顿苦难的少年时期留下多沉重的印象。
　　况且当天晚上知道的人本就很少，荣姐怕惹事，被校长提前敲打，什么都不要往外说。
　　唐悦和陆文彬两个人更是不会说，于是，这件事情，表面上没有引起多大的风波，就这样随着时间的流逝慢慢地掀了过去。
　　高三新学期，每个学生都跟打了鸡血一样，没日没夜地拼命学习。
　　恨不得一天掰成48个小时，全部用在学习上。
　　每天除了学习还是学习，两个人下了学，在宿舍里面也没有那么多废话，不是在讨论问题，就是在她讨论问题的路上。
　　坐在床铺上，紧紧贴着，羸弱呼吸都缠绕在一起，酸的程序牙都疼了。
　　好在，她性子急，脑子开化晚，最近被校长逼着一个劲学习，觉得不对劲，倒也没有想到恋爱这件事情上去。
　　刚过了两个月，陆老师带来了一个好消息。
　　简繁由于市里奥数竞赛表现突出，破格被青开大学提前录取了，就是直接被招走了，高考也不用参加了。
　　全县仅此一人！！！
　　而且是十年来唯一的一位。
　　得到这个消息之后，同学之间都传疯了，羡慕的嫉妒的，恨不得自己是简繁，众口相传，一时间闹的沸沸扬扬。
　　她的这份优秀同她那别扭的性子一样，成为同学之间口口相传的八卦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人都是这样，板子不打在自己身上，是不知道疼的，感同身受这个词，从来只是用嘴说说而已。


第二十六章关系曝光
　　这样的好消息，简繁倒是没有多大反应，唐静笙却犯了愁。
　　查了青开大学所在的城市，发现学校是不少，就是以自己的成绩，一个也不好考。
　　她拿着书幽怨地望着简繁，心里悲伤至极，忍不住伸手扯了下她的脸蛋，带着怨气说：
　　“你说说你，怎么就被破格录取了，十年了，这里就出了你一个，我可怎么办啊，青城好大学是不少，可我分数考不到啊。”
　　简繁听话地任由她扯着自己，可怜巴巴地，躲都不躲。
　　唐静笙看她不躲，也不舍心了，最后亲了一口，才把她放开。
　　简繁虽然不用参加高考，就能被直接录取，不过，她却没有一丝懈怠。
　　虽然学习很痛苦，但是进步一次，就能讨到一次好处，唐静笙恨不得自己长出七巧玲珑心赶紧冲到第一。
　　她从小到大都没有这么热爱学习过。
　　人间最美四月天，高三的学子们已经到了如火如荼的状态，就连去餐厅吃饭的路上，都是跑的。
　　唐悦查看了几次唐静笙的摸底成绩，虽然一本无缘，但是考个好的二本还是没有一点问题的。
　　她笑着同自己妈妈说了，妈妈嘴上不说什么，心里却惦记着，她考上了大学，将来也不知道多少天能回来一次。
　　陆老师这个时候就在旁边哈哈笑：“只要她过的好，有个好前途，比什么都重要，再说了，阿笙现在懂事了这么多，肯定会常回来看看的。”
　　唐悦一听，立马就不愿意了：“她不常回来看看，放假的时候回去哪里，敢这么没有良心，看我不扒了她的皮。“
　　她说了无数次要打断她的腿，扒了她的皮，现在她都十八岁多了，不还是天天活蹦乱跳的。
　　知道她只是在用嘴说说，陆老师只是跟着微微一笑。
　　他这个媳妇儿啊，从来都是长了一个刀子嘴豆腐心，一直都是这样。
　　天天说着母亲偏心，却还是常年把母亲伺奉在身边，交给任何人，自己都不放心。
　　骂着哥哥无赖，却对唐静笙比小璐都上心，说着嫂子薄情，也没有做过一件伤害过嫂子的事情。
　　她一直都是这样，口是心非。
　　幸亏自己识大体，宽容大度，从不与她计较这些。
　　姑父一直都是这样，总是不由自主地夸人，从来夸不到外面人家里。
　　唐静笙拿着做好的数学卷子，开心地交给了简繁，程序看了一眼，白眼翻到了脑门，无语地说：
　　“我说说你这个人，简繁就算是不用在意高考成绩了，但是，你这样烂的成绩天天巴巴地给你指导，也属实浪费。”
　　“要你管，你这成绩才烂好不好？我都考到二十名了。”
　　“班级里面二十名又不是工段二十名，更不可能全年级二十名，有什么好嚣张的。”
　　“切，你真是咸吃萝卜淡操心，又不是麻烦你，家住太平洋啊，管的真管。”
　　她们争吵的时候，简繁已经替她检查的差不多了，还好，错误不是太多，简繁细细地替她讲解着她容易犯错的地方，声音悦耳动听，很是舒心。
　　日子若能一直这样下去，那便是神仙过的也不如她们两个甜蜜。
　　可是，人生在世，怎么可能世事如你所愿呢？
　　又是一个放假的星期天，刚好一个摸底考试过后，连续转轴了一个月，每个学生都累的一脸菜色。
　　唐静笙这次考试成绩不错，趁着姑姑心情好，她赶紧说想去公园里转转，天天学习，天天学习，都快成植物人了。
　　唐悦瞄她一眼，小璐慌忙捂着头，装着难受的样子，跟着说：“我也快学成植物人了。”
　　一边说，还装着很难受地往唐静笙怀里钻。
　　唐静笙哈哈笑着，直接把她举了起来，唐悦一看她们俩个，就知道是要钱出去玩儿。
　　大大方方地从包里抽出来一百元大钞，一拍小璐肉呼呼的屁股，笑着说：“去吧，注意安全哈。”
　　两个人笑着答应一声，便慌忙跑了出去，偷偷摸摸骑着电车来到了宿舍楼下面，去带简繁。
　　唐静笙骑着电动车，简繁坐到后面，小路非要跟简繁挤在一起，就是不愿意站在前面。
　　两个人也都由着她，三个人便快快乐乐地往公园出发。
　　小璐性子活波，小脑瓜里面简单的很，从来不装事情，到了撒欢似地往前面冲，开心地像个兔子，蹦蹦跳跳的，就没有好好走过一回路。
　　看她走远了，唐静笙喊一声：“你慢点，别摔了？”
　　“知道了！”
　　一边答应着，却还是一边往前面跑去，不一会儿，便没了影子。
　　唐静笙靠在长椅上，笑着说，自己再加把劲，应该可以考上青城市的大学了。
　　等到考上大学之后，两个人能够安安稳稳地在一起了。
　　简繁点点头，两个人头抵着头紧紧挨在一起，享受着这一刻的静谧安详。
　　阳光透过斑驳的树叶打在简繁的脸上，唐静笙一边说着，这里没有人，一边低头吻了上去。
　　少年人的爱情啊，总觉得把心掏出来给对方也不够。
　　两个人因为学习的事情，已经很长时间没有那样，吻着吻着便忍不住情动了。
　　唐静笙的手摸到她绿色秋衣的领口，就要行不轨的时候，简繁立马按住了她的手。
　　她嘿嘿笑着，不由自主地舔着嘴唇，讨好地笑着，像偷到了油喝的老鼠。
　　得意的样子明媚如阳，简繁看着她，突然说：“好像有人一闪过去了，我们去找小璐吧？”
　　唐静笙站起来左右看了一圈，小声说：“没有人，你看错了，不过，小路不知道跑哪里去了，确实应该去找她了。”
　　说完，两个人便一起牵着手去找人，唐静笙还厚着脸皮，在她耳边咬着：
　　“赶紧高考结束吧，这样就有时间休假了，我们就可以彻底放松了。”
　　简繁一听就知道她是在想什么，似嗔似怒地给了她一个责备的眼神，看起来生气，却是宠溺居多。
　　三个人玩到了晚上，先送了小璐回家，两个人手牵着手走在校园里，清风温柔，月色皎洁，简繁突然轻声说：
　　“阿笙，你看，今晚的月色好美啊？”
　　唐静笙扭头一看，一股微风吹了过来，还带着白天的温热，如同简繁的手温柔地抚摸着她的脸。
　　她微微一笑，无意识地答了一句：
　　“是啊，风也很温柔啊。”
　　简繁看着她，目光温柔的能够掐出水来，两个人对视着，都在对方的目光里看到了对未来的期待和坚定。
　　到了第二天，天都没有亮，都早早地起床去自习，六点的时候，全体学生分班级围着操场跑步，等到跑步结束的时候，天已经亮的差不多了。
　　唐静笙跟简繁一起往学习楼走去，路过月亮门的时候，突然听到旁边人对着她们两个指指点点，什么，没想到两个女孩子怎么这样？
　　真是什么样的娘养出什么样的闺女？
　　是不是在提升业务，都扩展到同寝室的人身上了。
　　......
　　诸如此类，看她们两个的眼神越来越嫌弃，还有的人直接在她们前面吐口水，恶心她们。
　　唐静笙只感觉到被自己紧紧拽着的手，一点一点地脱离了出去，像是避嫌似的。
　　她还没有发火，便被一声怒喝喊出了脚步。
　　唐悦眼神里面带着刀子，满脸地失望，怒声喊着她的名字。
　　被自己姑姑这样生气地喊，已经一年多没有过了。
　　唐静笙只觉得皮一紧，条件反射地动都不敢动一下。
　　唐悦走到两个人面前，瞪着唐静笙，生气地说：“你们俩个都跟我过来。”
　　便把人带到了教务室。
　　刚走到教务室，唐悦便关上门，一沓她们两个在公园亲吻的照片被唐悦摔在了桌子上。
　　她眼神晦暗不明，她这一生中，平安和顺，父亲虽然死的早，可是年少的时候，母亲疼爱，顺顺利利地供她上了大学。
　　后来，遇到陆老师，日久生情，最后成立了家庭，是以，对于这样的事情，她根本不知道要怎么办？
　　就算不知道对不对，还有不到五十天都要高考了，肯定也是不对的。
　　她竟然不知道，在自己眼皮子底下，两个女孩子，两个女孩子，竟然这样，这叫什么事。
　　她看着简繁，心痛地说：“小笙就算了，她不懂事，胡闹，你也跟着她胡闹。”
　　简繁一直低着头，不敢抬头看她一眼。
　　就因为喜欢上了一个女孩子，就自卑到头都不敢抬一下。
　　唐静笙见不得简繁受委屈，慌忙挡在了她的面前，大声说：
　　“姑，我们互相喜欢，又没有伤害任何人，你干什么这么咄咄逼人？”
　　唐悦一看她还护简繁，抓起桌子上的照片直接摔在了她的脸上。
　　照片打印的清晰无比，可见拍照的人下了不少的功夫。
　　简繁一直一句话都不说，唐悦越看唐静笙越是生气，照片刮到了她的脸，边角划出来一道血印。
　　唐悦一看自己摔的很了，又开始暗暗后悔。
　　她看简繁一直不说话，唐静笙一直护着简繁，心里十分的不舒服。
　　最后，冷冷地说：
　　“马上就要高考了，这件事情我会替你们摆平，你们分手吧，两个女孩子，算什么事情？”
　　“不分，凭什么要分手，我们只是互相喜欢而已，为什么非要逼着我们分手。”
　　“不分手，就不分手，她是我的命，我们互相喜欢，挨别人什么关系，我们没有错。”
　　唐静笙大声呐喊，表达着自己的真挚感情，她却不知道，虽然她们相爱没有什么错。
　　但是，早恋本就是高中生的忌讳，特别是在如此重要的高三，再加上她们两个同为女孩子，不论多深的感情，在其他人眼里都是放屁。
　　“不分手，就不分手，谁给你的胆子！你们两个女孩子，我都接受不了，更可况其他人的闲言碎语。”
　　唐悦训斥完又开始软化语气，痛心疾首地哄她：
　　“现在是你们最重要的时期，我可以不管你们，但是，你们是绝对不能再住在一起了。
　　还有，简繁，你既然已经被提前录取了，等到高考过后，就直接去青城了，你也不要动不动来找她，省的耽误她高考。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弱弱说一句，高考很重要，真的很重要。


第二十七章被赶出来
　　唐悦说起重话来也是不管不顾，简繁还没有有机会说话，唐静笙直接挡在了她面前，把她护在自己身后，同姑姑据理以争：
　　“姑姑，你不用这样说她，是我一直缠着她，反正我本身学习也不怎么样？你要是有气都撒在我身上，跟她没有关系。”
　　“反了你了。”唐悦说着开始捋袖子，就要动手。
　　唐静笙眉头都不皱一下，看着她，却死死地护着简繁。
　　唐悦的手高高地举了起来，升到半空中，看着现在比自己还高的，被自己亲手带大的亲侄女。
　　如此倔强地跟自己对峙，尽管心中滔天怒火，最后还是打不下去。
　　她转过身子，捂着自己的胸口，悲伤地说：
　　“你总是这样，心里喜欢的事情没有办不成的，可是，你不想想。
　　对你们两个这么紧要的关头，别人把你们两个的照片宣发的到处都是，你都不想想，是为了什么？
　　你就不能听听话，委屈不到两个月，考上个好大学，将来外面天高海阔，谁又能天天跟着你们两个不行。
　　就算是假装分手，先考上个好大学行不行？”
　　唐静笙听出了姑姑话里的意思，也知道她是为了自己好，可是一听到要自己同简繁分手，哪怕只是假的，哪怕只是假装的，她也受不住。
　　她从来没有这般喜欢过一个人，也从来没有这样在意过一个人，喜欢就是喜欢，真的就是真的，凭什么要假装呢？
　　若是真情借以假意，那真情又如何处之。
　　她看着姑姑这么伤心，直接扑通一声跪在了姑姑面前，哭着说：
　　“姑，我知道您是为了我好，我心里自然万分感激。
　　可是，我喜欢她，我从来没有这样喜欢过一个人，即便是假装，我也承受不住，你一向疼我爱我，我保证绝对不会惹事。
　　一定考上大学，姑姑，你帮帮我，我知道你疼我，姑！”
　　被唐静笙这样抱着，被她这样真心地依赖着，还是之前在乡下的时候，当时她还在上大学。
　　跟同学们约好了去镇上玩儿，可妈妈在忙地里的活儿，根本没人带她，她便抱着她去玩儿。
　　小孩子不想走路，总是走不到两步就想要抱。
　　于是，唐悦才十四岁的年龄，十里的路程，都是她抱着她去，又抱着她回来，一丝颠簸都没有让她感受到。
　　唐悦看着她，最终还是摆摆手，说：
　　“罢了！罢了！我不逼你，我跟你说过什么，没事下跪干什么玩意儿。
　　你们低调些，不要惹事生非，你给我记住，不管听到什么风言风语，都不准跟别人打架。
　　她们说两天，时间长了，也就忘了，你一定要考上大学，就这一点，听到了没？”
　　听到姑姑这样说，唐静笙心里也稳了，赶紧站了起来，再三保证自己一定能够做到。
　　两个人出了教务室，她刚要牵上简繁的手，简繁顾忌到唐老师刚刚的话，直接躲掉了。
　　唐悦的动作很快，当天上午便把她的床铺带回了家，让陆老师找了一个男老师去凑合两个月，让唐静笙跟自己住一个卧室。
　　她本来想给唐静笙找别的宿舍的，可是怕哪个不长眼的说点什么话，唐静笙惹事，还是跟着自己放心些。
　　对唐静笙奶奶，只是解释，最后这一段时间非常关键，怕唐静笙营养跟不上，便让她住在了家里，好给她补补身体。
　　奶奶一听，当即便张罗着做些好吃的给她补补。
　　小璐也很开心，毕竟家里少了一个约束她的爸爸，来了一个她最最喜欢的姐姐。
　　风言风语说了两天，唐静笙记着姑姑的话，一句话也不解释，只是抱着课本学习。
　　她臭着一张脸，之前在同学们的眼中，也不是多好脾气的人，那些话多的嘴碎子也没人来她面前找不痛快。
　　只是见不到简繁的日子，度日如年。
　　她没有事，也不代表，简繁这边也这样风平浪静的很。
　　本来简繁因为被破格录取的事情，就已经被好多同学妒忌着，看到她们两个这样亲吻的时候，都忍不住觉得恶心至极。
　　有人只是小声地谈论，嘻嘻笑着说，可跟她一起去参加奥数集训的那个女同学就不一样了。
　　她固执地认为，要不是简繁，那个破格录取的名额就是自己的，而简繁现在这样，根本不配。
　　于是，趁着一个喝多，贱兮兮地跑到了简繁的宿舍，笑着问她，被女人吻是什么感觉？你是不是就喜欢这样啊，跟你妈妈一样犯贱？
　　简繁瞪着她，冷冷地说：“滚开！”
　　女孩却一点话都听不进去，伸手就去摸简繁的脸，下一秒，简繁躲了过去。
　　她因为长期营养不良，身体一直都是偏瘦的状态，后来，跟着唐静笙一起吃，才总能吃的好了，多了些。
　　最近，她心里悲伤难过，根本吃不下东西，身上便没有攒到一点力气。
　　女孩只是单纯地为了侮辱她，一边骂骂咧咧说着恶心的话，一边就要去撕她的衣服。
　　还说着，想看看她这样的人，是不是身体构造跟别人不一样，要不然，怎么会甘愿雌伏在一个女人身下。
　　简繁没搭理她，因为头晕乏力，她脑子疼的很，根本站都站不稳，更何况这个女孩喝了酒，浑身都是一股子蛮劲。
　　眼看着她就被人压在了床上，只听到哗啦一声，女孩痛苦地捂着头，一头的血顺着女孩的脸成线地往下流。
　　原来是程序回来了，拿着手里的啤酒就砸在了女孩的头上。
　　女孩痛苦地躺在地上，双手抱着头，疼地直叫唤。
　　“滚！”程序冷冷地瞪着那个女孩，摄于程序的怒威，女孩捂着头，跌跌撞撞地跑了。
　　程序看着简繁，眼神里面都是嫌恶的恶心，好像她是会传染的病毒。
　　简繁勉强坐起来，浑身有气无力，慌忙扶住了旁边的桌子，才没有倒下去。
　　程序心里憋着一股火，要扶她的手伸到半空中，看着简繁，刚刚喝的啤酒，忍不住哇地一声吐了出来。
　　简繁知道程序恶心这种事情，可是从来没有想到她竟然会恶心自己到这种地步，当着自己的面，就吐了出来。
　　程序冷着脸，眼睛里面猩红一片，她直接把简繁的被子卷了起来，扔到了门外，把简繁推了出去，啪地一声关上了门。
　　走廊里此刻都是晚归洗漱的学生，简繁本就没有她有力气，就这样被她赶了出去，被子和枕头被孤零零地被扔在门外的地上，如同没有人要的狗。
　　简繁抱着被子和枕头，一言不发地往楼下走去，程序的脾气她是知道的，这个宿舍，以后自己住不进去了。
　　走廊上围了一群的人，指指点点，窃窃私语，她低着头，像是犯了十恶不赦的罪犯，充耳不闻，一步一步朝着楼梯口走去。
　　这条不到一百米的走廊，脚步沉重地如同戴了禁锢她一生的镣铐，沉重又缓慢，瘦削稚嫩的肩膀上，根本经不起一点风浪，扛不起任何未来。
　　刚走到楼梯，便听到一声温柔心疼，偷偷摸摸的声音：“阿繁。”
　　简繁抬头一看，唐静笙站在楼梯木门后，眼睛红红地望着她。
　　简繁慌忙走了过去，两个人躲在了楼梯门的后面，她小声问：“你怎么来了？”
　　唐静笙本来都高，吃的好，营养跟的上，大部分都用在长个头上了。
　　两个人互相对望着，不约而同地脱口而出：“你瘦了。”
　　刚说完，唐静笙眼神一暗，她怎么抱着被子和枕头，这个时候，不应该是睡觉的时间点吗？
　　她刚问出口，看到简繁满脸的苍白和无力，按照程序以往的尿性，肯定是她把人撵出来了。
　　唐静笙怒气冲冲地就要带着人去质问程序，这是个什么人啊？
　　简繁怕她惹事，死死地抱着她，哀求着，是自己要回家睡的，反正自己也不用高考了，睡不睡宿舍都是一样的。
　　唐静笙挣脱不开，最后在简繁拼尽全力之下，最终停下了挣脱的身体。
　　她不明白，她们两个人只是互相喜欢而已，又没有伤害任何人，为何要承受这种不公平地对待。
　　简繁的被子和枕头掉在了地上，相互心疼地互相对望着，唐静笙苦笑着举了一下手里的保温杯，摸着她的脸，一句话说的断断续续：
　　“我就知道你...又该不...好好吃饭了，我给你带了吃的。”
　　简繁已经瘦的不成样子了，还是用力点着头。
　　唐静笙把保温杯塞到了简繁的手里，然后捡起地上厚重的棉花被子和枕头，抱了一整个满怀，两个人一起往宿管那里找去。
　　到了一楼值班室的时候，荣姐尴尬地望着她们两个，一时间脸上表情突变，五彩缤纷，很是精彩。
　　惊愕，不知所措，震惊不已，什么表情都有，就是没有以往对简繁的满意和热情。
　　她端着玻璃杯喝茶的手一顿，半天说不出一句话来。
　　“荣姐，能不能临时帮简繁安排一个房间？”
　　唐静笙率先开了口。
　　荣姐这才缓过神来，把杯子放在了桌子上面，重新打开入住表，不好意思地说：“这个，这个，没有空房间了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程序这个混账玩意儿，真是太过分了！


第二十八章没人疼的孩子
　　倒不是她在撒谎，而是事实就是这样，简繁和程序被安排住校的时候，学校里面的宿舍已经住满了，怎么可能有别的房间给她住。
　　更可况，她现在这种情况，就算是有，也不一定安排地进去。
　　唐静笙扭头就要上去找程序的麻烦，简繁赶紧拽住了她，然后小声说，算了算了，我回家住也是一样的。
　　不过就是早起晚归一些时间罢了。
　　可是那么长的路，她连辆电车都没有，早起晚归天色那么黑，万一出事了怎么办。
　　唐静笙不由得担心，简繁却微微一笑，尽量平静着声音，柔声哄她，没有什么好担心的，自己也不是没有走过。
　　唐静笙却无论如何也不愿意，就要拿钱给她在学校附近租房子，她过年的时候，攒了一些压岁钱，给简繁租房到高考毕业，完全没有问题。
　　况且，姑姑和姑父两个人过年的时候，都给了她压岁钱，她本来打算花了的，只顾着学习了，也没有花钱的机会，就攒了下来，没有想到这个时候派上了用途。
　　不过，钱在姑姑家里，她需要回家里一趟。
　　趁着简繁坐在亭子里吃饭的功夫，唐静笙偷偷溜回了家，把自己小钱库里面的钱全部取了出来。
　　一共三百五十九块八毛，在那个租房一月只要一百多块的小县城里，租两个月的房子已经绰绰有余。
　　她虽然有时候很气人，但是一旦喜欢上一个人，从来都是赤城一片，竭尽所能的，给尽她所有。
　　简繁手里有钱，外婆走的时候，把所有的钱全部留给了她，那是给她上大学的，只是不到非出不可的时候，她不想动。
　　唐静笙知道她有钱，可还是执意全部放在了她的手里，抱着她的被子和枕头走到了体育场门口。
　　却发现因为太晚，门卫大爷早已经把门锁的结结实实，人回家睡觉去了。
　　唐静笙这才想起来，简繁不是走读生，没有出入证明，肯定连门都出不去。
　　简繁刚才只顾着同她说话了，此刻也才想起来这一点。
　　两个人站在门口，你看看我，我看看你，唐静笙目测了一下院墙的高度，觉得自己完全能够爬上去，跳出去。
　　简繁却直接拉住了她的手，万一摔坏了腿，马上就要高考了，绝对不行。
　　两个人正在争执着，唐悦打着手电筒找了过来，一道明晃晃的灯光打在了两个人的脸上，晃的人眼睛疼。
　　“我就知道你又在闹什么幺蛾子，要不是你马上就要高考了，我非打断你的腿不可。
　　这么晚了，还不回去睡觉，在外面晃荡着干嘛呢又？”
　　随着走近，才看清简繁竟然也在这里。
　　再一看，唐静笙抱着的被子和枕头，唐悦盯着她，好看的眉头一皱，厉声问：“怎么回事？”
　　唐静笙和简繁很有默契地一起低着头，都不说话。
　　唐悦不用想，也知道跟程序脱不了关系。
　　看着她们两个，无语地说：“她把你赶出来，你就走啊，这学校是她家开的？”
　　说完，三个人陷入一阵沉默，校长马化龙是她舅舅，可不就相当于是她家开的。
　　她瞄了一眼唐静笙，厉声说：“跟我回去。”
　　唐静笙摇头，委屈地喊了一声姑！
　　她不走，简繁现在出不去学校，连个落脚的地方都没有，寝室又回不去，自己怎么能够把她一个人丢在这里。
　　唐悦瞪着她，闷声说：“都跟我回去。”
　　听出了姑姑话里的意思，唐静笙眼睛一亮，一手把被子夹在了腋下，一手去抓简繁的手。
　　唐悦无语地看了一眼后面，不动声色地停下，等着后面的两个人。
　　简繁对于唐悦感激又愧疚，看她停下了，慌忙把手松开了。
　　眼不见心净，看她们手放开了，唐悦也不等了，刚走到操场中间，突然听到有人在空旷的操场上，高声喊着：“简繁，简繁！”
　　声音一次比一次着急。
　　唐悦拿着手电筒一照，就看到满头大汗的程序，神色慌张地看着她，一脸的担心。
　　一看到唐悦，仿佛找到了救命稻草一般，开口就问：“唐老师，看到简繁了没有？”
　　唐悦瞪她一眼，还没有来得及说话。
　　唐静笙的拳头就打了过来，她们两个纠缠在一起，谁也不让谁？
　　唐悦大喝一声：“你们都给我住手。”
　　她们两个都害怕唐悦，听到这句话之后，倒是都住了手，唐静笙抓着程序的头发，程序抓着唐静笙的领子，都没有讨到一丝好处。
　　唐悦上前把两个人分开，看着程序问：“你这是什么意思？”
　　把人撵走，又来找，逗人玩呢？
　　“我知道错了，我怕简繁出事，过来接她回去的。”
　　“不用你假好心，学校你家开的，我们不住你屋里。”
　　唐静笙开口就不饶人。
　　唐悦知道住宿舍还是比住外面安全的多，虽然很难受。
　　她不像唐静笙一样，总是拿脾气对人。
　　看程序这着急的样子，衣衫不整的，心里肯定也是着急的。
　　看都不看唐静笙，直接瞅着简繁问；“简繁，你怎么想的？”
　　她在询问简繁的意见？
　　基本上就等于做好了选择。
　　“我回宿舍。”
　　她刚说完，唐静笙怕她受欺负，不甘心喊：“阿繁。”
　　她怕简繁回去，程序她们两个还是闹矛盾，简繁肯定还是受委屈的那一个。
　　她以为简繁是害怕一个人在外面住，赶紧说：“我陪你在外面一起住，你不用害怕。”
　　唐悦一听，要不是自己的亲侄女，真想扔垃圾桶里直接扔了。
　　简繁却微微一笑，轻声说：“程序不会再跟我过不去。”
　　程序点点头，脸色虽然很难看，却也是诚意十足。
　　唐静笙才不管她们到底要干嘛？直接拉着简繁就往姑姑家里走，不给她们一点选择的机会。
　　到了家，除了小璐，还在叽叽喳喳地，家里面的所有人都不说话，好在，已经是深夜了，简单收拾一下，便都睡下了，简繁睡在了客厅的沙发上。
　　唐静笙随着姑姑躺在床上，想到简繁一个人抱着被子在楼梯道的情形时，突然就哭了。
　　唐悦知道她心里不好受，却没有想到一向痞子样的人，竟然会为了另外一个人哭。
　　她可知道唐静笙打小有多皮，这还是第一次听到她哭。
　　“别哭了。”
　　唐悦不会哄人，她心里眼泪从来都是最没有用的东西，爱你的人不舍得让你哭，舍得让你哭的人，流干眼泪也没有一点用。
　　打哭人她倒是挺在行的。
　　“姑，你说世界上怎么会有简繁这般可怜的人，无父无母，受尽欺负，亲姨不疼，外舅就虎视眈眈地惦记着她唯一的房屋。
　　可是没有一个人替她出头。”
　　“别哭了。简繁心里有数，不过是些流言蜚语罢了，她并未放在心上。”
　　“姑，我父母虽然也很混蛋，但是最起码有奶奶和你以及姑父，是真心疼我的。”
　　“不许说你爸爸，赶紧睡觉。”
　　“羡慕嫉妒简繁的人有多多，拿着这件事情，偷摸嘲笑质疑她的人只会更甚。
　　程序也开始嫌弃她了，这样的环境，她住回宿舍纯粹就是天天找堵。”
　　听了唐静笙的话，唐悦点点头，让她安心睡觉，不行就办个走读。
　　反正她一个破格录取的高中生，学校对她管的并没有之前那么严。
　　参不参加高考的也没有什么关系，住不住校的根本无所谓，更何况，还有陆老师这个班主任在。
　　简繁从小胆子都大，也是，打小没有人护着的人，从小便懂得，世上万事不如靠自己，这一个道理。
　　她在学校附近的宾馆租了房，为了省房钱，简繁没有要房间里面带卫生间的，可以省下50块。
　　唐静笙宁愿自己给她出钱，也别不过简繁。
　　把她安置好之后，唐静笙回去的时候，小路她们两个人一前一后地走着。
　　刚走过月亮门，唐静笙突然觉得胃里恶心，紧接着哇地吐出来了一口血，吐在了地上。
　　“姐姐，你怎么了？你怎么了？”
　　小璐高声喊着，唐静笙刚想说自己没有事，正用力站起来，却如何也使不上劲，直接晕了过去。
　　等到再醒来过的时候，她已经躺在了东关医院里面，身上插满了管子。
　　她一醒来，便看到姑姑和奶奶两个人在病房旁边的椅子上坐着。
　　一看到她醒了，奶奶慌忙走了过来，摸着她的脸，笑着问：“你醒了乖乖，饿不饿，想吃什么？”
　　唐静笙摇摇头，小声喊了声，姑姑？
　　唐悦微微一笑，笑着说：“嗯，你想吃什么？我给你买或者让你奶奶回家做？”
　　唐静笙摇摇头，声音虚弱地问：“姑姑，我这是怎么了？”
　　她不知道自己怎么了，怎么会突然吐血，醒来后还在了医院。
　　现在这天气，说是中暑，也有点无法让人相信，她想着是不是自己吃太多了，要是因为吃太多吃到吐血的话，自己也太丢人了。
　　她正胡思乱想着，就看到唐悦爱怜地摸了摸她的额头，轻轻地说：“你没事，可能是吃多了，输两天水就好了，不用担心。”
　　她哄了两句，又关切地问她饿不饿，想吃什么？
　　唐静笙虚弱地摇摇头，没有一点胃口。
　　唐悦摸摸她的头，笑着说，不饿，姑姑出去给你买热奶喝，没事的，没事的。
　　看起来是在安慰唐静笙，其实是在安慰妈妈和自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第二十九章就像被抛弃了一样
　　出了病房，唐悦死死地捂住了嘴巴，眼泪喷泉绝提一样往外面流。
　　一直走到楼梯拐角处，确定病房里面的人听不到了，她才顺着墙角滑了下去，失声痛苦起来。
　　她这一生，从来没有享受过父爱，父亲早早地就出去打工了，家里只有妈妈带着自己一个人生活。
　　妈妈性子软弱，被欺负的时候总是偷偷抹泪，所以养成了凡事忍让的性子。
　　她这一生从来没有想过指望任何人，唯一在乎的也只有自己的家人，她竟不想，唐静笙年纪轻轻，竟然会得了尿毒症。
　　得到医生通知的时候，她觉得天都塌了，她还这么年轻，本该有光明的未来，却偏偏得了这种病！
　　她才十八岁，为什么老天爷就这么不长眼。
　　哭够了，没有一个人可以依靠，擦干眼泪，还是要自己抗。
　　她把眼泪擦干，然后快速下了楼，去买了唐静笙最喜欢吃的茄子馅的包子和皮蛋瘦肉粥，又给母亲照样来了一份，便跑了上去。
　　她装作若无其事的样子把粥和包子递了过去，唐静笙刚接过包子，一眼就看到了姑姑眼睛红的厉害。
　　慌忙问：“姑，你怎么了？”
　　她想问是谁气到她了，却听到唐悦微微一笑，说，没事，就是虫子眯到眼睛里面了，揉的很了，才这么肿的。
　　唐静笙吃完包子，好动的性子又回来了，她看着姑姑，开始询问，自己什么时候能够出院。
　　却没有想到，平常对自己态度严肃的姑姑，听到这里却开始温柔地问她：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　唐静笙吓了一大跳，赶紧伸手去摸姑姑是不是发烧了。
　　唐悦啪地一声拍在了她的手上，听声音就觉得很疼。
　　感觉到真实的疼意，唐静笙才觉得姑姑恢复了正常。
　　看她吃完饭，唐悦去问了医生的意见，医生是个四十岁的主任，跟唐悦是发小，两个人从小都认识，也就不客气了。
　　唐悦问了她的情况，叶主任认真建议，她这么年轻，最好的办法还是换肾。
　　唐悦一听，立即就问，换肾就换肾，需要多少钱，自己准备多少钱？
　　叶医生看了她一眼，耐心解释，换肾不是光有钱就可以的，最重要的还是要有□□，没有□□的话，有钱也没有用。
　　唐悦立即着急地说：“老叶，我只有这一个侄女，我哥也只有这一个独苗，你可一定要帮忙找□□？”
　　叶医生连忙答应了下来，接着开始说：
　　“这□□最有可能配型成功的就是亲属关系，我建议静笙的所有亲属，不管直系亲属还是旁系亲属都来做个检查，看看谁的适配度更高？”
　　唐悦立马说可以，自己联系阿笙的妈妈还有爸爸，都出来做检查，自己也会去，所有有希望的人她都会安排来坐。
　　叶医生看她这么着急，忍不住劝慰：“你别这么着急，慢慢来吧，也不是所有亲属都能配上的？”
　　虽然他是实话实说，唐悦却一个眼神瞪了过去，吓的他赶紧闭上了嘴巴。
　　唐静笙是突发急性，她再傻，自己的身体自己也能知道了一个大概。
　　姑姑走后，她看了一下床头卡，输完水，出去转了一圈，就知道了自己得了什么病？
　　等到唐悦找叶医生回来的时候，一看躺在床上，一言不发，就知道，她应该是知道了什么？
　　也是这么大个医院，这么清晰的科室，她已经过了十八岁，怎么还能小时候一样，那么好骗。
　　“小笙，这不是大病，姑姑一定会救你的，你放心哈？这不是事情？”
　　“姑，我会死吗？”
　　唐静笙漠然地问道，她刚十八，还没有感受过世界的繁华，就已经得了这种病，唯一害怕的就是自己会死吗？
　　唐悦坐在她床头，认真的看着她，故作轻松地说：“不会死，你放心，有姑姑在，谁也带不走你。”
　　“我不想死，我不想死，姑姑，我不想死。”
　　唐静笙突然失控地埋在了姑姑的怀里，失声痛哭，她还这么年轻，她连家都没有成，她想活着，她想活着啊。
　　这世界这么大，自己都没有来得及去看一看，她不甘心。
　　还有简繁，自己初谈恋爱，刚享受到爱情的甜蜜，怎么能弃她而去。
　　“不会有事，我再说一遍，不会有事，有姑姑在。”
　　唐悦柔声安慰着，表示自己一定不会让她有事，绝对不会。
　　这医院一住就是两个星期，唐悦她们都做了□□匹配，最后却没有一个适合的。
　　唐悦不相信，自己明明和唐静笙是亲生姑侄，怎么会不匹配，她又去做了两次，最后还是不适合，她才彻底死心。
　　唐静笙住院期间，一直没有看到自己的爸爸妈妈，唐悦开始一直敷衍，说他们忙的很，不过，手术费已经打过来了，让她不用担心。
　　唐静笙从小就知道他们不负责，却没有想到，自己到了病床上了已经，两个人还是没有一个人出面的。
　　她躺在病床上，生无可恋地盯着白色的天花板，已经一个月了，爸爸妈妈没有来过一次。
　　简繁也没有来过一次。
　　天天守着自己的是奶奶，看到自己泪就不停地往外流。
　　其次，就是姑姑，每当交费的时候，先去交费，转一圈，再过来看看自己。
　　姑父跟姑姑来的次数差不多，每次都是带着小璐，还笑着不让自己多想，总能好起来的。
　　而简繁，同父母一样，一次也没有来过。
　　她歪在床上，闭着眼睛，一句话都不想说，饭吃不下，心里器官难受的好像不是自己的。
　　奶奶看她睡着了，替她掖了掖被角，便狗搂着瘦弱的身子走了出去。
　　唐悦红着眼睛失声喊了一声：“妈。”
　　接着，一句话都说不出来了。
　　“没有联系上方静吗？”
　　“没有，能找的地方都找了，所有的亲戚朋友，都不知道她去了哪里？
　　文彬已经登报了，还联系了电视台。”
　　“那要花多少钱，小笙的手术费怎么办？”
　　“要先找到人啊，她现在是唯一的希望了。”
　　唐悦说完就靠在了墙壁上，连续奔波了这么多天，仍然没有一点消息，此刻的她浑身没有一点精神。
　　黑眼圈多的吓人，脸上满是疲惫。
　　原来，她爸爸妈妈已经离婚了，上次爸爸来找他们就是因为犯了事情要坐牢，临走之前来看看闺女和妈妈她们。
　　唐悦去了监狱，找到医生和狱警的帮助下，提取到了唐阳的身体组织检测样本，仍然不匹配。
　　唯一有希望的就是她母亲了，可是自从他们离婚之后，她之前的电话号码成了空号，她一直找不到方静。
　　唐悦每天都着急的直上火，嘴上嘘了好几个袍子，天天疼的她吃不下去饭。
　　陆老师看在眼里，也没有别的办法，只能宽慰她，一定能找到的，一定能找到的，可是机率有多小，他也清清楚楚地知道几乎可以用零来计算。
　　唐悦用尽了所有的办法只是筹够了十五万块钱，距离医生说的换肾手术，还缺十五万。
　　她看了一眼自己家里的职工房，如果不是因为他们只有居住权，没有办法卖，她甚至想把房子卖了。
　　陆医生看她肉眼可见地瘦了下去，忍不住说：“别担心了，我们慢慢筹钱。”
　　“怎么能不担心，万一有□□了，没有钱做手术，小笙这一辈子都耽误了。”
　　“我去找同学们借，我看着你上火，心里也心疼啊。”
　　“算了吧，能借的我们都张了嘴，你还能找谁？
　　唐阳这个混蛋能把人气死，天天吃喝玩乐的，自己亲闺女生病了，他倒是没有一分钱了，等他出来了，看我不打死他。”
　　提起自己的哥哥，她都想动手打人。
　　可是，最后还是无解。
　　唐静笙住了一段时间院，没有□□，做不了手术，便出了院，先回了姑姑家。
　　期间，简繁没有出现过一次，连问都没有问一句。
　　就连段长王老师都送来了五千元的捐款，说是班级里面同学们捐了三千多，剩下的她补齐了，正好筹够五千，让她先用着。
　　可是，没有一丝希望。
　　简繁直接消失在了唐静笙的生活中，她们两个人仿佛从来不认识一样。
　　第一次做透析的时候，针扎在肚子上的瞬间，唐静笙疼的身子弓成了虾。
　　她嘴里小声喊着，阿繁，我疼，阿繁，我疼，只有喊着她的名字，她才能减轻一点痛苦。
　　做完透析之后，肿胀的身体得到了缓解，她哈哈笑着，对着姑姑，自嘲地说：
　　“姑，小时候，你总是说要把我打到尿失禁，以后永远也不可能了。”
　　唐悦一听，慌忙扶住了刚从机子上下来的她，紧紧搂在怀子，抱着她，轻声说：
　　“不会，我一定能够治好你，我一定能够找到你妈妈，等到找到她，姑姑一定治好你。”
　　她不相信，唐静笙的生命会终止在这个年龄，只要有一丁点的希望，就算是砸锅卖铁，他们一定能够治好她。
　　她没有跟唐静笙说，手术钱准备了一半，不过，，没关系，如果有□□，自己就是去借高利贷也一定要给她治好。
　　唐静笙虚弱地笑着，最终还是站直了身子，她看着姑姑，还是忍不住问了句：“她去哪里了，还是不知道吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姑姑是天底下最好的姑姑。


第三十章陡生突变
　　她抱着最后一丝绝望，看着姑姑，期望能够得到自己想要的答案。
　　她要是提前去了青开大学，不知道的话，一切也是情有可原，她没有手机，肯定是因为不知道，才不来看自己的。
　　校长说，青开大学提前把破格录取的学生就走了，你别想那么多了，等她回来了，一定会来看你的。
　　她没说的是，她肯定不会回来了，还不到18岁，便已经被国家一流大学破格录取，不论是成绩还是年龄，哪个不是充满了未来。
　　还怎么可能回来找她，找她这样一个，这样一个，连自己都顾不住的人。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况她们俩个连夫妻都算不上，不仅现在算不上，一辈子都算不上。
　　姑姑家窗外的操场上，时不时会传来嘹亮的喊操声，唐静笙歪在阳台上。
　　看着外面活力四射的同学们，曾经何时，自己也是其中一员，也曾操场上挥洒汗水，在国旗台后面，压过那个人的。
　　可是现在，那个人前途明亮，她们之间连句正式的分手都没有说。
　　哪怕你给我留一句话，我也不至于这么不甘心。
　　两个星期后，唐静笙趁着姑姑去开会，偷偷跑到了街上，她心里痛苦的快要爆炸了，一时之间，什么都改变了。
　　在姑姑和奶奶面前又不敢表露，正好趁着姑姑不在家，便去街上饭店点了一份大盘鸡，就着一整件的啤酒喝了起来。
　　什么身体康健，什么一定会好，她知道没可能了，根本没有可能的，一定没有可能的。
　　那就在还能的时候，肆意潇洒地活着，什么都不管不顾了。
　　她肆意地喝着，不知不觉就喝醉了，祭奠她没有一点盼头的未来。
　　就算是这样直接喝死的话，也算是个体面的结局了，好过，面目全非地躺在手术台上，任人摆布，在希望与未知之间，无依无靠。
　　花钱出力不说，还需要连累至亲之人。
　　一杯不到就喝多了，她也不管什么不能吃那么多，要注意饮食安全，自己的身体不能再这么消耗了。
　　她只想开怀地醉一场，哪怕明天没了也可以了，至少她曾经肆意潇洒地活过一场。
　　她从下午六点喝到九点，喝够了，自己便摇摇晃晃地走了出来，大街上碰到一个穿着林之高中校服的人，她直接醉着扑了上去，哭着说：
　　“你为什么不来看我？为什么不来看我一眼，是不是嫌弃我了，也是，你这样的高材生。
　　万事万物都算计的一览无余，怎么可能还在我的身上浪费时间呢，你也知道吧，我活不久了，我活不久了，哈哈哈哈哈！”
　　她猖狂大笑，语气里面满是心酸和不甘。
　　女孩吓的用尽身上的力气推她，挣脱开之后，慌忙跑了。
　　借着酒劲，她一路摇晃着来到了简繁租的宾馆处。
　　不久前，还是自己出的钱呢，如果，你不要了，能不能把钱还给我，我的手术费还不够。
　　这条苟延残喘的命，现在只有姑姑一个人还傻乎乎地在拼命救。
　　抱着这股莫名的恼意，她来到了简繁的宾馆，二楼尽头的房间，她啪啪啪地拍着门。
　　开门的却是一个一头红色短发的冷艳女人，女人化着冷艳的妆容，皮衣短裤，一看就比她们年龄大的多。
　　根本不是，她们这个年龄段的女孩会有的打扮。
　　女人手上挂着一支烟，上下打量了一下唐静笙，吐出一圈青色的烟雾飘散在唐静笙的脸上：“你找谁？”
　　“我找简繁，她已经不住在这里了吗”
　　此时她已经醉的不行，可还是强扶着墙，勉强站直了。
　　女人看她喝的这么多，眉头一挑，突然笑着问：“你是那个闷呆的女朋友？”
　　她问的坦坦荡荡，一点也没有觉得有任何需要羞耻的地方。
　　却没有料到，刚说完，对面的女孩却仿佛被谁踩到了尾巴一样，下意识就拒绝，一连说了七八个不是，一点承认的勇气也没有了。
　　“你来这里干什么？”简繁熟悉却又冰冷的声音，响在身后，不带有一点往昔的温度。
　　仿佛自己是她从未认识的陌生人。
　　不对，哪怕是陌生人，她从来也不屑于说出口的，总是冷冷淡淡的，一句话都不说，懒的搭理。
　　她以为简繁不住在这里了，却没有想到，是同人一起住在了这里。
　　房租还是自己掏的钱啊，人心怎么可以变的这样快。
　　她扭头，就看到一脸冷漠的简繁，面无表情地望着她，眼神里面是她从来没有见过的冷意。
　　就算是两个人刚见面的时候，也没有这么冷。
　　“我...我...”
　　明明不是自己的错，可是完全处于劣势的自己却成了过错的那一方。
　　来之前，还想着一定要狠狠地质问，要是她跟自己道歉，解释清楚自己不知道，那就原谅她。
　　毕竟，两个人根本没有说过分手的，不是吗？
　　可真的面对到了简繁，她连质问的语气都没有，身体不好，有病拖累成了她的原罪。
　　哪怕她才是最该埋怨的那个人，可她没有质问的勇气。
　　半天，她都没有说出来一句话，只是看着简繁，眼睛里面满是不相信，悲痛，眼泪在眼眶里打转，一句话都说不出来。
　　吧嗒吧嗒落在了手背上，温热湿润，一点都不烫人。
　　她撇着嘴，明明都知道结果的，却还是趁着酒劲过来了。
　　真的见到了，看到她嫌恶的眼神，就明白了一切。
　　是自己多想了，什么爱情啊，人心可贵，还不如鬼来的直白坦荡。
　　简繁不用说一句话，光看眼神，唐静笙就知道她的想法。
　　嫌弃自己了，也是，这样的身体，哪个人不嫌弃呢？
　　更何况，面前的这位学霸有着这么光明美好的一个未来。
　　她埋头，缩着身子，扶着墙逃了出去，刚走两步，却听到抽烟的女孩问：“你前女友吗？”
　　“不是。”简繁冷淡地说道。
　　听到这句话，勉强扶着墙壁走的唐静笙身子一顿，整个人踉跄着，差点趴在地上。
　　在她身后的简繁，修身站稳，一言不发。
　　唐静笙眼疾手快地抓住了眼前的墙壁，可那是脱落出来的白色墙皮，青黑一片，落败不堪，哪里能支持住她没有一点力气的身子。
　　当着身后人的面，还是摔了下去。
　　“哈哈，哈哈。”
　　抽烟女人肆意的嘲笑在身后响起，可是那个自己疼在骨子里面的人，连走过来扶自己一下都不肯。
　　她回头，看到抽烟女孩搂着简繁的脖子进了房间，亲昵地仿佛是一个人一样。
　　人心究竟有多善变，原本她都不敢如此期待的，从一开始，就不该心动的。
　　父母貌合神离的婚姻，父亲永远打不断的小三儿，母亲苦守着早就应该放弃的婚姻，原先的争执不断变成后面的死心无言。
　　她早就应该明白，什么爱情啊，都是放屁。
　　现在混成这样的结果，只有两个字送给自己，活该。
　　五月中旬的天气，晚上照旧闷热的不行，更何况这两天刚刚下过一场大雨的林通。
　　唐静笙身着单衫，心里一股火烧一般，闷热郁闷，如同行尸走肉般地走在大街上。
　　踩到深坑里，帆布鞋全部浸透了也没有一点感觉，身上全是返身上的污水，她也丝毫没有一点感觉。
　　“小笙，小笙！”温润熟悉的声音响在街道前方。
　　那是姑父的声音，唐静笙听到了，却是一点回应都不想给。
　　伴随着姑父声音的，还有一道来回晃动的灯光，她虽然不说话，可是，姑父的声音却是越来越近。
　　“你怎么在这里，我找了你半夜，赶紧跟我回去。”
　　姑父焦急质问的声音刚响起，唐静笙还没有回答，便被眼前的姑父眼疾手快地拉向了自己。
　　她一回头，一个蒙面的男人拿着水果刀趁着昏黄的灯光，直直地捅到了姑父的腹部，原本那是刺向她的。
　　接着，她还没有反应过来，就看到姑父和那个蒙面男人扭打在了一起，两个人动作笨拙，一看都不是长期打架的人。
　　蒙面男人明显不想同他多做纠缠，只想拿刀冲向唐静笙，可是被不会打架的姑父死死抱住。
　　陆文彬一边死死抱着蒙面男人的腰，一边声嘶力竭地喊：“小笙，快走，快走，报警，报警，报——”
　　最后一个字还没有说完，便被疯狂发红的蒙面男人捅晕了过去。
　　蒙面人踢开了一直抱着自己的陆文彬，拿着刀，一步步走向了惊慌失措的唐静笙。
　　晕过去的最后一眼，她只想，如果死了，一定要把自己葬在老家，那个小时候，奶奶和姑姑围着她转的地方，只有那里，她才觉得是个家。
　　剩余的所有地方，都是在漂泊。
　　等到她再睁开眼的时候，又是一片熟悉的雪白天花板，她醒来看到，姑姑已经瘦的不成人样了，疯了一样，死死地盯着她。
　　那样爱美的一个人，此刻浑身脏乱不堪，看到她醒来，直接站了起来，刚向着她走了两步。
　　奶奶就护犊子地挡在了唐静笙的身前。
　　唐悦冷哼一声，看着自己母亲如此偏心，哭着控诉：
　　“妈，你是怕我会杀了她吗？我能杀了她吗？我敢杀了她吗？”
　　我舍得杀了她吗？她没有说出口，可是，她已经难过地几乎要死了。
　　她拉开自己母亲，眼睛猩红地看着唐静笙，痛苦至极，一字一顿地说：
　　“我这辈子，就应该欠你的，谁让你没事去喝酒的？你都什么样了，不在家里好好待着，你去喝酒。
　　就因为你，就因为你，就因为你，你姑父被砍了十七刀，他没了，小璐没父亲了，你知道吗？你知道吗？”
　　唐静笙大脑一片空白，姑姑再说了什么，自己一句也听不进耳朵里，不可思议地看着姑姑，一句话都说不出来。
　　那个总是在姑姑发飙时护着自己的男人，那个戴着眼睛总是一脸温柔笑容的男人，那个总是偷偷给自己钱花的男人，就这样死了，连谁杀的都不知道。
　　而她知道，那个男人，明明是冲着她去的。
　　可是无辜的人，因为自己，生命定格在了三十九岁的年龄，那个一脸温柔的男子，从未被父亲瞧的起的男人，却因为自己，失去了宝贵的生命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一刻，唐静笙心死在了十八岁，这个如花般的年纪。


第三十一章屋漏偏逢连夜雨
　　她浑身呆愣着，没有一丝力气，只是任由唐悦晃着自己，听到她说，姑父被捅了整整十七刀的时候，再次晕了过去。
　　又醒来的时候，房间里面只剩下奶奶一个人，她虚弱地喊了一声，奶奶，便看到奶奶强撑着身体，摇摇晃晃地站了起来，颤微微地走到了她面前。
　　“姑姑呢？”
　　“去处理你姑父的后事了，你不用担心。”
　　奶奶轻声哄着她，脸上拼劲全力扯出来的笑，比哭还难看。
　　早年丧夫，一个人带大两个孩子，本就比平常人显老的脸，只是短短几天的时间，头发已经全部花白了。
　　唐静笙受不了地转过去头，不敢看奶奶的眼神，她小声问：“小璐呢？”
　　“你姑姑把她送到同学家里住两天，不用担心，你有哪里不舒服吗？”
　　小璐哭晕过去了几次，每次醒来都喊着要给父亲报仇，杀人的凶手找不到，只能把怒气撒在唐静笙身上，唐悦怕她犯浑，干脆把人支走了。
　　她背过去了头，可是奶奶还是怕她饿着，问她想吃什么，有没有哪里不舒服的地方？
　　唐静笙摇摇头，紧紧地闭上了眼睛，眼泪控制不住地流了出来。
　　后来，她听医院的护士说，她们俩个被找到的时候，姑父死死地把她护在了下面，怀里还有一沓百元大钞，血把钱都染透了，姑父的手还紧紧地抱着钱。
　　那是给她治病的钱，她知道，她就是趁着姑姑开会没有回来，姑父去借钱的时候偷偷溜出来的。
　　时间仿佛停止了一般，空气里面都是压抑窒息的味道，她很小的时候，她都记得姑姑跟自己说过。
　　自己将来一定要找一个温润尔雅的男人，不能像自己爸爸那样，那天没了都不一定。
　　姑姑说，孤儿寡母太苦了，自己这一辈子一定要找个温和的男人厮守一辈子，她找到了，可是这样举案齐眉、充满烟火气的小日子，亲手被自己毁了。
　　被自己这个不知道什么时候都没的人毁了。
　　姑父出殡当天，小璐才被接回来，唐静笙要去送姑父最后一层，奶奶动了动嘴唇，没有吭声。
　　唐静笙看着一向疼爱自己的奶奶，着急地问：“怎么了，奶奶？怎么了？姑姑不想我去吗？”
　　怕她多想，奶奶慌忙摇头，纠结万般之后，还是说出了实情：
　　“你姑父的身体被她母亲拉回了乡下，你姑父母亲坚定地认为是你姑姑害死了她儿子，她还嫌弃小璐是个女娃，连你姑姑和小璐都不让去。
　　她们两个都是偷偷跟过去的，你就不要去了，听话哈。”
　　虽然很气人，可是害死的是人家的儿子，奶奶知道姑姑心里难受，却也毫无办法，只能忍着。
　　人生最不幸之事，便是白发人送黑发人，送走的不仅是自己的骨肉血亲，更重要的是，送走了自己下半生所有的希望。
　　重男轻女竟然到这种地步，唐静笙这才知道，为什么姑姑结婚这么多年以来，竟然一句都没有提过那个婆婆。
　　她跟姑父两个人都是老师，在那个独生子女的年代，两个人都是公职，注定只有璐璐这一个孩子。
　　这样的处境，婆婆怎么可能管姑姑一下。
　　所以，小璐从小到大，都是奶奶一个人带大的。
　　自从姑父走后。
　　家里面一直都是死沉沉的气息，姑姑照旧带着自己去医院，只是一句话都没有同自己说过。
　　这样过了三个星期，唐静笙终于体会到，有时候死比活着好多了，是什么意思？
　　六月份，全民高考，姑姑被抽调当了监考老师，她坐在阳台上，今天，本来也该属于她的日子的。
　　她们曾经说过，一起考到了青城就在两个学校的中间租一个小窝，建立一个专属于两个人的小家。
　　只有她们两个人，不用跟谁挤在一起，有明亮的窗户和整洁的床，睡觉再也不用凑合。
　　就是，床要买小一些。
　　房间里面的小璐突然疯了一样冲向她，打她，哭着要她还自己爸爸。
　　即使谁都不说，她还是知道了。
　　是啊，这个世界上再亲的姐姐也抵不上爸爸啊，更何况还不是一个亲姐姐呢。
　　高考结束后，姑姑回来了，同时带回来的还有一个振奋人心的好消息，她的□□有着落了。
　　说是一个十三岁的女孩，听了自己表姐的建议，来医院做了配型，却没有想到，真的合适，这么短的时间里能找到合适的□□，真的是不幸中的万幸了。
　　有的人等几个月或者好几年都不一定能够等到。
　　姑姑说的时候，听着很是开心，只是说给母亲听的，看都没有看自己一眼。
　　生活仿佛又有了希望，唐静笙甚至听到姑姑跟奶奶说，等到身体恢复了，让她复读一年，慢慢赶上来，下一年再上大学也一样。
　　她知道，姑姑都是拣好听的给奶奶听，家里所有的钱都给自己做手术也不够。
　　她不想去，可是同样，也不想死。
　　曾经那个天不怕地不怕的少女，真的面对死亡的时候，还是想好好活着。
　　可是想起姑父死不瞑目的眼睛，她也是偷听到的，姑姑跟奶奶以为她睡着了，在床上说的，姑父眼睛被遮了三遍，才把眼睛真正的合上。
　　姑父何尝不想好好活着，谁能还给姑姑和小璐呢？
　　想起之前打架的时候，天不怕地不怕，嚣张的不行，也没有被谁伤害过。
　　怎么自己刚想变好，便成了这幅这样子呢，早知道，就一直坏下去了，是不是别人说的好人不长命，祸害遗千年，就是自己。
　　姑姑强制要求她去医院做了检查，叶医生同样也很开心，笑着说，没有见过适配度这么高的。
　　还说其实还有另外一个，不过，适配度不如这个十三岁的小姑娘，所以优先选择这个。
　　叶医生说完，还很开心地告诉她，上天都在保佑她，一下子两个适合的□□，自己从来没有遇到过这种情况。
　　奶奶说，能知道是谁吗？后半辈子，一定砸锅卖铁去报答这个女孩。
　　叶医生笑笑说，不行，医院规定不能随意泄露捐赠者信息，真的不行。
　　所有人都在等待做手术的日子，姑姑突然接到了叶医生的电话。
　　说女孩的家长不同意，把女孩拽走了，但是另外一个□□捐赠者愿意，不过，适配度没有这么高，问她们是否愿意？
　　她这情况，怎么还能有选择的权利。
　　害怕这个捐赠者会后悔，连夜她们住进了医院。
　　到了第二天，姑姑把所有的钱都交到了医院里，她本来以为自己先交一部分，等到手术做完之后，再想办法补交剩下的一部分。
　　叶医生沉默了一下，说好。
　　唐悦听了之后，心里的石头终于落了地，就这样，唐静笙被安排推进了手术室，然后做了换肾手术。
　　10个小时的手术进行的很成功，除了她想看一下自己的救命恩人没有办法之外，其他各个方面都很顺利。
　　叶医生说，住院观察两个星期之后就可以出院了，术后护理特别重要，一定不能二次感染，还要长期吃排异药。
　　听到手术很成功这句话的时候，唐悦终于松了一口气，不管怎么样，她的命保住了，这比什么都强，命最起码保住了。
　　可是，即便心里再开心，也只是趁着她睡熟的时候，过去看看她。
　　她要开始挣钱了，要不然以后，一个人挣钱四个人吃，可怎么办啊？
　　奶奶一直在医院照顾着她，眼看着她的身体越来越好，奶奶脸上的笑容也多了起来。
　　只有小璐一直对她很敌视，哭着跟她吵架，大声质问妈妈，明明她害死了爸爸，为什么还住在家里。
　　唐悦没有办法同她解释，有些亲人之间是没有办法割舍的，也没有办法跟她解释，她心里很难过，但是她是自己的侄女谁也改变不了。
　　小路的问题还没有安置好，校长便找了过来，说教师家庭住房名额有限。
　　她们家现在只剩下她自己了，只能住进职工宿舍里，不能再住在这里了，他也没有办法，自己只是个校长，也要按照规矩办事不是？
　　一个老师只能申请一个标间，两室一厅的房子就够小了，何况只有一个标间呢？
　　可是，校长讲话的时候那么温和有礼，让她们挑不出一点毛病。
　　教导主任的工资也不太高，养活四个人太难了，唐静笙吃的药又特别的贵，有便宜的，唐悦怕对她身体不好，都是要最贵的药给她吃。
　　因为她坚信，唐静还年轻，终有一天，医药技术发展了，万一能治好她，在这之前不能因为自己把她身体毁了。
　　家里没有钱，她便想起课外搞补习班的情况，她本身是教导主任，学校里那么多眼睛盯着她。
　　平常她从来不犯错，谁也不能把她拉下来，现在一听说她在外面搞课外补习班了，便有老师把她举报了。
　　幸亏她跑的快，没有被当场抓住，所有补习的学生，都知道她刚刚没了老公，侄女又生了重病，一律守口如瓶，决口不提唐主任一个字。
　　后来学校调查的时候，她打死不承认，不管校长说的条件多么诱人，什么坦白从宽，抗拒从严，只要她承认，绝对担保她没有事。
　　她打死不承认。
　　这点顽强的流氓气息跟她哥哥一样，很有唐家人的风范。
　　不承认便不会被开除，工作算是保住了。
　　可她心里却明白，课外补习不能再干了。
　　保住了工作，却断了额外的经济收入，这操蛋的人生！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第三十二章唐静笙出走
　　不管生活多么艰难，她也只是苦自己，从来不舍得苦家里的老人和孩子，妈妈知道她辛苦不易，突然提出要带着唐静笙回家。
　　她打算的很好，家里还有两亩地租给了村里的叔叔，如果她们两个回去，省着钱花，应该能够温饱，再省些，应该就足够给唐静笙买药了。
　　省些再省些，把人省死又如何，节约到的钱，还不够买唐静笙半瓶药的。
　　自从搬进这个标间之后，家里一直连大灯都没有开过，小璐学习都是趴在阳台上，十平方米的房子，住了四口人，任谁看了都是拥挤的。
　　本来还嫌弃客厅的沙发旧，卫生间又破又小，现在却没有了。
　　一家人只能去楼道间的公共厕所，可至少，还在一起不是吗？
　　这天开会，一直到晚上九点她才回到家，整个房间里面都没有开灯，只有阳台上晾着一盏小小的灯光，小璐在大凳子上面趴着学习，一笔一划写的很是认真。
　　她很像她爸爸，学习的时候心无杂念，认真刻苦，如同于知识融为了一体，有些人，天生都是学习的料。
　　而同样，有些人，天生于学习无缘。
　　唐静笙出去散步去了，医生说，她需要适度的锻炼，这样才能提升身体机能，对她身体恢复有好处。
　　唐悦刚要开灯，妈妈便轻声说：“不用开灯了，过来，我有事跟你说。”
　　自从陆老师出了事之后，她们虽是亲母女，可之间总像是隔了一层，彼此都不言明，但是又却是都存在。
　　唐悦坐在了床上，妈妈拉起了她的手，看着她细嫩白皙的手如今粗糙不堪，一抬眼就是心疼。
　　“你从小就听话，妈妈一直都知道，因为你哥哥，你受了很多委屈，我也一直都知道，小笙本就不是你的责任，妈妈打算好了，明天，我们两个就回老家了。”
　　“妈，不行！”唐悦慌忙打断了母亲的话，她知道母亲的意思，无非就是觉得拖累自己了，想减轻自己的负担，可是为人子女者，怎么能觉得母亲是负担？
　　她刚说完，便听到妈妈咳嗽了一声，她慌忙就问：“怎么感冒了，拿药了没有，我去给你拿药去。”
　　妈妈摆摆手，告诉她自己没有事，按下她的手，让她静静听自己说：“妈妈从来不会觉得你不孝顺，你能做到这个份上，已经很好了，如果你哥哥懂事一点，我们也不至于到这种地步，你就听妈妈的。”
　　她说完，便听到唐悦直接说：“我不会听你的，下个月，小笙身体恢复好了些，我去找校长，让她继续回学校上学，顶多一年，她就能考上大学了，小路开学之后，就让她住校，你年纪这么大了，我绝对不会让你回家，除非我死了。”
　　说完，她就站了起来，不再同母亲说话，母亲看她还是这样固执，开始絮絮叨叨地说，家里的地租给你三叔，年年只有一点租金，要是自己种，也能挣不少钱。
　　她就是靠着母亲的两亩地才考上的大学，自然知道母亲对家里地的感情，但是太累了，年轻的时候，母亲就没有享过福，现在，自己长大了，她还回去，那自己长大有什么意义。
　　她们两个正在争执着，突然唐悦来了一句：“小笙出去多长时间了？”
　　“下午都出去了。”
　　“那怎么现在还不回来。”
　　唐悦说完，就想给她打电话，突然想到，电话在韩冲闹事的那一夜被摔坏了，电话卡也不知道摔哪里了。
　　唐悦看了一眼外面的天色，赶紧就出去找。
　　找遍了校园，操场，就连体育门前面的街道都找了一遍，也没有一点唐静笙的影子。
　　那个年代，学生们普遍没有手机，玩游戏，登陆□□，玩炫舞空间，只能去网吧，有的学生为了□□升级，甚至直接吃喝都待在网吧里。
　　唐悦把附近的三个酒吧都去找了一遍，还问了网吧老板，有没有见过一个高高瘦瘦跟自己八分像的女孩，她没有带唐静笙的照片，只能尽其所能地描述唐静笙的长相，可是没有一个老板说见过这样的一个女孩。
　　眼看着已经半夜，或许她已经回家了呢？
　　跑到家里之后，却发现唐静笙还是没有回来。
　　她到底去哪里了？唐悦气地摔了门，这个人，怎么总是给自己找事，刚消停了两天，又是这个德行，什么时候能够彻底让人放心呢？
　　要是人回来了，看自己不打到她屁股开花。
　　一直等到第二天，也没有等到人回来，唐悦干脆报了警，警察询问了一些具体的情况，便开始立案寻找，可是大家都心知肚明，找一个不想回家的成年人，比大海捞针都难。
　　就这样，唐静笙消失在了她们的生活中，后来，还是奶奶打扫卫生的时候，在床头的柜子里，看到了唐静笙留的字条，才知道她跑出去挣钱去了。
　　泛黄的一张纸，还是从小路的作文本上撕下来的。
　　开头便是：
　　姑姑，奶奶安好：
　　我这一生最快乐的日子，便是同奶奶和姑姑一起在村子过的日子，那个时候我很小，姑姑虽然脾气暴躁，却对我甚是疼爱，因为父母不在身边，姑姑便充满起了父母的角色保护了我一整个童年。
　　如果可以，我真的希望能喊姑姑一声妈妈，后来我被父母接走，他们总是无止境地争吵，摔门，再也没有人把我护在怀里，用双手捂着我的耳朵，告诉我，别怕！
　　我从不后悔有这样不负责任的一对爹妈，我只后悔，因为我的年幼无知，姑父平白无故遭难，我这一生，最对不起的就是姑姑。
　　自从我生病以来，姑姑从未添置一件衣服，姑父的后事也只是草草了事，都因我之过错。
　　姑，我对不起您，往后照顾好奶奶和小璐，我大了，我要出去挣钱了，我爱您。
　　混账侄女—唐静笙
　　看到这段文字之后，还有什么不明白的，唐悦气地红了脸，直接吼：“这个混账玩意，她才多大，出去干嘛？一个人，死在外面，都没有替她收尸。”
　　说完，才注意到自己说错话了，赶紧解释，妈，我不是这个意思，我不是这个意思。
　　唐静笙16岁的时候，因为快要参加高考了，就已经办出来了身份证。
　　她今年已经18岁多了，拿着身份证，带上两件自己的贴身衣服就坐上了远离林通县的火车。
　　她没有目的地，只是听说北方发达挣钱多，买了一张火车票就跑到了深圳。
　　这个时候，深圳还没有这么发达，她刚下火车，就感觉到这里人潮拥挤，到处都是背着大包小包行李的人，有一家成群结队的，有的像是男女朋友，她只感觉到空气里面都是人身上散发出来的汗水的味道，这么多人，却没有一个是自己认识的。
　　人潮涌动，万人海洋，无人知我是谁，也无一人问津。
　　她出来的时候，拿的钱本就不多，买了车票之后，只剩下一百多，那张一百的钱，她只敢贴身放着，才敢放心。
　　出了车站，她转了一圈，路上有好多举牌子找工作的人，帮忙提行李的人，唐静笙看了一下，自己腿细胳膊细的，手上根本没有一点力气，跟他们比的话，没有一点竞争力。
　　干脆站的远了些，就连住的地方，都是找的火车站旁边的招待所，一进去，破烂不堪，腐烂发霉的味道，令人恶心。
　　听着外面嘈杂的生硬以及人来人往的声音，再看看这单薄的一脚就能够踹开的门，唐静笙心里害怕极了。
　　她睡觉都不敢躺在床上，只敢把大桌子搬到门口，自己睡在桌子上，用脚抵着门，这样才能有一点安全感。
　　这还是简繁出事后，她一个人在宿舍睡觉的时候，便养成了这样的习惯，她这样同唐静笙讲的。
　　人怎么总是这样，她现在是不是已经进了青开大学，前途无量的大一新生，那样优秀的成绩，一路奖学金能够拿到毕业，用繁花似锦四个字来形容一定都不过分。
　　反观自己，她这一辈子都没有住过这么差的地方，想起之前同爸爸吵架的时候，爸爸天天说，老子的钱你以为大风刮来的吗？
　　当时，她还一肚子怨气，后来生病了才知道，原来，钱这么难挣啊，这个时候，她才理解到爸爸的不容易，想起自己之前的过分，只觉得，爸爸当时肯定恨不得杀了我吧？
　　连续啃了三天馒头，她终于在火车站附近找了一个服务员的工作，店老板是一对中年夫妻，说是，两个人都能忙过来，但是最近火车站的人多，一时间忙不过来，只好招一个帮手，不过时间不长，顶多一个月，等到中秋过后，就不要人了。
　　唐静笙点点头，她们这里本来是不管住的，但是唐静笙没有地方住，便问晚上能不能住在店里。
　　老板娘很是为难，最后同意减少了两百块钱，才勉强同意。
　　唐静笙便开始了白天端茶送水送饭，晚上睡在几个餐桌拼凑的桌子上面。
　　这样的日子一直过了两个星期，最起码她能吃饱了。
　　她没有钱，吃的药没了，便去找老板商量能不能提前预支一下工资，老板瞄了他一眼，眯眼一笑，冷冷地说，没有这种先例，怎么能提前预支工资，万一她拿了工资跑了呢？
　　唐静笙说自己只是想要自己干过两个星期的钱，也不能算是预支。
　　老板看了她一眼，直接捉住了她的手，油腻肥硕的双手让她恶心，可为了钱，她没有抽出来。
　　老板眯着只剩一条缝的眼睛说，钱没有，人可以，如果她从了自己，拿要多少钱有多少钱。
　　唐静笙恶心地只想吐，男人伸着肥腻的手摸在了她的脸上，哄着她，说，知道她一个人不容易，她老婆不会生，如果她愿意跟着自己，自己就把老婆赶跑，以后带着她一起过日子。
　　唐静身挣扎的时候，手上被她拽的受了伤，直接绊倒在凳子上摔倒在了地上。
　　她身体本就不好，一摔在地上，连续咳嗽着，竟然直接吐出了血。
　　看起来，很像是痨病，肺几乎都要咳出来了。
　　老板怕她死在自己店里，也不敢胡乱来了，也不让她在店里干了，直接把行李和人一起扔了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第三十三章北风吹拂的日子
　　寒风腊月的天气，眼看着再有两天就要过年了，她一个人淋着雨走在大街上，淋的如同一个落汤鸡。
　　没有地方可去，没有地方可待，为了安全点，她直接跑进了警察局，然后报了案。
　　她辛辛苦苦做了这么长时间的工作，凭什么白干，反正她现在已经一无所有了，还能比这更可怜吗？
　　抱了案之后，当天夜里，值班的民警给她买了吃饭的东西，还买了一身棉服，把她领到空调屋里，让她吹着空调吃着饭，并安慰她，明天去帮她要钱。
　　民警以为她是离家出走的高中生，趁着她吃饭的时候，还问她家是哪里人，要送她回家？
　　唐静笙一直低着头吃饭，只说谢谢，别的一律不多说。
　　到了第二天，民警带着她上门去要钱，老板还骂骂咧咧地说她有传染病，来帮忙的时候竟然瞒着自己，万一把自己这里的客人传染了，自己这个店就不用开了。
　　唐静笙直接拉开了胳膊上的伤口，说他□□自己，还割伤了自己，老板直接来一句，我只是按住了你，根本没有得逞？
　　就这一句话，暴露了自己，民警直接把手里的文件一摔，老板吓的赶紧老老实实地掏了钱。
　　唐静笙要来了1000块钱，就直接去诊所拿药了，因为诊所的药便宜，但是有的药却不全，她把能拿到的药在诊所拿了之后，剩下的便跑到郊区的医院找医生开药。
　　因为，有个人告诉过她，郊区的医院比市中心的医院收费便宜的多。
　　拿完药，剩余的钱便没剩多少了，她正不知道去哪里住的之后，却在马路上碰到了夏冰。
　　“我还以为我看错了呢？看了半天，才敢确认是你？”
　　夏冰考到了深圳上学，学校正好在这边附近，她最近一直发烧，拿了好多药都不管用，没有办法，便来到了医院输点滴。
　　却没有想到，竟然能在这里遇到唐静笙！
　　人生一大喜事，便是他乡遇故知。
　　夏冰看着她，脸上的喜悦油然而生，可是唐静笙却看着一点表情都没有，跟在学校的时候，状态一点都不一样。
　　夏冰情急之下激动地抓起了她的手，唐静笙不似她这般开心，轻轻把手抽了开来。
　　“我请你吃饭吧？”
　　夏冰开心地说着，唐静笙摇摇头，说不用了，夏冰却不放人，一直问她毕业之后去哪里了，还说自己在这里上大学，让她没事可以来找自己玩儿。
　　唐静笙看着她，不愿意被她看出自己的窘迫，赶紧摇头，说自己还有事，便要走。
　　她慌张就要躲，倒不是讨厌夏冰这个人，而是觉得看着她如今青春洋溢的大学生模样，她自惭形愧的很。
　　她下意识就想走。
　　夏冰却直接抓着她的手，抓的很紧，她挣脱了两下，压根挣脱不开。
　　“你——”
　　她还没有说话。
　　夏冰已经开心地把她带回了学校食堂里面，然后笑着说，学校里面的饭菜虽然便宜但是好吃的很，说什么也要带她尝一尝。
　　她虽然同夏冰接触不多，但是也做不到随意糟蹋这个温柔女孩的好意。
　　况且，这段放逐自己，孤苦无依，无人问津的日子里，就遇到了一个她，对着自己，还如此热情。
　　到了食堂，唐静笙看确实走不掉了，便把拿着的药偷偷放在了背着的黑包里，然后静静地等着。
　　夏冰点了她平常舍不得吃的小火锅，里面全是酥肉丸子，还有千层豆腐，下面用一个装满酒精块的炉子热着，保证小火锅里面的菜不凉。
　　夏冰一直把酥肉往她碗里夹，然后轻声说，这是学校里面的特色，好多朋友都说很好吃，你尝尝？
　　她一听，就知道，夏冰也是第一次吃，这么多天了，在陌生的城市，突然受到这炙热的关心，唐静笙一言不发地低下了头，赶紧装着吃菜，掩饰着自己眼睛里面的湿意。
　　可口温暖的事物进了肚子里面，总是暖心的多。
　　那段时间，只要能够挣到钱，什么活她都干过，工厂进过，十二小时夺命生产线，她不能熬夜班，本就不能断药的身体，根本熬不过。
　　坚持了三个月之后，实在是坚持不住了，直接跑了。
　　后来又找了营业员的工作，工作量是少了，但是工资太少，勉强保住温饱，吃了药，交了房租，连给姑姑往家打的钱都没有了。
　　不是她不跟夏冰说地址，实在是她自己都没有一个固定的居所。
　　唐静笙听说酒吧卖酒的工作赚钱多，在路上看到的时候，便来到了酒吧应聘。
　　这是她成长最快的一段日子，学会了摇骰子，花手，还有贴面跳舞，所有该会的不该会的，都学会了。
　　每当这个时候，她总在想，对于这些姑姑和姑父看不上的东西，她好像总能学的特别的快。
　　唯一没有提升的就是酒量，因为她不能喝酒，所以便养成了劝酒的习惯，学会了擦眼观色，学会了口蜜腹剑，学会了脸上挂着淡淡的笑再也不付出一丝真心。
　　半年的时间里她便坐到了领班的位置，酒吧娱乐的人，心思总是很复杂，她长相漂亮，身材火辣，不过半年的时间，一化妆，看起来，比同龄人成熟的多。
　　即便是这样，她也总是保持着自己的本心，不管别人做什么，违法的事情她一件也不干，只是做好自己的本职工作，拿好自己的提成，练就了一副七巧玲珑心。
　　身处淤泥而不染，不沾染一点风尘之气。
　　知世故而不世故，见人说人话，见鬼说鬼话，时间长了，哪句话是真是假，她有时候都分不清。
　　好在，还有个清醒的夏冰，时不时地厚着脸皮去找她，让她还能从灯红酒绿中，分离出一丝清明。
　　不至于走上歪路。
　　夏冰偷偷去找她几次之后，她看夏冰一副学生打扮，酒吧里面的人不少有对学生有着专门的心思，怕她出事，便不让她过来找自己。
　　可是冰冰不理解，生气地问她，你知道这里危险，为什么还要待在这里？
　　唐静笙说，因为这里能挣钱，我需要钱，你没事不要总来找我。
　　其实，夏冰对她如何，她心里清楚，但是，她怕自己害了她，自己这样的人，活到什么时候都没有一点定数，又能许给谁一个未来呢？
　　更何况，她知道夏冰是个好女孩，正是因为是个好女孩，所以才应该拥有幸福的生活。
　　两年的时间，她挣到的钱除了用于买药，生活用度，剩下所有的钱便打给了姑姑的账户。
　　唐悦顺着打钱的地址来厦门找过她，找了好几天也没有找到，最后只好回家了。
　　她本来想着能够在酒吧里面多做几年的，可是后来，酒吧老板出国，便把酒吧盘了出去，新来的老板，装修成了游戏厅，她便失了业。
　　这次失业，让她明白，打工不是一辈子的事情，自己不能吃饭完买完药，给姑姑打回去钱之后，就一分不剩了。
　　于是，她开始研究创业。
　　夏冰说学校里面有创业资金项目，可以贷款出来，可以不用交利息，等到挣回来本之后，再还回去。
　　说的时候，唐静笙就说不要，本钱她自己会挣，不需要夏冰贷款。
　　夏冰看着她就笑，轻声说，权当自己入股了，挣钱了分自己一杯羹就可以了。
　　听到这里，唐静笙憋不住还是笑了，两个人熟识了，说话也没有那么多的顾忌了。
　　她看着夏冰，笑着说：“你怎么就知道我会赚钱，万一我赔钱了呢？
　　你就不怕我把钱带出来，然后跑路吗？”
　　她还没有见过如同夏冰这般傻乎乎的姑娘。
　　夏冰坚定地说，她不会。
　　唐静笙愣了半响，看着她，就知道，夏冰这一辈子，过的多么简单，至少，从未被人骗过。
　　她研究了半天，最终决定在夏冰的学校里面开一家奶茶店。
　　装修、发宣传页、开业活动，整体一系列办下来，从贷款下来到正式开业，两个人折腾了将近一个月才搞定。
　　学生的钱好挣，唐静笙长的漂亮又会来事，刚开业便吸引了不少的同学前来捧场。
　　冰冰在后面忙的团团转，唐静笙看她天天往自己这里钻，忍不住问：“你前几天不是还说课业紧的吗？怎么又过来跟我帮忙呢？”
　　“紧张也没事，赶赶就过来了，倒是你，这么忙，不是要找学生帮忙的吗？怎么也不找？”
　　“一个人也忙的过来，不用这么麻烦。”
　　唐静笙忙的额头上都是汗，却一点也不舍得找人帮忙，因为自从生病之后，总觉得钱如何也不够用，只有使劲挣钱才能心安。
　　冰冰赶紧把毛巾给她递过去，她接过就往头上擦，擦好之后，呼了一口气，冰冰看着她，赶紧让她过去风扇下面吹吹。
　　开果茶店虽然累，不过确实挣钱，看到钱的份上，累些也没有什么关系。
　　只是短短四年的时间，唐静笙靠着奶茶店，已经挣了三十万块钱，正好够她之前做手术的费用。
　　收拢了资金之后，夏冰和她两个人很是开心地在厦门周围旅游了一圈，唐静笙有了钱，心里才有了底气。
　　她好奇冰冰长的也不差劲，怎么大学里面就不谈恋爱呢？
　　冰冰反问她，为什么不谈，她只是微微一笑，说，谈恋爱有什么好的？哪里有挣钱实在的很。
　　她其实暧昧了两个，不过后来人家有了更好的高枝，便把她踹了，后来又谈了两个，别人总嫌弃她除了挣钱，浑身没有一点烟火的生气，就不了了之了。
　　她当时只顾着忙着挣钱，听了之后只是微笑，心里却再说，曾经我也如同稚子般心心念念巴巴切切地守着一个人的。
　　想起年少时，她为了给简繁送一口热乎的吃的，也曾把热腾腾的包子和鸡腿放在怀里，大半夜捂着亲手送到她手里的。
　　也曾在寒冬里光着脚，衣服都来不及穿，跑到寝室只为保护一个人的。
　　可是，最后，一腔热血喂了狗，她便再也提不起任何劲头了。
　　厦门思念，困顿奔波的日子里，她换了一任又一任，因为长相好看，那张脸摆出去，就能吸引到任何人。
　　每次被甩的时候，她就约夏冰一起吃东西，待在夏冰的身边，心里安心的很，人世间最好的朋友便是如此了吧。
　　于是，厦门圈里，都盛行着这样一句话，厦门唐静笙，万般花丛中，流水的恋人，铁打的夏冰。
　　更有甚者，甚至开玩笑，干脆夏冰行行好，把这个妖孽收了吧，省的她祸害其他人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第三十四章改变
　　据说，唐静笙听说了这句话之后，气地差点同人打起来，原因是那个人侮辱自己可以，但是侮辱夏冰就不行。
　　这是她这成年之后的日子里，鲜少有的动怒时刻。
　　后来，还是老板出来劝了半天，两拨人才没有在酒吧里面打起来。
　　夏冰看着她，无奈地说，你生什么气，这有什么好生气的。
　　我们是朋友，永远的朋友，管她们什么事情呢，况且，我是直的，你又不是不知道。
　　就因为她是直的，她们的情意才如此的坚固长久。
　　她手里存了一些钱，想要开公司，可是找了三个月的项目，也不知道做什么？
　　只能一边继续开着奶茶店，一边继续找新的创业项目。
　　这个时候，冰冰建议她不如做自媒体，投资小，时间自由，她可以拍一段时间视频上传网上试试。
　　况且她这么热爱生活，肯定能够拥有很多粉丝。
　　她说的时候，正在唐静笙租的房子里面做饭，刚开始，唐静笙不是睡在奶茶店就是跟夏冰挤在宿舍。
　　后来，手里稍微有了一点资金之后，就在外面租了一个标间。
　　她一个人害怕，每天晚上一个人睡觉的时候，一闭上眼睛，总是胡思乱想。
　　可是，心里害怕打扰夏冰太多，慢慢地竟然也坚持了下来。
　　看看，人总是这样，当你无所依靠的时候，什么矫情的毛病都能够治愈了。
　　还好，租房的地方很小，没有那么空旷，还能略微有些安全感，否则怕是就要整夜整夜的睡不着了。
　　唐静笙找了半天，不知道拍什么，自己高中毕业证都没有混到，能拍什么呢？
　　冰冰看着她，建议说，就拍自己在奶茶店的趣事吗？
　　唐静笙哈哈一笑，眼泪都要出来了，奶茶店能有什么趣事，不过就是干活，工作，招待顾客。
　　不过，她心里虽然这样想，还是愿意试试，毕竟，夏冰的意见吗？
　　反驳也要执行。
　　一碗热气腾腾的鸡蛋面做好了，两个人坐在床上，就着一个半大的小桌子便开始吃饭。
　　这些年下来，谁也没有嫌弃过。
　　要是四年前，打死她也想不到，竟然会同夏冰会有这样深的交情。
　　金黄色的面，红色的番茄汤，吃在嘴里，属实开胃舒服。
　　夏冰一边看她狼吞虎咽地吃着，一边问：“今年还不回家吗？”
　　这个话题，从第一年相遇的时候，夏冰就问过。
　　每次，唐静笙都一怔，胡乱找个别的理由敷衍过去。
　　果然，听到这里，她正吃面的手，停顿了一下，便开始抱怨说，奶茶店太忙了，自己根本走不开。
　　她说的是实话，学生未放假之前，确实真的很忙，毕竟，学生的钱最是好挣！
　　可是学生寒假的时候，忙给鬼吗？
　　知道她还是不想回去，夏冰也没有多说什么。
　　只是默默收拾着两个人的碗筷，一时间无话。
　　她劝不动唐静笙，好像一直都是这样。
　　她本来只是打着试试的幌子，创业的视频发布之后，效果一般般。
　　唐静笙的性子怎么说呢，其实挺二的，小时候虎的不行，长大后就想的特别开了。
　　尤其是在经历过生死之后，她想的更加开了，总觉得日子是过给自己的，有什么必要呢。
　　做人最重要的就是开心，伤心悔恨，怨天尤人这些情绪，在她的世界里面不是不存在，只是被她刻意忽略了。
　　她们两个采取了对话的方式介绍奶茶店饮品，刚开始浏览量平平。
　　她也不在意，反正也没指望着这个赚钱，纯粹就是发着玩儿的。
　　视频中突然有一个镜头，唐静笙被迷住了眼睛，夏冰上前给她吹眼睛，她看着挺温馨的，便剪辑了进去，却没有想到，两个女孩，这么亲近的视频，一下子就传疯了。
　　所有人都问她们是不是一对，朋友之间怎么能够那么温柔亲昵。
　　她从来都没有想过视频火的方式是这种的剑走偏锋，于是，她慌忙解释，不是女朋友，是朋友，一辈子的朋友。
　　她越解释，视频下面越是一阵不相信，夏冰还是个学生，她生怕自己影响到她，干脆把那个视频删除了。
　　开店拍视频火了，周围院校的好多学生都慕名来她的奶茶店打卡，她长相漂亮，是那种猛的一看，眼前一亮，细细一看，风华绝代的美。
　　艳而不妖，又清纯又性感，完美结合了所有的优点，有人发了一张她的照片传到了网上。
　　这个时候，多媒体刚刚时兴，她只凭借一张一根筷子扎在头上，双手给学生送奶茶的照片，火爆了整个网络。
　　附近学校的学生，也源源不断地来到了她的奶茶店，想一睹这为风华绝代的清纯老板一眼。
　　生意愈发的火爆，一天到晚下来，客流源源不断，就算冰冰来帮忙，她也忙不过来。
　　更何况冰冰已经考上了研究生，还有导师天天安排给她一堆活呢，怎么有时间天天坐在店里呢。
　　唐静笙没有办法，便想着招人看店，一来减轻自己的负担，二来，她总觉得，是时候转型了。
　　有了钱，有个客源，肯定就想着自己享福，况且刚开始是她没有钱，所有的事情就想自己多干些，有了钱，就自然想休息了。
　　这天晚上忙完，她正准备关门下班，突然走过来一个女同学，看着她，眼睛里面满是期待，小心翼翼地询问：
　　“您是老板吗？听说这边招聘店员，我想应聘一下？”
　　女孩一看就是刚进大学的学生，面色稚嫩，肤白剩雪，一身白色的羽绒服，配上修长的黑发，精致的淡妆，犹如掉落凡尘的天使。
　　怎么看也不像是来干活的。
　　明媚如骄阳，浑身散发着热情，青涩中有带着蓬勃的朝气。
　　一时之间，唐静笙竟然晃了心神，半天没有反应过来。
　　女孩以为她招满了，不好意思拒绝自己，抱歉地笑了笑，便要离开。
　　唐静笙却突然喊住了她，呆愣着问：“奶茶店很累，你能受的了吗？”
　　女孩一听，当即展颜一笑，笑着说，谢谢姐姐，我一定会努力的。
　　开心的像个考了满分的孩子，激动地塞给她一张早已经写好的方形素色纸条，害羞地就跑开了。
　　想来，只是想过来看看老板，却没有想到会真的被看上。
　　她打开一看，只见上面娟秀的字体，写着两行字，一行是林星儿三个大名，下面是11个数字号码。
　　唐静笙看着上面的名字和电话号码，微微一笑，看到最后一个数字的时候，突然就笑不出来了。
　　这个号码，就是她死了，她也能记着，那是当初在林通医院给她捐肾的联系人的方式。
　　当时她问了叶医生捐赠人的名字，想要表示感谢。
　　其实当时她一无所有，能拿什么感谢，可是有些感激的话，还是想当面表达，因为这是给了她第二次生命的人。
　　叶医生直接拒绝了她，因为医院有规定，不允许医院透漏捐赠人的信息。
　　她趁着叶医生查房的时候，偷偷溜进了他的办公室，然后看到了那一串手机号码，还没有来得及看到名字，便被回到办公室的叶医生赶了出去。
　　只记住了手机号码，竟然不知道，如此好心的小姑娘竟然还有这样一个好听的名字，林星儿，林星儿，原来这是你的名字。
　　从此以后，奶茶店里多了一个小跟班儿。
　　漂亮清纯比老板更甚，就是脾气有点冲。
　　她借着拍视频的名义带着林星儿，吃遍了厦门的街边美食，她自己本身就是一个天仙般的人，更何况再加上一个小仙女儿。
　　视频一出，便吸引了不少粉丝，说林星儿是助理，唐静笙却把她照顾的事无巨细，从来没有让她劳累到一次。
　　林星儿看着她，小女孩心思热切，本就带着不可告人的目的，相处了一段时间之后，更是为之着迷。
　　一次她故意装着醉酒，把唐静笙压在了床上，问她，还要自己等多久，自己喜欢她，在网上第一次看见照片的时候就喜欢上了。
　　女孩眼神热切盛满了璀璨星辰，躺在床上含着一汪春水，目光盈盈地望着她，双手环抱着她的脖子，娇媚地喊着，姐姐。
　　从此，唐静笙把她宠上了天，她还没有毕业，哪里是唐静笙的助理，唐静笙直接成了她的保姆。
　　她对这个世界上所有的温柔都给了她，林星儿遇到她的时候，是她人生中最好的青春年华。
　　没有了十七八岁的幼稚，没有三十岁的算计和成熟，只二十多岁的青春洋溢和一腔真心。
　　同林星儿确定了关系之后，夏冰理所当然地又被她忽视了，她本就是个重色轻友的人，从此她的世界里面全部都被林星儿填满了。
　　夏冰看她开心了许多，不再钻牛角尖了，刚好自己考上研究生了，要跟着教授研究项目，也不再频繁地找她。
　　小孩子玩性大，她们好的那三年，明眼人都看的出来，林星儿哪里是找了一个对象，分明是找了一个妈。
　　她嘴里的饭，唐静笙恨不得都替她嚼碎了咽到肚子里。
　　林星儿是家里的独生女，她的妈妈都没有唐静笙对她照顾的周到细致。
　　林星儿毕业之后，收到了青城欢庆娱乐的橄榄枝，那是一家明星制造工厂。
　　她长相漂亮，本就对舞台狂热的很，于是毅然决然地去做了练习生。
　　她要去青城发展，唐静笙看了自己火热的生意，一时间，犹豫不决。
　　她已经习惯了这里的生活，轻松挣钱还不用看任何人的脸色。
　　就连给姑姑账户里面打的钱也比之前多了一倍。
　　况且这里有她熟悉的朋友圈子，人一旦习惯了一种舒服的惬意方式，是很难再有所改变的。
　　但是，为了林星儿，她还是把奶茶店盘了出去。
　　因为，林星儿说，姐姐，我想成为最好的自己，我想给你一个名正言顺的身份，我离不开你，姐姐。
　　一句话，连个争吵都没有，她便放弃了如日中天的生意，要跟着她来到一个完全陌生的城市，重新开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏冰：“我渴了！”
　　唐静笙：“我也渴了，水壶在床头，你去烧水，咱俩喝吧。”
　　林星儿：“我渴了！”
　　唐静笙立马递上一杯温水，还巴巴地问：“热吗？”
　　夏冰白眼一翻，你个重色轻友的混蛋玩意！感谢在2022-09-2911:30:44~2022-10-1809:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章坑货
　　夏冰陪着她把奶茶店盘了出去，两个人一起去吃了散伙饭。
　　桌子上全部都是唐静笙喜欢吃的清淡口味的菜，原本她是无辣不欢的，后来，不能吃刺激性大的事物，慢慢地竟也习惯了。
　　唐静笙举杯，认真地说：“冰冰，谢谢，真的！”
　　说完，没有一句多余的废话，一口闷了。
　　酒入喉，不自觉就多了几分醉意。
　　如果没有夏冰，这几年来，她不会过的这么顺风顺水。
　　在夏冰这里，她完全用不到一定商业上的应酬虚伪。
　　满打满的喝完，正打算喝第二杯，夏冰直接站起来，把杯子给她夺走了，脸上带上了怒意：
　　“你在干什么？”
　　身体什么样？自己不清楚吗？”
　　唐静笙却也不恼，只是嘿嘿笑着说：“我要走了，又要重头再来了。”
　　夏冰笑笑，柔声哄：“你不是说跟她在一起很快乐吗？恭喜你，即将开始人生新篇章。”
　　唐静笙人生最大的梦想，就是有一个温馨的家，一屋两人三餐四季。
　　忙碌一天之后，不论多晚，万家灯火中，总有一盏灯，亮着，只是为了等她。
　　她太不舍得林星儿带给她的这种感觉了，即便林星儿总是时不时地发脾气需要哄。
　　她还是舍不得。
　　两个人没有过多的话，一切尽在不言中，夏冰对她唯一的要求就是，照顾好自己。
　　有事一定要跟自己说。
　　唐静笙点头应允，她的所有密码，夏冰都知道。
　　她曾经说过，哪一天万一自己走了，她的财产，夏冰给自己留一半，剩下一半给姑姑就好。
　　那个时候，她从来没有想过，这辈子还会有不跟夏冰在一个城市生活的一天。
　　她本就没有多大的酒量，就喝了一杯就把自己喝多了，平常没有一句废话的人，一喝多，完全变了一个人。
　　拉着夏冰絮絮叨叨地说个不停，夏冰全程只是目光柔和地望着她，没有一句不是。
　　最后还把人送到了家，交到了林星儿的手里，她没有那么多的废话，只是看着林星儿，认真地说：
　　“她酒量不行，去了青城，一定不要让她喝酒。
　　她最喜欢口是心非，如果你们吵架了，一定不要让她一个人离家出走。
　　她......”
　　她还想说请一定让她按时吃药，最终还是没有说出来，只是留下一句。
　　“祝你们幸福。”
　　林星儿乖乖地应着，保证自己一定能够做到。
　　夏冰照旧微微一笑，手伸到半空最后还是放了下来，没敢再多说什么？
　　林星儿有多能吃醋，她一直都很清楚。
　　唐静笙到了青城，林星儿去做了练习生，从早到晚忙的不可开交。
　　她就在家里开直播，慢慢地竟然也弄出来了名堂，有了百万的粉丝。
　　有粉丝问她，还会做生意吗？
　　她点点头，说最近还在找好的项目，可是还没有最终定下来。
　　好的创业项目，哪里是这么好找的。
　　她的生活好像停滞了，从早到晚开始围着林星儿一个人转。
　　可是，爱一个人，本身就带着欣赏和倾慕的成分在，当她成为一个天天只会围绕林星儿打转的人的时候。
　　也就对林星儿失去了彻底的吸引力。
　　她全身心地支持着林星儿的事业，一边努力挣钱，一边二十四小时随叫随到。
　　为了林星儿的梦想，竭尽所能。
　　可是，娱乐圈潜规则太多了。
　　为了怕林星儿受欺负，她甚至异想天开地想着创立一个娱乐公司，只为她一个人服务。
　　她刚用完所有钱注册了今生有糖娱乐公司之后，林星儿签约了欢庆鱼乐。
　　唐静笙永远清楚地记得，那天，林星儿在选秀节目里得了冠军。
　　她是舞台上最耀眼的存在，她在下面，同所有人一起摇灯呐喊，喊着那个明日之星的名字。
　　“林星儿！林星儿！”
　　“世上美女千千万，我家星宝最好看！”
　　“林星儿，林星儿！啊！啊！啊！”
　　一阵阵振聋发聩的呐喊声，激动着她这颗同样火热跳动的心。
　　舞台上同她一起瞩目星光，晚上回了家，万家灯火，一碗热汤。
　　比赛最后，林星儿获得了冠军，所有人都结束之后，她跑到了后台。
　　高兴地等着领她的女孩回家。
　　可是，林星儿说，她们团队要庆祝，而且她们关系要避嫌，不能被别人发现。
　　虽然心里不太舒服，但是，她还是很听话地回了家，想等她回来之后，再告诉她，她注册了公司的事情。
　　她坐了满满一桌子的菜，满怀期待地等着林星儿回来。
　　最后，等来了她的分手通知。
　　一个人，究竟能够善变到什么地步，简繁的教训她还没有记住，又在林星儿身上栽了。
　　她永远忘不了林星儿冷冷地说：“我们分手吧，我们本就不适合！”
　　她不甘心，想要一个解释。
　　林星儿淡淡地说：“没什么好解释的，我变心了，就这么简单。”
　　如果变心这么容易，当初开始的时候为什么要说的那样信誓旦旦。
　　她不相信。
　　伸手要去抱她，林星儿轻轻推开了她。
　　一字一顿地说：“别这样，我还年轻，不可能守着一个没几天可活的人过一辈子。”
　　她说的那么笃定，仿佛下一刻，唐静笙说没就会没了一样。
　　唐静笙愣在原地，她明明已经很小心了，从来没有敢在她面前吃药，怎么还是被知道了。
　　林星儿，从那之后，就再也没有在她的生活中出现过。
　　她不懂自己是怎么了，为什么每一任都跟自己提分手，明明她都想好好地过下去的。
　　可是，走了一圈，一无所有，又回到了原地。
　　也不能说一无所有，最起码有了一个空壳公司，公司从上到下，只有她一个人。
　　本来打算一个人消化的，谁知道，第二天，夏冰赶过来了，说是评上了副教授，过来交流学习，顺道过来看看她。
　　当着夏冰的面，她没敢说自己又一无所有了，怕夏冰担心她，她甚至借了林星儿朋友的钱，要请夏冰吃一顿好的。
　　刚做了不到两分钟，夏冰就看出了她的窘迫，厉声问她：“怎么了？”
　　她刚想编个瞎话糊弄过去。
　　夏冰一冷脸，她立马就不敢胡说了，赶紧说了实话。
　　夏冰一听也是无语了，真想用棍子撬开她的脑袋看看，里面都装了一些什么玩意儿。
　　从来没有见过人，一穷二白到这种地步开公司的。
　　没有一点人脉经验，没有一点周转资金，就这样傻乎乎地开始了。
　　真不知道，应该说他勇者无畏，还是说神经病一枚！
　　最终，呵斥的话到了嘴边还是让她咽了回去。
　　结账的钱还是夏冰出的！说是请她吃饭，最后也没有请成。
　　好像自从认识夏冰以来，都是她在占夏冰的便宜。
　　到了第二天早上，唐静笙迷迷糊糊醒了过来，夏冰在沙发上凑合了一夜。
　　吃了饭，夏冰跟着她去了公司，看到荒凉的像是农家院一样的郊区，夏冰脸黑的像是麻布。
　　她没好意思问，唐静笙是被谁精神控制了吗？
　　但凡有一点脑子的人，都干不出这样的事。
　　唐静笙自觉心虚，也没敢说太多，她怎么会想到，会到这种地步。
　　夏冰心塞的不行，最后只好默默地感慨两句，最起码不会沦落街头，无家可归。
　　可不是，这样大的院长，真叫一个空旷和荒凉！
　　她看了一眼唐静笙的车，目前从上到下，只剩这一辆车了吧应该！
　　估计，穷到油都加不起了。
　　要不说，这个世界上，最了解唐静笙的，非夏冰莫属。
　　看完她这个公司，一向好脾气，从来没有过情绪外露的人，第一次翻白眼简直翻到了额头上。
　　唐静笙看她强忍着骂自己的冲动，当下很真诚地要求，要不要加入自己公司，她保证。
　　不管公司以后多么壮大，永远让她说话算话。
　　饶是再好脾气，听到这，夏冰也忍不住留下一句：“你什么时候能真正长大，少吭我。”
　　话是这样说，夏冰回去还是打了辞职报告，回来帮她了。
　　帮她这个，自己都不知道未来在哪里的人！
　　帮她这个一无所有，还从不听话的人。
　　要不是，听夏冰说，谈了两任男朋友，后来又分手了，她会真的怀疑，夏冰看上了自己。
　　有了夏冰的帮忙，公司很快步入了正轨，她不但自己来了，还带来了自己的表弟商乐。
　　除了目前没有一点的挣钱项目，其他方面，特别齐全。
　　起步很难，唐静笙差点都把自己的车子卖了。
　　夏冰不让，说车子是脸面，本来都没有什么拿的出手的东西，出去谈生意再不开个车，更拉不到生意了。
　　两个人正争执着，商乐突然来了一句：
　　“我说冰姐和唐姐，我们暂时没有什么开销的，一个艺人都没有，就我们三个，各自负责好自己不要饿到就可以了。”
　　他说的真实又直白，却是最现实的写照。
　　前期基本上都是靠着夏冰的积蓄和唐静笙直播的收入养着公司，说是养着公司，其实也没有花什么钱！
　　主要是房租，唐静笙之前都已经付过了。
　　完全陌生的领域，三个人无头苍蝇一样，苦中做乐。
　　虽然没有签成林星儿，但是林星儿之前的队友，却被她惦记上了。
　　主要是那个叫做陈多泡的女孩，唱歌真的很好听，属于老天爷赏饭吃的类型。
　　要是能签到她，应该也可以吧？
　　说干就干，却没有想到，夏冰托关系一打听，那女孩被雪藏了，欢庆鱼乐准备吃她的违约金呢。
　　至少一百万！
　　一百万啊，一百万啊！
　　要是没有注册公司的话，她全部身家加在一起，是能够掏的起的，可是现在，把车连带着自己卖了也够呛！
　　之前也见过泡泡几次，慢慢地两个人也熟悉了起来，然后，夏冰，华丽丽地发现，那个女孩的心态。
　　跟唐静笙完全有的一拼！
　　怎么说呢，两个人就像是五百块摔成了两半儿，一对二百五。
　　投缘是很投缘了，被雪藏了，也没有一点着急的迹象。
　　每天就泡在家里，写着那些风花雪月的歌词，天天抱着电话等来电。
　　夏冰也看了泡泡的比赛视频，知道这是个值得投资的绩优股，就在考虑好之后，打算拼劲全部身家孤掷一注的时候。
　　接到了一个陌生女人的来电。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“冰冰，对不起，你继承不了我的遗产了。”
　　冰冰白眼一翻，忍无可忍：“滚！”


第三十六章柳暗花明
　　“您好，是夏女士吗？”公式化的语气，不带一点温度。
　　“您好，请问您是？”
　　“我有笔生意想同夏女士谈一下，方便见面谈吗？”
　　女人虽然没有说明什么生意，夏冰却有一股强烈的直觉，这个时候，联系自己的人，肯定有什么别的目的。
　　不过，公司现在这种情况，除了人，实在没有什么能被图的？
　　见了面，才了解，是泡泡女士那位心尖尖上面的人。
　　原来是要公司出面赶紧把泡泡签约出来，泡泡这个工作本身就是青春饭，真的蹉跎几年，什么都完了！
　　女人也没有那么多废话，直接给了两百万，一百万是泡泡的违约金，另外一百万，给泡泡发歌出道。
　　夏冰第一次见到这种把钱不当钱的人，怎么说呢，很有魄力，很容易痴迷。
　　再加上那张冷冷清清又高贵冷艳的脸，很容易让人痴迷。
　　要是她再年轻几岁，指定也会喜欢上这种姐姐。
　　有人送钱，当真是意外之喜，不过，她也不是那种见到钱就走不动的人，礼貌地表示要回去同唐静笙商量一下才可以。
　　主要是，泡泡涉及到朋友这一层关系，牵扯进太多的利益不好，而且，拿钱手软，平白无故得了顾大小姐这些帮助，总觉得腰杆有些直不起来。
　　哪知道，她一同唐静笙一说，唐静笙立马就高声说：
　　“这有什么不好意思的，给顾医生股份啊，权当她投资了，等到我们公司上市了，她一定会感激今天的英明决策的。”
　　夏冰无语，她很想问问，唐静笙这是从哪里来的自信！
　　作为一个公司三下只有三个裙带关系的公司，哪里有脸提上市的事情。
　　她看唐静笙这种乐观的心态，下意识脱口而出：“阿笙，你还好吗？”
　　唐静笙一愣，反应过来之后，默然了！
　　“我没有别的意思，我只是想说，实在难过的话可以同我说，不用一个人硬撑！”
　　唐静笙唉了一声，装作无所谓地说：“我都习惯了，又不是第一次被别人甩！
　　她说的很对，我活到什么时候还不一定呢？活一天就是赚一天，有什么资格耽误她呢？”
　　夏冰一听，无比后悔自己提起这个话头。
　　看她这样淡然地回复，只觉得心痛又悲伤。
　　万事看淡，就快修成佛了。
　　“阿笙，你不必如此妄自菲薄，你是最好的！”
　　这种鼓励的话，夏冰不知道跟她说过多少次，唐静笙每次都是笑笑。
　　这次也不例外，她直接笑着站了起来，捧着夏冰的脸，万分惋惜地说：
　　“我知道，哎呀，你说说你，怎么就不是弯的呢？要是也喜欢女孩子，我们两个在一起多好！”
　　每次都是这样，夏冰一跟她说这种事情，她就会故意动手动脚地转移话题。
　　让人没有办法再继续说其他的。
　　而夏冰，浑身僵硬，瞳孔放大，下一秒，便是落荒而逃。
　　唐静笙，你这个人，什么时候能够长点心呢？
　　夏冰出面同顾医生签署了股权协议，签的时候，她自己都害臊的不行，这些，全部都是空头支票不说。
　　总觉得有点空手套白狼的意思。
　　顾医生原本是不想签署的，可是唐静笙坚持，否则就不用她的钱了。
　　顾医生长这么大，见到的都是一些无所不用其极的奸诈之人，第一次见到这样的。
　　自己上赶着送钱，她们却生怕自己吃亏。
　　当下也不勉强，只是交代千万千万，不要让那个人知道就好。
　　这人火靠的就是实力加运气。
　　泡泡又才华，而且还有实力。
　　之前是公司不给她机会，她得罪了圈里里面的人，目的就是为了让她就范。
　　可偏偏，她是个宁愿闲着发慌也不就范的硬骨头，宁愿自己啃老，饿死，也不愿意走那种便捷的路。
　　三个月的时间，泡泡直接一炮而红，实力是一方面，运气更是另外一方面。
　　靠着这一个摇钱树，今生有糖公司也跟着水起船高，引起了各界人士的强烈关注。
　　然后，公司华丽丽地从郊区挪到了市中心黄金地带。
　　商乐还在心疼剩下七个月的租金。
　　唐静笙哈哈一笑，直接笑着拍了一下他的脸，笑着说，不要心疼这些小钱，繁华地带，才能财源滚滚来。
　　到了现在，她心里才放下了一直压在心口的石头，总算对得起夏冰了。
　　这人啊，还是不能太开心，泡泡一炮而红之后，欢庆鱼乐的高管主动联系上了泡泡。
　　好在，泡泡没有去，这才让唐静笙放宽心。
　　泡泡成了顶级的歌手，而且还是创作型的，真正有实力创作的那种。
　　公司本来就只有他们四个人，一个人挣钱，四个人花的日子，简直不要太爽。
　　夏冰却做起了公司规划，就泡泡一个人这样的发展不行。
　　万一泡泡那天逃跑了，那不全都完了！
　　不得不说，她这个人很有前瞻性。
　　一年之后，泡泡真的无缘无故地消失了，跟谁都没有打一声招呼的那种。
　　好在，那个时候，公司又陆陆续续签约了其他艺人，同时开办了练习生训练营。
　　不至于离开了她，面临倒闭的下场。
　　泡泡找到回来之后，唐静笙很不厚道地嘲笑了她三天，以至于那些天，泡泡到公司，一看到她就跑。
　　活像老鼠见了猫儿。
　　她知道逃避不是办法，很幼稚很让人无语。
　　但是，唐姐姐，你能不笑的这么开心好吗？
　　夏冰看到唐静笙嘲笑人的时候，这么真诚，白牙都要从樱桃小嘴里飞出来了，没有一点老板的架势，实在是头疼的很。
　　她没好意思说，你好意思这样嘲笑泡泡。
　　论缩头乌龟，谁比的过你。
　　已经十三年了，还不提一句回家看望唐老师的事情。
　　提都不提一句。
　　这么多年以来，你知道吗？
　　唐老师每隔一段时间都要打电话询问一下你的情况，期盼着，有一天，你能回去。
　　她早都不怪你了。
　　她说，错的是那个犯罪之人，而不是被牵连之中无辜的你。
　　你知道吗？
　　可这些话，她每次一提，刚要劝解，唐静笙就会直接转移话题。
　　她怕唐静笙多疑，也不敢多提。
　　只能默默地把她的现状，隔段时间告诉一下唐老师。
　　而且，唐老师当上了校长，小璐大学毕业了，奶奶身体康健，唐叔叔出狱了，同那个文阿姨结婚了，还有了儿子。
　　方阿姨也找到了，拥有了一个健全的家庭，有了一个可爱的女儿。
　　每个人都在前进着，都从那件事情中走了出来。
　　唐老师从来没有真正怪过你，你还是这样放逐自己，不愿意回家吗？
　　泡泡被接回来之后，唐静笙终于有个一起闹腾的人了。
　　商乐太小，又是个男生，况且还是夏冰的表弟，根本不适合带出去鬼混。
　　夏冰，更不要说了，平常念经似地管着自己。
　　十二个小时吃一次抗阻药，她比自己记得都清楚。
　　抽一次烟，便被揪着耳朵训一顿，酒，更是提都不要提。
　　哪怕只是抿一口，被她知道了，能把自己办公桌拆了。
　　员工面前温柔似水的夏姐姐，立即就变成母夜叉般的存在，跟什么温和啊，柔情啊，不沾一点边。
　　泡泡就不一样了！
　　虽然两个人认识的晚，但是兴趣相投的很啊。
　　唐静笙虽然不能喝酒，但是却喜欢酒吧这种闹腾的地方。
　　泡泡唱歌唱的好，两个人每次一进去，绝对是秒杀全场的存在。
　　就是，自从泡泡出名之后，每次去的时候，特别不方便。
　　基本上只能把整张脸全部遮住，还不能开口说话，才不会被人认出来。
　　气的唐静笙，恨不得她从来没有这么红过。
　　这天，两个人装扮整齐之后，又一起去了酒吧。
　　两个人坐在吧台上，一人一杯红茶饮料。
　　点评着唱歌的哪个部分高音没有顶上去，跳舞的身段真好！
　　看的不亦乐乎。
　　吧台的服务生，看的无语，都没有见过她们这种人，来酒吧不喝酒，跟未成年一样。
　　又菜又爱玩，说的就是她们两个。
　　正在这个时候，泡泡看到舞池中两帮人员在斗舞。
　　东边的一个小年轻女孩，只扎着一个简单的马尾辫。
　　青春肆意，尽情地舞动着，一套行云流水的旋转动作得到了周围人的连连喝彩。
　　收尾之后，还挑衅地看着对面的人，满脸的不服气。
　　接着，就看到，对面的人冷哼一声，也开始复杂的下腰。
　　一步接着一步，空气中好像有双手支撑着她一样，灵活地一点一点下到极致，又一点一点地站起来。
　　泡泡激动地拍着唐静笙的胳膊，不由地感慨：“看看，看看，这个动作，我脚没受伤之前，做的比她还好。”
　　她由衷地感慨，虽然自己已经不在意了，可是听在身后接她的顾医生耳朵里，心里忍不住悲痛。
　　治不好泡泡的脚，是她一生的心结。
　　泡泡没有得到预料中的回复，回头看了唐静笙一样，接着就看到了她身后满眼悲痛的顾医生。
　　怕挨打，赶紧从高凳上跳了下来，立马指着唐静笙说：“是唐姐姐非带我来的，不是我自己愿意来的哦。”
　　唐静笙：“......”你心脏不痛吗？
　　哪知道，顾医生却只是走到了她身边，牵住了她的手，一点埋怨的意思都没有。
　　柔声说：“想来就来吧，记得给我打电话，让我来接你就好。”
　　吓的泡泡深刻怀疑，这个人，还是不是顾医生？
　　顾医生都来了，泡泡便提前告辞了，热情邀请唐静笙同她一起回家睡觉。
　　吓的唐静笙立马说，自己回家有事，回家有事，忙不迭地遁了。
　　她开车转了一圈，突然就烦躁的很了，什么时候，自己能像泡泡一样。
　　找个安定的人，不嫌弃自己的人定下来呢。
　　万家灯火，我只要一盏为我，一盏就好，所求不多。
　　想着想着，她打了一个弯，又折了回去。
　　突然就想喝酒了，就一次就好，反正这么多年，也没有断过药，喝点酒，也没什么的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙心里一直都想找个人定下来，从离开简繁之后，每一任，她都没有对不起任何人。


第三十七章重逢在床上
　　清晨的阳光，温和不刺眼，带着一股洗涤一夜荒唐的微凉，透过半开的玻璃窗，打在浅灰色床铺上。
　　那一双白玉笔直的细长胳膊露在浅灰色的被罩外面，流畅的麒麟臂，掩饰不住的线条肌肉，完美的无可挑剔。
　　一头蓬松的棕色波浪卷披散在浅灰色的枕头上，柔软的触感，让她感觉放松又熟悉。
　　不用看就是最近很火的符合人工学的舒适枕，一个一万八，还是限量款的，她也是前两天才搞到一个。
　　细长白皙的手揉着眼睛，缓了好一会儿，她才清醒过来。
　　猛地一下坐了起来，柔软的蚕丝被顺着滑落在腰身，满目雪白，如同雪做的人，晴光映雪，白皙娇嫩。
　　唐静笙扶额反应了半响，不小心瞄到另外一个枕头时，才反应过来，这不是自己家！！！
　　光看身后的枕头是一对，身下的床仅仅只有一米五，也不是自己家的风格。
　　反应过来之后，她赶紧拉起被子遮到了自己的天鹅颈，又觉得不对，慌忙把被子拉开一条缝，微眯着眼睛，往里面瞄了一眼。
　　跟做贼似的，明明是看自己，却猥琐的不行。
　　微黄，光量不足的被窝里，红色的痕迹覆盖着雪白的身体，腰身处，大腿上，几乎找不到原本的身子颜色。
　　她知道自己是敏感体质，属于一碰就上色的身体，即便是这样，这样凶狠的程度，昨晚的那个人，也一定是个不折不扣的禽兽。
　　确定了自己的位置，她一边把薄被抓在胸前，挡着自己的身子，一边下床去找自己昨天的衣服。
　　原本应该凌乱不堪的衣服，预想中无处不在的内衣外套，此时卧室里竟然找不到一件。
　　她不甘心地捂着被子找了出去，脑子里面纳闷，总不会是从客厅就开始了吧？
　　自己什么时候这么生猛了，她以为这么多年自己平静无波澜的心早就不知道激动，□□为何物了。
　　她捂着胸，走了出去，偌大的足足有六十多平的客厅里面，只有一组浅灰色的沙发和白色的茶几。
　　整个房间大的出奇，整体只有黑白灰三种颜色组成，一看就是高品质无欲无求的生活风格。
　　唐静笙刚想到这里，突然想到身上的红痕，暗暗收回了刚刚的话。
　　客厅地上没有，便顺着沙发去找，正撅着光亮的屁股，爬在沙发背上看沙发后面有衣服没有的时候，身后响起一声噗呲一笑。
　　尾调上扬，语气里面是压抑不住的欢乐。
　　她本就胆子特别小，一大早上都没有见到一个活人，下意识地回头就看。
　　然后就对上一双眉目含笑，浑身瘦的如同一根竹竿一样的人。
　　女孩斜靠在门上，满目的温柔。
　　唐静笙这才反应过来，自己刚刚被别人一览无余的看了半天。
　　先是背面，然后是前面。
　　啊——
　　反应过来，她一阵风窜进了卧室，发现卧室仅有的一床被子被自己落在了客厅的沙发上，又一阵风似地跑回了客厅。
　　直接拉了过来，把自己包裹的严严实实地，如同一个粽子一样，端端正正地坐在沙发上。
　　只留一双含笑的桃花眼睛，忽闪忽闪地对视着门口看戏的女子。
　　女子一身的职业装，修身的白衬衣，黑色的西装裤，目测168cm的身高，细眉薄唇，一头黑长直，鼻梁高挺，就是瘦的厉害。
　　九十斤措措有余。
　　一双水汪汪的丹凤眼如墨玉一般，深不见底，本来严肃异常的面目，因为笑带的整张脸都飞扬了起来。
　　看颜值，自己也不算吃亏，唐静笙心里也算有了底。
　　再一看，突然同记忆深处那张冷漠古板的脸重叠在一起。
　　唐静笙微微一愣，总觉得她跟自己的前任有些像的过分，就是比林星儿瘦太多了。
　　白骨精，别人用来形容杀伐决断的职场魔头，到她这里，用来形容身材最是贴切。
　　暗咳一声，唐静笙清了清嗓子，尴尬开口：“我衣服呢？”
　　自己□□，这个人倒是里外端正，总有一股受制于人的感觉。
　　女人看着她，收起憋笑的动作，伸手指了指与客厅连接的开放明亮大阳台。
　　唐静笙扭头一看，气的想杀人，自己昨天一身里外的衣服。
　　白色的雪纺衫，蓝色的牛仔裤，一整套的透明蕾丝小衣服，挂的端正整齐，在阳台上接受着阳光的洗礼。
　　她无语，这个女人脑子有泡吗？
　　一夜情而已，还把自己的衣服从里到外都洗了。
　　自己的这套内衣裤，是自己花了好几千刚刚买的。
　　就穿了一次，就一次！
　　无语地盯着这个女人，她痛苦地问：“你知道我的这套内衣多贵吗？不能机洗的，姐姐？”
　　女人一听，轻声回复：“我用手洗的。”
　　？？？？？？
　　一头黑线，唐静笙第一反应就是面前的这个人，是个变态，慌忙把围在身上的薄被又紧了紧。
　　虽然可能更近的地方都摸过了，但是想到这个不认识的人竟然洗自己那么贴身的衣服，她还是尴尬地脚趾头都扣紧了。
　　“你给我找身衣服吧？”犹豫半响，她总不能一直处于下风，还是觉得穿上衣服，更合适些。
　　“嗯。”
　　清冷干净的声线，跟她这个人一样。
　　女人起身去卧室拿出来一整套的红色T恤和黑色短裤，就连里面的衣服也是红的耀眼。
　　衣服放在唐静笙面前的茶几上，女人也不走，大有要看着她现场更衣的架势。
　　唐静笙伸出胳膊，一只手抓起衣服，一只手抓紧身上的被子，踩着优雅的小碎步艰难挪进了卧室。
　　刚走到卧室，就听到后面幽幽传来一句：“你大可不必如此认真遮遮掩掩，毕竟，昨天晚上，早都看过了。”
　　唐静笙正艰难挪动的身体一怔，脸上突然一红，还是不服输地回敬一句：“你也是，大清早就出去买饭，也是真的不怕疼啊。”
　　女人刚刚给她找衣服的时候，动作虽然极其小心，还是让她看出了不适。
　　她知道自己喝醉酒之后，力气大的吓人，况且身高体长，天生的优势摆在那里，在醉蒙子的状态下，做出多禽兽的事情也是有可能的。
　　刚刚看女人收腿的动作，就知道自己肯定也没做多好的事情。
　　换上衣服，竟然莫名的合适，唐静笙无语地出了卧室，看到女人已经把买来的小笼包和米粥摆在了餐厅的桌子上面。
　　反正睡都睡过了，一顿饭而已，不吃就太有点矫情了，唐静笙迈着步子走了过去，直接一屁股坐在了茶几上。
　　看到女人拿着筷子的手一顿，接着就递给了她一双黑色的筷子。
　　“你也喜欢吃小笼包和小米粥啊？”
　　唐静笙当下也不客气起来，接过筷子就吃了起来。
　　本来气氛还算可以，唐静笙看着眼前的女人，心里总有一种熟悉的感觉，看着她：
　　“你认不认识林星儿，我说你怎么这么面熟，仔细一瞅，竟然有三分相似。”
　　林星儿，她的前任，现在娱乐圈最炙手可热的明星，因为一档选秀节目，一夜成名。
　　然后，就把自己踹了。
　　她本来只是问问，哪知道女人听到这三个字之后，本就没有多少表情的脸上，阴沉极了，盯着她，活像地狱来的阎罗。
　　刚刚依在门上，偷笑的如同稚子的人，仿佛是自己的幻觉。
　　“不认识也没有关系，看你这里的装修，一定是那种天天飞来飞去的商务人士，娱乐圈的人，不认识，也很正常。”
　　女人不说话，唐静笙自己照着话茬就开始顺着下。
　　她只看到女人把手里的鸡蛋剥的干干净净，手指用力紧张，隐隐泛着白，克制着身上的怒气。
　　察言观色，自打18岁闯荡社会，就是她学会的第一课。
　　看女人反应这么大，她利落地埋头赶紧吃饭，打算吃完饭，就赶紧收拾阳台上的衣服走人，管她是不是变态，以后永不相见。
　　她正吃着香菇鸡肉的小包子，满口流香，刚拿起白瓷小勺准备喝粥，一颗剥落的雪白鸡蛋放到了她的白瓷小碗里。
　　雪白紧实的鸡蛋同金黄的小米粥形成鲜明的对比，握着小勺的手一顿，已经十三年了，没有人给自己剥过鸡蛋了。
　　半天，她才强制自己收回心里的悸动，默默把头埋了下去，安静吃饭。
　　她倒是没有想到，这个人这么认真地剥了半天的鸡蛋，竟然是给自己的。
　　看来，人还不错吗？
　　除了有点阴晴不定，摸不清楚心思，别的地方倒也还可以。
　　一觉得她还可以，唐静笙又想说话了。
　　“没有想到，你这里的衣服和鞋子，我穿着竟然这么合适。”
　　刚说完，她清晰地看到，对面女人的嘴角抽了抽，半天没有说出一句话来。
　　唐静笙看她这么瘦就知道这衣服肯定不是她的，看她脸色又不好看了，立马想到，这该不会是她前女友的吧？
　　这人，分手了还留着前女友的衣服，也是性情中人。
　　不过，既然还惦记着前女友，昨天竟然还跟自己滚在一块，也不是多好的性情中人。
　　她正胡思乱想着，唐静笙突然听到一句冷冷地问：“阿笙，你忘了我了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“我积德行善十几年，不能晚节不保啊！”
　　简繁：“是你非要跟我回家的？”
　　唐静笙：“你给我滚，有多远滚多远！”
　　简繁：“——！”


第三十八章恨之深
　　阿笙！
　　唐静笙手里的勺子直接掉在了地上，啪地一声，碎的四分五裂。
　　唐静笙抬眼看着她。
　　这个浑身散发着成熟气质的女人，跟记忆力那个瘦骨嶙峋，常年不善言辞的闷呆，哪里有一点相似的地方。
　　那个女孩总是低着头走路，从不曾敢抬眼直视任何人，哪里会有她这样的明媚张扬的气质。
　　也是，都说女大十八变，越变越好看，十三年了，早应该脱胎换骨了。
　　她知道女孩将来一定会辉煌腾达，一定会优秀到令人发指，就是没有猜到，她竟然还有脸到自己面前来。
　　一直带笑的眼睛，瞬间收敛了笑意。
　　唐静笙站起来，一句话都没有说，径直走了出去，脸色冷的能够吃人。
　　有简繁的地方，她一分钟都不想待。
　　呼吸都嫌恶心。
　　看她走的利落干脆，餐桌上的女人一点也没有生气，只是柔声问：“吃完饭再走吧，我送你。”
　　她说的温柔至极，可是唐静笙听在耳朵里，只觉得恶心异常。
　　她沉默着，不发一言，简繁突然喊了一声：“阿笙！”
　　“别这样喊我，不管你抱着什么样的目的，我都不稀罕，我就当自己被狗咬了，滚出我的生活。”
　　要说谁能让心态如佛的唐静笙发出这么大的波澜，也只有简繁一个人了。
　　“我们之间非要这样吗？”简繁受伤的声音响在身后。
　　唐静笙一个字都懒地搭理身后的人，一言不发地离开了这个家。
　　仓皇而逃！
　　她走在大街上，大口大口地喘着新鲜空气，捂着自己的心口，好半天才顺过来气。
　　唐静笙看了半天，才看出这是市内一环最繁华的小区金耀品华，据说里面的人非富即贵，一平方炒到了小城市里一套房的天价。
　　自己手机衣服钱包都落在了简繁的家里，如今生无分文。
　　她招手拦了一辆出租车，直接报上自己公司的地址，坐在车上闭眼假寐，司机看她气质穿着，就知道指定是一家公司的高管。
　　却没有想到，拉到了市中心的写字楼，这个衣着光鲜，一身气质超卓的女人竟然没有钱。
　　唐静笙说让司机在这里等自己，自己公司在十八层，自己现在去拿钱。
　　司机一听，立马就掏出了支付码，蓝码绿码都有，目光定定地望着她，虽然没说别的，但是一看就是怕她跑了。
　　唐静笙微微一笑：“我说司机大哥，你看我穿着和气质，也不是那种逃单的人吧？
　　我手机钱包真的是忘记带了，您要是不相信，就跟我一起上去吗？
　　我这样活生生的一个人，还能跑丢了不成。”
　　司机听她说完，开窗看了一样周围，压根没有停车的地方，自己为了三十块钱，才被罚款二百划不来。
　　可是不要钱他今天的第一单就相当于白干了，这对于他来说，实在是有些晦气的很。
　　当下也为难了。
　　唐静笙笑着说：“我知道有个停车的地方，您在前面拐弯，然后我们从地下室直接去我公司拿钱，可以吗？”
　　大哥一听，好像也可以。
　　跟着人到了停车场。
　　刚下车，刚好碰到同样停好车的夏冰。
　　唐静笙高声喊：“冰儿，我在这儿。”
　　声音拉长，仿若受了委屈之后，找到了妈妈的宝宝儿。
　　里面满是掩饰不住的开心和欣喜。
　　夏冰一身褐色的真丝衬衫，下面是黑色的西装裤，脚上蹬着一双黑色的尖脚皮鞋。
　　听到她的声音，先是一愣，走进一看她的穿着，再一看跟在后面的男人，温柔地问：
　　“你这是怎么了？”
　　一边说，还一边不动声色地把人拉在了自己身后，生怕这个男人对她有什么危险。
　　“我...我...”
　　男人半天没有解释出来一句。
　　唐静笙慌忙跨上了冰冰的胳膊，笑着在她耳边低声解释了几句，然后手心向上，就伸到了冰冰面前。
　　冰冰打开包，从皮子钱包里拿出一张百元大钞，直接递给了司机大哥。
　　司机大哥不好意思地说，自己没有现金找，只能用微信转给她。
　　冰冰直接笑着说，剩下的钱不用找了，万一那天唐小姐再坐车，没钱带的话，直接到这里十八楼，找自己就可以。
　　司机一听，一边感激地说着谢谢，一边拿着钱走了。
　　夏冰转身一看，她这一身衣服，不像她平常的穿着，不过还挺好看的，唐静笙是天生的衣服架子，别人是衣服趁人，她却是人趁衣服。
　　无论多平常的衣服，在她的身上也能穿成万人迷。
　　脚上的鞋子却是昨天的那一双，扶了一下自己的眼睛，笑意盈盈地望着她，等着她给自己一个解释。
　　十几年养成的默契，两个人彼此之间，一个眼神都能知道彼此心里在想什么？
　　看唐静笙不想说，夏冰也不为难她，只是微笑着说，一起上楼吧。
　　闻言，唐静笙直接笑着跨上了她的胳膊，故意坠着她，几乎把自己大半个身子的重量都压在了她的身上。
　　一早上的紧张荡然无存，不管多乱的心，只要待在夏冰的身边，她就特别的放松和自在。
　　唐静笙就喜欢她这样温柔似水的性子，这世间没有一个人像夏冰这样，温柔的像股风，细致的又如雨。
　　到了公司，前台小语礼貌地喊了一声：“唐董，夏总好。”
　　两个人微微一点头，唐静笙没了平常逗弄人的心思，径直去了自己办公室。
　　夏冰看她状态不对，正打算过去，突然看到商乐，盯着黑眼圈打着哈欠走了过来。
　　夏冰一看，就知道，肯定又领着人剪辑视频，熬了一夜。
　　她看着商乐，关心地说：“时间没有这么赶，不是让你不要加班这么晚吗？怎么又在公司熬了一夜。”
　　“冰姐，我可累死了，姐姐啊，工伤，工伤。”
　　堂堂运营总监商乐，看到夏冰，跟没人奶的娃娃一般，哇哇哭诉。
　　“不是跟你说了吗？不用这么较真，跟自己身体较什么劲。”
　　商乐一听，故作难过地说：“要挣钱攒老婆本啊，毕竟都这么大了。”
　　夏冰微微一笑，直接让人赶紧回去补觉，别仗着自己年轻，把身体熬坏了。
　　她看唐静笙一直挂着自己走的状态，指定没有吃饭，直接去楼下买了她最喜欢的煎饺和暖胃的热酸奶带了上来。
　　果然，打开唐静笙办公室的门，就看到人没有一点精神气歪在沙发上，一动不动，活像被人抽走了灵魂。
　　“怎么了这是，给你带的饭。”
　　把包装精致的袋子放在桌子上，唐静笙却是动都没有动。
　　夏冰看她不想动，很自然地伸手把煎饺给她打开，然后把吸管插在热奶里，递到了她的眼前。
　　唐静笙本来不想喝，但看冰冰满脸担忧地看着自己，还是张嘴咬住了吸管，喝了起来。
　　夏冰把一次性筷子打开，摆放的端端正正地放在饭盒上，拉过椅子就坐在了她面前。
　　看着唐静笙把可口的煎饺吃完，热奶入了肚，她才停下一直在看工作群的眼睛，望着唐静笙。
　　随手给她递过去一张纸巾，同时把她吃完的垃圾收拾好，装在了包装盒里，打算一会儿出去的时候，带出去。
　　要不然，放在她办公室里，会熏到她。
　　一切收拾完毕之后，她转身就要回自己的办公室。
　　唐静笙抬头望了她一眼，夏冰停下了要走的动作，重新坐回了椅子上面。
　　拿着手机继续看工作群里，员工汇报的消息。
　　意识到唐静笙要说的时候，她抬头望了唐静笙一样。
　　两个人都心照不宣。
　　唐静笙幽幽开口，轻声说：“昨天晚上，我遇到简繁了。”
　　一向淡定自若的，喜怒不形于色的夏冰，握着手机的右手隐隐发白，看着她，眼睛里面闪过一丝惊讶，半天没有说出一句话。
　　看她不说话，唐静笙长呼一口气，忍不住骂了一句。
　　“妈的，见鬼了，十三年了，见到她，还是没来由的生气。”
　　夏冰一听，就知道她心里还在恨着简繁，所谓的恨之深，爱之切，不就是这么回事吗？
　　只不过最后的三个字，被她故意掩饰了过去。
　　但是，作为多年好友，夏冰轻轻提示一句：“心乱了又？”
　　唐静笙唉一声，这么多年，痞子一样的性情一点都没有改变，不服气地不承认：“乱个屁，她要是个男人，我直接削了她。”
　　说完，觉得自己情绪有些激动，便不说话了。
　　夏冰看着她，柔声说：“静笙，这么多年了，其实当年的事情，也不能全怪她，她当时那么小，就算去照顾你了，又能改变什么呢？”
　　她说的是实话，两个人都知道，简繁也知道，可是，唐静笙就是委屈的很，即便过了这么多年，她还是那个一看到，就能激起自己情绪的存在。
　　她恨自己，怎么就这么轻易就被人拿捏了，这么多年，还是跟以前一样，没有一点长进，令人不齿。
　　怪不得没有人要，谈了六次恋爱，次次被踹，她自己都瞧不上自己。
　　到头来，还是栽在了初恋白月光身上，恶心人，却又毫无办法。
　　夏冰看她低着头，多余的话也不再多说，想到她早上来的时候，包，手机都不在，只好轻声说：“要我去帮你把手机和包要回来吗？”
　　唐静笙摇摇头，权当喂狗了，自己重新买新的，卡重新补就好了。
　　她是一点牵扯都不想再同那个人联系上，一点都不想。
　　可是，遇上之后，那颗慌乱不堪一击的心，早已经不是自己的了，不是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙慌了，她从心底里害怕，又不知道到底应该怎样才好。


第三十九章归还
　　夏冰叹口气，虽然明知道她在说气话，张了张嘴，最终还是一个字都没有说，把垃圾带了出去，门给她轻柔地关上。
　　烦躁，心烦意乱，自诩为经历过生死，已经修成佛心的人，此时却连一个字都看不进去。
　　没有手机的日子难熬啊，只不过还没有两分钟，商乐给她送过来一个新手机之后，才打着哈欠溜了出去。
　　唐静笙看着桌子上面的手机，是自己喜欢的天蓝色，这么多年了，商乐不会细心到这种地步。
　　一看就是夏冰安排的。
　　唐静笙拿起手机，突然觉得，做错事情的又不是自己，当初狠心抛弃的又不是自己，凭什么现在见了人了，反而要自己躲着了。
　　想到这里，她果断地拿起办公室的电话给自己的手机拨了过去。
　　刚接通，对面响起一声干净的声线：“喂！”
　　“你在哪里，我去拿我的手机。”
　　她懒的寒暄和废话，直接开门见山。
　　“我在出差。”
　　“你脑子有病吧？拿着我的手机出差，吃饱了撑的，十几年了，回来跟我玩这种欲擒故纵的戏码。”
　　她发泄完，对面的人不仅没有生气，还忍不住噗呲笑了。
　　“你笑什么？有什么好笑的？”
　　“你的东西自然要时时刻刻带着，万一丢了怎么办？”
　　“你敢——”
　　她以为简繁是在威胁自己要丢自己手机，慌忙惊叫出声。
　　唐静笙手机里面可是有不少自己旅游时候的照片和视频，她还没有来得及备份，要不是为了这些照片，她真想直接换手机。
　　“你的东西，我自然不舍得，等我回来。”
　　简繁解释完，也不挂电话，静静地等着她的回复。
　　唐静笙气地直接电话啪地一声放下，震死你个不要脸的。
　　挂断电话，仍然不解气，唐静笙直接一脚踹在了办公桌凳子上，踹上去才发现自己穿的是拖鞋，疼的脚丫子都红了。
　　揉着脚哎呦了半天，好一会儿，才平复下来内心的愤怒。
　　她这才反应过来，她说自己是董事长的时候，司机大哥严重怀疑的眼神，合着是把自己当神经病了。
　　一点上班的心思也没有了，她站起来，刚准备起身，就看到夏冰满脸着急地走了过来。
　　两个人对视，夏冰左手端着水，右手拿着药片，朝着她走了过来。
　　她说怎么觉得忘了什么事情，这才想起来，又忘记吃抑制免疫的药物。
　　接过夏冰手里的药，扣了两片放在了嘴里，就着水咽了回去。
　　这么多年，早已经习惯了，不是原装的，就是用着不是那么顺心。
　　“这么多年，还是冰冰姐疼我？”唐静笙笑着说。
　　她一笑，脸上的怒气一扫而光，本就比明星还好看的脸上，光芒四射，让人移不开眼。
　　夏冰早已经习惯她这拍马屁的本事，看她吃了药，也没多说余话，转身就要走。
　　唐静笙突然唉了一声，笑着问：“泡泡儿还不回来吗？”
　　夏冰摇摇头。
　　唐静笙哈哈一笑，借着工作的名义，跟顾院长逍遥自在。
　　真是无法无天！
　　不过，看在顾院长的面子上。
　　也没法多说她什么！
　　夏冰盯着她白皙的脚踝，每个脚趾头上，都做了一个笑脸，脚踝上系着一串透亮的珠子，一看就是精心挑选过的，透亮有光泽。
　　要是泡泡在这里，肯定要嘲笑两句，显摆。
　　谁有毛病，天天盯着你那双蹄子看。
　　可是，夏冰不一样，她即使觉得好笑，也只是觉得可爱的可笑。
　　这十几年，她也从来没有说过唐静笙一次不是。
　　唐静笙看她盯着自己的小脚看，顺着也望了过去，看到精心雕刻的笑脸，她的心情也好了起来。
　　得意地把脚往夏冰这边伸了一下，笑着问：“怎么样？昨天刚去做的，花了八百块呢？”
　　“不错，不错！”夏冰由衷地夸赞，确实不错。
　　得到夸奖之后，唐静笙的心情瞬间开朗，她看着夏冰，笑着说：“今天没心情上班了，我要休假一天。”
　　夏冰一听，一点拒绝也没有，直接问，要自己开车送她回去吗？
　　唐静笙摆摆手说不用，给自己一些钱就好。
　　说她是今生有糖的董事长，其实大部分的业务都是夏冰和商乐两个人在管理。
　　唐静笙不捣乱就算好的。
　　刚开始创立的时候，也没有想到，竟然会发展这么好。
　　两年的时间，不但签约了八个正式的艺人，还成立了训练营，变成了发展平稳的娱乐公司。
　　夏冰把钱包里面的所有钱都给了她，然后思忖着，等商乐上班了，再让他取一些。
　　这些年，她钱包里总是不断钱，主要都用在了唐静笙身上。
　　她准备，唐静笙用，定期补充，早已经养成了习惯。
　　唐静笙拿着钱就回家了，先给自己洗了一个清爽的澡，白色的浴袍往身上一披，湿漉漉的头发一包，就直接歪在了沙发上。
　　她这里的布局跟早上简繁的家里装修的差不多，一百二十多平的房子，只有一室，打的吓人，空旷的很。
　　唯一的不同，便是，她这里是租的，而简繁那里是买的。
　　唐静笙把自己窝在沙发一角，缩成一团，就像是有个人抱着她，让她身后有一个依靠，可她知道，她没有。
　　除了夏冰，这个陪了她小半辈子的至交好友。
　　其他的任何依靠，她都没有。
　　公司最近在转型，夏冰前几天开会的时候还说，以后公司的业务会往影视上面发展。
　　她说什么，商乐照做，她也没有任何意见，基本上就是通知一下她们俩个，也不用听谁的意见。
　　她最近刷手机的时候，无意识地总会注意到这些方面的事情。
　　窝了大半天，才卸去一身的疲惫，她刷着刷着，突然刷到一条关于林星儿的娱乐消息。
　　一头乖巧的黑发，精致的如同仙女一般的长相，还是那样的光彩夺目。
　　“据悉，甜美小仙女林星儿，出道不到三年，已经成立了自己的工作室星光灿烂。
　　天之骄女，造物者的宠儿，一路风华，绝对是95后小花的领军人物......”
　　听到这里，唐静笙直接翻了过去，前任混的如此好，说起来，她也没有多嫉妒。
　　毕竟，已经过去了，在一起的时候，自己没有一次对不起她，问心无愧就足够了。
　　刷到这里，她也没了继续刷视频的心思，最近自己怎么了，难道是捅了马蜂窝了。
　　一个比一个人让人心烦。
　　到了饭点，冰冰直接买了菜回来给她做饭，简单的鸡蛋面。
　　两个人平淡吃完，她在家睡觉，冰冰又回去上班了，顺便还把家里的垃圾给她收拾了一下。
　　唐静笙吃饱喝足了，又吃了两片药，然后窝在沙发上直接睡了过去。
　　一直睡到了晚上，七点的时候，门外响起了敲门声，唐静笙揉着眼睛也没有多想，正纳闷，冰冰有自己家的钥匙，怎么还这么礼貌地敲门了。
　　她打开门，笑着问：“你又忘记带钥匙......”
　　话还没有说完，笑容已经僵在了脸上，早上自己逃避的人，竟然大摇大摆地站在自己家门口，面带微笑，一副气定神闲的模样。
　　那硕大的墨镜挂在巴掌大的脸上，看着就碍眼。
　　修身西装刚好包裹住她的身材，一股干练的领导范。
　　看她这一身的装扮，没有三万块钱下不来，这个人指不定又干什么昧良心的事了，能挣这么多钱。
　　“你来这里干吗？”
　　唐静笙没好气地问，说完，还很自觉地挡在了门前，生怕她会进去。
　　其实，她不用这么阻止，光看个头和身材，简繁身上的那几两肉也不是她的对手。
　　“我来还你手机？”
　　简繁微笑着从贴身的古驰包里拿出一个银色的苹果手机，递到了她面前。
　　唐静笙一看，赶紧上前把手机接在了手里，正高兴着，走廊窗户里一股风吹进来，咣当一下把门吹上了。
　　她一身浴袍穿在身上，里面不着一物，刚才只顾着着急接手机了，忘了门了。
　　这下好了，不但简繁进不去了，她也进不去。
　　简繁看着她冒冒失失的老样子，实在是忍不住，转过了身子。
　　“你笑什么，手机我拿到了，你走吧。”
　　唐静笙裹紧了自己的浴袍，初秋的傍晚，温度还是不高的。
　　“我走了，你怎么办？”
　　简繁不放心地指了指她这一身白色的浴袍，虽然看起来挺合身，但是穿在走廊里，属实是不太雅观。
　　唐静笙理都没有理她，把手机打开就给夏冰拨过去电话。
　　刚接通，里面传来汽车行驶在高速上的烈烈风声。
　　“喂，静笙，怎么了？”一如既往的温柔。
　　“冰儿，你在哪，我把自己锁门外了，把钥匙给我送过来吧？”
　　“不行，你直接去我家吧？早就说让你安装一个电子锁，你不愿意。”
　　“我不能去你家，我穿着浴袍被锁外面了。”
　　“我下个高速口转航回去。”
　　冰冰二话不说，就要回来。
　　唐静笙这才想起来，她前几天说过的，有个导演邀请她去龙城，有个项目要谈。
　　她怕夏冰真的为了自己赶回来，慌忙说：
　　“没事了，没事了，隔壁琳姐回来了，我去她家待会儿就好了。
　　开车就不要接电话了，你注意安全。”
　　挂了电话，一回头才发现简繁还没有走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“我想静静，让我静静！”


第四十章被拐回家
　　她抬眼看着简凡，只觉得心力交瘁，自己都已经开始凉着她了，怎么这个人还不识趣地走。
　　什么时候，自尊心高高在上的学霸这么脸皮厚了。
　　转念一想，也是，论沉闷，谁也比不过她，曾经有一次暑假露营，她们俩个一起走偏了路。
　　大山上偏僻的很，空无一人。
　　她天生胆小，只能靠说话缓解心里的恐惧，创下了自己连续不断地说了三个小时的废话，而简凡听了三个小时，一句没有回复的记录。
　　从那以后，她嫌弃简凡是个闷葫芦，简凡嫌弃她聒噪的厉害。
　　想到这，知道比闷自己肯定比不过她，于是她看着简凡清清楚楚地开始下逐客令：
　　“天不早了，赶紧回去吧，你这样的人，晚上一个人回去不安全，容易出事。”
　　她本来是想咒她的，却没有想到，简凡听到之后，认真地说：“谢谢！”
　　因为她曾跟自己讲过安全颜值的问题，所以，她权当唐静笙是在夸自己长的好看，容易招人惦记。
　　“你穿着浴袍待在这里，也不安全啊？不行跟我回去吧。”
　　唐静笙摇摇头，看着走廊里白墙上，红底白字的开锁小广告，拿起手机就要拨。
　　手机直接被人抽走，唐静笙怒气冲冲盯着她。
　　“你干嘛？手机还我？”
　　“这样很危险。”简繁说完意有所指地瞄了瞄她身上的浴袍。
　　要不是这个人，自己何至于落在这种窘迫的地步。
　　这个时候，在这里装什么好人。
　　“跟我回我家里，正好昨天替你手洗的衣服晒干了。”
　　说完，她还特意强调了手洗两个字。
　　虽然她说的没有一点问题，但是有必要特意强调那两个字吗？
　　唐静笙看看紧闭的门，又看看墙上的红色名片卡，再看看外面黑透的天色，最终还是决定跟着简繁走一趟。
　　主要是害怕她借着还手机，换衣服的名义再要求见面，还不如一次性把东西拿回来，再说昨天该干的不该干的，都干了一遍，又不是十六七岁的小姑娘，矫情个什么劲头。
　　反正她指定打不过我，瘦的跟个竹竿一样。
　　唐静笙歪在副驾驶上，一句话都不说，浑身上下透着一股疲乏的味道，真是越睡越没劲。
　　眼不见心不烦，刚闭上眼睛，好看不到身旁这个人。
　　就感觉一团黑影压在了自己眼前，怕她做不利于自己的事情，唐静笙嗖地一下睁开了双眼。
　　一时之间，四目相对，简繁那张眉如新月、秋波流转的清澈眸子里面，秋波盈盈，满眼热切。
　　意识到气氛有些不对劲，唐静笙慌忙偏头闭上了眼睛。
　　一句话都不说。
　　感觉到身上的人把安全带熟练地拉起，扣上，她才反应过来，简繁是为了替自己扣安全带。
　　得了，准备不扣安全带扣她驾驶分的计划又落空了。
　　她还准备在有电子摄像头的地方故意打开窗户呢，现在看来，一切都没戏了。
　　一边懊恼，一边把手指头托在了腮下。
　　“多大的人了，怎么还有没空就吃手指的毛病。”
　　温柔如泉水潺潺的声音响在耳侧，唐静笙不服气，心想你那只狗眼看到老娘啃手指了。
　　不过她还是不想理简繁，尴尬，逃脱，只想赶紧逃离这个让她浑身不舒服的地方。
　　为了表达自己的不满，她故意侧转着身子，屁股对准了架势座上的人，把脸埋在车窗玻璃上，整个人缩成一团。
　　本来打算把自己彻底背对着她，结果，腿太长，只能转过去一点，达不到预期的效果。
　　简繁平稳地启动着车子，看她扭来扭去，只觉得她还是同高中时候一样，不会掩饰自己的情绪，真性情的很。
　　说白点，直接坦荡，说难听点，一样就能被对方看透底牌，白痴一枚。
　　“听说姐姐创立了一所娱乐公司，真是厉害！”
　　她完全是真心的夸奖，也有为了调解气氛的作用，谁知道刚说完，就听到一句不耐烦地回复。
　　“小公司庙小家不大，比不得你。”
　　唐静笙话里带着刺，她本来准备置之不理的，哪里知道，之前八脚踹不出一个屁的人，现在竟然这么能说。
　　天生话多的脾气，让她没有办法还是怼了回去，说完就后悔了，恨不得割了自己的舌头。
　　自己脑子有病啊，理她干嘛？
　　“我竟不知，姐姐竟然还关注着我的消息？”
　　唐静笙闻言，回头看着她，她的消息，她的什么消息，谁他妈有病关注你的消息。
　　她把自己所知的为数不多的有关禽兽的近义词，在心里全部招呼了简繁一遍，又扭过头，闭上眼睛不说话了。
　　好在，距离不算远，十分钟之后，车子平稳地停在了唐静笙望尘莫及的豪华小区。
　　说她人生最大的愿望，一是平安健康，二是在这里拥有一套属于自己的房。
　　如今属实是实现了一半，另外一半呢，只能等着夏冰同志努力加油了。
　　上楼，按指纹，进家门。
　　一气呵成！
　　唐静笙直冲阳台，快速地把自己的衣服拿下来，跑到卫生间换好之后，终于自己不再是一个光溜溜的禽兽了。
　　才觉得舒服了些。
　　穿好衣服，有了手机，唐静笙一刻都不想待在这里。
　　可是刚走到门口，却发现如论如何也拧不开门。
　　使劲转了两下，还是拧不动，唐静笙怒气冲冲地盯着简繁，连一向被她自诩骄傲的柔顺头发，翘起来一缕，也难得的没有在意。
　　“有意思吗？放我走。”她生气地质问。
　　简繁正坐在沙发上笑意盈盈地望着她，看她真的动怒了，慌忙站了起来，径直走到了门后。
　　伸手按了过去，电子锁里响起清晰的不匹配的声音。
　　“锁坏了。”简繁直接解释。
　　“坏了，怎么可能，你逗我玩呢？”
　　简繁不吭声，再次认真地按过去中指，还是礼貌提示无法打开的声音。
　　“这是刚研发出来的新品，可能程序出了问题，明天我叫人过来看看。”
　　唐静笙满眼都是怀疑，对上简繁满眼无辜的眼睛，总觉得有问题，可又觉得，简繁不会无聊到这种地步。
　　再说了，看她这房子装修，也不是普通的打工族，哪个公司的神经蛋会把性能不稳定的新品给领导用。
　　“是吗？你们公司流行把领导当小白鼠吗？”
　　“当然不是，这是一个朋友送的，据说安全性一流，已经通过了测试，听说我装修房子，就送了我一套。”
　　朋友送的，这理由还算可以，勉强能过关。
　　唐静笙彻底没了办法。
　　简繁看她妥协了，也不在她眼前碍眼，自觉地跑去了开放式厨房，系上黑白方格围裙，着手忙碌起来。
　　客厅里，唐静笙窝在沙发上无聊地刷着手机，期间，夏冰打了一个电话问她到自己家了吗？
　　怕夏冰担心，她慌忙扯了一个慌，说到了，还说她冰箱里面的布丁雪糕很好吃。
　　夏冰喜欢下厨，闲来无事的时候，总是喜欢捣鼓一些零食做着吃，人吃的，狗吃的，她都很在行。
　　唐静笙和夏冰养的果果就成了她的试吃员，自从唐静笙说过一次布丁雪糕还不错之后，家里的冰箱就没有再断过这个雪糕。
　　夏冰微微一笑，柔声说：“你喜欢吃就好，有点凉，不要吃那么多，对胃不好。”
　　唐静笙哈哈一笑，不服气：“你这也有点小气的很啊，一点布丁都不舍得。”
　　知道她是在开玩笑，简繁也不生气，交代了一句零食柜子里有吃的，她便挂了电话。
　　打开家里的摄像头一瞅，家里漆黑一片，哪里有一点人的影子。
　　联想到她今天说的，碰到简繁了，夏冰娟秀的眉头凝结在一块，浓的化不开来。
　　这么多年了，她终究还是回来了！
　　挂了夏冰的电话，唐静笙才有空打量起简繁的这个家来。
　　一看，她不由得愣了，心情不可谓不复杂。
　　开放式的厨房，简繁在里面忙碌的身影，像极了贤惠的妻子，而且是深爱丈夫的那种。
　　一百二十多平的房子，只有一个卧室，客厅的位置大的吓人。
　　这分明是高中时候，两个人挤在宿舍的单人床上时，她设计的场景。
　　当时只是随口说说，却没有想到多年以后，竟然成为了现实。
　　一时之间，不知道该哭还是该笑。
　　她望着简繁忙碌的身影，只觉得，如果不是发生了太多的事情，或许她们现在是最幸福的一对。
　　这个人，究竟要怎样呢？
　　一边伤害自己，一边又揪着自己的点点滴滴不放手，在这么微不足道的事情上默许深情。
　　她以为自己还是那个巴不得一天二十四小时都围在她身边的无知少女，她招招手，自己就像条哈巴狗一样巴巴地过去吗？
　　还是她从心底里就喜欢这样空旷的设计。
　　客厅一整排的红木酒柜吸引了她的注意。
　　本应该是放的琳琅满目的酒柜上，此时摆满了密密麻麻的保健品，从上到下，铺的满满当当。
　　唐静笙拿起来一看，什么口服液，钙片，高蛋白补充剂，蛋白粉，营养粉，保命丸，延年益寿茶。
　　不管是包装盒还是瓶子的包装上，无一例外，都有一个仙风道骨的长寿老人的形状。
　　最下面的挂历上，还有一个按月排期的日历挂本，只见上面清清楚楚地写着，1至10号补充蛋白粉，11-20号喝延年益茶......
　　类此等等！
　　15号用一个大大的红笔圈着，硕大的体检两个字引人注目。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“多年不见，你这是进□□组织了？？？”
　　简繁：“姐姐多虑了，身体健康，只想活的长。”


第四十一章恶心不死你
　　唐静笙看到这里，噗呲一声笑了出来，忍不住动手来回翻了几页。
　　只见每个月份的日历上，密密麻麻的都是这些事，每个月的15号都是体检的日子。
　　唐静笙无语，这个人是有多怕死，她知道简繁在林通县长大，家刚好在鸣溪山脚下，山上有一座古寺，从小便信奉仙神保佑之说。
　　却没有想到，这样的一个高学历人才，竟然无知迷信到如此地步。
　　她明明记得，刚认识的时候，简繁不是这样的啊。
　　无语至极，无聊透顶！
　　厨房里面传来扑鼻的饭香和刺啦的炒菜声，一听就是行家。
　　不到一个小时，简繁便做好了三菜一汤。
　　银耳莲子粥，浓稠香甜，暖胃刚刚好。
　　炒了一份西芹牛肉、一份豆角瘦肉，还有一份青菜豆腐。
　　色泽均匀的牛肉，青翠欲滴的青菜以及晶莹透亮的豆腐，盛在精致光滑的瓷盘里，载满了一整天的人间烟火。
　　“吃饭！”
　　熟悉的呢喃，带着亲切的味道，恍惚间，唐静笙以为是姑姑做好饭在喊自己，只迷糊了一下，便陡然清醒过来。
　　两份肉菜摆在了唐静笙的面前，简繁只吃面前的一盘青菜豆腐，无论是西芹牛肉还是豆角瘦肉，唐静笙眼尖地发现，她碰都没有碰一下。
　　想起之前，她狼吞虎咽吃肉的场景，唐静笙脑子里面纳闷，这个人究竟怎么了，为了长寿，吃素克制到这种地步。
　　也不对，要是真的吃素，为什么家里会有肉菜。
　　她想不出来个所以然，对于简繁，反正她也从来没有猜透过，猜不透，干脆就不猜，管她那么多干吗。
　　毕竟已经十三年了，就算这个人当面被警察抓走，也没有什么好奇怪的。
　　吃过饭，唐静笙自觉歪在了沙发上玩手机，一点主动洗刷的意思都没有。
　　简繁看到之后也不生气，她喜静，不喜欢家里有人，又不想吃外卖，所以从来都是自己做饭自己洗刷。
　　两个人的关系挺尴尬的，说陌生吧，床上了好几回，虽然中间隔了十三年，但昨晚又续上了，不是吗？
　　说熟悉吧，也就熟悉了那么一点，还是在唐静笙头晕脚轻的状况下，说爱吧，年少不懂事的时候倒是有，现在呢，只剩下平静无波澜了。
　　如果说实话，可能恨比爱真实的多。
　　因为爱总会有很多顾忌，而恨一个人，只需要愤怒就可以。
　　可简繁一直都是闷呆的性子，如果自己一整天不说话，怕是能沉默到早上。
　　可她就是不想说话，沉默吧，沉默吧，一晚上而已，又憋不死自己。
　　于是，她眼睁睁地看着简繁清理完厨房，拿了一本书就坐在了客厅的沙发上，不说话，认真地看着。
　　像是一副安静的画，若不是时不时有翻书页的声音，唐静笙肯定又要胡思乱想了。
　　大约九点半的时候，简繁把书本收起来，便开始洗漱，仿佛家里没有其他人一般。
　　洗完澡，换上昨天的睡衣，明明应该是最休闲轻松的衣服，却是长衣长袖的蓝色睡衣，从头护到脚。
　　昨天晚上见到的绮丽风景，此刻封闭的严严实实，一片肉都没有露出来。
　　“你不洗漱吗？”简繁擦着湿漉漉的头发，面色平静地看着她。
　　唐静笙下意识就要站起来，突然想到，这个人有洁癖，自己就不洗，恶心死她。
　　她心里这样想，面上却还带着公式化的微笑，温柔说：“不用了吧，我一般都是一星期才洗一次澡的。”
　　说完，想想那画面，自己就先恶心的不行。
　　但是为了恶心简繁，也顾不得那么多了。
　　果然，听到这句话之后，站在卧室门后的简繁，嘴角抽了抽，半晌动都没动一下。
　　唐静笙看自己恶心到她了，干脆直接站了起来，一边打着哈欠，一边迈步走到了床边，衣服一脱，在简繁惊愕的目光的中，就钻进了蚕丝被里。
　　只露一张脸在外面，落落大方地望着简繁。
　　她本来是打算恶心简繁的，却没有想到，简繁仿佛没有看见一样，也不催自己洗漱刷牙，直接也钻进了被窝里，床很小，就算是刻意也拉不开一丁点的距离。
　　这就是床小的好处。
　　这么有钱的一个人，脑子有病，买这么小的床，简直是神经病。
　　不一会儿，身旁就传来了平稳均匀的呼吸，听声音就知道简繁睡的很熟。
　　等到简繁睡熟之后，唐静笙自己受不了嘴里的味道，狼狈地冲进了卫生间，刷了牙又重新回来。
　　最后，除了自己，谁也没有恶心成。
　　折腾了大半夜，睡意袭来，终于还是昏昏沉沉地睡了过去。
　　她刚睡着，身后的简繁便睁开了眼睛，满目的热切和温柔，一动不动地盯着她。
　　她伸手抹平唐静笙睡着时都要紧皱着的眉角，跟之前一样。
　　她大概忘了，这样的床，还是她曾经说过的。
　　初秋的天气虽然不冷，却还是有些许的凉意，唐静笙胆子小，睡觉的时候，怀里总要抱个东西才能睡的着。
　　恋爱的时候是人，单身的时候就是抱枕。
　　睡着了之后，她无意识地往简繁身上靠拢，把人搂在了怀里，一觉睡到了天亮。
　　到了第二天，简繁先醒过来的，盯着唐静笙看了半天，头疼地揉着眉角。
　　商场上再狡诈多变的局面也没有面对唐静笙，让她束手无策。
　　她照旧起床做饭，金黄的小米粥搭配着软香的小笼包，在桌子上面全部摆放好之后，就坐在哪里默默地等着唐静笙。
　　她不舍得喊她，怕她起来就走，多睡一会儿，最起码能多待一会儿。
　　正在组织着如何挽留她跟自己一起吃饭，唐静笙穿戴整齐从卧室走了出来。
　　她刚要张嘴说话，唐静笙已经自觉去了卫生间，洗刷完毕之后，坐在餐桌上，旁若无人地吃了起来。
　　反正也出不去，她算是看出来了，折腾简繁，纯粹就是折腾自己。
　　何必呢，反正今天肯定会有人来修门，出去了，以后，就再也不联系。
　　她从来不是跟自己过不去的人，秉持着吃一顿少一顿的生活理念，严格执行着，及时行乐，绝对不能亏待自己的准则生活。
　　两个人面对面，要不是低气压，倒像是亲密的爱人，在亲昵地吃着早餐。
　　气氛温馨又安静，说不出来的诡异。
　　唐静笙吃完饭，放下碗就窝在了沙发上，一动也不动。
　　开放式厨房里传来洗碗的声音，唐静笙偷偷盯着那道瘦削的身影。
　　不由地想，虽然简繁这个人混蛋，但是做饭的手艺却真是不错。
　　洗刷结束之后，厨房台面上打扫的干干净净，跟没用过一样。
　　就连酱油和蚝油瓶子都摆放在一条线上，还是跟高中的时候一样，边边角角必须规规矩矩才能接受。
　　唐静笙歪在沙发上，浑身跟没有了骨头一样。
　　简繁换上一身浅灰色西装，一句话也不说，就坐在了她旁边的沙发上。
　　“你不去上班吗？”良久，唐静笙还是先开了口。
　　“门锁坏了。”说的大言不惭，说起谎话来，面不改色心不跳。
　　“不行，把门端了吧？”反正不是自己的门，坏了也没有一点关系。
　　“等下，我打个电话，问下我那个朋友？”看把人留不住，简繁真的站起来，打了一个电话。
　　简单说了一下自己这边的情况，然后就嗯嗯嗯了三声，接着直接挂了电话。
　　“稍等！”
　　给了唐静笙一个安心的表情，就直接走到了门口，然后按到了一个左下角的重置按钮，吧嗒一声，打开了门。
　　唐静笙：“......”
　　简繁：“我也没有想到这么简单。”
　　说的一派轻松自在，听起来挺像真话。
　　唐静笙懒地追究，看门开了，站起来就走。
　　简繁很是识趣地没有阻拦。
　　只是递给她一张自己的名片，浑身金灿灿的珀金名片，很有爆发式的气质。
　　唐静笙接都没有接，只留下一句：“我们以后不会再有任何交集，还是不要见面的好。”
　　简繁伸着递名片的手，看着人毫无留恋地走进电梯里，一动不动。
　　到了公司，窝在办公室，心里才不那么慌张，夏冰出差了，商乐忙着新专辑，泡泡自从被顾医生接走，都没有联系过她。
　　不管，简凡这次找自己，到底是要再续前缘还是其他的目的，自己绝对不会同之前一样，傻傻地交出来一颗真心，被她糟蹋地一点不剩。
　　正在胡思乱想，还没有两秒，一声接着一声的笃笃声传了过来。
　　下一秒，一个黑溪木，雕刻精致的拐杖推开了她的门，泡泡那张可爱精致的小脸带着笑意出现在了门后面。
　　“看看，看看，夏总才出差一天，你跟没了魂似的，真是望人心切啊！”
　　泡泡一直想撮合她和冰冰两个人，不论唐静笙给她义正言辞地说过多少次，冰冰是直的，直的。
　　可是，一直在心里猛磕两人cp的泡泡，一直都在坚持不懈，总觉得，直着直着，说不定就弯了。
　　唐静笙无语地把手里的笔扔了过去，嗔怒道：“别开我跟冰冰的玩笑，她是家人。”
　　伸手利落地接在了手里，泡泡低头一看，一只精致的豪华钢笔，全身镀着一层金边。
　　“谢了！”
　　泡泡一边嫌弃豪横，一边爱不释手地抓在了手里。
　　唐静笙微微一笑，忍不住吐槽：“正好给你写那些酸词伤调，好多给姐姐挣些钱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　泡泡：“你个有眼无珠的，冰冰姐这么好，肯定能白头偕老。”
　　唐静笙：“你胡说什么，那是家人！”
　　夏冰：“......”感谢在2022-10-1821:09:27~2022-10-1916:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章四人会议
　　泡泡一听，立马不愿意了，切了一声：“也就你敢这样嘲笑我，你不知道，我在那些小年轻里面多受欢迎！”
　　泡泡不甘示弱地回敬，唐静笙轻哼一声，笑着说：
　　“那你可得悠着点，顾医生的手术刀也不是闲的，别到时候伤到人，就不好了！”
　　泡泡眯着眼睛，鼻孔里面哼一声，不满意地说：
　　“你知道跟着你去酒吧被逮到，回家我都累成狗了吗？”
　　“怎么不知道，我家泡儿，每天群里哀嚎十几遍，放个屁都要报备一下，可不是？”
　　“额......！”
　　明明没有这么夸张的！
　　“冰冰姐去哪里出差了？”
　　一天没有见到冰冰姐，泡泡浑身不舒服，总觉得少了些什么？
　　“童霖导演手上有个电视剧，来找我们拉投资呢，她去考察一下。”
　　童霖，最近娱乐圈的风云人物，年仅27岁，以一部处女座《风雨夜》悬疑短剧，成为各大盛典的宠儿。
　　《风雨夜》启用的全是清一色的新演员，以节奏快，细节到位，悬疑元素震撼出圈，捧火了一众流量小生。
　　从此名声大震，传为一时佳话，而《潇潇雨声》是她导演的第二部悬疑片，碍于第一部打出的名声。
　　这一部，拉来了不少赞助，同时一大群三儿蜂拥而至。
　　把童霖气的不行，但是她人言卑微，也挡不住这个妹妹那个姐姐还有听话的弟弟们。
　　这群人，除了演戏不行，那是门门精通啊。
　　不但擅自更改剧本，还今天这个觉得，明天那个以为。
　　都快把床搬到现场了，闹的拍摄现场乌烟瘴气的，童霖气地直接撂摊子不干了。
　　然后得罪了三个投资人，造成了有你没我的局面，把金主气的撤资，搂着三三走了。
　　剧情拍了五分之一，现在因为资金问题搁置了。
　　童霖找遍了圈子里面大大小小的传媒公司，以求得到一丝生机。
　　但是，碍于金主打了招呼，知道她自持心高气傲得罪了人，很多娱乐公司明知这是个赚钱的项目，还是不敢投资。
　　这才兜兜转转到了今生有糖这里。
　　泡泡看了一眼，就被吸引住了，天天在群里哭天抢地喊，夏冰被她闹的没了办法，这才决定去现场考察一番。
　　泡泡深刻同情童霖的处境，摸爬滚打了这么多年，刚有一点名气，又栽了。
　　想着趁着冰冰姐去考察，自己再好好在唐姐姐这里吹吹风，只要她感兴趣了，凡事就没有冰冰姐办不成的。
　　唐静笙只看了两页，便被里面悬疑的剧情吸引住了。
　　下午，夏冰一回来，直接加班，紧急召开了董事会议。
　　泡泡一看就知道，是准备商议投资的事情，当下便抱着自己提前印好的另外三份资料，一拐一拐地走去了办公室。
　　着急之下，她连拐杖都丢在了自己办公室。
　　唐静笙看泡泡慌忙过来的时候，心里一紧，赶紧站了起来，接过她手里文件。
　　她本来要给泡泡配助理的，方便给她跑腿，可泡泡自己一个人惯了，配一个退一个。
　　怎么劝都不要。
　　四个人里，三个都没有助理，只有夏冰繁事太多，大小事物都是她全权负责，随着公司的发展，配了两个秘书。
　　就这，还忙不过来！
　　四人拿了文件，各自落座。
　　冰冰还是那副文文静静的样子，一身简洁的圆领衬衣，看起来端庄大方。
　　商乐则是一身的流行打扮，头发染成了明黄色，一身金属朋克劲装，就差一根金链子就能上街当街流子了。
　　都是知根知底的熟人，唐静笙也不客气，直接把怀里的文件，一人一份发给了他们，然后便开始说自己的想法。
　　“我觉得这个项目值得投资，不知道各位有没有什么意见？”
　　冰冰扶了一下自己的金丝眼镜，思考了一下，还是不由担心地说：“我们都没有投资过影视剧，资金方面会不会不够？”
　　唐静笙一听，忙说：“凡事都有第一次吗？”
　　商乐皱着眉头，他朋友多，小道消息多的很，忍不住反驳：
　　“姐，这个项目有点麻烦啊，听说得罪了道上的大哥，已经发话了，就算拍了也不会让播。”
　　“你听谁说的？”泡泡慌忙着急发问。
　　她一脸的着急，就怕投不成。
　　唐静笙看她着急的样子，忍不住微微侧面，这还是自从她脚伤之后，第一次对一个项目，这么感兴趣。
　　不过，她也没有说什么，只看到商乐挠了挠头，正色解释：
　　“具体的我也不太清楚，我还是去酒吧喝酒的时候，听六儿说的。
　　据说，童霖把人得罪的挺死的，当场就掀了桌子，要不是人多，一顿打是跑不掉了。”
　　“这都什么社会了，还有这种打打杀杀的，太过分了。”
　　光听商乐说，泡泡就忍不住想动手。
　　冰冰叹口气，都开会了，商乐还拦什么，以后有的辛苦了。
　　况且，泡泡这么上心，阿笙不会拒绝。
　　她看了一眼商乐和泡泡，不紧不慢地开口：
　　“一部优秀的影视作品能不能上映，不是由不相关的人决定的。”
　　商乐一听，三位姐姐都有这个意思，慌忙举手表示，自己再去打听打听，不过，要是她们三个决定了，自己全力以赴。
　　接着，所有的目光都聚集在了唐静笙身上。
　　泡泡自然是没有任何意见，她恨不得现在立即就去联系童霖。
　　唐静笙微微一笑，都没有见过他们这样的人，是让提意见的，现在这样算是哪门子的意见。
　　自己就开了个头，就被冰冰拍板了。
　　她提高了声音，无奈地抱怨：
　　“你们可真的是，把压力全部放在我一个人身上，好意思吗？好意思吗？好意思吗？你们！”
　　她刚说完，泡泡嘿嘿一笑，立马恭维：
　　“唐姐姐眼光独到，很少有看走眼的事情。
　　我们公司发展到现在，还不都是您领导的好？”
　　冰冰扶额，看到泡泡这个样子，不由得汗颜。
　　这马屁拍的这么直接，她真是不敢恭维。
　　偏偏，唐静笙就喜欢泡泡这一点，两个人在某些方面，比跟自己可是契合的多。
　　决定了就直接干，泡泡立马出去联系童霖，怕时间太长，她坚持不了，这么好的作品彻底夭折就太亏了。
　　人都走后，唐静笙的办公室里只剩下夏冰她们两个。
　　夏冰抬眼看了一下她的衣服，再一想昨天她没有回自己家，装似无意地问道：
　　“在我家睡的还好吗？”
　　“啊！”
　　唐静笙慌忙反应了过来，刚想说好，又看到了冰冰盯着自己衣服的视线。
　　一下子就明白了怎么回事。
　　哈哈两声，就要转移话题。
　　夏冰却先她一步查看了一下她的眉眼，眼眶四周，光滑细腻，没有黑眼圈，也没有疲软凹陷的痕迹。
　　没忘记吃药就好，睡的还挺好。
　　看她没有事情，这才放下心来。
　　“冰冰姐，出差过的怎么样？有没有遇到艳遇？我可是准备了好多年的红包啊，也该给个机会了。”
　　夏冰微微一怔，双手展开，伸到了她的面前，目中带笑地望着她。
　　唐静笙没明白，却还是啪的一声拍在了她的手上，还以为她要跟自己击掌。
　　夏冰：“不是要给我红包吗？给我一个人也可以，多少都可以。”
　　唐静笙：“......”还可以这样收份子钱，闻所未闻。
　　看她这么抠，夏冰也没有计较，轻声说：
　　“我去看了，很值得投资。要不是别人都不敢得罪何云，根本轮不到我们。”
　　她完全是实话实说。
　　果然，唐静笙一听，凑近了些。
　　只听到夏冰轻轻说：“虽然会得罪何云，却是我们进军影视的好机会。
　　影视市场的蛋糕就这么大，想有所得，肯定要冒险的。”
　　“要冒多大的险？”
　　虽然不害怕，但是心里还是要有些底的。
　　夏冰微微一笑，小声说道：“没事，最不济把泡泡卖了。”
　　她这样一说，唐静笙就意味不明地望着她。
　　夏冰这才再在耳边嘀咕了一阵。
　　原来，何云虽然发话了，同她有业务往来的公司自然不敢违背。
　　今生有糖却没有这方面的顾虑。
　　再加上，何云虽然为人霸道专横，却特别地讲义气。
　　跟泡泡的父亲陈伯父，属于拜把的兄弟，自己亲侄女投资的生意，他不帮忙就算了，碍于陈伯父，他也不可能赶尽杀绝。
　　所以，商乐担忧的事情，对于她们完全不是问题。
　　唐静笙一声，哈哈大笑，小声问：“那泡泡都不知道何云跟陈伯父的关系吗？”
　　“她不知道，陈伯父从来没有跟她说过。”
　　“你怎么知道？”
　　唐静笙才不相信，夏冰出差一天的功夫，竟然能查这么深。
　　接着，就听到夏冰淡淡地说：“童霖告诉我的。”
　　唐静笙：“......”
　　这个导演一定也是考虑了所有的事情之后，才以苦情者的身份联系上泡泡这里的吧。
　　否则，这个项目百分之百没有戏。
　　果然，人情是个圈，转来转去，竟然还得指望有个好大爹。
　　“我可真是，童霖这人有点不地道啊？”
　　“也没有什么不地道的，自救吧了，况且，这是双赢的事情。”
　　唐静笙嗯一声，确实是双赢的事情，当下也不废话，只是觉得，泡泡明明这么真诚，童霖完全可以实话实说的。
　　这一点，属实让她有些不舒服，不过，不舒服归不舒服，做生意吗？
　　摆在第一位的，永远是核心的利益。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　泡泡：“唐姐姐，你不知道童霖多可怜。”
　　唐静笙：“......”你也不知道，你有多二！


第四十三章幸运奖品
　　确定了投资的事情，唐静笙好奇，泡泡想去安慰童霖，都跟着夏冰去了龙城影视城。
　　三个人，只有夏冰一个人任劳任怨，是去工作的。
　　龙城影视城，徐州最大的影视基地，刚开始只是一个影视棚，后来慢慢地发展成了影视基地，如今全国百分之七十的影视剧基本上都是在这里产生。
　　分为内外两城，外城供游客浏览观光，内城属于封闭的影视区域，非拍摄人员，禁止进入。
　　一行人开车到的时候，童霖早已经在影视城门口等着了。
　　童霖一头利落的短发，就穿着一身灰色的衬衫和牛仔裤。
　　手里拿着一个黑色的通话机，灰头土脸的，一看就是刚从拍摄现场过来。
　　泡泡刚看到她，开着车窗喊：“童霖，这里。”
　　童霖一抬头，满脸担忧，眨了眨眼睛，再三确认她们真的过来了，才长长地松了一口气。
　　泡泡激动地就要下车，夏冰不动声色地看了她一样，温声说：
　　“不要这么激动，还没有签合同呢？”
　　泡泡啊了一声，这才收回激动奔向童霖的心。
　　童霖三步并作两步赶了过来，脸上的表情呢，诡异又别扭。
　　面上很热情，可浑身跟屁股上扎了针似的，极度不自然。
　　脸上明明带着笑，却又假的不行，就像个穿上大人衣服的小孩子，尴尬又好笑。
　　鉴于冰冰的话，泡泡收敛了一些，由满怀拥抱变成了紧紧握手。
　　接过童霖递过来的工作证，一行人跟着她进了影视城。
　　穿过热闹的古典小吃街，一行人来到了内城。
　　满目萧条的街道，精致绝美的夜楼，迎面而来的悬疑感，五个人站在搭建的民国楼里，总觉得下一秒。
　　从楼道里就会出来一个薄情寡义的旗袍女人，烫着波浪卷，涂着鲜艳的口红，定定地望着你。
　　玲珑身姿，一身妖艳。
　　“怪不得，投资商走了，你这艺术追求，可真费钱啊。”
　　唐静笙忍不住感慨一句。
　　童霖尴尬地一笑：“要给观众好的视觉感受，肯定要在布景上下大工夫，这些都是必不可少的投资。”
　　一说起关于电影的事情，童霖就像是完全换了一个人，领着她们一路介绍着，侃侃而谈，一点也没有刚见面的局促和紧张。
　　这个人，仿佛天生就是为电影而生的，听着她的介绍，唐静笙和夏冰不动声色地对视一眼。
　　终于明白这个童霖，到底哪里不对劲了。
　　有艺术性是真的，脾气臭也是真的，怎么说呢，一个字总结，就是怪。
　　除了说到电影的时候，头头是道，嘴上都不停，一旦不是关于电影的话题，立马就蔫了，话都说不囫囵。
　　唐静笙和泡泡两个人一起去逛着玩去了，临时办公室里，只有夏冰和童霖两个人。
　　童霖一直紧张地搓着手，时不时偷偷瞄她一眼，生怕夏冰临时反悔。
　　那这个电视剧就真的完蛋了。
　　她已经用尽所有的努力了，就连最不想沾染的人情都用上了，如果再不行，她死的心都会有的。
　　夏冰看她一样，最后在她忐忑不安中，签下了自己的名字。
　　最后一笔结束，童霖激动地站了起来，猛地抱住了夏冰，开心地说着：“谢谢，谢谢！”
　　夏冰好不容易才稳住身形，她不喜与人这么亲近，立马后退了两步。
　　童霖得意忘形地抱着合同亲了一口。
　　“资金下午到位，你想怎么拍都可以，唯一的要求，预算不能超。”
　　若是对于其他导演，肯定剧本质量是第一要求，但是对于童霖，夏冰觉得资金控制绝对是第一要务。
　　童霖完全沉浸在自己的世界里，只知道电视剧又可以继续开拍了，完全没有注意到夏冰远离她的动作。
　　一个人抱着合同，傻乎乎地笑着。
　　夏冰盯着她，在她的身上，看到一种熟悉的二百五气质。
　　唐静笙和泡泡两个人，则在外面吃小吃吃的不亦乐乎。
　　外城里面有很多表演的项目，全是免费表演给游客看的。
　　唐静笙和泡泡两个人，一手拿着冰激凌，一手拿着粘糕，没有一个人手里闲着。
　　却也没有一个人能吃。
　　都是墨镜口罩黑帽子三件套，遮的严严实实。
　　走着走着，前面有个背诵古诗词送礼物的小摊，老板是个很年轻的女孩，一身飘逸的宋庄，整整一个利落的老板娘。
　　看到她们两个，精明的眼睛一下子就亮了，热情地问：“两位小姐姐，背古文送礼品，要不要参加。”
　　泡泡当即就要跑，唐静笙却是很有兴趣，眉眼一弯，微笑着问：“请问背什么，送什么呢？”
　　唐静笙一问，泡泡立马怀疑地看着她，眼神里面分明都是背叛的情绪，说好的都是学渣，姐姐怎么可以突然优秀？
　　摊主在这做了大半天，根本没有人关顾，虽然眼前的两个人捂的很严实，但是气质和身材摆在眼前，一看就是妥妥的大美女啊。
　　要是能把她们背诵的视频上传到自己视频账号上，一定能够吸引不少的客户。
　　看个高的女孩感兴趣，摊主立马热情介绍，有个四四方方的箱子，游客可以直接伸手进去，摸出来一张字条。
　　每张字条前面是古文名字，后面是相对应的礼品。
　　古文长短皆有，全凭借运气，当然，背诵的古文篇幅越长，那么得到的礼品越是精致金贵。
　　这是景区为了吸引游客，特意推出的游戏，很是受游客们的欢迎。
　　唐静笙一听，立即就要跃跃欲试，泡泡立即眼疾手快地拦住了她，在她耳边小声嘀咕：
　　“你疯了，万一被认出来，不就完了。”
　　她的全意是，万一没背出来，被认出来，不丢人吗？
　　唐静笙给了她一个放心的眼神，伸出白皙玉手，直接摸出来了一个四四方方的金色字条。
　　摊主一看，立马惊讶地捂住了嘴巴，高兴地说：“恭喜姐姐，这可是我们的特等奖，从来没有人抽到过。”
　　泡泡一听，立马捂脸，虽然本来遮的都很严实。
　　特等奖意味着什么？
　　最难的古文。
　　唐静笙打开字条一看，上面端端正正地打着三个字《木兰辞》，泡泡捂着眼睛，转到纸条后面，只见上面写着智能手机四个大字。
　　虽然手机也很吸引人了，但是泡泡还是自觉退后了两步，同唐静笙拉开了一些距离。
　　然后，害怕不保险，还把两大杯奶茶挡在了自己面前，第二重防线遮挡的严严实实。
　　严格执行母亲时常教导的那句，不求你出人头地，只求你丢人的时候低调一些就好。
　　周围聚集了一众游客，都在好奇地凑着热闹，想等个分晓。
　　看看这个幸运的小姐姐，有没有那个本事，把这个特等奖拿走。
　　唐静笙微微一闭眼，静静思考三秒，只听朗朗清声传来。
　　“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，唯闻女叹息。
　　问女何所思，问女何所忆。女亦无所思，女亦无所忆......”
　　一共392个字，五分钟，吐字清晰，无一个错字，竟让她背了下来。
　　泡泡紧紧挡着脸的手，慢慢地下滑一点距离，最后，完全放了下来。
　　夏冰签完合同寻人的时候，正好听到她背出了最后一节，一瞬间，仿佛回到了高中。
　　她刚来的时候，背个课文，磕磕绊绊，后来与简繁同桌了一个学期，仿佛开窍了一般，背诵的课文公式，没有一道不擅长的。
　　她竟然不知道，过了这么多年，唐静笙却还是记的清清楚楚。
　　果然，有些事，有些人，是刻在骨子里面的，根本忘不了。
　　背诵完毕，周围响起了热烈的掌声，摊主热情地拿出一步最新款的智能手机，笑着说：
　　“小姐姐，您可真厉害，给您！”
　　唐静笙接过手机，被一个年轻的小姑娘如此直白的夸奖，莫名的有些害羞。
　　随即，耳垂上染上了红色，她接过手机，拉着一旁呆愣的泡泡，立马就跑。
　　摊主把拍摄好的视频发布在了社交软件上，不到一个小时，点击量便超过了十万。
　　让她这个一直不温不火的账号，一下子带来了过万的粉丝。
　　随着视频发酵，有眼尖的网友在视频下面留言：“这个好像一个百万粉丝的姐姐啊。”
　　随即，不少人去了唐静笙的账号下，找视频对比。
　　果然，个头身高都符合，那一身墨绿色的风衣，更新的视频里也出现过。
　　更显眼的是，右手腕上，一样的金黄色带钻卡地亚手镯。
　　仅此一只，别无分号！
　　这些直接石锤了，不少颜值粉在下面疯狂留言。
　　“啊啊啊，姐姐，我死了！！！”
　　“我想成为《木兰辞》中的每一个字，跳跃在姐姐的口中。”
　　“这也太帅了吧，一字不错。”
　　“我这个高中生自愧不如。”
　　“姐姐，可真是当之无愧的学霸啊！”
　　唐静笙无语地看着这些留言，让她这个高中毕业证都没有混到的人，属实是汗颜不已。
　　泡泡哈哈大笑，用力拍在旁边的座位上。
　　忍不住揶揄：“唐姐姐，厉害啊，这么多年了，深藏不露啊。”
　　唐静笙望着面前的智能手机，突然就不说话了，她想起来她的第一部手机了。
　　当时爸爸给了她和小璐一人一个，开始的时候，姑姑卡的很严，她们还算听话。
　　后来，玩□□上瘾了之后，就控制不住了。
　　得了空就想偷偷玩儿，有一次考试退步了十名，被姑姑拿着扫把棍在操场上撵着打。
　　她和小璐跑的都很快，半天也没有被打到。
　　现在她多想姑姑还能拿着棍再撵着自己打啊，打死也可以。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！感谢在2022-10-1919:41:32~2022-10-2021:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：626724622瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章不速之客
　　她一言不发，一点同泡泡开玩笑的劲都没有。
　　夏冰看了她一眼，突然插话道：“她高中的时候，语文成绩挺好的。”
　　“是吗，那其他科呢？赶紧跟我说说，我可要好好听听。”
　　夏冰一说唐静笙学习好，后座的泡泡立马来了劲。
　　不怪她好奇，实在是她一直坚定的以为，唐姐姐同她在班级里面的地位差不多，都是扯班级后腿的存在。
　　猛的一听说，她学习好，实在是不敢恭维。
　　夏冰看她闭上了眼睛，伸手调高了一下车内的温度，轻声说道：“她啊，人很聪明，想办的事情没有办不成的。”
　　刚说完一句，后面的泡泡就忍不住了，笑着问：
　　“哎呀，冰冰姐，我知道唐姐姐很聪明，她一直都是隐藏的学霸吗？
　　暗藏实力，一鸣惊人！
　　一直学习都这么好吗？”
　　说着说着，泡泡激动起来，好像发现了唐静笙优秀的新世界大门。
　　她更说完，夏冰就忍不住噗呲一笑。
　　她想起来，高中时，刚认识唐静笙的时候。
　　她可是一来学校，就一鸣惊人啊！
　　县城里面的学生大部分都是乡里考上来的娃娃们，从来没有见过唐静笙这样白净的女孩。
　　身高体长，白净漂亮，美的像是仙子。
　　美撼凡尘，这个成语，就像是为她良心定制的。
　　同她绝佳美貌一样让人惊讶的，就是她的脾气。
　　刚住进宿舍，就同学校的刺头打了一架。
　　她不但打了而且还答应了，更令人惊讶的是，因为她的存在，那个常年倒数提升了一个名次。
　　夏冰说到这里，泡泡又忍不住笑了起来，拍着身旁的座垫大笑着说：
　　“我就说吧，唐姐姐这个性子的人，怎么可能学习多好？”
　　“你是不是笑的有点太大声了。”
　　泡泡一听，反应过来好像就是有点不对劲，立马捂住了嘴巴，好让声音降低下来。
　　“后来呢，是不是奋发图强，一鸣惊人了。”
　　这句话一出，泡泡突然反应过来，唐姐姐她们虽然认识了好几年，彼此之间早已成为不可分割的存在。
　　可她好像从来不知道唐姐姐之前的事情。
　　这么多年，好像也没有听她讲过。
　　正思绪乱飞，突然听到夏冰声音中带笑，忍不住附和：
　　“是啊，我不是说过的吗？她很聪明，想办的事情就没有办不成的。”
　　泡泡一听，忍不住接话：
　　“我知道了，剩下的事情，肯定就是认识了冰冰姐，然后在你的苦口婆心教育下，帮助了一个学生混子提高了成绩。
　　挽救了一个误入歧途的少女，最后双双考入了大学的励志故事。”
　　泡泡提前猜到了结局，夏冰苦笑着，却没有拆穿她。
　　就是觉得，要是泡泡猜的都是真的就好了。
　　她也不至于漂泊十三年，从未敢成家。
　　夏冰开车的技术同她的性格一样，安稳舒适。
　　车内温度升高之后，泡泡也忍不住昏昏欲睡，说着说着，声音越来越小，睡熟了过去。
　　两个小时的车程，回来开车的是夏冰，回去开车的是夏冰，真正出来工作的还是只有夏冰。
　　她微微一笑，一句抱怨也没有，一路开回了青城。
　　到的时候已经是晚上了，把泡泡送到了小区楼下，顾医生早早地在小区门口等着她。
　　泡泡这个时候已经醒了，看到顾医生，按下车窗就喊：“老婆！老婆！”
　　声音大的，生怕别人不知道。
　　一路安稳开车的冰冰，差点踩空刹车。
　　暖黄灯光下的倩影微微抬眼，仿佛早已经习惯，笑着走到了停车处。
　　泡泡嘿嘿一笑，露出洁白牙齿，笑着说：“老婆，你知道吗？唐姐姐是个隐藏的学霸啊？”
　　副驾驶上的唐静笙，差点闪了腰。
　　这话要不是泡泡说的，她能当场跟人动起手来。
　　顾医生一听，侧目望向唐静笙，满眼疑问。
　　真正的学霸面前，唐静笙只觉得脸色发红，立马轻咳一声：
　　“嗯嗯，不值一提，不值一提。”
　　夏冰也下了车，微笑地同顾医生打了一个招呼。
　　顾医生点点头，泡泡已经从顾医生身后环上了她的腰身。
　　下巴贴在她的肩头，闻着她身上的清香，整个人几乎挂在了她的身上，分别了一天，可想死她了。
　　顾医生浑身僵硬，立马不好意思起来。
　　她做不到像泡泡这样，脸皮厚到令人发指。
　　泡泡看出她的不好意思起来，立马热烈邀请：
　　“我们上去吧，我老婆亲自下厨，盛情款待两位姐姐。”
　　她刚说完，唐静笙和夏冰突然满脸凝重，回忆起比碳还黑的牛排，立马寻了一个理由上车就窜。
　　泡泡看着没影子的车，无语地说：
　　“真是可惜！她们没有一点口福。”
　　顾医生认真地点头，特别同意泡泡的观点。
　　两个人依偎在一起，一步一步地往家挪，走到电梯里面的时候，地上的影子，叠成了一个人。
　　车上的唐静笙，后怕地拍了拍胸口，感慨着，幸亏跑的快，避免受伤害。
　　“你都不知道，我是真不知道，顾医生是怎么做饭的？我做饭都够难吃了，她是十个我。”
　　“虽然不好吃，但是不至于是十个你的地步。”
　　两个人说着说着，就到了唐静笙住的小区门口。
　　唐静笙挥手告别，转身而去。
　　夏冰盯着车台上的智能手机，张张嘴想问她要不要回自己家。
　　她还没有来得及问，那道高挑的背影就消失在了小区里。
　　小区门口来来往往的全是人，有奶奶牵着孙子买了一大堆零食叽叽喳喳，有年轻的小情侣嘻嘻哈哈，只有她。
　　始终是一个人。
　　唐静笙走在绿茵小道上，小区里面绿化做的很好，为了方便业主锻炼身体，还有一个很大的体育场。
　　篮球架，脚踏车，锻炼设施应有尽有。
　　锻炼的人没见多少，倒是围满了不少吃过饭溜娃娃的爷爷奶奶们。
　　唐静笙望着别人家的合家欢乐，看了一会儿，心里起伏万千，要是姑父没有事情。
　　再过几年，姑父和姑姑一定能够成为其中的一员。
　　她都能想到，姑姑带小璐的孩子，都多暴躁，但是不论发多大脾气，挨打的一定是姑父吧。
　　最近怎么了，自从荒唐一夜之后，总是不自觉想起以前的事情。
　　明明说好的，再也不回去，永远不念人。
　　是年纪大了吧，明明早都应该习惯的啊。
　　她伸手抹去眼角的泪，强制压下心里的涟漪，迈步往自己家的楼层走去。
　　按了电梯上楼，心情正复杂着，楼层到了。
　　唐静笙迈步而出，然后下一秒生生停住了脚步。
　　家门口，一个瘦削的身影，墨玉般的长发披散在窄肩上，整个人坐在她的家门口，整张脸都埋在臂弯里。
　　不用看第二眼，她就知道是简繁。
　　许是听到了动静，女孩抬眼看向了电梯的方向，正好与唐静笙的视线不期而遇。
　　先是不可置信，接着就是欣喜不已，眼睛里面的光在看着唐静笙漠然走过来的时候，一点一点亮了下去。
　　看到唐静笙走过来，她慌忙站了起来，许是坐的时间太久了，右腿麻的不行，仿佛不是自己的一样。
　　下一秒，就往下面倒去。
　　看她快摔倒了，唐静笙正往家门走的脚生生止住了，一点伸手去搀扶的意思都没有。
　　接着就看到简繁真的当着她的面摔倒了地上，好在，即将落在地面上的右手快速按在了地上，才没有丢人丢的太彻底。
　　唐静笙一言不发，看着她仿若看着陌生人。
　　简繁扶着门框强自站了起来，尴尬极了，脸对着红色的铁门，一句话也不敢说。
　　两个人就这样呆愣站了半天，唐静笙知道，该来的总要来的。
　　她不懂简繁现在这是唱的哪一出？
　　不过不管她唱的哪一出，自己都没有兴趣。
　　她径直走过去，拿钥匙把门打开，然后看了一眼简繁，直接进屋。
　　主动忽视掉唐静笙冷漠的眼神，简繁紧跟着走了进去。
　　唐静笙把钥匙扔在门口的白色鞋柜上，只听到哐当一声，在安静的夜色里，响亮的很。
　　带着烦躁，不耐烦，如同利箭刺在石头上，互不相让。
　　她依在鞋架上方的柜子上，双手环胸，一向带笑的眼睛啐了冰。
　　盯着简繁，冷冷发问：
　　“你这是什么意思？”
　　“我......我......”
　　简繁我了半天，也没有我出来一个所以然。
　　“多年不见，简繁同学还是沉默不减当年啊，我就是不明白，你现在是要干吗？
　　再续前缘还是故作深情难忘，都挺让人恶心的？”
　　明明是温和的话音，听在简繁的耳朵里，却如同利刃扎在她的心上，痛的无法呼吸。
　　这个人总是这样，明明心软的很，嘴上却总是不饶人。
　　她不吭声也不走，面目凝静，没有一丝表情，一如当初一样固执。
　　这种别扭的性子，当初唐静笙觉得呆板固执的可爱，现在却看一眼都觉得烦。
　　“你想干什么？你倒是说话啊？”
　　比沉闷，唐静笙自愧不如，怕是连她一个手指头都比不上。
　　“你去哪里了，我还以为，还以为？”
　　“以为我死了吗？不好意思，不能如你所愿。”
　　明明心里是想着好好说话的，可一看到简繁这张脸，她就控制不住自己这张嘴。
　　就是控制不住，这么多年学会的圆滑世故，在面对她的时候，全线崩溃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“这么多年优雅自持，温和有礼，笑如春风拂面的形象，一看到你，直接破功！”
　　简繁：“在我面前，可以恣意随性，不必假装。”
　　唐静笙：“......”丫的，滚！感谢在2022-10-2021:24:53~2022-10-2113:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜2瓶；透明1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章固执的简繁
　　简繁听到这句话之后，脸色瞬间煞白，这么多年了，她知道唐静笙会恨自己，却没有想到，还能恨的这么入骨。
　　字字株心！
　　简繁想靠近又不敢，若出去又怕被她锁在门外，就只干站着，随她撒气。
　　看她就这样一副任由自己拿捏，楚楚可怜的模样，唐静笙一口气憋在胸口，气愤地指着她：
　　“你—！”
　　下一秒身子便不受控制地朝着简繁的方向扑了下去。
　　简繁眼疾手快接住了她的身子，直接搂在了怀里。
　　看她左手发软，光洁额头上渗出细细密珠。
　　立马着急地问：“你的药呢？”
　　唐静笙只是一时恍惚，稳定过来之后，看自己被简繁瘦弱的身子搂在怀里，挣扎着就要站起来。
　　简繁一看她的穿着，伸手就往她风衣内里摸去，触感一片绵软，在内衬的口袋里摸出来一方药片。
　　她立马抠出来三片药，直接放在了唐静笙的嘴里，让她咽下去。
　　干吞药丸，她高中的时候就常常这样。
　　唐静笙含了药，立时便站了起来，简繁太瘦，她真怕自己一不小心把她压折。
　　她站起来，抓过茶几上的水杯，赶紧往嘴里灌口水，这才把药顺了下去。
　　吃完药，顺势便靠在了沙发上，歪在了上面。
　　简繁担忧地看着她，伸手摸了一下她刚喝过的水杯，牛奶图案的瓷杯上面，冰凉一片。
　　简繁的心沉了一下，右手紧紧地捏住了自己的衣角，眼底泛起一股湿意。
　　注意到简繁的动作，唐静笙突然呵呵大笑起来，盯着简繁，笑着问：
　　“看到了吗？这就是现在的我，你以为我还跟高中时候一样吗？
　　你这份深情就像是这杯子里面的水，或许真的有，却真的凉心啊。”
　　说完，又忍不住咳嗽了起来。
　　简繁一听她咳嗽，赶紧走向前，正打算替她顺气的手，在对上唐静笙冰凉的眼神时，生生止住了
　　唐静笙微微一笑，轻声说：
　　“你走吧，也没有必要再来了，我现在这样的身体，实在没有什么有你所图的。”
　　“阿笙，你不必......”
　　唐静笙听她喊自己阿笙，冷哼一声，只觉得可笑的很。
　　简繁看着她，鼓足勇气向前，唐静笙突然把手里的抱枕摔了过去，大声吼道：
　　“让你滚啊，死皮赖脸在这里干什么，一向心比天高的学霸，什么时候脸皮这么厚了？”
　　印着唐静笙照片的四方抱枕就这样砸在了简繁的脸上，顺着她的脸滑到了旁边的茶几上，接着就滚落在了地上。
　　虽然不疼，却比耳光打在脸上还要火辣。
　　怕唐静笙气坏身子，简繁慌忙把地上的抱枕捡了起来，小心翼翼地放在唐静笙的脚边，
　　留下一句，你自己照顾好自己，开门便走了。
　　简繁走后，唐静笙动都不想动，干脆把空调打开，歪在了沙发上，迷迷糊糊睡了过去。
　　简繁刚走到门外就坚持不住了，右手拼命捂着自己的嘴，青色的血管爆出，她用尽所有的力气，才没有哭出声。
　　就这样靠在唐静笙的门口，坐在地上，泪流满面。
　　哭够了，眼睛红肿如灯泡，她也不舍得走。
　　到了第二天，唐静笙收拾好自己，刚打开门，简繁直接倒在了她的脚下。
　　吓了她一跳，看清是简繁之后，她无语地盯着简繁，这个人是神经病吗？
　　这么冷的天，她竟然在过道里睡了一夜！
　　接着就看到，地上的简繁双手扶地，一咕噜爬了起来。
　　看到唐静笙出来了，笑着问：“你醒了？”
　　喉咙嘶哑，带着浓重的鼻音，一听就是感冒了。
　　简繁身上还是昨天的那身灰色西装，白色蕾丝衬衫，修身得体，只是双眼发肿，满脸的疲态。
　　唐静笙刚要说话，便听到简繁猛咳了两声，
　　训斥的话便堵在了胸口，说不出来了。
　　简繁看她眉头紧皱，欲说未说，以为是自己惹到她烦了，立马就说，自己马上就走，然后蹬蹬蹬地从步梯下了楼。
　　唐静笙看着她消失的背影，久久不语。
　　她到公司的时候，其他人早已经全部到齐，她一直都是这样的风格。
　　刚入职的员工，培训的第一课第一条准则就是，没事别找唐董，有事更别找。
　　她最有名的一句话就是，小事别找我，有商乐，我看不上；大事更别找我，有夏总，我办不了。
　　总结起来就是一句话，没事别找我就行。
　　几年下来，公司里面的新老员工，早已经习惯唐静笙的这套办公准则，好在，后来的事实证明，公司有她没她，确实照样转。
　　反正运营有商乐，坐震有夏冰，负责吃喝玩乐的才是唐静笙。
　　她到办公室还没有两分钟，夏冰签完文件走了过来。
　　把一个包装精美的智能手机拍在了她的办公桌上。
　　她接过一看，笑着问：“怎么了，是不是我表现太好了，奖励我的。”
　　夏冰一听，就知道她没有认出来。
　　“这是昨天你的奖品，忘了。”
　　她这才想起来，昨天在龙城影视得到的奖品。
　　心里一直在想简繁的事情，她竟然忘的一干二净。
　　她接过奖品，漫不经心地拆开了，里面是个玫瑰金的全屏智能手机。
　　还挺好看的！
　　一般这种时候，唐静笙都是最兴奋的，今天这是怎么了？
　　夏冰看她蔫的不行，伸手就去探她的额头。
　　一摸，不算太热。
　　“你怎么了，怎么看着无精打采的？”
　　“没事，换季了，可能有点想感冒的吧？”
　　她这样说，夏冰也没有多言，两个人聊了一会儿，她便回了自己办公室。
　　不到十分钟，她的大秘端着一杯热气腾腾的杯子走了过来。
　　唐静笙一闻味道就知道是清热消毒的，每年换季的时候，冰冰的办公室里全部都是这些东西。
　　让她一度以为，夏冰的体质比自己还要差。
　　热饮入肚，驱赶了一早上的凉气，唐静笙也觉得舒服了些。
　　只是喝完之后，她才突然想到，简繁才是真正感冒的那个人，也不知道吃药了没？
　　意识到自己多想了，她连忙甩头，想把简繁鼻涕眼泪横飞的样子从自己脑海里面赶出去。
　　却没有想到，越赶越清晰。
　　满脑子都是她下步梯的影子。
　　看简繁住的家和衣品，应该也是混的不错，怎么就能在走廊里凑合一夜呢。
　　就这样，一天，正常又闲散地过去了。
　　去夏冰家蹭了饭，她才回的家，为了怕遇到简繁，她还故意在夏冰那里磨蹭了一会儿。
　　却没有想到，刚出电梯，简繁让人坐在她的家门口等着她。
　　看到她，直接站了起来，就要给她让路。
　　唐静笙知道，她这个人，最不缺的就是耐力。
　　走过去开锁进门，她心里无比复杂，心里又生气又无语。
　　开门直接进去，一声不吭，咣当一声锁上了门。
　　简繁看她不搭理自己，直接一屁股坐在了外面。
　　不说话，也不玩手机，双手抱头坐在外面，活像个门神。
　　唐静笙若无其事地刷牙洗澡，敷面膜，忙的不亦可乎。
　　强制自己赶紧睡觉，赶紧睡觉，千万不能管外面的人，千万不能管外面的人。
　　可是，脑子跟不是自己的一样，越是不想，简繁的身影越是清晰。
　　敷完面膜，她踩着松软的棉拖，猫着身子，轻轻地走到了门口。
　　透着猫眼往外面一瞧，空空荡荡，一个人影都没有。
　　走了就好了，最起码不用担心她的安全问题。
　　她刚准备回卧室，突然听到门外一声尖叫：
　　“我说说你这个人，怎么天天坐在这里等姐姐，你没有她的电话号码吗？”
　　唐静笙一听声音就知道，是隔壁住的一个阿姨。
　　应该是询问简繁的，难道还坐在地上守在门口！！！
　　这样一想，她立马贴在门上，努力听着外面的动静。
　　“你不能总坐在人家门口啊，小姑娘，你没有她电话吗？天气这么冷，感冒了怎么办？
　　再说了，一个小姑娘整夜整夜坐在门口也不是事啊！”
　　阿姨说完，没有听到简繁的回应，想着肯定是不想说话。
　　她一直都是这样，不想说话的时候臭着一张脸，跟谁欠了她几百万似的。
　　看简繁不回应，门外的阿姨大着声音喊了一声：“新安，出来一下。”
　　不一会儿，就听到一个中气十足的声音，一边答应着，一边走了出来。
　　唐静笙透过猫眼，听到阿姨同她儿子嘀嘀咕咕，不用猜，大致意思就是，这个姑娘穿的怪规矩，坐地上还不说话，别是精神上有什么问题吧？
　　阿姨一边在自己儿子旁边交代完，一边小心地往简繁身前凑。
　　小声问：“姑娘，你没有什么事情吧？不行，我就报警了。”
　　阿姨的语气很是小心，下一刻，他儿子真的拿出手机，眼看就要拨号了。
　　啪地一声，唐静笙的门打开了。
　　四人面面相觑。
　　阿姨一看唐静笙在家，立马就说：
　　“这是你妹妹吗？昨天都坐在这里了，今天还在，跟她说话也不回复，我还以为，还以为......”
　　还以为后面是什么话，阿姨没有明说，不用猜也知道不是什么好话。
　　无非就是精神方面什么的！
　　唐静笙礼貌地解释着，这是自己妹妹，回来也不敲门，打发了阿姨一家，立马就把简繁拽进了屋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第四十六章我们从未正式分手
　　进了屋，唐静笙双手环胸看她，她身高比简繁稍高，但是简繁瘦弱的很。
　　所以看起来，很像是严肃的班主任对着一个惹是生非的学渣，无可奈何。
　　简繁埋头，双手交捏，闭着眼睛等待着上面人的数落。
　　一分钟之后，来自上方的压力突然撤离，简繁抬头一看，唐静笙已经歪在了沙发上。
　　她一身白色的浴袍，腰间的带子松松垮垮的，由于整个人歪在沙发上，露出一双白皙滑腻的双腿。
　　唐静笙肌肤很好，即使过了这么多年，仍然很好，她天生肤色发白，同唐老师一样。
　　唐静笙拿她没有办法，反正比耐力她比不过简繁，之前比不过，过了这么多年，她还是甘拜下风。
　　刚刚她居高临下看着简繁的时候，突然就想开了，反正她也赶不走她，还不如假装答应她。
　　花光她的钱，然后再一脚踹了她。
　　让她也体会一下当初自己的伤心欲绝还有无尽的深渊绝望。
　　想到这，她看了简繁一眼，薄唇轻启：
　　“你是想同我再续前缘？”
　　简繁闻声抬头，望着她清澈的双眼，认真地摇了摇头。
　　唐静笙：“......”
　　这他妈什么意思，是我自己自作多情了，你不想再续前缘，天天堵在我家门口跟门神一样，什么意思？
　　纯粹是因为喜欢吗？怎么，家里的床太舒服了，想换个睡觉的地方。
　　她心里还没有吐槽完，接着就听到一句，让她直接崩不住的话。
　　简繁满脸认真，带着不容置疑的笃定：“我们从未真正分手！”
　　她说的那样认真，要不是唐静笙前任都一大堆了，说不定都相信了。
　　她还没有震惊回来，就听到简繁说：“我们根本没有真正分手过，不是吗？”
　　“当初是谁说的，还是分了吧？需要我一字一字给你重复吗？”
　　“可是你扭头就走了，根本没有搭理我，怎么能算分手呢？”
　　况且，我当时并不是真心要那样说的。
　　唐静笙无语，可她竟然无从反驳，仔细回想一下，当时出了那件事情之后，她就去做手术了，然后不告而别。
　　那个时候恨她，杀她的心都有了，总不能还特意去给她回复吧。
　　况且，她当时就跟一个女孩好了，现在却来说这些。
　　想到这里，她脸色又冷了下来，谁也回不到以前，谁也无法改变过去。
　　简繁看她脸色越来越冷，知道她想起以前的事情了，立马转移话题，忐忑地说：
　　“你这套房子装修的还挺温馨的？”
　　“是吗，还没有你家客厅大，你想说小可以直接说，不必如此拐弯抹角。”
　　简繁：“......”我没有这个意思，虽然你说的是实话。
　　转移话题失败，简繁果断选择闭嘴，沉默是金，反正耍嘴皮子，自己从来耍不过她。
　　看她不说话，唐静笙也沉默了，两个人久久无语。
　　唐静笙脸上阴沉不定，简繁观察半天，想了想，纠结万分之后，还是下定注意转移话题。
　　“看这里地段不错，应该涨了不少吧？”
　　天知道，她已经搜罗了一圈的话题，最终还是调了一个她认为最好的。
　　因为唐静笙这里的房子，她查过，三年了一平方涨了至少一万，唐静笙最喜欢搞钱，看在钱的面子上，她也能够心情好点。
　　哪知道，刚说完，就听到唐静笙幽幽地说：
　　“确实涨了不少，刚租的时候一月五百，现在已经涨到了六千。”
　　要不是这里距离公司近，她住习惯了，她都搬走了。
　　“你这房子租的？”简繁惊讶地问道。
　　唐静笙给了她一个嫌弃的眼神，阴阳怪气地呦呵两声。
　　“怎么，你以为是我买的？”
　　简繁默然不语，显然，又失策了，果然，下一秒，唐静笙轻声说道：
　　“我从来不买房，你知道为什么吗？”
　　简繁不吭声，默默地抓紧了衬衣的下摆，低着头，不敢搭话。
　　唐静笙看她不回答，呵呵冷笑，笑着说：
　　“因为死了，不知道给谁。”
　　她分明在笑，可话语里满满都是漂泊流浪的沧桑。
　　她看着简繁，轻声说：
　　“你知道吗？不动产只适合有家的人，我这样没人要的，买了也是拖累！
　　所以我只喜欢存钱，我的所有支付账号，冰冰姐都知道，若我死了，一半给姑姑，一半留给她，也不用开任何证明。”
　　简繁不吭声，又听到唐静笙带着笑意，轻轻问：
　　“这样是不是最好的安排？你说。”
　　“阿笙！”
　　听到唐静笙这样说，简繁悲痛欲绝，可又无从应答，只能高喊她的名字。
　　“不用这么大声，我知道自己再说什么？毕竟这么多年没有见了，我只是在坦诚不公地介绍我的情况罢了。
　　怎么，光听就听不下去吗？”
　　简繁呆愣着，她听不下去，她就是听不下去，可她又不敢直接说，只能干站着，静静聆听。
　　看简繁不说话，唐静笙轻声问：
　　“这么多年过去了，我早已经不是当初那个巴巴等着你的人了，你念的若是十七八岁的她，早都死了！”
　　简繁站着不动，她本就不是善于言谈的人，又怕自己说多错多，紧张的额上，汗珠密麻，一个字都不敢接。
　　唐静笙瞄她一样，看她紧张，心里就忍不住冷笑。
　　她从来不是藏着掖着的人，既然你说没有分手，那就没有分手吧，谈就谈，看我不收拾得劲你。
　　“你若是还想同我谈恋爱，那我们就提前把条件说开。”
　　听到这句话，简繁眼睛倏然发亮，“你说。”
　　此时，不论唐静笙说什么，她都会立马答应。
　　“我只有一个条件，那就是我们在一起，所有的花销你负责，我的钱要留给冰冰姐和姑姑。”
　　不是有人说过吗，愿意给你花钱的男人不一定爱你，不愿意给你花钱的男人，一定不爱你。
　　这句话用到女人身上，一样有效。
　　简繁慌忙答应，生怕唐静笙下一刻反悔，直接从口袋里摸出一张金边黑底的银行卡，双手递到了唐静笙面前。
　　速度之迅捷，不给唐静笙一秒反悔的机会。
　　黄金黑卡，她怎么会不认识！
　　泡泡得知父母很有钱之后，陈先生为了补偿自己的女儿，送给过泡泡一张这样的黑卡。
　　额度无上限，泡泡拿到手之后，很是臭屁地带着她们去商场消费了一圈。
　　美名其曰，要把爸爸花破产，豪情壮志很大，只不过苦日子过久了，逛了一大圈下来，一分钱都没花出去。
　　冰冰她们三个就吃了一顿麻辣香锅。
　　花了75块钱，店里刷卡机坏了，最后还是夏冰付的现金。
　　她怎么会不认识这个卡！
　　简繁看她愣了一会儿，生怕她不要，赶紧把卡塞她手里，唐静笙下意识便把手往后缩。
　　眼看着卡就要掉了，简繁着急去够卡，就这一够，用力过猛，上身前倾过度，直接扑到了唐静笙的身上。
　　简繁怕唐静笙生气，伸手就抓能够到的东西要站起来，很不凑巧地，抓住了唐静笙腰间的腰带。
　　一抓，扯开了柔软白袍，下一秒，整个人摔在了唐静笙的身上。
　　入目之处，一片柔软雪白。
　　唐静笙：“......”
　　妈的，给过钱就上手，禽兽都没你这么不要脸。
　　两个人四目相对，简繁的脸肉眼可见地升起一股热气，满脸羞红，直接红到了玉颈锁骨处。
　　在唐静笙清澈玉泉般的桃花眼里，别扭地转到了别处。
　　“你不站起来吗？
　　虽然你很瘦，但是我受不住。”
　　说完，还很合时宜地咳嗽了两声。
　　简繁一听，嗯了一声，慌忙扶着身下的沙发站了起来，就是沙发垫子太软，勉强借上了一点力，才堪堪站了起来。
　　然后，别扭地转过了身子，不敢直视唐静笙的身子。
　　她一站起来，唐静笙胸前一股凉风袭来，双手胡乱把白袍收拢在一处，双手紧紧地护在腰身。
　　黑卡掉在了灰色沙发和茶几的空隙中间，简繁慌忙低头捡起了卡，放在了她面前的茶几上。
　　“话都说开了，你走吧。”
　　唐静笙冷冷问道。
　　“那我，我们......”
　　“你想谈就谈吧，明天我把你介绍给泡泡她们。”
　　简繁点点头，脸上带着温柔，不可置信地问：“真的？”
　　唐静笙点点头。
　　简繁没有想到会这么快，以她对唐静笙的了解，不可能会进步这么迅速，再联想她刚刚说的，她不花钱，心里已经猜出了大概。
　　不过，就算是收拾自己，报复自己也可以，怎样都可以，随便她。
　　只要能让自己待在她身边就好。
　　做好了心中的打算，唐静笙歪在沙发上不动，看简繁也没有走的意思，不解地望着她。
　　“你怎么还不走？”
　　简繁脸色变了变，却还是厚着脸皮说：“不是刚确认关系吗？我想陪着你。”
　　“你想睡觉！”唐静笙脱口而出。
　　不怪她直白，而是已经这么大了，怎么可能还同当初那般青涩，扭捏。
　　况且，又不是没有睡过。
　　“不不不不不.....”
　　简繁慌忙否认。
　　“你不想睡觉。”
　　唐静笙不解，谈恋爱不就是要睡觉的吗？
　　否则，有个冰冰不就好了。
　　看她如此直接，简繁巴掌大的脸白了红，红了白，最终只能紧紧捏着衣角，生生说不出一句话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说混话，从来比不过唐静笙。


第四十七章反正不是我的钱
　　简繁落荒而逃，在不要脸方面，不管是以前现在还是未来，她都自愧不如。
　　她刚坐到车子上，便接到了助理张开的电话。
　　一接通，就听到里面着急地说：“简总，登机时间到了，您在哪里，需要接您吗？”
　　“不用，二十分钟足够。”
　　冷清的话语结束，简繁便直接挂了电话，青城的夜景很美，即便是晚上十一点，街道两边却还是很多行人。
　　简繁启动车子，绕过路人，面目坚毅，一脚油门开上了高架桥，飞速往机场驶去，哪里还有一点刚刚萎靡的样子。
　　二十分钟后，按时出现在了机场，张开慌忙迎了上去，赶紧递给她手里的公文包。
　　两个人边说边快速上了飞机。
　　她这一出差，便是三天不见人影。
　　唐静笙拿到卡的第一时间便在微信上，小声询问夏冰：
　　“在吗？”
　　“在，怎么了？”
　　夏冰回复她的消息，从来都没有慢过。
　　“你怎么还不睡？”
　　她可知道，夏冰作息时间有多规律准时，极少熬夜。
　　“正打算睡觉，要去接你吗？”
　　晚上被联系的时候，一般都是唐静笙害怕，夏冰早已经习惯她这样。
　　以为，她又刷到了恐怖的电影或者想到了什么害怕的影子，这才问了一句。
　　“不用，不用，我没有害怕。”
　　说完，她又立马打了一句。
　　“冰冰，你要游轮吗？”
　　夏冰：“......”
　　她要游轮干嘛？唐静笙这又是怎么了？怎么突然来这么一出。
　　慌忙打了一个电话过去。
　　“我得到了一个黑卡，无限制额度的那种，我又没有什么特别需要的，就想问问你有没有想要的，特别特别贵重的，又不舍得买的东西。”
　　“要多贵重？”
　　“最好买了之后，能把人直接气死的那种贵重！”
　　夏冰：“......”
　　她衣食无忧，有房有车，一时之间根本没有特别需要的东西，对唐静笙这张黑卡来源倒是起了兴趣。
　　“谁给你的？”
　　“什么？”
　　唐静笙只顾着怎么浪费简繁的钱，一时之间得意忘形，忘记解释卡的来源。
　　“谁给你的卡？”
　　夏冰又重复了一遍。
　　唐静笙这才想起来，把事情的来龙去脉同她讲解了一番，当然其中不小心扯到腰带的细节，自觉被她隐了去。
　　“唐静笙！”夏冰略带怒气声音从电话里传来。
　　她只要全名喊唐静笙的名字，不是公司要破产了，就是唐静笙又做了什么伤害自己的事情。
　　“你想做什么？”
　　这么多年了，她不想唐静笙还想着以前的事情，况且她现在并不缺钱。
　　是啊，自己在干什么呢？折腾别人折腾自己罢了，可是不让简繁难受难受，她又如何甘心呢？
　　凭什么，她说分开就分开，她说回来就回来，凭什么！
　　“别胡来，别伤害自己。”
　　良久沉默之后，夏冰长长叹口气，最后只说出这一个要求。
　　唐静笙嘿嘿一笑，故作轻松地说：“放心吧，我又不是小孩子了。”
　　“那就好。”
　　“你真的没有什么想要的贵重东西吗？多贵都行。”
　　“阿笙，别人的钱不能随便乱花。”
　　夏冰显然动了怒，说完也不等唐静笙回应，直接挂了电话。
　　这还是她第一次主动挂断唐静笙的电话，唐静笙眨眨眼睛，想着夏冰不说，那自己就直接买了送上门。
　　好在第二天，夏冰便去出差了，避免了当面被训的尴尬。
　　夏冰一出差，唐静笙就老实了，规规矩矩地坐镇公司，再也不是天天无所事事，几个办公室乱窜了。
　　她正在办公室里无聊地等着下班，突然门啪地一下被推开了。
　　“唐姐姐，救命啊！”
　　人还未到，声音先行，在公司里敢这么声音洪亮的，只有夏冰不在公司里面的泡泡了。
　　果然，没一会儿，办公室门便被打开，露出一张着急慌忙的脸。
　　“你怎么了？”
　　她还没有见过泡泡这么着急的时候呢？
　　公司的事情她不会这么上心，家里的事情有陈伯父，天大的事情后面还有一个顾院长，至于这么着急吗？
　　“哎呀，童霖，童霖！她......她......”
　　“她怎么了？”
　　“她把投资的钱造完了！”
　　唐静笙：“......”
　　泡泡说完，半天看唐静笙没有反应，伸手在她眼前晃了晃。
　　“这可怎么办啊？还没有拍到一半呢，钱都没了，没了！
　　我就知道，她就这个德行，一有钱就不要命的花，追求什么艺术效果，那是艺术吗，那都是钱！”
　　看泡泡如此激动，唐静笙无语感叹，早知道就听夏冰的了，分批拨款，控制资金。
　　千金难买早知道，现在说什么都晚了。
　　“一有钱她就开始追求质量了，然后拍着拍着就没钱了。”
　　泡泡越说越是愤慨，说完了，满脸担忧。
　　又突然想到，夏冰现在不在公司，跟唐姐姐说了，除了惹她干着急，好像也没多大作用。
　　唐静笙要是知道她当着自己面这么想自己，绝对能气的一口血吐出来。
　　她正准备唐姐姐生气呢，突然听到唐静笙眼神一亮，认真询问：“你说，要是有一张黑卡给到童霖，让她随便花，怎么样？”
　　泡泡：“......”
　　唐姐姐这是惦记上我的黑卡了。
　　她眉头一皱，立马哭丧起来，不好意思嘟哝：
　　“我挣了钱之后，就把卡还给我妈妈了，给她要过来，也不是不可以。”
　　不过，肯定是能要过来的。
　　说完，掏出手机就要打电话。
　　唐静笙连忙拦住了她，直接把手里的黑卡拿了出来，放在了她的手心，笑着说：
　　“拿去给童霖，告诉她随便花，不要替我省钱。
　　所有的布景都要最好的，我要追求最高的艺术。”
　　泡泡：“......”这这这，这是什么啊？
　　没有见过这样来的啊？
　　拿着卡被唐静笙推出去的时候，她还是懵的。
　　唐姐姐虽然一直都挺人美心善的，但是脸上的笑怎么越看越诡异呢。
　　接下来的一个星期，在国外出差的简繁，手机上时不时传来，消费十万、二十万、三十五万的信息提醒。
　　她看着消息，忍不住的嘴角上扬。
　　不常笑的人，一笑起来，犹如百花盛开，光彩耀眼。
　　跟在她身边三年的张开，第一次见简总笑，一时间竟然看呆了。
　　简繁抬眼瞄他，眼神陡然转为犀利，吓的一米八的张开，立马低下了头，动都不敢动一下。
　　冰冰回来的时候，唐静笙不提黑卡的事情了，她还以为还给简繁了，便自动忽略了这个问题。
　　一个星期过后，童霖的电话打到了泡泡的手机上。
　　“什么，你把钱花完了，你吃钱的吗？”
　　“不是说无限制额度的吗？场景布置的就华丽了一些，我保证都是用在电视剧上的，都有账单记录的，我发誓我没有买过一分钱其他的东西。”
　　“你花了多少钱啊？”
　　“我看一下哈......合计五百九十九万九块八。”
　　“一个星期，你花了六百万，我长这么大，都没有花过这么多钱？”
　　泡泡大声咆哮着，愤愤不平，这个童霖，怎么可以这样？
　　她的钱啊！公司里面的钱啊！唐姐姐的钱啊，也不是大风刮来的啊。
　　她还记得刚签约的时候，跟着唐姐姐和夏冰在郊区的艰难奋斗史，混到现在也很艰难的。
　　这个童霖，怎么可以这样。
　　她刚在阳台上吼完，突然想到顾医生刚睡着，立马捂住了嘴。
　　下一秒，卧室里面便走出来一位披着深蓝睡衣的冷清美人，手里拿着一个绵软的上衣，轻轻给泡泡披在了肩膀上。
　　“可以回卧室接。”
　　天冷了，泡泡晚上一接电话，就跑到阳台上，还总是半开着窗户，真的怕打扰到她休息是真的，每一次如愿也是真的。
　　反正她本身睡觉都轻的很，只要泡泡一下床她都能醒，去不去阳台都一样。
　　“呜呜呜呜呜呜，钱又没了。”
　　泡泡哼哼唧唧地搂住了顾医生的腰身，头埋在她肩窝处，温香柔软，蹭的顾医生痒的直往后躲。
　　“你缺钱吗？”她伸手揉了揉泡泡的头发。
　　泡泡摇摇头，她缺什么钱啊，她都没有花钱的地方，主要是童霖太费钱了啊，她想掐死她。
　　“床头抽屉里有张银行卡，你知道密码的？怎么不用，嗯？”
　　泡泡闻言，搂的更紧了，她可不想成为吃软饭的人，坚决不花老婆一分钱，是她作为一家之主的尊严。
　　虽然这个一家之主，没被别人承认过。
　　顾医生知道她又起别扭了，暗想明天找静笙问问，好维护好她那还没有手指头大的自尊心。
　　要不是因为童霖是她的同学，她真的严重怀疑，自己被骗了。
　　到了第二天，她一到公司，就同唐静笙交代的一清二楚。
　　唐静笙一听，马上六百万了，也是吓了一大跳。
　　她只是想着气气简繁，也没有想到能花这么多啊。
　　更让她无语的是，不是说无限制额度的卡吗？
　　怎么六百万还没到，就刷不了了。
　　正打算打电话问问，扒拉了一下才发现，她压根没有简繁的手机号码。
　　自己好像还把人家的名片给扔了。
　　算了，扔了就扔了吧，反正卡是她亲自给的，不能怪自己。
　　刚安慰好自己，顾医生的电话打了进来。
　　顾医生在那边直接表示，自己手里有钱，若是有需要，直接去提就可以。
　　唐静笙听着顾医生的话，又看了看对面的泡泡，小声问：
　　“你缺钱了？”
　　她问的小声的不能再小声，还是被电话那头的顾医生听的清清楚楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾医生：“缺钱吗？我有！”
　　泡泡：“嗯嗯嗯，这个吗？这个吗？我是一家之主，我才不要！”


第四十八章说不到一块
　　泡泡无语，怎么顾医生总是理所当然地以为，她没钱。
　　在唐静笙惊愕的目光中，泡泡伸手拿过她的手机，轻声喂了一声。
　　对面人立马不说话了。
　　三个人皆是震惊！
　　唐静笙没有想到，在公司，自己的办公室里，竟然会被人当面夺走了电话。
　　泡泡没有想到，昨晚明明商量好了，怎么顾医生还偷偷给唐姐姐打电话。
　　顾医生也没有想到，自己明明偷偷打的，怎么还是当面被泡泡听了电话。
　　看泡泡拿着手机出去了，一边走还一边激动地解释，唐静笙也没有说什么？
　　泡泡一直都是这样，宁愿啃老也不愿意吃软饭，别人梦寐以求的事情，她一个都不想要。
　　闹剧在夏冰回来的时候，有了结局，刚从外面出差回来，第一天上班，听到这个消息之后。
　　一口水都没有来得及喝，拿起包又开车去了龙城影视城。
　　两个小时后，夏冰站在了龙城影视城门口。
　　她拿着童霖上次给她的工作证，直接到了拍摄现场，刚走到就看到童霖拿着通话机，大声喊：
　　“你们干嘛呢？是惊恐，不是色情，你那眼睛眯起来干什么？给我重来！”
　　说完，就看到地上一头血的尸体站了起来，又要重来，还得重新上装，只是个尸体而已。
　　每次一重来，都得重新来一遍。
　　夏冰：“......”
　　你可真优秀，拿着别人的钱不当钱。
　　她冷冰冰地走了过去，童霖的助理认识她，慌忙点了点童霖的肩。
　　说来也是奇怪，若是童霖右转，肯定能看到夏冰，可她是个左撇子，做任何事情都习惯从左边开始。
　　她左转，只看到助理一脸着急的神色。
　　立马就来了气：“你有意见？”
　　眼睛微眯着，一副有意见试试！
　　助理摇摇头，双手按在她的肩膀上，把她180度转了过去，然后正好看到迎面而来的夏冰。
　　她以为夏冰是来送钱的，一边安排先暂停拍摄，一边赶紧站了起来。
　　“夏总，不用特意跑过来送钱，直接转账就可以了。”
　　夏冰：“......”
　　助理一看夏冰的脸色就知道肯定不是来送钱的，说是来拼命的倒是有可能。
　　慌忙笑着把两个人请到了旁边临时搭建的办公室。
　　倒好两杯水放在了桌子上，自己紧紧地守在门口，动都不动。
　　果然不出三秒，便听到啪地一声，手掌拍在桌子上面的声音。
　　助理是个很会来事的小姑娘，很习惯地捂住了耳朵。
　　屋里面的童霖：“你手不疼吗？”
　　夏冰拿她毫无办法，还没有合作之前，大秘都说过，童霖的性格有点不一般。
　　上次她还特意注意了一下，除了觉得说话反应有点慢，有点别扭，倒也没有哪里不一样。
　　现在倒好，油盐不进，自己都拍桌子了，她还那副迷糊的小眼神，问自己，手疼不疼？
　　她本来都不太会发脾气，看到童霖这呆萌的小脸，满眼的无辜，接着就一肚子脾气没地方发了。
　　童霖眨巴眨巴眼睛，看她不说话了，以为她是疼的不想搭理人，直接把夏冰的手抓在手心。
　　呼呼，温柔地吹着气，满脸的认真。
　　夏冰：“......”
　　温热的气息吹在她的手心，直到感觉到手心发热，她才猛地反应过来，迅速抽回手，冷冷地盯着她。
　　童霖微微一笑，露出八颗标准的微笑，抬头，认真地盯着她。
　　一点也没有别人是来质问她的自觉。
　　夏冰甩了甩手，气地一屁股坐在了旁边的不锈钢桌子上。
　　口干舌燥地解释了半天，童霖才反应过来，她是来找麻烦的。
　　“这个，这个，不怪我，不能怪我，我二姐说过了，要是这次不能拿个大满贯，就抓我回家了。”
　　“什么？”
　　“我二姐啊，神经病，非要我回家，我就想拍戏，我就喜欢拍戏，我不喜欢她管着我。”
　　她说的牛头不对马嘴，夏冰看了她半晌，严重怀疑这个人脑子需要挂科看看。
　　她一句话都不想，青着脸瞅着她，童霖也不生气，一张干净的小白脸，随便她看。
　　看夏冰眉眼锋利，细长的眉头皱着，突然噗呲一声笑了出来。
　　夏冰：“......”
　　她还这么大，还没有谁看着自己看着自己，笑出声呢？
　　“我长的很好笑吗？”
　　夏冰冷冷发问。
　　童霖低头嘿嘿一笑：“也不是，我看到你就想到我二姐了？”
　　“你跟你二姐感情很好嘛？”
　　“不是，她是个神经病，都没有给过我好脸。”
　　夏冰：“......”
　　她还没有心里吐槽完，突然听到童霖再次认真地来了一句。
　　“不过，你比我二姐可好看太多了。”
　　夏冰：“......”
　　我他妈想打人。
　　人生第一次，她无语到想遁走。
　　此时，她无比后悔，自己过来干什么，还不如让唐静笙和泡泡两个人来呢。
　　这不是来找麻烦的，纯粹是来找难受的。
　　要是童霖是那种八面玲珑，心思狡诈的老狐狸，她应付起来还能游刃有余，丝毫面子不用给，绝对一击即中。
　　现在，对着童霖，就像是一拳打在了棉花上，有劲没处使，还大歇劲。
　　童霖看她不说话了，很是自认贴心地把桌子上的杯子，往她面前挪了挪。
　　笑着问：“你喝水吗？姐姐。”
　　夏冰：“......”
　　我是想喝水吗，我想把水泼你脸上。
　　斜睨了童霖一样，夏冰双手紧握，使劲顺了顺，才忍住自己心里的怒气，然后两个人，大眼对着小眼。
　　最后，夏冰决定暂时不回去了，她倒要看看童霖到底怎么花的钱，能这么费！
　　她直接给唐静笙交代了一下，接下来几天暂时不回去了，有什么事情电话联系。
　　唐静笙点点头，说好吧，然后问，还需要再追加资金吗？
　　夏冰表示暂时不用，就这样吧，她算是明白了，童霖这个导演，不卡不行。
　　要是随着她任意拍，要一次钱给一次钱，公司卖了，也不一定能够达到她追求艺术的高度。
　　认识夏冰这么多年，唐静笙鲜少见到夏冰这么生气，要不是龙城影视基地距离这里太远，说什么也要开车去看看。
　　实在是，能把一个极度好脾气的人气到这种程度，也是一种本事。
　　一听说夏冰去了龙城影视监督，泡泡心里也放了心，有冰冰姐在，天大的事情也不叫事。
　　今天晚上是顾安晴24岁的生日，顾医生早早地就同她打好了招呼。
　　在家里组织一个生日会，邀请顾安晴的同学们都来。
　　泡泡本身就特别爱凑热闹，她知道冰冰姐一走，唐静笙晚饭都蹭不到，干脆直接把她拐去了小安的生日会。
　　反正，小安的同学都特别小，拉个比自己年龄更大的唐姐姐，就不至于这么受伤。
　　这还是小安第一次在家里组织生日会，顾知晴喜静，从来不喜欢家里来这么多人。
　　顾安晴求了她好久，加上泡泡在旁边吹了枕边风，她才勉为其难的答应。
　　唐静笙本身就特别爱凑热闹，一下班，提着早就准备好的礼物，带着泡泡直接奔向顾家。
　　顾家别墅很大，又位于市中心，两个人到的时候，院子里面灯火通明，彩带气球布置的温馨又可爱。
　　泡泡看了一眼，小声在唐静笙耳边嘀咕：
　　“小安还小吗？就喜欢这种花花绿绿、闪闪发光的玩意儿，从小都是这样。”
　　唐静笙点点头，这种耀眼的风格，对于她们来说，却是有些过于年轻。
　　刚到门口，满脸笑容一身蓝色晚礼服的顾安晴便快速跑了过来，笑着各自抱了一下。
　　甜甜地喊了两声：“姐夫好，唐姐姐好！”
　　泡泡：“......”
　　唐静笙笑着回应：“小安好！”递过去一个精致的盒子。
　　小安开心地接了过去，虽然她什么都不缺，但是唐姐姐送的生日礼物，从未让她失望过。
　　直到小安拿着礼物开心地跑远，泡泡还在为姐夫两个字风中凌乱。
　　虽然是很有地位了，但是每次小安喊的时候，总觉得心里莫名的有些不对劲。
　　她们两个不是外人，小安也没有那么多的客套，紧紧地搂着唐静笙的礼物，久久不撒手。
　　然后巴巴地望着泡泡。
　　泡泡：“......”
　　礼物，顾医生早都给过她了，以她们两个的名义，还这么眼巴巴地看着自己干什么？
　　“姐夫都没有给我准备礼物吗？我会伤心的？”
　　“你姐姐没给你吗？”不应该啊，昨天晚上还说礼物提前给过了呢，是欧洲七日游，所有消费，全部包圆的那种。
　　顾医生本来打算忍痛送一本她特别珍爱的解剖医书呢，好在不是太舍得，被泡泡劝住了。
　　这才换了这个七日游！
　　小安却是无论如何也不放过泡泡：“姐夫，那是姐姐的礼物，您的呢？”
　　泡泡：“......”
　　那是我选的好不好，你姐姐的礼物在书房呢，比词典还厚的那本书。
　　不过，她也没敢说出来：“这样吧，明天补上好不好？”
　　“礼物哪有后面补的？”
　　“你是有什么特别想要的东西，姐姐不让你买的吗？”
　　小安一直都是这样，想要什么东西，都要提前问问姐姐的意见，姐姐不同意，就磨着泡泡给她买。
　　小安温柔一笑：“我想姐夫帮我写首歌，好不好。”
　　唐静笙噗呲一声笑了出来，写首歌而已，对于泡泡来说，比吃饭喝水还要简单，没必要非要当做礼物的。
　　她刚要提醒小安可以再提一个其他的，泡泡仿佛猜到了她要说什么，立马捂住了她的嘴巴。
　　笑着对小安说：“没问题，你先去招待其他人吧。”
　　小安乖巧地嗯一声，笑着把礼物放回了自己房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第四十九章小安的学姐
　　小安的生日会请的大部分都是自己的同学，但是因为她大学尚未毕业便接手了公司。
　　陆陆续续也来了不少商务人士。
　　她和姐姐两个人，带着笑周旋了大半夜，累的动都不想动。
　　顾医生抽空走到了泡泡身边，被喂了两口吃的。
　　小安站在旁边，唐静笙自己吃的手不停，泡泡喂姐姐手不停，只有自己，只能眼巴巴地望着。
　　唐静笙没有难么多的负担，公司应酬的事情大部分都是夏冰在做，说句贴切的，她跟个摆设差不多。
　　正在这时，客厅大门开了，走过来一个一身浅棕色西装的女人，黑直长发，眉眼锋利。
　　眼睛如墨玉，她一进来，大厅里面所有人都安静了，小安立马哒哒哒地跑了过去，甜甜地挎上了她胳膊，笑着喊：“学姐。”
　　简繁的嘴角抽了抽，不明白顾安晴穿这样的晚礼服干什么。
　　还粉嫩的颜色，又嫩又幼稚，难看死了。
　　她把嫌弃表现在脸上，小安背着人偷偷瞪了她两眼，小声问：
　　“还以为你不来了，怎么这么晚？”
　　“二小姐，我一下飞机就过来了，连家都没有回。”
　　小安哼了一声，显然是不相信。
　　接着就把人直接领到了泡泡和唐静笙面前，笑着说：
　　“泡泡姐，唐姐姐，郑重介绍一下，这是繁盛投资的老总简繁，我学姐。
　　学姐，这是姐姐的爱人和最好的朋友。”
　　唐静笙：“......”
　　泡泡：“......”
　　这什么情况，要干嘛？
　　她们还在呆愣着，顾医生端着酒杯走了过来，笑着喊了一声：“简总，静笙。”
　　关系近远，一目了然。
　　举杯抿了一口，至于家里那位，就不客气了。
　　她一插话，愣着的几个人才反应过来，简繁连忙端起一杯红酒，给予回应。
　　一个星期不见，简繁脸上是掩饰不住的疲惫，一看就没有休息好。
　　唐静笙瞄了一眼，也没有多奇怪，看那张黑卡就知道她不会缺钱，正要礼貌地抿口手里的红酒。
　　一双白皙清瘦的手伸了过来，端走了她手里的红酒杯，笑着说：
　　“喝酒对身体不好，你喝这个。”
　　顾安晴：“......”学姐，你也太自来熟了，你太不礼貌了。
　　顾知晴：“......”这俩人一定认识。
　　泡泡：“......”艳遇？？？上下不好分啊！
　　在她们三个人的震惊中，简繁旁若无人一般递给她一杯黄色的果汁。
　　一大群好奇的目光袭来，唐静笙首先受不住了，咳嗽一声，强装镇定：
　　“好久不见，老同学。”
　　简繁看她一样，满目都是柔情，也不拆穿她，礼貌地说了一句：
　　“好久不见。”
　　说着，还伸出了手，当着众人的面，唐静笙没法拒绝，只好礼貌地伸手过去。
　　双手紧握，温软柔和。
　　正要抽出来的时候，简繁却不放手，还用大拇指摩挲了一下她的手背。
　　唐静笙：“......”耍流氓不带这么大庭广众的。
　　简繁微微一笑，随即松开。
　　旁边的顾安晴看到她笑的时候，比见到鬼都惊讶，这个整天端着一块冰块脸的人，竟然会笑。
　　两个人刚松开手，一群西装革履的男人便端着酒杯围在了简繁和顾安晴周围。
　　顾知晴本身都不习惯这样的场合，刚刚转那一圈已经是极限，看简繁和小安被围在了中间，很不厚道地拽着两个人就要溜。
　　她是开医院的，不需要多会应酬，只有这些人需要她的份，她不需要同他们笑脸相迎。
　　唐静笙本来是不想走的，这种场合本身就是扩充人脉的大好机会。
　　若不是简繁在这里，她端着酒杯晃一圈绝对能拿到所有人的名片，可是，简繁在这里，她不想待。
　　大眼一扫，好几个都是娱乐新闻的头条贡献者，何家昕，秦充等等。
　　花边新闻是不少，可是有钱有资源也都是真的。
　　算了她目前不缺钱，果断跟着顾医生上楼。
　　简繁被缠的没有办法，又不能太过，只能一边应付一边偷偷去瞅唐静笙。
　　目光随着那道偷偷上楼的倩丽身影，久久转不过神来。
　　顾安晴顺着她的目光，看到姐姐带着她们两个偷溜上去了，碰了一下简繁的胳膊。
　　小声说：“你看什么呢？我姐姐和姐夫可是情比金坚，眼睛里根本容不下其他人。”
　　“我没有当小三儿的爱好。”
　　简繁无语，这个混球儿，都看到的什么玩意儿。
　　“唐姐姐啊，你更是不要想了，所谓万般花丛过，片叶不沾身，说的就是唐姐姐这样的人。
　　她都不是那种能安定下来的人。”
　　不怪小安误会，而是她曾经听泡泡姐说过，唐姐姐被踹过六次。
　　她一直不明白，长的那么漂亮，要钱有钱，要闲有闲，温柔又有趣，怎么会被踹呢？
　　泡泡哈哈一笑，说这是个玄学，人不都是这样，一得到都不稀罕了。
　　简繁摇摇头，一点都不认可小安的看法，谁都不知道，唐静笙是个多想安定下来的人。
　　高中时候，唐静笙就说过，将来不需要大富大贵，只要能够养家糊口就好。
　　然后又嘿嘿一笑，最重要的是养家，而不是糊口。
　　养家养家，自然是先有个家才能养的。
　　二楼左边便是顾医生和泡泡的专属卧室，一般也就只有周末的时候，会回来住两天，同小安吃吃饭。
　　其他的时间，小安满天飞，毕业之后，更是时常见不到人影。
　　即便不回来常住，房间里面却是打扫的干干净净，向来是小安特意安排的。
　　唐静笙直接歪在了沙发上，刚刚站了一会儿，浑身疲软的厉害。
　　泡泡也跟着歪在了沙发另外一旁，笑着调侃：
　　“你可真是，浑身软的跟没有骨头一样。该锻炼了，我的姐。”
　　顾医生一听，慌忙转移话题说：
　　“你们俩个，一个比一个会偷懒，要是冰冰在这里，不定气成什么样？”
　　“顾医生，您这句话就说错了，要是冰冰姐在这里，唐姐姐肯定站不了这么长时间，早把她偷偷赶走了。”
　　泡泡顺势接话，还故意加重了顾医生三个字，听的顾医生面红耳赤，话也不敢说了。
　　唐静笙多精明的人啊，看了一眼泡泡，又瞄了一眼端坐在独座沙发上的人，也跟着喊了一声：
　　“顾医生？”
　　顾医生还没有发话，泡泡立马不愿意了，大声喊：“唐姐姐，你不准这样喊？”
　　唐静笙：“哦？？？”意味深长。
　　顾医生心里发热，眼看就要坐不住了，泡泡寻个空子，伸出魔抓，挠起了她的痒痒。
　　“还说，还说，还说，你还说！”
　　泡泡义愤填膺。
　　唐静笙早已经哈哈笑作一团，顾医生知道她们两个时常这样闹做一团，原先还默默吃过几次醋。
　　后来发现，她们就跟两三岁的小孩一样，互相不服气，遇事总要分个上下，根本没有一点其他的心思。
　　也就不管了，有个这样凡事都能陪着一起闹的朋友，挺不错的，最起码日子不会这么无聊了。
　　一回头，泡泡已经被唐静笙一手按着脸，一手反扣着胳膊按在了沙发上。
　　疼的泡泡高声求饶：“我错了，我错了，我错了，唐姐姐，饶命！顾医生救我！”
　　唐静笙手长胳膊长，打架的时候，天生的优势摆在哪里，泡泡每次都没有讨到过便宜，还每次都不服气。
　　看泡泡被收拾的脸都变形了，顾医生心疼的不行，可又不好意思直接说让放人，毕竟每次先开始动手的都是泡泡。
　　又怂又爱玩儿，又菜又不服，说的就是泡泡了。
　　看到泡泡脸都变形了，斟酌再三，她还是忍不住说了句：“其实，你可以轻点的，毕竟省点劲对身体好。”
　　唐静笙哈哈一笑，直接放开了泡泡的胳膊，转身又歪在了沙发的另外一旁。
　　泡泡揉揉自己的手腕，不服气地跑到了顾医生身边，小声说：“疼。”
　　顾医生：“......”
　　每次都是先出手，每次都是被收拾，她都没眼看。
　　她又不好意思当着唐静笙的面给她吹，只好轻轻拍了一下，把脸扭到了别处。
　　忍不住想笑，又怕泡泡炸毛，只能强忍着。
　　三个人在上面，闹了一会儿，又说了一会儿话，看看时间，应该也快结束了，又重新收拾一番，一起下了楼。
　　送走了众人之后，客厅里面只剩下她们五个人，泡泡自然是不用走了，直接就在这里住下了。
　　别墅里有客房，顾医生看天色晚了，给她们两个各自准备了一间。
　　两个人都不愿意，唐静笙不想别人知道简繁和她这尬尴，无法形容的关系，推脱自己回家还有事，直接告辞。
　　看唐静笙不愿意告破她们的关系，简繁也没有戳破，只是直接跑到了别墅门口站着。
　　看到唐静笙的车开出来之后，她直接双手张开，拦在了车子前面。
　　幸亏唐静笙车技一直不错，一看到她，立刻就踩了刹车。
　　“你干什么？”
　　唐静笙不由得带了怒气。
　　简繁慌忙绕到车窗旁，笑着扣了扣车窗玻璃。
　　唐静笙把车窗打开，眉头皱着，很是不满她的死皮赖脸。
　　一脸冷漠地望着她。
　　简繁也不生气，拉了一下车门，没拉动。
　　她轻声说：“我没有车，带我一层吧。”
　　“不好意思，不顺路。”
　　唐静笙说着就要重新关上车窗。
　　简繁却直接把手挡在了玻璃上面，没有一点挪开的意思。
　　“你手不要了？”
　　唐静笙眼疾手快赶紧按停按钮，两个人面面相觑，最终还是无奈打开了车门。
　　简繁拉开车门，直接坐在了副驾驶上，快速给自己系上了安全带，动作一气呵成。
　　唐静笙：“......”这是练习了多少次了。
　　她不启动车子，简繁也不吭声，最后还是唐静笙忍不住，生气地问：“你想做什么？”
　　“我们不是已经恢复关系了吗？情侣晚上不都要在一起睡的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！感谢在2022-10-2316:00:16~2022-10-2416:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章失态
　　确实，大部分的情侣关系都是要在一起睡觉的，但是那是对于像泡泡和顾医生这样浓情蜜意的关系。
　　而不是她们两个这种尴尬的关系。
　　她懒地跟简繁解释，又突然想起，简繁那张被童霖刷爆的黑卡，又没有办法不承认了。
　　若是不承认，把人家的卡都刷爆了，当即肠子都悔青了。
　　最后，她还是别不过简繁，黑着脸把人带到了家。
　　唐静笙的房子格局同简繁的格局布置一样，只不过面积稍微小了些。
　　这也是为什么夏冰没有同她一起住的原因，因为她这里只有一个卧室，外带一个客厅。
　　就是普通的一室一厅。
　　只不过，一个客厅小，一个客厅大些罢了。
　　唐静笙全程黑着脸，回家换鞋，洗澡睡觉。
　　简繁就坐在客厅的沙发上，听着她洗澡的哗哗声，等她一切收拾完毕之后，自来熟地自己去洗。
　　洗完之后，裹着白色浴巾走了出来，一点也没有在别人家里的不适。
　　看她围着自己的浴巾，唐静笙这才反应过来，自己一直一个人住，刚刚只顾着生闷气了，也没管她，看她现在浑身湿漉漉的，她洗澡用的肯定都是自己的。
　　一想到浴室里面只有一个的浴巾，唐静笙直接一个白眼翻到天上。
　　一双潋滟的桃花眼只剩下眼白，看起来莫名的滑稽。
　　时隔这么多年，简繁看她翻个白眼，都觉得可爱的紧。
　　看她没有反应，唐静笙又想到，她什么都没有带都跟着自己回了家，洗过澡之后，不会恶劣到穿自己的内裤吧。
　　一想到这里，她心里一阵恶寒，伸手就去扒她的浴巾看，然后由于用力过猛，白色的浴巾华丽丽地整个掉在了她的脸上。
　　她随手一抓开，就看到眼前的简繁不着一物，清雅如清水芙蓉。
　　水珠尚未擦净，顺着白皙光洁的脖子流到精致的锁骨处。
　　平常穿上衣服看起来瘦弱单薄的人，瘦肩细腰，平潭光滑的小腹上玉致细腻，隐隐约约还能看到五六块匀称的肌肉。
　　右侧腰身纹着一朵血红色的红色玫瑰，妖艳欲滴，魅惑十足。
　　心里恼着，嘴上恨着，眼睛却还是看直了。
　　唐静笙不由自主地咽了一口口水，心里又鄙视自己没出息，赶紧钻进了被窝里，把自己包的严严实实。
　　一条缝都没有露出来。
　　简繁身上有些微凉，这才反应过来，落寞地拿起床上的浴巾，遮在了自己胸前。
　　房间里面安静的掉根针都能够听见，除了清浅的呼吸声，没有一点声响。
　　简繁擦干净身上的汗珠，打开唐静笙的衣柜，里面满满当当的全是她自己的衣服。
　　扒拉半天，终于在隔层的最里面找到一条团成团的灰色睡裙。
　　闻了闻，直接套在了身上。
　　她爬上床的时候，唐静笙还闷着自己，简繁紧了紧手指，闭上眼睛，轻声询问：
　　“你不闷吗？”
　　被子里面的人没有回应，还是安静如初。
　　简繁拉开她的被子，露出一双蓄满泪水的眼睛，唐静笙眼睛红红的，眼泪缓缓从眼框里面往外流，悄无声息。
　　满脸的泪水，闷不作声地望着简繁。
　　简繁动了动嘴，却是一句话也说不出来，眼泪断了线掉落在床头，不一会儿灰色的床单上，砸出一个湿润的泪坑。
　　两个人就这样对望着，谁也不说话，刚刚擦干的脸，像是被水洗过一样。
　　唐静笙恨着她，恼着她，怨着她，可心里知道，自己还爱着她。
　　这才是她最难受的地方，若是足够风轻云淡，又何必牵扯挂念。
　　她就见过简繁哭过一次，还是她姥姥埋的那天，她问唐静笙，能不能抱抱我？
　　她看着简繁，带着颤声问：“你还会离开的，是吧？”
　　你还会离开的吧，若是不会，当初也不会那么快又找了一个。
　　你一定还会离开的吧，我这样的人，注定什么都留不住。
　　所以，若是注定要离开，就不要给我一个美好的开始。
　　我已经承受过一次了，再来一次，我会死的，你知道吗？
　　简繁摇头，她不会离开的，她一定不会离开的。
　　可她说不出来，她这个时候说，唐静笙肯定不相信的。
　　唐静笙看她摇头却不说话，轻哧一声，背转过去身子，留给简繁一个背。
　　身后的简繁紧紧地盯着她的后脑勺，虽然温度慢慢升起来了，她还是怕唐静笙感冒。
　　伸手刚要把被子往上面拉一下。就听到唐静笙带着哭腔，恶狠狠地说：“别碰我！”
　　许是察觉到了简繁起身的动作，她以为她要靠近自己，这才带着哭腔拒绝。
　　简繁没有听她的话，把被子往面提提，盖住她的肩膀，然后从后面紧紧地环住了她的腰身，把她这整个人搂在了自己怀里。
　　唐静笙生气又别扭地动了动，被简繁紧紧地禁锢着，最终还是放弃了反抗。
　　任由她抱着自己，昏昏沉沉地睡了过去。
　　简繁很勤快，只要她在，早饭都是她做的，唐静笙刚醒过来，洗洗脸，就看到了餐桌上面已经做好的早饭。
　　松香小馒头，小米粥，还有煎好的鸡蛋，桌子上面倒好了两杯温好的牛奶。
　　唐静笙刷牙洗脸过后，就坐了过去。
　　昨天哭了那么一出，两个人的眼睛都是又肿又红，不过，谁也没有吭声。
　　两个人一起默默地吃着饭，都不吭声。
　　唐静笙喝着牛奶的时候还在想，家里什么时候有牛奶了。
　　不过，她也没有问，简繁就算是再混蛋，也不可能毒死自己。
　　吃完饭，简繁自觉地去刷碗，你看看，要不是之前那么混蛋，现在这样的简繁。
　　长相好看，下的厨房，出的厅堂，虽然瘦的厉害，但是照旧能够暖床。
　　完全符合她心目中的老婆形象了，可这次，她们又能多久呢？
　　简繁刷好碗，放在桌台下面的抽屉里，然后按着麻布把台面上擦的干干净净。
　　直到桌台上面的电饭煲、和炒锅处于一条线，才算达到她的目标。
　　把台面上最后一滴水珠擦干净，她才满意地微微一笑。
　　她不知道，唐静笙已经站在厨房门口看了她半天了，看她还是跟之前一样的洁癖，忍不住连连摇头。
　　什么时候，这个人，都是这样，打扫个卫生，还是如此的龟毛。
　　察觉到唐静笙的目光，简繁回头一看，立马把手里的洁布扔到了垃圾桶里。
　　微微一笑，带着讨好和开心。
　　昨天晚上哭了那么一场，今天早上又吃了人家做的饭，唐静笙做不到翻脸不认人。
　　“我要走了，你不走吗？”
　　“嗯嗯，走，走，立马就走。”
　　早上一起来，她就把两个人的衣服全部洗了，做饭的时候穿的还是昨天晚上的睡裙。
　　唐静笙看看她身上的衣服，再看看阳台上的衣服，优哉游哉地看着她。
　　让你这么勤快，现在没衣服穿了吧？我看你现在怎么办？
　　果不其然，简繁刚走到卧室门口，回头看着她，轻声问：
　　“能帮我找套衣服吗？”
　　“我还以为你要穿着这样出去。”
　　虽然说话的时候没好气，但是唐静笙还是跟着去了卧室，找了一套自己小号的运动服。
　　她比简繁高的多，加上简繁偏瘦，她的风衣，西装，简繁穿在身上跟个宽松的布袋一样，根本不适合。
　　她把找来的蕾丝内衣和一套青蓝拼接的运动服递给她，便走了出去。
　　有时候不得不佩服，简繁的身材是真的好，虽然瘦，但是该有的地方却是一点都不小。
　　简繁换上衣服出来的时候，整个一个青春靓丽的大学生，要不是五官过于凌厉，还可以加上开朗灿烂。
　　最后还是先把简繁送回了家，她要回家换一套衣服，她今天有个重要的视频会议要开，要是穿着一套运动装去上班，不定被吐槽成什么样。
　　唐静笙心心念念昨天晚上的失态，一路上都是闷闷不乐的，简繁想要说些什么，又怕自己说多错多，最后还是选择了闭嘴。
　　就这样把简繁送到了她的小区楼下之后，唐静笙开车就要走。
　　简繁却直接喊住了她，从包里摸出来一个黑卡，直接又递给了她。
　　唐静笙：“......”
　　“那个卡张开办的时候，说是无限额度的，这个给你。”
　　唐静笙无语，心想，你家黑卡批发的吗？
　　看她不接，简繁赶紧解释。
　　“你别生气，我已经投诉银行了，这个卡比那个高一些，这是能够申请到的最高额度了。”
　　唐静笙还是不接，她干脆把卡直接放在了车上，嘱咐了一句，开车小心，便转身往家里走去。
　　唐静笙看看卡，又看看她远去的背景，一时间情绪复杂。
　　不得不说，钱真的是个好东西，她以为简繁知道额度刷爆之后，会愤怒生气或者从此之后对自己冷处理。
　　再送上一张黑卡，属实让她没有想到。
　　既然你敢送，那我就敢花，唐静笙别扭劲头上来了，你不是有钱吗？
　　到了公司，她一手把玩着手里的黑卡，一手拿着手机给夏冰拨通了电话。
　　不一会儿，那边就接通了，还是温柔的一声：“喂！”
　　两天没有听到夏冰的声音，也没有见到夏冰这个人，唐静笙只觉得自己就像是没了娘的娃娃。
　　一开口不由得亲昵了起来。
　　“冰冰姐是不是遇到艳遇了，连给我打电话的时间都没有了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第五十一章鸡飞狗跳
　　一开口就是挪揄的语气，她们认识十几年，夏冰自从谈过两个未满一个月的恋爱，其他时候一直都是一个人。
　　第一次恋爱，她还在大学，男生是个学弟，追了两个月，谈了一个星期，后来夏冰觉得那个男孩太幼稚分手了。
　　第二次恋爱，是唐静笙来到青城之后，两个人打电话，她说谈恋爱了，是个教授，温文尔雅，各方面都很符合。
　　后来是那个教授出国了，然后两个人又不欢而散。
　　她心里是特别希望夏冰能够找到一个伴的，她这样温柔美好的人，应该配世界上最好的男人。
　　听她开玩笑，夏冰温声回复：“没有。”
　　她总是这样，一本正经，哪怕唐静笙是在开玩笑，也总是认真地回答，从来不敷衍。
　　听到夏冰的声音，唐静笙心里一暖，要是夏冰在青城多好，还可以跑她家里躲躲。
　　唐静笙说话的时候，故意活波了不少，她怕夏冰担心，嘻嘻哈哈地，可刚说了不到两句话。
　　夏冰还是听出了不对劲。
　　“你怎么了，听着喉咙有点哑，哭了？”
　　“怎么可能？”
　　唐静笙不承认，正要打岔，夏冰突然低声说：
　　“小笙，在我面前，不必逞强的。”
　　唐静笙愣了一会儿，喃喃道：
　　“你要是在青城多好，夏冰，我想你了。”
　　“那我去接你。”
　　夏冰一边说一边拿着手机就往外走，唐静笙却突然一笑。
　　“就是开个玩笑儿，我没有事，我又不是小孩子了。”
　　“真的没有事吗？”夏冰再次低声询问。
　　唐静笙嗯一声，笑着说：
　　“要是没有事情的话就回来吧，我请你吃饭。”
　　“嗯嗯，忙完就回去。”
　　她说忙完就回来，可这一忙就是一个星期。
　　这一个星期以来，简繁天天一下班就蹲在唐静笙的家门口等她，不管早晚，只要她一出电梯，百分之百能够看到那道瘦弱的身影。
　　有一天晚上，在泡泡家里玩的晚了些，泡泡客房都收拾好了，她都准备睡了，怕简繁还在家门口堵她。
　　躺了又站起来，站起来又躺下，纠结半天之后，还是拿着包回了自己家。
　　凌晨一点，简繁整个人缩成一团，头埋在臂弯里，动都不动。
　　看起来狼狈又可怜。
　　抬眼看到唐静笙，小心又勉强笑了一下，却是比哭都难看。
　　唐静笙直接把门打开，生气地吼：
　　“你又不是没有家，我不回来，你就在这一直等。”
　　简繁低着头，任由她吼，却是一句话都不吭声。
　　看她不吭声，唐静笙更生气了。
　　“你又不是没有家？天天堵在我这里算什么事？”
　　可不管她说什么，简繁就一直低着头，不回复不解释，任由她发泄。
　　唐静笙说了半天，看她胆怯小心翼翼的样子，心里如同堵了一团棉花，郁闷又无语。
　　而被她训的简繁呢，耷拉着脑袋，一句话也不吭，如同一个怯弱又犯了大错的小学生。
　　最后，唐静笙忍了几忍，还是把自己的手机递了过去。
　　简繁先是不解，既而眼神发亮，立马接了过去。
　　简繁右手发抖，按下123321六个数字，本来只是抱着试试的态度，却没有想到，直接解开了。
　　简繁满脸欣喜，快速给自己打了一个电话。
　　接通之后，赶紧保存了她的联系方式。
　　动作流畅，让唐静笙无语，她怎么知道自己的手机密码。
　　后来又不免地脸红，她记性不好，手机密码一直都是123321，从第一部手机开始就是这个了。
　　这么多年，一次也没有更换过。
　　她接过简繁递过来的手机，看着通话记录里熟悉的那11个电话号码。
　　心里猛的一痛。
　　那是她第一次办的手机号码，简繁出事的那天晚上，手机被摔的四分五裂，卡丢在了哪里，她也没有管。
　　却没有想到，简繁竟然一直留着，不但留着，还一直在用。
　　说不震惊，那是假的，唐静笙把手机装起来，训斥的话再也说不出口，直接进了卧室。
　　仅仅一个星期的时间，简繁已经把自己的睡衣还有换洗衣服都拿了过来。
　　唐静笙刷爆了人家的卡，又手握着另外一张，也不好意思做出翻脸不认帐的事情。
　　虽然过分的事情做不出来，但是其他折腾人的事情做起来却是毫无心理负担。
　　什么酸涩的橘子，不小心买到了，又不好意思扔，全部递给了简繁。
　　饭总不能一直都是简繁做吧，不小心熬糊了，还是直接盛给了简繁。
　　冰箱里面不知道什么时候买的咸鸭蛋，一打开，臭了，还是进了简繁的白瓷小碗里。
　　每次递过去的时候，都是笑嘻嘻的，简繁也不生气，照单全收，全部吃到了自己的肚子里。
　　那臭味熏天，没有恶心到面不改色的简繁，反而把唐静笙恶心的直接跑到卫生间里吐了又吐。
　　洗澡的时候，不是热水开的猛了，就是凉的冰牙，简繁也不生气，总之就是一个态度。
　　打死都不走。
　　唐静笙不折腾她的时候就做饭洗衣拖地家务全包，唐静笙折腾她的时候就受着，也不生气。
　　就是绝口不提离开的事情。
　　闹到最后，唐静笙觉得挺无趣的，慢慢地竟然习惯了跟着她一起住。
　　她胆子小，后来慢慢地自己也能够一个人睡，不过还是没有身边有人的时候，睡的更加安稳。
　　房间里面不知不觉多了简繁的东西，唐静笙开始害怕了，她怕自己会习惯简繁在自己这里。
　　更害怕习惯了之后，简繁突然又抽身而去，她这个人，自己从来都没有看透过。
　　一直都是。
　　她突然害怕地不行，可是她又撵不走简繁，等到夏冰回来的时候，她直接躲在了夏冰家里。
　　夏冰的房子是套简洁风格的小二居，自己住一间，另外一间基本就是唐静笙的专属卧室。
　　夏冰出差回来的当天，唐静笙就住了进去。
　　明明是折腾别人的，最后还是自己先逃了，这出息也是没谁了。
　　就这，还好意思嘲笑泡泡遇事就跑，要是泡泡知道了，指不定笑的牙齿能从嘴巴里面跑出来。
　　她就窝在客厅的沙发上，也不说话，拿着手机刷着玩儿，夏冰问她一句，她回答一句。
　　双目无神，百般聊赖地盯着手机。
　　夏冰给她端了一杯温水，直接放在了她旁边的茶几上，就开始忙自己的事情。
　　看着夏冰在屋子里面忙来忙去，唐静笙突然觉得，夏冰和简繁两个人其实挺像的，在家务上面，都是勤快娴熟。
　　唯一不一样的地方就是，夏冰一直都是如春风般，不给自己一点压力，也不让自己感受到一点不舒服。
　　而简繁则是，天生带有一股讨人厌的气质，坚韧不拔，毅力非常。
　　正玩着手机，电话响了起来，唐静笙一看那串无比熟悉的一串数字，一点都不想接。
　　夏冰同样也看到了那串数字，眉头跳了一下，最终还是拿着手里的衣服进了卧室。
　　终于，那边自动挂了电话，唐静笙呼出一口气，下一秒，一条信息发了过来。
　　“还在生气吗？”
　　简繁加了好几次她的微信，都给她拒绝了，电话又不接，只能短信联系了。
　　唐静笙不吭声，握着手机的姿势不变，只是手机上的画面一直不动。
　　好一会儿，在她以为简繁要放弃的时候。
　　接着又进来一条信息。
　　打开一看，简洁如她。
　　“阿笙，凶手抓到了。”
　　凶手？？？
　　什么凶手！
　　她长这么大，唯一恨之入骨的凶手就是当初捅死姑父的人。
　　警察赶到的时候，凶手已经跑了，后来她只顾着做手术，姑姑和奶奶也从来不提案件的进展。
　　她走了之后，一直为生活所困扰，好长一段时间，根本无暇顾及这件事情。
　　夏冰每次回家的时候都帮她去警察局打听过，锁定在了韩磊的身上。
　　也是，除了韩磊，也不会有人对她有那么深的恨意。
　　她第一次知道的时候，完全不相信，韩磊不是早就被关起来了，怎么可能会是他。
　　夏冰说，唐老师说韩磊只被关了一个星期，便被人花钱从里面捞了出来。
　　警察去韩磊家里抓人的时候，早已经没了影子，然后就再也没有他的消息了。
　　当时交通闭塞，信息不发达，一个人想要换一个身份藏起来，易如反掌。
　　唐静笙和夏冰后来有了钱之后也花钱找过他，可是茫茫人海，根本没有一点他的消息。
　　看到简繁这条消息之后，唐静笙猛地从沙发上坐了起来，一边大喊自己有事，一边冲了出去。
　　夏冰还一脸的莫名其妙，认识唐静笙这么多年，都没有见她这么迅捷过。
　　唐静笙满脸焦急地跑出小区，就听到两声高亮的喇叭声。
　　“阿笙，在这里！”
　　简繁的车停在她的正前方，显然就是在等她。
　　她立马上了简繁的车，两个人坐在后面，前面开车的人是简繁的助理张开。
　　“唐小姐好。”
　　“您好。”
　　对于别人，唐静笙一直都是很有礼貌的。
　　张开打过招呼之后，便不再废话，启动车子，急驰而去。
　　只是不动声色地松开了锁副驾驶门的按键，他就害怕唐小姐直接坐在副驾驶位上，那自己还活不活了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油吧，吼！吼！吼！感谢在2022-10-2420:21:46~2022-10-2609:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章再见韩磊
　　她刚坐进车里，简繁把早已经准备好的灰色薄毯披在了她的身上。
　　唐静笙低头看了一眼，没有吭声却也没有拒绝，立马着急地询问：
　　“在哪里找到的？”
　　“你先不要激动，今晚我们赶回林通，明天就能见到他了。”
　　简繁一边说，一边把唐静笙颤抖的双手握在手心。
　　不一会儿，唐静笙才慢慢安定下来。
　　此时的她心乱如麻，哪里还能在意到这些。
　　她只想快点，再快点，最好下一秒就能赶到林通。
　　唐静笙一直默然不语，满身皆是冷意，十三年了，终于找到这个人了。
　　这么多年，她从来不敢回来一趟，全是拜这个人所刺，她想问问，为什么，为什么，为什么要害死那样无辜的一个人。
　　简繁浑身紧绷，坐的笔直，一直紧紧地挨着唐静笙，支撑着她的身体。
　　车子在高速上行驶了整整一夜，才终于在天色大白的时候，赶到了林通的高速口。
　　唐静笙透过车窗看着窗外早已经面目全非的故地，一时间感慨万千。
　　原本荒凉一片的北站，早已经盖满了高楼，小区，医院和学校。
　　唐静笙看着熟悉又陌生的林通，脑子里面突然想起她被父亲从林州带到这里的场景，当时也是在高速上，她一脸的不耐烦。
　　心里满是无所谓，当时心里满是叛逆，亲身父母都管不好的人，交给姑姑就能变好吗？
　　她不相信，可后来，她还是慢慢变好了。
　　如果可以，她宁愿从来没有来过林通，从来没有变好过，也从来没有打扰过姑姑一家。
　　可是，这时间最不能回去的便是过往。
　　简繁也没有打扰她，车子停在了中医院附近的艾佳酒店，老板在当里很有钱，开了厂，办了学校，林通40%的产业几乎都笼络在他的手里。
　　年少的时候，学校里面不爱学习的学生，最喜欢的就是八卦，唐静笙可没有少听说过关于艾佳的传奇故事。
　　张开很有眼色地开了两间距离很远的房间，把她们两个送进房间之后，立马就冲进了自己房间。
　　连澡都来不及洗，直接趴在床上睡了过去。
　　“不是要去见他吗？”
　　简繁看了她一眼满脸的疲惫，轻声解释：
　　“监守所下午才让见人，我们先在这里休息一会儿。”
　　她一边说，一边拧开床头矮柜上的矿泉水，递给唐静笙。
　　同时递过去的还有两个白色的药片。
　　唐静笙呆愣着，满是疑惑。
　　“十二个小时不是要吃一次药吗？”
　　简繁的语气坚定，声音温柔，眉眼之间都是关切。
　　唐静笙心里纳闷，她怎么还给自己带药了，却还是接在手里，咽到了肚子里。
　　吃过了药，上下眼皮都在打架，唐静笙却是一点睡觉的意思都没有。
　　“这么多年，终于找到这个人了，你说是谁把他捞出来的？”
　　当年，警察明明带走了，怎么还能放出来。
　　“是马校长，他花了钱把人弄出来的，涉世的所长姓陈，后来被撤职了。”
　　“你怎么知道。”
　　唐静笙看着简繁，总觉得她知道的有些过于清楚。
　　“这个是唐老师告诉我的。”
　　一听到唐老师三个字，唐静笙心里一阵闷痛，这么多年，也不知道姑姑和奶奶现在怎么样了？
　　自己除了每个月给姑姑打钱，什么都没有做过。
　　一别十三年，一次也没有敢回来过，刻意回避，本以为终有一天会淡忘，可是现在只是听到唐老师这三个字，她又开始害怕了。
　　害怕再次掀开这道血淋淋的伤口，此时她突然问不下去了，她又无比后悔昨天一听抓住韩磊，就不管不顾地过来了。
　　自己回来能干什么呢？
　　早已经物是人非，如何面对姑姑、奶奶还有小璐。
　　想到这里，她突然不敢去见韩磊了，下了床就往外走。
　　简繁慌忙堵在了门口，挡住了她的去路。
　　“让开！”唐静笙冷冷地说。
　　“你想去哪里，离开吗？”
　　“与你无关。”
　　简繁看着她，知道她又害怕了，双手抓住了她的手，坚定地说：
　　“你放心，没事的，没事的。”
　　“不，不，你不知道，你不知道。”
　　唐静笙还是要走，简繁直接拦住了她的去路，就是不让。
　　她虽然很瘦，力气却是大的很，想是长期锻炼的结果。
　　两个人争执不下，直到唐静笙最后抱着头蹲在了地上。
　　语无伦次地说：“不，不，你不知道，你不知道，姑姑不会原谅我的，小璐不会原谅我的。”
　　简繁看她如此失魂落魄，心疼地蹲下身子，把她紧紧地搂在怀里。
　　柔声哄：“别怕，没事的，没事的！”
　　有些伤口，不是逃避就能躲开的，若是不能直视血淋淋的伤口，谈什么重新拥抱新的人生。
　　她把唐静笙紧紧地搂在怀里，恨不得揉进自己骨头里呵护着，却还是不提一句让她离开的事情。
　　一直浑身颤抖的唐静笙，在她的怀里慢慢地冷静了下来，等到她不再这么闹的时候。
　　简繁扶着她，重新躺在了床上。
　　“你先休息一会儿，一切交给我，好吗？”
　　她说的温柔至极，唐静笙没有回复，却已经不再提离开的事情了。
　　休息了一上午，重新梳洗之后，简繁开车带着她去了林通东郊的看守所。
　　再次见到韩磊，唐静笙简直不敢想象。
　　印象中的韩磊因为长着一张娃娃脸，根本不显老，虽然心思邪恶，面目却很是柔和白净。
　　如今的他，剃着寸头，满脸都是皱纹，浑身上下黑的根本找不到原本的肤色，一副被生活折磨的沧桑。
　　原本应该五十左右的人，看起来竟比实际年龄老了至少十岁。
　　眼角一道细长的刀疤，胡子拉碴的，满脸的戾气。
　　他一副不可一世的样子，盯着自己面前这两位气质绝尘的女子，想了半天，也没有想起来是谁。
　　痞子一样哼了一声，流氓地问：“你们两个是谁？”
　　唐静笙：“......”
　　她想过很多次再次见到韩磊的情景，自己一定愤怒到不管不顾杀了他。
　　他们一定会扭打到一起，却独独没有想到，会是她站在他的面前，韩磊竟然认不出她。
　　许是看出她们两个眼神不对劲，韩磊又皱着眉头往前靠近了一些，认真辨别了之后，脸色突然大变。
　　骂骂咧咧地开始骂：“是你们俩个，你们怎么还敢出现在我面前，我要杀了你们，我要杀了你们。”
　　他满心的怨气都要发泄出来，十三年来，自己躲了十三年，身份证都不敢用。
　　只能靠在工地上打零工，工地上没有活的时候，就去垃圾场帮忙，什么乌七八糟的活儿，他都干过，这才活了下来。
　　却没有想到，十三年了，还是被抓了回来，要不是面前的这两个人，他怎么可能毁掉自己的一生。
　　看他暴躁愤怒如困境中的斗兽，身后的狱警立马上前按住了他的身子。
　　韩磊却是一点都不服气，眼睛通红，大声喊：
　　“我就应该捅死你们，为什么我没有捅死你们，我要捅死你们。”
　　狱警死死地把人压在了桌子上。简繁把唐静笙护在了怀里，转身冷冷地盯着韩磊，语气冰冷刺骨。
　　“十三年了，你还没有认识到自己的错误吗？”
　　韩磊却是一点都不服气，大声喊：
　　“我根本就没有错，你又没有什么损失，为什么要报警，凭什么不私了；
　　都是你们该死，她都生病了，还要半夜出来晃荡，活该死在大街上。
　　我最后悔的就是那天晚上没有捅死你们，要是捅死了你们，谁他妈有病啊，追了我这么多年。
　　简繁，唐静笙，你们两个神经病怎么不去死。”
　　韩磊被压制的脸都歪了，还是忍不住口吐芬芳。
　　简繁微微一笑，淡淡地说：
　　“不好意思，这么多年，我们不但没有事情，还活的比任何人都好。”
　　“你......！”
　　韩磊被气的直接都想上手，碍于狱警死死地压制着他，根本无法撼动分毫。
　　“没话说了是吧，我告诉你，有些话该说还是要说的，毕竟没几天活头了，不是吗？”
　　“哼，我姐说了，已经给我请了林通最好的律师，等老子出去了，你们两个跟我等着。”
　　“是吗，那我们就试试，看看现如今，究竟谁说了算。”
　　她满脸冷意，犀利的眼神看的韩磊生了怯意，慌忙转移了视线，不再看她。
　　唐静笙看着韩磊没有一点悔意，突然明白了简繁曾经跟她说过的话。
　　有些人，性本恶，根本改变不了的。
　　她推开简繁，径直走到韩磊的面前，一字一句地问：
　　“你为什么非要捅死我姑父，明明他才是最无辜的那个人，你们曾经还是同事，就算喝醉了，也不应该下这样重的手的，到底为什么？”
　　“为什么，你告诉我为什么，都是一批进的学校，凭什么他年年都是优秀，我就不行；
　　我不过是多跟小女孩多说了两句话，她们明明也很喜欢的，关他什么事情，他偏偏要训斥我；
　　怎么偏偏就他那么多事，一个靠女人的软蛋，凭什么事事跟我作对？”
　　韩磊的脸被压的都变形了，还在歇斯底里地吼着。
　　唐静笙没有想到，只是生活中的一些小事情，他竟然还能记恨姑父这么深。
　　就是因为一个这样的人，终结了姑父的一生，毁了姑姑的一辈子，也让自己漂泊了这么多年。
　　姑父这么小的事情，他都能找到机会置姑父于死地，那天晚上，他明明跑脱了，怎么没有伤害自己。
　　这也是这么多年，她一直想不通的原因。
　　她看着韩磊，一字一句清晰无比地问：
　　“那天晚上，为什么没有伤害我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第五十三章牢底坐穿
　　那天晚上的事情一直是唐静笙的心结，她在听说凶手是韩磊的时候，就想问，他最恨的应该是自己，为什么最后，反而自己没有事呢？
　　韩磊听到她这句话，眼神猩红，带着滔天的恨意。
　　若不是被狱警死死地压制着，一定早都跳起来，疯狂地扑向了唐静笙。
　　唐静笙看着他满脸不服气，一步一步地走到了他的面前，坚定地问：
　　“回答我！”
　　韩磊嘴角扯起一丝猖狂的笑，黝黑的脸被桌面挤的变了形，他看着唐静笙又透过余光看到后面一言不发的简繁。
　　突然就明白了，她们两个从进来的时候，他就看出不对劲了，如果这么多年还在一起，肯定不是这种疏离淡漠的态度。
　　他突然想明白了一件事情，转而大声喊：
　　“我要回去，我不想见这两个人，我不想见这两个人。”
　　狱警看了他们三个一眼，最后还是把人带走了。
　　唐静笙还想跟上前去追问，简繁立马走过去扶住了她。
　　“他为什么不回答我？为什么？”
　　她只恨当时为什么要晕过去，为什么那么不争气，如果她当时没有晕过去，是不是事情就会不一样。
　　简繁赶紧把她搂在了怀里，扶着她回到了车上。
　　唐静笙还在突自发问，可是根本没有人能够回答她。
　　简繁搂着她，任由她失声痛哭，这根刺已经扎了她十三年，是时候应该□□了。
　　唐静笙哭够了，直起了腰身，眼睛目视着前方，轻声询问：
　　“他会是什么判决？”
　　“死刑。”
　　“他不是说韩老师会请最好的律师吗？”
　　“那也是死刑。”
　　以命偿命，本就是天经地义。
　　好像，从认识简繁以来，她就从来没有办不成的事情。
　　看她缓过来了，简繁开车带着她回到了酒店，她知道，这次回来，应该见的不是只韩磊一个人。
　　唐静笙不说去一中的事情，简繁也不吭声，两个人就这样开车回了酒店。
　　唐静笙坐在床边的单人沙发上，望着窗外灯红酒绿的景色，斟酌许久，看着简繁，还是开了口：
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　简繁摇摇头，表示自己没有。
　　自从两个人再次见面以来，简繁给她的感觉总像是找了自己很多年。
　　看韩磊的事情就知道了，自己这个从来都没有放弃过查找的人竟然还没有她消息灵通。
　　况且下午韩磊说的话，她可记的清清楚楚。
　　韩磊暴怒之下，生气地在吼的可是，为什么当初没有捅死她们俩个，而不是捅死她。
　　也就是，那天晚上，简繁也在现场。
　　她盯着简繁，目测可见地发现简繁听到这句话之后，面上虽然还是平静无波澜，但是右手已经下意识地捏了一下自己的衣角。
　　简繁一直都有这样的习惯，每当她紧张的时候，右手总是下意识地要捏个东西才行。
　　“那天晚上，你在现场，对吗。”
　　唐静笙肯定地问。
　　两个人四目相对，简繁正要开口说话。
　　却听到唐静笙又是一句。
　　“你知道，我最讨厌别人说谎。”
　　简繁静静地看着她，轻轻地嗯了一声。
　　明明是预料之中的答案，可是得到了简繁的确认之后，唐静笙心里一股怒气横生。
　　她冷冷地问：“所以，你就眼睁睁地看着我姑父被捅死,，是吗？”
　　“不，不，不是这样！”
　　唐静笙直直地盯着她，一双透澈的眼睛，等着她的解释。
　　可是，简繁动了动苍白的嘴唇，最终还是避开了唐静笙的目光，一个字也没有说出来。
　　“怎么不解释了，编不出来原因，自己也觉得可笑，是吧？”
　　听着唐静笙的冷嘲热讽，简繁不敢回头看一眼，只是别扭地问：
　　“你要吃什么，我去买？”
　　语气平静地就像唐静笙根本没有在生气一样。
　　“我不饿，吃不下。”
　　言外之意，就是，我可不是你，还能吃的下饭。
　　简繁闻言，也没有过多解释，直接打开门走了出去。
　　唐静笙知道，她有事情在瞒着自己，从相遇的时候就知道了，如果她真的变心变的这么快。
　　怎么可能还能再遇到自己，茫茫人海，想避开一个人，何其容易，想找到一个人，又何其艰难。
　　又怎么可能坚持不懈地追击韩磊十几年。
　　更不可能随身带着自己吃的药，由于走的突然，她自己都忘记了备药这件事。
　　她突然想起同简繁初遇的那个晚上，泡泡跟着顾医生回家了，她坐在车里，瞄到高楼里的万家灯火。
　　突然觉得自己蹉跎了大半生，被甩了这么多次，属实挺失败的。
　　真想大醉一场，于是便开车来到了正元街的一家酒吧。
　　舞池中间群魔乱舞，她喝着喝着就喝多了，意识清醒，可是行为却控制不住，直接趴在了吧台上。
　　简繁就是这个时候出现的，替自己结了账，然后把自己带回了家。
　　她摸上简繁的脸的时候，还以为是在做梦，一边笑着说，你怎么同我初恋长的一样，一边扒掉了简繁的衣服。
　　虽然挺不要脸的，但是全程，简繁却是被动的。
　　一夜放纵之后，再醒来就是仓皇而逃。
　　她回想着重逢之后，简繁各个方面做的都挺好的，除了就是死也不解释以前的事情。
　　若说她对自己没有感情，打死任何人，她也不会相信。
　　再加上，今天韩磊的话，她才想着听听她的解释，可即便自己说到了这种地步，简繁还是一字不提。
　　正乱想着，门被推开了，简繁提着两份热干面还带了一份凤凰玉米羹走了进来。
　　打开饭盒盖子，房间里飘满了浓郁的芝麻香，一闻就是一中体育场门口的热干面。
　　这么多年了，那家老店竟然还在，这么多年了，她还记得。
　　正思考着，一双拆开的筷子递到了唐静笙的面前。
　　刚刚还暗讽人家竟然还能吃的下去饭的唐静笙，暗骂一句自己不要脸，却还是接过了筷子。
　　“你尝尝，还是那个味道。”简繁温和地说。
　　“张开吃饭了吗？”
　　唐静笙突然想起，已经一天没有见到张开了。
　　“他回家了。”
　　“他也是林通的吗？”
　　简繁嗯一声，算是做了回答。
　　时光荏苒，一别十三年，越是靠近越是忐忑，即便心里再害怕，唐静笙还是抱着凌迟的心，跟着简繁一起来到了一中体育场。
　　她总想着，应该不会那么巧，刚好碰到姑姑和奶奶，既不会如此幸运也不会这般倒霉。
　　就算真的看到了，远远地望一眼就好。
　　两个人站在体育场门口，巴巴地望着体育场上青春活力的学生。
　　看到两个人精致的穿着，门卫大爷眯着眼睛想了想，突然走向前来，激动地看着简繁问：
　　“你是上个月回来演讲的简同学吗？”
　　简繁还没有来得及回话，就看到门卫大爷一把抓住了她的胳膊，激动地说。
　　“真的是你啊，现在，像你这样感恩母校的人不多了啊。”
　　简繁不着痕迹地抽出了自己的胳膊，礼貌地后退了两步。
　　门卫大爷还想说什么，突然听到一声爽朗的喊声。
　　“周老爷子，给我开下门。”
　　门卫大爷不用回头就知道又是那个天天忘记拿开门卡的郑老师。
　　听到熟悉的声音，唐静笙不由自主地望了过去，接着就看到一张眉开眼笑的脸。
　　那是她高一时候的体育老师，她刚开始转过来的时候，也就体育老师夸过她。
　　没想到，过了十三年，郑老师还是那样开朗活波的性子，风采依旧。
　　一身运动服的郑老师笑着走了出来，看到简繁就直接走了过去。
　　激动地拍了一下她的肩膀：
　　“好久不见了，简同学。”
　　简繁腼腆地点了点头，乖乖地喊了一声：“郑老师。”
　　当年她们两个闹的人尽皆知的时候，只有郑老师对她们的态度依旧。
　　从来不像别的老师那样，不是阴阳怪气地议论就是义正言辞地教育。
　　只有郑老师，从来不带有色眼镜看她们两个。
　　这份特别的情意，她们两个从未忘记过。
　　郑老师点点头，突然转向唐静笙。
　　试探地喊了一声：“唐静笙？”
　　怀疑中带着不肯定，又夹杂着欣喜。
　　唐静笙已经完全呆了，她只是想过来看望一眼，实在是没有想到还能遇上一眼就能把她认出来的老师。
　　她还在发着愣，郑老师又看了一眼她旁边的简繁，看简繁没有否认的意思，这下更是确认了就是她。
　　当下脸色立马变了，带着一股莫名的怒气，愤愤地说：
　　“十三年啊，你可真有良心。”
　　她这句话带着不平，一副责怪的口吻，饶是知道她一向心直口快，唐静笙听了之后，还是忍不住后退了两步。
　　满脸的菜色。
　　郑老师看着光鲜靓丽的两个人，家也不回了，想起十三年来，唐悦一喝多就哭着骂没良心的小兔崽子，哭诉她怎么还不回家的心酸场面。
　　当下也顾不得冒失和多管闲事了，直接上手紧紧地抓住了唐静笙的胳膊，就往操场里面拽。
　　唐静笙愣了半响，就已经被她拉到了操场里。
　　重回故地，越近越心伤，等到她意识到已经走到操场中间的时候，她甩手就要走。
　　哪知道，甩了两下，抓着她胳膊的手纹丝不动。
　　郑老师本身就是体育老师，力气大的惊人，她根本挣脱不开。
　　唐静笙立马苦苦求饶，高声喊：
　　“我不回去，郑老师，求求你了，郑老师，你权当没有看到我，好不好，求求你了。”
　　“你也太没有良心了，你都不知道你走了之后，你姑姑日子多难，一喝多就哭，一喝多就哭。”
　　她一边训着唐静笙，一边手上禁锢的力道不减。
　　唐静笙闻言立马求饶：
　　“是，我错了，都是我的错，你先松开，我自己回去好不好。”
　　郑老师想着她竟然回来了，哪有不回家的道理，当下松了一些力道。
　　哪知道，她刚放松一点，唐静笙猛然一挣脱，拔腿就往外跑。
　　“你还想跑到哪？”
　　一声威严又熟悉的声音响在身后，唐静笙一听，生生地止住了欲跑的脚，如雕塑一般定在了原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼吼！大家可以关注一下我的微博啊，渔李相遇，谢谢大家！感谢在2022-10-2620:35:04~2022-10-3120:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遥光、睡前请熬夜5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章再见姑姑
　　她不敢动，皮却已经绷紧了。
　　不一会儿，一位打扮时尚，一身精致妆容的唐悦出现在了唐静笙的面前。
　　一头棕色的大波浪，一套浅青色的西装，脚上瞪着一双高跟的皮鞋，明明已经四十多岁的人，看起来顶多三十岁左右。
　　唐悦看着她，上下打量了眼，这么多年没有见，唐静笙同她长的愈发的像了，站在一起，哪里像是姑侄女，说是一对漂亮的姐妹花，一点也不为过。
　　唐静笙不敢说话，简繁看她浑身紧绷，浑身上下的肌肉都僵硬了，赶紧上前，站在了她的身后，确保唐静笙往后倒的时候，自己能够撑着她。
　　唐悦看着她，扶着眼镜，幽幽地问：“唐静笙，你可真有能耐！”
　　唐静笙，你可真有能耐！
　　小时候，她还不懂事，跟着姑姑和奶奶一起生活，那时候姑姑还在上大学，回家没事就领着自己玩儿。
　　那是她大约六岁的时候，同隔壁的小雨打架了，没有打过，还被小雨的妈妈吵了，大人吗？
　　哪个不护自己的犊子，于是她就站在哪里，任由小雨的妈妈吵，后来姑姑看到了，直接拿着棍子就过来了。
　　然后，两个人一起也没有打过小雨的妈妈，那个身高体胖的嫂子。
　　奶奶下地回来的时候，气的不行，奶奶的思想里，哪有当妹妹的能跟嫂子吵架的，还骂的那么难听。
　　没有打过小雨，又一起没有打过小雨妈妈的唐静笙，又被奶奶吵了，就在院子里面哭的上气不接下气，鼻子里面的泡泡儿大的跟泡泡糖一样。
　　姑姑就一边嫌弃她，一边拿着卫生纸给她擦鼻涕，然后还说她，唐静笙，你可真有能耐！
　　后来再大了一些，姑姑虽然疼她，但是她费劲啊，她不好好学习，姑姑就真的下手揍她。
　　作为报复，她就会故意跟着姑姑睡，睡觉之前，喝许多水，然后半夜做梦就找厕所，还每次都能找着，第二天，姑姑的床上百分之百会有地图。
　　唐悦知道她是故意的，就会扒了她的裤子，直接吵着粉嫩嫩的屁股上打，一边打还一边说，唐静笙，你可真有能耐。
　　她那个时候不懂，为什么打屁股的时候，要扒了自己的裤子，唐悦就义正言辞地说，那是因为，脱了裤子，打起来不疼。
　　天知道，她小时候是真的相信的。
　　再后来，就是她被妈妈从林州送过来，第一次，考了一个倒数第一，唐悦当时就气消了，一边审着她的卷子，一边说，唐静笙，我真是服你了，你可真有能耐。
　　虽然明知道，这句话并不是什么好话，可是姑姑说的时候，她竟然莫名的觉得有一股亲昵的味道。
　　如今，时隔多年，再次听到，她却不知道应该如何应对了。
　　姑姑的眼神里面有埋怨有恼怒，更多的却是心疼。
　　“怎么不说话了，不是很能说话吗？有本事一走这么多年，现在回来了，没胆子说话了吗？”
　　唐悦心里涌起一股火，上下打量她一遍，看她精神还可以，就知道她过的不错，她倒不担心唐静笙没有钱。
　　毕竟，唐静笙打给她的钱越来越多，肯定挣的也是越来越多。
　　她说完之后，唐静笙不吭声，一直低着头，紧紧地盯着地上的双脚，抬头都不敢抬。
　　“我问你话呢，怎么，多年未见，不认识我了，是吗？”
　　期盼了多少次，她能回来，还想过，只要她回来，一定不生气，也找了她多少次，可从来没有消息。
　　后来，看到了唐静笙的直播，她还偷偷私信过，想问一下她的家庭住址，怕唐静笙不说，她只说自己是她的粉丝，要给她送特产。
　　本以为能够套出来唐静笙的家庭住址，谁知道，人家一句，我姑姑说了，不让我随便占别人的便宜，要是真的喜欢我，直播的时候多给我刷礼物就好了。
　　气的唐悦差点摔了手机，还给你刷礼物，你回来的时候，我保证不打死你。
　　后来知道，她过的挺好的，她便也放心了。
　　就是不知道因为，是不是她太主动的关系，自己作为她的亲姑姑，竟然连她的私人微信群都没有混进去。
　　自己频繁套她的话那段时间，唐静笙每次开直播，至少要普及半个小时的防骗知识，让她恨不得钻到手机里，按着她的头打一顿。
　　许是注意到自己说话的声音太大，唐悦看她头都不敢抬，伸手就要上前拉她的手。
　　哪知道，她只是客气地举了一下手，简繁立马挡在了唐静笙的面前，郑老师立马握住了自己举起的那只手，那高声地喊：
　　“老唐！！！”
　　说完，紧紧地抓在手里，疼的她抽都抽不开。
　　“你干嘛，郑老师？”
　　这个混蛋，使这么大的劲干嘛。都要折了。
　　郑老师义正言辞地说：
　　“人是我打回来的，你当着我的面把人打了算是怎么回事？”
　　唐悦：“.....”你那只眼睛看到我要打人了。
　　还有这个简繁，这么快地挡在小笙的面前，也是以为自己要动手。
　　郑老师抓着她的手，眼神示意地一直低着头的唐静笙，眼睛里面满是，人都回来了，被你训的头都不敢抬了，差不多就好了。
　　唐悦却是一点都不想放过她，郑老师突然大声喊：
　　“唐静笙，你奶奶来了。”
　　果不其然，一听说，奶奶来了，唐悦和唐静笙都抬头往职工楼的方向望去。
　　只看到一个拄着拐杖的慈眉善目的老婆婆，满头银发，颤颤巍巍地走了过来。
　　越走越快，一点也不顾忌自己的年龄，恨不得直接飞过来。
　　唐静笙看到奶奶再也控制不住，一边喊着奶奶，一边冲了过去。
　　白发苍苍的奶奶，赶紧把手里的拐杖扔了，伸出双手颤抖着接住了她。
　　就像她很小的时候那样，不论犯多大的错，都有人能接住她。
　　把唐静笙紧紧地抱在怀里，奶奶只是温柔地拍着她的后背，笑着说：
　　“回来就好，回来就好，我还以为我走之前都见不到你了。”
　　唐静笙摇着头，哭着喊了一声：“奶！”
　　这一声凄厉至极，听的操场上不少运动的同学们都忍不住地往这边侧目，不过谁往这边看一眼，郑老师就回瞪一眼，吓的根本没有人敢过来。
　　唐悦怕自己母亲身体吃不消，又听唐静笙哭的凄惨悲切，赶紧走了过去。
　　也不敢再吼她了，小声劝：
　　“先回家吧，妈，您先带她回家，我去买饭。”
　　她说去买饭，其实就是给她们两个留下一个说话的时间段，等到自己买好饭回来，应该就差不多了。
　　奶奶许是怕唐悦还说唐静笙，闻言点点头，赶紧拉着唐静笙的手就往家里走去。
　　简繁就这样眼睁睁地看着唐静笙被拉走了，头都没有回一下，也没有吭声，只是低头无聊地踢着操场上的石子。
　　唐悦刚刚只顾着唐静笙，压根没有在意简繁，此时看到简繁无聊地站在这里，这么高的一个成年人，像是个被抛弃的小孩一样无助，却又故作坚忍。
　　看的她一阵难受，她拍了拍简繁的肩膀，轻声问：
　　“你要跟那个兔崽子回家，还是跟我一起去买饭。”
　　简繁先是抬头一看，接着眼睛亮了起来，立马就跟在了唐悦的后面。
　　郑老师看没自己什么事情了，打了一声招呼就回了食堂，耽搁了这么长时间，回家吃饭是来不及了，还是去食堂解决吧。
　　简繁激动地跟在唐老师后面，唐悦领着她来到了一家饭店，要了三个凉菜，两个热菜，都是唐静笙喜欢的口味。
　　买好之后，简繁立马抢着付账，老板娘却笑着说：
　　“唐校长在这里办的有卡，还有好多钱呢，不用额外付账。”
　　简繁闻言，也不逞强了，收回了自己的手机，倒是唐悦，不好意思地接过了袋子。
　　唐静笙跟着奶奶回了家，奶奶领着她去了一幢崭新的高楼里，一边介绍，一边笑着说：
　　“这里翻新了，盖了两幢高楼，六年前，你姑姑直接买了一套四室一厅。”
　　“那姑姑还有钱吗？”
　　唐静笙只担心姑姑资金紧张。
　　哪知道，她刚说完，奶奶却笑了。
　　“怎么会没有钱，县城的房价本身都不高，再加上她是老师，有职工福利。”
　　唐静笙笑笑，钱够就好，这样自己就不用这么内疚了。
　　“那奶奶，小璐呢？”
　　“她大学毕业了，说是跟着一个学姐做投资呢，什么钱生钱，说的云里雾里的，我也听不懂。”
　　“投资挺好的，她学的是金融吗？”
　　奶奶嗯一声，无语地说：
　　“她从小就有自己的注意，高中的时候非要学理科，说是挣钱，大学就选了金融，毕业之后就去了青城实习，也就放假的时候，会回来两天，平常根本见不到人。”
　　青城，唐静笙倒是没有想到，小璐竟然会在青城，要是她不再恨自己，能够原谅自己的话，倒是可以联系联系。
　　毕竟，一个刚毕业的大学生，人生地不熟的，在青城，再说自己认识的人也更多一些，说不定还能帮帮她。
　　奶奶一边说，一边领着她进了电梯，刚刚只顾着哭了，没有来得及打量她。
　　如今有空了，上下细细打量了唐静笙一遍，只觉得唐静笙出落的真是好看，比以前更好看了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第五十五章家
　　唐静笙一路上搀扶着奶奶回了姑姑的家，奶奶虽然满头都是白发，精神却是很好。
　　出了电梯，奶奶直接把她带到了1203的家门前，指了一下门上的电子锁说：
　　“你姑姑怕我忘记带钥匙，直接装了一个电子锁，你开吧，密码是110210。”
　　听到密码之后，唐静笙愣了半天，这是她和小璐的生日。
　　看她不动，奶奶碰了她一下，笑着说：
　　“你是不会开密码锁吗？”
　　唐静笙这才反应过来，眼里湿润着，伸手打开了密码门。
　　她进了屋，奶奶直接打开门口的鞋柜，里面端端正正地摆放着四双女式拖鞋。
　　两双颜色深的，两双颜色浅的，就是尺码不一样。
　　奶奶指着一双崭新的拖鞋说：
　　“你穿这个，买了好多年了，终于用上了。”
　　唐静笙哽咽着，弯腰换上了自己的拖鞋。
　　奶奶开心极了，看她穿上大小正合适，笑着说：
　　“还是你姑姑算的准，她说你能长到一米七多点，鞋码不是39就是40，不过你长的像她，39的可能性大点，你看看，穿着多合适。”
　　听到这里，唐静笙一句话都说不出来，穿上之后，一直低着头，也不吭气。
　　奶奶低头一看，一滴接着一滴的眼泪啪啪地往下低落，晕染了门口大红的地毯。
　　一看到她哭，奶奶立马就后悔了，以为唐悦在下面训她了，慌忙就哄：
　　“别哭了，笙笙，你姑姑就那样，奶奶替你做主，她不敢再说的。”
　　她明明是在安慰奶奶的，哪知道，这句话说完之后，唐静笙哭的更狠了，直接蹲在了地上，哇哇大哭起来。
　　她从小就很皮，小时候被欺负了，没有哭过，被唐悦揍的时候，也总是假哭求饶，从来没有这么真情实感过。
　　奶奶叹口气，站在她的面前，轻轻地顺了顺她的头发，柔声安慰：
　　“宝儿，别哭了，好不好，你姑姑不敢打你，放心吧。”
　　她越是这样说，唐静笙心里越是愧疚，闻言更是直接抱住了奶奶的双腿，闷闷地哭了起来。
　　此时，什么形象也不要了，见了姑姑和奶奶之后，她还是那个肆意妄为的小孩子，可以不懂事，什么面具都不用戴，温柔安静也不必假装。
　　哭了一会儿，她突然想到，奶奶年龄大了，不能太过激动，又怕奶奶陪着自己站的时间太长，身子会受不了，慌忙摸了一把眼泪，赶紧站了起来，扶着奶奶坐到了客厅的沙发上。
　　看她终于不哭了，奶奶也不说话了，只是紧紧地握着她的手，不停的摩挲着，生怕这是自己做的梦，等到自己醒来了，这个娃娃又不见了。
　　奶奶多想问问，她这么多年，在外面怎么过的？
　　吃的好不好，过的得不得？
　　有没有人管她，一个人睡觉的时候，还害怕不害怕？
　　不是最胆小的吗？
　　这么多年，一个人，到底怎么过来的啊？
　　可是又不敢，怕自己问了，她才哭，毕竟只是见了不到半个小时，她哭的眼泪，比她之前十七年，哭的都多了。
　　眼睛红肿的像是个灯泡，即便心里再想了解，还是忍住了，只能紧紧地握着她的手。
　　一点也不舍得松开，毕竟，真的，已经十三年没有见过这个娃娃了。
　　正在奶奶恋恋不舍地握着唐静笙的时候，门开了。
　　唐悦换上自己的拖鞋，然后很自然地让简繁穿上小璐的拖鞋，就把手里的菜放在了门口的餐桌上。
　　然后喊着，洗手吃饭。
　　唐静笙站起来的时候，她瞄了一眼，怎么又哭了，没有一点出息。
　　不过，当下也不是说这些的时候，便也按下不谈。
　　她们洗手的时候，莫名的发现，厨房里面干净的就像是没有用过一样。
　　若是这些情况发生在简繁的身上，很好理解，她本身就有洁癖。
　　但是这种情况发生在姑姑家里，也很好理解，姑姑不喜欢做饭。
　　简繁先洗的手，她动作比较快，等到唐静笙她们洗好手出来的时候，简繁已经把餐桌上的饭盒、米饭和筷子全部打开了，并且摆放的规规矩矩。
　　唐悦一看，立马就看了她一眼，略带生气地问：
　　“你平常都这么惯她的？”
　　简繁没吭声，赶紧低下了头。
　　唐悦看她连吭声都不敢，立马对着唐静笙就训：
　　“你也勤快点吧，吃个饭还让简繁这么伺候你，哪天就真的成了废物了。”
　　唐静笙大惊，然后低头一想，好像都是这样，她跟着冰冰和简繁一起吃饭的时候，自己好像什么都没有做，只对一张嘴就行了。
　　这样一想，立马就心虚了，看都不敢看姑姑一眼。
　　简繁看她因为自己被训了，心里开始责怪自己是不是做的不对，吃饭的时候，局促地连菜都没有敢夹。
　　唐悦买的菜，全部都是唐静笙的口味，她看简繁不吃饭，直接一筷子给她夹了一大块肉，温柔地说：
　　“你看看你，都瘦成什么样了，赶紧多吃点肉。”
　　哪知道，简繁看着这块酱香牛肉，诚惶诚恐地说着谢谢老师。
　　却是吃都不敢吃一口，全程下来，只干吃米饭。
　　唐悦看她这样，忍不住皱眉，她本就是扭捏的人，一边吃饭一边开门见山地说道：
　　“你们俩个回来，以后这里就是你们在林通的家，简繁身后的那间房，就是你的，以后你们两个回来的话，直接住在这里就可以。
　　密码，就是你和小璐的生日，一直都不会改的。”
　　她说完，看着唐静笙呆愣着，一句话不说。
　　气的她立马又说了一句：
　　“听到了吗？”
　　声音大的所有人都是一惊，奶奶立马拍了一下她的胳膊，厉声说道：
　　“小点声音，人才回来，再被你吓跑喽。”
　　唐悦切一声，她才不相信唐静笙会被吓到，她除了一个人睡觉的时候，脑子有点活跃，会胡思乱想，其他什么时候怕过人。
　　不过，碍于妈妈都提醒自己了，也不敢造次。
　　唐静笙看了一样简繁米饭里面的牛肉，纳闷，这牛肉又不肥，她怎么还是一口都不吃。
　　这个时候，她突然想到，自从重逢以来，她从来没有见到简繁吃过一次肉。
　　在家里吃晚饭的时候，简繁都是炒两个肉菜一个素菜，要是自己把素菜也吃的话，她就干啃馒头或者干咽米饭。
　　她一边疑惑着，一边不动声色地夹了一筷腐竹放到她的米饭里，然后出来的时候，把牛肉夹到了自己碗里。
　　简繁愣了一下，接着猛地吃了起来。
　　唐悦看她喜欢吃腐竹，干脆直接把隔离她比较远的腐竹，直接端在了她的面前。
　　看她瘦的跟个小猫儿一样，唐悦心里既心疼又难过。
　　这是她交出来的最得意的学生，温润有礼，事业有成，就是身体瘦的可怜，也不知道天天挣那么多钱，怎么会饭都吃不饱。
　　她就是不明白，两个人再加上小璐，三个人都这么大了，一个比一个不会照顾自己，能把人气死。
　　吃过饭，唐悦还要回去上班，让她们两个在家陪着奶奶说说话，自己就走了。
　　临走之前还特意交代了一句，两个人不准偷跑，否则小心扒了她们的皮。
　　姑姑的这种威胁，唐静笙从小听到大，耳朵都起茧了，虽然从未真的实施过，但是多年之后，再次听到，唐静笙心里却觉得莫名的甜。
　　唐悦走后，她们三个又吃了一会儿才吃好，简繁把吃过的饭盒收拾一下，直接打包就要提下去扔了。
　　奶奶却笑着说：
　　“先放在门口吧，下楼的时候再捎下去就好。”
　　简繁点点头，听话地把袋子放在了门口，手里空了之后，又开始局促了。
　　唐静笙看她紧张，没着没落的样子，突然想笑，她又不能走，万一姑姑回来的时候，没有看到简繁，肯定会生气的。
　　要是放在以前，她肯定不会这么听话，如今却是不敢，奶奶早已经坐在了沙发上，烧着水，要跟她好好说说话。
　　想到这里，她干脆直接把手无足措的简繁推进了一件空房间，恶狠狠地说：
　　“我要跟奶奶说话，你在外面碍事。”
　　说完，啪地一声就关上了门。
　　简繁看着唐静笙啪地一声关上的房门，下意识地摸了一下鼻子，然后就转身歪在了床上。
　　她睡不着，又不想玩手机，便开始细细打量着这间房间。
　　房间有一整排连体的衣柜，中间还留置了一个四四方方的桌台，上面放着一台三十二寸的电视，简繁不用看，就知道是新款的联网电视。
　　墙体整面都是浅蓝色的乳胶漆，窗户上的窗帘也是浅蓝色的，上面缀着些许白色的和平鸽。
　　她还记得，高中的时候，唐静笙特别喜欢蓝色，喜欢大海，还一度说过，以后长大了，一定要在海边买个房子。
　　这个房间里面的装修风格完全是按照她高中时候的喜好来的。
　　简单，单调，却特别的温馨。
　　想到这些，简繁微微一笑，高中的时候，唐静笙思想跳脱，总是有很多奇思妙想，一会儿要在海边买房子，一会儿又说要在沙漠定居。
　　一会儿要住在山脚下，一会儿又要在草原定居，还要去古城观光。
　　每次畅想完未来之后，总要义正言辞特别认真地扑到简繁身上，笑着说：
　　“你要多多挣钱啊，毕竟以后咱们要买这么多房子的。”
　　那个时候的唐静笙，千叮咛万嘱咐，以后无论她在哪里定居，简繁都必须一寸不离地跟着她，一寸都不能离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！感谢在2022-10-3120:27:44~2022-11-0210:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：头上有鹿角15瓶；睡前请熬夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章踹下床
　　许是房间里面太温馨了，简繁想着想着竟然睡着了。
　　唐静笙和奶奶在客厅里说话，大部分都是唐静笙说这些年的经历，唐静笙挑拣着她过的风光日子，说了一些。
　　困顿的那些日子，倒是一句没提，可是奶奶哪里不知道，她一无所有地跑到外面，又能享福享到哪里去。
　　两个人都心造不宣地只报喜不报忧，客厅里面倒是欢声一片，奶奶同她说了，她父亲现在的近况。
　　同那个小三结婚了，还有了一个儿子，那个小三儿也算是有情有义了，虽然两个人都不是什么好东西。
　　唐静笙看到奶奶横眉竖眼提自己父亲的时候，只是忍不住想笑，她想着，以父亲的性子。
　　大概也不会真的不管奶奶，肯定是奶奶看他们两个在一起，心里气不顺，才跟着姑姑过日子的。
　　虽然跟着姑姑，可是她心里可清明的很，每个月跟父亲要的赡养费也不少，用她的话说就是，我都不跟着你了，你给我点钱是应该的吧。
　　唐静笙的父亲虽然流氓脾气大，但是对自己的母亲金钱上却是从来都不亏的。
　　于是，姑姑买房的时候，奶奶便把自己攒的钱拿出来一半，给了姑姑。
　　姑姑说什么也不要，她手里有钱，可是奶奶说，你要是不要，我就不跟着你了，我自己回老家过去。
　　弄的唐悦没有办法，最后还是接了过去。
　　奶奶说完之后，便站了起来，她回了自己房间，打开床头柜的一个盒子，然后从里面拿出来一方红色的方巾。
　　打开方巾之后，里面露出一张黄色的银行卡，摸了又摸，来到客厅，直接就递给了唐静笙。
　　唐静笙：“.....”
　　看她一脸呆愣，奶奶直接笑着拍在了她的手心，笑着说：
　　“这里面的钱是给你的，你拿好。”
　　唐静笙说什么都不要，她回来一趟，什么都没有给奶奶和姑姑买不说，还白得奶奶一个银行卡。
　　不用想，这肯定是奶奶刚刚说的另外一半的钱，不用想也知道，这肯定是奶奶攒了十几年的钱。
　　她不要，奶奶立马就生气了，然后瞪着她，满脸的严肃，眼看着下一秒就要发脾气了，看起来还是挺唬人的。
　　唐静笙想着，不如先接下来，等到离开的时候，还偷偷放在奶奶房间就可以了，然后就接过了银行卡。
　　看她接到了手里，奶奶这才笑了起来，然后又说了一下密码，还是她和小璐两个人的生日。
　　听奶奶如此轻描淡写地说着这些话，唐静笙越发觉得自己不是个东西，同时也深刻明白一个道理，奶奶这是妥妥的坑儿子啊，拿儿子的钱给闺女和孙女花。
　　绝不能便宜那个后妈！
　　唐静笙想说，奶奶，你还有个孙子的，即便你不喜欢他的妈妈，可他也是你的亲孙子啊。
　　不过，听奶奶一句都没有提那个孙子的事情，唐静笙非常明智地没有吭声。
　　在姑姑家的日子，过的非常快，唐静笙跟奶奶说过话，只是打了一个哈欠儿，就直接被奶奶推到了房间休息。
　　她进来的时候，简繁已经睡熟了，整个人端端正正地躺在床上，被子只搭了一半在自己肚子上。
　　简繁睡着的时候，眼神特别的温和，跟清冷的气质一点都不搭。
　　唐静笙看了一样房间里幼稚的浅蓝色，只觉得温馨又好笑。
　　多年过去，姑姑还是记着自己的话。
　　那个时候，她们一家挤在二室一厅里，姑父她们都说要买房的事情了，她和小璐两个人开心坏了。
　　一个说要粉红色的公主房，一个说要浅蓝色的海洋房，说的那叫一个开心，丝毫没有一点，自己不应该如此要求的自觉。
　　可是，当时戴着眼镜的姑父，笑着说，没问题，让她们两个随便选，等到装修的时候，她们两个亲自去装修。
　　想到姑父，唐静笙的脸色暗了暗，如果不是因为自己，姑父一定好好地活着。
　　和姑姑一起，住着大房子，而不是一个人孤零零地躺在地下。
　　念及此，唐静笙心里又开始郁闷了，如果可以，十三年前，她宁愿没命的是自己。
　　想到这里，她望着简繁，心里又涌起一股悲伤，对简繁的感觉。
　　怎么说呢，简繁死皮烂脸地守着自己，打心底里，她还是有些开心的。
　　花了她那么多钱，本来是打算气气她，却没有想到这个人压根不接这一招，再加上，韩磊终于被抓住了。
　　不用想，大概率都是简繁的手笔。
　　人海茫茫中找一个人，有多难，她比谁都清楚，这么多年，也只有在她的面前，自己能够毫无忌惮的哭出声来。
　　可是心里有根刺，根本拔不出来，她一边疑惑简繁为什么能够十三年，不改初衷地找韩磊。
　　又心里气愤，为什么当初那么短的时间，就可以移情别恋。
　　而且以简繁如今的能力，根本不可能图到自己什么。
　　自己从金钱到身体，事事不如，她这样坚守又能是为了什么呢。
　　可是自己给过简繁机会的，她却还是不说，宁愿忍受着自己的折腾，也不解释一句。
　　如果怀疑简繁不爱自己，她是无论如何也不相信的。
　　不算简繁的能力，光是看这张脸，想找个女朋友，分分钟的事情。
　　她一边还生着简繁当初临阵脱逃，移情别恋的气，一边又觉得里面另有隐情。
　　再联想到这个回来，姑姑对简繁的态度，分明比对自己还好。
　　按理说，最怨恨简繁的，除了自己，就该是姑姑了。
　　怎么姑姑对简繁的态度这么温柔呢。
　　怎么说呢，处处维护。
　　唐静笙思考着，一边希望里面别有隐情，可又觉得，有隐情的几率不大，毕竟当初是自己亲眼所见。
　　当初那个女孩，可是自己亲眼见到的。
　　她越想越是迷糊，脑子里面乱成一团浆糊，头一疼，看着床上紧闭双眼的简繁，越看越难受。
　　凭什么自己在这里万般纠结，这个人还睡的这么香，凭什么你想走就走，想回来就回来。
　　想说就说，不想说就不说。
　　凭什么姑姑对你比对我还好。
　　想到这里，她直接从里面爬到了床上，然后看准时机，瞅准角度，直接一脚踹到了简繁的腰上。
　　下一秒，只听到咚地一声，简繁连人带被子都掉在了地上。
　　唐静笙慌忙闭上了眼睛，哪知道被踹到地上的简繁也不生气，直接抱着被子又翻了过来，然后直接全部盖在了里侧的唐静笙身上。
　　怕她冻到，她还贴心地给她掖了掖被脚，然后才一脸迷蒙地走了出去。
　　她本身睡觉都轻，一点风吹草动都能把她弄醒，唐静笙一开门进来的时候，她就知道了。
　　当然为了避免尴尬，就一直假装闭着眼睛睡熟了。
　　如果仔细查看一看，就能看到她浑身肌肉紧绷，紧张的不行，怎么可能是睡着的状态。
　　可是唐静笙压根不靠近自己，她清楚地感觉到唐静笙的影子，从床尾移到了床头，然后斟酌注视了自己一会儿，就乖乖地爬到了里侧。
　　她正觉得唐静笙会老老实实睡觉的时候，一脚被踹了过去。
　　眼睁睁看到了唐静笙整个行凶的过程，简繁却不生气，只是觉得好笑，就这样折腾自己，其实挺好的。
　　最起码，比不理自己要好的多。
　　她洗了一把脸，收拾了一下，就出去了。
　　去外面逛了一圈，到了校门口的超市，让人家送了一堆地礼品过来。
　　由于买的礼品太多，老板直接用个推车给她送到了门口。
　　简繁熟练地输入密码，打开门，把十几件礼品全部搬到了阳台上。
　　有纯牛奶，有水果，还有老年人喝的钙奶，超市里面有的，基本上一样一份。
　　她实在是做不到，什么都不带，就在老师家里白吃白喝，不管是以前还是现在。
　　刚放好，她身上的手机便响了起来。
　　张开打来的电话，说是有个项目走到了她这里，需要她确认签名，问她今天晚上来接她回去，可以吗？
　　简繁看了一眼唐静笙的房间，今天晚上怕是回不去了。
　　轻声说：“你先回去，我过几天再回去。”
　　“可是，简总，这个项目是萧大小姐极力促成的，我怕她会生气。”
　　简繁一听，眉眼之间染上了一层郁色，冷冷地问：
　　“张开，我是你的老板吗？”
　　张开一听，意识到自己说错话了，慌忙说：
　　“我错了，简总，我知道了。”
　　说完，心里一阵忐忑，自己真是多嘴，萧大小姐同简总一直都关系不错，况且这个项目分明就是送钱的项目，他抱着为公司好的心理，这才多嘴了一句。
　　却没有想到，一向唯钱是图的简总，却是这样消极的态度。
　　他跟了简总三年，从来没有见过简总这样，看到好项目如此犹豫的。
　　简繁嗯一声，一句话也不再说，直接挂断了电话。
　　让张开回去也好，有他在，公司里面最起码不会出大乱子。
　　其实韩磊抓到了，证据充足，判刑只是早晚的事情，没有她什么事情了，可她不放心唐静笙。
　　按照最近她对唐静笙的观察，她只是暂时没有爆发，唐老师虽然从来没有埋怨过她们两个。
　　可是这么沉重的一道伤口横在她们之间，她不敢放任唐静笙一个人承担。
　　万一唐静笙再出点什么事情，她不知道自己还能不能坚持下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第五十七章关系缓解
　　唐悦回来的时候，看到阳台上的礼品气的嘴都歪了，正要发脾气，看简繁一直心虚地低着头，看都不敢看她，动了动嘴巴，最后还是没有说什么。
　　说起来，这十三年来，简繁逢年过节过来拜望的次数比自己哥哥和唐静笙加在一起都要多。
　　简繁很局促，一看到唐老师回来了，立马站了起来，紧张的双手都不知道应该放在哪里？
　　唐老师看了一眼简繁，再看看唐静笙的房门，脑子里面脑补了一出，唐静笙呼呼大睡，简繁一个人忙里忙外的辛勤大戏。
　　这样一想，心里更是愤愤不平，直接来到了唐静笙的房门，拧开了门就喊：
　　“还不起来吗，懒成这样，也就简繁能受得了。”
　　唐静笙刚想反驳两句，张了张嘴，没敢反驳，立马听话地坐了起来。
　　只是在心里，又给简繁记下了一笔账。
　　沙发边的简繁，听到因为自己，阿笙又挨训了，一时间委屈的直想哭。
　　心里默念一百遍，唐老师，您能不能不要总是训阿笙的时候夸我，这样我会死的很惨的。
　　果然，唐静笙刚走到客厅，一眼就瞄上了简繁，那眼神怎么说呢。
　　倒数第一看正数第一的厌烦。
　　简繁赶紧坐正了身子，眼神盯着面前的白色茶几桌子，动都不敢动。
　　唐悦咳嗽一声，看着客厅里面的两个人犯了难，她不会做饭，唐静笙更不行，妈妈年纪大了，简繁厨艺不错。
　　可这饭总不能让简繁做吧，最后还是拍板决定去外面吃吧。
　　于是，一行人又浩浩荡荡地来到了校门外的饭店，到了外面，简繁浑身肉眼可见地放松，就连说话都比在家里顺畅了许多。
　　韩磊判刑的当天，奶奶年龄打了并没有去，她们三个人一起坐在下面，亲耳听到法官宣判了韩磊的死刑。
　　这场跨别十三年的追凶，最终落下了帷幕。
　　唐悦她们三个刚刚走出法庭，楼梯下面直接冲上来一位头发凌乱的女子。
　　奔着唐静笙就要动手，简繁赶紧挡在了唐静笙的面前，女子发疯般地就要扯简繁的头发，被她侧身躲了过去。
　　紧接着，简繁伸手顺着女子的胳膊一拉，再一个翻转，直接就把女人老老实实地控制住了。
　　唐悦抓起女人的脸一看，是韩语，自从她从一中离职后，她们都没有再见过。
　　“呸，你们这些黑心肝的，都过去这么多年了，还不放过小磊，老天爷不会放过你们的。”
　　唐悦微微皱眉，这么多年过去了，韩语还是坚持认为，她弟弟害别人天经地义，就应该理所当人地被原谅，真是没有一点长劲。
　　韩语被她抓着头发，满脸的不服气，开口就是骂：
　　“唐悦，你这个黑心肝的，我都没有见过你这种不要脸的人，这么多年了，自己都当上校长了，还不放过我们。”
　　唐悦瞪着她，眼神里面满是嫌恶，冷冷地说：
　　“你弟弟，落在这种地步，是他咎由自取，活该！”
　　“你还说他活该，你看看你都把我们两个害成什么样了，要不是你，我能沦落到这种地步吗？”
　　韩语一身的衣服看起来土气破旧，同记忆中那个精致光鲜的老师，竟是找不出来一点相似的模样。
　　唐悦冷哼一声，这种死不悔改的人，多说一句话她都觉得恶心。
　　正在这时，慌忙跑上来扎着马尾辫的少女，一看到简繁锁着韩语的胳膊，立马就跑了过来。
　　求饶地说：“对不起，对不起，我妈妈脑子有问题，求求你们，放了她吧。”
　　“呸，你个没良心的畜生，你脑子才是有问题，你跟你那个不回家的爹一样，巴不得我早点死，好给你爹的小三儿让路，我不会让你们如愿的，你们所有人都得死，你们所有人都得死。”
　　“妈，你别说了，爸爸为什么不回家，你还不明白吗？明明错的是你，你怎么总是要怪到别人身上。”
　　“呸，你个畜生，你跟他们一样，根本都不想管你舅舅和我，你们都一样的没有良心。”
　　女孩劝不住妈妈，又不忍心看着她受罪，只能求饶：
　　“求求你们，求求你们，不要跟我妈妈一般见识，求求你们了。”
　　简繁看了唐悦一眼，看唐悦微微一点头，直接把扭住的双手交给了那个求饶的女孩。
　　女孩一边说着谢谢，一边赶紧带着母亲走了。
　　唐静笙也没有想到，这么多年不见，韩语竟然会变成这个样子。
　　唐悦说，她走之后，随着警方调查越来越深入，才知道当天晚上跑掉的人是韩磊。
　　后来才知道是韩语勾搭上了马化龙，两个人找了人，把人偷偷捞了出来，马化龙怕出事，非要韩磊跑到外地。
　　韩磊从小到大都没有吃过苦，在这里有姐姐护着，哪里肯去外地吃苦，于是三个人天天吵的不行。
　　那天就是他心里不顺喝多了酒，又看到唐静笙失魂落魄地一个人在大街上晃荡，才临时起了恶意。
　　后来马化龙因为这件事情被开除了，唐悦就被教育局提上了校长。
　　韩语也因为行为不端直接被开除了，这件事情被韩语的老公知道之后，她老公受不了，直接就要同她离婚。
　　韩语以闺女和自己的命威胁，要是他敢离婚，就抱着孩子跳楼，这才没有离成。
　　虽然没有离婚，可是感情再也回不到从前的样子，两个人一点屁大点的事情就能吵的天翻地覆。
　　你揭我的短，我呼你的脸，天天鸡飞狗跳的，没有一点好日子。
　　以至于到最后，老公一出去打工，干脆成年成年的家都不回了，随着时间的推移，韩语便慢慢地总是神经质。
　　不过也有清醒的时候，只不过清醒的时间越来越少罢了。
　　唐静笙听的闷闷的，只觉得韩语若不是有了一个那样的弟弟，日子肯定也是顺风顺水的，不至于落到这种地步。
　　仿佛是看出了她的情绪低落，简繁轻轻握住了她的手，她抬头一看，最终也没有甩开，任由她握着。
　　解决完这件事情，两个人就都要回去了，唐悦直接把小璐的手机号码给了唐静笙，希望她有空的时候，能多照看小璐一下。
　　唐静笙嗯一声，突然又听到唐悦说：
　　“她要是还是那么一副欠扁的混球样，你就不要搭理她。”
　　刚说完，就听到奶奶在后面不满地说：
　　“有你这样当妈的没有，那是你亲闺女。”
　　“唉，妈，您都不知道她现在多气人，我都没有见过这么没有良心的人。”
　　“那也是你亲闺女，你跟她置气干什么。”
　　唐悦知道，这么多年，她们俩个带着小璐一个，每次只要自己要教育小璐的时候，妈妈就拼命在后面护着。
　　以至于，后来养的小璐不知天高地厚，脾气又臭又轴，还总是凡事以自己为中心，要不是自己亲闺女，早都不想理她了。
　　所以，她才会这样交代小笙，好让她做个准备。
　　青城那么远，真有事的话，她们也够不着，还是让小笙看着她好一点。
　　唐静笙已经十几年没有见过小璐了，捏着小璐手机号码的纸条紧了又紧，不管怎么样，自己是姐姐，总是有这个责任在的。
　　最后，唐悦再次交代了一句，她要是实在烦人的厉害，你不管她也行。
　　弄的唐静笙哭笑不得。
　　眼看着就要下楼了，唐悦突然拿出一包手札糖，笑着说：
　　“这个给你，手工的，挺好吃的。”
　　唐静笙严重怀疑这句话的真实性，忐忑地问：
　　“姑，这不是您亲自做的吧？”
　　唐悦摇摇头：
　　“我同学给的，真的好吃。”
　　听她说的认真，唐静笙这才接在了手里。
　　回去的路上是简繁开的车，经过这一遭，唐静笙突然不知道该用什么样的态度对待简繁了。
　　她心烦意乱，就想起了姑姑给的手札糖，打开一看，密密麻麻的方块小糖，闻起来就挺好吃的。
　　她拿过一块放在了嘴巴里，味道确实不错。
　　接着又忍不住多吃了几个，吃到中间的时候才发现不对劲，扒开糖块一看，下方的凹槽里，放着两张银行卡。
　　一张是奶奶给了自己，又被自己偷偷放在了奶奶房间的银行卡。
　　一张是，这么多年，自己往里面打钱的那个银行卡。
　　下面还有一张写着密码的纸条，还是熟悉的那六个数字。
　　唐静笙拿着卡，半天都没有反应过来。
　　看到卡的时候，她就知道，这么多年，自己给姑姑打的钱，肯定一分都没有动。
　　唐静笙立马着急地说：
　　“拐回去，拐回去，快点拐回去。”
　　简繁不明所以，她们已经上了高速，拐回去也只能在下个高速路口才能拐回去了。
　　“好，下个路口就回来。”
　　唐静笙一看窗外，才知道已经上了高速，愣了半天，最后又无力地说：
　　“算了，还是直接回青城吧，就算拐回去，姑姑也不会要的。”
　　简繁疑惑地望了她一眼。
　　唐静笙把卡拿了出来，心中一片苦涩，刚刚香甜的糖此时只觉得索然无味的很。
　　要是姑姑用了这些钱，她心里还不至于这么不好受。
　　可是姑姑却是分文未动，这可让自己情何以堪？
　　“这卡？”
　　简繁看她拿着卡的手都在颤抖，就想问问到底是怎么回事？
　　唐静笙解释了两句。
　　简繁微微一笑，柔声安慰道：
　　“唐老师不要就不要吧，她也是心疼你。”
　　是啊，若不是心疼她，又怎么可能这般待她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第五十八章雨中跪拜
　　自从林通回来之后，两个人的关系倒是比之前温和了许多，主要表现在唐静笙对简繁的态度上。
　　最起码不会故意折腾她了，毕竟姑姑每次微信上聊天的时候，总会提一句，对简繁好点，否则仔细你的皮。
　　碍于姑姑的话，她倒是再也没有特意折腾过，甚至还把简繁第二次给她的卡要还给她。
　　简繁没有收，说给她了就是她的，最后同姑姑给的那两张卡放在了一起。
　　她自己也理不清自己现在对简繁是什么感觉，如果一直这样下去，其实还不错。
　　每天有人做饭，有人陪着你吃饭，这个人长的还好看，性格还任劳任怨，就是曾经对不起你过。
　　但是，仔细想想，那个时候她还那么小，就算出现了，去照顾自己了，其实也起不到多大的作用，不是吗？
　　她自己纠结的不行，最后想想，管那么多干嘛，走一步说一步吧，毕竟意外和未来，哪件事情先到，谁也决定不了，不是吗？
　　这个世界上，除了自己，又有谁能真正地做到长久呢？
　　她倒也习惯了，简繁每天守在自己家门口等自己，不论早晚，后来实在是受不了，简繁一个人眼巴巴可怜兮兮的眼神，给了她一把钥匙。
　　自从给了简繁钥匙之后，她就再也没有开过自己家的门，自己手里的那把钥匙，真正成了一个摆设。
　　三个星期之后，童霖的那部电视剧终于结束了，夏冰的工作重心也转移到了公司里。
　　她一回来公司，泡泡和唐静笙又开始一起有事没事混在一起，泡泡的办公室跟唐静笙的钥匙一样，成了摆设。
　　能够光明正大天天屁事不干围着老板打转的，除了泡泡，再也找不到一个人。
　　泡泡在唐静笙的对面歪着身子，刷到了一则经济新闻，看的哈哈直笑。
　　唐静笙心想，你不干活就算了，来我办公室也可以，但是你坐在我的办公室不干活还故意打扰我，是不是就有点过分了。
　　她看泡泡笑的肩膀一抽一抽地，几乎瘫在自己对面的椅子上，唐静笙实在是无语了，拿着手里的钢笔，直接咚咚咚地敲了三下桌子。
　　泡泡抬头一看她，以为她是好奇自己看到的新闻，笑着就挪到了她的身后，指着手机上的新闻说：
　　“你看看，我都无语了，二十一世纪了，竟然还有这样迷信的人。”
　　唐静笙也好奇什么新闻让她笑成这样，只看到上面清清楚楚地显示：
　　天才投资老板，求神保命长生！
　　唐静笙看了一眼，只觉得无聊，这种事情属于人家个人私事，也值得媒体大肆宣扬。
　　顺手就换给了泡泡。
　　泡泡却还在好奇地往下扒拉，她是一个坚定的唯物主义者，看到标题的时候，笑的花枝乱颤，谁知道，只看了两页，竟然一句话也不说，闷闷不乐起来。
　　“怎么了？”看一则新闻而已，不至于投入这么多情感吧。
　　“这个记者也在无良了，人家少年时候的事情，也值得这样大肆宣扬。”
　　一听这愤愤不平的语气，就知道肯定是泡泡认识的人。
　　唐静笙好奇地问了一句：“不会是你认识的人吧？”
　　“唉，小安的那个学姐，你也见过的，帮了小安一个忙，就被渣爹针对上了。”
　　唐静笙一听，立马想到了简繁，把泡泡的手机拿了出来。
　　通篇都是讲简繁少年时住在山下，很是迷信，曾经雨中跪拜三千阶梯，求得长生的报道。
　　照片很模糊，因为像素的原因，女孩身着单薄的校衣，双手合十，上一个台阶，虔诚地跪拜一次，一直跪到最上面。
　　唐静笙看着满屏幕的照片，心里突然疼的厉害，下面有不少网友阴阳怪气地评论。
　　“什么社会了，竟然还有这种人。”
　　“看着像个学生，那个学校的啊，读的书都去哪里了。”
　　“听说还是个大老板，难道真的是神仙保佑。”后面还跟了一堆嘲笑的表情包。
　　“听说什么啊，不是说天才投资老板吗？一穷二白翻身上来的，整个青城，除了繁盛的老板还有谁。”
　　“还用指吗？这校服就是简老板高中时候的校服，曾经财经节目中，她亲口说过的，说家里保存的还有。”
　　......
　　唐静笙看着照片上的简繁，她怎么了，那个时候的简繁，奶奶已经没了，有什么值得她如此虔诚地祷告的。
　　她在简繁家里的那段时间，曾经因为好奇，翻看了简繁姥姥留下的笔记本。
　　上面写过，若是足够虔诚，跪拜三千阶梯，必定能够保佑家人一生平安。
　　当时看的时候，她只觉得姥姥的字体写的很工整，她问简繁这是真的吗？
　　简繁坚定地摇头，虽然没有说出来，但是她知道，简繁对此很是不屑，不过碍于是姥姥写下里的，才没有直接批判罢了。
　　而且，看简繁身上的穿着，她就知道，那段时间，简繁已经被青开大学录取了，有什么事情会让她去跪拜三千台阶的，还是在大雨中。
　　她发着愣，想了半天也没有想出来一个所以然，泡泡看她脸色凝重，立马举手在她面前晃了晃，小声喊：
　　“唐姐姐，唐姐姐，你没事吧？”
　　唐静笙这发愣的样子，让她莫名的害怕。
　　好半天，唐静笙才反应过来，咳嗽一声，说自己没事。
　　泡泡知道她胆小，以为她是想到什么不好的事情了，连忙说：
　　“这些报道都是假的，你不用相信，你上次也见了，小安学姐看起来就是知识渊博型的，怎么可能干这种事情，一看就是故意P的。不用相信。”
　　唐静笙心想，这百分之百是真的，因为照片中简繁穿的那件衣服宽大，是她的，她曾经丢在简繁家里的一件，因为烤火，领子少了一个很大的角。
　　后来她嫌弃难看，便不要了，直接扔到了简繁的家里。
　　想到这里，她心里一阵紧张，她穿着自己的衣服跪拜，那个时间段，分明是自己住院的时间，她若真是为了自己这样干的，又怎么可能对自己不管不问。
　　她终觉得自己忘记了什么，自从生病后无路如何也想不起来，想到这，再想到姑姑对简繁的态度，自己是不是误会她了，是不是误会她了？
　　想到这里，她连声招呼都懒得打，直接拿着车钥匙就冲了出去，径直开车来到了繁盛投资公司。
　　托她公司名气很大的福，公司地址在网上随便一搜便是清清楚楚。
　　她直接走到了公司，说自己要找简繁，前台礼貌地说着：
　　“您好，请问您有预约吗？”
　　唐静笙摇摇头。
　　于是前台礼貌地表示：
　　“不好意思，没有预约的话，是不能上去的。”
　　正在她解释自己有急事找简繁的时候，她才想起自己是有简繁的联系方式的。
　　于是，她拿起手机，直接拨通了简繁的手机号码。
　　刚接通，一声温和的声音：“阿笙！”
　　“我想见你，我在你公司楼下，被拦住了。”
　　莫名的委屈，带着她自己察觉不到的撒娇。
　　“你等着，我下去接你。”
　　刚说完，便听到一阵桌椅碰撞的声音，一听就是起来的时候太着急，直接碰翻了椅子。
　　会议室里面，张开淡定地翻转着自己手里的笔，对上一大群八卦的眼神。
　　不到一分钟，一楼便出现了那道瘦削的身影，一看老板下来了，前台小姐姐当即站的笔直，大气都不敢出。
　　她直接走到唐静笙的面前，笑着问：
　　“阿笙，你怎么来了？”
　　前台小姐姐一时间石化了，没有想到有生之年竟然能够看到自家老板笑。
　　当即惊的嘴巴里面能够生吞一只灯泡。
　　是啊，她来干嘛呢？就因为一则新闻，就激动地赶了过来。
　　就因为一则新闻，就磨灭了她之前的一切伤害，自己是不是太幼稚了，过了这么多年，还是照样没有一点长劲。
　　看她不说话，简繁干脆直接伸手去牵她，一路上把她领进了自己的办公室。
　　一群八卦的员工盯着自己老板和那个漂亮大姐姐离开的身影，瞬间炸开了锅。
　　“我的天啊，活久见啊，什么情况啊，老板都够好看了，这个小姐姐可是天仙啊。”
　　“你看老板笑的不值钱的样子，我来这里三年了，第一次知道，老板竟然会笑。”
　　“关键还笑的这么好看。”
　　“你看到了吗？看到了老板和那个小姐姐牵在一起的手了没？老天爷啊，我都没有见过老板这么温柔的时候。”
　　“啊，不对啊，老板不是正在开会吗？她不是最讨厌，开会的时候被打扰吗？”
　　“那你说，这个小姐姐是什么身份？”
　　“......”
　　一群人八卦完，突然看到刚刚去开会的部门领导都回来了，立马飞快地坐回了自己的位置上，装作一副苦大仇深又特别忙乱的认真样。
　　唐静笙还是第一次来到简繁公司，她的办公室分为里外两间，里面是她的专属办公室。
　　一个办公桌子，上面摆放着电脑，有一套沙发还有一个饮水机，别的什么都没有。
　　外间则是张开和张开秘书的办公室，两张办公桌，还有一大张圆形的会议桌。
　　想到简繁刚刚一上来，轻轻说了两个字：“散会。”
　　一群人一副惊呆又如临大赦的样子都觉得可笑。
　　简繁看着她嘴角微微弯起，眉眼之中带着笑，说话也温柔了起来：
　　“是有什么开心的事情吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐静笙：“打扰开会怎么了，简繁脾气很好的。”
　　张开：“呵！”
　　员工：“呵呵！”


第五十九章更进一步
　　听到简繁说话，唐静笙才赶紧收回自己的思绪，半天，牛头不对马嘴地说了一句。
　　“你办公室还挺好看的。”
　　虽然没有正面回答自己，但是唐静笙的语气却是温和的多，从来没有这段时间的故意敌对和刻意折腾。
　　虽然不知道是因为什么，可简繁听的出来，她心情很好，自己也莫名地跟着开心了起来。
　　笑着说：
　　“你要是喜欢，给你吧。”
　　眼神温柔，满脸认真。
　　唐静笙看她一眼，虽然这回答呆呆愣愣的，但是她就是知道，若是自己要，简繁一定真的给。
　　“你怎么这么啥？”
　　还是那样的一双眼睛，透着清澈，却满是深情。
　　两个人对视着，唐静笙认真地盯着她的眼睛，眼睛里面满是挪揄，看着看着，唐静笙就凑上了前去。
　　简繁突然退开了，然后走到了门口，六块玻璃门上面的百叶床合了上去。
　　张开和他的助理对视一眼，皆是满脸震惊，天啊，一度以为老板办公室里面的百叶窗坏了，原来可以用啊。
　　唐静笙凑上前才发现人没了，睁开眼睛就是满眼的尴尬，简繁却像是没有看见一样，走到原本她站立的位置上，紧紧地闭上了眼睛。
　　唐静笙哑然失笑，多年不见，这么人的脑回路怎么还是这样，哪里有这样的人，氛围什么的，都没了。
　　她看简繁闭着眼睛，乖巧又可爱，伸手拧了一把她的笑脸，笑着说：“你啊？”
　　虽然不知道唐静笙为什么突然改变这么大，可是对于简繁来说，却是受用的很。
　　唐静笙看着她：
　　“你看新闻了吗？关于你的？”
　　简繁摇摇头，她又不是男人，根本没有那么多的花边新闻，怎么会上新闻的，况且，青城杰出企业家，就采访了一期，后来她都给推了。
　　看到她满脸茫然，唐静笙干脆直接拿出来了手机，翻到了泡泡早上给自己看的新闻。
　　简繁的脸一阵红一阵白，那个混账玩意儿，抢不过我们，就开始玩阴的。
　　唐静笙看着她的脸色，微微一笑，手指捏着她的衬衣扣子，笑着问：
　　“你是为了我吗？”
　　简繁一听，立即红到了脖子根，看她反应，唐静笙就知道自己所猜八九不离十了。
　　她看着简繁，认真地问：
　　“那我现在问你，你一定要如实回答我，好不好？”
　　良久，简繁点点头。
　　唐静笙看着她，一副豁出去的表情，一字一句地问道：
　　“十三年前，你宾馆里面的那个女孩是怎么回事？”
　　“？？？？？？”
　　简繁满脸疑惑，显然是根本没明白她说的话是什么意思？
　　看简繁这表情，唐静笙就知道她已经忘了，于是略带生气地说：
　　“就是那个红头发，短发的不良少女？”
　　简繁还是皱着眉努力思索，半天没有反应过来。
　　“她在你宾馆里面的，她说是你女朋友。”
　　简繁这才想起来，脸色突然大变，终于想了起来，可最后，只是干巴巴地解释了两个字：
　　“不是。”
　　唐静笙一看她脸色，就知道她在掩饰，明明已经想起来了，不解释清楚，还说不是，不是什么？
　　自己明明亲眼看到的。
　　唐静笙盯着她，把她的一切反应都收入眼底，突然变了脸色，厉声说：
　　“你要是还不解释清楚，我们是继续不下去的。”
　　简繁听到这句话，抬头看了看她，满脸的纠结，最终还是万般不愿地说了出来。
　　“她是刚认识的一个女孩。”
　　唐静笙呵呵冷笑，什么玩意儿，就一个刚认识的，就骗了自己这么多年，自己就相信了。
　　如果可以，她一定呼死那个女孩，不，不对！
　　那天简繁的态度也并不好的，冷的不行，想到这里，她脸色骤冷。
　　唐静笙想到这里，脸色冷了下来，厉声问：
　　“不对，你那天明明语气也很冷的，还恶狠狠地问我来这里干什么？不是吗？”
　　不要以为时间过去长了，自己就忘了，论小心眼，记仇，没有人比的过她。
　　虽然并不是什么优良品质。
　　简繁尴尬地后退了两下，最后还是难过地说：
　　“那个女孩是人贩子，说要带我出去找个挣钱多的工作，我不愿意。
　　她便跟到了宾馆，后来就遇到了你，我怕她骗你，才故意那样冷着脸的。”
　　“真的？？？”
　　唐静笙只觉得不对劲，怎么可能巧的这么厉害。
　　简繁看着她，满脸的坚定，认真地说：
　　“真的，我怕她惦记上你，才说话冷了些，对不起。”
　　说到最后三个字的时候，声音里面充满了悲痛。
　　唐静笙看她又想起不好的事情了，连忙说：
　　“算了，算了，反正以后也遇不到，那后来呢，你出事了吗？”
　　简繁满脸震惊地看着她，仿佛是在说，我现在不是好好地吗？
　　唐静笙连忙解释了一句：
　　“我是问，后来怎么样了，你怎么逃脱的。”
　　“她说什么我都不去，后来找了宾馆老板娘，她就吓跑了。”
　　听到这里，唐静笙放心了许多，还是觉得有点便宜了那个女孩。
　　要是落在了自己手里，一定送她去警察局坐坐。
　　两个人说开了，唐静笙只觉得心疼，怪不得简繁的双腿膝盖上都是坑坑洼洼的伤疤，是那天下跪的时候跪的吗？
　　她不是说过不相信这些的吗？
　　怎么会这么傻。
　　她看着简繁，紧紧地抵着她的额头，为了自己，她也受了这么多罪，想起前一段时间，自己的作所作为，唐静笙愧疚地吻了一下她的嘴角。
　　本来打算蜻蜓点水的，可是正准备撤回的时候，被简繁紧紧地按住了后脑勺，加深了这个吻。
　　绵软、温柔、缠绵悱恻，蕴满了一室。
　　直吻的气喘吁吁，几乎要喘不过来气，两个人才慢慢地松开了彼此。
　　“你好好上班吧，晚上下班见。”
　　唐静笙理了理简繁的白色衬衣，笑着就要走，却在转身的时候，被简繁拉住了手。
　　唐静笙一愣，就听到简繁说：
　　“我是老板，你也是，其实我们可以不用上班的。”
　　唐静笙：“......”
　　然后，当天下午，两个人都没有在公司上班，一起回了唐静笙的家。
　　当然了，以她们的职位，根本没有人过问。
　　一到家，两个人就迫不及待地吻在了一起，随着凌乱的衣服全部被主人剥离在地上。
　　双双纠缠着，倒在了卧室的床上。
　　......
　　唐静笙靠在床头，平覆着自己粗重的呼吸，简繁也醒着，只是因为不好意思，直接躲在了被窝里面，头都没有漏出来。
　　唐静笙看着那团漏出外面的乌黑发丝，伸手揉了一把，下一秒就感觉到被窝里面的人浑身一硬。
　　两个人都不说话，唐静笙打开床头矮柜里面的抽屉，找出藏在最里面的烟盒，拿出一根细长的女士香烟，直接点燃，猛地吸了一口。
　　看着浅蓝色的包装盒上，吸烟有害健康六个大字，轻轻吐出一圈青涩的烟雾。
　　她一直都有抽烟的习惯，烟瘾还不小，最厉害的时候，一天能抽两盒，后来住了一段时间院，才下定决心戒了。
　　这半盒，还是之前抽剩的。
　　她娴熟地吐着烟雾，只有在吞云吐雾之间才能平复自己的内心。
　　简繁从被窝里面钻了出来，唐静笙一看，连忙把被子拉了上来，直接盖到了她的脖。
　　“给我一根。”
　　简繁轻声说道。
　　唐静笙看了她一眼，又拿出来一根，对着自己的烟对着，然后递在了她的手里。
　　简繁也不说话，卧室里面安静的可怕。
　　最后还是唐静笙先开了口。
　　“你从什么时候开始抽烟的？”
　　“你离开之后。”
　　唐静笙一听，眼神一暗，揉了揉她的脸，直接把床头柜上的烟盒扔在了垃圾桶里。
　　笑着说：“这是最后一根，以后我们都不抽了，好不好？”
　　简繁点点头，唐静笙看着她，亲了两口简繁的额头。
　　满嘴的烟味，却并不难闻。
　　明明说好的最后一根，简繁刚抽到最后一半，唐静笙却直接从她手里拿走了，自己吸了一口，然后对着她的嘴巴吻了上去。
　　“那是我的？”简繁不满地嘟囔着。
　　“你是我的。”
　　给予她的只有这一句回应，又重新陷入了另外一轮的沉沦。
　　等到两个人都饿的前胸贴后背的时候，才恋恋不舍地从床上爬了起来，简繁先起来的，打开冰箱就开始找有没有能做饭的食材。
　　只找到了两个鸡蛋，一把挂面，还有一罐酱。
　　她直接给唐静笙做了一碗鸡蛋清面，自己只吃了一点面条拌酱。
　　两个煎的黄灿灿的鸡蛋都被放在了唐静笙的白瓷碗里。
　　唐静笙打着哈欠儿坐在了餐桌上，一看自己碗里黄灿灿的，还有青翠的玉白小葱点缀，看起来有食欲极了。
　　再一看，简繁的碗里干巴巴地，只有一些酱，立马就皱起了眉头。
　　直接把碗推到了简繁的面前就要同她换。
　　简繁看出她的意图，赶紧抱着自己的碗站了起来。
　　“你至少要吃一个鸡蛋吧，你看看，你都瘦成什么样了？”
　　“你刚刚不是还说坚持不了多久，举不起来的吗？”
　　简繁说完，恨不得咬断自己的舌头，自己说的这是什么混话，总是让人误会。
　　想到刚刚的场景，唐静笙憋不住笑了出来，转念一想，现在应该生气，立马就板着脸，对着简繁说：
　　“我会努力锻炼的，是我太弱了，你该吃还是要吃的。”
　　“我不吃荤。”
　　简繁无奈，只好使出了撒手锏。
　　唐静笙看着筷子里面的煎蛋，咬牙切齿地解释：
　　“鸡蛋不是荤菜，好吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第六十章死性不改
　　可是不管唐静笙如何哄，简繁都不肯吃鸡蛋，两口扒完了自己碗里的面条，直接躲进了厨房里刷碗刷锅。
　　唐静笙搞不明白她为什么要吃素，盯着筷子里面夹着的鸡蛋无语。
　　转而望向了那道在厨房里面忙碌的身影，觉得有必要问清楚简繁这么多年究竟发生了什么事情？
　　原本如此喜欢吃肉的人，怎么会坚持吃素这么多年？
　　又为什么，会成为小安的学姐，明明她比小安大了那么多，怎么可能会成为只比小安大一届的学姐呢？
　　又为什么，回到林通的时候，怎么连家都不回一趟，就跟着自己住酒店，住在姑姑家，从来不提一句回家看看的事情。
　　按照简繁的性格，她不应该对姥姥留下的院子只字不提，就好像没有了一样。
　　唐静笙突然觉得，简繁哪怕解释了那个女孩是谁，可她还有很多的事情瞒着自己。
　　她一边吃饭，一边思索着应该如何慢慢打听清楚这些事情。
　　目前她认识的所有人中，对简繁最熟悉的，肯定就是顾医生的妹妹，顾二小姐。
　　寻了一个时间，唐静笙拐着泡泡去了顾医生家里。
　　本来说好是吃烧烤的，顾医生和唐静笙两个人不会做饭，但是串肉丸，刷酱料却是一把好手。
　　也不是她们两个多厉害，主要是这种活轻松好玩的很，小安在忙着烧烤，顾医生在忙着洗，她们两个也不好意思真的什么都不干。
　　小安烤好了一个鸡翅，开心的不行，赶紧拿着，献宝一样拿到了正在洗菜的姐姐面前。
　　一边吹着一边往姐姐嘴巴里面送。
　　还满脸期待地问：“好不好吃，姐？”
　　顾医生不好意思地咬了一口，然后点点头。
　　小安一看姐姐还挺喜欢这个口味，立马就拿好鸡翅站在了姐姐旁边，等她咽了之后，赶紧又递到她嘴边。
　　顾医生：“......”额，即便是自己的亲妹妹也觉得亚历山大！
　　她慌忙把小安手里的签子接了过来，笑着说：
　　“还挺好吃的。”
　　“姐，你也觉得很好吃，是吧？”
　　顾医生点点头，笑着说，自己拿着吃吧。
　　小安一看，嗯一声，这才又转到烧烤架旁，继续自己的事业。
　　唐静笙和泡泡把这一幕全程看在眼里，莫名地觉得有些和谐的很。
　　小安和顾医生这也亲密的有点太过分了。
　　泡泡看着她，突然来到了烧烤架旁，要了两个鸡翅，又跑到了顾医生面前。
　　唐静笙无语，一个比一个幼稚。
　　不过，泡泡去找顾医生了，自己却正好有机会去跟小安聊聊天。
　　于是，她装作无意走到了小安面前，笑着说：
　　“好香啊，看着都挺好吃的。”
　　小安一听，立马把刚烤熟的一根羊肉串递了过去，笑着说：
　　“泡泡姐刚刚还说一般，还是唐姐姐识货。”
　　唐静笙看着满脸真诚微笑的小安，犹豫地接了过去，看着上面还泛着红的羊肉，很想直接说：
　　这只是客气客气，这连熟都没有熟好不好？
　　你没有长眼睛吗？
　　但是对上小安期待夸奖的笑容，还是轻轻咬上了一小口，下一秒，直干哕地想吐。
　　她们到底哪里有毛病，一群不会做饭的人要吃烧烤，唯一一个做饭还算可以的泡泡，只知道围着顾医生一个人打转。
　　小安看她面目扭曲，眨眨眼，端的是一派认真，一副等待夸奖的样子。
　　“味道怎么样，唐姐姐。”
　　怎么样，怎么样，我想呼你脸上。
　　她强忍着内心翻腾，礼貌地笑着说：
　　“嗯嗯，味道还可以。”
　　小安一听，立马拿起两串，又奔向了姐姐旁边，然后唐静笙隔着玻璃窗看到，顾医生和泡泡在非常真诚地互相退让。
　　唐静笙趁着这个间隙，连忙把手里不熟的羊肉串又放在了烧烤架上，为了避免别人吃到，她决定自己亲自守着。
　　正在她来回翻着的时候，小安笑着跑了出来，笑着说：
　　“唐姐姐，泡泡姐说非常好吃。”
　　唐静笙：“......”爱情果然让人盲目又五感尽失。
　　小安好奇地看着她翻来翻去，认真地总结：
　　“我也觉得我手艺进步了不少。”
　　唐静笙心疼地看了一眼厨房里面的泡泡，只想说，对象是医生挺好的。
　　唐静笙决定自己亲自动手烧烤，不是她勤快，而是为了大家的身体着想，她虽然手艺不怎么样，但是最起码能够烤熟。
　　唐静笙一坐在烧烤摊上忙碌，小安就没有事了，只好好奇地拿过来一个凳子，老老实实地守在了唐静笙旁边。
　　两个人有一搭没一搭地聊了起来。
　　不知不觉就拐到了学姐身上。
　　“你那个学姐看起来挺厉害的，听说是搞投资的。”
　　“是啊，她从大一开始都创业了，大学毕业的时候，都已经挣到了好多钱。”
　　小安一副崇拜的模样，丝毫没觉得唐静笙是在套话。
　　“是吗？”
　　唐静笙适度地疑问了一下。
　　果然，一听到唐姐姐质疑学姐，小安立马不愿意了，认真地解释：
　　“我们大学的时候，是可以无利息贷款的，学姐大一就申请了，然后捣鼓什么股票，三个月的时间就把贷款还上了，自己还落下一笔启动资金。
　　空手套白狼，我都没有见过比学姐更厉害的人。”
　　小安一说起来简繁，眼睛里面都是骄傲，听的出来，她真的很喜欢这个学姐。
　　“是吗，你学姐看着就像是跳了好几级的学霸？”
　　唐静笙是故意这么说的，果然下一秒，就听到了小安放肆地嘲笑。
　　她一边笑的捂着胸口，一边语无伦次地嘲笑：
　　“这你就说错了，你不知道，你不知道...你不知道...”
　　唐静笙好奇地看着她，等着小安的下文。
　　许是笑够了，小安终于说了出来。
　　“她上了两遍高中。”
　　唐静笙：“......”
　　果然，以她的年龄，若不是留了级，无论如何也不能是只比小安高一届的学姐的。
　　小安笑的眼泪花子都出来了。
　　“你都不知道，学姐多臭屁，我们刚认识的时候，她一副不可一世的样子，根本不想搭理我。
　　后来，还是我老师让她照顾我一下，她才开始搭理我。
　　然后，有一天我在学生证上看到了她的年龄，我才知道她高中上了两遍，让我高兴的啊。”
　　唐静笙很理解小安的这种心情，有个不可一世的人，处处都比你强，还处处压你一头，哪一天被你知道了一个她的短处。
　　肯定心里特别的爽，啊，原来你这么高傲的一个人，也是个普通人啊。
　　有什么好高傲的？
　　唐静笙在小安生日的时候，就觉得她是小安的学姐有点不对劲，现在终于顺通了。
　　“她那么厉害的一个人，怎么可能会上两遍高中，我看新闻上，夸她是天才投资人。”
　　小安哈哈一笑，笑着说：
　　“这个事情吗？我也不清楚，我也觉得以她的脑子，不可能会这样，可是只要谁问这个问题，她立马就变脸，你也知道。
　　学姐平常就挺严肃的，一冷脸，更吓人，我老师也不知道。”
　　小安说完，突然闻到了一股焦味，着急地指着唐静笙手里的夹子喊：
　　“姐姐姐，赶紧赶紧赶紧，焦了焦了焦了。”
　　她从小养成的毛病，但凡一着急，就是先喊三声姐姐姐，然后等到顾医生过来的时候，才会开始冷静。
　　果然她一喊，厨房里面的顾医生慌忙跑了出来，一看这情形，还好，还能拯救，唐静笙淡定地把烤成碳的那一面翻到了下面。
　　大概也许可能，还能吃的吧？
　　唐静笙怕小安起疑，赶紧转换了其他的话题，顾医生想说两句什么，一想自己的厨艺，算了，还是泡泡来吧。
　　于是，最后烧烤的事情成了泡泡的活儿，人跟人啊，果然不一样。
　　泡泡烤的外焦里嫩，芳香四溢，四个人吃的很是满意。
　　当下她们就立即决定，以后再吃烧烤的话，还是交给泡泡吧，其他三个人，纯属是浪费原材料。
　　四个人正吃着，小安的电话响了起来，小安一接通，拿着手机便走远了一些，开心地喊了一声：
　　“学姐。”
　　“嗯，鑫宇地产出事了，顾映州公款亏空，项目暂停，需要大批资金投入，可能会卖手里的股份？”
　　“他怎么会亏空？”小安百思不得其解，顾映州不是这么混蛋的人啊。
　　“谈了个十八线明星，送车送房又送游艇的，弄不到钱，就打上了公司公款的注意。”
　　简繁简单解释了一句，接着又说：
　　“也不一定，如果他母亲愿意救他一把，或许到不了这个地步。”
　　“切，他母亲根本没有钱，老爷子一毛不拔，只愿意把所有的钱都控制在自己手里，她去哪里弄钱。”
　　“好，我知道了。”
　　简繁说完，就要挂电话，小安看了一眼院子里正在吃羊肉串的唐姐姐，突然轻声说：
　　“学姐，唐姐姐打听你的事情了，问了一下午。”
　　简繁：“......她问什么了？”
　　小安把自己和她两个人的对话总结了一下说给了简繁听，良久，那边轻轻回复一声：
　　“知道了。”
　　“学姐，你要来吃烧烤吗？唐姐姐烤的烧烤，还挺好吃的。”
　　“......我不吃肉。”
　　半天，简繁吐出四个字。
　　小安嘴角含笑，笑着说：
　　“有素菜的，确定不来吗？”
　　“我在出差，明天才能回去。”
　　“那好吧，真是可惜。”
　　错过了这么好的厨艺！
　　简繁那边嗯一声，便直接挂了电话。
　　小安分析出来，学姐好像也没有多生气，是不是，还可以再透漏一些事情呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾安晴：“学姐没长嘴，我长了啊？”
　　感谢在2022-11-0222:06:38~2022-11-0314:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遥光5瓶；三子2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章禁考三年之谜
　　小安打电话的时候，唐静笙注意到了她喊的学姐那两个字。
　　接下来，眼神不由自主地就跟了过去。
　　可惜，距离有点远，根本看不清。
　　她看着打电话时，稳重深沉，气质陡变的小安，笑着说：
　　“小安最近怎么样，我看她越来越稳重了。”
　　她本来就是没话找话，望到小安，便顺嘴夸赞了两句。
　　哪知道，她刚夸完，就听到顾医生脸色凝重，无奈地叹了口气。
　　“唉，我现在管不了她了。”
　　她说的是真的，小安自从接收了公司之后，性情大变，在自己面前还是这种乖乖巧巧听话小白兔的样子。
　　可是，在公司里面，雷厉风行，手腕强硬，早已经同父亲撕破了脸，两个人已经到了你死我活的地步了。
　　她想着，顶多再有半年，就该见分晓了。
　　小安不让她管，她也不问那么多，只是总觉得小安的心思真是越来越难猜了。
　　唐静笙看自己只是随意一提，顾医生情绪就如此低落，立马就转换了其他的话题，说起了自己公司的事情。
　　说着说着，就说到了那个费钱的电视剧。
　　“杀青了，已经交给了广电总局，过审肯定是没有问题的。”
　　泡泡第一手资料还是童霖同她讲的。
　　知道杀青的那一刻，泡泡一直悬着的心才算是落下了。
　　当然了，从童霖哪里听到了对冰冰姐一下午的吐槽。
　　不愧是鬼才啊，一个小时的吐槽，义愤填膺地不间断，连个词语都不带重复的。
　　泡泡深刻后悔自己为什么没有把通话录下来，她保证，不管跟谁吵架，那些话绝对能够立于不败之地。
　　最后泡泡实在不想听了，还是以自己的手机没有电为由才挂断了电话。
　　泡泡实在无语，无意间提了一句，你既然对她意见这么大，大可以直接同冰冰姐当面说的啊。
　　背后说人，你不是最看不起这种行为的吗？
　　童霖直接来一句，你怎么知道我没有当面说，我说了不到十分钟，让她给我道歉，她直接把我电话挂断了。
　　我再打过去，就一直在线了，也不知道为什么她一直这么忙！
　　泡泡无语，哪有那么多的为什么，分明是把你拉黑了啊。
　　不过，她没好意思直接说出来，毕竟以童霖的脑回路，肯定还纳闷，冰冰姐为什么要拉黑她？
　　她都不用想，肯定是童霖说的太多，把冰冰姐惹生气了。
　　不过，能把冰冰姐惹生气，童霖也算是头一个。
　　等到小安打过电话回来的时候，又换上了一副天真灿烂，乖巧听话的模样。
　　每个人都吃的撑的慌，才结束这顿烧烤。
　　唐静笙打听到了自己想听的事情，可还是想不通，简繁当年明明已经被提前录取了，她怎么会推迟三年才考上大学呢？
　　回到了家里，唐静笙开始分析从小安哪里听到的事情。
　　一问到简繁就会变脸，证明不是什么好的事情，她到底发生了什么，连大学都没有及时去上。
　　高中的时候，简繁唯一心心念念地就是考个好大学，活着唯一的目标好像就剩下这个了。
　　以她的成绩，考不上大学，绝对不可能。
　　那又有什么原因导致了她推迟入学了呢？
　　她多想开口直接问，可是又害怕贸然询问，会引起简繁难过，最后还是打算自己慢慢打听。
　　想到这里，她突然想到了夏冰，高中毕业的时候，班长统计过每个同学家里的电话号码，印了一张手掌大的通讯录，发给了每一位同学。
　　她因为后来没在学校，自己班级的便没有。
　　夏冰倒是有一张，不过当时自己只是吐槽了一句，印的真丑。
　　现在想起来，她不知道，夏冰说不定都知道。
　　想到这里，她突然给夏冰拨过去了电话。
　　“喂，怎么了，有事？”
　　夏冰的声音永远都是那么的温柔，唐静笙哈哈一笑，直接开门见山。
　　“夏冰，你还记得简繁吗？”
　　一听到简繁这两个字，夏冰那边顿了一下，接着轻声说：
　　“记得，怎么了？”
　　“她不是同你一年考上的大学吗？你知道她去哪里了吗？”
　　夏冰听她语气里面的忐忑，揉了揉自己的眉心，轻声说：
　　“她当年没有走成，她高考作弊被通报批评，三年之内不得高考。”
　　夏冰说完，唐静笙这边直接懵了。
　　怎么会，怎么会，她明明都不用参加高考的，又怎么可能高考作弊呢？
　　“小笙，小笙，你到底怎么了？”
　　简繁听出她语气里面的不对劲，慌忙问道。
　　“我没事，你还知道更多的内情吗？”
　　夏冰摇摇头，意识到唐静笙看不到，又赶紧小声解释了一句：
　　“我不清楚，只是听同学提了一句，后来就再也没有见过她，或许唐老师更清楚。”
　　一听到这，唐静笙慌忙想到，是啊，姑姑一直在一中工作，有什么情况有她清楚的呢。
　　怎么习惯性地总是先想到了冰冰，忘记了姑姑呢。
　　她慌忙说，自己还有事，挂了冰冰的电话，直接给自己姑姑拨了过去。
　　唐悦接到电话的时候，还挺意外的，明明昨天刚视频过。
　　“怎么了？”
　　唐悦以为她是跟小璐两个人吵架了，哪里知道，唐静笙联系了小璐，小璐在外地出差，需要跟到项目结束，说回来了联系她，根本面都没有见上。
　　“姑，你知道简繁高考的时候，为什么没有去青开大学吗？”
　　唐悦：“她去了啊！”
　　简繁就是青开大学毕业的，只不过毕业晚了些。
　　“不是，是我住院那一年，简繁为什么没有去青开，而是推迟了三年才去的？
　　您知道怎么回事吗？”
　　“她替别人高考，最后一科的时候被抓到了，然后教育局通报批评，禁考三年，青开拒收。”
　　“然后呢？”
　　“三年之后，她又考上了，然后就走了。”
　　唐静笙一听，拿着手机的右手都在颤抖，忐忑不安地问：
　　“姑，你知道她为什么替考吗？”
　　唐静笙清楚地感觉到，听到自己这句话之后，唐悦明显地停顿了一下，半天才说：
　　“你，你，你...不知道吗？我以为她告诉你了。”
　　唐静笙闷声说：
　　“没有，我是刚知道。”
　　“那你们怎么还一起回来了？”
　　唐悦疑惑地问，上次她们一起回林通，她以为两个人已经冰释前嫌，所有的事情都解释清楚了。
　　唐静笙简单说了一下两个人当时的情况，说完之后，只听到唐悦无语地说：
　　“我真是一巴掌相呼死你，合着你什么都不知道，就知道折腾她。”
　　“我当时还在生气，也不能怪我啊？”
　　唐悦恨铁不成钢，都没有见过这么没脑子的人，她怎么能是自己的亲侄女呢。
　　都怪哥哥！
　　她叹口气，把自己知道地说了出来。
　　“你还记得你做手术的时候，手术费不够的事情吗？”
　　“知道，后来叶医生帮忙，申请了医院的救助，然后才做的手术。”
　　“嗯嗯，你还记得就好，那笔钱不是医院的？”
　　唐静笙无语，不是医院的会是谁的？
　　她一瞬间安静了。
　　唐悦听她那边没了动静，咳嗽了一声，最后还是说了出来。
　　唐静笙刚走的时候，简繁过来找过唐静笙两次，当时她状态不好，母亲和小璐状态更是不行，简繁来的时候，没有一个人给她好脸色。
　　她一个人站在家里，看的人尴尬又脓心，唐悦曾经说过的，以后还是不要来了，虽然事情错不在她，可是她们家里两个人，一死一伤跟她也脱不了关系。
　　她不是圣人，怎么可能做到真的谁都不责怪。
　　她只希望简繁以后永远不要再来家里就好。
　　当时简繁已经提前被青开大学录取了，她以为简繁以后前程光明，前途不可限量。
　　如果她们两个不见面的话，说不定时间长了，两个人都会断了心思，以后成家立业，生儿育女走向幸福的日子也是有可能的。
　　简繁被提前录取之后，学校里面高三的学生和老师照旧忙的焦头烂额。
　　临近高考的那几天，简繁干脆连学校也不去了。
　　那时候，她只顾着找唐静笙，根本顾及不到简繁。
　　况且，她当时看到简繁就难受，哪怕是自己的得意学生，还是忍不住心里不舒服。
　　让她对简繁态度转变的原因还是因为郑老师。
　　那是高考过后的暑假，唐静笙离开了一个多月了，找了很久都没有任何她的消息。
　　登报寻找，电视台下面插播寻人消息，所有能想到的办法都找了，可是根本没有一点唐静笙的消息。
　　她总想着，说不定躲在公园里了，万一能碰到，把人带回家也好啊。
　　然后一休息，只要没有事情，就骑电动车去公园里面转，期待能够找到她。
　　那天她找了半天，还是没有一点唐静笙的消息，却碰到了在公园里面转着玩的郑老师。
　　郑老师一看到她，就特别开心，拉着她说东说西，热情的她想走都没有办法。
　　说了一会儿，郑老师突然小心翼翼地说：
　　“你知道吗？简繁因为替人高考，被抓住了，教育局直接通报批评，同时三年禁止高考，因为属于重大德行有亏，青开大学也不录取了。”
　　她听了之后，只觉得绝不可能。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第六十二章谁都不好过
　　她根本不需要参加高考，以她的犟脾气，又怎么可能替别人代考。
　　她脑子又没有病。
　　她心里百思不得其解却还是骑车来到了简繁的家里，想问问她到底怎么回事？
　　可是，到了她家里的时候，才知道，那个院子已经被她卖了，听她那个刻薄的婶子说，简繁这个人算是坏在骨子里了，祖屋都卖了，以后还能回来吗？
　　压根就是喂不熟的白眼狼。
　　她总觉得不对劲，简繁拿命都要护着的房子，怎么可能会卖呢，况且，卖了房子，她住在哪里，她的户口挂在哪里。
　　她听了那个刻薄婶子的话，又往前打听了半天，才有个人跟她说，看到简繁往她姥姥的坟地方向去了。
　　简繁这个人，凡事都憋在心里，什么话都压在心里，她当时唯一害怕的就是，她会做傻事。
　　这么年轻的一个女孩，如果因为这件事出事的话，她一辈子都原谅不了自己。
　　于是，她骑上电动车就往简繁姥姥的坟地里跑去。
　　当时到的时候，就看到简繁一个人趴在姥姥的坟上哭，那个时候，她才知道，原来一直以来受委屈的根本不是她们。
　　简繁委屈极了，就一直趴在姥姥的坟头上，恨不得里面的姥姥能把她带走。
　　她站在后面，看到都忍不住想流泪。
　　这个天之骄子，就算正常参加高考，考上青开也不在话下，怎么就这么糊涂，非要去替别人考试。
　　她恨其不幸，又怒其劣行，又怕她真的想不开，会办傻事，然后就去拉坟上的她。
　　可她虽然瘦，却无论如何都不起来，唐悦拉了她半天，看她不起来，直接甩了她一巴掌。
　　这一巴掌，才让简繁停止了哭泣，清醒了一些。
　　唐悦双手板着她瘦弱的双肩，愤怒地质问：
　　“你是疯了吗？谁让你去替考的，谁让你去替考的？你是疯了吗？
　　你毁掉的是你的一生啊！”
　　她还这么小，怎么会知道一生有多长，关键的几部走错的话，一辈子会有多艰难。
　　可是不管她怎么吼，简繁一句话都不说。
　　简繁固执，她一直都知道，看起来柔柔弱弱的，其实骨子里面认定的事情，谁也改不过来。
　　她无论如何也查不出来结果，看简繁面如死灰的模样，又真的害怕简繁会出事，因为她在简繁姥姥的坟头旁边，看到了一把锋利的水果刀。
　　她简直不敢想象，要是那天自己没有去找她，没有去想问问怎么回事？
　　如果只是当做一个八卦听听的话，那么简繁这个人，是不是就真的没有了。
　　她那么耀眼的成绩，那样花般的年纪，无论哪一样拿出来，不是明珠卓世。
　　唐悦找自己在教育局的同学打听了一下，也没有打听出来一个所以然。
　　后来还是郑老师偷偷摸摸地告诉她一些内幕。
　　简繁替考的那个同学是私立高中校长韩坤的女儿，唐悦微微一打听就知道了来龙去脉。
　　原来韩坤听说简繁不用参加高考之后，就想简繁能替她闺女参加高考，开始的时候，简繁不答应，可是韩坤说，只要替考，就给她五万块钱。
　　简繁听到钱的时候，同意了，但必须先给自己钱，而且被发现的话，钱不能要回去。
　　他们想着，被发现的话，简繁这一辈子肯定也会毁掉的，简繁自己只要不说，这件事情一定能够做到神不知鬼不觉。
　　前三科考试的时候，还算是很顺利。
　　韩坤还特别高兴，心里想着，就算最后一门不参加考试，一定也能考个差不多的二本。
　　简繁建议最后一门就让他闺女自己考吧，韩坤不愿意，心想着，前三门都没有事情，最后一门一定也不会出问题。
　　毕竟，能考一本的话，谁愿意上二本呢。
　　简繁也不吭声，冷着脸去参加考试去了，就这最后一门，二次甄别的时候，被监考老师逮了一个正着。
　　然后直接通报批评，限考三年，因为德行有亏，青开大学直接也不录取了。
　　所有的一切都消失殆尽，要是换一个人，肯定早都疯了。
　　可简繁却硬生生地扛了过来。
　　唐悦知道之后，就开始替她做打算，希望她能够从高一开始，从来一遍。
　　简繁却说自己需要钱，她要去打工。
　　唐悦知道的，考试的劲越消耗越小，她要是真的去打工的话，这一辈子都不要再想着考大学了。
　　可她不听，两个人争执了半天，最后以简繁一句，算了吧，唐老师，你应该恨我的，不是吗？
　　告终！
　　她怕简繁做傻事，简繁却保证，自己绝对不会做傻事，这点唐老师可以放心，然后就义无反顾地坐上了外出打工的大巴。
　　简繁走后，她才反应过来不对劲，简繁卖祖屋卖了十二万，替别人高考收了五万，这加起来，差不多二十万了。
　　她想到这，又想到唐静笙做手术的时候，突然出现的善款，立马就觉得不对劲了。
　　可她又想到，应该不会这么巧，绝对不会这么巧。
　　主要是，年纪那么轻的一个小姑娘，怎么可能一个人完成这么大的事情。
　　但是，她突然又想到，简繁虽然年纪小，可是一直都自己拿主意拿惯了的，又怎么不可能。
　　于是，她连夜去找了叶医生，刚开始的时候，叶医生还不想说，后来她发脾气了，叶医生才说出了实情。
　　原来，说是善款，其实都是简繁一个人凑出来的钱。
　　知道了这些的时候，简繁和唐静笙两个人都已经找不到人了。
　　唐悦知道之后愧疚不已，这两个混账，没有一个人听话的。
　　所以，上次看着简繁和唐静笙一起回来的时候，她就知道，这么多年，简繁终究还是找到了她。
　　这世界上所有人加在一起，怕是都没有简繁一个人对她好。
　　唐悦想开了，只想着，只要她们两个人好好的，比什么都强。
　　况且，把唐静笙交给简繁，比交给任何人，都让她放心。
　　所以，她看到唐静笙懒的时候，才会忍不住替简繁鸣不平。
　　她都不明白，简繁是没有长眼睛吗？
　　怎么就看上了这样一个人，除了那跟自己七分像的脸还算好看之外，还有哪个地方值得简繁心心念念惦记这么多年的。
　　她是真的想不通。
　　唐悦说完之后，唐静笙整个人已经完全傻了，怎么会这样？
　　怎么会这样！
　　那自己遇到简繁之后，都干了些什么啊？
　　这个世界上，还有谁比自己更混蛋的吗？
　　她不说话，唐悦怕她出事，连续喊了三声：
　　“小笙，小笙，小笙！”
　　唐静笙嗯一声，带着哭腔喊了一声姑姑。
　　“你还好吧，都过去了，我以为你知道的。”
　　她要是不知道，怎么可能会把简繁领到家里来，明明已经和好了，不是吗？
　　唐静笙拿着手机，死死捂着自己的嘴巴，自己就听了陌生一句话，都干了些什么啊？
　　那个闷葫芦，混蛋，怎么这么傻，一句解释也不说。
　　自己明明问了好几次，一句解释也不说。
　　这个世界上，还有比她更傻的人吗？
　　“你还好吗？小笙，小笙！”
　　“嗯，姑姑，我没有事。”
　　唐静笙勉强稳定了情绪，柔声回复着姑姑。
　　“之前的事情都过去了，你们以后在一起好好生活，知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道了，姑姑。”
　　唐悦叹口气，她也是无语，简繁这人脑子有病吗，找到人了，连一句解释都没有，就直冲冲地贴了上去。
　　唐静笙挂断电话，一句话都说不出来，自己怎么这么傻，怎么这么傻，她要不是爱着自己，怎么会一找就是十三年。
　　怎么会，随便自己折腾，一句话都不说。
　　她怎么这么傻，怎么可以这么傻，这么气人，又让人这么讨厌。
　　世界上怎么会有这样的人啊，怎么会有这样的人啊，要嘴巴干什么的呢，硬生生地一句都不吭。
　　唐静笙呆呆地坐在沙发上，一句话都说不出来，只能紧紧地贴在沙发上，心里才能安静一点。
　　半夜十二点的时候，门外响起了钥匙开门的声音。
　　唐静笙盯着门，接着一身浅灰西装的简繁推门而入。
　　看到她先是一愣，接着立马就把手里的公文包放在了门口的柜子上，急切地蹲到了她的面前。
　　一摸唐静笙的手，果然有些冰凉。
　　“你怎么不去卧室睡觉？怎么不开空调，冷不冷，感冒了，怎么办？你......”
　　接着她便愣住了，唐静笙紧紧地环住了她的脖子，把她往自己怀里带，恨不得搂进自己的身体里。
　　察觉到唐静笙情绪的不对劲，简繁笑着说：
　　“你这是怎么了，只是出差了一天，发生什么事情了吗？”
　　她问的温柔至极，唐静笙却只是一个劲地摇头，抱着她脖子的手根本不松开。
　　简繁微微想了一下，以为她又把卡里的钱花完了，继续柔声问：
　　“是钱花完了吗？没事的，我还有。”
　　唐静笙继续摇头，只是环着她脖子的力道又加深了些，之前的时候，唐静笙总是喜欢这样贴在她的身上。
　　全身心地依赖着她，自从这次重逢之后，这还是第一次，如此亲昵地依赖自己。
　　简繁想了半天，也没有想出来她究竟是怎么了，也没有听说唐老师发生了什么事情啊？
　　那阿笙到底是因为什么，情绪低落到如此地步？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐悦：“你个二货，竟然什么都不知道？”
　　唐静笙：“你怎么不给我说。”
　　唐悦：“简繁也是个二货，你俩真是，让我无语至极！”


第六十三章我饿了
　　直到最后，唐静笙也没有说自己为什么情绪如此低落。
　　简繁问不出来，只好任由她紧紧地抱着自己。
　　直到唐静笙的肚子响起来咕噜声，她才不好意思地松动了紧紧搂着简繁的力道。
　　简繁一听，立马猜出来她没有吃饭，亲昵地顺了顺她的背，温柔地问：
　　“你没有吃晚饭吗？”
　　唐静笙摇摇头，想否认，可是明晃晃的证据摆在这里，明显就是在说谎。
　　简繁也不拆穿她，直接站了起来，笑着说：
　　“我饿了，你想吃什么？”
　　刚好出差前，她提前把冰箱装满了，要不然这个时间点，去哪里都不好买饭。
　　她刚走到厨房，系上围裙，正准备洗手，腰上便出现一双漂亮柔若无骨，白皙嫩滑的手。
　　紧紧地抱着她的身子，把头贴在她的背上。
　　简繁愣了一下，柔声问：
　　“发生了什么开心的事情吗？”
　　小安并不知道自己为什么会留级三年，她应该问不出来什么的。
　　这又是怎么了呢？
　　唐老师一直都反对我们在一起，虽然这次回去态度松动了一些，一定也不会告诉她什么，她还是希望阿笙有孩子的，怕她以后无所依。
　　所以，阿笙，你这又是怎么了呢？
　　你想要什么，我都可以给你的！
　　你要的，你不要的，我都可以给你的！
　　感觉到简繁的僵硬，唐静笙蹭着她的背，笑着问：
　　“我想吃鸡蛋清汤面。”
　　因为这个面做法虽然简单，但是真的挺好吃的。
　　上次吃过一次，让她印象深刻。
　　简繁嗯一声，轻声说：
　　“这里油烟大，你可以在客厅等着的。”
　　“我冷！”唐静笙呢喃着，根本就不走，恨不得挂在她的身上。
　　简繁无奈，只好一边难受地带着后面这个人，一面利落地打鸡蛋，下面，调料。
　　好在，鸡蛋清汤面简单，不到一会儿，她便做好了，盛在了白瓷碗里。
　　她端到餐桌上，把筷子摆好，笑着说：
　　“好了，赶紧吃，吃完睡觉，熬夜不好。”
　　唐静笙点点头，在简繁要走的时候，却是一下子紧紧地抓住了她的手，一点要松开她的意思都没有。
　　简繁虽然纳闷，却还是没有说什么，任由她拉着自己的手，就站在她身边看着她吃。
　　面香四溢，唐静笙吃的胃口大开，鼻尖上都吃出了细密的汗珠。
　　吃完了，她也不让简繁收拾，直接把额头抵在她的手背上，闭着眼睛不说话。
　　简繁感觉着她额头上的温度，温软一片，不像发烧的样子。
　　哄了一会儿，把人哄进了卧室，这才得空去了厨房把锅碗刷干净。
　　她风尘仆仆地赶回来，又做了一顿饭，身上出了一层薄汗，黏腻的很，不洗澡是根本睡不着的。
　　调试好水温，她便开始一件一件地脱衣服，抬脚进了浴室，刚进去，便听到了浴室门外的敲门声。
　　家里面就她们两个，除了唐静笙还有谁。
　　之前两个人一起住的时候，根本没有出现过这种情况。
　　她浑身紧张，声音中带着无奈：
　　“阿笙，我在洗澡。”
　　“我...我...我知道。”
　　“我没有穿衣服。”
　　简繁无奈，声音颤立着，带着莫名的不安，唐静笙这样，属实让她有些不知所措。
　　可是谁洗澡穿衣服啊，这不是明摆着的事情吗？
　　“我也没有。”
　　唐静笙轻轻说着，声音中同样带着颤音，秋天的夜晚还是有些凉，简繁怕她感冒，又不想灯光下坦诚相见。
　　几乎都要哭了，柔声哄：
　　“你听话，先去被窝里，我把水洗热了，你再过来，好不好？”
　　唐静笙摇摇头，怕她看不到，又鉴定地说了声：“不好。”
　　接着，又适度地咳嗽了两声。
　　简繁：“......”
　　两个人都不说话，唐静笙又打了一个喷嚏。
　　简繁没有办法，还是打开了门，伸手把她拉了进去。
　　唐静笙轻声说：“我也没有洗澡。”
　　简繁满脸通红，眼睛都不知道应该往哪里放，想要闭上眼睛，却感觉到一道火辣辣的事情，面不改色地盯着自己看。
　　她伸手就要去捂唐静笙的眼睛，却由于估错了高度，摸到了唐静笙的嘴巴上，接着手心一股湿意顺着手心传到了心脏处。
　　热的她几乎要烧起来。
　　唐静笙睁着亮晶晶的眼睛，一眨不眨地打量着她皎洁的身体，清澈如泉般的桃花眼里印着简繁绝佳的容颜。
　　简繁本身都不怎么爱说话，这种情况下，更是一句话都说不出来，紧张的几乎要哭出来。
　　颤抖着身子，眼睛不自在地死死盯着浴室的一角，只要不看她，只要不看她，自己就不会溃不成军。
　　正说着，脖子上环上了一双肤如柔夷的双手。
　　“我没有洗澡，懒的动，你帮我洗好不好？”
　　软言香语响在耳侧，简繁脸上绯红一片，耳垂处凝结着一抹娇艳欲滴的深红。
　　“你...闭上...闭上...闭上眼睛。”
　　良久，简繁才断断续续地说出了这句话。
　　唐静笙点点头，倒是真的闭上了自己的眼睛。
　　简繁颤抖着双手，拿着手里的浴巾轻轻擦了上去。
　　......
　　累瘫在床上之后，卧室里面寂静一片。
　　唐静笙抓着简繁的手，轻声问：
　　“能跟我说说，这十三年，你是如何过的吗？”
　　简繁嗯一声，认真的说：
　　“吃饭睡觉，慢慢就长大了。”
　　唐静笙：“......”
　　言简意赅，一步到位！
　　最后，说着说着，两个人你一搭我一搭地都迷迷糊糊地睡了过去。
　　一直到第二天十点，才缓缓醒来。
　　简繁只觉得浑身的骨头，像是被碾压了一样。
　　胳膊腿都疼的厉害。
　　她愣愣地看着身边的唐静笙，这个人，昨天究竟怎么了？
　　真的有点过分了！
　　她看了一下床头的手表，时针已经过了十点，揉了一把脸，想起今天公司里面还有个很重要的会。
　　她立马翻身起床，煎了两个鸡蛋饼，给唐静笙盖在锅里，自己嘴里噙着两片面包，慌慌张张下了楼。
　　她浑身没有一点力气，车也不想开了，干脆直接打车去了公司。
　　到了公司的时候，看到她的每个人都惊讶地张大了嘴巴，紧张地喊了一声，简总好，又慌忙低头。
　　简繁早已经习惯他们面对自己时候的紧张，轻轻点点头便直接走进了自己的办公室。
　　脖子上清晰可见的三个草莓印，闪瞎了众人的眼睛。
　　“老天爷啊，什么情况这是？”
　　“简总第一次来的这么晚。”
　　“不是说出差去了，今天上午才能赶回来的吗？”
　　“不是，你们都没有看到脖子上面的草莓印吗？”
　　一个员工刚说完，一群人看傻子一样盯着他，吓的他赶紧跑回了自己的座位上，一句话都不敢说了。
　　张开看到她进来的时候，立马拿着手里的文件迎了上去，刚准备开口。
　　一眼瞄到她白皙脖子上三个明晃晃的草莓印，直接惊讶地张大了嘴巴。
　　简繁看出他的不对劲，眉头一拧，轻声问：
　　“怎么了，有事？”
　　张开：“额...我也不知道这算不算有事？”
　　简繁以为是合同出了问题，直接抽走了他手里的文件，一米八的大男人此时竟然连路都要走不稳了。
　　简繁翻开合同一看，完全是按照之前谈好的条件，没有什么问题啊？
　　对上简繁疑惑的目光，张开都快哭了，最后心一横，揉了揉自己的脖子，忐忑地说：
　　“好热啊。”额头上大汗淋漓。
　　简繁看他真的满头大汗，也没有说什么，示意他回自己办公室。
　　张开如临大赦，拿着桌子上的文件，飞速走了。
　　简繁拿出办公桌里面的一个小镜子，照了照张开刚刚摸脖子的地方，只看到三个清晰耀眼的草莓印。
　　妆确实花了。
　　早上只顾着赶紧来公司了，只慌乱化了个淡妆，竟然忘记看脖子了。
　　她下意识地摸了上去，回忆起昨天晚上的意乱情迷，这里确实被□□了许久。不自觉地便红了脸。
　　刚用粉掩上脖间的草莓印，简繁的手机屏幕就亮了一下。
　　她直接伸手打开屏保，一张两个人并排坐在长椅上的照片显现了出来。
　　那是高中时候，两个人在公园里面拍的，那天微风不躁，阳光正好。
　　唐静笙后来打印了两张，一张给了自己，一张她保存。
　　照片她一直放的很好，时间长了之后，照片越来越模糊，她便找人修复了照片，保存了电子版，同时做了自己手机的屏保。
　　那个时候，两个人多嫩啊，唐静笙微眯着眼睛，眼睛里面都是她。
　　一晃，十三年了，当初两个不谙世事的少女变成了如今成熟稳重的模样，唯一不变的还是那颗疯狂为对方跳动的心。
　　她点开手机一看，一则满是草莓印的图片跳了出来。
　　“你看看，都是你给我掐的？工伤啊？呜呜呜呜呜！”
　　后面跟着一段哭泣的表情包。
　　看角度是自拍，皮肤白皙，身材傲人，能够达到黄色图片的标准了。
　　简繁一边觉得非礼勿视，非礼勿观，一边又默默地点了收藏。
　　“你怎么起这么早？吃饭了吗？”
　　“吃了面包。”
　　简繁实话实说，因着唐静笙的这些话，嘴巴里面回忆起了面包的味道，只觉得甜丝丝的。
　　“你想吃什么好吃的吗？我买好送到公司里面。”
　　简繁笑着说：
　　“我吃饱了，鸡蛋饼在锅里面，你可以稍微加热一下，然后再吃，晚上想吃什么，我回去做。”
　　“那我中午怎么办？”
　　唐静笙大哭，其实吃了这一顿，中午基本上不用吃什么，可她还是像个没人管的娃娃一样，大哭着求糖吃。
　　简繁看着她可怜兮兮的表情包，噗呲一笑，轻轻回复：
　　“中午带你吃好吃的，你先想着，什么都可以。”
　　“想吃你。”
　　掩饰不住的欲望直白地展示在简繁的面前，直灼烧的她手指尖疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第六十四章想见你
　　她一直都知道唐静笙长了一张爱说胡话的嘴，即便是早都知道，可还是觉得不习惯。
　　好长一段时间，她不知道如何回应，只能不回复，好让那个人主动忘记这个话题。
　　唐静笙吃完了鸡蛋饼，又喝了一杯牛奶，看到手机上她还没有回复，嘴角勾唇一笑，直接拨过去了视频电话。
　　接通之后，只看到一张呆愣的脸，这还是自从重逢之后，两个人第一次视频对话。
　　唐静笙眼睛里面带着光，看着简繁白皙脖颈上的三个草莓愣了神，简繁慌忙伸手把衬衣领子收了收，然后把最上方的扣子系的严严实实。
　　福利没了，唐静笙哼了一声，满脸的不满意。
　　简繁头疼地摸着自己的额头，心里却是欢喜的不行，终于又见到了幼稚赖皮的她，令她无语，又让她心生欢喜。
　　这就是独属于自己的人间烟火。
　　“我想你了。”
　　直白不加掩饰的思念，即便视频通话着，也不解相思之意。
　　简繁点点头，认真地望着视频中的她，一身慵懒的睡衣，带着鼻音，听着有点想感冒。
　　“吃药了吗？听着有点想感冒。”
　　“哎呀，人心不古啊，我想你想的都感冒了，你都不说一句也想我了吗？”
　　唐静笙调侃的话语，跟高中时候一样，带着戏谑和调戏。
　　之前只要间隔一天时间没有见面，再次见到的时候，她必定紧紧地抱着自己，大声控诉：
　　“我好想你，你都不想我的吗？”
　　察觉到简繁思绪不知飘向了何方，唐静笙哼了一声，不满地望着她，一直到简繁别别扭扭地说出了她要的那句话才罢休。
　　唐静笙神清气爽地换上衣服直接去了公司上班，虽然还是那个人，穿着时尚精致的衣服，可是眉眼之间的春意，真是化都化不开。
　　泡泡以为她有艳遇了，直接跟着她就进了她的办公室。
　　“干脆我们两个办公室合并得了，也省的你天天往我这里跑？”
　　“可以啊，正好节约资源，省的我还得偷偷默默地进来。”
　　唐静笙无语，自己进这里都没有泡泡光明正大好吧。
　　“哎呀，唐姐姐，看着不对劲啊，你跟冰冰姐好了吗？”
　　逮到机会，泡泡都想直接撮合她们两个，坚持不懈，乐此不疲，从来没有如此有毅力过。
　　“别开这种玩笑，好吧，冰冰有过男朋友的。”
　　唐静笙说过多少次，不要泡泡开这种玩笑，可每次都是，她该说说，下次，泡泡照旧该提提。
　　弄到最后，唐静笙都无语了。
　　“不是冰冰姐，是谁啊，这个世界上，你再也找不到比冰冰姐对你更好的人了。”
　　泡泡正色道。
　　唐静笙听到这句话，不由一愣。
　　半天，想不出一句话反驳。
　　曾几何时，林星儿也这样同她说过的。
　　那是她成功拿到冠军之后，当天夜里，就提了分手。
　　她还记得，那天她特别开心，坐在观众席里，举着林星儿名字的灯牌，看表演看了整整三个小时。
　　她以为她能够带林星儿回去，谁知道，后台里，林星儿面色平静地提了分手。
　　她说，我们分开吧，我们不是一类人，公司里面不让谈恋爱。
　　她说，我可能再也找不到比你对我更好的人了，但是没关系，我不后悔。
　　最后被嫌弃自己的人，发了一张好人卡。
　　其实她和林星儿虽然谈了那三年，根本就不像是恋爱，自己更多的像是照顾她的人。
　　照顾她一切，陪着她追梦，事无巨细无微不至地打理她的生活，谁让自己欠她呢？
　　即便后来被踹的那么直接，她也并没有多恨她，毕竟比上救命之恩，她那点付出实在是算不上什么。
　　泡泡在她面前使劲摇摇手，满脸都是别想转移话题，唐静笙转回思绪，把脑子里面乱七八糟的想法赶走，直接大方地承认：
　　“我确实谈恋爱了。”
　　泡泡立马开心地问：
　　“是谁，是谁，江湖规矩，必须请客！”
　　好像一直都是这样，闺蜜之间若是谁谈了恋爱，对象必须请客热闹一番。
　　唐静笙想到简繁，突然觉得，她应该不喜欢这种场合，正要说自己单请，又突然想到，以后反正早晚都要见的，请吃饭也是个好的机会。
　　当下便点点头，笑着问泡泡，想吃什么？
　　其实，想吃的也不是这顿饭，只是想见见请吃饭的人。
　　泡泡想了半天，最后也没有想出来想吃什么，干脆拿起手机，直接在网上搜，青城最贵的饭店在哪？
　　唐静笙无语，看着她手机上跳出来的推荐饭店页面，好心地提醒：
　　“其实，应该搜最好吃的饭店在哪？”
　　最贵的饭店不一定是最好吃的。
　　泡泡切一声，认真地说：
　　“你错了，每个人口味不一样，我觉得好吃的，你不一定喜欢，同样的道理，你觉得好吃的，我也不一定喜欢。
　　所以根本就没有最好吃的饭，不过是个人口味不同罢了。
　　但是最贵的饭店就不一样了，反正你对象出钱。”
　　泡泡一番长篇大论，满脑子都是要狠狠地宰她们一顿，唐静笙微微一笑，泡泡这个样子，也不知道顾医生有没有嫌弃过。
　　泡泡搜了半天，最后定在了一家特别红火的网红饭店，龙虾鲍鱼应有尽有。
　　选好了饭店，她笑着把手机推给了唐静笙，唐静笙低头一看，点点头，算是应了下来。
　　“哎呀，唐姐姐，你可太好了，我爱你。”
　　泡泡说完就开心地抱了上去，使劲地搂着她。
　　直到唐静笙忍不住咳嗽了两声，一直得意忘形的泡泡才赶紧站了起来。
　　门外传来两声敲门声，不用想肯定是冰冰，公司里面的其他人，根本不会来找自己。
　　“进来。”唐静笙笑着说道。
　　推门而入的夏冰看着两个人满脸的开心，笑着说：
　　“是有什么好事吗？这么开心。”
　　泡泡哈哈一笑，眉眼之间都是开心，高兴地说：
　　“晚上有大餐，青城最贵的饭店，冰冰姐，开心不？”
　　“你们知道了？”
　　夏冰奇怪地问道，不应该啊，电视剧过审了，是刚刚的事情。
　　她们两个怎么可能知道的。
　　“确实应该庆祝一番。”
　　“你也知道了？”
　　泡泡笑着问，随意一想冰冰姐和唐姐姐的关系，比自己知道的早也是应该。
　　两个人牛头不对马嘴地对了半天话，唐静笙却看出来了不对劲，自己都没有说过，冰冰不可能知道这件事。
　　看夏冰什么都没有拿，还这么地开心，应该是公司的事情，想到这里，她看了一眼冰冰，笑着问：
　　“是不是电视剧过审了？”
　　“你们说的不是这件事情吗？”
　　夏冰也懵了。
　　泡泡一听，哈哈大笑：
　　“双喜临门啊，那更应该吃大餐了，这可是我们投资的第一部电视剧。”
　　唐静笙想说，确实很费钱，但是目前能不能挣钱真不好说。
　　不过，看泡泡这么开心，她也不想扫她的兴。
　　“双喜？另外一喜是什么？”
　　冰冰好奇地问道。
　　泡泡看着唐姐姐，期待地等着她把这个好消息说出来。
　　唐静笙挠了挠头，不好意思地说：
　　“我谈恋爱了，下班了请大家吃大餐。”
　　夏冰一听，立马紧张了起来，认真地问：
　　“什么时候的事情，怎么没有听你说过？”
　　唐静笙微微一笑：
　　“最近的事情，也是刚刚确认了关系，嗯嗯，就是这样。”
　　说到最后，一向脸皮厚的她，难得地低头害羞了起来。
　　打发走她们两个，唐静笙把请客吃饭的事情讲给了简繁，再三强调，要是她没有空的话，不来也可以。
　　话是这样说，私心里肯定是希望简繁一定要来的，否则，这顿饭吃的又能有多少意义呢？
　　简繁直接答应，她已经很久没有请客吃饭了，出差的时候，是在饭店吃，在家的时候，都是一个人做着吃饭。
　　公司里面的聚餐她也从来没有参加过，一来她不喜欢，二来，她去的话，大家都特别紧张。
　　请客吃饭这种情况，对她来说，真的挺新鲜的，想到这里，她尽然隐隐有些期待。
　　这么多年，已经很少有这种对事情有期待的感觉了。
　　想到这里，她直接按了张开的内线，让他进来自己办公室。
　　不一会儿，一米八多的大帅哥便走了过来，笑着喊了声：
　　“简总。”
　　“你知道海城清风这个饭店吗？”
　　张开一听，直接笑着说：
　　“海城清风，主打海鲜的高级饭店，味道也不错，简总，需要给您定什么时间的？”
　　简繁微微一思考，直接说：
　　“定7点的，要最好的位置。”
　　“好的，简总。”
　　下了班，夏冰和泡泡一起去接顾医生，简繁开车接上唐静笙便直接去了饭店。
　　唐静笙怕她紧张，提前对于吃饭的人员给她提前介绍了一遍。
　　“泡泡比较活泼，可能会灌你酒，不过她酒量也就那样，不用害怕；
　　顾医生比较安静，滴酒不沾，不用担心；
　　夏冰，你认识，我们高中同学，我后桌的那个女孩，说起来，你们俩个应该十几年没有见到过了。”
　　简繁点点头，轻声说：
　　“不用担心，我都熟悉的。”
　　唐静笙纳闷，她怎么可能都熟悉。
　　对于唐静笙的这个记性，她是真的没有办法吐槽，唐静笙折腾她的那段时间，有一次两个人吃饭遇到了泡泡和顾医生。
　　那个时间，都见过的。
　　看唐静笙没有想到，她笑着说：
　　“顾医生是小安的姐姐，你忘了。”
　　“哦，对哦！”
　　小安和简繁这么熟悉，她怎么可能跟顾医生不熟悉。
　　想到这里，唐静笙立马说：
　　“早知道就把小安喊上了，省的你不自在。”
　　简繁笑笑，心里很不想承认，跟自己出去吃饭，一般不自在的都是别人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！感谢在2022-11-0316:44:35~2022-11-0419:31:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三子5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章冰冰不开心
　　说起来，最不熟悉的反倒是那位老同学，夏冰。
　　简繁暗暗想到。
　　两个人先到的，先进了最里面的包间，唐静笙拿着金边红底的菜单不停地翻看着。
　　简繁看她皱着眉头，笑着问：
　　“怎么了？”
　　“这里好贵！”
　　这还是重逢后，简繁第一次从她嘴里听到好贵这两个字，闻言，简繁把她手里的菜单按在了桌子上。
　　笑着说：
　　“不要看了，一会儿让她们点。”
　　唐静笙本来想着，贵能贵到哪里去，真的来了一看菜单，才知道，真是实至名归。
　　简繁看她都惊呆了，心情大好，笑着说：
　　“我有会员卡，打折的，不用担心。”
　　唐静笙一听，怀疑地问道：
　　“真的？”
　　简繁点点头，从包里拿出来一张蓝色的会员卡，海洋底色，很是清新还有一道道白浪点缀着。
　　正面最中间是海边清风四个金色的大字。
　　“能打几折？”
　　看到这张卡，唐静笙眼睛发亮。
　　简繁看着她那财迷的小样，只觉得可爱的很，忍不住笑了起来，把卡直接交到了她的手里。
　　意思让她放宽心。
　　泡泡夏冰顾医生三个人是前后进来的，先进来的是满脸带笑的泡泡，后面紧跟着的是与她十指相握的顾医生。
　　再后面，就是一脸平静的夏冰。
　　她是最后进来的，看到简繁的时候，只觉得眼熟，听到唐静笙喊她阿繁的时候，终于记起来这是谁了。
　　唐静笙介绍之后，就招呼大家落座，她左边坐着的是简繁，右边是冰冰，挨着冰冰的是泡泡，再然后就是顾医生。
　　泡泡正在开心地看着菜单，一看上面的菜单，眼睛放光，恨不得每一样都来一份。
　　唐静笙看她那样，开始心痛地捂着自己的胸口，幸亏阿繁有会员卡，要是不打五折，自己非心梗不可。
　　泡泡点了三个菜，简繁直接点了五个，加在一起就八个了，顾医生一看，八个菜已经差不多了，干脆就没有点。
　　唐静笙怕吃不饱，直接又点了两个。
　　夏冰翻翻菜单，一点心情也没有。
　　她寻了跟顾医生一样的理由，也放下了菜单。
　　唐静笙却赶紧拿起菜单，打开，指着一道彩椒白鲳鱼，低声说：
　　“你不是喜欢吃鱼的吗，这个来一份好不好？”
　　她看出冰冰好像一进来就越来越不高兴，她敏感地感觉的出来，是因为简繁的缘故。
　　最近，见到夏冰的次数不多，她根本没有时间同夏冰解释清楚这件事情，所以看到冰冰脸色有些不对劲，她很心虚地知道，夏冰生气了。
　　夏冰看她一眼，嗯一声，也没有多余的话，端起桌子上面的杯子抿了一口。
　　自从认识夏冰以来，这十几年，都没有见过夏冰冷脸的时候，她一直以为，夏冰好脾气到根本没有脾气。
　　可她忘了，这个世界上，但凡是个人，她都是有脾气的，只是因为对象包容的程度有所增减罢了。
　　有泡泡在，吃的倒是都挺开心的，顾医生同简繁两个人挨的近，也说了不少话。
　　唐静笙看着冰冰，一副心虚地给她夹菜，冰冰看着她，只是默默地吃着菜，全程一言不发。
　　吃完饭出了酒店，唐静笙看冰冰状态不佳，小声问她，还在生气吗？
　　夏冰看了一眼她，很想笑着说，没事。
　　可努力了半天，还是说不出来。
　　泡泡坐着顾医生的车走了，唐静笙肯定是要跟简繁走的。
　　她低着头，默默地一个人开着车离开了。
　　十三年了，一切又回到了原点。
　　她开着窗户，吹着冰冷的夜风，好让自己清醒一些，再清醒一些，其实没有资格和身份去生气的，不是吗？
　　她在路上晃了一个小时，吹够了风，才冷静下来自己的心，然后逼着自己装作没事人一样回了家。
　　刚走出电梯，便看到唐静笙怀里抱着两瓶香槟，笑嘻嘻地站在她家门口。
　　“你不是回家了吗？怎么在这里？”
　　她明明看着简繁带着她走的，怎么会出现在这里？
　　“我看出你不高兴，你怎么了，是发生什么事情了吗？”
　　唐静笙问的小心，她是真的没有见过夏冰这么难过的时候，她以为夏冰家里发生了什么重大变故。
　　简繁看着她，轻声说：
　　“没有事，把门打开，进来吧。”
　　唐静笙按下六个密码，打开门和她一起走了过去。
　　夏冰看着她怀里的酒，长呼一口气，尽量语气平稳，还是问了出来：
　　“你们什么时候复合的，怎么没有听你说起过？”
　　唐静笙想起自己本来只是打算整整简繁，没想到最后的结果变成了这样，就是一阵心虚。
　　简略地把两个人的事情总结了一遍，冰冰听到她们回家，韩磊被判刑，还有她姑姑说的关于简繁的这些事情时，只觉得仿佛是在听天书一般。
　　什么时候，她们两个生疏到这种地步，阿笙发生了这么多事，自己竟然都不知道。
　　她看着唐静笙话语里面满是开心，提起简繁的时候，嘴角不自觉带着笑意，心情慢慢地也被感染了，心里轻松了不少：
　　“听起来你好像很开心。”
　　唐静笙点点头，笑着说：
　　“冰冰，你也赶紧谈恋爱吧，找个好男生，好不好？也吃吃恋爱的苦。”
　　夏冰一听，没好气地拍了一下她的肩膀，装作生气地说：
　　“都没有见过你这样的人，不想我一点好。”
　　“要不，我给你介绍吧，好不好？你这工作优秀，长相绝佳，想要什么样的找不到啊？”
　　夏冰知道她向来是三分钟热度的人，也没有接她的话，只是轻轻笑着说：
　　“小笙，你一定要幸福啊？”
　　唐静笙嗯一声，难得两个人谈话如此正式，她点点头，满脸的开心。
　　“我说真的，一定要特别特别幸福。”
　　夏冰再次认真地说，眼神里面都是带着轻柔的光，满满的都是诚意。
　　唐静笙哈一声，笑着说：
　　“不用这么煽情，我们都要幸福。
　　冰冰，不是一直把心扑到事业上了，你到底想要什么样的，我帮你找好不好？
　　只要你看上的，绑我也给你绑来。”
　　夏冰摇摇头，转过身子，站了起来，笑着说：
　　“我没有事情，我只是害怕你再受伤，所以才不好受的，既然你们两个说开了，你以后好好的就可以了，我没有事的。”
　　唐静笙哈哈一笑，直接抱上了她的身子，欢呼着：
　　“我就知道，这个世界上，对我最好的就是你了，我不是小孩子了，我知道的，谢谢！”
　　夏冰摇摇头，顺了顺她的背，突然觉得有点暧昧，赶紧把她推离了一些，认真地说：
　　“好了，我不生气了，下去找她吧，她还在路边等着你呢？”
　　唐静笙嗯一声，再三保证，就算我谈了恋爱，我也不会重色轻友的。
　　夏冰若是泡泡，肯定一对白眼翻到天灵盖，对她的这些保证，一个标点符号都不相信。
　　可夏冰不是泡泡，虽然明知道她说的绝对做不到，也不点破她，只是笑着说：
　　“下去吧，别让那个人等久了。”
　　唐静笙嗯一声，再三确定夏冰没事了，这才下了楼。
　　她坐在副驾驶上，笑着说：
　　“冰冰没事了，是我的错，我应该从你一回来就同她说的。”
　　“她确实很好。”
　　简繁轻轻说道，属实是没有想到，十几年后，她们两个竟然会成为无话不谈的闺蜜。
　　“她就是很好啊，细心又温柔，很少发脾气，就算是再愤怒，也只是憋在心里自己消化。”
　　“唐女士，你是不是了解的有点多了，当着我的面，这样夸另外一个女生，不太好吧？”
　　唐静笙一听，就知道她吃醋了，笑着解释：
　　“你吃泡泡的醋也比吃冰冰的醋好一些，她是个直女，谈了两个男朋友，后来说不合适，一直到现在，也没有再碰到合适的。”
　　“这样啊，你见过她的两个男朋友？”
　　简繁试探地问。
　　唐静笙摇摇头，直接义愤填膺地骂了一句：
　　“渣男，两个都不是好东西，一个幼稚到不行，不愿意夏冰同我走的近；
　　一个都当上教授了，还找到机会出国了，不愿意为了冰冰留在国内，两个都不是什么玩意儿。”
　　简繁看她这么生气，赶紧抓住了她胡乱挥舞的手，轻轻说：
　　“是走散的，都是因为爱的不够，如果是，那就是有人撒了谎。”
　　听到这句有哲理的酸句，唐静笙突然觉得，泡泡她们两个应该是能够聊的来的，泡泡写这些东西，是最在行的。
　　不知道的，还以为泡泡经历过多少撕心裂肺的恋爱呢，压根没有人相信她只谈过一个顾医生。
　　日子平缓而缓慢，直到童霖出现在了青城。
　　她笑着给泡泡打了一个电话，高兴地说：
　　“泡泡，谢谢你，电视剧通过了，我需要去青城两天，能不能住在冰冰姐家里？”
　　泡泡：“......”
　　这是什么意思，还不如问自己银行里面的钱，你能不能用呢，这都不是自己能管的事情，好吗？
　　“是要跟冰冰姐一起去参加电视剧交流会吗？”
　　这件事一直都是冰冰姐负责，人生第一次，谁都没有经验，童霖好歹还有点经历，知道一点深浅，于是便把她喊过来了。
　　就是她这给自己打电话，却要求住在冰冰家里，怎么就这么别扭呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第六十六章过分的要求
　　泡泡费了十分钟，才解释清楚，她要是真的想住在冰冰姐家里，应该给冰冰姐打电话而不是给自己。
　　童霖一听，直接来了一句：
　　“可是她把我拉黑了，我打不通她的电话。”
　　泡泡：“.......”
　　能把冰冰姐这么好脾气的人气到拉黑你，也算是个人才。
　　“你们不是要一起参加交易会吗？她肯定还会放出来你的。”
　　“我知道啊，可是我想住在她家里，你说行不行，这样有问题方便交流，不好吗？”
　　童霖完全沉浸在自己的脑回路里面，让泡泡听的无语，她都想拉黑她了。
　　不过，仔细思考一下，她说的也挺对，但是为什么要让自己说啊，冰冰姐看起来温温柔柔的，真的生气了，可怎么办？
　　纠结半天，她小声问：
　　“住我家里不好吗？我家里还有一个房间，我们也好久没有见了，你想住多久住多久？”
　　“你又不去参加交易会，挨你这么近有什么用？”
　　泡泡：“......”
　　“你怎么不说话，我说的不对吗？”
　　泡泡：“......”
　　泡泡不想承认，童霖说的确实很对，可是也真的很欠打，不是吗？
　　在童霖的据理以争下，泡泡只能答应试试，但是成功不成功自己可保证不了。
　　“你保证不了成功，你试什么试？”
　　泡泡：“......”
　　你去死吧，好好的一个人长了这么一张欠揍的嘴。
　　虽然很生气，毕竟是自己牵的线，况且投资都出去了，不管确实不合适。
　　泡泡忐忑不安地敲了敲冰冰姐的办公室，心里紧张的不行。
　　进唐静笙的办公室比在自己办公室都要自在，可是在夏冰的办公室，她却不敢如此放肆。
　　“进来。”
　　温柔清冽的声音想起，带着公式化的温度。
　　泡泡深深呼吸好几口气，最后还是硬着头皮走了进去。
　　“冰冰姐。”
　　“泡泡儿，有事吗？”
　　夏冰一副看稀客的表情，很想问她，你是不是走错了房间？
　　“听说《潇潇雨声》通过审核了，要去交易会上了。”
　　“嗯，是啊，最近都在忙这件事情，完全没有一点头绪。”
　　“听说，童霖也要过来青城了。”
　　泡泡紧张地直搓手。
　　夏冰嗯一声，像是想到了什么，头疼地按了按眉角。
　　仿佛是能想象的到，接下来的一段日子，自己都别想过平静的日子了。
　　“我想问一下，有我能帮忙的吗？”
　　泡泡到底还是说不出来童霖要求的事情，主要是她自己觉得不对劲，坚决不能因为她把自己折进去，这是原则问题。
　　夏冰想了一下，以为她是好奇交易会的事情，笑着说：
　　“你想去，也可以一起，正好我们一起学学经验。”
　　泡泡心想，我不是这个意思，可只好硬着头皮说：
　　“好。”
　　夏冰看她满面纠结，轻声问：
　　“你还有什么别的事情吗？”
　　她看出来泡泡今天来见自己，总觉得她哪哪哪都不对劲。
　　“哦，没有事了，我就是想跟着去，那我走了哈，冰冰姐。”
　　夏冰嗯一声，只当她是好玩儿，也没有多想。
　　刚走出夏冰的办公室，泡泡听到手机消息提示音响了起来。
　　她打开手机屏幕一看，九条问句？
　　“你说了吗？”
　　“冰冰姐同意了吗？”
　　“怎么不理我？”
　　“你没去吗？”
　　“她不愿意吗？”
　　“？？？”
　　“我也是为了工作，你理解的吧？”
　　“我没有一点私心的，你知道吧？”
　　“你怎么不理我，难道你也拉黑我了？”
　　泡泡严重怀疑，童霖动都没有动，就一直拿着手机，等着自己的回音。
　　想到自己提都没有提，泡泡顿时身感对不起她，站在冰冰姐办公室门口，来回转，最后也不知道该不该进去说还是不说。
　　童霖看她没有回话，小心翼翼地问：
　　“我可以给您打通话吗？”
　　没有收到泡泡的消息，她就以为泡泡是默认的态度，直接就打了过来。
　　“我不好意思说，你要不要住在唐姐姐家里？”
　　泡泡豁出去了，哪怕她说要住在唐姐姐家里，她也能说上两句话。
　　“你还没有说！”
　　“姐姐，这让我怎么说啊，家分明是冰冰姐私人的空间，我怎么说，我家还有唐姐姐家里，都可以。”
　　“哇哇哇，她把我拉出来了，我发消息没有红色感叹号了！”
　　“......”你是真的很闲啊，天天手机不离手吗？
　　一天二十四小时守在这里。
　　“你不用管了，我自己说。”
　　一听不用自己说了，泡泡顿时放松了下来，然后趁着童霖再提出更无理的要求前，赶紧挂了电话。
　　她深刻觉得，自己也应该拉黑童霖几天试试。
　　不过，最后也只是想想而已，没有真的拉黑她。
　　夏冰办公室里面。
　　夏冰满脸的黑线，这人脑子里面装的是什么啊，觉得自己很可爱吗？
　　怎么可以如此理直气壮地要求，住进自己的家里面。
　　“童小姐，我再三强调一遍，这是我的家，是我的私人地方，我们虽然认识，但是有些距离还是应该保持的。”
　　“我只是为了方便工作，没有别的心思？”
　　“那也不行，公司会负责给你定酒店？”
　　“我不住酒店，万一有人骚扰我，多不安全？”
　　她说的是实话，她之前住酒店的时候确实被要上位的演员骚扰过，从此便在心里留下了阴影。
　　“那也不能住在我家里，万一连累我被拍到怎么办？”
　　“不会的，我偷偷地坐车去，根本不会有人知道。”
　　“不行，你住酒店，我让助理给你定房间，你偷偷地住进去就好了。”
　　说完，夏冰啪地一声直接挂断了电话。
　　童霖无语，别人看到自己，哪个不是直接往自己身上扑甚至都想把自己生吞活剥了，怎么她就这么嫌弃自己。
　　商量到最后，童霖还是住进了酒店，夏冰安排助理去机场接的人，然后亲自送到酒店房间，才让助理离开。
　　她本以为，童霖就住进去了，肯定没有问题了，自己只需要明天接她去交易会就可以了。
　　哪知道，半夜十点，正准备入睡，童霖的电话又打了过来。
　　“冰冰姐姐，有个黑影，我害怕，求求你了，过来帮我换个房间吧。”
　　下班时间，夏冰不想麻烦助理，可又不能不管童霖，最后还是穿上衣服，自己去了酒店一趟。
　　到了酒店房间才知道，哪里是什么黑影，分明是窗帘架倒映的影子，这有什么可怕的。
　　她正要发脾气，童霖立马抱着了她，带着哭声说：
　　“我害怕，我害怕，我害怕，冰冰姐姐。”
　　冰冰能清晰感觉到她浑身的颤抖，想来不像是假话，如果是说谎的话，不可能颤成这样。
　　最后，还是把人带到了自己家里。
　　童霖低着头，一句话不说就摸去了夏冰的卧室。
　　吓的夏冰赶紧把人拦了下来，看了一眼唐静笙常住的房间，还是在另外一个不常住的房间，给童霖铺了床。
　　铺完之后，童霖就睡了上去，她嘿嘿笑着拍了拍自己旁边的空位，示意夏冰睡在她旁边。
　　夏冰额了一声，解释，自己去自己卧室睡。
　　童霖小嘴一撅，像个吃不到糖的孩子，满脸的不开心，双手合十，认真拜托：
　　“求求你了，冰冰姐，我想跟你睡一个房间，我睡地上都可以。我真的害怕。”
　　看到她，夏冰就想到了唐静笙，她也是这样的毛病，胆子小的很，不由地心里一软。
　　再对上童霖眼巴巴的眼神，无奈地答应了下来，不过最后再三强调，她不能开口说话。
　　童霖点点头，立马对着自己嘴巴做了一个拉链的动作，乖乖地跟了进去。
　　总不能真的让她睡在地板上吧，夏冰最后还是让她睡在了自己床上，躺下之后，关了冷。
　　夏冰越想越不对劲，她要是真的这么胆小，片场的时候，她一直都是一个人一直睡觉的啊。
　　她忍不住问了出来：
　　“之前拍摄电视剧的时候，你不是一直自己一个人睡的吗？”
　　良久，床上的童霖眨巴眨巴眼睛，没有回答。
　　“你不是骗我的吧？”
　　夏冰慌忙打开了灯，接着就看到童霖嘴巴闭的严严实实的，瞪着无辜的大眼睛看着她。
　　意思是，你不让我说话又要问我问题，我到底是说还是不说。
　　夏冰突然觉得莫名的可爱，忍不住笑了出来，想了想，她这样直接的性子，怎么可能会骗人，立马关了灯，开始闭眼睡觉。
　　哪知道，童霖睡觉的时候极其的不老实，明明刚开始睡的时候，两个人中间隔的能躺下一个人。
　　可半夜的时候，童霖怕冷，不知不觉地就往夏冰的身边靠拢了过去。
　　她本身睡觉都有搂着布娃娃的毛病，一捏，只觉得手心一软，舒服的很，下意识地又捏了捏。
　　然后，等到第二天起床的时候，已经完全把夏冰整个人搂在了自己怀里。
　　她还以为抱着的是自己床上的布娃娃，闻着夏冰身上的头发蹭了又蹭，一夜好眠，直到天亮。
　　到了第二天还没有睡醒的时候，就被夏冰一脚踹到了床下面，疼的她一声惨叫跳了起来。
　　“你干嘛？屁股很疼的好不好？”
　　“你钻我被窝里面干什么？”
　　夏冰铁青着脸，只怪最近压力太大，否则怎么可能睡的这么沉，童霖钻她被窝里面，她竟然都没有醒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼!


第六十七章交易会
　　童霖拿着被子遮着自己身子，不好意思地挠了挠头。
　　“对不起，哇，你身材还挺好的。”
　　夏冰：“你......！”
　　话还没有说完，就看到童霖用被子把自己包的严严实实地，像个球一样又滚到了床上。
　　“你给我下去，下去，下去。”
　　夏冰就没有遇到过这样的人，深感说话没有用，直接上手就要把人推下去。
　　童霖虽然把自己蒙在包裹里面，却好像能看到夏冰的动作一样，每一次都能够准确无误地躲避开。
　　夏冰本就不是习惯动手的人，半天竟然没有打到她一下，她也真的生气了，自己这是带了个什么玩意儿回家啊。
　　下一秒就被这个玩意儿包在了被子里面，按在了床上。
　　夏冰浑身僵硬，看着上方笑嘻嘻的童霖，艰难地吐出两个字：
　　“松开！”
　　童霖倒是很听话地松开了，然后就被忍无可忍的夏冰死死地揪住了耳朵，还狠狠地拧了两圈，疼的她啊地一声，发出杀猪般的叫声。
　　知道疼了之后，她才老实了一些，痛的满眼都是泪花儿，可怜兮兮地捂着耳朵看着夏冰。
　　“出去。”
　　夏冰动了怒，脸上的表情阴郁的很，童霖小声抱怨了两句，却还是听话地走了出去。
　　两个人毫无交流地吃完饭，一直到电视剧交易会，夏冰都没有说一句话。
　　直到看到唐静笙、泡泡和商乐他们三个，她才给了些许好脸色。
　　这个他们第一次参加这种交易会，谁都没有经验，唯一有经验的就是这个导演，还不可靠的很。
　　好多在新闻上才能见到的人，如今都活生生地出现在她们面前，一切都像是梦一样。
　　这个时候，迎面走过来一个一身耀眼红裙的女人，看到她们之后，先是一愣，接着微微一笑，迈步就往这边走来。
　　她走到她们五人面前，站定，看着唐静笙，笑着说：
　　“好久不见啊，老同学。”
　　唐静笙开始没有认出来，听到老同学的时候，认出来是程序。
　　多年不见，真是没有想到，会在这里碰上。
　　两人伸手相握，唐静笙正要收手的时候，被程序笑着捏了捏。
　　唐静笙微微一愣，她这是被调戏了吗？
　　被这个多年不见的老同学。
　　之前程序虽然脾气不好，真要论起来，两个人之间也没有什么深仇大恨的。
　　唐静笙以为她不是故意的，便也没有把这个插曲放在心上，程序却笑着递给她一张名片，笑着说：
　　“我们应该会有合作的机会。”
　　唐静笙接过一看，只看上面清清楚楚地印着，青芒影视总监程序。
　　青芒影视是青芒电视台的影视播放app，青芒电视台播放的所有节目都能在这个app上找到。
　　唐静笙拿着名片递给了夏冰，两个人互相对视一眼，均是沉默不语。
　　看程序这样子，是想干什么，若是对他们手里的片子感兴趣，不会只给一个名片，难道是为了让她们主动联系她。
　　这主动与被动也只是一瞬之间，能够谈到的版权就已经是天差地别。
　　夏冰正要收起手里的卡片，童霖却直接从她手里把卡片抽走了，然后直接扔了。
　　这个动作刚好被不远处的程序看个正着，她微微一笑，倒是想看看这个童导能不可一世到什么地步？
　　电视剧过审了又如何，她倒要看看谁愿意得罪人把她这个片子买下。
　　她本来都是来看唐静笙她们的笑话的，一个半大不点的公司，因为一个歌手有了点名气，就以为能够插足影视圈了，真是不知天高地厚。
　　果然，一天下来，根本没有那个电视台的人愿意伸出橄榄枝购买她们手里的片子。
　　一个电视剧，拍好了卖不出去，那纯粹就是个笑话。
　　这个时候，她们才知道一人之力一手遮天是什么意思。
　　童霖却是一点都不着急，泡泡后悔地直吐血，深刻觉得，这次有可能身上的裤子都能够赔掉。
　　唐静笙低声在夏冰耳边低语：
　　“不是说能够搞定的吗？”
　　“大概是童霖风评不好，才没有愿意冒险的。”
　　她深刻觉得，压根不该让童霖跟着，就她这张嘴，不定惹了多少是非，即便没有那个大哥的事，大家肯定也乐于看她的笑话。
　　坐在她旁边的童霖，忍不住打了一声喷嚏，也不知道是谁在说她的坏话。
　　一天下来，除了程序的名片之外，一无所获。
　　泡泡心里直着急，立即就给自己父亲打了电话。
　　陈先生接到电话的时候还是挺开心的，两个人聊了一会儿，泡泡小声地说：
　　“不是那个大哥的事情，我父亲同他打过招呼了。”
　　她这话一出，一群人目光都集中在了童霖的身上。
　　皆是一副，你又得罪谁了的眼神？
　　童霖两手一摊，大拍一下脑门，一边喊着我知道了，我知道了，一边跑了出去。
　　她找到一处安静的地方，拿出手机就拨通了电话。
　　一接通，她着急地喊了一声：
　　“二姐？”
　　“嗯！”
　　对面的声音要多冷淡有多冷淡，却是一副早有预料的样子。
　　“我错了吗？你想干吗啊？求求你了，放过我吧？”
　　“这就是你道歉的态度？”
　　童非冷冷地说道，直接啪地一声挂断了她的电话。
　　童霖知道她是故意折腾自己，想到这里，突然想到，是不是中途撤资也是她不想让自己拍下去。
　　她赶紧又麻溜地拨过去，棒棒朝着自己脸上两圈，带上哭腔说：
　　“二姐，她们都骂我，说我拍的是垃圾，根本不会有人看。”
　　“这话倒是不错。”
　　童菲说完就直接挂了电话，不明白这个妹妹脑子是有毛病吗？
　　电话接通的时候，她已经听到了棒棒的两拳。
　　童霖收起自己的急脾气，再次拨通了二姐的电话，嘿嘿一笑：
　　“二姐，这部片子正常播出之后，我就回去上班好不好？”
　　“真的？”童菲这次倒是没有挂断她的电话。
　　童霖嗯一声，心里是万般的不舍。
　　“知道了。”
　　童菲说完直接挂断了电话，想起来大姐闯荡娱乐圈把嘉业丢给自己，她就烦躁的不行。
　　这个妹妹也要去拍电视剧，凭什么一个个地都去追求自己的梦想，所有的脏活累活都给自己。
　　想都不要想。
　　虽然这个时候她是这样想，但是后来童霖一年的时间差点把嘉业搞破产之后，她还是忍无可忍地把童霖又重新踢出了公司。
　　童霖回来之后，立马笑着说：
　　“我们走吧，明天会有人来找我们的。”
　　她二姐既然说让顺利播出了，那就什么都不要管了。
　　唐静笙看着她，轻声问：“你二姐。”
　　“嗯，她搞的鬼，唉，中途撤资也是她搞的鬼，她大概没有想到会有人真的替我出剩下的钱吧。”
　　泡泡无语地看着她，很想大声喊：
　　你二姐这么厉害，当初你哭着喊着求我帮忙干嘛？
　　童霖心虚地说：
　　“你们不要生气啊，我二姐就是为了让我回家，她答应这次会帮忙的。”
　　泡泡盯着她，冷冷地问：
　　“不是说穷的泡面都吃不上了吗？”
　　“那都是真的啊，确实吃不上泡面。”因为不喜欢。
　　童菲的效率很高，电话刚挂断没有多长时间，陆陆续续便有不少的电视台负责人带着名片过来商谈购买播放权的合作了。
　　毕竟童霖的名气和脾气都摆在哪里，让人又爱又恨。
　　这个时候，基本上都没有泡泡什么事情了，童霖偷偷递给夏冰一个纸条，上面写着演员的报酬，场地的出租费以及其他费用，小声说：
　　“先定一家电视台，只卖首播权，不要低于这个价钱，等过一个星期，会有其他平台过来购买的。”
　　夏冰嗯一声，明白了她的意思，播出一周之后若是口碑爆裂，肯定会有不少竞争者。
　　程序看着她们这边，暗暗地收紧了手指。
　　等到唐静笙忙完要离开的时候，程序悠哉悠哉地挡住了她的去路，眼睛一眯，笑着说：
　　“好久不见啊，唐同学，能请你喝一杯吗？”
　　唐静笙点点头，毕竟十几年不见了，毕竟曾经一起住过一年多，喝一杯的情谊还是有的。
　　夏冰要回去忙合同的事宜，看了唐静笙一眼，不放心地说：
　　“你可以吗？不管她说什么，都不要相信。”
　　唐静笙微微一笑，给了夏冰一个放心的眼神。
　　她还能吃了自己不成。
　　两个人在附近的一家咖啡厅面对面地坐了下来。
　　“真是没有想到，我们两个也有这样心平气和坐在一起的时候？”
　　程序首先开口。
　　可不是，高中的时候，她们说不到三句话都要动手的。
　　“都长大了吗，脾气自然是会改的？”
　　唐静笙随意敷衍着，她有直觉，程序这次是有事情同自己说，可是迟迟不引入正题，是干什么？
　　“呵呵，唐静笙，你知道我多羡慕你吗？”
　　闻言，唐静笙直接抬起了头，不懂她这是什么意思，她从来都看不惯自己，她倒是一清二楚，羡慕自己，真是不知从何说起了。
　　看唐静笙皱着眉头，一无所知的迷茫样，程序心里的气都不打一处来。
　　“你凭什么好事占尽，却对一切都一无所知？
　　你又凭什么能够让简繁死心塌地这么多年？”
　　唐静笙听到现在，倒是听出来了一点意思，什么意思，程序喜欢简繁，喜欢简繁，当初还把她赶出来。
　　“你喜欢简繁？”
　　唐静笙不相信地问道。
　　她不明白，她喜欢简繁，为什么当初还要把简繁赶出寝室，如果不是因为简繁被赶出来，后面这么多事说不定就不会发生。
　　想到这里，她站起来就要动手，看着程序满眼的伤心和不甘，她又放下了手。
　　可是，一句话她都不想再听了，她们好不容易守来的日子，她不想改变。
　　看她急匆匆地就要走。
　　程序突然喊了一声：
　　“你不想知道，谁给你捐的肾吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！感谢在2022-11-0419:41:05~2022-11-0616:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章真相
　　听到这句话，唐静笙站直了身子，转过头，狠狠地盯着她。
　　“关你什么事情？”唐静笙冷冷地说道。
　　“当然关我的事情，这么多年，你连谁救的你都不知道，是不是太可笑了。”
　　“你......”
　　她怎么可能不知道，她怎么可能不知道。
　　“你以为是林星儿，对吧？”
　　唐静笙：“......！”
　　怎么可能不是她呢，她明明，她明明，她明明在叶医生的桌子上看到了手机号码的。
　　看到唐静笙震惊的眼神，程序却突然对着桌子疯狂大笑了起来，这个世界上，原来爱而不得的不是自己一个。
　　有个人，原来比自己还惨，哈哈哈哈哈哈哈！
　　唐静笙看着她痛苦又发狂的笑声，叮嘱她：
　　“是谁？”
　　直觉告诉她，这个人一直在她身边，而自己一无所知。
　　程序看着她，突然邪笑着说：
　　“我倒是很想知道，若是你知道了这个人是谁，她还喜欢你的话，你会不会为了报恩，跟她在一起呢？”
　　听到这里，唐静笙右手紧紧地握成拳，她会吗？
　　她已经有简繁了的，看程序这样子，一定不是简繁。
　　她捂着耳朵突然就不想听了，不敢知道这个人是谁了，她怕，她怕自己回报不起这份深情。
　　唐静笙抓着桌子上面的包就要离开，程序却直接按住了她的包，盯着她的眼睛，一字一句地说：
　　“那个人，是夏冰，她从高中时候就喜欢你。”
　　唐静笙不敢相信，夏冰对自己很好，可是她对其他人也很好的。
　　温柔如风，一直都是她的性格。
　　更可况，夏冰是个直女，是个直的，她怎么可能会喜欢自己！
　　“你不相信吧，我刚知道的时候也不相信。”
　　“你知道吗，给你捐肾的事情是她自己决定的，因为这件事情，她被父母赶出家了三年。
　　一直到她成了大学的老师，才重新被父母接受的，你还是不知道吧？”
　　唐静笙只知道，她刚碰到夏冰的时候，确实是有三年，夏冰连家都没有回的，对她的解释就是，家里太远，她觉得来回太麻烦。
　　当时，她也没有想太多，后来她跟着林星儿来到青城之后，夏冰才开始回老家过年的，她一直都以为，夏冰是为了让她好受些，才陪自己过年的。
　　她知道夏冰很好，从来没觉得她竟然对自己抱着这样的一层心思。
　　她还记得每次她说，自己这样的人，谁要啊，夏冰满眼都是心疼。
　　她一看到就赶紧转移话题，后来慢慢地，就不再说了。
　　“所以，唐静笙，你能不能，能不能把简繁让给我？”
　　程序说到最后，紧紧地握住了唐静笙的手，她从简繁哪里根本看不到一点希望，这才找上了唐静笙这里来。
　　唐静笙看着她，却突然把手抽了出来，一句话也说不出来，失魂落魄地走了出去。
　　她虽然不知道为什么捐赠人留下的是林星儿的手机号码，可是她清楚，程序说的，肯定是真的。
　　她想大骂夏冰，怎么这么傻，十三年啊，十三年啊，竟然吭都不吭一声。
　　这可让她以后如何面对她，如何坦然处之？
　　世界上怎么会有这么傻的人啊！
　　她不知道应该怎么办，是装作不知，还是同冰冰坦白，戳破之后呢，两个人又应该怎么办？
　　她来到停车场，开车在大街上转悠，转了半天，也不知道到底应该去哪里？
　　简繁知道这件事情吗？
　　自己怎么同简繁说，她正胡思乱想着，手机铃声响了起来。
　　“需要我去接你吗？”简繁声线温柔如风，听起来心情很好。
　　“我......”
　　她只说了这一个字，简繁就听出来了她的欲言又止，立马焦急地问：
　　“怎么了，是有什么事情吗？可以同我说，任何事都可以。”
　　唐静笙怕她担心，最后还是说了没事。
　　“那什么时间能回来，饭好了，等你回来吃饭好不好？”
　　唐静笙嗯一声，挂了电话之后，却还是忍不住开往了夏冰家。
　　她敲门冰冰家的房门，房间里面只有夏冰一个人，童霖被赶到泡泡家里去了。
　　夏冰看着她，不明白她怎么是这么一副纠结的表情，看了半天，还以为简繁她们两个吵架了。
　　“你跟简繁吵架了？”
　　“没有。”
　　那你这是怎么回事？
　　“冰冰，你怎么这么傻！”
　　唐静笙说完就抱住了她的身子，冰冰勉强站稳了之后，终于反应过来，程序肯定是说了什么。
　　她揉着唐静笙的头，还要哄她。
　　“我怎么傻了，你才傻，别人嘟囔两句，你就真的相信了，她不过是想你和简繁分开，她能趁虚而入而已，这么多年了，真是没有一点长进。”
　　这话若是放在以前，唐静笙肯定相信，可是现在，她是无论如何也不相信的，她摇着头。
　　“你为什么从来不说，为什么从来不说，为什么？”
　　“提前说什么，我不是跟你说了吗？程序的话，一个字都不要相信。”
　　夏冰还是那个温和的夏冰，可唐静笙却知道她在撒谎。
　　她一直都是这样，不善于说谎，每次骗人的时候都是一副笃定的神情，可是眼睛却骗不了人。
　　“你记住，唐静笙，我是你的朋友，是你一辈子的朋友，我对你没有一点男女之情，我是直的，我不喜欢你。”
　　她们两个刚重逢的时候，夏冰就这样认真地说过，没过两天，夏冰就说她交男朋友了，后来又说那个男生幼稚分开了。
　　当时她们明明这么近，夏冰除了上课，几乎所有时间都跟她在一起，她竟然连那个男生的面都没有见过，现在想想，才知道可疑。
　　还有那个教授的男朋友，什么样的教授会在一切稳定了之后跑去一个陌生的城市发展，她怎么这么笨。
　　她怎么就这么笨！
　　这么多年，自己竟然一次都没有怀疑过，自己怎么就这么笨。
　　夏冰看她不相信，尽量放平了语气，微微带着笑意说：
　　“你真是，我不喜欢你，我要是喜欢你，怎么可能从来不说，唐静笙，你太自恋了。”
　　她语气平稳，就像是在说别人的事情一样。
　　“那你为什么对我这么好？”
　　“我是个好人。”
　　夏冰认真地说道，真的没有见过，自己给自己发好人卡的。
　　唐静笙还是不相信，夏冰看着她，认真地说：
　　“我才不会像简繁那样没有一点阳光，比成绩比不过她，看人，我眼光比她高。”
　　无论唐静笙说什么，她就是死不承认。
　　唐静笙最后都要被她说服了，不由地开始怀疑起程序说这些话的目的是什么？
　　就是为了让自己惊慌失措，让自己陷入两难，看着自己难过，看着简繁她们三个尴尬，看她们三个以后如何相处？
　　这个时候，她才反应过来，她看着夏冰，认真地问：
　　“我再问你一件事情，你一定不要骗我？”
　　夏冰点点头。
　　“给我捐肾的人是你！”
　　唐静笙说是问，说出来的话却是带着不容置疑的笃定。
　　夏冰动了动嘴巴想解释，最后还是点点头承认了。
　　“你为什么不跟我说？”
　　唐静笙不明白，为什么这件事情也不能跟自己说。
　　“这有什么好说的，本来都是我自愿的，有什么好说的。”
　　“你！”
　　唐静笙无语，什么叫做有什么好说的，有什么好说的，她要是早早地跟自己说了，自己肯定不会那样气她的。
　　“哎呀，一件小事而已，已经过去十几年了，我就是这样乐于助人的一个人，怎么，跟这样好的一个人，做一辈子的朋友，很荣幸吧？
　　夏冰打着哈哈，只希望唐静笙能够早点把这件事忘掉，又不是什么大事，毕竟她们两个现在都好好活着的，不好吗？
　　她就知道程序会拿这件事情做文章，其实前一段时间，程序都联系上自己了，想用这件事情，让阿笙离开简繁。
　　她当时没有同意，现在不会同意，以后也不会同意。
　　这个世界上，没有一个人比的上简繁对唐静笙好。
　　简繁跪拜台阶的时候，她刚好看到，拽都拽不起来，她想说这是迷信，想拉着她起来，可最后也没有拉起来。
　　她拽不动她，只想着替她打着伞也好一些，可简繁说打伞怕自己心不够诚，拒绝了自己的好意。
　　雨中跪拜三千阶，一步一寸皆是血。
　　她亲眼见证过。
　　也亲耳听到简繁说，老天啊，如果我一个肾换她一个，您觉得不够诚心，让我的两个肾换她一个，我也愿意的。
　　所以，这个世界上，任何一个人，都没有资格同简繁争唐静笙的，她也没有。
　　其他人没有唐静笙，总能找到下一个，或早或晚而已，而简繁没有唐静笙的话，活不下去的。
　　想到这里，夏冰哈哈笑着，语气尽量保持着最轻松，看着唐静笙，笑着说：
　　“再说了，你不是我喜欢的类型，除了闯祸，一无是处，这么多年，我替你收拾多少烂摊子了。
　　我要是找，也要找个事事以我为中心，天天伺候我的。”
　　她总是这样，一边对唐静笙好的没话说，一边坚决不承认。
　　许是觉得自己太过于失态了，唐静笙慌忙抹了一把自己的眼睛，鼻涕眼泪都弄花了脸，滑稽的很。
　　夏冰装作嫌弃的样子，默默把她推到了安全距离，鼻涕眼泪煽情什么的，果然是不适合她们两个，她们最终还是只适合，君子之交淡如水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第六十九章爱是占有还是放手
　　简繁在家里等到饭都凉了，也没有等到要回家吃饭的人，她打了好几个电话，均是显示无人接通的状态。
　　她急了，想了半天，还是拨通了夏冰的手机。
　　刚一接通，夏冰就说：
　　“还不来把你的人带走，又是鼻涕又是眼泪的，实在是有点看不下去。”
　　“谢谢！”
　　简繁说完，却还是直接打车到了夏冰家。
　　到底要说多少次谢谢呢，她自己也弄不清楚，但是说多少都不够。
　　她到的时候，夏冰直接大方地说，你们赶紧走吧，不留你们两个吃饭了，我还要看合同，这一天天地，实在是太受罪了。
　　简繁嗯一声，把人领走了，她开车，唐静笙坐在副驾驶上。
　　这个时候，唐静笙才反应过来，她是不是早都知道这件事情？
　　简繁没有否认。
　　“那为什么不早点跟我说？”
　　“她不让。”
　　确实是夏冰不让，就是怕她像今天这样，用一种报恩的心态对她或者是胡思乱想，才不让简繁说的。
　　她一直不想给唐静笙一点压力，一丁点的压力都不想给到她，不但不要简繁说，就连唐老师也不让说，要不是程序多嘴，这件事肯定能瞒小笙一辈子的。
　　唐静笙想起之前一直以为是林星儿救了自己，肠子都要悔青了，可是她还是奇怪，为什么会看到林清儿的手机号码。
　　她好奇地问道，却没有想到旁边的人听到林清儿三个字之后，脸色立即阴沉了下来，一句话都不说，脸上是从来没有过的阴郁。
　　也是，不管是谁，在现任面前提前任的名字，都会让人心里不爽的，哪怕她现在对林清儿没有感觉了。
　　也不见得，简繁在听到这个名字之后会无动于衷。
　　她看简繁脸色不好，当即也不吭声了，只是觉得，吃醋的女人真是可怕。
　　再一想，夏冰从来都没有这样过，她应该真的是如她所说那样，对自己，并不是那种感觉吧。
　　也是猛一听到了真相，自己一时之间无法接受，这才有了这么一场，唉，自己真是，听风是雨这么幼稚的性格，到底什么时候能够改改呢？
　　程序没有想到，重拳出击之下，得到了是这样的一个结果，她不甘心地又联系了夏冰。
　　夏冰本来是不想搭理她了，她就不明白了，程序怎么就不明白了，谈恋爱是两情相悦的事情，哪有这样上赶着的。
　　她又怕程序再利用自己说些有的没的，让阿笙难受，还是去赴了约。
　　两个约的是家牛排店，程序想着是边吃边劝，可夏冰只想速战速决。
　　她刚过去，就看到热情的程序笑着同她招手。
　　“我点了两份经典款牛排，我们边吃边喝。”
　　程序仿佛就是怕她要走，直接把饭都点上了。
　　夏冰看着桌子上的牛排，心里五味陈杂，程序还是这样，不问别人喜欢吃什么口味的，吃几分熟的，就这样直接给比人点了。
　　“我不是太饿。”夏冰没有一点吃的欲望，可也不好直接翻脸走人。
　　“不饿就少吃一些，说起来，我们好久没有见了，不用紧张，权当老同学叙叙旧。”
　　夏冰心想，我们有什么好叙旧的，本来就不是一类人，话不投机半句多，形容她们才是最贴切。
　　“我知道你喜欢唐静笙，你跟唐静笙好，把简繁让给我不好吗？”
　　看夏冰满脸的不耐烦，程序还是直接说明了自己的来意。
　　“程序，你要我跟你说多少遍，这件事情不可能，你要有本事，就去追简繁去，只要简繁愿意，你们想怎么样都可以，为何非要伤害小笙。”
　　“谁伤害她了，她根本就配不上简繁，我明明比她认识简繁早，我明明比她对简繁好，为什么简繁就不能看看我？”
　　“简繁不喜欢你，你大可以去折腾简繁，不要总是牵扯上小笙，你知道这么多年，她吃了多少苦吗？”
　　程序一听她提唐静笙的名字，满脸的都是嫌弃。
　　“她吃了多少苦，跟我有什么关系？”
　　“你！”夏冰也是不爱说脏话，这个时候无比需要童霖的那张嘴。
　　要是她在这里，肯定会损的程序连妈都不认识。
　　“我知道，你喜欢唐静笙的，我们两个合作，一定能够分开她们。”
　　夏冰直接给了她一个智障的眼神，什么玩意儿，凭什么自己要帮助她分开小笙和简繁。
　　“退一万步，就算我喜欢唐静笙，我也希望她幸福。”
　　“你怎么就不明白，爱一个人不就应该把她禁锢在自己身边呢？”
　　“爱一个人，是看着她开心幸福快乐，你要是真的爱简繁，让她们两个安安静静地过日子，就是最好的爱。”
　　“我没有你那么圣母，我不愿意，我也就这一辈子，为什么我不能追寻自己的爱情？”
　　程序越说越不甘心，声音越来越大。
　　啪地一下，夏冰直接一巴掌拍在了桌子上，她只觉得自己脑子有病才会以为，她这样的人，是能够劝说好的。
　　她直接拍在桌子上面两百块钱，一句话不说转身就走了。
　　程序看着她远去的背影，恶狠狠地骂了一句，懦夫。
　　夏冰走出来之后，半天心里的气也消不掉，简繁固执认死理，那是因为小笙也喜欢她。
　　而程序呢，分明就是个混蛋，只要自己喜欢，根本不管其他人什么想法。
　　夏冰想到这里，为了小笙，还是觉得应该同简繁提前打声招呼，不要随便再招了别人的道了。
　　“你小心点程序，我怕她最近又生事。”
　　“好的，夏冰，谢谢你。”
　　简繁语气里面满是感激，虽然她从来没有表现出来，却是同阿笙一样，早已经把她当成了自己的家人。
　　“不用。”
　　夏冰跟简繁并没有那么多的话，简单聊了两句就把电话放了下来。
　　她跟简繁，虽然都是知根知底，却没有跟唐静笙那种舒适的感觉。
　　一方面归功于简繁沉闷的性子，另外一方面归功于夏冰也是个被动型的人。
　　这一辈子，也就对唐静笙的时候，她主动了那么一次。
　　童霖在这边一共待了三天，事情办完之后直接飞走了。
　　走的时候还非哼哼唧唧地要冰冰姐送自己去机场，泡泡看着苗头不对，忍不住偷偷套话：
　　“你是不是喜欢冰冰姐，怎么什么事情都想跟冰冰连上？”
　　泡泡和她一起坐在后面，商乐在前面开车，泡泡没有把商乐当外人，直接当着他的面就问了出来。
　　童霖从来没有谈过恋爱，从小到大，就是规规矩矩地上学毕业，唯一离经叛道的事情就是不听家里人的话，非要当导演。
　　她不知道喜欢一个人是什么感觉，就是觉得待在冰冰姐身边挺舒服的，虽然冰冰姐看起来大部分时候都不太开心。
　　“喜欢一个人是什么感觉？”
　　童霖看着泡泡，认真地问道。
　　泡泡想说，自然是想见她，无时无刻都想待在一起，就想待在这个人身边，关键最重要的就是扑倒！
　　可现在，一个是自己的朋友，另外一个是冰冰姐，她不敢胡说八道，万一童霖做了什么事情，伤害了冰冰姐，就不好了。
　　看泡泡纠结半天，童霖无语，严重怀疑，泡泡到底喜不喜欢顾医生，否则，怎么可能一个问题都答不出来。
　　“这个吗？因人而异。”
　　半天，泡泡故作深沉地解释了一句废话，明明回答了，却跟没有回答一样。
　　童霖看着她，认真地说：
　　“喜欢一个人，时时刻刻都想黏在一起，哪怕是做尽无聊的事情，可是因为是喜欢的人，便会心生欢喜，怦然心动。”
　　泡泡：“......”
　　惊讶地长大了嘴巴，严重怀疑她真的对冰冰姐起了心思。
　　童霖没有说过，她也不知道童霖到底喜欢男生还是女生，但是冰冰姐是直的，她却是知道的。
　　于是，为了害怕童霖受伤，泡泡觉得自己有必要给她打个预防针。
　　“你别对冰冰姐起心思，她不喜欢女生，她是直的。”
　　泡泡说的极其认真，没想到，话音刚落，就听到童霖不服气地切了一声：
　　“你才是直的，冰冰姐是完美的前凸后翘身材，哪里直了？”
　　前面开车的商乐，猛然传来一阵咳嗽声。
　　泡泡：“.....”
　　她花了大半天才给童霖解释清楚直与弯的区别，可解释了半天，童霖还是觉得用弯来形容更贴切些。
　　眼看就要到了机场，泡泡直接也不废话，认真地说：
　　“小霖，冰冰姐和你都是要做我一辈子的朋友的，你不准打冰冰姐的注意，否则我们朋友就没的做了。”
　　泡泡的思想里，冰冰姐是个直的，童霖要是厚着脸皮骚扰，肯定会对冰冰姐不好，而且以童霖的脑回路，根本都不会注意到，这样不好。
　　她只会纳闷，为什么冰冰姐老是板着脸，为什么冰冰姐会拉黑她，为什么冰冰姐不回答她的问题。
　　她自己的行为，她一点都不会反思，倒不是她人品不行，主要是这个人从小被家里人保护的太好了，根本不知道擦眼观色是什么意思。
　　她的脑子里，只有直来直往这一个脑回路。
　　泡泡深刻觉得，自己比起唐姐姐她们都够单纯了，童霖比自己更甚。
　　她预防针打的很及时，却忘记了最关键的一点，对于她打的预防针，童霖根本都不会听。
　　她一直都是随心所欲的性子，又怎么可能把泡泡的话放在心上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼!


第七十章那个红发的姐姐
　　唐静笙只从知道冰冰那件事情之后，想尽所有办法想要给冰冰一切补偿。
　　开始想的是把公司老总的身份全部交给夏冰，夏冰瞄了她一眼，公司所有的事情她有什么说的不算的吗？
　　唐静笙一想也是，好像很多时候，夏冰说话比自己都管用。
　　她又说，要不，我把我的股份转给你吧。
　　夏冰直接回复一句，你的什么密码我不知道，我想用你的钱连声招呼都不用打。
　　唐静笙想了半天，好像事实确实是这样。
　　最后，想了半天，只好说，不行，我给你找个男朋友吧？
　　在夏冰，不要逼我呼你的眼神中，自己主动跑了。
　　她突然想起，自己还从来没有接过简繁下班呢，开车就去了简繁的公司楼下。
　　心情本来好的不行，她几乎是哼着歌上去的，却在走廊里，看到了一个女人同简繁拉拉扯扯。
　　看那架势，有点像是小三儿。
　　当然，简繁绝对不会这样了，唐静笙站在旁边，双手环胸，好整以暇地看着这边的动静。
　　仿佛，这件事情跟自己没有一点关系一样。
　　只听到，简繁生气地扯开自己的胳膊，愤怒地喊：
　　“你想干什么？”
　　“你这个骗子，你这个大骗子。”
　　唐静笙听着不对劲，怕简繁吃亏，赶紧走过去就要分开她们两个，简繁看到她过来了，满是尴尬，仿佛犯了很大的错误一般。
　　小声地喊声：“阿笙。”
　　接着就把自己挡在了唐静笙面前，怕女人发疯会伤害到她。
　　“放开！”
　　唐静笙冷冷地吼着，带着怒气。
　　女人听到唐静笙的吼声，倒是住了手，看到唐静笙的时候，两个人皆是一愣。
　　女人是没有想到，事隔这么多年，竟然还能看到这个女孩，唐静笙则愣了，这个人，不就是简繁说的人贩子。
　　那她们现在拉拉扯扯的，又是什么情况？
　　简繁赶紧抽出了自己的手，看着唐静笙，小声地说：
　　“阿笙，你先回我办公室，我一会儿去找你。”
　　哪知道，女人听了这句话之后，直接吼道：
　　“她凭什么回去办公室，正好当着她的面，说说我们的事情，说说你这个人是怎么骗我的？”
　　唐静笙知道简繁脑子灵活，但是说她骗人，她可是万万不会相信的，当下也有了想听听其中缘由的兴趣。
　　女人顺了一下额头上的秀发，看着唐静笙，一副轻蔑的语气。
　　“这么多年，没想到，你们两个还在一起？”
　　“这关你什么事？”
　　“这与你无关。”
　　两个人几乎同时脱口而出。
　　“哼，你们两个倒是沆瀣一气，同流合污的很。”
　　女人阴阳怪调地说着，满满的都是不甘心。
　　“你闭嘴！”
　　简繁面对别人的时候，完全没有对着唐静笙的耐心。
　　“我闭嘴，我凭什么闭嘴，你这个骗子。”
　　这件事，一提起就是萧微这辈子最大的耻辱，她从来没有想到，竟然会被一个小毛女孩骗走那么多钱，这么多年，她都在找简繁，终于让她找到了。
　　“我怎么骗你了，只能说你自己居心不良。”
　　骗人这个帽子，简繁无论如何也是不接受的，可她刚说完，女人就哼了一声，大有不还她钱，就绝对不会放过她的意思。
　　简繁倒也不害怕，只是双手一摊开，让她拿出证据来，如果没有证据，那不好意思，自己绝对不认。
　　萧微没有想到，这个人脸皮这么厚，时间过去这么长时间了，自己去哪里给她找证据，要不是前段时间在网上看到了简繁的采访，她又怎么可能找的到她。
　　简繁就知道她没有一点证据，很是无奈地说：
　　“拿不出来证据，这可怎么办呢？”
　　“你要是不还我钱，我就去电视台曝光你，让大家都看看，你这个天才投资老板，是怎样从小就会骗人的？”
　　简繁哼一声，料定她不敢曝光，毕竟萧微经营着一家娱乐公司，每天自己都是绯闻缠身，这件事情爆出来之后，对她更没有什么好处。
　　“到底怎么回事？”
　　唐静笙看了半天，也明白了差不多了，看看女人满脸的愤怒和简繁死不承认的态度，已经完全相信了这个女人。
　　“你去吧，我可不怕，我又不是明星，对我有什么影响？”
　　简繁完全一副我无所谓，随你折腾的样子。
　　她根本不害怕女人去曝光，她没有证据，时间又过去了这么多年，再说了，当初分明是女人先起的歹心，她只是为了给女人一个教训。
　　现在死不承认，她又能把自己怎么样呢？
　　若是真的给了她钱，才是给了她把柄，证明了她说的话是真的，要是以后她天天过来要钱，那自己是给还是不给。
　　萧微没有想到，这么大的一个老板，竟然还是这个样子，伸手指着简繁，你你你你你了半天，生生说不出一句话来。
　　最后，自己一甩手，留下狠狠地一句，这件事情没完，生气地走了。
　　唐静笙看着萧微被气成了这个样子，看着简繁想要她给个解释。
　　简繁微微一笑，很是无奈地说：
　　“我也没有想到会在楼下碰到她。”
　　“她说你骗她？”
　　唐静笙心中的好奇更甚，真是没有想到，简繁竟然还会做这样的事情。
　　简繁慌忙摇头，坚决不承认，反正只要她不承认，就没有人能够证明她真的做过。
　　看简繁这态度是打算不承认了，唐静笙笑着抱住了她的胳膊，心里想着，回家再说，回家她有的是办法让简繁实话实说。
　　果然，一到了床上，就是唐静笙的天下，简繁虽然很不情愿，却还是吞吞吐吐地说了一个大概。
　　她说那个女孩是自己在无意中认识的，看自己缺钱就说要包养自己，萧微比她们大的多，只是因为保养的好，所以并不显老。
　　她一听到简繁说包养的时候，心里就是一紧，简繁最是恶心这种事情，当时答应，应该是走投无路了吧。
　　而那个时间段，不用想，也是为了自己。
　　听到这里的时候，她倒宁愿简繁是个无情无义的人，最起码这么多年以来，她也不用过的那么苦了。
　　“然后呢？”唐静笙看她不说话了，轻声询问。
　　“然后，我就假装答应她了，但是要想看到钱，最后拿着钱跑路了。”
　　“哈哈，那你刚开始还不实话实说，你说她是个人贩子。”
　　“她就是个人贩子了啊，我说错她了吗？”
　　简繁笃定地说着，她要骗自己，那不是人贩子是什么？
　　唐静笙捏了捏她滑腻的小脸，最后无奈地说道：
　　“你啊，以后不要再做这些傻事了。”
　　“再来一次，我还要骗她。”
　　简繁生气地说道，也只有在唐静笙的面前，她才承认自己确实骗了人。
　　本来以为，这件事情就这样过去了，哪知道，又过了几天，萧微竟然直接找到了唐静笙的公司里去。
　　泡泡对于这个前老板还是有些印象的，啃着多少年轻人的骨血才发展到现在。
　　还差一点跟自己发展成一夜情，想到这里，泡泡就想动手。
　　夏冰看泡泡情绪不对，立马让她回了自己办公室，自己去接待的她。
　　要是真的动了手，那明天就等着娱乐榜上见吧。
　　“我来找你们老板，你没有资格同我说话。”
　　萧微推了一下自己的眼镜，一副不可一世的嚣张态度。
　　“这样啊，不好意思，老板不在公司。”
　　夏冰最不惯这种人毛病，说完之后，礼貌地指着门口，一副怎么来的怎么出去的意思。
　　萧微何曾受到过这种待遇，盯着夏冰，一副你竟然敢这样说话的架势。
　　夏冰推了推自己的眼镜，轻轻却坚定地说：
　　“怎么了，萧总是不知道门在哪里吗？”
　　她这话说的不卑不亢，却丝毫都没有一点商量的意思。
　　萧微嚣张目中无人惯了，何曾在别人面前受过这种委屈，她站着不动，倒要看看，这个女人难道还要把自己赶出去不能。
　　夏冰看她不动，也没有多余的废话，直接给楼下的保安打了电话，不一会儿便上来了三个身高体壮的男人。
　　为首的队长看到夏冰，礼貌地喊了一声：
　　“夏总好。”
　　夏冰点点头：
　　“这个人，现在影响我们工作，请把她带出去。”
　　保安队长一听，也不废话，直接就礼貌地走到萧微面前，请她出去。
　　萧微一副不可一世的态度，生气地说：
　　“你知道我是谁吗？你是个什么东西！”
　　保安队长才跟她没有这么多的废话，直接给了后面两个男人一个眼色。
　　接着，两个人直接一人一边，便把她架了出去。
　　萧微气的大喊：“你们太过分了，知道我是谁吗？竟敢对我如此无理。”
　　可是，随着人越来越远，渐渐地听不到了。
　　夏冰看着这个女人，直接去了唐静笙的办公室。
　　一看，唐静笙正在悠闲地坐在办公桌子上啃着苹果。
　　夏冰语气里面满是担心，说话也不跟她客气。
　　“你得罪萧微了。”
　　她用的是肯定句，要不是得罪她了，怎么会被人追到公司里面堵人。
　　唐静笙当下便把自己知道的事情都跟夏冰讲了一遍。
　　夏冰：“.....”
　　不论是学霸啊，年纪这么小，就能骗到萧微这种老滑头。
　　别说萧微这种睚眦必报的人了，换成其他人，肯定也咽不下这口气啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第七十一章从未如此丢人过
　　萧微被架出去之后，气地直接在地上猛跺脚，她从小到大还没有受过这么大的气。
　　一脚踹在了路边的不锈钢垃圾桶上，垃圾桶没有事，疼的她直想哭。
　　“我就说了，她们几个，没一个好人，你还不相信？”
　　身后传来了阴测测的嘲笑声，萧微看着她，冷冷地说：
　　“这关你什么事？”
　　“当然关我的事情，不然，你以为，你是怎么刚好得知简繁的消息的，既然得不到，那就别让她们好过。”
　　程序阴着脸，一心只想报复她们两个。
　　萧微看着身后的这个女人，虽然没有见过面，但是也知道她是青芒影视的总监，都是处在一个圈子里面，谁又不认识谁呢？
　　虽然不知道程序和她们有什么过节，但是敌人的敌人就是朋友不是吗？
　　她们两个私下把萧微被骗的事情，添油加醋地报给了一家小报社。
　　当天晚上九点，这家报社的所有社交软件就发布了一条新闻。
　　震惊！骗子竟然成了老板，天道公理何在！
　　接下来就是对简繁的严厉控诉，大概就是十三年前，简繁谎称家属生病，骗了萧微三万块钱的手机。
　　由于爆出来的新闻，直接关乎着娱乐圈有着女强人之称的萧微，另外一个是商业圈的热门人物。
　　一经爆出，就在网上引起了强烈的反响。
　　让这个名不见经传的报社直接被顶到了热搜。
　　网友的评论更是一窝蜂地在新闻下面讨伐简繁。
　　“小小年纪，这么有心机，心黑成这样。”
　　“这样的人，怎么好意思活在世界上的？”
　　“我无语，真是震惊了我的三观，刷新了我对这个世界的认识。”
　　“如果她家属的病是真的，我希望这个家属最后没有治好。”
　　.....
　　一群不明真相的网友在网络上骂的那就一个畅快淋漓，把简繁扒的体无完肤。
　　到了第二天早上，紧跟着又有一家报社爆出了她高考禁考三年的事情，说她替人高考，目无法纪，这样没有道德的人，怎么还有脸活在这个世上。
　　而简繁对于这些爆料，只是冷冷一笑，仿佛是在看别人的新闻，压根不影响她一点。
　　网上众多网友在评论下来要求她给出一个解释，更有网友来到林通一中的官方媒体下面，要求他们证明一下，简繁是不是真的因为替考被禁考三年过。
　　唐悦看到这，心疼简繁，可她又不能过多解释，因为她确实做了。
　　只能临时召开教师大会，要求所有老师都不准提供给报社一点关于简繁当年的消息，否则别怪她不客气。
　　这一辈子，她也就这一次，用了自己手中的权利。
　　试问，这样一个禁考三年，还骗人，性质极其恶劣的人，到底还有什么脸活在这个世界上。
　　网上讨论的越来越热烈，一群面都见不到的人，仿佛站在了道德的制高点，大有决定别人生死的意味，就像是简繁以死谢罪也平息不了她们的怒火。
　　唐静笙看到的时候，着急地不行，动用了公司的官方媒体，呼吁大家理智看待，里面有隐情，不要被有心人士利用了。
　　她这个声明刚发完，立马吸引过来了所有网友的围攻。
　　唐静笙敢用自己的性命保证，简繁根本不是大家说的这种人。
　　网络上报道的所有事情，所有人的咒骂对简繁来说都没有一点影响，她根本不放到心上。
　　可是看到唐静笙公司账号被网友围攻的时候，她倒是坐不住了。
　　她立马给阿笙打了一个电话。
　　“这件事情你不用管，我又不混娱乐圈，张开正在收集证据，相信我，不要管。”
　　“我怎么可能不管？你让我怎么能不管？”
　　唐静笙话语里满满的都是担忧。
　　“她们就是故意想拉你下水，专门攻击你的，把你击垮，萧微就能少个竞争对手，这是她们惯用的手法。”
　　“就算是帮你分担一些也好的。”
　　唐静笙柔声说道，她不能眼睁睁看着简繁被骂，要是注定逃不过，那就一起沉沦吧，不管是地狱还是深渊，两个人就一起。
　　简繁嗯一声，也没了脾气，她公司外面现在围了一大群记者，等着采访她这个当事人。
　　想要她一个解释或者是想要她出来承受攻击。
　　她微微一思索，轻声说：
　　“阿笙，你去我那里，卧室柜子最中间有个上锁的抽屉，钥匙在衣柜最右边的衣服口袋里，嗯...是高中时候的校服。
　　你打开那个柜子，里面有当时我们两个签订的协议，拿到之后我派人去取。”
　　她现在出不去，张开又去林州联系当地的电视台找证据去了。
　　当时，她家属生病这件事情，其实当地的电视台有报道的，但是当时并不是为了给她筹钱，而是为了找到一个人。
　　唐静笙一听，立马说好，让夏冰一定要密切注意网上的动态，自己回去拿东西。
　　夏冰让她放心，同时交代开车一定要小心一些。
　　她嗯了一声，就直接开车去了简繁家里。
　　因为唐静笙的房子距离公司近，两个人自从住在一起之后，一直都是在她的房子里面住。
　　她虽然从来不说什么，简繁知道，她还是只有在自己的房子里才更有归属感。
　　对此，简繁也没有多说什么，只是陪着她蜗居在那个小房子里。
　　唐静笙打开门，直接冲到了卧室里面，一打开衣柜，就看到一整排各种颜色的职业西装。
　　最里面有一个浅蓝色的校服，上面用一层透明的衣服袋子包裹着，挂在最里面。
　　唐静笙看到领子边一圈烧焦的痕迹时，紧紧地捂住了嘴巴，眼睛里面不自觉蓄满了泪水。
　　这是她的校服，领子边黑色的焦痕，还是在简繁家里烤到的。
　　可现在不是哭的时候，她颤颤巍巍地摸到右上方的口袋里，摸出来一个很小的银色钥匙。
　　她曾吐槽过，这个口袋，最是没有用，盖的位置也不正经，顶多放个钥匙。
　　当时，简繁只是笑笑，也没有反驳，好像不管自己吐槽什么，简繁都很少跟着一起吐槽，最后微微一笑。
　　她收起来自己的情绪，打开抽屉。
　　先看到的便一个透明的塑料袋，里面有一张已经被摸花了的照片，照片上的两个人。
　　是她和简繁，青春稚嫩，阳光打在身上，笑的温柔。
　　照片上的树已经被模糊的差不多了，唯一能够看清的就是两个人的脸，一个正襟危坐，满眼温柔，一个手斜上方举着，不用看，她就知道那是在做自拍的动作。
　　她摸着照片上右下角的痕迹，心疼不已，这么明显的磨痕，简繁一定看着这张照片，想了自己很久吧。
　　她问，这十三年，你是怎么过的啊？
　　简繁轻轻一句，吃饭睡觉就长大了啊。
　　多么无聊无趣的人生啊，像极了她这个人。
　　她一直都是这样，从来都是无聊之极，都不知道长嘴巴是干什么的，这么久了，要不是因为要找证据，怕是永远都不会说出口吧。
　　唐静笙收起情绪，找到了那张叠的方方正正的纸条。
　　只见上面清清楚楚地写着包养协议。
　　下面是一段文字，萧微付给简繁三万块钱，然后包养简繁三年，这三年里，随叫随到，不准让任何人知道。
　　下面是两个人的签名和按的手印。
　　简繁的字体一直都是那样的娟秀规整，方方正正的，很是好看。
　　唐静笙拿到这个协议，重新把柜子上锁，其实里面只有一张照片罢了，确实简繁一整个的人生。
　　她放好纸条，直接驱车来到了简繁的办公楼下，公司门口黑压压地全部都是举着摄像机的记者，被一整排的保安拦在了外面。
　　正门进肯定是想都不要想了，她赶紧把车子直接绕了一圈开到了后门附近，把车子停好之后，直接从地下停车上坐电梯到了简繁的公司。
　　简繁公司的所有人都没有在自己的办公桌上，而是守在了门口，生怕有记者偷偷溜进来，给简繁围成一道坚固的防线。
　　唐静笙到的时候，没有人问一句，直接就让她进去了。
　　到了简繁办公室的时候，她连门干脆也不敲了，直接推门而入。
　　简繁看着她额头上的汗珠，眉头一皱，直接把她按在了椅子上，然后就是给她倒了一杯温水，放她手里让她暖着。
　　唐静笙微微一笑，直接把手里的纸张交给了她。
　　简繁接过去，随手放在了一旁，摸着她的手，冰凉，再一看她的额头，有细密的汗珠渗出。
　　“不是让你不用着急的吗？又不是多大的事情。”
　　一边说着，还一边给唐静笙手上哈气。
　　唐静笙知道她是担心自己身体受不住，摇摇头示意自己身体没事，才继续问：
　　“这个协议可以吗？不一定能够把爆出来的舆论压下去。”
　　简繁点点头，意思是可以。
　　她其实更想说，要不是唐静笙力挺自己，她根本没有打算解释，她的公司，只需要挣钱就好了。
　　不管自己品性如何，这个世界上，根本不会有人跟钱过不去的。
　　可现在她插手了，她不能让唐静笙公司因为自己受到牵连。
　　更何况，她的公司正处在平稳的发展中。
　　唐静笙喝口水，直接坐在了她的椅子上窝着，陪着她一起等着张开那边的消息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油，吼！吼！吼！


第七十二章结果
　　张开的效率很高，另外，钱也挺到位的，下午三点的时候，带回了需要的证据。
　　是一份旧报纸，林州电视台发行的报纸，当年很流行的，每一份报纸都会有留存的样板，简繁就是想到了这一点，才让张开去找的。
　　张开交上报纸之后，轻声问：
　　“简总，现在要召开记者招待会吗？”
　　简繁点点头，张开便出去了，直接把门外的所有记者都聚集在了一件会议室里。
　　唐静笙看着报纸上的内容却笑不出来，那是一份寻人的报纸，是为了寻找自己的母亲，简繁胸前挂着一个大大的纸箱，跪在电视台门口寻人的。
　　刚开始没有人在意，这个世界上的苦命人那么多，谁又能更多的子在意呢。
　　简繁刚开始联系的电视台记者，可他们说这种寻人的事情太小，不值得报告。
　　她没有办法，干脆直接想了这样一个引人注目的方式。
　　一直跪在电视台大厅的正门口，挡住了来来往往的人，惊动了电视台的领导，这才成功登上了报纸。
　　可是，即便是这样，那次，也没有找到方阿姨。
　　此时所有的话语都表达不了唐静笙的心情，她没有想到，简繁竟然为了自己做了这么多。
　　更加无法现象，当时刚满十六岁的她，是怎样放下自尊来完成这一切的。
　　也就是在电视台寻人的事情，引起了萧微的关注，她看简繁青春倔强，不知觉地就起了不该有的心思。
　　所以就提出了要用钱包养简繁的心思，其实，她当时只是粗略知道了一个大概，以为简繁是被父母抛弃了，缺钱，压根都没有弄清楚，简繁是为了找到唐静笙的妈妈。
　　是抱着仅存的几分希望在用力抓紧最后一根稻草。
　　她也不知道能不能成功，但是她已经拼尽了全力，她只知道，她想唐静笙活着，哪怕只有一定点的希望，哪怕要她付出所有。
　　她也愿意。
　　简繁在招待会上，直接拿出了那张林州电视台发布的报纸，解释的清清楚楚。
　　“我当时并不是骗子，而是为了帮我生命中最重要的人找妈妈，我才去林州找的电视台。
　　所以，根本不存在萧小姐说的，我利用生病的家属骗钱这种事。
　　如果大家不相信，可以去林州电视台求证，这是他们当年发布的报纸的样板，足以能够解释我的清白。
　　我同学当年病重，急需用钱。
　　萧小姐知道这一点之后，提出给我三万块钱，让我做她三年女朋友，慌乱之下，我答应了。
　　事后被心中的良知唤醒，一时害怕之下我就逃了。
　　这是当时协议原件，以上就是我的声明，因为个人的事情占据了太多资源，恳请各位原谅，谢谢大家。”
　　简繁直接亮出来的两份证据，解释了所有。
　　萧微更是死都没有想到，十三年了，这个人竟然还放着当年的协议，气死她了，气死她了，怎么就碰上这样一个硬骨头。
　　张开护着简繁离开了会议室，一时间，众记者面面相觑，这什么情况，事实竟然是这样。
　　澄清视频发布之后，网上的风评又全部站在了简繁这边，就连唐静笙公司的官方媒体账号都收获了不少的粉丝。
　　不少原先骂骂咧咧简繁的人，纷纷转换枪口攻击到了欢庆鱼乐的官方媒体下面，
　　质问他们老板怎么解释这件事情。
　　想想当年简繁也只是一个十六岁的孩子，她是怎么忍心下手的。
　　怪不得这么多年，一直在走下坡路，一边喝着少年人的血，一边吞噬着少年人的灵魂，这么多起的解约事件，都不解释一下的吗？
　　对于这些评论，简繁看都不看，要不是把阿笙牵扯了进来，她根本都懒得解释这种事。
　　回了办公室，唐静笙直接搂着她坐在了椅子上，头埋在她的怀里，一句话都不说。
　　简繁就是怕她知道这么多之后，心里难过，这才选择什么都不说的，却没有想到，到底还是没有瞒住。
　　“我真是个傻子。”
　　唐静笙闷闷地给了自己一个最真实的评价。
　　简繁摇摇头，她不傻，一直都不傻。
　　傻的是自己，让她一个人吃了这么多年的苦。
　　把会议室里面的记者送走后，张开很有眼色地带着助理连自己的办公室都没有敢回。
　　抱着简繁，恨不得把她揉进自己的骨头里，可还是觉得不够。
　　何其有幸，遇上这样一个爱自己入骨的人，又何其不幸，她遇到了自己。
　　两个人头抵着额头，静静地享受着这一刻的静谧。
　　“你要是找不到我，可怎么办啊？”
　　唐静笙喃喃问道，万一她没有找到自己，可怎么办啊？
　　简繁轻轻说：
　　“慢慢总能找到的，或早或晚而已。”
　　萧微气死了，可是舆论已经完全把她淹没了，她根本没有解释的机会，反正她身上可挖掘的绯闻太多了，也不在乎多这一个。
　　只是，那些为了流量跟风的小报社们，被网友们攻击地直接都自闭了，他们怎么也没有想到，最后结果会是这样。
　　本以为逮到了一条大鱼，没有想到，最后自己成了最大的牺牲品。
　　正式道歉了不说，官媒每天都被问候，网友们仿佛都很闲一样，每天固定地工作就是去那几家报社下面问好。
　　今生有糖公司倒是由于仗义执言，涨了一波粉。
　　更多人开始吹捧她们两个之间的神仙友谊，唐静笙看着网络上的报道，无语地想。
　　我们可不是神仙友谊，我们是要在一辈子的爱人，好不好。
　　她很想告诉全世界上的所有人，自己拥有一个全世界最深情的人，任何人加在一起，都比不上她。
　　又过了几天，全程跟踪项目的小璐终于回来了，她刚回到青城，就主动联系了唐静笙。
　　两个人约在了唐静笙公司附近的餐馆。
　　这么多年不见，小璐已经完全出落成了大姑娘，还是更像姑父一些。
　　“姐，好久不见。”
　　小璐露齿一笑，礼貌地打招呼。
　　这句姐，一下子就拉近了两个人的距离，就像她小时候一样。
　　像个跟屁虫一样跟在唐静笙的后面。
　　“姐，你带我去玩儿呗。”
　　“姐，这道理怎么做？”
　　“姐，我想吃羊肉串了，我们一起去买吧。”
　　放了屁，也会喊：“姐，你闻闻香不香？”
　　如今，再次听到，心里更是愁绪万千。
　　“姐，对不起。”
　　唐静笙刚准备说对不起的时候，听到了小璐一声认真地道歉。
　　“不不不，你不要这样说，是我对不起你，对不起。”
　　真的对不起，这句迟到了十三年的抱歉。
　　小璐微微一笑，直接说：
　　“姐，我们都不要说对不起了，以后还跟之前一样，好不好？”
　　唐静笙嗯一声，接着就招呼她赶紧吃饭吃饭。
　　两个人吃着牛排，说着话，温情又舒心。
　　说着说着就问到了小璐的工作。
　　“我在阿繁姐姐的公司工作，她没有吭声吗？”
　　小璐从妈妈哪里已经知道了两个人已经回过家了，以为她已经知道了。
　　唐静笙还真是不知道，她只是听说她在做投资，怎么也没有想到会这么巧，刚好在简繁的公司里面。
　　小璐微微一笑：
　　“我大学实习的时候就直接来了阿繁姐的公司，实习结束之后，直接就留在了这里。”
　　“那还挺好的，是金子到哪里都会发光。”
　　唐静笙也不知道小璐学习怎么样，不过想着，多说些好话肯定是没有问题的。
　　“什么啊姐，我才不是金子，我进来还走了后门的，要不然根本达不到公司招聘的要求。”
　　唐静笙：“......”
　　小璐看到唐静笙不知如何接话，忍不住笑了起来。
　　自豪地说：
　　“姐，你不会还不知道我们公司有多厉害吧？”
　　“这个，她也没有同我说过，应该挺能挣钱的吧？”
　　小璐哈哈一笑，轻声说：
　　“确实能挣钱的。”
　　她也不好意思直接说，能挣多少钱，毕竟自己还处在一个刚刚入门的状态。
　　一听说小璐一个人在外面租房住，唐静笙就担心的不行。
　　一来到这里就联系她，主要就是担心小璐的安全问题。
　　唐静笙想着不行干脆租个大点的房子，三个人住在一起得了，这样互相之间也有个照顾。
　　她只是初步想想，哪知道简繁直接说：
　　“你可以跟我搬过去，然后让小璐住我们对面。”
　　“为什么要我搬过去，小璐住这边对面也可以啊。”
　　“因为不要房租啊，小璐的房子也不收房租的。”
　　唐静笙半天才反应过来，合着一梯两户，另外一户也是她的啊。
　　这个时候，她才理解过来，小璐那句她们公司有多厉害是什么意思了。
　　唐静笙仔细算了一下，自己这边还要交房租，简繁那边不要房租，天天空着确实有些浪费，于是便同意了简繁的要求。
　　她本来打算自己替小璐买个小点的房子或者替小璐出房租，姑姑给的那两张卡里，买套小点的房子是完全没有问题的。
　　简繁直接一句，要这么多的房子干什么，关键要有人住。
　　你放心吧，以小璐的能力，用不了两年，买房绝对没有一点问题。
　　唐静笙寻了个机会，要把那两张卡给小璐，小璐却是说什么都不要，直接一句，有本事给我妈去，我不收，不然回家了，被打折腿都有可能。
　　唐静笙看她不要，只有退而求其次，让她跟自己住一起。
　　小璐不答应，实在是，她们的作息完全不一致，她自由惯了，猛地多一个管着自己的，她不适应。
　　这也不行，那也不行，唐静笙只好要求她住在简繁对面，双方说好互不干扰，小璐才勉强答应。
　　只是去看房子的时候纠结了，她虽然挺能挣钱的，可是挡不住这里房租贵啊。
　　唐静笙直接说了不要房租，小璐愣了一下，正要拒绝，唐静笙直接说：
　　“姑姑已经答应了，她怕你一个人在外面不安全。”
　　小璐知道姐姐是真的对自己好，又拗不过妈妈的大腿，只能更加努力工作，然后早日买上自己的房子，好早点搬出去。
　　因为即便是住在对面，她也觉得自己很有电灯泡的嫌疑，不过好的方面就是，老板成了自家人，在公司的时候，倒是不怎么板着脸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，撒花儿！


第七十三章番外一榜一和改名
　　简繁让张开给那些闹腾的报社和青芒的高层以及萧微发了一份律师函。
　　对于她们的盲目跟风，造谣，自己保留追究法律责任的权利，如果觉得繁盛投资公司的法务是摆设的话，随时恭候。
　　青芒影视的高层敲打了一下程序，她虽然不服，但是却也老实了很多。
　　萧微就不一样了，她本身绯闻就多，也不差这一件，后来反应过来是被当枪使了之后，很是找了一段青芒影视的麻烦。
　　不过这些事情，都跟唐静笙和简繁两个人无关。
　　唐静笙自从开了公司之后，原本一周一次的直播也停滞了，这天心血来潮，晚上没事，她又想起来自己的直播了，干脆开了一个小时，同大家聊聊天。
　　由于好久没有见她直播了，直播间里面留下的全部都是铁粉中的铁粉，热情地同她打着招呼，还知道她自己开了公司，都挺为她开心的。
　　不少人，从唐静笙开奶茶店的时候都认识了，好多人都问冰冰姐最近在忙什么？
　　唐静笙捡着能说的说了，同时宣传了一下《潇潇雨声》这部电视剧，其实不用她宣传，这部电视剧已经活的一塌糊涂了。
　　网上有个问卷调查，问这届网友最大的愿望是什么？
　　一群人在下面留言：希望《潇潇雨声》剧主的所有工作人员都遵纪守法。
　　因为只有都遵纪手法，才有不会被下架的可能啊。
　　唐静笙又聊了一会儿，简繁怕她累到，做个手势让她下播，意思是该睡觉了。
　　唐静笙嗯一声，礼貌地同大家打声招呼之后就下了。
　　唐静笙这才想起来，简繁好像从来都不看直播的，她甚至好奇简繁到底有没有账号。
　　好奇之下，她便伸手说：“把你的手机给我看下。”
　　简繁不明所以，却还是听话地把手里的手机递了过去。
　　唐静笙一看，手机屏幕是自己和她年轻时候的照片，忍不住感慨一句，我可真好看，然后往后翻，翻了半天，里面全部都是财经类的软件。
　　她觉得没有趣，也就不看了。
　　趁着简繁接手机的空，她直接扑了过去，把人直接压在了沙发上，吓的简繁赶紧抱住了她的腰，连手机都顾不上了。
　　“我沉吗？”
　　最近唐静笙被她养胖了不少，很是纠结自己的体重问题，倒是简繁明明吃一样的饭，腰还是那么滑，身材还是那么好。
　　简繁摇摇头，这种姿势，无论多少次，简繁都忍不住地脸红，像个红灯笼一样。
　　看她摇头，话都不说，唐静笙吧唧一口亲了上去，伸手描摹着简繁的眉眼，摸一下，就说一下：
　　“这个是我的，这个也是我的，这个还是我的。”
　　简繁动都不敢动，只是微微笑着，很是认同她的想法。
　　“你怎么不说话，是不是不服气，不服气的话要接受惩罚，就要挨打的。”
　　唐静笙一边说着一边魔抓伸向了身下人的屁股。
　　简繁这下实在是接受不了了，柔声说：“别闹。”
　　可是这样的话对唐静笙来说，完全没有一点震慑力，她越是不让摸的地方，唐静笙偏偏摸了一个遍。
　　摸着摸着，气氛就焦灼了起来，幸亏简繁很有先见之明地早早地交了暖气，才不至于两个人在冬天里频繁的感冒。
　　唐静笙闹够了，两个人皆是呼吸不稳，她看着简繁，不由地建议：
　　“其实，你真的应该多玩玩这些直播软件的，天天比我姑姑都板正，无聊的很。
　　你要是早点玩直播软件，凭借我的名气，说不定早都找到我了，我们也不会平白耽误这么多年。”
　　听她说完，脸色绯红的简繁微微一愣，接着点点头，很是同意她的这个意见。
　　趁着简繁去洗澡的时候，唐静笙又打开了她的手机。
　　她一直以为简繁是没有直播软件的，就要给下载一个直播软件然后只关注自己一个。
　　找到应用软件，输入直播软件的名字，却发现软件直接显示的打开，根本无需下载。
　　那就是证明她手机上是有直播软件的，她找了半天，终于在首页一个文件夹的第五个页面里面，找到了这个直播软件的名字。
　　唐静笙笑着打开，看到第一眼，就愣住了。
　　“一生唯你。”
　　这个ID名字她再熟悉不过了，三年前她跟林星儿在一起的时候，她帮林星儿攒名气的时候，这个人关注到的自己。
　　从来没有说过话，只是每次一进自己的直播间，就是520朵玫瑰花。
　　当时好多人还磕她们两个，林星儿吃醋了，她就赶紧在直播间解释，不是一对，没有的事情。
　　只要她在的直播，自己从来都没有输过一次。
　　有一次一个专门主打pk的主播找事，谁输了，直播喝一口马桶里面的人。
　　那一场，这个人从开始到结束，五分钟的时间，送了五分钟的嘉年华雨，直接把那个主播打的血条动都不动。
　　把唐静笙吓坏了，她不是没有收到过这么多的礼物，只是从来没有一个人撑起了一场pk。
　　下播之后，她就去私信了这个账号，想把钱转给她。
　　谁知道，这个账号一直回都没有回复自己。
　　她还以为，是哪家的少爷小姐，仗义出手，看不惯自己被欺负呢，却没有想到会是简繁。
　　明明刷了那么多的礼物，却一直连个管理都不愿意当，一直到林星儿她们两个分手，她才愿意当自己的管理。
　　原来，那个时候，你都找到我了啊！
　　那天晚上的唐静笙格外的黏人，洗过澡之后，一直忙到简繁昏睡过去才停手，一点也不知道顾惜自己的身子。
　　那天之后，简繁突然觉得，房子只有一个卧室，有些时候其实挺不方便的。
　　至于后来腰疼好几天，要不是不好意思，差点跑去按摩就是后话了。
　　住在这边之后，唐静笙每天晚上睡前最喜欢做的一件事，就是蹭在简繁的怀里刷手机。
　　简繁本身是个很有原则的人，但是这种原则在面对唐静笙的时候就是个例外。
　　她大概没有想到，有一天自己在这个家里最重要的作用竟然是当个靠枕。
　　要是换个人躺着刷手机，她都觉得是在浪费生命，可是唐静笙这样，她只会默默地给她拉上辈子，即便房间里面有暖气，也总是生怕她会感冒。
　　这天晚上，洗刷结束之后，唐静笙突然在床头柜上看到了简繁的身份证。
　　她还从来没有讲过简繁的身份证，当下便好奇地拿在手里把玩了起来。
　　别人的身份证照片都是没法看的，简繁的却乖巧的很，看起来一股清秀的书生气。
　　扎着一个高高的马尾辫子，就是表情有点严肃。
　　唐静笙一看她的名字，竟然看到了简繁简凡四个名字。
　　她拿着简繁的身份证，只觉得好奇的很，这是怎么回事？
　　等到简繁洗完澡躺在床上的时候，她就问了出来。
　　简繁拿着照片，微微一笑，整张脸便明媚起来。
　　简繁随手把身份证放在床头，笑着说：
　　“这个是当初高中的时候去改的，谁知道，改名字，原本的曾用名也要在上面的。”
　　“那你为什么要改名字啊？”
　　唐静笙笑着问，一边问，一边又趴在了她的怀里靠着，整个人像个软脚虾一样。
　　简繁歪了下头，嘴角浮起一丝笑容，自己也忘记了。
　　唐静笙才不放过她呢。
　　她怎么会不记得呢，分明是因为唐静笙写她的名字的时候，觉得繁字写起来太麻烦了，抱怨了好几回。
　　虽然，当时简繁没有说什么，但是看到现在这张身份证，她就知道一定是为了自己。
　　她捏着简繁身上的软肉，哼哼唧唧地问：
　　“你怎么对我这么好啊，我上辈子一定是做了许多许多的好事，这辈子才遇到了你吧。”
　　“我不好，我要是真的这么好，就不会让你出走这么多年，对不起，阿笙，如果没有遇到我，你肯定比现在开心的多。”
　　简繁说着说着声音就小了起来，她骨子里面就觉得，阿笙过的所有的苦都是因为自己。
　　因为很小的时候，婶娘都说过自己是个不祥之人，不然不会生下来，爹是谁都不知道，娘又没了。
　　唯一的姥姥要不是为了照顾自己，说不定也不会走的那么早，自己一直都是个不祥之人，幸亏还有阿笙，愿意要自己。
　　唐静笙看她一眼，她的女孩啊，到底要自己说多少遍，才能明白，遇到她，才是自己一生的幸运。
　　她双手捧着简繁的脸，生气地说：“不准再说这样的话，好不好。”
　　由于她捧着的手过于用力，简繁脸上的肉挤在一起，看起来莫名的可爱又滑稽。
　　简繁说不出来话，便只有点头回答她的话。
　　唐静笙觉得好玩，又捏包子一样揉捏了半天，才恋恋不舍地放下。
　　压上去的时候，嘟嘟囔囔地说：
　　“额头是我的，眉毛是我的，眼睛是我的，鼻子是我的，嘴巴也是我的，都是我的。”
　　简繁嗯一声，都是你的，只要你要，只要我有，什么都是你的。
　　人生很长，生活很暖，愿一年四季都有人陪在你的身边，陪着看日升日落，陪着一日三餐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外，番外！

　　（全书完）



