


　　美女，借你参加一下婚礼呗
　　作者：醉话流年

　　【文案】
　　霍温秀是在去参加自己前任女友婚时认识傅繁疏的，只是害怕面对时的狼狈不堪，和不知如何面的，她临时在酒店门口看到傅繁疏一个人，她想都没想就上前去搭讪。
　　“美女，有空吗？”霍温秀拿着钱包掏出一叠钱放在身前的车盖上笑着：“借你参加个婚礼呗，这是费用，不够我再给你。”
　　“好。”
　　她以为婚礼过后不会再有交集，哪知道会引来后面那么的事情。
　　如若知道她决计是不会跟她有半毛钱关系的。
　　CP:欢脱嘴快小护士X清冷禁欲御姐
　　欢快甜文。
　　请客官尽情观赏~~~

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，爽文
　　搜索关键字：主角：霍温秀，傅繁疏┃配角：沈景，其他┃其它：百合，其他


第1章请帖
　　沈景结婚了。
　　霍温秀接到请帖时正好给病人打完最后一针回到护士台，从白色信封里抽出那鲜红喜庆般的请帖，她面色一沉，三秒后又恢复了往常，将那请帖收好放进护士服口袋里。
　　沈景是霍温秀的前女友，两人一路磕磕绊绊吵吵闹闹，闹分手都不知道闹了过少次，没想到这次她却要结婚了，原来真的像说的那样，铁了心离开的人都是悄无声息的。
　　霍温秀忽然想起来，距离她们上次闹分手已经是六个月零十天了。
　　六个月零十天，沈景就将自己嫁了出去，并且头都不回的离开了。
　　霍温秀一直以为沈景会等着自己，耗着自己，却没想到她会嫁人，并且给她发了结婚请帖。
　　在满是消毒水味道的病房里忙了一天，下午4点霍温秀交接了班，换了衣服往回走，走到医院大门口时看到妇产科的主治医生万芊芊，她微微一笑迎了上去。
　　虽说眼前这人叫万芊芊，但一点也不纤细，相反很是圆润，从头到脚的圆润，最爱的事情都是说媒，整个急诊科没有对象的都被她介绍过，就连她也没逃过魔抓，现在手已经伸出了妇产科，伸到了各个科室。
　　“哎呀，霍护士，下班啦。”
　　霍温秀低头笑笑说道：“是啊，万主任这是去哪？”
　　“去找你们急诊室的祁大夫，给他介绍个女孩子今天约见面。”
　　“噢，那您快去吧，刚看到他正在收拾东西。”
　　“好嘞。”
　　霍温秀点点头，侧身微笑的在看着扭着肥硕身材的万芊芊上了楼。
　　霍温秀喜欢自己自己做饭吃，这也是她一直以来的习惯，对于医生而言十个里面八个是有洁癖的，霍温秀就是其中一个，不管什么东西到了她手里她都要洗三遍以上，这曾经也让沈景十分的受不了。
　　一个人住房间不大，一室一厅，刚刚好。做好饭霍温秀松开盘了一天的长发坐在沙发前的地毯上吃着饭，一边看着桌上的喜帖，电视上是她最爱看的喜剧电影，可她竟笑不出来。
　　新娘：沈景。
　　新郎：檀鸿。
　　上面还贴着一张他们的结婚照，沈景笑的很开心，新郎比沈景高出好多，是她喜欢的类型。霍温秀无声的笑了笑合上喜帖，将茶几上吃剩的饭菜端到厨房倒掉。
　　晚饭过后霍温秀站在衣柜前选着要去参加婚礼穿的衣服，她衣服不多，因为每天上班只能穿护士服，衣柜里的衣服少的可怜，她叹了开口气才想起她已经很久没逛过街了，最后从柜子里最底下翻了出了一条谈紫色的长裙，当初还是她和沈景一起买的，一次都没穿过，就连吊牌还在。
　　夜里躺在床上睡不着，看着手机里曾经一起拍的照片，霍温秀苦笑了一声，一张张的删除掉，然后合上手机，拉灯睡觉，仿佛一切不存在不曾发生过一般。
　　是谁说过，这个世界上谁离了谁都能过，地球照样转。
　　可过的好不好，只有自己知道。
　　沈景的婚礼是在城中最大的五星级酒店举行的，一早起来，霍温秀磨磨唧唧了半天才打扮妥当出门。
　　霍温秀属于那种娇小的身材，穿上护士服时是娇俏漂亮的小护士，脱下护士服换上亮丽的裙子是人人都喜欢的类型，淡紫色收腰长裙穿在霍温秀身上勾勒出那美好曼妙的身材。
　　酒店门口的停车场停满了车子，霍温秀离酒店只隔着一条马路，她看到酒店门口站着身穿婚纱的沈景和穿着西装革履的新郎，还有那些来道贺的人，都是成双成对拖家带口的，再看看她自己……瞬间她觉得就不该来。
　　就在她纠结着要不要回去时就看到身旁不远处路边停着一辆红色的阿斯顿马丁，车旁靠着的女人一头微卷黑发像海藻一样，身上穿着长袖的系带衬衫和黑色包臀裙，一看就是那种办公室空调下坐着的女人，只是那张精致漂亮的脸上却写满了拒人千里之外。
　　霍温秀看看酒店门口，再看看手上的表，轻脚走过去站在车旁，伸手轻轻的敲了敲车盖微笑的看着靠在车上的人。
　　霍温秀笑道：“美女，帮个忙行吗？”
　　“不好意思没空。”
　　霍温秀仰头指指马路对面的酒店，伸手从包里掏出刚刚多取的一踏现金放在车盖上：“我从前面来的，那里堵车了，你现在也过不去，不如陪我去对面参加个婚礼吧，有钱拿，还有吃的，如何？”
　　女人看看车盖上的钱，再看看对面的酒店，她听过给钱假扮夫妻的，却没见过送钱参加婚礼的。
　　“你既然不说话，我就当你同意了。”霍温秀走下台阶笑着伸手：“我叫霍温秀，霍元甲的霍，温柔的的温，优秀的秀。”
　　“傅繁疏。”
　　都说伸手不打笑脸人，霍温秀笑着把钱从车盖上拿起来放到傅繁疏手里：“谢啦，傅小姐。”
　　看到霍温秀搀着一个气质出众的女人出现时沈景脸色一僵，随即微笑着看着两人走近。
　　霍温秀掏出提前准备好的红包递到沈景手里，笑着说道：“恭喜，新婚快乐。”
　　“谢谢，谢谢……”新郎看到霍温秀一愣，又笑起来说道：“我在小景家里见过你的照片。”
　　“是吗？我跟她是好友，当然会有我照片了。”
　　沈景上前一步拉住新郎的袖子说道：“客人来的差不多了，你先进去招呼客人吧，我马上就进去。”
　　“那好，我先进去，你们别聊太晚。”新郎说完朝沈景笑笑，转身进了大门。
　　看到新郎进去，沈景脸上的笑容消失了，看着霍温秀说道：“我以为你不会来的。”
　　“请帖都给我了，当然得来了。”
　　沈景看了看霍温秀，突然上前拉住霍温秀的胳膊说道：“你带我走吧……我、我不结婚了好吗？”
　　这样要是放在以前，她肯定二话不说立马带着沈景就走了，可现在不一样了，她们不是二十刚出头的年纪了，有时候该放手的还是要放手的。
　　霍温秀搀着傅繁疏的胳膊淡淡一笑看着沈景说道：“小景，这是我女朋友，傅繁疏。”
　　傅繁疏垂眸看着霍温秀，发现手臂上那只手正紧紧的抓着她。
　　沈景抬头看看霍温秀身边的女人，微微发愣的问道：“你、你什么什么时候交的女朋友，怎么没告诉过我？”
　　霍温秀正在想要怎么回答，就听见傅繁疏看着沈景微微笑着说道：“我追秀秀很久了，她才答应跟我在一起没多久。”
　　嗯？姐姐，咱两还不熟吧，有必要叫的这么亲切吗？
　　霍温秀看了看傅繁疏，转头看着沈景笑道：“是啊，我忘记告诉你了。”霍温秀说完看到沈景的脸色从开始的不相信，到最后的失落。
　　“对、对不起，是我失态了。”沈景眼色泛红看和霍温秀。
　　“进去吧，时间快到了，他们可都在等着你呢。”
　　“嗯，好。”
　　进了酒店的会议厅，沈景被叫走了，霍温秀才松了一口赶紧松开傅繁疏的胳膊找了一张人少的桌子坐下。
　　“那个刚刚谢谢你啊，傅小姐。”霍温秀看着霍温秀小声的说道。
　　“没什么，她……是你女朋友？”
　　霍温秀笑笑摇摇头：“不，是前女友。你刚刚是不是以为我是新郎的前女友。”
　　傅繁疏看着霍温秀点点头。
　　霍温秀看着舞台上正在放着的影片失笑一声，叹着气说道：“谁会允许自己的孩子跟一个女人在一起，要前途没前途，要名声没名声，还会被亲戚朋友看不起，还会在背后指指点点。”
　　“那是因为没遇到正确的人。”
　　霍温秀一听不禁一笑说道：“说的对。”说着拿起桌上的酒准备给傅繁疏倒，可看到桌上的钥匙她突然想到一会她要开车不能喝酒，她又把酒放下拿起一旁的水递给傅繁疏：“忘记你开车了，给你水。”
　　“谢谢。”傅繁疏接过水，没有喝放在一旁的桌上。
　　作者有话要说：
　　我腰疼……咋办……腰疼……


第2章偶遇，不容拒绝的喝咖啡
　　从那日参加想过沈景的婚礼之后，霍温秀就没再没跟沈景联系过，每天的日子除了上班就是接待患者，只有在看到钱时才会想起傅繁疏，她有些后悔当初那么大方一次性甩给那么多钱，她一个小护士，一个月才多钱，就甩给出她半个月工资。
　　从病房回到护士台，霍温秀还在想着钱的事情，就被一只手给拉住了，她转头一看，是新来没多久的实习小护士。
　　“思思，你今天不是休息吗？”霍温秀记得今天是余思思休息。
　　“我和梁姐换休了，她今天有事。”
　　“噢。”霍温秀其实挺喜欢这个实习的小护士的，虽然学历不高，但心思单纯不会人背后给你一刀。
　　余思思跟在霍温秀身后坐在椅子上小声说道：“秀秀姐，妇产科每天都很热闹吗？”
　　热闹？霍温秀想了一下，才理解她说的是什么意思：“免费的狗血大战看不好吗？”
　　余思思撑着头小声说道：“好看，比电视剧都好看。”
　　“是啊。”霍温秀放下手里的病例单，转头看着余思思说道：“看习惯就好了，咱们医院的妇产科每天的戏都不一样，那些写小说的编剧都不见的敢这样写。”
　　余思思捂嘴笑笑小声说道：“刚刚我上去取东西，看到很狗血的一幕。”余思思抬头看看四周接着说道：“那男的竟然要温大夫保小的，说是花多钱都行，只要孩子。”
　　“这算什么，还有更狗血的呢，以后慢慢的你就会看到了。”
　　余思思点点头说道：“那我可得认真努力的通过实习，这么好看的场面我可得珍惜。”
　　霍温秀一笑低头看着手底下的病例单，她在这个医院工作了这么久了，什么没见过，从第一次被病人骂到现在可以无视冷漠的对待那些无理取闹的病人，她觉她现在已经百炼锤刚了。
　　都说医院就是看人生百态的，菜市场是看人间烟火的，她觉得她的心现在就如一潭死水，一块石头扔进去只会泛起涟漪，一点水花都不会泛起。
　　下午下班霍温秀没直接回家，而是直接从医院去了商场，在商场逛了一圈之后买了两件衣服就准备回去，可刚出商场大门走到星巴克咖啡门口时就撇到一个熟悉的人影坐在窗前。
　　浅米白色衬衫，黑色高腰阔腿裤，精致的淡妆，还有最主要的是那漂亮精致的脸蛋，脸上的表情依旧是之前那样的冰冷，只是这次对面坐了一男人，侧脸看不到样子，只能看到一身剪裁得体的浅色西装。
　　她怎么会在这里？霍温秀看了看，正要转身离开就发现店里的人也看到了自己，无奈，她只能礼貌的点点头打招呼准备离开。
　　“霍小姐。”
　　霍温秀提着袋子刚走没几步就听到身后传来傅繁疏清冷的声音，她转头看着身后离自己不远的人笑笑：“傅小姐。”
　　傅繁疏看看霍温秀手里的袋子明知故问的说道：“来逛街？”
　　“是啊。”
　　傅繁疏踩着细高跟鞋走到霍温秀跟前淡淡一笑说道：“上了一天班，还出门逛街累了吧，我请你喝咖啡。”
　　“啊？”霍温秀一愣，微微张嘴看着傅繁疏。
　　她跟她不熟吧，也就一面之缘，硬要说关系吧那也是金钱雇佣关系，这喝咖啡还是算了吧。
　　“走吧。”傅繁疏口气不容拒绝，伸手拽着霍温秀的手朝咖啡店里走去。


第3章一起吃饭
　　霍温秀从来没想到有一天会被人硬拉死拽的去喝咖啡，并且是跟一个不太熟的人。
　　坐在傅繁疏身边，霍温秀发现坐在对面的男人从她坐下后一直看着她微微笑着。
　　“小疏，不介绍一下吗？”
　　傅繁疏看看霍温秀想了一下说道：“霍温秀。”
　　男人看着霍温秀笑笑，伸出手：“你好，我是傅琛，是小疏的哥哥。”
　　霍温秀眨了眨眼，看着面前的手赶忙礼貌的握住轻声道：“你好。”
　　经傅琛这么一介绍，霍温秀才发现，这两人长的十分相像，尤其是傅琛的眉眼和傅繁疏的简直是一个模子刻出来的。
　　“霍小姐怎么现在这个时间出来逛街？”傅琛看看手腕上的表，按道理来说这个时间该加班的加班，该回家的回家，很少有人出门逛街的。
　　“我是护士，只有这个时间有空。”
　　“原来是白衣天使呀。”
　　霍温秀很久没听到过有人说她的职业是白衣天使了，这突然一听，竟不知道怎么回答。
　　“你刚刚不是说公司有急事吗？怎么还不走。”傅繁疏实在看不下去了，开始赶走。
　　傅琛不生气反笑的说道：“怎么还是这样。”说着转头看看霍温秀说道：“她就是这样，和小疏做朋友很无趣吧。”
　　霍温秀皮笑肉不笑的看了看傅繁疏，心想：谁跟她是朋友，要说关系那也只是金钱雇主关系，她是被强迫的！是被强制性拽来喝咖啡的！！
　　“好了，既然小疏不喜欢我也就不说了，我那边还有事就先走了。”傅琛起身扣好西装扣子微微笑着开口道：“回国这么久天天住酒店，是不是也该回家了。”
　　不知道为什么傅琛虽然笑着在说话，可霍温秀却感觉到傅琛话语里带着一丝不容拒绝的语气，霍温秀心想：这两人真不愧兄妹，说话的语气都如出一辙。
　　“霍小姐我先走了，有空再见。”
　　霍温秀起身笑笑点点头。
　　目送傅琛走后，霍温秀松了口气，转头看看傅繁疏轻声道：“傅小姐，要是没事先回家了。”
　　傅繁疏看看问道：“你吃饭了吗？”
　　霍温秀摇摇头说道：“还没。”
　　“我请你吃饭。”傅繁疏起身看着霍温秀淡淡的说道：“就当谢谢你帮我赶走我哥。”
　　“啊？”赶走？她做什么了？好像什么都没作吧？霍温秀还真有些不解了。
　　“走吧。”傅繁疏拎起一旁沙发上袋子已经出了门。
　　霍温秀无奈，只能赶紧跟在后面出了门。
　　傅繁疏的阿斯顿马丁很是扎眼，霍温秀很奇怪为什么明明好好一大美女喜欢开这种带些野性的车，不过话又说回来，这车跟傅繁疏还挺配。
　　傅繁疏将手机放在座椅旁，顺带要出蓝牙耳机挂在耳朵上：“想吃什么？”
　　“都可以。”霍温秀眼尖的发现，傅繁疏那放手机的里的下面竟然放着一沓钱，全都是红色的。
　　看着那叠钱霍温秀突然有种熟悉的感觉，她强烈的感觉到那钱是她之前给的。
　　霍温秀后悔的别开眼看着窗外，不再去看，她觉得要是在看下去，她心里会越来越难受，有种冲动的后悔。
　　傅繁疏专心开着车，一路上一句话也没有，霍温秀看着手机的手机皱了皱眉按掉，过了几分钟又响，来来回回一直持续道车子停稳。
　　“不接吗？”傅繁疏问道，她已经听了一路上，从出了咖啡店就开始了。
　　“不用，没意思了就不打了。”霍温秀将手机调到静音放进包里下了车。
　　傅繁疏带霍温秀来吃的是中餐，店里人不是很多，两人坐在角落里看着服务员拿上来的菜单。
　　霍温秀很少在外面吃饭的，看了看半天也不知道吃什么，最后只好傅繁疏吃什么，她也吃什么。
　　放在桌上的手机一直震动，傅繁疏看了一眼抬头看看霍温秀问道：“她还在跟你纠缠？”
　　霍温秀知道她问的是谁，点点头说道：“不过，我也有我的底线，既然她已经结婚，我没有当小三的爱好，所以我不会再跟她有所纠缠。”
　　“你不去打扰她，不代表她不会来打扰你。”
　　霍温秀看看手机上显示的电话一笑说道：“她这人就这样，只要你不接她就一直打，你要是接了她一哭二闹三上吊。”
　　傅繁疏没再问，静静的坐着。
　　吃过饭出门，外面已是华灯初上，天上还下着细绵绵的小雨，霍温秀早上看过天气预报，包里就备了一把伞，看到傅繁疏出来她撑开伞举着说道：“下雨了。”
　　傅繁疏看了一眼，走到伞下：“走吧，我送你回去。”
　　“谢谢。”本来霍温秀是不想让她送的，但一想现在自己没钱，这还下雨，还有豪车坐，她也就么拒绝。
　　“走吧。”
　　霍温秀撑着伞，吃力的举着，傅繁疏的身高目测是一米七，再加上还穿了高跟细，那跟高更是没话说，而她不一样，她身高只有一米六，还是在穿鞋的情况下，举着伞不到一会她的胳是又头疼又酸，不过还好，车停的不远，要是车子停的远点，霍温秀估计她就承受不了这一把伞的重量了。
　　傅繁疏在专心的开车，霍温秀将脸贴在车窗前看着外面，雨水从车窗前流过，外面那些商家门口的的霓虹闪烁，看不清字迹，就如她现在的心情。


第4章前女友骚扰电话不断。
　　霍温秀最近很烦，不是因为别的，而是因为每天的电话想不停，并且都是同一个人打来的。
　　“秀秀姐，你电话最近一直从早响道到晚，是不是谈恋爱了？”余思思抱着刚买的奶茶吸着。
　　霍温秀看了看一直在想的手机，转头看着余思思笑笑说道：“姐姐也是这样么想的，可奈何不是。”
　　“好吧，我还以为秀秀姐你谈恋爱了呢。”
　　“行啦，要是那天我谈恋爱了，我第一时间告诉你。”霍温秀拿起一旁的单子将笔放在口袋里微笑着看着余思思说道：“现在你主要的不是跟我讨论恋不恋爱，而是跟我去病房，217室13床的病人该换药了。”
　　“噢。”余思思放下奶茶从口袋里掏出口罩戴上。
　　217室是普通病房，13床的病人是个有儿有女的老太太，可每次来看她的都是同一个儿媳妇，从来没见过其他子女，每次霍温秀去换药那老太太就拽这她问东问西，并且把病房里每个人都从头到脚的说一遍，然后就开始抱怨说这里住的不好，哪里住的不好，霍温秀每次都选择无视。
　　余思思推着换药的小推车，看着病床上老太太一直喋喋不休的说着话，她真的很想怼回去，可奈何自己的身份，她在一旁翻白眼。
　　换好药，霍温秀面无表情的看着老太太说道：“多休息，要是不舒服按铃。”
　　说完转头就离开了病房，余思思也推着换药车出了门。
　　“秀秀姐，那老太是不是有毛病，她大儿媳每天给送饭伺候她，她竟然还说她二儿子好，这也太偏心了吧。”
　　“你管她做什么，只要的起钱就行。”霍温秀拉下口罩塞进口袋里。
　　余思思撇撇嘴说道：“我就是替她儿媳不值，那天我还看到那老太太当着她儿媳的面说以后不会把钱给她们家，让她死了这条心。”
　　“拿钱威胁人，有这老太太后悔的一天。”
　　“嗯嗯嗯。”余思思点着头跟着霍温秀去了下一间病房。
　　医院里从来没有闲的时候，下午下班交过班，霍温秀终于是卸了一口气。
　　外面下起了雨，淅淅沥沥的，霍温秀刚拿出伞，就别人从身后拍了一下，一转头看到没有撑伞的余思思裂开嘴笑着。
　　“秀秀姐，我没带伞，你能不能把捎上我去大门口的公交站呀。”
　　“好啊。”霍温秀撑开伞举过头顶看着余思思说道：“走吧。”
　　“谢谢秀秀姐。”
　　医院门口的右边不远就有个公交车站，每天的人流量超级大，不过因为每天的上下班时间都比较早，所以到也还好。
　　站在公交车站旁的篷下等车，余思思看着外面一直滴雨的天空感叹道：“每天都在下雨，就跟天漏了一个窟窿一样。”
　　“最近雨水多，好多地方都遭水灾了。”
　　“最讨厌雨天了，什么事情都干不了。”
　　霍温秀笑笑问道：“那你肯定是想干什么坏事，连老天爷都要下雨阻拦你。”
　　“有可能。”余思思意味深长的看着霍温秀笑着。
　　“那就请亲上车去别去出干坏事，我想天晴。”霍温秀拍拍余思思，提醒她，她的要坐的公交车到站了。
　　余思思看到车来，手遮住头顶回头看看霍温秀说道：“秀秀姐，我先走了。”
　　“嗯，好。”
　　余思思走后霍温秀从包里掏出手机看了看，最后无奈的选了接听。
　　电话一接通，还没开口说话，就听到那边抽泣的哭声，霍温秀皱了皱眉没吭声，她就知道是这样，跟她想到一模一样。
　　“秀秀，秀秀……你终于接我电话了。”
　　霍温秀叹了口气问道：“怎么了？”
　　“你、你能不能来看看我，我好想你，真的好想你……”
　　“沈景！”霍温秀低声叫了一声想提醒她，她想在是已婚身份，但听见那边依旧是哭泣和抽噎声不断，她无奈的叹了口气说道：“好，这周末我去看你。”
　　安抚好沈景之后霍温秀长长的出了一口气，看到公车来了，她收起电话放进包里上了车。
　　住的地方离医院不远，霍温秀从上了车就开始想她该怎么去沈景那里，直到下车她还在想。沈景毕竟已婚，她不能让她老公看出来他两的关系，但刚刚已经答应，现在反悔也来不及了，不知为何她突然想到傅繁疏，再然后想到那一叠红色金钱。
　　从包里拿出手机，翻出上次傅繁疏送她回来时留的电话，她想了半天，还是拨通了电话过去。
　　谁让她付了钱呢，不打白不打。
　　电话拨通后霍温秀大气都不敢出一声，等到傅繁疏接了电话，她才出了一口气小声的说道：“我、我是霍温秀。”
　　“嗯，知道，我手机上有显示。”
　　“噢。”霍温秀拿着手机撑着伞走到一处人少的地方。
　　“有事？”
　　虽然明知那边看不见霍温秀还是点点头说道：“那个……周末有空吗？想请你帮个忙。”
　　“好啊。”
　　霍温秀一愣问道：“你不问问什么事情就答应吗？”
　　“需要问吗？”
　　霍温秀不禁想笑，张了张嘴说道：“谢谢。”
　　“不用，拿钱办事而已，周末我过去接你。”
　　“好，我等你。”霍温秀笑笑，心想：还是钱有用，真是应了那句话，有钱就是大爷。
　　这钱花的值！


第5章陪我去见前女友
　　周五下午交过班，霍温秀终于是能轻松一下了，但一想到明天还带着傅繁疏去见沈景，她又开始烦躁起来了。
　　她跟沈景在一起这么久，怎么会没有感情，只是再好的感情都在她一次次的作妖中变没了，她现在只想赶紧的跟她说清楚，竟然选择了结婚，就好好的过日子，不再这样闹腾了，这样下去迟早一天谁都会受不了的。
　　周末是个很神奇的存在，令多少上班人向往，恨不得期盼着每天都是周末。霍温秀喜欢周末睡到自然醒，可早上还在睡意朦胧中就听见电话一直响，她以为是又是沈景，伸手按了电话翻身继续睡，可没过几分钟电话又响了，她无奈只能接了电话。
　　“喂，谁呀……”霍温秀迷迷糊糊的揉着眼含糊不清的说道。
　　“还没起来了吗？”
　　“没有，起那么早干……”霍温秀突然感觉这声音不对，一下子才清醒的坐了起来看着手机上显示的电话。
　　傅繁疏？这么早？
　　霍温秀抓了抓头将手机放在耳边说道：“傅小姐，这么早？”
　　“早吗？现在已经是十点了。”
　　霍温秀看看床头的闹钟揉了揉眼故意说道：“那就是我表坏了。”
　　“我二十分钟后过去。”
　　“好。”
　　挂了电话霍温秀就赶紧起床收拾，临近出门时才草草的吃了冰箱里的几片面包和一瓶牛奶。
　　霍温秀到了楼下发现傅繁疏的车已经在了，她看了看赶紧跑过去敲了敲车窗。
　　傅繁疏正准备打电话，听见声音抬头看到霍温秀朝自己微微笑着。
　　按下车窗，傅繁疏淡淡的说道：“上车。”
　　“嗯。”霍温秀点点头绕过车头打开车门上了车。
　　坐在车上霍温秀偷偷的看了看傅繁疏发现她比之前更漂亮了，墨绿色衬衫衬的她皮肤发白，略深的口红勾勒出十分好看耳朵唇形，耳朵上的长款轻晃着，让她不由的多看了几眼。
　　傅繁疏感觉到了霍温秀投过来的眼光，可她没当做一回事，继续专心的开着车。
　　按照霍温秀告诉她的地址来的一座城中心的高级小区，她将车子停好下车和霍温秀一起上了电梯。
　　电梯里霍温秀低着头看着站在面前傅繁疏抿了抿唇轻声道：“傅小姐，一会不管她做出什么举动，你都要淡定。”
　　傅繁疏一听，点点头表示知道。
　　出了电梯霍温秀和傅繁疏就听到隐隐约约的哭泣声和砸东西的声音，两人默默的互相看了一眼。
　　这么高级的小区，隔音效果更不用说，这么好的隔音效果还能听到哭声，可想而知屋里的情况是多么的激烈。霍温秀深出了一口气上前按了按门铃，过了好一会才听到开门声。
　　开门的是个上了年纪的老人，身上还系着围裙。
　　霍温秀看着开门的人淡淡的笑了笑说道：“您好，我是沈景的朋友，和她约好今天见面的。”
　　老人扭头看看屋里，转头有些尴尬的笑着说道：“进来吧，家里有些乱，我正在收拾。”
　　“没关系。”霍温秀和傅繁疏一进门就从玄关处看到客厅的地上都是被打碎的杯子和碗筷。
　　“不用换鞋了，进去吧，小景在卧室呢。”
　　霍温秀听到身后老人的话，回过神来点点头和傅繁疏从旁边饶了过去。
　　沈景正在卧室里哭，听到开门声才起身坐了起来看着门口，当看到是霍温秀时，立马光脚下了床跑过去抱着，哭的是更凶了。
　　霍温秀愣了几秒，轻轻推开沈景说道：“有话好好说。”
　　“我就知道你会来的。”沈景听着霍温秀的话回到卧室坐在床上拉着霍温秀的手不肯撒手。
　　傅繁疏看着沈景的手眼神眯了眯没说话跟着进去坐在一旁的化妆登上翘着腿看着。
　　“小景你……”霍温秀刚开口就听到外面敲门声，随后门被推开刚刚开门的老人端着两杯水进来放在一旁的化妆桌上看了看一脸不开心的沈景好声好气的说道：“别哭了，对宝宝不好。”
　　霍温秀一惊，手颤了一下，问道：“多久了？”
　　“快三个月了。”
　　沈景的脸色也是一阵青红，她知道只要霍温秀一推测就能知道这孩子是什么时候的。
　　霍温秀低头轻笑了两声，抬头看着老人说道：“阿姨，给做些吃的补补吧。”
　　“哎，好，我现在就下楼去买菜。”说着已经转身出了卧室。
　　“结婚之前就有的孩子吧，那天结婚为什么不告诉我？”霍温秀看着沈景问道。
　　“我、我……”沈景“我”了半天不知道怎么开口。
　　“既然有了孩子以后就好好过日子，别再闹了，也别再给我打电话了。”
　　“秀秀……”沈景拉着霍温秀的手掉着眼泪：“我不要这孩子，我们去打打掉她，好不好？”
　　霍温秀的心一疼，她没想到沈景会说出真话：“沈景，这是一条生命，活生生的一条生命，你想打掉她跟我在一起，那你有没有想过我？你要我以后每天都活在自责和痛苦中吗？你想，可我不想。”
　　“不、不要……我错了，我错了……你别生气好不好？”沈景哭着发了疯了的上前死死的抱着霍温秀。
　　“沈景！”霍温秀本来想直接拉开沈景的，但一想到她现在是有孕在身，他也就没动手。
　　“你不是说过要是我敢结婚了，你会不顾一切的带我走吗？”沈景抓着霍温秀的肩膀跪在床上泪眼婆娑的看着。
　　霍温秀轻手拽开肩膀上的手：“别这样好吗？”
　　沈景满脸泪水的看着霍温秀，突然起身走到窗前，推开窗户站在飘窗上。
　　“沈景！”霍温秀一惊赶紧上前阻拦。
　　“你别过来，你要是过来我就跳下去！”说着已经一条腿搭在窗边上了。
　　霍温秀也吓着了，她没想到沈景会这么极端赶紧退款了一步哄道：“好好好……我不过去，你先下来，下来咱们有话好好说。”
　　“是你以前说的，不管我什么样子你都会要我的，是你说的！都是你说的！！”
　　霍温秀愣了愣，她是说着这样的话，可她没料到是她变成这样，况且她现在肚子里还有孩子。
　　“秀秀。”一直不说话的傅繁疏突然站起来走到霍温秀身边问道：“这里是几层？”
　　“十、十九。”
　　“让她跳。”
　　嗯？霍温秀听到傅繁疏的话一愣，就连一直在飘窗上哭的沈景也一愣，她没想到会听到这话。
　　“跳吧，十九层够你跳的了。”
　　“傅……”霍温秀上前抓傅繁疏的胳膊正想说话，就见傅繁疏抓着她的手看着沈景说道：“想好了，跳下去就是粉身碎骨，就连你肚子未出世的孩子都会尸骨无存，到时候还能说成是意外，还能得到一大笔保险金，或者让秀秀一辈子活在自责和痛苦中，这就是你说的的爱？”
　　“不是的不是的……”沈景摇着头看着霍温秀哭着说道：“我只是想和你在一起而已。”
　　霍温秀叹叹气，松开傅繁疏的手走过去伸手看着沈景说道：“下来吧。”
　　沈景看着霍温秀吸了吸鼻子伸过手从飘窗上下来。
　　等沈景情绪恢复一些了，霍温秀才开口道：“沈景，你也说了那是我以前说的话，我也从来不否认，可是你忘了世事无常，你就当是我对不起你，是我辜负了你找了别人吧，别再作践自己了。”
　　沈景抓着霍温秀的手滴着眼泪说道：“对不起……”
　　“说什么对不起呢。”霍温秀背对着沈景眼圈红了但依旧微笑着说道：“以后等孩子生了，告诉我一声，我好给孩子包一份大礼。”
　　沈景点点头说道：“好，以后我让孩子认你做干妈。”
　　“好，我等着。”
　　把沈景哄睡着之后霍温秀就和傅繁疏起立离开了，走出门口时刚好看到买菜回来的老人，霍温秀说了两句就就和傅繁疏离开了。回到了车里霍温秀靠在座椅上长长的出了一口气，转头看看傅繁疏淡淡一笑说道：“刚刚谢谢了。”
　　“不用，这种是事情我见多了。”
　　见多了？霍温秀不解的看了看傅繁疏。
　　“我公司是做建筑建材的，工地上跳楼要钱的人多了去了，不过……”傅繁疏转头看看霍温秀问道：“你真打算做她孩子的干妈，替她养孩子？”
　　“是啊，怎么了？”其实霍温秀只是在安慰沈景，想让她别在寻死觅活的罢了。
　　“没什么，就觉的不愧是护士，品性好，高风亮节。”
　　霍温秀知道福傅繁疏这是在故意嘲讽挖苦她，她笑笑说道：“你觉得可能吗？我连我自己都养不活，还替她养孩子，不觉得很可笑吗？我只是说着安慰她而已，等她生下孩子那还顾得上别的。”
　　“那你就是在骗她了？”
　　“是啊，怎么了？反正骗人又不要钱。”霍温秀看看手机上时间抬头看着傅繁说道：“为了谢谢你，我请你吃饭。”
　　一说吃的傅繁疏觉的肚子有些饿了：“好。”
　　霍温秀扣上安全带找了个舒服的姿势等着傅繁疏开车。


第6章被迫相亲
　　处理完沈景的事情之后，霍温秀休息了一天，星期一到了医院发现怪怪的，余思思一个人坐在护士台钱忙碌着，还有其他科的护士也都在护士台前围着说话，过了一会又全都跑开了，各忙各的去了。
　　换好衣服霍温秀走过去用胳膊碰了碰余思思的腰小声问道：“怎么了？一个个都怪怪的？”
　　“你不知道吗？”余思思看看霍温秀小声的说道：“楼上内科那个很嚣张的主任被人举报说是收受病人家属的贿赂。”
　　“你说的是那个米老鼠，米主任？”
　　“就他。”
　　霍温秀记得那个米主任，仗着自己医术好为人十分嚣张，从来不把别的医生放在眼中，人嘛长的是一副尖嘴猴腮的样子，因为刚好性米，医院里都在背后叫他米老师。
　　“秀秀姐，我先去忙了，一会过来换你。”
　　“嗯，好。”
　　霍温秀手里正忙着写单子，突然就听到一阵响亮的哭声，吓的她手里的笔差点掉地上，愣了一下赶忙跑出护士台去看，刚走不远的余思思也听到声音抱着药瓶回来站在霍温秀身后。
　　“秀秀姐，好像是217室13床的病人。”
　　“你怎么知道？”霍温秀也听出了，她几乎每天都去病房查房和换药都能听到这声音。
　　“她拿声音，离八丈远我都能份的清楚。”
　　“去看看。”霍温秀放下手里的单子就准备和余思思过去，可还没走几步就看到从217室里走出两女的，一个身材有些圆润短发，一个高挑穿着条纹连衣裙。
　　看到霍温秀和余思思，两人才停下来。余思思是认得这女人的，站在边上小声的开口道：“何大姐，这是怎么了？”
　　一直在哭的女人没说就听一旁的女人厉声说道“没怎么，以后病房里的那位老人要是欠了医药费别给我我妈打电话，请你们医院直接给她女儿和儿子打电话，谢谢。”
　　霍温秀看出了，这是女儿替自己目前报仇来了。
　　“霍护士，余护士，我要和我女儿走了，以后就不回来了，我婆婆以后……”女人看看身后的病房转小声哭着说道：“让她女儿和儿子来吧，我管不了。”
　　余思思好霍温秀互相看了看，她两前几天还在说看这老人什么时候受到报应，却没想到这么快就来了。
　　等两人走后，霍温秀和余思思两人来到病房前看着病房里面，就听到病房里老人的哭声和咒骂声，隔床的病人实在受不了起身让自己的陪护扶着自己出去了。
　　余思思看着病房里的老人突然觉得这老人又可怜又可恶，放着自己的女儿和儿子不然来伺候，非要让大儿子的媳妇过来伺候，并且还骂骂咧咧，每天都不给好脸色看，现在倒好人家不伺候走了她现在又在这哭。
　　“秀秀姐，你说她是不是后悔了？”
　　“不清楚，不过说句真心话，我觉得何大姐的女儿做的对，法律上也没规定说儿媳妇必须赡养老人，她以为她大儿子一走，她这个儿媳妇没处去，是不会离开这个家，离开她的，所以她肆无忌惮的针对她儿媳妇，可她似乎忘记了，她还有个孙女，还是个十分厉害的角色。”
　　“那……那现在怎么办，要不要给她女儿和儿子打个电话？”
　　“这就不归咱们管了。”
　　“噢。”余思思看看病房里的一直在抹眼泪额老人长叹了一口气。
　　“走吧，去忙了。”
　　“嗯。”
　　经过了早上的事情之后霍温秀去给13床的老太太换药时老太太也没有像平时那样说说三道四，霍温秀换了药，吊上水看了看躺在床上的假装睡觉的人叹了叹气转身出了病房门。
　　余思思从外面带了饭回来坐在护士台前正吃着，看着霍温秀起身擦了擦嘴拿着一旁的炒饭放在她面前：“给你带的炒饭。”
　　“谢谢，一会我把钱给你。”霍温秀看了看摘掉口罩去洗手。
　　两人忙了一早上，刚好有机会坐下歇一会吃口饭，就听见台前一到熟悉的声音，霍温秀抬头愣了愣，笑着开口道：“万主任，您吃饭了吗？”
　　“吃过了。”万芊芊粗粗的胳膊搭在桌上看着霍温秀笑着问道：“秀秀啊，姐平时对你怎样？”
　　霍温秀点点头说道：“挺好的。”
　　“那姐姐给你介绍个对象怎样？对方是姐姐一个学弟，也是医生。”
　　霍温秀就知道这万芊芊不会平白无故的跑上来，原来又是说媒。
　　“万主任。”余思思蹲着碗噙着筷子笑着说道：“万主任啥时候给我介绍一个呗，我最爱相亲了。”其实余思思想说道是她最爱蹭免费的饭了。
　　万芊芊看看余思思挥挥手说道：“一边去，你才对大，等几年再说。”
　　余思思一听，撅着嘴看着霍温秀说道：“我也不小了，够法定结婚年龄了。”
　　霍温秀笑笑，转头看着万芊芊说道：“万主任，你还是给别人介绍吧，我是真没时间。”
　　“怎么叫没时间呢，我的刚刚可是问过你们护士长了，你的这几天又不值班，又不大夜的。”
　　霍温秀干笑两声低头不说话吃着碗里的炒饭。
　　“哎呀，姐姐可是为你好。”万芊芊看着霍温秀小声说道：“去见见呗，姐姐都替你约好了，地址一会发给你，反正你下了班回去了也没事。”
　　“万主任，我真的暂时不想找对象。”霍温秀希望万芊芊赶紧离开，她现在是真没心情。
　　“那以后总的找吧，就当为以后做准备呗，多见见咱们也可以多选选，姐姐是过来人听姐姐的准没错。”
　　霍温秀知道只要她不答应，这万主任肯定会一直缠着自己：“好吧，我去见见。”
　　“这才对嘛，地址我发你手机上了，那我就先下去了，你慢慢吃。”
　　“嗯。”霍温秀看着万芊芊那圆乎乎的身材，顿时没了食欲。
　　余思思悄悄的挪到霍温秀身边小声的说道：“没事的秀秀姐，就当去蹭饭了。”
　　霍温秀看了一眼身后的余思思，重重的叹了一口气。
　　一到4点，霍温秀衣服还没换，就接到万芊芊的微信，问走了没，她一边答应着一边穿好鞋背着包往外走。
　　按照万芊芊的给的地址，霍温秀来的地方，下午的咖啡店异常的清冷，里面人不多，店里放着淡淡的舒缓音乐，让人轻松了许多，
　　“您好，小姐几位？”
　　霍温秀一愣，笑着说道：“两位。”
　　“好的这边请。”
　　霍温秀跟着服务员走到靠中间的位置，刚好两边都没人，中间能过一个人，的距离。
　　“谢谢。”霍温秀道了谢坐在椅子上拿出手机准备发信息，就看到旁边隔的椅子上坐了一个人，一抬头就呆住了。
　　浅色西装套装，黑色高跟鞋，淡淡的精致妆容，还有那长长的微卷长发，身上的那淡淡的香味十分熟悉。
　　傅……傅繁疏？她、她怎么在这？
　　“好巧，霍小姐。”傅繁疏刚刚是在旁边约了客户吃饭，出了门就看到霍温秀低着头发着信息进了这家咖啡店。
　　“好、好巧……”霍温秀现在真是感觉自己心头有成千上万只乌鸦飞过，她想她此刻的笑容肯定十分难看。
　　“霍小姐这是在约会？”
　　“不不不……不是，是、是个老朋友。”霍温秀此时感道十分的尴尬，她只能撒谎了：“那个……傅小姐下班不回家吗？”
　　“刚刚和客户吃吃过饭，过来喝杯咖啡。”
　　霍温秀一听她这么说，也没再说，转头祈祷相亲男千万别来！千万别来！！只要他不来，让她干什么都行。
　　傅繁疏点了一杯咖啡，慢悠悠的喝着，过了一会就看到一个带着眼镜的男人急急忙忙的跑进来看了看，坐到霍温秀对面的椅子上，
　　“不好意思霍小姐，临时有台小手术给耽误了。”
　　霍温秀听到声音，有泄了气，这下出丑出大发了，她撇了撇傅繁疏，发现她面无表情，她这才用了一口气转头看着坐在对面的男人淡淡一笑说道：“没关系，我也刚到没一会。”
　　男人笑了笑说道：“刚刚万姐还给我打电话问我呢，让我快点。”
　　“没关系没关系……可我不急的。”霍温秀说着撇了撇一旁傅繁疏。
　　男人看到霍温秀的眼光，也跟着转头看看身旁的傅繁疏问道：“霍小姐和朋友一起来的吗？”
　　“啊、啊……”她该怎么回答？她跟傅繁疏就见过的次数用一个手都能数的过来，说朋友吧又不算，不是朋友吧，两人还吃过饭，她还帮过一个小忙，她现在也弄不清她门算什么关系了。
　　“没关系的，要是霍小姐不想说就不用说的。”
　　霍温秀有些不好意思的笑笑低下头。
　　“之前万姐给我说过你的情况的，说你肯定能跟我合的来。”
　　“啊？”霍温秀一愣，不知如何接话了，她就只是答应来相个亲见个面，怎么弄的跟同意似的。
　　“原来是相亲呀。”傅繁疏将咖啡杯重重的往桌上一放，起身走过去拉起霍温秀的胳膊说道：“你两不适合。”
　　“嗯？”霍温秀还没反应过来已经被傅繁疏拉着出了门，椅子上的男人看着傅繁疏身上那股盛气凌人的气势愣是没反应过来。


第7章谁送的玫瑰
　　霍温秀还是第一次相亲时被拽走，她心在惊慌失措的坐在傅繁疏的车里提着一口气看着开车的人大气都不敢出一声。
　　至始至终傅繁疏一句话也没说，只是安安静静的开车将她送回到家门口，霍温秀下了车准备打声招呼还没开口就看到傅繁疏的车子绝尘而去，留下她停在半空中的手。
　　“什么意思！长得好看了不起呀，懂不懂礼貌。”霍温秀看着傅繁疏的车小声骂了两句，转身气呼呼的上了楼了。
　　一夜霍温秀都没睡好，脑子里都是万芊芊和傅繁疏两人对着她冷眼相对的样子，看到镜子中自己的黑眼圈，涂了两层遮瑕，才稍微好一些。
　　到了医院，霍温秀正想着一会万芊芊问起来了该怎么解释昨天的事情，就看到余思思跑过来兴致高涨的问道：“秀秀姐，昨天相亲怎么样？那男的长的帅吗？”
　　她就知道余思思要问她这个：“很好啊，人长的好，能力也好。”
　　“那、那有没有往下发展的可能？”
　　“没有。”
　　“啊……”余思思没想到霍温秀回答的这么直接，连考虑都不带考虑的。
　　“怎么？春心萌动了？要不要姐姐也给你也介绍介绍？”霍温秀拿着笔轻轻敲着桌子看着余思思调侃道。
　　余思思一听霍温秀要给她介绍，离开撇撇嘴说道：“才不要呢，我心有已有男神了。”
　　“那就赶紧去忙，别一会又忙的顾东不顾西，我今天可没时间帮你。”霍温秀拿好笔，伸手拽着余思思朝病房走去。
　　霍温秀一直等着万芊芊来找她，可人没等到却等来了一大束娇艳欲滴的鲜花，她以为是昨天那相亲男的送的，签完了字拿出卡片才发现卡片下面有个蓝色笔迹写的一个小小的“傅”字，
　　傅繁疏？她怎么知道她在那个医院上班？
　　霍温秀心头一惊，赶紧将卡片起来顺手放进护士服里。
　　余思思看到桌上一大捧玫瑰，两眼光的扑上去闻了闻问道：“秀秀姐，是昨天相亲那男的送的吗？没看出来呀，还挺浪漫。”
　　“不是他送的。”
　　“啊？不是啊，那是谁送的？”余思思看着霍温秀十分的好奇。
　　霍温秀正在想要怎么回余思思的话，就听到口袋里的手机震了，掏出手机发现上面是傅繁疏的电话，她看了看余思思，拿着手机走到一旁的楼梯间接了起来。
　　“花收到了吗？”
　　霍温秀听到傅繁疏的声音小声问道：“收到了，可是你为什么送我花？今天又没庆祝，又没过节的。”
　　“不是专门送你的，我公司下面有个子公司开业下面人弄错了多订了几束，我想放着没用就让人给你送过去。”
　　多订？可她怎么没听过谁家公司开业会订红玫瑰，还是进口的红玫瑰。
　　“怎么了？是不喜欢？”傅繁疏没听到霍温秀说话，以为她不喜欢。
　　“没、没有，花很漂亮，我很喜欢，谢谢。”
　　“喜欢就好，那你先忙，我这边还有事。”
　　“噢，好。”
　　挂了电话，霍温秀看着手机屏上显示的“通话结束”心里一阵的莫名其妙，但一想也没什么，不就一束花么，转身摇摇头把手机放进口袋里推门去了护士台。


第8章余思思，你醒醒
　　周五余思思过生日，还没到下班时间余思思就拉着霍温秀约好晚上一起吃饭，本来霍温秀不想去的，但耐不住余思思的软磨硬泡，最后只能同意。
　　一下班霍温秀还没反应过来就被余思思拉走了，看着兴致勃勃的余思思就跟没过过生日一样，霍温秀在背后嘲笑着。
　　“我这是第一次以社会人的身份过生日，我当然开心了。”
　　“就因为这个？”霍温秀瞪了一眼余思思说道：“出息。”
　　“不光因为这个，更是因为前几天护士长说我实习过了，可以留下来了，以后就是医院的正式护士了。”余思思裂开嘴朝霍温秀笑着。
　　“这个倒是值得庆祝。”
　　“走吧走吧，位置我都订好了。”余思思拉着霍温秀生怕她不去。
　　余思思说订好了位置，霍温秀以为她定的是吃饭的地方，却没想都她定的是KTV的位置，看着桌上一堆吃的还有那些奇奇怪怪的饮料。
　　“就咱们两个人吗？”霍温秀放下包问道。
　　“没有，我约了几个其他的科室的护士，还有一些我大学同学。”
　　霍温秀没再问，伸手拿起桌上的水果吃起来。
　　没多久余思思约好人一个个都到了，稀稀拉拉的竟有十多个，霍温秀真是佩服余思思的交友能力，她才来多久竟认识这么多人。
　　“哎，来来来……喝酒……”余思思抱着筐子放在桌上，一人一瓶。
　　霍温秀被塞了一瓶啤酒还在愣着，余思思已经把盖子给打开了，四周吵吵闹闹唱歌声夹着说笑声让她有些无所适从。
　　其实她也很喜欢唱歌玩这些的游戏的，只是那是很久之前的事情了，她记得那时候她和沈景还在一起，两人那时候有说不完的话，她以为她们会长久，她以为她们会如胶似漆的在一起，可……那也只是她以为的，事到如今，一切都是物是人非，突然想起以前那些事，就感觉经历了一场大型的手术一样，并且还是一场微创手术，伤口都小的可怜。
　　“秀秀姐，想什么呢，该你唱歌了。”余思思看到霍温秀抱着酒瓶一直在喝酒发呆，走过去坐身旁戳了戳她胳膊。
　　“嗯？”霍温秀从回忆中回过神来看看余思思，再一转头发现屏幕上放着她干刚一进门就点的歌曲。
　　“秀秀姐，你别老喝酒呀，跟我们一起玩嘛。”余思思笑着拉着霍温秀的胳膊轻轻晃了晃。
　　霍温秀点点头，笑着看着余思思说道：“好。”
　　KTV的包房里灯红酒绿，满桌的酒瓶和吃剩下的蛋糕，还有一群人围在一旁的桌上正在摇骰子玩，真是应了那句女人疯一起来一点都不比男生差。
　　一直到晚上十点，才算结束，该走的走，该回的回。霍温秀吐了一轮回来之后窝在沙发角落里看着余思思和剩下的两三个人道别。
　　看着余思思送完之后一个人霍温秀依旧窝在沙发上不想动。
　　“秀秀姐，我头好晕。”余思思喝的有些多，走到霍温秀身边一头倒在沙发上。
　　“肯定是酒喝的少了，喝多点就不晕了。”
　　余思思抬头看着霍温秀眯着眼笑着：“秀秀姐，你酒量真好。”
　　“是吗？”霍温秀看看余思思淡淡笑着说道：“多练练你也跟我一样好。”她才不会说她现在头也晕，想吐。
　　在包房里和余思思瞎扯了一会，等余思思能走了，两人才一起出了门。霍温秀一手拿着包，一手扶着余思思，大门口的出租车看到喝多的余思思没人愿意拉，都怕她吐在车上。
　　霍温秀一个人站在微风中扶着余思思气的真想把人丢在地上，但一想这要是丢下了明天就有可能上报纸或者头条的，她可不想被人肉搜索。
　　“余思思，醒醒，咱们回不去了。”霍温秀晃了晃挂在身上的人，这真是满头都是气。
　　可不管霍温秀再喊，余思思都没反应，最后她也就放弃了，认命的站在路边继续拦车。
　　半个小时之后终于有不长眼的司机撞了上来，霍温秀怕司机后悔，赶忙余思思思塞进车里，自己也跟着坐了上去关上车门。
　　司机看了看倒在一旁的余思思，再看看霍温秀说道：“姑娘，一会你朋友要是吐了，你的收拾。”
　　霍温秀看了看，拿过一旁的包掏出手机拉过余思思的手用指纹解锁然后对着车上的二维码扫了一下付了200块钱：“师傅，200块钱够你打扫卫生了，快走吧，繁兴路85号。”
　　司机听到手机上的提醒信息没说话，转头打火走人。


第9章怎么哪都有你
　　霍温秀本想直接送余思思回家的，可她不知道余思思住在哪，最后思来想去就带回了自己家。
　　因为住的是老小区，小区里都住的是上了年纪的老人，平时没事干就喜欢端个凳子坐在小区的树下乘凉，顺带说说家长里短，霍温秀带着余思思回到小区时已经是晚上11点多了，小区里的老人都已经回家睡觉了，她这才放下心来。
　　霍温秀叹了口气扶着余思思嘀咕道：“还好都走了，不然看到了明天又要在背后嚼舌根了。”
　　“嗯……谁啊？”余思思突然醒了看着霍温秀大声说道：“谁在背后嚼舌根……看、看我……看我不撬了她的牙……”
　　霍温秀一惊，赶紧上前捂住余思思的嘴：“姑奶奶，你别喊了，小心一会把人喊出来。”
　　“嘿嘿……”余思思一直冲着霍温秀傻笑，眼睛都快笑没了。
　　霍温秀看着嫌弃的皱皱眉：“酒量不行，就别喝那么多，下次再也不跟你喝酒了，哎……别跑……这边……”霍温秀发现余思思喝完酒就像个人来疯，谁也管不住。
　　扶着霍温秀从小区门口艰难困苦的走到楼门口时，远远的借着一旁昏暗的灯看到不远处停着一辆她最熟悉的车。
　　这小区的里的车都是黑白色系，很少有鲜艳的车辆，如此张扬的车她一眼就认出了那车属于谁。
　　但……她怎么会在这里？这大半夜的做贼吗？怎么走哪都能遇到。
　　霍温秀看看身上的余思思，再看看自己身身前背着包，不用照镜子她都知道她现在很是狼狈。
　　算了，先躲开再说。说着就转身准备离开。
　　“霍小姐。”
　　霍温秀一愣，脚下一顿扶着余思思转头看着身后的人尴尬的笑笑：“是、是你啊，傅小姐，这么晚有事？”霍温秀看着傅繁疏心想：这下好了，形象全没了。
　　傅繁疏看看霍温秀身上的人问道：“你朋友？”
　　“不、不是，是同事。她今天过生日，喝多了。”
　　“需要帮忙吗？”傅繁疏看到余思思整个人都靠在霍温秀怀里，嘴里还嘀嘀咕咕的说着一些听不懂的话。
　　霍温秀看看余思思，她真不想让傅繁疏帮忙，可余思思醉酒之后就是个人来疯，拦都拦不住：“那、那就麻烦你了。”
　　傅繁疏走过去从一旁刚掺住胳膊，就看到余思思转头看着她笑着大声说道：“你谁啊？长的这么好看。”说着就要上手去摸傅繁疏的脸。
　　“余思思！”霍温秀快一步的抓住余思思的手看着傅繁疏道歉的说道：“道歉呀，她喝多了。”
　　“我没喝多，我……我还约了我男神呢，他说他一会就来了给我庆祝生日。”余思思推开霍温秀脚下已经开始走八字步了。
　　“得了吧，你男神现在还不知道跟那个女人在床上逍遥快活呢。”
　　“不可能，他说他来的，我……我、我要等他。”说着余思思一屁股坐在地上不肯起来。
　　霍温秀无奈，她之前听过余思思讲过。她喜欢了的那个男神，人家根本不喜欢她，只是把她当做消遣的玩具罢了，人家只要勾勾手指她就是全然忘我了。
　　“思思。”霍温秀放下手里的包蹲在地上看着说道：“你男神已经在家等你了，我带你去见他，你听话好不好？”
　　“真的？”余思思抬头醉眼朦胧的看着霍温秀。
　　“嗯。”
　　“那我跟你回去。”余思思一听摇摇晃晃的起身拽着霍温秀的袖子。
　　前一秒闹腾的余思思，下一秒却安静了，傅繁疏看着霍温秀说道：“你在骗她？”
　　“是啊，怎么了？”霍温秀看看余思思将人扶好说道：“反正她明天一醒什么也不记得了。”
　　傅繁疏皱皱眉，看了看余思思说道：“你这样啊……”
　　“余思思！！”霍温秀瞪大眼睛不敢相亲的看着眼前发生的事情。
　　小区树下都是镂空的地砖铺的，傅繁疏穿了一双细跟的磨砂面高跟鞋，余思思本来就喝多了，站都站不稳，刚刚她不小心绊了一下，退了一步，却不想推倒了傅繁疏，就形成了现在的局面。
　　傅繁疏的鞋跟陷入了地砖缝隙里，倒在了地上，霍温秀也明显的听“咔”的一声。
　　“还愣着做什么！”
　　“啊，噢。”霍温秀赶紧走过去弯腰扶起傅繁疏：“没、没事吧？”
　　傅繁疏感到脚一阵疼，她有种不好的预感。
　　“你、你先别动，我看看。”霍温秀低头拉起傅繁疏的裤子伸手摸了摸抬头小心翼翼的说道：“那个……你脚好像崴了。”
　　“什么？”傅繁疏不敢相信自己的耳朵，她今天是出门没看黄历吗？不小心被推了一下就崴了脚。
　　“没事，我们医院比你这种还严重的人多了去了，养几天就好了。”
　　傅繁疏一听，无奈的看着霍温秀说道：“伤筋动骨一百天，你说的轻巧。”
　　“那、那咋办？”
　　傅繁疏扶着一旁的树气的说道：“你是护士还是我是护士，你需要问我？你还不去把你那疯子同事拉回去，等着丢人现眼？”
　　“噢噢，那我先把她她弄回去，再过来扶你。”
　　“那还不赶紧去！”
　　“马上，马上……”说着霍温秀拉起地上的包拉着一旁正在研究树叶的余思思朝楼上走去，傅繁疏在背后看着两人心里想：真晦气，那天去庙里拜拜去去晦气。


第10章随时恭候，傅大爷
　　因为余思思喝醉，傅繁疏崴脚，霍温秀是一夜没睡照顾这两人，就跟熬了一个大夜是一样的，还好的是她第二天休息，不然她真感觉自己快废了。
　　医院里，傅繁疏坐在临时病床上，沉着脸看着自己裹着厚厚一层纱布的脚踝，她是越看越气。
　　医生是和霍温秀是同事笑着边写单子边说道：“还好骨头没事，就是软组织损伤，休息一个半月就好了。”
　　“好，谢谢孙大夫了。”
　　“没事，多休息就行。”
　　霍温秀拿着单子去取药，傅繁疏坐在病床上等着，没一会霍温秀就取完了药回来，手里还多了一把轮椅。
　　傅繁疏看着轮椅就知道霍温秀安的什么心：“我不坐轮椅。”
　　“啊，为什么？你脚不方便我专门借的。”
　　“丑死了。”
　　霍温秀看着傅繁疏说道：“那怎么办？我可背不动你。”
　　傅繁疏看着霍温秀笑了笑伸手将自己脸颊前散落的长发别在耳后说道：“就您那小身板，我还怕把你压坏呢。”
　　“你……”霍温秀想开口反驳但一想自己根本没立场，又泄了气拍拍轮椅问道：“你到底坐不坐。”
　　“不坐！”
　　霍温秀点点头笑着说道：“行，您是大爷，您说不坐就不坐。那请问傅大爷您准备怎么出院呢？”霍温秀收起轮椅叠好放在一旁墙角。
　　“你先去叫车，我扶着墙上的栏杆自己走。”
　　“你确定？”霍温秀有些不相信傅繁疏的话。
　　“我是脚崴了，又不是腿断了。”
　　霍温秀没再坚持，转身拎着药出门去叫车。
　　傅繁疏上了车报了自家地址，霍温秀在一旁没敢有意见，只能乖乖的跟着去。一路上看着眼前的景色转换，霍温秀都有些晕了，快睡着的时候感听到了司机停车声，抬头看了看车外才发现已经在一座高级小区楼下了。
　　“付钱，下车。”傅繁疏看看霍温秀提醒她到目的地了。
　　“噢。”霍温秀付了钱下车伸手扶着傅繁疏从车子里出来。
　　傅繁疏单脚穿着拖鞋，另一只脚翘着，一手搭在霍温秀的肩膀，一手里还住着一根出医院时霍温秀非让给她拿的拄拐，
　　“你慢点走，腿坏了还跑这么快。”霍温秀扶着傅繁疏让她走慢点。
　　傅繁疏不理，依旧低着头住着拐走着。
　　傅繁疏家霍温秀是第一次来，她对傅繁疏的家的评价就三个字：性冷淡。
　　“别换鞋了，先帮我倒杯水。”傅繁疏坐在沙发上指着厨房方向：“那是厨房。”
　　“你刚刚在医院不是喝过了吗？”霍温秀没理她，脱掉鞋子摆放整齐。
　　“吐了，你们医院的水一股消毒水的味道。”
　　霍温秀翻了个白眼，放下手里的包去了厨房。
　　傅繁疏的厨房里什么多样，样样俱全，双开门的冰箱里都是水果和吃的，底下一层全放的是护肤品香水和各式各样的口红，霍温秀被眼前的一幕震惊了，她就说傅繁疏那张脸怎么那么好看，原来是用钱堆的。
　　哎，爱美的女人伤不起，爱美还有钱的女人更是伤不起。
　　霍温秀倒了水，将药分好放在桌上，嘱咐道：“一天三次，我都给你分好了，记得按时吃药。”
　　“知道了。”
　　“那我走了？”霍温秀起身拿起包准备离开。
　　“嗯。”
　　霍温秀走了几步突然想起什么，回头走到傅繁疏面前说道：“你腿脚不便，有事给我打电话。”
　　傅繁抬头看看霍温秀说道：“放心，我一定有事就给你打电话，毕竟可是为了帮你我的脚才成这样的。”
　　霍温秀看着傅繁疏咬牙切齿假笑的说道：“好，随时恭候，傅大爷。”
　　“慢走不送噢。”傅繁疏靠在沙发上，看着玄关处换鞋的霍温秀露出一个风情万种的笑容。
　　霍温秀气得出了门气得就是一顿咒骂，直到消了一点气，她才理了理衣服，坐上电梯下了楼。


第11章行，我端茶倒水的伺候你。
　　霍温秀这两天电话十分的多，是以前的好几倍，每天都是准时准点的早中晚，每次的时间准时的让她怀疑那电话是定点打来的，比她家里的闹钟还要准点，并且电话都是同一个人打来的。
　　医院的护士台前霍温秀撑着头看着桌上的手机震动，一脸的生无可恋，余思思抱着水杯看看墙上的那巨大的表小心翼翼的走过去说道：“秀秀姐，你都快把手机盯出个洞了。”
　　余思思叶知道是谁的电话，因为喝醉闹出的事情，没少被霍温秀嘲笑，也没少道歉，可每天傅繁疏的电话都是准时准点的过来问候一遍。
　　离下班还有十分钟霍温秀才躲在角落接了电话。
　　“喂，下班过来买菜，刚刚冰箱里没菜了。”霍温秀还没开口傅繁疏已经先入为主的说完自己想说的话。
　　霍温秀现在无比后悔自己当初说的那句：有事了给她打电话。但已经来不及了。
　　“好的，傅大爷。”霍温秀觉得傅繁疏就像个大爷，难伺候的很。
　　挂了电话傅繁疏回到护士台看到余思思已经收拾好东西准备走人了，她也转身去了更衣室去换衣服，从更衣室出来交班的护士已经到了，两人互相闲聊了几句霍温秀就背着包出了门。
　　霍温秀不喜欢去超市买菜，她喜欢去菜市场买菜，喜欢在那种地方看着那些上了年纪的女人为了一分半钱跟菜贩子讨价还价，可傅繁疏住的地方没有菜市场，只要一个大型的超市，里面的菜贵的要死，每次她都是下了班坐公交车到半路去菜市场买了菜，再坐公交车返回两站。
　　等买了菜回到傅繁疏那高级公寓时就看到沙发上傅繁疏一边一个电脑，忙的不可开交。
　　霍温秀路过客厅时在心里默默的说了句：也不怕辐射。
　　傅繁疏听到声音抬头看了一眼问道：“晚了五分钟零4秒。”
　　“傅大爷，今天公交车没晚了。”
　　“那赶紧做饭，我快饿死了。”
　　“知道了。”霍温秀翻了个白眼放下东西洗手做饭。
　　傅繁疏公寓的厨房是那种开放式的厨房，坐在客厅一转头就能看到整个厨房，厨房外面一圈做成了一个吧台的样子，霍温秀把买来的菜放在上面转身取菜时就能看都傅繁疏在看她，她没看脸色的瞪了一眼，拿过菜转身继续做饭。
　　一边做饭霍温秀说道：“明天别忘记去医院复查。”
　　傅繁疏没说话，靠在沙发上侧头看着低着头忙着做饭的人，手指敲着电脑边缘，一下一下，像是在思考什么。
　　霍温秀以为傅繁疏没听到，她也没再说，继续忙着把锅里的骨头汤熬上。
　　每次吃饭傅繁疏都会点好隔天要吃的菜，可今天霍温秀发现傅繁疏从头尾都没说明天要吃什么，就在她以为傅繁疏大发善心不再难为她时就听到傅繁疏坐在沙发上淡淡的开口说道：“明天早上去完医院复查完，下午我要去一趟公司，晚上我要和我大哥回去一趟，你就不用做饭了，后天吃什么我还没想好。”
　　“傅大爷，我又不是你保姆，再说了，你要是回家了就在家里养养脚，你家人肯定伺候的比我好。”
　　傅繁疏撩了撩长发，歪着头看着霍温秀说道：“我这样是谁害的？我一没找你要医药费，二没追究你得责任，就让你每天做三顿饭而已，你就开始嫌了。”
　　“行行行……你有理，我没理，我以后每天端茶倒水的伺候你，行了吧，傅大爷。”
　　“事实而已。”傅繁疏瞄了一眼电脑上的时间，抬头说道：“不早了，你该回去了。”
　　“知道了。”霍温秀转身去厨房把垃圾装好，放好垃圾桶，看都不看傅繁疏一眼恨恨的出了门。


第12章她比那些医患关系还要可怕
　　本来早上霍温秀是要去接傅繁疏的，但因为早上起晚了就没去，早饭也没去做。等傅繁疏自己坐车来的医院时就看到医院大门口霍温秀一声白色护士服，说真的她还是第一次见到穿护士服的霍温秀，不由的多看了几眼。
　　霍温秀看到傅繁疏坐在车子里看着她，也不下车：“傅大爷，该下车了。”
　　傅繁疏别过头推开车门下了车。
　　傅繁疏复查的科室在三楼，霍温秀扶着上楼时好巧不巧在拐角处碰到万芊芊，她赶紧躲在傅繁疏身后希望别被看到。
　　傅繁疏抬头看看，有转头看看霍温秀问道：“看到讨债的了？”
　　霍温秀瞪了一眼傅繁疏食指放在嘴唇上小声说道：“比讨债的更还可怕。”
　　等万芊芊走远了，霍温秀才松了一口气，傅繁疏看着万芊芊的背影说道：“她就是你说过那个爱到处介绍对象的媒婆。”
　　霍温秀点点头说道：“全医院见着她都怕，她比那些医患关系还要可怕。”
　　“是吗？”傅繁疏眯眯眼看了看。
　　“赶紧上去吧，余思思一会忙不过来又该哭爹喊娘了。”
　　傅繁疏收回目光回过头跟着霍温秀上了楼。
　　因为提前霍温秀已经预约好了，到了之后就可以检查，在确认恢复的还不错之后霍温秀也放心了一些，这也说明用不了多久她就可以不用端茶倒水的伺候这位大神了，想着马上就要脱离苦海了，霍温秀心情一下子就好了，竟有些高兴起来。
　　出了医院大门车子早已在等着了：“车来了，我先走了。”傅繁疏单脚上前一步拉开车门坐了上去。
　　霍温秀手里提着开的药对着车子里的傅繁疏挥挥手：“慢走，再见。”
　　终于是把大爷送走了，霍温秀提着药回到急诊，余思思看到霍温秀回来立马放下手里的药盘跑过去将人拉倒一旁。
　　“怎么了，鬼鬼祟祟的。”霍温秀看着余思思一张慌张的表情问道。
　　“13床老太太的儿子来医院闹事了，在病房里对着老太太又喊又叫。”
　　霍温秀蹙了蹙眉问道：“什么时候开始的，护士长没去？”
　　“你前脚走，她儿子后脚就来了，护士长早就去了，刚刚还有人叫了记着。”
　　“记着？”霍温秀一愣，说道：“这是要上电视的节奏呀。”
　　余思思点点小声说道：“护士长让咱们先别过去。”
　　“好，知道了。”
　　坐在护士台前，霍温秀不禁想，如今着医患关系紧张，护士和医生都成了高危行业，她真的去买份保险了，保不齐那天患者家属哪根筋不对过来闹，她还有个保障。
　　“秀秀姐，你在想什么呢？”余思思坐在霍温秀旁边看到她在出神，小声的问道。
　　“我在想要不要买份保险。”
　　余思思抿嘴一笑，撑着头看着霍温秀说道：“是该多买几份，以后以往万一。”
　　听到这话两人相互看了一眼，突然都笑了起来。
　　霍温秀和余思思一直待在护士台，一直到下班也没病房里人出来，等和晚班的护士交接了班霍温秀才松口气不敢去想那病房里到底是一副什么样的场景
　　下了班没有傅繁疏的骚扰电话，霍温秀心情十分的好，溜达着去菜市场买了自己喜欢吃的菜，哼着最近常听的那首歌回家里做饭。
　　最近这段时间因为傅繁疏脚崴的问题，她一直都是在傅繁疏家里吃饭，已经很久没在自己的小房子里做饭了。霍温秀蹲着碗坐在沙发前的地毯上拿着遥控器按着台，搜索了一圈之后还是放在了电影频道上看一部很老的喜剧电影，边看边笑。
　　忽然放在桌上的手机亮了，霍温秀看了看上面显示的名字立马脸掉了下来接通了电话，
　　“喂，又再找我干嘛？”
　　傅繁疏一听到霍温秀的声音立马换了一种平时说话时那种语气问道：“刚刚给你打电话怎么没接。”
　　“我在做饭没看到，怎么了？”
　　“嗯，没什么，刚换了新手机试试效果。”
　　霍温秀一听翻了白眼：“那效果如何呢？傅大爷。”
　　“很好。”
　　“您满意就好。”
　　“嗯，想吃的菜已经发你了，明天记得做饭。”
　　“知道了。”霍温秀挂了电话，看到微信上傅繁疏发来的菜单没说话，打开对话框找了一张表情包开始疯狂的发送刷屏，直到再也发不出，她才舒了一口气晃了晃微酸的手，将手机调到飞行模式，起身抱起桌上的碗朝厨房走去。


第13章同居，是为了方便
　　按照傅繁疏发来的菜单，霍温秀本来想去下了班去买菜的，谁知刚出医院大门就看到坐在大门前长椅上坐着一人，穿着蓝白色长裙，黑色长大垂在胸前低着头看着手里的手机。
　　“傅……傅繁疏？你怎么在这？”霍温秀有些楞住了。
　　傅繁疏见到声音，抬起头看着霍温秀浅浅笑道：“路过，想着你快下班了，就在这等你买菜做饭。”
　　霍温秀看了看伸手过去：“走吧。”
　　傅繁疏起身长裙刚好遮住她受伤的脚看起来一点都不像受伤的样子。
　　“我坐公交过去，你要和我一起坐吗？”她打定傅繁疏根本不可能和她一起坐公交车。
　　“公车？”傅繁疏看了一眼不远处的公交站：“不能打车吗？我现在可是伤患。”
　　“从这里过去菜市场只要几站路，打车不划算的。”
　　“那好吧，一会上去了希望有人给我让座。”
　　“……”
　　霍温秀扶着傅繁疏在公交车站等了一会，看到车子来的时候霍温秀让傅繁疏先上了车，车上的人一看到傅繁疏拄着拐，好刚好在医院旁边，都以为她的脚受了很重的伤，坐在一旁的学生赶紧起身让开坐。
　　傅繁疏看到座位朝给她让座的女孩子浅浅的笑了笑礼貌的说道：“谢谢。”
　　可能会傅繁疏那张脸太漂亮了吧，让座的女孩看到傅繁疏朝自己笑有些不好意思，低着头朝后面走了走。
　　霍温秀站在一旁看了看那学生，回头瞪了傅繁疏一眼。
　　几站的路一会就到了，霍温秀扶着傅繁疏下了车朝菜市场走，下午四五点这个时间段，刚好是老太太门出门买菜做的时间，菜市场内人有些多，霍温秀带着傅繁疏一边走一边挑。
　　傅繁疏站在霍温秀身后看着小声说道：“别买香菜，我不吃。”
　　“啊？你之前没说过了呀。”霍温秀转头看着身后的傅繁疏。
　　“我之前也没让你做过呀。”傅繁疏看看了一眼霍温秀的手上香菜满脸的厌恶。
　　霍温秀无奈放下手里的香菜。
　　出了菜市场，傅繁疏感觉身上都是菜市场的味道，深深的呼吸了一口。
　　“走吧。”
　　傅繁疏看着霍温秀往公交站走，立马开口道：“打车。”
　　“又打车。就几站路而已。”霍温秀真不知道这明明就几步路的事情干嘛非要浪费那钱。
　　傅繁疏看到霍温秀不愿意，自己拿出手机开始叫车。
　　“哎。”霍温秀按住傅繁疏的手撇了撇嘴说道：“要不去我家吧，几步路就到了，不用打车，不用坐公交车，省钱省力。”
　　傅繁疏想了想点点头：“那还不走。”
　　傅繁疏只送过霍温秀到小区的楼下，却从未来到过她家，这还是第一次来，房间很干净整齐，可以当样板间，傅繁疏换了鞋坐到沙发上四处看了看。
　　“水在桌上自己倒，我先去做饭。”霍温秀放下包提着菜去了厨房做饭。
　　傅繁疏一个人坐在沙发上无聊，拿过一旁的遥控器打开电视看起来，一般她都是直接按到财经台或者法律台直接看的，可今天她却不想看，按了按其他的台，却发现新闻台正在报道一则新闻，内容一则医患关系的报道，画面上的医院她还去过，正是霍温秀待着的医院。
　　没等新闻播完傅繁疏就换了台看别的新闻。
　　霍温秀家里不像傅繁疏的家里面积大，有专门吃饭的餐厅，她这里只有一张茶几，不过还好，足够两人用。
　　“委屈您傅大爷了，就将就着吧。”霍温秀端着饭菜放在茶几上，将桌上的杯子和遥控器放在茶几下面。
　　傅繁疏看了看抬头说道：“麻烦扶我去一下卫生间，谢谢。”
　　霍温秀扶着傅繁疏去卫生间，等傅繁疏好了又扶着坐回来。
　　“刚刚你们医院上新闻了。”
　　霍温秀一愣，看看电视回头问道：“怎么报道的？”
　　“没看完。”
　　“现在这医患关系紧张，稍微一点事就上电视，这不是很正常的事情吗？”霍温秀坐在沙发前的地毯上，拿着筷子指着电视说道：“可一有病一有事他们第一个想到的也是医院。”
　　傅繁疏坐在沙发上，微微转头看着坐在地上的霍温秀问道：“结果呢？”
　　“还有能有什么结果，也没见哪个患者家属道歉的。”
　　“那你这工作都跟工地上那些高空作业的人一样是属于高危职业了。”
　　“是啊，我昨天还和余思思说要买一份保险呢，防止以后被误伤。”霍温秀开玩笑的边说边拿祁茶几下的遥控器按到电影台：“别看那些新闻了，看看电影多好。”
　　傅繁疏没说话，看着不知道名字的电影吃着饭。
　　吃过饭霍温秀收拾好碗筷从厨房出来看到傅繁疏坐在沙发上看着手机，丝毫没有要走的意思。
　　“你……不走吗？”
　　傅繁疏头都没抬的说道：“怎么，这是在赶人？”
　　霍温秀翻了个白眼说道：“不是，天快黑了。”
　　“是吗？”傅繁疏收起手机抬头看着霍温秀笑着问道：“每天我家和你家来回跑是不是很累？”
　　霍温秀以为她看到自己很累，良心发现了：“是啊，怎么了？”
　　“没什么，就是想了一个两全其美的办法，你可以不用很累，我的脚能早些好。”
　　“什么办法？”
　　傅繁疏望了一圈开口道：“跟你住。”
　　“什、什么！！？”霍温秀有些吃惊，睁大眼睛看着傅繁疏。
　　“这样就方便了，而且我的脚需要照顾。”
　　霍温秀弄不懂了，这人脑子是咋想的，放着自己高档公寓不住，住我这？怕不是脑袋也崴了吧。
　　“有意见吗？”傅繁疏坐在沙发上，翘着受伤的脚看着霍温秀，姿态犹如一只高贵的天鹅。
　　“不敢。只是我家没有多余的房间，你要住只能睡地上或者沙发。”
　　“那你信不信我让我脚上的伤加重。”
　　“……”霍温秀真是被傅繁疏的话气得想吐血。
　　“好了，不说了，扶我去洗澡，明天你去一趟我家，帮我带换洗的衣服和日用品拿过来。”
　　霍温秀瞪了傅繁疏一眼，恨恨的在心里骂道：“原来长得好看就可以不要脸啊。”


第14章美女助理
　　自从傅繁疏住进家里之后，霍温秀发现她每天上班时间没有像以前接到无数的电话了，只是一到快下班时间手机上就会出现一条信息，内容就是今天要吃的菜。
　　下了班霍温秀买了菜回到家里，傅繁疏正坐在沙发上给脚擦药。
　　傅繁疏听到开门声抬头看到门口换鞋的人微微笑道：“回来了。”
　　霍温秀看了看，放下包提着菜走到厨房放好出来坐在沙发上看着傅繁疏擦药：“你脚好的差不多了吧。”
　　“嗯，差不多了。”
　　霍温秀没再问，休息了一下起身去厨房做饭了。
　　晚上吃过饭没多久，两人正在看电视，外面突然下起了雨，滴滴答答的打在窗户上，霍温秀一看立马起身去外面的阳台上收衣服。
　　“又下雨了，还挺大的。”霍温秀收好衣服，关上窗户。
　　傅繁疏看了看，起身跛着脚去浴室洗澡，霍温秀放好衣服回到沙发上继续看着刚刚没看完的电影。
　　电视上放的电影唱起片尾曲的的时候傅繁疏才从浴室出来，头发上还滴着水，霍温秀转头看了看正在吹头发的傅繁疏，起身关了电视准备去洗澡。
　　自那天傅繁疏说她不能睡地上，也不能睡沙发，没办法，霍温秀觉的这是自己的家她更时不可能睡地上了，也绝不睡沙发上，最后两人一起睡在床上，刚开始霍温秀很不喜欢，也不习惯，晚上睡觉时中间会放一个枕头，就像上小学时在可课桌上画三八线那样，傅繁疏看见她这个样子只是嘲笑了一翻，但什么也没说，最后渐渐的也不放了。
　　霍温秀洗好澡出来时傅繁疏已经在床上躺着了，正带着一副无框的眼镜在看书。
　　“我明天开始上晚上了，白天不能给你做饭了。”
　　“嗯，上多久？”
　　“一个星期吧。”
　　傅繁疏没说话，放下手里的书摘下眼镜揉了揉眼睛。
　　霍温秀关上灯回到床上，盖好被子听着外面淅沥沥的雨水睡了。
　　下了一夜的雨早上已经放晴，因为不用早起上班，霍温秀是睡到自然醒起来的，傅繁疏一向起的比她还早，此时正在客厅不知道在干什么。
　　霍温秀穿着睡衣出了卧室揉着眼睛看了一眼傅繁疏挥了挥手：“早。”
　　傅繁疏听见声音伸手看看手腕上的表：“十点半，不早了。”
　　“那你还吃早饭吗？”霍温秀正准备去洗漱，一听这话扒在浴室的门框上问道。
　　“你说呢？”傅繁疏转头看着扒在门口的霍温秀反问道。
　　霍温秀瞪了一眼，关上浴室的门。
　　洗漱出来霍温秀在厨房做吃的，傅繁疏坐在客厅上抱着电脑噼里啪啦的敲键盘。
　　“一会我要去一趟超市，下午我要补觉，晚饭就不做了，我在医院吃。”霍温秀的意思很明显的在说：晚饭自己解决了。
　　傅繁疏没说话，低头吃着蒸蛋，过了一会才抬头说道：“一会吃过饭我助理来接我。”
　　“噢，那刚好，我清闲了。”
　　傅繁疏说她助理来接她，还真是准时，饭刚刚吃完门外就响起了敲门声，霍温秀打开门看到门外站着一个身穿黑色西装，身材纤瘦，烈焰红唇的的女人。
　　“你好，我是韩恙，傅总的助理。”
　　傅繁疏的助理也太美艳动人了吧。霍温秀看着韩恙点点头机械的说道：“你好。”
　　傅繁疏换了衣服从卧室出来看到门口的人开口道：“东西帮我带了吗？”
　　“带了，在车里。”韩恙看看傅繁疏的脚笑着说道：“电话里听你说脚崴了，但没想到会崴成这样。”
　　“你这是在嘲笑我吗？”傅繁疏跛着脚走到门口换好鞋看着韩恙微微一笑。
　　“嗯……算是吧，毕竟很少见你这样。”
　　傅繁疏没说话，转头看着霍温秀说道：“我走了。”
　　“噢。”霍温秀挥挥手送走傅繁疏，关上门，心想：既然走了就不用去买东西了，还不如睡觉呢。心里想着抓了抓头发又回到卧室拉上窗帘睡觉。
　　作者有话要说：
　　都说十指连心，现在终于体会到了，最近手指做饭时被菜刀切了，连指带肉的掉了一块，打字有些慢，请见谅，但不会断更！！！！


第15章霍小姐，想吃你做的饭了
　　霍温秀连续上了三天的夜班，因为天气渐渐降温了，医院里的病人也多了，大多都是一些换季不注意的老人。
　　晚上九点左右，医院里有的病人已经睡了，霍温秀坐在护士台看着余思思冲着手机一直在娇羞的笑。
　　“你大晚上笑成这样，不知道的以为闹鬼呢。”霍温秀坐在一旁，拿过带来的书翻看着。
　　余思思捂着嘴拿着手机像献宝一样放在霍温秀面前：“秀秀姐，给你看看我老公。”
　　“老公？”霍温秀不解的拿过手机，她以为是是余思思新交往的男朋友，结果却见到一个视频，上面是最近正火的一男明星。
　　“怎样？我老公帅不帅。”
　　霍温秀眉毛一挑问道：“帅，简直是帅出天际了。”
　　余思思拿过手机说道：“我现在每天都要看他，不看他我睡不着。”
　　“是吗？可我记得有人喝醉了喊着要见男神，那是谁呀？”
　　余思思拿着手机冲这霍温秀嘿嘿一笑，继续看着手机上的视屏。
　　霍温秀没理，继续翻着书看着，过了许久听见没声音了，霍温秀一转头看到余思思抱着手机已经趴在桌上睡着了。
　　这段时间天气一直不好，从傅繁疏走后晴了一个早上就没再见过太阳，阴雨绵绵的天气一直没停过。霍温秀从护士服的口袋里拿出手机按亮看了看，电话没有，信息也没有。
　　说也奇怪，以前傅繁疏给她打电话时她很是不耐烦，恨不得将电话那头的人打一顿的心都有，可现在不打电话了她却又想的慌，有时拿着手机看看有没有电话时自己都觉得自己傻。
　　余思思一觉睡到早班交接班的护士来，外面还在继续细雨绵绵的下着，霍温秀撑伞走到车站坐车往回走，还好下雨天人少车多，到家门口时懒得不想做饭，就没去菜市场直接回到了家。
　　一夜未睡，霍温秀进门就去洗了澡，刚躺下心想说睡起来再吃饭，就听到放在床头的手机响了。
　　她怎么这个时候打电话来了？霍温秀看到手机上傅繁疏的电话按了接听放在耳边。
　　“下班了吗？”傅繁疏的声音很好听，虽然是清寒的，但总感觉别有一番味道。
　　“早就下了，正准备睡觉呢，有事？”
　　“就是想告诉你，我过几天回去，这几天忙。”
　　霍温秀不大不小的翻了个白眼说道：“跟我有什么关系。”
　　“霍小姐。”
　　霍温秀听到傅繁疏的声音变了，还提高了几分，立马拿着手机说道：“好好好，知道知道，别叫那么大声。”
　　过了一会霍温秀以为电话那边傅繁疏已经挂了，正要挂断就听到电话那边傅繁疏的声音轻轻说道：“霍小姐，想吃你做的饭了。”
　　霍温秀一愣，问道：“你、你刚刚说什么？”
　　电话那边傅繁疏叹了叹气说道：“没什么，就是想告诉你，我脚好了。”
　　“噢。”不知道为什么，霍温秀心里微微有些涩：“好了就好，你走时忘记带最后这几天的药了，回来最好还是去复查一下比较好。”
　　“好。”
　　“那……那我先睡了，我有些困了。”霍温秀说着故意张了张嘴打了一个哈欠。
　　“嗯。”
　　霍温秀挂掉电话，躺在床上，望着天花板满脑子都是刚刚傅繁疏的说的那句话，最后实在扛不住了，闭上眼睡了。
　　作者有话要说：
　　最近手指不方便，错字会比之前的好多，请见谅，谢谢！！


第16章我喜欢在家躺着
　　一连下了一个多星期的雨终于在周五时停了，外面有丝丝的凉意，余思思从外面吃饭回来抱着胳膊坐在凳子上有些发抖。
　　霍温秀给病热输液回来，看到余思思的样子笑着开口问道：“有这么冷吗？”
　　“有，当然有。”
　　“那你就多穿件衣服。”
　　余思思撇撇嘴拉着霍温秀的袖子说道：“秀秀姐，下班咱们去逛商场买衣服吧，我刚刚遇见妇产科新来的护士，她说商场最近在搞活动，都在打折。”
　　“没空，不去。”
　　“真的吗？”余思思撑着头满眼笑意的看着霍温秀说道：“既然如此，那一会万主任来了我可不帮你。”
　　霍温秀叹了口气说道：“余思思，不带你这样的。”
　　“嘿嘿……秀秀姐，你是喜欢相亲呢，还是喜欢陪我逛街呢？”余思思看着霍温秀眨巴眨巴眼睛。
　　“我喜欢在家躺着。”
　　“哎呀，秀秀姐。”余思思缠着霍温秀的胳膊撒娇道：“去嘛，一会我给你报销路费，还给你买奶茶、咖啡喝好不好。”
　　“那吃饭呢？”
　　“我掏，全都我掏。”
　　霍温秀慈母般的摸了摸余思思的头，帮她把护士帽整理好笑着说道：“这还差不多。”
　　下班要去逛商场，余思思可积极了，时间刚到四点，就拉着霍温秀换好衣服出了医院大门。
　　“哎，我可没见过像你这么积极向上花钱的。”霍温秀看都余思思叫的车停在医院门口转头看着余思思摇摇头。
　　余思思拉开车门，将霍温秀推进车里笑着说道：“必须积极。”
　　商场离的不远，几分钟的路程，余思思到了之后先去商场旁的咖啡店里给霍温秀买了咖啡喝奶茶让其选择，霍温秀拿着奶茶喝了一口皱了皱眉毛。
　　“天呢，你让放了多少糖，能把人甜死。”霍温秀拿着奶茶差点扔掉。
　　“是吗？要不你喝咖啡吧。”余思思吧咖啡递到霍温秀面前把奶茶上的吸管□□插进咖啡里。
　　霍温秀喝了一口咖啡才压住了刚刚奶茶的甜味：“现在好多了。”
　　余思思拿着奶茶喝了一口吧嗒吧嗒嘴说道：“还好吧，不甜呀。”
　　“小心长胖，一会买不到合适的衣服。”
　　余思思笑着挎着霍温秀的胳膊推开商场大门，丝毫不在意长胖，嘴里大口大口的喝着奶茶。
　　商家店铺里，余思思在试衣间里试衣服，霍温秀坐在沙发上拿着手机翻着，等余思思穿好衣服出来时霍温秀才抬头看。
　　“怎样，还不错吧？”余思思穿着针织裙在镜子前转了一圈问道。
　　霍温秀点点头，说道：“不错，清新靓丽，很适合你。”
　　“那我就拿着了。”余思思看了看镜子转身去了试衣间。
　　终于是买好了，霍温秀吐了口气起身四处转了转，等着余思思出来出来付钱。
　　买好了衣服，霍温秀觉得逛商场真是个体力活，消耗体力太快了，还没怎么逛肚子就饿了。
　　在逛完最后一家店之后霍温秀实在饿得走不动路了拉着余思思上了商场的三楼。
　　“思思呀，姐姐我实在太饿了，你先喂饱我，咱们再接着继续逛。”霍温秀拉着余思思站在三楼看了看，选了一家看起来都还算清净的店。
　　余思思也饿了，进了餐厅闻到味道咽了咽口水，坐在靠窗的位置上，拿过一旁的菜单开始看起来。
　　远处的服务员听到铃响放下手里的东西小跑过来站在余思思和霍温秀面前微笑着说道：“两位可以看一下我们店的特色菜。”
　　“好的，谢谢。”霍温秀礼貌的回了服务员继续看着手里的菜单。
　　服务员走后余思思看着菜单，只是姿势有些奇怪，拿着菜单的手遮遮掩掩的，好像遇到了熟悉却有不敢见的人。
　　“你看个菜单，怎么感觉跟见鬼似的。”霍温秀看着余思思拿着菜单遮住真个头，觉得有些好笑。
　　余思思探出头小声的说道：“比见了鬼更可怕，你自己看看你身后。”
　　霍温秀不解转头看了一下身后愣住了。
　　米色风衣，黑色长裙，那张精致的脸，不是傅繁疏是谁。不过她怎么在这里，之前不是说还需要等一段时间才回来的吗？还有坐在对面的男人是谁？她男朋友？一瞬间所有的问题都聚体在她脑子上空盘旋着。
　　“秀秀姐，这女人比鬼还可怕。”余思思想到了上次因为她的不小心造成了傅繁疏的脚伤，她知道后提着水果去道歉，结果傅繁疏愣是看了她三个小时一个字也没说，她到现在都能记得当时那场景，从那以后她只要看到傅繁疏去医院检查她都躲到三丈远，眼不见为净。
　　霍温秀回过头看着余思思小声的说道：“赶紧吃，吃完了赶紧走。”
　　“嗯嗯嗯……”余思思同意的点点头，迅速的点好要吃的饭。
　　其实在霍温秀一进门的时候傅繁疏就看到了，她之前在电话里说她过一阵子再回来是逗霍温秀的，是想给她一个惊喜的，她今早刚回来，本来想打电话给说一声的，结果因为太忙给忘记了，又遇到了很久未见的老同学，两人就约了过来吃饭，却没想到会碰到霍温秀，还在同一家餐厅遇到，还真是无巧不成书。
　　一顿饭，霍温秀吃的是心不在焉，草草的吃过饭霍温秀就拉着余思思走了，出了门两人都深深的出了一口气，庆幸自己没被看到。
　　“这女人的气场太强了，我隔着十丈远我都呼吸不顺。”余思思拍了拍自己的胸口。
　　“得了吧，我看你把她推倒在地的时候也没见你这么怕她。”
　　余思思有些尴尬的笑笑说道：“那不是喝多了嘛。”
　　“那我就祝福你天天都在喝多。”
　　余思思撅噘嘴，拉着霍温秀的胳膊拽着赶走：“走吧，我还要去买刚刚路过时看上的那双鞋。”
　　“又买鞋，你不是已经买了一双了吗？”霍温秀看了看余思思手里的提着的鞋盒。
　　“鞋多不压柜。”
　　霍温秀瞪了一眼，任由余思思拉着她走。
　　晚上八点快九点左右，霍温秀才从商场回到家里，一只手里提着大包小包，一只手里拿着钥匙，刚走到楼梯口拐过弯，就看到门口站着一人，虽然刚刚已经在餐厅见过了，但这突然的出现她还是微微有些吃惊。
　　“你、你怎么在这？”霍温秀看着傅繁疏问道。
　　傅繁疏双手插在风衣口袋里微微笑着，看着霍温秀手里的购物袋说道：“这次逛街才算逛街。”
　　霍温秀没理她，拿着钥匙绕过去开门。
　　傅繁疏站在身后看着比自己矮半头的霍温秀低声说道：“那家餐厅还不错。”
　　霍温秀拧着钥匙的手一颤，转身看着傅繁疏微微一怔：“什、什么餐厅，你在再说什么。”霍温秀才不愿承认，她慌忙的否认。
　　“你说呢？”傅繁疏浅浅的笑着看着霍温秀：“一般许久未见的人见了面不是该问什么时候回来的吗？但你刚刚却问我怎么在这？难道霍小姐一早就猜到我今天会回来，还是知道所有的行程？”
　　楼梯间的灯十分昏暗，霍温秀觉的傅繁疏的眼睛特别的好看，尤其是眉眼带笑时，那双眼睛仿佛能把人她全身看透。
　　傅繁疏看着发愣的霍温秀，上前一步伸手继续扭着门上的钥匙，两人现在的姿势如果旁边有人的话，肯定会以两人正在拥抱，并且在说悄悄话。


第17章你的关注点是不是放错了。
　　周末休息不用去上班，霍温秀睡到自然醒，起床做好早饭，比她还要早起的的人洗漱好出来坐在桌上看了看早饭没说话。
　　“干嘛，家里没咖啡了，就给你打了豆浆。”家里那点咖啡还是傅繁疏在的时候在超市买的，早就扔了。
　　“下午去买。”
　　“什么意思？”霍温秀看着傅繁疏眼睛微微睁大说道：“你不会还想住这吧，你脚已经好了。”
　　傅繁疏没理，夹了一块煎蛋塞进霍温秀嘴里说道：“今天我有空，一会吃完饭我带你出门玩。”
　　“去哪玩？远不远？”一下子霍温秀就忘接了刚刚她还准备赶这个人走呢。
　　“市郊，开车过一个多小时就到了。”
　　霍温秀眼珠子一转，突然想起前段时间她在网上看到市郊建了一座网红街，看到别人拍的照片颇有复古的印记，她很是喜欢，专门下载了几张图片发在朋友圈，说是哪天放假有时间要去看看。
　　“我去洗漱。”霍温秀转身快速的冲进了浴室。
　　还好昨天买了新衣服，霍温秀吃过早饭站在镜前穿着新买的针织裙站在镜子前照了照，顺带涂了一层淡淡的口红。
　　傅繁疏穿着姜黄色长裙，拿着香水看了看霍温秀心想：还是穿护士服好看些。
　　收拾好出了门，霍温秀跟着傅繁疏上了车，坐在车上霍温秀四处看了看，转头问道：“你换车了？”
　　傅繁疏点点头说道：“之前开车不小心跟人蹭了一下。”
　　“啊，那车子没事吧？”霍温秀记得那车她当时听一个病人说过很贵的。
　　傅繁疏一听这话，微微皱了皱眉转头转头看了一眼又继续开着车：“你的关注点是不是放错了。”
　　“那错了？你人不是好好的嘛。”霍温秀撇了撇嘴从包里翻出昨天逛街时余思思塞她包里的棒棒糖拆开含在嘴里。
　　傅繁疏没说话，专心的开着车。
　　车子一路开出市区，霍温秀在车上经过傅繁疏的同意放着舒缓额歌曲，一个小时来来的目的地。
　　说是网红街还真是网红街，两旁都是复古的建筑，随意一张照片都是一张风景，霍温秀拿着手机看见喜欢的都一一打卡拍照。傅繁疏坐在街边的长椅上喝着咖啡看着霍温秀四处拍照。
　　霍温秀拿着手机拍照，突然从手机中看到傅繁疏坐在长椅上低着头长发遮住半张脸，看不出表情，霍温秀偷偷的对着傅繁疏拍了几张，收起手机走过去桌坐在长椅上。
　　“拍完了？”傅繁疏抬头看了看霍温秀问道。
　　霍温秀点点头说道：“是啊，拍完了。”
　　“刚刚你这算是偷拍，最好删了。”
　　“你看到我拍你了？”霍温秀拿出手机将拍的照片打开在傅繁疏面前晃了晃：“好不错吧，很应景。”
　　“删了。”
　　“不要，这么好看删了干嘛。”霍温秀收回手机打开微信将照片了出去：“我把照片发给了，你微信图像真的好丑，换个好看的。”
　　“很丑吗？”
　　霍温秀点点头，心想：谁会用歪着头吐着紫色舌头的长颈鹿做头像。
　　傅繁疏拿出手机看了看发来的照片没说话。
　　“哎，我饿了，前面有家餐厅，我们去吃饭吧。”霍温秀看着前面不远处的餐厅摸着有些饿的肚子。
　　傅繁疏抬头看看点点头：“好。”
　　吃过饭两人逛了一圈，买了一些好玩有趣的东西赶着晚饭时间往回走，坐在车里霍温秀拿出刚刚买的吊坠看了看挂在了前面的后视镜上。
　　“挡视线。”傅繁疏开着车瞅了一眼晃来晃去的的吊坠说道。
　　“哪挡视线了，别人都没说就是你说。”霍温秀摸了摸吊坠说道：“这可是檀香木的，上面刻有“平安”两字，我见你车上空空的专门买来送你的，还嫌弃。”
　　傅繁疏看了看，说道：“这车我不常开。”
　　“好吧。”霍温秀伸手解下吊坠放在盒子里放在车上，靠在座椅上打了个哈欠闭目眼神，傅繁疏趁红灯时看了一眼，继续专心的开车。
　　作者有话要说：
　　手指慢慢恢复了，会尽量日更了，尽量……尽量……


第18章忽然的来电
　　傅繁疏脚好了之后霍温秀赶了几次，都没将人赶走，索性最后她没管了反正又不是她花钱，就当减轻生活压力了，何乐而不为呢。
　　下班买菜回到家，发现傅繁疏还没回来，看了看手机上的时间也快了，霍温秀放下包洗手拿着菜准备去做饭。
　　傅繁疏进门时就闻到满屋子的饭香味，换了鞋走到厨房看到霍温秀挽起长发系着围裙十分的贤妻良母。
　　看到门口站着人霍温秀拿着勺子盛了一口汤递到傅繁疏面前：“尝尝咸淡。”
　　傅繁疏端过小碗尝了一口点点头：“刚好。”
　　霍温秀接过碗没说话，关掉火。
　　傅繁疏洗手出来，霍温秀已经把饭菜盛好端上了桌，电视上也放着刚刚开始的电影。
　　“今天看一部老电影吧，好久没看了。”
　　“嗯，都可以。”傅繁疏坐在沙发上，拿着筷子卡了一眼电视上放的电影。
　　霍温秀还是喜欢像之前那样坐在地毯上靠在沙发上，一边看电影一边吃饭，傅繁疏从来没说过，因为她觉得她很喜欢这么一垂眼眸就能看到霍温秀吃的鼓鼓的脸。
　　两人边吃边看，电影放到一半霍温秀就抱着吃过饭的碗和盘子去了厨房，电影还在继续放着，忽然放在桌上的电话响了，傅繁疏看了看对着厨房提声喊道：“你电话响了。”
　　霍温秀满手是水出来看着傅繁疏说道：“你帮我接一下，我手不方便。”
　　傅繁疏拿过电话看了一眼，眯了眯眼，按了免提。
　　霍温秀没看手机，以为是余思思又要跟她想要调休的事情，直到那边传来熟悉的声音她一愣，看了看傅繁疏。
　　“秀秀。”
　　“小景，这么晚了有事吗？”霍温秀一边注视着傅繁疏的表情，一边问道。
　　“我预约了明天下午2点的产检，就想问一下你明天上班吗？”
　　霍温秀看看傅繁疏轻声道：“明天我上班，你来的时候给我打电话，我带你过去。”
　　“好，谢谢。”
　　霍温秀看到电话那边没有挂断，似乎有话想说，为了防止有出现什么事情，她赶紧挂了电话。
　　傅繁疏靠在沙发上眼睛看着电视，但耳朵一直在听着两人的对话：“她不是结婚了吗？产检这种事情还要找你。”
　　“可能她老公有事吧。”
　　傅繁疏没说话起身关掉电视。
　　“你干嘛？”霍温秀看着傅繁疏，总感觉她现在心情好脸色都不好。
　　“累了，洗澡睡觉。”
　　看着傅繁疏的背影，小声嘀咕道：“莫名其妙，说变就变，当自己是变色龙啊。”说着转身又进了厨房继续洗没洗完的碗。
　　第二天一早霍温秀起来时发现傅繁疏已经上班走了，楼下车子也没见了，就跟这个人从来没出现过一样。
　　简单的吃过早饭之后来到医院，余思思正换好衣服出来，看到霍温秀开心的打招呼。
　　“早，秀秀姐。”余思思朝着霍温秀挥挥手。
　　“早。”霍温秀笑了笑走到护士台前看着晚班的交接单。
　　“秀秀姐吃早饭了吗？”余思思拿着包子晃了晃问道。
　　霍温秀没抬头看着单子说道：“吃过了，你吃吧。”
　　“噢。”余思思买的是肉包子，打开袋子的瞬间一股浓浓的肉味扑面而来。
　　霍温秀看完单子，准备去病房，忽然想到设呢转头看着余思思问道：“今天妇产科上班的是胡芳华胡主任吗？”
　　“是啊，怎么了？”余思思嚼着包子看着霍温秀。
　　“没事，就问问。”说完转身离开了。
　　中午还没到吃饭时点，霍温秀正在在病房里给病人挂上水，就感觉到口袋里的手机一直震动，她没有管，继续忙着手里的活，等忙完了手里的活出了病房才拿出手机看。
　　上面是几个未接电话，都是同一个人。
　　傅繁疏。


第19章什么情况？不带这样的。
　　医院大门口，霍温秀拿着手机看着不远靠在那辆扎眼醒目的车上人，长发灰色格子西装，她有些不解。
　　二十分钟前她接到傅繁疏的电话，说是有空中午一起吃午饭，她正纳闷就听到电话那边书她已经到了让她出来，结果就看到现在这一幕。
　　霍温秀看了看走过去站在傅繁疏面前说道：“吃个饭专门跑过来，你也不嫌累的慌。”
　　“反正这会没事做。”傅繁疏想起刚刚从公司出来时韩恙那张怒气异常的脸。
　　霍温秀没理转身边往医院走边说道：“一会余思思看到你了又该吓的躲起来了。”
　　“我比鬼片还还可怕吗？”
　　“你说呢？”霍温秀笑着看了看跟在身后的傅繁疏。
　　霍温秀带着傅繁疏一道护士台，余思思正在端着买来的面条在吃，一抬头看到傅繁疏站在护士台前，嘴里的面条愣是挂在嘴边无法下咽。
　　傅繁疏看着眼前面条挂在嘴上的人笑笑说道：“面条掉了。”
　　余思思这才反应过来，赶紧低头看看，端着面条跑到霍温秀身后躲着。
　　“看吧，我没说错吧。”霍温秀拿着手机笑着转身去更衣室换衣服。
　　霍温秀换衣服出来余思思已经不知道去哪里了，长椅上坐着傅繁疏正低头看手机。
　　“走吧。”霍温秀拿着手机看了看，发了一条信息给余思思，告诉她自己出去吃饭了。
　　傅繁疏起身关掉手机走走在霍温秀身边问道：“想吃什么？”
　　霍温秀想了想说道：“医院外面有家炒菜好不错，就在那里吃吧，刚刚沈景给我发信息了说一会就到。”
　　傅繁疏没做声看了霍温秀一眼。
　　霍温秀伺候了傅繁疏这么久对她的口味很是了解，依着她的口味点了三菜一汤，中午吃饭人很多，两人专门找了一个人少的角落坐着。
　　“你真的只是中午没事过来找我吃饭的吗？”霍温秀记得傅繁疏说过她公司离她医院是相背的，并且像她这种人怎么可能为了吃饭专门过来。
　　“那不然呢？”傅繁疏的嘴里说的跟心里想的简直就是两个版本。
　　“好吧。”霍温秀也没再继续问下去，她知道再问下去还是一样的答案。
　　吃饭吃到一半就接到沈景的电话，说是已经到了，霍温秀说了两句先等她之类的话就挂了电话，傅繁疏听见了没说话继续吃着碗里的菜。
　　“她已经到了，我让她在医院门口等一下。”霍温秀不知道为什么，就想给傅繁疏解释一下。
　　“嗯。”
　　吃过饭两人走到医院门口就到坐在长椅上的沈景，霍温秀看着许久未见的人，现在的她穿着宽松的裙子，素面朝天，这是是她曾经想过无数的样子，却没想到实现了。
　　看到霍温秀，沈景站起来笑笑摸着微微隆起的肚子。
　　霍温秀走进笑笑说道：“你现在越来越有母亲样子了。”
　　“是吗？”沈景摸着肚子笑笑。
　　霍温秀没说话，一旁的傅繁疏看看沈景的肚子转身看着霍温秀说道：“那你先陪沈小姐去检查吧，我下午还有事，先回公司了。”傅繁疏忽然温柔的笑笑，伸手在霍温秀头上轻揉了，顺带将一丝长发别在耳后轻柔的说道：“乖，晚上下班要是我没来接你，就先自己回家，路上小心点，记得给我发信息。”
　　什、什么情况，不带这么玩的姐姐！！霍温秀被傅繁疏的突然变脸弄的有些不知错所，瞪大眼睛眨了眨愣在原地看着离开的背影。
　　“她对你很好。”
　　沈景突然的声音让傅繁疏回了神：“是、是吗？还好吧，那个……咱、咱们赶紧进去吧，一会人该多了。”说着霍温秀扶着沈景转身进了医院，边走边回头看走远消失的傅繁疏，心里突然莫名的生出一些奇怪的东西。
　　作者有话要说：
　　忽然恢复日更了，有些没反应过来。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有听不到没关系，回来好好谈谈
　　从傅繁疏那天失常的表现之后，霍温秀就开始时有时无的就开始躲着她，也跟医院里的其他的护士换了夜班，尽量的避免见到。
　　深夜医院里格外的安静，霍温秀坐在护士台前撑着头看着桌上的书，桌上的手机亮了几次之后就没再亮。余思思抱着薄被从更衣室里出来一屁股坐在霍温秀身边的椅子上揉了揉眼睛趴在桌上。
　　“秀秀姐，你不困吗？”
　　霍温秀翻着手里的书说到：“不困。”
　　“我觉得你最近怪怪的，是不是有心事呀。”余思思打着哈欠说道。
　　“是吗？”霍温秀手底下快速的翻了一页书，心想：现在就连平时只管吃睡的余思思都能看到她这几天有心事了。
　　“是啊，整天心神不在的。”
　　霍温秀低着头，食指在书页上来回的摸了摸漫不经心的问道：“思思，如果……我说如果有一天你忽然发现你一直挺讨厌的人对你变了态度，你会怎么办？”
　　“那肯定是想谋害我。”
　　霍温秀一愣，她就知道问了也是白问，她还是适合吃了睡，睡了吃。
　　“不过也有可能是喜欢。”
　　霍温秀心里咯噔一下，这也是她一直不敢想的，可那天的举动和说话的语气让她不得不胡思乱想。
　　唉……女人的心思还真是难猜呀。
　　连续的夜班结束之后霍温秀回到家里发现平时坐在沙发上等她下班喊着要吃饭的人不在了，茶几上放着一张白纸，上面的字迹大气端庄，都说字如其人，可这字跟傅繁疏也太不搭了。
　　傅繁疏出差了，这下好了，她再也不用想着对面时说什么了。
　　洗完澡吃过饭，霍温秀躺在床上，望着天花板发呆，以前她上了夜班回来可是挨着枕头就睡的，可现在她却是睡不着，满脑子都在想一些乱七八糟的事情，慢慢的等快睡着的时候突然电话又响了，一下子又被惊醒了。
　　“谁呀，打扰人睡觉。”霍温秀不耐烦的从床头拿过手机看都没看就按了接听。
　　电话是傅繁疏打过来的，她本以为霍温秀是不会接的，却没想到接的这么快，愣了一下，恢复了往常淡淡的开口到：“是我。”
　　听到声音，霍温秀拿过手机看了看又放回到耳边小声的说道：“有事吗？”
　　霍温秀听到电话那头长长的出了一口气，傅繁疏那清清淡淡声音从手机里传来：“没事，就是有些想你了。”
　　霍温秀手里的手机一颤，掉在了床上，她赶紧捡起来放在耳边装作么听到：“啊，……你刚刚是什么……信号不好，我这边没听到……”
　　早就猜到会是这样，傅繁疏笑了两声说道：“霍温秀，你家的信号好的三年都没有维修过了。”
　　霍温秀继续装作没听到将手机拉的远远的喊道：“啊！你说什么……我真的没听到……”
　　傅繁疏没再理会她，说道：“听不到没关系，我出差一个星期，等我回来我们好好谈谈。”
　　霍温秀一听，赶紧挂断了电话，躲进被子里，假装自己刚刚什么也没听到。
　　机场内的VIP休息室里，傅繁疏站在窗前拿着手机看着窗外起飞的飞机摇了摇头笑着将手机晃了晃，背后韩恙晃着车钥匙的人敲了敲门直径走了进来。
　　“傅总，您的品味什么变了，挂那么丑一个木头的吊坠在车里。”韩恙记得以前傅繁疏最不喜欢在车子里挂那些东西的。
　　“丑吗？”傅繁疏转身看着韩恙，伸手拿过她手里的电脑和文件。
　　“不丑吗？”韩恙反问道。
　　傅繁疏笑笑，从电脑包里掏出笔和贴纸写了个熟悉的地址和电话撕下来放到韩恙手里：“我定的东西会送到公司，两天后你帮我送到这个地方。”
　　韩恙看看手上的贴纸再看看傅繁疏有些不解的说道：“医院？干嘛不直接送过去，非要让我跑一趟。”
　　傅繁疏没回答，收好东西拎着电脑包拍了拍韩恙的肩膀淡淡一笑说道：“辛苦了，回来给你带礼物。”说完挥挥手出了休息室。
　　韩恙摇摇头没看看手里的钥匙也出了门。


第21章看对谁了，她的话应该没多少钱
　　两天之后霍温秀中午和余思思吃过饭忙里偷闲在医院门的树下说话，突然手里的手机响了，接了电话还没开口说话就看到迎面走来一名身穿修身西装走路带风的女人，怀里还抱着一捧花。
　　“霍小姐，你好，我们又见面了。”
　　霍温秀睁大眼睛看着眼前的人，这张脸她是见过的：“韩……韩小姐？”
　　“霍小姐记性真好。”韩恙将手里的捧花塞到霍温秀手里笑着说道：“傅总走的时候交代过，让我送你的。”韩恙像是将烫手的山芋终于丢出去一样，松了口气，她要是知道傅繁疏订的是一大捧玫瑰，她打死都不会答应亲自送，俗要的要死，还被人从头盯到尾。
　　余思思看看霍温秀怀里花睁大眼睛惊讶的张大嘴巴：“哇……这么多玫瑰花，这得花多少钱呀！！”
　　韩恙看着余思思惊讶的表情觉得这丫头真好玩，笑笑说道：“看对谁了，她的话应该没多少钱。”
　　霍温秀看看花抬头看你这韩恙说道：“你们公司又有新项目开业，订花又订多了？”
　　韩恙一顿，又有？什么意思？难道之前傅繁疏用这招送过花？她不着痕迹的笑笑说道：“公司最近是有新项目开业，但这花是傅总专门亲自订的。”
　　霍温秀看看怀里的花突然脑海里出现傅繁疏那张脸。
　　余思思看了看两人，脑袋灵光一闪意识到了什么站在霍温秀身后小声的说道：“那个冰山美人在追你呀。”
　　“……”霍温秀撇了撇嘴，看着韩恙说道：“谢谢你送来的花，辛苦了。”
　　“不用。”韩恙倾身上前笑笑，小声的在霍温秀耳边说道：“她付工资。”说完一笑转身踩着十公分的高跟鞋挥挥手，走了几步突然又转身笑道：“噢，对了，傅总出差一个星期，定了一个星期的花，还有其他礼物，这几天你会经常看到我。先走了，再见。”
　　霍温秀懵住了，一个星期？那她还不成为全医院饭后消遣谈论的对象。
　　抱着花回到急诊，里面的人都在对霍温秀行注目礼，余思思早就不知道跑到哪里去了。霍温秀抱着花进了更衣室拿出手机就给拔通了傅繁疏的电话。
　　电话响了几声那边才接通，听声音像是刚刚休息过后的样子，霍温秀也不管直奔主题说道：“谁让你订花给我了，不要再给我送花了，我不喜欢。”
　　“噢？那是不喜欢花呢，还是不喜欢我送的花呢？”
　　“都不喜欢。”这两者有什么区别吗？霍温秀不禁在心里自问。
　　“明白了，我让韩恙换别的。”
　　霍温秀眉毛一皱低声说道：“我是那个意思吗？傅繁疏，你别装傻充愣，难道你想让我成为全院上下谈论的对象吗？”
　　傅繁疏轻笑两声说道：“刚好啊，这样你们院里那什么胖医生就不会再给你介绍对象，让你去相亲了。”
　　霍温秀一听，叹了长长的一口气无奈的说道：“傅小姐，傅大爷，傅老板，请您高抬贵手饶了我吧，我经不起这么折腾的。”
　　听到霍温秀这称呼傅繁疏不由的一笑，刚想开口说话，就听到有人敲门，她收了笑声轻声道：“这事回去再说，我先忙了，挂了。”说完直接挂断了电话。
　　看着被挂断的电话，霍温秀气的想骂人，再一看旁边那一大捧火红的玫瑰，她打人的心都有了，不由自主的上手轻拍了一下，却不想拍掉了一瓣花瓣。
　　“一点都不经拍，拿回去喂猪，哼！”说完气呼呼的出了更衣室。


第22章你这是在关心我吗
　　霍温秀已经一连三天每天中午按时按点的在医院门口等着韩恙了，每次手里都会拿着从打扫卫生阿姨那里拿的黑色垃圾袋将送的花直接装进去拎到更衣室，下了班再拎着回到家里，几天下来家里的花已经堆满了整个角落，知道的说她浪费，不知道的还以为它袋子里装的是什么不可见人的东西呢。
　　向往常一样霍温秀下了班拎着黑色垃圾袋往回走，一进小区大门就看到树下早早吃过饭闲来无事的老人都在看着她，有的还指指点点的，她知道这几天每天自己都拎着黑色超大垃圾袋回家，不免被人胡思乱想，更何况还是这些喜欢说人家家长里短的老人，她轻叹了一口气装作看不见拎着袋子快步朝跑上了楼。
　　进了家门霍温秀才松了口气，把东西从黑色的垃圾袋里拿出来，一大捧叫不上来名字的花和之前的花一起放在角落里，还有那些什么礼盒，看都没看放在黑色垃圾袋里弃在一旁，看着那些东西霍温秀数了数，光是花已经是三大捧了，脚下的盒子更是堆得快跟鞋柜一样高了，她无奈的叹了口气转身去洗手做饭。
　　晚上八点霍温秀洗完澡出来听到电话响，拿过手机才看到是傅繁疏发来的视频电话，有些不情愿的接了。
　　“干嘛？大晚上不睡觉。”霍温秀看到视频里傅繁疏那张脸，再一想就是因为这个人她才会被小区里那些成老人指指点点，她就来气。
　　“刚忙完，在等饭，看看你在干什么。”
　　霍温秀擦头发的手不知道为什么停了一下对着视频翻了个白眼说道：“干嘛那么拼，你很缺钱吗？连饭都不吃。”
　　傅繁疏笑笑，拿着手机说道：“给你看看我这边的夜景，我很喜欢。”说着调转了摄像头对着窗外。
　　通过摄像头，霍温秀看到傅繁疏那边是是高处吗，外面一片灯火通明，路上车水马龙。
　　傅繁疏看到霍温秀认真的在看，浅浅的笑着说道：“好了，美景看完了，你该睡觉了。”
　　“嗯，你……你也早点睡。”
　　傅繁疏将摄像头转过看来，看了看故意笑着问道：“你这是在关心我吗？”
　　“谁、谁关心你了。”霍温秀有些心虚，拿着手机提声道：“我困了，不跟你说了，挂、挂了。”说完不给那边说话的机会连忙挂断了电话。
　　挂了电话霍温秀踢掉鞋子爬上了床，刚躺下就又听到手机震动了一下，一看是傅繁疏发来的信息，只有两个字：晚安。她没有回信息，按掉手机放在一旁，躺缩进被子里睡了。
　　因为总是收花的缘故，霍温已经成了医院里的谈论的话题，有说她是遇到金主了，有的说她是遇到富二代了，也有说她是被包养了，所有的谈论都是她，霍温秀听着余思思在她面前说着那些四处听来的八卦，连连摇头。
　　“秀秀姐，你现在可是全院的红人了。”余思思轻轻拍了拍霍温秀的肩膀说道。
　　霍温秀瞪了一眼余思思起身拿着手机往外走。
　　“哎，秀秀姐，你干嘛去？”余思思看着霍温秀的背影问道。
　　“找富二代金主求包养去。”
　　“……”意思张了张嘴巴没说话，转头回了护士台。
　　医院外面，霍温秀一如既往的从口袋里拿出黑色超大垃圾袋，将韩恙手里的花装了进去提在手里，韩恙理了理长发看着霍温秀笑着说道：“你这样别人还以为你带了违禁物品呢。”
　　“那我咋办，让她不用送了她不听，只能等她回来我还回去。”
　　“你们两个还真是……”韩恙亚摇摇头，转身笑着走了。
　　霍温秀提着袋子四处张望了一下，悄悄的拎着袋子从侧门绕了进去。
　　作者有话要说：
　　中秋节了，祝可爱的小仙女们中秋节快乐，有喜欢吃月饼的吗？我很讨厌吃月饼，从来都不吃，不知道为啥。


第23章跟你有什么关系
　　自打余被余思思撞见傅繁疏让韩恙每天都来送花之后，她就开启了追八卦模式，每一天都要看一下眼送的什么礼物，发展到什么地步了，再然后给霍温秀讲解一下这礼物有多贵，现在霍温秀是基本了解了自家角落里那些东西不是东西，而是人民币了。
　　周五开完了会下了班，霍温秀和余思思还没走出医院就被人拉住了，两人一看是万芊芊，正想着要怎么解脱的时候就听到听到万芊芊笑着说道：“秀秀呀，最近怎样了？是不是新交男朋友了？他对你好不好呀？”
　　霍温秀听到这话就知道这是听了八卦过来的，刚想开口，却被余思思打断了：“不是男朋友，还没追到呢。”
　　“是吗。”万芊芊笑着霍温秀说道：“秀秀呀，你还记得上次给你介绍我那学弟了吗？人家一直可关心你了，时不时的还向我问你，姐姐看的出来他挺喜欢你的。”
　　霍温秀假笑两声，心里嘀咕道：我都还不知道叫啥名字就被傅繁疏拉走了，还说喜欢我，骗鬼呢吧。
　　“秀秀呀，姐姐把你当做自己妹妹，给你说句老实话，咱们都是普普通通人，那些豪门啊富二代什么的不是咱们能攀的上的，就算攀上了也只是一时的，那些人什么没见过，都只是玩玩而已，还不如找一个本本分分的男人安安稳稳的过日子，你说姐姐说的对吗？”
　　这都什么跟什么呀！什么豪门？什么富二代？这要是被傅繁疏听到了还不当场气死过去，霍温秀有些尴尬的朝万芊芊笑笑说道：“是，万主任说的对。”
　　“对吗？我看不对吧。”
　　这声音……
　　霍温秀一愣连忙转头就看到出差许久未归的傅繁疏一脸的冷漠从不远处走来，身上的带着凌厉之气，平时看惯了各种各样的傅繁疏，这样的还真没见过。
　　傅繁疏出差一周，回来之后公司都没回就直接开车过来想说给个惊喜然后一起去吃顿饭，那曾想遇到这一幕，她看上的人也敢打主意，再看看旁边站着的人还一脸的笑容，她更是来气了。
　　霍温秀看着傅繁疏没说话，悄悄的往后退了退，一旁的余思思看到傅繁疏早就跑了。
　　傅繁疏看着万芊芊笑笑说道；“这位大姐，我们家秀秀就不劳您操心了，您还是把您的身材管好就行了。
　　“你……”
　　傅繁疏不给万芊芊的说话的机会，看了看一旁的霍温秀转身走了。霍温秀一看，赶紧朝万芊芊不好意思的笑笑，跑去追傅繁疏。
　　“哎……你走慢点，穿那么高的高跟鞋还走那么快，也不怕再崴脚。”霍温秀追在傅繁疏身后一边小跑一边说着。
　　车子停在不远处，傅繁疏大步流星的上了车，霍温秀赶紧也跟着上了车，一直在小跑的霍温秀喘着气看着傅繁疏沉着的脸一句话也不敢说。
　　“霍温秀，你懂不懂拒绝两字的意思，上学时老师没教你吗？”
　　“我拒绝了。”
　　“是吗？”傅繁疏侧头看着霍温秀挑了挑眉说道：“可我怎么没听到一句你拒绝的话。”
　　霍温秀瞪了一眼说道：“我们都在同一个医院工作，每天抬头不见低头见的，难道你要我闹僵，以后见面分外眼红吗？再说了，这跟你有什么关系。”
　　“跟我有什么关系？”傅繁疏不禁一笑，是啊，跟她有什么关系，这句话说的还真对：“霍小姐说的还对，跟我半毛钱关系都没有，是我多管闲事了。”说完拉过安全带启动车子不再说话。
　　霍温秀听到傅繁疏没有在说话，她也没有再继续下去，靠在坐在椅上默默的看着窗外。
　　傅繁疏虽然心里不开心，但还是开车将人回家。霍温秀下了车看你到傅繁疏车窗都没开，关车门傅繁疏就开车走人了，她本来还想说将那些礼物还给她的，但看到远去的车子她只能跺跺脚，心里及其委屈，本来就不是她的错，干嘛非要怪她。
　　“还真是阴晴不定，真难伺候，哼!”对着远处车子霍温秀撇了撇嘴转身进了小区。
　　作者有话要说：
　　中秋快乐，记得吃月饼，爱你们呦！么么哒


第24章你们两还真像
　　从那天不欢而散之后霍温秀再也没接到傅繁疏的电话也没见过人，她想这样正好，本来就不是一路人，就没必要硬往里挤，只是那些送的东西她不知如何处理。
　　夜里有下雨了，霍温秀看了看窗外不大不小的雨关上窗回到卧室躺在床上，拿着手机看了一会发现没有自己想要的就合上手机放在一旁，关了灯睡了。
　　霍温秀因为工作原因，睡觉特别的浅，只要有声音立马就醒了，半夜床头的电话的忽然响了，铃声不断，她被突然惊醒了，拿起手机一看竟是韩恙的电话，她感到莫名其妙，顺手接了起来。
　　“喂……”霍温秀话还没说完，就听那电话那头都是震耳欲聋的音乐声，刚刚的瞌睡立马被震醒了，吓得她赶紧将手机离耳朵好远抱怨道：“韩小姐，韩大美人，这大半夜饶人清梦是很不道德的行为，你不知道吗？”
　　“你以为我想吗？我这可是被你家傅总逼的。”
　　霍温秀被韩恙说的有些莫不着头脑，这根她有什么关系，又不是她让她加班的：“那你去找她呀，大半夜给我打电话干什么？”
　　“我也想呀。”韩恙叹了口气无奈的说道：“可你家傅总喝多了说不清楚，你赶紧过来收拾一下，不然她被那个女人勾引走了我可不管。”
　　“什么我家的！她是谁家的还不一定呢。”
　　“好吧，那算了，我找其他人吧，挂了。”
　　挂了电话霍温秀始终翻来覆去睡不着，脑子里想着韩恙的话。
　　“啊！！！烦死了。”霍温秀坐起来拿过手机拔通了韩恙的电话，才接通那边还没开口，她就先发制人的说道：“地址发我，我现在就过去。”说完也不顾那边在说什么，直接挂了电话。
　　起床穿衣出门叫车，霍温秀坐上车的时候不禁感叹，她很久没半夜出门了，夜里路上车少，到达韩恙给地址的地方时她发现竟然是个酒吧，还是同□□，她不禁翻了白眼，心里开始咒骂傅繁疏这个水性杨花女人。
　　推开酒吧的大门，霍温秀被里面的场景震惊了，到处都是一对对一起喝酒的人浓浓的香水味夹杂着酒味弥漫在整个空气中，她看了一圈在一旁的卡座上找到韩恙和已经趴在桌上的傅繁疏。
　　韩恙正拿着手机无聊的不知该干啥，就看到脚边出现了一双平底鞋，牛仔裤浅绿色卫衣，跟场上所有人都格格不入。
　　“看我做什么，你也喝多了？”霍温秀看着韩恙，再看看一旁趴在桌上的傅繁疏，她还是第一次见到这样的傅繁疏，黑色吊带修身裙，趴在桌上露出纤瘦的锁骨，样子既勾人又撩人。
　　呵，还真会勾人。
　　“你可算来了。”韩恙指指一旁的傅繁疏说道：“你再不来她就被那些女人勾走了。”
　　霍温秀看看场上的人，拿过一旁的黑色西装外套盖在傅繁疏身上，将人扶起来往外走。
　　傅繁疏感觉到有手搭在她肩膀上，睁开眼看了一眼，看到是一张熟悉的脸，才放松下来任由摆弄。
　　傅繁疏喝多了不哭不闹，不像余思思到处撒酒疯。霍温秀将人塞进韩恙的车里，坐在一旁让靠在自己肩膀上，韩恙坐在驾驶位上转头看了看启动车子往回走。
　　“你们今天怎么喝这么多酒？”霍温秀看着开车的韩恙问道。
　　“是她，不是我。”韩恙摇摇头说道：“这段时间，她每天恨不得工作24小时，全天无休，公司里的人见她原本就怕，现在更是躲着了，我这段时间也是加班到晚上十二点，都是被她害的。”
　　霍温秀看看一旁靠在自己肩膀上长发半遮住脸的人，她竟有些心疼。
　　韩恙听见没声了，从后视镜里看看后面轻声说道：“其实她这个人吧就是死鸭子嘴硬，这点你两还挺像的。”
　　“谁跟她像了。”霍温秀才不承认呢。
　　“像不像你自己知道。”韩恙看着后视镜一笑说道：“前面就是她家了，我停在路边你扶着她回去。”
　　“知道了。”霍温秀瞅了一眼一旁的傅繁疏，路灯从车外划过照在脸上，长长睫毛，妆容精致，艳红的红唇，看的她忍不住咽了咽口水，这张脸她之前是经常看的，她一直觉的是金钱把这张脸包装起来的，但今天看才发现她是真漂亮，她忍不住伸手捏了捏，却不想被一把抓住。
　　韩恙车子停在小区门时傅繁疏抓着霍温秀的手都没松开，没办法霍温秀只能让牵着。
　　“那我先走了，钥匙和手机都在她西装口袋里。”韩恙没下车坐在车里指指傅繁疏身的西装说道。
　　“好。”霍温秀挥挥手看着韩恙的车子远去。
　　扶着傅繁疏上楼，霍温秀发现这人喝醉比醒的时候听话多了，拉着往东就往东，拉着往西就往西，还不吵不闹，这让她轻松了许多。
　　傅繁疏的家她以前是经常来的，轻车熟路的拿着钥匙开了门，刚进门打开玄关处的灯就看到傅繁疏睁开眼撩了撩头发靠了过来。
　　“你……你干嘛？”霍温秀靠门上睁大眼睛看着突然靠近的傅繁疏。
　　“不是说跟我没关系吗？干嘛跑去接我？”
　　“你、你没喝醉？”
　　傅繁疏喝了酒眼有些神迷离歪着头说道：“没醉，只是有些晕而已。”
　　“你骗我！”霍温秀瞪着眼睛看着傅繁疏。
　　傅繁疏笑了笑，捏了一把霍温秀的小脸转身换掉鞋走到客厅脱掉身上的外套扔到沙发上，到了一杯水一口气喝掉。
　　霍温秀站在一旁看着，摸了摸自己被捏的脸，她知道这是她在报复刚刚在车上个她捏她脸的举动，心里不禁感叹这人真是幼稚，报复心真强。
　　傅繁疏拿着杯子坐在沙发上，仰头看着霍温秀说道：“站着干什么，不累吗？”
　　霍温秀走过去将手里的钥匙递过去卡着靠在沙发上的人说道：“钥匙给你。既然你好好的，我就先回了，明天我还要早起上班。”
　　傅繁疏垂下眼眸看看面前的钥匙，伸手一把将拉过来。霍温秀没想到傅繁疏会突然拉她，脚下没站稳竟扑倒了她怀里。
　　“你……唔……”霍温秀睁大眼睛映入眼前的人，傅繁疏竟然吻了她，这是她没料到会发生的事情。
　　“干嘛瞪这么大眼睛，吓着了？”傅繁疏看着发愣的霍温秀问道。
　　霍温秀看着傅繁疏眯了眯眼说道：“你知道你在做什么吗？”
　　“知道。”说着有事上前亲了一口。
　　霍温秀害怕她再过来，赶紧起身，叹了口气坐在茶几上看着眼前这人，她从未想过傅繁疏会喜欢她，就像她从未想过要和沈景复合一样：“傅繁疏，我们都不是十八九岁的小姑娘了，我的过去不是一张白纸，一尘不染，经历过沈景的事情之后我不打算再找了，我也没有再来一次的勇气了，所以不要在我这里做无用功了。”说完霍温秀起身舒了一口气接着说道：“好了，该说的我也说了，我该回去了，你也该洗洗睡了，明天还要上班，再见。”
　　傅繁疏始终没说话，静静的看着靠在沙发上，听不着霍温秀换鞋，关门上锁走人，瞬间房间里又恢复了往日的安静，就如时间静止了一样。
　　作者有话要说：
　　我浪回来了，强行营业中……


第25章秀秀姐，我劝你老实
　　霍温秀早上打着哈欠抱着牛奶出了门，前一天晚上从傅繁疏家里回来已经是凌晨二三点了，早上又起来的早，赶着上班随便从家里的拿了一瓶牛奶边喝边往下跑，刚跑楼下就看到以前傅繁疏经常停车的位置上停着一辆熟悉的车子，她认的那车子，那是傅繁疏的车子。
　　正当她发愣时就看到车门开了，傅繁疏从车上下来走到她面前看了一眼开口道：“你说你的过去不是一张白纸，正好，我也不是，所以咱两天生一对。”
　　“啊？？”霍温秀愣了愣，这人的理解能力是畸形吗？敢情昨夜说话白说了。
　　“上车，我买了早饭。”傅繁疏拿掉霍温秀手里的牛奶看了一眼日期随手扔到一旁的垃圾桶里，
　　霍温秀被傅繁疏整的一愣一愣的，跟着上了车，看到车上放着两份早饭。
　　“一份粥，一份面包煎蛋。”傅繁疏将早饭递给霍温秀接着说道：“我送你上班，中午我去接你吃饭。”
　　“等等等等……”霍温秀摇摇头放下早饭看着傅繁疏说道：“昨晚你确定听懂我说的话了？”
　　傅繁疏看着霍温秀一笑说道：“你在怀疑我的理解能力？”
　　“……”霍温秀无张了张嘴愣是没说出话来。
　　傅繁疏看着发呆的霍温秀觉得有些好玩，伸手揉了揉她的长发：“我也不是十八九岁的姑娘了，有些事情我比你看的透。”
　　霍温秀不知道如何回答，只能静静不说话靠在座椅上低着头。
　　医院本来就离的不远，傅繁疏开车将霍温秀送到医院时还早几分钟，远远的就看到余思思啃着包子喝着豆浆在路上走着，傅繁疏将车子听到一旁放霍温秀下车顺带将吃剩下的早饭从车窗上递出去。
　　余思思看到车子上的人虽然有些害怕还是小跑过来站在霍温秀身后笑着问早。
　　“秀秀姐，早。”
　　“早啊，思思。”霍温秀拿过傅繁疏递过来的早饭转身笑笑。
　　余思思偷偷瞄了一眼车里的人，往后退了几步转过头不去看。
　　霍温秀看着坐在车里的人傅繁疏说道：“谢谢送我上班。”
　　“中午记得等我吃饭，我先走了。”傅繁疏朝霍温秀笑笑启动车子离开了，看着倒车镜中人，她知道有些事不能操之过急，得慢慢来。
　　霍温秀站在路边看着远处的车影，无奈的叹了口气，这下她还真不知该怎么面对傅繁疏了。
　　余思思侧眼看看霍温秀开口道：“干嘛？大美女追你还不开心呀？”
　　“那让她去追你？”霍温秀看着余思思说道。
　　“别别别……”余思思瞪着眼睛回收拒绝道：“我直的，再说了你看看她，全身上下女王色武装霸气全开我可受不了。”
　　“是吗？我没看出来。”
　　余思思瞪了一眼没说话。
　　“哎，你说我要不要让找万主任多给我介绍几个人相亲的，让她知难而退？”霍温秀转头边走边问。
　　余思思有些不相信的看着霍温秀问道：“你……你确定？”
　　霍温秀点点头说道：“男的不行，我就找女的。”
　　余思思嘴角勾勾看着霍温秀摇摇头说道：“秀秀姐，你还真不怕死呀，你忘记她脚崴时的样子了？那简直是滴水成冰能把人活活冻死，我劝你老实，真的。”
　　“我、我就说说，又不是真去。”霍温秀不是不知道傅繁疏生气的样子，她也是嘴上说说实际她怂的要死。
　　余思思拍拍霍温秀的肩膀郑重的说道：“希望你真的只是说说而已，要是你真做了，我只能祝你保重。”说完转头甩开步子进了大门。
　　霍温秀看着余思思的背影翻了个白眼，心里不由的骂道：保重个屁！谁怕她似的。


第26章传闻
　　虽然霍温秀嘴上说让万芊芊给介绍相亲对象，但她一看到傅繁疏的脸就打了退堂鼓，说实话她心里还是有些怕的，毕竟她前科在哪里摆着。
　　傅繁疏依旧每天下午准时接霍温秀下班，然后刦菜市场买菜，回去做饭，霍温秀有几次都想说她放着高级公寓不住来和她住这个小房子脑子是有问题，颗还是选择了闭嘴，因为每次都是花人家的钱，她还是很识趣的。
　　下了班去菜市场买完菜往回走，傅繁疏去停车，霍温秀提着菜在一旁的等着，那些早早吃完饭的老人看到霍温秀又开始议论起来，傅繁疏回来时离的近的老人路过时小声的嘀咕了一句：“作孽呀……好好一姑娘学什么不好，学人家当二奶，被人包养。”
　　听到这话，两人都是一愣，互相看了看。
　　“我做什么了，竟然说我被包养？被谁包？”霍温秀提着菜，看着霍温秀小声的问道。
　　傅繁疏没说话，拉着霍温秀赶紧朝楼上走去。
　　回到家里霍温秀放下菜走到傅繁疏旁边再次确认的问道：“刚刚我听到我被包养，我没听错吧？”
　　傅繁疏摇摇头：“没有。”
　　“噢。”霍温秀挠着下巴，想起之前她抱着傅繁疏送的花和礼物回来时有个老人问了她一句，她随口说了一句：送的。可没想到会传成她被包养，这也算那些成天不出门的老人有才，想象力丰富。
　　想到这里霍温秀叹了一口气起身说道：“我去做饭。”
　　傅繁疏看着霍温秀的背影没说话，坐在沙发上了想了好一会，才起身走到厨房门口靠在门框上看着切菜的人说道：“要不你搬到我哪里去住吧。”
　　“为什么？”霍温秀头都没抬的问道。
　　“难道你想每天出入都被人在背后指指点点？”
　　霍温秀转头看看傅繁疏又继续切菜说道：“我这走了不就是告诉她们此地无银三百两么，我才不去呢，再说了我住这里离我们医院又近又方便，傻子才舍近求远呢。”
　　“你这是说我吗？”
　　霍温秀手下一顿，放下手里的刀嘿嘿一笑讨好的说道：“傅大爷，我哪敢呢。”
　　傅繁疏看了一眼，说了句：“少放葱。”说完转身出了厨房。
　　“知道了。”霍温秀瞪了一眼拿着刀继续切菜，只是她把那菜当做傅繁疏了，每一刀都狠狠的切下去。
　　做好了饭，两人坐在沙发上吃饭，霍温秀看到柜子旁的一摞盒子忍不住开口道：“那些你送的礼物我用不着，你拿回去吧。”
　　傅繁疏看了看说道：“我送出去的东西，从来没有收回来过。”
　　“那咋办？”霍温秀指着那些东西说道：“我怀疑她们说我被包养，就是上次你出差又送花又送礼物回来时被看到了才会传的。”
　　“是吗？”傅繁疏放下筷子看看柜子旁边那些盒子淡淡说道：“这些东西要是能包养一个人，那包养也太廉价了。”
　　霍温秀看着傅繁疏翻了个白眼，继续吃着饭。
　　之前因为傅繁疏送的花太多了，霍温秀没办法，只能将花放在小阳台上用绳子绑着挂起来风干，还好秋季风多，那些被挂起的花吹得干干的。傅繁疏看着霍温秀坐在阳台上开着一盏小灯，将那些花一束一束的绑起插在花瓶里，外面的秋风吹过，吹乱了霍温秀微微有些湿的长发。
　　看到傅繁疏洗澡出来，霍温秀冲着擦头发的笑笑手底下一直忙着：“能帮我拿一下空的花瓶吗？谢谢。”
　　傅繁疏看在屋子看了一下，才看到电视机旁边放着一个透明的花瓶，拿着花瓶走到阳台时霍温秀已经将花绑好了，顺手将绑好的花插在花瓶里看了看。
　　“嗯，还不错。”
　　“是吧，我也觉的。”得到傅繁疏的表扬，霍温秀开心的捧着花瓶回到屋内，又将花瓶放回原处：“这漫天星晒干就是好看。”欣赏完之后才转身去浴室洗手。
　　傅繁疏看了一眼，转头从冰箱里取了一片面膜贴在脸上回到卧室。
　　床上霍温秀看着傅繁疏脸上的面膜，咽了咽口水，感叹的说道：“金箔面膜呀，这得多少钱呀。”
　　傅繁疏斜眼看了看霍温秀淡淡的说道：“给你送的礼物里面就有。”
　　霍温秀一听，立马坐直了说道：“你怎么不早说。”
　　“是想说的，可你不是不要吗？”
　　“……”这么一说，霍温秀还真是不知道说什么。
　　“赶紧睡，东西在那里放着我不拿。”说完看了看时间起身去浴室洗脸。
　　“反正是你的东西，爱拿不拿。”说完放下手机充电，拉过被子将自己盖的严严实实的睡了。


第27章那要不咱们先交往试试看？
　　从那天傅繁疏给霍温秀表白心迹之后，霍温秀是也没拒绝，也没答应，两人就这么耗着，霍温秀心里想的是：耗几天没了新鲜感她就知难而退了，而傅繁疏想的是：我就不信我拿不下你这块咸碱地。
　　临下班了，霍温秀接到护士长的通知说是很久没聚餐了晚上一起聚餐吃饭，余思思站在一旁开心的笑着想着晚上要去哪里吃？吃什么？刚后她晚上也不想做饭，就准备给傅繁疏打歌电话说一声，却没想傅繁疏的电话比她的快一步打了过来。
　　接了电话霍温秀低声说道：“我刚想给你打电话来着。”
　　“有事？”
　　“嗯，晚上我们科聚餐，你自己在外面吃吧。”
　　“正好，晚上我这边有约了。”
　　“噢……”霍温秀很想问约的是谁，可始终没开口问。
　　聚餐的选的是一家新开的日料，在商场最显眼的地方，霍温秀不是很喜欢吃日料，但却喜欢吃三文鱼，看到切好的三文鱼不免贪嘴对吃了几片。
　　“哎，秀秀姐，你这不回去，你家那位大美人不会生气吧？”余思思到了杯清酒靠近霍温秀小声的问道。
　　“我哪知道。”
　　“不是吧。”余思思咽下入口的酒看着霍温秀有些诧异的说道：“你别告诉我，你两到现在还没在一起，那可真是太扯了。”
　　霍温秀没说话，自顾自的到了一杯酒喝下去。
　　余思思看到霍温秀没说话，就猜到了：“不是吧，还真被我猜中了。”
　　“猜中了又怎样，难不成你想拉郎配呀。”
　　“不是，我就是好奇像那种级别的女人是怎么拜倒在你的脚下的。”
　　霍温秀夹了一片肉塞进嘴里再喝了一口清酒说慢悠悠的说道：“可能是我的魅力太大了吧。”
　　余思思瘪瘪嘴点着头附和道：“是是是，您说的对，您魅力无边。”
　　霍温秀没在说话，继续边吃边和科里的护士们一起和新来没多久的小护士扯东倒西。
　　酒醉饭饱之后该回家的回家，该逛街的逛街，道别之后就剩余思思和另一个新来没多久的护士，霍温秀坐在位置上撑着头看了看敲了敲桌子提醒余思思旁边还有一个人在。
　　“小冉？你在等人吗？”余思思拿着手机看了看时间，转头问道。
　　“嗯，我在等我男朋友来接我。”
　　“噢。”余思思看着不禁感叹，这才多大，都有男朋友了。刚感叹完，就听见电话响了，一看是小冉正在接电话，似乎是她男朋友来了，挂了电话道别之后就推开门离开了。
　　霍温秀抓了抓头发，舒了一口气站起来看着余思思笑道：“咱们也走吧。”
　　“好。”余思思拿过包起身，两人一前一后的出了包间的门。
　　日料店的包间外是都是透明的大玻璃，靠窗的位置坐着两人，坐上摆着吃到一半的实物，霍温秀和余思思刚出包间门，一抬头就看到对面位置上的人，好巧不巧的是位置上个的人也看到了两人，皆是一愣。
　　余思思眨眨眼，看看身旁的霍温秀，咽了咽口水，心想；这也太巧了吧，吃个饭都能被遇到。
　　霍温秀眼神微微一变随即又恢复了往常低头说道：“思思，我们走吧。”
　　“噢。”余思思赶紧跟在霍温秀身后转身出了门。
　　出了门，霍温秀路过两人，忍不住回头看了一眼，没说任话，旁边余思思看的出来霍温秀脸色变的不太好，宽心道：“秀秀姐，可能她们就是朋友呢。”
　　“我没多想。”霍温秀笑了笑指着远处的按喇叭的车子说道：“你车来了，赶紧走吧，一会该加钱了。”
　　余思思无奈转身上了车摇下车窗：“秀秀姐，那我先走了。”
　　“嗯，再见，路上让师傅慢些开。”
　　余思思挥挥手摇上车窗，更司机说了地址，车子消失在路边。
　　日料店里傅繁疏没等坐在对面的人说完话，就起身往外走，却被拦住了。
　　“傅总，我话还没说完呢。”
　　傅繁苏有些厌恶的甩胳膊上的手冷着脸说道：“丁小姐，我有洁癖，还有您约我的时候跟我助里说是有合作上的事情要和我谈，可从进来到现在你只字未提，净说废话，我的时间很贵的，没空陪你聊天唠家常，我还有事，先走了。”
　　“哎……你……”
　　傅繁疏根本不理身后的人，快步的推开大门朝外面追去。
　　送走余思思，霍温秀站在原地仰起头长长的出了一口气，夜里秋风有些凉，身上穿的还是早上出门随手拿着半身裙，风一吹，竟不由的打了个喷嚏，揉了揉鼻子转身准备往回走，就看到站在身后的傅繁疏。
　　霍温秀一愣，没说话站在原地看着。
　　看到揉着鼻头的霍温秀，傅繁疏上前拉住她的手小声的说道：“怎么这么凉，以后早上出门多穿件衣服。”
　　霍温秀看着傅繁疏没说话，点点头。
　　“走吧，回去了。”
　　“嗯。”
　　霍温秀跟着傅繁疏一上车，就被一件西装外套盖住了身体，低头一看，是傅繁疏常在车上备着外套。
　　“先穿着，这段时间降温，别凉着。”
　　“嗯，谢谢。”
　　傅繁疏握住方向盘准备开车的手一顿，又松开靠在座椅上说道：“我不喜欢听你对我谢谢。”
　　“那我该说什么？”霍温秀反问道。
　　“你这是在生气吗？”傅繁胡这话虽然是在问，但着话却像是直接说到了霍温秀的心里。
　　“没有。”
　　傅繁疏歪头看看霍温秀低声解释道：“我跟她没关系，只是生意上有意合作而已。”
　　霍温秀咬着唇，别过脸不去直视傅繁疏，小声的说道：“没关系干嘛笑的那么开心。”
　　傅繁疏勾起嘴角笑笑，解开身上的安全带，倾身上前捏着霍温秀的脸颊看着说道：“还说不生气，嘴角都能挂油瓶了。”
　　听到傅繁疏的话，霍温秀上手推了推提声道：“才没有呢，你胡说。”
　　“是是是，是我胡说。”
　　霍温秀瞪了一眼靠在座椅的角落里垂下眼眸想着刚刚吃饭时余思思说过的话。
　　车里的灯光有些暗，霍温秀长长的睫毛一闪一闪，傅繁疏看着忍不住抬头霍温秀的下巴亲了上去。
　　“唔……”霍温秀一愣，睁着眼睛看着近在眼前的人，傅繁疏的唇软软的，让她忍不住轻轻的咬了一口。
　　“……”傅繁疏皱了皱眉松开霍温秀的下巴，两人四目相对的看着：“你是属小狗的吗？还学会咬人了。”
　　霍温秀靠在角落里缩成一团，看着背着车顶灯光傅繁疏，小声的问道：“那个……就是你、你之前说的话还认吗？”
　　“那句话？”
　　“就……就、就是……唔……”霍温秀没话还没说完傅繁疏又低头亲了亲。
　　“知道了你要说什么，我一直都没说过不认的。”
　　霍温秀害怕她再偷亲，赶紧伸捂着嘴看着说道：“那……那要不、要不我们交往试试……”
　　傅繁疏看着霍温秀微微一笑说道：“好。”
　　其实霍温秀说的话重点在于“试试”这两个字，奈何傅繁疏听的重点是“我们交往”这四个字，等很久之后两人在说起来时都各执一词，再也说不清楚。
　　“那、那刚刚、刚刚那女的到底是谁？”霍温秀揪着傅繁疏身上的外套不放，仍不甘心的问道。
　　傅繁疏没想到霍温秀还在纠结这事，无奈的叹了口气说道：“她真是的想要合作的一个客户而已，但是现在看来以后不能合作了。”
　　“我、我就问问，又没说什么。”霍温秀知道是自己多想了，声音小的都快听不到了。
　　傅繁疏笑着捏了捏霍温秀的脸低头亲了上去，她觉得还是招管用。
　　“唔……”霍温秀想躲开，却发现她更来劲了，渐渐的手却不由自己的搂住傅繁疏的脖子回应起来。
　　傅繁疏也感觉到了，低头看着有些呼吸急促的人轻声道：“我们回去。回去继续。”
　　“啊……”
　　傅繁疏没给霍温秀反应的机会，低头帮她扣好安全带坐回驾驶位上开车走人。


第28章你竟然也有怕的
　　“醒啦。”
　　霍温秀一醒来，就听到声音，一转头就看到傅繁疏那张脸，正歪着头朝她笑，让她不禁想起昨夜的事情，让她不禁脸色微微发红。
　　“怎么了？”傅繁疏看到霍温秀发愣，缩在被子里以为她不舒服，伸手将人搂在怀里亲了亲。
　　霍温秀摇摇头看着傅繁疏：“你今天不去上加班吗？”
　　“上呀，一会就去。”
　　“噢。”霍温秀拽着拽了傅繁疏垂下来的长发小声说道：“那你赶紧起吧，一会别迟到了。”
　　“那你呢？准备在家睡一天吗？”
　　“嗯……有点累，想睡会，可能下午起来去买菜。”
　　傅繁疏捏了捏霍温秀的脸笑着说道：“那你跟我去公司吧，我那边有休息室，下午我早点走，晚上我带你看电影，就别做饭了。”
　　“去你公司？这影响不好吧。”霍温秀有些不想去，昨夜有些太过了，她今天有些累，那都不想去。
　　“不会，我们公司人都挺好的。”
　　“可……”
　　“去吧，我一个人加班很无聊的，再说你不是也没去过我公司么，正好我带你转转。”
　　霍温秀想了一下，点点头：“好吧。”
　　傅繁疏理了理霍温秀的长发，笑着说道：“那起来带你出去吃饭。”
　　经傅繁疏一提醒，霍温秀还真发现自己肚子有些饿了。
　　站在浴室镜子前，霍温秀瞪着一旁的傅繁疏，一脸吃人的表情，傅繁疏拿着牙刷明知故问的问道：“怎么了？”
　　霍温秀扯开自己的睡衣领子露出脖颈上的红痕：“我这怎么出去见人，我周一怎么去上班。”
　　傅繁疏看了看揽住霍温秀的腰低头亲了亲那张微怒的嘴角说道：“除了你那个同事，没人看的。”
　　“那也不行。”
　　“那你咬我一口？”
　　霍温秀微微皱眉看看镜子里的自己，说道：“算了吧，我才不想呢。”
　　傅繁疏揉了揉霍温秀的长发岔开话题轻声问道：“一会想吃什么？”
　　“不知道。”霍温秀刷这牙含含糊糊的说道。
　　傅繁疏扎起头发边洗脸边说道；“要不去吃海鲜粥吧，很久没吃了。”
　　“嗯。”霍温秀点着头同意。
　　两人出了门外面时天气阴阴的，傅繁疏专门多拿了一件外套放在车里以备天气突然转变。
　　霍温秀坐在车上拉了拉刚出门傅繁疏给她带上的方巾说道：“你说那些老人每天这么议论我有意思吗？”
　　“等你老了，你就明白了。”傅繁疏扣上安全带驱动车子往外走。
　　霍温秀翻了白眼说道：“我老了才不是这样呢，讨人嫌。”
　　傅繁疏看了看霍温秀轻声道：“你这么快就料到你老了之后的样子了。”
　　霍温秀瞪了一眼说道：“你比我年纪大，你老的快。”
　　傅繁疏的脸立马掉了下来看着霍温秀。
　　霍温秀一看，她知道傅繁疏最在乎自己的年纪，赶紧选择闭嘴不在说话。
　　吃过早饭，傅繁疏车开车到公司楼下，停好车拉着霍温秀往上楼上，刚按了电梯就看到一道身影疾步走了过来站在一旁，修身的黑色包臀裙，比傅繁疏脚上还要高的高跟鞋，鲜艳的红唇，不是韩恙还能是谁。
　　霍温秀转头看了一眼，悄悄的扯了扯傅繁疏的袖子示意她转过头看。傅繁疏看了一眼转头看着电梯上的数字说道：“怎么？现在你也学会迟到了。”
　　“那只眼睛看见我迟到了，我只是下去个东西。”
　　霍温秀没说话啊，看到电梯到了，先一步的进了电梯站在一旁看着傅繁疏小声问道：“几楼？”
　　“八楼。”
　　“噢。”霍温秀伸手按了八楼，在一旁乖乖等着。
　　霍温秀以为傅繁疏的公司肯定就几个人，充其量最多也就十来个人，可出了电梯看到眼前的景象时真的被吓着了，整整一层就没有别家公司，看着那么多人，她不由的咽了咽口水，往傅繁疏的背后躲了躲。
　　到了办公室，傅繁疏去和其他部门人开会，只有韩恙拿着牛奶和咖啡进来放在桌上。
　　“她让我给你拿的牛奶。”
　　“谢谢。”霍温秀拿着牛奶打开喝了一口看着韩恙问道：“你们一直都这么忙吗？”
　　“忙？不忙啊，今天还算事情少的。”
　　霍温秀站在透明玻璃窗前看着外面指了指说道：“还不忙，你看那女的从我进来电话一直就没停过，水都没喝一口。”
　　韩恙看了看笑着走过去说道：“销售部一直如此。”
　　霍温秀摇摇头说道：“还是我们医院好。”
　　“其实都是一样的，你们是等人上门，我们是主动上门。”韩恙拿着手机的手震了一下低头看了看，收起手机抬头看着霍温秀说道：“我有事要去忙了，休息室在里面，她开完会就回来。”
　　“噢，好。”
　　韩恙走后霍温秀抱着牛奶去休息室看了看，简单的一张床，一个衣柜，就没有其他东西了，关上休息室的门躺了一会实在睡不着，又起来走到傅繁疏常坐的椅子上转了一圈，桌上两台电脑，随便打开一台看了看，发现电脑里全是她看不懂的文件，叹了口气又关了回到休息室躺着，拿着手机打游戏。
　　傅繁疏开完会回来时桌上的咖啡已经凉了，桌上的电脑还是开启状态，一旁还放着喝了一半的牛奶，休息室的门轻轻掩着，轻手推开门发现床上霍温秀不知道什么时候已经睡着了，手里拿着的手机上是打了一半的游戏。
　　“秀秀，秀秀……”傅繁疏轻柔的小声叫了两声，发现床上的人皱了皱眉发了身又继续睡了。
　　看到霍温秀没醒傅繁疏没再叫，轻手拿掉手机关掉，将被子拉了拉低头在睡着的人额头上亲了一口起身关上门出去了。
　　霍温秀醒来就听到外面有一阵一阵的说话声，拿过手机看了看时间已经快5点了，起身穿好鞋打开门就看到傅繁疏正在低着头看着桌上的东西。
　　傅繁疏听到开门就看到站在门口的霍温秀，转头看着站在办公室桌前的人挥挥手冷声道：“先这样吧，剩下的明天再说。”
　　站在办公室桌前的两人点点头，转身出了门。
　　听到关门声，傅繁疏在起身看着霍温秀笑笑柔声道：“没见过你这么能睡的。”
　　霍温秀瞪了一眼心里质问道：她这么能睡拜谁所赐，还好意思笑。
　　“来，喝水。”傅繁疏拿走了一瓶水递到霍温秀手里问道：“晚上想吃什么？”
　　霍温秀拿着水喝了一大口看着傅繁疏说道：“不是说晚上要看电影吗？一会去附近看看有什么吃的吧。”
　　“好。”
　　霍温秀看着穿外套的傅繁疏，低头拿着手机看着问道：“你喜欢看什么类型的电影，爱情？悬疑？文艺？还是恐怖？”
　　“这个不是该问你吗？”傅繁疏把压在衣服里的长发撩出来顺好，拿起桌上的手机说道：“你平日不是很爱在家看电影吗？选你喜欢的就行。”
　　听到这话霍温秀眉毛一挑，故意说道：“噢，那就恐怖吧，很久没看了。”
　　傅繁疏手一顿，看着霍温秀问道：“你确定？”
　　“你是不是害怕？”霍温秀歪着头看着傅繁疏语气里带着一丝嘲笑。
　　傅繁疏没说话，转身出了门。霍温秀看着傅繁疏的背影偷偷笑了笑，赶紧小跑追了上去。
　　原来一向高冷的傅繁疏竟然怕鬼，这下好好玩了。


第29章嗯……养猪
　　星期一早上傅繁疏开车送霍温秀上班，车子停到医院门口，霍温秀刚从车上下来就看到余思思朝她挥手跑过来手里还拿着吃剩的早饭。
　　余思思跑到跟前看看霍温秀，再看看坐在驾驶位上的傅繁疏，笑着说道：“你们……在一起了？”
　　“你、你怎么看出来的？”霍温秀反问，她记得她好像还没告诉她，她和傅繁疏两人在一起了。
　　“秀秀姐，我眼不瞎好么，你自己照照镜子，满面春光都要溢出来了，唉……这下好了，不用万主任再来介绍对象相亲了。”
　　“相亲？”一直没说话的傅繁疏突然按下车窗，看着霍温秀。
　　“是啊，秀秀姐没告诉你吗？之前她不想跟你在一起的，就想让万主任介绍对象让你知难而退。”
　　“是吗？”傅繁浅笑着看着霍温秀。
　　“没有！绝对没有！”霍温秀睁大眼睛否认。
　　傅繁疏笑笑说道：“我公司还有事，晚上回去慢慢说。”
　　霍温秀还想解释，可傅繁疏已经关上车窗，启动车子走远了。
　　余思思好像知道自己不小心闯了祸，悄悄的退了几步赶紧转身跑了，留下霍温秀一脸惆怅的想着晚上回去该怎么解释。
　　整整一个早上，霍温秀对着余思思都没好脸色，余思思也知道自己不小心惹了祸，整个早上都对霍温秀唯命是从。
　　“秀秀姐，刚刚接了一个病人，这是单子。”余思思把单子放在霍温秀面前小声的说道。
　　霍温秀看了看，起身拿着单子朝上面写的病房走去。
　　医院里VIP病房里住的都是家里有些钱的人，人也是有些难以应付的，甚至有些难搞，但霍温秀从来都是你闹你的，我干我的，其他的也不管，也不问。
　　霍温秀带着口罩拿着单子去了病房，看到病床上人的老人气色很好，神态优雅，病号服穿在身上，可脸上却画着淡淡的装，看起来一点也不像上了岁数的人。
　　“怎么又要检查吗？”床上的人看到霍温秀，又看看胸前的牌子定眼看了看沉着脸说道：“换护士了吗？”
　　霍温秀看看单子，再看看眼前人，她突然觉得这人眉眼间有些似曾相识，好像在哪里见过：“之前护士她值夜班。”
　　“噢。”
　　霍温秀看着单子上病患名字处写着：林忧，确定自己脑海中确定没有这号人才抬头看着病床上的人说道：“您家人没来吗？一会打针必须要人在一旁守着的。”
　　“我家人比较忙，我不想告诉她们。”
　　霍温秀没再说话，拿着单子出了门。
　　护士台前余思思已经打好了饭，看到霍温秀回赶紧笑着讨好的看着说道：“秀秀姐，我给你打了饭。”
　　霍温秀放下单子坐在凳子上叹了口气说道：“现在有钱人真的闲的慌，明明只是打两瓶葡萄糖，还非要住VIP病房真是钱多出烧的慌。”
　　余思思拿过单子看了一眼也是无奈的摇摇头：“谁知道呢，反正又不花我的钱。”
　　“一会吃过饭，我去把针给扎上，我就不去了。”
　　“好。”
　　午饭过后，霍温秀让余思思去给林忧扎针，自己去别的病房查看，期间手机响了都没看，直到下午快下班，才看了一眼手机，是上面是很早之前傅繁疏发的信息，告诉她晚上早些回家。她没回复按掉手机收拾东西准备下班。
　　很久没自己坐公车回家了，到了车站才发现公交车站牌处的牌子换了新的，还是带灯的，夜里不用摸黑拿着手机看了。坐公交车到菜市场时才想起忘记问傅繁疏晚上吃什么了，转了一圈之后随便买了一些简单的蔬菜和水果，看了一下时间才慢悠悠的往回走。
　　霍温秀回到家一进家门就看门口的鞋架上放着早上出门时傅繁疏穿的那双细高跟鞋，还闻到一股饭菜香味，她纳闷了，家里怎么会有饭菜香味，难道是傅繁疏叫了外卖，正要开口问，就看到傅繁疏穿着家居服挽着长发手里拿着铲子站在厨房门口。
　　“怎么才回来，不是告诉你早些回来吗？”
　　霍温秀愣住了，睁大眼睛有些不敢相信的说道：“我、我买了菜……你在做饭？”
　　“嗯。”
　　“你……你会吗？”霍温秀始终怀疑有些怀疑。
　　“我以前一个人住的。”
　　“那你怎么没告诉过我你会做饭？让我伺候你那么久。”霍温秀一想到之前她端菜倒水，瞻前马后的伺候，心里就来气，就想骂人。
　　“你也没问过我呀。”傅繁疏指着霍温秀手里的东西说道：“别发愣了，东西放冰箱，去洗手。”
　　“噢。”霍温秀不知道傅繁疏为什么今天突然做饭，但她敢肯定的一点就是能让傅繁疏这么主动的肯定没好事，一想到早上的事件，她突然有种不好的预感。
　　洗手出来时傅繁疏已经把最一道菜端上桌，看着桌上的三菜一汤，霍温秀咽了咽口水，悄声问道：“怎、怎么今天想起做饭了？”
　　“就是想做了。”傅繁疏夹了一片素菜放在霍温秀碗里笑着说道：“尝尝看，很久没做了。”
　　“嗯。”霍温秀拿着筷子尝了一口点点头看着傅繁疏说道：“好吃。”
　　傅繁疏看着霍温秀满意的点点头，笑着说道：“那就多吃点。”
　　“噢，好。”霍温秀不懂傅繁疏什么意思，但她知道傅繁疏做的饭菜很可口她很喜欢。
　　“你明天夜班是不是？”傅繁疏突然莫名其妙的问了一句。
　　“是啊，你不是知道嘛，干嘛还问。”
　　傅繁疏轻笑着说道：“没事，就问问。”说着又加了一片牛肉放在霍温秀碗里声音温柔的说道：“多吃点，晚上床上才有力气。”
　　床上？霍温秀端着饭碗的手一顿，抬头睁大眼睛看着傅繁疏，敢情她这吃的死断头饭。
　　傅繁疏没说话，只是静静的看着霍温秀。
　　“我就知道你给我做饭，没安好心。”霍温秀看着傅繁疏恨恨的说道。
　　“吃了饭，有什么床上说。”
　　霍温秀看着傅繁疏，她怎么以前没发现这人这么斤斤计较呢，不就是一句玩笑话嘛，至于吗？看着傅繁疏他忽然感觉自己就像以前人家家里养的猪，人家给猪吃饱，养的白白胖胖，是等到过年时宰了吃肉，而她是吃了傅繁疏做的饭，将自己洗白白躺自己走到床上，等着被□□。
　　作者有话要说：
　　想开车但不敢，算了。


第30章你打我！
　　经过一夜无间隙零距离的交流，早上傅繁疏准准的在七点醒来，亲了亲身边还在睡着正香的人，起身去浴室洗漱。
　　霍温秀平时上白班闹钟调的是七点半，夜班时会提前关掉，可昨晚她和傅繁疏两人闹的太晚，就给忘记了，早上七点半一到，闹钟立马就响了还在睡梦中的她立马就吵醒了。
　　傅繁疏听到闹钟响，从浴室里出来走到卧室，看到迷迷糊糊皱着眉拿着那种在敲的霍温秀。
　　“好困……”关掉闹钟抬头眯着眼看着站在卧室门口的傅繁疏，想都没想就拿起一旁的枕头砸了过去。
　　傅繁疏手里还拿着梳子，看到枕头赶紧往旁边躲了躲。
　　“……”霍温秀气都不知道该说什么，看了看傅繁疏眼睛一瞪，又躺回到床上抱着被子睡觉。
　　傅繁疏没在理会，拿着梳子回到浴室继续梳头。
　　八点，傅繁疏穿好衣服，化好妆，走到床前坐轻拉下被子亲了亲小声说道：“我去上班了，给你热了牛奶和面包睡醒记得吃。”
　　闻到傅繁疏身上淡淡额香味，还有脸颊上垂着的长发，霍温秀伸手抚掉脸上的长发转头睁开眼着着傅繁疏。
　　“怎么了？是下面还在难受吗？”傅繁疏坐在一旁将人揽在怀里，手伸到被子里，霍温秀穿着一层薄薄的睡衣，傅繁疏的手刚触碰到就被一只手按住了。
　　“你又要干嘛！”霍温秀看着傅繁疏瞪着眼睛。
　　“我不干嘛，我就是给你揉揉。”
　　霍温秀拍开傅繁疏的手翻身躺着说道：“不用，你把你爪子剁了就行。”
　　傅繁疏一听，故意在霍温秀屁股上拍了一下。
　　“你打我！”霍温秀有些不敢置信的看着傅繁疏。
　　“再胡说，就像昨晚那样对你。”
　　霍温秀一想到昨夜，她就来气，傅繁疏竟然变着花样的对她，到现在她的腿还有些酸软。
　　“好啦，别生气了，我道歉还不成吗？”傅繁疏无奈低头在霍温秀耳边轻声道歉。
　　霍温秀见过道歉的，没加过像她这样靠在耳边道歉的，看了看面那张笑盈盈的脸她也是没辙了：“你、你赶紧上班去，一会该迟到了。”
　　“知道了。”傅繁疏伸手捏了捏霍温秀的的鼻头小声道：“别睡太久了，记得吃饭。”
　　“知道了。”
　　傅繁疏笑笑低头亲了亲霍温秀的唇，起身出了门。
　　傅繁疏走后，霍温秀睡了没多久就觉得肚子有些饿了，起来吃了傅繁疏给准备的早饭又回到床上拿着手机玩了一会睡了，这一觉就睡到了下午两点多，起来时发现调到静音的手机上又两个未接电话，看了名字是傅繁疏打过来，又给拨了过去。
　　电话响了两下那边接了起来，霍温秀还没开口说话，就听到那边傅繁疏轻伤说道：“醒了。”
　　“嗯，看你给我打了两个电话，有事吗？”霍温秀下床穿上拖鞋拉开窗帘看到外面的秋风将小区里那一片片梧桐树叶都吹落满了地面。
　　“没什么大事，就是看你睡了很久，拍你睡坏了。”
　　“哪有睡坏的。”
　　傅繁淡淡的笑了笑低声道：“我一会忙完就回去了。”
　　“一会？”霍温秀看看手机上的时间，确定自己没看错：“这么早？老板带头旷工，不太好吧。”
　　“他们不敢的。”
　　霍温秀翻了个白眼边往浴室走边说道：“那好吧，我洗脸了。”
　　“嗯，好。”
　　挂了电话霍温秀放下电话，嘀咕道：“烦人。”


第31章受苦了
　　霍温秀至始至终都觉得自己和傅繁疏不是一路人，两人在一起肯定会有无数的矛盾产生，最后分手肯定是必然的，然而她没料到的是傅繁疏从来没有说过分手两字，她也没提过分手两字，就算惹急了，傅繁疏也只会想方设法的在床上折磨她，会趁她不注意时打她屁股，以示告诫。
　　夜班结束之后的第一个周末，霍温秀趴在床上，看着窗外秋风凛冽，始终不想起床。傅繁疏从浴室走到卧室看着床上的人笑了笑说道：“赶快起来吧，一会要出门。”
　　“干嘛。”霍温秀眼动都没动抱怨道：“屁股疼，起不来。”
　　傅繁疏知道，她这是在气昨夜她打她屁股了，可谁叫她不听话，连个拒绝的话的话都不会说呢。
　　看着床上的人，傅繁疏走过去坐在床边说道：“我都没用力。”
　　霍温秀一听，转过头别过脸闷声说道：“那也架不住你三天两头的打我屁股，日积月累的肯定伤了，你是有着癖好，还是想怎么着。”
　　傅繁疏肯定不能说谁让你屁股有弹性，不然着的肯定又要闹了：“好，以后我轻点。”
　　“什么叫轻点！”霍温秀坐起来披头散发的看着傅繁疏强调道：“是绝对不能再打我了。”
　　“好，不打了，不打了。”
　　听到想要的答案，霍温秀这才满意：“这还差不多。”
　　“那快起吧，我哥刚打电话过来了。”
　　“知道了。”
　　两人收拾了一番出了门。霍温秀一直都看小区门告示栏的习惯，傅繁疏开车过来，就看到霍温秀一脸的不开心和担忧。
　　“怎么了？看了什么怎么突然变脸了。”傅繁疏看到霍温秀上车随口问道。
　　“刚刚被告知，这个小区被卖了，要里面的人人员全部搬离。”
　　“这不正好，搬去我那里住。”
　　霍温秀看了傅繁疏一眼，说道：“不去，太远了。”
　　“还好吧，我每天都接送你上下班，也没多远。”
　　“那我也不要。”霍温秀靠在座椅上想着拿着手机搜索者附近的房子，可一看那价位，她肝都疼。
　　傅繁疏看到霍温秀的手机屏幕，没说话专心的的开车。
　　霍温秀看了一圈最后叹了口气收起手机转头看着傅繁疏幽幽的说道：“你住我哪里那么久好像没有掏过住宿费用吧。”
　　傅繁疏笑笑转头看了一眼说道：“要看打款记录吗？”
　　“你说那是生活费。”
　　“所以呢？”傅繁疏觉得她给的生活费比房租都多。
　　“要不要交住宿费？”
　　傅繁疏想了想看着开着车说道：“这样吧，你搬去我那里住，食宿费我全包，每天还有豪车专职司机亲自接送上下班，超划算。”
　　霍温秀想了想看着摸着下巴说道：“我怎么感觉有种被包养的感觉。”
　　傅繁疏一笑说道：“不算，你每天不是上班挣钱么。”
　　“说的也是，那我考虑考虑。”
　　“好，随时欢迎。”
　　到达约好的餐厅时傅繁疏的哥哥还没到，傅繁疏先点了吃的一般吃一边等，没过一会就看到餐厅门被推开走进来一个身穿西装的男人手里搭着一件黑色长款风衣外套。
　　霍温秀一直都觉得这兄妹真该调换一下，性子太不一样了。
　　“有事耽误了一下，不好意思。”傅琛一坐下放下衣服微微笑赶忙抱歉。
　　霍温秀一听，挥手笑着说道：“我们也刚到没多久。”
　　“是没多久，饭都吃完了。”傅繁疏喝着咖啡，看着傅琛冷着脸。
　　傅琛笑笑没理傅繁疏，看着霍温秀浅浅笑着说道：“你跟我妹妹在一起受苦了。”
　　“啊，还、还好吧。”他怎么我们两在一起了？霍温秀看看傅繁疏，心里突然了明白了。
　　“有空了，去家里坐坐，我那里有很多小疏小时候的照片，还有录像，顺带给你讲讲她之前的事情。”
　　听到傅繁疏过去的事情，霍温秀一下子来了兴趣，转头看看傅繁苏依旧没啥变化。
　　“哥，爸妈不是说都扔了吗？”
　　“是扔了，扔到我哪里了。”
　　“……”
　　霍温秀发现，傅琛就是傅繁疏的死穴，永远不知道他下一句会讲出什么话来，还真是天道好轮回，苍天饶过谁。


第32章你一天三变，靠不住
　　说搬家，傅繁疏只给我了霍温秀一个星期的考虑时间，周末一到傅繁疏就让韩恙找人开始了收拾东西搬家。
　　霍温秀看着傅繁疏叫的家政公司的阿姨们忙前忙后的，自己就像个多余，再看看一旁的傅繁疏一脸的理所应当。
　　“会不会太着急了，我还没考虑好呢。”霍温秀拽着了拽傅繁疏的新买的酒红色风衣袖子说道。
　　“你一天三变，靠不住。”
　　霍温秀瞪了一眼转头坐到一旁的沙发上，韩恙拿着手机笑着在霍温秀身旁小声说道：“你就知足吧，她做事向来给人考虑时间不超过三天的。”
　　霍温秀撇撇嘴，靠在沙发上心想：三天，三天够干啥。
　　等房间收拾的差不多了，傅繁疏开车带着往自己住的公寓走，韩恙实在不想对着傅繁疏那张脸，就找了理由先走了，路过小区时那些老人依旧围观看着。
　　韩恙一向招摇过市惯了，看都不看那些，直接开车走人了，霍温秀挥挥手跟着傅繁疏上车。
　　“这下好了，不用在躲躲藏藏了。”傅繁疏看着车窗外的老人说道。
　　霍温秀知道傅繁疏是什么意思，看了一眼外面说道：“说的我好像跟做贼一样。”
　　傅繁疏笑笑开车走人。
　　傅繁疏的公寓很久没人住了，她也没找人打扫，里面已经是一层灰了，霍温秀本来就是个有略微洁癖的人，看到灰尘心里十分膈应，本来想亲自打扫的，却被傅繁疏拦住了。
　　“你不嫌脏呀。”霍温秀拿着手里的抹布晃了晃。
　　“一会家政阿姨过来。”
　　霍温秀翻了个白眼，走到卧室拉开窗帘指了指床上说道：“床单被套总该我自己换吧。”
　　“在柜子里，干净的。”
　　霍温秀走到柜子前拉开柜子看到里面整整齐齐装在袋子里的床单被套：“你……从来不自己洗的吗？”霍温秀看着袋子上竟然印着一家洗衣店的名字和电话。
　　傅繁疏看看走到霍温秀身后抱着将头放在肩膀处柔声道：“以后在家洗。”
　　“痒……”感觉到傅繁疏的声音在耳边酥酥麻麻的，转身靠在衣柜门上抬头看着傅繁疏抱怨道：“你明明会做家务，干嘛不自己唔……。”
　　傅繁疏觉得这张嘴还是发出一些别的声音的好听些，低头在那张红唇上辗转反侧，流连忘返。
　　霍温秀已经习惯了傅繁疏的突然袭击，抵在衣柜门上搂着傅繁疏的腰吻的是难舍难分，眼看有一发不可收拾之势，却突然听到外面响起敲门声，一下子霍温秀回过了神，赶紧轻推开傅繁疏。
　　“我、我去开门。”霍温秀脸微微发红，把傅繁疏伸进裙子里的手扯出来，一边整理被拉起来的裙子，一边小跑去开门。
　　怀里的人突然跑了，傅繁疏叹了口气，理了理被霍温秀抓乱的长发和衣服，转身出了卧室门，就跟刚刚什么都没发生过的一样。
　　请来的家政阿姨打扫的十分的快，霍温秀站在干净的屋子里，从冰箱里挑了一瓶最贵的香水满屋子喷，打电话回来的傅繁疏闻到熟悉的香味微微皱了一眉转头看着还在喷的霍温秀沉着脸。
　　霍温秀看着傅繁疏退后了几步说道：“是你说不喜欢清洁剂味道的，再说了我还是挑的最便宜的。”
　　“这个香水是别人送的，我不喜欢这个味道。”
　　“干嘛不喜欢，味道很好闻呀。”霍温秀吸了两下看着傅繁疏说道：“香香甜甜的，像糖，不过闻多了有些腻。”
　　“那你还喷这么多。”傅繁疏走到窗户前打开窗户，深吸了一口气转头看着霍温秀问道：“饿不饿。”
　　霍温秀放下香水点点头：“可家里没买菜。”
　　“出去吃，正好散散味。”
　　“好吧，我想吃螃蟹，就上次你带我去吃的那家。”
　　“好。”傅繁疏拿着钥匙关上门，牵着从霍温秀下了楼。
　　作者有话要说：
　　早更新早点看。


第33章原来你也知道自己过分了，妈
　　搬家同居之后，两人的日子还是想之前一样，唯一变化的是房子变大了，需要打扫的范围变大了。
　　一段时间之后霍温秀很是怀念自己的小房子，范围小打扫方便，傅繁疏本来就不想动手，每次会趁着霍温秀上夜班时让韩恙找家政打扫卫生，然后霍温秀回来了再装模作样的到扫一遍。
　　“你又买口红了？”霍温秀早上洗漱完之后，看到化妆台上的放着三只黑色细管，转头看着换衣服的傅繁疏问道。
　　“前天看你的口红快用完了，刚好这个牌子的口红出了新品，给你买了试试色。”
　　“我不要。”霍温秀拒绝了，虽然每个女人都抗拒不了口红，但对于傅繁疏的口红她真是不敢苟同：“你买的口红不是复古的暗红色，就是正红色，我都不合适。”
　　傅繁疏换好衣服走到化妆桌前拿起新买的口红打开递到霍温秀面前：“专门给你挑的浅色。”
　　霍温秀看了看，还真是浅色，笑着拿过来对着镜子涂在了嘴唇上：“嗯，好看，我喜欢，多钱？”
　　“不贵，400多一只吧。”
　　霍温秀拿着口红看了看，默默的盖上盖子收了起来。
　　傅繁疏说每天送霍温秀上班，还真是每天送上下班，霍温秀每天享受着豪车的接送不禁感叹自己还真跟被包养了一样。
　　医院里霍温秀刚给病换完药回来，端着药盘走到VIP病房看一下那位有钱烧的慌的老人，刚进去就看到老人正拿着手机照，电视还开着。
　　看到霍温秀，林忧笑笑收起手机放在一旁说道：“今天天气不错。”
　　霍温秀点点头，摘下口罩微微笑道：“是不错，没事可以去院里走走，透透气。”虽然心里霍温秀很讨厌这种人，可她却对这人讨厌不起来，甚至还觉得可爱，这段时间的接触，她发现这人其他病人不一样，其他人都喜欢赶紧出院，而她倒好，不着急出院，每次一问家属，都说她们会来的，可从来没见过。
　　“转的都不爱转了。”
　　霍温秀放下药盘，将窗户上的帘子拉开，把窗户开了一点点缝隙看了看外面：“透透气，医院里病人多。”
　　林忧看看霍温秀招招手让过去坐在身边。
　　霍温秀走到过去没有坐，站在一旁：“有事吗？”
　　“秀秀呀，你是不是觉得阿姨很过分，浪费医院的资源？”
　　霍温秀笑笑，心想：自己知道干嘛还问。刚想开口说话，就听到病房门被推开了，一道熟悉清冷的声音道：“原来你也知道自己过分了，妈。”
　　傅繁疏？她怎么会在这？她这个时候不是应该在公司开会或者板着脸训吗？还有刚刚她喊什么来着？妈……？霍温秀看看病床上的人，再看看站在门口的人，感觉心里犹如一万只羊驼飞奔而过。
　　傅繁疏走到霍温秀面前看了看发愣的人，再转头看看病床上一脸不开心的人叹了口气说道：“妈，你没事不和爸爸在老宅里逗狗逗猫的，跑到医院里来做什么？”
　　林忧看看傅繁疏问道：“你哥呢？”
　　傅繁疏指指身后门口，就按到傅琛穿着蓝色条纹西装微笑着挥着手：“我在这里。”
　　“说吧，你干嘛没事跑医院来。”傅繁疏双手抱怀靠在窗边上一脸的无可奈何。
　　“身体不舒服。”
　　这也能编谎话？霍温秀不禁摇摇头.
　　“妈，咱能不编谎话吗？”傅琛笑着看床上人说道：“我刚打过电话问了，爸说你身体好的都能追着你养的那只狗跑了。”
　　看着傅琛，林忧笑笑，再回头看看傅繁疏说道：“能边吃边说吗？我有些饿了。”
　　“好，可以。”傅繁疏走到霍温秀面前看了看时间说道：“你下班还有几个小时，我在这里等你。”
　　霍温秀想拒绝，她不想去。
　　“是啊，秀秀一起吃饭吧，我知道了一个餐厅味道很好的，放心小疏有的是钱，吃不穷的。”林忧起身拉着霍温秀的的手笑着。
　　没见过这么坑自己女儿的，霍温秀尴尬的笑笑不知如何是好，这是被发现的节凑吗？她还没准备好呢。
　　“妈，秀秀现在是上班时间，你打扰到人家了。”傅琛拉过自家母亲的手，松开霍温秀。
　　傅繁疏走过去拉着霍温秀走到门口悄声说道：“你先去忙吧，一会下班了我过去找你。”
　　霍温秀点点头，赶紧端着药盘逃似的离开了。
　　作者有话要说：
　　秋季了，该吃大螃蟹了，不然没心情写文，也没激情写了，某二哈，我要吃大闸蟹！！！！


第34章吃火锅。
　　霍温秀是怎么也没想到自己天天不怎么喜欢的人会是傅繁疏母亲，更让人不可思议的是她们现在还坐在一张桌子上吃饭，吃的还是火锅。
　　虽说秋天凉了，可看到眼前锅里咕嘟咕嘟的冒着热气，霍温秀还是有些不适应，看看旁边的傅繁疏更是一脸的冷漠，她知道傅繁疏最不喜欢炽味道大的东西，平时脸蒜都不吃的人，你让她吃火锅，她没骂人都已经不错了。
　　“吃啊，怎么不动啊。”林忧拿着筷子看着坐在对面的三个人。
　　傅琛挠了挠眉心，伸手解着身上的西装扣子将衣服脱下来搭在身后的椅背上，挽起衬衫袖子拿着筷子笑道：“妈，爸好像不许你吃火锅的。”
　　“他不喜欢，那他还不是每次都陪我吃。”
　　傅繁疏别开脸，轻声道：“那还不是因为你闹的。”
　　林忧瞪了一眼傅繁疏，转头看着霍温秀笑着温声道：“秀秀，来吃，别理她。”
　　“啊，好，谢谢阿姨。”霍温秀推脱不过只能拿着筷子吃起来。
　　一顿火锅结束，出了大门身上的味道没有散开，林忧拉着霍温秀的手笑着拍了拍轻声道：“没事来家里玩，我那里养了许多小动物。”
　　霍温秀笑笑看看傅繁疏，发出求救的目光。
　　傅繁疏看了看上前来拉开两人，将霍温秀的手牵在自己手里微笑着说道：“妈，没事让我哥送你回去吧，我们还有事。”
　　“你能有什么事！回去了不是待在房间里看电脑就是忙工作，生了两个跟我像的，跟你爸一模一样，都是来气我的。”林忧说着看了看傅琛，又抓头看了看傅繁疏。
　　傅繁疏刚想反驳，就看到霍温秀抽开手笑着看着自己的母亲说道：“阿姨别生气，休息了我跟小疏去看您。”
　　“还是秀秀乖，哪像某些人，就知道惹我生气。”
　　霍温秀赶紧悄悄的趁着不注意拉了拉傅繁疏的衣角表示让她说话。
　　傅繁疏抿了抿唇吐了口气别过脸说道：“知道了知道了，休息就回去。”
　　“这还差不多。”说着转身上了旁边的车，傅琛坐在副驾驶位置上微微弯腰看着外面两人挥挥手，驱车走人。
　　终于走了，霍温秀看着走远的车子一下子泄了气。
　　“没看出来呀，这脸变的还挺快的。”傅繁疏抬手在霍温秀脸上轻捏了一下。
　　霍温秀拍掉傅繁疏的手瞪了一眼：“跟你学的。明明是你妈妈，就算不喜欢，也要装装样子吧，干嘛摆着一张脸。”
　　傅繁疏浅浅笑着开口道：“我这不是给你机会让你在未来婆婆面前好好表现嘛。”
　　霍温秀才不信她呢，明明就是一张臭脸，还说的冠冕堂皇。
　　“走吧。”傅繁疏牵着霍温秀的手说道：“我今天没开车，我们走路回去吧，刚好也不太远。”
　　“嗯。”霍温秀点点头走在傅繁疏旁边，忽然闻了闻开口道：“身上都是火锅味。”
　　“你也知道啊。”傅繁疏看了看霍温秀说道：“我和我哥哥小的时候，我妈最爱做的事情就是逼着我们吃不爱吃的东西，我们还不能告状，那时候我以为我和我哥是捡来的，不然那个父母喜欢以作弄为乐。”
　　霍温秀笑笑，她能想到小小的傅繁疏被逼着吃不爱吃的东西，却不能告状可怜兮兮的样子：“一个女人如果背后不是有一个宠她、爱她的男人，她是不可能到了现在这个年纪还跟小姑娘一样喜欢撒娇和无理取闹的。”
　　“是啊，简直是无底线的宠。”
　　霍温秀没说话抽出手挎在傅繁疏的上胳膊上，华灯初上，傅繁疏披着的长发被秋风吹的微微有些乱，脚上的高跟鞋每走一步都发出“噔噔噔”的声音显得格外的好听。
　　一回到家里，霍温秀第一件事就是脱掉身上的衣服扔进洗衣机里，傅繁疏换完衣服出来看到霍温秀正在洗衣机前放水。
　　“换好了。”霍温秀拿过傅繁疏手里的衣服将衣服按照颜色深浅分开将浅色的衣服放了进去，倒了洗衣液按了开关，没再管直径去了浴室。
　　“一起洗吧。”
　　“不要，我明天还要上班呢。”
　　傅繁疏关上浴室的门抱着霍温秀亲了亲：“知道，我明天也上班，并且很忙。”
　　“那你还想那个。”霍温秀抬头看着眼里带笑的人。
　　“没办法，看见你就想呀。”说着傅繁疏的手已经开始替霍温秀解扣子了。
　　“你……”霍温秀看着傅繁疏皱皱眉，瞪了一眼说道：“别太过了，就一次。”
　　“好，多了我也给不了。”
　　霍温秀撇撇嘴，没再说话，任由傅繁疏伺候着。
　　作者有话要说：
　　今天不吃螃蟹，吃火锅了。


第35章回家
　　只是随口说了一句休息了回去看您，霍温秀还没到月底休息，傅繁疏的母亲就每天打电话过来问什么时候过去，傅繁疏接着电话看着一旁霍温秀双手合十的祈祷，觉得煞是好笑。
　　晚上吃过晚饭，两人好不容易能休息一会，还要面对一遍遍的催促电话，一瞬间两人连看电视的心情都没有。
　　傅繁疏好不容易挂了电话看着霍温秀轻声道：“这是今天第十通电话了。”
　　霍温秀干笑两声，蹭过去靠在傅繁疏怀里笑道：“那怎么办？难不成让我现在过去？”
　　“你过几天不是休息么，咱们回去一趟。”
　　霍温秀想了想笑着说道：“我真没时间，要不你回去看看，反正你妈妈也不能把你怎么样。”
　　“你确定？”
　　霍温秀点点头看着傅繁疏。
　　“那行，我把你电话发给她，以后让她亲自打给你。”
　　“别呀。”一听这话霍温秀赶紧坐了起来：“求求你饶了我吧，我可经不起摧残。”
　　“那我就能经得起摧残了？”
　　霍温秀撇了撇嘴蹭了蹭傅繁疏的胳膊唉声道：“那怎么办，反正我还没做好准备，不想去。”
　　“不是已经见过了吗？还要做什么准备？月底休息了我们一起回去。”
　　“啊……”霍温秀看着傅繁疏有些不情愿。
　　“就这么定了，明天我告诉她。”
　　霍温秀看了看，冷哼了一声，起身头都不回的进了卧室。傅繁疏转头看了看，无奈的叹了气。
　　哄完了老妈，哄老婆，做人咋就这么难呢。
　　月末一到，霍温秀无比期待医院里突然发出公告让加班，可偏偏天不遂人愿，给了她两天休息时间，真是连躲都没地方躲。
　　知道躲不过去了，霍温秀只能硬着头皮去。
　　“要不要买礼物，总不能空手去吧。”霍温秀站在衣柜前，选着去要穿的衣服。
　　“已经让韩恙买好放车子了。”傅繁疏看了看柜子说道：“穿那件裙子吧，上次见你穿还挺好看的。”
　　“这件？”霍温秀拿起上次穿的那件浅杏色连衣裙。
　　“嗯。”
　　“好吧。”以前没在一起的时候霍温秀每天上班都是穿护士服的，衣柜里衣服也没几件够换洗就行了，可跟傅繁疏在一起之后她的衣服明显增多，甚至有些她都没见过，等穿的时候才知道是傅繁疏给她买的。
　　傅繁疏挑了一件黑色的收腰的长款风衣，里面穿着短裙，走起路来那双大长腿若隐若现，十分诱人。
　　收拾好一切之后两人一起下了楼，外面天气格外的好，阳光高照，霍温秀扬起脸冲着太阳眯着眼看了看：“今天天气真好。”
　　“嗯。”
　　上了车霍温秀就看到车子上放的两个手提袋：“你买的什么？你妈妈会不会觉得不是我买的。”
　　“放心，不会的。”
　　“噢。”霍温秀拉过安全带扣好。
　　出了小区门车子一直往北走，从市区渐渐到郊外，霍温秀看着车外的景色变化，霍温秀一直都以为傅繁疏的父母住在最贵的高级别墅里，问了之后才知道住在郊外。
　　从市区到郊外需要一个小时的路程，霍温秀没事拿着手机放着歌曲，轻声哼着，心情很是愉快。
　　“看来心情不错。”傅繁疏转头看着霍温秀微微笑着。
　　“不然呢？反正有你在。”
　　傅繁疏没说话，微微笑着边听歌曲边开着车。
　　一个小时的路程，听着歌拍着照片，再加上的郊外人少傅繁疏开的又快，本来还吵着要睡过去的霍温秀连眼睛闭都没闭。
　　到的时候霍温秀就看到一片中式的院子，大门处人听到车笛声赶紧跑了出来，看到是傅繁疏礼貌的点点头将大门打开让车进去。
　　院子里很漂亮，有一片很大的草坪，上面蹲着两只小狗在玩闹，霍温秀指着外面的两只小狗转头看着傅繁疏问道：“那是你妈妈养的小狗吗？”
　　傅繁疏正在倒车，转头撇了一眼：“嗯，两只都叫球球，闹腾的很，整天不是咬你鞋，就是咬你包，不过挺聪明。”
　　“噢，还挺可爱的。”霍温秀看着外面笑笑，朝玩闹的两只挥挥手。
　　“咬你鞋的时候你就不觉得可爱了。”说着停好车解开安全带拿着车上的手提袋下了车。
　　刚下车就看到两只雪白的小狗飞奔过来围着傅繁疏咬着尾巴转了转，霍温秀低头看着笑道：“它们很久没见你了，这是在欢迎你回家？”
　　“有可能。”傅繁疏弯腰摸了摸两只说道：“又胖了，更名符合名字了。”
　　霍温秀笑笑也跟着伸手摸了摸。
　　“走吧，进去了。”
　　“噢。”霍温秀跟着傅繁疏身后朝屋里走，身手两只小狗翘着尾巴跟着。
　　进了门，霍温秀四周看了一圈，不禁感叹有钱人家就是有钱人家装修都这么豪出天际。
　　“还知道回家，我以为你忘记家门朝那边开了。”一道中气十足的男声从客厅传来，让霍温秀一愣。
　　傅繁疏换好鞋拉着霍温秀走到客厅看着坐在沙发上的人喊道：“爸。”
　　“还知道我是你爸。”说着准备骂人一转头看到看到站在傅繁疏伸手的霍温秀问道：“你是谁？”
　　霍温秀微微一怔，笑着问好：“叔叔好，我叫霍温秀是……”
　　“你就是那个小护士。”霍温秀话还没说完就看到坐在沙发上的人站起来拄着一根银色的手杖语气明显的放轻了许多说道：“她妈妈回来说过你，比这丫头好。”
　　他嘴里的丫头说的是傅繁疏吧？霍温秀笑了笑说道：“其实小疏挺好的。”
　　“真好吗？”
　　这一反问，霍温秀实在不知怎么回答，不过这两人不愧是父女身上某些地方还真像。
　　傅繁疏也没理，放下手里的袋子问道：“我妈呢，怎么没看到？”
　　“在后面看孔雀。”
　　“噢，那我带秀秀去看看。”
　　“嗯。”
　　霍温秀礼貌的笑笑赶紧跟着傅繁疏身后走了。


第36章大白天的，想干嘛
　　霍温秀来的后院时惊住了，她以为看孔雀无非就是看一个假的，或者其他的手工艺品，结果却是货真价实能跑能动的孔雀，还是有专人伺候。
　　这有钱的人的生活都这么的……不靠谱吗？
　　傅繁疏看到发愣的霍温秀解释道：“我妈以前喊着无聊，我爸就送了一只孔雀给她，还有一只小的长颈鹿，因为一些问题捐去动物园养了。”
　　霍温秀干笑两声，她这下终于知道傅繁疏的所有的社交头像为什么是长颈鹿了：“我终于知道为什么你不回家了。”
　　傅繁疏没说话，走到围栏旁拍了拍围栏，里面的孔雀看到人，都撒开了脚跑远了。
　　“它们好像很怕你？”霍温秀远处提声问道。
　　“可能被我拔过毛有阴影吧。”
　　霍温秀抿嘴笑笑，脑子里出现傅繁疏拔毛的画面。
　　看了一会孔雀，傅繁疏就带着霍温秀回了屋里，客厅已经没人了，傅繁疏拉着霍温秀直接上楼上自己之前的房间。
　　“你房间的视野真好。”霍温秀站在窗户前，放眼望去将下面的院子看的一清二楚。
　　“是啊。”
　　霍温秀四处转了转，在白色的柜子里看到许多书，还有照片和相册集：“我可以看吗？”霍温秀指着相册转头看着傅繁疏问道。
　　“嗯，可以。”傅繁疏伸手拿下柜子上面的相册放在霍温秀手里。
　　霍温秀低着头翻着相册，傅繁疏站在伸手拦着腰讲头放在肩膀处看着，霍温秀感觉到傅繁疏的呼吸在脖颈间痒痒的，歪了歪头轻声道：“都是你和你哥哥以前的照片。”
　　“嗯。”傅繁疏哼了哼，转头在霍温秀的脖子上亲了亲，顺带还轻轻咬了一下耳垂。
　　“痒……”霍温秀躲了一下，摸了摸被耳垂，转身看着傅繁疏说道：“你以前就那么漂亮可爱了。”
　　傅繁疏侧头看了一眼相册轻声道：“漂亮是有，但可爱嘛……没觉得。”
　　霍温秀一听，抬头搂住傅繁疏的脖子笑道：“很可爱啊，齐刘海肉肉的，像小丸子。”
　　傅繁疏叹了口气伸手合上相册，在霍温秀的腰上捏了一把：“都是被我妈/逼/迫的，以前她非拉着我给我剪头发，还给我哥剪，结果可想而知，他一个多星期没去学校。”
　　霍温秀拽着傅繁疏长发看了看：“好想看你齐刘海的样子。”说真的她还真没见过傅繁疏其他的发型，每次都是中分直发，要么有空了拿着发棒卷一下。
　　“你想的美。”傅繁疏轻手在霍温秀的屁股上拍了一下
　　被拒绝了，霍温秀撇撇嘴，上前在傅繁疏的下嘴唇上轻咬了一口：“你再打我，我就咬你，再不然，我就拿我们医院里最大的针给扎你。”
　　“扎我？”傅繁疏眼色一边，搂着霍温秀的腰一转身，将人放到床上，单腿跪在床沿边上，居高临下看着躺在床上人。
　　“你、你想干嘛……”霍温秀半撑着身子看着傅繁疏。
　　“你猜？”傅繁疏笑着轻捏着霍温秀的下巴低头亲了下去。
　　“唔……”
　　傅繁疏按住霍温秀的手，十指紧扣。
　　“别、别……外面……唔……”霍温秀被傅繁疏亲的话都说全，只能接受傅繁疏热情似火的吻。
　　两人眼看快要失控了，衣服都脱了一半了，外面想起了敲门声，随后外面传来声音道：“好了就出来吃饭，晚上有的是时间，不差这一会。”
　　是傅琛！
　　霍温秀吓得将头埋在傅繁疏的怀里，脸色发红，动都不敢动，生怕发出一丝声音，不经意的低头看到自己身上的裙子已经被傅繁疏褪到了腰间，她赶紧慌张的将裙子穿好。
　　天呢！他竟然大白天的和傅繁疏干这种事！还在家里！她觉得自己是疯了。
　　“知道了，马上下来。”傅繁疏回了话，低头看着怀里的人。
　　过了一会，没听到声音了，霍温秀才推开傅繁疏指着厉声道：“都是你做的好事！这下好了，怎么出去见人。”
　　傅繁疏穿好衣服，拉好裙子，理了理头发看着霍温秀说道：“都是成年人，他又不是没做过。”
　　“你……不跟你说了。”说着转身准备出门，却被身后的傅繁疏的拽住了胳膊：“你又想干什么！”
　　“拉链。”傅繁疏说着伸手道腰侧将裙子的拉链拉上，顺利了顺霍温秀的头发轻声道：“好啦，别生气了，你这样下去，我妈又该叨叨我了。”
　　霍温秀瞪了一眼傅繁疏，冷声道：“知道了，一会我开开心心的。”
　　“乖，回去了给你补偿。”傅繁疏笑笑捧着霍温秀的脸亲了亲。
　　霍温秀也学着傅繁疏的样子捧着她的脸，笑盈盈的说道；“补偿就不要了，床上少折腾我几次就好了。”
　　两人被对方的样子逗笑了，牵着手一起出了门。


第37章傅繁疏的过往
　　本来说待一天晚上回去的，可耐不住傅繁疏母亲的热情，最终待了两天，并且答应一有空就回来坐坐。
　　晚饭过后傅繁疏有事去了楼上，霍温秀没事做在院前树下的吊椅上晃着腿逗两只小狗玩耍，两只狗不认生趴在腿上摇着尾巴。
　　“看来它们很喜欢你。”
　　霍温秀听到声音，抬头看到傅琛拿着一袋狗零食了过来，腿上的两只小东西看到吃的，立马从腿上跳了下来。
　　傅琛弯腰将手里的零食倒手里喂着小狗。
　　“它们刚刚已经喂过了。”霍温秀轻声说道。
　　“这两小东西贪吃的很。”傅琛手里的零食被一扫而空。
　　霍温秀看着笑了两声。
　　傅琛摸了摸两只小东西的头起身靠在一旁的枫树下轻声问道：“小疏呢？怎么没陪你。”
　　“她刚被你叔叔叫去楼上了。”
　　“噢。”傅琛转头看看二楼，转头看着霍温秀笑道：“小疏很久都不回来了，这才还多亏你。”
　　“很久？为什么？”霍温秀不懂，这明明是她家，为什么很久不愿回来。
　　“你跟小疏在一起这么久她没告诉过你吗？”傅琛看到霍温秀不解的样子低笑声说道：“小疏小的时候被请来的佣人虐/待过，她本来就不怎么爱说话，之后就更严重了，之后这里所有的佣人都被解雇了，只留下几个老人，成年之后她就去了外面上学，也就很少回来了，我想这里对她来说始终都有些阴影吧。”
　　霍温秀有些吃惊，她一直看的都是她光鲜亮丽，花钱不眨眼的一面，却没想到她有这样一个过去，难怪她拍黑，难怪她跟她去看恐怖电影，全程都不敢看，双手紧紧的握住扶手，当时她还嘲笑她这么胆小，原来……
　　“这次看到她，跟之前不一样了，我想应该是因为你。”傅琛浅浅笑着道。
　　霍温秀看和傅琛没说话。
　　“你们在说什么呢？”
　　霍温秀侧头看到傅繁疏站在傅琛背后不远处，手里拿着还拿着甜点和切好的水果。
　　“没什么。”傅琛看看傅繁疏手里的盘子笑道：“妈又在做甜点了。”
　　傅繁疏点点头指着屋内说道：“爸已经在吃了，妈让你过去吃。”
　　“唉……一回来就的胖几斤，又的健身了。”傅琛摇摇头看了看两人：“我先去了，不然晚上都得被叫醒试吃。”
　　霍温秀笑笑点点头。
　　看着傅琛走远的背影，傅繁疏将手里的盘子放在一旁的的小木桌上，拿了块水果喂道霍温秀嘴边。
　　“你跟我哥刚刚在说什么？”
　　“没什么，就闲聊。”霍温秀低头吃了傅繁疏手里的水果，嚼了几下微微蹙眉说道：“好甜呀。”
　　“蛋糕更甜，要不要尝一口？”
　　霍温秀摇摇头，她本来就不怎么爱吃甜食。
　　“那一会进去我问你味道，你怎么回答？”
　　霍温秀想了一下，泄了气无奈的说道：“那就吃一个吧。”
　　傅繁疏淡淡一笑，拿过一旁的小勺子挖了一小块喂道霍温秀嘴里。
　　“嗯……这、这是放了多少糖。”霍温秀小声的抱怨着，咽下嘴里的蛋糕。
　　“我还是挑了味道最淡的了。”
　　霍温秀一愣，这要是最淡的，那重的岂不是能把人腻死。
　　“还有刚刚我听说她做的全部都是给你带的。”
　　“啊……”霍温秀有些不相信的看着傅繁疏说道：“我能拒绝嘛？”
　　“可以是可以，不过……你真忍心。”
　　霍温秀一想也是，再怎么也人家也是长辈，她那好意思拒绝，低头翻着手机正想该怎么办，就看大朋友圈里余思思晒的图片，全是吃的高热量零食甜点，忽然她喜上眉梢笑了起来。
　　“什么事笑的这么开心？”傅繁疏放下勺子拿着纸巾递给霍温秀。
　　“我想到办法了。”霍温秀拿着手指翻到余思思的朋友圈指着：“我可以拿去给思思吃，她超级爱吃甜食，这样既不得罪你父母，也落了好，两全其美。”
　　傅繁疏看着霍温秀不禁一笑说道：“你倒是会做人。”
　　“那还不是跟你学的。”霍温秀抱住傅繁疏的胳膊蹭了蹭。
　　傅繁疏垂眸看着扒在自己胳膊上笑嘻嘻的人，低头在额头亲了一下。
　　霍温秀望着傅繁疏，微微笑着，仰头回了一吻，亲在她精致的下巴上，看着那双漂亮的眼睛，霍温秀想：有些事既然她不愿说，她不问，毕竟每个人都有不想被人看到一面，她也有，又何必去问她呢。


第38章一个月不许碰我
　　清晨一早，霍温秀还没醒就迷迷糊糊的听到旁边傅繁疏趴在她耳边说话，她皱着眉拱了拱了抬头看了看，又转头朝着另一边睡着了。
　　傅繁疏侧身撑着头抓着霍温秀一楼头发看到上面发梢有些开叉，放下发丝轻手揉了揉霍温秀的头发小声道：“该起床了，咱们今天回去。”
　　霍温秀没理，继续闭着眼继续睡自己的，傅繁疏叹了口气轻手挪过去伸手抱住，昨晚很晚才睡，做完之后洗澡睡衣也忘记穿了，此时霍温秀身上一丝未挂，傅繁疏的手时不时的乱串：“你想等你婆婆亲自来叫你起床吗？”
　　霍温秀一听，眯着眼转头看看傅繁疏愣了几秒说道：“你手拿开。”
　　“嗯？你昨晚可不是这么说的。”傅繁疏说着故意手在某处捏了两下。
　　她还好意思提昨晚，一想到昨晚，霍温秀就来气，都说不许乱来了，这人还硬是勾/引她，疯狂导致的后果就是不想起床：“都怪我。”
　　“怎么怪你了？”
　　“好色。”
　　“噢？”傅繁疏伸出食指和中指挑起被子看了看里面调笑道：“那我也好色，并且还贪恋美色。”
　　“你……”霍温秀赶紧伸手压住被子盖住自己瞪着傅繁疏，他觉得现在傅繁疏越来越过分了。
　　傅繁疏看到霍温秀的动作笑笑，起身下床捡起地上的睡衣穿好，走到床头拿着昨晚她扯下的睡衣递到霍温秀手里：“快起吧，一会吃了饭咱们就该回去了。”
　　“知道了。”霍温秀瞪了一眼拿过睡衣套在身上起床。
　　洗漱好下了楼，早饭已经做好了，桌上傅琛正在吃，霍温秀走过去坐在一旁微笑着点头问好，傅繁疏拉过椅子坐在傅琛的对面拿着筷子夹了一块奶黄包放在霍温秀碗里。
　　霍温秀看了看四周问道：“怎么没见叔叔阿姨？”
　　“两人早就吃完出门遛玩玩去了。”
　　“噢。”霍温秀一想到自己竟然比的比长辈晚，有些不好意思，但这能怪谁，还不是怪她女儿，想着转头看看傅繁疏，夹起奶黄包狠狠的咬了下去。
　　“我吃饱了。”傅琛放下筷子起身擦了擦嘴抬脚走到傅繁疏身边时缓声道：“过度不好，还有晚上记得关好门。”
　　“咳咳……咳咳……”霍温秀在一旁，嘴里奶黄包噎在喉咙激动的咳嗽起来，脸也被咳的通红。
　　“……”傅繁疏瞪了傅琛一眼，转头拿过桌上自己喝了一半的咖啡递到霍温秀手里，单手顺着霍温秀的背：“没事吧，慢点。”
　　霍温秀红着脸瞪着傅繁疏挥手：“没、没事了。”
　　“再喝一点。”
　　霍温秀抱着杯子喝了一口抬头放下杯子说道：“我决定了，一个月内不许你碰我。”
　　傅繁疏皱皱眉：“你……确定？”
　　霍温秀点点头，无比认真的的说道：“确定。”
　　傅繁疏眯了眯眼，看着霍温秀勾起嘴角笑了笑没说话。
　　吃过午饭，霍温秀抱着两只小狗玩闹，客厅里傅繁疏的母亲将做好的甜点一盒盒的装好放在桌上，白色长桌上满满的都是各种各样的甜点。
　　“这么多？”霍温秀看着桌上的甜点，不禁有些后悔不该提议要带一些走的。
　　“是啊，每个口味的都有，还有一些其他的小点心，你要是吃不了，可以送给你们医院的护士尝尝。”
　　霍温秀只得笑笑点点头表示同意。
　　“我让人包好放小疏车里，你们到家了记得拿出来。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　傅繁疏刚好从楼上下来看到桌上的东西开口道：“妈，人家法式甜点都是用碟子装，你这甜点是用盆装，难怪我爸胖那么多。”
　　“是吗？你爸胖了吗？”
　　傅繁疏无语，在她妈眼中她爸永远都是最好的，缺点什么的那是根本看不出来的。
　　看着那一盒一盒的甜点放到车里，霍温秀突然有种做生意的感觉，转头看看傅繁疏，一脸心疼车的表情。
　　“是不是有些多？”霍温秀站在傅繁疏身边小声的问道。
　　“感觉开错了车，应该换工地上的车来。”
　　“明天我上班拿走一些就少了。”
　　“嗯。”
　　整理好东西傅繁疏赶紧上了车，她真怕再拿出一些什么往她车里塞，霍温秀和傅繁疏的父母告别之后就上了车离开，她真怕在不离开就走不了了。
　　“看来我爸妈很喜欢你呀。”傅繁疏开车看着身后站在两口挥手的两人说道。
　　“那还不是因为我讨喜。”霍温秀说着开心的晃了两下脑袋。
　　“是是是，十分的讨公婆喜欢。”
　　“不过，刚刚你妈妈说她有空回来看咱们两的。”霍温秀叹了口气接着说道：“带着新做的甜点。”
　　傅繁疏微微一笑看着前面的路淡淡的说道：“那我选择出差。”
　　霍温秀歪头看着傅繁疏咧嘴一笑说道：“我选择加夜班。”
　　听到这话，两人都笑了。
　　作者有话要说：
　　十一去都去玩了吗？那我可以停更两天了，开心，哈哈哈………………


第39章突然起的邪念
　　最近霍温秀很纳闷，她发现自从回来之后傅繁疏就跟变了，她说的变是指在床上，以前要是吃不饱型，那现在就是不吃型，晚上几乎都是脱衣、洗澡、睡觉，刚开始她还觉得挺好，可过一段时间她发现不对劲，因为就连她心血来潮去调戏，也被无情的拒绝，几次之后她觉得是傅繁疏对她没了感觉。
　　医院里霍温秀吃过饭在院内的树下坐着休息，余思思吃完饭回来坐在旁边看了看问道：“秀秀姐，你怎么了，感觉你心不在焉的。”
　　“我没事啊，可能有些累吧。”霍温秀笑了笑想了一下试探的问道：“思思，没感觉了会怎么办？”
　　“什么没感觉？”余思思被霍温秀突然问的问题弄的有些莫名其妙。
　　“就……唉，算了，问你也白问。”霍温秀突然觉得这问题问了肯定会被嘲笑。
　　回到护士台，霍温秀越想越难受拿着手机给点开傅繁疏的微信看了看，快速的发了一条信息：“晚上我想吃你做的饭。”
　　从上次得知她会做饭后，每一次她不想做饭时就让傅繁疏做，她洗碗收拾家务。
　　“好，想吃什么，下了班去买菜。”
　　看到傅繁疏的信息，她抿了抿嘴，收起手机一边想着要吃什么一边将手机调到静音。
　　下了班一出门，就看到傅繁疏的车停在医院门口，霍温秀拎着包和刚刚发下来的护士服疾步上前打开车门上了车。
　　“想好吃什么了？”霍温秀一上车，傅繁疏就看到了她手里的护士服。
　　“没有，去菜市场再看吧。”
　　“好。”
　　在菜市场内买了牛肉和一些素菜，两人赶着五点往回走，回到家里傅繁疏去洗手做饭，霍温秀没事坐在一旁的椅子上看着傅繁疏在厨房做饭。
　　“看着我做什么？”傅繁疏挽起毛衣的袖子看着坐在一旁的霍温秀问道。
　　“没什么，就想看看你怎么做饭的。”
　　傅繁疏笑了一下，忙着手底下的活。霍温秀看了一会觉得没意思就回到客厅拿这新发的护士服看起来。
　　医院里的护士服换了，虽然还是白色的，但改成了裙子，以前是上衣加裤子，现在直接是裙子。霍温秀卡看了看，又回到厨房旁的椅子上坐着。
　　看到傅繁疏在煎牛肉，霍温秀趴在台子上无力的说道：“我们医院的护士服换了。”
　　“然后呢？”
　　“嗯……感觉还是之前的护士服方便些。”
　　傅繁疏刚才在车上时就听她说过了，现在的护士服换成裙子了。
　　“不过现在的护士服好看些。”
　　傅繁疏轻轻笑了笑将火关小，走到一旁将刚刚榨好的果汁到了一杯放在霍温秀面前。
　　看着果汁，霍温秀抱着杯子喝了一口满满的清甜味。
　　晚上吃过饭，收拾完家务，霍温秀站在衣柜前摸着下巴看着里面睡衣，她突然起了一个邪念。
　　她要主动去勾引傅繁疏，她就不信她不会上钩。
　　傅繁疏洗完澡进来就看到霍温秀站在衣柜前出神：“看什么呢？”
　　“啊、啊，没、没事。”看到傅繁疏霍温秀赶紧拿了一件黑色真丝睡裙，转身跑去了浴室。
　　作者有话要说：
　　国庆节快乐呀……不用看文啦……


第40章这、这就睡了？
　　黑色蕾丝低领睡裙，外面穿了一件同款睡袍，露出一双修长白净的双腿交叠在一起，长长的黑发随意披散着低头看着手里的书，又勾人又撩人。
　　这……这明显是在勾引她呀，霍温秀洗澡出来看到着一幕不禁咽了咽口水，走过过去上了床。
　　“洗好了？”傅繁胡低着头看着书头都不带抬的问。
　　“嗯。”霍温秀盯着傅繁疏的胸前点点头。
　　“嗯，那关灯睡觉吧。”傅繁疏将书签抽出来架在书上，合上书。
　　“这、这就睡了？”霍温秀瞪圆了眼睛问道。
　　“嗯，那不然呢？”傅繁疏将书放在一旁的床头柜里，抬手按了灯，躺在床上闭上眼注备睡觉。
　　霍温秀有些不敢相信的看着旁边的人，真的是气得半死，难不成真要她往她怀里钻才懂吗？
　　傅繁疏早就看出来霍温秀的意思，可她就不说，她就是故意撩拨她，让她主动的来找她。
　　霍温秀一看没反应，只得将灯关了躺在床上，可翻来覆去还是睡不着，转身看着傅繁疏的侧脸忍不住靠近，被子里轻手搭在傅繁疏的腰间不老实起来。
　　傅繁疏一把抓住霍温秀的手闭着眼轻声道：“睡觉。”
　　霍温秀不死心抽出自己的的手继续。
　　傅繁疏没有再阻拦，而是任由她胡乱摸着，还别说被霍温秀这么一摸她差点没忍住办了她，可最后还是忍住了。
　　霍温秀看到依旧不为所动的人有些生气，一翻身坐在了傅繁疏的身上。
　　“……”傅繁疏睁开眼看着霍温秀，想看看她接下来干什么。
　　“你说，你最近怎么了？”霍温秀看看自己身上睡衣半解的样子说道：“我都这样了，你都没反应。”
　　傅繁疏看着霍温秀笑笑，将自己压着的长发撩道一旁说道：“不是你说一个月内不许我碰你的吗？”
　　“我……”也是，这话是她说的，霍温秀还真被自己的话打脸了。
　　“所以，下去，睡觉。”
　　“我不！”霍温秀脾气上来了，开始扒着傅繁疏身上的睡裙。
　　傅繁疏一看，伸手揽住霍温秀的腰一使劲，将原本坐在身上的人按在了床上，长发微散，看着说道：“说话不算话噢，霍小姐。”
　　霍温秀才不管呢，跟余思思在一起时间长了，也学会了死皮烂脸：“就不算话了，你看着办吧。”说着看着傅繁疏，脚上故意伸进睡裙里蹭了蹭。
　　“那既然不算话，那就请霍小姐收回这话。”傅繁疏故意不动，看着她。
　　霍温秀起身搂住傅繁疏的脖子连忙说道：“好好好，我收回，以后都不说了，以后你怎么做，在那里做，什么姿势，都听你的，行了吧。”
　　傅繁疏一听，抬头在霍温秀屁股上轻打了一下。
　　“你又打我！”霍温秀看着傅繁疏瞪着眼睛磨着牙。
　　“是啊，下次再说那样的话，我就凑你。”
　　“我明天就从医院里带两只针回来，备着。”
　　傅繁疏笑笑：“好啊，那现在先解决眼前的事再说。”说着抱着霍温秀滚进了被子里。
　　折腾缠绵过后，第二天早上霍温秀起床时是腰酸背疼的，再看看傅繁疏也是有些累的样子。
　　“要不你今天请假吧。”傅繁疏看到霍温秀脸色不好的样子说道。
　　“我也想，可我们都是提前请假的，哪有临时的，再说了，我们医院里最近在选优秀护士，我才不要请假呢。”
　　“那你……行吗？”傅繁疏指的是她的身体，因为许久未做了昨晚有些过，也不知轻重，再加上还是霍温秀主动的，她一时没忍住就闹到了很晚。
　　“嗯，”霍温秀点点头：“我和思思一起。”
　　“那也好。”傅繁疏摸摸霍温秀的头柔声道：“快点换衣洗漱，我带你出去吃早饭，送你上班。”
　　“好，我要和甜豆浆。”
　　“行，那你得快点，不然就得迟到了。”傅繁疏抬手指指手腕上新买的手表。
　　“马上马上。”说着换了衣服转头跑去浴室。
　　赶着时间出了门，傅繁疏先去之前去过的那家早餐店买了早餐，然后打包让霍温秀在路上吃，到医院时时间刚刚好。
　　傅繁疏开了车门看着下车正在背包的霍温秀轻声道：“赶紧去吧，一会该迟到了。”
　　“好，你路上慢点。”
　　傅繁疏笑笑点点头：“下班等我来接你。”
　　“嗯，那我走了。”说着挥挥手转身朝医院门里跑去。
　　傅繁疏看了看，低头轻笑了笑，转身上了车朝公司方向开去。
　　作者有话要说：
　　国庆快乐呀，昨天过节没更新，今天更！！！


第41章挑礼物
　　从上次床上谈话之后，两人又恢复了之前的生活，每天傅繁疏负责接送霍温秀上班下班，两人之间好像磨合的越好越好了。
　　值大夜最后一天，霍温秀刚下夜班接到了一个许久未接到了电话，看着屏幕上的电话，她愣了愣最后还是选择了接听。
　　熟悉的责骂声，还有细微女人的感叹声，她许久没听到。
　　电话那头说了许久，最后她无奈的叹了口气说道：“好，知道了。”
　　傅繁疏来的时候就发现霍温秀脸色和心情都不太好，以为是上夜班累着了轻声安慰道：“回去了好好睡一觉，这几天累的黑眼圈都出来了。”
　　霍温秀低着头不知该怎么说。
　　“怎么了？是在医院里被骂了吗？”傅繁疏这几天总是看新闻上播放一些医患关系的新闻，以为她在医院被欺负了。
　　霍温秀没说话摇摇头。
　　很少见霍温秀这样的，傅繁疏也不再问岔开话题问道：“晚上想吃什么，要不我带你去外面吃？”
　　“随便吧，我不太饿。”
　　傅繁疏一听这话，就觉的肯定是发什么事情了，平时霍温秀只要听她说在外面吃，肯定会跟她抬杠一翻，而今天却说随便，着绝对是有心情。
　　傅繁疏找了一家自己之前经常去的餐厅，两人去进的时候人有些多，傅繁疏专门找了包房，隔绝了外面的声音，等服务员将点的好的饭菜送进来之后就将门关上，整整一个包间只有她们两个人。
　　霍温秀看了看四周靠在沙发上说道：“干嘛在包间里呀，外面不一样吃嘛。”
　　“说吧。”傅繁疏笑笑脱掉身上的格子西装外套，放在一旁的看着霍温秀轻声道：“你这一路很反常。”
　　“啊，有、有吗？我一直不都这样么。”霍温秀有些心虚，低头理了理垂下的长发。
　　傅繁疏轻笑了笑没再问，而是拿过筷子递到霍温秀手里说道：“尝尝看，这家菜色很的，我以前经常来吃的。”
　　“噢，好。”霍温秀拿着筷子夹了一片鸡肉放在嘴里嚼了几下点着头：“嗯，很好吃。”
　　傅繁疏看着霍温秀低声道：“还说没事，以前每次带你出来吃饭，你那次不是挑人家的短，说人家是非，今天却说很好吃，况且你自己看看。”傅繁疏扬扬下巴，指着桌上的鸡肉说道：“里面有你不吃的香菇。”
　　这下霍温秀无处狡辩，放下筷子说道：“我这周末要回一趟家。”
　　“然后呢？”傅繁疏双手交叉撑着下巴看着霍温秀。
　　“你……要不要跟我一起？”
　　傅繁疏微微皱眉反问道：“为什么不呢？”
　　“我当年因为沈……她跟家里出柜，我父母被我气得要死要活，也因为她这些年没进过家门，我爸妈着突然喊我回家肯定是知道我和她分开的事情了。”
　　“你心情低落就因为这个？”
　　霍温秀点点头：“以我爸的话说就是，他教书育人一辈子，没想到自家出了一个见不得光的异类。”
　　傅繁疏笑笑，起身从自己的位置上走到霍温秀旁边坐下牵着她的手说道：“没有不爱自己孩子的父母，你爸肯定是不喜欢她。”
　　“那你的意思是我爸不喜欢她，喜欢你？”
　　“不要把我跟她比。”傅繁疏看着认真的说道：“我跟她不一样，相信我。”
　　看着傅繁疏那双透亮的的眼睛，霍温秀点点头：“我相信你。我爸要是为难你，你别跟他计较，他以前是老师，教育人教育惯了。”
　　傅繁疏点点头，倾身上前，抬起霍温秀的下巴亲了下去。
　　“唔……”霍温秀微微蹙眉推开傅繁疏小声道：“在外面呢，你不怕被人看到。”
　　傅繁疏轻抚着霍温秀的下巴，浅笑道：“又没人，再说了看到了又怎样，又没做什么。”
　　“那、那也不行。”霍温秀往后退了退轻声道：“在家随你，干什么都行，可在外面还是注意点的好。”
　　傅繁疏看着霍温秀捏了捏她的脸无奈的说道：“好，赶紧吃饭。”
　　“噢。”霍温秀扒下傅繁疏的脸瞪了一眼。
　　知道要陪霍温秀回家见她父母起，傅繁疏就开始着手购买礼品，一时间办公室的的礼品堆积成山。
　　“傅总，你这是？……”开完会后韩恙整理好资料准备拿给傅繁疏，一进办公室大门就看到傅繁疏一个人站在堆满礼盒的角落里挑来挑去。
　　“啊，没事。”傅繁疏放下手里的盒子撩了撩头发，走到桌前坐下。
　　韩恙看看那些礼盒，都是一切中老年人的补品，以她对傅繁疏的的理解，她父母不需要她买，要说送客户只要她发令，行政部的人就会买，没必要亲自买，还亲自挑，看来是别有用处了。
　　“市场部需要扩充，你给人事说一下尽快招人。”
　　“好的。”
　　傅繁疏在文件上签了字，递给韩恙忽然开口道：“一般送礼都送什么？”
　　韩恙微微皱了一下眉毛，笑着开口道：“那就要看对方是干什么的了。”
　　“男的，教师。”
　　“那就送茶叶，或者杯子，你知道的老师一般在课堂上都比较费嗓子的。”
　　傅繁疏点点头，靠在转椅上指着角落说道：“那些东西想办法送出去。”
　　韩恙有些不敢相信，说道：“傅总，现在不是年底过节的，我送谁去？你别为难我好不好。”
　　傅繁疏看着韩恙笑笑说道：“我相信你能办的到，韩助里。”
　　韩恙瞪了一眼，拿过桌上的文件沉着脸说道：“谢谢您的信任，我一定满足您，傅总。”
　　“那就好。”
　　要说喝茶傅繁疏第一个想起的人便是自己的哥哥傅琛，她记得傅琛的书房里有一柜子好茶，大概估算了一下价格也在上万。
　　当傅繁疏打电话过去说要茶时傅琛一下子就感觉出了不对劲，套了半天的话才知道这是要霍温秀父母，要了茶不到一个小时，傅家上下都知道了，接了半天时间傅繁疏的电话和办公室电话都没断过，不是自家那个宠妻狂魔的爹，就是那个哎看热闹的妈。
　　最后都快走了，电话又响了，看了一眼熟悉的的电话，傅繁疏无奈的撑着有些微微痛的头接了电话。
　　“您老又怎么了？”傅繁疏皱眉问道。
　　“女儿，妈是想说你到家了让秀秀给我回个电话，我问问你未来公公喜欢什么，毕竟以后是一家人了。”
　　傅繁疏叹了口气沉声道：“妈，你现在说这些是不是有些早。”
　　“早什么早！”电话那边声音明显提高了一些：“有人要你，我跟你爸都快敲锣打鼓了，现在要去见人家家人了我还不赶紧上杆子把你嫁出去，难道还留你过年不成？”
　　“好，知道了，现在去接她下班，吃过饭了就让她给你回个电话，这总行了吧。”傅繁疏揉着额头，她现在都开始怀疑她是不是亲生的了。
　　“行吧，你去吧，我跟你爸带球球出门玩了。”
　　应付完那边，傅繁疏终是出了口气，起身穿好外套往外走，拿着手机翻到傅琛的的微信对话框快速的打了一句话：“以后你最好别找人，不然我烦死你。”
　　不久就看到傅琛回了句：“不会给你机会的，好妹妹，祝你见面愉快。”
　　傅繁疏看了看，嗤鼻笑了笑，收起手机放进自己刚买的新包里，进了电梯。
　　作者有话要说：
　　国庆眼看快完了，我还出门玩过呢。


第42章傅繁疏竟然紧张了！！
　　周末一早，傅繁疏就早早的起床洗漱好站在衣柜前试衣服，霍温秀醒来侧身撑着头看着床上到处都是衣服，镜子前傅繁疏穿着一件浅色藕色长裙搭配一件黑色毛衣前凸后翘的身材令人羡慕。
　　“你这一早换这么多衣服是想要干嘛？相亲吗？”霍温秀打着哈欠问道。
　　傅繁疏转头看了一眼摆出睡美人姿势的霍温秀轻声道：“总得留个好印象吧。”
　　霍温秀轻叹一声躺回到床上望着天花板幽幽的说道：“就是回家一趟至于吗？搞的好像很隆重一样。”
　　傅繁疏没理会，继续试着衣服。
　　霍温秀在床上懒了一会，就爬起来去做早饭了，趁着锅里熬粥的空挡去了洗漱了，收拾好一切回来时，粥已经被傅繁疏端下来盛到碗里端上了桌。
　　傅繁疏喝着粥轻声道：“客厅的桌上是给你爸爸带的礼物，一会记得带上。”
　　“噢。”霍温秀看了转头看了一眼桌上的古朴的盒子问答：“你怎么知道是我爸喜欢茶叶？”
　　“猜的。”
　　霍温秀没再问，低头端着碗吃饭。
　　拎着茶叶出了门，霍温秀发现傅繁苏今天跟平日不一样，虽然不像以前那样高傲又冷艳，高不可攀，但依旧是是漂亮又有气质，给人一种知性的感觉。
　　“看着我做什么？”傅繁疏觉的从门到上车霍温秀一直时不时的看着她。
　　“没什么，就觉得你从是神坛上下地了。”
　　傅繁疏不禁一笑，神坛？这是什么形容词？难道在她眼中她一直都是高高在上的吗？
　　“赶紧走吧，早去早回。”
　　“嗯。”傅繁疏启动车子踩下油门出了停车场。
　　霍温秀父母都是教师，两人住的地方也离学校很近，路过学校时还能看到学校里高高挂起的红旗，因为属于校区内，四周都比较安静，车子也很少，傅繁疏停好车拎着茶叶下了车。
　　霍温秀很久没回来了，四周还是熟悉的一切，上了楼没走几步就感觉傅繁疏没跟上来，回头一看，发现她正在低头整理衣服。
　　“行啦，够美，够漂亮了。”霍温秀笑着看着傅繁疏。
　　其实傅繁疏是有些紧张的，毕竟这是第一次呀，放谁谁不紧张。
　　到了家门口，霍温秀敲了门，隔了一会就看到门开了，门口站着一位身穿浅色毛衣头短发的女人。
　　霍温秀看了看，低声喊道：“妈。”
　　“回来了。”霍温秀的母亲笑了笑转头看看傅繁疏微微一笑侧身让两人进门。
　　进了门傅繁疏就发现屋内充满了浓浓的书卷味，巨大的书柜里都是书。
　　“我爸呢？”霍温秀小声的问道。
　　“在阳台浇花，你带你……”霍温秀的母亲看看傅繁疏，不知道如何称呼。
　　傅繁疏笑了笑，说道：“阿姨好，叫我小疏就行了。”
　　霍温秀母亲点点头说道：“我去阳台叫她爸爸。”
　　看着霍温秀的母亲离开，傅繁疏出了一口，霍温秀偷偷看了一眼在一旁小声道：“原来你也紧张呀。”
　　傅繁疏悄悄伸手在霍温秀腰间捏了一把，走到客厅坐下，将手里的茶叶放在桌上。
　　霍温秀坐到旁边倒了水放在傅繁疏点前，刚想安慰一下有些紧张的她就听到走路声，抬头看到一如既往沉着脸色的父亲。
　　“叔叔好。”傅繁疏看到人立马站起来温声问好。
　　霍温秀的父亲看了看傅繁疏没说话，走到旁边的单人沙发上坐下：“之前你跟我说的话还记得吗？”
　　霍温秀低着头，想了她和沈景的过往，那时的她只想着怎么和沈景在一起，却没有顾及到父母的感觉，现在想起那些过往她是真想给自己一巴掌。
　　“现在呢？”
　　傅繁疏微微侧头看看霍温秀低了低头，微声道：“叔叔，那不是她的错。”
　　霍温秀父亲转头从头到尾的将傅繁疏看了一遍：“我们霍家的事，你一个外人有什么资格在这说话。”
　　“爸！”霍温秀看着自己的父亲。
　　“怎么？我说错了，你自己看看你自己，我的老脸都被你丢尽了！”
　　霍温秀看着自己的父亲，以前他这是这么激动的吼她，说她不成器的，可现在她却反驳不起来了，只是静静的听着他的唠叨。
　　眼看声音越来越大，霍温秀的母亲从厨房出来走到客厅说道：“行啦，外面都能听到你声音了，又不是在上课，没人耳背。”
　　吵闹的客厅一下子安静了一下来，霍温秀的父亲无奈的摇摇头起身道：“我去阳台看看花。”
　　看着背着手走去阳台的人，霍温秀的母亲看着傅繁疏笑笑说道：“不好意思啊小疏，秀秀她爸给人上课上惯了。”
　　傅繁疏摇摇头：“没事的阿姨。”
　　“那就好。”说着看看墙上的钟表笑着说道：“早上我和秀秀她爸买了菜，午饭就在这里吃吧，家里已经很久没来过人了。”
　　傅繁疏和霍温秀都没想到会被留下来吃饭，两人皆是一愣，还好傅繁疏反应过来笑点着头：“好啊，那就麻烦阿姨了。”
　　“没事，你们自己看会电视。”
　　“妈，我去给你帮忙。”霍温秀站起来作势要跟过去。
　　“不用，我一个人能忙的过来。”
　　看着已经进厨房的母亲，霍温秀只得摇摇头，看着傅繁疏说道：“我妈还是不喜欢其他人去厨房，我们只能看电视了。”
　　傅繁疏拿起茶几上的遥控器递过去：“那就看吧。”
　　霍温秀看了看遥控器没接：“我才不看呢，净是广告。”转头朝自己以前的卧室走去，傅繁疏一看，放下遥控器跟在霍温秀的身后进了房间。
　　霍温秀进了房间，看到里面还是之前的样子，一点变化都没有，桌上连个灰尘都没有，一看都是经常打扫的样子。
　　“刚刚我爸说的话你别在意，他没恶意的。”霍温秀坐在床边上看着傅繁疏小声的说道。
　　“我知道。”傅繁疏看了看书架上放着照片，上面是霍温秀以前上学时的样子：“你以前长的很胖呀。”
　　“谁胖了，那是婴儿肥。”霍温秀知道傅繁疏指的是她上高中那会的样子。
　　“是吗？婴儿肥不是在脸上吗？怎么你的是在全身？”
　　霍温秀走过去将照片盖上，看着傅繁疏说道：“刚刚明明很紧张的，怎么现在又不紧张了。”
　　“依旧在紧张，只是你不知道而已。”
　　霍温秀知道傅繁疏是不撒谎的，她说还在紧张中，那肯定就是，看着傅繁疏的脸，她靠过去快速的在傅繁疏嘴角亲了一下安慰道：“我在呢。”
　　傅繁苏一愣，伸手牵住霍温秀的手十指紧扣。
　　作者有话要说：
　　感觉过了一个国庆，竟然没激情更文了，我要激情！！激情！！！


第43章你妈妈是不是以为我是骗子。
　　从霍温秀家里出来时已经是一两点了，这顿饭足足吃了两个多小时，傅繁疏看着表长长的出了一口气，这顿饭吃的比她和别人在谈判桌上谈判还要来的惊心动魄。
　　路上，傅繁疏开着车打开手机，瞬间铃声响彻在车内，霍温秀一惊看着傅繁疏。
　　傅繁疏看了看手机扔到一旁：“你婆婆。”
　　霍温秀转头看向窗外轻声道：“她肯定是看你这么久不回信息，着急了。”
　　“先回家，一会再给她回电话。”
　　“嗯。”霍温秀看着窗外点点头。
　　傅繁疏开车回到家里，一进门换了鞋走到客厅倒在沙发上望了望天花板再看看换鞋的霍温秀问道：“你妈妈是不是以为我是骗子？”
　　“为什么这么说？”
　　“吃饭时你妈妈都快把我家问的底朝天了。”
　　霍温秀抿嘴笑笑走过去坐在旁边：“看的出来，不过我也挺惊讶的，你竟然被都能应付过去。”
　　“什么叫应付，我可都是实话实说的。”傅繁疏拉着霍温秀的手在掌心轻轻挠了挠。
　　霍温秀笑了笑抽出自己的手起身道：“是是是，你说的都是实话。外面变天了，我去收衣服。”说着转身朝阳台走去。
　　傅繁疏看了看，又继续躺着望着天花板闭目养神。
　　霍温秀收完衣服回来看到奔来靠在沙发上休息的人却不见了，却听到从另一边的房间里传来的声音，仔细一听是在谈公司的事情，不禁感叹韩恙说的一点都没错，就是个工作狂。虽然抱怨可还是去厨房泡了咖啡端过去。
　　正在忙着看邮件的傅繁疏听到推门声抬头看看，又低下头忙起来。霍温秀看了看放下手里的咖啡转身掩上门出去了。
　　再次看到傅繁疏时已经是晚上了，房间里未开灯，霍温秀揉着眼睛看着面前的人：“几点了，我怎么睡着了？”她明明记得自己是开着电视看电影的，怎么一转眼就睡着了，还睡了这么久。
　　“是啊，都打呼，流口水了。”傅繁疏笑着将霍温秀身上毯子收起来放在一旁。
　　“啊……”霍温秀赶忙伸手摸了摸嘴角，发现干干净净的什么也没有：“骗子，明明就没有。”
　　傅繁疏轻声笑笑，摸了摸霍温秀睡的有些乱的长发说道：“起来吧，带你出去吃饭。”
　　“噢。”霍温秀没反驳起身理了理衣服说道：“我想吃面。”
　　傅繁疏点点头：“刚好，外面降温了吃面暖暖。”
　　“嗯。”说着两人一起一前一后出了门。
　　俗话说一场秋雨一场凉，刚下楼出电梯，就从大门上望到外面寒风阵阵，天已经黑了，两旁都亮起灯，树上的叶子被被风刮的到处都是，树枝被刮的乱颤。
　　“这风也太大了吧。”霍温秀站在门后看着外面的风裹紧了身上的外套。
　　“天气预报说今天下午台风过境。”
　　霍温秀缩了缩脖子低着头埋进衣领里：“走吧，别去太远了，就在附近吃吧。”
　　“嗯，超市旁边新开的那家日式拉面还没吃过呢，顺带逛和超市买些东西。”
　　“买东西？买什么？”霍温秀看着傅繁疏，她一向不爱逛超市的。
　　“忘记告诉你了，你睡觉的时候你婆婆打电话来说明天过来。”
　　“什么！你怎么不早说！”霍温秀觉得再冷的风都没这么句来的清醒。
　　“这不是在告诉你了么。”傅繁疏拉住霍温秀的手推开门任由寒风乱裙角和长发。
　　“那还愣住做什么，赶紧走。”说着霍温秀已经抽出手先一步的进了风中。
　　傅繁疏看着霍温秀的背影，撩了撩头发追了上去。


第44章好重的味道
　　知道傅繁疏的父母要来，霍温秀早早的就起来收拾，等傅繁疏父母到了时候她发现不止她的父母，就连那两条雪白的小狗也跟着来了，瞬间家里闹腾了许多。
　　霍温秀看着满地跑的两只小狗心想，一会肯定又被傅繁疏拎起关在笼子里了。话还没说完就看道傅繁疏伸手拎起两小东西扔到卫生间里去了。
　　“球球刚洗过澡！”林忧听到狗委屈的叫声在客厅大声喊道。
　　傅繁疏关上卫生间的门转身走到客厅说道：“就因为洗过澡了，才让她待在卫生间，不然早就栓在楼下树上吹风了。”
　　霍温秀沏了茶端到客厅，笑着到了茶递过去：“叔叔阿姨喝茶。”
　　林忧看到霍温秀脸立马变了，笑着说道：“秀秀呀，我听小疏说昨天去你家了，我今天专程过来看看。”
　　她就知道！霍温秀看了看傅繁疏，又转头看着林忧笑了笑：“阿姨您打个电话来就好了，还麻烦您亲自跑一趟。”
　　“反正我也没事，正好把那两只小东西带给你你们养。”
　　霍温秀一愣：“我、我们养？”霍温秀有些不敢相信的指着卫生间方向。
　　“不行！”傅繁疏直接拒绝道：“没地方，又吵又闹的，我不要。”
　　林忧早就料到一样，转头看着一旁喝茶的人小声喊道：“老公，女儿一嫁出去就不听话了。”
　　旁边傅繁疏的父亲放下杯子笑着回道：“没事，嫁出去的女儿不用管她。”
　　傅繁疏看着自己的父母真是无语，这是自己亲爸亲妈吗？她都开始怀疑了。
　　最后是饭也没吃，水就喝了两口，然后留下两只半大小狗两人就走了。霍温秀站在门口送完二老，关上门那一刻立马出了口气转身边走边说道：“快！我刚刚听到叫声了。”
　　快步冲到卫生间打开门，霍温秀就被眼前的一幕吓着了：“啊——”
　　傅繁疏听到声音，立马快去走了过去。
　　满屋子的臭味，满地的尿味和刚拉下的屎，蹭到到处都是，两只雪白的小东西摇着尾巴晃着圆乎乎的脑袋，咧着嘴开心的跳跃着。傅繁疏皱了皱眉开口道：“扔了！”
　　霍温秀本来就有一点洁癖，此时看到这样的场景真是觉得无处下手，听到傅繁疏说要扔了，她赶紧拦着：“别别别，我给洗洗就好。”
　　“不用。”傅繁疏看了一眼地上，一脸的嫌弃说道：“装进笼子里，带出去洗。”
　　霍温秀一听赶忙点点头同意。
　　两人将狗装进笼子里，霍温秀把卫生间里用水冲了一边，再用消毒水擦了一边打开窗户让透着气，这才拎着笼子下了楼。
　　找了一家最近的的宠物馆，傅繁疏嫌里面的味道难闻，掉下狗说哦一句：“洗狗。”就出了门，霍温秀和里面的宠物医生说了几句才出了门。
　　傅繁疏穿着黑色丝绒裙子，外面穿着一件长款的外套靠在车上，看到霍温秀过来轻声道：“刚好我去旁边洗个车，一会去对面吃个饭，我有些饿了。”
　　“嗯，好。”霍温秀知道傅繁疏是嫌车刚刚放狗了有味道。
　　傅繁疏将车开去旁边洗车，霍温秀站在原地等着，没一会傅繁疏就回来了，两人走着去对面的餐厅吃饭，边走傅繁苏问道：“吃什么？”
　　“去了再看。”
　　“嗯。”
　　选了半天，霍温秀选了云南菜，坐在二楼窗前，一眼望下去就能望到宠物店门口。
　　“赶紧吃，吃完了赶紧回去。”傅繁疏夹了鱼放在霍温秀面前轻声催促道。
　　“噢。”
　　吃过饭回到宠物店时两只狗已经被清晰干净，本来两只就是比熊，修过毛之后脑袋是更圆了，看起来就像两只行走的球一样。
　　“嗯，好看多了。”霍温秀抱着一只摸了摸，付了钱带着两只狗出了门。
　　傅繁疏取车回来，看到地上两只连蹦带跳的两只圆球，还算满意的开了车门让两只上了车。
　　霍温秀坐副驾驶上一边扣安全带一边说道：“洗过之后好看多了。”
　　“是吗？你怎么不想刚刚在家的样子。”
　　经傅繁疏这么一说，霍温秀想到了刚刚满卫生间的味道和满地的尿液和粪便，一下子皱起了眉毛：“好吧，但我没说。”
　　看到霍温秀的样子，傅繁疏笑笑开车往回走。


第45章生气的傅繁疏
　　从家里来了两只狗之后，霍温秀就没闲过，每天下了班回到家第一件事就是先看狗，看有没有惹祸，然后喂狗。
　　不过这对她来说都是一些小事，最让人受不的就是，她和傅繁疏在床上正那什么的时候，这两只小东西扒门，有次忘记关卧室门了，这两不省心的小东西竟然跑进了卧室了，等她们发现时这两小东西竟然扒着床沿正摇着尾巴，气的她再和傅繁疏做时都心有余悸，每次上了床还要看一下有没有关门。
　　“你妈妈什么时候带它们走呀。”霍温秀站在厨房，每日一问的看着傅繁疏。
　　傅繁疏坐在厨房前的吧台上敲了敲桌面说道：“不知道，她们好像还在国外没回来。”
　　霍温秀没再问，盛好饭端到餐桌上，刚坐下脚边就被围住了：“不是刚吃过吗？”说着放下筷子起身走到放狗粮的盒子里拿着勺子铲了一勺放在碗里，蓄了说。
　　“就你惯着它们，要是我早就送去宠物店寄养了。”
　　洗完手回来霍温秀继续吃着饭说道：“怪不对你妈妈总骂你。”
　　“那是她闲的。”
　　霍温秀瞪了一眼低头吃着饭。
　　吃过晚饭，本来想带着两只下楼在楼下遛遛弯的，结果一看窗外的呼啸而过的天气，霍温秀果断选择了在家看电视。
　　傅繁疏忙完从房间里出来看到沙发上霍温秀一手一个抱着看电视，问道：“不是说出门遛狗吗？怎么没去？”
　　“太冷了，不想去了。”
　　傅繁疏坐在沙发上，一直趴在霍温秀怀里的小狗转身摇着头尾巴走过去将头搁置在傅繁疏腿上，一双湿湿圆圆的眼睛望着。
　　“它很喜欢你呀。”
　　傅繁疏摸了摸腿上的毛球笑道：“它没有不喜欢的。”
　　霍温秀笑笑挪过去靠在傅繁疏的肩膀上：“你说你妈妈要是回来了看到她们被咱们剪的像只球，会不会不开心呀。”
　　“不会。”
　　“我明天就开始上晚班了，你一个人照顾它们行吗？”不知道为什么，霍温秀每次想到傅繁疏单独照顾这两只毛球，脑海里就会出现傅繁疏和两只打架的画面，而且十分的好笑。
　　“关进笼子就行了。”
　　她就知道傅繁疏会这么说，叹了气起身将两只毛球放在地上轻声道：“去自己窝里待着，不然一会就该被关进笼子里了。”说完转身看着傅繁疏说道：“我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　夜里关了灯睡下，傅繁疏手还没碰到霍温秀的腰，就忽然看到旁边的人坐了起来，这大晚上还真把她吓得不轻。
　　“你、你干嘛？大晚上的。”傅繁疏看着霍温秀手都停止了动作。
　　霍温秀看了看一边下床一边说道：“是不是房门没关？我去把卧室门关上。”
　　“……”傅繁疏无语，一下子没了感觉，翻身躺在床上拉过被子盖住脸。
　　查看了一下房门，霍温秀又躺回床上，搂着傅繁疏的腰：“这下放心了。”
　　傅繁疏气的转身背对着霍温秀是一句话也说不出来了。


第46章来看你，顺带……查岗
　　霍温秀上夜班之后就和傅繁疏见面的时间少了，两人总是错开的，每次看到的只有两只在家乱蹦的毛球。
　　下了夜班回到家里已经是早上了，傅繁疏已经上班去了，桌上留着温热的早餐。
　　吃过饭，霍温秀将两只造反的小东西关进了笼子里，去洗澡补觉。本想一觉睡到下午起来上班的可谁睡到中午就醒了，出了卧室洗把脸发现本来在笼子里关着的两只竟竟然越狱了。
　　“好啊，你们两竟然敢咬沙发，晚上等着挨骂罚站吧。”霍温秀看了看客厅的沙发，上面被撕咬的满是牙印。
　　既然睡不着，起了就想随便煮点面条吃的，但打开冰箱发现自己已经很久没和傅繁疏一起吃过饭了，一看墙上的时间，正好是午饭时间，想了一下关上冰箱走到客厅唤来正在玩耍的两只毛球套上牵引绳。
　　“走着，带你们去找你们的衣食父母金主爸爸。”
　　傅繁疏的公司离的不远，霍温秀下楼打车过去也就二十几分钟的事情，到了门口时本来想给打电话的，却看到从外面风尘补补回来的韩恙。
　　“你怎么来了？”韩恙拿着文件包踩着高跟鞋如果刚下战场的战士。
　　霍温秀笑笑晃晃手里的绳子：“遛狗。”
　　韩恙看看脚下的狗笑了一声道：“第一次见带狗来公司的，走吧，我带你去进去。”
　　“正好，不用给她打电话了。”
　　韩恙看看手腕上的表说道：“这她现在应该在办公室，不过下午可能要外出。”
　　“我就来跟她吃个饭，一会我就走了，我今天夜班。”
　　霍温秀跟韩恙上了电梯，一进傅繁疏公司大门，霍温秀发现都在休息是有零零散散的人聚在一起喝着水聊天。
　　“你自己去办公室找她，我这边还有些事情，这个文件帮我带给她签字，谢谢。”韩恙说着将文件递到霍温秀手里，转身朝自己办公室走去。
　　霍温秀拿着文件牵着两只四处嗅的小东西朝傅繁疏办公室走去。
　　傅繁疏正在办公室里皱着眉看文件，听到敲门声，一抬头看到就看到已经推门就来的霍温秀还有被松开的两只毛球围在自己腿边。
　　“你怎么来了？还带着它们。”傅繁疏弯腰摸摸扒在腿上的两只毛球的头，起身走到霍温秀身边。
　　霍温秀笑笑，将韩恙让她带的文件递到傅繁疏手里：“来看你，顺带……查岗。”说着故意背着手学着医院里那些老前辈们的样子在办公室四处转了转。
　　“怎样？可有查到什么？”傅繁疏放下文件，走过去伸手捏了捏霍温秀的下巴问道。
　　“嗯……还算可以，继续努力。”
　　傅繁疏笑笑搂着霍温秀的腰将头放在脖颈处蹭了蹭。
　　霍温秀闻到傅繁疏头上淡淡的香味，抬手摸了摸顺直的长发，歪着头说道：“其实我是来找你吃午饭的，顺带带它两逛逛，不然你心爱的沙发就被它们啃光了。”
　　“那你想吃什么？”傅繁疏抱了一会便松开了，走到桌前拿过手机和衣服说道：“楼下有家餐厅还不错，带你去尝尝。”
　　“好，那它们呢？”霍温秀指着地上跑来跑去的两只问道。
　　“它们……”是啊，她可不能单独把这两只小恶魔留下来拆掉她的办公室。
　　“要不咱们叫上来吃吧。”
　　傅繁疏想了一下，现在这个时候下去吃饭，人正是多的时候：“也好，那我打电话让送上来。”
　　“好，那我就等着吃喽。”说着笑着走过去坐到沙发上，等着傅繁疏叫饭。


第47章突然造访
　　整整到了十月中下旬，傅繁疏才把从国外把父母喊回来，两只在家造反翻天的小东西被第一时间送了回去。
　　看着变的整齐的家，傅繁疏满十分满意躺在沙发上享受着爱之不易的平静生活。霍温秀穿着余思思送的可爱兔子拖鞋端着切好的水果走过去坐在一旁说道：“终于送走了，这下可以轻松一些了。”
　　“是啊，某人终于不用在床上那个到一半的时候突然跳起来看看门有没有关了。”
　　霍温秀一听拿着叉子将一块苹果喂道傅繁疏嘴里，故意将脚也搭在了身上。
　　傅繁疏垂眸看了看，因为在家里休息，穿的都是休闲家居服，裤腿下面比较宽，傅繁疏的手直接神了进去摸到柔软的皮肤。
　　“痒……”霍温秀缩了一下，蹙着眉看着傅繁疏。
　　“那你还敢伸到我身上。”
　　“我愿意。”说着趁傅繁疏抬手打之前已经将腿收了回来。
　　傅繁疏瞪了一眼，不经意间看到柜子上放着的袋子，指着说道：“我妈说那是给你的礼物。”
　　“礼物？”霍温秀转头看看柜子上的袋子问道：“什么东西？”
　　“不知道，无非就是一些香水或者首饰之类的。”
　　“又送，家里都快堆不下了。”霍温秀想到家里衣帽间的柜子上都是傅繁疏买的各种香水和项链，跟别提冰箱里还有一堆。
　　“还好吧，要是没地方我改天再买个柜子。”
　　霍温秀没理，反正不是她的钱买的，她不心疼。
　　办公室里傅繁疏正因为合同的事情跟销售部开会，突然看到电脑是上蹦出韩恙的对话窗，上面只有三个字：“有人找。”
　　一般她开会韩恙的是知道的，没有要紧的人和要紧的事，韩恙还不会打扰她的，想了有下次，看着坐在会议桌两边的人冷声道：“稍等一下。”说着起身转身出了会议室大门。
　　韩恙已经在会议室门口等着了，看到傅繁疏出来微微一笑说道：“人已经在你办公室了。”
　　“谁啊？”傅繁疏问。
　　韩恙意味深长的笑了笑：“进去不久知道了。”
　　傅繁疏感到莫名其妙，没理韩恙直径推门进了办公室。
　　看到办公室里的人傅繁疏首先是一愣，然后走过去礼貌的温声道：“叔叔阿姨好，你怎么过来了？”她是怎么也没想到霍温秀的父母会突然到访。
　　“路过。”
　　霍温秀母亲看到傅繁疏有些不好意思的笑笑。
　　傅繁疏看着霍温秀的父亲微微笑笑，是路过还是专程想必都各自清楚，一个在南边一个在北边，怎么路过？
　　“小疏呀，这么大的公司是不是很难管？平时是不是很忙？”霍温秀的母亲看着傅繁疏轻声笑着问道。
　　“还好，习惯了。”傅繁疏笑笑看着已然没有了刚刚在会议室里那种气势。
　　霍温秀的父亲点点头问道：“外面这一层都是你公司？”
　　“是啊，要不我带叔叔四处看看？”
　　霍温秀的父亲摆摆手喝额一口桌上的水，起身道：“行了，我们回去了。”
　　傅繁疏看着这突然起身要走的两人温声道：“我让人送您二老回去吧。”
　　“不用不用……”霍温秀母亲挥挥手看着傅繁疏说道：“不用麻烦了，你忙你的。”
　　“没关系的，反正公司的正好在楼下。”说着傅繁疏扬头朝门口提声喊道：“韩助理！”
　　门外听到声音的韩恙转身推开门礼貌的微笑微微点头：“傅总，有事？”
　　“让司机送叔叔阿姨回家，路上慢点开。”
　　“好的。”韩恙接到通知转身出了门去安排。
　　傅繁疏将霍温秀父母送到楼下，看着两人上了车才返回到楼上，一出电梯就迎来韩恙的职业性的微笑。
　　“你在这干嘛？不忙吗？”傅繁疏一边推开公司大门，一边说道。
　　韩恙跟在身后目视前方微笑道：“我刚刚打听了一下，前台小姑娘说很早就看到您未来的岳父岳母在公司大门口转悠了。”
　　“你最近跟前台小姑娘走到很近呀。”
　　“也就一般吧。”
　　傅繁疏走到会议室门口停顿了一下转头清淡的说道：“提醒你一句，别玩太过，我可不帮你收尸。”
　　“了解了解，绝不会。”
　　“知道就好。”傅繁疏推开会议室的门继续开会。
　　一直忙到下午傅繁疏才开车去接霍温秀下班，到了医院门口霍温秀已经下班在大门口的等着了。
　　看到傅繁疏霍温秀挥挥手笑笑打开车门跳上了上。
　　“怎么了这么开心？”傅繁疏看着霍温秀开心的样子问道。
　　“当然开心啦，我刚刚遇到护士长听她的意思这次评选优秀护士名单上有我名字，能不开心嘛。”
　　“那先恭喜了。”
　　霍温秀开心的笑着问道：“晚上我做好吃的，你要吃什么？”
　　看着开心的霍温秀，傅繁疏没将白天的事情将说出来，只是伸手捏了一下霍温秀变的有些圆润的脸颊微笑着说道：“都行，只要是你做的。”
　　“嗯？”霍温秀歪了一下头，微微蹙眉笑道：“你今天很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　这么长时间了，她还不了傅繁疏，那次说过情话。
　　傅繁疏被霍温秀盯着有些不自在了，赶紧踩下油门提醒道：“安全带系好。”“知道了。”霍温秀扣好安全带。
　　作者有话要说：
　　为什么一直在审核中，好奇怪，要是不能发了，我就不发了，干嘛一直审核中……


第48章知道累的傅繁疏
　　霍温秀是几天之后接到家里电话才知道自己的父母去傅繁疏公司事情的，傅繁疏公司临时有些事情需要加班，下班的时候霍温秀是自己坐车回家的，等买了菜回到家里做饭没多久，就听到开门声。
　　“你回来了，吃饭了吗？”霍温秀系着围裙伸腰看看门口换鞋的人。
　　“还没。”
　　“噢，那刚好洗洗手马上就可以开饭了，我熬了你爱喝的乌鸡汤。”没听到声音，霍温秀转身又继续低头看着锅里的菜，没一会就突然感觉到腰上多了一双手，肩上多了一颗脑袋：“怎么了？”霍温秀感觉到傅繁疏有些反常，几乎将整个身体搭在自己背上。
　　“没事，就是今天有些累。”傅繁疏在霍温秀脖子上蹭了蹭。
　　霍温秀手里顿了一下，将火关小了点转身看着傅繁疏温声道：“终于知道累啦，我还以为你是铁打的超人不知道累呢。”
　　傅繁疏轻叹了口气戳了戳了霍温秀的脑袋。
　　霍温秀微微一蹙眉摸着额头说道：“现在不打屁股，又改戳额头了吗？”
　　“你呀。”傅繁疏看看霍温秀身后冒着热气的锅说道：“菜糊了。”
　　霍温秀赶紧转身看着锅里的的清炒虾仁，瞪着眼看着傅繁疏：“都怪你，一会你全吃了。”
　　“好，我全吃。”傅繁疏说着转身出了厨房。
　　餐桌上，两人吃着饭，霍温秀盛了鸡汤放在傅繁疏面前，突然想起了什么开口道：“我爸和我妈去你公司了。”
　　“是啊。”
　　霍温秀吃着菜开口道：“没做出什么出格的事情吧？”
　　傅繁疏摇摇头说道：“还好。”
　　霍温秀低声笑笑说道“那我爸怎么会让我妈跟我说让我小心着你，说你是骗子。”
　　“骗子？”傅繁疏想了一下那天在公司的事情，忽然明白了过：“可能是那天我在开会，外面没人，你爸爸会以为我是骗子。”
　　“怪不得，我爸这是去调查你呀。”
　　“没事，我经营良好，让他查。”
　　霍温秀笑笑，没说话。
　　吃过饭，看了一会电视两人便去洗澡了，出来时傅繁疏看到手机上好几条信息都是同一个人发来的。
　　霍温秀擦着头发看着傅繁疏低着头轻声问道：“怎么了？”
　　“没事，月底你婆婆生日，你公公在家举办了一场生日宴会，让我多邀请些朋友去家里玩。”
　　“噢，那马上也快了，今天都二十多号了。”
　　“是啊。”傅繁疏放下手机拿过毛巾替霍温秀擦着头发叹气道：“自从你婆婆学会做甜点蛋糕之后每年的生日宴会那都不是生日宴，那是蛋糕甜点宴。”
　　“啊……”一想到那些甜的要死的甜点和蛋糕，她就觉得腻得慌：“月底我加班，可能去不了，但是我会买礼物让你带过去的。”她是不想去了。
　　“你觉的行吗？”傅繁疏将毛巾搭在霍温秀的头顶上捧着她的头说道：“我都逃不掉，还别说你了。”
　　霍汶希一听，有些不高兴撇开傅繁疏的手转身去浴室吹头发。看和霍温秀的背影，傅繁疏笑笑拿起扔在床头的手机低头看着，可还手机刚打开，就见霍温秀急匆匆的跑出来坐到床边笑着。
　　“怎么了？突然着开心？”傅繁疏的看着霍温秀突然扬起的笑脸有这莫不着北。
　　“刚刚你哥哥不是说让你多邀请一些朋友去家里玩嘛，你看我能不能邀请余思思过去，她喜欢吃甜的，你妈妈肯定会喜欢。”
　　傅繁疏不禁一笑：“怎么听，你这都是给自己找一个替身。”
　　“是吃的替身。”霍温秀笑笑心情愉悦的进了浴室继续吹头发。
　　傅繁疏低头拿着手机打开傅琛的对话发了一条信息：“让妈多做些甜点和蛋糕，带走的。”发完信息没等到回复，傅繁疏就按了静音合上手机扔到一旁去充电了。
　　作者有话要说：
　　快双十一了，超级忙……


第49章当然要最漂亮的
　　“什么！你邀请我去参加那冰山御姐母亲的生日宴会？”医院食堂里，余思思吃着碗里的饭肥牛饭看着坐在对面的霍温秀，有些惊讶的的问道。
　　“是啊。”霍温秀夹了菜放在余思思碗里笑着说道：“有好多小哥哥和小姐姐的。”
　　“不去，我只爱我男神。”
　　“真不去？”
　　“嗯……”余思思摇摇头：“真不去。”
　　霍温秀轻叹了口气说道：“那好吧，那我邀请别人去吃好吃的甜点蛋糕，还有各种好吃的，我听说还专门请来了国外的甜点师傅来做，想想都流口水。”
　　余思思听到这话，咽了咽嘴里的饭，脑子里想到电视上的美食节目：“我去我去。”
　　“好的，到时候我们一起去。”听到余思思同意，霍温秀爱心的笑着。
　　搞定了余思思，霍温秀一直到下班回家都很开心。傅繁疏看着一边做饭一边哼歌霍温秀轻声问道：“什么事情，这么开心。”
　　“当然开心了。”霍温秀盛好菜转身递给傅繁疏，忽然想起什么问道：“忘记问你了，你给你妈妈送什么礼物？”
　　“不知道。”傅繁疏将菜放在桌上轻声道：“她什么都不缺，我也不知道送什么好。”
　　霍温秀想想也是，她还真是不知道送什么：“先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　一直到月末霍温秀每天都在想送什么，可还是没想到，最后她也不问了，傅繁疏爱送什么送什么，反正都是她买的。
　　清晨一早，傅繁疏就拉着霍温秀在落地镜试着衣服，霍温秀也任由摆弄，过了一会傅繁疏就摇摇头，表示不满意。
　　“还不行？你到底要我怎样穿才满意嘛？”霍温秀泄了气看着傅繁疏。
　　“当然要最漂亮了。”
　　霍温秀瞪了一眼，她开始怀疑自己定义的漂亮和她定义的漂亮是不是一回事了。
　　“好了，最后一件。”傅繁疏将一条亮片纱裙放到霍温秀手里。
　　“好……”霍温秀无奈点点头穿上裙子，站在傅繁疏面前转了一圈。
　　“嗯，不错。”
　　终于满意了，霍温秀叹了口气一屁股坐在长椅上长长的出了舒出一口气。
　　傅繁疏试衣服很快，直接挑了一件修身的高定的灰色长裙，配上一头曲卷的长发，简直就是直接能上电视走红毯了。
　　看着耀眼迷人的傅繁疏，霍温秀提着两双选好的高跟鞋催促道：“姐姐，别照了，够美了，余思思还等着咱们去接呢。”
　　傅繁疏转身接过霍温秀手里的鞋子坐在长椅上穿好拿过长款外套披在身上，对着再照了照，涂上口红出了门。
　　秋季的天气格外的好，小区里高大的法桐树叶落了一地，风一吹全都飞远了，霍温秀站在路边等傅繁疏从地下停车库开车过来，脚下枯黄的树叶被踩的“吱吱”作响”
　　傅繁疏开车从地下停车库出来按了按喇叭，霍温秀听到声音，抬头看到听到眼前的车，赶忙拉扯车门坐了上去。
　　“快走吧，思思发信息说已经在等着了。”边说霍温秀边扣上安全带。
　　傅繁疏没说话，踩下油门，一地的黄叶被轮子带起四处飞舞。
　　霍温秀和傅繁疏到余思思给的地址时，就看到站在路边吃着糖的人，脚下是一堆花花绿绿的糖纸，不用问肯定是等了许久的。
　　“思思，上车！”霍温秀探出头看着路边低头踢石子的余思思喊道。
　　听到声音余思思看了两眼，有些一愣，然后反应过来走过去打开车门上了车。
　　“等久了吧。”霍温秀笑笑转头看着后面的余思思。
　　余思思看着霍温秀，再看了看开车的傅繁疏，歪着头小声的问道：“秀秀姐，你确定咱们是去参加生日宴会，不会去走红毯拍照？”
　　“……”被余思思这么一问，霍温秀还真是无话可说，穿的这么隆重她还是第一次，就连化妆都化了近两个小时，她现在是知道电视上那些女明星为什么那么漂亮了，都是化出来了。
　　傅繁疏到是一句话也没说认真的开着车，路过花店时顺带买了一大束包装精致的花束。霍温秀和余思思两人你一句我一句的说着医院里那些令人所思八卦。
　　作者有话要说：
　　马上双十一了，我的购物车都放不下了，我屯最多的竟然是狗尿垫？？？？？双十一加班，忙呀！！


第50章你也可以的
　　当傅繁疏的车停到大门口时，霍温秀才意识到为什么傅繁疏让她换那么多件衣服了，这哪是生日宴会，这巨大的场面怎么看都不像生日宴，倒像是结婚庆典。
　　余思思下了车站在霍温秀身边看着门口的那一排排装饰，和还有那一排排花卉摆设，摇摇头，嘴里发出“啧啧啧”的声音说道：“有钱人的世界真是不能理解。”
　　霍温秀附和的点点头：“我也是。”
　　正当两人感叹不止的时候身后传来一道熟悉的声音，霍温秀一转身看到一身蓝色条纹西装的傅琛，身上淡淡的男士香水味，浑身上下都透露着成熟单身男士的优雅。
　　“怎么不进去？小疏呢？”傅琛双手插在西裤的口袋里微笑着看着霍温秀和余思思。
　　霍温秀笑笑轻声道：“她去停车了。”
　　傅琛点点头笑道：“走吧。”
　　霍温秀拉着余思思介绍道：“她是余思思，是我医院里的同事。”
　　“之前在医院见过的。”傅琛看着余思思笑笑带着两人进了了大门。
　　跟着傅琛进了院子，原先的草坪上摆满了长桌，上面摆满了色香味俱全的食物和鲜花，远远的都看的人垂帘欲滴。余思思看到桌上摆满了吃的，眼睛都开始放光了。
　　进了屋子，满屋子的蛋糕的甜甜的味道，两只毛球追逐的毛球听到声音，一看到霍温秀立马摇着尾巴跑了过来围着腿又爬又跳。
　　“这两小家伙看来很喜欢你。”傅琛低头看看脚下的两只白色毛球。
　　“嗯，我也喜欢它们。”霍温秀弯腰摸摸逗了逗。
　　余思思歪头看看，开心的说道：“好可爱的狗狗，叫什么名字？”
　　“两只都叫球球。”霍温秀抱起一只看了看有又放回到地上。
　　“是吗？还第一次见两只狗叫同一个名字的。”
　　霍温秀笑着弯腰捞起另一只叶抱在怀里朝客厅走去。
　　傅繁疏停好车进门就听到客厅里笑声不断，顺着笑声走过去发现霍温秀腿上正放着一本发黄的相册，她认得那相册，那里面夹着她小时候和过往。
　　看看到傅繁疏，霍温秀立马收起了笑声和相册藏在背后的沙发缝隙里。
　　“别藏了，都看到了。”傅繁疏说着走过去落在沙发上。
　　霍温秀笑笑挪过去靠在傅繁疏胳膊上小声说道：“你小时候很可爱呀，萌萌的。”
　　傅繁疏抬起眼眸看看旁边的喝茶的傅琛不说话。
　　傅琛感觉到不善的目光，放下茶杯淡淡的笑笑起身轻声道：“我去见妈妈。”说完就开了。
　　余思思看了看也跟着起身说道：“我、我……我去带两只小狗玩。”说完叶抱着小狗跑了出去。
　　看着一下子都跑走的人，霍温秀有些后悔刚刚不该笑的那么大声。
　　“怎么不笑了，刚刚不是笑的很开心嘛。”傅繁疏故意在霍温秀脸颊上捏了一下。
　　“没有没有……”霍温秀赶紧讨好的笑着端起桌上的准备好的水端到傅繁疏面前。
　　傅繁疏瞪了一眼接过水喝了一口。
　　霍温秀嘿嘿笑着接过杯子放在桌上，岔开话题道：“怎么没看到你爸爸妈妈？”
　　“应该在厨房吧，今天请了法国的甜点师傅。”
　　“噢。”霍温秀一想到那些甜腻腻的奶油就觉得心里腻的慌。
　　傅繁疏伸手拿过霍温秀藏在沙发背后的相册，随手翻了几页然后合上起身说道：“去楼上吧，宴会还等一会才开始呢。”
　　“那思思呢？”霍温秀看着咋院中追逐两只小狗玩的正欢腾的人。
　　傅繁疏看看外面说道：“放心，我找人陪她。”
　　上了楼，傅繁疏将相册直接锁进了自己房间的柜子里，霍温秀在身后歪着头看着：“你干嘛不许人看你小时候的照片呀，还神神秘秘的藏起来。”
　　傅繁疏收起钥匙放在角落的盒子里：“我不喜欢我以前。”
　　霍温秀一愣，她想起了傅琛跟她说过的话，她以为她已经释怀了，没想到会有这么大的影响，想着叹了叹气上前双手揽住傅繁疏的腰靠在她怀里轻声道：“好，不喜欢我们以后就不看。”
　　“嗯。”
　　两人在楼上待到宴会开始才下来，外面草坪上都是一些熟悉的人，有的霍温秀都不认识，最后还是听傅繁疏说才知道那些事傅琛生意上的一些伙伴，借着这次的生日宴来拉拢关系的。
　　傅繁疏去打招呼，霍温秀和余思思在角落里一搭没一搭的聊天，没过一会就听到掌声不断，一转头看到傅繁疏的父母穿着华丽的衣服推着小车，上面放着一个白色翻糖蛋糕。
　　“哇……”余思思端着鸡尾酒瞪圆了眼睛看着不远处缓缓走来的蛋糕小声在霍温秀身边说道：“秀秀姐，你看到没，蛋糕上面的人竟然栩栩如生，就跟真的一样。”
　　霍温秀也看着点点头，白色的三层蛋糕上站着用翻糖做的小人，每个人都是按照真人的比例做的缩小版。
　　“唉……有钱人过个生日都不一样。”余思思不禁感叹道。
　　霍温秀笑笑，伸手搭在余思思肩上在她耳边说道：“你也可以的。”
　　余思思知道她是什么意思，故意挑了挑眉说道：“我可不认干爹的。”
　　“你不合格，现在认干爹条件堪比选美。”
　　“那怕不是认干爹，是选后宫吧。”余思思小声边说边喝了一口手里的鸡尾酒。
　　霍温秀笑笑，心想还真是。
　　作者有话要说：
　　怎么现在连我以前的旧文都开始审了吗？之前的文被锁了好多。


第51章不会，依旧很期待
　　生日宴会过后没一两天，霍温秀就开始上夜班了，两人又是一个多星期的你进门她出门的擦肩而过，有时候霍温秀会觉得他有种异地恋的感觉，
　　半夜，医院急诊室部里，处理完新送来的伤患之后，霍温秀和许久没一起上夜班的余思思坐在护士台前休息，听着余思思讲楼上妇产科里的八卦。
　　“思思，你再往妇产科跑，听那些八卦微我看你就不想结婚生孩子了。”
　　“不会，我还是依旧期待爱情的。”余思思喝了口水接着说道：“不过我不会像以前那样期待。”
　　霍温秀笑笑起身说道：“我去眯一会，有事叫我。”
　　“好。”
　　霍温秀说眯一会，结果一觉睡到早上，醒来时看到余思思已经交接完班在换衣服了。
　　“思思啊，你怎么不叫我？”霍温秀听到关柜子门的声音睁开眼看看换衣服的人。
　　“叫了，你没理我。”余思思扣好衣服解释道。
　　霍温秀尴尬的笑笑说道：“那可能是我太累了，没听到。”
　　“是太累了，不过还是今天最后一个夜班，可以连休三天。”
　　“是噢。”霍温秀解下护士帽换下护士服塞进柜子里想着休息三天该干些什么。
　　简单在医院洗漱了一下，霍温秀从医院往出走，刚出大门就看到傅繁疏的车停在不远处路边正朝她喇叭，她一愣赶紧跑过去拉开车门上了车。
　　“你今天怎么没上班？”霍温秀上了车就问道。
　　“今天公司没什么事，就没去。”
　　霍温秀一听开心的看着傅繁疏说道：“那正好，我饿了。”
　　“嗯，带你先吃早饭，然后睡去补觉，等睡醒了再看吃什么。”
　　“好的，听你安排。”
　　或许是两人许久未在一起了，一路上两人的的话比平时多了一些，在早餐店里吃过早餐，顺带买了一些菜，两人回到了家里。
　　“好累啊。”一进门霍温秀就开始抱怨家叹气，这段时间天天上夜班，黑白颠倒，累的脸上都开始有些冒痘痘了：“我现在都不敢照镜子，我怕丑的自己都不能看。”
　　傅繁疏走过去坐到旁边戳了戳霍温秀的额头轻声道：“休息休息就好了。”
　　霍温秀靠在沙发上歪着头看着傅繁疏问道：“那你呢？”
　　“你说呢？”
　　霍温秀笑笑挪过去靠在傅繁疏肩膀上蹭了蹭。
　　“行啦，快去洗澡。”傅繁疏捏了捏霍温秀的的脸颊笑着。
　　霍温秀点点头，起身朝浴室跑去。
　　洗了一个舒服的热水澡出来，霍温秀感觉整个人都舒服了，可刚躺到床上就感觉旁边床陷了下去，傅繁疏的手就搭在了腰上。
　　“我想睡觉，不想动。”霍温秀当然知道她什么意思，说起来他们两大概一个多星期都没做过了。
　　“话说你那次动过。”
　　霍温秀一听推开傅繁疏转身面对窗户闭上眼说道：“我想动，你倒是让我动呀。”
　　傅繁疏侧身贴在霍温秀背上，撩开长发轻吸吮一下那白皙耳垂，瞬间霍温秀感到心痒难道，酥酥麻麻的感觉直冲整个大脑，傅繁疏看霍温秀依旧闭着眼没动作在她耳边轻声道：“好吧，既然累了，就睡吧。”
　　话刚落，就见霍温秀翻身一把搂住傅繁疏的脖子，瞪着眼睛：“快点，就一次。”
　　傅繁疏一笑，拉过被子将两人盖的严严实实。
　　“闷死了……”
　　“别……刚买的睡衣……扣子被你拽坏了……”
　　“头、头发，你压着我头发了……”
　　“啊！傅繁疏！你就不能轻点，疼死我了……”
　　偌大的房间里，霍温秀的声音在被子里听的是一清二楚，直到最后没有了抱怨声，渐渐的从被子里传来出轻微的喘息声。
　　作者有话要说：
　　千万别再写现代文的时候看古代小说，并且还是四大文学之一的《红楼梦》，文风全跑偏了！！想想看一个现代文写出了文言文的调调，吓死我了……赶紧删了重新写了一遍。


第52章我不介意多几次
　　霍温秀醒来时不知道几点，只知道外面透亮，窗户开着，浅色的窗帘被吹的微微飞起，而旁边早已是人去床空，只是床头上贴着一张便利贴上面是傅繁疏的字迹，让她醒了去公司找她吃饭。
　　墨迹了一会，爬起来摸到手机一边拨着电话一边穿好衣服朝浴室走去。
　　电话接通时霍温秀刚好把脸打湿，傅繁疏通过手机听到水声放下手里的笔说道：“刚准备点餐呢，你想吃什么？”
　　霍温秀关上水，看着镜中满脸的泡沫的自己回道：“不知道，能去了再看吗？”
　　“好，那我等你。”
　　“嗯。”
　　洗漱好，换好衣服在玄关处的镜子前看了看，霍温秀这才满意的出了门。
　　霍温秀坐车来到傅繁疏公司，就看到傅繁疏一个人坐在办公室里听着歌闭目养神。
　　听到开门声音傅繁疏睁开眼看向门口蹑手蹑脚的人。
　　“咦？你醒了？”
　　“嗯，听到你推门的声音了。”
　　霍温秀走过去四处看了看问道：“怎么没见韩恙？”
　　“她出差了。”傅繁疏起身拿起挂在衣架上的外套穿好拉着霍温秀往外走：“快走吧，我快饿死了。”
　　“噢。”霍温秀跟在傅繁疏身后出了办公室。
　　下了楼霍温秀还在考虑吃什么，就看到迎面而来一位身穿蓝色收身浅色大卷长发的女孩，在她还没反应过来时女孩已经扑上来圈住傅繁疏的的胳膊，并且笑面如花。
　　霍温秀一愣，看着傅繁疏。
　　“小疏姐姐，好巧噢。”
　　“欣欣？你怎么在这？”傅繁疏不着痕迹的抽出自己的胳膊看着眼前的人。
　　“我跟爸爸来玩的，看见你了就跑过来打招呼了？”说着又看向一旁的霍温秀问道：“这位是……”
　　傅繁疏拉着霍温秀的手解释道：“我女朋友，霍温秀。”
　　“原来是小疏姐姐的女朋友呀，你好，我叫林欣。”
　　看着眼前笑的明媚皓齿的女孩，霍温秀微笑着点点头。
　　“小疏姐姐，我们好久没一起吃饭了，改天一起吃饭吧。”林欣一脸天真单纯的笑着，看着两人。
　　“嗯，好啊，改天我约你。”傅繁疏微微笑着看着林欣。
　　“那我先走了，一会又该被说了。”林欣笑着挥挥手：“小疏姐姐再见。”
　　“我们去吃海鲜吧。”霍温秀看着走远的林欣挑挑眉笑道：“刚来的路上看到你这附近看了一家海鲜店，感觉还不错。”
　　傅繁疏微微蹙眉换头看着霍温秀有些费解。
　　“干嘛这么看着我？”霍温秀看着傅繁疏的眼神问道。
　　“你是真没发现还是假装不知道？”
　　“这个重要吗？”霍温秀歪着头看着傅繁疏笑道：“不过我还是挺好奇她怎么会喜欢你，她再小几岁都可以叫你阿姨了，要是我我可下不去手。”
　　傅繁疏笑笑说道：“霍小姐，这要是别人，早就宣兵夺主了吧，你倒好，一点都不在意，就跟你没关系一样。”
　　“不是没关系，那我问你你喜欢她吗？”
　　“不喜欢。”
　　“这不就结了。”霍温秀拉着傅繁疏的手转身边走边说道：“既然你都不喜欢了，我干嘛还要追着让你解释，再说了她也不是你喜欢的那类。”
　　“你这说的好想是我错了似的。”傅繁疏拿出车钥匙对着远处的车按了按，
　　“本来就是你的错，所以一会我要吃龙虾，要挑最贵的点，就当补偿，并且刷你的卡。”
　　傅繁疏听到霍温秀的语气一笑：“还说不生气。”
　　“所以呀。”霍温秀看着傅繁疏笑着说道：“我不介意多几次，毕竟海鲜还是挺好吃的，刷卡也挺爽的。”说着已经先一步上了车。
　　听到霍温秀的话，傅繁疏被逗笑了站在原地看着车上积极的人。
　　坐在车上的霍温秀看到傅繁疏站在原地，又解开安全带从车窗探出头故意捏着嗓子学着林欣的细细的声音道：“小疏姐姐快点嘛，不然一会就晚了。”
　　“……”傅繁疏摇摇头走过去上了车。


第53章你不觉得你问这个问题有些晚吗
　　在家休息三天后一上班，中午霍温秀就把遇到有人喜欢傅繁疏的事情说给余思思听，结果余思思十分惊讶，因为在她意识中觉得傅繁疏那种人是会单一辈子的，因为不是谁都喜欢性格好强的女人的。
　　“真没看出来除了你还有人喜欢她。”余思思戳着碗里的饭看着霍温秀说道：“你可把她看好了，别到时候跟别人跑了。”
　　霍温秀听到余思思的话不禁一笑无奈的说道：“思思，你以后少去妇产科串门，整天脑子里都在想什么。”
　　“我说的可是事实，你想想看，她有钱有颜，指不定那个就喜欢吃现成的往上扑呢。”
　　霍温秀笑笑没说话，她是十分清楚傅繁疏的为人，她这种人哪怕你给她放十个天仙在身边，只要她不喜欢看都不会的，别说她今天身边出现了林欣了，不过话又说回来，说不担心那都是骗人的，就算结婚十对年的人都会担心身边的人不爱自己了，更别说像她们这样的，想想看还真有些担心。
　　下午快下班时，医院里的布告栏上就换上了新的优秀护士照片和简介，看到自己的照片和名字，霍温秀很是开心的拿出手机拍了一张照片发给傅繁疏，没一会就收到傅繁疏的回复：恭喜，晚上给你庆祝。
　　霍温秀看了看，没有回复收起手机放进护士服的口袋里转身朝更衣室走去。
　　交接完工作下了班，傅繁疏早已在医院门口等着了，看了霍温秀摇下车窗挥挥手。
　　霍温秀上了车就被傅繁疏塞了一束花，风信子中夹着满天星，十分的好看：“不会又是你们公司新开的项目多买的吧。”霍温秀抱着花闻了闻，故意看着傅繁疏说道。
　　“专门买来送你的。”
　　霍温秀抱着花冲傅繁疏笑笑：“谢谢，我很喜欢。”
　　“走吧，我刚刚订了位置。”
　　“好。”
　　傅繁疏的定的一家很少的法餐，餐厅十分安静，很适合安安静静的吃顿饭享受享受闲暇时光。
　　“想吃什么？”傅繁疏翻着菜单一边翻一边问道。
　　“蜗牛，还有羊排。”
　　“酒呢？”
　　霍温秀一愣抬头声音严肃的说道：“开车不喝酒，喝酒不开心。”
　　“好，那喝什么？”
　　“你看吧，反正不能喝酒。”
　　傅繁疏看了一圈随便点了一个汤将菜单给了服务员。
　　趁着等菜的空隙，霍温秀四处看了一圈，发现餐厅内为数不多的客人还都是情侣，她忽然想到白天余思思说的话，她拿起桌上的杯子装模作样的喝了一口说道：“问你个问题。”
　　“嗯，问。”傅繁疏低头看着手机说道。
　　“就、就那什么……”霍温秀忽然觉得自己不该问这个问题，自己也是二十六七的年纪了，怎么会问这种幼稚的问题，想想摇摇头：“算了，没什么。”
　　傅繁疏一听微微皱了皱眉，放下手里手里看着霍温秀。
　　“干嘛用这种眼神看着我？”
　　傅繁疏抬手撑着头说道：“我记得你不是那种说话说一半的人，有话就问。”
　　被傅繁疏这么一说，霍温秀咽了咽口水小声问道：“我就是想问你当初为什么喜欢我，我一没钱，二没颜的，你到底喜欢我什么？”
　　听到霍温秀的话，傅繁疏显示一愣，随后不禁笑了起来。
　　“就知道你会嘲笑我，早知道就不问了。”霍温秀瞪乐傅繁疏一眼，别过头。
　　“我不是嘲笑你。你不觉得你问这个问题有些晚吗？”
　　霍温秀没理依旧别过脸，不予理会。
　　“好，我道歉，我不该嘲笑你，对不起行啦吧。”傅繁疏无奈摇摇头看着霍温秀。
　　见好就收，霍温秀听到傅繁疏道歉，转过脸说道：“好吧，原谅你了。”
　　傅繁疏低头笑笑，说道：“不过我到是想知道你怎么会突然问这个问题？”
　　“随便问问。”
　　“随便问问？”傅繁疏看着霍温秀笑道：“你什么时候有过随便问问的习惯了。”
　　霍温秀被问的有些招架不住了，挠了挠脖子：“哎呀，就、就今天在医院和余思思闲聊，说起之前喜欢你的那个林欣，就闲着讨论了一下而已。”
　　讨论？傅繁疏想到余思思那张把不住门的嘴，就知道谈论的不止这个，不然她也不会这么问了。
　　傅繁疏想了一下微声道：“有的人再好，也有不喜欢的，有人再不好，也有喜欢的，我也想知道我为什么会喜欢你，感情这种事谁能料到呢。”
　　霍温秀想想，也是这个道理，感情的事谁又能说的准呢。
　　傅繁疏看到霍温秀没说话，低着头好像在想什么，身后服务员端着菜往过走，轻声道：“好了，别想了，先吃饭。”
　　“噢，好。”霍温秀收起心思坐好冲着傅繁疏微微笑了笑。


第54章要不再求一次婚
　　自从那天霍温秀问过那些有的没的之后，傅繁疏就出差了，并且还是一个多星期，期间电话和信息都没有。
　　周末休息，霍温秀在打扫卫生，就听到在客厅充电的手机在响，跑过去拿起手机一看是傅繁疏的电话，赶紧接了起来。
　　“怎么才接电话？”
　　一听傅繁疏的小抱怨，霍温秀放下手里的抹布解释道：“我刚在打扫卫生，怎么了？”
　　“嗯，我给你发个地址，你一会过去帮我取了东西。”
　　“噢，好，我打扫完卫生就去。”
　　“你还得多久？”
　　霍温秀看看四周，估摸了一下说道：“大概还得半个小时吧。”
　　“嗯，那尽量快点。”
　　“好，知道了。”
　　挂了电话，霍温秀就收到了傅繁疏发来的信息，上面是一个地址，是她知道但她从来没去过的地址。
　　收起手机，继续打扫卫生，既然是去拿东西，不喜欢等人，也不喜欢被别人等，霍温秀放下手里的拖把，把之前傅繁疏买的扫地机器人插上电，又将床单被套扔进洗衣机里，再去洗漱了一下换了件之前傅繁疏出差给她带的衣服，在镜前看了看，心情愉快的出了门。
　　傅繁疏给的地址是一个俱乐部一样的地方，霍温秀到的时候就看到门口一个一个人也没有，桌上只摆着一个牌子上面写着：人在里面。霍温秀看了看，轻手轻脚的推开旁边的门走了进去。
　　一推开大门走进去，霍温秀就惊住了，宽敞的大厅中白色玫瑰摆成了一个巨大的心形，旁边更是用白色玫瑰做点缀，顺着满地的玫瑰花望过去就看到一个修长的背影，霍温秀一眼就认出了那是傅繁疏的身影。
　　霍温秀愣了一下，她记得傅繁疏出差一直没回了，现在怎么会出现在这里？还穿着这么的……这……这到底是什么情况？
　　“愣着做什么，过来呀。”
　　听到傅繁疏的声音，霍温秀才反应过来，赶紧快步走过去。
　　“你不是出差了吗？怎么会在这？”霍温秀看了看四周看着傅繁疏问道。
　　傅繁疏没说话，低头将手里的盒子打开递到霍温秀面前：“我才回来不久，在等你。”
　　霍温秀看到傅繁疏手里盒子里的东西是一枚钻戒，她突然有些不知所措：“怎、怎么突然就……”不知道为什么，霍温秀首先心里想到的不是惊讶，而是想到自己刚刚在家打扫卫生，出门时只洗干净了手，忘记涂护手霜，现在手还有些干。
　　“不是突然。”傅繁疏把戒指拿出来拉过霍温秀背在后面的手给带上，顺带欣赏了一下：“还挺合适，看来韩恙教的方法还挺有用的。”
　　霍温秀也看了看，小声的问道：“这……是在求婚吗？”
　　“嗯……不算，只是为了让某人放心，不乱想而已。”
　　霍温秀一下子就知道傅繁疏是什么意思了：“我从来没有担心和乱想过好吧，是你自己乱猜的。”
　　“好，是我乱猜的。”傅繁疏拉着霍温秀的手轻笑道：“我知道你不会乱想，但难免其他人不会在你面前乱说。”
　　“你说的是余思思？”霍温秀轻叹了一声说道：“她那是在妇产科听八卦听多了，你也知道的，医院里什么狗血奇葩的事情都有可能发生，她就在我面前说了一嘴而已，没必要当真的。”
　　“看来她挺关心的呀，那到时候请她来参加婚礼，好好见证和洗洗眼睛。”
　　“婚礼？什么婚礼？”霍温秀有些懵的看着傅繁疏眨眨眼。
　　“咱们的婚礼呀，我回来之前已经和我爸妈说了，她们很是开心，已经在挑选日子了，我们只要试礼服出现在婚礼现场就行了，你知道的你婆婆最爱弄这种事情的。”
　　“啊……你刚刚还说这不是求婚的？怎么突然就跳到婚礼和选日子了呢？”霍温秀觉得现在她脑子有些短路，跟不上傅繁疏的节凑了。
　　“是啊，但我不是怕夜长梦多嘛。”
　　霍温秀白了傅繁疏一眼，低头看着手上的戒指，低声道：“行是行，不过你得从新求一次婚。”
　　傅繁疏一听，觉得有些好笑，这求婚还有第二次的？
　　“我是觉得人家求婚都穿的美美的，我这求婚这没化妆没打扮的，想拍张照片都不行。”
　　听到这话，傅繁疏被气的真是不轻，她辛辛苦苦出差紧赶慢赶的回来，就听到一句：你在求一次婚。
　　“哎哎哎……你别走呀……到底答不答应呀。”霍温秀看到傅繁疏已经转身要走了，赶紧跑去一旁大束玫瑰花，追了上去。
　　傅繁疏不理身后的人，在心里默默的说道：哼，那些求第二次婚礼的人都是傻子，都是脑子有问题，她才不会干第二次这种事呢。


第55章她没想到自己也会有这么一天
　　霍温秀想让傅繁疏再求一次婚，结果是求了，可是在床上求的婚，开始她不知道，有一次闲来无聊就问她什么求婚，结果某人的回答是：求了，在床上求的。霍温秀这才想起来每次她要求再求一次婚时，傅繁疏都会在床上把她□□一次，用她的话说就是以实际行动求婚比较实在一些。这话一出霍温秀更是气的三天都没理她。
　　晚上吃过饭，霍温秀早早的就爬上了床上看着傅繁疏给她给她带的礼服册子。
　　“你选好了？”霍温秀翻着册子看着上面贴了一张纸，上面是傅繁疏的身高尺寸。
　　“嗯。”
　　霍温秀看了看傅繁疏选的礼服，白色修身露背裙，想想都能知道身材要多好的人才能驾驭这么一件高级礼服。
　　傅繁疏拿着护手霜走到床边拿着霍温秀的手边擦边边说道：“我觉得刚刚那个就挺好看的。”
　　“哪个？”霍温秀往前翻了几页停在刚刚她看的比较久的那一页：“这个吗？会不会太幼稚了，都多大了还穿蓬蓬裙。”
　　“难道你想穿长的？可身高好似……”傅繁疏说着看看霍温秀盘着的两条腿。
　　霍温秀白了一眼，说道：“比我高了不起呀。”
　　“就是了不起。”傅繁疏擦好护手霜，拿过一旁的册子翻了翻指着一款简洁的露肩的婚纱说道：“这款也不错。”
　　霍温秀看了一眼，摇摇头感叹一声道：“以前上学时看电视上明星结婚，穿的那种长长的拖地礼服，头戴皇冠，当时我就想要是我能穿就好了，结果长大了才知道明星那种婚纱叫定制，不是每个人都能穿的起的。”
　　“你是想说你也没有那种身材吧。”
　　“是是是，你说的对。”霍温秀瞪了一眼拿过册子放在一旁床头上：“睡觉，明天再选。”
　　“嗯，刚好明天送喜帖过来，一起选。”
　　“好。”霍温秀关上灯躺在被窝里，过了一会又小声的说道：“我要减肥，我要穿小码的，不要穿中码的。”
　　一旁的傅繁疏听到了也没理会，转身将热抱在怀里亲了亲。
　　第二天下班，霍温秀一上车，就看到傅繁疏放在一旁的粉色手提袋，里面装的全是各种类型各种颜色的请帖。
　　“好多。”
　　傅繁疏看看，说道：“都已经挑过一遍了。”
　　霍温秀抱着袋子叹了口气忽然转头看着傅繁疏说道：“你不是说什么都不用我操心，只要我人出现就行了么，怎么突然又是选喜帖又是选礼服的。”
　　傅繁疏一笑说道：“好歹也是你自己的婚礼，你还真想什么都不参与呀。”
　　“麻烦。”霍温秀撇撇说道：“我饿了，晚上吃什么。”
　　“都行。”傅繁疏将袋子从霍温秀身上拿下来放在一旁说道。
　　“那既然都行明晚上吃炸酱面吧，好久没吃面条了。”霍温秀一脸有气无力的看着傅繁疏。
　　“好。”傅繁疏无奈一笑，驱动车子离开。
　　回到家里简单的吃过饭之后，两人便坐到客厅选喜帖。霍温秀坐在地毯上，拿着一张蓝色珠光喜帖和一张红色传统请帖纠结了半天不知道选哪个好。
　　“蓝色淡雅有气质，红色喜庆热情，选哪个？”霍温秀实在是选不好了，拿着请帖问道。
　　“蓝色的。”傅繁疏看都不看就决定了。
　　“为什么？”
　　“因为你选不出来。”傅繁疏翻着手里的册子撩了撩头发指着上面的图片说道：“婚纱就这件了。”
　　霍温秀看图片上是一件超大拖地婚礼，露肩蕾丝设计，她忽然想昨晚说的话，心里顿时一暖笑着点点头。
　　“那就别纠结了。”
　　“嗯。”霍温秀坐在沙发旁将头枕在傅繁疏的腿上拿着蓝色喜帖看了看，竟有些恍惚，她没想到自己也会有这么一天，她突然想起沈景，侧头看了看傅繁疏，轻声试探的问道：“这么喜帖你准备怎么发？发给谁？”
　　“亲朋好友，还有一些熟悉的人。”
　　“噢。”霍温秀在傅繁疏腿上蹭了蹭说道：“你说我要不要给她也寄一份过去，毕竟当时我可给了她不少份子钱。”
　　傅繁疏明白霍温秀嘴里的她是谁，开口道：“当然要，毕竟因为她我们才认识的。”
　　霍温秀点点头望着手的喜帖自言自语道：“也不知道她回我多钱，我当时可是包了我半个月的工资给她。”
　　“应该会多，毕竟现在连猪肉都涨价了。”
　　霍温秀一听这话，不禁一笑，这什么逻辑？跟猪肉又有什么关系？
　　“好了，今天我有些累了，早些洗澡睡觉吧，”傅繁疏抬头在霍温秀额头上轻敲了一下。
　　“嗯。”霍温秀扔下手里的喜帖，起身跟着傅繁疏去了浴室。
　　作者有话要说：
　　快完结喽…………


第56章有话，床上说。
　　虽然只是邀请一些亲朋好友来参加婚礼，但傅繁疏的母亲依旧把婚礼办的很隆重奢侈，要不是傅繁疏一再强调要简单，相信已经是满城风雨了。
　　婚礼的前一天，傅繁疏就和霍温秀提前回到了郊外，礼服也都已经准备好挂在房间里了。
　　霍温秀进了房间看到房间里的婚纱，上前小心翼翼的摸了摸，傅繁疏站在后面也伸手摸了摸。
　　“你不是说我身高不够不能穿拖地长婚纱的嘛。”霍温秀低着头嘴角微笑的问道。
　　“是啊，可是某人不是喜欢的不得了么，就连做梦都说要长婚纱。”
　　“哪有。”霍温秀笑笑看看四周问道：“不是说有伴娘的礼服吗？怎么没看到？”
　　“在客房。”
　　“嗯。”霍温秀点着头忽然问道：“听说你让韩恙做你伴娘？”
　　“是啊，怎么了？”
　　霍温秀抿着唇思索了一下说道：“没什么，我就是好奇她怎么会答应你做你伴娘。”
　　傅繁疏淡淡一笑说道：“因为我没告诉她伴娘服是粉色的。”
　　霍温秀耸耸肩，摇头道：“好吧，我期待她看到伴娘服的表情。”
　　“下去吧，一会该吃饭了。”
　　“嗯？不是让我试婚纱吗？怎么又不试了？”霍温秀看着准备下去的傅繁疏问道。
　　傅繁疏笑笑拉着霍温秀的手说道：“我想等到婚礼当天看。”
　　“又骗我。”
　　傅繁疏没说话拉着霍温秀出了房间门。
　　一直为了婚礼在减肥的霍温秀从楼上下来看到满桌的好吃的，忍不住看了了一眼傅繁疏，她记得她给傅繁疏说过不要让做一些油腻的东西她要减肥的。
　　傅繁疏拉着椅子坐下后轻声道：“少吃点没事，不然你半夜又饿醒了找吃的。”
　　“哪有，你肯定是在梦里看到的。”霍温秀对她半夜饿醒找吃的这件事坚决否认。
　　“哦，那也不知道是谁半夜拉着我胳膊当肉啃。”
　　“……”霍温秀没说话，默默的端过碗盛了汤低头喝起来。
　　吃过饭，霍温秀没事带着两只狗在院子里玩，傅繁疏在屋内沙发上和刚进门没多久的傅琛说事情，从窗前看到外面的霍温秀笑笑转身从一旁的桌上拿过文件袋递给傅繁疏。
　　“什么？”傅繁疏接过文件袋看了看，没有打开。
　　“送你的新婚礼物。”
　　傅繁苏感觉有些莫名，打开文件袋抽出里面的东西，发现是一份市中心的房子和一份公司股份书：“你给我这些干嘛，这些我都的。”
　　“知道你有的，可毕竟是结婚，别人有的我妹妹怎么能没有。”傅琛看着傅繁疏微笑道：“你那套公寓结婚以后就卖掉，住着套吧，太小了。”
　　“我又不是咱爸妈，喜欢住宽敞的大房子。”傅繁疏说着合上文件袋放在一旁。
　　“随你，反正我已经过到你名下了。”
　　傅繁疏低头看了看文件袋想了一下抬头看着傅琛说道：“我现在办公室地址太小了，过完年我准备换地方，你那边那栋楼不是空着么，给我用吧。”
　　“嗯？”傅琛有些微愣：“你之前不是说嫌太近了我天天去么？怎么现在又要了。”
　　“我那不是看你租不出去么，空着也是空着。”
　　傅琛微微笑笑，摇摇头，他那栋楼可是黄金地段，怎么会租不出去，只不过他就是压着不租而已。
　　可其实傅繁疏也有她的注意，她打算明天办理了婚礼就和霍温秀出门度蜜月，地方和酒店都订好了，之后公司里的事情和搬公司的事情就交给傅琛了，两边的距离近些省的两边跑。
　　晚上洗完澡出来，霍温秀看到房间里一片漆黑，她忍不住叫了一声，发现没人回应，赶紧摸黑走过去准备按墙上灯，可手刚碰到开关就被抓了。
　　“别开灯。”
　　听到是傅繁疏的声音，霍温秀微松了一口气轻拍了一下她的手：“我刚叫你干嘛不出声，还关灯，吓死我了。”
　　傅繁疏没出声，将手里早就准备好的东西套在了霍温秀的手上。
　　霍温秀感觉到无名指上一凉，多了一个东西，低头借着微弱的光看了看，笑了起来，心中一下子明白了她这是什么意思故意笑道：“不是说不打算再求婚的嘛？这是干嘛？”霍恩秀晃了晃手指上个明晃晃的大钻戒问道。
　　傅繁疏抓住晃来晃去的手看了看说道：“某人成天在我跟前耳提面命的提醒，我再不满足某人的要求，恐怕明天结婚现场只有我一个人了。”
　　霍温秀笑笑，伸手抱着傅繁疏的纤细的腰仰着头，望着那双漆黑清亮的双眼说道：“那你是不是该说些什么感动的话？”
　　傅繁胡低头摸着霍温秀脸颊微微笑笑低声道：“嗯，是该说些，在床上说。”
　　“啊？？？”霍温秀一愣，还没反应过来已经被傅繁疏一把拉过，躺在了床上。
　　等霍温秀反应过来时傅繁疏的手已经在她睡衣开始乱来了。
　　“轻点……别拉……被、被子……唔……”
　　作者有话要说：
　　双十一过完了，你们都败了些什么？？？？


第57章完结了……
　　第二日清晨，霍温秀一早就被叫了起来，坐在镜前化妆时两眼都是闭着的，傅繁疏化好妆看到霍温秀还在打瞌睡，轻声让一旁正在化妆师先离开了出去了。
　　等化妆师出了门，傅繁疏看了看霍温秀，拿起桌上的化妆刷细细的化起妆来。霍温秀闭着眼感觉到刷子在脸上的轻重不一样了，微睁开眼就看到傅繁疏那张精致漂亮的小脸，长长的睫毛，诱人的红唇，一下子让她有些清醒过来。
　　“醒啦，别动。”傅繁疏捏着霍温秀的下巴迫使她抬着头。
　　霍温秀皱眉看着傅繁疏开口道：“怎么是你，化妆师呢？”
　　“我让出去了。。”
　　“嗯嗯。”霍温秀仰着头任由傅繁疏拿着刷子化着。
　　傅繁疏一手拿着粉扑一手拿着眉笔仔细的画着眉。
　　“你化淡一点，别太重了，跟个蜡笔小新似的。”傅繁疏化妆的技术是好，可就时有时候有些重，霍温秀说过好几次别化那么重的妆，可每次傅繁疏就当做没听到一样。
　　“知道了，你别乱动。”傅繁疏固定好霍温秀的头不许她乱动。
　　霍温秀盯着傅繁疏，有些担心自己的脸。
　　化了妆霍温秀转头看着镜中的自己，微微蹙眉道：“这腮红涂的，都快成猴屁股了。”
　　傅繁疏没理，放下手里的刷子转身走到身后的架子上拿过婚纱：“别看了，赶紧换衣服，一会外面又该催了。”
　　“知道了。”霍温秀转头看看吗，走过去换婚纱。
　　换好了婚纱，霍温秀站在落地镜前看着镜中的自己，长长的婚纱，白色的头纱上面点缀着星星点点的珠光，一字肩的设计让看起来十分的典雅。
　　霍温秀转了一圈开心的笑笑，傅繁疏换好衣服回头就看到霍温秀笑面如花的看着镜子。
　　“好看吗？”霍温秀歪着头揭开头上的白纱看着傅繁疏问道。
　　傅繁疏点点头走过去并肩和霍温秀站在一起看着镜中微笑着。
　　“你也好看。”霍温秀笑着看着镜中的傅繁疏，一身修身镂空白色婚纱勾勒出姣好的身材。
　　傅繁疏拿起一旁放着捧花放在霍温秀手里说道：“走吧，我的新娘。”
　　“嗯。”霍温秀隔着头纱看着傅繁疏点点头。
　　门外已是热闹一片，余思思被拉来做伴娘穿着淡粉色的伴娘裙开心的笑着，一旁韩恙瞪着傅繁疏，满脸的嫌弃。
　　“哇……秀秀姐，你真好看。”余思思站在一旁两眼放光的笑着。
　　“谢谢。”霍温秀低头笑笑。
　　傅繁疏看到韩恙小声道：“粉色跟你也挺配的。”
　　韩恙瞪了一眼呲牙道：“谢谢。”
　　傅繁疏牵着霍温秀的手往前走，站在搭的T台上时看不远处站着的人，其实霍温秀一早就看到了，她只是看了看什么也没说。
　　“没想到她回来，看样子是快生了。”傅繁疏牵着霍温秀的手小声的说道。
　　“嗯，我也没想到。”
　　傅繁疏的手紧紧的牵着霍温秀他感觉此时无比的紧张。
　　“傅繁疏。”
　　“嗯？怎么了？”霍温秀突然的开口，还是连名带姓的喊还是第一次。
　　“没什么，就是以后对我好点。”
　　“好。”
　　看着霍温秀浅笑嫣然的眉眼，傅繁疏心里对未来婚后生活充满了期待和无限遐想。
　　作者有话要说：
　　嗯…………就是写完了，谢谢各位大佬了关注，大半夜的还要听我在这里絮叨，谢谢了，么么么哒………………

　　（全书完）



