



书名:疯批大佬书综掉马后
作者:璨蓝


简介:【下本童话风纯糖小甜饼《棉花娃娃也能做攻嘛》求收藏QAQ】
本文文案：
【中二纯情·甜心小狗·微微白切黑攻vs位高权重·自厌自毁·带点疯批属性受】
林聿渊，莲城的金字塔尖，位高权重一手遮天，传说他杀父谋财还迫害继弟，走哪都血雨腥风。
拍卖会上兄弟重逢，林聿渊眼也不眨就抢了池明澈父亲的遗物。
这新仇旧恨，任谁都看出两人之间火光四溅。
小说《银河纪元》十年热度不减，作者Collapse消失的每天众人都在敲碗等饭。
万众期待的十周年综艺上，那位血雨腥风的林大佬赫然在列。
众人：
【这是围追堵截到哪来了？】
【还怎么玩？跪着伺候吗？】
然而，综艺上——
空降资本池林两人默契无间，像在对方脑子里种了备份，氛围莫名拉丝。
林大佬本人更是，原文答题一字不差，揣摩角色鞭辟入里，玩游戏手到擒来，甚至角色经历也和他本人经历不谋而合……
众人：
【？？…？！？…】
【事情好像有些不妙。】
后来，Collapse直播露脸，林大佬那张冷脸差点让人以为错频。
众人：
【给我干财经频了？】
【好的不灵坏的灵。】
【哎哟我去脸好疼。】
#作者披马甲上书改综艺岂不是乱杀#
*
池家小少爷池明澈一朝家破人亡，做足心理建设，勉强不在林聿渊面前丢盔弃甲（？
作势改掉曾经所有习惯，躲去从小的精神避难所，给Collapse微博发日常。
【祝你三次一切都好。】
【你是我全部的青春。】
后来误会解开，Collapse微博回信：嗯。
池明澈:…………？！
纠葛最深的人，最后的至亲，心心念念的原著作者，爱了十年的角色原型。
你果然是我全部的青春。
小剧场：《你还知道我是你哥啊》
开始。
林：跟我单独说说话。
小池：冷笑，拒绝。
林：“还当我是你哥吗？”
后来。
林聿渊被池明澈抵在宴会厅柱子上，抽到角色场景【发Q期】：
“双手交叠遮掩在轻纱里”
“挺直的腰背微微佝偻”
“坚硬的壁垒融化，流下带体温的细流”
池明澈拨了拨轻纱，眼神晦涩，舞池里碎绚的金光落上眼皮。
林聿渊一弹他滚动的喉结:“还知道我是你哥吧？”
---预收文案：《棉花娃娃也能做攻嘛》---
1.
陆加翊变成一只棉花娃娃，荡荡悠悠挂在高冷校草顾洵舟的书包上。
顾洵舟威名远播，拿一双淡色眸子睨他的时候，掩不住的凶光。
陆加翊：……装死ing
结果顾洵舟不走寻常路，直接两根手指捏着他……丢去了垃圾桶。
陆加翊:？不是大哥？
2.
棉花娃娃也是有点小用的，比如篮球赛上，顾洵舟对头欠揍挑衅，想趁机阴人时，陆加翊狠狠地咬了他一口。
顾洵舟回以同样欠揍，但很帅的危笑：“你是说这只通体纯棉材质的棉花娃娃，会咬人？”
3.
游泳课上，陆加翊骑着玩具鸭子，不小心掉下去……顺便带走了顾洵舟的泳裤。
那天顾洵舟的脸比绿化带还绿。
顾洵舟报复心很强，把陆加翊挂在机车把手边，速度70迈，陆加翊当场被吹成歪嘴龙王。
4.
吵架时，陆加翊默默摁开顾洵舟口袋里的手机，音量最大，恋爱循环，启动！
并疯狂在群里发表情包：
【猫猫求抱抱.jpg】
【猫猫探头.jpg】
【猫猫卖萌.jpg】
校友一看一个不吱声。
这是，校草，平时存的表情包？
嘶……
顾洵舟很生气，把陆加翊晾在升旗台下公开处刑。
然而跑个步的功夫，就听到扩音器里标准的播音腔：
“2015年10月11日，今天捡到一只小流浪猫，好想把它带回家……”
是他的日记。
顾洵舟差点跑岔气，风火轮一样跑回去捂他的嘴。
陆加翊艰难但悠闲地翘着胖胖的二郎腿，得意洋洋。
不会被扔垃圾桶，就是硬气！
不皮会死哄睡博主vs毒舌酷哥金主爸爸
甜心娃娃vs高冷校草
Tips：
1、那肯定不能是真谋财害命
2、好攻的一个受，可惜遇上了撒娇甜心攻→攻这个属性要到误会解开些再展现，开篇两人是苦大仇深状态
3、三毛钱的中二和不要钱的狗血
4、封面是书中书角色扮相，肤色差请忽略，买的人设封嘛就（摊手
5、林是隐姓埋名的原著作者，池是隐姓埋名未果的同人歌手&coser，两个人都有马甲^^


第1章  愣是把一年一度最顶级的宴会弄成了别开生面的吊唁。
                        
                        “林聿渊？你怎么在这？”
金程庄园雪里浮金宴会厅，一群老总鱼贯而入，看见有个人若无其事靠在椅背上，仿佛见了活鬼。
每年十二月最后一个星期二，是莲城年度最顶尖的名门盛宴，四年来，承办方金程基金年年邀请池瑞新任董事长林聿渊，从没得到过回应，习以为常，只是把1号厢首位象征性空着，虚位以待。
今天这个位子居然坐上了人。
拍卖会开始，却没人有心思关注，一众宾客惊疑不定窃窃私语，目光若有若无划过这边。
这位稀客脖子下横着根亮银色领针，直卡喉咙口，衬衫下摆严丝合缝地收进西裤，翘着二郎腿姿态随意，但垂下的西装裤腿却宛如精确计算过，刀锋一样割在窄口皮鞋上，只露三分之二的脚踝。
从头到脚，森冷严密，整个人笼罩在一种近乎苛刻的秩序感里。
就是他森白的衬衫尖领上不知道为什么，斑驳着一块突兀的铁锈色——似乎是血迹。
怎么看怎么像刻意留的。
宾客们顿时一身冷汗，不敢再看，种种传言顺脑髓直上……
台上拍卖师正介绍一块古董怀表，唯一在听的只有被议论的林聿渊本人，他半歪着头注视拍品，脸上神情说是兴致盎然，不如说是势在必得。
林聿渊看了半晌，才意兴阑珊一般敷衍：“久违。”
被无视的老总们一个个脸色橙红碧绿，僵成略臃肿的棺材板。
“少他娘的装模作样，”其中一个脸带刀疤，死死盯着他，“你来这干什么？”
林聿渊向后一靠：“需要向你汇报？”
他居然还拿上了乔！
林聿渊懒得再多说，意兴阑珊似的：“来这自然是有想带走的东西。”
一圈人面面相觑起来。
近年来林聿渊行迹愈发神秘，平日要见他一面难于登天，平常的社交场合一概不露面，逐渐变成了个只闻其名未见其形的传说。
不管出于什么原因，对他恨之入骨的老叔叔们一致默认，他那是心亏不敢。
刀疤脸盯着林聿渊领子的血迹，和他目光落在台上，仔细慎重的样子，只是觉得可笑得可以。
他堂堂池瑞当家人，莲城响当当的头一号人物，什么时候想要件拍品，还用亲自来竞拍了？
林聿渊今天出现在这，根本是别有所图！
偏偏今天真的有个劝不住的祖宗也来了，林聿渊要是真想做什么……
“你是不是知道……”刀疤脸差点秃噜嘴，被旁边人一拉才回过神，改口道，“……你想拍回池总的东西，镇宅？”
“哦，拿被害人的东西镇宅，那我还挺有雅兴。”林聿渊似乎根本没听，手里摩挲着竞拍牌，嗤笑一声，手一托，做了个您请的手势，“来吧，公平竞价。”
这话一出，气氛肉眼可见地又冻了两度。
这些老总们都是池瑞集团曾经的老员工，当年事故的直接受害人，不少人当兵时就和池勋是老战友。调侃被他害死养父，林聿渊也真说得出口。
刀疤脸一口牙险些咬碎：“林聿渊，池家哪里对不起你了，池总怎么对你的，小池怎么对你的？你但凡还有点良心，就做不出这么伤天害理的事！”
时空有一瞬的卡顿，低缓的背景音乐掩盖下，会场交谈声簌簌，不太分明。
1号贵宾厢独立在二楼旋转台，象征名利场里的金字塔，俯瞰全场，享平生之乐，不落平生之中。
遥远的7号厢里，池明澈远远地抬起了头。
“谢谢啊。”他朝邻桌的一位小姐微笑，一头卷发随之一荡。
“没什么，我就是来玩玩，没有非要拍下。交个朋友吧，原来怎么没见过你？”邻桌的小姐微愣，眼睛亮起来，抿嘴笑着摆摆手，“这块表很特别诶，你跟它是有什么渊源吗？”
池明澈主动打开微信扫码，只回答第一个问题：“交个朋友，我在国外呆了很多年，今天才刚回国。”
他的确是刚回国，身上白T还带着加州过烈的阳光，反倒适应不了故乡。
那块拍品表算不上名贵，表盘也不是大众偏爱的基础色，是很亮眼的玛瑙橘。是当年池勋特意找人改的。
透过那抹亮橘色，好像还能看到池勋冲他挤眉弄眼。
“伤天害理。”林聿渊举起牌子，玩味地说，“是有点。”
刀疤脸已经顾不上听他说什么，手撑在桌子上，慌乱地瞄了眼旁边人，池瑞老员工们各个沉着脸，碧绿中带着凝重。
池明澈居然不听劝地真和林聿渊对上，林聿渊……林聿渊今晚究竟为什么而来，还带着一脖子像是刚杀了几个人的血，简直不能深思。
1号厢发生什么并非遥不可望，场内交耳低语不断。
“还有谁想要这玩意？”
“谁敢和……竞价？”
“疯了吧……想不开……”
“可这是人家爸爸的遗物……”
“乱说话！你不要命了？”
“这个表也就800万冒头，没必要花大价钱，金程直接给他送过去……”
“……故意给人难堪，亲儿子没钱拍回亲爹遗物，白眼狼养子抬高价……”
有大胆的看客朝上望了一眼，不巧撞上林聿渊瞥下来的视线，像垫脚路过沉睡的凶兽，偷看一眼，发现它也正居高临下看着你，冷静而野性，黑夜里两道冷光。
看客头皮一炸，颤声喊：“别说了！”
霎时满座皆静。
价金定在2000万时，第二次落锤，池明澈已经心里盘算着是随身戴还是在哪里收好——
“001号先生叫价3000万！”拍卖师语调也诧异。
“3000万第一次！”
错愕地看向1号厢，拍卖会场灯影憧憧，人貌并不容易辨别分明，池明澈却一眼锁定一张侧脸。。
冷酷，瘦削。
薄情寡义。
全场目光流矢似的在1号厢和7号厢间游移，朝上看时低眉敛目，朝这边看就明目张胆，织就一张刀光剑影的网，噼里啪啦窜火星。
“天啊，那是池瑞的林总……吗？”邻桌的小姐不敢认，“他怎么会来？他也想要这件东西的话，你还是不要跟他抢了吧……”
池明澈牙关咬得生疼，挤出来的声音有点走调：“嗯？”
“他、他很……”小姐心有余悸，捏着餐巾，微微侧头，声音压的很低，“吓人的，各种意义上的……”
小姐小声：“我说真的，那位很不好惹，我们连他的玩笑都不敢开，你要不是有什么特殊原因，还是割爱比较好，惹到他得不偿失的。”
池明澈朝1号厢那边望去：“特殊原因……”
林聿渊头也不抬，3000万对如今的林总来说就是拔根头发。
也不用他抬头。
池明澈发现自己仍然可以轻易描摹出画面。
林聿渊必定是一边眉尾上挑，眉头给逼压得迫近眼睫，轻抿的嘴角上挑，有点刻薄，总像在嘲弄人似的，下一刻就奉送以难堪和难以收场。
一群也算混出名堂来的老总在林聿渊桌边站着，怒目而视，却总有种低头哈腰的感觉，这不奇怪，对上林聿渊，很难不矮一头——
目中无人的林大少，现在是林总了，眼里那种不加掩饰的盛气凌人，根本是无法磨灭的底色。
恍若酷刑。
他太熟悉了。
池明澈也不由自主地跟着想象一挑唇角。
旁人看来，这对缘悭分浅的养兄弟，此刻同样的垂眸，同样的凝眉，同样的抿唇，构成了同样锐利的侧影。
愣是把莲城一年一度最顶级的宴会，弄成场别开生面的吊唁。                        


第2章  这张侧脸曾经代表着安全和可靠
                        
                        “姓林的！”刀疤脸目眦欲裂，“别太过分！”
“老丁，消消气。”这伙人里一个中年人发了话，他眼睑皮很松，快垂到鹰钩鼻上。
矮池瑞几个跟头的衍恒创始人，陈彰。
陈彰对着林聿渊也有几分恭敬的意思，只是话就没那个意思了：“都说小林总不喜欢这些场合，嫌闹腾，没想到今天还赏脸来了，也是赶巧，难免有些猜测……”
“巧，陈助理。”林聿渊目光依旧停留在拍品上，却漫不经心直接叫了陈彰最不爱听的名号。
陈彰当年是池勋的行政助理，四年前离开池瑞创办衍恒实业异军突起，隐隐压过横生变故的池瑞，这几年被林聿渊处处针对，虽然没这小辈势头盛，也还勉强打得有来有往，如今也算混得相当体面。
他是这群老总里唯一一个1号厢的，这伙人都是跟着他上来。
广结善缘，不拘身份地位。林聿渊挑起一边嘴角。
陈彰脸上的松皮暗自沉了两寸，被他这样下面子，话里倒是也没听出什么火气，反而也换了个意味深长的称呼：“林少爷不喜欢兜圈子，那我就有话直说，您这次来，可是听到小少爷什么消息了？”
“陈哥！”刀疤脸惊呼出声。
“打听我为什么来，不如担心一会能不能回得去了。”林聿渊终于赏了这伙人一个正眼。
不知道哪个词触他神经，那双似笑非笑的眼睛愈发骇人。
“小心。”他搭在一块的手指突然一张，无声胜有声的威胁。陈彰倏然一凛。
刀疤脸：“你想干什么！”
……
“你想干什么？”
池明澈摩挲着手里的竞拍牌，一个轻佻的男声突然从头顶上响起，椅背就是一沉。
是陈彰的儿子，衍恒的大公子陈儆晖。
加价飙升到8000万，拍卖师助理找到池明澈，面露难色，表示这个数目已经需要交一些保证金。
然而不知道是林总这些年神不知鬼不觉地出落成了个拍卖场常客，还是那张冷脸和银行金库挂着钩，只是个正常流程，却并没人敢去他面前煞风景。
林聿渊许是不耐烦有人竞价，还磨磨赠赠，朝这边掀过来一眼，池明澈提早偏开头，视线死死定在桌面白布上。
“还想继续竞价，你胆子蛮肥。”陈儆晖顺着他的视线看过去，摇晃酒杯，哼笑，“——尝尝这酒味道怎么样，虽说比不上你好哥哥的金顶酒。”
只有四杯的金顶酒，对应莲城四大金字塔尖家族的当家人，规矩是一定敞着口穿过金色回廊，再穿过雪里浮金大厅的大金拱门，有点品尝胜利果实的意思。
池明澈看也不看，直接摇头拒绝。
“怎么，嫌色泽不好？”陈儆晖撂下酒杯，两指夹按着杯底，还是推到他面前。
池明澈淡淡说：“竞价呢。”
陈儆晖哼笑一声，丢下餐巾，掏出一张卡，凑到他面前:“跟那个白眼狼竞价，那哥哥得帮你，钱不够了吧？”
池明澈看了他一眼，当真不再叫价，由着陈儆晖越俎代庖。
“当然，对上他也没别人能帮你了。”陈儆晖顿了顿，在指尖转着卡，“把你的怪脾气给我收了，哥哥叫你喝酒，就喝了。”
这次池明澈喝了，喉结滚动，一滴不剩。随后夹了块鱼，仔细地剔起鱼刺。
名利场也有鄙视圈，金字塔尖从来只有一位，陈儆晖这种塔底基座一块砖和林聿渊隔着的可是一整座塔。
要不是现在顶着池明澈的名头，给他老子陈彰个胆都不定敢和林聿渊竞价，但是这种借刀出气的机会就像捡钱，陈儆晖求之不得。
陈儆晖看着池明澈手下莹白的鱼肉，心中升起隐秘的快意，池家当年金尊玉贵的小少爷，池勋和林聿渊都可劲儿护着的眼珠子，现在在自己手里搓圆揉扁，只剩下偶尔炸出来的几根刺。
他又灌了一杯酒，价也不听地跟牌，语气嘲讽:“你这是在国外呆的，什么杂活都会干了啊。”
池明澈不置可否。
……
想干什么？
林聿渊看了一眼刀疤脸，轻描淡写：“有时候挺好奇，你们提心吊胆的——”
“有什么用呢？”
刀疤脸有些无措地盯着眼前的后辈，灯光下他肤色几乎和手上覆着的白手套，白得发冷，无端的居高临下。
下一刻，他突然将早就写好数字的竞拍牌举了起来。
数字惊人。
好像在说，就是你想的那样。
……
酒过七八巡，牌子举了三四轮，陈儆晖酒量到头，夹了不知道多少筷子池明澈剔好的鱼肉。
“陈哥，还跟吗？”
池明澈突然收了筷子，开口。
“哪的话，当、当然跟。”陈儆晖已经开始舌头不利索，手里的牌子条件反射举了起来。
“哦，好。”
池明澈目光在他的牌子上溜了一圈，陈儆晖对上那双似乎含着笑意的眸子，无端一个机灵，酒意蒸发了一半。
一盘鱼肉推到他跟前，池明澈眉目微弯:“鱼还是带点刺的好。”
与此同时，拍卖官激情的声音传遍全场——“一亿整！”
“说了公平竞争，”林聿渊微微一笑，“价高者得。”
刀疤脸喘着粗气，陈彰嘴角挂着若有若无的笑意。
咣当！
陈儆晖一个没坐稳，酒洒了自己一身。
“多少？！”
“一亿元第二次！”仿佛是在回应他的问话，拍卖官第二次报价紧随其后。
鱼骨刺刺拉拉地顶开皮肉，本来卖相没有这么难看，池明澈给他的这块好像专门被敲打过，肉塌了，刺根根支楞出来。
撒上酒的衬衫已经呈现了斑驳的色块，褐里带黄，色泽果然是不太好。
池明澈摆摆手叫侍应生不用过来，捏起块餐巾，慢条斯理地叠了起来:“这就快要成交了，陈哥……”
他意味深长地停了话音。
餐巾叠成繁复重瓣的蔷薇，搁置在洇上红酒的白桌布上，水渍一层一层地吸附爬升，色泽不够好的红很快变成稠艳的渐变霞色。
有种死而复生的瑰丽。
借刀伤人，也要拿得稳才行。
陈儆晖脸色骤然难看，踌躇半晌，一咬牙，大喊：“等等！”
“我去问问我爸。”
……
“儆晖，多大了？”陈彰笑意消失，冷冷地说，“做事还要老爸兜底？”
然而额角掩不住的青筋暴露了他一点也不冷静。
“陈助理虎父无犬子。”林聿渊嘲弄地看向这对父子，然而只是余光一瞥，他陡然定住了——
一个二十来岁的小青年被安保围着，从他的角度只能看到半个身子，悬在头顶的水晶灯恰好给他套了圈柔和的滤镜，还撒了细碎光点，跳动在他一脑袋懒洋洋的自来卷上。
有片刻光景，林聿渊脑子里一片空白，千头万绪想要钻进来，但一个全须全尾的都没有。
……
池明澈目送陈儆晖一路穿行，蹲在陈彰跟前，像只掉进汤里的灰毛老鼠，土脸灰头，卑躬屈膝。
而旁边的林聿渊，冷峻的侧脸永远浸着玩味。
太熟悉了。
池明澈脸颊骤然紧绷，攥紧餐巾的手却慢慢松了。
很难形容那片刻心情，他看过林聿渊无数次碾碎麻烦，这张侧脸曾经代表着安全和可靠，像张细致勾勒的工笔小像，只是尚未着色。
他哥确实目中无人，但对自己还是纵容的，只此一份，无数次他窃喜，并乐意为之奉上一切。
即便后来“奉上一切”这事成了真。
……
金程的安保各个真枪核弹，7号厢没那么讲究，枪口离池明澈并不远。
林聿渊蹭地站起来，喉结砸到了领针上，太阳穴倏地一突。
一只耳麦掉到地上，他毫无察觉地迈开腿，脚还没落地，膝盖先一软，眼看就要和那只呱呱坠地的耳机再续前缘。
林聿渊有些茫然地摁住椅背，眼前飞星轰然乱窜。
池明澈在散尽的飞星里偏过头，和人说着什么，林聿渊如愿看到了他清亮的眼瞳……
万水千山，目光终于有一瞬交错。
……
转开视线，池明澈想，如果他毫不在意，就会显得林聿渊的严防死守很可笑，这么多年了，也让林总演一会独角戏吧，而他只要漫不经心地——
“先生您好，那边1号桌的001先生说，他不会再跟拍了，请您随意……加一点价，就好。”
池明澈面无表情，手里饱受蹂躏的号码牌拍在桌上，缓缓地把价金凑了整。
两亿整。
……
林聿渊脸上霎时血色尽空，麻木地看拍卖师投来询问的目光，看池明澈加了价，那块表交到池明澈手上。
池明澈……
池明澈再没看他一眼，起身走了。                        


第3章  他们眉对着眉，眼对着眼，交错的呼吸织成网
                        
                        林聿渊站起来，走到1号厢的旋转围栏边。
所有人都紧张得要命，紧紧盯着他的动作，刀疤脸恨不得把池明澈塞回娘胎藏起来。
“这可是金程庄园，我警告你、你你可别乱来！”
林聿渊转过头，目光射向陈彰，这个贵宾厢的一切都熠熠生辉，吊顶水晶灯独自摇晃，华美而冰冷，晶莹璀璨地映在金顶之首冥黯的眼底。
陈儆晖清晰地听到，自己说一不二的父亲，吞咽口水的声音。
林聿渊神情平静，收回视线，随后遽然，一个翻身跨过旋转台，一跃而下——
尖叫、人群奔走声，隐秘的摄像光……拍卖场乱成一团。
林聿渊恍若未察。
落地的震颤，甚至像是天外的声音，在他耳边重重地一敲，分不清是身体还在适应减震还是躯体化反应。
就在这时空静止的片刻，一个场景不合时宜闯进脑子。
他孤身吊在悬崖边，眼前是夹在两道险峰里，凄厉又绮丽的残阳泣血，竭力打挺向上翻跃中，险伶伶地握住一只伸向他的手。
这个画面之后，一连串的“他怎么会在这”“什么时候回来的”“怎么……不联系我呢”才浪头似的打过来，铺天盖地。
*
拍卖会后紧接舞会，众人猜测林聿渊不会再来。
“吓人……听说是很疯，没想到这么疯……”
“那个高台，就直接跳了……”
“脖子下还有根针，真不怕……”
“……还会来舞会么？”
“不可能啦，拍卖会有……东西，舞会有什么？”
“还以为能敬个酒呢。”
“可别了，你脑子坏掉了么，他超级讨厌酒味啊……”
忽然，刀疤脸喝了口酒，“噗”地全喷出来，舞厅里涌动的名流们就像让一个无形的大榔头敲晕了似的，集体懵在原地，整个舞厅鸦雀无声。
林聿渊皱眉扫视一圈怔愣的鸦雀们，藏在白手套里的的手顿时攥成拳——
池明澈朝他走来，端了杯酒，带着熟悉的笑意。
林聿渊就没见过池明澈不笑的时候，这小子自小就长得讨巧，脸上的肉不多不少，多一分太润，少一分又太锐，自然上翘的嘴角让他时刻显得神采飞扬。
现在也没什么变化，依旧神采飞扬，依旧清亮跳脱，就好像横亘的四年光阴并不存在似的。
但林聿渊却隐隐感到不太对劲。
池明澈放下手里的酒杯，很轻盈地到他跟前，领口蔓延到胸膛的宫廷褶荡开丝滑的弧度，有轻爽的柑橘香萦绕过来，随之划出来的还有一节银链。
银链反光，林聿渊忽然觉得眼睛有些刺痛。
直到听到酒杯轻磕甜品台的声音，林聿渊始终提着的那口气终于顺着气管落回肺里，他想说话，刚要张嘴——
视线里柔软的圆头皮鞋却轻轻打了个旋，转向他的右侧，又向前迈了一步。
“能和我跳支舞吗，小姐？”
他听到自己的骨节发出一声不堪重负的闷响。
电光火石，泼洒的碎金箔还散在空中没落地，林聿渊已经截住了那双伸出的手。
“行吧，”池明澈一怔，挑了挑眉，边抽手边对林聿渊身侧人歉意笑道：“不能邀请你了，很遗憾，手不干净，或许可以等我一会洗洗手？”
攥着他的手陡然一紧，隔着薄薄的手套也能感觉到那双手温度不太人类。
池明澈皱眉，想松开，却感觉那双镣铐一样的手越收越紧，好像要嵌进肉里。
林聿渊单手钳着他，牙尖一叼撕下手套，像一只讲究用餐礼仪的豹子剥掉猎物的皮，做出了应邀的动作。
这个过程中，他目光一丝不错地浇筑在池明澈脸上。
方才的闪躲错觉一般灰飞烟灭，属于林聿渊的压迫感扑面而来。
池明澈喉头一滚，动作和想法一并忘了，一只手被人拽着，另一只还乖顺地垂在腿边，松了劲站在原地。
林聿渊一把将他拉近，语气恶劣：“怎么，不敢？”
池明澈的回应是偏头避开他吹过来的气，垂着的手一勾，那杯放下的酒又回到手里。
林聿渊怪毛病一堆，自己烟酒俱全，但是闻不得别人身上有烟酒气，池明澈相当清楚，他养成不沾烟酒的好习惯还是托这位严兄的福。
曾经引以为傲，现在倒成了件趁手的兵器。
杯底斜抵住林聿渊迫近的前襟，色泽稠丽的酒液摇荡在接驳的白色布料之间，打在他耳侧游刃有余的呼吸倏地顿住了。
兵不血刃，池明澈满意地想。
然而池明澈的恶劣就像杯子里的红酒，一杯子不满半杯子晃荡，半靠酝酿半靠装。林聿渊的恶劣却是炉火纯青技术娴熟，根本是娘胎里带的，跟他耍混，只能剥皮见肉看到他内里不是东西的真面目。
林聿渊的呼吸只顿了一瞬，很快池明澈拿酒杯的手也被他擒住，被不容抗拒地拉高、倾斜，送到他嘴边，就势一抿唇，再喷出来的呼吸就带了酒气。
灯影摇曳，人影重叠，金黄的球形吊灯宛如一轮浸在杯中的满月，酒渍月亮砸昏了头，这酒度数恐怕不低。
池明澈一仰头把剩下的红汤灌了，随后一言不发地打掉那只手，在它紧迎上来时，一把扯掉另一只早看不顺眼的手套。
多半是曲子选得不好，明明是华尔兹，鼓点却像惊雷炸膛，枪管是胸膛。
林聿渊不多见别人跳舞，想来是一步一缱绻，反正不能是他们这样，干架似的，腿打膝盖骨，
肌肉和韧带有些别扭，他几乎跟不上动作，稍一恍惚就被夺了主动权，池明澈用劲极狠，几乎把他飞出去。
这小子变态发育了吗，林聿渊面无表情地想。
他的视线落在池明澈脸上，觉得自己是和傻子做密接给干扰脑残了，才会觉得这小子没变。
池明澈不知道是瘦削了还是长开了，五官立体得几乎凌厉，曾经脸上薄薄的婴儿肥所剩无几，露出下面包裹的骨感线条，染了橘色的发尾扫在肩上，更显清落。
还有眼睛，清澈，剔透，眼角下垂出无辜的弧度，好像和当年别无二致。
……狗屁的别无二致。
林聿渊知道了这坑哥的违和感是哪来的了，根本不是源自记忆——而是，他的心往胃里沉去——而是源自镜子。
他像的分明是现在的自己。
下个动作该是转步，池明澈手微微一松，像扯了埋在他胸口的一根线，丝丝拉拉地疼，他想也不想扣了上去，磁吸盖一样，两人胯骨毫无保留地撞在一起。
舞池里金光碎绚，地板嵌了金箔，在上面旋转，给人一种掉进星星窝里的错觉，周围依稀有人声，有风声，有乐声，像是隔了亿万光年。
混账东西，林聿渊头晕目眩地暗骂，好像不是他自己撞上去的一样。
面前人的脸在眩晕里放大，他突然皱眉。
他在相当长的年份里和池明澈同步生长，长久地保持15厘米的身高差。
池明澈眉尖有两颗颜色浅淡的小红痣，凑得极近，连在一块成个圆润的心形。位置长得也巧，只能从一个高出15厘米的仰角才能看分明，挨得稍远看不着，高出太多看不着，平视和矮了也看不着。
15厘米的身高差不是牢不可破的，就像现在，他们眉对着眉，眼对着眼，交错的呼吸织成网，转错一个身就能喜提一台面部接骨手术……
可是他看不到那颗隐秘的小红心了。
“回国为什么不告诉我？”林聿渊突然出声。
池明澈没吭声，缓慢地眨了次眼。
林聿渊怀疑他没问出声，刚想重复一遍，池明澈拍他后颈：“转身。”
好吧，这支该死的舞还在继续。
他转过身去，七荤八素地兜了一圈。
热气侵染耳根，池明澈的声音很低，他说：
“你谁啊？”                        


第4章  她很清楚这位小少爷在自己老板这的份量
                        
林聿渊本来想说“拍卖会上我不是故意的”，或者“我该去接你的”，现在突然说不出了。
卡喉咙的针如影随形，吞纳和吐息都如鲠在喉。
于是他们沉默地、狠厉地、硬碰硬地继续旋转，尽其所极，凶相毕露。
也酣畅淋漓。
一曲结束，两人都不记得松手。
“小澈？”刀疤脸凑上来，像是不知道怎么问，表情有点扭曲，“你怎么……没事吧？”
池明澈眼皮一颤，很快松了手，回应:“没事。”
林聿渊也默不作声地收回手，大腿的疼痛伴随着灼热，尖锐和钝痛混合一起，他不动声色。
心想，池明澈倒是也学会了不动声色。
他们这几圈舞转下来，周遭已经围满一圈人。
林聿渊惯常高坐明堂，连个道声久仰的机会也不曾留出。
各门各户，声色往来，恭敬殷切，蓄势待发，只期望能敬出手里一杯酒。
正撞枪口，林聿渊只是扫视一圈，几分不耐烦，端着酒的人就惊鸟一般散了。
陈儆晖在一圈人身后浮出一个头，依旧灰头土脸，眼睛里转着不甘，
林聿渊眸光淡淡地在陈儆晖面上一停，那颗探出来的脑袋也随之矮了下去，往池明澈身后避，冒出憋屈又发泄的一声：“小澈？你浪费什么时间，咱们还有正事要做。”
陈儆晖故意搭上池明澈的肩：“我在给你争取了，不过他们这个综艺早就人满，你不让替换掉别人，那就只能再找几个人，好凑分组活动。”
池明澈被他引着朝外走，点头：“陈哥辛苦。”
林聿渊听到池明澈熟悉的音色说出某个字眼，条件反射地一抬头。
陈儆晖侧着头，早候着林聿渊的反应，心里终于浮现得意的快慰：“这事确实不太好办，但是也没别人办的了，金小姐连我的面子都不卖，别人更不可能。”
“什么事，怎么还劳烦上金小姐？”刀疤脸问。
金程集团资金雄厚，地位稳固，从不与人交恶，也不易交好，金琦是金程集团的千金，平时也不总露面。
“只有小陈能办？我们能不能帮上忙？”
陈儆晖闻言更得意，故作不在意地摆手：“都歇歇吧，这事各位是真帮不上忙。”
池明澈接过话头：“不是什么大事，让小陈哥帮忙问问就好了。”
刀疤脸不赞同道：“不是什么大事，你没毕业就急着赶回来？”
“小池想参加个综艺，综艺知道吧，一群闲人一起谈谈天玩玩游戏，确实不算什么大事。”陈儆晖脚步不停，语气轻慢，“我不正好开了个娱乐公司玩，这块我比您熟悉。”
“放心吧叔，我都21了，还能耽误学业嘛，说出去让人笑话了。”他们往一边的小厅走去，经过金色回廊，池明澈在两幅超大海报前一停，给他们指了指，“就是这个，你们听说过《银河纪元》吧？我想参加的综艺是这本书的二创综艺。”
《银河纪元》已经是莲城的标志，十年的长盛不衰，几乎形成了一种新的风口和业态，老蛋们一听这个就没了意见，纷纷道这也蛮好。
反倒是陈儆晖嗤之以鼻。
池明澈不理会煞风景的人，对老叔叔们有问必答，乖俏又伶俐，橘色的发尾随着脚步轻快地晃动。
林聿渊不远不近地跟着他们，心中嗤笑，合着这小子的脾气见长只冲他，面对这群老蛋还是那块棉花糖。
金程庄园坐山望湖，银月潋滟，金色回廊两旁一字排开的松林碰撞出金铃脆响，大幅海报倒映在湖光里，天然的流麻底。
池明澈随手在结霜的玻璃上画下了什么，语气愈发愉悦：“这可是有原著作者授权的十周年综艺，筹备阶段已经火到加州了，十周年嘛，我一定要回来试试的。”
“金家丫头也喜欢吧，金程的楼盘隔三差五就展示它的海报。”
“原来是这样，难怪还要找上小金……”
“好了，别让金小姐等久了。”陈儆晖有点不耐烦，催他们快走。
林聿渊站定在两幅海报跟前，看着霜花上清晰的黑洞标志，有点出神。
池明澈画得仔细，中心圆圈涂得很匀，周围环绕的亮环断断续续，画出波浪渐变效果，还不忘在旁边缀上颗带腿的小行星，球状的小行星行星外面紧紧箍着星环，和个胖橘子套了买小了的呼啦圈似的，憨态可掬。
鬼使神差地，林聿渊也抬起手，在旁边一笔一划地画起来。
先画了根斜切线，把黑洞一下贯穿，像个空集标志。
他看了看犹嫌不够，又画了只小狗，通体卷毛，一双琉璃球一样的大眼睛占了半个脸。可惜林总画艺不精，鼻子不是鼻子眼不是眼，一软绵绵的棉花糖小狗愣是画出了横眉冷对的效果。
耳麦忽地震动。
“林总？”助理索菲亚的声音由远及近地传来，“能听到吗，林总？”
不待他回答，耳麦里陡然炸开了不似人声的惨叫：“林……聿渊！！不得好死！！啊……”
林聿渊没听见似的：“说。”
“您交代的事完成了，要抓的人现在就捆在我旁边。”索菲亚恶狠狠地，听动静像是给了谁一脚，“料事如神啊老大，陈彰的人完全按着您的剧本走，一个字都不带改的！”
林聿渊无所谓地“嗯”了声。
索菲亚继续道：“没弄脏您的房子，就是摔坏了两个《银河纪元》的手办。”
“我不是交代过你……”林聿渊心知这不过是件不值当提的小事，就是不汇报也无关紧要，然而心口还是不由地一缩，责怪的话脱口而出又戛然止住，“算了。”
“林总？”索菲亚没听清。
林聿渊站起来，闭了闭眼，没回应她，转而问：“罗菲特助，我是不是吩咐过你，汇报顺序按任务等级来？”
被连名带姓叫了中文大名，索菲亚一愣，忽地明白过来——老板最在意的她没提，居然先扯了通有的没的！
想到这她冷汗刷地下了一层，忙不迭地说：“这个蠢货刚才确实有说，小少爷要回国，还签了衍恒实业下属的……娱乐公司。”
索菲亚说得非常含糊，心里没底，凭借多年了解，她很清楚这位小少爷在自己老板这的份量……
就是不知道这份量有几分是封建大家长式的。
林聿渊刻板威严，放松就是放纵，对全然服务于精神快意的娱乐业深恶痛绝，池明澈这么搞根本在人雷点上蹦迪。
就是不论这个，签在陈彰的衍恒实业手里，那就不是喜恶问题了……简直雷点上竖了根通天的引雷针。
她弱弱地找补：“消息还没经过验证，说不定就是说来气您的呢，您看？”
林聿渊踱了两步，掐着眉心缓了缓，方才掉落的银色耳麦被他拿在手里，忽地向上一弹。
索菲亚那边只听到几声杂音之后，“嘭”地一声巨响，耳膜蓦地一震：“老老老老大？”
老老老老大颔首，不爽地拉了拉领针：“罗菲特助，你的消息还可以再迟点，最好等到你领上失业保险再告诉我，池……他人已经站在我跟前了——现在马上过来。”
他顿了顿，又道：“我有要紧事做。”                        


第5章  必然是林聿渊方才那条信息发挥了作用
                        
                        远远的身后传来一沓脚步声，紧跟着听到陈儆晖问侍者:“那姓林的人呢？”
林聿渊眉梢微敛。
玻璃照出去而复返的陈儆晖和四个保镖。
“陈少好，您问林先生啊……”被问话的两个侍者交换了一个眼神，“这我们哪能知道呢。”
在这种地方工作，眼观六路是基操，林聿渊又没避人，侍者一早就注意到了，只是不敢讲。
陈儆晖目光垂在鞠着躬的侍者身上，盯了半晌，才继续朝金色回廊这边走来。
陈儆晖穿了身繁复的白西装，看到他那片刻，脚步放慢了八拍，一只手插进口袋里，派头十足，像条穿上衣服就不会走路了的迎宾犬。
林聿渊侧身挡住他的大作。
派头十足的陈儆晖还不知道他在林聿渊心里就是条狗，隔着五米远就开始质问他：“你跟过来做什么？”
陈儆晖心里打着鼓，但同时又燃着邪，催动怂恿他一定要来彰显一下，方才的竞拍实在是脸面丢尽，陈大少这几年也算顺风顺水，已经快要忘了这个人一而再再而三的带来的挫败，因为快忘了，乍然重入覆辙，格外受不了。
不知道五米的夜色能不能遮住他发颤的腿。
林聿渊侧头：“跟着你做什么，你长了三条腿？”
陈儆晖:“……”
莲城传奇摆在神坛上寡言久了，陈儆晖险些忘了此人本质是个把“你也算个人”当“你好”用的毒中翘楚。
林翘楚已经收回了视线。
陈儆晖喘了两口粗气，突然恶向胆边生，凭什么他就那么高，还要衬得自己那么低？
“没什么事，就是想问问你，好受么？”
“好不好奇小池这些年在哪？恨不恨你，还认你这个哥哥吗？”
他仰着头，咧开嘴：“这四年，你找到过他么？”
林聿渊顿住。
陈儆晖看着林聿渊一瞬间绷紧的下颌线，心底陡然炸开剧烈的快意，便又凑近了一步，弯着身子从下往上仔细打量：“知道他跟我签了多少年的合同么？”
“这么多年，不敢动衍恒，为什么？”陈儆晖的笑意扩大，“真是为了这个不值钱的弟弟？”
林聿渊站住不动了，静静地看了他一会，突然微微一笑。
他的笑意停在嘴角，领口的红痕灼目，银针刺眼，陈儆晖当即心下一慌，直起腰想推他。
可是林聿渊比他要快，早料到似的，拉住他的胳膊肘向下一别，陈儆晖“啊”地惨叫着被扭成个“z”字型，两条腿重重地磕在地上，跪姿标准。
林聿渊碾着他的腿肚过去，面不改色，只有眸中撇下一片森然。
这个小厅是金琦专门预留的，林聿渊走进去时正听到她为难地说：“小池先生，不是我不给你和陈哥面子，是时间确实很紧，离开拍没几天了，叫我再去哪里找三个档期合适的艺人呢？你也是小《银》的粉丝，应该知道这是官方打算给粉丝十周年的礼物，我不想把它弄得仓促。”
陈儆晖也是奇人，方才还在地上磕头尽孝，这会居然连追带赶地过来了，他撑着门框：“金小姐，你说的这个问题在我看来最不算问题，你陈哥我就是个开娱乐公司的，别的没有，闲人还是足够的，你中意哪几个，开个遴选会都成。”
池明澈很惊讶地蹙起眉，金琦明显也不赞同这个提议，刚想开口，陈儆晖就抢先道：“先别拒绝，你有必要看看这张照片，我在机场给小池拍的，你看像不像那位。”
陈儆晖意有所指地指了指身后海报的位置，将手机递给金小姐。
照片里是池明澈走在前面的背影，机场通透的大落地玻璃在日光下营造出一个近乎纯白的空间，池明澈松垮的白衬衫被光迎面一打，袖子里只占了一半的手臂露出平滑的线条，剩下一半透着金橘的光，无端生出一种不真实的圣洁感，扬起的衬衫下摆好像一对舒展的天使羽翼，机场连廊顿时就成了水晶天金圣殿。
而这个天使一样的人却姿态放松地垂手拉箱，像拎着把枪。
金琦接过手机，猛地一抬头——池明澈这个背影，和《银河纪元》主角“纪晴词”的一个名场面完美重合。
次元壁哗啦碎了一地，她怔忡着，显然很是意动，边看边喃喃道：“其实我早就想说，小池先生和晴词简直……太贴了，出cos都不用化妆那种，我、我都没敢盯着他的正脸看，还想如果拒绝这件事，再怎么邀请他参加后续的周年活动……
金琦不小心把心里话说了出来，脸有点红，池明澈眨眨眼笑了：“这评价可太高了。”
陈儆晖趁热打铁，继续游说：“你再考虑考虑，人多更有可玩性，反正书里角色管够，我公司的几个小孩也不差……”
就在这时，林聿渊淡淡道：“金小姐，看看消息。”
金琦乍然一听这位传闻颇多又请八百年请不动的林总出声，吓得一激灵，下意识顺着他的话拿出手机。
陈儆晖皱眉，又掩不住地幸灾乐祸：“不会是一笔转账吧，金程可不需要资金援助……”
“啊！”金琦忽然发出一声短促的尖叫，她捂着嘴，满脸不可置信，手包坠落在地，脆响当啷。
在场众人都摸不着头脑，陈儆晖忙替她捡起手包，一群人面面相觑。
却见林聿渊伸出根手指抵在唇上，唇角很淡地弯了弯。
金琦看着他，眼里竟然慢慢泛起了水光，仍然捂着嘴，不住地点头：“好，好，可以的，都可以……”
池明澈视线在他们两人间一掠，虽然不解，但也没说话，给金小姐递了块手帕，陈儆晖却是急了：“什么意思？什么都可以？”
“谢谢。”金琦接过手帕，仰头在眼角间拭了拭，转向池明澈，“小池先生，《银河纪元》十周年综艺和后续的庆祝活动，只要还是我负责，都会给你留一个位子，我保证会尽可能配一个完美组合，不辜负读者们和粉丝们的期待。”
这话虽然是对池明澈说的，金小姐的眼睛却一直盯着林聿渊，在场人一看就知道是怎么回事——必然是林聿渊方才那条信息发挥了作用。
开阔的落地窗框住屋内憧憧人影，窗外静月聚雪，屋内暗流深涌。
林聿渊要动真格，金程也吃不消，就是不知道怎么值当为了这点事威胁，有点不上台面。
池明澈瞥了林聿渊一眼，不动声色。
陈儆晖就有些沉不住气了，迷茫和愤恨把他那张还算周正的脸顶的有点歪，充气似的迅速涨红。
林聿渊好整以暇地看着他，这是他第一次在有池明澈的情况下正视陈儆晖，把气成球的陈儆晖看得险些当场炸裂。
然而还不待他再出言讽刺，忽地听到池明澈沉声说：“金小姐，林总，这个综艺我还是不去了，如果之后的周年活动有需要我的，请一定告诉我。”                        


第5章  被一双年轻有力的手臂环住了
                        
                        林聿渊愕然转头：“你说什么？”
池明澈没理他，目光垂在陈儆晖膝盖上的破口上，林聿渊蓦地心一沉。
陈儆晖也回过神来，怒斥道：“小池现在是我公司的艺人，签了合同的，在外国读书四年是我和我父亲一直在照看他，现在也是我在帮他争取机会，林先生您这兄长做的，当年不闻不问，现在又是什么居心？别把你权势压人那一套拿出来吧？”
金琦不知道怎么会突然这样，一眼一眼地往林聿渊这边瞟，大概不知道该不该说话，可是她眼角还挂着泪，这样看一眼又赶紧收回去的看法，完全是一副怯生生的模样。
林聿渊听到“四年”就青筋乱跳，目光几乎能杀人：“你还敢提——”
“怎么不敢？”池明澈打断，“严格来说，刚才的拒绝也是我自作主张，现在我是陈总手下的艺人，去或者不去，还得听他定夺。”
说完他竟然就真的往陈儆晖身后一退，神色淡淡，事不关己起来了。
“混账！”林聿渊克制再三，还是没压住火，手指关节被他捏得咔嚓作响。
他的目光越过陈儆晖，直直射向池明澈，整个人气急败坏：“你是傻的吗？我没教过你吗，签合同之前动动脑子！”
林聿渊默不作声摆在那就够吓人了，一个气急败坏的暴走版本，更没人敢惹了，本想帮腔的陈儆晖一下子熄了火，锁紧嘴装葫芦，围拢的一圈人下意识齐齐向后退了半步。
池明澈没动，手臂微微发着抖。
林聿渊恶狠狠地吸了口气，再从牙缝里挤出来时，竟然变成了一点好声好气：“跟我回去，我给你准备个人工作室，剩下的你是想玩还是想干什么，都随便。”
这话说的众人大惊，陈儆晖的眼白陡然宽出去两圈——这可是林聿渊，跟他呛声能得个留有余地就算烧对香拜对神了，还没见他有给人送台阶的时候。
就在大家以为池明澈一定会顺着这个台阶下去时，突然听到池明澈特别轻的笑了声。
“教过啊，怎么没教过。”池明澈回视林聿渊，一字一顿，“没齿难忘。还是实践教学。”
刀疤脸隐隐觉得这话要不对，不由地拉了把池明澈。
然而池明澈任由他拉着，毫无察觉似的，目不斜视：“拿我爸当实验品，拿池瑞开刀，我该夸您敬业吗，林教授？那份合同想必是你的得意之作了。”
他嘴角动了动，似乎是想笑一笑，但是显然失败了。
气氛顿时坠入冰点，不知道谁没忍住倒吸了两口凉气。
说起池瑞，什么商政通吃的超然地位、义薄云天的企业文化，那都得往后靠，最让人津津乐道的还得是悲催事，比如死于非命的上任当家和他谋财害命的白眼狼养子。
当年池瑞总裁池勋莫名死在一场爆炸里，随后又因为他生前最后签的一纸合同资金链断裂。
这时，池勋刚满22岁的养子林聿渊拿出了生效的股权转移协议和一大笔钱，稳稳坐住了池瑞第一大股东的位子，让砸锅卖铁抢救公司的老员工们傻了眼。
是惊喜傻的，老员工们不想中年失业，没什么悬念地拥立了林聿渊做新任董事长。
不过后来就是真情实感地傻了，小林总新官上任第一把火竟然烧到了池勋亲儿子身上——
池明澈当年高中还没毕业，手里压根没股份，被林聿渊手起刀落地扭送出国，都没等到池勋葬礼。
这事做得太绝情寡义，简直奔着落人口实去的，众人这时才悚然觉出不对。
照理说，池明澈是最有资格质问的人，而眼下却不知道怎么的，他这两句讥讽让气氛蓦地变了味道，一见林聿渊就破口大骂的老叔叔们头皮发麻，连局外人金小姐都觉出了凭空升起的寒意料峭。
刀疤脸拉人的手陡然收紧，颤抖着嘴唇往前一挡，向后摆摆手，示意带池明澈先走。
池明澈却像长了根一样扎在原地，直勾勾地盯着林聿渊，被拽了个踉跄。
短短片刻，连廊积了满地的霜，又或许只是惨白的光，林聿渊闭了闭眼，颈侧的筋抻直又舒开好几次，原本剧烈起伏的胸口被强力碾平。
周遭静谧得几乎能听到雪窸窸窣窣落下的声音，沉默了好一会后，他意外地放软了语气，声音很低：“我不是那个意思，我……哥说错话了，能不能跟我，单独说说话？”
“不能。”池明澈静立着，背景也幻化成了惨白，半晌才后开口。
他语气没有了嘲讽，累了似的，只是平铺直叙地说：“林总，有我爸前车之鉴，你觉得我还敢跟你独处么？”
……
小会客厅里蔓延开一阵令人窒息的死寂，仿佛成片的炸药一气引爆，火浪洗掠，死灰不燃。
林聿渊倚在门框上，几乎直不起身子。
大脑里掌管记忆的部分扯成两半，一半回溯噩梦，一半如坠冰窟。
池明澈不枉他一句“真像”的评价，刺起人来，他都要自愧不如。
想来也是稀奇，隔着四年光阴和整片太平洋，居然还是照着他长了，该夸他真会长、不愧是他教出来的么？
林聿渊有一瞬间的恍惚，恍惚于他现在居然还能清醒地思考。
这句“我爸”一下把他拉回午夜梦回，梦魇里的池明澈也是这样眼睛透亮，还带着少年奶音，清脆又懵懂，追着他要爸爸。
然后在他的苍白解释里骤然色变，陌生的冷漠尖锐扑人一脸，虚幻成人影无数，像块粉身碎骨的镜子，一遍遍重复——
“你害死了他。”
“我在家给你准备生日惊喜，你却在谋划着害死我爸爸？”
“我爸爸”，“我”被他咬得很重。
他的手在抖，梦里梦外，抖落一层烟灰在心口，燃烧的烟头凿进去捻灭。
最后池明澈说——“你不会再见到我了。”
“哥哥。”
林聿渊胡乱仰着头，嘴唇不受控制地颤抖，也可能不只是嘴唇，毕竟地面也在旋转，刀疤脸拉长的嘴一张一合，陈儆晖惊恐的表情忽远忽近。
室外有凝滞的飘雪缓缓旋下，那一帧的场景静默如死。
“这这这是什么情况？”
“我叫医生了……”
“林先生？”
“……卧槽不是吧？”
“林……”
换一条支撑腿，钝痛涌上，林聿渊竖起一根手指，众人安静下来。
不敢跟他独处……原来池明澈真的以为自己会对他不利么。
他也确实无从解释。
良久之后，他低低地“唔”了一声。
金铃摇曳，圣诞的雪如期而至，一场盛大的幻觉在透明穹顶铺开，林聿渊走到露天花园，无知无觉地拖动着腿，像个游魂。
身上只剩了件衬衫，裤腿打湿，走动间还有伏在叶片上的雪屑簌簌落下，好像是从肩头滑下来的。
再飘回金色回廊，两张大海报后亮起了两朵暖光，烘得小行星和卷毛小狗已经连汤带水地化没了，只有黑洞中心因为涂得匀实，还突兀地裸露在那里，面露狰狞，好像要张口噬人。
海报上两个人物背靠背倚靠在一块，一个穿着白衬衫，下垂的狗狗眼带着笑，还是学生模样，单手持枪顶在肩头，枪口朝天，喷出一串金色字符，点缀漫天霞光——“为你留光引霞。”
另一个黑披风染血委地，看似互相依靠，实则不容质疑地把对方挡在身后，手中曜黑的长刀锋锐无双，刀光剑影里血迹成文——“为你除霜破雪。”
黑披风带着一双白手套，几乎和背景的雪崖融为一体，林聿渊站得不够近，却很清晰地看到了那双手套，他像是被提醒了似的，摸向口袋，动作又倏地顿住。
方才一直感觉不到的寒冷突然像是触到了什么法门，一瞬间寒气刺骨，竟然让他想蜷成一团。
灰灰白白的视界里一个擦亮的火星转瞬熄灭，混沌的烟融进混沌的背景，丝丝缕缕地钻进鼻子，天旋地转，事精的林总人倒事不倒，连站立姿势都维持不住，还是下意识地拧紧了眉。
然而下一刻，场景翻覆，他居然腰背一暖——被一双年轻有力的手臂环住了。                        


第7章  从与目齐平到挨紧鼻尖，再到燎过下巴，然后银色领针……
                        
                        池明澈撑着他站起来，动作很轻，带着点局促，眼神却相当不善，唇线绷着一言不发。
林聿渊没回过神，骤然从天寒地冻坠进一团暖洋洋里，每个毛孔都争先恐后地叛降投敌，根本紧张不起来，任由池明澈异常强势地挟着他走，眼看海报越来越大，也没个动作。
池明澈似乎很恼火，方才柑橘的清香掺上烟草味，像一片大好橘子林被炮轰了，汁水四溢，又呛得人想咳嗽——还不等林聿渊有什么动作，这狗崽子居然先动作开了——环他腰的动作改用了推，一上台阶就和他拉开距离。
林聿渊这才想起来说点什么，瞳孔慢慢聚焦:“你出来做什么？”
不是不敢独处么？
池明澈看上去挺想走的，没搭理他，软皮鞋在霜化水的瓷砖上咯咯吱吱，林聿渊下意识想去拦，伸手却接住了件衣服。
同时脚边噼里啪啦滚了一地金属浮雕联排扣。
怀里的温度煨着，心头的一点皮/肉好像被燎了一下，林聿渊一根神经有点乱跳，喉头一动，到嘴边的“用不着”就又咽了回去。
池明澈面色不善，好像扔衣服这个动作是为了网住他，不让他跟上。
“我不知道你今天会来。”林聿渊抱着衣服，踉跄着快走两步，一手挡在他身前。
然而被拦的人轻而易举地绕过了他，眼角眉梢飘出的意思根本没留曲解空间，明明白白就是“你看我信么”。
“我……”林聿渊还想说什么。
“闪开。”池明澈偏了偏头，脚步没停，同时一抬手，从襟口牵出块怀表。
糖橘色的珐琅折射曼妙的光晕，相当符合圣诞氛围。
“……”林聿渊指尖缩了缩，直接攥住人胳膊，指着这表另辟蹊径:“给我留个账户。”
池明澈顿住了脚步，挑起一边眉。
“没别的意思，我今天来这就是为了这块怀表，想……给你攒齐了。”林聿渊下意识摸了摸口袋，摸了个空，发觉自己说多了，撇开目光，“弄巧成拙了。”
池明澈走了多久，池瑞乃至整个莲城就由着林总一言堂了多久，而林聿渊的一言堂，那就等于把尖酸刻薄抬上了明面。
不说人话久矣，临场发挥的这两句分外烫舌头，临时抱上的佛脚只想踹他，林聿渊自己都觉得这话调子非常扭曲。
“不用。”池明澈双手叉在胸前，目光审视，但终于是开了金口：
“林总今天屈尊降贵——我就当是为了来见见我了，跳了支舞，还呆了这么好久，已经很跌价了，”他提起嘴角，玩笑似的说：“至于……我爸爸的东西，既然是拍品，那就自由竞价，我怎么想也不重要，我自己会凑齐——”
自由竞价、公平竞争，又是一记又准又狠的回旋镖。
“小澈。”林聿渊忍无可忍地打断他，“你真以为我是故意跟你抬价么？”
池明澈轻嗤。
林聿渊深吸一口气：“账户给我。”
池明澈的眉梢落了下来，深思熟虑似的轻轻拧着，林聿渊心也跟着拧，半晌听到他像是自言自语:“陈叔他们说躲着点你，我觉得没必要，你查我查的门清，我还能躲一辈子么……林总，你说不知道我会来，不是故意跟我竞价，很奇怪啊，我想去个小破综艺你都能查到，我今天要来这，金程的地盘，你查不到？”
林聿渊觉得这话有点不对，但是千头万绪，一时没抓住重点。
“算了，”池明澈不等他回答，兀自摆摆手，“我就直说吧，林总，我现在一穷二白，实在没什么好图的，要说你可能感兴趣的，也就我爸留的30%股份了。”
“在我22岁时生效，当年你也有份。”池明澈轻轻地吐出口白雾，林聿渊猛地一抬头。
“我回来的太急，不是时候，但没办法，十周年嘛，我不是你啊……我是真挺想参加《银河纪元》活动的。”
林聿渊忽然觉得领间的那根针分外卡喉咙，直觉池明澈下面还有什么话不是他想听到的。
“当然，你惦记也没用，我爸留下的东西，我不想全让给你了，也为了我的人身安全，那30%我放在金程手里，三方钳制，要是我出了什么事，就设定成固定用途的基金，一分都不会剩……干净利落，免得徒留后患。”池明澈重重地咬着字，嘴角倒是一个愉悦的酒窝，“所以林总，好好工作吧，让我也体验把坐收渔利的感觉。”
浅笑乱目，利刃穿膛，那眼波里晃得分明是毒！
“白痴！”林聿渊只觉得耳畔轰鸣，太阳穴汩汩过血，那片刻他什么也顾不上，只想把人往死里骂，最好能上手抽，“你他妈和陈家那两个搞三方？我看你是干净利落地想找死！”
“行了，别攀咬别人了，实在不好看，”池明澈笑了一下，清亮的眼睛对上他的，很轻又很含糊地叫了声，“哥。”
林聿渊整个人一晃，眼前竟然有点模糊。
不知道是没注意还是本身就刻意，池明澈一个突如其来的“哥”，像个封口符，止住了他所有话。
池明澈不紧不慢地摊开手，很坦诚似的:“或者你愿意告诉我，你跟金小姐是怎么回事？”
林聿渊一愣，才明白过来，盘旋的恐怖直觉轰然落了地——
池明澈意料之外的拒绝，陈儆晖言辞凿凿的威胁，老叔叔们忙里忙慌的回护……
比噩梦还可怖，一环套一环。
他不止解释不清，还把所有嫌疑一一落了实。
池明澈把关乎性命的东西交给金程和陈家，而不该知情的他对陈儆晖动手，和金家小姐牵扯不清……
林聿渊一个字也说不出，半晌脱力似的靠在一根立柱上，突然觉得无比可笑，无比可悲。
“我就一说，没有劝你停手的意思。”现实里的池明澈竟然比梦中还会刺人，“毕竟碰上这么一家两口都是傻子可不多见……”
“池明澈！”
林聿渊溘然闭上眼，手摁向自己的太阳穴，力度很重，说出的话却显得无力，惶然近乎哀求。“别说了。”
“你谁啊？”池明澈嘴角划开一个讥讽的弧度。
又是舞池里那句——“你谁啊？”
他一边这么问着，一边叫他：
“哥哥，你还当自己是谁呢？”
“你说这些话，到底过没过脑子？”
“还是你在得意……”
林聿渊仰着头，发着抖，心垂在胃里摇摇晃晃：“我叫你别说了！”
“得意自己骗术惊人，把人哄得团团转，到死都不知道呢？”池明澈还是把话说完了，梗着脖子，越说笑意越惨烈。
骤然雪紧，寒风入室。
雪片落在睫毛根上，压得他垂下眼睛，眼睁睁地看着池明澈手掌盖在玻璃上，把面目狰狞的小黑洞抹成一片澄净，看着他裸露的脖子上迎风招展起一排小绒毛，看着又把自己收成个面无表情的样子，和自己隔着一面结霜的玻璃照镜子，看着他举步要走……
突然觉得胃里烧起来一团三味真火，烧得他憋闷，忍不住想以毒攻毒。
然而池明澈竟然没走开，只是倚着墙边站着，看了一眼他翻找口袋的动作:“摸烟？这几年装相装惯了，自己也不记得带了吧——”
话音未落，池明澈就见林聿渊转换目标，方才一直抱怀里不穿的衣服披上了肩头，三两下就从那外套口袋里掏出了烟盒火机，已经塞进嘴里要点了。
池明澈目瞪口呆，还没反应过来，已经一把薅住了那个火机。
相撞出咔嚓一声轻响，他倏地愣住，有些凝滞地看着自己举在空中的手。
林聿渊衔着烟，从湿漉漉的睫毛下看他，也破罐子破摔起来：“怎么，你要给我点？”
远处晚钟敲响，庄重悠扬，空气中弥漫着雪洗的冬青和松木清香，柑橘的味道也隐隐环绕上来，不成想池明澈只是略微一迟疑，火机就真的凑到他脸前来。
明烈的火光分成两簇，燃烧在他透亮的双瞳中，眼睫一扇，好似池中火、冰中灯，林聿渊看到自己的影子头大身子小的映在其中，喉头咕咚一声，烟差点顺着喉咙下去。
林聿渊自己凑上去接火，有点欲盖弥彰的意思，虽然他也不知道想盖什么，而那火光却逐渐下移，从与目齐平到挨紧鼻尖，再到燎过下巴，然后银色领针……
池明澈的目光也越来越凶，一寸一寸，像要找他哪里最鲜嫩，最好下口。
突然火光一摇，那焰苗啪地熄了，池明澈的指尖点在他衣领上，抽走了他嘴里早含瘪了的烟，问道:“这血是怎么弄的？”                        


第8章  侧着脸缓缓地贴回胸膛，埋进一层层丝滑的宫廷褶里
                        
                        那指尖力度不轻不重，透过衣领点在他肩窝上，锁骨发痒，连带着耳根和一侧肋骨也痒起来，林聿渊一仰头，呼出口冷热交杂的白雾。
牵着不走打着倒退，那口白雾彷佛是从七窍喷出来的。
他本就是面子里糊了个人，心里核弹爆炸，蘑菇云遮天，面上也要分文不露，口出狂言那是家常便饭，上赶着找人解释却还是破天荒头一遭。
对着池明澈，林聿渊自觉已经超前预支了连本带利三十年还不完的耐心，面子也闭着眼丢一地，像是拿精心烹调了的鱼食去钓在水里优哉游哉就是不咬钩的鱼，气都不敢乱喘。
他克制、憋火、装绅士，好声好气了大半宿，反而越描越黑。
那还装什么？
“你问这个？我告诉你，吐出来的。”林聿渊一巴掌拍开池明澈不尊不重的狗爪，吐出半截烟，指着领口，“怎么，这什么表情，没见过血还是没见过我的血？”
池明澈满脸难以置信，闻言一晃。
林聿渊却不给他时间反应，居高临下地捏住他的下巴，强迫他矮下身子。
“我从这飞去明尼日利亚，搭了战机去加州，又回来。”池明澈在林聿渊俯视的黑色眼睛里看到了一闪而过的暴虐，“暴风雪么，窗外面几里都是白的，机翼颤起来……有点像你小时候特想玩的那个洗脑机。”
说着他还闷笑了几声，池明澈嘴唇哆嗦起来。
美国中东部连日大雪，不过没牵连到加州，他也就没在意，这几个地点……他脑子里逐渐有什么东西连成一线。
林聿渊指腹碾着碎烟草，牙关紧咬，又往前逼了一步：“想问我去干什么？你不是门清么，去堵你啊，为了盯着你，为了弄到你手里30%的股权，我不是不择手段么？”
随着他步步紧逼，池明澈不由怔怔地向后闪躲，背一下子顶在玻璃上：“我……”
“你不是喜欢《银河纪元》？不是想参加那十周年活动么，给你递到手里了，你不是胆子大得很，命都敢交给那狗屁三方协定么，一个直播综艺不敢上？怕我能在上亿人提前点播、金字打头的直播综艺里把你怎么样是吧？”林聿渊看他躲，心头邪火烧得更旺，突然一脚把一地无辜的扣子踢得四散纷扬，“我就多余跟你客气！”
池明澈简直呆了，一时有些恍惚，是那种不知今夕是何年的恍惚——
无他，林聿渊这个人，年少时他相处了十多年，熟悉得像自己的左右手。
骄横、无理，还嫌天唾地，树上飘下片叶子都要被他挖苦不够嫩。
这还只是无辜飘过，跟他找不痛快就更精彩了，他哥当年讲究动手又动口……偏偏还都占着上风。
近些年，愈发不怒自威的莲城传奇已经用不着发火了，抬一抬眼皮就足够人噤若寒蝉。
而今晚，他这么可着劲地上蹿下跳，林聿渊却始终……发火没超过两句，简直称得上低声下气，人皮套子里换了个灵魂的程度。
即便除了他没人觉得林聿渊低声下气，只会觉得他疯大发了。
……当老总能有这种涤荡灵魂的功能？
“说话！”就这一会愣神功夫，林聿渊一把戳在他胸口上。
“我只是觉得……这种喜欢，挺触景伤情的。”池明澈慌里慌张地一缩，梦游似的脱口而出。
他那点恶劣终究只是皮毛，面对怒不可遏的莲城传奇，年历好像一把拨回四年前，小徒弟见了祖师爷。
“触景伤情？”林聿渊一抬手打断他，“你跟陈儆晖混在一块不觉得触景伤情？跟那群老头混在一起不觉得触景伤情？”
池明澈哑口无言。
“陈儆晖那个成事不足、败事有余的添头，还想把他签的歪瓜裂枣都塞进去？吃上顿死耗子就当自己不是瞎猫了？”提到陈儆晖，林聿渊觉得这把火快把他烧化了，重重地喷出口气，“他手下那帮人只配去演走地鸡。”
他说的是《银河纪元》里等级低下的机械生命，算不上反派，纯是障碍小喽啰，明明长着四条腿，只有两条能动。
被读者戏称为“二分之一走地鸡”。
憋了半个晚上，一朝解开封印，林总战斗力惊人，池明澈想打断，中间抬了好几次手，然而“骄横、无理，还嫌天唾地”的人憋疯了的邪火实在不是凡人能斩断的，举起的手没人搭理，又落回去，反反复复好几回，最后只好两手一拍，卡在“走地鸡”后面，“啪”的一声，仿佛是鼓掌叫好。
池明澈：“……”
这一声脆响好像叫破了什么，池明澈愣了几秒，没忍住呛了半声笑，双手抱住脖子，无奈道：“你这张嘴……”
林聿渊斜眼睨他，手指微微松动，被他这一笑笑去心头大半焦灼和火气。
虽然只有半声，很快收了，但是眉目舒展，没有半酸不苦的讽意，每根睫毛都是愉悦的弧度，明媚不掺阴霾，是那种久违的属于少年池明澈的笑。
林聿渊心想，他好像歪打正着，循着过去的痕迹找到了一条修复关系的路——
池明澈性子温和，怒点很高，轻易不生气，好像随时预备着宣讲福音，附赠五分钟“人间自有真情在，世上还是好人多”的童话。
原来他觉得这孩子被圣光照坏了脑子，现在只有无比的庆幸。
这性子让他坏不了多久，每说一句诛心的话就是留给他一道劈开困境的缺口，他大可以再狠心一点，抓住他吐出的利刃，带着他的手往自己胸口扎，逼一逼他。
就像池明澈无往不利的“哥”。
就算所有示好都兜兜转转契合了怀疑的榫卯。
只要还有转圜余地……慢慢来吧。
“好吧，你还记得走地鸡呢。”池明澈触到他的眼神，闪躲了一下，搭在脖子上的手伸出两根手指，在空中走起小碎步，“我就说14岁喜欢的东西会一直喜欢的吧……”
“唔。”林聿渊看着他，另一半火气忽地也散了。
池明澈不假思索地说：“说起来，他们说我像纪晴词，我还一直觉得你像纪渊司呢。”
“是么……”
就在这时，林聿渊似乎嗅到一点诡谲的味道，冬青和松木、柑橘和雪都好像蒙上了烟尘，掺杂着挣扎。
“不是，我瞎说的。”池明澈说。
是皮硝味。
因为七情上头而麻痹的感知片刻回笼——
陈彰去哪了？
“小澈……”
一声巨响吞下了他没说完的话，外面的树和扭了腰似的一阵狂摆，呼啦啦地甩下大片的雪，林聿渊眼前倏地蒙了一层猩红的阴翳——
一瞬间山风卷携着火星扑面，枝叶在灰尘和焦烟里拍打尖叫，自己越来越急促的喘息和失序的心跳……
又是该死的噩梦？
太真切了，甚至充斥他鼻腔的雪味、青草味、硝烟味，连若有若无的酒味和烟味也一一复原。
林聿渊瞳孔骤缩，想也不想地扯过池明澈，一把把人摁倒在地，动作异常熟练。
池明澈只将将回了个头，根本没反应过来发生了什么，就被扯地向下跌去，来不及再作反应，只本能似的猛地一推林聿渊，抬手摁在人脖子上，连头带脸的拢进怀里，下意识地弓起背护住他。
在他弯起的背砸到地上之前，林聿渊将手向下一垫，同时借力在地上一撑，带着他往旁边滚去，整套动作迅捷有力，时间才过了两三秒。
混乱中，他看到池明澈眉尖隐匿的小红心，一闪而过，恍若幻觉。
池明澈似乎说了什么，林聿渊没听见，他抬起头，手下胡乱摸索，发软的手顶在人肩胛骨上，不由分说地触上他的脖子，摸索着应该汩汩过血的地方。
池明澈好像一点都不怕，手下的起伏似是而非，气定神闲背手踱步一般，让他等得五内俱焚，那一寸的光阴趋近于无穷。
等到他自己的一口气都屏不住了，才等到一下颤动，弱如秋蝉振翅，但确实是一下颤抖。
他的手一下子软了。
眼前血迹斑驳的场景仍在，林聿渊手挪不开，反复确认，久久，才勉强卸了劲，侧着脸缓缓地贴回胸膛，埋进一层层丝滑的宫廷褶里。                        


第9章  适度寡言，偶有毒舌，冷淡，低欲望，一点自我厌弃和自毁倾向？除了那个问题……好像一切都还算正常。
                        
                        他曾经描写危险，信手拈来是“闻到危机四伏的味道、嗅到山雨欲来的气息”，觉得很抽象，只是看着顺眼而已，现在想来也不无道理，气味其实是个很直观的东西，就像现在，柑橘香气一拥而上，眼前蒸腾的猩红顿时扑灭了大半，是“万幸”这种感觉最直观的对应。
停了一会，他突然觉得不对——池明澈的脸色可不太对得起这个“万幸”。
“小澈？”林聿渊心一沉。
池明澈呼吸骤然急促，应激似的一把把他推远。
“你们俩……？”陈儆晖已经换了身行头，后面跟着十几号人，看到两人滚作一团，都猛地站住了。
林聿渊没空搭理他，手浮在池明澈头发上，离了几厘米远，很轻地又叫了句：“小澈？”
池明澈一动，避开了他的手。
“你是不是疯了？这是金程庄园，不是你们家没人的后山！几百号人！你怎么敢在这炸人？”陈儆晖看了看左右，每张脸上都是愤怒，刀疤脸嘴唇都在哆嗦。
“陈哥。”
陈儆晖的话音卡住了，池明澈一根手指抵在太阳穴上。
他身上沾满了碎雪，脸色比雪还白，林聿渊看得心惊肉跳——他怎么会觉得池明澈一点都不怕。
蓦地，林聿渊猛然抬头，刚从胃酸里挣扎出来的心又沉回去，一股想吐的感觉涌上喉头。
陈儆晖瞥了林聿渊一眼，动了动嘴唇，好像在斟酌。
池明澈却不等谁再开口，已经自顾自往下说了：“是爆炸吗？”
爆炸两个字像道鞭子，林聿渊像是被被抽在背上。
所有细碎的声音都被吸走了，纯洁的雪冒出腥气。
池明澈望向他，眼神里空空荡荡，像是藏在宇宙里的黑洞，酝酿着惊心动魄的吞噬。
林聿渊张了张嘴，鬼使神差地再次伸出手，嶙峋的手腕上青筋彷佛在游动，空落落地悬在空中。
而池明澈只是撑着陈儆晖站起来，一步一顿地走了。
他最后的目光掉在地上。
林聿渊收回了手，也跟着垂下眼睫，情绪隐于其后，融在湿漉漉的雪地里。
*
公历年一转，一月肇始，莲城落在圣诞的那场雪已经化了。
金程庄园爆炸并没有闹到满城风雨，和林聿渊相关的事已经不会再沦为饭后闲谈。
位高权重，神秘高玄，引人窃议纷纷，也只敢窃议，像高悬云雾的仙阁，机关包裹的遗迹。
遗迹本人站在池瑞大厦顶楼的落地窗前，92层云端向下俯瞰，人流如织，大型车才能堪堪算得上针脚。
办公室里，巨屏泛着荧荧蓝光，播的却不是财经新闻，而是一则娱乐报道——
“……《银河纪元》发迹于网络文学方兴未艾之际，现在距离首次面世已经过去了十年之久。”
“那个时代，手机才刚刚超越台式电脑，成为中国第一大上网终端，网络文学的商业模式发展磕磕绊绊，而《银河纪元》甫一发表就大获成功，成绩非常亮眼，现在，这个超级IP已经成为估值200亿擎天巨擘，美元，中国区第一，全球第九……”
“作品和作者collapse荣获包括赫利孔终身成就奖在内的多个奖项，在2013-2035年间疯狂席卷小说阅读年度风云榜、中国超级IP-TOP100影响力榜、中国网络文学作家影响力榜等榜单……数不胜数。”
“而更具有故事性的是，《银河纪元》作者collapse本人非常神秘，从未公开露过面，即便是万众瞩目的赫利孔终身成就奖颁奖现场也是如此，该奖项自创办以来，首次出现颁奖给一个笔名，由他人代领的情况。甚至有传言说《银河纪元》根本不是单人创作完成的作品，是集体创作试水的产物……”
一个主持人开玩笑说：“参与撰写《银河纪元》的神秘团伙都流窜到哪里了？不去赫利孔领奖是怕把领奖台撑爆吗？”
另一个接腔：“改编授权少是因为collapse大神们达不成协议吗？”
两个主持人一起笑起来，随后言归正传：
“没错，《银河纪元》还有一点非常有趣，就是作为IP估值中国区第一的大IP，竟然甚少有改编授权。”
“非常惊喜的是，值此十周年之际，一款衍生综艺获得了授权，开播前——甚至主要参与人员还未确定，提前点播数已经突破了三百万。”
“是的，就是我们《银河回溯》节目，是我们collapse大神许诺送给书粉的礼物之一呢。”
“随着十周年的到来，《银河纪元》热再次攀上高峰，其相关话题连续多日挂在微博热搜榜单，同人歌曲《亿万斯年》、《历历星天》和《坠落神坛》等经久不衰，书中提到的很多地点聚集了大量来圣地巡游的书粉。”
“书中主角们许诺十年后再聚莲城，共赴山海与星程，书外的我们也期待着collapse大神给我们带来更多新的惊喜。”
场景切换到明镜湖边，各类cos服装和文化衫成群结队，统一的旗帜飘扬。
主持人拉住个在拍照的小姑娘询问，小姑娘容光焕发，两根做了挑染的双马尾一翘一翘，是两团的洋溢青春：“这个月是我们渊司大人的生日月呢！抢不到生日歌会的票嘛，我们就在明镜湖聚一聚啦~”
主持人：“生日月？”
“是啊，没写具体日子呢，没等问出来作者人就跑掉了。”
旁边有个穿着白衬衫、带着标志性金棕假毛的高个子coser走过来，主持人眼睛一亮，递上话筒：“您好，请问你是在cos我们《银河纪元》的主角纪晴词嘛？”
高个子女生帮双马尾把辫子从领子里掏出来，点点头，没说话。
主持人感慨：“一眼就看出来了，非常还原，又是在明镜湖边，真的好像我们的晴词从书里走出来了一样。”
Coser小姐姐勾了勾嘴角，还是没吭声，双马尾哈哈笑道：“她是长得像纪晴词，性格倒是有点纪渊司啦，这还是她头次出cos，不算触触、呃就是大神~性格ooc了，致歉致歉。”
主持人也笑：“说到触触，我想到了一位……”
不等他说完，两双眼中就迸发出狂热的光，双马尾想也不想地激动道：“您是说、luuux老师吧！您也知道他！？”
主持人眨了眨眼睛，做了个纪晴词枪点额头的经典动作：“大名鼎鼎的L神，怎么能不知道。”
L神，圈名Luuux，当年以cos纪晴词出圈，是《银河纪元》圈里绝对古早的镇圈大神，和唱见圈大神45°仰望colla并称银河双刃。
Luuux当年年纪不大，和设定高中毕业的纪晴词刚好相仿，外貌气质不用提，简直是纪晴词本词，很多画手半是解释半是感慨，真的不是故意比着他画，实在是太还原了，由此流传的很多纪晴词神作也总有L神的影子。
还有很多读者打趣：“L神——一个因为太贴人物被限制职业发展的人，他要是去cos其他角色，我一定会有‘我家主角去出别人’的错觉。”
视频最后，明镜湖边的银元小分队也合唱起了同人群像歌《亿万斯年》。
视频结束，屏幕逐渐黯淡下去，林聿渊仍站在窗前望着莲城如雾的夜色，转身时身体明明没动，却像打了个旋，眼前一阵发黑。
熟悉的车影，陈儆晖的路特斯在明镜湖边的长车队中一闪而过，半开的车窗里有人摩挲着胸前垂着的怀表，红灯穿窗，和粼粼的表盘一撞，一片橘光。
制冰机嗡嗡运作，冰块咚咚撞壁，满杯。
索菲亚小心地建议：“林总，您最近这情况，还是不要喝这个了吧？”
林聿渊撑着头，咬碎了几块冰，酒液微晃，端酒送客。
索菲亚：“……”
跟在罗特助身后的人抿着嘴也想跟出去，林聿渊撩起眼皮：“索菲亚出去。”
索菲亚出去，那就是医生可以留下。
“晚上好林总。”Lumina小步走去待客沙发，在离他最远的地方坐下，想温和地打个招呼，但这人投下的压迫感有山重，她很快放弃了寒暄，直挺挺地坐着。
Lumina是池瑞的心理医师，三年前由林总亲自高价聘请，然而她只为总裁本人解答了一个问题，之后就主要负责员工的心理咨询。
秉持着好奇暗暗观察，适度寡言，偶有毒舌，冷淡，低欲望，一点自我厌弃和自毁倾向？除了那个问题……好像一切都还算正常。
可是专业的敏锐依然让她想称呼这位雇主“病人”。
林聿渊瞥过来一眼。
静谧的夜色将人轮廓映得很淡，几分不可琢磨，Lumina一抖，瞬间差点推翻自己全部的观察和推测。
这个人不想让人看明白，就没人能明白。
林聿渊没有开口的意思，只是漫不经心的审视她，好像她才是需要治疗的病患，Lumina不想开口，但是不得不说：“您这次还是想问，那个总是出现的，别人看不到的人影吗？”
绞尽脑汁，头皮发麻，这依然是她能想到的唯一问题。
林聿渊的手指在杯壁上一顿：“他没有再出现。”
这倒是个好现象。
Lumina松了口气，不管怎样，幻视一听就很不正常，明显到放进心理测评里一般的病人都会避开的那种。
这口气只松了一半，Lumina听到林聿渊很低地重复了一遍：“他没有再出现。”                        


第10章  有个地儿让你一进去就热血上头，秒回中二期，幸福死了好么。
                        
                        ……又不是很能确定是个好现象了。
一大段令人焦灼的无意义的空白。
抗拒，危险，没有信任，难搞。Lumina在心里草率地下了结论。
重重地落下个句点，好像她才是需要治疗的病患，四年的高薪清闲在这一晚用意了然。
“我没有时间，这上面是真话。”然而就在她几近泄气，林聿渊递过来一个记录本。
Lumina腹诽，发病的话也是真话，还是接了过来。
很新奇，这位商海传奇可不像是会用笔记本写日记记录心情的类型，她满腹好奇地捧着小本，退出了办公室。
*
银河纪元主题乐园建成于17年，现在已经成了票价上天的莲城标志。
周二，林聿渊独自驱车前往，一边听工作会议，一边在偌大的园区晃荡了两天。
有个身材高挑的coser出了纪晴词，他多看了两眼，只觉得金发晃眼。
明镜湖和莲城附中离得不远，周末没有学生，一路走下来依旧人满为患。
哦差点忘了，这个月是纪渊司生日月。
北风飞刃，常绿植物也泛秃，没有爱招摇的人在旁边，没人想到、也没人认出那张名利场人人趋之若鹜的冷脸，少了记忆中要签名要合影的人群，很寂静。
居然哪里都碰不见，不能是千山吧？
林聿渊一顿，忽略掉这种可能。
附中门口的小巷子有家荷叶奶茶，很多年前就立在这，酒香耐巷深，林聿渊罕见地排长队买了两杯，杯口插着荷花，像根洗净的毛笔晾在瓶里。
荷叶醇甘，鲜奶温腻，喝到喉咙里却发涩。
失落、乏力像一种不可名状的网，坠满四肢。
莲城确实是一座银河纪元痛城，随处可见的纪家兄弟的雕像，池瑞楼下金鸽广场，超大号的纪晴词闭一只眼，挡不住盈盈笑意。
林聿渊转向旁边的纪渊司，攥了它晒得发烫的剑。
纪渊司持重地抵着重剑，剑柄上有和海报如出一辙的花体字，有点烫手。
“谁想不开把你们摆一块。”林聿渊淡漠地抬眼。
隔着很多年，纪渊司低眸垂视这个高高在上的男人。
一群人热热闹闹地走过来，在满捧花束里抽了几枝放在雕像边，看到林聿渊的脸晃神几秒，随后笑得莫名：“渊司大人生日快乐！”
林聿渊冷淡转身。
＊＊＊
金琦来电，先说池明澈同意去综艺，又说唱见大神45°仰望也愿意参加节目，明显前一件事只是敲门砖，后一件事才是重点，金家大小姐语气兴奋，以至忘了在林聿渊面前拘谨。
林聿渊瞳膜在门禁系统里颤了颤：“谁？”
“是个一直在娱乐圈发展的歌手，叫余芥，”金琦没察觉到林聿渊不同寻常的语调，持续兴奋，“他会古琴，还会敲冰块音！虽然他说账号不方便登录，没办法进一步证明了，但是除了仰望，谁会同时拥有这两项技能呢？肯定是本人啦！”
“我问他怎么原来从来没说过自己是仰望呢，明明单《银》粉的支持就够他吃老本的了！他说不想过度消费粉丝，天啊仰望大大就是这么神仙，哎呀我怎么没早认出来……”
瞳膜里的反光黯淡下去。
“仰望大大绝对是个爆点！哪个银粉能受得了这种初心暴击啊……”
林聿渊始终沉默，金琦终于反应过来，小心道：“您是担心他会抢小池先生的风头吗？其实我觉得小池先生也会觉得很惊喜……”
随着电梯升高，莲城尽收眼底，林聿渊声音意味不明的漠然：“金琦，投资方是你。”
金琦在他面前完全没有当金主爸爸的自觉，闻言更慌乱：“可、可你是C大啊，我都听您的……”
C大！
厚重的云雾破开一个口，《银河纪元》的神秘作者collapse……
池瑞集团总裁办公室倏然亮起的巨幕上放大着《银河回溯》综艺授权合同，和此间办公室堆叠的无数文件一样，权利人签名处赫然是——林聿渊。
那笔锋锐利，过多的竖长短间纵，像排排利刃穿透纸面。
任谁谈起池瑞的林总，都无外乎那么几句评价，冰冷、森严、凶悍寡言、杀伐决断。
他是带池瑞起死回生的舵手，更是莲城首屈一指的权重。
林聿渊三个字，是一种符号。
而这样一个符号，竟然还是莲城另一个符号的缔造者。
“嗯，”冰冷森严的林符号——collapse顿了顿，“去问问池明澈的意思吧。”
金琦一连串答应着。
同时心里琢磨，collapse当年和仰望网上互动很多，看上去关系不错，也不像商业互捧，怎么现在一副不认识的样子？
然而单纯collapse还敢八卦一下，林聿渊就算了。
虽然知道不太可能，金琦还是掂量语气：“您真的不想去综艺看看吗？”
林聿渊毫无犹豫：“没有这个打算。”
*
“我没这种打算。”
池明澈摊在沙发上没有形状，在收拾了一半的狼藉里捞出手机，接起个电话。
雷纳德着了十年火的老烟嗓粗声粗气地问他爆炸什么情况，三方协议什么情况，最重要的是他跟林聿渊现在什么情况。
这位雷纳德是他爸爸的忘年交，比他大个一轮，辈分上还得叫叔叔。
手机插在纪晴词玩偶怀里，开着外放，池明澈两条胳膊枕在头下面，眯着眼睛往窗外眺，挑着回答：“都是骗我们林总玩的，看他生气很有意思啊。”
玩偶怀里的手机声音嗡嗡地传出来：“你就不能安安生生躲他远点吗？这点我和老陈看法一致，林聿渊惹不起，那些股份交出去虽然窝囊，但是他总还没有把衍恒吞了的能力。”
“谁说他没有，”池明澈声音懒洋洋的，拖着腔，带着点恶劣意味，“再说了，我家的产业，我哥拼命给我保下的，给陈少爷干嘛。”
电话那头陡然拔高了八度，老烟嗓要冒出活烟:“别不正经！我告诉你池明澈，给我躲他远点！”
“好，”池明澈撑起半边身子，给纪晴词顺了顺毛，“我有数，您别一副您不在我就能被人欺负了的架势行吗？世界上哪有这么多走地鸡，没别的事儿就挂了，我这还复习呢。”
对面一愣:“有考试？”
池明澈一本正经:“嗯，大考，名著精读。”
“……”雷纳德信了他的邪，“你丫学的不是黑客吗，考个p名著！”
池明澈脸埋进沙发里，乐了：“神特么黑客，行了，别耽误我复习。”
然后在中年男人“名个p著”和“复个p习”的咆哮里潇洒地挂了电话。
池明澈真在复习。
复习《银河纪元》。
这书只火了十年，那是因为它就发表了十年。
再十年，再十年。
万古长青！
说是名著一点毛病也没有！
池明澈抱着书打了两个滚，莫名就自燃起来了。
矮几上亮着的电脑屏幕开着好几个文档，打眼一看，导图、文档，密密麻麻花花绿绿，中英交杂，看上去非常高级——就是文档名有种让人看不懂的迷惑。
《资源编辑器》？
这时候来个《银河纪元》粉可能会会心一笑，然而当年深受池明澈笔记迫害的同学只想仰天长啸。
“资源编辑器”是《银河纪元》里角色自带的自行摸索制作武器装备的系统，有点像修仙世界里的小包裹，星际世界里的个人储物空间。
原著设定，纪晴词是武器锻造方面的天花板，纪渊司的伴生神器神刀试雪就是被他最终赋予了形态，他自己的左轮挽霜，也是由他在资源编辑器里完成的。
银河纪元里半数顶级武器和装备都是出自他手，甚至大反派盛钧天也试图拉拢过他。
痴迷《银河纪元》的中二少年池明澈同学的文档名全都是银河纪元相关，只有他自己看的懂。
《资源编辑器》是歌词创作本。
《银河大陆游记》是出cos的日程和准备记录。
《寄晴词》是日记。
《秘境攻略》是数学错题本。
《雪里浮金秘笈》是作文素材积累。
《银河万年历》是历史笔记。
……
中二得明明白白。
保证偷了笔记本的人只能骂娘。
好不容易有个《考前必看》，点开一看还是看不懂的鸟语，鸟人池明澈无辜地说：“是银河大陆第六次神官考核啊，咱们的考试我哪能总结出来东西呢，还是要仰仗各位啊。”
这种习惯从初中开始，持续到现在他当打之年，可能还会漫延到他晚年失智。
当年被他拉入圈的朋友还有过锐评：“地球不爆炸，银圈不散架，老池长不大。”
池明澈对此欣然赞同。
长不大多好，有个地儿让你一进去就热血上头，秒回中二期，幸福死了好么。
《资源编辑器》里内容过于丰富，池明澈直到眼睛发涩才反应过来，灯没有开调节，天已经暗了。
鸟鸣渐起，树影婆娑，荷叶上的水珠滑进池塘，千家万户灯火如云，他滚下来伸了个懒腰，把灯拍开，又顺手拍了把沙发。
忽然顿住了。
新搬的家只收拾出来一个房间，收拾得零零散散，陈儆晖找人来帮忙，他也随意交代两句。
这个屋子一点一点填满，不知道怎么的一点一点摆成了这样。                        


第11章  这可是十周年活动，支楞起来啊！
                        
                        池明澈盯着那个跟他风格不搭的黑檀木桌子出神。
新公寓不自觉就摆成了原来家的样子……还不是自己的房间。
这时手机又响，池明澈慢吞吞地眨了一下眼，起身去拿。
林聿渊的私人户头对他发起一笔大额转账，还真是两个亿，附带资金来源合法证明，转账目的说明以及一份赠与合同。
电话簿里有个号码一直在黑名单，看上去电话是打了不少，倒是没干出换号码不依不饶的事，新微信里也躺着个好友申请，名字是没新意的L。
莲城有几个人有林总的私人账号呢？
池明澈动动手指，看着那个简单凝练的“还你”点了叉。
他没同意加好友，但是鬼使神差地点进这人朋友圈，默认背景，默认个签，一条内容也没有，没意思。
池明澈戳着那个黑洞洞头像，顶着这么个头像做生意，不太那么吉利吧。
不吉利的黑洞冷漠地看着他，仿佛看一个动手动脚的智障。
池明澈：“……”
还好不加好友拍不上。
价值两个亿的怀表，被他装进绒布盒里，挂在窗帘上摇晃着，太阳花似的。
他突然一个激灵跳起来，把那张黑檀木桌子连推带搡到了门口。
然后门就被堵住了。
“……靠。”
池明澈瞪着那个四蹄桌子好半晌，觉得再这么瞪下去，能给自己瞪出蚊香圈，终于是叹了口气，决定以后出门用三级跳的。
窗外的灯火晃得人眼疼。
烦，没人可说的烦，被问也不知道怎么答的烦，想给什么一拳又突然卸劲的烦。
好在池明澈很会哄自己，也好在他有两个世界，一个不太像样，就换个躲一躲。
拦路虎在前，他原地坐下，点开微博，登上小号，对着大差不离的一个黑色头像，聊性倒是好了很多。
“十周年了还不露面，真有你的啊。”
“这个月还是渊司大人生日月！”
“我还没给他过生日，明天收拾完新家就去。”
“哇我有点紧张啊……”
“近乡情怯啊我的C大！”
“你多能耐，回国没多害怕，现在上你这衍生综艺怂得不行。”
没逻辑的话就这样一行行地打上去，把那个神秘的黑头像聊得越来越暗。
打下最后一行，他停住了，黑洞依旧冷漠地看着他，看他周而复始的徒劳无功。
最后在转发里留了一句:“十周年，来赴约了。”
小号，一串数字。
既不是赫赫有名的“luuux”，也不是无数人等待回归的“45°仰望collapse”。
*
几天后，《银河回溯》综艺开播官宣，在热搜榜上足足挂了三天两夜。
这还不是正式开播，只是让成员先行认识一下，性质比较轻松。
不过一个提前点播3000万的节目，就算不正式，也随意得有限，莲城银河纪元主题乐园人头攒动，主会场银河大剧院座无虚席。
林聿渊带着助理索菲亚坐在二层一个正对舞台中央的贵宾厢里，周遭星云穿梭灯影交错，仿真的明镜湖袅袅生烟。
这个位置隐蔽又开阔，舞台布景尽收眼底，动作一览无余，好像在单向透明的星舰里观测群星。
林聿渊踱步靠近栏杆，一手撑着头，推了推脸上金属眼镜。
索菲亚看了他一眼。
镜架末端精细镌刻的花体铭文，窄细的鼻梁投落一般阴影，镜片后冷冽收敛，漫不经心的审度。
“……”索菲亚赶忙不问自答，“怎么会想到来这？”
林聿渊说是金程送的票：“有什么问题？”
索菲亚不敢有问题，只好低头随他安排。
只是想不明白连社交场合都烦都推掉人怎么会俯就亲临这种地方而已。
内场零零散散坐着几个人，先到的嘉宾已经开始围湖唠嗑。
池明澈好容易被化妆师放出来，来得不算早，他一出现，索菲亚就感到身旁的人似乎是绷紧了一瞬。
*
踏进舞台入口，池明澈一下就被布景吸引。
穹顶一条时间轴游走如丝线，从宇宙诞生伊始走到群星璀璨，“欢迎来到银河纪元”的灯标旋转在烁烁繁星中，再细看，漫天繁星竟然全是文字，仿佛星海呼唤，是通过先进的弹幕技术投射出的虚拟图像。
地上书页摊开起伏，铺展开一条蜿蜒的路，后面全是各种名场面的VR景观，是醒目的是全书开篇第一个场景——
主角纪晴词放学回家，发现本地著名景点明镜湖幻化成了一大片悬崖，他鬼使神差地往旁边一溜达……救下了一个吊在风中摇曳的军装怪人，也就是纪渊司。
作者说，这是他一个重复挥之不去的梦。
这里是故事的起点。
池明澈扫了一眼先到的嘉宾，和宣传的一样，全是《银河纪元》粉丝，形形色色的coser、同人写手、画手，也有各种歌手演员偶像。
当然演员歌手爱豆在这里只是他们的二级身份，粉丝戏说这还是第一次见要考察明星粉籍的。
一场名副其实的《银河纪元》盛宴，作为十周年礼物，诚意十足。
直播区几个人里竟然有个熟面孔，是他曾经一块玩滑板的朋友窦知辰。
有点神奇，一来就碰上熟人，还是个知道他马甲的。
虽说只知道一半。
窦知辰没什么变化，懒洋洋的，整个人搭在椅背上像条毯子。
正在接受采访的是个棕色卷发的青年，那头发看似随意地散在肩头，却恰到好处地露出挑染的两缕金色——这人还穿着莲城附中的校服衬衫。
池明澈目光掠过这人，脚步微微顿住。
现场观众眼神大好，一眼看到转角里伸出又缩回去了半个脑袋。
窦知辰脖子顺着观众的视线扭向这边，也一下认出了他，当即跳下椅子：“池明澈？！”
池明澈抵住嘴唇，朝他眨眨眼睛，窦知辰马上了然地住了嘴，夸张地做了个鬼脸。
主持人也发现了他：“我们的化妆师终于舍得把小池弟弟放出来了啊。”
池明澈是十足的生面孔，没名气，没作品，整个一查无此人的状态。
他今天还特意做了点伪装——复古绿圆框装饰镜趴脸上，蓬松卷毛五花大绑地藏进奶咖色条纹画家帽里，连橘子的发尾也喷了棕，尽可能把个人特征都抹去。
看起来不太池明澈，也就不太、纪晴词。
效果显著，观众们小声议论，弹幕漫天，但都没什么特别的猜测。
索菲亚凭栏去看，池明澈在一众明星里竟然也是最出挑，挡脸也挡不住的扎眼，不经意瞥到就想骂一句，靠，这兄弟俩怎么回事，长得都太是那么回事了。
但是她并不喜欢男人，对这种性别的欣赏仅限于成对的，何况还是她顶头上司的宝贝弟弟，就是当场给她十年工资她也不敢乱感兴趣。
钱再多没命花也是不行的，索菲亚非常礼貌地一眼没多看。
跟他打招呼的窦知辰倒是有些意思，看上去跟谁都不错，唯独旁边一个少言寡语的面瘫哥不受他待见，整个肢体动作都是想避开。
面瘫哥的目光却总是隔几秒就飘到窦知辰身上，看上去像是……随时准备执行命令。
还是很过分的命令。
“这两人有点什么吧。”索菲亚津津有味地打量，没留意出声。
“没什么。”林聿渊淡淡道，“他平时也不这样打扮。”
镜片后的眼镜透出些莫名的意味，索菲亚一凛：“我说小少爷旁边那条毯子和面瘫哥……”
“……”
当池明澈开始说话，林聿渊眉头就皱了起来，索菲亚听了半天才琢磨出来点意思：“是有点紧张？”
林聿渊没回答。
池明澈不是有点紧张，是紧张到爆炸，快给自己紧张笑了。
紧张成这风流狗样，有点对不起自己堂堂身份啊。
从侧面小通道走进来时，没发觉这个剧场这么大，观众这么多，像移动的色块，现在光柱一直追随，一步步地走向舞台正中，才发现音乐和如潮，脚步声也都淹没了。
真是……太没出息了。
这可是十周年活动，支楞起来啊！
好在嘉宾们态度都很友好，纷纷用很“银”的方式跟他打招呼，一个老前辈直接上来揉了揉他的头发——差点把他揉得现出原形。
只有一个人坐着一动不动，不止不动，还一直盯着他，毫不避讳地上下打量，扫描似的，刚才接受采访的校服青年，叫余芥。
池明澈迎着他的目光走过去，在闪光灯下不太适应地眯了眯眼睛。
现场一片尖叫，现场空中直接漂浮起观众实时刷出的内容，弹幕像一片五彩斑斓的游鱼，顿时仿佛置身海底：
“这是什么？可爱弟弟！掐一把！”
“妆造出来挨打！这么标准的狗勾眼不给露出来？”
“小汪汪团子必将征服宇宙！”
池明澈忘记带了眼镜，扶额的手一把拍在镜框上——线上观众都是显微镜成精，隔着这大厚眼镜框还能看出他真容来，也是不容易。
池瑞的小少爷当年就没露过脸，现在更少人认得，索菲亚觑着林聿渊的脸色，没臭脸，没阴沉，属于正常范围，放在这位身上，已经算是相当心情好的状态了。
索菲亚试着给他倒了杯茶。
然而那杯茶刚递到林聿渊手上，就又被掼在桌上。
“什么意思？说谁不标准呢？现在审美都这样了么？只有我一个人觉得小鱼的狐狸眼更好看么？”
“？？？看清节目名好吗，这是《银河回溯》，阁下不会不知道纪晴词是著名的狗勾眼吧？”
“？？？？？看清节目名好吗，这是《银河回溯》，是我老了跟不上时代了？那可是仰望大大！楼上是在说仰望大大不够银吗？试问哪个银粉没听过《亿万斯年》？”
“这波我站仰望大大，哪来的野鸡，来蹭小银热度？”
“说好是送我们银粉的十周年礼物，还要硬塞一些小糊咖进来，节目组行不行啊？”
劈头盖脸的弹幕，箭矢一样射来，和谐的时候还好，满空气里都是污言秽语在飞，就很有些口诛笔伐的意思了。                        


第12章  很脆的一声响--林聿渊摘了眼镜，阖目揉着鼻梁，银质镜框渡着薄光。
                        
                        也有察觉不太对劲的：“……弱弱地说一句，上面几位的主页一点含《银》量没有，反倒是某明星的元素非常多。”
索菲亚眼疾手快地抓住这条点了个赞，回头瞄了老板一眼，悄悄挪开两步。
林聿渊看着金琦给的回复——“尽力控制，但仰望粉丝基数太大，确实有点麻烦”——泄出一声冷笑。
金琦发了个流泪磕头的表情：“仰望大大这是惹什么人了吧，这个战斗力，我都怀疑是披皮的黑子了……别生气啊c大！”
金琦几乎要吓死，也要纠结死，collapse和池瑞当家，她一个不想惹，一个不敢惹，偏偏镇圈大神仰望要惹这位的心尖。
有钱人也不是这么难为的啊！
林聿渊没再看手机，垂眸。
那一声微弱的质疑很快被铺天盖地的跪舔淹没了，有时间和情怀加持，连作者本人也夸过，歌手仰望在《银河纪元》圈里地位超然，余芥顶了这个名头，可谓金甲护身。
“什么叫没有含银量，含仰望大大不就是含《银》吗？”
“仰望大大可是作者collapse亲口夸过的唱见哦，望周知。”
“C大：仰望开口如试雪出鞘。”
“今天听到小鱼早年的歌真是惊艳到了，怎么这么多年都没再唱过歌，是不是狗公司限制你发展了！？”
……
池明澈眯眼扫过那一溜ID，看到一个“小余天选纪晴词”，血压都高了。
论“说什么最能激怒一个银河纪元读者”，这个id绝对名列前茅。
窦知辰下巴一努，遥点余芥：“你别难过，这明显都是他粉丝，咱们银粉根本不这么骂人。”
池明澈难过也不打算叫人看出来，很配合地说：“啊对，他们只会说……”
“神刀试雪削你狗头！”
“填湖警告！”
“快看走地鸡遍地跑！”
两人智障一样一阵傻乐。
身边沈折枫瞥了他们一眼。
主持人没想到开屏即血雨腥风，被血腥弹幕冲了一脸，满头大汗地cue流程，让每个嘉宾抽取一位幸运观众上台互动。
老前辈叫上来一个同样年纪的姐姐，两个人很快手挽手，聊起两块钱上半小时网、地摊租碟片的年代。
谈应希叫上来一个cos止月的甜妹。
余芥点上来一个穿纪晴词女装裙的小姐姐，然而上来就表白了沈折枫。
沈折枫耷拉着眼皮，叫了D区5排15号，也抽到了窦知辰的粉丝。
窦知辰最神奇，特别有巨星范地让光柱随意打，结果打到的大叔“哎哟”一声，还没跑上台就大喊着：“诶儿子你居然抽着我了，来给爹抱抱！”
窦知辰一脸麻木地受大叔摧残，干笑：“……属实没想到我还有爹粉。”
“小池呢？”
当和池明澈的目光对上的时候，林聿渊周围好像真空了，万籁俱寂，但也就那一瞬，池明澈应该只是象征性地全场扫过，并没有所谓的对视。
“就那个抱着雪里浮金的姑娘吧。”
这个姑娘抱的一大束，就是染了碎金点的皇冠荷，开盛的层层叠叠，含苞的如人提笔。
光柱跟着池明澈的手指照到姑娘，姑娘有点茫然，随后是惊喜，抱着花冲上台。
“慢点呀！”池明澈看她一连过几人的架势，开了句玩笑，“是要多带几个人一起上吗？”
观众们稀稀拉拉地笑了几声。
然而等她冲上台后，却没急着拿话筒回应，看也没看池明澈一眼，奔着余芥就去了:“仰……仰望大大，能给抱一下吗？”
仰望大大……
噗。
嘉宾们不明所以，只当是又点了位别人的粉。
只是看小姑娘眼眶里都转上泪了，余芥还在磨蹭，才纷纷起哄问余芥是不是惊喜傻了。
池明澈也没在意，跟着催促余芥快一点:“大大行不行呀，怎么能让粉丝抱着花等呢。”
索菲亚听着这话有点别扭，好像有点着急，语气又像太过斟酌，莫名脊背发寒，不多时就听到，很脆的一声响——林聿渊摘了眼镜，阖目揉着鼻梁，银质镜框渡着薄光。
索菲亚一个激灵，忙问:“小少爷不太习惯这样被冷落着是吗？是稍微有点尴尬……”
说着又觉得不对，世家少爷，能把这位大佬怼得好些天魂不守舍，也能把几年不联系的一窝老总哄得服服帖帖，再怎么从小泡蜜罐，看人眼色也还是会的，不至于这点情况就较真吧？
台上。
余芥还在悠闲地晃着，两手插兜，回应着嘉宾们的打趣。
唯独没回应池明澈的催促。
窦知辰眼睛里喷火星，凑到池明澈耳边:“他怎么回事？”
池明澈胃口翻涌，好像吞了冷铁。
他怎么回事？
能怎么回事。
不过是自己珍惜到近乡情怯不敢碰的东西，人家不喜欢，就随便糟蹋而已。
那粉丝单手抱着花，还保持着双臂张开的动作，余芥不应，接着举也不是放也不是。
“别让人等了。”池明澈遮住麦，声音也像带上寒铁的冷意。
“谢谢……不过不用。”
池明澈遮了麦，声音只有台上的人能听到，可就在这时，一直悠悠晃晃的余芥突然往前挪了两步，那位粉丝的声音清晰地传向全场——
“我喜欢《银河纪元》十年了，喜欢仰望大大六年了，看他为爱发电，活跃两年，退圈四年，不管多久……他愿意回来就是我们最开心的事情。”
“仰望大大，谢谢你愿意陪我们过十周年。”
最后几个字被一声惊喜的尖叫吞没，余芥终于面带笑意地跨步上前，把这个粉丝揽入了怀里，接过她的花，拍着她的背:“不好意思久等了，我只是……只是，太惊喜了。”
粉丝的话被余芥的麦尽数收到，一字不落地传遍全场，声音还带着哽咽，台下观众无不动容，弹幕铺天盖地的刷起了十周年。
台上气氛却一下子坠入冰点。
粉丝听到自己的声音传遍了全场，有点不安地挣动了一下，余芥却没松手，借着花束的掩盖，眯着眼睛冲这边笑了一下。
池明澈感觉那块冷铁化成了钳子的形状，在他心脏上一钳。
《银河纪元》，万众期待，然而在不喜欢的人眼里，就是块形状诱人的跳板。
窦知辰差点撸袖子，池明澈下意识拉他。
粉丝微微红着眼眶站在一边，想给余芥介绍她卡片上写了什么。
“就这么着算了？我刚才问错了，不是他怎么回事，是你怎么回事！”窦知辰咬牙切齿，压低着嗓子，“你就让他这么……”
“嗯。”池明澈眼瞳慢慢聚焦，一只手伸进口袋里，磨蹭了两下指关节，“没事。”
窦知辰气急:“我真是操了，你这几年出国学的什么？修佛了？”
沈折枫看了他们一眼，走到余芥身后，池明澈扯扯嘴角：“嗯，我不是一直这样。”
窦知辰闭嘴了。
“嘘，别哭，我是想着，好歹装一下嘛，藏了这么多年，一下就被你们掀了底，我多没面子？”余芥有一下没一下地顺着粉丝的背，目光却始终盯着他们，说不上来的狭猊。
粉丝破涕为笑：“大大不想说自己是仰望啊，那我们装不知道！”
余芥一笑，转向池明澈：“小池这个表情，是在不满我暴露得快吗？”
窦知辰额角抽动。
这人要不要对着镜头看看自己笑成什么德行？
“没有啊余前辈。”池明澈随意地回以微笑，却是盯着摄像头歪了歪头：“我有点好奇，为什么大家觉得余前辈是养汪汪……大大呢？”
他话问的是大家，那位刚被余芥放开的粉丝却自觉是在点她，原地一个激灵，想说，这个大家都知道啊……
刚想张嘴，眼前却突然一花——
“养……汪汪？”
弹幕突然密集，比方才余芥拥抱上粉丝的那一刻还要多。
“养汪汪？”
“是我听错了吗？今夕是何夕？？”
“孙子说，爷爷你可以闭眼了，我们老粉取得花名还有人记得啊！”
“这是一条科普：仰望大大从前天天嚷嚷着养狗养狗好想只狗，如果有了狗就叫他风流狗物，对，就是纪家牛逼哄哄的异族祖宗，我们小词的爱宠，风流狗物。”
“有朋友开玩笑说，不该叫仰望，应该叫养汪汪。”
“所以养汪汪就是仰望大大的别名啦。”
“养汪汪”这个昵称一出来，现场顿时抻长一大片脖子，弹幕快把人淹了，群情激荡，由于“45°仰望colla”当年惊鸿一现，留下一些高质量同人歌后就销声匿迹，这个古早的昵称好久没人提了。
大家看着池明澈的眼神友善了不少，弹幕也和谐了不少。
主持人松下一口气，然而余芥却似笑非笑：“这位……小池同学，你是在质疑我不是仰望么？”
“这个说起来也很意外，本来节目组邀请我来，是想给大家惊喜的，没有想这么早就暴露身份咯。”余芥指尖挑起一缕挑染成金色的卷毛，别到耳后，矜持地笑了一下，“但是这么快被大家认出来了，没办法，当年年纪小，太爱炫技了，很多东西真是想藏都藏不住。”
他这么一说，弹幕更嗨“想低调奈何实力不允许”“闷声装大逼还得看仰望”“他好阴阳怪气我好爱”满天飞。
窦知辰搭着池明澈的肩干呕：“不行，这个神金快战胜我的理性了。”
他说完，却发现池明澈根本没在听，也没在看弹幕，而是目光放空地盯着悬在空中的某个包厢，那个包厢分明是空的。                        


第13章  这节目怎怎么把他请来了，剩下人跪着伺候吗？
                        
                        “喂，没事吧？他可不是节目组邀请的，是听说节目组打算再找三个人，毛遂自荐的……我不是瞧不上这种行为啊，好吧我就是瞧不上，自己争取就说是自己争取的呗，又不丢人，非要摆出这幅样子来干什么？”窦知辰晃了晃他，“而且他入圈这么多年，根本没人往那块想，要不是他自己明里暗里暗示，谁能把他和仰望联系上？”
池明澈笑笑，随口问：“你不觉得他是仰望？”
窦知辰想了想，忽然眼睛一亮，这是什么意思，难道余芥真不是，池明澈是LUUUX，那LUUUX认识真仰望倒是也不奇怪。
池明澈漫不经心地说：“我说我是仰望，你信吗？”
“你丫……”窦知辰吐血，“那您看我像collapse吗？”
有个luuux就够吓人的了，你再是仰望，不就等于LUUUX和仰望是一个人，唱见和cos两大圈天花板是一个人，都是你，火出圈的时候14的小孩，腥风血雨归来仍未到法定婚龄？
他寻思池明澈这是想温习国粹了，那他义不容辞，还没来得及开口，余芥的目光就追了过来：“知辰说什么呢，笑得这么开心，不说出来让大家都开心开心？”
窦知辰：“……”
这个知辰叫的百转千回，活生生一大口国粹就这么憋回去了。
余芥眼前突然投下一片阴影，沈折枫冷冷地看着他。
窦知辰头更疼了，对他低声说了第一句话：“坐下。”
沈折枫刚开始没动，危险地站了几秒，但也没让他说第二遍。
余芥莫名其妙地摇了摇头，还是笑：“要不跟我聊聊也行，知辰是自己找的节目组吧，想来也是为了小银做了不少功课了，我们应该有不少共同话题，小池……年纪小，又来得挺突然，可能不太好懂咱们聊什么，说起来也都是采访这些话题老是围着我来，不然怎么会暴露这么早？”
“你这是说的什么p……漂亮话。”窦知辰气笑了，“当我在银河纪元超话挂着的账号是买的吗？”
窦知辰出道以来一直标榜是个银粉，官方认证的大号就大喇喇挂在银河纪元超话，最开始听说综艺获得授权的消息立即自己联系了不假，节目组却也早就有意于他，一拍即合的事，余芥这话完全颠倒黑白，好像窦知辰才是后来替补。
对池明澈就更不客气，就差指着鼻子说他不知道什么手段空降。
窦知辰礼貌地问：“我真不能轻轻拍拍他p亮的小脸蛋吗？”
池明澈又看了眼那个包厢，依旧是空空如也。
“好吧，”窦知辰无奈打了个哆嗦，抖掉余芥贴心地为他披上的鸡皮大衣，身子往后一仰，唯恐避之不及。
有了余芥的指挥，弹幕彻底起飞。
“大人好刚！”
“就是说，这个空降是谁家太子啊？主持人喂话题，窦知辰沈折枫上赶着伏低做小，干嘛呢？披麻戴孝？”
“投资方不是金程吗？怎么受得了这种东西混进来？”
“真以为有脸就可以为所欲为了？”
“希望这位池姓小透明安安静静做个花瓶，十周年要是砸在你身上，你就大发了。”
“对窦知辰好失望，他怎么一直硬舔空降资本啊，仰望大大是在邀请他一起玩吗？他往后退是什么意思？不要这机会给我啊！！！“
“没关系家人们，不贴是他没眼光，仰望大大靠自己实力，不消耗老粉也不蹭《银》热度，这样的人早晚会起来的！”
“那什么，能叫出养汪汪，至少是个老粉呀，这不挺好的吗？说明咱们小银出息啊！难不成指望每个嘉宾都是仰望大大、L神这个级别的嘛？那咱们怎么不梦一个C大直接上节目露脸呢！我要是有条件我也想上这个综艺，谁不想贴贴小银！而且这个弟弟还这么帅，别骂了吧？”
这条又很快被压下去。
“疯了吧，是老粉然后当面阴阳仰望？这是什么神出银河系的脑回路，只能说做了点浮在表面的功课而已。”
窦知辰：“……”
这下他也开不出玩笑了，这些弹幕里明显有很多是真银粉说的了，池明澈有多喜欢《银河纪元》，有多珍惜同好，天地可鉴了，更何况里面也不知道有没有luuux粉丝，被这些人骂，他有点不敢想池明澈的心情。
这些粉丝也真的是……窦知辰露出了不忍多看的苦笑，心说你们最好不是真银粉，知道自己在骂谁吗，就算真觉得那位是仰望，居然认不出LUUUX吗……
好吧，还真认不出，他又看了一眼“包裹严实”的池明澈，有点蛋疼。
“各位，听我一句劝，”他试图做最后的超度工作，“骂我也就算了，这位你们是真别骂……”
然而没人听他的。
“没办法，我入圈比较早，是有点粉丝基础的，他们都是太担心我受委屈了，我不想太早暴露身份也是怕这个呢，小池你别介意哈。”余芥压不住的得意在每根毛发中飘出来，“也别太责怪工作人员了，这个活粉太多是有点不好办的。”
这是要把无中生有的屎盆子给他焊死在身上！
窦知辰冷笑：“再说一次？”
余芥耸耸肩，笑容仍是一片和煦。
有些话不能自己说，但是引导到这个地步，已经足够弹幕听弦音而知雅意了。
铺天盖地的弹幕像虫群一样蜂拥而至，池明澈微微仰头，几乎陷在弹幕织就的旋涡里，五彩斑斓，却给他周身缠绕上挥之不去的阴影。
“保护我方余余——”
“啊啊啊仰望大大笑得好温柔！[小脸一黄]”
“这个小弟弟懂不懂什么叫靠山山倒？不会相信资本家有真爱吧？”
“抱大腿早晚会被大腿一脚踹翻。”
“不用早晚，骂到现在了，除了傻乎乎的窦知辰，也没别人帮他了，怕不是已经被资本弃了。”
“就是想玩他吧？哪有塞人往这种节目里塞的，这可是银河回溯，真是笑话，不知道纯度有多高么，塞进来不就是找骂。”
“当然了，资本哪会把这么个小明星当回事啊，要么丢出来探路，要么耍猴，没价值的人不会在期待什么真感情吧……”
“哎呀快别说了~怎么直往人家心口上戳啊！[捂嘴笑]”
“玩~你~呢~当真了？”
那片绚烂的虹涡里只站着一个影子，独自逆风恶浪加身，莫名其妙，但来势汹汹。
温柔刀最致命，越在乎越脆皮，当然站到台前来，这些肯定都是要承受的，他有准备，不过被一个个挂着“纪晴词”“银河”“渊司大人”的ID骂，还是有点荒诞的不是滋味。
曾经开玩笑，骂我无所谓，别骂角色，别虐我cp……
果然还是没真碰上啊。
池明澈停了半晌，兀地一哂：“既然这样……”
他还没这样完，背景音突然刷刷两声，彷佛剑出鞘，全息的明镜湖里掀起个能拍上悬崖的大浪头。
绚烂的弹幕虹涡退朝一样散去，池明澈顿时觉得视野有些空了。
一个人十分突兀地站在入口，轻描淡写地把光剑拨开，走了进来。
这人一身军装，身后缀了拖到鞋跟的披风，作战裤包裹着笔直的小腿收进长靴里，金丝花纹稍微缓和了一点肃杀气，显出几分典丽，把屋里一水男男女女都衬成了俘虏……和失手的特务。
画着伪装的特务推了推滑下来的眼镜框。
俘虏们不自觉都站了起来，一副恭迎模样。
有嘉宾没认出人来，先倒抽凉气：“我刚才出场有这么大排场吗？”
另一个接得很快：“醒醒，做什么梦呢。”
现场窃窃私语声四起，弹幕在方才一瞬的停滞后又像泄洪一样喷溅出来，同样的炫目斑斓，同样的铺天盖地，不过这次画风突变——
“这个哥帅得我有点缺氧？”
“这是什么纪渊司？！”
“渊司大人别看我，再看我有生命危险了！”
嘉宾们笑着打趣：“……niubility啊，弹幕这是，微微一停以示尊敬吗，为了不挡这帅哥的脸，咱几家的粉丝朋友默契到了一种新高度啊。”
索菲亚独自在空荡荡的贵宾厢靠着栏杆，只觉明镜湖升起来的雾气像从她肺管子冒出的愁烟，总裁亲自下场搞负面宣传，年报都不知道怎么写。
林聿渊这几年确实低调，乖张的低调，活动不露脸，会议不出境，报道没人敢，财经权威刊物也能没收录到这张脸，只有会议大镜头一扫或者真路人捕捉到过浮光掠影。
整个莲城也没人敢向他发综艺邀约，也就金程从小在国外长大的幺女敢那样一问。
也就是一问，没敢真的想。
现在他这样一来，整个综艺的性质都不一样了。
所以说是这位是自己神兵天降，还自己挑了衣服，有人信吗。
片刻之后，舔屏下才浮现出几条嗅到危险的评论：
“我怎么感觉这哥有点像某……”
“我大胆我先说，某boom集团……”
“不可能啊，梦没有这样做的，不如梦我是collapse。”
“你们是信中线要破产了，还是信这位主动来参加节目？”
“可是……这张脸太醒目了啊，看过四年前那个报道的，没人会认错吧？”
一片死寂。
“这节目怎怎怎么把他请来了，这还怎怎怎么玩，剩下人跪着伺候吗？”
“我刚想说哪来的小帅哥，哀家准你这身皮半永久，哈哈我安详了……”
“等会，CMC……和这位？？”
“脸有点疼？刚说资本跑了，这是什么情况，不止没跑，直接来帮人撑场子了？”
“刚才真没人想起来池明澈是谁吗！我一直在刷，你们真想让仰望大大得罪资本吗？”
“太冤枉弟弟了，真实资本下场都是大摇大摆的，哪会装乖给咱们这些屁众看呢。”
“离谱，今天实锤的竟然是生命危险。”
“纪晴词有句话我超级赞同的：啊？？？”                        


第14章  他以为不用多说什么。
                        
                        方才热火朝天的批斗大会哑了火，听取“啊”声一片。
头顶上的星空也和被一炮轰了似的，摇下来一片碎光，晕头转向地落到军装披风上，别人可能是像披着银河走来，放到林聿渊这，就像是可怜巴巴的银河让这大军阀一把薅下来，毫无抵抗之力地被拖着走。
长靴磕在地上，留下一串星轨和不疾不徐的敲击声，分外清晰。
林聿渊从容稳重，台上台下却都是诚惶诚恐。
余芥没见过林聿渊，不明就里地跟着众人一起站起来，看到弹幕上隐晦的提及，瞳孔针缩，突然一个踉跄。
根本不敢想他是来做什么的。
林聿渊眉眼冷峭，目光在他身上一掠，很淡，品不出意思，只是凭空感到一种似乎是目中无人的鄙薄。
余芥立即出了汗，金发黏在脸边，那一瞬间大脑一片刺激的空白，只有针扎一样的刺痒格外清晰。
“应该……不能是来撑腰的吧？看笑话？”
“上一任中线老大不能白s啊……”
“我觉得是，看CMC脸色也很惨白啊。”
池明澈始终没起身，窦知辰低头看到他下巴微不可察地一绷，唇线平直。
然后全场的镜头就记录下，除了给余芥那不知有意无意的一眼，这位林总对一路殷切的试探的目光一概视之无物，目光只定在池明澈身上，毫不掩饰，像精准的激光束，不过几十米的距离，漫长的寂静悄然。
隔着屏幕，那双叫人不敢直视的眼睛暗藏的深意汹涌又压抑，但就一瞬，风过林梢，雪花触地，一点湿，不留痕。
林聿渊旁若无人地在池明澈一边落了座，全然不在意自己的出现掀起怎样的滔天骇浪，倒是池明澈先别开了脸。
现场所有人神情骤变，再看池明澈的眼神一下就不一样了。
落座时林聿渊那斗篷扬起一阵风，扫过一股幽冷的味道，池明澈心口落了点霜。
特别嘉宾的突然造访不知道触动了什么机关，布景突然活了，星星没有按轨道走，像抵抗不了过强的引力，飞蛾扑火似的扑进黑洞。
从这位一进门起，蓬勃长出的念头像段混乱的剪辑，不断奔流冲刷。
他十一岁时被混混围住找麻烦，还没来得及害怕，林聿渊就出现了，整个场面压抑宣泄，他后来只记得地上扬起尘土，墙面震下石屑，他哥的指节一攥会响，黑瞳真的不透光，也没温度。
第一次翻开这本书是十三岁，那时候他总爱赖在他哥房间里，无尽的活力和缠人劲大概把人烦得够呛，林聿渊随手把书塞给他，告诉他吃饱了撑的没事干就看书，还能补补脑子。
他第一次直播唱歌也是十三岁，那天他生日，从13岁唱到14岁，他的同学朋友都被他叫来家里开party，一起鬼哭狼嚎，线上没几个人，有几个误入的水友倒是夸他唱得不错，中间吃吃闹闹，人不剩几个，而第二天天光乍亮，他才发现一直有个叫L的新用户一直听到最后。
第一次写歌是在十四岁，那天林聿渊十七岁生日，他开玩笑说“哥你要在霍格沃兹毕业了，也要在星辰咏叹学院毕业了。”所以送你首歌吧，虽然最后歌词还是他帮忙改的。
他第一次出cos是在十五岁，本来以为他哥会觉得幼稚，结果林聿渊遮遮掩掩地看了他好几眼，送他到明镜湖边，下车时他分明听到一句，“下次不用化妆，你不觉得你本身就很像纪晴词吗？”
高考前，他哥一边担心他玩得太过会影响成绩，帮他整理重点、梳理习题，把一切费时间的前期工作都帮他做了，一边帮他陪他去每个活动、每次直播，埋汰他的歌词又暗戳戳夸他的作曲，末了递给他一罐剥皮坑坑洼洼的鲜核桃：“也把本来就不中用的脑子费干净了，补补。”
玻璃壁上还带着新鲜的水汽。
又是那句“补脑子”。
而现在他不过是受了点微不足道的委屈，还是自找的，营养过剩的大脑就滋长出新的缺点，自主性过强，根本不受人控制。
分明方才面对一些莫名的口诛笔伐也没怎样，这会突然觉得憋屈大了。
不想回想方才的风刀霜剑，也不想回想久远的镜花水月，然而两害相权，冥冥中有什么别的东西左右了他对轻重的判断。
在最惨烈最悲恸的记忆里，硬插着一段挥之不去的彩色。
像被天雷劈成两半的树干，撕裂得藕断丝连，枯死的地方还抽了新芽。
现实的场景和书中的画面一并在他眼前走马灯似的呼啸而过，头顶是宇宙的由生到盛，脚下是故事的由始而终……身边坐着的个人生聚散离合的活样本。
彷佛是他沿着惨烈的光阴蹒跚走来，又似乎只是天外一双抽离的眼睛注视着一只小蝼蚁的挣扎来路。
恢弘的，浩瀚的，亘古的。
转眼十年，时间用一种非常残酷的方式告诉他什么叫物是人非。
主持人是早就接到通知的，然而内心还是崩溃，毕竟这个“早就”也就早了一个小时而已，他真的想说，以后这种程度的人出场，凭他对自己业务能力的自负程度……也还是至少提前一年通知吧。
窦知辰吸了口气，试探：“林哥？”
林聿渊收回视线，应了，扫他们一眼：“你们喜欢站着？”
窦知辰带头坐了，嘉宾纷纷坐下。
余芥不敢坐。
林聿渊没再说话，但是沉默亦有威压，余芥一僵，舞台光似有诡影摇曳，背景音是仰望的歌，飘在空中，余芥仿佛一脚踏入了鬼蜮，半边冷气森森，半边红晕发烫。
方才在台上宾至如归无所顾忌的余芥现在不自觉地抖如筛糠，低头继续站着，看着淡定坐着的池明澈，剪影模糊。
林聿渊说：“继续吧。”
下个环节是名场面复刻，先复刻票选最高的，几番角逐，几个场景票数持平，选择交给主办方。
林聿渊本身长得就贴纪渊司，穿上军装更是捅破次元壁，再加上这身场景，不用主持人发问，现场观众的喊声把体育场震成一个巨大的聚音筒——“米迦勒葬礼！”
书里纪渊司正经穿军服的次数不多，除了开篇，最著名的情节就是这个葬礼，葬礼的主人公正是他一手搞死的。
池明澈眼睛眯了眯。
纪晴词是个性子温和的棉花糖人，念悼词的时候还笑眯眯地劝人“往事随风、死者为大”，结果片刻后，他知道了这个躺在棺材里的死人对纪渊司做了什么后，死者为大就进了风流狗物肚子里。
他随手扯下朵蔫了吧唧的小野花，不尊不重地往椁木上一丢。
现场炼出一大束千金难求的“雪里浮金”给了纪渊司。
“雪里浮金”是种用绝对纯净能力炼成的花，当时世上拥有这种炼化能力的只剩纪晴词一人。
名花现世，葬礼上有人献上一朵这种花，这人一生都算是不负。
然而一大束雪里浮金给了纪渊司，死人的棺材上只有那朵小野花，纪晴词纯纯是在挑衅。
接着他又鸣枪三声，镇住了躁动的宾客，三枪封尘，自此彻底明示站队纪渊司。
节目组准备好了道具，一把精致的雕花复古毛瑟手□□型和一大捧雪里浮金很快拿上来。
从服装看，余芥是台上唯一打扮成纪晴词的人。
有那么瞬间，池明澈的手已经碰上了镜框，但是最终只是推了推，随后面无表情地朝旁边一瞥，正对上林聿渊深似湖底的眸子。
余芥心如鼓噪，鼓噪的节点里又升腾起一丝——这位林总就是再目空一切，也不能当着这么多人的面，演都不演吧？更何况林聿渊……林聿渊……富贵险中求啊！
他已经有了仰望的名头，如果能再贴上“纪晴词”的标签……成倍增长的粉丝数和邀约在他眼前天花乱坠地跳动。
压力迫人，但是欲望撩人，他的手已经快要碰到枪柄的瓷面了……
然而他生生止住了，林聿渊的目光转过来，即将再次和他对上，余芥发现他甚至不敢让那道目光真的落下来，瞬时间，他被欲望灌满的脑子石火电光掠过许多关于这位大佬的传闻。
四年前月一代传奇池勋在爆炸中尸骨无存，商界翻云覆雨的陈彰依旧对他退避三舍，对他余芥颐指气使的陈儆晖却在林聿渊面前打肿脸也充不上胖子，各个在莲城有头有脸的人物黯然退场，更遑论这几年多少豪门新贵在商海厮杀中被势头生猛的池瑞折戟，一身麻烦……
林聿渊不屑于掩盖他的恶劣，22岁羽翼未丰就一战成名，之后的每一场机锋都是惨烈的血泪史，别人的血，别人的泪，池瑞和林聿渊的光辉史。
余芥颓然垂了手，过街老鼠一样彻底不敢抬头。
林聿渊在众人屏气凝神下把两样东西递给池明澈，没说话。
他以为不用多说什么。
平时别人怎么cos、玩梗或者吹嘘都无所谓，但既然池明澈在场，“纪晴词”这个角色就不能任由一个心思不纯的赝品来扮演。
他是创作者collapse认可的，甚至依赖的……人物原型。
池明澈不知道自己真的是纪晴词原型，也不知道他心心念念的collapse就站在他面前，只是对《银河纪元》相关，他总不至于抗拒。
但出乎意料的，池明澈冷眼旁观，面无表情地抄着口袋向后一靠，嘴角掀起一轮讽刺的弧度。
林聿渊有一瞬间的迷茫，但也只是眼皮颤了颤，僵在空中的手却分文未动，固执得如同铁铸。
见棺材也不掉泪，这就是林聿渊。
池明澈突然感觉有点累，懒得再费口舌，指节弹了一下怀表。
手里的两样道具变得沉重无比，表面银亮的光折射在林聿渊的眼睛里，比穿心而过的子弹也不遑多让。
林聿渊无知无觉似的，他递给池明澈的枪，枪口对准自己，现在正因没人接过而响应引力召唤。
他突然又猛地将手臂向上一抬，往前撞去，胸口的银河战队标志“铛”地磕在镀银的枪口上，硬挺的衣料现出凹痕。
池明澈脸色微变。
余芥一根杆似的被晾在原地，敢怒不敢言，窦知辰小心地碰了碰池明澈。
三秒能有多漫长，弹幕刷过几千条，主持人冷汗飞流直下。
池明澈眯起眼睛，绷紧下颌：“干嘛呢？”
林聿渊抬起的眼睛里没有东西。                        


第15章   西/图 澜/娅  “你这样，”池明澈拉近和林聿渊的距离，声音低似耳语厮磨，“有一点像死缠烂打。”
                        
                        池明澈攥着拳，出手带风，坚硬的指节莽撞地顶在人虎口上，一字一句地：“我问你干嘛呢。”
他一顶一撞，随后动作就缓下来，一只手连枪柄带持枪人的手整个包裹住，感觉到手里的人竟然没松手，还有隐隐挣动的意思，脖子上的青筋一瞬间浮出表面。
“松开！”
这是一把一看就很玩具的枪，然而两人的僵持似有火药灌满了它的枪管。
池明澈伪装的形象也改不了温润，锋利也像包着柔边，林聿渊敛目垂眸，抱着花叶掩不住威严肃杀，一时台上落针可闻，只觉得这两人两种势均力敌的威压神仙打架。
林聿渊手稍一松动，枪落到池明澈手中，他转着把玩，看动作，他恐怕更想把这玩意卸了，漫不经心得非常刻意。
花倒是依旧看都没看一眼。
情况变成了林聿渊抱着一大束花，被晾在池明澈面前，而池明澈手里转着枪，像个下一刻就要穿透谁脑门的暴徒。
本来张力和浪漫并存的场景遽然只剩尖锐对峙。
半晌后枪口终于缓慢地向天际移去，众人随着池明澈的动作都是暗自松下一口气。
然而那高抬的枪口却在林聿渊眉尖停住了。
“你这样，”池明澈拉近和林聿渊的距离，声音低似耳语厮磨，“有一点像死缠烂打。”
林聿渊怀里的花发出尖锐破碎的一声哀鸣。
忽然他发现池明澈的手很稳，而黑洞洞的枪口却偏得微妙，真有子弹也最多擦着他的耳朵划远，紧接着他怀里一轻——
池明澈很亲昵地揽过那捧花，目光却和那枚子弹一样，划远了。
道具枪向空中喷出银亮的闪粉，连着三道，璀璨至极。
“不过……别跟花过不去，您说呢？”
林聿渊眼睑涩沉，手指发颤，后颈好像卡了道枷，这是躯体化前兆。
舞台光由暖转冷，铺陈在那张不怒自威的脸上，冷白，虚幻，釉一样，呼吸急促而浅薄，胸膛的起伏难以自抑，像烧制中的瓷瓶，干燥收缩又升温膨胀，薄而脆。眼睛里凝滞着偏执和不易察觉的倦怠。
池明澈冷眼旁观。
倒是鲜少见林聿渊着这种繁复装扮，意外地适合。
毕竟他这位自青春期起就奔着森冷禁欲方向一去不回头的兄长，每件常服都像是为葬礼这种场合量身定做的，每个针脚都写着敷衍的“节哀顺变”。
现在每道蛰伏在军装上的折痕都像裂痕，肩章上的金色星星闪烁，瞳孔中却一片暗沉。
好假。
他要是上去扶一把，林总是不是还要表演个顺势倒下，以身护花？
他是不是还不明白，这个傻X为什么又不配合了？
多简单呢，葬礼送花，还指望他配合？
池勋葬礼的录像上，林聿渊西装合体，胸前白花整肃，眼瞳也是如现在一般猩红，眼睑湿着，礼数分文不错。
不知道为那一刻准备了多久。
他还以为林总能贯穿始终地强横呢，原来只是当年在他面前不值当演。
也是，被端了窝还一心相信他的傻逼弟弟可太省事了，犯不上林总再费周章挤两滴鳄鱼泪。
“好家伙，书里名场面，综艺也名场面。（狗头）”
这一par完，现场人大气不敢喘，弹幕画风却以第二宇宙速度朝着更不可琢磨的方向去了，充分体现了同人女搞起cp来悍不畏死的勇气和疯狂。
“谁懂啊，日天日地目空一切的大佬因为花送不出去眼尾都红了！”
“看错了朋友那是舞台光。”
“会不会嗑了！”
“不是，他们现在应该是杀父之仇不共戴天吧？这是什么戏码，我怎么感觉哪里不对……”
“可是真的很好磕哎，他俩张力绝了，本来还觉得小池软绵绵，怎么一见哥哥就硬挺起来了呢？”
“《欺哥怕硬》”
“你们莲城人真会玩啊，这还能见面的？”
“打起来打起来！”
“床上打床上打！”
“哥怎么上节目也冷着脸，我还以为说他x冷淡是造谣……”
“磕不了一点，太欺负仰望了。”
“我木凳口袋，这么明目张胆，头一次不希望仰望在台上。”
“仰望退了吧，不跟他们玩了，从此江湖不见。”
“趁乱庆祝，咱们小银（抖抖）真出息（抖抖）！”
接下来的流程是对每个嘉宾问些《银河纪元》的问题，现在气氛一僵，主持人有点拿不准。
然而两个始作俑者并无察觉，林聿渊翘着腿，靴尖点地，表情姿势无一不大佬，分明是普通的小扶手椅，硬是被他坐出了铺张的意味。
即便他其实眼瞳猩红，眼球几乎不转。
池明澈忽然感到胳膊肘一顶，发现旁边人近乎侵略地挤占着他的空间。
他吸了口气，耐着性子地拉开距离，倒向另一边。
窦知辰觉得有必要救一下场，于是对着火药引线吹了口气：“池，我打算开始嗑你们cp，是不是特别有品？”
主持人：“……”
神他妈有品。
从业20年来最大的危机已经降临。
主持人挂上僵硬而不失礼貌的微笑，心如止水地满台本里翻温和的问题，什么讲的主要是什么事啊，喜不喜欢这本书啊，为什么喜欢啊，就算没看过《银河纪元》，上上网也能知道，再不济还能编。
几个人都有条不紊地有来有回，稳稳得很安心。
就在这时，导演突然打了个手势，主持人刚安顿下的心蓦地一沉——这是要求和观众互动的意思。
主持人彻底僵死，这是直播啊直播，没法找补的！
再一看弹幕，果然都在憋坏招：
“（对手指）没有别的意思哦，真的很想知道‘在黄金之城哈马丹获得统治权的是哪一方呢？’”
“哈哈哈哈怎么问问题还带挖坑的呢？真的写过这个地方吗？”
“哈哈哈敢不敢用我的问题啊，问他‘纪晴词养的狗的爱称？’太子不会现场飙泪要哥哥哄吧？”
“楼上太仁慈，要问就问每个阵营，每个阵营代表人物和他们的武器。”
“我看不下去了，别难为少爷了——万一他说这都太细节了，看过也忘了怎么办，问个绝对绝对忘不了的：“纪渊司，职责所在”下一句是什么？”
这个问题获得一片赞同声，因为这句话在书里重复800次，朗朗上口，看过绝对难忘。
而且纪渊司这个角色强到逆天又惨到坠地，“司”取管理、负责之意，以天下为熔炉积渊，系于己任，一听就苦大仇深，名字都在提醒他责任，这就让角色台词更有记忆点。
最妙的是网上玩梗的人太多，下一句接什么的都有，发展出各个黄暴版本——
总受all司版：“司晴词之长短，司钧天之快慢，司宿流之软硬，司暝秋之强弱。”
总攻司all版：“司晴词之雏菊，司钧天之墨菊，司宿流之野菊，司暝秋之古龙须。”
全是书里人物名，一众cp群魔乱舞，只搜搜答案没看过原著确实可能被带歪了，真要是回答搜出来的答案……
画面太美。
池明澈看着题目，忍不住嘴角松动。
林聿渊眼睛都不带眨一下，窦知辰嘴里念念有词，其他嘉宾也扶额掩面，各有各的表情管理大法。
反倒是本来最不用担心的余芥面色古怪，坐在椅子上背挺得僵直。
“资本兄弟在装什么？还真看懂了不成？能不能快点开始答？”
池明澈放松地向后一靠，指尖飞出去：“那就开始吧。”
主持人毫无异议，只想快点把崩坏的流程拉回正轨，说道：“那各位嘉宾就按照座次顺序来答观众投票选出的题目吧。”
自打池明澈撤走，林聿渊就也面沉如水地靠向了另一边，两个人之间空出了一片银河，但是两人各自翘起的腿就不可避免地相对了。
池明澈的板鞋不小心磕上对方军靴的厚跟，他这时才注意到，节目组真的非常细节，连军靴的底都做成了斑驳的锈红色，像是踏过未干的血污。
纪渊司本来就是一柄插在尸山血海中的乱世名剑，溅上的血雨都是百战不殆的点缀。
林聿渊偏着头，看不到表情，像个正襟危坐的雕塑……
忽然这尊雕塑就胸腔起伏，震出两声咳。
池明澈：“……”
林聿渊压着眼角，看到池明澈瞥过来一眼，虽然飞快转开了，但还是能看到他蹙了一边眉，然后喉咙间的痛痒就再也压不住了，即便控着力度，咳得断断续续，胸腔闷痛。
然而再也没有眼神飘过来了，方才恍惚只是错觉，呼吸就锋利起来，一下下再胸口划出细密而绵长的口子。
动作间，其他嘉宾已经陆陆续续答好了题，窦知辰掰着手指算清了纪晴词狗的爱称，领头的那只正是“风流狗物”，剃着寸头的影后谈应希背顺口溜一样背出了所有派系阵营和兵器，偶像男团的舞担沈折枫先征求意见似的看着窦知辰，得到许可才顶着一张酷炸苍穹的脸，冷冰冷地一字一顿指出问题里藏的坑……
每当一个人轻松过关，余芥表情就白上一分，池明澈低着头遮掩笑意，手里把玩着垂在手边的穗子。
观众点名让窦知辰多答一个，略难，是问一个出场次数不多的配角多少岁了，还要算数的。
窦知辰一脸痛苦：“我的天，能给我个计算器吗，不行给我张纸列个竖式？”引来一片哈哈哈哈。
谈应希凑过头：“你竟然只是算不出数？谁会记这个没两章就下线的老配角的年纪啊？”
池明澈也遥寄脑袋：“啧啧啧。”
窦知辰一个扭头：“怎么，你会？”
池明澈想了想，觉得没必要谦虚，说：“当然，这还用算？”
“靠，”窦知辰举起根手指摇了摇，“既然你这么说了，那我分析一下，这题说难是不简单，但也不是答不上来……”
“赶紧的，考试时间有限，算不出答案写上过程也有分。”池明澈忍笑，想拿小穗子去扫他招摇的手指，一扯，没扯动。
池明澈一愣。
顺着手里的东西看过去，才发现他方才起就一直抓着玩的穗子竟然来自林聿渊的肩徽……
林聿渊也垂眸看过来，眼神交汇，池明澈感觉背上像被人抽了一鸡毛掸子，不太严厉，但是……似乎，还不如严厉。
他突然觉得，林聿渊脸色居然真的有点过分苍白了。
窦知辰：“过程就是，出生那年赶上1935年弃渊之祸，一出生就父母双亡，所以族长赐名叫无祸嘛，死的时候是咱们主角团昆仑山狂巅之战，2009年，所以是……5……小池你算！”
池明澈迟疑地张了张嘴，像在水里吐了个无声的泡泡。
“哇哦，这还用算？”窦知辰嗤笑，手指在空中一通乱弹琵琶，一弯掠过林聿渊，又掠过沈折枫，早有预谋地指向谈应希：“希哥，你得是胸有成数吧？”
谈应希翻白眼：“74，hello举报，这里有人的学历是买的。”
……
池明澈听了半天，什么也没入脑，只依稀记得要算个数……穗子乱成一团水草，林聿渊目光沉沉，池明澈眼皮蓦地一跳。
渊司大人军装不整什么的不太合适，还是梳理一下吧。
该林聿渊答题，他也不避池明澈的手，反而侧身又朝这边拢过来，连带着池明澈一起放大入境。
“林总的题目是……”
林聿渊一伸手：“慢着。”
主持人一愣。
林聿渊闷咳了半声，在池明澈来不及退开的脸上落下一道玩味的目光，像丢向渺远方向的一颗一弹一跳的训狗球。
然后他不紧不慢地勾了勾嘴角：“顺着答未免无趣，不如换个模式。”
主持人主持人目瞪口呆，心说这位网上盛传x冷淡的冰山大佬好像脑子也冻住了，看不出这问题针对的就是你们兄弟吗？
然后他毕恭毕敬地对冰山道：“您说。”
林聿渊微微一笑：“剩下的题目挑出来，我们自己选吧。”
主持人松了口气，这样更好，自己选总能选出个会的，今天的职业挑战已经够多了……
弹幕当然不能乐意：
“一上来就动规则，不愧是混总啊，太霸道了吧？”
“科普一下，混总，混蛋玩意儿的混。”
“还答什么题啊，直接把答案举个牌子对着念得了呗。”
其他嘉宾没什么所谓，看看林聿渊，又看看池明澈和余芥，除了提出要求的林聿渊，只剩他们两个还没答题，不知道这个大坑预备挖给谁的。
余芥安静得和方才判若两人，彷佛灵魂环游宇宙去了。
池明澈侧着脸，眸心微荡，似有灵动一闪而逝。
林聿渊下巴微收，仿佛有笑意，又不真切，明明一同坐着，他却总给人一种高出一截的错觉，居高临下，睥睨间透着轻慢。
这一幕定格下来，怕是能照出空气中的电光四溅。                        


第15章  永远炽烈、永远热忱。好像……热爱之上，再无旁事。
                        
                        还剩三个待选题目，一个答上来没奖励、答错就完犊子的底线题，一个难出花答不上来很正常的原谅题，一个中规中矩中看不中用的基础题。
对应三个人，一个干不掉的嚣张资本，一个胆敢怼仰望的空降太子，一个根本不用担心只要等着他大放异彩的镇圈大神。
无数双眼睛盯着，电闸都不稳了。弹幕甚至开起赌局——只不过歪去了另一个方向，一红一蓝两个柱状条扎花似的地你追我赶，跳动的赫然两串大字“年上vs年下”。
“真兄弟情or塑料兄弟情？……我投爱情一票。”
“哥哥是否会对弟弟再次刀剑相向？弟弟又是否会继续任人宰割？我投年下一票，黑化狼崽摩多摩多~”
“刚才小池给林总整理衣服好温馨啊，这贤妻良母的气质啊，我赌和好了。”
“你们甚至没有开一个的不辣么激情四射的选项……这不是小事吧，亲爸爸诶，恁大一公司诶，恁老多钱诶！！这玩意儿是还能和好的吗？”
别说胜率还很平均。
“好的，那、还是从林总开始？”主持人冷汗直流。
林聿渊指尖轻敲三次，在全场倒抽冷气的声音里选了最难的原谅题。
“年下”的进度条蹭地涨了一节。
“太虐了，这不得抓过来好好那什么一顿！”
“兄弟逾墙，同室操戈，兵戎相见……没事我就背个成语。”
“我天，他真是不给弟弟翻盘机会，现在池不管答剩下哪道题都会被觉得理所应当了。”
“有什么不对，本来就是理所应当，剩下两道题都答不上来真的别说自己看过《银》好吧，到时候乖乖滚粗节目，离我们小鱼越远越好哦~”
“看看这就来了……”
“嘶……”窦知辰同情又震惊地看了看池明澈。
余芥表情明显好了不少，嘴角的弧度压都压不下去，眼珠很快地转了两圈。
池明澈低头避开所有人探究的目光，摩挲了一下手指，心里叹了口气。
“没有人期待混总能不能答上来这道题吗？”
“没有，这题我都不会，大佬吃饱了撑的么？”
“没有+1，不会+1”
“他要能答上来我直播cos走地鸡好吧。”
林聿渊冷淡地抬了抬眼皮，根本没看弹幕，从容而清晰地开始吐字。
弹幕刚开始不明所以：“我天，这一本正经的，让我们近距离看资本家怎么装神吗，对着空气画饼的衍生技能啊？”
然而没过多久就变成了——
“？？？”
“！！！”
“这好像是书里原句……？”
“震惊我850亿个神经元啊，一字不差，原文背诵，什么情况？？？”
“这这这，这题目要不是咱们自己点赞点出来的，我绝对会怀疑这是提前给他透题了。”
”不是，这么一大长段？给我答案让我背我都不想bushi……我都背不下来。”
“原来嘴巴张得能塞鸡蛋不是夸张啊？我刚实践了，鸡蛋可以自由进出我的嘴。”
“说鸡蛋那个你要不要试试灯泡或者梨？[顶锅盖]”
池明澈讶然回头。
一字不差么？
不知道弹幕是不是夸张，反正如果让他来答，他也只能答个八成，绝对做不到一字不差了。
余光里，答完题的林聿渊依旧面无表情，仿若入定，深重的眼瞳也不透光，池明澈无端想到小时候，这种时候自己一定会替他起哄“说要cos走地鸡的呢，来走一个！”
“林先生深藏不露啊！”主持人大喜过望，一通吹捧后又点池明澈，“小池，你来？”
池明澈倏地回神，也不推辞，一笑道：“不敢跟仰望大大抢底线题，那么燃的话，留给大大压轴刚好，我就答这个中规中矩的吧。”
余芥蓦地抬头，握着手机的手一下攥紧，眼里的笑意消弭无踪，只剩愤恨和惶恐。
池明澈莞尔——无人不知的底线题，镇圈大神仰望大大不会是在搜答案吧？
余芥眼中射出的恨意毫不隐晦，池明澈分文不让地直视回去，然而视线被挡，林聿渊身子一侧，若有若无地替他挡住了那道视线。
火光消逝。
一瞬间的恍惚，池明澈没来由地想到那张海报——纪渊司总是以保护的姿态把纪晴词挡在身后，还以为自己做得很隐蔽。
片刻后，池明澈在林聿渊一排闪瞎眼的肩徽上方探出脑袋，轻轻一歪，像只偷了松子的松鼠，对张着嘴愕然的余芥小幅度地摇了摇头。
然后就听到余芥牙关咬得嘎巴嘎巴响，和林聿渊很轻的一声笑。
很难讲，这个处理，没个十年默契怕是想不出来。
池明澈有些晃神，这么多年过去，林聿渊也是不怕他真的不记得了。
那道基础题是问卷名，《银河纪元》正文共11卷，是11个地名，也包含11场详写的争夺战。
池明澈先是中规中矩地把卷名依次答了一遍。
语速很慢，每答一个就停顿一下，留给观众足够欢呼的时间，像是沿着主角的脚步回溯了一遍每场浴血厮杀的冒险，然后载歌载酒，举觞称庆。
最后答完，他清了清嗓子，在掌声雷动之前，手掌轻轻一压，竟是开口清唱：“疏星残月断微云，昆仑细雪悬千钧——”
现场短暂寂静片刻，爆开尖叫，观众自动接唱下去：
“千钧换百盏，别后不知君远近，亿万祈斯年，樽前明月梦中寻……”
是同人群像歌《亿万斯年》。
群像是集体的奔赴，盛大而不朽。
歌词把卷名融了进去，池明澈起了个调，刚好下一句接高潮。
主持人一愣，没想到这时候就合唱起来了。
基础题被答出了花。
池明澈避开麦克风，让自己的声音不着痕迹地遁入合唱里。
满天的“啊啊啊”和“亿万斯年，光明在我”里夹杂着最后一条弹幕：“我闭麦了，这个清唱……太强了，怎么炫技都炫的这么有感情呢？？”
能不有感情吗。
池明澈就是这样，有情才会触景而伤，看过的书同走过的路，倾注过的感情即是他本身。
他在用自己的方式致敬，过他期待已久的十周年。
永远炽烈、永远热忱。
好像……热爱之上，再无旁事。
林聿渊目光不着痕迹地移动。
池明澈手指点在膝盖上，轻轻打着拍子，姿态轻松。
恍若还是数年前附中门口单肩挎着书包，边走和同伴边谈天说地的明耀少年，见到他会一阵风似的扑过来，眼睛亮晶晶的。
恍若还是他藏在书页里的“纪晴词”。
自发的大合唱有种神奇的力量，声浪像是从太阳常年直射的地方流淌过来，沸腾了一整片流域。
窦知辰唱嗨了即兴跳起舞来，卡着尾音完成动作，喘着气笑着指池明澈：“我说你小子耍帅适可而止啊！”
随后又愁眉苦脸得真情实感，撑在膝盖上画圈圈：“各个都是大佬，这让我刚才算不出数显得特别呆啊。”
沈折枫也露出点笑意。
众嘉宾哈哈大笑，谈应希拍了拍他特别呆的脑袋。
坐在观众席的导演看着飙升的数据，和主持人交换了一个喜气洋洋的眼神。
弹幕也是一片和谐，刷屏的只有歌词，和嗷嗷叫着恨不能开麦。
无人在意的角落里，余芥僵硬地坐着，根本无法做出符合“仰望大大”人设的反应，没有自己的歌被记了十年、在官方活动上被唱的欣喜，看到现场不是因为自己而掀起的狂欢，也没有起来抢风头的想法，只想缩在旁边。
可惜他这种想法注定事与愿违，被阴阳怪气的池明澈和窦知辰还没什么反应，林聿渊森冷的目光先到了，余芥一对上那个目光，陡然像是被载进了雪地里的萝卜，一哆嗦，无端矮了一头。
最后说话的竟然是谈应希：“那什么，余芥，最后一道题，你是不是该答了？”
现场还维持着欢乐的气氛，余芥只要把那道简单的题说出来，甚至只要起一个头……现场观众就能就着合唱带来的热烈气氛，一起把剩下的喊出来。
作为今天直播的最后一个小环节，定格在热度最顶点、气氛最酣然的一瞬。
这是在帮“仰望”造势，也是只能独属于“仰望”的独家红利。
观众的目光期待地看着他，躁动着，做好了欢呼的准备，嘉宾们也一个个看过来。
可是余芥一个字也说不出
“纪渊司，司的是什么……？”
“渊司大人。”
“不必说大人，职责所在——”
是什么？
网上的答案乱七八糟，一锅粥似的糊在他脑海里打转，还有方才他不确定哪道题会轮到他，搜索出来准备现学现卖的原文片段和卷名……
昆仑……安第斯山……贝加尔湖……
会是什么？
恒星风……玫瑰星云？
啊啊啊啊啊啊！
余芥再也撑不住，面带菜色：“不、不好意思，我有点不舒服。”
主持人紧张地跑过来。
现场有观众问：“仰望大大没事吧？”
余芥满脸茫然，喃喃地重复：“我不舒服，答不了……”
谈应希挑起一边眉，斟酌片刻，还是没说话。
林聿渊抱臂，像看到一碗搜饭：“是不舒服了答不上题，还是答不了才不舒服？”
“好了，我们的直播时间是不是快到了？”他还想说什么，池明澈站起来挡住他，“最后一道题目——”
“渊司大人司的是什么？”
“司日月之明暗，司春秋之长短——”
“司天地之清浊，司正邪之是非。”嘉宾和观众们自然而然地接应上，池明澈轻描淡写地一笑，“至于别的东西，就不是今天我们这个纯洁的平台能说的了哦。”
漫天雪里浮金随之洒下。
池明澈很轻地说：“十周年快乐~”                        


第17章  “很清晰的梦境，难得睡得很好。”
                        
                        十周年的快乐是跟余芥无关了，他在全场欢快的氛围里，灵魂再也没落回地球，最后谢幕时，他脸色已经是一片灰败的黯然，独自在合影里突兀成一个灰点，像落上的一点烟灰，倒是无端给这张照片增添了点岁月感。
几百万人同时在线观看的直播，出了这样的大丑，不知道那人会不会愿意帮他公关，余芥摁住大腿上因为颤动而不断晃动的银链，狠掐了自己几把，也止不住抖。
他悲哀地发现，自己想到这个问题的时候就已经预设了否定答案。
不可能，陈儆晖不可能帮他。
他只是个无关紧要的小丑。
节目结束，嘉宾移步后台，林聿渊脱了披风搭在臂弯，一边走一边敷衍应付掉节目组排着队的问候，池明澈似乎回头看了他一眼，才和窦知辰一块走了。
林聿渊不太确定。
金琦打来电话，吞吞吐吐地问他想怎么处理余芥。
即使有了这么一出，仰望的名头也还是挂在余芥这，林聿渊知道她是什么意思，直截了断：“你说仰望？”
林聿渊摆摆手，谢绝节目组再送，带着索菲亚走到停车场，后车镜照出他垂下的眼睛，带着点意味不明的笑：“你还是去问池明澈的意思。”
金琦悄悄吐舌头，大概知道以后该往哪个方向拜了，电话里依然一本正经：“您能来真是太好了，正好退掉陈儆晖塞进来的不知所谓的人。”
林聿渊不置可否。
索菲亚快走几步替他拉开车门，上车后又从副驾转身，递过来一盒药，清咽含片：“您嗓子不舒服？抱歉我没注意到。”
林聿渊眉梢微抬，索菲亚少见地学着他也挑了挑眉毛：“刚才舞台音声音太大，没听出来正常吧，现在再听不出来就很失职了。”
林聿渊没说什么，把药盒放进扶手台里。
索菲亚：“……”
迈巴赫缓缓汇入车流，莲城路夜晚的川流灯影透过车窗给他镀了一层异样的彩膜，但林聿渊神情没有异色，好像不说话和嗓子难受没关系，不吃药和不满意药的来历也没关系。
“是我刚订的，但是——”索菲亚实在看不出什么，只好把药盒重新递给他。
“是小池先生说你嗓子不舒服。”特助这次异乎寻常地笃定：“现在能吃了吗？”
沈折枫车里广播放的不是财经新闻，《银河纪元》的同人歌一首接一首，《亿万斯年》唱到“亿万斯年，光明在我”，仰望的嗓音有些熟悉，在迈巴赫静谧的车厢里显得清澈脆灵，像荷叶上聚一波水就歪倒进池塘里。
索菲亚没在意，只是以坚持不懈地作死精神揶揄地看着林聿渊。
“知道了，多谢。”果然自家老板就愿意吭声了。
空气里也有了药的清苦味道。
综艺试播很圆满，文娱榜热度自不必提，甚至这项金程以为仅是为小女儿爱好买单的投资带来的收益意外丰厚，竟然拉着金程的股票又朝上奔了一截，虽然知道《银河纪元》热度，但是能起到这样的轰动效应还是始料未及。
直播数据统计出当天，陈儆晖在办公室里砸碎了他爹的一套茶具，被罚跪在碎陶器渣上。
与此同时，金程庄园聚集了数不尽的媒体名流，镁光灯把直播的热度和狂欢延续，金琦在金程庄园开了九层香槟塔庆祝，喝开心了的金小姐把喝空的香槟酒杯一个个砸得粉碎，火树银花。
林聿渊婉拒了金琦的邀约——他不去，池明澈应当会玩得很开心。
不没命找弟弟的时候，林老板还是个很正常的工作狂，一连几天，林聿渊吃住都在池瑞大厦，那个一声不吭就去了综艺，还水灵灵地上了台的人仿佛完全是索菲亚臆想出来的。
好在池明澈的行踪变得不再那么难以琢磨，让老板的正常形态维持地久了些。
林聿渊在忙碌中听索菲亚汇报，说池明澈和朋友一起去了千山，不动声色地心口一缩，听到说他还跟不少人去了主题乐园，又觉出了一点微妙，不太明显的，一片夏天的叶子掉在水面上的微妙。
原来只是他运气不好。
接下来几天，明镜湖，莲城附中，池明澈好像是预备出个《回乡记》一样，把曾经最常去的地方走了个遍。
甚至最近的一次，林聿渊还在开会，索菲亚给他发了条消息，说池明澈这是就在莲城路，肯呢个一会会经过池瑞大厦。
这里地段无与伦比，有人戏称莲城的天际线也是地标，包括莲城路、千山路和明镜湖等地区，半面摩天大楼，半面湖光山色，傍晚能看到晚霞填满建筑间的空出来的天，抬头看一眼，古今朝夕就都有了。
池明澈确实抬头看了，林聿渊暂停会议，在茶水间和他共享了一个红绿灯的落日。
又是一夜通宵。
第二天清早，门轻轻一响，林聿渊有些惺忪的睡眼马上凌厉起来，索菲亚担忧地看着他。
林聿渊捏着鼻梁，忽然道：“把Lumina叫来。”
“……？”
索菲亚觉得自己的耳神经一定又劈叉了。
工作日的清晨，Lumina医师来得很快，走在大厦顶层的连廊上，她有些出神地想，这个月第二次了，很难得的进展啊，病人在主动寻求帮助了。
林聿渊还是不开口，但是递给了她新的笔记本。
这和他说的因为没有时间，所以不接受诊治有冲突，Lumina一边翻看新笔记的内容，一边回忆对照旧的笔记。
那本笔记很厚，但是前面长达三年的记录只占了三分之一，都是“喝多、高速，太像了，不是”这样由词的短句。
后三分之二都是近一年的，主语混乱，指代不明，不能全部理解成他自己，也不知道他在说谁。
“回不去银河时代。”
是大总裁沉迷看小说吗？Lumina觉得不是那么回事。
下一句又换成另一个口吻，“他说不要见了，他不相信。”
Lumina好像可以猜到这个“他”是谁，看到这类内容，她总觉得在意味不明中窥探到了什么隐秘。
“我好像没有解释。”
“我解释了，他没有信。”
全是矛盾，像是已经出现了记忆混淆，连自己做过什么没做过什么都记不清。
但这位病人看上去又那么正常，头仰在椅背上，通宵熬夜也看不出疲惫，和每一个融新园区的精英一样，只不过这位更厉害些。
最新日期，他写道，“很清晰的梦境，难得睡得很好。”
连用两个表强调的词，这在这位病人身上是很少见的，Lumina决定从这里入手：“您说做了个梦？能说说这个吗？”
出乎意料的，林聿渊应得很快：“好，是关于一块表。”
拿着表的人从年轻到年长，从池明澈到池勋。
秒针咔哒咔哒走着，周围寂静如没入水下，曾经拿着这块表的人的笑貌许久不见。
池勋保持着人类远祖猿类的健壮和……顽皮，一直到高中还能单手把他拎起来，比池明澈还能上蹿下跳，让他走在家里像走在雷区，一个不小心就要双脚离地。
然而猿类再猿，也比林家的蛇蝎强太多。
有一年生日，林家人要带他回去，他吓得不敢出房间门，佯装睡了一整天，其实缩在被子里抱着枕头，眼睛都不敢眨，好像躲过这一天就不用走了似的。
他房间的窗户可以看到庭院正门，池勋很焦灼的样子，一圈圈在庭院里踱步，隔一会就举起表来看一看。
林聿渊突然泄了气，被子里外都是一片同样的冰冷，他任由攥潮的一角从手里滑落。
没意思。
意料之中的结果。
尽管已经努力伪装得乖巧温和，也自以为和池家一大一小相处融洽，可是还是这样。
没人喜欢一个小孩生人勿近熟人也勿近的气质，没人喜欢永远生疏客套沉默氛围，也没人喜欢表达亲近时得到的回应是条件反射的僵住。
家该是柔软温暖的地方，谁也不想在床上放块石头。
这太正常了，除了他自己，谁也怪不着。
那就走，主动一点，好歹体面。

林聿渊不再看庭院大门，缓慢地走下床，举目四望，池勋给他买的衣服们、玩具们，拉环已经站起来的汽水瓶、剥好的一朵朵花似的橘子，还有池明澈自制的青草味小糕点……
可是等房间门被敲响的时候，他依然僵硬地坐在床上，穿着睡衣，维持攥拳望向窗外的姿势。
什么都没做，只是在幻想里心如死灰了一遭。
直到他的手里被塞了玩具蜡烛，烛火拉长池勋手舞足蹈的影子，池明澈跑到他身后，小滚轮似的推着他的腰往外走。
他才周身回暖地想着：原来不是急着把我送走吗？
在那之前，好像池勋也没有那么喜欢在他面前搞怪。
清醒以后记忆中就是池明澈指着表的样子了，林聿渊的手朝下坠去——那个人已经没了。
其实他当初写葬礼这一段，是基于自己父亲的葬礼，林家关系错综复杂，葬礼上暗流涌动，他那时候并不期待任何人的帮扶或善意，为利而聚的人群聚，抚在他头上的手下一刻就会生出利爪，刺进颅骨。
当时池勋为了他跑前跑后，他也不信是无所图的。
但是多年后回忆那一刻还是写出了意想不到的情节，暴烈，但是暖调。                        


第85章  “他是我弟弟，跟我一起住，有什么问题?”
                        
                        林聿渊描述得很清晰，Lumina深吸一口气，心想差点误会了人家的兄弟情。
接着，他说：“我想让他搬回来和我一起住，有什么办法能让他重新信任我？”
Lumina：“……”
对这个病人，永远要做好结论被推翻的准备。
“冒昧问一下，您为什么想要他和您住在一起？”Lumina试探着问，“毕竟他也是成年人了。”
且关系不好，且对方已经有独自留学四年的经历，不过这都是雇主的死穴，Lumina没敢说出来。
大老板不至于相信同居治百病？
那可是在小说里都不时兴了！
林聿渊大马金刀地坐在椅子上，不怎么耐心地弹着扶手：“他是我弟弟，跟我一起住，有什么问题？”
看到Lumina一瞬没藏好的扭曲表情，似乎不解为什么有人看了笔记还能不理解他们深厚的亲情，又补了一句：“我们从很小就这样，一直住在一起。”
“您不需要解释这个……”Lumina觉得这不是她该深挖的方向，连连摆手，切入正题，“您认为让他重新信任您，会对改善您的身心状况有帮助是吗？”
“当然。”
Lumina深吸一口气：“他为什么不再信任您，您知道具体的转折点吗？”
林聿渊沉默了。
Lumina也跟着悬心，这个问题全莲城人都知道，她现在这样直白问出来，也是借着这个契机，仗着人明显反常，太想求和了。
但是全莲城也都知道这是块逆鳞，Lumina头一回觉得心理医生也挺高危。
到了中午饭点，园区开始热闹起来，77层倒是听不见喧嚣，热闹在很低的地面，沉默让空气逐渐焦灼，一个世纪……一个银河纪元那么久吧，Lumina佯装思考记录的样子维持不下去了。
这个问题还是重要的，关系到病人还能不能分清自己做过什么。
她轻声追说：“您有尝试解释过吗？”
林聿渊的指节泛出明显的铁青色，他说：“我不敢。”
……
最后，林聿渊还是拒绝了催眠治疗，把情绪交给旁人对他来说是超出控制的，虽然他不认为自己有失控可能。
Lumina并不意外，也松了口气，说出这种可以选择的治疗方式时，她就明确知道自己不敢，对这位高处云端人上人催眠——那还不如开点药打发了呢。
马戏团的驯兽师也不敢驯化野性未褪的百兽之王。
只是最后归还笔记本的时候，提了一句：“试着问一下呢，至少能有一个答案，难道还会更糟吗？”
林聿渊接过笔记本，说了谢谢。
治疗结束，林聿渊翘了班，久违地回了趟家。
这套公寓开窗就能看到整个明镜湖，可惜的是也能不远不近地看到千山，所以窗很少开，整间公寓常年黑漆一团，人走进去像夜行生物遁入夜里，被媒体拍到，免不了要有篇《金顶之首怪癖又+1》面世。
这房子刚上演完一出引君入瓮，什么也没留下——索菲亚收拾得很干净，消毒水不要钱地洒，早预料到龟毛老板迟早会意识到让脏东西进自己房间是个宇宙级别的错误。
于是两周过去，氯的味道依然占据整间公寓，像间劣质泳池。
龟毛老板皱着鼻子寻摸了一圈，既没找到遥控窗户开关，也没找到能暴力开窗的物件，干脆手套也不摘了，口罩一拉上接眼睑。
林聿渊又转了一圈，突然不知道来着干嘛。
办公室好歹还有索菲亚放的绿植，他这大平层，半个活物没有——不着家的林总蝉联星球生物克星称号，至今已25年。
乌漆嘛黑的纯黑沙发，生怕倒卖不出去似的，上面连个屁股印都没有。
书房上着锁，主卧上着锁，客卧还是上着锁，要不是为了引间谍，这瓮门是十天班拉月开不了一回。
怎么看怎么不是人住的地儿。
在这气质超拔的“不是人住的地儿”里，生物克星和桌面上还有一对手办六眼相对，“纪晴词”和“纪渊司”缺胳膊少腿地躺在绒布上，十分安详。
纪渊司的佩刀‘试雪’碎成两节，碎口兀自闪着凌厉的银光。
林聿渊不是滋味地摩挲着碎口，突然加重了力道——
……
索菲亚看着阔别20分钟的老板，脸上的无语已经不是一般的高薪可以抹平。
好在她也确实不是一般的高薪。
林聿渊摊着手，右手自己缠了过紧的黑色绷带，远看像普通的运动绷带，左手依旧两根手指夹着香烟，颇为闲适地搭在交叠翘起的腿上，烟雾逆拂过脸面，眯着眼睛不能逼视，像一尊高高在上的神像垂眸。
索菲亚叹了口气：“金程的庆功宴您想去就去，他们只会感恩戴德。”
林聿渊冷哼：“去讨嫌？”
“……”
总是这样，疼痛总是让林聿渊更精神，在工作以外的地方有精神，就是猫嫌狗不待见。
为了不是一般的高薪，索菲亚忍气吞下“您还知道啊”，毫无办法地说：“他们今晚有采访，看看这个总没问题。”
林聿渊摘了一只耳机，站起身倒水，不耐烦写在每根毛发上：“‘和志同道合的朋友因为一本书有了交汇点’，这种肉麻话我怕听了降智。”
说完这话，林聿渊意识到哪里不对。
水叮叮咚咚落进杯子里，索菲亚幽幽道:“所以说，您真的看了单独采访。”
“……”林聿渊面不改色，“我看个屁，不用想也知道他能怎么说。”
“是么？”
“这是送给《银河纪元》粉丝的十周年礼物，作为多年书粉，很荣幸能参与进来。”
池明澈轻快的声音突然清晰地从音响传出来。
林聿渊锈在饮水台边，扶着杯子的手也不知道撤开，热水顺流而下，从杯子里溢出，渗进刚缠好的绷带，指甲缝到掌心伤口一路烧灼，他这才敲下出水键，在索菲亚跳起来的尖叫里，掌心艰难地蜷了蜷。
“你要么换个学医的助理呢？”索菲亚快疯了，“没感觉啊？”
林聿渊倒不是没感觉，他感觉疼真的挺好，如果没有一些倒霉设备就更好了。
世界瞬息万变，科学技术的发展时不时就要脱离人力控制轨道，走上覆灭的歧途……比如不知道自己停下的饮水台，比如不知死活的手机。
它把内容忠实地反应到了投屏上，正是林总看了个屁的单人采访——视频里池明澈坐在高高的圆转椅上，两只手抱着话筒，说起话来笑眯眯的，通过转载传播的声音显得愈发温和，有种循循善诱的缱绻。
死亡已成定局，索菲亚放弃挣扎，一耸肩，叹为观止：“哇哦。”
“我跟大家没有什么差别，都是《银》粉嘛……幸运在哪？可能幸运在我刚巧坐拥几亿资本，长得也还不错，能来这个综艺玩？”池明澈眨了眨眼睛，笑得一脸欠，“开玩笑啦，以上是自黑，请看到的观众朋友们不要跟风——”
这是表示不在意“空降资本”的说法，主持人也跟着友善一笑。
池明澈微微正色：“其实当然是幸运在有这么多志同道合的朋友，三次元里我们从事不同职业，有不同经历，年龄也横跨几十年，但是因为一本书，生命中有了交汇点。我觉得这是件特别奇妙的事。”
“有个说法是，14岁喜欢的东西会一直喜欢，14岁的习惯也会一直保留。”
“来日方长嘛。”
“感谢节目组让我过了一把文青的瘾，再多真的没有了！”
……
最后池明澈风流倜傥地朝屏幕飞了个吻：“我会好好揣摩角色的，‘亿万斯年，光明在我’，星辰咏叹阵营努力些啊，要拿到统治权哦！”
索菲亚：“其实……”
林聿渊忍无可忍地站在电源总闸前：“闭、嘴。”
三天后，《银河回溯》正式开播。
林聿渊倚靠着车窗，没怎么着力，玻璃里映出的肩背还是弓一样绷成直线。
窗外飘雪，视野里的一切都在白芒里泡发，建筑轮廓像蛋糕葱郁的裱花。
他想到在明尼阿波利斯机场的暴风雪里起飞，雪片逆着舷窗急梭，如刀刃剐在机壁上。
那个机长嘴特别碎，问他怎么飞这么急、这么频繁，是不是有家里人在这。
林聿渊吐出口烟雾似的的白气，伸手把窗户上结的霜抹开了。
还剩一小截路，车开得不如爬，他不耐烦再等，直接下车。
当他拉开车门，差点拍上一个骂骂咧咧拎行李的男人。
此人面色黝黑，留着火龙果色头发，时髦得很瘆人，他一抬头看见林聿渊，好像被倒挂回了树上，头发根根竖起。
火龙果名叫雷纳德，比林聿渊大不了几岁，是池勋捡来的忘年交，在林聿渊看来，此人有无可救药的脑残症，和爱在他们跟前自称叔叔的严重精神病。
林聿渊看了眼他手里“泥潭深陷”的两个行李箱，两手抄着兜问：“帮你一把？”
这话不知道戳漏了雷纳德哪根神经，他大惊失色，往后连退好几步，好像林聿渊是要玷污他行李箱的臭流氓，半天才挤出一句：“你他妈、从哪蹦出来的！”
这是句废话，林聿渊自动过滤了，并若有若无地矮了他一眼。
雷纳德身材魁梧，像个雪地里的大萝卜，这么两爪乱舞地缩着，非常有碍观瞻。
他让林聿渊看得埋进地里，脸色阴沉地嘀咕了句：“妈的，阴魂不散。”
林聿渊一点头：“过奖。”
雷纳德：“……”
夭寿了，这玩意已经进化到觉得“阴魂不散”是赞赏了吗？
雷纳德嘬着牙根：“我要是早知道你来，不可能让小澈来参加这节目。”
“那你恐怕拦不住。”林聿渊语气十分客观，他认定这人“病”和“症”都没好，没有交谈必要了，转身便走。
行李箱被雷纳德拉出一种五雷轰顶的动静，跟在后面穷追不舍：“我不管你是什么目的，离小澈远点！”
林聿渊懒得搭理他，随口讽刺：“雷老兄，陈家父子骂我都还能组织几句像样的话，你呢，虽说智力水平提升是绝无希望了，好歹别张嘴就抢恶婆婆的台词吧？”
雷纳德一愣，跳起来，尖锐地咆哮：“你他妈才恶婆婆！”
这一声英雄气渐短。
雷纳德自己都忍不住想抽自己嘴巴，林聿渊那种长了张嘴就是用来阴阳人的刻薄玩意，他都能想到那个他会怎么说，无非是“建议你多去宠物区看看鹦鹉视频，我属实没想到老兄你连学舌都能学得这么不伦不类……”
靠，他为什么挨骂挨的这么有经验？？
而且，他为什么能想到会被骂什么，但是想不到怎么反驳？？
然而，林聿渊却一反常态地没再反驳，驴唇不对马嘴地说了句：“不用我帮忙就不用，别这么激动。”
雷纳德：？？？
他吃错药了？
几秒钟后，雷纳德地明白了——池明澈正撑着把伞，愣愣地站在不远处。
林聿渊把手从口袋里扒出来，若无其事勾走了雷纳德一个行李箱，对池明澈一点头：“雷兄脾气还是这么暴，走这一小段路就要发火。”
整个过程堪称要多自然有多自然。
雷纳德勃然大怒：“你是个黄皮子吗，给鸡拜年呢？！”
莫名其妙当了鸡的池明澈：“……”
雪下得大，已经积了不少，池明澈的脸色从一照面起就不太自在，林聿渊端详着他，现在也笑得很牵强。
雷纳德像个被削了顶的火龙果，袅袅地冒火气。
池明澈接过他手里剩下的箱子，视线在林聿渊手上一停，很快又转开了。
就一把伞，够大，倒是能遮住两个人，估计是知道雷纳德会大包小提溜的没手打伞。
林聿渊那一瞬间想也不想，和雷纳德同时伸出手。                        


第19章  像他和池明澈干过的缺德事，一个池子也装不下……
                        
                        池明澈迟疑了有两秒，还是把伞递给了雷纳德。
林聿渊一顿，手没着没落地悬在空中。
“哟……给我用？”雷纳德也是讶异，环绕在周身的火气顿时咔吧咔吧碎了，迟疑地搓搓手，又问了遍，“真给我？”
池明澈点了头。
林聿渊突然觉得这片空间逼仄得像个故障电梯，无止境地下坠，气压越收越紧，胸口一团烂肉不堪忍受一样，在胸腔里遍地乱蹦。
雷纳德仿佛掉水里被救了的鸡妈，扑棱着翅膀，爪高气昂：“看到了么姓林的？这里没人跟你有话好说，你也别在这碍眼了，喂，你听见没……”
林聿渊不想听见。
“喂，哥，你热不热啊？”
十多年前，天气和现在正相反，烈日当头，那天是他们的体育期末考，池明澈穿着小学校服服，抱着一个蒂芙尼蓝的篮球，是他买的礼物。
烈日下的球场，脚底的橡胶都是软的。
池明澈围着他一圈一圈地转，好像这样能有风似的，他并不觉得热，只是皮肤一晒就红。
当雷纳德五大三粗地拎着根天冰夏威夷路过时，池明澈拍球的动作顿了顿，又很漂亮的救了回来，回头朝他一笑。
他就知道这小兔崽子的坏点子起来了。
小兔崽子说衣服被风吹走了，就挂在树梢上，指挥着雷纳德左左右右地找，而他们两个躲在雷纳德用生命支起来的阴影里乘凉，你一口我一口地吃着前一秒还姓雷的橘子味棒冰。
等两人把棍儿也消尸灭迹后，雷纳德才一身叶子地爬下来，眼差点瞪裂了：“你们两个！池勋这是养出来一窝子什么东西！要不要我再给你们撑把伞啊……”
“……我想给哥哥打伞，可是你好高。”
时间线往后移动，这是一场盛夏的暴雨。
林聿渊无所谓地用鞋尖拨了拨他的小腿肚：“反正也没伞。”
“有的呀，”池明澈朝他身上一倒，脑袋刚好抵肩头，卷毛垂下一片，眉尖的小红心明晃晃地闪，“雷叔说伞给我们打的。”
“给你打，没有们！”雷纳德头发滴着水，气成个葫芦，“没有们！那个小畜生不配打老子的伞！你个小兔崽子敢给他就还给老子！”
林聿渊把小兔崽子举起来，撂在胳膊弯儿间掂了掂，还行，不是个胖墩儿：“撑开吧，不是想给我打么——走了雷兄。”
“我是你叔叔！”
“……我是你们叔叔！尊老爱幼四个字是哪个不会写？”
池明澈刚把盘子里最后一块青草小蛋糕推给林聿渊，无辜地冲暴跳如雷的雷叔叔笑出一口白牙：“哎，这不是习惯了吗。”
“这还有个女孩呢。”雷纳德直翻白眼。
池明澈连忙摆手，煞有介事：“无事献殷勤，不礼貌。”
“哦，对林聿渊那小畜生就可以不礼貌了是吧？”
池明澈无奈地摇头：“我哥不会觉得我不礼貌呀，哥哥又不是外人……”
“……这里又没外人！让我们听听怎么了？”
两年后，池家，林聿渊的屋门口。
池勋和雷纳德一人扒住门框一边儿，跟两只大螃蟹一样，林聿渊打量着房梁门框，想着是时候把这个双开的门换掉了。
池明澈闭关两天，人五人六地出房门说歌写完了，又贱兮兮地不给人听，只缠着并不感兴趣的林聿渊做第一个听众。
“那可不行，内外是看对比的，你们嘛，还是稍微欠了点。”池明澈手指在空中一捏，无边无际地散德行。
池明澈寸步不让地扒着门板，然而双拳难敌四手，门板争夺战还是落了下风，很快被整个儿抱起来揉搓。
这次雷纳德还带了他那个犯花痴的小侄女，站在旁边拍手叫好。
林聿渊就抱着双臂在旁边事不关己地看着。
池明澈瞧了他一眼，连忙挣脱出来，开始轰人，他不会冷脸，只会抿着嘴，笑意变得很为难，再叹上口气，池勋就会识趣地不逗儿子了。
雷纳德也只好悻悻地松手：“怎么这么不经逗了……”
“说明你逗人技术下降了，”池明澈的严肃维持不了一会儿，把门一关，只留道缝：“好了，小池先生的音乐会要开始了，请无关人员有序退场吧。”
林聿渊别扭，被他一眼看出不高兴别扭，因为莫名其妙的原因不高兴也别扭，靠在门款上，也不避开那两大一小，语气很烂：“你闲的没事招惹那两个扑腾耗子干什么，现在还多了个小的。”
“没事啊哥，这不是有你嘛，”池明澈也顺着他说，窗外雪花好像在打着旋朝上飞，他笑出毫不吝啬的明眸皓齿，“耗子怕猫……”
雪花一片片归位，落进喷泉池，像他和池明澈干过的缺德事，一个池子也装不下……林聿渊笑了笑。
“夏威夷”沁爽甘甜，依稀拖曳出绵延数十年的凉意，林聿渊非常清醒地知道自己是个混蛋，而他这样的混蛋，竟然曾经拥有过最后一块蛋糕，专门给他抢来的棒冰，艳阳天的荫凉和雨天唯一的伞。
淋到的雨也不是雨，何况还有未曾面世的最动听的歌。
“聋子，别搭理他，咱们走。”雷纳德撑着大伞，昂首挺胸，补上了十多年没占到过的便宜。
他伞打得很歪，池明澈偏着头，给他往回推了推。
林聿渊有点奇怪，那凉意绵延不绝得有点过。
他一低头，空落落的手里只有纱布，和一视同仁落上的雪，已经氤氲成片。
就这个瞬间，手上这点湿漉漉的凉意，重过了四年的前尘隔海，也重过了再见的冷言恶向。
最无意的细节，反倒最不好习惯，像软而利的倒刺，自内生长，什么铜皮铁骨也挡不住。
少年天才Collapse，一书成名，写一段关系走到末路，所有细节分崩离析，不假思索就是“花藤无刺，悬亭无着”，末了笔一丢，咕噜咕噜滚出去好远。
年少轻狂，随笔挥就，至此……才算感同身受。
雷纳德嘶了声：“突然想起来，上一期节目是不是有个找事的，什么情况？”
池明澈收回视线：“没事，小打小闹。”
“也就是我不在，不然用不了三句话……”雷纳德绷出胳膊上的肌肉。
池明澈有点心不在焉，也不怎么看路，走两步就走进雪里，随口敷衍：“用不着。”
雷纳德一琢磨：“也对，咱们又不是混总，得饶人处且饶人……”
池明澈歪着身子迁就雷纳德身高，有一搭没一搭地应着，毛蓬蓬的卷发落上了一层细雪，有的化成了小水珠，还没湿下去，都浮在面上，像草尖托着露珠，眉尖的小红心仿佛在碎发里刺眼地跳跃。
氤开的圆点慢慢变成了不规则的形状。
“嗤。”林聿渊兀地嗤笑，毫无征兆地发难：“池明澈，得饶人处且饶人？”
到了这个地步，他懒得再从这两个旧人面前装友善，反正装也装不出个样子，索性破罐子破摔。
池明澈猛地顿住了脚步。
林聿渊在越下越大的雪里站着，背脊如弓弦，撑起深色的长风衣，下巴微敛，喉结悬在那根杀器一样的领针上。
没有泄露出的一点紧张，可池明澈就是觉得他在紧张。
“曾经有人跟我说过，喜欢的东西死也不要放手，取得的成就就是自己的，就该站在荣耀的山头上接受赞美，现在是怎么？”
“你回国不就是为了这个节目，”林聿渊逼视着他，步步紧逼，语气里又是全然的压抑，一个字一个字从牙缝里往外挤，“现在怎么，想功成身退，捧个脑残顶班？”
池明澈差点听笑了。
“你是不是听不懂人话？有人搭理你么？”雷纳德一跃身挡住池明澈，声音高过他两度，“我说你脑子进水就去排排！”
林聿渊充耳不闻。
他这是在问，你变没变。
好多好多事，你记不记得。
池明澈听明白了，嘴角一寸一寸挑起僵硬而恶意的弧度。
林聿渊僵硬的手掌也一寸一寸地攥紧，湿漉漉的纱布渗出了些不清爽的黏腻。
池明澈双手插着口袋，在伞下一派怡然，语气轻描淡写：“喜欢什么啊，就不能不喜欢了么。”                        


第20章  你到底是有多如隔三秋
                        
                        “别说混账话！”林聿渊差点冷笑出来，池明澈好像永远知道他最不想听什么。
池明澈神态有些倦懒，好像思忖着怎么能应付了他，最好一劳永逸似的。
“我有点好奇，当年我追着你问我唱得好不好听，你怎么想？”池明澈抬了抬视线。
“那也是……”林聿渊喉头有些紧。
“那也是我自愿的，永远让你做第一个听众，我爸就是扒着门等着也听不到第一版，可是四年了，”池明澈自嘲一笑打断他，“四年了，林总，我现在不乐意了。”
那也是……我最珍惜的时光。
风雪吞下没说出口的话。
当年围着人转圈摇尾巴等夸的小狗……
不乐意了啊。
提到池勋，雷纳德再也压不住火：“我说姓林的，少多管闲事！看不惯就别看，谁让你跟过来上节目的？”
林聿渊说不出话，像支射进地里的箭一样戳在原地。
雷纳德突然想到什么，眼睛嫌恶地眯起：“你不是讨厌这些东西么？什么社交、舞会、这些娱乐玩意都是我们吃饱了撑的，我没记错吧？”
听到这一句，池明澈眉心轻轻拧了一下。
“林总不是把那个采访忘了吧？我帮你回忆回忆。”雷纳德啐了一口，“为什么不在公共场合露面了？‘因为烦，社交、舞会、一切带娱乐性质的东西都是为了寄托穷极愚蠢无聊的头脑。’烦还来？林总别不是纡尊降贵亲自来的，是被人绑架了。”
“我跟来，也是不放心，看不了他受欺负。”林聿渊终于开了口，语气一条直线。
雷纳德难以置信地回过身来，在那张森冷锐利的脸上没有看出任何情绪，好像只是在陈述一个无可争辩的事实。
“不放心而已，很难理解么？”
他目视着远方，在池明澈难掩错愕的眼神里继续波澜不惊。
确实无可争辩，也和其他人没什么关系。
“哈，你不放心？那没人能放心了！”雷纳德反应过来，突然暴躁地跺了两脚地，指着他鼻子的手都在颤抖，“我不说是怕气着我自己！你当给你脸了？那个采访里你还说什么？都忘了是吧！”
池明澈克制着自己想回头看一眼的念头。
当年那事本来还没个定论，直到后来，林聿渊自己在媒体不厌其烦的试探里现了原形——
那时候，年轻的集团掌舵人脸上已经带上不容小觑的威压，眼睛轻轻一眯，好像盯住了猎物：
“我想让谁死，就让他死得干净利落，假惺惺装仁义，是要留着演赵氏孤儿？
这话被解读为他留了池明澈一条命，仁至义尽，识相的就闭嘴。
雷纳德当时就差点气厥过去，不说林聿渊挑的小破山径偏僻，爆炸后又赶上大雨，半个证据都没剩，还真拿这混账没办法。
现在仇人见面，这混账居然当没这回事？
雷纳德眼球上爬上血丝：“我想让谁死，就让他死得干净，什么后患也不留。是我老年痴呆记错了？”
雪渐渐密起来，有些转雨的趋势，林聿渊站不稳似的晃了晃。
雷纳德肩上忽地搭上一只手：“二位，就差几步路了，进去再吵？”
池明澈神色无异，平静得像是冻上了。
雷纳德沉沉地看着他，半晌喘不上来气似的笑了声。
“我没忘。”林聿渊突兀地说，“那话也不是那个意思。”
掌心的伤口被隔着纱布按压，用足了力气。
医生说他应该解释。
即便池明澈会说“别再别攀咬别人了，实在不好看，行了哥。”
“我在说陈家，从始至终都是陈家。”林聿渊平铺直叙，平地惊雷，“我没有害死池叔叔。”
雪幕有一瞬间的扭曲错位，眼前这人的像个纸牌搭起来的，风一吹就要散架。
半晌无话。
咚的一声闷响，雷纳德一脚踢翻一个地锥。
这一下过于重，池明澈悚然看向他，雷纳德目光不偏不斜，像盯着一块恶疮：“姓林的，我真不知道池勋怎么能养出你这种东西，让你在这里空口白牙？”
这一声惊得周遭的雪片都在颤，却没有惊动林聿渊，林聿渊只是目光平淡地在他脸上滑过，连个停留也没有。
“陈家怎么了？碍着你的势了是吧？”雷纳德攥着拳头，“讲讲良心，这四年如果没有老陈……”
雷纳德牙都快咬碎了，林聿渊却依然毫无触动，只是一错不错地注视着池明澈。
“我没有在向你解释。”
雷纳德被他一噎，眼神愈发狠厉，手里不住摩挲着沉重的伞柄，像是在掂量能不能把林聿渊这混账直接打死，脚下已经有点实的雪面发出细微的咔嚓声。
林聿渊丝毫未动，没有一点受到威胁该有的反应——纵横的创口为他织就了一身刀枪不入的盔甲，不是随便什么旁人都能再找到地方下刀的。
两人隔着不到一臂的距离僵持，黑伞上积的雪沫在颤抖中滑落，簌簌的一大片，像是戏剧要换幕。
雷纳德盯着林聿渊，林聿渊看着池明澈。
池明澈恍若未觉，不说话不动，僵硬得像锈在雪幕上一样。
“小澈？”林聿渊耐不住叫他。
“嗯……”池明澈晃了晃，倏地回神，“你也不用向我解释什么。”
林聿渊一把攥住他的手腕，声音艰涩：“不是的，要解释的。”
那片刻他甚至顾不上在一旁瞠目结舌的雷纳德，脸面也没有很重要，他只记得“反正不会更糟了”。
池明澈被握得一激灵，拷在他手腕上的这双手很凉，细细密密地抖。
花藤无刺，悬亭无着。
感同身受的不只一个人，池明澈包着他冰凉的骨节，缓慢地不怎么坚定地挪开，每个动作都在对抗习惯。
明知道不该，林聿渊还是下意识碰了碰手心潮湿的纱布，心里不由自主地一动。
——他就像这将要长好的伤口，丝丝缕缕的痒在疼痛里生长，给点好脸色就冒头，并且会持续好久。
不想愈合也不会真正愈合。
“明尼阿波利斯，四年前你就去过吧？”池明澈终于还是忍不住问。
林聿渊不怎么聚焦的眼底浮上淡淡的疑虑。
“算了。”池明澈端详他，看不出伪装，也不敢确定真实。
“算了，真的。”
虚化的花白背景，垂落的衣摆，林聿渊的一双黑瞳沉在眼眶里，在没有血色的脸上愈发沉肃，隐约有微弱的光黯淡下去。
纸牌搭起的人形终于是摇摇欲坠。
几个人在外面站得时间太长，引来跃跃欲试的媒体，窦知辰的声音从门里扑出来：“小池，接人进来再聊啊，你到底是有多如隔三秋。”
池明澈脚步一僵，警告地看向他。
窦知辰像颗活力四射的导弹，弹在他身上，挂着不动了，后面跟着表情不怎么赞同的沈折枫。
窦知辰跟林聿渊打招呼：“哟林总，小池这么不会打伞啊，您这都湿透了。”
池明澈：“……闭嘴。”
窦知辰笑得蔫坏：“不让说啊，成呗。”
什么意思？
林聿渊像个生锈的机器人，一顿一顿地转过头去，怕转得太快吓跑什么一般。                        


第21章  让薄荷和柑橘的味道搅和在一块
                        
                        “你们赶上最大的一阵雪了？”窦知辰人真的不怎么样，说了几句，让人一个如坐针毡，一个如芒在背，就不提了，“还在门口碰上了记者？这被拍到有点狼狈吧，不过池崽的形象还是很妙的，林总也帅得毫无负担。”
好容易扒拉进来的雷纳德差点栽个跟头，好半天才转弯悟到窦知辰的弯弯绕绕，颤巍巍问：“什么意思？”
窦知辰一回头看到他：“哇，叔，你这新发型，有人说过特别像个火龙果吗哈哈哈哈哈！”
还在浪，就是不说正事，林聿渊暗暗磨牙。
就是池明澈朋友也不能这么没溜。
窦知辰触到他的眼神，秒怂，说话开始主谓宾齐全：“就……那什么，您别这么瞅我啊，小池什么样您还不清楚吗，都知道您四点到……”
池明澈无奈地不看他，不太想承认，只是抬腿佯装要踢窦知辰，被沈折枫拦下。
林聿渊忽然就觉得呼吸捋顺了些，有一种无法形容的，妥帖。
像是脊背搭上一只手传导过来体温，是种不太敢期盼的抚慰。
一想到这还是来自池明澈，一些天塌地陷的东西就平平整整归了位。
*
工作人员来叫他们的时候，雷纳德还像个蒸汽炉一样呲呲地冒火气，差点没把林聿渊和池明澈一块吃了。
后来大抵是觉得不能把他俩装进一个肚子里，怒火又集中给了好欺负的池明澈：“老子从澳州度着假！着急忙慌赶过来，担心你个没心没肺的狗崽子！”
在雷纳德看来，林聿渊就是无可救药的混蛋，虽然不愿意承认，但恐怕还是个智商很高的混蛋。
这混蛋搞出一场命案，觊觎养父家的公司就设计去拿，冷血、严密，又危险。
他现在又想要什么了？
能让他大费周章，抛头露脸。
只能是股权。
说起来，林家也不是没基业，林聿渊一根指头也没动，任由旁支几个十几年功夫败得乱七八糟也没插手，就非要池瑞？是别人家的饭吃的特别香？
但是往事已然这样，重要的是现在林聿渊是他们招惹不起的大冰山，又不怀好意，然后只要看好池明澈，避其锋芒，惹不起躲得起，就够了。
“我就说你怎么突然就长出体贴长辈那根弦了，合着是我在前面打仗，你在后面救人？”新仇旧恨加一块，雷纳德越想越气，阴阳怪气起来愈发没有条理，“玩我呢？”
池明澈：“……”
“老兄。”林聿渊按着耳朵，异常友善地拍拍雷纳德的肩。
雷纳德是想活剐了他又办不到，恶心地一把甩开。
林聿渊心情很好，没和他计较，说道：“到了。”
雷纳德喘着粗气地出了电梯，身后甩着一长串大尾巴似的碎碎骂声。
电梯里剩下几个人谁也没动，不用林聿渊促狭的笑来提醒，他们都知道……
那根本不是他们要去的楼层。
林聿渊喜欢乘胜追击，不信什么穷寇莫追，就喜欢赶尽杀绝，不过还是不太方便在池明澈这里用，觉得他脸色看起来好了些，神情也没刚刚那么尴尬，就绕过窦知辰和沈折枫，和他并肩站着。
池明澈下意识往墙面靠，呼吸慢了一点。
窦知辰眼观鼻鼻观心，沈折枫根本漠不关心。
“头发有点湿。”林聿渊一瞥，侧身，让薄荷和柑橘的味道搅和在一块，抬手轻触：“也有点乱。”
然后在人屏住的呼吸里，笑意淡淡的：“现在好了，形象还是很妙的。”
*
综艺试直播热度空前，《银河纪元》这个超级IP历经十年打磨，从未沉寂，难掩的光芒再一次宣告，这个时代仍然叫“银河纪元”。
除了IP本身的热度之外，几个相关话题也如日中天，某些体质属腥风血雨的嘉宾自然功不可没。
坐在演播厅里，雷纳德已经气麻了，满面讥诮：“哟，一小时没见，林总您还健在呢？手没发炎？咳嗽也好了？脑子没事吧，楼层也记不对？”
腥风血雨1号嘉宾根本没看他，不冷不热道：“还行，没那么脆，至少没因为没人接就哭哭啼啼。”
池明澈：“……”
雷纳德：“……”
林聿渊身子往后微靠，倚着椅背的姿势像比平时少了根筋骨，放松得怪刻意，一副不想理人的样子，实则借着雷纳德肥厚的身躯探出视线，一圈一圈在池明澈身上打转，肆无忌惮，卡在把人看毛的边界上。
池明澈坐得紧绷绷的直，活像在避什么毒物。
他意外地发现不是自己多想了，池明澈就是在躲着他。
不过不是厌恶的避，非要说，是一种没办法的、无可奈何的避，这种举动对别人没有，具有一定唯一性。
看得见就好，有反应就好。
*
直播正式开始，vr先行，整个放映厅变成一个无壁世界，空灵乐声缓缓传来。
《银河纪元》时间线非常漫长，从神创世，到人类摆脱引力束缚，走向宇宙星空深处。
自古神就有四个阵营，流传到现在，四个阵营愈发稳固，也愈发水火不容，每纪元都要爆发一次统治权之争。
而从神陨落开始，地球就被按下了倒计时。
人类是背负着倒计时的种族。
悬浮在空中的倒计时幻影下翻腾着海浪，海中出现了一道深不见底的渊墟，黑得像是贯穿了地球。
黑魆的范围不断扩大，从被一分为二的观众席开始蔓延。
现场人无不下意识站起来，想对抗视觉上的坠落感。
头顶的秒表夺命一样奔走，一颤一颤的细小声音轰鸣在耳膜上，密闭感和压迫感把神经都浸满磨细，冰冷的海水好像在肺部凌虐……
林聿渊和池明澈也被分在两边，横亘在两人之间的倒计时像把雪亮的利刃，将人的脸色映照得惨白。
池明澈抿紧了嘴唇，出神似的盯了会脚下，成了他这半边唯一没躲的人。
再一回神，巨大的空无便席卷过来，他微不可察地晃了晃。
林聿渊完全没把这令人窒息的深黑当回事，小打小闹，发病的感觉比这真实得多，他一脚踏上禁区，生生拉进和两人的距离，朝池明澈伸出手。
在池明澈眼里，林聿渊此刻就是炫目的像素块世界里唯一鲜活的真人，那只伸向他的手却在要碰到他时微微顿住了。
就这片刻，阴影急速晃过，好像要把这个无视危险的人涂抹掉。
像被蛊惑了似的，他猛地一抓，几乎有点不管不顾的意味。
黑渊时代，被生存和利益裹挟，正邪早已不那么分明，谁庇护谁也早就不再看信仰，而是随协议和神血人的心意。
四大阵营，数十个家族，在每百年一个的纪元争夺战里明争暗斗，获胜的阵营有至高无上的力量，其所庇佑的民族也会在这些年限里多出一些气运。
一个低沉的男声娓娓道来，配上恢弘的背景音，古朴神秘的建筑在眼前拔地而起又轰然倒塌，尘埃滚浪般扑上来。
场景一换，黄沙退去，纪晴词已经和纪渊司靠在一起，就像海报那样，共同守卫几乎被冰雪掩埋的人类基地。
现在是地球存活的最后一个纪元，银河纪元。
是西方流失阵营把持世界的第五百个人类年。
这样下去，人类文明最后的遗民就是东流选择庇护的那波了。
血脉似乎导出了必然，然而际遇却给人留下命运悬而未决的缺口，秘境开启，蕴含了可以逆转统治地位的力量。
角色们把手叠在一起，武器也乒乒乓乓地撞在一起，纪渊司长刀划过天际，再上面是弯月一样的纪晴词守护能力。
空中最后浮现几个大字，“collapse审定”，稳稳地很安心。
沈折枫把手伸到窦知辰跟前，窦知辰却惊喜地和谈应希对手去了。
雷纳德暗暗握了握拳，非常骄傲压制住了中二冲动，突然想到，池明澈也是这些中二少年的一员来着，原来看到这个手势必做。
他想，这些幼稚鬼啊……勉为其难地陪陪小鬼吧。
他伸出一只手，紧接着眼球差点脱框——                        


第22章  长生殿外明暗灯火，书里难求书外起落，collapse神笔无双……
                        
                        池明澈下垂的手已经和旁边一位早候着的对在了一起，似乎是无意识，但更像是做了无数次后的条件反射。
音乐渐熄，恢弘的史诗收束成册，合上书页，回到现实。
现场人还没缓过神来，还在费力呼吸。
忽然间，画面又是一转，那些此起彼伏的呼吸声几乎是齐刷刷地顿住，整个世界忽然失声。
池明澈微微睁大了眼睛，指尖在围拢他的掌心里轻轻一颤。
屏幕上出现了一个他再熟悉不过的背景。
他仿佛打开了自己的微博，看到了经常访问的第一位。
主持人声音徐徐：“这是我们银河纪元宇宙的缔造者，过去十年……”
屠榜，霸榜。
奖项，赞誉。
过去十年……
“等到十周年，我们一定大办特办，至少让整个莲城见证一下我们的狂欢吧！”小池明澈刚开始抽条的胳膊比划得很大，“也不知道C大会不会露面。”
林聿渊拿笔敲他：“梦别做那么大，还十周年，三年后还有人记得就不错了。”
“不可能！我们必有十周年！不只十周年！”
“怎么不说话？你是不是偷偷翻白眼了？”
林聿渊半真半假地撑着头，语气还有哄小孩的意味：“想你的宏图大业，有几成实现可能。”
池明澈凑过来，目光如聚：“几成几成？”
林聿渊长久地停顿，光阴在他的注视下近乎漫长。
“十成。”
主持人继续说：“我们C大头像是一张流星穿越黑洞的简笔画。”
“是光线。”池明澈很轻地说，主持人一愣。
弹幕上也满是“是光线哦。”
主持人赶忙说：“不好意思，是我功课没做够。”
“看这个光线穿黑洞，嘿嘿嘿。”青春期的池明澈也没长几颗“青春限定战损”，光洁的脸满是邪恶，在YY频道散德行。
“池、明、澈。”林聿渊敷衍地在他门上反手敲了一下就直接进来了，好像确信他没在做什么青少年需要隐私的事一样。
“啊哥！”
池明澈火速调整好表情，不知道为什么，虽然没做什么青少年需要隐私的事，只是口了一句嗨，他就莫名心虚，比被池勋抓包还虚。
林聿渊还一脸揶揄的审视……
不该啊？
这房间这么不隔音吗？
“你看我们C大这个头像，是不是有点像个空集符号？”
“嗯，你终于有点高中生的样了。”
“什么嘛……”
“你再直播到这么晚，明天上不上课了。”
“今天C大生日啊，多唱了会。”
“唔。”
“哥你怎么一副不知道的样子，都多少年了！”
窦知辰声音少见的发哑：“微博只剩系统自动发的生日祝福了，有什么好看的。”
池明澈垂下眼皮，一下被拉回最晦暗的时光。
那时候一点记录的力气也没有，所有文档都大片空白，想起一串永远打不通的号码时……他就像注射止痛剂一样，点开这个访问第一的界面。
头像是一张流星一样的光线穿越黑洞的简笔画，像个空集符号。
简介里嚣张地写着：“平生执笔，书尽天下。”
之后就是一条一条每年微博自动发的生日祝福。
是已经停更四年的，作者collapse的微博。
-我不明白，他是这么有耐心的人么？陪我一起追一本书？都是假的哦？转发“今天我生日。
-有点可笑，我还觉得，他只是像纪渊司一样不爱说，做的一点都不少呢。做的是不少。转发“今天我生日。”
-图片：拿饮料瓶的雪人。今天看见个这东西，差点傻了……还好只是可乐瓶。转发“今天我生日。”
-说好的书尽天下呢？转发“今天我生日。”
-封笔就封笔吧，能上来聊聊天吗？转发“今天我生日。”
-三次生活开心，你永远自由，希望你写也是因为喜欢，不写也是因为喜欢。转发“今天我生日。”
-快要十周年了呢，没想到吧。转发“今天我生日。”
……
被林聿渊捏住虎口，绞在一起的指节被迫松开，池明澈才发现，手指已经抽筋了。
心口的钝痛比手指间的更难以抑制——
对于collapse来说，这个故事可能真的到头了。
长生殿外明暗灯火，书里难求书外起落，collapse神笔无双……
他当年怎么也没想到，比十周年更先到来的是现实的覆灭。
打击怎么可以一重又一重，这么齐刷刷地撂给他，真不怕他承受不住么？
忽然，屏幕一抖，池明澈瞳孔也跟着抖——
就在方才，那个已经停更四年的微博，刷新出了几行字:
“十周年和未来的时光，Collapse祝各位所愿皆成。
真的很感谢。
你们无一败绩。”
死寂。
偌大一个演播室，几万号人，愣是能听到微不足道的屏幕电流声。
而片刻的宁静后是掀天覆地的吼叫，一个观众声嘶力竭地喊了声“C大！”
之后就是齐齐的狂欢一般地欢呼：
“collapse！”
“collapse！”
“collapse！”
好像collapse就在屏幕后面藏着，只要他们喊得够久够大声，就能把那个消失四年的人喊出来一样。
可是collapse很酷很高冷，留下这么几行字就再没动静了。
林聿渊看池明澈瞪着屏幕，双目微红，一副执念不死的模样，心尖像被两片羽毛扫了一下。
他用尽可能柔和地力度轻轻摇了摇他的手，一个“沽名钓誉”的念头徒然而生。
他看着荧光下，池明澈的睫毛垂了一下，是透光的羽毛。
随后手里一股不容抗拒的力量，池明澈缓慢地手抽了出去。
Collapse永远那么惜字如金。
十周年之际也没有说包满意，没有承诺新番外、新故事，或者哪怕多两句话，通通都没有。
粉丝却依然疯狂，短短几分钟，热搜榜稳稳当当一下午的第一就成了老二。
弹幕斑斓：
“#第十年，何止是伏笔#我没想到会喜欢一部作品这么久，竟然是我除了生存必须以外坚持最久的事。”
“#第十年，何止是伏笔#现在谈恋爱都麻了，《银河纪元》还在喜欢，还能感觉到悸动。”
“#第十年，何止是伏笔#老朋友了，本来以为已成定局的东西还能再带来什么感动呢，还真不是，《银河纪元》常读常新。”
“#第十年，何止是伏笔#很难再对什么东西这么长情，对它永远有时间滤镜。”
“#第十年，何止是伏笔#不夸张地说，在我感到生活无以为继的时候，它拉过我一次又一次，哈哈哈是不是很难理解？”
微博界面淡淡隐去，画面切到一段很有异域风情的视频。
辽阔的黄沙和空旷的天际在邈远处相接，突然一朵还沾着水的“雪里浮金”怼满了镜头。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，漂不漂亮银粉们！我们在卡拉哈里~”
一双腿脚步倒退着出现在屏幕上，后来出现了一张带着墨镜的脸，他笑得嘴角要连上耳朵，骄傲地指着胸前银河纪元的标志。
带沙的风打着旋地铺开，他手里的“雪里浮金”却一尘不染。
紧接着一大群人呼啦啦地跑了出来，各个穿着风格明显的文化衫，大张着嘴，乐呵呵地吃些沙子，乱腾腾地喊着“亿万斯年，光明在我！”
接下来是罗马斗兽场，敦煌莫高窟，埃及金字塔……书里的秘境入口是现实里真实存在的地点，银河纪元的标志缀满了整张羊皮卷，像雪里浮金上细密的碎钻，蜿蜒流过世界版图的长河。
这是一场浩大的圣地巡礼。
结伴出行的同好没有阵营之分，混在一起拍照，喊着：
“亿万斯年，光明在我！”
“亿万斯年，光明在我！”
和远星长空一起，构成奔赴同一场梦的群像画。
就像collapse每年的生日微博都能引起一个名为#第x年，何止是伏笔#的热搜。
任何一点有关他的风吹草动都是一场浩大的典礼。
那可是collapse。
就算他只是发个“尽我所能”呢。
那是collapse。
林聿渊看着低垂的手，他能感受到手腕的筋在鼓鼓地跳着。
而他只是林聿渊。                        


第35章  从他第一次动笔起，“纪渊司”就会时不时的冒出来。
                        
                        最后闪烁的地图上微光隐去，只留下collapse的头像，和那句重新排版的话——
“你们无一败绩。”
演播室里浮现出所有角色群像，按照出场顺序，像一阵阵风向台上掠去，每个角色都在停留的短暂时间里，被火山爆发似的尖叫淹没。
纪渊司神刀试雪入鞘，纪晴词两把手枪碎金挽霜在指尖转圈，别在腰间，每个角色经过空中巨大的collapse头像时都收束起武器，和collapse擦肩而过，点头致意，像是来朝拜创造他们的创世神，又像是被黑洞缴了械。
现场人不自觉纷纷伸出手，和他们击掌。
“纪晴词啊啊啊啊啊啊啊！”
“渊司大人爆！”
“卧槽盛钧天帅上天了！”
等所有角色亮完相，主持人适时cue流程：“嘉宾们是不是也有最喜欢的角色呢？”
窦知辰想也不想：“纪渊司啊！渊司大人！我十年的大本命！”
沈折枫看了他一眼。
谈应希毫不犹豫：“我最喜欢止月。”
雷纳德咧开嘴，露出一边尖牙：“我最喜欢大反派！”引来现场一片嘘声。
林聿渊一动不动地站着，几乎能加入这些虚拟角色。
“想入迷了？再不快点写，今天又要熬夜了。”纪渊司的长靴还滴着血，姿态随意地靠在他的书架上。
林聿渊瞥了他一眼，又看了一眼他身后，眉头皱得死紧，挥挥手想把它驱散。
纪渊司也确实随着他的动作散去了，但是转身又凝聚成一团，抱着手臂站在了门口，见血封喉的神刀试雪随意地挎在背上：“我可提醒你，这里再不让我出场就不合适了。”
林聿渊深呼了一口气，笔在手指间转了一圈，啪嗒一下丢在桌子上——
林少爷脾气可大着，生动展示了什么叫我才是这个世界的主笔，不动笔写你们就都得在幕后待着。
纪渊司挑眉，好笑地看着他:“我发现你是越来越不经激。”
“为什么我生日没有具体日期，只有月份？”
“为什么要给我写发/情期这种离谱的设定？”
纪渊司话不多，每句都是朝着憋死人去的。
然而能写出这么个混蛋玩意的林聿渊当然也是其中翘楚，根本不吃他的激将，冷哼一声:“明知故问。”
“我最近让你过的太舒服了是不是？”
纪渊司:“你是让我过得太舒服了吗，是你自己过得太舒服了吧？用不用我提醒你，最近几章我可都没出场。”
“放屁！”
“放屁！”
纪渊司抢着和他同时开口，耸耸肩，语气狭猊:“这位主笔，你平时不这样说话吧？是承认我们的世界是相互影响的，还是承认我是你的真实想法呢？”
少年林聿渊还没学会后来那样不动如山，有点气闷:“能不能快滚？”
“那不行。”纪渊司果断拒绝，又闲庭信步地绕了两圈，最后不偏不倚地挡在门前。
林聿渊:“……”
贵书的角色都这么烦人吗？
纪渊司一眼看穿他的心思，表情是那种，我看破了还要说破，承不承认随你，反正我就是有能耐膈应你:“别看了，把人堵外面，把我藏着掖着，又一个劲地在这瞄，你真够意思的。”
门外池明澈哼着歌，端着一盘水果路过，在门口敲了敲:“哥，水果要吗？”
林聿渊和赖在屋里不肯走的混蛋一起回答:“不用，你先吃。”
林聿渊眯起眼睛。
“那小子很粘你啊，”纪渊司挑起一边眉，“你呢？”
林聿渊沉默了一会，没作否认，故意混淆:“依赖治愈师有什么错？”
他想再噎他一句——“有本事下次出秘境你别带治愈师。”
但是他清楚……每个情节都是他自己设计的，这样的噎人水平，只够糊弄池明澈那种傻子。
“你再从这里和我聊个不停，就要被当成精神病了。”看不见想看的人，纪渊司语气开始变得不耐烦。
林聿渊合上本子，嘴角藏着飞扬的神采——“让您失望了，这里没有人会把我当精神病。”
性格的翻版，灵魂的复制。
从他第一次动笔起，“纪渊司”就会时不时的冒出来。
最直观的映照，毫不留情的戳穿，文字会骗人，幻觉倒是还没进化到那种程度。
每一次出现，都是灵魂被迫被检视。
可是后来，连他也没有再出现了。
主办方很用心，这种最新的光影技术还是金程特意买的专利权。
精致、分毫毕现，好像真的有灵魂一样，说不定比自己看起来还像个活人。
纪晴词当然也在，安安静静地漂浮着，林聿渊视线只停留了一秒。
可惜甚至不需要这一眼，这个角色形象还是灼烧在他视网膜里。
纪晴词大部分时候都笑得了无心事似的，只有真生气了才会挂下脸来，甚至会像纪渊司一样冷嘲热讽……
看着纪渊司就是件容易但是并不愉快的事了。
这个角色花了他很大功夫，和纪晴词平分秋色甚至更甚，其实最初的设定里，纪渊司是主视角。
但是他要花功夫把这个人，模糊掉自己的特征。
主视角危险，心理描写危险。
池明澈小时候很迷纪渊司，天天嚷嚷着“渊司哥哥渊司哥哥！”
林聿渊烦得不行，非要把他捏成个鸭子才能消停。
池明澈早晚会知道，这种乱七八糟的角色，不如那些坦荡的、磊落的，或者随便什么的人……
林聿渊呼吸放平，眼睛定在地面一点。
然后他听到池明澈语调轻松地说：
“我也最喜欢盛钧天。”
远处朦朦胧胧一个人影，目光在纪晴词和池明澈中间犹疑了一下，最后走向了池明澈。
是四年不见的，真正的纪渊司。
他一出现，林聿渊很快把他和VR做出来的虚影区别开。
VR纪渊司意气风发，狂妄而张扬，眼角眉梢虽有冷峭，却没有倦意。
“为什么要给你背上那些设定，我现在能告诉你了。”林聿渊平静地先开了口。
纪渊司机械地一寸一寸挪动目光。
“没有生日是因为你的出生从来就不被人期待。”
四大阵营各据一方，彼此之间势同水火，沾染了一点对方神气的东西都会立即处理掉，更别提人了。
彼此之间如此，西北南四大阵营对统治500年的东方阵营更是避如蛇蝎。
而纪渊司，却是个“西北”混血。
一半是流矢的血，一半是星辰咏叹的血。
从小在统治阵营长大，一张口是掩盖不了的高贵“官话”，举手投足都是无法磨灭的“统治做派”，说他是最尊贵的第一继承人也没人敢不信。
“写你强大只是个不切实际的期许，对我自己的期许。”
还有恐怖的高达99%神血浓度。
他几乎已经不是个人，不是个半神，而是世上最接近神的存在。
“写你历经磨难，是因为我擅长写痛苦，也擅长经历痛苦和……制造痛苦，就算在安乐乡也要打预防针。”
而命运仰天大笑，collapse笔锋一转。
可纪渊司是个混血。
有以上种种加成的纪渊司，被培养成近乎统治阵营“第一继承人”的纪渊司，是个混血。
林聿渊嘴角恶劣地一挑：“可不是为了把你设计成美强惨，没那个旖旎意思。”
统治阵营驱逐他——那是因为杀戮没成。
甚至为了泯灭掉他恐怖的神血值，把他放干血困在神坛里。
那个同人歌真不该叫《步下神坛》。
纪渊司可不是走下神坛的，是像一块烂肉，连摔带滚逃下来的。
“写你发/情期是因为……”林聿渊平静无波的声音终于有了些波澜，身体不由自主地悸动，小腹诡异地跳了跳。
那个名字放出去全城色变的人物，在聚光灯下几乎站不住，是两个家覆灭独自面对群狼环伺也不曾有的狼狈：“因为我……”
纪渊司眼神狠厉地看向他，整个身体却跟着摇摇欲坠起来。
隐隐约约感觉有痒意漫起来，不强烈，像埋藏在深处的种子，经受雨露滋润后从荒芜已久土地内生芽。
林聿渊模糊地笑了一声：“……因为你怪恶心的。”
那一瞬间，纪渊司魂飞魄散，只剩虚假的VR版本冷漠而空洞地掠过他。
Collapse仍然没放过纪渊司。
说东方流矢阵营接连统治了500年并不准确，曾经有短暂的10年是中断的，那时候，游离于四大阵营外百年的纪渊司被北方星辰咏叹阵营接纳，年轻的第一继承人纪晴词和他形同兄弟。
一位德高望重的老人带星辰咏叹阵营领开启新的纪元，尝试不再局限地域保护。
可就在一切欣欣向荣的时候，老人暴毙，流銮钟钟摆掠过了原定的第一继承人纪晴词，指向了纪渊司。
星辰咏叹的接纳只是默许加入，并不是真的想要个混血做头目，纪渊司也不想，可是神钟指向的人，放弃的代价是失去能力，纪晴词不肯。
纪晴词义无反顾地相信纪渊司，此后百年一直扶持他，用世间最纯洁的雪里浮金供养他，消解缠人的诅咒。
如果后面的故事是他兢兢业业无功无过也就罢了，或者星辰咏叹一直低谷从没起来过，坏就坏在他在这个阵营的鼎盛时代，从原定继承人手里拿走了继承权，又在短短十年，连一个纪元都没撑到，被流矢重新夺回统治区，当时的情况可想而知。
而这个情节写于八年前，他十八岁的时候。
要怎么说collapse是自己，纪渊司也是？
银河纪元分崩离析，明湖千山阴云密布，那只能是林聿渊给自己莫须有的有罪宣告。                        


第24章  无论他如何百般修饰，对着那个小红心三缄其口，最后只是克制地在眼尾落了一颗痣……
                        
                        盛钧天。
星辰咏叹阵营乃至全部神血人的对立角色，是个重要反派。
确实很有魅力，但是……
池明澈说完，自己也怔了怔，产生了点微妙的愧疚，好像从某人身上习得了口是心非和迁怒的坏毛病。
到嘴边的找补咽回去，池明澈敷衍地忍着雷纳德在他背上铁锤一般的拍打，思绪散乱地想着。
这个问题要是原来问他，那毫无疑问……
他忽然听到林聿渊说：“我最喜欢纪晴词。”
池明澈诧异抬头。
林聿渊视线下沉：“纪晴词这个角色，明净、耀眼、自信张扬但不自我，很多时候反而是内敛而温柔的。”
他声音不大，但常年居高位的震慑力不是开玩笑，哄闹的环境自然而然地静下来，差不多是主持人跳起来敲锣打鼓大喊三遍安静的效果。
“很多人分析他是那种柔似水坚似冰的角色，润物无声也杀人无形，分析得很对……”他咬了一下舌尖，若无其事地，好像不知道自己这样很反常。
“其实水汽更准确，有很强的包裹力，更柔，更润，更无处不在，会和太阳一起折射虹光，也会不知不觉地侵入……一切人的生活。”
【……】
【…………】
【…………？？】
【都不说我说了，太尼玛吓人了啊，听这哥说话，感觉要按字数付费的，默默捂紧钱包，我不会爆金币的啊！】
冰雕活了，太烫人了，不像真的。
窦知辰倒抽一口凉气，心想这是……说谁呢？看不出来啊林哥，这是支持咱们莲城文娱建设吗。
“啰嗦什么，谁问你了？”雷纳德眼珠子扑棱棱掉老远，“没人想听你角色分析ok？”
结果弹幕一点不给面子：
【不，不不，我想听。】
【好惨啊叔，同情一秒，但是确实你说不想听，但是大佬怎么分析……那还是想听的。】
【惊！木芋圆竟是宇宙哥？！】
【长了张渊司大人的脸，在这说最喜欢纪晴词，这个杀伤力谁懂！】
【怎么没人说，今天的军礼服更涩了啊啊啊，我直接……主人[口水流一地]】
【你们宇宙姐够了啊！星辰咏叹还没搞到统治权呢！】
【宇宙姐说我们志不在此，搞司晴司我们是专业的~】
【笑死了还有谁记得宇宙姐最开始是个黑称的。】
【好想嬷，想到皮下是谁，又不敢，宇宙姐这辈子没这么憋屈过。】
没人看到，背光处，四年没开过口的纪渊司和林聿渊一起开口，声音嘶哑，但重合。
林聿渊不理会他们，自顾自继续:“认准的信仰不动摇，面对痛苦也不改变原则……”
“……经历巨变，也不心灰意懒。”重新出现的纪渊司接上他的话。
还是长成了很好的样子，和他曾经的设想别无二致，只除了和他的关系这点不同，微不足道。
对喜欢的东西还是坚持，对人还是友好，对无所谓的人漠然又留一线。
林聿渊不习惯倾诉，这几年表达欲也死得干净，刚说起来像背台词，但磕绊说着，纪晴词茫然看过来，纪渊司眸光幽深，和主笔大人相视，像是某种加持，把他短暂地拉回曾经。
也曾倚马千言。
紧绷的脊背就放松下来，嘴角也不由自主地弯起：“坏也坏不到哪去……”
雷纳德被他笑得头发都站起来，这样的林聿渊，太超出一个火龙果的理解范畴。
林聿渊顿了顿，不易察觉地吸了口气，池明澈莫名随着他的动作紧张起来。
他说：“有人说过，14岁喜欢的人物类型会一直喜欢，14岁的习惯也会一直保留……”
“我没有很多考证，但是这个说法在我身上是成立的。”
“以及，拥有热爱本身就很幸运，能有持续十年的热爱，一生都算不负了。”
所以别让无关轻重的人毁了你的热爱，林聿渊静静地想，很高兴你做到了。
【救救救，为什么从这位嘴里听到“热爱”“幸运”这么毛骨悚然？】
【背的台词？？】
【不是哥们，不用这么努力吧？？您就是啥也不会搁那干杵着，中线的股价也不会跌一毛钱的。】
【这位都这么努力，让瘫宿舍里晚饭都懒得点的我，显得好不值钱[龙卷风哭泣]】
池明澈一脸魂飞了的空白。
飘在空中的“纪晴词”意意思思地凑到“纪渊司”边上，“纪渊司”似乎早就候着了，抬手敲了敲他脑袋，露出点不明显的笑意，引得一片排山倒海的尖叫。
【我就说我们司晴有私情！！】
【宇宙姐全体起立！】
【官逼民磕！纪家骨科！】
【其他阵营慢慢争夺，们星辰咏叹先一步坠入爱河^ ^】
林聿渊任由自己目光穿过半透明的角色和光裂变一般的弹幕瀑布，落在池明澈脸上，和万千观众一起，无比坦荡。
池明澈坐在两个光做的“人”旁边，整张脸都聚了光，微微拧着的眉和一点不易察觉的忧思都强曝光照没了，只有眉间藏匿的小红心好像放大在眼前。
他这才发现，试图藏住池明澈是纪晴词原型这件事多么可笑。
太明显了。
再怎么伪装，纪晴词和池明澈一靠近，俯仰言行一言一动，都是执念不死的幽灵，一比一完美复刻愿主的心思。
无论他如何百般修饰，对着那个小红心三缄其口，最后只是克制地在眼尾落了一颗痣……
也终归是要落下一颗痣的。
那是过去的影子，站在封死的“过去”之路上招手，一个笑就掀起滔天的风浪。
【可以说吗，有种角色he，皮下be的感觉，还好我不磕真人……】
【清醒点啊兄弟！你以为你在说谁啊！！】
【跟我一起默念1111案，池老叔尸骨未寒……】
【球球各位别瞎磕，这个身上资本家压迫劳动人民的味太重了，我十年老粉不能接受渊司大人有这么个气质。】
【谢谢，萎了】
【萎了＋31413505】
纪晴词还在锲而不舍地逗纪渊司，卷发乱拱，光影下的透明发丝都快飞进人嘴里了，纪渊司也懒得和他计较，就胡乱给他一拢。
林聿渊闭上眼。
池明澈松了松领口，抢进一些空气。
愧疚发酵，心底泛起的酸涩像雨后松动的砖被踩了一脚，汩汩冒水。
作为全书战力天花板和最主要的角色之一，纪渊司的外貌描写却并没有占很大比例，collapse只在必要地方洒下寥寥几笔。
但是这不妨碍读者自行勾勒。
池明澈也勾勒，勾勒来勾勒去，只有他哥那张冷脸挥之不去。
这事就多少有点吓人。
当然这也可以归结于自己见识少，两个性格差不多的人，生日、外貌、甚至习惯相像，也没什么奇怪。
然而很难说有没有这点“相像”的影响，他后来越看纪渊司越鬼迷心窍，不再只是帅、只是强，他总感觉渊司大人的冷硬无情前面应该加个“看似”，说不定心口藏着他自己都没察觉到的柔软，越是这样，不经意外露一点才越稀有可贵。
像雪花，长成个锐不可当的六边形，其实摸上去是软的，一碰就化。
池明澈被这个角色迷得死去活来，大半同人歌创作灵感都来源于他。
他想到林聿渊，自己生病时，眉睫都铺着冷汗，依然盛气凌人，病中萎靡都消解不掉令人齿寒的压迫感，可是他一生病，总能轻而易举地把林聿渊的焦色烧出来……
“对不起，开了玩笑。”池明澈低了头，“我最喜欢纪渊司的。”
雷纳德的目光倏地射过来。
【说这么小声给谁听，立正站好大喊三遍！】
【谁来解码一下刚才那句唇语？这对我来说真的很重要，我愿意给大人充某绿色小说软件币。】
【送咏叹绝版吧唧拍立得！】
【送亿万斯年光碟！】
【送……送您个乐子叭】
林聿渊对上池明澈的视线，舞台光有规律地浇在他脸上，下垂的眼睛被突显，这张脸种种特点，但是这一瞬间，拼拼凑凑，只有一个最鲜明——他在难过，眼睛里都是叹息。
林聿渊头一回没心思去想他为什么难过，一个恍惚，灵魂就被拉回曾经，他们从来没分开，灵魂贴得很近的时刻。
谁说坦诚不算一种计谋。
他想听的听到了，池明澈说还是最喜欢纪渊司。
难过的池明澈是很容易接近的，林聿渊垂下眼睫遮盖住眸底的暗色，抓过池明澈的手腕，攥了一下。
池明澈低垂着头，手腕上的筋挣动似的一跳。
林聿渊叫他：“池明澈。”
不是小澈，不是小兔崽子，或者没有名字的一个示意眼神，是池明澈，只有他犯了错才会被叫全名。
池明澈就又说了一遍：“对不起。”
他撒了谎，用很拙劣的办法，很幼稚的报复，即便是因为被勾起了最晦暗的回忆，也理应道歉。
林聿渊居高临下地看他，池明澈不动了，蔫了吧唧，没有像他熟悉的那样扑上来摇尾巴缠人卖乖，但是赔礼的姿态做的还算足。
难过的池明澈确实很好接近，林聿渊再次验证了这一点，他像个有钥匙的小偷，堂而皇之地入室，大摇大摆地搜刮，没有半分礼貌谦让。
方才破釜沉舟的剖析是真，肝胆俱裂的难过也是真，但是有缝隙就要渗水，这是水的天性，先机也好心机也罢，动用别人没有的旧年遗产，犯不着心慈手软。
空气粘稠地流动。
衣料和舞台光遮挡，雷纳德没看出名堂，但是不妨碍他觉得又中邪了：“池明澈，你少在这神经，我再说一遍，你离他远——”
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【快看Collapse的IP！】
【就在莲城就在莲城就在莲城！】
“啊，快看。”池明澈按了按耳朵，没感情地叫了一声，躲掉空巢鸡妈的一顿输出。
其实根本没看清弹幕说的什么。
雷纳德：“……”
正要输出雷老叔，无人在意雷老叔。
【C大会不会就在现场哪里看着啊？？？】
【毕竟十周年，不去怎么都不合适？】
【啊啊啊啊去现场的我跟你们拼了！】
【疯了那可是Collapse！抢到票的我跟你们拼了！】
【高价收一张下一场的现场票，您出价】
【要什么票，人已经蹲在场馆门口了，马上就能和Collapse一片天地的空气了，爽！】
【说的好像莲城已经飘出大气层了似的……】
池明澈瞳孔一缩，这才，倏地回头，脖子咔吧一声响——
微博ip显示，如果是本人登录，那Collapse确实就在莲城。
林聿渊松开池明澈的手腕，转而碰了碰手肘，打算给小狗喂个甜枣：“敢不敢打个赌？”
池明澈秉着呼吸：“……什么？”
“他还会发点内容。”
池明澈眼珠都不会转了，黏在屏幕上，余光却在四处打量。
林聿渊朝后一靠，手臂端在一起，方才碰过的地方在发烫，被他自己捂住，又被池明澈这样子惹起一点好笑：“我说Collapse，只说什么无一败绩怎么够。”
雷纳德嗤他：“不可能，人连赫利孔奖都不露面，能发条微博就不错了，你当是你公司的狗腿子。”
池明澈：“……”
这才回了点神，礼貌提醒：“是说我爸的池瑞么？”
【啊啊啊这是可以说的吗？！保护我方二雷！】
【灭口警告，boom警告……B、BE警告】
【求boom别波及我C，保护C大撤退！】
【没那么严重吧，看他对小池这不是还不错？】
【你以为人人都是池啊！】
【……撤退到我家来，我在临市嘿嘿嘿】
【前面的你算盘珠子掺着口水一块蹦我脸上了，别说你是H市人，H市只有我一个迎接C大就够了】
【……紧急撤回给前面的点赞】
【演的吧兄弟，别磕上头了，池有持股人护盾……】
林聿渊不置可否。
池明澈碰了一下他的目光就挪开，清清嗓子：“我也觉得还有内容。”
窦知辰：“哦~？”
林聿渊从小运气就烂到天崩地裂，可是……
池明澈抬手想给窦知辰一下，中间又停住，平着声音：“他打这种赌还没输过，无一败绩。”
雷纳德忍无可忍：“池明澈！”
逗人玩一样，等他们各自押完宝，界面才一晃——
一个特别模糊的背影，非常远，在海边沙滩上，和灿烂的金光快要融为一体。
有眼尖的人认出那是余情海滩，刚下过雪的样子，旁边有人堆的雪人还在。
这是最近录的？
那个背影抬了一下手。
所有人都愣了。
随后眼眶湿润，弹幕整齐划一的“啊”。
——那是第一册完结，书里写后会有期的动作。
四年不见，神刀试雪，锋芒依旧。
这里依旧是银河纪元。                        


第25章  有人在他这享有最高优先级。
                        
                        直播结束已是黄昏，粉丝热情很高，节目结束也不愿意散场，主题乐园多的是预备今晚通宵的人。
林聿渊还有工作要忙，司机助理早就候着，这次他罕见地开了辆亮白的库里南，引得窦知辰两眼放光，雷纳德也忍不住多看几眼。
这车没上过几次路，明牌靓号的，莲城人大多认识，是以没人围堆。
林聿渊临走前越过一众垂涎欲滴的目光，单问池明澈要不要捎他一程，池明澈还是说不要。
等那辆纯白SUV劈开人群没入夜色，窦知辰才捏着嗓子学他：“不~了~吧~”
池明澈不想搭理他。
十几号人等在场馆窗边，挤在一处，目送豪车在霓虹夜色里扬长而去，有点凄凉，像一窝没人养的鸡崽。
谈应希挂掉电话说：“地方定好了，走吧，留守儿童们。”
左右也没事，一帮老中二少年被突然诈尸的作者勾起瘾，商量好再续一摊，就近去乐园里的主题酒吧星辰咏叹。
窦知辰戳着池明澈：“这里可只有一个留守儿童哦~”
池明澈：“滚哦，智障儿童。”
一行人走小门，雷纳德叼着根烟，不太满意地瞪了眼池明澈，烟雾缭绕地啧道：“这可清静，一个姓林的，一个作妖的，两个添堵的，烟抽着都没味。”
窦知辰皱眉：“说余芥？”
几乎从不吭声的沈折枫看了眼窦知辰，忽然对池明澈说：“看一下微博吧。”
傻逼静悄悄，一定在作妖，余芥安生了整场直播，查无此人的安静，原来背后憋了个大的。
余芥微博暗戳戳认证了“45°仰望collapse”，最新微博几张配图是除他以外的所有人，围着林聿渊和池明澈，听他们说话，角度看上去所有人都点头哈腰，奉承谄媚。
配文：“所谓情怀。”
还@了collapse。
评论区关了，点赞人数不算多，却挂在热搜总榜七八位的位置。
嘶。
财经重刊求都求不到的封面，水灵灵挂在微博文娱榜上，虽然节目也是他主动上的。
别说照片拍得还挺有故事感。
林大佬对着其他人就是一副“你也配我有涵养？”，对着池明澈就“玻璃制品轻拿轻放”，完全给《欺哥怕硬》版块提供新素材。
但这……是有多想不开，去惹林聿渊，还用这种一眼暴露眼皮子浅的昏招，突然又不像背后有人了。
窦知辰看池明澈打开了池瑞的外股界面，问：“没事吧？”
“这算什么，小打小闹，姓林的见过的大场面多着呢。”雷纳德倒是很愉悦，吸下最后两口烟，喷气式飞机螺旋吐气，“他挨过的骂比你们吃过的饭还多，老天有眼众望所归。”
“叔你再往高里飞，这样拉出来的烟带好看。”池明澈抬头看了一眼，关了交易界面，手机滑进口袋，对窦知辰摇摇头。
好像是满不在乎的样子啊，窦知辰戳他肩头：“好歹是你家公司。”
池明澈耸耸肩：“现在不是了啊。”
窦知辰：“……刚才好像有人说池瑞是谁的？”
池明澈冲他勾勾手。
“干嘛？”窦知辰狐疑靠近。
“你爷爷的哦。”池明澈直接撸下他指头上两个戒指。
然后冲他竖起两根友好的手指，上下摇晃展示戒指，率先走向目的地。
*
星辰咏叹酒吧做成中世纪古堡的样子，轮廓在黄昏里若隐若现，挤满来续摊的粉丝，穿着统一的文化衫，很有古代战争要攻占古堡的意思。
工作人员带他们走小门，直接上封住的塔楼。
橡木制大门上镶满铆钉和装饰，一推就沉重的吱扭一叹。
旋转楼梯道古旧蜿蜒，火把昏黄的光照在砖砌斑驳的石墙上，照出雕刻精美的阵营标志和家族纹章，一墙之隔热火朝天，大老远就有人喊：“还是咱莲城好生活，赛城压根不是人呆的地儿！”
“喔，这话听着耳熟，您听谁说的这是？”
“盛钧天啊，赛城土著！”
大家都是一笑。
池明澈没看酒单就先点了一杯雪里浮金，杯沿儿一圈亮晶晶的砂糖装饰成雪景，池明澈抿了几口酒液，唇珠上就沾了几粒白。
白得晃眼，池明澈伸出舌头来舔掉，水光一闪。
窦知辰啧道：“别浪，咱林总又不在。”
雷纳德检测到“林”自动插话，敲着杯沿儿：“酒吧挺好，叫什么星辰咏叹，这不让我背叛阵营吗。”
谈应希扶额，得，这还没喝就醉上了。
池明澈举着特殊镜片翻做成密文的酒单，揶揄：“大反派，你好像没有阵营，你是所有阵营的对立面吧。”
谈应希：“真想再开直播，让粉丝们看看你们台上台下没区别的中二生活。”
“别吧，给叔叔留点面子。”
“暴露常态了，刚才在台上还不想做动作呢，谁知道私底下比谁都中二。”
池明澈又要一杯试雪，被告知原材料蓝柑桂没有了：“这么紧俏？”
“怎么，没想到？”窦知辰看过来，池明澈在酒单后歪了歪头，镜片后眸光闪烁，异口同声，“这就是我们怨种二次元的战斗力啊。”
……
“怨种，考考你们，雪里浮金里什么材料？”谈应希冷笑。
池明澈随口报菜名：“庞培蓝宝石，君度，杏仁、柠檬皮，佛手柑、麝香葡萄，榛子……还有一样什么？”
“不用这么细节吧各位，拿着天文望远镜看文啊。”窦知辰抱头。
“不是哦，这是15年C大微博答疑说的。”池明澈假谦虚，“我也欠点功夫，还有一样是真想不起来了。”
“呵呵，”窦知辰嗤声，“可不呗，不欠功夫的背300字片段一字不差，你这会想着谁啊？”
池明澈：“……”
雷纳德不满拍桌：“你们到底干什么来了！”
“我是来重温光辉岁月，”窦知辰，“有人是来睹物思人，不跟人走，但是三局里面掺两句半。”
“中和一下，调个糖醋汁。”池明澈给他推了杯纯甜的碎金挽霜，眼神示意被赶到舞池里去的沈折枫。
窦知辰：“……”
池明澈礼貌地露半截齿边儿：“没想到他听话到真的去吧？”
*
池瑞大厦。
微博上的动静早被关注到。
林聿渊处理完事务，有一搭没一搭听索菲亚汇报。
越是讳莫如深，越是隐秘揣测。
【话说，有人看过衍恒的上季财报么？他们今年有意往文娱方向投资，谁不知道这块来钱最快，所以我们混总也开始动心思了。】
【现在混总也动不了衍恒了吧，还想赶尽杀绝呢？醒醒吧，早就不是当年任你宰割的时候了。】
【中线真是脏在他手里了。】
【混宝好上赶着……如果不是boom和那个采访，我真信他们兄友弟恭了。”】
【CMC一个字都没说哦。】
【本来以为是他去给池家小子撑场面的，现在看来人家根本不想理他啊，节目上演，下了节目演不下去了呗。】
明显感觉到林聿渊心不在焉，索菲亚刻意加了两句池明澈才让他掀了掀眼皮。
池瑞未来两年的头部项目受官方委托，和官方合作，这种项目要求严苛，舆论风向也要关注。
虽然林聿渊本人臭名昭著由来已久，也不在乎，但是……
无数个夜半到凌晨的跨国会议，干熬的通宵，续命的咖啡满室的烟草，千疮百孔的烂胃，旁人看了都心惊的心血和辛劳，他好像都不在乎。
池瑞繁荣，握着别国想要限制又觊觎的核心技术，林聿渊还一年不知道多少次的往返出境，多少次和逮捕令擦肩而过，被监禁扣留追着飞。
已经不是一般的不惜命了。
这四年都是这样过来的，不是为了物质享受，或者钱权在握名利双收，甚至没有一点改善生活。
林聿渊没有生活，好像要池瑞强盛就是他活着的意义。
没有林聿渊的披心沥血，就没有池瑞的死而复生。
但是这些可能动摇他心血的东西出现，他又心不在焉。
有人在他这享有最高优先级。
索菲亚心里叹气，有点替老板不值。方才回来路上分明已经很疲惫，看到消息还是首先问池有没有关系，收集记录固定取证也是为了那位。
反观那位小少爷，一点反应都没有。
难道真要他死而后已吗？
*
林聿渊低头看了眼手机，索菲亚眼睁睁看着自家老板暮气沉沉的眉目生动了一瞬。
索菲亚瞄了一眼，只见被她抱怨没个动静的小少爷账号弹出来一条内容，就仨字——“少造谣。”
……
骂早了。
索菲亚有点愧疚。
“Sofi，问问窦知辰他们结束没有。”林聿渊仿佛在叫Siri。
索菲亚面无表情。
这会知道Sofi了，同情不干人事的资本家不如同情自己……
“我现在过去。”
好的，懂，助理是你们play中必不可少的一环呗。                        


第25章  像在哄骗一只小狗。
                        
                        池瑞官方认证的林聿渊账号下面常年追着一串男科医院，索菲亚仿佛能隔着屏幕看见，一大窝白大褂争先恐空想把大金主抓拿归黑诊所的画面。
就林聿渊这种闷不隆冬的奇男子，面对各种建议他去看看功能问题的整活评论，看都懒得看，没吭过半声。
而方才，此官方号发了第一条微博，敲打余芥——不澄清公司和自己，单警告别侵犯小少爷名誉。
索菲亚：“……”
再往前，池小祖宗除了那仨叫人枯木逢春的字，还回了一条评论：“没什么所图，只是这本书在十年前埋下了一个伏笔，十年后还停不下回味罢了。”
看着没什么问题哈。
但特助小姐可是老板贴身伺候的人，这话林聿渊写过！
索菲亚：“……”
不知道集团宣传部知道了怎么说，反正本总裁特助是无话可说。
退一步越想越气，索菲亚咬牙：“老板，加薪。”
林聿渊头也没抬：“行。”
索菲亚：“？？？啥？”
那本总裁特助愿意为高薪赴汤蹈火！
*
古堡的钟楼整点敲响。
整间酒吧都是醉醺醺的人，节目组的人也按耐不住，有的穿上cos服装带了面具混进大厅跳舞，有的去主题公园看烟花表演。
窦知辰一个电话上达天听，正美滋滋，试问谁能一个电话直接打到林聿渊那里，把走了的人又搬回来呢？以后再有人说池瑞林总有多么难见，他一定要摆出真情实感的迷惑表情，扭成奶油大麻花：“啊？这样吗？没有吧？林总挺平易近人的吧？”
想想就爽！
池明澈不知道旁边有个颅内自嗨的人，斜靠在护栏边，手里还拿着杯酒，眼睛已经有点发直。
窦知辰扭正姿势，跳下长桌，在他耳边：“亿万斯年？”
醉了的人不假思索：“光明在我。”
“很好，回出厂设置了。世界上最浪漫的东西？”
“是情怀，余芥有病。”
“噗，那纪渊司——”
“司晴词之……”
“行了停，连点反攻的意识都没有，真废啊。”窦知辰一脸无语，打了个响指，笑得蔫坏，“让林哥跑这一趟应该不亏。”
他一回身，差点被一块潮湿滑倒，不知道什么时候回来的沈折枫扶了他一把，又很快退开。
“什么玩意儿敢碰老子……”窦知辰顿住——
沈折枫眼睛里的沉郁晦涩浓得快要滴出来，像最厚重的原浆酒叠了几桶。
*
窦知辰被沈折枫卷走了，池明澈自己一个人在露台吹夜风，栏杆上缠绕着藤蔓和小野花。
小露台正对着室内花园，夜风遥遥送上来一波荷花香气，在夜晚的空气中缓缓弥散，古堡一夜回春。
雪里浮金。
大家都玩得很开心，没人注意到他方才发出去的微博，他兀自低头刷着。
【骂归骂，撇开这个不谈，没人觉得中线老大是同担这事很酷吗？】
【酷晕了，同担好有实力。】
【真同担，喷不了，就那个原文复述我直接起立！】
【那段说纪晴词的话，我直接录成闹钟。】
【求分享[狗头]】
【求分享+1，谢谢劳斯！】
【太矜持了你们，我直接说了，我今晚的做梦素材。】
【我今晚的冲冲素材。】
【我今晚的……？？啊什么？】
“嘶。”
雷纳德举着酒杯摇摇晃晃推门进来：“好啊躲这悄摸享受呢？”
“是啊，正清净着，您就凑上来了。”池明澈撂下手机，掐掉朵小野花，语气莫名凉飕飕。
“谁惹你了？”被嫌弃的雷纳德震惊，“什么酒品！”
池明澈额头都掐出红痕，嘟囔：“没眼色。”
雷纳德喝得五迷三道，一只眼睛大一只眼睛小：“你这sou手、贴的什么玩意儿？暖贴？给叔叔个。”
池明澈搡开他：“边去，冰凉贴看不出来？”
“哎你小子，有什么好东西还是想着那白眼狼，刚才、刚才你跟他那美女助理说什么了？”
池明澈把冰凉贴撕下来，一把拍在雷纳德脑门上。
真是草了。
“问你个事，”池明澈毫无人性地在雷纳德的鬼哭狼嚎中问，“你说我爸，把他从哪抱出来？”
雷纳德的目光清醒了一瞬，又嘿嘿笑去了，石雕的护栏上藤蔓和野花跟着他一块花枝乱颤。
池明澈：“……”
池明澈：“少装，这点酒还不够你泡宝宝奶粉。”
雷纳德翘起二郎腿：“对啊，这不是不想跟你说吗。”
池明澈：“……你能自己了断一下吗？”
“跟你扯点别的还行，”雷纳德拍拍他肩头，“上节目开心吧？”
池明澈并不想闲扯，拿过酒杯占住嘴。
“狗脾气，”雷纳德一把抢过他的酒，仰头就灌了，“越长越不好玩！”
雷纳德嘴边一圈口绿，嘟嘟囔囔，粗大的两个指头一捏，像捏死只蚂蚁：“小时候多好玩，我就记得最早见你，你也就这么点点大小。”
池明澈半个字不想听。
“你爸为了让我站着别乱动，硬塞给我。他也真敢，你软得和个鼻涕虫似的，我哪还敢动。”
“……”池明澈没忍住纠正：“我那时候小学了。”
雷纳德没听见似的：“过了两年，那姓林的也来了，我看你爸还想用同样的法子对付他……”
这杯酒叫昆仑旧影，气味复杂，酸涩的绿意，橡木桶有香草和烟熏味，好像还有皮革、烟草甚至泥土，好像能唤起一些久远的记忆。
池明澈静了一会，问：“他小时候也像我一样好动么？”
“那倒不是，他是猫进屋里就不出来了，你爸怕他闷死。”
池明澈：“……”
“可是你那时候，已经从个软乎乎的鼻涕虫长成个会满地乱滚的球了，那姓林的也就那么大小，根本没法把你俩拼装在一块，我就看着，看你爸准备怎么办。”
“谁知道你丫从小就缺心眼，地面那么大，铺着厚地毯，你非要往那铁爬架上爬，看着就硌人，没给你把牙崩掉算好的，我说你就是不吃好粮食。”
“你到底醉是没醉？”池明澈默默听着他愈发不靠谱的故事，目光垂到矮下去一截的酒面。
昆仑旧影混着遥远的故事，好像更涩了，突然没了继续喝的兴致。
雷纳德一杯接着一杯，面前已经堆了好几个酒杯，玻璃面上还能窥见小包外摇曳舞池的剪影。
池明澈懒懒散散，撂了酒杯起身：“甭说了，您跟我在这讲段子。”
雷纳德在他站起来的片刻话锋一转：“你想知道你爸怎么决定养他的是吧。”
池明澈转头看他，雷纳德目光静静的，好像从来没醉过，从来没有个癫人说醉话。
“他妈那天从楼上摔下去了，当场死亡。”
“反锁的房间里只有他和他妈两个人。”
“你爸把他抱出来的时候，他在吃卫生纸，嘴里白花花一片，一滴泪都没掉。”
天花板上的木制横梁纹理复杂，平行线和交叉点模糊而混乱，像幅抽象画，在视线里发虚，墙壁上挂毯里的纪渊司要活过来一样，跟着藤蔓和野花一块摇曳。
*
林聿渊到的时候，整间酒吧一片群魔乱舞，酒气和一大群coser一块扑面而来。
池明澈在桌子上撑起来，应当是刚趴着睡了一觉，亚麻桌布的复杂图案完完整整地绣在他有点鼓的颊肉上，眼神还带着未醒的迷蒙。
烟灰缸里的烟头快插成个烟熏火燎的发财树，酒气也直往鼻子里钻。
“我没喝多！这谁啊？哟我还能在这种地方碰上我们林总呢？”抽风的产烟机雷纳德看到他，站起来嚷嚷，白烟随着他每一句话朝外喷。
林聿渊狠狠皱了一下眉。
“林总不会要我们搞掉雷先生吧？”跟着索菲亚身后的黑衣保镖心惊肉跳。
那……那可是另外的价钱。
索菲亚装聋作哑，非礼勿视地跟在林聿渊旁边，正经严肃的模样堪比老板。
池明澈站起来，摇晃了两下。
忽然他抽风指着桌上一个迷你酒杯：“试雪没有了……这是、雪里浮金。”
！！
索菲亚只想叫妈，断头饭啊就端上来？
池明澈清荡荡的眸子映着月色，酒液也显得干净了。
林聿渊看了两秒，端起来一口一口抿掉了。
保镖：“？？”
索菲亚：“……”
没眼看。
“林总，雷先生怎么处理？”几个保镖架着站不直的雷纳德，像解放军架着从地震灾区抢救出来的猪。
那猪还在唱着极不符合身份的……强军之歌。
林聿渊头也没回，不耐烦地一摆手：“扔路边吧。”
索菲亚：“……”
特助无奈指挥人把半瘫痪的移动音响往附近酒店拖。
池明澈眼神都开始聚不起焦来。
林聿渊半蹲下，手在他眼前晃了晃，对他说：“上来。”
像在哄骗一只小狗。                        


第27章  简单直接的祈使句，直白的命令。
                        
                        林聿渊像个站在逆光烛火里的剪影，和海报上的纪渊司没什么差别。
“上来。”
池明澈缓慢地眨了下眼，动作自然地环上他的脖子，任由那双铁石一样的手穿过腿弯。
身下的手有点抖，不像原来那么稳，外套的金属扣带着深冬的寒气，斜上方视野里的人绷紧了下颌线。
喝过酒的人体温偏高，林聿渊感到脖子一片温热，有点像热乎乎的慕斯。
池明澈低垂着头，像一只沉默温顺的大型猫科动物任他摆弄，带卷的发尖直往领子里钻，和那根领针纠缠在一块。
林聿渊微微偏头，热气就打在他肩窝上，侧脸连着耳朵一块热起来，然后喉结就是很轻的一痛。
“嘶……”好容易稳下来的手蓦地一抖，林聿渊眉棱稍抬，“你属狗的么？”
池明澈咬了不松口，还要晃一晃，力道不重，但是细细碎碎没完没了。
他一边嘴角扬得更高，露出一点很尖的牙边，瞳焦还是散，但是眼睛亮得不行，闪动着狡黠。
好像在说，我属什么的，你不知道么？
林聿渊作势要拧他下巴，池明澈很符合醉酒人行为规范地挣动两下，就安分不动了，悬空也很有安全感，托着自己的人是久违的抗拒不了，让他觉得像回到了一个很舒适、可供身心放松的安全区域。
然后嘴里就尝到了一丝甜味。
橘子牛奶糖。
比酒甜多了。
林聿渊声音带着点无可奈何的笑意：“牙口不错。”
没有又冷又硬，也没有咬一口能崩掉牙。
“唔。”他慢慢含着糖化，昏黄色灯光下，冷白色的人呈现出橘子牛奶糖的颜色。
他就说他小时候也不傻的。
池明澈的手探上来，不由分说地挡住林聿渊的眼睛，林聿渊脚步都没顿一下，听他指挥着走下旋的楼梯。
楼梯拐角处的小窗有一片白色窗帘正飘荡。
*
喝醉状态的池明澈林聿渊也没有应对经验，毕竟曾经这小子在他面前滴酒不沾，很乖很像样。
但现在看上去，好像也没有很大变化。
“还醒着么？伸手开门锁，”林聿渊指挥他开门，又脚尖一勾把门带上，“看来还没醉成雷纳德那德行……唔。”
他话没说完，就被刚放下的池明澈一扑，整个人摔进沙发里。
林聿渊下意识地伸手护住他，胸口一窒，被压得差点一口气没上来，连个屁股印都没有的沙发上马上多了两个成年男人翻滚的痕迹。
池明澈：“去哪？”
林聿渊驮着这一坨沉重的人形负担，故意道：“我回家，你自己呆着。”
池明澈歪头盯着他，漆黑的眼仁一错不错，清澈又惺忪。
像方澄静池水落上片叶子，醉意一淘就慢慢散开，水面波动，光点也随之跳跃起来，又重新缓缓汇聚。
没有隐忍的怒意和令人生畏的冷漠。
只有他的缩影。
“那你不带上我？”
林聿渊摁住他的肩膀：“是你不要。”
池明澈毫不迟疑地反擒住他的手腕：“我要！——嘶”
林聿渊眉头一皱：“手怎么弄的？”
池明澈手上裹着白晃晃的绷带，和他那套黑的也是相映成趣了。他用黑的本身就有不故意惹眼的意思，当个运动绷带就过去了，以这小子的尿性，这么明晃晃地往他脸前摆，很可能下一句就回他个“保暖”。
不成想池明澈说：“小伤。”
林聿渊目光顿时凌厉，语气就开始不容置疑：“说清楚，什么时候伤的，怎么伤的，严不严重。”说着就要上手去解绷带。
“好凶啊……”池明澈缩了一下脑袋，由着他解，比他那不配合的态度好多了，是索菲亚见了能母性大发的样子，一边很乖地有问必答：“就是那天啊，得护着我哥嘛。”
林聿渊：“你哪位哥？”
“你以为、你很轻么？”池明澈笑了，“让我压回来。”
一口气提起，险伶伶地提在嗓子眼，也算是体会到久旱逢甘霖，有那么片刻，林聿渊眼前缓慢地炸开几朵烟花烟花，他语气软下来，再确认一遍：“金程庄园那天……爆炸，我压、撞到你了？”
池明澈点头。
这是清醒还是不清醒？林聿渊眩晕，试着问：“你脖子上挂的什么玩意？”
池明澈抓出来给他看：“银饰嘛，朋友送的。”
林聿渊瞥了一眼：“摘了。”
简单直接的祈使句，直白的命令。
“哦，好的。”池明澈好听话，立刻伸手去扯那条链子，搭扣摘不下来也不急，一下一下地滑动鱼尾扣，摁开，再推一下。
“没碰过烟？”
“没有。”
“什么时候学会喝酒的？”
池明澈眨了一下眼睛：“不会啊。”
这是喝的什么假酒，还会说谎，林聿渊脸色撂下来，不太满意地睨他。
“好吧，就一点……”池明澈撇撇嘴，在他身上一通乱拱，西装顿时就皱得没法看。
“别糊弄。”林聿渊把绷带给他拆了，反手就把他两只手缠在一块。
“啊，你好严格啊，”池明澈只好认真地说，“其实真不太、不太会，我哥不让。”
“嘶……”
手下动作一紧，池明澈手腕上就浮现了一圈红痕，林聿渊屏着呼吸：“知不知道为什么不让你喝？”
池明澈一时没说话，思索的样子。
“因为我要唱歌的，要保护嗓子。”
一口气很慢很慢地呼出，简直怕撞碎什么一样。
林聿渊支起身子，半靠着沙发边沿微垂眼，伸手把他额前落下来的几搓卷发捋去后面，池明澈被迫仰着脸，眉尖的小红心就清晰起来，在眼前一动一动。
非常规律，像上学时画DNA链，螺旋运动画着就停不下来，偶尔的偏大偏小也破坏不了节奏。
还是15cm的高度差最舒服，像一颗星走在自己的引力轨道上。
林聿渊骤然凑近：“你对我，现在是怎么想的？”
池明澈愣了愣。
林聿渊尽可能平静地问：“四年前的事，你究竟是怎么理解的？有没有什么想知道的？”
就没有一点疑问，就那样照单全收地全然相信吗？
“我有点想知道，我爸……”
池明澈被捆着手，彻底使不上力，只能以一个别扭的姿势，重量全压在他身上，林聿渊肌肉绷紧，全身僵硬地一动不动。
“去接你的时候，你当时，”池明澈想了想，“好像没哭过？”
“嗯？”林聿渊一时没反应过来，想着方才的“朋友送的”，还是怀疑，他一推池明澈，拉开距离眯着眼审视，“你把我当谁了？”
“……是他们不让你哭是吗？”
林聿渊一愣。
池明澈被捆着也不老实，距离一远就开始挣动，去够他的手，被皮带扣狠狠硌了一下，又不小心碰到他手掌心凹凸不平的伤疤，马上被烫到一样缩了下手。两个人一个伤在手背，一个伤在手心，谁也不敢乱动，林聿渊怔愣着被他拽得歪倒，手不好撑，只好虚虚地攥着他倒下。
沙发并不柔软，脸贴上还能闻到新鲜的皮革味，但被倚靠过的那篇区域柔软、妥帖，混上了人类的温度。
有传言林家铁血家规，不让小孩掉眼泪。
“好难受吧。”
林聿渊安静地屏息好几秒，脸把皮面彻底沁出温度，呼吸才不那么惊涛骇浪，心尖有只蚂蚁爬，酸和软来回牵扯。
池明澈应该有更多想问的，该质问的，介怀的，怎么会意识不清的第一反应是这个。
叶昙死后，所有人诟病他一滴泪也没掉过，弑母的怀疑诅咒一般盘旋在他头上，在池勋爆炸案后推至高峰。
但是池明澈，最直接的受害人，喝醉了问他，是他们不让你哭是吗？
甚至不是“是不是他们不让你哭？”
他给的还是太多了，林聿渊想。
关怀，亲昵，慰藉，柔软和生存欲望。
如果酒后吐真言是真的，那成立个拜酒精教也不是不行。
可是这也不能代表什么，或许只是池明澈对酒精耐受程度不高，酒后脑子错乱，又或者只是这几年暂时没人达到像他们曾经那样的亲密程度，身体下意识的举动。
几杯鸡尾酒而已，总也有醒的时候。
面对上赶着的人他有无数杀人不见血的方法，但是面对一个对他言听计从的池明澈，他却感到前所未有无措和难以下手。
他在这个世界上能立足的方寸土地，已经由两个人坍缩成了一个，就算仅剩的一个只能让他垫着脚险险地立着，就算它也在坍缩，也在向黑洞滑落。
那还能怎么样？
如果不能恢复如初，这将是这半生以来，加上没能继续热爱，没能留住唯一的家在内，最遗憾的事。                        


第25章  真·疯批
池明澈艰难地撕开眼皮。

空气中有引人犯罪的味道, 能让人流20层楼高的口水那种。

藏红花花胶鸡，豉油皇蒸鲍鱼，香煎带鱼和炭烤生蚝……消化完酒的肚子是空的, 池明澈清晰地感觉到胃酸了一下，但不知怎么的, 一个归国留子面对美食诱惑, 居然还是扒拉不开胶着的眼皮, 这里环境太过安逸熟悉, 他又迷迷糊糊睡了过去。

再一睁眼已经是中午了，池明澈依旧睡眼惺忪，宿醉的感觉消失, 食物的味道积累得非常醇厚。

眼睛马上被人搭上了块冰贴，他自然而然地打了个响指：“小盛子, 给我放首歌。”

这是他曾经在家的恶趣味, 给家用机器人起名叫“小盛子”，像是在支使大反派给自己打杂。

一套动作行云流水, 《La Da Dee》轻快的旋律响起，池明澈甚至以为自己还在高中, 马上就要臭美一番踩铃进班。

不过这首放完，《亿万斯年》响起来，他就醒透了。

池小少爷是有赖床上听首歌的习惯，可从来没有听自己歌的习惯！这个行为太雷纳德, 他这种还要脸的小年轻可做不来。

摘掉冰凉贴，他看到活生生一个林聿渊坐在他床边，正垂着眼看他：“还要橘子味漱口水是不是, 在卫生间了。”

？？？

草。

池明澈怀疑自己喝的那杯绿乎乎的酒是见手青泡的。

就是原来最好的时候，林聿渊也没对他这样过, 他伺候大少爷还差不多。

池小少爷一向自在无拘束，从没像现在这样过，不知道手脚怎么摆弄的尴尬，一些酒后片段化的记忆撞回脑子，他攥着被子内心哀嚎，还不如见手青呢，他这是喝了见鬼青，是没脸见客厅里的沙发大老爷了：“不是，我没有……”

不过手一攥，尴尬就散了，他忽然发现自己的手背上已经换了条新绷带，白的，扎得不松不紧刚刚好。倒是林聿渊的手蜷着，隐约能看到手心有道红痕被水泡得发胀，那条伪装成运动绷带的黑绷带也已经不见了。

发酸的胃立即就疼起来，胃是个情绪器官，现在特别见不了血见不了伤口。

“方才沾湿了，一会重新缠。”林聿渊寻到他的视线落点，很糊弄事地一摆手，又隐晦地掀了掀眼皮，“你要帮我吗？”

“嗯，当然嘛——”池明澈放了一半心，懵噔噔地拖着长腔，转头看到房间里窗帘还拉着，于是蹙眉问他：“拉什么窗帘？”

这回林聿渊避而不谈，转而问他：“有胃口吗，先喝醒酒汤还是直接吃饭？”

林聿渊问得很有技巧，直接给选择，没有拒绝余地。

本来还在懵着的池明澈一听，心里没什么办法地笑了一下——林聿渊可能不知道，他心虚的时候，反而更强势。

气氛太安逸，池明澈这会才意识回笼——不是四年前了。

池明澈不动声色地问：“饭总不能是你做的吧？”

林聿渊换了个站姿，懒洋洋道：“请人。”
读作“请人”写作“你小子别得寸进尺”。

池明澈松了口气。

林聿渊的公寓离池瑞大厦很近，寸土寸金的地方，顶层高耸入云，像一盏冷肃的灯塔。这个人还是这么喜欢居高临下鸟瞰一切，原来可能还有看风景的成分，现在指定没有了——所有光都来源于屋里的人造光，没有留有一扇窗户能往里透光源。

房间还很簇新，池明澈没太走动，也能看出没什么生活痕迹。

今天莲城天气很好，碧空如洗，光透过柔软的棉布肌理晃进来一点，好像在招手引人去窥探一个秘密。

池明澈站起来，微不可查地绕开一步。

林聿渊黑沉的眸子跟着他机械地转了一圈，突兀地伸手：“吃饭去。”

“没事，”池明澈抬手不轻不重地别开他的手腕，“我还不饿.....”

林聿渊却像应激一样，猛地捉住他，看池明澈怔了一下，他自己也是一顿，很缓慢地低头看了一眼，不知道说什么一样。

池明澈的手滞在空中，又垂下来，沉默地看着眼前着这个男人。

透进来的微光给他描了一层边，那种不可揣度的意思从未淡过——不过那是给别人的感觉，除了四年前突兀的一遭，池明澈从不觉得他很难猜，重逢后更是——可是他真的很希望他不要让自己每次都猜准。

林聿渊一言不发地静了一会，突然俯下来，然后沉沉地叫他：“池明澈。”

太冒进了。
林聿渊一向自持冷静，像个雪天伏击猎人，循序渐进，不留脚印，不出问题。
但是现在……池明澈无意识地亲近，根本是引诱，给他喂一点甜头，他就开始变得贪心。

林聿渊不再说话了，池明澈却走近了一点，低着声音对他道：“是我想的那样吗?”

林聿渊安静地站在原地，过了一会儿动了动嘴唇，露出一个笑容：“不是。”

池明澈静静地看着他，突然站起来，径直就往落地窗那边走去。

林聿渊蓦地站了起来，像一只覆盖在猎物上的鹰隼，投下迫近的阴影，却出乎意料地盘旋不敢降落。

他看着池明澈伸手碰上那片白色的窗帘，声音结出冰渣：“池明澈！”

池明澈充耳不闻，一把拉开窗帘，“唰”的一下。

外面是一片不用调色的苍翠，截下来可以直接做壁纸，雪白墙壁也映上这种富有生机的颜色，让人仿佛置身一个很怪的、冰冷的春天里。

池瑞大厦近在咫尺，标志在浮在脚底，林聿渊站在这里，坐拥千山和楼宇，不知道胜不胜寒。

池明澈手垂，没有松开帘布，从齿列到手指尖都在打颤——

漫天令人窒息的绿意的背后，是一条清晰的小径。

当年被爆炸烧掉的地方还是光秃秃的一片在那里，像一条丑陋的疤痕。

池明澈缓慢地吸着气，想把自己提起来，想把自己拉起来。

“先不要跟我说话。”他竖起一根手指，很坚决，眼神却近乎哀求。

林聿渊真的不敢说了。

通往过去的路，遍地是雷，硝烟从未散过。

又是很漫长的沉默。

林聿渊轻轻地提醒他：“这个公寓给我是在三年前。”
不是蓄谋已久。

池明澈动作很大地吞咽了一下，似乎咽下去一句很艰涩的话，或者这个动作本身就存在着某种难以克服的困难。

“嗯，”他说，“抱歉。”

*

楼内电梯在一楼，池明澈直接进了观景电梯，电梯一层一层下去，千山沉静地矗立在那里，仿佛富有某种慈悲的神性。

指尖打颤就太难看了，他的手滑进口袋。
池勋的怀表在手心里咔哒咔哒走着，像一团跳动的心脏。

池明澈摩挲着它被体温熨暖的表壳，仿佛在拨弄时间。

池勋作为一个成年人，其实非常不靠谱，表对他来说就是个好看的摆件，生动诠释了什么叫中看不中用，该迟到还是迟到，甚至经常找不到这个精美的小废物，往往在池明澈鸡飞狗跳地问时间时才发现表不见了——不靠谱之学实乃他们家家学渊源一脉相传，池明澈让这一特质后继有人。

然后又是鸡飞狗跳地寻找，最后往往在一些离奇的地方找到，比如绿植的盆里、冰箱饮料层里的汽水瓶上……或者是他们家养的萨摩耶“风流狗物”的脖子毛里。

这个家能正常运转十来年，恐怕全靠家里那位唯一一个有时间观念的人在提醒。

他其实根本没有力气追究什么。

将近二十年无忧无虑，一夜堕落容易，一夜坚强却不适合所有人，逃避比较有用，他可以进别的世界躲一躲，用这么多年接受家破人亡的事实，但伤口依旧破破烂烂不能碰。

*

脚步声靠近，林聿渊跟在后面，不靠近，也没有听他的不跟。

池明澈早有预料一样，站住摆了摆手，林聿渊就站住不动了。

池明澈深吸了好口气，一口接一口的，短促而破碎，倚在门框上，随时可能滑下去一样，但是没有直接离开。

他抿了抿极其干燥的嘴唇，好像突然不知道怎么动用声带了，好几分钟后才艰难地又说了一次：“抱歉。”

林聿渊没什么语气地问：“能聊聊吗？”

“不了吧……”

呼吸和心跳都在这个时刻停止，连血液流动也变得缓慢。

“先不了吧。”池明澈急速摆了两下手。

林聿渊极力压住开始急促的呼吸，耳后的筋因为过于用力而发紧的疼。

“你要说些什么，是吗？抱歉……我现在听不进去。”

林聿渊头还低着，隔了几秒钟，胸口重新注入氧气，有了起伏，很慢地反应过来。

池明澈不看他，目光散着，但是依然费力地吐字：“我现在状态不对，等、等……”

没有说出来等什么时候，林聿渊直接截断：“好。”

池明澈终于顺畅地呼出口气。

临走前，他又转回身，提醒一句:“绷带。”

然后克制着什么一样问：“你再想想，明尼阿波利斯？”

林聿渊蹙起眉。

四年前，他实在没想到四年前就有去过这个地方。

这些年脑子变得不那么好用，梦里出现太多次的东西反而在现实里会模糊，大概是一种心理防御和安慰机制。

林聿渊觉得他这个机制过分好用了。

是很好用的软弱。

*

明尼阿波利斯，这个地方有什么？

最近才有的一次暴风雪中飞行，是和池瑞有合作的ES公司特意跟他讲，在这个城市看到有个人，很像他要找的人。

虽然最后还是失望而归，但也正常，池明澈又不是没长腿，找不到才正常，只是他一次一次地一定要去而已。

笔记本上落下规律的双螺旋，当链条延伸到纸页边时，林聿渊没什么停顿地继续画下去，反正桌子够长，只是黑铅的痕迹在黑檀木桌子上看不清楚而已。

但是林聿渊不需要看清，两根线在他脑子里足够清晰就够了。

手机铃响，林聿渊没听到。

工作安排没有减少。
一天的工作都推延了。
该补完成的时间也已经过了。
复盘时间过了。
休息时间到了。
休息时间也过了。

压抑沉闷的阳光逐渐压过房间里冷稠的灯光，铺在他釉白的脸上，他就这么空荡地坐了一夜，谁没停过，腿一动就有让人无法控制表情的酸麻涌上。

门砰地一声响，他照样头也没抬。

双螺旋结构已经蔓延在地板上，索菲亚看到自家老板以一种别扭地半跪着，竖起一根手指。

逻辑自有运行规则，不容干扰，也不会被干扰。

索菲亚和跟在后面的Lumina医生对视，交换了满眼的忧虑。

林聿渊手下动作不停，不疾不徐，像AI复述一段代码：

“衍恒旗下有个不起眼的子公司，恒晖科技，唯一的特殊之处是用了陈儆晖的名字，今年年初，恒晖跟池瑞有一个项目竞争。”林聿渊掀起眼皮，语气嘲讽至极，“也不算竞争，算添头吧。”

“他们组建团队，动用资源手笔之大，让我以为这会是这个公司接下来几年的头部项目。不过陈儆晖一向蠢，我还是没在意。”

“没有看到创新的影子，使用的工具和指标出现严重偏差。”

林聿渊抬头，手臂上明显的青筋泛着紫色，类似某种吸了带颜色水的草茎，脆弱又锐利，又像刀片，或是子弹，很小，但是没人敢往上怼。

“我以为是陈儆晖怕了。”

索菲亚站得笔直，神情严肃，实际上却在腹诽——跟您打擂台，那确实该怕一下。
抬举陈儆晖了。

林聿渊低低地笑起来，是一种让人莫名心凉的低频：“产出最终价值远低于预期，恒晖那个小作坊为数不多的固定客户跑了三分之一。”

窗外阳光转为惨白，冬日特有的冷峭味道灌进室内。

“不止没有任何反思，陈彰甚至为此开了一场庆祝会，是不是很可笑？”

为烂泥扶不上墙的儿子强行挽尊的行为没有必要、多余到令人发指。

林聿渊嘴角轻蔑地一挑又一落，笑衍恒竟然曾经一度被视为池瑞的、自己的对手好笑。

更为自己愚蠢的轻敌感到愤怒，和恶心。

“忽略了最重要的一步啊。”铅笔咔哒一下被放在桌面上，笔尖闪着银灰色的光，林聿渊站起来，扁下去指尖漫不经心地摩挲着。

“他们的战略目的，在这个项目么？”

“四年前的明尼日利亚有什么，我记不起来了，”林聿渊点点太阳穴，嘴角极为缓慢地重新牵起，森冷的眼睛迷雾散去，射出清晰而锐利的光，“但是现在的明州有什么，罗菲——”

索菲亚顿时凛然：“是！”

Lumina默默听着，半个字没听懂，全是她的知识盲区，但是眼前的男人，仅凭一段她听不懂的描述，就再一次让她遍体生寒、生畏。

而在她的知识领域里，她清楚地知道——这位莲城之首迫切地需要一个巢穴，同时也需要一段缰绳。

世界上不能多一个这样的疯子，不能有一个这样的反社会，这会是一场，浩大的、浩大的，劫难。

林聿渊好像才看到她一样，轻点了一下头：“医生。”

Lumina站直了：“我、我知道，有保密协议的。”

林聿渊无所谓地笑了笑：“当然。”

*

下一期综艺开拍还有大半个月时间，这二十多天里，林聿渊以一种要榨干自己的势头忙碌，池瑞的项目要盯，明尼日利亚的线索要查，连续两周，他的睡眠时间都短到骇人的程度，不止Lumina，索菲亚和正经医生也一个个愁眉不展，但是没人敢劝，劝也是铩羽而归。

索菲亚照例向他汇报池明澈的动向，一切如常，只是再没去过千山，

池明澈还发微博祝纪渊司生日快乐，纪渊司的生日向来是过，Collapse没具体写哪一天，但神通广大的读者根据偶然提到一年的节气，推断出了日子。

池明澈也算讲究，甚至买了小蛋糕，在纪渊司雕塑前吃掉了。

由于雕塑实在很多，他那天的步伐看着都比平时沉重。

渊司大人垂着眼皮看有人借自己生日为由，偷吃了不知道多少个生日蛋糕……索菲亚想到这笑了一下，觉得这小少爷也怪有意思。

然而读者推测不完全准，生日具体日期这么明显的东西当然还是模糊处理掉了。

他真正生日那天，池明澈没有任何表示，反倒是莲城附中的纪渊司雕塑下撞见的那一群人，误打误撞撞对了日子。

林聿渊他不知道池明澈的“状态不好，听不进去”会持续多久，只记得他曾经没有拖延和自我纠结的习惯。

*

隔街相望的另一座写字楼，衍恒矮着一截，望着如夜航渡轮一般的池瑞大厦，彻夜不息灯火辉煌。

陈儆晖握拳，弓背站在陈彰面前。

陈彰坐着陈儆晖的办公椅，大敞着办公室门，外间坐满加班的员工，没一个敢探头来看，却都支棱着耳朵，手里的活都慢下来。

陈彰手里团吧着一卷烟丝，慢条斯理，薄纸片在他手里脆而透光。

陈儆晖耐不住叫了声：“爸……”

打印机连接的声音突兀地一响，却没有接着运作——太大声了，太突兀了，影响他们听大老板训小老板。

烟丝被碾碎的声响清晰可闻，咔嚓咔嚓。

陈儆晖紧张得冷汗涔涔下，一言不敢发。

他最近忙活的事被陈彰知道，往银河纪元十周年综艺上塞人又退回来的事也一并爆发，都不是什么大事，可是掺上林聿渊，陈彰的弦就拨动了。

陈彰嘴角撇下的弧度很深，面颊上的两片薄肉像悬挂的两个瘪酒袋，他说：“陈儆晖，我左右看你，不像我的种，你别是刘暖卉和哪个老奸生的吧？”

办公室外间传来半声咳，马上收住，陈儆晖拳握得愈发紧，脸上一阵发烫。

陈彰刻意想叫人听全似的，嗓门越来越大：“我当年在池瑞，池瑞是龙头，我后来建衍恒，衍恒压池瑞一头，交给你衍恒算是完了！今年年初的项目是怎么丢的？你比那姓林的大不少吧，他是怎么从你手里把项目抢走的？”

陈儆晖垂头丧气：“爸……那是我第一次做，没有经验……”

“你也有脸说，第一次做，林聿渊22岁的时候就有经验了？”陈彰重重地一声冷哼。

“爸，您再怎么不服，那姓林的也不是您儿子……”

“混账！”陈彰一个卷烟器砸在他头上，踢开门拂袖而去。

陈儆晖揉揉脸，久久盯着陈彰的背影。

也就只有在自家公司这一亩三分地，对着他这个儿子，陈彰敢这么大呼小叫了，出了这个门，他说一不二的爸爸就得对着从小看起来的侄辈放下老脸，叫什么，小林总、林少爷，林先生。
也是笑话。

陈儆晖站在窗边仰头望，打出去一通电话。

电话很快接通了，余芥怯怯的声音很快传出来：“陈总……”

“我看了你的表现，很不好。”陈儆晖一句话让余芥没了动静，他讥讽道，“我不知道我怎么鬼迷心窍选了你，我只交给你一个任务——盯着他们两个，这很难？”

余芥弱弱争辩：“池明澈好像从来没主动搭理过林……林总，是不是换个目标盯着更有效率些？”

陈儆晖冷冷道：“你以为你是谁？你能看得住林聿渊？收起你的歪心思，我耐心有限。”

“余芥，你只是被我捧上破综艺卖艺的，我不知道你为什么没被踢出去，但是你想改换门庭？呵。”

“那姓林的看不上你，别做多余的事。”

他顿了顿，似乎是喃喃自语：“我还非要跟他碰一碰了，我不如他？”

陈彰老了，开始畏首畏尾，把林聿渊妖魔化，他是变态，可也不是神仙，现在多出个池明澈来分他的神，总不能还那么面面俱到吧。

至于余芥，利用他先四处横跳着，既然他们不屑收拾，就留着继续添堵。

他可以一小步一小步地来，好在他眼光不错，也能塌下身子磨人。

银河纪元在莲城已成标志，改编还是一片蓝海。

陈彰有指明的方向，他陈儆晖也有自己想走的路。他可是很知道那些着了魔的人有多重视《银河纪元》这个IP，炙手可热的东风啊……

余芥是个蠢货没错，微博上那句话倒正中靶心，金钱面前，人又能有多清高。不过是个玩意，就让他试试水，用最小的成本撬动唾手可得的蛋糕……

就是不知道另外几家公司会出什么条件，陈儆晖又把桌面上的合同拿出来逐条读。

……

纸张在陈儆晖手里缓缓翻页，唰——唰——

同一时刻，同样的内容，在池瑞总裁办公桌上却只有凌乱摆着的待遇，还不止一份，条件倒是一份比一份优越。

林聿渊看也没看，仰在沙发上放空。

手机一直响，但是没有消息进来。

他的视线停下，摩挲着池明澈微博里那行“只是这本书在十年前埋下了一个伏笔”，眼神里有种惊心动魄的东西，在冰封里蔓延开裂纹。

*

直到下一期综艺开拍，林聿渊才从这种致死量的连轴转里停下。

池瑞大厦顶层插进霜一样的云雾里，林聿渊向下鸟瞰，冬季萧索，天光晦暗。

索菲亚面色难看:“他跟着陈儆晖进了衍恒，可能会一道去拍摄地。”

一辆路特斯从衍恒空中车库缓缓降下，落成一个荧绿色的小点。

朝着千山的方向去了——

*

“您冷静！”索菲亚声嘶力竭地喊，印象里她还没这样和林聿渊说过话，“千山路是去拍摄地最近的路线，您不要太——”

神经过敏！

环山路一侧山壁险峻，狂风从Mistral潇洒的小敞篷卷入，一处急弯，林聿渊轻点刹车，速度表的指针瞬间下降，但很快又在出弯时被踩下的油门推回高位。

刹车系统尖锐的啸叫声和排气管的咆哮声混在一块，Mistral愈发靠近前面也不慢的绿车，林聿渊单手摁了摁耳麦，笑了：“我就要。”

索菲亚快哭了，声音在极速中听不分明：“他们只是……原著作者……合同……小少爷……还在陈儆晖……正常的……”

荧光绿在夜色中像一团诡异的鬼火，突然诡异的扭动了两下。

林聿渊想也没想，表盘指针一瞬间掉到底，在狭小的环山路和那辆路特斯并驾。

然后瞬间，陈儆晖的座驾朝这边挤压，直接撞了上来，剧烈的碰撞和瞬间踩下的刹车产生的作用力把林聿渊重重掼到车门上，狂风灌入，整辆车都在烈烈风中发着抖。

林聿渊继续加速，猛地向左打死方向盘，整辆车蓦然甩起，右后轮直接悬空！

路特斯疯狂扭动，随后紧急制动。

Mistral尾灯的“X”还在一闪一闪，全球限量99辆超跑已然当场报废。

池明澈一脚踹开变形的车门，傍晚的夜色都掩不住铁青的面色。

林聿渊静静地看着他，神色近乎安宁。

“疯子！”池明澈胸膛剧烈起伏，手臂穿过已经震碎的车窗，俯身抓在他肩上，双手铁钳一般牢不可破，呼吸间竟然已经带上了血腥气，林聿渊眉峰蹙起来，强行掰开变形的车门下车。

车门回弹关紧，细微的咔嚓一声，却比池明澈方才能暴力的一关更有威慑力。

“你紧张、什么，还抢方向盘，多危险，”跟在后面下来的陈儆晖抓着车门，有点结巴，抚着胸膛好几下才顺过气，“万一林总想跟我飙车呢？”

“是吗?”林聿渊动了下嘴角，突然出手，直接一拳旋在他脸上，“咚”的一声闷响，陈儆晖惊惧交加，像个落地沙袋一样直直倒下。

林聿渊转向池明澈，下巴一抬，黑瞳里晃动着不稳定的偏执：“问你呢，想看我和他飙车？”

池明澈不答话，他就用鞋尖挑过陈儆晖的脖子，转动着碾。

陈儆晖歪着嘴惨叫出声，抽搐着瘫成一团。

一下，两下。

惨叫骤然尖锐，陈儆晖剧烈挣扎起来，林聿渊抓着他的头发，雪白的手套也沾了污血。

三下，四下……

陈儆晖的叫声都变得虚弱，林聿渊扔开他，眯着眼睛舔了一下撕裂的嘴角，这回落地的是一袋厨余垃圾。

池明澈就这么抱着手臂看着，一言不发。

*

候播厅，噤若寒蝉。

窦知辰困惑地问：“我能问问……”

“不能。”

池明澈闭着眼睛，嘴唇上有道细小的伤口。

化妆师的刷子颤颤巍巍在他脸上扫，明明前两次见都是脾气最好的一个啊，今天这是吃什么枪药了？

窦知辰：“……”
他就是想找个人探讨一下，怎么会两个大男人出了车祸，然后同时伤到嘴唇呢？
以及这里是不是有个不打自招的活样本？

“你找你家那个闷葫芦去，别在这瞎猜，”雷纳德赶苍蝇一样摆手轰他，鼻子不是鼻子眼不是眼，威胁地挥着拳头，“他们就是路上遇见了！”

……然后同时伤到了嘴唇，窦知辰腹诽。

窦知辰过来缓和半天气氛，只捞着池明澈一句“你先安静会。”林聿渊倒是眉尖很愉悦地一挑，窦知辰顿时脊背生寒，灰溜溜地跑了。

想到池明澈可能在为什么生气，林聿渊感觉很难不愉悦，躁动的情绪很快平静，甚至久违地有了收放自如的意思。

方才环山路，他最后看着池明澈，像等待一场审判。

池明澈没让他失望。

没人管陈儆晖的死活，他们开走了陈儆晖的车，把苦主直接撂在山路上，池明澈半句废话没说，等到了地方才给衍恒的人发了条消息。

多妥帖呢，他弟弟。

半小时后，直播准备就绪。氛围灯开启，主持人念完开场词，角色们又施施然走到台上。

现在主持人和其他嘉宾见到林聿渊已经好了不少，对这尊出没于他们工作场所的大佬没那么惧，敢打招呼了，虽说说话还是先低头，哆哆嗦嗦挂上笑，自带拉弦效果的颤音。

【混总这脸这身材真是没话说】
【特！大！喜！讯！特！大！喜！讯！还有人不知道节目组去请C大了吗！C大说可以考虑！】
【可！以！考！虑！】
【果然只要活得久，什么都能等得到啊！】

*

“这次直播我们要正式进入游戏环节，四大阵营要争夺统治权哦，现在我们先选阵营，再抽角色。”

选阵营就按座次顺序来，这一步其实是让嘉宾互相选择和谁合作，当然也考虑原著加成，比如主角团，那肯定是首选对象——

“我选星辰咏叹。”林聿渊直接点了主角阵营。

……
好的，没人敢选了。

池明澈垂着眼皮，顿了一下。

林聿渊忽然心里忽悠一下，好像揣了个发疯的气球，忽上忽下的悬。

这小子不会为了跟他犯别扭，不选主角团吧？

想到纪晴词可能是别人，林聿渊觉得自己有点太守规矩了……怎么就不能黑幕一下呢？

轮到余芥，不知道抽了哪门子疯，在他选完后毫不犹豫地就跟上了。

……
感慨早了。

林聿渊已经顾不上冷笑——这下好了，池明澈只要不是脑子进雷纳德，铁定不会选主角团。就是对娱乐效果一窍不通也明白，三个话题人物放一堆，这节目不用看别人了，也没法好好看了。

混总混账了大半辈子，唾沫星子里来，精神臭鸡蛋烂西红柿里去，这会居然尝出了点自作孽不可活的懊丧。

干嘛要发一通疯呢。

不对，是居然忘了把余芥清理出去。

他干脆闭了眼，盘算着不在一个阵营还能怎么玩，还能碰上面么，放水是不是又会惹人不高兴了……

后面嘉宾一个个名花落定，林聿渊一个也没听。

大家都非常有眼色，没人选星辰咏叹。但是不意味着池明澈也会选，选重了大概会再拉一个流程调剂一波。

主持人两眼一闭，已经在想现挂了。
我亲爱的嘉宾们，流程一定要拉这么满吗，你们可真的很省心啊。

直到声音走了个z字型来到池明澈这。

林聿渊抬起眼，意味深长地看他。

池明澈避开他的视线。

雷纳德坏笑：“快选，流矢阵营等着你，瞎磨蹭什么！”

林聿渊冷冷扫他一眼。

雷纳德不怎么怕他，凶巴巴地瞪回去，胳膊大爷一样架在池明澈肩膀上。

池明澈顿了顿，说：“我选星辰咏叹。”

……

【yoyoyoyoyoyoyo~】
【笑死我了哈哈哈婆媳大战既视感】
【老叔叔有点边界感哈，不要插手小情侣的婚后生活】
【那老叔叔完全没有竞争力啊】

【雷：离他远点离他远点离他远点】
【池：矜持点矜持点矜持点】
【池：离你远点离你远点离你远点】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

【上次的微博也是，池反应就是一整个，生怕给他哥保护罩套晚了，虽然仰望那么发真的很怪】
【仰望……哎，不想说】

林聿渊讶然抬头。

雷纳德的脸皱出八道青春靓丽大花褶，仿佛女儿被黄毛拐跑的老父亲，一整个恨铁不成钢，他一把扔开搭在池明澈肩膀上的手，这没出息的烫手玩意！

林聿渊绝逼是个会释放精神毒素的妖怪！那脸张得意得简直没法看！

雷纳德恶心得差点把半个月前喝的酒倒出来：“有意思吗姓林的！”

“还可以，”林聿渊这会心情好了，耸耸肩，“有人配合就有意思。”

雷纳德：“……”
鲨了这个黄毛！

“有什么好惊讶的，”池明澈心虚地伸出一只手隔在两个人中间，“我不一直都是雪蔷薇铁粉啊。”

如果不是说到“我不一直是”的时候眼神飘了一下，可能还有点说服力。

雷纳德更气不打一处来，也不管是不是在直播了：“我都不愿意说你，你发的那是什么破微博？发出去在热搜上挂了两天，以后这混蛋坑你你都没地哭去，就等着全网嘲吧！”

林聿渊却很从容不迫，掌控者气质拉满：“我看谁敢。”

又把一只手搭在池明澈腿上，温和地压低声音：“小澈想做什么就做什么。”

林聿渊低沉的声音仿佛带磁，池明澈从头发丝开始一哆嗦，把裤子抓出两道印，愣是没挪开这人的手。

雷纳德当场让他俩吓碎，感觉大事不妙，为了击退黄毛，他连夜生拉硬造出一脸能□□恶心出一身新皮的谄媚：“当然了，小澈想做什么就做什么，不就是条微博，随便发，叔叔这就把微博买、下、来。”

林聿渊没忍住嗤笑出声。

雷纳德：“……”
不怕黄毛，就怕黄毛有钱有势。
能不能来个人把这有钱人扔出去啊？

池明澈看看雷纳德，十分无语，感觉他爸这位忘年交找得真的很有水平，没有爹的心智硬凹，怪不得俩人能玩到一块去，于是真心实意地，说了句让雷纳德差点再也拼装不回去的话：“叔，你有点OOC。”

“我？？？”雷纳德脑仁子都蹦出来了，瞠目结舌地指指自己，又指指林聿渊，“他不OOC？？”

“司晴……咳，”池明澈咳嗽一声，“纪渊司和纪晴词确实是这样没错。”

他居然还有理有据！

【老叔叔要碎了，沙漠里全是沙，雷纳德碎一地全是渣】
【他说什么？！私情姐有品！！】
【谁那么缺德给池起绰号宇宙狗啊我真笑成攻了】
【同担你的输入法暴露属性了】
【同担蚝油菜花为什么我只会哈哈哈哈哈哈】

“好的，已经选完阵营，各位嘉宾，我们接下来开始抽角色。”主持人毫无波澜地瞥了眼弹幕，仙气飘飘。

他扫了一圈这届不好带嘉宾们，两眼一闭，四大皆空地补了句提醒：“抽完了要以角色性格行事哦。”

【噗懂了懂了】
【黑幕就在眼前！】
【最期待的黑幕没有之一】
【来吧黑幕酱！】
【快定好角色然后狠狠麦好吗好的】

结果也不出所料，各位都“抽中”了自己最喜欢或者最贴的角色。
除了余芥，毕竟谁也不知道他究竟最喜欢哪个角色。

在场多数都是演员出身，贴角色是老本行，抽到谁都不在乎，剩下都是银圈的，贴角色直接是本能。

且节目组三令五申提醒嘉宾不要碰瓷角色，一定会挨骂，还明里暗里给了余芥不少暗示。

可是人傻起来所有智商系统都是封闭的。

余芥这些天过得不好。

热搜是买上去的，花了他一些积蓄，而他根本没有很多积蓄。
陈儆晖不帮他，还让帮他做什么可笑的任务，盯着他们，开什么玩笑，盯着他们？

其实现在已经比他原来寂寂无名要好多了，但人就是这样，尝过了蜜糖一样的众星捧月，就回不去寂寂无名了。

现在观众不再维护他，只剩下他本身那波基数很小的粉丝依然理不直气也壮地上蹿下跳。

余芥还不明白为什么，只恨恨地认为是陈儆晖撤掉了给他供应资本，导致没人带头，粉丝开始本能地拜金。

亏他还顶着仰望的名头，果然情怀这种东西都是最虚无缥缈的，或者不是情怀不好，只是在金钱面前一文不值罢了……

*

比赛的第一步是猜下一场游戏地点，需要通过节目组给的提示猜出原著中的场景。

金程也是下了血本，真的打算把他们打包运送到别的主题乐园去——猜中的有好住宿和商务舱。

这种时候林聿渊就会冒出来些，白痴会传染，我怎么会来参加这种无聊的活动，要么怪陈儆晖，要么怪雷纳德。

尤其是别的阵营凑成一堆，池明澈在和别的阵营玩，并不理他，而余芥神经病不改且看不懂眼色一直往上凑的时候。

虚拟通道缓缓打开，很快一个金灿灿的大三角呈现在众人眼前。

林聿渊瞥了一眼，自诩对原著了如指掌如他，也一时没看明白这是个什么玩意。

窦知辰挠着头：“这是尼布尔吗？咱们《银河纪元》的业务已经发展到那边去了吗，书里没写啊？”

沈折枫默不作声，显然也是没想到。

谈应希沉吟片刻：“三角形，是山吗，这是昆仑山秘境？”

窦知辰躲开沈折枫，朝池明澈挤眉弄眼：“哟，那不就是我们渊司大人被救的地方嘛，节目组干嘛呀，这是想让我们看看小池怎么英雄救、美呢？”

“救你老母！”雷纳德怒发冲冠。

窦知辰：“……”
可别，他还是希望有个健康点的家庭环境。

林聿渊隐隐有些不切实际的期待。

池明澈没理会那句英雄救美，分析道：“不会是昆仑秘境，原著里写的太详细了，不好设计新情节。”

林聿渊暗骂一句，不算失望，就是想找人搓一顿，泄泄火，正好雷纳德不偏不倚撞上枪口，老家伙得意地扬了林聿渊一眼：“就是么，怎么可能！原著写那么详细还玩球，进去直接拿着洛书的点位找九重天昆仑宫不就得了。”

他一撸袖子，一脸得意地露出手表：“看我专门定制的洛书表盘！”

林聿渊抱起手臂：“老雌家畜戴手表，一套又一套。”

雷纳德：“……我鲨了你。”

“滴”——危险引导，已被屏蔽。

【哈哈哈哈哈我早晚让他们笑死】
【救命大总裁一本正经玩梗真的好有趣，这是我这个圈外人想看的节目！】
【雷：玩不过玩不过】
【雷：回家就吃脑白金，外放林总骂人语录，内外兼修启动！】
【师林长技以制林是吧？】

雷纳德：“……”
不是，为什么这人掌握屏蔽词这么熟练啊？

窦知辰趁雷纳德秀表，猫到池明澈身后，嘴里还不忘撩闲：“好啊你个老雷子居然作弊！”

雷纳德张牙舞爪地抓他去了。

又有个嘉宾说：“我知道了我知道了是埃及吧！”

随后又自言自语地纠正：“不对啊，C大当年说要写埃及来着，但是后来……一直没再写。”

这话像个小石子，落入静谧的湖里荡开了一圈涟漪，被扫过的人都安静下来，除了两个已经追逐着跑远了的智障，直播间一时悄无声息。

谈应希低声说了句：“说是等家里小朋友毕业，带小朋友去旅行顺便采采风，回来就写。”

池明澈一抿唇角，不知道想到什么，说道：“是啊。”


第29章  这绝壁是兄弟情^^
当年collapse说要写埃及副本, 着实让读者们期待了一阵。那是四年前的四月，莺飞草长，欣欣向荣。

Collapse很少做承诺, 那次能看出他是真的高兴。

他说：“家里小朋友要考试，等他考完, 我去实地采风。”

有读者在频道里起哄：【写多少啊？别是随手写篇游记打发我们？】

Collapse由着他们笑闹, 半晌后弹了一下麦, 嗡的一声后, 频道里是这人漫不经心的欠揍调调——

“百万起步吧。”

池明澈现在还记得当时的场景，Collapse闪现直播间，莲城现实里都是万人空巷。

那天去千山踏青的人肉眼可见地少, 他隔着窗子，看到硕果仅存的几个年轻人聚集在半山腰的空地, 整齐划一地掏出手机看直播, 山也不爬了青也不踏了，时不时爆发出一浪“卧槽啊！！”
和平日里占山为王的广场舞战队分庭抗礼, 引来大爷大妈们千锤百炼的白眼。

粉一个宇宙无敌大烫圈是什么感受？
看一群同龄人聚一起就知道他们在干嘛的感受。
喊一声银河纪元、collapse或者随便一个角色名，能有百十号人回头看你的感受。

“卧槽”是送给collapse百年难遇的温和语气。

直播间大为震惊, 冷冰的collapse大神，写书主打一个不听劝、善用collapse解牛刀法的collapse大神，提到“家里小朋友”，俨然一副宠到不行的样子。

【不是, 我记得您刀人的时候不这样啊？】
【家人们谁懂，那年我三跪九叩求他别刀止月，他是怎么说的来着？】
【“发刀是本能”】
【神特么本能】
【那年杏花微雨, 我报警我的网络邻居天天在家练劈削斩突】

池明澈那年高三，书友发来祝福……和满天飞的复习资料, collapse微博评论和合作邮箱里一度全是笔记试题。
也算吃百家饭长大了。

耐不住性子的小崽子隔着大半年就开始嚎，想去埃及逛夜市，想去巴黎爬铁塔……总之就是想上天。

他还能怎么办，林聿渊想，要高考的人，就是要炸地球，还能不给递火药吗？

等人毕业，他还准备了个惊喜，这小崽子肯定傻成葫芦。

反正高考也考完了，傻一阵也没什么不好。

池明澈果然下一句也是开玩笑，这么多好地方collapse还没写过，下一个秘境会在哪？埃及嘛？巴黎嘛？怎么跟他的毕业旅行规划高度重合呢？

起承转银河纪元。

但那是collapse唯一一次失约。

说好的埃及副本像一颗放出去就没了影的卫星，再也没能落地。

那年夏天也好像滞留在某个港湾，没有及时到站。

曾有人戏称，真怕他写崩啊，如果《银河纪元》系列能停在这里，才是原地飞升，直接封神。

然而反语也成谶。

collapse真的再也没出现过。

池明澈神情怅然，本就微垂的眼角一低头就落到鬓发里。

林聿渊微微攥了拳。

如果没有当年的事，不说埃及副本，外星副本也有了。

可是池明澈一眼也不看他，语气里有遗憾，却克制得很好，还开着玩笑：“一直没等到C大亲笔，埃及同人都看过好几个版本了。”

窦知辰机灵地一接：“这是可以说的吗？坦白吧我池，论坛几级了？”

“论什么坛，乌烟瘴气！”雷纳德恨透了这个不带盛钧天玩的论坛，“还猜不猜地方了？”

“再给你们点时间，”池明澈忽然说，“这么明显的地方，居然还没人猜出来？”

林聿渊：“……”
没像你玩得这么真情实感罢了。

为了营造真实感，节目组把密道做的狭长紧凑，砖石粗糙，甚至覆有青苔和滴水，他们走得小心翼翼还是一步一打滑，搞不好就要和人“前胸贴后背”。

林聿渊不动声色地快走几步，蓦地伸手点了池明澈左肩。

池明澈正享受bking时刻，冷不丁被他一吓，汗毛站起来一片，脚下一个踉跄，自己怼到了墙壁上，林聿渊若无其事地就势摁住他。

微弱的光线从墙壁缝隙透入，空气里灰尘浮动。

林聿渊站在触手可及的地方，甚至能隔着衣料感觉到他传导的体温。

他眼瞳里倒映着电子火把灼灼的光。

火把轻轻噼啪一响。

池明澈莫名觉得这个场景要避人。

还能听到窦知辰撩拨雷纳德：“你怎么这么排斥我们论坛，也不是完全不带小盛子玩啊，那不是司钧天之……”
“去你的！”

“干什么？”池明澈一言不发地抽回自己的胳膊，双臂挡在胸前。

林聿渊拿眼神溜了他一会，翘了翘嘴角：“这里黑——”
“好玩。”

池明澈：“……”

三角形剪影颜色慢慢变淡，落成微微皎洁的光点，倒映在池明澈身上，把他清亮的瞳孔映出流光溢彩的效果。

林聿渊忽然了然——这个不合格的缔造者终于是想明白了这个符号代表哪里。

其他嘉宾还是懵逼。

“这啥啊？”窦知辰碎碎念，“早知道考个地理博士去了，我记得我只是脑子瘫在一边晾，悠闲看书的书粉啊，要求这么高，你们开工资吗？”

雷纳德把嗤笑拍在他脸上：“还博士，硕士也没有啊你，来告诉叔叔，本科毕业证是不是也是买的？”

谈应希凉凉道：“要求不高，就怕对比。”说着似有似无朝后瞥了一眼。

池明澈这才反应过来，一抬手把林聿渊推开。

“你们还没猜出来？那我可说了啊？”他咳嗽了一声，含着落荒而逃的意味，“头等舱啊，观光酒店顶层啊，就这么唾手可得吗？”

雷纳德什么也没发现，不满他装神：“有屁就放，磨磨唧唧什么！”

池明澈微微一笑，不吃这个激将，反倒是挑衅似的用眼神把所有人都溜了个遍，转到林聿渊这，他顿了一下。

林聿渊偏了偏视线，就听他带着笑意，意味深长地说：“会的人都在我们阵营啊，这是主角光环加持吗，还是你们都不太行啊。”

【刚才黑暗里发生了什么？】
【这俩人忽然就都没动静了】
【林没动静正常，池是突然消音哎……】
【#￥%……&】
【诶我被屏蔽了，我说…水声…真的是单纯的…你们懂得】

“是卢浮宫吧。”
弹幕真是没法看，池明澈赶紧把答案说了。

【bingo——】

天花板喷出小彩花兜头淋了池明澈一身。

嘉宾们也被迫接受胜利的洗礼，倒是窦知辰早做好了准备，张开手迎接了一波。

然后和雷纳德交换了一个闪亮亮的懵逼表情。

沈折枫皱着眉不说话，嘴唇动了一下，有点无语似的。

谈应希托着下巴思考，雷纳德一抬手，给自己“贴了满脸金”：“我怎么没记得写过这么个地方？？”

作为喷彩的首要攻击对象，池明澈缀着满身，和加冕似的，坏笑着甩甩头发，像只顽皮的狗甩人一身水，乐得不行：“你们都是假粉吧！”

心情大约是好了点。

林聿渊让他晃动地金身晃了眼，竟然没有在心里骂两句节目组娱乐圈浮躁无味，除了华而不实还是华而不实，而是罕见地品咂出一点华美确实有用的意思，至少赏心悦目。

池明澈么，他天生就和这种金灿灿的东西相称。

有一片金箔飘到林聿渊手里，他拿指腹拈了一下，指尖的触觉沙沙酥酥。

卢浮宫作为一个一笔带过的原著背景，在原文里连支线都算不上，但是因为collapse写得引人遐思，滋生了数不清的同人文，用它来做背景确实合适。

【还是你们会玩！卢浮宫都抬出来了！】
【细说引人遐思】
【哈哈哈编剧是不是视奸我们SQ论坛啊？怀疑我写的小那什么文被你们抄了^^】
【什么司晴要密道play？】
【什么司晴要艺术殿堂play？】

池明澈解释：“走近了就明显了，这下面还有个大倒三角。”

众人哭笑不得，这卢浮宫的正过来倒过去的透明金字塔还能这么玩呢？

“啊啊啊不行我的观光酒店！尼布尔怎么了！我连夜写信给他们总统建议国旗换成透明的，就象征雪山神域纯洁无瑕！”窦知辰简直不能理解。

“行呗，我支持。”

雷纳德疯狂叫嚣：“这是照顾主角呢？我大反派不能书里被压一头，书外还被压着打吧？”

池明澈装模作样地看了看摄像头，歪头笑得像个鹦鹉：“啊？原来你是盛右党啊~”

【哈哈哈哈“根正苗红”雷纳德】
【根正苗黄……dbq】
【雷叔演技大掉底儿】
【雷：这辈子没演过这么顶的戏】
【雷：撕了这么多年鬼子，也是见了真鬼了】
【雷：从今天起不手撕鬼子，开始撕狗子】

雷纳德：“……”
简直不能直视根正苗红了。

*

抵达巴黎的第一天，众人先组团去逛了躺卢浮宫，走了艺术桥，池明澈隔岸望着这个百年建筑，生出了点恍如隔世的感觉。

当年说要一块旅行，圣地巡游，看新副本，现在主题公园都建满世界了。

他掏出手机，熟练地打开微博：

【看了卢浮宫，圣地巡游式旅行就是最好的！】
【一点都不觉得孤单，感觉有角色陪我一起呢】
【最近怎么样，冬天莲城还是很冷的哦，注意保暖】
【我绝壁是铁粉hhh，记得你说挺怕冷的】

打到这，他顿了一下，感觉这段对话可以照搬给另一个人。

“干什么呢，鬼鬼祟祟的？”窦知辰递过来一杯红酒，见他摇头，又换成咖啡，“这也太悠闲了，我不想走了——”

池明澈轻巧地躲过窦知辰试图掏他手机的手，鄙夷道：“净捡着我不爱喝的，一点吸引力都没有。”

说完又眼神飘了飘，威胁道：“你投敌的速度是不是有点太快了？谁让你来的？”

窦知辰喝了一口咖啡：“谁啊？”

“还能有谁？”池明澈嗤笑。

窦知辰恍然大悟：“哦——林总？”

池明澈一副看你怎么圆的表情。

“好吧，我实话实说……”窦知辰真诚地说。

池明澈洗耳恭听。

“是我自己想来的。”

池明澈：“……”

“就我好奇呗，想来看看你鬼鬼祟祟给谁发消息。”

池明澈：“？”

“人林、总根本没看你。”

“一眼都没看。”

“关键时刻还是兄弟我啊，时刻关注你的动向。”

“避免你这留守儿童出现心理问题……”

池明澈：“……咖啡配酒，堵不住你的嘴是吧？”

*

被念叨的林总此时被一妖怪缠上了。

主题乐园坐落于塞纳河塞纳河畔的萨莫瓦，靠近枫丹白露，空气清新很多，深吸口气像洗了一遍肺。

门口复刻了一个一模一样的玻璃金字塔，他们到达的时候是晚上，远星低低地垂在头顶。

从进入这里开始，他们要按角色性格行事了。

余芥抽到的角色是原文里一个还挺讨喜的傲娇，然而显然，他对“傲娇”有自己的理解。

“哎呀你还不知道我吗，有我在肯定能赢啊。”一双暗含秋波目的昭然若揭，一边僵硬地背着台词一边找补，“我就是找您先练练，我们对手戏挺多的。”

林聿渊瞥了他一眼，胃酸差点隔着肚皮飞出来。

抽角色时没注意听的弊端显现出来，现在他已经这忘了这倒霉玩意儿抽到的哪个角色——collapse笔下风流一生，实在没记得写出过这等祸害。
想回去给他烧三柱高香都找不到坟。

collapse迷惑，并久违地可怜起了自己千疮百孔的烂胃。

就在林聿渊思考以什么角度才能不脏鞋的把这人踹进墙里时，池明澈走了过来。

他胳膊肘搭上林聿渊的肩膀，眼神却给了余芥：“仰望大大？”

余芥抖了一下。

“我记得在这个背景下，我是星辰咏叹的第一继承人？”池明澈状似友善地疑惑道，“有什么事不能找我？”

余芥恶狠狠地瞪他：“你、你有什么能力……”

“没事别来烦渊司大人。”池明澈笑得温和，手里却转着两把道具小枪，寒光烁烁，“我的碎金和挽霜可以给大家看打铁花玩，但是没事——就不要让试雪出鞘了吧。”

雷纳德重重咳嗽一声，提醒：“纪晴词这么说话？”

池明澈没吭声。

雷纳德压低声音：“你就多余管闲事，既然忘了给他扔出去，就先照角色演，何必为了他……”

“他照角色演了？”林聿渊拍了拍池明澈绷紧的手背，走到余芥跟前。

“嘶……你们一个两个的。”雷纳德暗自嘟囔：“你这明摆着借纪渊司的幌子，明目张胆拉偏架，你当你写同人？”

【盛大你不懂了，这是a……那什么兄弟情】
【都惹到纪渊司头上了，还指望小词温柔平和？那才是OOC了】

林聿渊莞尔一笑：“同人不会，我挺原著的。”

余芥莫名遍体生寒。


第30章  【豹豹猫猫我出生了】
【嘶……大人, 涩到我了】
【他在谈判桌也这么干吗？这……真的会想让给他】
【做什么梦呢前面的，你们当他纸糊的？】
【放心吧，他不爱谈判, 爱火拼（摘墨镜流泪】
【听上去像是个受害人？】
【说出你的故事？】

余芥微微挪开一步，然而林聿渊给人的压力尖锐而直接, 仿佛置身于交战区, 空中呼啸而过的战机投下轰鸣声, 那种恐惧不会因为躲开他的视线范围而消失。

余芥攥了一把汗湿的手心, 喉头咕咚一声，看向摄像头的目光含湿带怯。

他的粉丝马上接收到了信号，和谐了好久的弹幕又火花四溅起来：
【某些人自诩忠于原著, 就是这么忠于的？】
【我怎么记得原著里，纪渊司只是表面冷了点, 不是个会见死不救的角色呢？】

【你们鱼粉是默认某人是个死人了么？】
【会救人, 前提得是个人】

【余芥真是毁了宿流，谁懂啊我真的磕过司流】
【群星之巅救人那一段确实好磕！】

余芥瞥了一眼弹幕, 灵机一动：“我的表现没问题啊，宿、宿流跟纪渊司确实有不少对手戏, 提前练练怎么了？”

池明澈抱着胳膊，语气很不客气：“先把角色名说利索吧。”

嘶。
嘉宾们，包括余芥，都难掩震惊。

池明澈的没脾气几乎是一种标签, 平时也很少正经，十句里面八句是玩笑话。且耐心也是超出人类理解范畴的足，至少对一般的脑残, 容忍程度高到离谱。

然而现在当着镜头，他居然连伪装的温和都没有, 罕见地展示出相当的尖刻，简直幻视某位混总。

某位混总看了他一眼。

林聿渊若有所思，他可是记得第一期的时候，这小子对其他人都客客气气，即便是对着冒名顶替的余芥，也是留足余地，没让人僵在台上。

就可着他一个人犯浑了。

池明澈接触到他的目光，很不客气地一个回瞪——看什么，没见过？

林聿渊差点笑出来。

真没见过。

怪新鲜的。

……

虽然早就想这么干，窦知辰还是小小地替他的好兄弟捏了把汗，毕竟余芥还是仰望来着。

他瞥了一眼弹幕，没想到弹幕却在狂欢：

【小词硬气！】
【当家主母气度彰显无疑！】
【笑死了谁能看出来你们上一期还在针锋相对啊】
【搞司晴我可就不困了！】

伟大的cp之神会惩罚每个不相信它的人，美帝的力量不是开玩笑。
“纪家骨科”“司晴”“晴司”瞬间占了三个热搜词条。

窦知辰：“……”
出息呢？
再见了，这个被美帝霸凌的世界。

池明澈十分清楚自己这时候不开口最好，观众阅人无数，能被余芥蒙蔽一时，绝不可能一直被蒙蔽。

方才他已经……很失控了。

可是见还是没人提，他动了动嘴唇，有些抓不住自己的心思，最终还是若无其事似的起了头:“群星之巅那里，纪渊司是为了命令去的吧？我有点记不清了。”

这话听着没什么，但是由于他自己知道，想引出个怎样的结果，目的分明昭然若揭，无处遁形，羞耻就像，话音还没落地，耳廓就已经红透了。

“哦~”然而看不懂眼色的走地鸡遍地跑，窦知辰恍然大悟状，“原来是为了命令吗？这样就合理了，我就知道，渊司大人这么冷心冷情的一个人，怎么会为了救人千里奔袭呢。”

池明澈:“……”
好想鲨了他。

“何况也没几个人，不就纪晴词、宿流，和几个星辰咏叹里几个不知名的小孩么。”窦知辰煞有介事地继续说。

雷纳德就不乐意了:“他纪渊司是什么很了不起的人物吗？说的和多请不动的一样！”

“哇好符合大反派身份的发言啊。”窦知辰摊摊手，“可是星辰咏叹确实得靠他救啊，哪有个别人。”

话题和已经歪出去3000里，池明澈忍无可忍，拿眼角瞥了一眼林聿渊，就看到这混蛋鸟人居然一声不吭，就那么好整以暇地稳坐钓鱼台？

池明澈暗暗磨牙，等了半晌，忍无可忍，直接眼神示意——继续说啊。

林聿渊一摊手，慢条斯理地回以微笑。

这是他们小时候一个暗号——我来摆平，但是接下来，你要听我的。

池明澈：“……”

他莫名想到这人在上一期节目里说纪晴词，种种特质，情真意切。
说得像他真认识纪晴词一样。
那一点不易察觉的、钩得他心软的赧然也不知道是不是真的。

不能再像小时候一样由他摆布，池明澈眯起眼睛。
如果论了解银河纪元这圈里，他应当更胜一筹，怎么说也是林聿渊入圈的领路人，拿捏个角色而已——

于是他直接不阴不阳地点了点林聿渊：“渊司大人，怎么说啊？”

林聿渊如他预料地微愣了几秒。

随后却是失笑？

池明澈顿时有了种不好的预感。

林聿渊秒懂他的意思，仗着纪渊司对纪晴词没底线么，还挺会掐拿命门的，不过——林聿渊摇了摇头：“小池对角色理解是有的，但是——都说了，我挺原著的。”

池明澈冷哼一声。

林聿渊摆出一副真拿你没办法的表情，继续一本正经地说：“群星之巅纪渊司以一敌百算名场面了，但是我……collapse笔力不弱，群像刻画也很到位，我很好奇啊，你们都是怎么理解角色的？”

池明澈：“……”
这是要场外求援？

林聿渊的炮口简直毫无指向，不听他摆布，他就换个方式强势干预，还是要被他牵着走。
甚至为了达到目的，他竟然选择“求援”，会说“好奇”。

池明澈心头升起一丝意味不明的焦躁——分明直到猜地点，他都还是占上风的，怎么到了这就这样了？

他脑子里迷迷糊糊地晃过一条弹幕内容：
【谁还记得他们上一期还在针锋相对啊】

是啊，中间发生什么了？

【逗狗的既视感】
【小池那眼神快把他哥吞了（嚼嚼嚼】
【他俩这关系来来回回的我能分析个三十万字】
【写个小说吧，就叫《疯批大佬书综掉马后》】
【掉什么马？上面的你蹭热词蹭的太明显了】

*

而响应林聿渊召唤，分析群星之巅纪渊司出动的性质，关于这个的弹幕才是最多的：
【司宿流之……那也不是白说的啊】
【退一万步讲，神血人不剩多少了，怎么不能大被同眠呢？】
【是好磕的，别人都是一笔带过，只有宿流得了渊司大人一句“没事？”】
【两个字给我锤进坑里】

【不是……srds，渊司大人不是去救纪晴词的吗？？】
【宿流被关怀一句不是因为他是纪晴词师弟吗？？】

然而池明澈大概是真的傻了，林聿渊怎么可能求援，他恐怕和这两个字天生绝缘。
他垂下眼，两腮紧绷，齿列并在一起，说不明来由的怒意顺着舌头游走过牙尖，林聿渊脚下那块草地快让这把无名火迁怒成秃皮。

到了这个地步，两人之间毫无悬念的胜负局已定，林聿渊这才忍着笑意开口：“为了什么任务？”
一锤定了音：“当然是为了去救晴词。”

【双向奔赴！双向奔赴！】
【婚礼进行曲ing】
【豹豹猫猫我出生了】
【《晴词》】
【这名字从他嘴里叫出来，怎么这么……涩呢？】

这个谐音暧昧的词被林聿渊用略带狎昵的口吻吐出来，像一只携了神经毒素的飞虫，叮在池明澈某处神经，他倏然全身一松，牙齿就不轻不重地撞在一起。

林聿渊的话变得有些模糊:“collapse有分享过这段的创作经历。”

然后是意味深长的一个停顿。

池明澈定了定神，听他预备怎么说。

再然后……林聿渊就不说了。

【？？？他不只是把小池当狗逗啊，他是把咱大家伙都当狗逗啊！】
【我是什么很贱的人吗……求求你快说！】
【？？？我失忆了？我可是银河纪元10年老粉，我没记得C大有分享过什么创作经历】
【如果“随便一写”算的话（狗头】
【家人们散了吧，别人就算了，collapse你指望他分享什么】

雷纳德白眼翻上天:“你特么舌头让狗啃了？”

林聿渊先是不紧不慢地瞥了池明澈一眼，才悠悠地说道:“collapse家不是有位小朋友么，他说小朋友平时脾气很好，但是不知道怎么的，有一次一次性惹了百十来号人，一边逃跑一边给他发消息……”

池明澈倏然愣住。

雷纳德荧光粉的头顶冒出一缕茫然的烟，觉得这个故事有点熟悉。

“然后他就去救人了，以一敌百，把那小混蛋捞出来，”林聿渊含着促狭的笑意，“据此写了群星之巅，怎么可能是为了任务，就是去捞纪晴词，其他人确实都是添头，练笔力玩的。”

【好能扯淡？】
【C大是个写书的，不是练□□神功的，望周知】
【srds为什么是□□？】

林聿渊根本不为所动，轻描淡写：“他不是还说么，怎么都说群像难写，没感觉到。”

【嘶……别说，还真别说，混总说话这劲，真有点c大的意思】
【确实，就没见过哪个写书的这么狂，天天让他怼得我精神错乱】
【嘶……性格像，语气像，这个人但凡不是我们混总，随便来个谁，我都敢猜是c大本人】

“你少在这里装神弄鬼，糊弄谁呢，和特么真的一样。”雷纳德这才反应过来，一记铁拳拍向林聿渊后脑，还赶紧看了一眼池明澈，别傻姑娘又被黄毛骗。

——然而他的铁拳根本没有挨到林聿渊半根汗毛，傻姑娘就一把给他截住了。

池明澈怔愣地看着自己的手，还是甩了甩头:“你干什么？”

“疼疼疼。”雷纳德被他拧得胳膊肘发酸，“小兔崽子反应这么快……使那么大劲做什么？你以为我能干嘛，我这两下子能碰到他吗……”

话音还没落，雷纳德就顿住了。

林聿渊似笑非笑地站在原地，头也没偏一下，好像一个纯良无辜的沙袋，等着挨他的铁拳。


第31章  醋轮流吃一下
雷纳德浑身恶寒地抖了抖。

池明澈耳尖腾地烧起, 也觉得自己出手快了，讪讪地收回手，给老叔叔敷衍地拍了几下:“在国外……练的, 练的。”

“好了，再不开始走流程, 所有观众都要跑去磕cp了, ”窦知辰出来打了个圆场, 笑嘻嘻地冲池明澈挤眉弄眼, “毕竟cp真的好磕啊，小池你原来——是想听这样的分析啊。”

池明澈:“……”
就知道他方才是故意的！

“那我们就正式开始阵营争夺赛，首先是选择一个“秘境”, 然后各位成员商议好设置关卡，要和原著相关的哈, 解出别的阵营关卡就能拿到秘境之心, 剩下的大家懂的，只有一个阵营能拿到统治权~”主持人露出欣慰的颐养天年的微笑, “在这场我的作用不大，各位努力尽情努力, 争夺秘境之心和最后的统治权哦。”
终于不用一直盯着这帮孙子了，这夭寿的工作！

这个主题公园内仿建了卢浮宫的几个展馆，VR技术直让人眼花缭乱。

“这也太高级了，老C能照着这直接开副本了, 咱们银河纪元果然排面哈，”窦知辰戳戳池明澈，“这块内容还没写呢, 提到这里统共也没200个字，倒是先把主题乐园完善起来了。”

池明澈按了按耳朵, 不是很想理他。
总觉得此货身上萦绕着一股常人无法企及的老奸巨猾之味，状态不好一个晚上能被他坑三次。

“是吧？”

“都建主题乐园了，你们还没猜对地点。”池明澈微笑。

窦知辰：“……”
这小子好记仇。

“话太多烧舌头可以回头。”

窦知辰下意识转头。

“沈折枫可以听你说。”

……

进入对立模式，四个阵营的嘉宾自然朝四个方向散开，枫丹白露森林的迷雾相当出名，浓重的雾气沁出边沿一片湿意。

“去阿波罗展厅？”池明澈没抬头，一直搓着耳朵，对着空气说了句。

林聿渊无所谓选哪个秘境，反正来什么也是不怵，倒不是collapse为了200个字的背景查过资料。
随手写个文，林聿渊想，还用做功课？

何况这种时候可有可无的选择纪渊司都是由着纪晴词选。

角色模式下，纪晴词应该把每个秘境的优势利弊全说个遍，然后问纪渊司的意见，现在这样一言不发，是还别扭着。

于是林聿渊礼貌提醒：“注意人设。”

“……”

池明澈抓抓头发，硬扯过来两片挡住脸，干巴巴地说：“阿波罗展厅，巴洛克风格，华丽、精致，容易让人眼花，易守难攻，最重要的是——”

远处忽然冒出一个虚幻的人影，缀在枫丹白露森林的边上，林聿渊脚步倏地顿住。

“我查过，为了配合天花板上的神话壁画，阿波罗展厅门口种了不少月桂树……纪渊司不是挺喜欢那个味道？”

林聿渊不动声色地说：“谢了，如果你是想说，我夸过你加月桂叶粉烤出的面包味道不错的话。”

“我说角色，谁考虑这个了……”

纪渊司还是很枯瘦，几乎称得上形容枯槁，但是眼睛里已经多了一圈初见时没有的光晕，微不可查，但确实存在。

林聿渊静静地看着他，半晌提了提嘴角：“你倒是会挑时候。”

纪渊司站在月桂树下，把试雪当拐棍，机械地抬头：“你最近倒是过得不错。”

“不错什么？小崽子跟我对着干，陈儆晖的车也敢上了。”林聿渊冷哼了声，对着纪渊司坦诚许多，语气倒是没有责备的意思，“过得不好，你也不会出来。”

不料纪渊司却奇怪地问：“陈儆晖怎么了？”

“你失忆……”林聿渊倏地住了口。

月桂叶略带波浪状的边缘轻轻翻卷，露出了叶背的淡绿，风卷携着久违到有些陌生的香气，轻轻地弥漫开来。

林聿渊站在原地，不靠近，半晌无话。

为了有点地域特色，他们都被节目组安排了法式穿搭，林聿渊正披着身浅色长风衣，科技面料，柔顺、丝滑，无光自熠，却也掩不住他独特的苍白，本身晒不黑是一方面，四年不怎么见光的工作恐怕也有加持。

而纪渊司肩头挂着的外套，竟然是纪晴词的现代伪装，一件带着雪白的莲城校服。

差点忘了，他和这个“人”之间也隔了四年光阴。

“一共四个密码，怎么弄？”池明澈见他久久出神，伸手在他眼前晃了晃.

林聿渊深深地看着他，带着在思绪中徘徊的郁沉。

其实他不太知道，他跟纪渊司说话时，在旁人看来是什么状态，也不确定池明澈现在会怎么看——

“你现在觉得无聊了？方才不是……咳，无聊也晚了。”池明澈把手里的两把小枪往空中抛了抛，又接回来，回避着他的视线，“设个密码去，我自己想不出来四个。”

许多久远的记忆零碎、但疯狂地在林聿渊脑海里旋转起来，他沉默了好一会，目光透过半透明的纪渊司，和眼前这个棱角分明了很多年轻人对视，他们面前都铺着一条活色生香的路，可是到他这里，就只有白蒙蒙的一片，没有月桂树，枫丹白露的迷雾弥散，名不虚传，什么也看不到了。

“过去”对他而言依然像暴晒在阳光的雪地，蒸发，然后在奔流远去岁月洪流里遍寻无踪。

林聿渊目光落在他接回手里的碎金挽霜，低声说：“怎么会无聊，我只是……”

他顿了顿，还是没想到措辞，于是就不说了，拿下一个密码设置器研究，用行动表示收到。

*

四个谜题，一个阵营三个人，照理说每个成员出一个，但是余芥……交给他来设置谜题，总感觉会出笑话。

林聿渊没有当别人笑料的想法，他掂量着手里的密码设置器，和池明澈交换了个眼神。

一个字也不用说，池明澈已经懂了。

方才因为久别的纪渊司升起的郁气就散了点，林聿渊勾唇微笑，手指轻轻一弹，做了个画圈的动作。

池明澈眼睛闪烁了下。看上去不太情愿，但是还是冲他点了点自己的嗓子。

完全不出所料。

林聿渊故作一头雾水地凑过去，收束着压迫感和阴翳的沉抑，伸手想碰他的喉结，被池明澈一把擒住手腕。

纪渊司瞥了他们一眼，却是趁他们动作间，抬手去摘池明澈一根粘在嘴唇上的发丝。

他碰不到，但是池明澈也看不到，并不会躲。

林聿渊眸色一黯。

紧接着反手绞住他的手，做了纪渊司做不到的动作。

“你做什么……唔。”

唇上被手指一碰，微凉，紧接着是很轻微的粘黏撕扯感，池明澈下意识偏头，头发蹭过下巴，有点痒。

纪渊司沙哑着嗓子说：“大庭广众！”

林聿渊很懂得放置这个的家伙，他压低声音，明知故问地学池明澈的动作:“嗓子怎么了？没懂。”

嘶。
池明澈不想理他。

“你解释一下比较好，毕竟如果你出了什么问题，这密码我还能解。”林聿渊心满意足似的，露出点忍俊不禁的笑意，做了个口型——

池明澈瞳孔骤然聚焦成一点。

林聿渊说：“仰望大大。”

久违到陌生。

虽然他总是这样戏谑地叫余芥，总是轻飘飘，毫无感触一样。

但当这个ID就这样猝不及防地落回自己身上的时候，才知道感觉之重。
承载的情感和说不上的东西……或许是责任？
有万钧。

池明澈没能再避开林聿渊碰他喉结的手。
这一刻他好像离喜欢的东西，付出的精力，热血沸腾的时刻，和曾经直至现在、依旧满腔热忱的自己，都很近，也很远。

眼眶有些发热，池明澈微微仰头，闭了一下眼睛。

*

然而就在这时，无人管理的密码设置器传来“滴”的一声响——“第一条密码已设置成功。”

池明澈茫然回头，林聿渊压抑的森冷目光如影随形。

余芥晃到他们跟前，眼里是藏不住得意狡黠：“不用小池同学你一个人想四个，我已经设好了一个，这密码保证只有我能打开，放心吧——还是说，其他的也需要我帮忙？”

他的视线在林聿渊那里闪躲一下，只是盯着池明澈。


第32章  好好的两个人，非要共用一个脑子。
林聿渊的目光从闪烁的密码设置器上扫过, 看了他一眼。

暗处的纪渊司缓缓走过来，转了一圈手里的试雪。

余芥双肩紧绷，头发寸寸竖起, 血管有点结冰的意思——林聿渊冰冷的笑容里掺杂玩味，空气仿佛瞬间凝固。

林聿渊：“你最近有和陈儆晖联系吗？”

试雪发出碎冰裂帛一样的铮铮声, 纪渊司不耐烦地紧缩眉头：“这都什么人, 不清理走, 留在这碍谁的眼？”

余芥脖颈上的青筋瞬间突显：“……联系什么？你查我？”

“想多了, 联系一下吧，他恐怕还张不开嘴。”林聿渊挺礼貌地建议，转向池明澈, 扬起一边眉，“真是你陈哥弄来的人。”

*

纪渊司方才没得到解释, 现在还迷惑着, 但是不妨碍他觉得某位主笔的表现真是……
颜面丢尽。

池明澈眉头微微拧着，但是嘴角却不自觉地上扬：“你怎么不想着把他弄走？”

这是跟谁学的恶人先告状不讲道理？
林聿渊刚想出言讽刺, 纪渊司却淡淡弯了下嘴角，浑该如此, 他很满意似的。

“唔，”林聿渊怔了一下，凉凉地说，“还是你们更有的聊啊, 问的问题都这么没创意。”

纪渊司的眉目就张扬起来，老梆子一夜回春一样：“确实，早就说, 你没用，可以下线了。”

这幻影居然还像个人似的, 大约是站累了，倚靠在一棵高大的月桂树下，伸着长腿，慵懒闲适。

“谁？”

“没谁。”林聿渊不见外地拿过池明澈手里的碎金挽霜，握住他刚才一直握的地方，漫不经心地摩挲着，飘给纪渊司一个眼角，“你看不见一个影子吧？”

*

他话音的尾声混合着一声嗡响，紧接着秘境门口的警报器突然炸响。

两实一虚三个脑袋一齐转向余芥。
林聿渊还微微偏头躲过一截凭空射过来的月桂枝。

“不是我！”余芥大呼委屈，“我一直就在你们旁边，我能做什么？”

纪渊司摩挲着试雪，林聿渊把玩着池明澈的小枪：“也是，确实做不了什么。”

余芥：“……”
敢怒不敢言.jpg

这是秘境受到其他阵营攻击时才会发出警报，池明澈一边走向门口查看，一边挑着词提醒补刀：“关照一下仰望大大，怕您平地滑倒头发丝儿甩到警报器。”

游戏这才刚刚开始，密码还没设计完，这是谁想趁人之危？

林聿渊一眼把余芥定在原地，跟在池明澈身后，以一种守卫的姿态，影子圈住他的身体，起身迎客。

秘境门口，雷纳德欣赏着他们选的秘境，笑出一口大白牙，一眼一眼地往里面瞟：“我说你们也太慢了吧，还没设置完密码？”

林聿渊脚步一顿，转头上下打量他一番，一脸出门踩到屎的表情：“怎么，是你的智商已经不足以自己设置密码了么？”

“雷纳德？”纪渊司露出点稀奇的意思，“这么多年不见，怎么一副让走地鸡啃了脑子的德行？”

“嘿你这张嘴，”雷纳德脸色一阵扭曲，咽下好大一口憋屈，硬凹出一脸笑意，“友好交流一下，你们快点设了呗，咱们一块打银月谷去。”

林聿渊插着兜，不急不躁地迈开腿，故意踩着让人发慌的节奏踱到他面前，笑里藏刀：“银月谷算什么东西？既然你们送上门来……”

雷纳德感觉自己的汗毛蹭地就起立了。

“集体cos么，这老东西是盛钧天？”纪渊司很快跟上节奏，一言难尽似的停顿片刻，“新鲜了，银月谷需要星辰咏叹和流矢一起打？”

可惜他说话没人能听到，不然他这不言而喻的嫌弃能让老叔叔骂出一篇散文。

“盛钧天，”纪渊司冷哼，“拐人拐我眼皮子底下……”

池明澈却好似毫无察觉：“好啊，坐等盛总带飞~”

林聿渊把指关节捏了个遍。

纪渊司皱着眉毛，没吭声，他倒是真做到了池明澈做什么都支持。

林聿渊冷森森地刮在和他长得一模一样的人身上，不阴不阳地地开口：“你就是这么留人的，靠没有原则？”

纪渊司毫无触动，抱臂冷哼，目光既担忧又纵容：“从你嘴里吐出来，还真是侮辱原则这个词。”

池明澈已经拿出了密码设置器——

林聿渊面无表情地盯着他。

“就这个吧。”池明澈三两下就把密码设好了一半，下巴一抬，随手一抛丢给林聿渊，好像他们早就商量好了似的。

雷纳德抻长了脖子，目光跟着那道抛物线弹簧摇摆。

林聿渊一手抄过密码设置器，这才突然挑起一个意味深长的坏笑，在雷纳德直勾勾的眼前一晃，也是三下两下就把剩下的设好了。

全程两个人半句话没说，雷纳德云里雾里：“这就完事了？”

林聿渊双手插在胸前，高深莫测的样子：“不然呢？”

算了维持住了他和池明澈这不知道搞什么的小鬼玄而又玄的默契。

池明澈耸耸肩，开玩笑说：“我没话语权。”

【我天，我天，我天，我是铁血司晴党啊，现在怎么有点想逆cp】
【真的是互宠！！！】
【哥真的，傲娇女王？？】

【有没有人觉得，林这一期明显脾气好了很多，虽然还是在阴阳人，但是是阴阳，不是一种浓浓的死感环绕了？】
【有，两期综艺之间发生什么事了，我可太想知道了】
【别太磕真人啊我说你们】
【再说一遍，他俩现在是有杀父夺公司之仇的友好关系】

“有毛病。”雷纳德原地破防，嘴角抽得差点把金牙哆嗦掉，嘟嘟囔囔，“好好的两个人，非要共用一个脑子。”

林聿渊微微一笑：“承蒙认可，我在雷先生这里，竟然也算个人了。”

雷纳德：“……”

*

在池明澈的推动，和雷纳德的死皮赖脸下，两大阵营双贱联合，准备主动去找银月谷阵营的麻烦。

银月谷选择的秘境是绘画馆，有了从盟友这里获取的经验，雷纳德鬼鬼祟祟地绕着这个秘境转了个圈，没再触动警报器。

池明澈也玩性大发……忙着给雷纳德捣乱。

林聿渊和纪渊司，高深莫测地戳在池明澈两边，然而由于一方隐形，看起来就……
很不对称×

后面跟着的谈应希翻了个大白眼，颇为忧愁，感觉这个联盟要完球，可能这就是雷纳德的千层套路吧——拉主角团共沉沦。

雷纳德转悠一圈回来，煞有介事地压低声音：“他们的密码应该和这附近的一幅画有关……”

池明澈手里的枪被抢走，换成了把很风流的折扇，他歪歪头，对着摄像头笑得天真无邪，然后拖着步子悄无声息地走到雷纳德跟前：“干什么呢？”

雷纳德：“……”
雷纳德吓得一只胆差点吐汁，抚着嘭嘭乱跳的小心脏，强行稳住了大反派的尊严。

池明澈无辜地摊开手：“不好意思，吓到人了？”

雷纳德也不好承认被吓到了，只能装模作样地忍了：“没有，在这商讨政策呢，你别那么明目张胆的。”

池明澈大尾巴狼似的“哦”了声，借着扇子遮挡，朝林聿渊飞过来一个眼神——

这是在报方才想偷密码的一箭之仇。

林聿渊强行把嘴角压平，维持着纪渊司高深莫测。

【真为老雷捉急啊，他根本玩不过人小情侣……啊不是兄弟俩啊】
【哎，为雷点蜡，也不怪他，人年事已高，玩不过小年轻很正常】
【智商天然压制了，渊司大人：盛钧天智商提高绝无可能了】
【这可是大反派盛钧天啊，原著里能抗一会纪渊司的！】
【盛钧天本来就是靠邪魔外道，再看看呢，说不定老雷扮猪吃虎】

雷纳德：“……”
神特么年事已高。
神特么智商不够。

等等，怪不得这个“智商提高绝无可能”他当时听着那么耳熟！

“好你个林聿渊，居然背书里的梗！”雷纳德吹胡子瞪眼，“你闷不闷骚！”

林聿渊反唇相讥：“比不了雷兄，年事已高，智商还不够。”

【哈哈哈哈哈哈我也是给混总递上刀了】
【喂在吗，系我啊，你的同案犯啊】
【出去以后送我点股份行吗】
【笑死你们做什么梦，人家会美美逃脱法律制裁，再顺****】
【*****】

这下风向是真的不对了，弹幕变成一排幸好，一时如同捅了蜂窝，应该是池瑞高层看不下去了。

池明澈皱了皱眉。

谈应希察言观色，赶忙救场：“密码藏在画里是最普遍的了，不过咱们只有一次机会，趁银月谷的人还没注意，快些想密码？”

林聿渊暗骂一声，纪渊司已经先一步掠到人跟前去了，透明的手浮在池明澈的侧脸上，像隔了层水幕。

池明澈按了按太阳穴，声音略略发沉：“没事，继续——现在秘境里有人，外来者输入密码只能一次，一次不成，秘境自动锁死，只能等里面人出来了。”

“并且他们设置的密码有点特殊，如果没有来到这个秘境还好，现在站在这个秘境入口，不进去也出不去了。”

雷纳德试图理解：“就是说，解不开咱们就被困死在这里了？”

谈应希皱着眉头：“这里的画三百副起步，我们要摸排一个遍？”

弹幕蹲了不少考据党：

【我不太明白，现在的方法只有把三百多幅画全对应一个遍，看密码长度符不符合？而机会只有一次。这个组的题目合适吗？根本没打算让其他人猜出来啊。】
【是不是有点天真了？如果不是画的名字呢？是年份，是作者，是风格？一切都有可能吧。】
【感觉看完全卢浮宫的画，我得吐了，如果他们真选这个笨方法，这两组的效果可以不用看了。】

【现在除了笨办法，也没有聪明方法吧……】
【万一他们走运，试了没几副就中了呢？这可是主角团啊，节目组不会真让他们遇到这种问题吧。】
【不会的，游戏过程中节目组保证绝对不会干预，这是直播，你们想想上次咱们给混总点的题……】

【我爆言：除非狗屎运送脸上，他们根本没戏。】
【谁能想到第一个大困难给的是主角团呢，笑哭。】
【哈哈哈哈哈这才是主角啊，天将降大任于斯人也……好了，本高中牲写作业去了。】
【其实……有没有可能？】

戛然而止。
一片沉默。

就在这时，池明澈忽然意味深长地说：“银月谷这种统治阵营，安逸了几百年，养出来一些天真无邪的艺术家，不奇怪啊。”

这话点到为止，看起来毫无意义，其实完全是纪晴词惯常的做法——也是池明澈的。

因为如果按照他的思路，将导向一个激进的、冒险的方法。
而纪晴词从来不会直接把引向危险的思路说出来，那会引来麻烦，他只会抛出一个话头，剩下的内容get到几分，就全看各位的悟性了。

曾经有评论疑惑，星辰咏叹的第一继承人不该这么怕事，这个角色设定是不是不太自洽？

其实没人知道，规避风险只是一小方面，最重要的原因是，纪晴词很爱偷懒的隐藏属性，引着别人帮他把话说完，自己就很省心省力。

因为有这种性格习惯，总是能和他脑同步的纪渊司就显得格外默契。

林聿渊喉咙轻轻滚动了一下，弯曲的手指在那柄小枪上摩挲片刻，再抬起眼，目光幽深。

他记起小时候池明澈拉着他一起讨论角色讨论剧情，刚开始只是懒得拒绝，后来发现这小子聊这个确实还可以。

池明澈分析起东西来好像是天马行空，其实听进去了就能贯连出一条很缜密的逻辑线，他还会用让人非常好接受的表达来说——让别人自己把他本身想表达的说了，当然很容易接受了。

活像一个业绩很好的传销头子。
要不是朝夕相处，被他缠着说东说西，林聿渊还真不敢说能捏出这样一个……活灵活现的角色。
至今还有读者觉得collapse高冷只是人设，皮下是个中二纯情，但世故玲珑的营销贩子。

他也很纪渊司地懒得废话，欲盖弥彰地一把把池明澈的未尽之言扔了出来：“我去试试。”

【啊试什么？】
【他真要他真要……】
【挨个试？】
【不错，很混总】

雷纳德吓了一跳：“你疯了？！就一次机会，你试试？”

谈应希也很吃惊，折中道：“咱们好歹分析一下，缩小一下范围。”

林聿渊礼让女士，吝啬地笑了笑，一摊手：“好，你们分析。”

谈应希：“……”
这混蛋性子！

她扭头就找外援：“小池，你觉得怎么样？”

小池觉得怎么样已经说过了，只是非常含蓄，除了也根本不想解释的混总没人听到。

池明澈这时候应该做纪晴词的反应，自己的观点可以含蓄，纪渊司的观点百分之一万会发声支持，林聿渊却没有让他为难，眼睫一垂，说道：“一个阵营避世百年，天真无邪的艺术家，但是阵营仍然要争夺统治权，这些艺术家怎么办？反抗阵营吗，敢有行动吗——”

然而林聿渊的耐心也就两毛钱的，多说两句就烦了，两片薄薄的嘴唇抿出招牌的刻薄弧度，果然下一句就不是人话：“还没听懂？那就去翻翻书，相信诸位理解200个字的能力还是有的。”

池明澈：“……”

雷纳德动了动嘴唇，就要开骂，池明澈赶紧解释了一句：“他是说书里的200字直接提过一个人物，圣经里的贝特莎伯，对吧、林？”

这种感觉太熟悉，他嘴皮一碰，差点叫错。

对着他，林聿渊稍微收敛了一点鼻子不是鼻子眼不是眼的姿态，然而依然生怕找不到揍一样，只轻飘飘地丢下一声哼。

池明澈：“……”
真是今时不同往日，现在他居然也会对着这位神仙手痒了。

这位神仙是怎么做到举手之劳，然后，众怒滔滔的？

幸好大家也是都习惯了他这混账气十足的臭脾气，揣着“人家是真有办法”“甚至愿意跟我们解释两句”的卑微想法，谈应希的眉头松开了些。

雷纳德却掏掏耳朵，再次横插一杠：“这是什么角色，挺边缘吧？你从哪看的同人小说说这幅画最契合他灵魂的？”

池明澈：“……”
纪渊司幽幽开口：“雷纳德确实该回炉重造。”

雷纳德和林聿渊对着干几乎成了人设，观众也很吃这套，给他立了个“荧幕撕鬼子圣手老前辈，敢和混总争先后”的牛逼人设。

林聿渊自觉仁至义尽，今年份耐心已经透支，一伸手：“给我控制器，还是你们要在整个卢浮宫里跳大神？”

【所以呢，来个真艺术家翻译一下行吗，混言混语我理解困难】
【只是嘴硬胡扯几句吧？】
【这辈子没见过这么硬的嘴……】
【咬一口能崩掉两颗后槽牙的样子】
【大馋丫头是饭吗你就吃！】

雷纳德眼珠转了两圈，想了想还是着把控制器给了他，他完全不遮掩地一脸坏笑：“这要是困死在这了，你得负全责。”

林聿渊懒得跟他计较，接过那个烫手山芋，根本没做停顿就开始输入密码。

雷纳德：“你就这么肯定……”

话还没说完，入侵警报先响了，雷纳德一愣，心想，还真错了么？


第33章  怎么都不会OOC的角色出现了呢
入侵警报发了疯一样尖叫, 弥散在扭曲的空间里，雷纳德的神经如同被拉扯的琴弦，“吹弹可破”, 仿佛就要葬送在这拉琴如拉锯一样的糟糕琴手手里。

混乱中，雷纳德看到林聿渊还在摆弄那个密码控制器, 而池明澈站在他旁边, 很警觉地注视着秘境入口, 一副深信不疑, 并不怀疑他可能出错的样子。

雷纳德的反骨就上来了——林聿渊会出错么？

这个人深居简出，传言漫天，板上钉钉地千夫所指, 但实绩可查，无论是公司经营, 还是凶悍手段, 从没人质疑他的能力。

所以即便上个综艺，玩个游戏, 雷纳德也下意识拿他做首要防范对象，和头号攻击目标。好像如果能偷到他的密码, 游戏难度就会降低，能拉他下水，就能借刀杀人一路过关斩将。

所以林聿渊会出错么？

如果雷纳德也有一只映照他心意的“纪渊司”，这时候就会毫不客气地戳穿他硬捡出来的疑虑——不管你有多烦这个人, 你就是相信这个人的绝对实力，和信他不是个好人一样坚定。

“喂，姓林的, 你行不行？”

然而老叔叔成果不佳但难能可贵的一点反思，马上被林聿渊一把戳烂了——

这个欠揍的男人扬了扬手：“还没摁确定。”

雷纳德：“……”
好想把他打成贡丸。

老叔叔千回百转的心思都和警报一起, 绕主题公园三圈了，银月谷阵营这才终于发现了自家门口蹲了一伙不速之客

“你们这是联盟了？第一个就来打我们？”窦知辰探出个脑袋，“渊司大人徒手拆弹呢？”

“怎么会，要联盟，肯定是找你们啊……”雷纳德心里暗骂不好，又拗出一个骗傻子的笑容，一时没多想，一把摁在林聿渊摘了手套的手背上，堪称生冷不忌。

林聿渊额角当即跳起两根青筋，眉目倏地冷下来。

池明澈一看就知道要不好，抢在林总暴起伤人之前先一步虚挡了一下他的胳膊，扭头瞪雷纳德：“干什么，干扰联盟队员答题，你这么快就要投敌？”

雷纳德：“……？？？？”

围观的谈应希挑起半边眉，看着某位刀都要出鞘的大人手臂一垂，皱起的眉头肉眼可见地松弛了下去。

这个魔法的名字叫“兄弟”。

“觉得我不可能错对吧。”林聿渊好像没脾气一般，若无其事地把摁了一把试雪，指尖垂在控制器的确定键上。

“恭喜。”他说，“总算有一件事，你赌对了。”

雷纳德：“……”
现在就做贡丸！

“不是等等——”

*

然后下一刻，把人神经都叫细了警报声骤然停了，换成了秘境开启的咔嚓声，沈折枫的脸色凝重下来，窦知辰也僵直了肩膀——

这个被预测为“根本没戏”解开的密码，竟然就这么开了，拢起的光线慢慢散开，绘画馆，眼花缭乱向他们敞开了大门。

林聿渊把密码控制器塞到池明澈手里，退开两步，重新带回手套。

【我、擦】
【擦、地板】
【五体投地】
【不可能不可能不可能，透题透题透题】
【来晚了，《沐浴的贝特莎伯》，深入探讨了人物的道德困境和内心世界，重在阐述一种精神上的反抗。】
【这里其他画都是真有行动的反抗，《自由引导人民》《梅杜莎之筏》《萨达那帕拉之死》甚至都有历史事件原型】
【银月谷的艺术家不敢真的反抗，只敢在画里隐喻一下，所以就酱】
【waitwaitwait，srds，我翻了书，那200个字里根本没提贝特莎伯，池林看的哪个版本？？】
……

一伙嘉宾没几个清醒的，各自发着愣。

雷纳德方才攒了一大段要骂人的话，这会已经忘了为什么要骂了，看两眼弹幕里的解释，又看两眼大开的秘境门。

呆滞.jpg

林聿渊勾了勾嘴角：“别见怪，知识储备而已。”

雷纳德呆滞的目光凝聚，指着他：“原著储备是吧？吃饱的撑得的中二病！”

纪渊司的眼眸中流露出一点得意：“主笔大人的知识储备啊。”

林聿渊：“你能不能别这么德行？”

纪渊司见怪不怪，嗤笑：“你就是这么想的，还怕人说？”

林聿渊挥手，纪渊司顺势飘远，飘到池明澈旁边，揉了揉他的卷发：“也是替你做，你有什么不满意的？”

*

“真、真开了啊？”窦知辰还没反应过来，已经一蹦三尺高，“这就开了？？”

沈折枫瞥了眼镜头，挪动了一下站位，替他挡住因为起跳而露出的半截腰。

窦知辰落地拍了一把自己的脑门：“完了，明天得跟这伙人打一架了，法国这边有什么本地特别灵的信仰没，今晚去拜一拜吧？”

沈折枫：“……”

“林哥，你凑过来小声说，节目组真没给你透过题啊？”窦知辰指着自己的麦，开玩笑道，“小声说，我不告诉别人。”

银月谷阵营书里得意，书外失意，刚设完密码没两分钟就被破了，一个个愁云惨淡。

第四个藏在一边看热闹的阵营也凑过来——方才的警报就是他们触动的，想把主角团的后路彻底切断，还以为能一网打尽两个阵营。

“这个阵营叫什么来着？他们是新鲜空气中毒么，居然觉得可以单挑两个阵营？”纪渊司稀奇地挑眉，真替人家担忧一样问道，“还是说这个解密失败的代价我们没研究透，其实会造成全员十分钟全身麻痹且智商归零状态？”

林聿渊：“……你收敛点。”
倒也不必这么讽刺。

纪渊司：“得了吧，装什么礼貌友好，小晴词又听不见。”

林聿渊一想，不对，凭实话说话，天经地义。

于是他当即扭头，反复无常地冲妄想黄雀在后的编织者阵营一挑眉：“有点事情向贵阵营讨教，敢问诸位是如何培养盲目自信的？星辰咏叹不少后辈还挺需要这个。”

编织者阵营：“……？”

*

密码解开了，虽然一波三折，结果倒是不出雷纳德所料。

然而老叔叔并不高兴，他瞅见林聿渊得意嚣张就呼吸困难：“故意的吧你，摁个确定键，需要酝酿出一个纪元长的前奏么？拿装b当饭吃呢？”

林聿渊冷静回应：“那我还真是本钱丰厚，需要接济点么，雷兄？”

莫名挨了一句阴阳的编织者阵营这时候也反应过来，这个一腔孤勇的阵营带头人是久历风霜的老前辈了，认为这个小辈怎么也不至于削她面子，输人不能输阵，瞄了一眼林聿渊还算愉悦地表情，一挺胸：“星、辰咏叹是吧，你们也不是统治阵营，狂什么？”

然而这位小辈虽然愉悦，却并不知道面子是个什么构造，想了想，毫无诚意地询问：“那我们现在打一下，省的留到争夺战了。”

说着他的手就已经搭上了试雪的刀柄：“争夺战耗神，如果本人不是记得带刀了，说不准也会像各位一样选择直接出局观战。”

【如果我长了这样一张嘴，还会被老板骂嘛（对手指】
【如果我长了这样一张嘴，还会被老婆骂嘛（对手指】
【如果我长了这样一张嘴，我国边境线都得扩出去几十里】
【如果我长了这样一张嘴，三体人来了都得夹着尾巴藏回黑暗森林】
【不是，同担们，你们是不是玩嗨了忘了这位是谁了……】
【我来提个醒，不要感谢我，我的名字叫常鸣】

【我怎么觉得纪渊司性格跟这位还挺像的？是我的错觉吗？】
【小词给他点好脸色他就张扬得不行，星辰咏叹出事的时候又很深沉，那个背负感……】
【张扬时候的这张嘴……】
【怎么都不会OOC的角色出现了呢.jpg】

【思道普思道普】
【这个洗地的方式很别致啊】
【怎么，我混总也开始买水军了？】
【他再也不是那个任由男科医院挂一路的男人了吗（允悲】

池明澈：“……”
神特么男科医院。

然而恐怕不是错觉，池明澈想，他混乱了将近十年，纪渊司和他还真是如出一辙地像，这张不说则已，一张嘴就力挑四方的嘴，简直让人一夜回到四年前。

纪渊司提醒：“他注意到了。”
林聿渊给了他一个眼角。
“反应正常。”纪渊司回答，“起到你想起的效果了。”

*

林聿渊这才顺着看了眼池明澈的表情，忽然道：“纪渊司的角色设定是战力天花板，以诸位的实力，挑战设定实在没什么胜算。”

雷纳德：“……”
银月谷：“……”
编织者：“……”
池明澈还没反应过来：“？？”

林聿渊轻轻一提嘴角，把话题一拨回到好久前：“群星之巅，星辰咏叹阵营外出寻找秘境，遭遇东、北两个阵营联盟，前有统治阵营西方流矢，后有联盟大军，弹尽粮绝……”

【纪晴词带所有人躲在山洞里，眼看就要支撑不下去】
【就这时候吧，纪渊司驾着青鸟从天而降，以一当百】
【就那么水灵灵地赢了】
【轻松地好像集体郊游，家长来领回家了】

统治阵营的小辈从小就被教导他们阵营是最强的，经此一役，几乎被击溃信心，有人直接崩溃叫出来：“为什么他可以这么强，就没办法打败他吗？”

统治阵营的长老想先安抚住自家失态的小辈，骗骗他们说这个人就是统治阵营的，不过现在有点分歧而已，也存了想向纪渊司示好的意思。

不料话还没说完，纪渊司便一点不给的堵了回来。

“大概不能，我是你们心里永远无法战胜的意象集合。”他说，“也是世上的。”

林聿渊冷哼一声，笑得非常促狭。

【看到那一句，我才真的相信，collapse是个年轻人……】
【真的，我原来还在想，怎么都说c中二，哪里中二了（囧】
【我愿称之为旷工之巅争夺战】
【完了，我不得不相信混总真是银粉了】
【我那令人仰望的同担】

【好惨，银月谷这么快就被破了一道题，明天还顶得住？】
【别啊我还想想看辰枫互动呢，虽然枫哥不说话】
【他俩有那个艾斯爱慕感】

雷纳德听了这话，眼睛瞪得活似灯泡，受不了一点，恶狠狠道：“你当流矢是吃干饭的，要是没有我们……明天开始我流矢要和银月谷联盟，等着发表落败感言吧。”

窦知辰倒是不怎么沮丧，开玩笑说：“明天我们一定能回来啊，重振我阵营荣威！”

林聿渊闻言按了按耳朵，扭头跟池明澈说：“听见没，要直接送我们拿金杯。”

“……”雷纳德，“少装二两不会死，你猜中个密码和中了彩票似的！”

窦知辰：“叔你这话就不对了，林总中了彩票可能没这么兴奋。”

他一摊手，学林聿渊的样子面无表情地一皱眉：“我吃饱了撑得么，还要亲自去领奖？”

众人笑作一团。

接着窦知辰又状似无意地说：“小池提到的这个场景，有点耐人寻味啊。”

弹幕忽地反应过来：
【所以提群星之巅的意思是……】
【不止说纪渊司如何对纪晴词好……】
【还显摆了一下渊司大人的出挑战绩】
【没救了】
【我们雷痛心疾首的样子啊，他会不会半夜爬起来给自己一巴掌，这混账给自家宝贝下什么蛊了】
【他可能给想给某混一巴掌】
【可是打、不、过】

池明澈插了两下手才插进口袋里：“手下败将没有扯淡权哈。”

林聿渊看了他一眼：“原来纪晴词不想夸纪渊司？”

池明澈差点没站稳，面皮下的热度终于烧了出来，小声说：“游戏结束，脱离角色，解了一道密码也暂时没有扯淡权哈……”

纪渊司站成和林聿渊一模一样的姿势，眼角横他：“口是心非？这小子原来也没这毛病，你就不能教点好的？”

林聿渊：“小树不修就长歪。”

“还不是照着你歪。”纪渊司冷哼，“为了说这么一句，拐弯抹角铺垫这么久……”

林聿渊懒得再理，一挥手，纪渊司散开，又聚拢在一边站住：“没个长进。”

*

然而挂b自有天收，第二天游戏开始，舌战群儒的林聿渊遭了报应。

节目组如履薄冰地跟他解释——今天的第一个场景选取的是禁闭岛，渊司大人要强制下线一下，给其他嘉宾一些参与展示的机会，当然这个机会主要是给小池先生的，因为禁闭岛嘛，要纪晴词去救纪渊司的，相信林先生您不会在意吧？

简而言之。
被强制ban了。

还要坐以待毙，等着被某个小兔崽子，英、雄、救、美。


第35章  他只能存在于林家制定的游戏规则里。
林聿渊一动不动, 呼吸平稳，微妙的打光下，他紧实平滑的肌肉线条从薄衬衫里透出——偶尔随着鞭打的配音颤一颤, 长风衣丢在脚边，已经染了血迹。

原著设定, 禁闭岛四面环海, 是统治阵营流矢明目张胆的幽禁地, 纪渊司在流矢的那段时间, 就有幸被关在这里过。

流矢领头人笑眯眯地对他说:

【天将降大任于斯人也……】
【这不是要去学习的高中牲妹妹吗】
【对不起，本高中牲这就滚去学习】

但是意思确实差不多。

纪渊司当然不听他胡扯，当即就要走, 天大地大，往来自由如风, 阵营算什么, 负累而已。

然而父亲兑给他的双倍神血值，给这具身体上了一层牢不可破的诅咒, 惊惶又难堪的发//情热过后，再一睁眼就是禁闭岛了。

【这一部分我一直很好奇, 虽然书里频繁出现禁闭岛，但是从没写过渊司大人在里面经历过什么】
【这种东西做不出来吧，高审预警】
【能做成现在这样，已经惊呆我了】
【该说不愧是金程注资, 还有这位参与的节目么】
【我们——】
【小银排面！】

节目组模拟的禁闭岛是一间空荡阴暗的房间，有点非法人体实验室的意思，没有任何装饰, 过曝一般的照明映照出墙面喷涂的血迹，像骨断连筋的断肢在扭曲爬动。

林聿渊微微闭了闭眼, 觉得他的读者也真是卧虎藏龙，这么真实复现的场景……

简直林慎上身了。

嗡嗡运转的摄像头捕捉到，他眼角眉梢泄露出的一丝古怪笑意。

纪渊司蹙着眉不说话，如果评选他最讨厌的原著地点，禁闭岛绝对榜上有名。

抑制能力的仪器捆住他的四肢，抽取神血的针管刺入静脉，统治阵营财大气粗，为了控制他，竟然用了一颗秘境之心。

也是他身上仍有利可图，后面即使去了星辰咏叹也苍蝇蚊子不断，纪渊司垂着眼皮想。
林聿渊同样的动作：就算后来到了池家也不得安生。

然而作为一个洞悉一切的幻觉，纪渊司很快适应，嘴角抽动，“鬼迷心窍，就为了一句英雄救美，你受得了么？”

林聿渊低头不语。
他严丝合缝的衬衫因为拉扯姿势而勒紧崩开，自带的领针深深地嵌进肉里，苍白肌肤若隐若现，配上血痕，却给这间冰冷而诡谲的实验室染上了浓重的荒糜味道。

摄像机搞事一样，围着他350°地拍，弹幕劈出数道顶天立地的荧光黄闪电。

面前的屏幕上还出现一行小字:“不要忘记角色扮演哦～”

林聿渊:“……”
说什么给其他人机会，绝对没有公报私仇，是早就设计好的情节，观众们都很喜欢这一段……

他心想，放屁。

“还可以，这几年没把自己折腾成娇花，不然我可不出来丢人现眼。”纪渊司自由地飘来飘去，嘲笑的意思毫不遮掩，“你什么时候能把折腾自己的瘾戒掉，嫌我跟着你不够倒霉？”

林聿渊保持着几分耐心:“那你跟着别人去。”

纪渊司碰了碰捆在他身上的铁链，质量很轻，一碰哗啦作响，涩气拉满，其实一挣就能挣脱:“想让我去看谁？你可以直说。”

林聿渊耐心秒没，阴转暴风雪似的拉下脸:“滚出去。”

“你上次偶然的坦诚，我真该录下来，在你婚礼现场循环播放——如果你还能有这玩意儿的话。”纪渊司不为所动地摊开手，“松松限制？我倒是真想去，你又不乐意。”

林聿渊:“……”
自己，真的是一种很烦人的东西。

然而书是自己写的，烦人的角色是照自己捏的，场景也是自己经历过的，复现一遍而已，捏着鼻子可以忍。

毕竟不是真的回林家。

林聿渊忍辱负重地吐出两个字：“无聊。”
纪渊司：“确实。”

但当被带上眼罩，捆绑械器把他凌空掉了个向，双臂展开吊在空中，像只被撕扯羽翼的蝶时，无聊的林总终于有点后悔了。

*

池明澈在外面，魂飞天外，无语望天。

说是ban一个战力天花板，让其他人有个展示机会，池明澈扫了眼他们这一盘散沙的联盟，太给节目组脸了，两组，五个人，完美表现了什么叫群龙无首，一事无成。

本来他是可以极限一拖四，但由于任务是去英雄救“美”，他的核心合作对象雷纳德雷老叔并不想配合，极限一坠四，坚持要先破了银月谷的谜题。

池明澈叹了口气，心想官方BAN他真不是白BAN，给他纪渊司角色也不是白给，不愧是总能陷入离奇困境的角色，连这方面也贴得离谱。

雷纳德喊他：“池明澈！你干什么呢不来帮忙？”

“来了。”池明澈嘴里应着，心里却想：让我来我也帮不上忙，术业有专攻啊，除了多触发几次错误警报听个响，还能做什么？

雷纳德拿题目在他眼前晃：“琢磨什么呢？”

“没什么，我看看这题。”池明澈舌尖一顿，“这个谜题是画符号啊，‘半分钟之内，画出一个长度为一米的图形，要求满足：轴对称、水平对称、周期对称、二维对称’……”

“……这什么玩意儿？画哪？”

“喏。”雷纳德唰地铺开张大卷轴。

“……”池明澈，“他们这组的题还真是都跟画画相关哈——我记得C大会画？”

谈应希笑起来：“当然就是因为他会啊，才被节目组拿来用。”

“这题不是银月谷设置的？”池明澈大为不解。

“他们没在规定时间内设好密码，好像是小沈让给窦知辰，窦知辰不要，”雷纳德耸耸肩，“也不知道怎么和哑巴交流的。”

池明澈看着那道野题头疼，边琢磨边转圈，随口说：“积点口德。”

谈应希这时候伸腿，制止了他的驴拉磨行为，戏谑笑道：“弟弟，我怎么记得昨天，有人一张嘴快把我们这伙人祖坟都刨干净了，也没见你劝人积口德呢？”

池明澈：“……”
谁啊，有吗？

雷纳德突然反应过来：“你不会打算自己溜走就去救他吧？”

池明澈悄悄退开一步，心想知子莫若父，于是当即否认：“怎么可能……你窦知辰上身了？”

雷纳德马上被转移注意，评估了一下，露出自己肌肉虬结的大臂：“那不行，你们这些小年轻都细胳膊细腿的，我一拳能抡死俩。”

他挑三拣四地咂咂嘴：“而且叔叔我不想和阴湿男鬼纠缠。”

池明澈：“……”
0个人想和你纠缠。

*

禁闭室里。

纪渊司冷眼看着这一幕——精瘦男人半悬在空中，腕骨突出，静脉冷调，因为悬吊姿势而嘞拽出的肌肉线条，顺着腰窝收束进下衣。

林聿渊并不知道他现在是个什么形象，失去视觉，时间流速被拉得无比漫长。

纪渊司会只等着人来救么？
即便他这里是困住他多年的“禁闭岛”，但是在他眼里，没有死局，只有不死不休。

林聿渊想抹一把快流进嘴里的血，低低地冷笑一声，很快变成了咳嗽。

他挣动了一下，手臂上青筋暴起，从透光的衬衫露出来——不是没有挣开的可能。

但是转念一想，如果救人的是纪晴词，是池明澈……

他蓄满力量的手臂一点点松了劲。

如果纪渊司八百个戒备心里，还有一个留有那么一丝信任，只能是给纪晴词的。

那就，等一下吧。

*

一撸袖子，雷纳德好像打开了什么闸门，瞬间就把话题歪到了限制级。

池明澈看着那道题目，恨不能用卷轴把这聒噪大叔卷起来，团成个双螺旋，他在噪音里乱七八糟地想：

不带着这群人，纪晴词自己说不定还有希望，倒也不是他们太烦人了……

好吧，真的好烦人，双螺旋肯定满足，C大说过他会画很标准的这玩意。

……C大也是，又不是AI，画这做什么？

愁人，死脑子能不能转转，想想办法啊，怪丢人的，自己不救他也没别人能救吧？

……倒也不是很想去救他，这不是观众就想看这个？

司晴cp粉可是银圈三分之二壁江山……

嘶，独自被关着，节目组肯定不会安生，不知道会拍出什么擦边效果，或者——

人都捆起来了，怎么擦还不是随他们的，不知道他会不会配合……

等等，金琦不会让这种事发生吧？

！！！会的，太挖槽了是金琦我们完蛋了！

池明澈听见自己脑子里的水“哗啦”一声撞上脑壳，满脑子循环的不和谐画面勉强清空，他倏地一激灵，蹭了一下鼻子，急匆匆地说：“别管银月谷了，先……一会再解。”

雷纳德一愣：“急什么，你方才还在不紧不慢地走神……”

“为了不OOC了，纪晴词现在必须……去救人，”池明澈脚步已经动了，面不改色道，“这个鬼画符他会画的。”

“那——可完蛋喽，解了这道题才给指禁闭室在哪。”雷纳德理解了几秒，反应过来后坏笑道，“不就是个鬼画符，老夫来试试……”

“什么？”池明澈蹭地抢过卷轴，“不早说！”

“这不是刚发现卷轴上写着行小字，”雷纳德无辜地嘀咕，“要是知道解了这题能救姓林的，我还着急解什么——草！这是什么挂？！”

池明澈神色焦急，紧盯着那张卷轴，园区内圆滚滚地机器人跑过来，一丝不苟地画起了双螺旋——

曼妙的四重对称结构渐次在卷轴上展开。

“专业课，黑客，忘了么？”

*

林聿渊动了动肩胛骨，微酸。手腕一动，锁链镣铐就发出哗啦啦的声响。

似乎有无数次脚步声经过，林聿渊发现，他甚至可以分辨出那个脚步是池明澈的。

听起来很轻盈——他从小就不好好走路，总是把平路走得像跳舞。

这小子好像很开心，比平时走得还要快，无数次经过这间房间，没有一点要停下的意思。

纪渊司笃定:“你根本没想过他会不来。”

林聿渊歪了歪头，几缕黑发随着他低头的动作掉下来，散落在他的鼻梁上，投下阴影。

纪渊司开始焦虑地打转，声音忽近忽远，蓦地忽然在近在咫尺的地方厉声道：“叫停，这是该死的谁做的场景？”

这时，监控器前的人终于看出不太对，犹豫着要不要叫暂停——只是遮住眼睛，道具枷锁，五岁小孩都能抬手扯断，道具血迹，味道甚至是咖啡味的，一个成年人，什么东西能刺激出这么大反应？

林聿渊四肢完全敞开，无孔不入的刺痛包裹他，鞭笞每一寸神经，身体本能地想要蜷缩，他却对抗着本能，像一只吹破的帆，在疾风中鼓起、摇曳，无依无凭。

林聿渊:“怎么会，我早就知道，他不会……”

“反驳我到底有用？”纪渊司静静地打断，“留着力气，控制一下别抖了，太难看了。”

林聿渊不吭声了。

纪渊司的声音开始不稳定：“他不会……在外面跳舞，就算只是为了节目……只是你自己的想象……你为什么不能想点好的？”

林聿渊长久地没有动作，对现状完全臣服一样，眼皮不着力地耷拉着，隔着眼罩还能看出颤。

可以反抗，可以逃跑，手铐的空隙可以钻出来，只是会小小地拧伤手腕，无伤大雅。

有可能挣脱的束缚是在考验什么？

在这样一个地方——

一阵风吹过都会带起战栗，不知道下一秒针会落在哪里。

不能过早反抗，那是大逆不道，换来更多酷刑，不能过晚反抗，那是软弱可欺，没有培养价值，不能不反抗，他只能存在于林家制定的游戏规则里。

Lumina根本治不好他，因为她永远不可能触及到这些，即便她叫Lumina，和LUUUX同义同源，也只能换来一个高薪的青眼……因为LUUUX本人也永远不会知道这些。

纪渊司最后低低地咒骂了一声:“我没法帮你叫人。”

“混账东西，我快撑不住了……”

*

可是——“去他妈的游戏规则。”

就在纪渊司瞳色都接近透明的时候，林聿渊不断颤动的四肢倏地绷紧了，锁链摇晃声戛然而止。

飓风中几乎要解体的船到了无风带，风浪散去，水珠顺着船体滑下，帆稳稳地收回。

片刻功夫，上一秒还摇摇欲坠的人已经稳定住身形，又成了那个众人熟悉的的金顶之首。

冰冷、岿然不动。

监控器前的人像看了场玄幻电影，从他的表情可以看出，过不了几天，池瑞就要多一个总裁会变身的奇葩传闻。

“你是不是有点小瞧我了？”林聿渊侧了侧脸，在锁链上蹭掉了眼罩，“四年不见，只有你还是个废的。”

纪渊司的边缘重新清晰起来，松了口气，嘴里却说:“少装，再有个几秒，你就要休克过去了，你小时候……”

“至少我不会无故消失，一躲就躲四年。”林聿渊眯起重新见光的眼睛，那双黑沉的眸子平静无波，像某种恒定凝固的宇宙物质，“他来不来有什么要紧？”

工作人员一愣。

就见这人手臂一振，道具枷锁发出不堪重负的呻吟，接着手指做习惯一样扭曲蜷起，就从那个枷锁里半拽半抽地脱离出来，他随意甩了，那只脱离的手微微有点扭曲。

工作人员太阳穴一突，当下就要叫停游戏来看——没见过玩游戏这么上头的！

意外受伤是不可抗力，没见过为了赢自己找伤受的，这这这保险可不定给报！

他刚要给导演拨电话，突然整个人静止了——半身浴血的人突然抬眼扫了一眼监控，他眼睛里暗藏了某种惊心动魄的东西，惊得人电话都忘了讲。

电话对面奇怪道：“喂，怎么了？”

屏幕里的人很轻地摇了摇头，抬起手猛地一握！

【！！！！】
【前面涩得我发疯，后面吓得我发疯】
【一定要人疯是吗】

工作人员明白他是想示意自己没事，但是……这么不拿自己身体当回事吗？？

重点是也太不把工作人员心脏当回事了吧！

林聿渊表情淡漠，但是配上周遭的血迹，被暴力破坏的道具，整个人就有了种别样的阴鸷气质，像只忍耐多时耐心耗尽的困兽。

很快，他意识到这样不止节目组受不了，观众也可能被吓到，随即做了个抽刀的动作。

规范而流畅——神刀试雪出鞘！

工作人员捂住砰砰直跳的心脏，被那个眼神杀到了，脑子里一片空白，哇哇乱叫的手机掉到地上。

导播恐怕怎么也想不到，一个娱乐性质的综艺，有人能隔着屏幕把人激得说不出话。

纪渊司冷静地看着他，不得不承认这位阔别已久主笔已经不是当年脆皮的小精神病了，他现在理智回笼速度之快，有点叫人望尘莫及。

这种情况下还能想到节目，还能安抚观众。
仿佛一台机器，细枝末节和全盘方向一起把控。

林聿渊空出手来抹掉脸上的血污，动作并不慌张，好像没什么事急着做，有点索然无味似的。

工作人员被他骇得眼前发黑，一小口一小口地出气，同情自己的心脏，并推己及人地同情起了池瑞宣传部的工作人员。
高薪，真是拿阳寿换的。

而就在他晃神的这瞬间，

正被他腹诽的人忽然脸色变了，方才杀气汹汹的眼睛里满是愕然——一串焦急的脚步声靠近，在门口停住了

纪渊司幸灾乐祸：“说了是幻听，你不信。”

“咔嚓”钥匙插进锁孔里，林聿渊脸色变了几变，错位腕骨不管不顾地抻平，下意识想背在身后，有点慌里慌张的意思，可是在看到报废的枷锁后，他顿住了，指尖有点无奈地垂下。

冰冷机械的房间，扭曲变形的手，苍白带戾气的人……

“堵门口干嘛呢？”雷纳德纳闷的声音。

林聿渊和进门的池明澈对视两秒，清晰地听到对方指节咔吧咔吧的响。

哎，早知道再等几分钟了。

可是没有早知道。

又要生气了吧。

林聿渊抿了抿嘴唇，什么也说不出来。

却见池明澈突然一言不发地回过头，脸边一闪而过挂了一缕殷红。

似乎是，鼻血？


第35章  却让节目组期待的羞耻感如了愿。
林聿渊暗暗松了口气, 莫名其妙地看着他：“你们在外面解了什么难题么？”

池明澈蹭了下鼻子，一种遇到了百年难遇的日食，但没带墨镜的眼神——瞥一眼, 掠走，又瞥一眼。

林聿渊顺着他的视线低头看回自身——他上身仅剩的白衬衫上, 血迹竟然不是随意泼洒的, 而是烙上了字。

上面罗列了纪渊司最出名的战绩和背负的使命：

“945年, 试雪开刃”
“981年, 弃渊之祸”
“1035年，万古昆仑”
“1041年，群星之巅”
“1125年, 千年纪元”

……

一个省略号，隐匿的是不可言说的敬畏和虔敬。

然而无上显赫的战绩用血色书写, 肃穆的意思却很淡, 这些红痕仿佛透过近乎无遮挡的衬衫，直接印在他苍白的皮肤上一般, 无端将满室的冷冽严谨镀上了一层具象化的荒糜。

林聿渊愣了几秒，忽然终于理解到一些……穿不如不穿的效果。

纪渊司目瞪口呆地看了看他, 又看了看池明澈，飘在空中半晌没动。

这就是原型写作的弊端……林聿渊蜷了蜷手指，喉结几个滚动，一下一下撞上领针, 每一个最辉煌的战绩都已经在脑子里自动替换：

“2019年，林氏宗祠”
“2020年，池瑞总裁”
“2157年, 金顶之首”

那些在意的不在意的身份，每一个形容过他的, 天花乱坠的、敬而畏之的词，在池明澈明晃晃的目光下袒露，那枚银针牢牢固定住领口，衬衫下摆却崩开几枚扣子，遮挡得似有似无。

他知道这是刻意营造的羞辱意味，久居高位杀伐决断，偶然的弱势将带来怎样极致的反差……一个写书的怎么会不明白。

暗骂一声，林聿渊忽然有些痛恨起自己倏然复苏的的想象力和记忆力，这几年分明已经退化到不行，需要的时候不出现，到这种不合时宜的时候又冒头——

飞驰的脑子勾勒出清晰到该死的画面，谈判桌上的刀光剑影，清理门户的步步为营，和衍恒争高下时的见招拆招棋走机锋，每个场景都是人如云涌……

眼神这种东西他平日无视起来没有一千也有八百，但是不知道为什么，今天他真的有点在意。

或许是因为弟弟在，他那么纯粹，仿佛一汪干净的冰泉，跳进去都是玷污。

当纪渊司恶趣味地说“身材不错”时，成千上万的弹幕流成一条母亲河，说“他眼睛不会转了”时，雷纳德探究的视线被挡在门外，监控屏幕就这样不停运作，兢兢业业把画面传递给数以万计的观众。

狭小的禁闭岛，只有门口堵了两个人，分明是幽闭而隐秘的，他的衣服完完整整穿在身上，只是崩开两颗扣子……

却让节目组期待的羞耻感如了愿。

他在无边无际的“池明澈在看你”里无处遁形。

池明澈清澈的目光好像透过那些字迹，看穿了他这些年走的每一步，一路的的肮脏血污，一路的利益钱权，一路的明枪暗箭阴谋阳谋。

又打在这具四年前苟活下来的身体上，脊梁骨上戳出个窟窿。

禁闭岛依旧苍白，依旧冰冷，他的身体却明显地感到温度差异，如同被春雷唤醒的山洪，势不可挡地冲刷着每一处感官。

忽然有条弹幕扎进他眼睛里——
【截图，□□，谁要】

林聿渊：“……”

纪渊司如梦初醒地晃了下头，稍微捡回了点理智：“是针剂反应，那些药物残余还没处理干净？”

林聿渊理智地没有说话。

果然——“你什么情况？你这克制力怎么说好不好，说坏不坏的？不就是个仿制的禁闭岛，又不是真的药物注入，你就在小词面前……”

林聿渊冷静地说：“在你失神的时候。”
纪渊司：“……”

纪渊司适时地给自己铺好台阶：“药物反应是很难解决，你能克制在那一刻已经非常……”

林聿渊面无表情地拎起方才脱手的试雪。
纪渊司闭嘴了。

【现在这个表情，放一个和原来的对比图……】
【男科医院广告“治愈一例绝症患者”】
【就是治疗方向有点偏，我现在看他俩的底色是彩虹】

【不会是真的吧？？】
【原来是开玩笑，没很真情实感，现在……不好说了】
【我本来害怕，这节目还能播吗十周年啊十周年啊，后来一想，嗐，怕什么，也不看看这是谁】
【原著里一直想看这段展开，谢谢了……】

*

然而事情却没有朝着观众期待的方向发展，池明澈整张脸都粉成个桃，却也只是非礼无视地别开了眼。

【他是真君子，就是要把我憋死】
【裤子都脱了，你还能提回去？】
【把纪晴词不行打在公屏上】
【这事得渊司大人主动吧？那么多人呢，给小词留点面子】
【把纪渊司不行打在公屏上】
【好惨，刚摘掉不行的帽子，三秒都没有，就又带回去了】

过了这短暂又漫长的一分钟，池明澈终于从节目组安排的画面里脱开眼睛，看到了林聿渊那截扭曲的手腕。

纪渊司冷静评估：“他要生气了。”
林聿渊：“……”

池明澈太阳穴平地起跳，方才怪异的感觉一朝冷却，完完整整地变成了一腔怒火，半晌不知道说什么好，直接气笑了：“你就这一会都等不了吗？”

林聿渊无言以对，被他抓住手腕摩挲，痒得直往回缩，生生忍住。

“您是觉得我不会来？”池明澈有些隐忍地尖刻道，“渊司大人，这个时间段，咱们是初识，无冤无仇的，你又没有谋划什么不得了的事情，我为什么不来救你？”

林聿渊手臂一紧，方才半点没感觉到疼的神经一跳一跳地疼起来

“你要是不需要星辰咏叹，不需要、我，可以直说。”池明澈看到他这个半酸不苦的表情，好容易压下去的火又蹭地冲到头顶，猛地放开手。

“完了。”纪渊司总结。

林聿渊“咔”地把手腕拧回去，舌尖在一颗尖牙上狠狠划过，感觉手臂上的酸痛顺流而上，竟然蔓延到了部分五官——

却听见池明澈深吸了一口气，陈述台词：“不过我记得星辰咏叹的接纳信号是我亲手发的，你好像没表示反对？”

“那不好意思，现在没有你自己独立要做的事情了，你可以试试甩开我，”他好像能把尖牙磨平一般压着声音，“我神血值不算高，一个治愈师满大陆追着你找也不知道能找上机会，不过这都是我的事，不劳您挂心。”

【名场面了！小词发了不大不小一通火，我们渊司大人半天没憋出一个字】
【哈哈哈哈对就是这个表情，太到位了！】
【这两个人，都是记台词机吧？】
【说j不说b……】
【他俩是平时在家就玩角色扮演吗？】
【《欺哥怕硬》专栏向您约稿……】

【不是，太纯爱了？前面都那样了！】
【这让满脑子废料的我有点羞愧】
【这……确实……很纪晴词】
【他这是在说纪晴词还是在说自己啊，我越来越幻视了……】
【真的，谁来给我泼泼冷水】
【他俩能不能别那么尊重原著啊？】

【穿书请一定要穿同人】
【不写车的C不是好C】

【别别别别别别%……你们忘了那次了吗，给我吓坏了】
【龙泉销骨地是吧……】
【真的，那个描写细到我不敢看】
【差点以为纪渊司要被L了……
【他那断更的一个月，我差点成立个拜collapse教】
【真怕他回来甩我一章mob】

“生气了，但是还有救。”纪渊司语气艳羡，“你为什么不能造出个小晴词来？”

林聿渊静了半晌：“是啊，毕竟现在养猫狗都尽量成对养了。”

纪渊司：“……”

林聿渊四肢百骸游走过莫名悸动，声音整个哑掉，因此也没能注意到，池明澈余光蜻蜓不点水一般轻转过这间幽闭的实验室，一秒钟都不能多看似的。

那双浅色的眼睛里多了一些沉甸甸的东西，比他山路飙车，或是拧断手腕，任何一次都要更沉重。

*

“作弊——作弊——你们怎么能用作弊手段骗走地点和钥匙呢？”就在这时，方才画完双螺旋的作弊神器小圆机器人嘤嘤嘤地追了出来，“小圆要生气了嘤嘤嘤。”

池明澈：“……”
林聿渊：“……”
两人都是诡异地一顿。

几个阵营的人也纷纷朝这边靠近。

“你们要重新画，自己，用手画！”小圆机器人把两条机械胳膊背在身后，肚子都挺出委屈的弧度，“小圆不会再被讨厌的黑客利用了。”

池明澈“啧”了一声就要拦：“用什么手，没看到他手什么样么。”

“行了，没完了？”雷纳德莫名其妙地跟着呆战了半天，很不爽，对林聿渊喷火，“你那手脖子也接回去了，没什么大事”

窦知辰笑着帮腔：“小池你真的过分，着急忙慌为了救、人居然不择手段，对得起星辰咏叹的族训么？”

池明澈：“……”

对不得起星辰咏叹他不知道，对不起他的专业课是一定的了。

就像上学时候被老师夸文风清新秀丽，后来就拿着清新秀丽的文风去写黄文一样。

他的专业课大名，终究是埋没在这些旁门左道里了。

今天又是愧对老师愧对纯洁的知识的一天呢。

“禁闭岛这段场景本身和卢浮宫副本的时间线也对不上吧？”池明澈又看了眼林聿渊的手腕，还是决定再挣扎一下，“准你们穿越，不准我们作弊？”

小圆揪着卷轴，委屈成一个球：“你们人类为什么要跟人工智障讲道理？”

……

“还是我来试试吧……”

林聿渊抬手挡开池明澈，接过笔在手里转了一圈，朝他微一点头。

规律的双螺旋展开。

喉咙口的银针衔恰着衬衫尖领，下摆故意崩开的几颗扣子也已经归位，又把这人收束成一副高不可攀不容侵犯的样子，和方才判若两人。

池明澈莫名有点不满。

但是紧接着，他眉心一个颠簸，看出些不对——

30秒，长达一米的卷轴已经画满，林聿渊不止没有停，还在继续延展，一个不留神，卷轴已经首尾相衔，双螺旋链盘根错节，密集到要爆炸。

那双刚刚强行复原的手腕不易察觉地抖着。

纪渊司：“你惹人生气有瘾？”

“控制不了。”林聿渊，“想哄哄他来着，不是需要这个题么。”

纪渊司：“……”
您老人家哄人的方式可真别致。

【？？？转人工？】
【他真的更像AI啊，人小圆画到头还知道停下呢】
【不是，太吓人了，他这个状态不对吧？？】

池明澈按住他的手腕，另一只手从下面垫住，故意道：“规律画圈能放松手腕？”

林聿渊深深地看着他，故作无事地随意抖了抖，令人齿酸的咔嚓声，像磨合不好的齿轮强行转动——但是观众看不到，只看到这人什么事没有，只是没把他们当回事而已。
“唔，确实，你也可以试试。”

试试你个黄花卷心菜！

池明澈还颤着的心口腾地就是一摔，悬崖跳水，冲破水面，冲击冰冷而强烈。
他居然还敢甩！

“嗯。你一直会画这个么，还是……最近几年学的？”他咬着牙转移话题，脑子转得太快表达几乎要跟不上，尾音有些黏连不清。

误打误撞的，竟然撞到了一个危险的话题。


第35章  我对你冷脸还有超过三秒么？
穹顶的曲线逐渐变得柔和, 最终汇聚于高耸的玻璃天窗，小圆机器人捡起卷轴，满地乱滑, 躲避工作人员的围捕，还嘀咕着要检查他们的作业, 主持人匆匆说着结束语。

林聿渊本能地觉得让这个话题揭过最好。

纪渊司却诱惑一般悄声低语：

“告诉他你四年前就写了埃及副本, 就存在文档里……”

“告诉他现在这个节目, 每个部分都要送到你面前, 等你审定，只是为了不让他发现，你委托给别人……”

“告诉他那张To签, 是你亲自写给他的，不是什么抽奖, 他要的内容太客气, 你还能写一些别的……”

“告诉他你书柜里的那套《银河纪元》是未勘定的初稿，如果他想要, 手稿你也留着……”

像来自深海的海妖歌声，回荡在绘画馆富丽堂皇的四壁, 盘旋过精美的浮雕壁画，又落回来，海浪轻抚沙滩，海风轻拂耳畔, 深海中暗流深涌，无端令人神往。

林聿渊的瞳色随着他每句话的落点不断加深，仿佛凝固的砚台死水里不断注入墨液。

“告诉他, 你就是collapse……”

林聿渊垂在一侧的手腕肿胀起来，皮肤下青筋隆起, 忽然眼睛一闭，语气强势，甚至有点像质问：“你想听什么？是希望我说，我原来就会，还是后来学的？”

雷纳德奇怪地看了他一眼，觉得此人的神经简直比乱搭的电线还难以捉摸，得全剪了才能好。

纪渊司遗憾又后怕地叹了口气，知道这是不会采纳他建议的意思了，可是：“你真的很不会聊天。”

这个人就是这样，该聪明的时候循规蹈矩，该坦诚的时候又自作聪明，道理都懂，在特殊的人这里，永远左支右绌，然后弄巧成拙。

林聿渊沉默地看着池明澈。

如果四年前就会，会一个神奇的、小众的、collapse也会的技能……但是从来没跟他说过，会不会让他觉得，他们确实从未真正熟悉过。

如果是后来学的，Collapse的炫耀微博发于四年前，几乎是倒数几条，为了他提到的技能特意练习，甚至练出明显的病态反应……

第二种解释动人，可惜不是真的。

那么你想要哪个答案呢。
又会引申出怎样的解读。

“原来不是这样的，”林聿渊耷拉下眼皮，过了几秒，他不知道在对谁说，“总有一个地方，可以让我不用一直假装的吧？”

池明澈一顿，有点摸不着头脑，看了一眼他重又开始变形的手腕，觉得现在该生气的怎么都该是自己？

可是他的脾气性子是标准的弹性有光泽，在又冷又硬的人这里底线很飘忽:“我随口一问，怕你吓到观众，转移一下话题而已，这种小事……”
没忍住又瞄了一眼他的手腕。

“哦，一点小事，也不重要，是啊。”林聿渊笑了笑，眼底爬升起偏执的底色，“你方才问什么了？”
纪渊司张了张嘴，漏出了一声类似痛吟的闷哼。

池明澈面上还留着点发过火的严肃，其实心里就剩一个想法：“啊？”

“问什么？”忍无可忍地又看了一眼他的手脖子，几乎能描摹出骨头的形状了，“你先别动了。”

“没事，刚才没接好而已，没什么感觉。”林聿渊触摸自己的手腕，寻找疼痛最剧烈的地方，突出的关节上来回摩挲，随意道，“吓到观众没什么，没吓到你吧？”

说着又一本正经地偏头问雷纳德：“题解好了，雷兄还满意么？”

雷纳德头顶的粉毛都炸开：“你别发疯！”

池明澈暗骂一声，抬手示意工作人员：“有医生在等是么？”

节目组的人见终于有人想起给伤患叫医生，忙不迭点头。

林聿渊还没来得及张嘴，池明澈已经反客为主地替他决定：“辛苦了，请医生进来吧。”

林聿渊就闭了嘴，喉咙口像塞了团棉花。

“吓死了。”池明澈手平摊到他面前，决定先解决主要问题，“手拿过来。”

林聿渊盯着他，并不为所动。

纪渊司点明：“不喜欢祈使句还是不喜欢他学你？他已经很多地方跟你很像了，那能怎么办？”
还能不要么？

“我求求你？”池明澈今天已经被好几把火来回烧过，感觉他要是道行深，现在站在这的就是一颗舍利子，他懒得再多说半个字废话，直接把人扣到医生跟前，询问：“是不是需要上个夹板？”

林聿渊压着笑的声音就轻飘飘追了过来：“用不着，这点小伤，又不重要。”

池明澈不搭理他，跟医生说“听我的”。

林聿渊轻轻地闭了一下的眼睛，莫名的情绪顶撞让他有点犯恶心。

池明澈强硬地盯着他把夹板上了，对着这神仙，眉头都揉红了两个色号：“去你房间，聊聊。”

＊

绘画馆里空气流动缓慢，自然光通过高窗进入，与人工照明相结合，创造出柔和而均匀的光线，为了展现画作细节的打光却意外地制造了一种无法言说的微妙气氛。

两个人，一个冷静地情绪稳定，一个冷静地发疯，无比自然，但就是说不上哪里不对。

雷纳德脑壳里警报在响——

这小子对姓林的是不是关注太过了？

不说别的，一个游戏设计的场景，还是得能过审的，能有多血腥刺激？

至于刺激出鼻血来么？

雷纳德军武世家出身，从小就被丢去军队操练，心糙如老树皮，只能想到情绪激动毛细血管破裂什么的，压根没往旖旎的地方想。

就觉得池明澈是对这混账还是在意，提醒了半天“离他远点”，都提醒到狗肚子里去了！

这届孩子是真难带。

林聿渊很明显承袭了林家一贯的冷血和怪异，给自己的定位恐怕就是没有感情的牟利机器。

池明澈是不认识重蹈覆辙这几个字么？

不管这人做什么，示弱也好，示好也好，都不能信，还得提醒他多少遍？

设定好程序的AI，总不会偏离他的程序，那个小圆机器人也是讽刺。

池明澈从小就乖，一碰上这混账的事就不省心，两个月前还是“谁知道他会追过来”，现在怎么就“去你房间聊聊了”？

去你叔叔的房间！

给老友看儿子，任重道远，道阻且艰啊，雷纳德叹了口气：“池明澈，你跟我走，咱俩才该聊聊。”

然而池明澈没工夫搭理他，已经扣着人出门了。

只留给老叔叔一个不听老人言的背影。

＊

房间里，厚软的地板吸纳掉声音，池明澈单手开了房门，和正中心一张巨大的四柱床打了个照面。

“……？”
这不是银河纪元主题酒店么？
这巴洛克风格的雕花大床是给谁准备的？

再往里走两步……软蓬蓬的羽绒被，绣金花纹的床单，床头板上镶着正面墙的大镜子？

还没从原著进化到同人的池小同学脚步一顿，当场拐了个弯。

把不听话的伤患带到相对朴素的桌子边，找了个合适的姿势放下那条几经沧桑的残肢，然后同手同脚地起身——

不轻不重的一声“啪”，两个人都愣住了。

林聿渊动作比脑子快，忘了自己现在是个自带武器的“木板侠”，直接启动伤手，夹板打在人手背上。

池明澈额角跳了跳，觉得有必要先了解一下附近有没有主题医院了。
他哪怕换只手呢？

幸好这阵子磨合下来，心平气和的小治愈师已经重新摸到了一点他脑回路的边，于是两个深呼吸：“我只是去关个门，您至于么，还给我一板子？”

林聿渊这次是真冤枉，他倒是想换，问题是方向受限，伤了手又不是伤了脑子，那只伤手的位置去拦人非常方便而已。

“非常漂亮的自欺欺人，”纪渊司凉凉地说：就是少转了一道弯，解方程最后一步忘了删除额外解……”

林聿渊：“闭嘴。”

“右手伤了忘了换另一只，”纪渊司仗着没人看见，先人一步摊在床上，一朵羽绒絮飘了出来，“这种事情没必要说出来对吧？”

这就是脑子里有个声音的坏处了，就像要准备考试脑子里却自动更新着一本小说一样，林聿渊有时候蛮希望纪渊司能像索菲亚一样，在高薪之下长出与之匹配的眼色。

然而幻觉并不为金钱折腰——“他只是去关个门，你想干嘛，直接把他关起来好了？”

“那你的作用在于？”林聿渊忍无可忍，“为什么不提醒我换只手拦人？”

……
所以拥有同样认知局限和情绪感知的同一个脑子，要两个有什么用？

“你到底在想什么？我随口一说，当时那种情况下，你什么时候会画双螺旋的，是什么很大的事情么？”池明澈伸手撑在他的椅背上，想了半天，决定直说，“难道要放着一个脱臼的手腕不管，先掰扯清楚谁生谁熟么？”

林聿渊茫然了一瞬，克制地没有开腔回怼，表情已经暴露了一切——不然呢，难道他们已经恢复到没有误会，先关心对方身体的关系了么？

“好吧，”池明澈看了眼他的表情，对他神奇的优先级排序有了一定认知，差点气笑，“你觉得我会在意这个双螺旋？觉得它顶了天的重要？比一只脱臼的手腕……”

林聿渊打断：“是，你已经重复了三遍双螺旋，你在意。”

“……”池明澈的话戛然而止。

还真，被他说对了。

“早就会。”林聿渊上下嘴皮一碰，直白道，“原因以后再说。”

“这个简单粗暴下钩子的方式，有点熟悉？”池明澈有点迟疑，见他不准备继续说，也就先放下，“好吧，那就这样说，我脾气没那么差劲吧？怎么什么小事你都能解读为，要马上放下一切来解释的大问题？”

林聿渊一言难尽地看他。

……
草，这话题没法进行了。

然而圣治愈师心思玲珑的情商，可不是林聿渊这种冷硬货色凭空编造出来的——

“好ok，如果你是说我之前说过的不喜欢了、不想要了、别攀咬别人吧……”池明澈舌头打了个磕绊，脸颊已经悄悄红了，不知道是不是恼羞成怒，“哪句走心了？人和人之间是不是，该留点，至少是喘息空间？”

林聿渊咬了一下舌尖，勾起嘴角：“原来你是这么想的，我让你没有喘息空间了。”

池明澈：“……”

“我没给你留么？你的状态不好还要持续多久？”

池明澈差点脱口而出：“从你在千山搞那么一出，我对你冷脸还有超过三秒么？”

纪渊司躺在床上望天：“你真的很咄咄逼人。”
林聿渊眯起眼睛。
纪渊司笑了:“就拿准了，他吃这套呗。”

对视三秒，池明澈败下阵来，一把捂住额头，贯彻践行了冷脸不过三秒：“你跟下属，或者合作伙伴交流，也这么捕风捉影么？随便说句什么就怀疑人家要发火，合作要吹？”

“池瑞又不缺合作，我为什么要和他们多说话。”林聿渊往扶手椅上一靠，理所应当道，“从来都是他们这样担心我。”

池明澈：“……”
感情您还知道呢。

林聿渊目光很仔细地在他脸上扫描，精确计算他的极限一样，换了种说法：“我们破银月谷第一道谜题时，如果无论你怎样引导，他们就是不听，你怎么办？”

池明澈没反应过来，下意识顺着他的话想了想：“再说一次吧，很少有人会无缘无故不讲道理，好好解释，总可以说通。”

“但是我听说，为了来找我，你直接上了作弊手段，”林聿渊技巧性的一顿，“为什么不跟他们继续周旋了？”

池明澈抬头看了他一眼。
林聿渊引导话题时，强势像是海平面下隐藏的冰山，远远看去还怪好看的，静而美，但等到了跟前就来不及了，海浪惊涛触目惊心，还没回过神船就沉了。

他用稀有的耐心包装自己，大约也没有旁的人有机会尝试，所以没人告诉他，他这样看人，睫毛垂下一半，投出的阴影都带着点蛊惑的意味。

池明澈的船倏地飘回禁闭岛……

鼻子又有点痒，池明澈目光沉了沉，义正辞严，意有所指：“那是怕节目播不了而已，那个禁闭岛布置成什么样子了，你还由着他们乱搞。”

“有我在，为什么会播不了？”林聿渊不太理解，但这也不是重点，他引导的话题，一个语气词都别想偏离重点，“你的性子我算了解，你都有按捺不住的时候，你觉得我该无动于衷地等着？”

池明澈愣了愣，恍然明白过来，这是在拐弯抹角地告诉他，你都会耐心耗尽，我更会，所以“状态好了没，能不能听人说话了”。

这是一回事么？
池明澈有点无奈，又有点啼笑皆非。

怎么会这么强势，非要按他说得来，那可是一道横亘四年的伤疤，就像一个植物人刚有点“微意识状态”，不讲道理的林大夫就强行挥舞着电刺激器，参数开最大，不站起来跳踢踏都不算完。

还能怎么办呢？
池明澈叹了口气，原地转了半圈，和大镜子里茫然的自己对视半晌，最后还是还是笑了，很没办法似的。

“等播完这一期吧。”

“还去你……”某个字在舌尖上转了一圈，又咽下去，“你在千山别苑的房子，说吧。”


第37章  “所以，你还打算让他哄多久呢，大小姐？”
“消化情绪需要时间, 短暂逃避其实是非常有用的，我自认没有能力在情绪急变下还不把事情搞砸，尤其是重要——”池明澈一顿, 颇为小心地看了他一眼，“极端重要, 但还在走钢丝的关系, 提前通知的冷静期也不算太烦人, 对吧？”

“嗯？”

“千山那个房子布置的……还可以, 位置也好，离公司近，本身没有问题, 上回，你当我酒后犯晕吧。”

“唔, 熟悉的圣光照拂, 久违的圣治愈术。”纪渊司闭着眼睛平躺在床上，拖着长腔, 翻肚皮的猫一样懒散——且欠揍，“所以, 你还打算让他哄多久呢，大小姐？”

林聿渊压下翘起的嘴角:“看来你也可以接受墓穴风住宅了？”

他早就听出来，池明澈今天晚上说那么多，小心翼翼又处心积虑, 一脚踩进他主导的话题里，只是在给他失控边缘的焦灼顺毛。

先是通过“没有喘息空间”来提醒他，你自己同样需要喘息空间, 再把“你家”模糊成“你的住处”，说到千山还那么小心。

像给家里名贵的瓷器扫灰, 久违的轻拿轻放，轻得人心里发软，也发痒，一路痒到上了夹板的手腕，想多听几句。

虽然听到布置得还可以的时候，还是忍不住笑了。

“……我是不是有点惯着你了？”池明澈没想到自己好心还要跟他比套路深，报复心起，咬着牙尖叫他：“小圆？”

林聿渊:“……”

纪渊司嗤地笑出来：“和大小姐异曲同工了，这小子真变坏了。”

“我说那个人工智障，还怪可爱的。”池明澈对着他有点发烧的耳朵尖，无辜地摊开手，“诶——忘记关门了？”

“先生……们？为什么开着门，需要帮助吗？”门口传来一声疑问，几个老外端着香草千层派路过，探进几个脑袋。

“不好意思，我们不需要……”池明澈挪动位置，刚想过去关门，就听到门外这伙人眼睛直勾勾地往里瞅，叽里咕噜蹦出来一堆词，什么“塞纳河畔的柳树”“凡尔赛宫般的贵族”“卢浮宫的艺术品”“圣殿骑士”“水晶宫天使”……

也不知道在说谁。

池明澈冷笑，心想，再看，凡尔赛宫般的贵族马上就拔了塞纳河畔的柳树给你一点卢浮宫的艺术品炸裂的抽击。

“或者你们要来些香草千层派么？”老外对炸裂的抽击非常执着热情。

“非常感谢，但是我们……”

“废话什么，叫他们抱紧了头滚出去。”林聿渊冷沉沉地打断他，“还圣殿骑士，想挨剑么？”

噗。

“嗯。”池明澈忍不住笑，“好的小圆。”
对不住了香草千层派。

不行，还是来一碟吧。
闻起来好香。

林聿渊：“……”

池明澈又折返回去，要了一碟甜品，然后把毫无边界感的老外的目光恰到好处地挡在门外，心情愉悦，随口哼出几个音符。

他随口一哼，没仔细琢磨调子，林聿渊却一下听出，是《步下神坛》。

纪渊司也竖起耳朵，纠结半晌:“……问问他吧。”

林聿渊就斟词酌句：“还没问你，为什么不继续唱歌了？”

池明澈顿了顿：“啊，不想唱了呗。”

“哦，没事，余芥唱的是真难听。”林聿渊心里紧了紧，追问的话在舌尖滚了一圈，几次起落，又咽回去，故作轻松道，“那几首歌我好像还写过词，怎么，是不喜欢了么？”

是不喜欢了么？

池明澈默默递出去一块香草千层派，思绪随着甜腻的香气沉浮。

曾几何时。

他写好歌，顿时明白“朝闻道夕死可矣”真不是夸张，特别满意地来回看好几遍，主题鲜明，灵感勃发，每一处变奏和节拍都完美流畅。

“等我录好，不知道C大会不会听到啊？”小池明澈往床上仰面一倒，卷着带狗耳朵的绒绒被两边打滚，“他如果夸我一句，我会上天，此生无憾！”

他声音捂在被子里，闷闷的，窸窸窣窣，像烘箱里进了地精。

这时候林聿渊流不耐烦地摘掉耳机，啪地扣在桌上，不冷不热地朝他睨一眼。

地精冒头，接收到眼刀也不怕，拖着被子蹦下床，扑到他哥背后，连椅子带人一块罩进“狗肚子”里，故意拖着长腔，嘿嘿嘿道：“当然——还是我哥哥更厉害，哥哥夸我一句，我不只是上天，还飞向宇宙，向全宇宙播报我哥哥多厉害！”

林聿渊：“……”
林哥哥并不是很想丢这个播向宇宙的人：“没事做了么，滚一边去。”

“我是没有啦，但是你有事做啦，”池明澈继续做人形披风，“全宇宙最厉害的好哥哥，帮我看看这个歌词嘛~”

林聿渊不着痕迹地翘翘嘴角，给他换了几个词，指给他看。

小池明澈把被子舞飞，像魔法斗篷一样旋开，推着他的转椅嗖地转了半圈。

四目相对，林聿渊垂下眼皮，若无其事地问他：“再说一遍，collapse厉害还是我厉害？”

＊

17岁那年，高三寒假，当年在床上滚的小孩为了准备高考，忙得脚不沾地，自然也没工夫写歌。

一代唱见传奇仰望不好意思承认自己还没高考，只在微博里喊上一句“先忙个大事，回见”就下线了。

大家都以为他去准备新歌，甚至线下演唱会。

最后一首独唱，就是《步下神坛》。

不到开学，三次元的池明澈在飞机上，看着舷窗外洋面一样波光粼粼的天，课本上熟悉的海岸线轮廓渐远，在不那么熟悉的山脉峡谷里下坠。

莫名的失重感，嗓子像被堵住，一句调子也哼不出来，满脑子都是在万米高空坠落会是什么感觉。

跳下神坛？

他有点自嘲地笑了笑，这是哪门子神坛。

直到被关进暗无天日的禁闭岛，他都不相信哥哥真的这样对他。

后来他疯狂学那些不喜欢的专业知识，去打拳，去滑雪，去交朋友，不管不顾地四处流窜，为了让自己满起来，看起来像个阳光富二代，无忧无虑，没有挂牵。

禁闭岛诡谲波澜，尼亚加拉水雾扑面，安第斯山赤霞漫天。

什么都碰……除了最喜欢的、最深的执念。


好像无所谓当年，无所谓如不如愿，没说过热爱无限，未有过满面尘烟，也没有一个美好的妄言，在回忆里长眠——

“十周年的时候，不管collapse去不去，我要去的，让他知道我们真的可以记十年，爱十年，有无数个十年。”

他像被耍了的骑士，幻想复仇，幻想自己可以变得满口专业知识，穷极无聊，面目全非……好像那样就能伤害到谁了。

可是即便这样，第三年他还是幡然醒悟，像被开智神水灌了顶，开始懊悔前两年浪费的时间，拼命去音乐学院蹭课。

不喜欢了吗？

果然情绪会上头。

池明澈几乎忘了他刚形容他们的关系为“极端重要，但还在走钢丝”，很想残忍地说：“对啊，不喜欢了。”

有那么片刻，他看到林聿渊的手似乎是抖了下，显出几分无措。

他的残忍就卡回了喉咙里。

那对抿在一块的唇，像两片薄薄的纸片，那么苍白，他几乎被那苍白晃了眼，想隔着面皮摸了一摸，因为并不爱吃而在颊侧鼓成圆包的甜品。

池明澈鬼使神差地摇摇头:“我不是说过，近乡情怯么。”

纪渊司翻身坐起来，看着他的苦笑:“不该问的。”

＊

再痛彻心扉也隔了四年，池明澈情绪失控一瞬，再说起来就轻描淡写，空餐盘递到嘴边，让他快吐了，别折磨那块千层了。

“会时过境迁的呀，心态也不一样了。”他声音里带了些怀念，又有些渺远，“十几岁会觉得好玩的事现在觉得幼稚了，十几岁陪伴你的书现在看不下去了，有些事只能在某些时间点做，后来再硬做，不是那个味了。”

“你说过十四岁喜欢的东西会一直喜欢。”林聿渊强行咽下那块甜的腻人的玩意，打断他。

池明澈笑了：“我要拖着我十四岁认识的朋友一辈子么？非要让他们发现，曾经喜欢过的小歌手现在开始颓废？”

林聿渊如鲠在喉:“谁敢说你颓废？”

“拿collapse做例子好了，他是聪明的啊，十几岁的collapse能写出来的东西，现在的他还能写出来吗，未必吧，没人能再成就一个collapse，包括现在的他自己。”池明澈站在原地，一只腿打转，目光放空，缓慢地说。

林聿渊还想再说。

池明澈闷闷地笑了两声，摆摆手:“一路顺风顺水，突然有一天跌下来，摔得狠了，开始什么都怕了，怕原来的所谓灵气所谓才华都是顺风顺水养出来的，怕那不是灵气，是莽劲，是清澈的愚蠢，这种感觉，你不懂吗？”

林聿渊一愣。

他怎么能不懂。

这么多年，他不敢回头再看那件“礼物”，怕那是在池家滋养下的馈赠，而因为他沉迷这些娱乐，没有担起家庭重任，一切都被收回了。既然收回，会不会连他曾经引以为傲的天赋也一并收回？好像消失的纪渊司也印证了这件事。

《银河纪元》再苦再虐，核心是救赎、勇气，赤诚，各种美好的东西。

现在他为什么不继续写了？
他还能写出“情怀才是世界上最浪漫的东西”吗？

接受不了枯萎的文字，那就宁可封笔。

四年前，collapse何尝不是一起消失了呢。

但是不行——
林聿渊突然颤抖起来，池明澈曾经是什么样的？

曾经他把自己关在房间，成山的废稿，散落满地的资料书，几十万字杂乱无章的支线，停滞不前的空文档。

在纪渊司阴恻恻地：“写个书而已，你折腾成这样，别写了”时，池明澈连他在做什么都不知道，就笃定地告诉他：“只要你做完，一定会得到你想要的结果。”

如果眼睛会说话，那池明澈一定有一双娓娓道来的眸子，那种没有一丝动摇可能的坚信，让眼前的池明澈像是在说梦话。

“不是的，”不该这样，不能这样，林聿渊恨不能把世界翻个天，然后让他去拯救回来，“你怎么知道collapse怎样，他写不写，和你有什么关系？已经丢下过的东西，就不能找回来了么？”


第38章  非要我说吗，我还想听你唱。
池明澈还当他跟collapse犯别扭, 有点好笑，松弛了不少:“干嘛啊，怎么就不能关我的事了, 我还仰望……他呢。”

“如果他能听到我说话，”纪渊司啧了声, “全世界都知道你就是collapse了”

林聿渊突兀地问：“池明澈, 如果你发现一个喜欢的东西, 靠近了, 不是你想象的那样，怎么办？”

又是大名，池明澈下意识立正站好:“不是都说不要美化没有走过的路, 那我说，不要去揭开叶片, 看下面的腐泥, 人家好心给你遮住了，我领情就好。”

纪渊司顿住。

“嗯。”林聿渊早有预料, 微一点头就冷静地切回话题，“你怎么知道collapse是不想写了, 那条微博是白发的吗，还是你已经忘了那个动作的意思了。”

池明澈愣了愣，没想到他还怪认真:“怎么感觉，你像是认识他？”

林聿渊深深地看着池明澈, 开始面不改色编瞎话:“文字会暴露性格，看了几百万字，不认识也有些了解了——他如果甘心, 就不会有那条微博。”

纪渊司叹为观止:“我得夸你一句了，这个反应速度倒也没慢, 或许你不用担心写不出像样的东西，把小晴词留在跟前，总能写出来的。”

林聿渊凉凉地说:“我记得是你让我别写了。”

纪渊司耸耸肩:“希望主笔大人脑子清醒，记得我只是个心情风向标。”

林聿渊:“……”

池明澈有点动摇，想象了一下，如果collapse回来……他甩甩头：“甘不甘心，不等于能不能行吧？”

纪渊司：“他说你不行。”

林聿渊没理他。

吊顶水晶灯投射下，池明澈稍显凌厉的颌角钝化，眉尖的小红心跃跃欲试地探出来，光晕转过微妙的角度，重又把几年前拿着谱子重叠找他改歌词的的小朋友照出来。

林聿渊和那小朋友打了个照面，突然福至心灵：“非要我说吗，我还想听你唱。”

池明澈猛地转头。

林聿渊凑近，伸出一只手，碰了碰他又重新带上的银饰项链：“你后来真的没有再唱过歌吗，就再没有人缠着你说想听吗？”

有时候很多事情，就是因为有观众，才开始的，才坚持下去的，才敢重新的，哪怕只有一个。

“……没有。”有也不是那一个了。

那条银饰项链被林聿渊不留情面地扯下，不知道自己做错了什么，主人也不加阻拦。

“那你现在有了。”林聿渊说，“再没人能唱出《亿万斯年》里纪晴词的意气风发了，也没人能用同一个声音，唱出《步下神坛》纪渊司的百折不回，还有恰到好处的冰块音，别说你也不能，对你有滤镜……仰望大大。”

纪渊司露出没脸看的表情。

“collapse说：仰望开口，如试雪出鞘，”林聿渊装模作样，一本正经，“我不太清楚，他这样说过别人吗？”

“你也不太清楚，再没别人会这么关注collapse……”纪渊司笃定说。

池明澈这次接得很快很坚决:“没有！”

“……漂亮。”说嘴打脸，渊司大人无话可说。

“你还记得试直播的时候，你叫上去的那个粉丝吗？”

池明澈呼吸一窒。

她说:“不管多久……他愿意回来就是我们最开心的事情。”

“仰望大大，谢谢你愿意陪我们过十周年。”

林聿渊一抬下巴：“相信自己，也相信他们，只有你真的在意他们，当他们是老朋友，他们同样会领情。”

说“情怀才是世界上最浪漫的东西”的人可能暂时写不出同样的句子，但是十年前留下的伏笔，还在那里，不是么？

“如果有人再出来跳，就不忍了，好吧？”池明澈吐了口气，撑住门框，“我真不至于，为了跟你置气，找个人来膈应自己。”

林聿渊掀了他一眼。

池明澈笑了，从善如流地换了口径：“虽然跟你置气这事实在是太重要，这世上再没有值得我生气的人了……”

被飞来一枚扣子打断。

纪渊司：“你只会这一招？”

池明澈把金属扣握在手里弹起来，转身出门，直接接进自己连帽衫的帽子里。

林聿渊跟着走到门口，伤手放松地垂着：“所以说那么多，你还是不打算说承认身份。”

“喘息空间。”池明澈头也不回地摆了摆手。

“唔，”林聿渊精准弹了一下露出帽子的那颗突起，发出清脆的一声“铮——”

最后一句意有所指：“你是这个世界上，最配得上仰望id的人，你是独一无二的。”

*

第二天，游戏到了白热化阶段。

主角团只要守住自家秘境，再破两个秘境，就可以直接和统治阵营决战了。

大家纷纷对林聿渊的身体表示关心——

窦知辰开玩笑道:“林总现在还带着病气的样子……？嗯并没有吗，好吧，那不知道体力还撑不撑得住啊，还能不能那么变……强到非人类啊？现在是不是反杀林总的最好机会啊？哇塞，能反杀林总，想想就刺激呢！要是林总一会儿被我反杀了，我不会被他的小迷弟报复吧～”

沈折枫很快接口:“不会。”

窦知辰回头:“你、是、迷、弟？”

沈折枫愕然。

池明澈坏笑，教他：“这时候你可以说，是迷弟，但不是他的。”

【笑死我了，符合人设，有理有据】
【本来窦知辰小迷弟指向性很强地指向小池，结果……】
【这节目上的“两对”都是什么误会制造机】
【不过小池有嘴×】
【沈是想说，不会让你被报复吧？告诉我就是这样磕】
【不好说啊~万一哑巴哥只是逗窦知辰玩呢，其实是隐藏的主角迷（坏笑）】

窦知辰开玩笑的意味淡了，活动着手指:“被夺走的秘境之心，是不是可以再抢回来啊？”

已经没了秘境之心的队伍，本来已经丧失参与最后争夺战的可能，此话一出，被夺了秘境之心的两个队伍所有成员的视线都明晃晃的扎在林聿渊身上。
那要是这么说的话……

雷纳德：“嘿嘿，小窦够卑鄙的。”

纪渊司惯例嘲讽:“主笔大人还是一如既往地能拉仇恨。”

林聿渊不想理他。
强，就这样。

【混总这无药可救的拉仇恨技能啊】
【统一其他阵营第一人】
【什么世仇家恨的都先放一放，林来了！】
【哈哈哈哈排面】
【原著里渊司大人倒没这么犯众怒吧？】

纪渊司轻飘飘地说:“那是他对自己的认知还不够。”

池明澈嘴角落下来：“他手还伤着，别来真的吧？”

说是这么说，却根本没人轻视林聿渊，全部严阵以待，玩笑里都藏着凝重。

这可是因为太强被官方ban掉的选手。

连雷纳德也不情不愿地暗暗想到，就林聿渊那混蛋玩意，虚弱都虚得那么嚣张跋扈，只有池明澈那个蠢货才真把他那半截手腕当回事儿。

想到昨天池明澈像太监搀皇帝一样的背影，雷纳德就来气，这是什么见了棺材也不落泪非要再撞一次南墙的脑残行为！

他的脸色由黑转红，摸着下巴掂量着，现在确实也是最好的机会了。

他想到一个主意。

于是嘴里说着别人卑鄙的雷纳德自己偷师，身先士卒，把这上不得台面的本性发挥得十成十，他突然开口道:“我先抛砖引个玉，渊司大、人，来比划比划，上凌云台？”

【啊？？？】
【雷叔又光辉雄伟了】
【和渊司大人1v1吗？】
【他怎么敢的？？】
【别忘了雷子出身啊，武星，还是可以期待一下的】
【那我真的开始担心林了，带伤啊】

凌云台是原著里写过的一种比试方式，选择这种方式就会受到既定规则约束，只能一对一进行，由于第一次开创这种模式的人选择了凌云台作为决斗地点，从此这种规范模式就被称为“上凌云台”。

工作人员出来，给众人发了铭牌，拿到对方铭牌算赢，林聿渊接过后随意地夹在领带上。

林聿渊理了理领带：“勇气可嘉。”
那语气里的轻蔑几乎要把人夹扁。

池明澈：“……”
他是真的很会拉仇恨。

雷纳德面色阴沉，竟然没有生气。

果然，事出寻常事必有妖。

雷纳德刚开始还认真应对，左边挑衅右边突刺，看得出使了全力。两人赤手空拳，贴面互挠，竟然打出了兵戈之气，拳脚相接似有清脆的金属撞击声。

【这是真打啊？】
【节目组是不是有点太硬核了，请了俩武星？】
【雷叔我是知道的，小时候被丢去部队训练晒得屁股都红了的经历全网皆知哈哈哈，混总什么情况，文武双全？】
【昨天：混总病恹恹，需要保镖吗？今天，一人干翻保镖团。】

纪渊司站在池明澈旁边，点评：“勉强没退步吧。”

林聿渊大概是玩够了，轻轻笑了声，不知道为什么这声笑在嘉宾们的惊叹和两人的打斗声中依然清晰可闻。

池明澈觉得半边身子有点麻。

伴着这声笑，林聿渊身形瞬间化为一道黑金交错的影子，金叔扣子流星一样呼啸而过，灼烧在视网膜上，几乎没人看清他的动作。

他手一甩就直逼雷纳德面门而去，即便知道林聿渊肯定有数，不会真的打到人，池明澈的心还是提到了喉咙口，越想睁大眼看，眼前越是出现一大片模糊的光斑。

攻击就在眼前，雷纳德极力往后蹦，还是没能躲开，林聿渊势头一转，不轻不重地点在了他的肩膀上，就在这时，除了主角团，其他所有嘉宾都动了，连谈应希也犹豫一下跟上了。

！

所有人都摆开了姿势，别上了参战的牌子，这是要公然撕毁凌云台盟约，要围攻！

雷纳德抽中的角色是盛钧天，大反派性格乖张，不按套路出牌再正常不过。

其他阵营也各为所利，这样的围攻就原著里出现过！

池明澈眸色当即就暗了，像掉进寒潭的火星，亮得惊人，也寒得骇人，星辰咏叹阵营规矩使然，教育出来的小孩各个天使人设，骨子里是赤诚和真诚，但是这一刻池明澈想也没想，就要出手——

规矩是规矩，纪渊司可以是那个打破规矩的榫子，纪晴词可以为他乖张戾气。

……池明澈，池明澈的心思暂且不提。

就在池明澈要扔开窦知辰时，林聿渊一个眼神递过来，生生把他的动作止住了。

林聿渊动作很凶，目光却软得不可思议，从凌厉的黑曜石变为丝滑的缎子，声音也很轻，没什么责备意味：“忘了规矩了么，听话。”

纪渊司看似乖张无度，其实最守星辰咏叹的规矩，一点投机取巧的心思都没有，实在对不住他那张混蛋的嚣张脸。

池明澈怎么可能安心走开，这是实打实的一对九，就是一个摁住他一条胳膊还剩五个有生战斗力呢，这还打个球！

林聿渊看懂了他的表情，歪了歪头，眼神在说：看着。

九人包围圈还在掂量对策，林聿渊眸光一闪，直接抽了窦知辰的风衣带，一抽，像赶鸭子似的把人赶去了沈折枫那里，同时那带子一卷，正把乳燕投林的窦知辰和那片倒霉的“林”卷在一块。

不用看，弹幕肯定叫成一片蛙田雨下。

池明澈：“……”
他心里升起了一点疑惑，林总不近人情？
他是不是根本就知道观众想看什么啊？

林聿渊没进入到他的小剧场，把两个人卷成肉松卷同时又一矮身子，反手抓住了后面飞扑过来的雷纳德的小腿，一推，拥有火龙果色头发的老叔叔就以“我是来加入你们的”姿态闯入了这个亲密无间的家庭。

九人围攻团顿时少了三个大老爷们，剩下六个就像要被删掉的APP似的瑟瑟发抖。

林聿渊回头扫了一眼他们，确定暂时没人敢动了，撩了池明澈一眼：“放心吧，这些蠢人破坏的是保护他们的规矩。”

他的眼神轻佻而促狭，连一抹奸计得逞坏笑都没有掩去。

池明澈：“……”
这下他知道了，这人就是故意的！

他心里百爪闹心，五十只挠出一片微妙，另五十只挠出一片心虚。

虽然他也不知道心虚个什么劲。

忽然，池明澈一凛——林聿渊漫不经心的表情下，手指却很轻很慢地做了个上挑指向自己的手势——“策应安排。”

他若无其事地眯着眼睛收回视线，思量了一下，还是听话走了。


第39章  神刀试雪未尝败绩，换个次元也是一样的
“好乖。”林聿渊轻轻笑了声。

池明澈显然是听到了, 耳后泛起红意，一路顺着脖颈蔓延进连帽衫领口里，离开的姿势有点同手同脚。

像个被捏得吱呀乱叫的解压玩具。
就是很乖。

林聿渊的目光顺着他的背影打了个转, 像个日晷仪似的，等看不见了才转回剩下几个人身上, 阴影投落给他们, 仿佛一只挑剔的野兽, 看怎么杀人才是最省劲的。

谭应希很冷静, 微微退了一步，说:“你再怎么强，也不可能同时把我们所有人解决掉。”

“怎么不能。”林聿渊干脆换了个单腿直立的动作, 头也没抬，状态轻松又轻蔑, “上次给诸位的教训, 还没吃够啊。”

这话是不是原著台词已经没人分清了，这神态语气……

【渊司大人入侵三次元】

他的手今天没带昨天的木质夹板, 而是换了个非常贴合手腕形状的银质半掌固定器。

纪渊司哼道:“前不久受伤还只有自己缠黑绷带的待遇。”

林聿渊回头:“你想起来了？”

“你非要问这么一句——你自己脑子里转过的想法，我捡着好玩的说说罢了。”纪渊司耸耸肩, “顺便好奇一问，自己受伤自己缠绷带？你这么落魄？”

林聿渊:“……”

【话说，混总到底为什么这么拼？受伤还要继续参加直播？】
【我真的有点担心中线的股价】
【你手里有中线的股票？？】
【这个真牛逼了，只有一手也牛逼, 足够吾等膜拜了】
【膜拜大佬】
【膜拜大佬×31413505】
【emm，没有，顶级幻想时间（狗头】
【……靠, 浪费感情】

众人这才想起来，他方才那一串动作, 竟然是仅靠左手单手完成的。
而受伤的右手一直自然下垂，维持动作不变。

更悲伤的是，上次是哪次？
教训这东西实在是太多，百吃不厌。

窦知辰看那他们这边士气萎靡，开始疯狂想词：“你说你是我们心里无法战胜的意向集合，真的是这样吗？是不是自己也在恐惧呢？根本没有什么人是不能战胜的，我们今天就要让你的试雪试一试失败的感觉！”

……

纪渊司“嘶”了声:“小晴词这朋友，是个演员吧，上部戏是偶像剧，演未成年少女？”

“不要侮辱未成年少女。”林聿渊不置可否，然后风度翩翩地冲窦知辰一点头：“没什么希望，建议你们不要尝试。”

窦知辰：“……”
雷纳德：“……”
所有人：“……”
弹幕【………………】

窦知辰整个人还被卷着，费力地挪动，试图和沈折枫拉开点距离：“我们那么多人，只要拿到一个牌子就够了，我们才是不可战胜！”

雷纳德呲了呲牙：“原来我平时就这副德行？”

林聿渊笑了，笑得窦知辰造不下去，不好意思地嘀咕：“……我这是为了不OOC，现实里我可是小词那样的好少年。”

林聿渊不再多说，身形轻晃，慢悠悠地转了半圈，衣摆就飘在身后——

这个场景让所有人都是一阵恍惚。

原著里描写纪渊司的每一次名场面，好像都是这样，轻轻松松，出其不意。

明明只是文字，这一刻他们却仿佛见证了实况再现。

迄今为止，还没有谁能在纪渊司手里毫发无损全身而退，哪怕是以多打少，哪怕对方处于发/情期。

九个人神色凝重，目光交接——就在此刻动手，全部围拢上来，已经被淘汰的三人竟然也摆出要加入战局的姿态，把不要脸贯穿到底。

＊

另一边，池明澈漫不经心地走着，顺带还要盯着余芥。

方才林聿渊的暗示他看懂了，没跟人说——这位神仙酷爱兵行险招，宁可拖着他们一对九，也要让他先走，为的是趁这会破了剩下两个秘境。

有纪渊司的星辰咏叹阵营，根本无意和任何阵营平分胜利可能。

无人看守的秘境破起来难度不大，即便余芥半点忙也帮不上，凭池明澈对原著的了解，推断出答案也很有希望。

池明澈分出一分心思纳闷，这么明显的调虎离山，怎么会没人看的出来？

那边……不会有什么麻烦吧？

*

麻烦当然是有的。

现实世界不像银河纪元一样魔幻，林聿渊只是个正常的□□凡身……简直想象不出要怎么破局。

纪渊司故作苦恼，幸灾乐祸:“你写这种情节的时候可是蛮爽哦，自己亲身感受一下——hard模式体验卡，开心么？”

林聿渊:“……”
纪渊司在书里鏖战他在奋笔疾书，他在书外被围攻，纪渊司在、笑。

林聿渊稀奇:“给你开这么大高光，你不感激就算了，是怎么做到面不改色占了便宜卖乖的？”

“得了吧，”纪渊司摊手，“你只是想开屏给小晴词……唔！”

林聿渊挥手，直接挥在嘴上。
手动住、脑。

*
被念叨的小晴词正谨慎地查看秘境。

大多数题目没有很多新意，少数需要废脑子的也来源自collapse的私人题库——这就体现出池明澈作为一个超级无敌连粉书带粉C的狂热粉的优势——除了画双螺旋这样有些操作难度的题目，其他几乎等同于开卷默写。

狂热粉小池勾了勾嘴角，心想，最好让剩余所有秘境同时被破，一叠通报同时广播，自己一定要及时赶到，去看他们的表情，肯定很有趣。

某位神仙应该会很得意。

顺着这个歧路，小狂热粉热血沸腾的脑子蓦地开起了小差。

他想到林聿渊方才的动作神情，即便这人还伤着一只手，动作看起来也没有任何别扭和不便，那只伤手像没通电启用的外延机械，完全被他掌握——所以昨天最后，这人动不动就不小心扭到，然后皱眉抽气……就是在骗他了。

哎，这么套路的骗人方式。

不过套路恒定，实施者不一样，效果也是千差万别，这人冷冰冰的眉目，皱眉也仿佛被熔炼的钢铁包裹，不知道前阵子过了怎样的混乱日子，头大也长了些，半乱不乱地搭在肩上……

嘶。

狂热粉手下动作一顿，满脑子逻辑有点要散的意思。

身兼重任，居然开这种不知所谓的小差，池明澈觉得自己一定是哪里坏掉了，可能是只有自己和余芥这等脑子短路的货色接触呼吸同一方圆的空气，没人共担伤害，脑子就理所当然地接触不良短路边缘……

脑子短路的余芥抄着口袋，慢悠悠地跟在他旁边，突然伸出一条腿，开口：“装什么呢，镜头肯定在他们那边，咱们聊聊？”

“池明澈，你好不好奇我设置的那道题是什么？”

*
另一边。

林聿渊忽地摘掉牌子，往空中一丢——

众人一凛，这是干什么？宁愿扔了也不想被他们拿到？

这也太可笑了，虽然趴地上捡有点不好看，但是围攻都做出来了，现在做什么都可以用角色立场来解释。

如果池明澈还在这里，并且在他们阵营的话，一定就会更审慎地做决定——经过之前几期直播，已经能够确定，林聿渊对银河纪元的认真程度同从前一样，那……无论是书中的纪渊司还是现实中的林聿渊，都还没有过主动退缩过。

可惜在场人没有有这份了解。

神刀试雪弹出刀鞘，旋转一圈，刀锋所至，包围圈退远三步，被捆在一起动作最慢的窦沈两人也齐心协力地挪动。

林聿渊侧身一跃，试雪的银光直冲雷纳德飞去，雷纳德心头一凛，下意识躲避。

已经松散的包围圈当即出现一个缺口。

一打九能不能打？
众人看不到的地方，也有一把试雪，寒芒闪烁，纪渊司衣袍翻飞在身后，替林聿渊先行模拟过所有动作，似是怀念——“玩笑话，从来就只有别人避让我。”

手摁在那位“缺口”的肩上，林聿渊一捞，雷纳德的铭牌就像只茫然的小鸡仔一样，落在本该被围攻的人手里。

众人：“！！！”
这包围圈这么脆的吗？！

林聿渊自己抛高的铭牌亦落下，先穿过纪渊司透明的手，稳稳落回掌心。

【群星之巅，星辰咏叹阵营纪渊司不等临危受命，先行只身前往，以一敌百，救人突出重围，三阵营联盟全线溃败】
【数纪元后，星辰咏叹登顶，此役被当做教学蓝本，和无法复制的传说……】
【镌刻于银河大陆荣耀史碑】
【而今，传说重现】

渊司大人出手就是杀招，神刀试雪未尝败绩，换个次元也是一样的。

众人气得牙痒痒，绝不能再让他跑了了，就对一再被逐个击破也太难看了。

然而林聿渊轻笑一声，根本没有再跑的意思。

他悠悠地站在不远不近的地方，神情莫测，忽地一笑，笑得人背脊发寒——

随着这声笑，警报声蓦地响了，剩下六个人的牌子同时灭了下去。

【？？？】
【啊？？】
【我又没词了】
【脑子跟不上，一共发过两次弹幕】
【第一次：啊？？？？？】
【第二次：啊？？？？】

一时画面静止。

雷纳德突然明白过来，转身不可思议地看着林聿渊：“你……”

林聿渊玩味地点头。

“凌云台之战，纪渊司获胜，其余阵营九人失败，且违反凌云台规则，全员淘汰。”

所有人震撼，雷纳德：“你就没想打？给我们整这出？那你抛那个牌子干什么，装x？？”

林聿渊双手一摊：“是啊。”
众人：“……”

“你摆那么大个姿势，就为了装个大号的x？”雷纳德不能理解林聿渊的脑回路。

林聿渊这会不用在意谁的眼光，大大方方承认了：“是啊，各位这么客气，送上门的人头分，我哪有不收的道理？”

雷纳德脸色铁青，眼珠子翻成旺仔，胸膛起伏得像吹起的糖人。

其他人虽然惊讶，倒是也没有太强胜负欲，心服口服，谈应希煞有介事，强行挽尊：“我怀疑我们的世界是一个巨大的银河纪元，我们是不是穿书了？智力题说来就来，武力题一个干倒九个，这主角光环干不过。”

“我都能想到我的宝贝黑粉会怎么骂我了，”窦知辰挤了挤鼻子，痛苦地捂脸，“求求你去上几年学吧，在这个节目看到你是我的报应……”

*

就在这时，广播突然又响了，众人对这个声音简直已经PTSD，这又是什么？

还真是个坏消息——“流矢阵营、西邪阵营，秘境已被攻破，秘境之心遗失，恭喜星辰咏叹阵营，获得和统治阵营对决机会，亿万斯年，光明在我！”

在那个瞬间，空气仿佛凝固了。

每个人的脸上都呈现出一种无法描述的异样，一筐眼神在空中乱飘，然后落到林聿渊身上，像被一个强力吸尘器吸来的……这个比喻有点诡异。

雷纳德刚落回来的黑眼珠剧烈震颤，窦知辰手还保持着刚才捂脸的动作，把自己的脸挤成个卖相不佳的猕猴桃。

环境和他们一起震惊，空气都不再流动，一切静止。

许久之后，窦知辰才抖着声音：“咱们这是……中计了？”

林聿渊好整以暇：“恭喜诸位，终于发现了。”

“我c……”雷纳德生憋了两个肺的脏话，这一秒感觉寿命没了1/29200。

有人崩溃道：“刚才为什么放小池走啊！”

雷纳德气得口不择言：“你们两个狼狈为奸！”

林聿渊顿了顿，想了想倒也没错，一点头：“谢谢。”

雷纳德：“……”

然而就在这时，广播突然又嗡嗡两下，众人怦怦狂跳的心脏还没缓过来，又一下冲到悬崖边，脑子都木了。

广播平静地说：“星辰咏叹阵营内乱，李图斯（余芥），出局。”

“星辰咏叹阵营，切勿忘记，自家秘境的自设密码，仍需解开。”


第40章  “你很会挑啊，我的招牌技能，你一选一个准。”
阵营内乱, 原著中只发生过一次，是盛钧天叛出统治阵营。

但大反派的事迹实在没什么参考价值，他的标签本身就是乖张无度和离经叛道, 一些分析控解读说，这个角色是假设纪渊司黑化后的对照组, 如果纪渊司没有被星辰咏叹阵营接纳, 可能会变成一个比盛钧天还恐怖的角色。

因为有神血契约, 阵营内部一般乱不起来, 在全员圣人的星辰咏叹就更是绝迹，即便是老族长仙逝，阵营内隐隐分出两股势力, 纪晴词也没有开过杀戒。

折腾得轻就小小敲打既往不咎，折腾得狠就驱逐出阵营, 一别两宽。

这样直接杀了阵营内重要成员的情况根本闻所未闻。

是发生什么事了？

【活久见, 纪晴词杀李图斯，这要怎么圆回来？】
【小词其实是有这个权利的对吧？】
【是有, 但是纪晴词杀过人吗？他可是圣治愈师啊】

这边的九打一包围圈顿时全愣了，窦知辰不安地瞄了林聿渊一眼, 顿时没了敢再拦的意思。

林聿渊一秒钟也没耽搁，二话不说转头就朝一个方向走，雷纳德下意识跟上，边跑边觉得不对劲：“不对啊, 姓林的，你知道去哪吗，狼窜什么？”

林聿渊头也没回——

他还真知道。

余芥设置了一道完全没跟他们商量的题目, 池明澈不管出于什么理由杀了他，总会考虑这道题目, 广播的提醒很清楚:“自家秘境的自设密码，仍需解开。”

弹幕依然在震惊:

【再说一遍，谁杀人？】
【治愈师杀人？纪晴词杀人？】
【欧米茄，明明我们小词，看到野外横尸的兔子都会给飘几瓣雪里浮金的……】
【如果是纪渊司假死那一阵倒是还好理解，那段时间小词那个怨气冲天的寡妇感……】
【李图斯可是他师弟啊，这这这】
【我快好奇炸了，到底怎么了？】

vr呈现出的弹幕在空中乱飘，五彩斑斓，甚至有些挡路了，疾行的一行人像走在万花筒里。

纪渊司飘在前面，弹幕穿身而过，像一簇簇彩色的箭矢，他没说话，面容是久违的阴鸷。

雷纳德上气不接下气:“吭个声行么，动动嘴皮子能累死你？”

林聿渊竖起一根手指，强行给他静音，脚步不停，同时给了摄像机一个眼角。

刹那间，层出不穷的弹幕断了层，像被一个大滤网一把捞走，最后一条反应慢的漏网之鱼活蹦乱跳：“怎么都不说话了？到底发生什么事了？”

在顿时清空的空中拖出一条长而孤寂的尾巴。

＊

星辰咏叹阵营秘境门口。

果不其然，池明澈和余芥都在，余芥满脸震惊，正大口喘着粗气，手里乱七八糟地比划着什么，池明澈垂着眼皮，带了一只耳麦，直到林聿渊走近也没抬头看一眼。

林聿渊没来由地心口一紧。

其他人也陆陆续续跟着跑来，凌乱的脚步声一片，池明澈这才察觉，抬头的瞬间眼神异常凌厉，像一挽已经搭上箭的弓。

纪渊司轻吸了口气。

不过当他眼神碰过来时，就很快软化下来。

林聿渊想也没想，结了霜的目光射向余芥。

纪渊司已经飘在余芥身后，像个手持镰刀的死神。

雷纳德也挡在池明澈前面，揽着他的肩拍了拍，十足的保护性动作，凶神恶煞地瞪着余芥：“你小子，干什么了？”

余芥眼睛都瞪大了，声音发抖：“有没有搞错啊，你们都没听到广播吗……是、是他杀了我啊！”

窦知辰也没有了以往开玩笑的意思：“所以呢，你做了什么，让小池非要杀你不可？”

【噗，是我想看到的剧情】
【倒反天罡！……但是爽】
【余芥刚才是关麦了吗？我听得断断续续】
【是关麦了，有没有口型大师解读一下？】
【他绝对说了什么不能播的，还特意避开了正面摄像】

余芥震惊之余……竟然升起一丝诡异的享受，做被讨论的核心，被好奇的重点，有什么不好？

他觉得前几期的自己是真傻，有什么好害怕的呢？无人在意才是最可怕的不是吗？

然而当他看到林聿渊的表情时，这点关注就无福消受了——根本不能和那双眼睛对视，仿佛前一刻还搭条毛巾蒸桑拿，下一秒就被赤身裸体丢去冰原，全身都被冻住，分文挪动不了。

纪渊司大概从没这样不得力过，试雪在这鸟人脖子上来回割，竟然伤不到他半分油皮，纪渊司落脚的地面开始结冰。

余芥磕磕巴巴地说：“在、在直播。”

林聿渊：“所以呢？”

余芥:“……”

林聿渊手背上的青筋都浮起来，余芥突然明白，这位混总是真不在意直播，说要在这做什么，那是真的可以做。

而且在场并没有人想帮忙——就算他们想帮忙，也帮不上，方才他和雷纳德怎么打的余芥全都看到了……

想到那样拳拳带风的力度真的会落到自己身上，余芥腿一软坐到了地上。

这时，池明澈反过来摁住林聿渊的肩膀，轻声说了句：“没事。”

他平静的声音勉强掩盖怒意，像冰面下烧着火，对余芥居高临下：“别这个表情，没人会动手，你真配不上，一个蠢到拿那种无稽之谈做密码的人……”

余芥急赤白脸地高声打断道：“我那是骗你的！”

他瞥了眼林聿渊，声音又弱了下去：“我怎么可能、怎么可能真的用那种事做密码……”

池明澈笑了：“原来你也觉得那话不合适啊？我还当你小脑萎缩没感觉呢。”

弹幕好奇了：
【还没有人解码出来么，到底说了什么啊，小池这么生气？】
【别问了，说得很脏。】
【？？？他到底有什么毛病？】
【所以林……他妈妈是什么情况？】
【余芥说的话能信？】
【小余说的话怎么就不能信了，现在这是什么风气，两个资本在节目上称王称霸，恕我直言，银圈算是完了，退圈了】
【不管怎么说，不该杀队友吧？】

余芥的脸色由白转青，看池明澈眉目间的阴霾已经看不分明了，周围所有人都环绕着他，心口突然像是扎了一排毒针——

陈儆晖说挑拨他们关系是个特别简单的事……简单？他要不要来做做看？陈老板忙着丢几个亿的大生意，看不上娱乐圈这点事，国民度这么高的书，银河纪元的镇圈大神歌手仰望的身份说偷就偷……不就是会投胎么？

池明澈也是，林聿渊也是，没有一个看得上这个圈子，却还要来这里出风头，来捞金。
难道他余芥不想有个好出身，不用卖笑不用受累，生来就有人跪舔，是他不想么？！

没有一个人真的看的上这个圈子，池明澈最后还要说他“不尊重原著，也不尊重观众”。

笑话，他又有几分尊重？
尊重到跪舔杀了他亲爸爸的哥哥么？

“你很尊重游戏吗？那你连我设置的密码都没有考证过，直接杀我？”余芥怨恨地盯着他。

“那怎么，不好意思？”池明澈揉了一下脖子，“其实我有点好奇，我碰到你了么？李图斯……没有一碰就没的毛病吧？”

“……我说了，密码不是那个，你别岔开话题，”余芥僵了僵，愤恨地一字一句道，“现在我死了，你们别想再得到那个秘境之心了。”

池明澈要笑不笑地反问：“不就是亡灵颂歌，很难猜么？”

林聿渊倏地看向他——

亡灵颂歌！

亡灵颂歌是星辰咏叹阵营治愈师特有的回血方式，在原著里是一个以命换命的招数，通过吟唱，消耗自己的生命值换取同伴恢复生命。

余芥居然会设置亡灵颂歌？

池明澈好像知道他会有疑问，头也不回道：“节目组给的角色卡牌，背面有招式介绍。”

他们太了解这些角色，根本不需要卡牌上的短短几行介绍，是以也没注意到节目组还贴心到给混子准备了后路。

余芥听后握紧了拳——他说的这样理所当然，就从来就没想过他真的看过原著呗——就算他真没看过，之前弄得那么难看，他就不能补补课么？

池明澈轻蔑地笑了笑：“那你补了么？”
余芥：“……”

【余芥这个毒瘤到底什么时候能下线？】
【他的粉丝敢不敢出来，比划比划？】
【池林这位毒瘤到底什么时候能下线？所有高光都围绕他们，真当自己主角了？】
【一破链子搞个手伤出来，现在好了直接杀队友了，我请问呢，我看了半天，就让我看这秘境无解了吗？】

【亡灵颂歌，那确实无解了啊，余芥不可能不掺入只有自己会的技能】
【说真的，亡灵颂歌的触发条件太严苛了，设置者本人一定加入了只有自己才能解开的技能，原著里李图斯设置的亡灵颂歌，就是纪晴词也解不开吧？】
【不知道，collapse对小词是真爱，这种消耗生命值的招式净让别人用了，还要提一句，“如果纪晴词来用，效果肯定更好，但是……”狗头】
【所以无从比较了，只是理论上，纪晴词是这招数的创始人】

林聿渊心头一梗，手脚有些发冷。

他写这东西的时候，想的是爱哼两句歌好像是池家家学渊源，池勋也是嘴里就没有闲着的时候，池明澈更不必说，所以他把这设置成了家族招式，作为星辰咏叹阵营治愈师的通用技能，没想到让余芥在这地方绊了一跤。

余芥能设置的东西，池明澈必然也会，但是——他不动声色拳头攥紧——但是池明澈还并不想认仰望这个身份。

真是奇怪，他只是想装个酷，整个花活，让必胜的游戏赢得更漂亮一点……根本没注意到池明澈为了配合他顺手牵走了余芥。

为什么每一次都没有好结果。
为什么随便一件小事都可以弄巧成拙？

纪渊司沉声道:“我收回我的建议，你就该离他远点。”

现在的局面有些难办，手里握着全部秘境之心的主角团阵营拿不到自己的秘境之心了。

这种情况闻所未闻，现在要么节目组出来改设定，要么这次的录制就到此为止，没有赢家了。

所有人白忙活一顿，请观众看了场和原著半毛钱关系没有的明星吵架，感觉是要给版权方和投资人赔钱的程度。

主持人脸色煞白。

然而没有嘉宾嘲笑主角团他们队内自己出问题。

窦知辰疯狂暗示节目组给个解决方法，沈折枫站在他旁边，窦知辰每说一句话就点一下头。

谈应希不知道说什么好，小心翼翼地碰了碰池明澈的胳膊，以示安慰。

雷纳德呼吸都带了浓重的火药味，已经在脑子里规划一会高低要扁余芥这畜生一顿了。

余芥两眼一翻，反正已经这样，干脆破罐子破摔：“谁让你那么容易上头呢？我不过说了两句……你至于冲动杀队友么？现在好了，杀了我，谁也解不开秘境，祝你们玩得开心。”

“生什么气呢，亡灵颂歌不就好办了——这里又不是只有你一个治愈师。”池明澈面色已经恢复如常。

他摸着林聿渊因为过度用力而泛白的指节：“那敢问仰望大大，您设置的亡灵颂歌需要什么技能？”

余芥其实心挺虚，但是输人不输阵，他挺了挺胸膛，傲然：“这需要问吗，仰望……我最爱用的乐器，当然是竖琴！”

“你很会挑啊，我的招牌技能，你一选一个准。”池明澈摇摇头，喃喃。

余芥眉头锁紧，眉心露出一道阴郁深沟：“你什么意思？”

池明澈没再理他，对着镜头挥了挥手：“HELLO导演，不用琢磨对策了，麻烦给我抬一架竖琴来——再准备点别的东西。”

林聿渊心里一动，顿时意识到了什么。

“仰望啊，”池明澈忽然转向余芥，“怎么不弹冰块音？”


第41章  【这是什么公开处刑】
冰块音。

歌手仰望的独门绝技, 在歌曲的背景弹奏中加入如冰格破裂的声音，且无论旋律如何变化无常，每一个“冰块音”都会精准落在重音一刹那。

不止如此, 仰望的冰块音会随着歌曲的进行和角色的不同有所分别，纪晴词的部分, 冰块音清脆悦耳, “盛夏白瓷梅子汤, 碎冰碰壁当啷响”, 纪渊司的部分就有除霜破雪的气势，“铁马冰河，银瓶乍破水浆泵。”

在同人角色歌《亿万斯年》里, 20多号主要人物，每一个角色配的音都不一样, 听众戏称:简直像专门为银河纪元发明了一种新乐器。

仰望怎么弹出的这种音效, 一直是一个未解之谜，没有人知道为什么仅仅是冰块, 就可以把音调的高低，音域的宽广, 节奏的快慢，全都表现出来，真的可以演绎出浩瀚无穷的音乐语言。

无数人进行过各种分析尝试，仍然不知道具体是怎么做到的, 只把这种变化无穷的音效称作“冰块音”，和仰望的“养汪汪”一起流传下来。

余芥脸色一僵，随后有恃无恐地抱臂道:“你当冰块音什么时候都能弹呢？”

池明澈挑眉:“哦？”

“我的独门绝技为什么要展示？”余芥缓缓抬起下巴, “况且——你知道弹冰块音的环境要多严苛吗？”

他竖起一根手指，慢条斯理地捋着指尖两侧:“冰块要方方正正, 要中空，留出空腔，空的形状也不同……不然怎么弹出旋律？我还需要带专门的手部护具，不然弹不了多久冰块就会化，我的手也会冻痛。”

林聿渊忍不住眉头一跳，下意识看向池明澈的手指。

【冰块音真的很复杂，仰望真的超爱小银啊，不然才不会费这么大功夫做音效】
【原来弹冰块音这么难的吗，呜呜呜真的好心疼】
【这个冰块音技巧和一个高热分析贴分析的一样，果然同担高手如云】

池明澈低了低头，声音里兀自带了笑意:“那仰望大大真是辛苦了。”

林聿渊很快反应过来，捏了捏眉心。

这时，工作人员端上来一盘冰块，保温、避光、密封措施都拉满，严谨地说：“这些冰块都有按照要求进行冷冻，也有注意堆叠方式，冰块底部也不会融化，中途没有取出或晃动，严格控制气泡的产生，冰块的清晰度和形状也检查过，都是达标的。”

余芥脸色一僵:“按照谁的要求？”

“论坛里的分析贴啊，”工作人员被他凶得茫然，“跟您说的要求没有冲突呀……”

林聿渊点头让工作人员离开，池明澈十分贴心地问余芥：“对护具也有要求是么，是不是一会声音不对要怪护具了？”

一瞬间余芥的眼耳口鼻整齐划一地抽了抽：“……”
这还让他怎么说？

纪渊司忍无可忍：“他今天必须滚蛋，再听他多说一个字，我怕我银瓶乍破脑浆泵。”

林聿渊冷森森地刮了余芥一眼。
今天这个披露身份来得措不及防，虽然是他乐见其成的，但是池明澈昨天才刚说了不乐意……

池明澈瞥了他一眼，突然怎么也绷不住了似的，挡了半边脸，笑得停不下来。

窦知辰吓了一跳，小心翼翼：“这位朋友，没事吧？”

“留着这些冰吧，一会有人可能需要。”池明澈带着满脸的笑意，逡巡了全场一圈，朝林聿渊眨了眨眼睛，“不好意思，没忍住，真的有些好笑。”

林聿渊无奈地捏了捏他的手指，面色稍霁。

窦知辰：“……”
更担心了呢。
你们脑电波交流的时候能不能多连一根电线呢？

余芥脸边流下一道汗，心思电转：“突然想到，我已经被你干掉了，这场闹剧对我来说已经收官了……至于冰块音，恕不奉陪。”

弹幕品了品他的意思，炸了：
【啊啊啊啊仰望大大这是要隐退的意思吗】
【抱歉这个节目没有让你玩开心】
【啊啊啊啊我在做什么，我居然关注其他人忽视了仰望】
【讲个笑话，仰望来节目，居然连个主角都没混上，要给资本做配（小丑）】
【你们也别这么说吧，其实所有嘉宾都还挺好的，就是感觉养汪汪大大莫名有点融不进去他们】
【我是仰望老粉，也挺喜欢弟弟的，能不吵吗？十周年呢】

余芥话音落地，弹幕也是被他引着走，两位资本兄弟却根本没搭理他的意思。

池明澈凑在林聿渊耳边：“你在担心弹唱？我会不会你还不清楚吗？”
那小声的笑顺着耳道钻进去，像条勾勾搭搭的毛尾巴。

纪渊司在旁边搓了好些下耳朵：“嘶。”

林聿渊一个多余动作没有，不动声色地正经道：“你不是还不想要这个身份么？”

池明澈又捂脸笑了好一会，满头卷毛乱飞。

“对不起，真的忍不住……你说，他们怎么会还相信余芥是仰望呢？我都有点怀疑我当年的形象了，想到这个真的会笑得停不下来。”他点了点眼角，特别坦诚地无辜道，“不是不想要，是不敢要，但这事儿也就跟你承认一下。”

“嗯。”

“现在蠢货当前，我这个百步，也有资格笑五十步吧——哦蠢货说他已经死了。”

余芥：“……”

一盘冰块表面凝了一层小水滴，冷雾缭绕，质感剔透，光怪陆离，像要刺穿谁的嘴脸。

池明澈走过去，手落在琴弦上，像摸一块布料一样抚了抚弦：“忘了自己设置了什么了？亡灵颂歌么，复活不就好了。”

“那我就擅自给自己加点戏了，复活一下我们阵营的李图斯选手。”池明澈嘲讽一笑。

余芥双眼瞳孔明显地一弹：“还、还能这样？”

“啊，碰瓷的时候没想到么？”

林聿渊冷哼出声:“原著设定，亡灵颂歌是纪晴词天赋技能之一，你非要死在他身边。”
纪渊司抱臂接腔:“班门弄斧。”

不知内情的观众却都被他们理所当然的样子震撼了。
角色设定，纪晴词当然是巅峰。
可是，Hello？
这不是要让两位嘉宾演奏吗？
池明澈这只小透明……能比仰望？？

小透明还大言不惭地说：“纪晴词的复活应当没有后遗症，等复活后，约一个凌云台吧。”

他笑了笑:“我有点，不想让你再留在这里了。”

又是凌云台？？
【疯了，两个治愈师约凌云台？】
【互相往对方脸上砸花瓣吗？】

“不怕，辅助有辅助的打法，凌云台拼一下亡灵颂歌也是可以的嘛，”池明澈一字一顿咬字清晰，“亡灵颂歌要求按仰望大大的要求来好了，要竖琴就竖琴，要点哪首歌也随便他。”

主持人两眼无神地看向林聿渊，觉得池明澈简直是疯了，为什么要跟仰望比音乐，这特么是在干嘛？

余芥却朝后退了一步，分明这个人也没展示过什么音乐才华，会唱一首同人歌，不是这群愚蠢狂热粉的基操么？
但是不知道为什么，他心里已经开始慌了。

主持人征询的目光投来，林聿渊说：“来吧，凌云台，顺便打开胜率统计。”

然后在一片倒吸凉气中，勾勾手指牵走了池明澈。

凌云台胜率预测，观众可以对自己认为可以获胜的一方进行押注，他话说完，空中就火速弹出了柱状图。

【这是什么公开处刑】
【我看他俩仿佛回到针锋相对的状态了？】
【补药啊，我不要看小词输给李图斯】
【纪晴词和仰望打？？这要的是我的命！】

然而还不等观众哭丧完……
【啊？？】

胜利预测的柱状图平稳下来——
池明澈和余芥持平。

【是……看在角色的面子上吗？】
【果然，词推会兜底】
【我、不、敢、看】

“小池搞音乐还是可以的，要我说，比仰望好，”窦知辰典型的帮亲不帮理，却也只敢小声嘀咕，“人怎么能退步成这样，我也听过仰望的歌，不至于说水平多高，但至少是个正常人吧，余芥这人就感觉……吸了点。”

谈应希摇摇头：“谁也没说过仰望是硬实力碾压，一个唱见，还年纪那么小，肯定不是格莱美水平，但是有时间滤镜啊，从小看到大的小朋友，一块玩起来的同担，不说粉丝，我都不舍得他不开心。”

窦知辰嘀嘀咕咕：“这也太溺爱了，但是溺爱到最经典的台词都忘了也行吗，这是有点忘本了吧。”

谈应希顿了顿:“我说的是仰望。”

一向聒噪的雷纳德却莫名学会了闭嘴，安静地抱着胳膊肘不说话。

窦知辰戳戳他：“叔，学林总呢？”

雷纳德:“……”
雷纳德继续高深莫测，憋憋屈屈受了他这句嘲讽，默默离他远了一步。

“为什么还没人看出来小池是L神，绝了，不会都觉得是我们妆造好，故意朝主角方向装扮吧？”窦知辰继续感慨。

雷纳德实在忍不住了，难怪吃瓜聊八卦这么快乐，难怪先知重生这种梗这么爽，信息差真的——

他可太期待这小年轻一会儿的表情了。

然后他一边期待，一边端着满脸不憋好屁的笑，缩到一边，独自笑满了300个字的。

*

两人再回来时，池明澈卷发微湿，末梢缀着水珠，像欲落雨的一片积雨云，被风吹得半开，连下睫毛都沾湿搭在眼睑上，细看眼睑还微微泛红。

【他们干嘛去了？】
【如果不是这种情况，那我会猜点别的……】
【这会儿知道紧张了？】
【想公关方案去了吧】
【哎，何必作死呢，他像个正常粉丝一样表现，还是挺讨喜的】
【仰望好惨，起到一个助攻和好的作用】

“胜率居然是平的，”池明澈挑了挑嘴角，看上去有些自嘲的意思。

【？？？他在狂什么】
【谁给他投那么多票？能不能滚粗】

林聿渊没动，纪渊司已经飘出去挡弹幕。
虽然真正的透明人……这一挡并没有任何效果。

林聿渊看着池明澈站在竖琴前，面含嘲讽，和多年前没骨头一样歪在琴凳上的少年身影重合——

池明澈的琴房有整片落地窗，无论白天晚上，他偏爱遮着一层纱帘，阳光是金色的蜜糖，月光是银白的炼乳糖霜，被光偏爱的少年，音乐是加冕。

竖琴立在他旁边，像只从小养大的独角兽，随意的刮奏像是在给它顺毛，很轻易就换来亲昵的

演奏者眉梢一动，广播响起:“亡灵颂歌已完成，星辰咏叹阵营，李图斯复活。”

胜率统计图上，投票人数不断增长，两个候选人的比率却没太大变化，仰望粉憋着劲投票，主角推犹犹豫豫于心不忍。

两边都是一个圈子的同好啊。
怎么同样的喜欢同样的热爱，还要分高下呢。

【完了，我开始怕仰望输了……】
【阴谋论一下，这位是想以后进圈，拉仰望做垫脚石吧？】
【好感全散了，让我们提前恭喜资本弟弟一战成名？（狗头）】

“方才的最基础亡灵颂歌是抛砖引玉了，仰望大大，请吧。”池明澈看了眼评论，并不在意，“你先来选歌？”

余芥眼睛一转：“那我选《步下神坛》。”
选了仰望最后一首独唱，这是要捍卫自己仰望的身份了。

余芥也是做了准备的，之后还要借仰望的名头在娱乐圈混，音乐这块还是愿意下一点功夫的，他深吸了一口气，走到竖琴跟前，手指在琴弦上滑动。

林聿渊洗耳恭听片刻，看了池明澈一眼，池明澈面无表情。

能看出余芥下功夫学了，并不是一窍不通，但是为糊弄观众或许还可以，在稍微有些技巧的人眼里就无异于裸奔。

很不巧，林聿渊不属于有技巧那类，可怜我们林总，从小只听过好的，根本没有判断能力，纪渊司飘到了十米开外：“没有人建议他从弹棉花开始学么？”

林聿渊又忍了片刻，去看弹幕。

【四年了，又听到仰望大大弹琴了】
【欢迎回来啊大大】
【妈妈问我为什么哭】
【今天天王老子来了也得给仰望让道】
【谁敢踩着仰望飞升？！】

林聿渊觉得……
他确实是不懂音乐。

然后就听池明澈一边点头，一边喃喃道：“绝了，我之前到底在怕什么，看得出你和这琴是真不熟了。”

林聿渊：“……”
那你在面无表情地深沉什么？

池明澈扭头看他，声音压低：“不至于听不出好歹吧，怎样也是听过我弹唱的。”

纪渊司接口：“你不知道他音痴么？”

林聿渊面不改色：“早听出来了，他在弹棉花。”

纪渊司：“……？？？”
告你侵权哦。

池明澈嘴角弯了弯，又落下来：“他根本驾驭不了，而且他也不知道为什么《步下神坛》选择用竖琴。”上扬的尾调还是暴露出一丝嘶哑。

他一颤一颤的睫毛像栖息着的音符，用碳素笔轻轻地写上去的，不是过分冷硬的黑，每一笔都有细碎的留白，但是不显粗糙，倒有些缱绻柔和的意味。

林聿渊喉结滚了滚。

雷纳德在旁边听他们说话好半天，终于耐不住好奇：“所以为什么用竖琴？”

林聿渊赶蚊子一样挥挥手：“因为弦多，你脑子里刚好缺架琴。”

雷纳德：“……”

池明澈微笑：“我现在膨胀得可怕。”

纪渊司围着他转了一圈，疑惑：“我们小晴词怎么看起来像要黑化？”

林聿渊感同身受地耸耸肩：“心疼，老朋友们的视听神经被污染了，如果陈儆晖去续写银河纪元结局，把主角写死，或者……”

“或者就像他管陈儆晖叫哥。”

林聿渊吸了口气。

纪渊司背着手，自言自语：“啧啧，我可真会戳人痛处。”

这个睚眦必报的鸟人！

*

余芥瞥了一眼弹幕，心道还好——还好抱着情怀不撒手的粉丝好糊弄。

“到我了？”池明澈摩挲一下手指，走到那些冰块前，用勺子搅弄了一下。

“你想做什么？别告诉我你要弹冰块音？”余芥微微侧身，一只手插在口袋里。

口袋里的手却是攥紧的，握着一掌心的汗——什么叫到他了，方才的复活弹奏竟然还不是他的表演？

池明澈摆摆手：“求求，别再逗我笑了，这事我本来紧张了好久。”

【冰都快化了】
【什么意思？】
【装神弄鬼】
【心疼仰望】

这时，让节目组准备的其他东西也到了，众人一看，杂七杂八，什么都有，像个移动摆摊，还有各种没见过的乐器。

“哦那个我认识，上次在主题酒吧见过，”窦知辰嘀嘀咕咕，“里拉琴。”

余芥忍无可忍地问：“这都是什么玩意？你不用竖琴？”

池明澈看他的眼神几乎有些怜悯，叹了口气，抓了两样东西起来，并不答话，只轻轻地说：“如果不是你提一些有的没的……本来我没有赶尽杀绝的爱好。”

“我不是专业的，只是靠着点时间滤镜还能得大家一些青眼，很怕让大家失望。”池明澈严肃了一点，“我说过十四岁喜欢的东西会一直喜欢……也有人跟我说过，我才是最对得起这个ID的人。”

他在低垂的睫毛下，抬起眼睛看了林聿渊一眼，金线织就的竖琴弦小圆镜反光，一笑：“承蒙不弃吧。”

窦知辰一头雾水地听到现在，终于忍不住，弱弱地问：“你们是不是有什么事瞒着我？”

弹幕和他一起一头雾水，有猜测也不敢说。

“嘘，先听歌。”池明澈递给他一杯加冰咖啡，体贴至极，“一会实在不行，喝两口冷静一下。”

“那就开始咯。”

*

前奏响起，池明澈抛起来一颗看不清什么的玩意，很随意地接住。

《亿万斯年》

试雪开道，纪渊司劈开了整座山峰。

两块东西挤压摩擦，屏住呼吸，确实像两块将要消融的冰块最后的挤压。

谈应希失声喊道：“这是冰块音？”

“所以，这就是分析了800遍的冰块音。”窦知辰呆愣愣地晃了晃手里的冰咖，“不对啊，他用冰块了么？”

沈折枫摁住他的手腕，摇了摇头。

咔哧咔哧咬碎了一块冰的声音，窦知辰倏然回头看，林聿渊但笑不语。

禁闭岛，群山回响，锁链晃动。

这次的“冰块音”像是金属碰撞声，还是边缘有锯齿的那种金属。

前奏结束，开口是清唱。

玻璃巴别塔，阳光在玻璃幕墙上反射光芒，纪渊司站在塔顶张开双臂——
竖琴刮奏出猎猎风声，好似来自云端，冰块音带了些磁吸的震动嗡鸣。

纪晴词拖着枪走过金色回廊，仿佛背负双翼，米迦勒葬礼的枪声、墓碑和晨雾，冰块音的清脆包裹了一层朦胧，也掩不住肃杀。

弹幕跟嘉宾都没反应过来，窦知辰喃喃地说：“要是考验音乐的比赛，你是要被ban掉的，这是什么一家双ban……”

谈应希“嘘”他：“别说话，听。”

窦知辰整个人开始魔怔：“嘘什么，根本不用，他这种音色，唢呐都压不住。”

万德勒幽灵船，纪渊司抓住缆绳在甲板上荡过，疾风加速海浪起伏。
九只玻璃杯盛了不同高度的水，有一滴顺着杯壁滑下。

圣特里克大教堂，彩色玻璃折射光芒、挂毯和雕塑围绕，白鸽振翅声顺着支撑的竖柱盘旋至教堂高耸的拱顶。
竖琴声轻快悦耳，冰块音清脆。

多年后纪晴词一个人回到神坛，仰望数百年前的恢弘建筑，浩瀚澎湃的美学冲击扑面而来，彻骨的悔恨和孤寂也扑面而来……
琴弦断，冰块碎裂。

只是刺激听觉，整套神经系统却也跟着瘫痪，数以亿计的神经细胞集体失语。

许久之后。

谈应希掐着胸口的一小块衣服，哑然：“冰块音，只是叫这个名字而已，这、这是个思维误区！谁也没证实过，冰块音是用冰块……”

窦知辰的脑子齿轮一样缓慢转动：“所以，已知，‘冰块音’在揭露之前，只有仰望会……”

“这是妄想鸠占鹊巢的人才会陷入的思维误区。”林聿渊直视摄像头。

审判落下，掷地万钧——


第42章  池明澈是仰望，池明澈是LUUUX，仰望是LUUUX，LUUUX是仰望……
谈应希嗓子发抖, 眼睛乱飘，不知道该看谁：“年龄对，退圈时间、原因对得上……所以小池, 真的是，真的是……？”

【不是, 不是, 不是, 不是？！是我想的那样吗？？？】
【所以什么意思, 池宝是，仰望？那余芥是什么玩意？？？】
【盖棺定论了吗，我真是被整的有点怕】

【没跑了, 其实音色已经足够说明问题了】
【笑死，余芥根本没在这节目上唱过歌】
【他原来的歌也根本没法听！！我幻灭了快俩月了, 终于真相大白！！我靠sb余芥浪费老娘感情！！】

【等等, 所以，我骂了我最喜欢的唱见, 两个月（石化】
【我天天在仰望大号下面：我不允许任何人忤逆你，然后对小池……我不要重复了啊啊啊啊啊（尸化】
【天杀的余芥, 不把他原地埋了我没脸见人】

短短十分钟不到，各种包含#仰望#的热搜标题以火箭升天的速度占据热搜总榜，几乎占了一整排。

分析冰块音的高热帖帖主也在5G冲浪：
【看了半天，所以冰块音到底是什么？！】
【我尝试了好多音乐分析器, 搜索结果每次都显示：无法分析出《亿万斯年》中具体使用了哪些乐器或音效，如果你对《亿万斯年》这首音乐作品的编曲细节感兴趣，可能需要查看专业的音乐分析或直接联系音乐人45°仰望collapse以获取更详细的信息……我已经很专业了好吗？！】

林聿渊没忍住勾了下嘴角。
纪渊司神色一动, 呼出口气：“这帮技术党，还是这么走心。”

所以冰块音到底是什么……

“他在录音么？让我也听听。”四年前的纪渊司好奇打量, 试图穿过隔音门去听池明澈录歌。
林聿渊轻手轻脚地走上楼梯，将嘴里的东西一口吞下，才嗤道：“嚷嚷什么，你就这么急不可耐，难不成怕一会听不着了？”
“真自信啊，主笔大人，谁说他一定会请你听了，”纪渊司习惯性抬杠，“还嫌我乱，从你咬碎冰块开始，他就开始录了好么，你说那个声音会不会被录下来……”

一颗扣子划出抛物线。
池明澈反手接住：“越来越娴熟了啊，哥。”
林聿渊目不斜视走过，伸手在他手里摸回来：“多谢夸奖，你接的本领也越来越娴熟了。”
“从小被你弹，不接住你不是要一直丢扣子……诶这个声音很有特色啊，像不像禁闭岛里拉铁链的齿轮？”

“池明澈，你还要玩你那个破磁铁玩多久？”
“马上马上，这个一吸一放的声音很魔性啊，你听……”

“当里当啷，玻璃杯，装不同高度的水，可以当琴弹嗷！”
“嗯哼。”
“共振原理！玻璃杯中装有不同高度的水时，每个杯子的共振频率不同，还取决于水的高度和杯子的形状，你看哦，用湿手指摩擦杯口时，如果摩擦的频率与杯子的共振频率匹配，杯子就会振动并产生声音，你不能再说我不学无术了吧？这种现象在科学实验……”

“……哥，对不起。”
“怎么了？”
“没什么，就是，小时候爸爸给我做过这个实验……是你太聪明了，他不想在你面前重复卖蠢而已！我不怕你笑，嘿嘿你听我弹给你听！”

……

【我试过玻璃，可以发出声音，但是做不到这种变化，原来还有这么多】
【好巧思】
【真的把人物场景都解析透了】
【这是骨灰级读者……要么就是他吃了collapse！】
【思维误区，真的是思维误区】
【我倒是没误区，我在异国他乡，碰到美国大叔用玻璃杯盛水，弹霍格沃兹之歌，泪眼汪汪地问人家是不是仰望……】
【hhhh笑死我了救命，你适合去做余芥，假扮仰望（doge】

窦知辰缓缓从石化状态解冻，伸出一根哆嗦的手指指着池明澈：“我算是明白……他为什么要笑成那副德行了……这什么人间鸡贼啊……”

接着余光一瞥，又推搡在一边偷笑的雷纳德：“你知道，你全都知道！你这个叔怎么回事啊！居然宁愿在旁边笑满300字的，也不告诉我一声！世界上还是坏人多！”

看了眼林聿渊，又萎掉：“好好好，各位都知道，我算什么？”

林聿渊翘了翘嘴角：“他是不是告诉过你，他是仰望。”

“没有啊，从来没有啊，怎么会？”窦知辰幻灭得很严重。

看着林聿渊的表情，和池明澈冲他侧着脸摇摇头……

“等，等等，”窦知辰五官开始变形，“告诉我过，不会指的是……”

——“我说我是仰望，你、信、么？”

窦知辰从激愤变成恍惚：“我该信吗？他他他那么说！那个语气！”

“那是地球人该相信的东西吗？”

谈应希也恍惚，但是恍惚里还有一丝理智残存：“试直播的时候，我好像听到你们说了……”

窦知辰随手抓过一根人形的救命稻草，狠狠掐住：“我在做梦，我在做梦……”

沈折枫十分硬气地一声没吭，任由他掐着，只是总是一条直线的嘴角抽了抽。

窦知辰无神的目光突然一聚又散开，连随手抓了谁都没注意，像一盘没加调料的沙拉突然变身激光炮——要射穿月球表面的奶酪的那种，全身一个激灵，牙齿磕巴在一起：“等、等、等、小池是仰、望，他不是，他还是，他……？！”

“嘘。”林聿渊抬起一根手指，堵住激光炮眼，“嗯。”

嗯。
嗯！
嗯什么嗯？
啊啊啊啊啊啊啊？？？！！！

池明澈是仰望，池明澈是LUUUX，仰望是LUUUX，LUUUX是仰望……

“救、命。”
“假的吧？”
“仰望和LUUUX是一个人，十四成名，十六成神，十八……现在二十二？老天爷你玩我呢吧？”

林聿渊居高临下，作壁上观，有条不紊，好整以暇：“你当时还说，如果他是仰望，你就是collapse，所以——C大？”

纪渊司：“嗤。”

无数道狐疑的目光射过来，有了仰望这位珠玉在前，现在谁有个隐藏马甲好像都不奇怪。

窦知辰不堪重负地抱着头缓缓蹲下，撒了气的气球一样，崩溃尖叫：“您看我像吗？你们都正常点啊！我是C大？C大长我这样，文盲还算不清数？这样你们真的开心吗？！”

先调整好心态的加入赢家阵营，谈应希当即落井下石：“音效组在吗，这一段请加入气球泄气的声音——顺便把‘我是C大’循环截一下循环播放。”

【哈哈哈哈我笑死了，以后窦知辰的出场背景音：我是C大，我是、C大，我是CCC大！】
【哈哈哈哈姐妹是不是从雷总《Are you ok》来的灵感？】①
【说到雷总，咱们的雷叔不是池家的柿椒吗？】
【大馋丫头，猜你想说，忘年交，神特么柿椒哈哈哈哈】

雷·柿椒·纳德终于忍不住，扶着一根雕花大柱子前仰后合，笑到打鸣：“憋死我了哈哈哈哈哈，你们知道忍笑多难吗，凭什么老子要这么忍啊哈哈哈哈哈”，连林聿渊刺挠的“恕我直言，雷兄你好像一只被踩了尾巴的海豹，跳进马戏团都没人要的那种”都笑纳了。

一切都很好，如果没有一个烦人的影子突然来了句：“那期直播，你得回看多少次才能把人两个的悄悄话都看打到……”

林聿渊：“只有我能听到你说话，你觉得我想听么？”

【现在现场演奏，有人跟原版做对比吗？】
【321上热搜】
【完全，对得上】
【这次真的是真的了吗？（抓领子摇晃】
【求求别骗我】

歌曲的旋律还在继续。

“剩下的部分，是合唱啊。”嘉宾里也有一个同人歌手，有点疑惑。

他看了一圈，触到林聿渊的目光，飞快低头解释：“群像角色歌嘛，每人一两句接着唱，当时演奏名单列了几十号人呢。”

雷纳德大手一挥：“有什么大不了，没技巧，还没感情吗！来，咱们这不缺人。”

嘉宾们很快人手一样乐器，窦知辰遗憾地说：“小池，你需要伴舞吗，不然我只能鼓掌了。”

纪渊司更遗憾：“你们忘了叮嘱这边有个家伙不要张嘴，不然这首歌的调子要完了……”

合唱起，袅袅回荡，一个个3D角色随着独属的歌词出场。
这一刻，所有人都想起了这首歌的诞生历程——

这首歌是银河纪元发行六周年时，向全网书友征集的歌词，那个邮箱收到了无数投稿，还有自发成立的工作室，成立了亿万斯年委员会。

大家聚在一起每天梳理银河纪元的世界观，人物状态，人物关系，故事场景，甚至是场景想象。

形成了鲜明的银河纪元风格，整首歌做出来意境非常统一，无论是歌词还是音乐本身，一下就能听出是银河纪元的衍生歌曲，有鲜明的风格烙印。

除了歌词以外，还有人物角色的经典台词穿插其中，当时演绎这首歌召集了上百位歌手，和上百位配音演员，每个人只唱一两句。

歌词与角色词之间衔接很快，有的地方还有重叠，是一部多人合作完成的作品。

在这个要争输赢的游戏时刻，池明澈选择了这首歌，没有选简单的可以单人完成的，是一种无言的信任。

嘉宾们也没有辜负这种信任，分别按照各自抽到的角色和自己的站位，分配了该唱的地方，这场没有经过事先排练的合奏，竟然没有哪个人是掉链子的，每一句都完美接上了。

这一刻，输赢变得没那么重要，这个游戏的本质是把沉浮世间十年的老少年们聚在当年共同搭建的世界里，围炉夜话也好，把酒话旧年也好，对一对拳，重逢一笑，在往日的激荡和荣光里碰撞，而后重新燃起从未熄灭过的热爱。

纪渊司轻轻地说：“作词：四时四首、穿过这个黑洞洞、雪里浮金永纯洁、45°仰望collapse、collapse等1039位为本歌曲投稿歌词的读者朋友/原著：collapse。”

像报幕一样。

而此时的余芥只有一个念头。
完了。

四面八方的目光压在他身上，有如山重。
难怪，难怪。

光芒万丈的阿波罗展厅，墙壁上一系列珍贵的画作，全部是艺术史上的瑰宝，展厅一角高高耸立的纯金阿波罗雕像，展示柜里陈列的文物和珠宝，背景灯光沿着大理石台阶缓缓而下，
每一样每一样，长眼睛的没长眼睛的，所有所有，都在盯着他。

为什么第一眼看到池明澈，危机感就挥之不去，明明在场每个人都比他咖位高……
为什么会有那么多次意有所指的问题，那样针对他……
为什么那个送花的仰望粉丝……会让他那么生气。
为什么他会随意地说出自己根本没听说过的“养汪汪”……
为什么他每次叫他“仰望大大”，都那样叫人透骨生寒。
为什么他敢那么笃定地跟自己对着干……

余芥一膝盖磕在地板上，光洁的大理石倒映出他冷汗岑岑的脸，连同追在他身上逡巡的目光一起——

原来他真的是仰望啊。
原来不是因为资本啊。

片刻功夫，怒意升天的仰望粉丝把余芥微博当成鬼子坟头，那句“所谓情怀”被一人一口口水喷成热搜第二，成了或许他此生仅此一次的巅峰时刻，余芥本就为数不多的粉丝完全无力反抗，直接原地蒸发……

然后，仰望粉丝就和池明澈这两个月来积攒的粉丝不期而遇了。

前不久还明枪暗箭的两波人坟头撞车，分外尴尬，但是一照镜子，自己的大号小号乱飞，眼熟的亲友裸奔……
兜兜转转，都是一波人。

一个叫“养汪汪高考考四年”的id发了条评论：
【你知不知道我朋友去看了现场，把该给仰望的雪里浮金给了你，你怎么敢收啊？】

看到亲友评论，顶着“雪里浮金永世纯洁”的姑娘愣了愣，双手离开键盘，停下了脏话厮杀，突然就鼻酸了。

曾经抱着一大捧雪里浮金去看现场……鲜花有时候也是很沉重的啊。

“我们只是想过个十周年而已，为什么要这样，我拒绝了我最喜欢的唱见，他的歌陪着我过高考，我失恋的时候一边放着他的歌一边重温原著，压力大的时候一个人在KTV把他的歌嚎穿，一首接一首，一整夜。”

“结果见到他本人，我没理他。”

“他把我点上去的，我不止没理他，我两眼放光地扑向别人了，花给你了，鼓起勇气说的话也成给你听的了，误会给他了。”

“你如果就是个书友，好好看书，好好参与活动，没有人会骂你啊，可是他做什么了，他被骂了两个月。”

“就这么想要一炮而红吗，就一定要窃取别人的成绩吗？”

“你知道我后面多后悔吗？我只当他是个的读者，是个粉丝，是个同好，像我一样，就已经要愧疚死了，资本不资本的，他是真的喜欢，谁都看的出来。”

“仰望还是个小奶音的时候我们就在听了，他还以为我们不知道，在YY频道开直播，分明就是个同学聚会，还有人赶作业呢，我们都忍着笑不说……他比我还小啊。”

“我自己是个没什么理想抱负咸鱼，平凡的成绩，平凡的大学，平凡的工作，除了坚持吃喝坚持呼吸，只有喜欢一本书喜欢了十年这件事算得上传奇，因为喜欢不需要坚持，因为喜欢所以写同人写歌词，写得不好，没机会作为嘉宾一起参加这个节目……”

“去现场，参与十周年，见一见我想见的人，只花了我一个周的工资，我家就在莲城，这事也不算翻山越岭，这件事对我来说也不算伟大，不算牺牲，我相信以后还有机会再见……”

“你可能觉得没做伤天害理的事，是，你没做。”

“你只是辜负了一份心意。”

“到现在，我也不敢想，不敢把仰望，当年的小朋友和小池，池家的少爷，池瑞的小总裁联系在一起。”

“因为我不敢想当年的小朋友怎么能经历家破人亡，那么快乐的小朋友，我们祝他自由，祝他高中，祝他得偿所愿，以为他大学玩嗨了，探索别的乐趣去了，结果告诉我他经历了这些……”

“他现在的歌技，强得离谱，我只听出了小心翼翼，他说承蒙不弃……”

“这条路别人走了多久，你走的明白吗？”

“吓得直接叫池瑞大名了，”她喃喃自语，眼泪掉在桌面上，一张纸巾放上去，很快洇成一片，“没事吧？”

“我在说什么啊，都没逻辑了……”

弹幕仿佛炸开了一个□□:

【不是，怎么突然……】
【别这样，我的泪腺遭不住】
【呜呜呜，我真的好爱你们】
【本打工人明天还要上班呢，好好好让我哭是吧？明天我就顶着这两对大灯泡去上班，随机吓死两个领导，问就是我荣誉的勋章，童年的印记】
【别这样，本酷姐明天还要跟外国佬谈大生意……】

歌还没唱完，池明澈眼尾泛起了红。

林聿渊吸了口气，这口气被纪渊司叹出来：“该说承蒙不弃的是我们吧。”

而片刻后，歌曲终于到尾声，一个完美的转音之后，将将冷静下来的观众再次集体撑大眼睛——

还在弹奏的人把头发撩了起来，标志的卷发，标志的下垂狗狗眼，眉间清晰的红痣，和整张脸流畅精致的眉目。

纪晴词的印记根本藏不住。

林聿渊意识到什么，犹豫着伸手挡了下主镜头。

然而他的手一入镜，弹幕顿时更疯了——

一石激起千层浪。


第43章  名场面打卡！
【啊啊啊啊啊我死掉了！】
【名场面打卡！】
【你们不要太会啊！！】
【本来还不敢确定……】
【现在也不敢确定好吗】

“手真快, 这个手速用在码字上多好。”纪渊司率先反应过来，有些犹疑，“这就是个小细节吧, 他们怎么还记得？”

林聿渊的手一顿，在空中蜷起, 憧憧影影的声音树叶一样在他近旁摇晃, 潜意识里有什么压抑的东西终于破土而出——

六周年那会, 《亿万斯年》的MV里, 正是这句歌词这个转音，纪渊司下意识伸手为纪晴词擦了一下眼泪。

而当时参与拍摄的coser LUUUX，是露了全脸的。

【啊啊啊啊啊我都不敢说！】
【是我想的那样吗？】
【不可能吧？？这谁敢这么想？！】

不敢想也躺在面前了。

今天之前, 没有人猜过歌手仰望和Coser luuux是一个人，今天之后, 银圈多了一件能唠几年的大新闻。

各种相关论坛开了几列话题楼, 把池明澈和当年coser luuux的放在一起对比，几百张照片, 几百张截图，各种角度, 各种动作。

然后得出一个结论——

【咱都瞎了吧？】
【我真没话说，一整个圈子无一幸存，兑和不出一双发现真相的眼睛】
【两个一模一样的人在眼前，所有人居然都宁可相信资本, 相信科技，相信妆造】
【我已经预料到，我老了会买多少保健品了（无助】

最开始说池明澈标准狗狗眼的姑娘, 本来宿舍里嗑着瓜子看直播，跟大家一块尖叫仰望, 看到这一幕发展，一盆瓜子掀在脸上，仿佛被一榔头夯晕。

她眼冒金星：“不是，曾经有座金矿、就在我面前，我选择把它、当个井盖迈过去了？”

围观室友在她身上抓了把瓜子，怜悯地拍拍她的肩。

“我靠天杀的余芥！！”

【天杀的余芥，他开头穿莲城校服，是不是还想仿luuux呢？】
【一箭双雕给他玩明白了】

一波操作，余芥本人分明还在旁边面如死灰地站着，他微博已经被轮第二次了。

弹幕雪崩一般极速淘换，热搜标题一会儿一个样，最后定格在一个粗糙的上——

#仰望luuux池#

随后噗嗤一声电流响，屏幕居然黑了下去，万象之后两个绝望的小字才滚上来:繁忙。

主持人:“……”
天，终于还是塌了。

众嘉宾:“……”
天塌下来的时候，我们也很无助的好吗？

“贵圈谜语人啊？热搜标题都不打算让人看懂的。”窦知辰没脸看，自暴自弃，率先自嘲。

哎。
早就知道会是这样！

仰望和luuux拿出来哪一个都是沙皇炸弹，谁敢想他们是一个人呢？

他终于不是知道的最少的一个了，想笑，又有点心疼观众：“就是轰炸也没这么密集的吧。”

谈应希好不容易跟上节奏，这会又被打回原型，整张脸完全失去表情管理:“能说吗，我本来有点相信，我们这是来给《少爷的定制游戏》当NPC的，现在看来，是boss直聘……？”

窦知辰:“想多了，就是NPC。”

纪渊司不动声色地啧了声:“你没有今天披露身份的想法吧？我怀疑这里的医疗系统承载能力有限。”

林聿渊:“……搞清楚，是他自己想披露的么？”
一发居然不够，要梅开二度。

林总的一生大概都在证实墨菲定律，怕什么来什么，完全get不到别人细腻心思的老叔叔雷纳德上去就梆梆锤了还在状况外的池明澈两拳。

林聿渊:“……”
纪渊司露出了个有些牙痛的表情，不能理解道:“他不会以为这样很亲切吧？”

“好小子，就该这样！早说明白了干净！”说的给了余芥一个大白眼和火龙果色的后脑勺。

池明澈愣了片刻，旋即明白过来是怎么回事，他眼睛里的茫然还没散去，嘴角先抿了起来，看得人心惊肉跳。

林聿渊往外退了退，池明澈下意识寻觅的视线却不偏不倚地定在他身上，下一刻，两件光滑小东西塞进掌心里，磕在一块脆脆的一响。

是两个方才用来做音效的陶瓷键帽，一个“L”一个“C”，林聿渊倏然抬头。

纪渊司很快收回视线：“紧张什么，他不知道。”

“你笔名怎么取得，不记得？”

＊

巴黎的冬夜霜浓月薄，蓝调的月光没有一点热气，摇晃的帷幔也冷清，而一个古早的yy频道里却热闹得不像人间。

林聿渊闭着眼就输入了房间和密码，甚至不需要去看微博里的通知，或者问一句当事人。

池明澈果然在线。

宁愿跟很多人聊一些三纸无驴的天，也不会自己清静呆着，这个疗伤习惯看来没改。

屏幕上满满的都是粉丝留言。

从插科打诨，求更新，求上线。到后来大家意识到了什么，也开始把这里当做留言板和许愿墙，像collapse微博一样。

铺天盖地的弹幕拉着长长的日期尾巴呼啸过去，占满了整个屏幕，一行清晰的字都看不出。

日期从2020.5到2021，2157，到现在，2024……

饶是林聿渊铜皮铁骨——

下午，余芥神来一笔，他肝火三丈，没工夫伤感。

池明澈半推半就认下身份，他担心疑虑，还想帮忙遮掩，没心情感慨。

现在，这个四年没见的的账号重新上线。

他有点绷不住了。

这是小朋友从最开始唱歌就在用的账号，14岁就开始用的账号。
这是他悄悄盯过很久的账号，多少次盼望再上线的账号。

怕他无所谓地上线，又怕他再也不上。
怕他耽误学习，又怕他放弃爱好。
怕听到他的声音徒增软弱，又怕听不到他的声音空洞至死。

四年，1200多天。

天才少年歌手45°仰望collapse横空出世，又如流星昙花一现，销声匿迹。

但是星过留痕，这颗流星在人心里拉出了长长的、光耀无比的彗尾，一尾巴勾得人多少年年回不过神。

整面天空向一侧倾斜，屏幕里的池明澈眼底还红着，刚沾过水的状态。

“大家，好久不见。”他沉默看了一会儿满屏的ID，刚一开口，嗓子就哑了一半，有点狼狈地抹了把脸，“先唱歌吧。”

四年，岁月一帧一帧地渐行渐远，激情一样一样地抛去脑后，然而冬夜虽然很长，总不至于真的什么都忘了。

万籁俱寂，窗纱飘动的声音也清晰。

感官载体要怎么杜绝？

在这个语音频道，没有舞台华丽，没有灯光炫目，只有一双真挚又残忍的手，按着听众的肩头，正视更年轻一些的自己。

像是回报粉丝们按照时间的留言，仰望所有的歌歌也按照发行时间唱了一遍。
然后理所当然的，变成了全频道大合唱。

最后，嗓子已经哑了的仰望贴近麦，很轻地说：“谢谢。”

林聿渊好像隔着屏幕听到了欢呼。

没有人的泪腺可以遭住这个。

有人说：“银河纪元，给的太多了。”
这回原著作者没听懂这位读者在说什么，整个空间在最后一个音符落下时，泡在酒里蒸发掉了。

池明澈唱到最后嗓子已经哑了:“回头看了一下，建仰望这个号，已经是7年前了。”

他笑了笑:“当时我才十五，没想到已经唱了这么久了。”

“咱们这个频道也很传奇了，通过宵跨过年……”

“嗯对，还给刚考完试来放松放松的我讲过题，你们可真干人事儿。”

“还做过高考应援吗？”池明澈有点惊讶地微微睁大眼睛，“可惜了，我没看到。”

“也不能说七年，消失了四年，很对不起大家，我当年真的想一直唱下去的。”

全屏幕都在发:“仰望大大不说对不起！”

“那不说对不起。”池明澈垂下眼皮，“那，我回来了，十周年快乐。”

通过酒的液体再传播的声音就冒着泡，细密，绵润，使人眩晕。

池明澈还保持着下午的造型，卷发还是一如既往地不听话，缠到麦克风上。

评论全都是:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈仰望头发缠麦克风还真是亘古不变啊。”

池明澈看到后也跟着笑，一边蹙着眉梢解头发，一边开玩笑:“你们说我剃个光头好不好。”

评论表示不要，仰望每回都只有头发出镜，就喜欢看解头发，没有这个保留项目会觉得不对劲儿。

池明澈偏着头，轻描淡写地说了一句:“可是光头戴假发很方便呀。”

“！！！！”
一片小心翼翼。

“为什么要戴假发呀？”

“当然是为了出cos戴假发方便了，想问就问吧，你们还在怀疑什么？”邪恶的小卷毛垂了垂眼皮，“我是仰望，也是LUUUX——刚才那位朋友也说了，难道仰望开过视频，露过全脸么？”

“讲骚话、编我和我哥的小黄段子的时候，怎么没见你们这么小心呢？”

＊
……
是顺口带出来的么？

一个杯子打翻在桌子上，空气里弥漫上来浓郁的咖啡香气。

纪渊司站起来，影子莫名虚了一半：“我听错了么？”

林聿渊什么都没察觉到，任由那个杯子一骨碌一骨碌地摇摇欲坠在桌边，里面的咖啡液滴滴答答流进地毯里。

直到他打出来的大段无意义字母刷了屏，被管理禁了言，才如梦初醒地重新坐回椅子里。

池明澈终于解开了头发，发丝反光，在屏幕里吹了下麦：

“你又在小心什么，某位听众？”
“你这会儿不该在我房间里吗？”


第44章  可是一面是恨，一面……还是想他。
“我觉得, 你的状态不对。”纪渊司忽然出声提醒。

幻觉很诚实，话音还没落下，纪渊司整个人就一个忽闪, 像朵着了风的烛火。

林聿渊充耳不闻，快步穿过走廊, 长绒地毯仿佛成簇猩红的水草, 纠缠着他的鞋跟, 未关的房间门飘出一片白色窗帘, 如海面升腾起模糊视线的雾白，在身后摇曳。

过了两扇门，林聿渊脚步一顿……他的目的地门口, 有个黄鼠狼一样的背影先他一步。

他就知道，听了那句“哥”, 坐不住的肯定不止他一个。

池明澈的房门被大力摔上, 门上镶的铜饰跟着一颤，雷纳德的粗嗓门就顺着门缝飘了出来。

“你怎么想的, 我说的话一点不听是吧？那个混蛋玩意儿到底给你种了什么病毒？”

混账玩意儿一字不落地听炸毛黄鼠狼尖叫，有点想听听池明澈怎么说。

只见听墙角的林总连犹豫都没有一下, 往前挪了一步，泰然自若地往墙上一靠。

这种作态属实难看，纪渊司却没有及时送上嘲讽，而是面色异常沉肃, 目光盘旋在一只紧急医疗箱上。

一墙之隔，池明澈沉默了一会:“我……试过了。”

雷纳德：“试过你个猪油大列巴！刚回来时候保证得好好的，又不是叫你做什么, 就离他远点，这很难？”

池明澈没吭声。

“你当这是考试考不过还能重修呢？”雷纳德嗤了声, 少见地动了真脾气，“你要是就乐意跟他搅和在一块，趁早说，老陈护了你四年，是让你的乳燕投林来了吗？——我再问你一遍，你到底怎么想的？要是管不住自己，趁早给我滚回去！”

纪渊司若有所感似的，半透明下去的眸子带着浓重的警告意味:“别再听下去了，现在就回房间。”

林聿渊没动。

出乎意料的，池明澈没有安抚老叔叔，而是答非所问地轻声:“唔，滚回去啊……叔你知道吧，我从来没想过出国，刚开始看哪都不对，外国人长的……就不像同类，看着就不想说话，环境也不对，吃的更不用说。

“那时候就想跟我爸吐吐槽，他可能会笑我长不大，但是更可能飞过来找我玩，我一有了号码就和他打电话，可是他老也不接……”池明澈声音轻得发飘，像是直接在回忆里抽出几缕烟雾，“叔你说，他话那么多，怎么能忍住，那么久不跟我说话呢？”

雷纳德哽住，还没想好是把话题掰回来，还是先给点人文关怀，就听他笑了笑:“谁还能陪他说啊，家里的机器人们么？”

林聿渊站在这里不走，自然准备好了心窝被扎上几回，然而没想到，第一刀竟然这么猝不及防——

池明澈这个“机器人”，代指的根本不是别人，那几年AI方盛行，

而即便他身上“孽障”累累，池明澈说起他，用的限定词依然是“家里的”。

家里的。

“滚回去啊，其实没什么差别吧。”

雷纳德说不出话来了。

池明澈继续说:“我哥也不接电话，他忙吧，他一直都忙，可是原来我知道他在忙什么，那时候嘛……有点拿不准了，可能还是像原来一样在帮我爸忙，被我爸甩上一堆活，也可能去忙别的了，他总是很有主意……那时候，各种传言，我当然都听说了，那怎么能信嘛，他对我一直，很好啊。”

隔着一面墙，林聿渊也能想到池明澈说这话的表情，他眼形偏圆，黑瞳占比很高，长在一个成年男性脸上，会给人一种未经世事的错觉，委屈的时候，茫然的时候，撒娇的时候，有很明显的下垂弧度……

他可能一直不知道，每当他露出这种表情，他面上深思熟虑才点头的哥哥，其实从不知道他下句说了什么。

就这样，换你一句“他对我一直很好”，还是很值的。

“……”雷纳德不是很想接这话，只感觉全身的粗神经在过一道很窄的门。

“也不想跟你说话，一张嘴就想问你，我爸怎么不接我电话呢。”池明澈像是才注意到他似的，抱歉地补给他两刀，“我哥……你跟他也不对付，我不想听你说他坏话。对不起啊叔。”

雷纳德：“……”
“你这让我怎么说你？”雷纳德搓了搓脸，恨铁不成钢地叹长气，“后来呢，那么长时间，他也不找你，总该信了吧？还不恨他？”

这次沉默的时间更长，池明澈:“恨啊。”

林聿渊的后脑嗑在墙壁上，毫不意外，但是控制不住地心如刀绞。

门缝里透出的声音依然不放过他：“可是一面恨，一面……还是想他。”

“谈不上吧，很难形容那种感觉，我记得后来，有个大雪天，我堆了个雪人，一脚踢翻了……”

“原来我老是给他堆雪人的，这是一种……象征，你可能理解不了。”

“总之，我那会看着那满天飘的雪花，真的以为，我可以不留恋了。”

“我绝不留恋。”

时间静默地淌过，纪渊司半明半昧地浮在医疗箱上，和那片白色窗纱不分你我地混淆在一起，他已经连个影子都算不上，而是回归了某种他或许本该存在的形态——一种静物，亘古沉默的星空，墙壁上印象派大师的真迹，或是空气中浮动的灰尘。

“你有没有觉得……他的状态也不太对。”静物仍然艰难开口，“他说的状态不好……不是单纯指心情吧？”

星空自诞生起就没有期待过人类的观测，印象派自诞生起就没有指望过有人能理解。

而一个幻觉……纪渊司费尽几乎最后的气力，也没有指望过他心思浮动的主脑还会回应。

“哈哈，可是想是那么想，你猜怎么着？我走的时候带了一本他写给我的化学笔记，回去我就想，我要烧了，做个了断，睹物思人什么的，太难看了。可是看到壁炉里那个火苗窜起来，红……我好像宁可烧的是我的肉。”

“我该会很怕火的，可是那一瞬间，我想也没想，扑进火里就把它捡出来了。”

再怎么折磨雷纳德的粗神经也听不懂，池明澈基本是在自言自语，好在一墙之隔还有个听众和他一起感同身受。

直到这一刻，林聿渊还是强撑着一把思绪，觉得没什么，现在就进去，让这个胡言乱语的人看着他的眼睛——

“叔，你听说过禁闭岛么？”

“不就是那个场景，前两天——”

“不是书里写的，”怎么会有人，可以轻描淡写地说这些，“是现实里的，和书里的场景一模一样，功能和性质，恐怕也不逞多让。”

“方才我略了一段没提，我在国外的头半年……也可能是几个月，根本没见着几个人，我就在这样一个，和禁闭岛一模一样的地方呆着，后来看人家不像同类，大概是我自己的原因。”

“什么——？！”

林聿渊搭在木门上手滑落，刺啦一声，指腹生疼，门上留下一道清晰地指痕。

从喉管翻上来痒意，连带着舌根，整个口腔，舌头无知无觉地在牙尖上磨蹭，刮得满口腔血腥味。

呼吸无以为继，像沉入滚烫的海底，胸口却压了一座蔚为壮观的花岗岩圆顶。

紧着着是脖子，锁骨，胳膊，他咳得呛出泪来，拼命呼吸，然而进的气远没有出的多，皮肤又痒又烫，像有虫在爬，又去拿火烤。

“还是让你拖到了。”纪渊司落下一句审判一样的提醒，再无二话，直接消失。

情绪刺激下的药物反应，老朋友了。

诅咒的报应，或者说是幸存的代价。

林聿渊觉得，他作为一个林家人，活到二十五，还没疯透，也没死，总是得付出点什么的。

虽然“也没死”这事有要终结在今晚的架势。

他把这投射在书里，投射给了纪渊司。

林慎耐药性实验留下的药物反应，两代人堆砌出的神血值。

走廊的冷光刺得眼眶发酸，自己的手确实温度很低，或者是身体太烫，薄茧存在感很强，摩擦皮肤发痛。

如果还有远观的视角存在，现在这幕大概像海底阻力慢镜头，强压力推动，肌肉一层层地颤出波纹。

为什么有这样的设定？

那家伙总是消失得很是时候，总是听不到实话。

因为真的很难看。
也真的很恶心。


第45章  高塔坍塌，纸墨触地，尘土飞扬——
走廊墙壁上的绒花壁纸花纹重复, 像一环套一环的梦魇，不知道下面如何藏污纳垢，面上又吸引过多少晕头转向的脑袋撞上去。

绒面可以画出半只小狗, 林总的狗依旧横眉冷对。

林聿渊颈侧的筋嶙峋地绷出，仿佛已经点燃的的引线, 一半浸在涔涔的冷汗里, 一半浮出雪地一般的皮肤。

剩下的反应, 就不便描述了。
烧红的刀刃浴冰淬火, 即将湮灭的火光依旧绚目。

他有些庆幸纪渊司不在，又愤怒，这反应回回来的不合时宜, 不是说这反应有合时宜的时候，只是在这个地方, 可能会在更重要的人面前……至少不能在这里。

池明澈在大洋彼岸一脚踢飞雪人的时候, 踢碎的是什么？
把笔记扔进壁炉里的时候，他又在做什么？

记忆殿堂里, 一本巨书悬停，骤然掀开一页——

“我看到他了……”
刚接手池瑞的时候, 资金链像风中撕扯的头发丝，没日没夜地生意应酬，刚起步的金顶之首也不能免俗，把脑袋一摘, 搁在饭桌上，剩下的话题就可以泡在酒汤里了。

索菲亚开着车，连夜跨省办公, 不省心的小林总突然在后座呓语：“我看到他了……”

看到个鸟呢，所罗门冕鸽大海雀, 索菲亚漫不经心地想——“我草这是高速公路！”

当年的索助理还没这么处变不惊，实在不明白为什么一个喝多的人一点醉的表现都没有，却总能在最危险的地方精准发疯。

那时候一切匆忙，车都没办etc，人工通道这边堵成拉直的大肠，雨水向后斜飞，在上车窗留下一排弹道一样的串珠。

“他在那辆车上，我看到了。”小林总异常冷静，也异常笃定，遥遥指着飞驰而过的车流，然后在雨中高速上，开了车门——

索菲亚心脏骤停。
初出茅庐的事业批女强人头一次怀疑自己的选择。
伯乐不常有，疯伯乐不如没有。

有话说，人都是别人车窗上的雨痕。
这个疯子不知道是着了哪滴水的魔。

疯子酒醒后对这段拒不承认，开玩笑，这种掉面子的事，天知地知你不知我也不知。

要怎么说，只是那一晃而过的车窗里露出的影子，很像一个醉得七荤八素也想见见的人。

也不会承认，他没那么成熟冷静，也会怪池家两个人……怎么连梦都不入。

林聿渊口腔里漫上一阵腥涩，根据经验，这是齿列刮破了舌周。毕竟真的很痒……而研究表明，痒是人类最难以忍受的感官体验，没有之一。

林慎去走药物研发方向，绝对是天才，变态级别的天才，非要走育儿方向，这是误入歧途，比美食掠过口腔直接进大肠还可悲——他以为他是池勋呢？

池勋……如果池勋还在，就算他不声不响地消失了，池明澈也一定不会这么难受。

就像他自己说的，池勋可能会开玩笑，可能没个正型，可是有他在，哪怕只是听听声音……就像雨天手里有伞，无论多么不见天日，也总有自己的一方天地。

池明澈不会这么快长大，永远不会出现那样尖锐的眼神、失意的自述，他还会是那个满脑子彩色泡泡的小孩。

林聿渊脱力地倚着墙壁滑下，从冰凉的心口长长地吐出一口灼热的气，和那只小狗一样眉眼低垂，头靠在一块，并肩躲雨似的。

大书犹犹豫豫地拈开下一页的一角——

他想到上次在公寓，池明澈已经激烈到难以自抑的急促呼吸，也很热，但不像火烧刀子，是干燥的，是壁炉或者烘焙的火，打在人身上也带着暖意，不像他现在……

潮湿，黏腻，像那种产自失败实验的高浓度酸雾，强腐蚀，没什么好作用，蚀穿金属，溶解有机物，碰到人也只能带去刺痛和灼烧，尖锐而令人窒息。

但即便如此，他也很想再被救一次，让小朋友再忍着难过，提醒他缠绷带，告诉他只是状态不好，以后再说。

消失的幻觉不在，这些伤筋动骨的东西只能他自己想。

什么叫“是现实里的，和书里的场景一模一样，功能和性质，恐怕也不逞多让”？
什么叫“在国外的头半年，明尼日利亚，就有这么个地方”？

书本濒临支离破碎的哑响，绑书页的麻绳也松动。

池明澈不是被陈彰带走的么？
禁闭岛……不是林慎的杰作么？

难怪要一次次提醒他，一次次问他，四年前有没有去过明尼日利亚。
那么四年前那次，陈儆晖带他去看的那间“疗养院”，里面住的就不是“重伤的功臣陈彰”，而他完全没心思细究，只是草草掠过一眼……

那里面是谁？

隔着一扇门，就像现在这样……
里面的人会叫他吗？
他又做了什么？脚步都不停一下，遥遥看上一眼？

那么多传言，四年前小林总根本没放在心上……难怪会真的怀疑他啊。

林聿渊手指簌簌发抖，自虐一般继续回溯。

如果陈儆晖找上他的时候他不玩阴郁玩自闭，观察仔细些，会不会至少不会让他“呆了半年”？如果他干脆利落一点，不像个老鼠一样藏头露尾，不因为不想面对禁闭岛而拖延，找到它摧毁它……

再往前数，如果他在给池勋看文件的时候能再机敏些，看出那些藏在数据里的微小差池，如果他从来没来过池家，分走池勋的一半注意力，如果他……

青松阴郁，岸石峥嵘，身体本无归宿，灵魂无处栖息，岁月浩茫无极，以发刀子为乐的collapse在远国他乡的长夜里尝到了茫茫无底的空虚。①
在文字里都不舍得虐一点的人，落到尽头都是一句不敢细究。

纪渊司说“你状态不对。”
何止。
他真的不配再被救一次。

药物反应来势汹汹，比他有印象的任何一次都严重。

林聿渊难受地挣动了一下，短绒地毯的搔刮和身上的刺痒相得益彰，吃力地抬了抬手，手指肿大，弯曲不了，抓不住任何东西。

想开的门是紧逼的，只有招摇的白窗纱突出重围，被风鼓起，像女士的裙角，意识模糊中，他好像看到一个熟悉的剪影，站在那朝他招手。

书再翻一页——

林聿渊下意识想缩起来，但是身体不受控制，他完全袒露在那里，看那个人朝他一步步走来，越飘越近，他全身绷紧，肌肉酸痛，仿佛毫无遮挡地躺在虫潮或者鼠群中。

那个女人的笑让他恐惧。
即使他该叫这人“妈妈”。

每次药物反应发作的状态都大同小异，印象深刻的就那么一次，倒不是因为反应本身，小孩子总是比成年人耐摔打，一般的小痛小痒感受都记得不慎分明。

他应该也像现在这样，全身通红，红得又深浅不一，掺杂着他自己抓出来的血痕，模样估计是挺骇人。

反正他母亲看到他像看到脱了皮的死耗子，只能说是惊惧交加。

林聿渊冷静地审视，看她拽着小号的自己跑去街上，嘴里念念叨叨说着什么，时不时发出刺耳的尖叫。风刮在身上更痒，他可能以为哭能换来妈妈抱着他走，可妈妈却揪住他的头发生生扯断。

后来他们一起被送到医院。

妈妈看着他被扯掉的头皮哭得撕心裂肺，护士把他推出去。

妈妈应该很后悔，也很难过，没关系……他也讨厌药物反应，控制一下，不要再犯就好了，他可以好好地长大，妈妈就会开心了。

他几乎以为成真了。

有一天妈妈神神秘秘地跑出来，说要带他去个好地方，只带他去，他从来没见过妈妈这么开心的样子。

后来，林聿渊想了想，原来在她眼里，他可能还不如脱了皮的死耗子。

那是一间破破烂烂的公寓，已经被拆没了顶，屋门不用锁，全都大敞着，冷风长驱直入，吹拂着一张大幅海报的一角。

“那是克莱舒曼，很帅吧？妈妈小时候可喜欢他了，乖宝宝，你长大一定比他还帅。”那个女人轻轻地笑着，摸着他的头发把他推进房间。

小林聿渊从来没听母亲这么口齿清晰地说过话，无知无觉地跟着走了进去，然后身后咔哒一声。

女人一把抱住他，他双脚离地，尖叫着被抱上空了的床板，布满污垢窗户在身后划拉打开。

他一把抓住看不出本色的窗帘，灰尘几乎起了一场雾，喷进鼻腔里。
原来是白色的，本色那么干净。

“妈妈、也想好好的，可是都是假的……”
“他根本没照顾好你！”
“我也没有。”
“什么一家三口和和美美，什么豪门没有想象中恐怖，他会护着我。”

她紧紧抱着他，气息不稳。

“林家人都是疯子，还说我有精神病%”
“我那么辛苦地求学，“I am，doing a PhD at，Imperial.”
“我的research……my professor spoke highly……”
“我宁愿和老鼠在一块！”

她一掌拍到一只老鼠，掐着它放到林聿渊脸前，尖叫起来：“这是林家的产业！让他们拆的时候就出命案吧！”

林聿渊寒毛都竖起来，她松开一只手——

林聿渊狠命挣扎，害怕把她推下去，降低重心，趴在床板上往下滚。

可是那个女人一步站上窗棱，尖锐冷漠地回头看他：“你确定不跟我一起？你要跟姓林的一块生活？”

林聿渊说不出话。

妈妈扯了扯嘴角，不再看他了。

随后是一阵抓不住的很沉重的风。
白色窗帘扬起裙角。

那一刻，恐惧是比药物反应更恐怖的感受，像雨天湿透了筒袜，黏腻的寒意顺着脚踝爬上小腿肚，继而覆满全身。

小林聿渊开始被迫思考，是这个空荡荡的破楼根本不会有人来，而他没吃没喝地被困死在里面更恐怖，还是如果不幸获救，今后要和林慎那个仅具人形的变态混球一起生活更恐怖……
从他潜意识的用词也已经可以瞧出些端倪了。

说起来，他只在禁闭岛外见过林慎没两次，这样怎么能一起生活？
从此当常住岛民么？

事实证明能不能一起生活和见过几次没有任何关系。

就在小林聿渊终于在饿死和林慎之间动摇时，池勋出现了。

纸张窸窣，拈起一角。

这个只见过一次的叔叔一把把他揉进怀里，他在那副坚实的有橘子香气的臂膀里，产生了一种，从未有过的感受。

大概是不用随时准备着拔腿跑，不用掂量着什么时候反抗的松弛。

再后来，他大抵是转了运，池勋力排众议，说带他走就真的走，他后来只在葬礼上远远地看过那个瘦削的变态一眼，有关禁闭岛和林家的一切，就像再也没见过的白色窗纱一样被封存了。

——那栋有人坠落、有人抓住的破楼，后来成了银河纪元开篇的悬崖，就在莲城附中旁边。读者还说，collapse真讲究，别人拜金殿拜虎穴，咱银河纪元拜大山壁……

collapse想说，除了前不久在那栋楼里和小崽子吵了一架，其余时候还挺灵的。

在池家的日子是不一样的，无一处不是鲜活的色彩。

即便他始终惦记着自己是待罪之身——论精神状态，他小小年纪就会诱骗不体面的妈跳楼，论身体状况，不知道什么就会触发药物反应，肿成个覆盆子红酒面包。

刚开始他如履薄冰，悄悄往房间里一躲，当自己和这沾了自己霉瘟的屋子都不存在。

后来就没办法了，池勋用一个小奶团子诱骗他出了门。

好在也没有再发过病，物理上和精神上，没有发红发肿湿漉漉的身体，没有停不下的双螺旋，没有跟人说着话对面人的嘴就变成个弹道孔洞……

后来内容蓬勃，书页就如同新生的嫩叶招摇。

直到有年春节，久违的症状随着林家的消息一起出现。

池家两个男人一个比一个粘人，他想藏住药物反应都困难。

可是池勋的反应竟然不是厌恶或者惊恐，抱起他就往车上跑，池明澈眼泪掉得比他还多，硬是跟着他们一路跑上车，拖鞋都跑掉一只。

他靠在池勋怀里，看着池明澈布满泪痕的脸，清晰地感到，胸腔里有什么东西松动了。

就是那天，他在随身揣的试卷里写下了第一句已经成型的故事。

有个长得跟他一模一样的影子跟他说：“你可算动笔了。”

去医院后得知，他体内残存的药物反应源复杂，但是可以通过定期打针预防克制，类似于为避免过敏打脱敏针，半年一次。

这针据说不能断，否则之后再起反应会更严重，之后的每半年，池家两个人再没忘过，定时定点陪他去，这针也像脱敏针一样，打起来很疼，池明澈就每回都塞给他一块糖，可能是从旁边被扎的嗷嗷哭的小孩那里得来的灵感。

再后来不靠谱的池老爹不在了，池明澈也走了，他再也没想起来过扎这针。

原来是有方法预防的，怎么连这也忘了呢？

也是奇怪，这四年他生冷不忌，叮嘱的致敏原也记不清，偏偏再没起过药物反应。

现实里，林聿渊眼皮开始肿起来，河蚌压满沙，睁不开了，而与此同时，他如麻绳一般被揉捻磋磨四年的理智和底线终于到了极限，忍无可忍地溃开，铺天盖地的丝丝缕缕。

接着，书页极速轮转翻飞，一盏晶莹的高塔坍塌，砸下来，纸墨触地，尘土飞扬——

偷来的十八年。

十四年都如梦似幻。


第45章  我还见过人们只能幻想的奇景！
“橙红的爱的霉斑在发酵、在发苦, 
比酒精更强烈，比竖琴更辽阔……”

“池、明、澈，”林聿渊面无表情地扯下耳机。

这依旧是多年前池家的午后, 林聿渊忍无可忍地从书桌移驾，朝楼下花园泼洒骂意。

池明澈坐在正对着他窗台的秋千上, 抻直了一条腿慢悠悠荡着, 笑眯眯地朝上望。

“再多说一个字, 就滚出去。”

“别吧, 我已经从你的房间滚到花园了。而且你半小时前就说过一次了——”池明澈给摊在腿上的书折了个角，不当回事地揶揄，“我在你看不见的地方呆着你好像不太乐意？”

林聿渊：“……”
哪里得出来的谬论。
纪渊司挤在他旁边：“又叫他说对了, 以后观察人物这种事交给他做吧？”

“以后活跃气氛就交给你吧？安静点。”林聿渊非常熟练地按住多嘴多舌到OOC的家伙，随后面不改色对池明澈梅开二度, “我让你拿扩音器念诗了么？安静点。”

池明澈放下手里的小麦克风, 一脸纯善的坏笑：“总要给新歌词找找灵感嘛，我写得不满意呀, 你又不帮我改，准备还有半个月才考的考试有意义嘛, 行行好吧哥哥，你再拉开第二名一篇作文的分数，二哥又要来找我哭了——”

悄悄写稿子，且快赶不上更新的林聿渊才真的快哭了, 并对找差着一个义务教育阶段的小朋友哭诉的万年老二毫无同情心，啪得一声关窗，惊得一串飞成人字拖的鸟串散了队形。

池明澈毫不在意地耸耸肩：
“我熟悉黄昏, 和像一群白鸽般振奋的黎明，
我还见过人们只能幻想的奇景！”

砰！
林聿渊双臂一撑, 从窗台凌空翻下，三两步站在他面前。
池明澈：“……”

“你收了那个二……多少贿赂？”
迎着林聿渊皮笑肉不笑的阴沉目光，池明澈笑出八颗整齐的白牙：“一张collapse的签名呢。”

摆好造型的林聿渊脚下一滑，差点朝天吐血：“就这个？”
“什么叫就这个，那可是collapse！！”

隐姓埋名的collapse：“……”
暗暗磨牙：“你想要多少，我去、给你弄。”

池明澈大惊失色，秋千一个急刹：“怎么说的好像搞批发一样？”
纪渊司张开手接在他后面，林聿渊闭了闭眼睛。

被双面背刺的林聿渊抽走那本诗集，推了一把秋千，“再让我听见一句你的诗朗诵，你就粘在上这个秋千别下来了。”

“那给我写歌词？”

“不然呢，你看得明白？要是弄一篇狗屁不通的歌词上去，就别说是我弟弟。”

……

“我见过星星的群岛，你是否就睡在这无底深夜里……”

林聿渊在病床上辗转，半醒半寐间也皱着眉，胸口像有个重要器官被挖掉了似的，一阵记忆里的阴风吹过，发出空洞的回响。

有一种微湿的凉意随着动作从身下溢出，但口鼻间呼出的热气却是燥热的、苦闷的。

比在酒店走廊里已经好了很多——他已经不知道过了几天了——但是他仍需要一些冷却，一些鞭笞，以缓解这种让他难以自持的尴尬的渴望。

冰冷的药物反应，带来最旖旎最热烈的……

药物反应？

一个激灵，那仿佛超度的童音众人溃散，却有人更清晰地接上后几句，哗啦啦乱翻的书页放慢节奏，定格在写满沉痛的一页，缓慢而无可奈何，他被迫去看新章的内容：药物反应、池明澈去过禁闭岛、该死一万次的陈家父子、池明澈被关过禁闭岛、又不知道死了没有的纪渊司、池明澈在外面头半年……

林聿渊手指猛地一攥，脊背绷紧地撑起来，忽然感到无端一牵扯，接着，淡淡橘子清香直接晃进脑子里对应放松的部分。

他一低头，发现自己手边浮着一颗卷毛蓬松的脑袋。

池明澈眼睛还没睁开，半闭着，侧趴在床边，他并没睡着——指尖攥了根烟，无意识地转着，他棕色的卷发软蓬蓬的，耳边有两绺沾了水，湿哒哒地垂下来，被缓慢转动的烟管一下下扫到。

林聿渊一愣，手臂无意识地抽动一下。

“唔……”池明澈就像卷没支撑的被子，顺着他的动作整个人往一侧歪倒，缓慢而迷茫地注视着自己，“醒了？”

“嗯。”

全身依旧软着，未褪的药物反应还在四肢徘徊，林聿渊眉梢却落下来——不知所踪的重要器官归位，像是出去溜了个健康的弯，带回了暖烘烘的炉火，还捎带手建起了个密不透风的塔防。

那一瞬间，刚醒来的人不知道怎么想的，伸手扣住了他转烟的手，在池明澈茫然又惊讶的神色里，就要去够打火机。

池明澈蓦地回神。

池明澈手指倏地一动，松了一半，一顿，又小心翼翼地接回到手里——那双手根本没使力，好像全然信任地把重量交到他手里，这会松手必然要磕床沿了。

池明澈圈着的动作变成了捧，像捧着烫手的玉古董，拿在手里不对劲，只得加快速度又小心翼翼地给他赛回床上：“我天，你真的好记仇。”

林聿渊眉梢微动，刚要说话，就在这时，身后的门缝里挤进来一声怒吼：“林聿渊！你他吗干什么呢？”
池明澈：“……”

雷纳德粗声大嗓：“我就说他是装睡装了两天！”

林聿渊手被赛回被子，眉头一皱。

“去去去，医院呢，吵吵什么。”池明澈一个头两个大，门也不开地轰他。

“你就向着他吧，刚才那是什么动作，你眼睛到底什么时候瞎的！现在就跟他问明白，禁闭岛到底怎么回事……”雷纳德愤怒的脸从小玻璃窗上退开，声音被关在门外，池明澈压在门上，喘了口气。

林聿渊静静地看着他，半晌“唔”了一声：“我睡了几天？”

池明澈把烟塞进口袋，伸手比了个“2”。

林聿渊：“还行。”嗓子还是黏连的。

“怎么，你本来预计睡更久？”池明澈倒了杯水，凑到嘴边试了一下温度。

“是要更久。雷纳德发现我的？”

“不是，是我。”

林聿渊眼皮有些疲惫地半耷，听到说是他，颤出了一点笑意，池明澈莫名感觉嗓子有些干，蹭蹭鼻子：“啊，我把他们都赶出去了……那什么，好多人想来看你。”

林聿渊静静地吞咽，隔着玻璃杯掀起眼皮看他，心想，我等了那么久才等到的，还要谁们？嘴里也如实反馈了：“他们是什么玩意？”

“你真是，没有人惹你好吧，好吧除了雷叔……”池明澈笑了一下，慢慢地松出口气，“你真是，吓死我了。”

那天他说完“你不该在我房间么”就在等着了，虽然有雷纳德横插一脚，但是本来也该给总是端很高的哥哥一点反应时间，跟老叔叔聊几句也无妨。

然而，等和迷迷瞪瞪的老叔叔对吹了两瓶酒之后，他就一直隐隐地不安，左手一根筋一直抽抽，关门时差点夹了手，想洗脸又莫名挤了满脸的牙膏。

热水浇得皮肤发烫，脸上却是逼得眼睛都睁不开地激凉和辛辣，两个极端的感觉抽离撕扯，他在混乱里心跳失序。

池明澈根本没怀疑，直接出了门，要怀疑只有一件事——他可能是什么危险报警器成精——他从小直觉准的吓人，小到预感放学路上不安宁，提前叫哥然后就遇到混混，从被劫财劫色变成围观闪电五连踢，到四年前那天，莫名感觉惯常回家的路有点阴森，换了条路走……

以至于小报警器精很信任自己的直觉，宁可信其有地确认一下总没错。

巧的是，圣治愈师也有这能力，每次都恰到好处救下逢险必中招的渊司大人……然后他拉开门，魂当场出窍两寸。

绒面墙壁上，一只小狗介于横眉竖目和耸耷着眉眼之间，和金程庄园的玻璃上如出一辙。

一根银亮的领针落在地上，光芒刺眼。

直觉真是，又救一命。

私心里又给银河纪元记了一笔功德，池明澈叹了口气，心有余悸地说：“这么多年你就没再打过针吗，知不知道断了以后再发作会更严重？”

林聿渊动了动嘴唇，干巴巴地吐出两个字：“忘了。”

“哇哦，忘了。”池明澈捏着眉心，有心想把这个混蛋真的抽成个蛋，然而他带火星的鞭子还没抽出去，就一把偏了方向——

林聿渊接过水后自己喝，大概是手没劲，指肚摁在瓷白的水杯上竟然比那杯子还白，几乎是透明的，手腕间的筋不是青的，而是有点发紫。

池明澈：“……”
一把攥住他的手腕——没敢用劲，就轻轻圈着，好像拢了一朵雪堆的花。

然后发觉……真的像雪一样凉，脉搏隔着这层微凉的薄皮传导，一下一下快速过电。

即便他知道这人病里也不会虚弱，和他记忆中强悍的哥哥一般无二，但是不同于那些中嗜血的、有精神主导的病态……真正意义上身体的孱弱，他好像是第一回见。

他非常强大，无所不能无坚不摧，就像海洋淹没一半陆地还能矗立不倒的顽石，但是你突然发现他居然也会生病。

池明澈说不出现在是什么心情，有什么东西在混乱中重塑——

人生百年，成长历程千姿百态，有的人是像竹子一样一骨节一骨节地长，有的人是像窜天猴一样，点着了火，连个缓冲都没有就直接上了天，窜到空中才体无完肤地和过去告别。

池明澈自觉属于第二种，一朝家破人亡，心智当即熟了一半，从禁闭岛溜了一遭出来，又焦了一大半，还剩小三成，始终像一块纯净的自留地，怎么说，从开玩笑说想有个哥哥这事成真之后，前面似乎永远有这个人的背影，或者是侧影，不畏严寒，屹立不倒在那里——

有一天突然发现，不是那么回事啊。
这个人原来，会生病，会受伤的。

不是那种判若两人的差别，只是很细微的一点波动，像……还是像雪，一点雪花落在全然干燥的掌心吧。

林聿渊没懂他那是什么眼神，像一座经年稳重的雪山有了崩塌迹象的不可置信，伸手在他眼前晃了晃。

不知道是不是他的错觉，跳脱的橘子味似乎沉淀得厚重了一点，有一丝安宁的意味。

池明澈甩了甩头。

“我没事。”林聿渊说，指尖一下一下敲打着床沿，输液的针口渐渐隆起：“我没事，倒是你……禁闭岛是什么情况？”

池明澈顿了一下，镌在脸上的笑意有点褪色。

“又想躲？”林聿渊声音低了低，“你敢跟雷纳德那个缺根筋的说，不敢跟我说？”

池明澈打了个stop的手势，深呼吸两次，想了想，直接掀开被子挤在他旁边。

林聿渊心头的火顿时灭了，动了一下腿，马上停住。

池明澈把随他动作灌进来一点凉风盖灭，像筑巢一样圈起两个人：“这样好了吧，我不走，要说这个，我也需要一点心理建设。”

“哦，好。”林聿渊僵硬地、干巴巴地说，没再缀上一贯该有的：你跟雷纳德那个傻逼说不需要心理建设。

池明澈抓过他的手，一根手指一根手指地捋，像某种神秘的思考仪式，这位辅助思考的道具皮肉很薄，手骨的形状被轻易描摹，他保持沉思的动作，直到把两个人发凉的人一起弄热了：“不知道你听到多少……你还记得，我走的时候，带走了你一本化学笔记么？”

林聿渊点头。

“后来我再看，”池明澈仰着头，目光虚虚地定在天花板上，“里面有禁闭岛的图纸。”

“是那种，非常详细的。”

林聿渊呼吸窒住。

“我不太懂，你……很喜欢这个场景吗？”池明澈下巴后缩，侧脸逐渐绷紧，“而且……它和现实里的、禁闭岛，一模一样呢。”

一个闪电吻上地面。
林聿渊掐灭半晌的呼吸骤然放开，不可避免地急促起来。

禁闭岛在《银河纪元》里只占了759个字……
但是他为之画了一张手稿。
也为日后方便找到这个地方。

池明澈背对他：“陈彰没对我做什么，就是想要股权而已。”

“有些药，或是电击什么的？都很……微量。”池明澈的呼吸也开始一起加速了，“只是在那种地方呆过……很难保持理智思考，我花了很长很长时间……”

他停住了，说不下去了。

这下，两个人好像不是并肩坐在床上，而是一起在倒悬的过山车上挂了两个小时。
或者，如果把床限定在病床，这个场面倒是也合理。

“你问我……四年前，有没有去过明尼日利亚。”林聿渊仰头靠在床头上，拉长了呼吸节奏，可以听出竭尽所能了，“是，我去过，所以那扇门里……你在里面？”
那看到我的时候……就像方才我看雷纳德，是小窗里一张扭曲的脸么？

池明澈梦游一样掀开被子，站起来：“啊……是啊。”

“我饱餐青光翠色，其中有时漂过一具惨白的、沉思而沉醉的浮尸，浮尸们常倒退着漂进来小睡一觉……”

一个护士进门，疑惑地问：“要打脱敏针了，家属这是要走？”

池明澈感到有目光烙在背上，又听护士说：“没事，家属可以走，这针虽然疼，但是多个人在这也没用。”

站起来的人身子明显地晃了晃，然后退回来，靠近病床，双臂撑在两边，拉进距离……穿过他的腋下，把人抱了起来。

林聿渊：“……”

池明澈带着颤地笑了声，颠了颠手里的重量，对护士若无其事地说：“走吧。”

林聿渊全身绷紧了——有些液体就像破碎沙漏里的细沙，无以阻挠地全部涌出。

……

注射室里，僵硬成棺材板的林破碎沙漏被放在床上。

拿到针半小时，可以注射了，池明澈把针递给护士，目光在他身上打量一圈，

林聿渊：“……”

池明澈自然而然地给他挽袖口，扯领口，在他露出的上臂上拍打几下，说话语气随意，扭头对护士道：“可以了，麻烦您。”

没发现什么的样子。

这个脱敏针是超级粗一根管，不像一般的抽血输液，格外的疼，注射时间很长，疼痛是持续的，像一小块皮肤被捏起来咬住不松口，又反反复复地拧扯。

不过这点小痛，对一个热爱手心里攥铁片的疯批来说实在算不了什么，林聿渊面不改色，甚至对自己能有感觉感到意外。

反而是被池明澈拍的那两下让他产生一种异样的感觉。

这个拍两下的原理也不知道是让肌肉松弛好扎针，还是让皮肤适应疼，一会再扎针就不那么疼了，四年过去，池明澈对打针的这套流程依旧熟悉，每个动作都无比流畅，好像他才是这里的护士。

那双手手指微微分开，不轻不重地打在靠近肩头的上臂上，先揉两下，让紧绷成型的肌肉下意识一松，随后手指就像鞭子一样落下来，像他渴望地鞭笞，除了不够冷却，疼里又带着点痒……

针还没有碰到他，林聿渊莫名打了个颤，护士摁着针，差点抓不住他，眉毛一竖刚要说话，被池明澈抢先：“不好意思不好意思，我扶着呢，不会让他再动了。”

护士嘀咕两句“马上就结束了，乱动什么”也不好意思再说什么，只说：“这个针是有点疼……别乱动了哈。”

池明澈用上两只手，一手摁在他肩头，几乎像把他圈在怀里，侧着身子，俯在他耳边：“听见没，乱动什么。”

林聿渊：“……”

最后拔针比扎还疼，护士提醒道：“要拔了哈，家属给摁一下吧。”

池明澈却说：“让他自己来，我手里没数。”

林聿渊神色隐没看不分明，轻轻颔首。

针管拔出，像带着倒刺似的，把皮肉撕扯得血肉模糊。

“来自己摁好。”

他接过棉棒，看上去像要把棉棒摁进肉里，那块皮肤顿时凹陷。

然而……干裂的嘴唇碰到了柔软的指腹，随后他发苦的嘴里一甜——池明澈塞给他一块橘子奶糖。

林聿渊愕然抬头，然后身体再次腾空，热气咬在他耳廓上——

“我方才还没说完，我花了很长时间，才骗好自己，你应该没有想对我那么坏。”

这次手稳了，呼吸也平顺了。

“所以就算条条证据分明，就算我还控制不太好状态，还是要来见见你。”
“不跟你亲自碰一下，就信了传言和死物，对不住这么多年的，情谊吧？”

“还有药、物、反、应么，你睡着的时候我看过病例了。”

“不是这份，是我黑进你手机翻出来的——一份十六年前的。”


第47章  “我就在这里，哪里也不去。”
“黑进……什么？”

池明澈随手一指他手腕上了一块表：“上次我们说到, 我不太喜欢我的专业课，但是不得不承认，实用类学科有时候确实有些用处。”

林聿渊耳边轰得一声响, 几乎炸开蘑菇云，血液里的温度却飞速离他远去。
方才那些努力, 掩耳盗铃的动作, 试图让湿腻扩散得少一点, 再少一点……有多可笑。
那些潺潺汩汩的东西怕是流了一路, 指不定把不太牢靠的瓷砖缝都灌满了。

不知道为什么，池明澈看上去也不太自在。
卷发落下挡了一半脸颊，目光闪闪躲躲。
他的心又往泥沼里沉了沉, 最好可以带着这些肮脏的，污秽的东西一起埋了……

“你不用在这里……”他喉咙像是冻住, 机械地掉着冰渣渣, 说：“不用装作没关系。”

池明澈似乎是愣了愣。

然后呢？

然后他的衣领被揪住一点边角，有一阵不大不小的风漏进来, 接着是一根手指压在他的嘴唇上——林聿渊不是很明白，如果要让他闭嘴, 他可以直接打断——随即那只手给了他明确的指示：“嘘，放开。”

放开？

“不要再咬自己了！”池明澈那根指挥棒一样的手指变得强势，柔和的强势，声音有点愠怒, 这比指挥棒要好用一些，“这都是什么毛病？”

林聿渊感到好笑，如果他真的在咬自己的话, 那池明澈是学不会捏开他的下巴么？

池明澈只是好像怕戳破一个泡泡一样，每个字都像蚌孕育珍珠一样迟疑：“这有什么好发火的啊, 因为我看了一份你捂了好些年的检查报告，我不是本来就知道你会有些过敏反应，这怎么了嘛，谁不生病？只是没想到这么……我还以为我这样不择手段地关心你，你会开心点呢、”

林聿渊下意识想反驳，一时没有想出反驳的话，原来他在这方面很灵敏的，这几年是有点钝了，没来由的怒气浮出来，推开他的手，沙哑的声音像嘶嘶冒气的干冰：“手拿开。”

“抱歉，但是不行。”池明澈顺着他的动作被推了推，神情有点受伤，但是手没放开，反倒是将他的手拉高，可笑地举过头顶，他才注意到他方才是砸了自己一下，头有点晕，“但是，你再这样，不是咬自己，就是砸脑袋，我可能会生气的。”

“你已经生气了。”林聿渊近乎尖锐地指出。
他真的挺想闭嘴的。

“对不起，”池明澈捏着他的指骨，等他说完才慢慢说，“但是提前告知的生气不是真的……”
“就像提前告知的冷静期是可以接受的？谁告诉你的歪理？”

“放松点，我说，我们不至于因为这个吵一架吧？你换位想想呢，你会因为我这样讨厌我么？”

说了非常聪明的一句话，collapse不太情愿地无声赞美他。
高妙的谈判技巧，根本没法反驳，显然这个小崽子的脑子没受到过类似损伤，林聿渊张了张嘴，不知道关进了一堆什么滋味的空气合上。

“我现在发现，让着你，可能也不是因为你是我哥哥。”
池明澈嘀咕了一句很莫名的话，语气更是奇怪，下意识顶了顶自己有点尖的那颗牙尖。

不知道是这句话还是这个动作，起到了奇妙的效果，所有尖锐情绪就像个撞了边角的大泡泡，噗地破了，然后消失了。

脑子里一根狂跳的筋平息下来，像焦躁的困兽得到了投喂，甚至是格外的嘉奖，狂风中的破旗，听到胜利的信号顺从地垂下……

蜿蜒的温热液体像激荡的火山岩浆，从缝隙里钻出一个泡。
嘶，不会脱水吧？

以及，他这坏掉的脑子怎么可以想出这么多比喻，几乎要卡住了……

好吧。
他说没有装，是真的没关系。

哦。
没有幻觉直截了当地告诉他，林聿渊就又慢慢地跟自己说了一遍。
所有燥、乏、薄薄的腻，甩不掉的眩晕就凭空消散了。

他在两分钟前被放回病床上，病床远超他平时会选择的软度，还储蓄了足够的热气。
藏了很久的糟糕的事，不需要自己讲述而被了解，没有造成不良影响，小朋友跟他说没事的。

奇怪啊。
就像他写完了一个剧烈复杂的情节，方方面面都很满意，而后池勋告诉他他烦了很久的项目报告不用做了：“忙你喜欢的吧！”

木质楼梯每踏一步都冒出奶油香气，背景音关得很小，只能听到点空灵的尾音，大概是Magic Winds之类，下了楼才发现，那对在吃上格外有天赋的父子早就准备好了晚饭，池明澈很了解他的菜谱……

就好像他们已经没问题了。
而这是他们这么多年相处的常态。
不知道池明澈怎么做到的，轻而易举地给他这种感觉。

看着他完全不设防的身体语言，近到可以忽略的距离，轻拿轻放的动作……
柔顺的舒适感像自从来了这鬼地方就没见过几回的阳光，缓慢流淌过他的身体，整个人仿佛陷入轻酲状态。

要更深刻一点，他期待已久、努力已久，长久地诘问自己，央告命运一类的东西，汲汲以求的东西，好像一下就……
成真了么？

“你的表情，好像不是很相信？”池明澈斟酌着说。

“没有。”林聿渊下意识反驳，大概独自走了很久的路，实现就是一瞬间的事，像镜里观花，有点失重，但他不想用语言描述。

“哦，好的。”池明澈也没有揪着不放，转而问他，“你怎么不问我为什么转着这根烟？”

林聿渊转向他：“有什么必要？你是个成年人了……你有嗯，这个自由。”

池明澈笑了，把他掐进肉里的手指解救出来：“是么，说起来，那天是在和雷叔喝酒，才什么都跟他说了，他根本理解不来嘛，其实是有点喝多了。”

林聿渊目不转睛地盯着他，眼睛眯起，是那种下属看到……不止，所有人吧，看到都要害怕的眼神了。

“放松，没喝多，适度的。我不要这个自由。”池明澈耸耸肩，也拍拍他不自觉耸起来的肩，“我只是想等着你问，这样我就可以告诉你——我本来转着你那根可以当凶器的领针，然后就可以问你，你每天带着那玩意做什么？”

“保持清醒，保持克制，必要时候是可以用来做凶器，我没教过你，自己才是最大的敌人……”
林聿渊心不在焉地回答，根本没意识到自己说出了什么。

“嘶——”
他反应过来了，懊恼地抿了抿嘴。

“你知道你现在的精神状况，比原来更容易辨认了么？”池明澈显然才是真的克制过了，有点紧绷，但是还好，“但是我反倒没有看到相关检查报告？”

林聿渊和他对视，理所当然地败下阵来：“我最近才开始看心理医生。”

“哦？”

“真的，这不要紧，回去就让你见见我的医生，她是你的粉丝。”林聿渊在他预备开始长篇大论前打断他，“如果你愿意的话。”

“是因为禁闭岛么？”池明澈又开始垫着脚尖吐珍珠，“我之前问你，很多遍，你去没去过，你都说没有？是不想说还是……”

林聿渊才发觉他提到这三个字还是抖，好像聚起来的一团勇气已经散了。

“别装傻，当然是因为你，我敢说我的医生对你的名字比自己的工资还熟悉了，”林聿渊笑了，“如果没有四年前，没有这四年，我可以进禁闭岛里住四年。”

“好了闭嘴，太可怕了你。”池明澈吐了口气，很果断地承认，“我还是有点阴影啊，游戏里本来可以很快猜出来的，ban掉一个人，除了禁闭岛还能哪里可以实现呢……”

“但是潜意识不想让我往那块想吧。”小崽子也学他的动作，点着自己的太阳穴，“我懂，真的，感觉自己有个很灵敏的防御机制似的。”

林聿渊不置可否：“所以，你有相关检查报告么？”

“啊，当然，我可没有讳病忌医的毛病，美国学院里的心理辅导还是非常到位的，事实上，我觉得这个机制还可以的，我的身体好爱我吧，知道我什么承受不了。”池明澈眨眨眼，“不过我也没有很遵医嘱就是了。”

林聿渊挑起一边眉。

“让我离你远点，直到我自己可以控制。”池明澈坏笑地看着他。

呵。
林聿渊不知道什么时候摸走了他的烟，转了两圈：“庸医。”

池明澈的表情称得上忍俊不禁了，侧过头拿拳头抵着唇，眼尾都弯成月亮一类的。

“你不觉得缺点什么嘛？”池明澈说。
“什么？”
“小蛋糕呀，不甜不腻，但是需要我自己去拿一下。”

哦，需要自己去拿。
一点破事。

“那就去，你还在学前班么，上厕所需要问老师？”林聿渊莫名其妙地睨了他一眼。

他琢磨了两遍，觉得自己的理解没问题，是这家伙太过小心翼翼了，好像他是只应激了的猫一样。

“ok我让他们送上来好了，必须办到，相信钞能力……”这个眼神大概给了他一些误解，池明澈像听不懂人话一样说，“我就在这里，哪里也不去。”

林聿渊不可思议地看着他，听他说“今天的课业就是无微不至的babysitting了……”笑吟吟的，像他的babysitting本身一样，边角细毛都晒透了，绵软、暖和……

但总有事情，是他非走不可的——

*

“我现在去直播？玩游戏？”池明澈硬邦邦地坐在车上，语气不是很好，“到底谁疯了”

“不是玩游戏，就露个面，解释一句，安安粉丝的心。”工作人员慌忙解释，“那么多记者，看着急救车拉走您两位……您可能没看新闻，再没人出来说点什么，他们能聚集起来，抢光枫丹白露森林里树的氧气。”

看车里人不为所动的样子，工作人员叫苦不迭，心想没人告诉我这奶包子会喷火啊……又小心翼翼地奉承了一句：“甚至可能前两天都还好说，您现在……可是仰望大大啊，还是LUUUX大神，太爆炸了，场面根本控制不住，真得解释一下。”

“不用跟我说这些，最好搞快些，”喷火的奶包子深深蓄了一口气，看了一眼手机，“就2个小时，看好他。”

“没问题没问题……”

至此，《银河回溯》第一季直播结束，池明澈从一人人喊打的小透明摇身一变，连蜕两层皮，把一众人惊了个春风过境满地红。

字面意义上的红，枫丹白露的大草坪上一夜之间插满了花，简直有了红毯的架势，然而满身医院消毒水味的池明澈觉得自己十分对不起这阵仗，不知道观众们乐不乐意看僵尸走秀。
还是个心急如焚的僵尸。

观众们不知道他怎样想，否则一定会告诉他：乐意炸了。

先前不知道也就罢了，现在再回过头去一看。
“14岁喜欢的东西会一直喜欢，14岁的习惯也会一直保留”。
还真是14岁起头的啊。

“主办方不清楚，是我自己想藏着的，不是为了扮猪吃虎……是不确定还有没有小时候的心境了。”池明澈游刃有余地应付记者的问题，轻描淡写几句俏皮话就把遍地是坑的问题带去了百光年外。

“小时候的心境啊，就是不刻意，懵懵懂懂，什么也不清楚，没有压力，反而沉浸。”
“今天不提别人，听主办方安排。”
“称呼随意，反正叫哪个我都反应得过来。”
“别叫大大，我叫你们老朋友，你们叫我大大，咱互相扶胸脱帽再吻手？别吧。”

警戒线外的观众听不清他说什么，只能看到他步履轻快，漫不经心地跳下几节矮台阶，还朝四周挥了一圈手，嘴角带笑，和西装上别的纪晴词吧唧一样笑意璀璨。

没人知道这笑意璀璨的人嘴不停，其实在一心八用想着临出门前的光景。

工作人员来寻他们是诚惶诚恐，他当然是拒绝得干脆果断。

然而当着外人的面，某位方才几乎算得上孱弱的人，就又变得“顽固不化”起来，仿佛从来没有一个严苛的老板，连员工5分钟的“端水假”都不准。

最后还端出“喘息空间”这个回旋大杀招来杀他。

都“喘息空间”了，那他除了照办，还能怎么样呢。

“哎。”池明澈按着突突直跳的心口，从八百个透风撒气的心眼子里叹出口气。

净会拿他的话堵他。
心思又重，脑子又灵，这可怎么是好。

慢慢来吧。

然而他没想到，林聿渊根本没打算给他慢慢来的机会。

当他马不停蹄，换了三种载具赶回去时，迎接他的是一间空空如也的病房，护士小姐说人两个小时前就走了。

一股寒意沿着他的脊柱爬上来，针扎一般刺向从心窝，池明澈抬手揉了两下胸口，喃喃自语：

“别跳了宝贝儿，不用你提醒，全世界都知道不太对劲了。


第48章  他拖着未知的身体状况盘旋在不歇的暴风雪里，说他等不了了
“我必须提醒您, 您上次离被抓住就差一片衣角！希望您没忘记那些逮捕令，卡特老头看到你的APIS申请得高兴疯了，我敢说你的申请通过也就用了3秒, 即使那不是他们的工作时间……”视频通话里，索菲亚一脸沧桑倦怠, “而且我甚至不能肯定他是更想要连任, 还是更想要你。”

明尼日利亚又是大雪, 从巴黎病房神秘消失的林总已经转移到了一架机舱里。

索菲亚不是很确定, 是不是听到了不祥的嘎吱声，像是机翼上的冰层被雪片刮断了，但是非常肯定, 老板那张压迫性很强的脸上明明白白写着“光荣赴死”四个大字。

“真幽默，”林聿渊的回音是很随意的一句, “我个人倾向于他们没真心想留下我, 每次都顺着衣角擦过去——老卡特现在需要的是养老护理员，他要我做什么？”

索菲亚：“……你心情很好？”
特助快急成跳墙的狗, 却看到拱火的林总盯情人似的盯着一块绿油油的蛋糕下神，眉目舒展, 甚至嘴角还放松地弯着，有点愉悦的意思。

简直不明白谁又怎么拨到他的愉悦弦了——甚至没有质问一句，APIS申请你给我用真资料？

“而且据我所知，您的身体状况不太乐观。”狗急跳墙的索菲亚嗦着火甩出一个威胁, “您这样无畏的送死行为，让我瞒着小少爷，我觉得有点困难。”

“唔。”林聿渊直勾勾的眼神终于转了个弯, 竟然颇为礼貌地回敬，“你要是敢那么做, 那不扣你的工资，我觉得有点困难。”

索菲亚：“…………”

林聿渊莞尔。

青草味小蛋糕，不用放进嘴里，就知道绝对是和小时候一样的味道，不知道池明澈是怎么在那个人人血管里流糖水的地方做到的。

“老大，我认识你，到现在已经有四年了，这四年里的每一天你都在不遗余力地找死，无时无刻不在做超出一般理性的，会极大威胁到生命安全的事……”然而薪水控索菲亚却一反常态地没有消音，而是更抓狂地说，“但是也没有哪一次像这次一样，什么准备也没有，只是查到点点心渣一样的线索，你就冲了！这也太莽了……”

林聿渊笑了一声。

“在这里转达一下Lumina医生对您的评价，她说您就像嗯……一颗周期到头的超新星，总有一些疯狂的毁灭冲动——您的女性员工对您的评价如此一致，可喜可贺？”

“哦，她不妨说实话，直接说我是个需要捆起来的疯子，能力非凡的反社会，类似于灭霸什么的。”林聿渊饶有兴趣似的，“她的眼神是这么说的。”

索菲亚：“……”
索助理终于磕绊了一下，麻木的思绪开了个小差，心想Lumina要是知道，她就这么被一眼看穿了，得崩溃，然后心理医生就需要去找个新的心理医生了。

“你没必要那么骄傲吧？事已至此，我总不能把您那飞机打下来……”索菲亚绝望地看着他，“就想问一句，你就没想过，回不去怎么办么？”

林聿渊沉默了一下：“如果顺利的话……”

“哈，如果顺利的话？那要不要我通知，在公司的户外大屏上给你念段经？”

林聿渊轻笑了下：“别闹，池瑞又不是我的……”

“什么意思？连受益权都转让好了？”索菲亚咬牙，“你到底为什么非要带那么零星几个人去找死？扑棱蛾子吗，不爱过安生日子就爱扑火？衍恒……陈家两个到底想干什么？如果我知道汇报给你你会马上就走……”

“不是马上，好久就等着了。”

“好久？您什么时候脑神经错乱管两天叫好久了！你还把这两天睡过去了，是在梦里把计划做好了吗！”索菲亚咆哮，“那个禁闭岛到底是什么玩意？就算有童年阴影，你多准备几天能怎么样？？”

林聿渊沉默几秒：“要避人啊。”

“有什么好避的，你跟他说离远点，他肯定……”索菲亚尖锐地说，还没说完就知道自己是说错话了，“哎我不是……”

“嗯，那正好。”

“草，”心虚的特助张了张嘴，颓然，“和你说不通……”

林聿渊平静地打断：“罗菲，我只是等不了了。”

索菲亚怔怔地抬起头，看到林聿渊慢条斯理地用叉子抿了一下蛋糕，只给它造成了点皮外伤，含在嘴里，一时不知道该说什么。

对峙这么多年，林聿渊表面上跋扈又疯狂，实际上每一步还是小心有章法的，熬三夜动一动，仿佛一个耐心十足的猎人，在雪地里伏击同样狡黠的狼群，或者说是没有冗杂感情的ai，数据流域构成一颗精准无比的大脑，每一步都有无数理由支撑，不动摇，也不出错。

可是现在，他拖着未知的身体状况盘旋在不歇的暴风雪里，说他等不了了。

“唔，来了。”

索菲亚顺着林聿渊的视线转向了亮起来的监控画面——

不出所料，老板量身定做的笼子……宝贝弟弟活蹦乱跳地出现了。

她监控了好几个月的对象这会正走在枫丹白露的一条林间小路上，这构图和莫奈的夏伊系列一模一样，就是铺满红枫叶的地面上覆了一层薄雪。

池明澈的毛线帽上落了点雪，露出来的头发被风吹得有些凌乱，还沾着些闪光的小金片，应当是刚结束节目。

各种针叶树枝上挂满了冰凌，却不如他指尖转着的一串亮晶晶的小玩意儿夺目，林聿渊倒回去看了好几遍，才看出来是一串树脂做的小蛋糕纪念品。

看着就很甜，必定属于血管流糖系列，不像他手里这块……

鼻尖环绕着淡淡的青草味，林聿渊胸腔里某个部位就一寸寸地软下来，像没有形状的汁液，跟着托盘里软绵绵的东西一起摇摆。

池明澈走路很不老实，碰到一窝肥厚一点的雪一定要踩进去，轻微的嘎吱声窸窸窣窣，仿佛隔着屏幕释放出平静的冬天的味道，清淡的木质香气，凉丝丝的冷雪味……落地还要转个圈，打个响指。

林聿渊嘴角不由跟着他勾出同样的弧度。

池明澈像那串小蛋糕一样，这边的硝烟怎么也不会蔓延过去。

特助身处硝烟之中，凄惨地叹了口气。

——准备不充分，搞不好就见不着阎王爷只能见上帝的玩命关头，顶头上司居然不是吃蛋糕就是看孩子。

想去给年年预言池瑞要完的预言帝点个赞了。
这是真特么要完啊。

林聿渊最后屈起手指，在屏幕上无意义地轻敲了一下，画面定格在一缕阳光照下来：“是实时画面么？”

得到肯定答复后，他拂了拂屏幕上并不存在的灰：“好了，给我继续盯着他，确保——”

“没有笼子从天而降。”索菲亚撇撇嘴。

“——他的安全。”

“他能有什么不安全？他最大的不安全就是，在听说你干了什么蠢事之后，秒速飞回国把我揍一顿，然后行政拘留，回祖国第一顿就吃牢饭……”索菲亚真诚地假笑，“老板，担心一下自己好吗，你真挺需要一个笼子的。”

*

视频切断，林聿渊短暂思考了一会公司人员变动问题……和一些别的事。

机长就探过头来问：“哟哟，大老板，您刚儿说谁呢？什么消失得真是时候，这段视频不给谁看？”

这个用了四年的机长天生一张笑脸，总有半截牙露在外面——长着松鼠的躯体，住着饶舌歌星的灵魂。

林聿渊不打算搭理啮齿目动物，看了眼航线。

已经到了圣保罗机场，雪下得很大，平日能看到的机场轮廓淹没在一片白芒中，要再靠近才能勉强看到它蛋糕裱花似的“A”字型俯视图。
可是今天他们不打算靠近。

没得到回应，松鼠兄习以为常，也不觉得无趣，兴致勃勃地说：“这破地儿一年两次的大雪，全让您赶上了不是？”

这种鬼天气，客机根本不敢起飞，也就他艺高人胆大又要钱不要命，碰上老板也是个不惜命的怪胎，才能如此愉快地上天赏雪。

“圣诞节前，莲城飞圣保罗，搭战机转航加州，再回国，还记得吗？那次旅程真是刺激，就是最后给您刺激的有点小小地吐血？”

林聿渊面无表情地抬起头来。

急梭的雪片如刀刃剐在机壁上，乒乒乓乓。

松鼠兄两颗冒头的门牙嗖地缩回房里，终于识相地大门紧锁。

好在脾气暴躁的雇主今天格外宽容，只是低下头去哼了一声。

接下来是沉默地飞行，直到快到地方，憋了一路的机长开闸，骄傲地打了个响指：“快看，奥菲尔德实验室就在那里！您一定听说过吧，奥菲尔德实验室，可惜了那里不是我们的目的地，那里的消音室可是吉尼斯纪录记载的世界上最安静的地方！”

“嗯，世界上最适合你的地方。”
“什么？”
“低一点。”

“什么——卧槽？？！！！”

寒风呼啸着从敞开的机舱门吹进来，机长眩晕地扒着门边，夜色深不见底，厚重的云层乱雪把可以称为光源的东西都遮了个干净，云层几乎没有起伏，像海面缓慢地凝固，但他仿佛看到一片翻飞的黑云和间歇一闪一闪的条状物，一定是雇主另类的长风衣和病号服了，对，一定是，这人就这样，就这样……

一个激灵，聒噪的机长哆哆嗦嗦地关了机舱门，这下一个字也说不出了，牙根都上了冻。

*

林聿渊如果知道他制造的效果——在世界上最安静的地方让折磨他耳朵四年的人闭了嘴，可能会当成个段子写进书里，哦如果他还没封笔。

但是现在，他没空想别的——

这里是明尼日利亚的禁闭岛，莲城四大家可能除了池全掺和进去了，楼顶寒风烈烈，羊毛风衣在飞行里上了冻，被完整地脱下来，像个死人一样硬挺挺地仰面躺着。

而他带着一只不灵便的手，绵软的腰身……和一些出乎意料不好控制的小状况，准备火中取栗。

一切都很吉利。

没舍得换的病号服也是湿的，但他清楚这是冷汗的功劳，林聿渊晃了一下，一时没站起来，倒是先十分熟练地咽下去一口腥甜。

然而紧接着，不慌不忙的林总瞳孔震了震——

就在离他十几米远的地方，20多层的楼顶上，似乎已经站了个人？


第49章  要提醒我忘了什么，要让我惊讶一下么？
那人悠闲地支着一条腿, 林聿渊扫了一眼他的身形，瞳孔里的温度顿时降到了底。

这座形似塔的高楼地处城郊，孤楼耸立, 延绵广袤的平原一直绵延向西，依偎在它四周的稀疏矮楼根本起不到防风作用, 不用看都能想象到风压钟在楼体内摆成什么样。

此时楼顶的寒风不亚于空中, 覆盖的积雪已经有一定厚度, 楼顶中央是个花园, 雪片几乎停不住，新落下的赶着旧的，刷刷往下掉, 翻涌成浪，里面的植物不断拍打枝叶, 像一群贵族少女, 提着厚重的裙摆逃离宴会。

中间的花园有玻璃护栏，跨过那道护栏, 外围的平顶就再没有防护，只有避雷装备和不知道做什么用的仪器探头在风雪里运转。

哦还有一摊新鲜出炉的降落伞——天外来客林聿渊直接避开了花园这个人类活动地带, 降落在外围空间，被冻成死人样的长风衣滚到他脚边，咚的一声闷响，掩盖了子弹上膛的声音。

林慎？

林聿渊甚至不太想考究是谁, 两枚子弹已经接连射了出去，这个地方轻而易举激起他一切恶意，他拇指摩挲着枪柄的瓷面, 心里想的竟然是，这可是纪晴词的碎霜, 不管是谁，便宜他了。

然而——

那人竟然没倒！

高射灯的光遥遥地投射过来，像熔化的银水铺了一地，那个人影分明被击中了，然而子弹就像投入水中的石子，打出几圈涟漪，只让那影子摇晃了一下。

踩着一地银光，那道瘦长的身影缓缓朝他走过来，简直像另一个很久没做过的噩梦重现。

然后忽然，在逆光的地方，半明半暗地忽闪了一下。

林聿渊：“……”
谁都不知道他这一刻有多无语。

“惊不惊喜，也就是我吧，让你这倒霉催的玩意儿也能感受一下有惊无险。”纪渊司身后当然没有脚印，林聿渊暗操了一声，突然想临时诈个尸，先把这家伙扔进禁闭岛里，之后填不填坑就再议了。

“又来这套？”纪渊司摊手，紧接着变脸似的鼻子一皱，“还有，林慎你大爷，你平时不照镜子的么？”

林聿渊露在外面的皮肤已经有由红转紫的趋势，他站起来，当即踉跄了一步：“我搞不明白你的出现机制了，这时候滚出来干什么？”

“那你没必要知道了，你只要知道我什么时候会消失就行了，”

纪渊司语气里有莫名的沉重，即便是自己的幻觉，也让林聿渊迟疑了一下，毕竟对他来说，99%的危险都是自己作出来的。

纪渊司嗤笑：“那你对自己还挺了解。”

林聿渊放下另一半怀疑，艰难把回怼咽回喉咙里，感受了一下身体状况和装备们，心道还好自己冷静持重，不然在明州禁闭岛落地第一件事儿就是跟幻觉吵架，也太有损形象。

“冷静持重，”纪渊司反刍了一下这个词，牙疼一样抽了抽嘴角，“你是真的痴呆了，还记得你是个空降兵吗，有证照吗？”

冷静持重的林总不吭声，三两下就在他脚边的雪丛里安了□□。

纪渊司：“……”

林聿渊滑到毫无防护的楼体边缘，纪渊司两手插着兜，懒洋洋地偏过半个身子，又一次很反常地提醒：“走楼梯，没必要省这几分钟，别想着动不动就跳楼翻窗，优雅么？”

林聿渊没搭理他，雪片卷着攒聚在他裤腿褶皱里，一块碎石被风吹落，一点动静也没有，几乎片刻就被风声撕碎。

“这个楼我都摸透了，保证也很快。”纪渊司莫名地执着，引着他朝楼梯走，“一路安全，看到个人影还是我，这是好兆头……”

忽然，一阵急促的脚步声打断了纪渊司的好兆头——“谁在那里？”

“啊哦。”纪渊司无奈地耸耸肩。

禁闭岛的安保从来不让人失望的，林聿渊在纪渊司“你这狗运气”的目光相送下，拎起冻成个人状，最终还是翻身跳下。

大片的雪糊在眼睫上，远远滑过来的数十个安保泪眼婆娑，只看到一个人抱着另一个，一张侧脸闪了一下，人就翻下去了！

其中一个年轻人想冲上去查看，被领头的按住肩头，安保头子背上的冷汗被风卷走，留下一片竖起的汗毛瑟瑟缩缩：“别傻，那是林先生。”

年轻人稍一迟疑，马上明白过来，一阵牙酸，自己这是撞破一场狎昵的天台play，那位癖好清奇的林先生还穿着病号服呢……

“可是，他们没事吗？这里这么高……”年轻警卫嘴里打了个磕绊，小心地挪动到边缘，简直不知道那两人怎么敢站在这的？

往下一瞥，更是头晕目眩，这里有几十层高，夜里根本看不到地面，楼体外长玻璃斜坡厚雪无痕，看上去没有一对相依相偎的人滚下去的痕迹，而远处，人工湖像一颗漆黑的卵石，隐隐能看到红外切割线织成大网，掉片叶子下去都分分钟汁液四溢……

年轻人被敲了一下脑袋：“不该好奇的少盯着瞅，你以为你在哪里工作……”

脚步声走远了。

林聿渊险伶伶地挂在天台沿上，像只轻盈的燕鸥，脸前一个不知名仪器的探头正冷冷对着他。

他手指在干扰设备上点了几下，水波纹一样的监控□□就灭了，一人一幻觉看了那些仪器一眼，默契地没再多言。

纪渊司飘着，遗憾道：“可惜，路都摸清楚了。”

“你摸清楚的？”林聿渊甩出两颗子弹，对面的玻璃就碎成了渣，像结了一层霜花一样，堪堪挂在窗框上，紧接着他一个旋身，就要撞开这层霜花。

然而就在他旋身的一瞬间，纪渊司飘到他眼前，倾刻间模糊了视线，林聿渊眉头狠狠一皱，动作急刹车，脚下立即发出不详的碾动声。

纪渊司指了指他抓着的衣服俑。

林聿渊不耐烦挥开他：“没必要。”

纪渊司却没听他的，寸步不让:“少受点伤。”

“受点小伤更容易保持头脑清醒，尤其在这个鬼地方。”林聿渊一边嘲讽，一边衣服砸了进去，碎掉的防弹玻璃藕断丝连，像胶带包裹出一个球，密密匝匝地把人蛹裹了个严实，部分碎玻璃块已经嵌了进去，那件衣服已经像个练飞刀专用的人形靶子了，可以想见方才如果他直接跳进去的后果。

他脑子里飞快转过一个念头，如果没有这件衣服怎么办，还没想完，就听纪渊司静静地说:“我会劝你再补一颗子弹。”

“浪费时间，然后把安保招来？”

“如果你想挂着一身玻璃渣当带刺的玫瑰——”

“没工夫跟你开玩笑，我的计划，每一秒都有数，”林聿渊已经轻巧地落进窗内走廊，踩在一滩玻璃渣上，眼睛里是结了冰的警告，“再有下次，就滚。”

那一瞬间，纪渊司似乎是想发火，林聿渊看也没看他，转身沿着走廊走去，一会身后就传来一句咬牙切齿的“草，谁他妈受得了你。”

走廊狭长，数十层楼，千百个房间，全部是一个模式的白墙，每一间都是空的。

“给我变个小晴词出来，我告诉你最近的路。”

“再说一句废话——”
纪渊司挑眉，一副你能拿我怎么样。
林聿渊脚步不停，闭了闭眼，脑子里回播了一段禁闭岛的记忆。
“嘶，这是什么杀敌一千自损两千的烂招……”

忽然，林聿渊脚步停住。

这间房间是明显不同的，它是圆形的，准确的说，是个平底球体。

洁白无瑕的光球，会让人丧失空间感，在里面片刻就会明显头晕目眩，整个世界旋转，长期呆在里面的压抑可以料想。

也不用料想，一人一影同时涌上厌恶。

这地方不太难找，几乎不费吹灰，大概是天生的缘分。

明尼日利亚的禁闭岛。

纪渊司掩着口鼻：“你把那玩意藏这了？别告诉我你要进去——”

林聿渊推门走了进去。

光球内部还是如记忆一样，过曝的照明映照出墙面的血迹，像骨断连筋的断肢在扭曲爬动。

纪渊司：“……你到底来做什么的？”

“你突然出现，又是做什么？”林聿渊走到占据空间很大的一张带轮床前，又看了看窗户。

“我来提醒你点东西，”纪渊司挑起左边眉，“毕竟你最近脑子不太好用。”

林聿渊挑起右边眉：“最近？”

纪渊司学他的样子换一边挑眉：“不然？”

床边放着台显示屏，林聿渊摸索了一下，没有能卸开的地方，显示屏启动有一会了，时间为四年前的视频就从屏幕上跳出来：“你觉得我现在状态比前两天更好？”

纪渊司噎了噎，诡异地没说话。

林聿渊早有预料一样吊起嘴角。

视频精细度很高，直接放大着池明澈一张脸，照着他弧度漂亮的卷发乱乱地散在枕头上。
多么直白不加掩饰的一个陷阱。

“对面有个专门研究你心理的分析师吧？”纪渊司无奈，却并没有劝的意思，“别看太投入，准备接客吧。”

“小看谁呢，至少一个团队。”
大言不惭的林总哼笑说，手指却浮在陷阱上，两秒后才碰了下去。

监控里套着病号服的池明澈长久地看着有弧度的天花板。

林聿渊轻轻地说：“你说，要拿出什么样的证据，才能让他相信，把他关在这和我没关系呢？”

纪渊司没有防备，皱着眉顺口答道：“还要什么证据，他不是已经相信你了？你当小晴词傻么，我就说只听他们编的故事，他怎么可能真的信了……”

……

纪渊司一个激灵：“……等等？”

“所以果然，你前两天就出来了，躲什么呢？”林聿渊支起身子，播放几秒的视频被掐断。

纪渊司：“……”

“真希望你的缜密思维和套话本领不是用在自己身上……”纪渊司耸耸肩，“啊，当然是因为，前两天太尴尬了。”

林聿渊：“……？”

纪渊司嫌弃地说：“其实出现了，是你没发现，我装作墙上一片树干形状的阴影，结果你两只眼球根本没离开过那小崽子，你只在意三样东西，他、他递给你的水，和你流出去的水……”

“知道了。”林聿渊又摁开了视频，这次非常果断。

“不行了就说不行了，”纪渊司“啧”道，“我倒是想再躲两周……”

然后他就说不出话了。

视频里，陈彰来了，好像知道床上的人在想什么一样，一片眼罩挡住了他唯一能张望一下的眼睛。
视频没有声音，池明澈没说话，林聿渊分辨不了陈彰的口型。
理智告诉他这样再看下去真的没意义了，但是他的人连同他暂且充当理智阀的幻觉一起，都没能停止继续看的行为。

……

禁闭岛的生活——如果还能称之为生活的话，和他记忆中的一般无二，即便是吃饭也束缚着手脚，会有人一口口喂进嘴里，不会太精细，也没有很多咀嚼时间，汤匙磕上齿尖，池明澈完全没有反抗，一些汤水顺着下巴流在衣服上，他也只是歪头蹭了一下。
如果不是见过他一天换两身衣服的频率，或许倒也没什么。

……

偶然，会让他逮住间隙看一眼窗外，细密的铁丝网外，能瞥到一点湖水反光，林聿渊看着他没有表情的表情，会想到那句就“像水消失在水里”。
纪渊司自己眼睛一错不错，却叫他“别看了”。
林聿渊充耳不闻。

……

后来视频有了声响，小崽子还是老习惯，宁可跟人聊聊天，陈彰手底下一个年轻人来看他，他一开口却是吓人一跳:“哎，您看我像是知道什么股权结构的样子么？我是真不知道，知道早就说了，你们这些折磨人的手段，早就超乎我想象了。”
他的声调完全变了。

“你们真会抓人抓痛处，知道我在意嗓子，”他又在看窗外了，回过头来高高兴兴啃了一口果子，哑哑道，“啊，没事，不能唱还能写嘛，我写的曲子也还行呢……”

纪渊司的眼睛小心避着视频画面，谨慎地看着门：“你……”一开口也是语不成调。

“你是为这个来的？非要自虐看一遍……没及时给伤口撒点盐，过不去是吧？”

“喂，说话……”

林聿渊想：“是。”

……

刚开始林聿渊有心观察投进他嘴里的，扎进他血管里的都是什么药，监控却远远地拉着在广角，后来又发现，广角才是残忍。

隔着几年时光和几乎全损的画质，他被剥夺视力的时候，外面红霞漫天，给他带耳机不知道放什么让他眉头紧蹙时，有两只小鸟停在树枝上轻啼……

林聿渊笑了:“他们什么都没做，只是想要股权，好一个什么都没做。”
他这一笑直接把纪渊司吓没了边缘。

纪渊司缓缓凝眉，艰难地说:“林慎当年没这样对你，只是你特么还是个儿童，他也已经卡在你的接受极限上了……痛苦没必要比较。”

林聿渊没费心思去理解他想说什么。

“也别去想，小晴词在想什么，过去了不是么……”

视频定住，林聿渊指了指门口小窗，轻声打断他:“这会，我在这。”

2020年11月20日，他第一次来明尼日利亚，视频里池明澈细瘦的脖子绷出青筋，长达两小时地盯着门上的小窗。

然后谁都知道发生了什么，他目光遽然碎了。

“他走了吗？”

……

“这房间那时候不长这样，从小窗看就是个普通的疗养院房间，陈儆晖让我来看看陈彰，我只惦记着……”林聿渊顿了顿，“惦记着要做什么，我也忘了。”

把自己岌岌可危的理智阀怼到闭嘴，他反倒开始说话了：“担心我们的客人？他们算什么——”

“是吗？”视频里那张年轻人的脸就这样出现在门口，陈彰的手下，叫阿昱？

林聿渊平静地抬头看，金家的金屏年，林家的林显，陈家显得比较凋零，只有个喽啰阿昱。
莲城四大家族的二代各有代表，也算到全了。

没人说话，风雪刮着生锈的铁丝。

阿昱先开口：“师父总是夸林总处变不惊，撞见我们这些儿时玩伴聚会，好像一点都不惊讶？”
他长着一张很温和儒雅的脸，语调也是斯斯文文的，说话间还慢条斯理地推了推眼镜。

不料林聿渊却真脸色都没变一个，嘴角一勾，好像在说：“跟你们玩不到一块去，有什么好惊讶。”

下一刻，阿昱知道为什么没什么好惊讶的了——

林聿渊推开那张床，这群二代里最不该缺席的人，本该远在莲城的陈儆晖，正以一个扭曲的姿势被绑在地上，简直像从墙上血迹析下的影子。

一个团队的心理分析师？

林聿渊听到阿昱的牙齿撞在一起的声音，甚至好像听到了他心跳变得不齐，像揣了只失控的怀表，这小子也就能这样了。

一切尽在掌握，于是他分了一秒钟神笑了下——笑自己这是写小说后遗症出来了，还听到放大的心跳……

也笑一下这些所谓儿时玩伴，当然也包括自己，各向歧路还是殊途同归，竟然还没个定数。

观全局之余，他分了个眼角给他只能围观和称赞的幻觉，却没有看到料想的神情。
纪渊司微微摇头，好像忧虑未散。
奇怪。
分明他算好了一切……

“算好了一切，尽在掌握是吗？”纪渊司意味莫名地叹了口气。

“怎么，渊司大人？”林聿渊认定这影子是在故弄玄虚，摇晃两根手指，悄悄比了个拔刀的姿势揶揄他，“要提醒我忘了什么，要让我惊讶一下么？”

纪渊司定定地看着他。

“林少爷，不得不说——”阿昱稳住了身形，竟然笑了，“英雄所见略同啊。”

林聿渊转头。

一个人被扔到地上。

本该远在法国的池明澈，正以一个扭曲的姿势被绑在地上，简直像从墙上血迹析下的影子。

林聿渊听到自己的牙齿撞在一起的声音，甚至好像听到了他心跳变得不齐，像揣了只失控的怀表。


第50章  天亮透了。
二代们没人是单枪匹马来的, 每个人身后都站了数不尽的人头，各个真枪实弹。

或许因为他升级了，不是“我高一尺, 爹高一丈”的二代了？

禁闭岛的安保防卫级别能到什么程度，他其实压根没当回事, 究其原因, “禁闭岛”核心的不是一个房间, 而是一个系统, 这很显然，必须要有一个肮脏的东西把这些人狠狠绑在一起，一条泄露必沉的船上, 才能促推贪蛇心无旁骛地合作。

能让他们紧密结合四年，这里藏得东西有点分量的, 如果弄到手, 对面三家一起覆灭也不是不可能。

但是这些，在看到池明澈这刻起都不重要了, 再往前，在看到那些监控起, 或者从他跳下来那刻、起飞那刻，就决定了这是场什么性质的行程。

林聿渊静静地站着，光球一样的房间一下挤进来这么多人，全部压力收缩着像球心挤压。

阿昱的嘴一张一合, 金屏年的身形忽地高出去一节，林显像块橡皮糖一样摇晃……每一张脸都在扭曲变形。

池明澈躺在地上，越缩越小。

死穴就是死穴, 这不是一项谈判筹码，这是杀招, 所谓一击致命，四年来的每一天是，四年后今天依旧是。

房间扭曲，每个人都扭曲，游弋在墙壁上的血迹却整齐码成字形，怀表滴滴答答，脑内旁白冷冰冰地对他说——“认了吧”。

但是怎么会呢？

四年前的惨痛化成的教训无比深刻，无比偏执，他自己偏好只身赴会，那是作死基因驱使，但是池明澈……巨龙羽翼丰满，再也没有让宝物裸露在外的道理。

他现在布下的安保措施，他敢说，滴水不漏，地球上任何一个角落，只要池明澈不想，没人近得了他的身，这是即便他讽刺说“你查我查得门清”也不能省的。
只要他不想……

林聿渊站定不动，整个空间却晃得厉害。

他自身里有一道软弱但还算坚实的屏障，阻隔了一部分自我，一朝分崩离析，是连同自身一并破除。
无所倚靠，无从站立。
无以抓攥，无可存留。
在日光之下发青，蔓子爬满园子
他的根盘绕石堆，扎入石地。
他若从本地被拔出，那地就不认识他，说，我没有见过你。①

已有的裂痕并未弥合，一厢情愿春风抚恤真相是假，现实当头棒喝，午夜梦回的盘桓幻象才是真么？

一阵阴冷的风过境，仿佛彼岸的另一个世界长出荆棘，刺破一切甘美的，给它们罩了层黑纱，又蜿蜒绕回地下，鬼魅浮生。

他开枪。
金屏年倒下。
又一枪，林显倒下。
他们身后的安保开枪，密集，泄洪一样，他一颗子弹都没漏，尽数全收，眼也不眨。
阿昱、陈儆晖……
他当然也在流血，他们的血混在一块了，又和对面两个接在一起……以这样一种方式和他本来应当归属的阵营“同流合污”。

“够了，停下！”他的幻觉看不下去了。

林聿渊缓慢地眨眼，这间屋子就又恢复成纯白无暇，像个写满上帝谶语的水晶球一样的了。

可是幻觉不能给他答案。

答案刻在墙上，躺在地上，不能更明了，所有人都知道，围拢在他周围的每一张脸，虚虚实实，谁都没有太意外，甚至连他的幻觉都知道，好像他随便朝一颗脑袋发问，都能得到答案。

是不是呢？
假意和好，这种时候自愿去做人质，甚至从回国就开始是个局，引得他甘愿自投禁闭岛？
阴暗的藤蔓、圣河的死水缠绕上来。
这样的手段未免太低劣了。

可是他是阴霾岛屿上永不得脱困的囚徒，握着此生唯一一次命运大手笔的眷顾，那是热忱的、甘美的、最珍贵的世界的一角，整个世界最好的部分。
他没有一池金币，只有手里的一枚，金子灼烧发烫，坠向地心，就可以扔掉了么？

连他的幻觉都一脸悲悯地看着他，哈，他有什么好悲悯的？
他连控制自己，不要一直飘在他附近都做不到，难道他没有失去理智，仗着没人能看到他就肆无忌惮焦急么？

这就是纪渊司想提醒他的么？
林聿渊几乎要冷笑出声了。

旁白换成蛊惑人心的轻柔：“万一不是这样呢？问一问吧？你的幻觉、你的病灶总会对你说实话的。”

“他……”
林聿渊顿了顿，纪渊司缓慢侧头，露出垂询的目光。
“算了。”

“嘶。”被绑住的陈儆晖被滑轮磕了一下额角，那里很快肿起一个青包，他倒抽着凉气醒过来，凝重的氛围让他没有立即说话，罕见地学会了闭嘴。

被撞的头晕眼花，看到的世界有点泛白，冰凉的地板贴着面颊，陈儆晖眯着眼睛观察情况，林聿渊背对他站在前方，背影看上去挺单薄的，有些摇摇欲坠的意思，他悄悄挣动了一下绳子，没挣开。

莲城四大家，他们这一辈的都来了，大家足够谨慎，没人敢小看林聿渊，带了足够多的人，把这方诡异的空间挤成缺氧的鱼缸。

金屏年，林显，阿昱……身后根本是支能在非洲灭国的武装部队，禁闭岛本身的安保就不弱，这几天本身也在严阵以待。

而林聿渊只有一个人，池明澈也在他们手里，虽然自己本该和他们站在一起，现在被抓了这事有点丢人，但怎么也是绝对优势。

如果再说还有什么意外，那就是……林聿渊见了池明澈并没有如他所料的心神大震，就像地上只是一具尸体。

他没有反应，陈儆晖脸色反而慢慢地白了，没人想成为变数，即便是在绝对优势的情况下。上一回千山路这人留下的伤口，脸上的疤还没褪，他看着林聿渊闲庭信步一样越过他，像越过一坨垃圾，再张嘴声音就抖起来了：“喂，你不会以为这里的证据真会被你轻易拿到吧？认清形势，你只有一个人……”

声音越来越小，慢慢沉入死水的窒息感。

林聿渊当这屋人全都不存在一样，一步步走到池明澈跟前，似乎晃了一下，不过除了趴在地上的陈儆晖没人注意到……因为他们抖得更厉害吧。
讲个笑话，莲城三大家联手，下一任家主带出来的私人武装，在一个单枪匹马的人面前枪抖了。

这过程没人知道他想干什么，所有人都举着枪严阵以待，瞄着一个必中的移动靶。

然后在呼吸声被集聚镇压的短暂静谧里，靶子先生并不在意似的走了过去。

金屏年和林显无声地交换了一个眼神。

后面一众安保也窸窸窣窣，重复确认上膛状态的声音在静谧中格外明显。

陈儆晖冷冷地想，笑话，荒诞，这一切都是。

林聿渊不说话，没表示，反而叫人更琢磨不透，一时室内静若墓穴。

陈儆晖也不动了，方才占尽优势喧闹不是因他而起，现在有如窒息的死寂也和他无关，他们这边有一整栋楼的有生武装和几乎全州最尖端科技力量，这阵仗出去攻占一个小城市都不虚，无论是打还是困死一个人，都是笑话一样的易如反掌。

对面只有两个人，一个一声不吭地躺在地上，全身束缚，没有武装，一个一声不吭地慢慢踱步，目测只有一把手枪，甚至只穿了件落阔的病号服。
偏偏就是这两个人，让他们全部都紧绷成将断的弦。

陈儆晖心头本能地浮上嫉恨，却也只存在了短短片刻，随后只有灭顶的无助。

那么多人，每个都衣冠楚楚地站着，可却像跪着，一个手无寸铁的人踩在他们头上，从高不可及之处降下威压，头要贴紧地面才行，不需要语言，就让无形的锁链啮咬在每个人身上。

带着枷锁的分明是对面的恶龙。
他们这边的剑和魔法杖蓄势待发，只要有人起个头，就能打在恶龙看起来并不坚硬的外壳上。

然而，陈儆晖几乎能听到他们脑子里咆哮的举棋不定——

他手里有把枪。
只有一把枪而已！
但是他有枪，两种弹型。
楼内未检测到炸药……
监控系统暂时无法恢复……
安保系统未遭到破坏。
他怎么绕过的不得而知。
他怎么会没有安排？
还有后手吧，等着黄雀在后。
既做黄雀又作蝉，这种事他做的还少吗？

房间里这么多人，随便谁给他一枪，这人就完了，愣是没人敢动。
丢人。
陈儆晖恶意地想，好歹还有池明澈陪他，池明澈这个被人篡权夺位的人更不好看吧。

然而林聿渊就像听到他的想法一样——

枪口跟着他移动，就这样沉默地看他抬腿又落下，西裤慢条斯理地一紧一松，像走在琴弦上的玩具小人，走到池明澈跟前，把他拦腰抱了起来。

枪抖动，金屏年压着嗓子：“你不会以为你能随便出去吧？”

“怎么会，”林聿渊一笑，转身朝屋内那张床走去，“当着我的面，让我弟弟躺在地上，是不是不太合适了。”

枪口沉默地跟着他挪动，他居然真的就把人往床上一放，自己倚靠在了床边。

禁闭岛里的禁闭室从来没聚集过这么多人，林慎奇异的爱好突如其来地见了光，每个人都尽可能地盯着墙面上无意义的血痕，去胡乱猜测什么意思，也不愿意看这个穿着病号服，和这里氛围异常相配的男人下一步预计做什么。

为什么没人敢动？
陈儆晖无端想到了陈彰，三十年犹如一道大山，仰之弥高，不见天日，连走出他的阴影都做不到。
金屏年手上沾的血能养活吸血鬼，但是在林聿渊面前，慎重地像被放生无数次的鱼仔。
有一种东西叫积威。

所有人的枪口举着，随着他的脚步缓缓挪动，但是细看，那些枪口又全部偏移几寸。

比不上，算了，陈儆晖被长时间困住的手脚因为突然的松弛充血发麻，陈儆晖平平地躺着，忽然听到他叶片震动一样的一声轻笑。

林聿渊悠悠开口：“来这里之前，我没有多想，完全的突发奇想。”

没人听懂他要说什么，只是本能地心头一紧，懵懵地看着他，林聿渊一向乖张怪异，这种时候跟他们开个玩笑倒也不奇怪，但是也没人放下枪，依旧在警觉地对峙。

“是不是好奇我是怎么进来的？大约半个钟头前，”他把蜷缩的池明澈安放在床上，随后姿势随意地靠在床边，下巴轻轻一抬，“有一架伪造了临时入境身份的私人飞机把我扔在这，然后我就跳伞下来了。”

“不可能！外面什么鬼天气啊！什么飞机能飞？！”
“这个能见度，连楼顶在哪都找不到吧？”
沸腾的纠结恐慌还是从嘴里跑出来了。
“疯子……”

沉默多时的纪渊司终于抬头看了他一眼，眼神复杂，林聿渊平平地掠过那道视线，床上的被子似乎抽了一下，陈儆晖不是很确定。

林聿渊抬手，一众枪口惊悚地抬起，发出不稳重地嗡嗡震颤，然而他只是掩住口鼻咳嗽了两声：“我的跳伞技术还可以，极端天气下的操作也过关，唔，楼顶花园做的很漂亮——然后我就到了这里。”

陈儆晖难以置信地看着他，斜对角，林显也是一脸不可置信，金屏年稍好些，如果不是他脖子上的青筋忽然像游蛇一样扭动两下，面上倒是看不出震惊。

那岂不是？真的要瓮中抓鳖了？

他们的计划，他们父辈头疼了四年的事情，早该在四年前解决而后瓜分胜利果实的，竟然真的让他们成功了？还没听完幻想中的陈彰别扭的夸奖，陈儆晖已经不由自主地喊出声：“那还等什么！”

阿昱立即行动，却被身边的金屏年和林显一起摁住，陈儆晖不可置信：“你们不拦姓林的，拦我的……衍恒的人？”

就听那个靠在床边的人懒洋洋地笑了两声，敞开双臂，像拥抱好久不见的朋友一样：“没做任何准备，一时冲动就来了这——你们信么？”

气氛再度陷入诡异地僵持，天却已经亮了，还未彻底露头的太阳带着清晨特有的微凉，从窄小的铁窗棱射了进来。
水汽氤氲成一片湿雾，半分没有侵染到纯白的禁闭岛，冰冷、精密，尖端。

林聿渊很随意地斜倚在床边，仿佛某种负累已经卸下了，他手指漫不经心地敲打着床沿，微不可查的声音，类似于一种有韵律的信号。

对面三家势力形成的包围圈，却能听到那些头脑泄露出呼啸碰撞在一起的声音，听上去并不灵光，陈儆晖产生了一种莫名的……与有荣焉，这回我在这边，原来看着这群人神色各异绞尽脑汁是这种感觉，他想，我应该站起来，被捆着站起来也没关系吧。

“嗒”——
方才播放监控视频的屏幕发出声响，林聿渊随手一指，众人警惕地追随着他手指的方向看过去——

陈彰的脸出现在屏幕上，刚从黑暗的地方提出来的样子，眼睛畏光地眯起，刚想张嘴，就被镜头外一个拳头打歪了脸。

陈儆晖一声“爸”卡在嗓子里，刚磨蹭起来的半个身子咣当一声重新贴地，脸色顿时就不能看了，阿昱也惊碎了儒雅面目。

不用多说，衍恒的人率先放下了枪。

金屏年轻轻哼了一声，听不出是笑还是叹，他不故意沉下嗓子的时候，声音有些甜丝丝的腻感，是以这位大少平时很不爱开口：“衍恒真叫人刮目相看，大佬和儿子一整队嘛，当然，当然。”
陈儆晖如坠冰窟，当然，要只是拿了陈彰，简直不能更顺他们的意了，他的祈祷从眼睛里念出来，林少爷，别这么蠢啊！

林聿渊很清晰地笑了下，抬了抬手，屏幕上卡顿一下，换了下一段内容——

一片白花花的东西一晃而过，在同样煞白的背景里几乎没看清是什么，金屏年的冷笑就凝固在脸上，立即叫停：“好了！”

林聿渊慢条斯理地换了个坐姿：“这是个请求？”

金屏年看起来像是不小心把自己的喉结吞下去了，来不及犹豫，他急匆匆地朝后摆手，金程的人就放下了枪。
接着最后一波属于林家的枪口也放下了。

林聿渊还是没动，等金屏年人已经冲到视频前，再次破音叫停，才轻点一下床边。

而这段视频已经晃瞎了一众人眼——金屏年白花花的身体和衣冠楚楚的样子像隔着一面脱衣镜，林显的脸莫名白了。

陈儆晖狠狠闭上了眼，手攥成拳。
形式一下逆转，禁闭岛的视频证据真落到他手里，那可是什么讲条件余地都没有了。

林聿渊吊起嘴角，打了个响指，竟然流露出一种矜贵少爷的顽劣，拖出长腔：“视频内容很丰富，我收下了……童年玩伴们。”

他抱起床上的人，不太满意似的掐摁了一下。

一众人狼狈躲开他余光所能及的地方，突然很怕他说一句“我弟弟瘦了”。

好在没有，他只是不疾不徐地门口走去，笃定他们会让路一样。

所有人端着枪，没人动，陈儆晖却仿佛看到了他们无法摆放的四肢，东张西望，左顾右盼，如坐针毡，如芒在背……
林显早就没声了，金屏年咳嗽一声缓解尴尬，绷着下颌角朝林聿渊点了点头。

再然后，不知道谁带的头，二代们沉默地退开两步，身后声势浩大的一拨人就分列两行。

莲城四大家，向来是表面一团和气，背后龙争虎斗，金字塔顶尖家族磨练出来的剑锋都淬着毒，练起来的私人武装更是真刀真枪，合作这么多年，上上下下，陈儆晖从来没见过他们这么团结和睦过。

清晨的明尼日利亚，天空湛蓝，阳光锐烈，林聿渊光明正大地抱着个人，乘着观景电梯下去，在身后建筑高层的目光注视下，两侧安保沉默的目送下，他走过草坪和大门，穿过为他们准备的武装，仿佛穿过排列整齐的士兵方阵。

走到机翼边，林聿渊轻描淡写地说了句：“对了，摁一下。”

“嗯哼。”怀里的人伸出一只手，在他胸口一阵摸索。

天亮透了。
那是热忱的、甘美的、最珍贵的世界的一角，整个世界最好的部分。

然后热气打在耳框上：“哥，白天也能看烟花。”

身后火光漫天——


第51章  “提醒你，你也不是回不回去都无所谓的，主笔大人。”
西四区时早六点, 东八区时间晚九点，夜幕已经西斜，衍恒整座大楼灯火通明, 陈彰揉着一直乱跳的眉心，站起来转几圈又坐下。

这是他搬进这间办公室以来, 最耐不住性子的一天。

自从创办衍恒, 陈彰没有一天不夙兴夜寐, 没办法, 隔壁有血海深仇的后辈虎视眈眈，是未曾料想过的麻烦，金字塔端的生活曾经只能瞭望, 后来亲自站上来，才发现只是迈向了另一个破败疮痍的台。

他等的消息始终没来, 多少有些惴惴不安, 虽然听上去万无一失，但那可是林聿渊, 延续了四年的噩梦，有可能终止在今天么？

池瑞的户外大屏上还放了个不知所谓的敲木鱼视频, 一群年轻人欢天喜地地打卡围观，安保也不阻拦，整个公司形象和总裁对外形象天差地别。

陈彰冷嗤一声。

忽然，手机和电脑一起震动, 他三步并作两步，绕到办公桌跟前，顿了顿, 没有开整面墙的投屏——这是他今天做的最正确的决定。

自顶开始燃烧的禁闭岛大楼，像一顶魔术师礼帽, 洁白的墙面垂下一半乌黑流胶，又像一块融化的白皮巧克力。

顶层花园的植物搭配有他精心的布置，不，他并不心疼那些园艺，陈彰讨厌这些让他和秘书一职联系在一起的习惯，只是有些可惜，葬送在火光里的这些花草多少象征着荣誉。

他亲手抢过来的荣誉，不是作为池勋的秘书，或是什么无关紧要的添头，而是衍恒的创始人，莲城名正言顺的四大家之一，短短四年，他让这个多年恒定的数字涨了一位，何尝不丰伟，就这样葬送在火海里……

是别出心裁的报复么？
显示屏被掰断，砸在黑桃木办公桌上，留下片散弹扫射一般的痕迹，陈彰喘着粗气，瞳膜涣散地倒映着屏幕里仍不停播放的滔天火光。

烈焰奔悬，银壁流金。

飞机爬升，每面舷窗都是完美的取景框，池明澈眨眨眼睛，清亮的眼瞳里倒映着流动的火光，跟他开玩笑：“愿雪里浮金永世纯洁~”

林聿渊没回答，手臂一直把怀里的人勒得很紧。

池明澈推了推他的胸口，从他怀里蹦出来：“我知道了，你跳下去没带氧气设备吧，你脸色好差，我去给你叫医生。”

他何止是脸色差，想到这个不知死活的崽子蜷在地上的德行，林聿渊深吸一口气：“滚回来——”

“草？那是什么？”松鼠机长突然一声尖叫。

窗外一面绯红的光网目标明确地朝他们追来，仿佛在火光中分出一缕卷携而来，不过很快就像没了后劲的浪花，散在火光里。

“唔，红纱，他们反应过来了。”池明澈神色一松又是一凝，碰了一下脖子上又重新挂上的银饰，和林聿渊交换了个早有预料的眼神。

警报适时开始尖叫："Traffic!Traffic!"[注意交通]

不用它提醒，绯红已经占据了驾驶舱的玻璃，在雪霁后的晴天里格外明显，却颤颤巍巍，仿佛看到背后操作者气得手抖的样子。

红纱。
机长脑子一嗡，虽然他常吹自己开战机出身，颜值和技术成正比，但是……会直接朝飞机发射的红外切割线？这玩意不是在他役期间就说在研究，多少年也没弄出来吗？！

想到这东西意味着什么——那可是红外切割线，珍宝号会像一块在冰箱里冻久了的脆皮小蛋糕一样，被那么密的一章大网切成渣，七零八落地掉在地上，同时还有他装满可乐和冰激凌的大冰箱，还有他那么努力养的肥肥壮壮的自己，可能连指甲盖的残骸都剩不下！

“啊啊啊啊！”松鼠机长发出绝望而肥胖的嚎叫。

“Climb!Climb！"[爬升]
警报不懂啮齿类动物的悲欢，冷漠而急切地发出指令，然而不等他操作，那片绯红却突然转了向，煮熟的螃蟹一样别扭地横向爬开。

一双冷漠的眼睛射出比红纱还骇人的视线，林聿渊坐到了接管控制位上。

机长：“……”
手下动作突然就连贯起来，仿佛看到了一颗活的定心丸，一身肥肉都冻成健康结实的肉冻了呢。

定心丸冷森森地剐了他一眼，言简意赅地说：“愣着做什么，我只负责武器和传感，飞行操作还是你的。”

池明澈面前展开了一张银蓝色的网，看不懂的数值飞快跳动，科技感拉满，机长框框乱砸的心又安下一节，仿佛定心丸买一送一了。

然后这颗白送的小定心丸就头也不抬地一笑：“不要担心，机长先生，我哥哥的冒险计划总是平安收场呢，好好享受烟花和肾上腺素吧，以后小珍宝就更是见过大世面的飞机宝宝了~”

机长：“……”
谁把这两个不要命的疯子叉出去。

林聿渊突然发话：“调整副翼。”

机长马上照做，红纱擦着翼边散掉，然而他还没来得及擦掉冷汗，紧接着：“啊啊啊啊！”

又一片红纱过来，速度极快，几乎成箭状，像只冲刺的红水母，把发射者的愤懑表现到极致，可惜这次没靠那么近就两次削减，落下去了。

与此同时，他们斜下方一卷岁月静好的云豁然炸了，机长忍不住低头去看，就目睹那团胖嘟嘟的云短暂地呈现棋盘格状……然后就没了，正下方一小片地方迎来一波人工降雨。

话痨机长吞了一口口水，24小时内第二次想吃掉自己的舌头。

“好的，这东西连续启动时间要40秒，可以为这朵胖云默哀2秒——”感受到林聿渊的眼刀，池明澈加快语速，“机长先生，请调整雷达的灵敏度和范围，我需要更清晰的图像，不，不是气象雷达，有火控么？别紧张……”

机长崩溃：“天啊！小珍宝是民机，民机！战机才搭火控！大老板你说句话啊！”

大老板并不想理他。

连着两片红纱夹击覆盖，一片迎面，一片在侧翼螺旋追着。
池明澈自言自语：“金大少至于这么生气么，才一颗连环高爆而已，都没放进楼里，难道是因为他的白斩鸡身材伤自尊了？”

“Descend!Descend!”[下降]
“Speed!Speed!Speed!”[超速了]

林聿渊：“听系统的。”

机长脖子差点扭断：“什么？！”
那可是下降和减速警告！这是打不过了要降回去么？！

池明澈心领神会：“明白。”

“等等？明白什么了？！你们不要脑电波交流啊！”机长和所有同时认识他们的人发出了同款感慨。

这时，受创的机身不祥地颠簸了一下，平时鲜少露面的机组人员倾巢出动——开玩笑，再不出动巢就塌了，几张惨白的脸晃来晃去，备用飞行员闭着眼睛准备随时听候安排，看表情又似乎在说：“还是死了算了。”

不知道谁低声尖叫：“天啊，我要恐飞了……”

引擎轰鸣，吞没人声，林聿渊抬起一只手，池明澈马上翻译：“我正想这么干，不过没有火控信号跟不太上——机长先生，请在这栋着火的楼上盘旋，务必不要出范围。”

话音没落，机长大吼：“好的！！”随后一个急转，池明澈剧烈咳嗽起来，好像有只大手把胃壁当拉面甩，酸水顶到喉头，鼻腔里又是腥，顿时明白为什么那次林聿渊领子上沾着血，他说是吐得了。

“……”池明澈又试了一遍信号，还是不够，“开一下机舱门——”

“不行！”林聿渊神色骤变。

可是机长已经习惯了一个指令一个动作，机舱门打开的一瞬间，强风灌入，虽然今天没有再降雪，温度还是骤降，片刻间几个人毛发都浮上一层白。

没有这层机体做最后的保护，红纱就算肉眼可见地散了也难说会不会威胁人体，看看那朵胖云工工整整的死相吧……

林聿渊眼前一阵模糊，意识和心跳一起浮起来。

在恍若一秒回冰河世纪的失控卡顿里，那几台发射仪器不甘不愿地哑了火，同时哑火的还有鸡飞狗跳的警报，机舱分毫不差地合上舱门——他们在触地警报响起前回到了安全高度！

最后几片红纱落下，焦顶的明州禁闭岛被削去了一角，在阵雨里看不太清，只能看到纷纷滚下的碎石，连切出来的雨都没能浇灭爆炸燃起的火。

天空倒是清明一片，尾迹云七扭八拐，清晰记录下一架飞机曾在这里发疯的图景。

“完美！解除掉了！机长先生可以开足马力，我们要回家咯！”池明澈眼睛亮晶晶的，吹了声口哨，却看到林聿渊的脸隐在夜色中，看不清表情，好像灵魂被抛掷去了什么恐怖的地方，“嗯……？”

眨眼的功夫，他的背和贴上了长绒地毯，后脑被垫了一只手掌，一点温度没有，隔着头发也让他冰得一激灵，随后薄荷味就冲进鼻腔，又是沾了雪的薄荷，冷上加冷。

伏在他身上的人瞳孔骤缩，没有聚焦，旁若无人地压着他，他一边耳朵灌满机组人员和警报的大呼小叫，一边是自己的心跳……竟然是后者更强烈些。
心跳失序，血液滚烫，轰地冲上头顶。

随后那只冰凉的手颤颤巍巍地抚上他的脖子，他一激灵，上半身的毛全都炸了起来，他想说什么，但是一个字也发不出，紧张地吞咽之后，那只手就突然卸了力。

再之后，胸口贴上了一张侧脸，压在心口。

池明澈脑子空了一瞬，才反应过来，是金程庄园那次爆炸，他们多年未见后的重逢，他就是以这个姿势，被哥哥护了一次。

原来是在听他的心跳吗？

是想到了爆炸？

这个人浑然不顾整个机舱的人都在看着，这一幕会和他们刚经历过的惊险一起，刻进脑子里，那一刻池明澈仿佛透过对方猩红的眼睛看到了多年前的火光。

“哥，没事了，我没事，放松。”

林聿渊眼皮无力地垂着，浓密的眼睫像一片完美的雪花落在眼皮上，却在一下一下打颤，好像陷在一个醒不过来的噩梦里。

莲城逢年过节的烟花表演，莲花状的烟花炸开的时候，总能听到人群整齐划一地喊“愿雪里浮金永世纯洁”，可是这些年看到过各式各样的火，各式各样的危险，他从来没想到过烟花，想到的永远是那场吞没掉一切的爆炸……现在还有池明澈的“我应该怕火的”。①

林聿渊轻轻地说——“你是幻觉吗？”

池明澈将他整个人包裹起来，轻拍后背，一下一下，一遍一遍说：
“不是的。”
“没事的。”
“你听，心跳，脉搏，都在的。”
“我在这。”
“听歌么？那我唱了。”

等人颤抖慢慢平息，刮了刮他鼻尖上的冷汗，从眉梢到嘴唇描了一遍，才审慎地逗人：“看来你不是很喜欢烟花了？”

林聿渊眼睛重新聚焦，池明澈看见他的眼睛很黑，雪花像是化了。

池明澈听到自己清晰地吞咽了一下。

“我……”

“你为什么会来？”然而接着，蜷在他怀里的人重新聚起了力道，有些涣散的神情一冻，声音跟着冷了下来，“我设下的安保，绝对可以保证你安全，除非你自己想找死。”

池明澈还陷在一种莫名的感觉里，一时没顾上说话。

林聿渊又想起这货躺在地上的鬼样子，一时间气息不顺，撑开身子和他拉开了距离，居高临下地审视：“你明知道那是禁闭岛，你在里面被关了那么久，不知道怕么？这次几个叫得上名的家族都掺和进去了，你支开我派去保护你的人，做假监控骗我，自投罗网去他们手里，你以为玩游戏呢？”

池明澈：“……”
这转变怎么比飞机拐弯还猛？到底谁是幻觉？

人在无语的时候真的会笑一下，池明澈盖着额头，连爬起来的劲都没了，干脆躺在地上抬眼看他。
他哥真的很好看，这么死亡角度也像个古神雕像，就是这么完美的人类躯壳，非要抢剑鞘的活，包了个满是剑走偏锋的脑子。

林聿渊看他没动，朝他递了一只手：“起来，谈谈”。

突然有个声音说“你歇歇吧。”好像是舱门上一片阴影。
哦，真正的幻觉，林聿渊偏头去看，才发现他很久很久没开口了，不等他问一句，就听
池明澈说：“行吧。”

预想中的蒙混过关没有出现，林聿渊愣了愣，顾不上搭理纪渊司了。

池明澈攥住他的手臂起来，轻轻一拽，把人再次拽倒回他身上。
林聿渊：“……”

池明澈双腿剪住他，像个考拉扒住了最喜欢的那棵树，懒洋洋地闭眼：“就这么说。”
纪渊司似乎是呛了一下，终于恢复了他一贯地德行：“这……没法消失，我很抱歉。”

林聿渊：“……”
亏他还以为这小崽子要跟他公事公办。

然后，公事公办的池明澈就粘性十足地把他摁在怀里，一下一下缓慢地从脖颈到尾椎捋，轻快地说:“是呢，哥，我支开你派来跟着我的人，做假监控骗你，让你以为我还在那里欢天喜地地和粉丝互动，实际上就跟着你来冒险啦~”
林聿渊：“……”
林聿渊全身的毛都要开花了:“滚蛋！”

“怎么，不乐意带我玩？”
他语气太轻佻，太不当回事，林聿渊就真实情感地动了火：“谁跟你开玩笑，如果我不是来这里，你怎么办？

池明澈描他脊椎线的动作一顿，深深地看了他一眼，并没回答。

“这里有什么，值得你这么冒险？”林聿渊一拳擦过他耳边，落在地毯上。

“我也想知道，这里有什么值得你这么冒险！还费劲心思瞒着我，生怕有人能给你收……”池明澈敛了笑意，一口咬在舌尖上，“那如果我不来呢，你怎么办？你打算让那一屋子人给你一枪，还是就用这台连火控雷达都没有的民机——小珍宝，硬抗红外切割？你做空中飞人的时候，就没想过会有些空防措施么？如果不是我先进去解除掉，你还能在这里训我？”

林聿渊闭了闭眼：“我说了，我留下的人保证你安全，你老实呆着，池瑞有职业经理人运营，股份在遗嘱生效后转让，再不济受益权也是你的，你大可以去做想做的，或者躲远点……”
“遗嘱”两个字被他咬得特别狠，刻意挑破池明澈方才温吞回去的遮掩。

池明澈面上总盈着的笑意消失了，两颊吸进去，咬住一边，林聿渊有预感似的顿了顿。

突然，他眼睛很危险地一眯，随后抬起一点脑袋，狠狠往地毯上一撞——

“！池明澈！”林聿渊差点咬到舌头，两只手都被早有防备地摁住，哪只都没抽动，脉搏几乎要破皮而出。

池明澈这才慢条斯理地抬头，有点凶地露出虎牙尖：“这就吓着了？”

林聿渊惊魂未定，揪着他的领子，声音出口都带了颤音：“你犯什么病……”

然后他抢在林聿渊对他的领子使用暴力之前，再次把人圈回怀里。

“你知道我躺在地上，看到有一屋子枪对着你是什么感觉吗？我能为了什么啊，哥，你要来这，你在这，我怎么能不跟着？”

林聿渊抽手的动作定住了。

池明澈看着他，拿捏着什么界限似的斟词酌句：“我、甚至都……”

他说得很慢，林聿渊却莫名对上了他的脑回路——“我甚至，都算不上你的家属。”

贴得太密，说话时胸腔的震颤也传导，然后仰望清脆的嗓音也哑下去了，仿佛压抑着极端的委屈，“哥，你是觉得我不会担心、不会害怕么……”

“你也知道禁闭岛是个什么样的魔窟，你自己只带了几个人，给我留下那么多……是想让我干什么，造反还是给你建皇陵啊。”

“为什么你会觉得我不是来找你的，为什么……你会觉得自己不重要啊？”

林聿渊的拳头轻轻地攥了一下，罕见的哑口无言，好像从来没思考过这个问题一样。

写书的时候，不管纪渊司在哪，纪晴词总会跟来，但那是写书，是不一样的，他可以绝对把控风险……
对了，对了，纪渊司……
林聿渊听着陌生的声音从自己喉咙里抖出来：“你要提醒我什么，我忘了什么？”

“终于想起我来了？我一路上都在提醒你，少受点伤……提醒你，你也不是回不回去都无所谓的，主笔大人。”
纪渊司的声音是罕见的温柔。

池明澈喉咙轻轻滚动，抬起手，似乎是想碰碰他哪里，逡巡一圈，最后只是用手背抚在面颊上，接下来的话像是存了好久，蚌育珍珠一样缓慢地而一字一句地说：

“我在意你，不止停在口头，也不止那些小事，青草小蛋糕、伞、听你的不沾烟酒、不带银饰——即便那其实是我的‘专业课’成果，你以为他们没有搜身么？——嘘，那是不够的。”

“为什么我要让他们抓，以那样的方式配合你？”池明澈扯了扯嘴角，又很快落下去，“不然你会记住么？我说别冒险、对自己好点，你听么？”

“你原来就这样，好像不相信有人会为你犯险，危险的事只能你来做，在这点上我也不是例外……”

“不是的。”

“我会去找你的。”

像你不敢承认的期待那样。



第52章  池明澈一把扯掉窗帘，将两人拥抱的姿态袒露在千山的注视下。
林聿渊的目光凝滞而迟缓, 好像没听懂一样，他的喉结悬在视线正上方，轻轻滚了一下, 随后这具身体的重量才真正压下来。

池明澈这才感觉到，方才覆在他身上的人轻薄得像片空纱, 即便是被忽然拽倒的, 也没有全然放松, 分明是自己用了力气, 不肯把重量交付给他。

而现在，空纱沾染了水汽，才沉重出了本身应有的重量。

吊顶灯的光晕穿过这人的发丝, 透出某种虚幻的色泽，池明澈眯着眼睛看他, 像看一个博物馆聚光灯下的宝物, 思绪乱窜间，手已经抚了上去, 掌心下突出的肩胛骨揉搓出热度。最后却谨慎地把抚改成扶……像个胆小的窃贼，碰到最外层的玻璃保护罩就不敢继续了。

窃贼听到自己的心跳莫名加速, 朝他大喊“speed”。

他几乎无法直视这双沉黑的眼睛，也抓不回乱跳的思绪线头，像走在枫丹白露的林间小路，或者踩到的一截松枝, 细细密密全是岔路。

他每一条岔路都走了，就是不敢往主路上走。

主路上到底有什么？

*

离开时莲城还是一片萧瑟冬景，不长叶子的枯树杈把天空分割成一片密布的蛛网, 而现在珍宝号再降落时，星星点点的绿意已经穿过夜色透了出来。

池明澈看了眼身边默不作声的人, 没做任何提醒，跟着他回了千山的那套公寓。

等到电梯把两个人投递到公寓门口，他傻了一路的哥哥才回过神，拎小鸡仔一样薅住他的领子，把他怼到门口，智能锁冷冰冰地扫过他的脸，然后“叮”的一声，放行了，露出里面同样冷冰冰的瓤子。

林聿渊率先进去，留给他一个无声的背影，池明澈倚在门边，直到林聿渊不耐烦地回头睨，才笑着跟进去：“不对啊，你怎么有我的生物信息？上次趁我睡着，做了不少事啊？”

“别说傻话，”林聿渊无事忙一样环顾四周，似乎想找个能装水的容器，“弄到一个小人物的生物信息，对池瑞来说很难？”

可惜林大少爷打小就是个水不到嘴边不张嘴的主，没有杯子跳出来给他解围，池明澈不小心地、非常无意地看到一只红透的耳尖，没忍住笑，长长地喔了声。

他可不敢劳动林大少爷给他找杯子倒水，轻车熟路地跨越大半个客厅，顺手拍了拍横在他前进道路上的大黑沙发，这个庞然大物骄傲地发出了皮质崭新的吱扭声。

再往前两步，一个黑檀木桌子边还有把转椅，他一把拍得转椅吱悠转，整个人往上一摔，两条长腿一蹬地，转椅像听了冲锋号似的一往无前，挑衅地吹口哨：“您歇着，还是我来吧。”

之后的路程就靠坐骑了，池明澈整个人歪在转椅上，呲溜呲溜滑到电视机柜前，一拍右下角那个隐藏的柜门，弹出来一排码得整整齐齐的杯子。

基本都是白瓷无花纹的，只有一个橘色笑脸的独占了一整格。

口哨声断了，还挂在椅子上的人忽地不动了。

窥觑宝物金币的贪婪者，俯视着河水，然后石化成了一尊雕像。

上次来他满心防备，主卧里一隅的熟悉感就够他汗毛倒竖，根本没心思多观察。

现在，白色窗纱后，依旧是一片不用调色的苍翠，漫天的绿意后依然是那条清晰的小径，只是路边都设了小灯，漂浮在林木中，串起两排盈盈的暖黄色。

而当时没注意到的，这间房子，除了色调，其余东西从内到外都复刻了池家在莲花苑的房子。

林聿渊感受到了什么，蓦然抬头。

“你选的色调，是不是有点太阴暗了？”池明澈沉默半晌，“咱家原来就这样吗？”

林聿渊动了动嘴唇，最终只说:“助理选的。”

有点好笑，池明澈能想象到那个情况，他哥这种三棍子打不出一个屁的个性，大概不想暴露自己隐秘的怀念，手绘一张稀巴烂的位置图，画个大方块，上书沙发，画个大圆饼，上书电视……索菲亚和这么一张东西面面相觑，灵魂懵逼，又为了要工资不要小鞋，憋着不能吐槽顶头上司的抽象，也难为她照着这么一张图纸还能选出东西。

这样一想，这房间能还原成这样，恐怕还是林包工头花时间盯过进度了。

“自己的家哎，你也真能忍。”池明澈倚靠在饮水台边，自己倒好了两杯水，回头一看，林包工头还锈在原地没动，像在自己家迷路了似的。

尽管已经竭力让这房子有生活气息了，但是根本掩盖不住萧索空洞，简直像一场精心雕琢的作秀。

病号服宽阔而疏落，把房间主人包裹得密不透风，微仰着头，脖颈绷成一弯漂亮的利剑，对着一屋子崭新的家具，在自己家却防备到极致，像被一阵不识趣的风卷进来的沙砾。

剑刃贴着发丝蹭过，没受伤没破皮，但却镇上了肺腑，池明澈忍无可忍，一把拥住他的肩膀，把人压在怀里，寸步不让，从后颈到脊骨，一寸一寸地向下捋，他终于做了飞机上就想做的事。

他心疼。

他不信什么造物神，在美国填过无数表，填了有信仰会好过很多，但他宁愿受着讥讽填“Non-”也懒得找个外物信一信。

这一刻，池明澈竟然希望真有个上帝老头在看着人间，要是真有这样的神，怜苦难，爱世人……这样应该会心疼眼前这人，会拿走他身上的一部分苦难吧？

完整复刻出来的已经不再是那个能挡风避雨的窝，可那依然是骤雨雷鸣里的游鹰唯一能做的事，唯一能汲取的慰藉。

那个四年间被人传奉、叫人望而生畏的人，离得很远，而指向清晰的主路就在眼前。

比那条夜色中格外明亮的疤痕还要明朗。

池明澈一把扯掉窗帘，将两人拥抱的姿态袒露在千山的注视下。

*

两人各怀心思，刻意回避，谁也没提分开住的事，池明澈刚收拾出来没多久的房子又被光荣弃置。

索菲亚听说老板全须全尾地回来了，前来检验敲木鱼成效，不料一头撞见睡衣穿得松松垮垮的小少爷一枚从主卧出来，差点没吓得原地辞职。

而莲城这些天的晴日完全没照拂金顶另三家，虚假繁荣了四年的三角联盟分崩离析，索菲亚绘声绘色地给他们描述，陈儆晖如何在衍恒大门口挨了陈彰一巴掌，没走两步又挨了林显一巴掌。

林聿渊耸拉着眼皮，听得索然无味，让她快进到商战环节，倒是池明澈一脸不解地对挨打对象发出质疑：“林显是不是认错人了，把陈儆晖认成金屏年了？”

一周后，雷纳德的问候姗姗来迟，那时他们正赖在毫无遮挡的窗边，享受着冬日斜射角超大的暖阳，池明澈窝在陷下去的沙发角落里捧着手机，一边回复粉丝留言，一边强买强卖地投喂给他哥一些小零食。

雷纳德一副拔了五颗牙的瓮声瓮气，支支吾吾聊闲天，最后池明澈不耐烦，逗他：“怎么了叔，想借钱？”
雷纳德：“……”

雷纳德憋了好久才说：“……那什么，其实我是想问，就当年那事……真不是他干的啊？”

林聿渊一愣，随后不加掩饰地嗤笑，懒得听老糊涂磕磕巴巴顾左右而言他，转身端着电脑就要走开。

却听到老糊涂低声说：“帮我们问问他什么时间有空吧，还有老顾老李我们几个，都想跟他赔个不是……”

Lumina第三次接到大老板的主动召唤，已经没了当初的紧张——毕竟腹诽的话被一眼看穿，还由特助小姐转达的经历也不是谁都能有的。

何况他现在看上去有了专属的稳定剂。

Lumina好奇地观察了一番这枚“稳定剂”，要了一张签名，没敢要合照，她强调自己是银河纪元铁粉的时候，大老板唇边的笑意有一点诡异。

不过她也没在意，大老板病情进入和缓期，意味她的工作又可以进入摸鱼期了。

临走的时候小少爷十分友好地表示要送她出门，一直到进入电梯，她刚想叫他快不用送了，池明澈一手挡住电梯门，漫不经心似的探头问：“您觉得他现在的心理状况，能接受一段超出世俗伦常的感情吗？”


第53章  好一颗皮厚馅也厚的芝麻汤圆……
什么玩意儿？
一道闪电从天而降, Lumina脸上因摸鱼期将至而按捺不住的安详笑容，焦了。

好端端一个稳定剂，怎么就想不开要投胎做炸药？
贵公司流行向医生开火么！

Lumina忧愁地瞥了一眼他们刚出来的那道门, 想到大老板日记上满得要溢出来的兄弟情，还有端着盛气凌人的一张脸问她“怎么让我弟弟和我回来一起住？”

真糟心啊。
“您看我是不是该在嘴角边点一颗媒婆痣？”

……

而一墙之隔, 被媒婆腹诽的林老板正抬头看了眼时间。

“这么长时间不回, 他跟那个医生有什么好说的？”纪渊司飘到门口, 立在一个星辰咏叹学院形状的嵌入灯旁边。

林聿渊没吭声, 流星绕着做成黑洞的黑曜石表盘旋转两圈。

住在一起的日子比他想象中还要自然，那些经年累月的习惯根本不用刻意捡回来，就像专门为这颗行星准备的对接轨道, 对上这个人，自然调试出最适应的相处模式。

房间被塞了一些有的没的, 是林聿渊自己绝对想不到, 但是等池明澈摆在那里，会让他觉得这就对了的东西。

大多是《银河纪元》周边, 散发曼妙色彩的星河咏叹概念夜灯，旋转魔法线条的咖啡杯, 纪家城堡置物架，立体雪里浮金地毯……

池明澈发现了摔碎的手办，也发现上面沾湿过的血痕，没说什么, 只是每天坚持给他抹一些带香气的油膏，一般是果香的，偶尔是奶香。

当天下午就闪送过来一大箱手办, 各式各样的纪渊司和纪晴词摆在一起，有周年限定, 有美国限定，一对一对挤在花瓶边、沙发窝里。

某天清晨，他走到客厅，看到池明澈正给雪里浮金喷水，胸口某处就轻轻动了一下，想到那次预直播结束后，他在这间毫无人气的房子里，和从节目组顺来的雪里浮金眼瞪眼，那花相当不给面子，到这他这地界儿就蔫了吧唧，每个瓣上都写着“行将就木”。

现在，好像是比他一味买齐了封存要鲜活。

池明澈翘着脚，得意洋洋，像在曾经属于他们的城堡二层一样：“现在才像话，你建的那是博物馆……”他顿了顿，“我建的也是。”

两个人建的东西，一个人当然没法复原。

久违的鲜活，一寸一寸涨满胸口荒芜空寂的地方，通往过去的路，开出了失而复得的雪里浮金。

“所以其实你是病入膏肓了是么，需要背着你聊些人道主义关怀？”纪渊司出声打断他的思绪。

啰嗦的幻觉优哉游哉地飘在雪里浮金地毯上，仿佛一个流连星海花域的花花公子，虚幻的边缘和浅淡的荧光完美融合，叫人看着……分外不爽。

“才这么一会，你有分离焦虑？”林聿渊嗤笑。

纪渊司似笑非笑地看着他。

林聿渊别过脸去，不搭理人了，径直走向门口。

池明澈俯身挡着电梯门，不知道在和医生说什么，纪渊司讨人嫌地飘过来，意有所指：“Luuux和Lumina啊，你当时就为了这个招她进来？”

幻觉的阴阳怪气，当然要无视，林聿渊敲了敲门框，也不管他们说些什么：“我是病入膏肓了么，有什么话需要背着我说？”


Lumina一副被雷劈了的表情，背后的筋都抻直了，站姿秒变军姿。

池明澈眉头轻拧了一下，快步走过去，很乖顺，就像听到召唤就飞奔拱回主人身边的小狗，他一只手搭在林聿渊腰的位置晃了两下，最后搭去背上，空着的手很随意地朝Lumina摆了摆：“刚接受完治疗，出来做什么，你不累么，还穿这么少？”

Lumina：“……”
这是什么教科书级别的一键切换乖巧，好一颗皮厚馅也厚的芝麻汤圆……

林聿渊看着还是那样，脸上表情很淡，双手插兜，语气不轻不重，暗藏盛气凌人，目光和态度都自上而下，有种闲散的施予感。

医生心里琢磨，还是小少爷一头热吧，林总应该是没那意思。

“医生跟我说，生活习惯对精神也有作用的，饮食要规律些啊，工作不能太拼命啊，还有一些危险的事，你要告诉我的，如果你判断不了，就更要告诉我。接下来我要管管你了。”池明澈旁若无Lumina地眨眨眼，“对吗医生？”

“你管我？”林聿渊分出来一缕凉飕飕的眼神瞥她，意味不明，然后一侧身挡住视线，医生就只能看到他的背影了。

……又不是很确定了。
总觉得那背影上写着“没眼力见的快滚吧”。

Lumina一边为自己崎岖的职业道路哀嚎，一边丝滑地滚入电梯，顺带人道主义地朝大老板投去自求多福的一眼。

林聿渊着急把失而复得的小朋友关回家里，以至于没细想这个如此有价值的信号。

*

几天后，他好像终于误到了那一眼的意思。

池明澈似乎要把缺失的四年全补回来，天赋异禀的粘人和烦人功夫卷土重来，最近还有与日俱增的架势，刚开始林聿渊也乐得配合，不过后来这场景就开始变态了。

吃饭要是敢囫囵两口快吃，池明澈：“哥你是不想花时间跟我一起吃饭吗？我的汤才受了点皮外伤，你都见底了，你是不是不喜欢我的厨艺，你是不是嫌弃我每天不工作赖在家里了？”

林聿渊毛骨悚然，赶忙用数米粒的速度对轻伤汤患进行抢救。

工作回来晚就是不愿意回家面对他，工作带回家就是回了家都不愿意面对他，他还没有文件得圣心。

林聿渊忍无可忍，竖起眉毛，抵开他自己都快憋笑憋不住的半哭不笑脸：“池明澈，你要是15岁以前也这么烦人，你，还有我，绝对没大学上。”

“你说我烦人！！？”池明澈笑出声来。
林聿渊耐心告罄，一指门：“滚蛋。”

如此一段，林聿渊失而复得的弟弟滤镜已经碎干净了，只想把这破玩意儿抽成陀螺。

年末最后一场商谈，林聿渊穿了一身浅灰西装，外搭深灰薄呢外套，衬出他脸色薄冰一般冷白，衣领严密妥帖地扣到咽喉下，看上去挺拔而利落，禁欲气息比年味还重。

对池明澈若有所思的打量视若无睹，踏进窄口皮鞋里，高冷睥睨地准备出门，走到电梯间才偷偷摸摸掏出领针准备穿上，结果他一摸，高冷睥睨就绷不住了——这根表面光滑、通体银光、触感冰凉的领针竟然……被人密密匝匝地缠了一圈毛线，圣诞配色，还配了蝴蝶结和小星星。

池明澈这小子对他这根领针意见颇多，三令五申让他丢了，大不了送给他收藏，他都没肯，但也没在人面前大张旗鼓地带过，现在养成了出门后躲电梯间里悄悄带，听闻弟姓访客造访赶紧摘的良好游击水准。

林聿渊脸上风云变化，额角的青筋迎风起舞，他下了电梯往楼上一眺望，顶层什么也看不到，但是他总觉得有一个洋洋得意的影子在注视着他，深藏功与名。

打又打不得，骂又不管用，铁血林总夹着尾巴落荒而逃……何况是他阳奉阴违在先，那天，这件长了毛的时尚单品头一回没呆在他脖子下面。

好在即便没有领针，林总业务水平和形象等级还是在线的。

司机给他拉开车门，亮面的皮鞋反射着光，摆摆手拒绝了对方老总递来的一根烟，掏出自己的银质烟盒，屈指一敲——然后在众目睽睽下叼起了一根吸吸乐。
林聿渊:“……”

随行的索菲亚面无表情权当没看见，展现出极强的专业素质，合作公司的员工一个个低头看着自己的鞋尖，面目沉肃，寂静如死。
而索特助转头面无表情地走进洗手间……笑得天昏地暗。

林总心情总归是不太晴朗，在合作公司也没露个笑脸，把一干与会人员吓得找不着出公司的门。

阴沉着脸回了家，正襟危坐在沙发边，打算今天高低要削那小狗崽子一顿。

池明澈就在这时候走进客厅，把一个散发邪恶香气的面包举到他脸边：“大人请吃，山药南瓜包！”

林聿渊：“……”
正襟危坐的林总松了松领带，从镜框边缘探出一道无奈的视线。

纪渊司仗着没人看见笑到瘫倒……这崽子自从那天说了要管他，还真管。

其实林聿渊本身对吃并不挑剔，如果池明澈不告诉他是什么食材，他可能就这么囫囵吃上十天半个月也感觉不到……可偏偏是山药，实在是……他小时候配合要做大厨的池明澈削山药，然后被刺痒得想满地打滚，还要冷着一张脸不吭声的记忆清晰得好像涂了蜂蜡。

“来嘛，山药呢，有助于缓解压力，增强记忆力的，味道是我特意改良过的，绝对合你的口味~”池明澈说得头头是道，“老板，你们公司的下午茶可以引入这款新品哦，不吃点好的激活一下脑子是做不好工作的~”

在池瑞，哪个员工见了他不是夹着尾巴的大气不敢喘的，他要给他们做试吃员？

林聿渊两次攥拳，想把这倒反天罡的崽子抽得满头是道，抬头一看，池明澈眼睛亮晶晶地看着他……

林聿渊：“……”
林聿渊：“……拿过来吧。”

池明澈的眼睛一下子亮了，递到他嘴边：“你别沾手了，直接在边角咬一口，可以同时吃到面包和黄油，这个黄油我也加了自己熬的山药膏哦~”

林聿渊蜷着舌头，四大皆空地咬了一口，融化的黄油顺着他的指缝流下去，他刚要抽一张纸擦擦，就感觉一个湿热的东西凑了上来。

池明澈的唇瓣吮走了他指尖上的黄油。


第54章  “所以，纪渊司真的喜欢纪晴词吗？”
平心而论, 这崽子是有些厨艺在的，面包烤得松软酥脆，黄油夹在切开的口子里慢慢融化, 浓郁的奶香把山药南瓜的味道遮盖得七七八八，颗粒感反倒丰富了口感层次。

林聿渊却既没顾上抗拒山药, 也没心思给池大厨的新创意写美食录。

他僵在原地, 从指尖一路麻到了头皮。

年轻的唇舌温热濡湿, 像是在他身体里混入了某种毒素, 独特的触觉让他平日并不敏锐的神经集体复活，血液好像也加快了流速。

他下意识想抽离，又探入更深, 蜷起手指，夹住了那根乱游走的舌头。

池明澈“唔”了声, 含着他的手指, 大幅度吞咽，喉结重重一坠。

顺着指尖, 好像有什么本身尽在掌握的东西被吸走了，毫无阻碍地冲破禁锢, 像那根本身用于约束行为的领针，现在被毫无阻碍地抽掉一样。

池明澈肩头缩了一下，眼睛依旧很明亮地看着他……仿佛他做什么都可以。

蛰伏已久控制欲和一些阴暗的东西像附骨的暗火，随着眼前人的引诱和纵容滋长出来, 林聿渊抬了抬手，顿在空中。

纪渊司咳嗽两声，林聿渊半缕心思也没分给他。

低垂的眉羽里藏着半遮半掩的小红心, 是两颗很小但很灵动的火苗。

纪渊司似乎是忍无可忍：“你……碰一碰……”

眼睛烧红的人并没听到。

池明澈却好像从他耐人寻味的神情里看出了什么，蹲下来仰着脸, 捧着他的手：“哥，你看它还明显吗？你摸摸……”

本想说你摸摸看，和别的皮肤有什么不一样吗，但是林聿渊手落下得太快……
冰凉，带着点不明显的湿意，好似一朵定点投射到这里的雪花。

池明澈一激灵，感觉自己像只醉蛇，被人拎着脖子从头捋到尾巴尖，呼吸被攫住，脊骨节之间的衔接都松了，这句话就原地蒸发了。

好在也没人在意。

真的碰上去，林聿渊的力度就轻下来，小心翼翼，像碰一个流光溢彩的大泡泡，每一毫厘的动作都谨慎。

极大的满足感和不满足感对冲，他闭了一下眼睛：“我不喜欢你比我高。”
小崽子马上歪了歪头：“我没有比你高～”

幻觉又窸窸窣窣发出些声响。
林聿渊没搭理他。

纪渊司:“……”
纪渊司:“咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”

林聿渊无动于衷：“安静。”
纪渊司:“嗯……”

林聿渊飘他一眼，惊奇地发现一个幻觉居然有脸红这项功能？

“我是透明的，那是你家的画透出来的好吗？”
幻觉的辩解很有些有气无力。

林聿渊回之以平淡的嘲讽:“哇哦。”

“……把他的手抓过来。”脸红的幻觉说。

让他碰碰你。

……

冬季室内，洒进屋里的阳光经过窗面上霜花的淘洗，温暖澄净，麦香和奶香蒸得人昏昏欲睡，一种安心的疲乏从耳后萦绕上来。

银河纪元的装饰摆设环绕在周围，恍惚间仿佛真的陷入那个自己创作的世界，书里永远形影不离的纪渊司和纪晴词又像之前的每一年一样，密不可分地靠在一起。

Collapse想，停在这里，就是他自己都不敢写的Happy ending了。

如果就停在这里呢？
如果意识在此刻消亡，Happy ending是不是就永恒了？
在这间以悲剧开头，中间串联起悲喜的房间……

“烟藏哪了？”林聿渊突然问。

纪渊司蓦地抬头，警告地眯起眼，没有错过主笔大人眼睛里一丝隐藏不住的晦暗。

好在林聿渊不点也不抽，只是捏在手里把玩。

池明澈丝毫不知道自己躲过了怎样的一劫，他仿佛脑子里窜了某位野路邪祟，眼神闪躲，狗狗祟祟。

林聿渊阖眼:“怎么？”

狗狗祟祟的大邪祟脸有点红:“你这个角度，特别像一个场景……”

烟雾逆着扑到脸上，像神像垂眸，不是冷冰冰的，倒有点悲悯的意思，再想想接下来的描述……
小脸一黄.Jpg

林聿渊想了想，挑眉：“龙泉销骨地？”

大邪祟一秒现出中二癌原形，扑上沙发背：“对！哥你记性是真好哎！么么么，亲三下～”

“那你刚才什么表情？”

“……嗯……在想……再厉害的作者也避免不了，要写一些烂俗的情节啊。”
幸好……池明澈暗道，还好自己有个聪明脑瓜，这话题转移得毫无毛病吧。

林聿渊:“？”
林聿渊:“……？？？”

池明澈眼珠转了转，笑得像吃了鸡的黄皮子:“夹在烟里的春药，引发发//情期什么的～”

林聿渊：“……”
他手里刚缴获的御烟“咔扭”断成两截：“有没有可能，那不是……那什么期，是药、物、反、应呢？”

“啊这，也不是不可能，但是发情期多香啊，诶嘿嘿嘿嘿~”

“不是，是药物反应。”

说得特别笃定。

“啊，真是药物反应啊？这种说法我竟然没听说过，是c大哪次访谈说的吗？”池明澈收敛了笑意，露出一种听到解题新思路的神情，“我错过很多吗？”

林聿渊心头的火倏地灭了，心尖被狠狠揪了一下。
最息息相关的人，这个故事最不可缺少的基石，现在在问他“我错过很多吗？”

林聿渊:“不。”
他静静地看着池明澈的眼睛:“只是……我认识他，这个作者。”

纪渊司吸了口气，却没有打断他。
他们都记得，上次聊到这个话题，池明澈是怎样的态度——“不要去揭开叶片，看下面的腐泥。”①

池明澈有点懵懂，感觉他哥在讲玄幻故事，张了张嘴，没发出声音。

林聿渊神色浮现挣扎，还是重复道：“不就是collapse么，我说我认识他。”

啊？？？

这下听懂了，池明澈嗖地跳起来，又生生把自己飘出大气层的魂儿拽回地面:“他是……人不太好么，你不喜欢他么？。”

林聿渊几乎不能看重新蹲回他身边的人，心头又是狠狠一刺，或许是确凿的证据彻底击碎了误会的根基，关系质变的威胁已经消除，也可能是精神状态稳定在一个惫懒的均值偏上，林聿渊这次没有那种博取了什么的慰然，只有心酸。

“花藤无刺，悬亭无着……他现在太会察言观色了。”纪渊司叹了口气。②

林聿渊斟酌再三：“没有，他……还行。”

池明澈眼睛倏地又亮了，仿佛从云层里跳出的太阳：“他他他，你怎么认识的？你居然认识Collapse？！我天哪我天哪我天哪！我都不敢梦这个！难怪你上回说他不甘心，你果然认识他！”

“…………”林聿渊，“你还记得上次怎么评价他的么？”

池明澈举起四根手指：“我可从来没说过C大坏话！不要污蔑我！”

“那什么不要看腐泥是狗说的？”
“虽然不知道是什么，但是汪汪汪汪！哦我想起来了，那不是说C大啊，C大要用不一样的标准！”

斟酌了半天的Collapse本人：“。”
纪渊司假惺惺作呕：“你跟他说，Thank you for your loyalty.（感谢您的忠诚~）”

这回池明澈没识别到他的怪异，眼睛里持续爆闪，兴致勃勃:“他怎么不露面呢？都十周年了呀，哇，这样一想，都十周年了啊！哥你能帮我带句话吗？”

林聿渊喉咙动了动:“你要说什么？”

“祝你在三次元一切都好，我仅代表自己，永远等你！”池明澈想也不想，仿佛演练了千百遍。

“如果，他和你想象的不一样呢？”林聿渊僵硬地提了提嘴角，忍不住越说越多，“如果他在三次元是个会搞砸一切的笨蛋，还自视甚高，恃一点微不足道的小才，就谁都看不上……还因为一些挫折和不顺就逃避，一逃……好多年，你会不会很失望？”

“你是在说collapse吗？你管那叫恃一点微不足道的小才？？哥你在莲城，这样出门说话会被乱棍……”池明澈稀奇地看了他两眼，又吐吐舌头，“哦不好意思，差点忘了老大你的身份。”

“你是不是……太没见识了？他就是个普通人。”林聿渊却没笑，追问几乎刻薄。
结果小崽子根本没当回事，从沙发蹦到地毯，又蹦回沙发：“平平无奇collapse嘛，我就普普通通喜欢一下~”

“他已经这么久没写过东西了！”
“这么多年都没被超越……”

“……他还有精神病！”
池明澈无比丝滑地接上：“多正常，写书嘛，哪有不疯的。”

纪渊司：“…………”

“口说无凭，叶公好龙的故事没听过吗？如果他真的走到你面前，一切你虚构出来的幻象都会坍塌，你怎么知道你对他的想法不是想象？”

池明澈停顿了一秒，笑道:“怎么好像我想见就能见到一样，他会愿意见我吗？”

林聿渊沉默了。

池明澈小天鹅一样转了两圈，喃喃碎碎念:“谁都看不上啊？他有没有听过我写的歌，他喜欢吗，会看cos吗，那我是不是献丑了？哎呀突然有点羞耻啊。”

林聿渊看他转得头晕，不太是滋味:“这么喜欢他？就因为一本书？”

这话的意味就很明显了，小天鹅又旋了半圈，er的一下刹住，赶忙说:“他的定位是朋友，非常特别的一位朋友，在精神领域占比很大的那种，但也就是朋友啦。”

林聿渊闭上嘴，羞惭和恼意接踵而至，还是羞惭占上风，惭得纪渊司都不知道躲哪去了……

这都是什么破问题？

真情实感的表达会引起灵魂共鸣，文字的想象空间又最大，需要投入的交互情感更多，作者是这样，读者当然也是，什么叫就因为一本书……

他可以把写作当成精神寄托，把重要的人写成角色陪伴自己，把那些不可言状的情绪打包成暗意深长的一段段文字，妥当存放，随时取用……文本接受者当然也会这样。

“你的问题。”林聿渊沉默片刻，再抬头眼睛里就有了一些深邃而慑人的东西，似乎将过去和一部分未来啮合成一点，落锚在眼前这位活的文本身上。

四目相对，他说:“如果刚才我的回答是：“对，他就是人不太好呢？”

没想到几层重量压下来，这位锚点一个磕绊也没打，朝他一笑:“那这个问题作废，我更在意第二个问题的答案。”

林聿渊一怔。

第二个问题，你是不喜欢他么？

池明澈眨眨眼睛，小崽子说起这种话好像从来不费力:“看你态度，你觉得他不好那他就是走地鸡，不喜欢他就叫他滚嘛，我本来也是因为有你跟我共同的阅读体验啊，这玩意好难得的，我以为你知道呢。”

一股酥麻的电流顺着指尖回溯，林聿渊手指蜷了蜷……

纪渊司：“……Hello，这会不嫌人会察言观色了，不心疼了？那脸疼吗？”

池明澈等了片刻，没等到回音，托着脸幽幽叹气:“那就是你也挺爱跟他玩呗~”

林聿渊抱着手，从鼻子里哼出一口气，池明澈打趣似的看他:“你真烦什么人可不是这种反应。”

“怎么？”

“你会直接让我滚，附加“再多说一个字就别进你房间”的暴力警告。”

林聿渊：“……你管那叫暴力？”

“冷暴力怎么不算暴力。”池明澈摊摊手，突然顿住，“等等，其实你跟他挺熟的吧？认识很多年了？”

林聿渊迟疑一下，果断放弃起新谎，点了点头。

“有个心理学上的效应叫“音节效应”，是说紧接因为读音响亮、节奏感强，所以容易记忆，同样的，一个人气质鲜明、气势还很强就很容易影响别人啦，哥你显然属于这种强音节，妥妥的头狼Ahpha满级人类嘛……”池明澈没个正型，挤眉弄眼地把各路新闻报道的高帽给他念了一遍。

林聿渊略带戏谑地看着他，静候下文。

“所以纪渊司这个角色就是以你为原型吧，或者受你影响很大，嘶，这样一想就合理了！”

纪渊司嘀嘀咕咕：“绕这么一大圈，还以为要揭开盖头了呢……”

林聿渊放松了警惕，眉心还习惯性微微蹙着，眉头已经舒展开了。

没个正型的人表情定格在一种亲昵的狎昵，凑得离他极近，轻声问：

“所以，纪渊司真的喜欢纪晴词吗？”


第55章  天使张开珍贵的翅膀，遮盖住恶魔，一丝都没露出。
林聿渊向后仰了仰, 永远挺直的脊背几乎要融进沙发背里，背后触感冰冷禁锢，扑面而来的热气却叫人避无可避, 带着一种年轻的无畏，近乎灼人。

人就是这样拧巴的生物, 关系在冰点的时候说什么都可以, 一旦回了春, 剖心置腹的话就卡在喉咙口里。

事到如今, 两人如他愿的同处一个屋檐下，他却还是悬着半截心，collapse的身份还是不敢认, 林聿渊审视他们的关系，觉得像是行船进入无风带, 而不是彻底没事了。

不知道这种感觉来自哪里, 大约还是他自己的毛病作祟，他压下微妙的不安, 伸出两根手指，抵开几乎压到他身上的人：“少看点同人吧。”

“看同人怎么了, 都快活成同人了……不对这关系有点乱。”早知道他哥心防厚比碉堡，试探只是撩闲，试不出来也不很失落，池明澈膝盖一下一下蹭着他的, 笑眯眯地换了种说法，“就是好奇，在文本主义之上也探寻一下作者的意思。纪晴词啊, 不觉得他明净耀眼内敛温柔么，你不喜欢么？”①

纪渊司双手撑脸, 闷不隆冬地嘀咕：“根本还是小朋友，会追着哥哥问我是不是你唯一的甜心小宝贝。”

林聿渊顿了顿，垂下眼皮，摆出一张懒得搭理幼稚小孩的冷脸：“不觉得，废话那么多，脸皮还厚，喜欢什么？”

池明澈：“……”

林聿渊打趣地看着池明澈张牙舞爪，一低头就被人扑上来，靠在肩上，他下意识护了一把毛绒绒的狗脑袋。

“你……好啊，在节目里长篇大论地夸，下了节目就翻脸不认人，谁说我们林总冷淡演都不演啊。”

翻脸不认人的林总捏住他的下巴，偏头笑了。

“那我们还是回归文本主义吧……”，狗脑袋在他耳边恶狠狠地磨着牙，“你要不要想想龙泉销骨地，里面有个什么泉来着？”

林聿渊手指一蜷，耳根慢慢烫起来，有点想说不记得。

那是贪泉，泉水蒸腾起的雾，会拉人进入当下最渴望的画面。

“这就是不喜欢啊？”池明澈一歪头，笑容里透着点儿坏。

小狗皮膏药，这种东西缠上就撕不掉了，林聿渊把面包吃了，占住嘴，不吭声了。

落笔时候的想法，就像给纪晴词点的痣，根本无从遮掩。

*

那天怒气冲冲的林总本该讨伐小狗崽子的缺德行径，结果被塞了一嘴吃的，闲聊几句，天都黑了，只好无疾而终。

又是几天下去，林总干脆习惯了，无形的软枷代替了有形的领针，感觉倒也不差。

然而四年来有些积习就像拧狠了的皮筋，就算松开绞紧的手，也还是定着形，比如强势到激进锋利的商业手段，林聿渊像是赶着回家过年，农历新年前最后几天，接连一套施法，利落地对衍恒就是一顿围追堵截。

冬至这天。

衍恒旗下数十个子公司挂牌出售，包括陈儆晖一手把持的恒晖科技，大大小小的资产也被剥离，只留了核心产业和最不起眼、也是陈儆晖最看不上的娱乐版块。②

社交媒体上出现大批衍恒前员工，声泪俱下地控诉池瑞林总铁血手腕，资本家博弈底层遭殃，市场同时出现大面积恐慌性抛售，叫人眼花缭乱，可惜池瑞并未如民众专家所预料的那样，接手衍恒这部分产业。

股东担心，两股战战地召开会议请林聿渊多考虑一下，是不是也给公众一个解释，

林聿渊倒不担心别的，只是下意识还是觉得这些手段杀伐气太重，不够漂亮，配不上collapse。

本以为池明澈会让他温和让利，尝试走走怀柔风，把个人形象和企业形象匹配起来，没想到一试探，小崽子比他还惊讶，很认真地跟他解释：“怎么可能，那不是很憋屈？我只是让你注意安全，再有危险的事……捎上我。”

林聿渊有点惊异，原来是这个调调的明耀张扬内敛温柔么。

随后商场上风云电转，衍恒立即爆出财务造假，审计意见也跟着异常，短期债务占比过高到天上去，市盈率过山车一样忽高忽低，这就是个烫手山芋，除了泡沫就是死债。

提出意见的股东当晚就吓成球，三跪九叩滚出了公司门。

“如果你有别的想做的什么，就把池瑞扔给职业经理人去打理好了，老爸是喜欢，我觉得你兴趣不大，只是顺手吧？”明耀张扬的小崽子没个正形地撒欢，“实在不成，也别那么累，不是还有我给你打下手么？”

于是就顺手地把积劳过重的林总每顿饭都换成药膳，还每天加了半小时不知道现学现卖的穴位按摩。

腊月二十八。

衍恒一计不成，又出损招，撺掇由金顶三家把持的行业协会紧急抬出了一套新行业标准，直卡池瑞脖子，还含糊其辞表示要提起反垄断诉讼，意欲将池瑞拉入诉讼泥沼。

然而这次，都没给舆论发酵时间，池瑞法务部就反将一军，一纸声明大意是：“嘿嘿，我们总裁早有料到你们要搞这死出，没想到吧我们早有准备，欢迎来战~”

还在各平台官网号同步发文，配图：一身火的丧家犬，吐着舌头爬上院墙。
细看那狗，嘴角撇下的弧度很深，面颊上的两片薄肉像悬挂的两个瘪酒袋，不知道哪个鬼才找的图。③
长得倒有几分侵权。

那天，池明澈和林聿渊同陈彰擦肩而过，陈秘书的目光就快把两人凿穿。
林聿渊理也没理，懒得跟他废话半句，池明澈亲密地搂着他的肩，笑嘻嘻地打招呼：“陈叔叔，过年好啊！”
心力交瘁的陈叔叔满脸花红柳绿。

当晚，池明澈在林聿渊办公室里开了场直播，身后就是池瑞的logo，毫不避讳地详解这些年的误会，最后十分郑重地道歉。
想来看仰望和LUUUX的观众猝不及防吃了口商业巨佬的大瓜，满地乱爬地把“池林世纪和解”送上热搜。
一直盯着屏幕的观众发现，说对不起时，池明澈始终看着屏幕外，那句对不起仿佛情人耳语。

紧接着，除夕当天，禁闭岛总网再次遭劫，池明澈黑完人网站，半点颜面没留，直接披露给了公众，大咧咧地发在内部交流群里，还特别光明磊落地打了个招呼：“池瑞代表团问候在场各位~”

禁闭岛依旧是各方死穴，虽然挖出来的仍是皮毛，到底还是轩然，讳莫如深的各位当即哑火了，出台新规的协会顾不上公众揣度，马不停蹄地废掉了新规。

对立的四年，衍恒在池瑞对面长成一棵不容小觑的巨木，如今眼见就要倾颓。

而林聿渊久违地出现在商业会谈上，后续发布的视频里，阳光刺眼，林聿渊的长风衣划出锋利的弧度，顶端扣子上针反射凌厉的光，他站在台阶上，面无表情地一回头，挡不住的锋芒毕露。

他身后，池瑞淡蓝色的旗帜被大盛的金光浸染，宛如一排天际驰骋的神骏，飘逸而闪耀。

金程庄园韬光养晦，看完视频，金屏年在牌桌上忍着嬉笑陪着笑脸，转头就把在射击室连开十枪，击碎碟靶上林聿渊那张冷冰冰浸着倨傲的脸。

消息传到林家，出海避风头的林显趴在围栏上，沉默地吹着海风。

“是我老了，把他妖魔化了？”陈彰老态龙钟，拍着陈儆晖的脸，“还想跟那姓林的碰么，儿子？”④

*

而被人当成靶子的林总丝毫没有低调的自觉，正在某小岛参加一场由雷纳德组织的新年舞会。

“或许您还记得，咱自己的年会，您压根没露面么？”索菲亚虚弱的声音在耳麦里回响，“老大，池瑞不是亲生的了么？我现在怎么觉得《银河纪元》才是你亲生的了？”

这是场银河纪元cos舞会，倒是比一般觥筹交错的社交舞会有意思些，宴会厅轮番播放的音乐是主题曲和同人歌，过眼的人们都是各色熟悉的装扮，还看到排着队跳过几只走地鸡。

会场几张照片甩过来，小崽子就被吸引了，虽然嘴里说着“今年怎么也要陪我哥过年的”，眼睛已经滴溜溜瞄了他不下三次，于是林总不仅没能拒绝，连自家年会也没去成。

林聿渊靠在角落的彩玻璃窗下，眼睛注视着几步外的甜品台，他没化妆，但是穿了纪渊司另一套标志服装，堕天使的恶魔装完美勾勒出他修长利落的身型，怀里还抱着试雪，纪渊司打量他几眼，也跟着一晃身形，和他做了同样的装扮，最近幻觉愈发清晰灵动，跟他有点像双生子照镜子了。

索菲亚：“一个年会，没有董事长，没有总经理，连吉祥物都不在，就一秘书在这顶着，敢问贵公司是亏得没脸办年会了吗？还是要开培养秘书当接班人的先河啊？那么大手笔搞得莲城哀鸿遍野，您倒好，拍拍屁股度蜜月去了……”

一般社交场合逮不到林聿渊人是种另类的铁律，就算来了也是找个角落cos柱子——还是根冰冻三尺的柱子，何况金顶之首最近的雷霆手段还历历在目，根本也没人盼着他真的去年会，然而抛下自家公司跟小崽子跑了这种事多少还是掉面子，林聿渊面不改色：“我不在你们不是更自在些？”

纪渊司顶着两只恶魔角，嗤笑：“别问，问就是拒绝不了吉祥物。”

“……”林聿渊沉默两秒，挥剑斩幻觉，顺道挂了助理的电话。

吉祥物正围着甜品台转圈，往布丁上摞果冻，放下了香草千层派，又拿起带水果的可丽饼，他穿了一身纯白天使装，两只翅膀摇摇晃晃，动作磨蹭，半天没个要回来的意思，林聿渊啧了一声，一回头，倒是看见一头碍眼的老叔叔。

雷纳德装扮的是人鱼，绿毛，红尾，顿在离他两步远的地方，有些局促地拱了拱尾巴。

然而刚局促了一秒，就听林聿渊嘶了一声，十分不识好歹地视线在他头顶上掠过去了。

雷纳德：“……”
姓林的这是什么buff？竟然能让一个想来道歉的人又想挥拳。

雷纳德整张脸都憋红了，憋了半天，还是说不出软和话：“你说你……不是你做的，你摆出一副二五八万，快来误会我的鬼样子是做什么？”

林聿渊看也没看他一眼:“你大可以再喊更大声点，把你没脑子的事让联合国参考一下。”

还好刚才没有慈眉善目！雷纳德噎了个仰倒，抚着胸口，翘起一根手指指他:“你这种人，就觉得我们都傻，是不是？”

“想什么呢老兄，”林聿渊闭着眼睛，礼貌地反驳，“哪有们，只有你，小澈牵涉太深，当局者迷，情有可原，你么——”

雷纳德：“……”

随后就是一场司空见惯、早有预料的骂战。

“又吵什么，道歉不会？”池明澈端着两只盘子回来，没手拦人，于是一转身，抽了雷纳德一翅膀，“你这什么形象，是不是丑到我哥了？”

随后他转向林聿渊，笑眯眯地举了举手里的餐盘，朝他嘴边递了个布丁：“别理他，审美和脑子一脉同源。”

雷纳德：“……”
雷纳德无话可说。

“舞会快开始了？”池明澈看了眼窗外，外面飘了小雪，有变大的趋势，眼疾手快地捞了把伞，“那咱们快过去。”

“这什么鸟设计，也不留个顶。”雷纳德明显不太乐意，他靓丽的绿毛可不想变成腌黄瓜条，于是颇为垂涎地看着池明澈手里的伞，“你这翅膀，最好也爱护着点……”

林聿渊嫌弃地啧了声，举步就朝牛毛似的小雪里走了，池明澈紧跟着他，一把揽住他的肩，头顶撑开的伞完全朝他那边倾泻，恶魔铺张的袍子提起来一节。

天使张开珍贵的翅膀，遮盖住恶魔，一丝也没再暴露在风雪中。


第55章  “明知道他就是我，池明澈……纪晴词，你想干什么？”
紧贴在脊背的热度像熔岩滚过, 林聿渊心头一动，某种酸涩的悸动忽然漫上喉头。

池明澈接收到他的视线，朝他笑出个牙尖, 顿了顿：“我乐意的，给你打一辈子伞……让老叔叔淋着去吧~”①

林聿渊听见胸腔处传来细微的破裂声, 仿佛陈年冰面下涌出滚烫泉眼, 带着拔除倒刺的刺痛和释然。

走进宴会厅, 灯光缓慢地暗下来, 浮起一些氤氲不分明的色彩，同时还有一股熟悉的味道袭来，林聿渊蹙了蹙眉, 转头就发现有个人影靠近，竟然是个男孩。

"池先生, 我能在新年最后一天, 邀请天使装的纪晴词跳一场舞吗？"男孩瞄了林聿渊一眼，果断踮起脚尖转了个圈, 转向池明澈。

"啊抱歉，我已经......"
余光里池明澈后退半步, 飞快地瞥了他一眼。

林聿渊端的面无表情，只是在他要撞上浮雕立柱时挡了一下。

池明澈：“……呃。”
突然就忘词了。

"可以吗？"男孩突然贴近半步，池明澈惊醒一样猛地侧身，脖颈青筋突突跳动两下："不好意思不好意思, 我有舞伴了！"

林聿渊接收到他这次明显带了求助意味的视线，决定善意地给他解个围：“你有舞伴，我怎么不知道？”
池明澈：“……”

他故意拿了杯酒, 晃着酒杯走向露台，余光里那人果然马上动了——水晶吊灯将青年追过来的影子拉得很长, 像只惴惴不安的风流狗物：“哥？”

让冰凉的杯沿抵在唇边，林聿渊摊开手，指节在绸质手套的包裹下愈发分明：“这次没人截胡，你的舞伴呢，不带来让我见见？”

“这不是，正打算邀请呢～”池明澈一把抓住那只手，觑着他的脸色，试图钻进同一只手套里，“当时非要找个你旁边的人邀请，还不是想要吸引你注意，别生气，让让我嘛，今天的舞能不能跟我跳？”

林聿渊顿了顿：“用不着，上次是——”
纪渊司把试雪从左手抛到右手：“你可算了吧。”

“——巧合。”林聿渊面无表情地挥开幻觉。

其实他压根无所谓跳不跳舞，更没想着再和这小混账同跳腿脚打架的男步，只想找个角落安静戳着，上次截胡也确实是意外——一时气昏了头，手比脑子快，可不就是意外。②

试雪抛回左手，纪渊司耸耸肩：“但是听他这么说，还是很受用。”
林聿渊：“……”

池明澈也不戳穿他，抓住他的手摇了摇：“好呢，那就是只有我早有预谋。”

高下立现，真不怪collapse对纪家两兄弟态度天差地别。
纪渊司：“……”

"怕我生气？"林聿渊故意将尾音浸在转身带起的风里，满意地看着小崽子脖颈漫上潮红。

“是怕你不开心……”

“二位，”顶着一头蔫黄瓜条的丑人鱼雷纳德好容易重新跟上他们，就听到这么几句，差点把年夜饭吐出来，鉴于自己还处于要道歉的劣势，强忍着不适：“几岁了？我友情提醒一下，这舞会是抽角色的，私自配对要被投在公屏上。”

池明澈仿佛预料到什么，叹了口气。

林聿渊提起嘴角：“雷兄，我总算理解为什么你会喜欢盛钧天了。”

雷纳德：“什么意思？”

“是说你选个反派喜欢，可以给没人接受你邀请找个挡箭牌，”池明澈送佛送到西天，“其实是因为你造型清奇……”

雷纳德：“谁说没人接受我邀请了？！”

“……还没有拯救清奇造型的颜值。”

雷清奇手指哆嗦:“……你能跟他学点好吗？”

造型各异的众人都在乖巧排队，他们仨也加入长队。

“不过如果抽到个走地鸡怎么办，这大过年的。”池明澈安抚地拍拍雷纳德肩，“叔你悄悄告诉我，没有内幕吧？

“我至于的么？”雷纳德翻白眼，意有所指，“不过这种事也看运气。”

林聿渊一笑。

雷纳德背后一寒，总感觉林某人这笑里藏刀。不过池明澈倒是提醒了他，或许他可以暗度陈仓一下，让林聿渊抽到个走地鸡……

林聿渊看了他一眼，直接闭眼。

雷纳德紧急收回两颗门牙:“你又什么意思？”
“显然，眼不见为净。”
“姓林的你祖宗……”

“二位，”池明澈一把挡住雷纳德的口水，“冷静点，你们这样抽到宿敌我真的毫不意外。”

队伍变短，很快排到他们，池明澈一边搭着林聿渊的腰，让他先去抽，一边转动着手上的装饰戒指，屏幕上的数据疯狂跳动，跳出一张绚烂星图。

雷纳德还在抓狂:“那你只拦我？你看看他……卧槽？！”

屏幕上的数据流速变慢，最后一字一字定格在“纪渊司，龙泉烧骨地。”

现场当即静了两秒，立刻无数视线飘过来。

实在是原文这一段写的太要命了——

前500多章都不辨喜怒、永远游刃有余的渊司大人，在这一章罕见地显露了无法招架的痛色。

collapse出其不意地放了段剧情杀，读者们才知道纪渊司背负着两代血脉的诅咒。

无时无刻的剜心之痛，无孔不入的蚀骨麻痒，还有无法启齿的……collapse仿佛要把所能想象到的一切灵肉之苦全部加诸于纪渊司一个角色之上。

当年这一章刚放出来，评论区和相关论坛就吵上了天，最常见的标题是《collapse你究竟有多恨纪渊司？！》

不过章尾，被日上天的collapse信手一笔，方才那伙人骂得有多狠，这会哭得就有多响——

纪渊司顶着诅咒发作争夺秘境之心，被三方阵营一通围攻，霸气十足地一通横扫，受了重伤取了秘境之心，却没立即回纪家，让读者们狠狠揪了一把心，生怕collapse被骂逆反，直接把纪渊司写叛变了。

结果人七摸八拐进了龙泉销骨地，发作的诅咒又碰上会制造幻境的几口泉……

而且这场景，怎么越看越不是那么回事——

＊

舞会的光打下来，黑纱模拟了黑雾，给林聿渊冷峻侧脸刷了层阴影，他领口暗红的绸质choker柔滑泛光，又给惯常的冷酷添了几分邪魅。

真像那位堕落的天使，让人敬畏，又着迷。

池明澈听见自己用一种中了蛊似的声音说：

“哥，是不是忘了什么限定条件？”

＊

【双手遮掩交叠在轻纱里】
【挺直的腰背竟微微佝偻】
【在雪壁上一撑，那坚硬的壁垒竟然融化了一掌，流下带着体温的涓涓细流】

什么玩意儿？
渊司大人有过体温？？
心细如发的CP粉们立即嗅出了不同寻常的意味。

collapse也不知道是泄愤还是怎样，接着又是大刀阔斧的几句：
【毫不吝啬地将身体全部嵌入雪壁之中，但是毫无成效】
【发出野兽负伤般的低声嘶吼】
【试雪落刃，锋锐无双，他最趁手的兵器最大的力度捅向自己，毫不留情，但是克制不了分毫】
【融化的雪山之穴真成了埋骨之地，雪片簌簌地落在他身上，然后转瞬汽化，纱衣罩体般的欲念却始终挥之不去】

一套操作，给读者看得一愣一愣。
这会不是在写贪泉会把人最深的欲望呈现出来吗？还是在写畏泉，最恐惧的事情？
无论是最期待的还是最恐惧的……都不太对吧？
这怎么越看越像个□□场景啊？？

＊

雷纳德愣了两秒，转而笑出声来，虽然纪渊司，但是这一段是全书他最狼狈的一段，但是无论怎样，能看到林聿渊扮这么个形象……这个乐子能笑一年了，烫着花体字的抽签信笺也像个配合默契的嘲讽。

——然后笑声戛然而止。

“纪晴词，龙泉烧骨地。”机械音接着地报出了池明澈的抽签。

林聿渊捏着烫金信笺，斜睨了某位重大嫌疑犯一眼："没有内幕，就制造内幕？"

池明澈双手举过头顶:“哥你现在可是难得虚弱的渊司大人，使用暴力会 OOC 哦。”

林聿渊懒得跟他废话，手下稍松:“为什么选这个场景？”

池明澈挤眉弄眼装无辜:“怎么是我选的呢，这不是机器抽的吗……”
声音却是越来越低，最后嘿嘿两声，露出一个八颗白牙的笑容，算是承认了。

2000多章，800多个场景，数不清的人物，偏生就能凑到他俩在同一个场景里……还是这么个要命的场景，池明澈搞的这一手黑幕根本在裸奔。

林聿渊掀了他一眼，两根手指夹着信笺，轻拍池明澈脸颊:“没看出来，你想嬷纪渊司啊？”

纪渊司:“……”

!
池明澈腿一软，本就不存在的气势又弱了三头。

“又嗑cp，又嬷，很忙啊。”林聿渊一步步逼近，绸质礼服随着他的走动一紧一松，黑纱摇晃出铺天盖地的气势，分明是柔软的东西，在他身上却像硬核武装。

“明知道他就是我，池明澈……纪晴词，你想干什么？”

＊

然后collapae又是大笔一挥，章尾短短一句——

【这时候洞门口踉跄扑进个人影。】

再然后……杀千刀的作者就潇洒下线了。

追更的读者率先疯了，本着死自己也死贫道的缺德精神，这一波读者立即含糊其词地把这章内容渲染得精彩绝伦，在各大社交媒体上广为传播。

接着自然是没来得及追更的读者也耐不住去看了，稀少的没入坑的漏网之鱼也被坑蒙拐骗掉进坑里。

彻底疯球。

纪渊司的过往始终是犹抱琵琶半遮面，每次揭开一角就引一波“疯流”，然而越露却越叫人抓心挠肝，这人像是一块人迹尚不能至的玄秘之地，揭露的只是浮光掠影，是冰山乐意浮出水面一角。
collapse不写，就永远无法盖棺定论。

这场景到底是现实还是虚构？
是已经发生在渊司大人身上的事还是他潜意识里最期待的？
最重要的，这种要命的关头，那个人影会是谁？

分析到这，纪家骨科的cp粉都不敢往下看了，毕竟纪晴词虽然早有正宫之名，但是这几章还没出过场，反倒是其他几大阵营邪教野cp，被横扫了又不是扫死了，他们还在外面秃鹫一样搜寻着秘境之心，群狼环伺。

好在美帝粉人多势众，各种靠谱的不靠谱的分析接踵而至，连“踉跄”这个词只用给过纪晴词这样的统计分析都出来了。

而邪教……磕其他cp的读者也是被勾得魂牵梦萦，这没写到结局，谁是野cp还不一定呢！原文来上一段，那可就无名胜有名了，原著作者大旗给竖起来，太太还不是从四面八方来！

就这么揪心着，揪心着……
杀千刀的collapse一消失就是一周，留下高贵的0个字，仿佛一贱嗖嗖的绝世高手，绑了全武林的心上人，留了个信，就哈哈一拂袖，扬长而去。

没有心啊！读者们哀嚎。
人，至少不该……在雪洞里。
让人发//情发一周……这得滋生多少黄色废料！

＊
池明澈大脑空白一片，下意识扶上他的胳膊:“我……”
当然是喜欢你，这么聪明，这么咄咄逼人，直接表白算了……就是选的这个场景有点轻薄了，本来就十拿九不稳的成功率这不得一分不剩……

collapse为什么不写个表白呢？求婚也行，是没经历过不会吗！
对啊！

被吓懵了主角原型灵机一动，扶在人胳膊上的手挪动到锁骨，轻轻点着:“你应该问你朋友为什么要写这样的场景，collapse难道是想破坏他们纯纯的兄弟情嘛？”

“……”

“别问，问就是卡文卡疯了。”纪渊司翻了个白眼，“还有发现乖巧弟弟竟然会背着他看带颜色同人……”

林聿渊：“……闭、嘴。”

＊

总之，collapse消失了多久，针对这一章的讨论就持续了多久，那一周还是全国人民最闲的新年七天。

有读者开玩笑，collapse再不上线，《银河纪元》的版权归属都要出争议，这一周炸出的剧情推测和耐不住性子的黄文续写浩如烟海，一人一段都能续写到结局了。

此间种种，甚至逼得网站专门改了规则，挂在榜单作品不得断更超过一天，超过了……也没办法，collapse那厮就是没动静。

那一年的新年痛失名字，史称“痛打断章狗周”。

而那一周后万众瞩目的一章，没有哪个银粉不知道内容——

Collapse优哉游哉地溜达回来，轻描淡写地吱了声，说自己是陪家人旅行去了，就没有然后了！

不过幸好，大神旅行也没忘了写新章，他的501章一出，谁又还在意他是去旅游了还是被外星人绑架了呢。

501章，那个人影果然是纪晴词。

纪晴词现在还是个初长成的少年，战力远没有一连掀翻三大阵营主力的纪渊司那么彪悍，何况他本身也是智取守护型的，看看那个圣洁的雪里浮金就知道，让他单挑一个还行，让他真的碰上三大阵营主力，就很送死了。

不过小少年的智力那是顶尖的，一个照面都没打，直接把环伺的群狼绕去了另一座山头。

几个花招骗开敌人时，他还骄傲地打了个响指，然而当他循着指引找到半塌的雪洞时，明明分毫没有受伤的小少年手却抖起来，脚步也是一串踉跄乱步。

词推竟然真的猜对了。

＊

林聿渊静了一会，一抬手，褪了肩部和胸部的盔甲，叮当一下落在地上。

身后纪渊司和他做了同样的动作。

盔甲的表面光滑如镜，掉在地上反着光，好像什么威严的、不可侵犯的防具卸下，池明澈清晰地感到心口随着这一下颤了颤，像不断被拨弄的弦片，拉出不成调的曲子，录下来不敢署仰望名的那种……

林聿渊略微偏了偏头，看他——还来？
池明澈喉结快速滚动两下，眼神飘着对上他的视线，又飞速移开：“……还原点吧。”

林聿渊轻笑：“L神讲究。”

翅膀倏地展开，一片浓云遮天蔽日，羽毛轻缓地落下，黑纱被扯薄了一层，透出肤色，白得刺眼。

试雪剑柄上镶嵌着一枚红宝石，仿佛是颗猩红的心脏，林聿渊随手把它一抛，就要动手去拉扯剩余的黑纱。

“不是，你来真的啊……”
池明澈抿了抿嘴，凶巴巴地看了一圈周围人，自作孽，玩不过，赶紧手忙脚乱地给他遮盖起来。

＊

龙泉雪洞里，察觉到藏身之处来人的纪渊司瞬间凌厉起来，显然没几分神智了，又是让读者狠狠捏了把汗。

collapse是出了名的不按套路出牌，高人气配角那是说写死就写死，随笔的小故事里也是主角直接挂了。

倒没怕他把纪晴词写死，看了500章，没人怀疑collapse对这个角色异乎寻常的偏爱……但是他们怕纪家兄弟从此分道扬镳啊，或者纪渊司失智状态下伤了纪晴词，以纪渊司的性格和倒霉催的属性，就地自裁也不是没可能。

不过接下来一通描写，再次让读者们对collapse是个多么偏心的作者叹为观止。

甚至有人激情开麦:老兄你这么偏爱纪晴词，是自己代入了吗，可是你本人真的很纪渊司哎，写这么过分小心反噬。

纪渊司凌厉的剑招已出，却是擦着纪晴词的发丝过去，纪晴词心中大骇，还以为纪渊司已经虚弱到控制不了剑锋了。

却看到纪渊司嘴唇轻微地动了动，竟然是在叫他的名字。

……

香槟塔的气泡在杯壁炸裂，声响混入舞曲旋律，池明澈屏息：“所以现在，可以走原著剧情了嘛？”

林聿渊垂视着他。

卷发垂落的阴影恰好盖住对方发红的耳尖，语气带着点耍赖似的央求:“哥……”

林聿渊终于颔首，好像还有些挑三拣四，冰凉的手套落入恭候多时的手心里。

旋转的彩绘玻璃将灯光割裂，池明澈扣住他手腕的力道恰好卡在脉搏跳动处，恶魔的长发扫过天使手背，天使沾着体温的浅金卷发也擦过恶魔耳畔，呼吸一下一下掠过他后颈，尾音混迹在舞曲里。

林聿渊抬脚踩住他的鞋尖——池明澈已经第三次碾过地毯的同一处，鞋底缓缓碾过鞋面："要我教你怎么cos么，L神？"

池明澈的呼吸顿时一重，像被猎人踩住尾巴的狐狸，齿尖刺入下唇。

林聿渊轻轻屈膝顶住他的小腿："有点不乖。"
同时手指探进他紧咬的口腔，薄薄的手套被濡湿，竟然已经轻车熟路了。
池明澈:“……”

当池明澈的指尖即将触到他后颈时，林聿渊突然软软地一个旋身，等人手忙脚乱地接住他，他又点评:“嗯，有进步。”

一个转音，林聿渊侧身，鞋尖若有似无擦过他裤脚，还附带了声不遐想都对不起二十几岁大好年华的闷哼！

银圈cos大神luuux捏着他手腕越收越紧，舞步几乎乱成同手同脚，林聿渊顺势把重量压在他肩头，贴着他已经浮出青筋的颈动脉，吹了口气:"尽兴么？你改抽签的时候，想玩的是这个？"

＊

实际上，这时候的纪渊司已经认不得人了，也好在是纪晴词，让他习惯肢体接触，也熟悉气味的纪晴词。

淡香扑鼻，纪渊司不用睁开眼睛，就仿佛看到纪晴词被一群雪里浮金簇拥着撞进洞里。

雪里浮金是雪的味道，纪晴词是清新的柑橘，这两种混在一起竟然不违和一一毕竟什么东西放进雪里那也都不会难闻，反而有一种冰晶琉璃世界的美感。

味道是比声音样貌都更为私密的东西，本身这种描写就带着更近一层的亲近。

Collapse在这里的用词也是有内容极了:
【陌生的渴望】
【眼底通红】
【极尽克制】
【屈腿遮掩】
【侧眸避开视线】

……

香槟塔折射的光斑在浅金卷发上泼洒，林聿渊清晰地看见掉落在他睫毛的细碎金粉一颤一颤，像被惊动的萤火虫。

"认输认输，玩不过你。"池明澈低下头，额头重重抵在他肩窝上，柑橘气息就扫过喉结。

听他服软，林聿渊就懒得演了，拍开他收拢得过劲紧的手，舞步也配合，一副主动权完全交给他的样子。

"如果别人邀请你跳舞，你也这么配合么？”池明澈忽然有点不爽，贴着他耳廓低语。

林聿渊懒懒地垂着眼皮，惜字如金：“我不跳舞。”

纪渊司抱着试雪，抬起头:“你当谁都能让试雪刺偏呢？”
你当谁都能近金顶之首的身呢？
神刀试雪未尝败绩。
你本来就是唯一的例外。

一曲终了，新年踏钟声而至，人们转移到室外。

四溅的烟花倒映在池明澈剔透的眼睛里，挂在神采飞扬的嘴角边，他忙着卡点，在烟花炸开的一瞬间许愿，因此没注意到林聿渊在呼出的湿漉漉的雾气后，不动声色地看着他。

四年，对林聿渊来说曾经是漫长的望不到头的，但是所有时间都健忘，一旦过去，就被压缩成极细极窄的一瞬，竟然叫人有点猝不及防，好像表针只是颤动着走过了一格，一回头还是四年前的新年，小朋友对着烟花许的愿望，依旧是闭着眼都能猜到的高考顺利。

烟花炸开的一瞬间，林聿渊微闭了一下眼，心想，平安，快乐，多在我身边。

小朋友无意间覆上他的手背，蹭掉了极少的一点寒气。

各式各样银河纪元角色互相喷香槟，大喊着新年快乐，默声许着愿。

池明澈脑袋又意意思思地搭过来，凑近林聿渊耳边，在稀碎的火花破空中，声音低得像耳语厮磨:“为什么选这个场景，因为想告诉你……”

“不管什么情况，别放弃，有人在等你，也会来找你。”
“我会来找你。”
“哥，以后每年，我们再不分开了。”

大概曾经扎了刺的伤口真的会愈合，经年的寒冰也会被滚烫的泉水融化，林聿渊费了些力气才重新绷紧面皮，把一些难以抑制的湿热压回眼眶。

然而等他们重新荡回舞池时，林聿渊瞳孔却猛地一缩——

池明澈的掌心重新烙上后腰，滚烫更上一层。

他清晰地感受到，脊椎窜过一阵酥麻的电流。


第57章  好像真的在忍受什么秘而不宣的难耐，真的意乱情迷。
池明澈悄悄端详他的舞伴。

他哥肤色天生的苍白, 穿白像本色，穿黑就衬出极致反差，人又端得很, 鲜少露出不体面的样子，示意无论三伏还是三九, 都是那副精致锐利的冰雕样, 不出汗不脸红的, 然而池明澈这会看他, 居然从那张冷冰冰的脸上看到了两片微红，这人还微微张着嘴，脖颈一侧的青筋若隐若现, 呼吸似乎都比往日粗重些。
好像真的在忍受什么秘而不宣的难耐，真的意乱情迷。

这是什么无处安放的争胜欲……
又没彩头, 这让说认输就认输的他显得很不像样。

再往下就几毫米就是汩汩跳动的血管, 皮肤上细小的绒毛扫过指腹，池明澈悬着指尖, 保持最后几毫米的克制，仿佛陷入雪旋的猎物, 越挣扎越要被缠着手脚下坠，几乎要溺毙其中。
而林聿渊就在这时轻轻颤了一下。
一片雪花铸成雪牢。

池明澈忍不住伸手，试探似的顺着边沿溜进外袍，隔着轻薄的黑纱, 手指抚过他的侧腰，很沉迷地追着他的呼吸嗅：“还演啊？我不是都认输了嘛，怎么还追着俘虏杀……”

林聿渊立即并腿站好。

然而下一个动作该是转圈, 他这样木桩似的一站，差点把自己和陷入沉迷模式的池明澈一起坑出去。

黑纱晃动成虚影, 在皮肤上快速磨蹭，平日钝感的神经如惊蛰苏醒的小虫般活跃起来，敏感度随着快到近乎是震动的节奏提高到极致……

不是错觉。
源源不断的酥麻仿若一股股电流般沿着脊椎骨流窜，在小腹盘旋，积聚起颤巍巍的酸涩，最后窜至尾椎炸开……
！

“怎么在这个时候……”纪渊司神色一凛，“要不要告诉他一声，回去休息？”
林聿渊一抬眼，纪渊司剩下的话就咽了回去。

熟悉的柑橘味道消磨意志，绷紧神经变得更加困难——这竟然还是套为他量身定做的刑讯措施，一边钝化防备一边施加刑罚。

池明澈的手很热，拨弄琴弦的指腹有一层薄茧，和着舞曲搅乱的动作精准无比地撩动着他的感官，他仿佛化身那架摆在池家大厅里的竖琴，觉得自己应该应声作响……方才信口装出的闷哼现在真有要破口而出的意思，只是控制不要大庭广众叫出声来，就几乎耗费了他全部的意志力……

“说点什么。”林聿渊垂下眼皮。
转移下注意力。

纪渊司脸上一瞬浮现起担忧，他还从来没听林聿渊要求过什么——即便自己是他的意识：“这么难受么……好吧，这次是为什么，这舞会有什么不对的地方么？上回是情绪过载，再上回就是你写龙泉雪洞那次了，也是春节——你还骗读者说去旅行了，嗯确实是去旅行了，就是第一天就开始生病而已，你说，你就跟他们说生病了能怎样，非说去玩，还招骂，强撑那个面子给谁看？”

林聿渊脸上的薄红几乎蔓延到锁骨上，额头冷汗涔涔，牙关咬得死紧，强撑着一声不吭，不知道在和谁较劲。

“那时候你也是这么死撑着，小晴词还一直问你为什么要抓雪，后来你写那个雪洞，生动过头了，用词也真的很像泄愤，我都没眼看……”
“……”林聿渊阖了阖眼，“闭嘴吧。”

舞曲是《步下神坛》，在没完没了地吹纪渊司的战绩，吹试雪，描述纪渊司如何自囚于秩序锁链，引颈待戮，仰望清凌凌的少年音和池明澈刻意腻歪的声音交错在耳畔。

银河纪元的舞会，不认识他们的人其实不多，只是碍于礼貌没上来打扰，但是全场的目光还是不由焦灼在两人身上，旁边几对甚至看得太下神，忘了自己也在跳舞，身边传来此起彼伏人体撞在一起和踩到脚的痛嘶声。

没人知道他受着怎样的折磨。
野兔在颤抖的蕨叶间祷告，鲑鱼在溺死的森林枝杈间穿行，城市里坚硬的塔防坍缩成一块吸饱水的海绵，伸出垛口的枪久不肯静躺，憋屈地斜靠在墙边，其实是久被遗忘后更想被士兵们紧握在手中，被摩挲着枪身鸣射炮火。①

很快他的背上打上一层薄汗，最内层的纱已经黏在身上，旋转带起的微风催起寒毛，像跳伞时穿越云层，拉下一片稠云裹上，他只能把小崽子作乱的手捉出来，紧紧攥住，忍耐每个动作带来的冲击……同时避免他再进去玩。

他没想到这舞跳得像炸禁闭岛一样刺激，更没想到以为这辈子都不会再用到的社交礼仪会在这种时候派上用场，如果不是幼时把控制肌肉练成了本能，他这会的舞姿恐怕可以和香槟塔媲美了。

池明澈带着他转了个圈，学着周围人的动作小声耳语——“哥，怎么不专心了，不玩了么？”
林聿渊：“……”
玩你大爷！
“你听到他们说什么了么，”小混账玩意儿还刻意压着尾音，又让少年音染上蜂蜜似的透明感，“林总好帅~”
“根本就是渊司大人啊。”
“感觉平时的锐利、凶悍对着舞伴都收了呢~”
“不是，你细品，这个表情其实是冷淡克制吧，还好欲，好想……不，你不想。”

池明澈忽然扭头冲那人喊了一句：“不好意思小姐，我哥是我的，你住脑哦！”

一旁偷瞄的小姐吓了一跳，见林聿渊没阻止，大着胆子笑：“帅哥资源有限啊，脑一脑还不行吗，不过……司晴赛高！请继续！”
她的舞伴马上给了她一扇子：“呸呸呸！晴司王道！”
“哎呀纪家骨科，怎么都是嗑。”
“林总脾气居然这么好……”
“也可能只是把咱们当走地鸡，我说是冷淡克制吧！”

林聿渊：“……”
冷淡克制的林总只是无暇阻止，他伸长了手从香槟塔上取下一杯冰酒，一仰头干了，但是于事无补——抓雪降温收效甚微，他这次可以写个舞会喝冰酒，不对那也太明显……

更多视线粘在身上，林聿渊觉得自己连头发丝几根都要被数出来了，每个细微表情都被观察，他只能绷着身子，让本来就僵硬的舞步更加机械，神情真情实感地锐利凶悍起来。

然而一面是担心，一面却是探头的渴望。
精神高度紧张挡不住意识溃散，身体从方才要命的转身动作中得了好处，叫嚣着不满足，胁着双腿无意识地勾钳研磨，企图重新获取一瞬接一瞬令人眼前发白的……

灯光在头顶旋转，周遭模糊成一片虚影，他脑内爆闪的白芒连成一片，逐渐无法控制动作，池明澈的声音依然轻柔，具体说什么已经听不到了，只能感觉到温热的呼吸直拂进耳道，烈火烹油。

“哥，你不会真的不太舒服吧？”
混账，才发现。

纪渊司跟着他团团乱转，还是忍不住吐槽：“你到底是想让他发现还是不想？”
林聿渊狠狠地瞪了对方一眼，却牵动一阵格外猛烈的震颤。

这次的症状很奇怪，往常无论是过敏还是药物反应，首要状态都是虚弱，不便描述的反应只是附加，这回却是……喧宾夺主了。

郁积的焦躁烧灼，他一次次不受控地在动作里夹带私货，小幅度地抖动，昏昏沉沉，不知道在追求什么，在这种时候又是否合适……
一偏头，对上纪渊司震惊傻了的神情。

托大了。

他以为经历过禁闭岛的打磨，这种程度不算什么，至少端着架子掩盖过去不成问题……结果弄成这样。

林聿渊咬着牙，直挺挺地站着：“我没事。”

简直不打自招。

池明澈固住他的腰，接过他的大半重量，拖着他朝一边走去，一脸紧张地说着些什么。

林聿渊什么也听不到，走动间，黑纱跟着摇曳，汗水从鬓角和下颚滑落，他连眼睛都不睁，任由池明澈带着他走，仿佛这样就能遮掩现在不能面对的丑态。

那双扶着他的手竟然十分知情知趣，感到他的一点依赖，就立即衔尾相随地托住他，然而动作太轻，好像他是什么易碎宝瓶……让冰凉的黏腻愈发明显，未能得到满足的贪婪放肆地示威，像是学用筷子的初学者，绞紧磨蹭，就是夹不起一颗滑腻的蚕豆……

他忍不住一个快步，挤压饱满的突出，积蓄的海浪激荡遍神经末梢，意识朦胧的人牙尖磕进下唇，在颤抖的闷哼里，月亮把融化的银泼向沼泽，稠云就散了，顺着裤脚一路湿进袜筒边沿……

“诶，快看！”
“那是什么？”

环境突然大亮，恍若白昼，舞曲戛然而止，池明澈突然轻轻地一顿，攥着他手腕的手先松了一下，带着些说不上来的犹豫，仿佛冰锥刺进脊骨，一下唤回了他漂浮的神志。

所有人的目光都刺探一样钉在他身上，林聿渊猛地挣开他的手，没抬头，不辨方向地快走几步，朝着自以为地出口疾走，但他举步维艰，仿佛全岛千万人都挤在这里，若无若无地挡住他的前路，嗡嗡的耳鸣在惊惧下消散，断断续续的言语飘进耳朵——

“不会吧……真的吗？”
“他……他们……”
“池瑞……林……”

他不知道自己现在看起来什么样子，汗湿的头发和泛红的面色能不能掩盖过去，迷离的舞会灯光又能否遮挡一二湿透的衣物，他这张毫无遮挡的脸有多少人能认出来，何况还有池明澈在——这是银河纪元的舞会，恐怕没人不认识他，这些人有多少是他的粉丝……
同时还有另一个念头在他脑海里盘旋，这些人是他的书粉，即使现在还没暴露collapse的皮……

池明澈重新追上他，不管不顾地把他拥在怀里，带着惶急的喘息：“哥，没事啊，你怎么老要甩开我呢……”

林聿渊挣了一下，没挣开，就用了狠劲，气急败坏地跟他说“放开”，让他“快滚”。

他口不择言，只想快点甩开这个不知轻重的崽子，避开人处理麻烦，脊背上抚弄的动作却越来越轻柔：“哥，没事，这不是什么大事，你哪里难受，先去休息一下，这事先交给应急部门处理好吗？”

如果被看到这个样子……怎么会不是什么大事……还应急部门……

等等，应急部门？

林聿渊茫然抬头，踉跄出去一步——原来人们都在盯着屏幕上播放的一段视频。

屏幕上，四年前刚家破人亡的自己满脸郁色，眼角瞥下来一缕目光都锋锐森冷，和现在面色微红的林聿渊一个对视。
林聿渊：“……”

纪渊司也没看过这段视频，目瞪口呆：“你当年说话过脑子了么？”

“池瑞公司作为一家知名企业，其内部治理结构及家族关系一直是外界关注的焦点。众所周知，池瑞公司前总裁池勋先生曾收养林聿渊，后者在池勋去世后凭借股权转移协议成为公司第一大股东，并担任新任董事长。在此期间，池勋的亲生儿子池明澈因并未持有公司股份，被林聿渊安排出国，未能参与公司事务……”
一个声音就这陈列他这些年恶劣行径的视频徐徐讲述。

“解释是一点不听啊，”池明澈冷笑一声，对他又是一副委屈巴巴的声音，“我都澄清过了，也有道歉，他们在胡说些什么？”

林聿渊松了口气，面色如退潮一般沉静下来。

池明澈看出他是脸色真的不太好，继续粘着他往外走：“最近把衍恒逼急了吧，狗急跳墙，来走这边——”

“是没想到他们能一碰就碎。”纪渊司冷哼。

林聿渊顺着他走，脚步还有些虚软，一边听他们隔空一唱一和，一边琢磨。
禁闭岛有他的身体数据，衍恒想出来这样恶心人的昏招不无可能，商战无非那么几种手段，前一阵子的交锋已经把高端的都玩尽了，现在开始走下三滥的，春//药和舆论攻击……这才是陈秘书的手笔。

他们转过一道回廊，门口闪光灯扑面，等候的记者更证实了这一点。

林聿渊恶意地想，得等着回去问问，大厦外屏的木鱼还在敲么。

“不玩这些就不是陈彰了，这两天确实疏忽。”林聿渊心平气和地安慰池明澈，“不用管，骂了四年，就那点东西，耳朵都起茧了……”

然而厅内传来的内容突然话锋一转：“近期，池明澈回国后的行为引发争议。有目共睹的，他不仅未协助家族夺回公司控制权，反而与一些被指为“始作俑者”的人物有所勾结，其行为被认为对公司及家族利益产生了不利影响。”
“池瑞上任总裁池勋离奇去世，是否还有隐情？最新证据——独子池明澈并不无辜。”

林聿渊脚步一顿。

“哥？”池明澈觑了一眼他的神色，知道这是走不了了，停下脚步，试探着说，“没关系，我也无所谓他们怎么说……”

林聿渊一抬手止住他的话。

池明澈叹了口气，听话地跟在他身后转回宴会厅，然而他怎么也没想到，接下来的内容会这么玄幻——

一个中年人连叹带骂地爆料：“池总去世当日是那个养子的生日，转移了20%的股份，20%啊，池明澈为什么会坐视不理……”

“隐情是什么？别人可能不知道，我是清楚的，一直没法说……池总的亲生儿子看上那个养子了，两个小子，又算兄弟，这不是违背天理人伦吗？”

“我真不愿意说……那两个小子，百无禁忌的，在办公室里就……让我们撞了个正着，那场面给我看了都生气！别提池总了，这谁能同意？”

“谁能想池小子这么傻，那是他亲爸爸啊，和个外来的野小子联手，给亲爸爸弄个合同陷阱，逼死亲爸爸！他这样的小少爷哪能想得到，人家对他根本没真感情，林家出来的人……被人卖了还帮人家数钱……”

“现在姓林的是把池瑞的大权把持住了，又想起来再找池家的小儿子玩玩，想当个玩意儿养起来吧，真特么恶心！”

“我能不能对说的话负责？能啊，我不说才是没良心呢！”

厅内空气仿若凝结，每个字落地都激起一阵坐立不安的骚动。

跟着他们进来的记者敏锐地捕捉到爆点即将诞生，闪光灯从几分钟前就开始加快频率，像一场突如其来的雷暴。

无数台摄像机捕捉到了这个画面——方才还一派轻松的池瑞林总在骤然刺眼的曝光中，突然一抬眸，目光中尽是叫人心惊肉跳的冷然。


第58章  我……不想和你只做兄弟。
“雷纳德呢？”
半晌, 林聿渊平静地问，他面前自动裂开人潮。
方才的前路拥挤自然只是幻觉，回到现实, 即便是个私人娱乐场合，也尽是人端着他的眼风当圣状。

“这！”雷纳德跟在后面, 马上应声, 他一头荧光绿毛有些发红的趋势, 在他的地盘出这种事, 雷叔叔此刻比当事人还焦躁——两位当事人一个比一个八风不动，衬得他活像只炸毛火鸡。

走进了才发现，表面不露声色的人, 气息竟然有些不稳，但是眼神依旧能刮掉人两层皮。

“在你的岛上, 你怎么办的事？”林聿渊冷冷地睨着他。

雷纳德一愣。

“陈彰安排的东西也能放进来, 你是缺钱了？”

林聿渊胸口开始剧烈起伏，方才强制压抑的怒火快要将胸腔顶炸。

我怎么能一而再再而三地让你处于风暴中呢, 脑海中这样的念头翻来倒去，仿佛是掀开了他布置的水晶罩, 将他精心养护的玫瑰曝晒在毒日下，我怎么能每次都……护不住你呢？
就因为站在我身边，就有擦不尽的脏水……

臂弯忽地一沉，有人将温热的手臂毫不避讳地嵌进来, 晃了晃，没说话。
是个无声安慰，也是劝阻。
是提醒他, 现在确实是他态度太恶劣，偏不过去了, 最后的偏向你就是悄悄拦你。

林聿渊深深地吐了口气，再睁眼时已敛了戾气，冲怔忡的雷纳德偏头一点：“给我个地方。”

他眼角扫过后面想跟不敢跟的记者：“这么多记者在，不开个招待会可惜了。”

雷纳德当即调出控制面板：“楼顶就有会议室，我现在安排。”

池明澈闻言皱眉，贴近了小声问：“急着现在处理么？要不我来，你先去休息下？”

“说什么玩意，跳个舞累着他了？你小子别的不跟你爹学，把这祖宗当眼珠子倒是学来了……”雷纳德说到一半才反应过来什么，一扭头震惊地看向林聿渊，“你要亲自澄清？”

林聿渊语气还有些躁：“别说废话。”

雷纳德张了张嘴，没说出话来。
这些年泼向这人的脏水能造出第五大洋，从桃色绯闻到商业黑幕，哪里见他抬过眼皮，他的消极态度也连带着池瑞公关部一起无所作为。
老叔叔知道八成是为了池明澈，还是故意拖长声调：“干嘛，不想和小池扯上关系，澄清得好积极哦？”

林聿渊挑起嘴角：“那不澄清了，这么传挺好。”
雷纳德：“……”
雷纳德：“会议室这就安排，调音摄像照明齐全，保证把你照得比大明星还光可鉴人。”

脸如黑神的林聿渊敬谢不敏。

池明澈心口重重地一跳，一口咬在舌尖上，定了定神，似是而非地说了句：“澄清有人信么，我之前说半天，大家不还是挑喜欢的信？”
林聿渊边走边扬眉：“那是你的澄清，我的声明叫真相。”
池明澈：“……”

林聿渊看他一眼，又看一眼，总觉得他脸色有些晦涩难明，一双透亮的眼睛停转一样失神，好像在做什么挣扎的决定，快要撕裂成两截。

林聿渊皱皱眉，在雷纳德的冷哼里，拍拍他的手背：“你去休息，交给我。”

出人意料的，池明澈犹豫了没几秒，就颔首去了。

“怎么，”雷纳德循着他的目光，看着池明澈远去的背影，扭成荧光绿的美人蛆，贱兮兮地说，“真跳舞跳累啦？好好适应这种空巢时刻吧……嘶！”

话音未落就被碾过脚背，空巢老哥一言不发，举步朝会议室走去，不一会就把这条绿色油物甩在身后。

雷纳德耸耸肩，仁慈地包容了他的恶劣脾气。

然而等他瘸着腿追到会议室，下巴差点砸穿脚背——这地分明还残存着他老雷家的风格，窗口挂着的酒瓶盖串还没摘完，老式音响还轰隆隆漏着低音，里面不过多了个林某人，竟然就给人一种穿进池瑞总部的错觉。

自己高薪聘请的岛务看来也和他在一个幻觉里，正兢兢业业在罪魁祸首跟前汇报接洽，压根没看见他这个正经老板走进来。

雷纳德：“……”
这鸟人知不知道生物入侵的危害啊！

……

门外，放着年夜饭不吃赶来的记者翘首以盼——这可是林聿渊诶，行走的大新闻制造机，有谁记得他什么时候召开过记者会么？

记者们还蛮担心大新闻跑了的，毕竟这位大新闻制造机出了名的烦镜头，等看到坐在正首的人时，快门声逐渐癫狂。

然而等狂热劲一褪，只见镜头里的人正支着下巴，任由镁光灯在眉骨投下暗影，那张不可一世的脸上明晃晃地印着一排字“你们也配我躲？”
连那个嘲讽的问号都特别鲜明，就挂在人眉梢上。

记者们：“……”

“长话短说，今天是除夕夜，我愿意把时间珍贵程度下放到和在座诸位同一水平线，澄清这种毫无价值的东西——”林聿渊弹了弹麦。

记者们：“……”
好熟悉的风格……

“完全是希望我弟弟，不必像我一样忍受降智谣言，诸位在过去四年给传媒史炮制的
‘妙笔’，我可以——也已经，凭与我相配的涵养视而不见了……”

记者们：“……”
为什么您会比我们用词还犀利，大哥你写小说的吧？

“饶是如此，我仍对灵长类动物的智商下限抱有一丝希望，希望各位能谨慎分辨我的底线，”他指节叩了叩桌子，在一片麻木的目瞪口呆里说，“账户里躺着衍恒脏钱的各位最好闭嘴——毕竟银行系统不像你们的职业道德这样漏洞百出，流水异常没有那么容易掩盖。”
说着手指一动，屏幕上开始展示大部分记者最近的异常进账账单。

然而仍有部分未受陈彰指派的客观记者面面相觑：“可是……”
“可是……证据……”
“您不能口说无凭。”

目的是澄清，林聿渊眉头微拧，在窸窸窣窣里捕捉关键词，再次弹麦清场：“还有什么‘证据’？”

台下记者递上录像，由安保转交，里面是一段剪辑。
池勋跟一众股东说：“交给他和早给小澈没差别，你们也知道……”
池明澈给陈彰说：“……叔叔，我问合同这事，别告诉我爸呀，我就是好奇，我怕……”
还有各种黏黏糊糊地叫他“哥”。

“您的意思是，这都是伪造的吗？”

交给他和早给小澈没差别，你们也知道……
陈叔叔，我问合同这事，别告诉我爸呀，我就是好奇，我怕他让我哥哥处理的东西太多太难，累到我哥哥……
哥，你睡了嘛，今晚能不能一起睡？
哥，放学来接我嘛，我请你吃冰激凌。
哥……

“也不全是假的。”林聿渊接口说。

他居然真的打算给回应！投下的还是这么一句！
众记者的心瞬间提到嗓子眼，耳朵竖起来两丈。

就见林聿渊端起茶杯抿了一口，雾气漫过方才带上的镜片：“这个爆料人确实曾是我养父的助理之一。”

众记者：“……”
流泪猫猫头.Jpg。
谁问这个了！

“如果超出世俗伦常的亲密指的是，我弟弟像个猴子一样缠在我身边，那我没话说，他从小就这么没骨头，”林聿渊站起来，不知道是不是错觉，泪流满面的各位记者觉得他语气忽然和缓了很多，甚至温柔带笑，“好了，我时间有限，澄清到此为止。”

然后就听温柔的林总放慢了语速：“是不是挺无聊的？还有谁无聊么，我可以给你找点事做。”
……

恩威并施，气势浑然，恍若黑鹰收翼，信手拈来的冷厉，几分威压笼罩。

即使没带他那根标志性的银领针，整个人依旧像把长枪，以身为矛，陈彰这一场大戏根本白唱，雷纳德恍惚地松了口气，林聿渊确实有不可一世的资本。

就是不知道为什么，这位资本一言不发地，摸走了会议室的一个椅垫。

*

夜晚的沙滩被一层柔和的薄纱笼罩，棕榈树上悬挂着灯笼，微风拂过，或明或暗。

林聿渊绕过沙滩，从暗处回了住所，结果发现方才着急回房间的人竟是忙着直播。

“……确实应当跟粉丝解释一下，积极应对，他这样没问题。”脑子里一个声音说。

林聿渊冷嗤一声：“你又显不了形了？”
纪渊司：“……”

房间里有医生准备的应急针剂，医疗箱弹开，他将针头对准自己的左臂：“我没替他应对么？需要他这时候来裹乱？”

针尖轻轻刺入皮肤，瞬间带起一串鲜红的血珠，沿着针头的轨迹缓缓滑落——然后针管就被人拿掉了。

他一眨眼，才发现皮肤完好无损，方才扎进去的动作只是幻觉。

池明澈特有的柑橘气息拥住他，忧虑的声音和合着脑子里的乱响弹起二重奏：“这是应急针剂……你现在症状对不上……还很难受么……医生……”

“放开。”林聿渊反手给了他一肘。

池明澈手里还攥着他的针剂，接下他不轻不重的一拳，手也不松，他嘴唇动了动，好像不知道该说什么似的。

林聿渊抱起双臂，硬邦邦地问：“打疼了？当长个教训吧，要忙直播就专心忙，抢我的药做什么？”

脑子里的叹气声跌宕起伏。

“不疼，”池明澈才晃过神来一样，笑了笑，忽然说，“我方才直播是在看你的记者会。”

林聿渊高高扬起的眉梢微不可查地落下一点，转而又拧成疙瘩：“有不长眼的骂你？”
池明澈一时没答。
他就要掏出手机自己查，被池明澈抓住手腕。

“你在担心什么？记者会刚开完，是我的处理你不满意？就算堵不住所有人的嘴……”他话没说完就顿住了。
如果不是在他身边，根本不会惹一身腥吧。

酒店高层，整座岛屿的夜景尽收眼底，可惜没人欣赏。林聿渊坐不住似的站起来，转了两圈，最后只是拿手蹭了蹭他的脸：“难过了？”

“难过什么？我天……”池明澈过了几秒才反应过来，有点无奈地抓住他的手，“你这要是在古代，肯定是个很爱下罪己诏的皇帝，这和你有什么关系？那要这么说，还是我一直缠着你害你被牵连。”

林聿渊没说话，摇了摇头。

池明澈顺势缠住他的手，贴在脸上，无比珍重似的喃喃，好像以后就抓不到了一样，林聿渊心头警铃大作，刚想开口，池明澈却温和地打断了他：“嘘，我没骗你，不难过，真的，先听我说行吗？”

一会你大概率就什么都听不下去了，池明澈苦涩地想着，抬头直视他：“哥，我知道你可以处理好这些，舆论风波，还是真正的难题，你都不在意，我哥超级厉害，我知道。”

“重点不是我，你的老朋友们……”

“他们那伙不正经的，嗑cp嗑得挺开心，还给我推荐了几个tag。”池明澈简直头疼，“你有功夫担心这个，不如担心一下自己……”

林聿渊顺着他的视线低头看自己。

“这招使得有点阴毒，因为有的东西我没法否认，也不想否认……如果现在否认，我以后还有什么立场……”

即使放下很多年，对用句措辞的灵性钝了很多，他还是一下子抓住了些什么，一些模糊的，缥缈的，如纱如雾的——

然后不等他破开或者打散这团雾，今天格外不听话的人又有了新的动作。

林聿渊头皮一炸。

一直潮湿蠕动的地方贴上了一只手。

池明澈平日里亮晶晶的眼睛像是压着一只野兽，甚至似乎能看到重瞳，他听到有声音玄幻地响起，像被虫洞拉长搓扁，天外来音似的敲打在他已经离体的灵魂上——

“你不敢听吗，可是我不能不说了，我还想要追求你，现在不能否认，我……不想和你只做兄弟。”


第59章  你还知道我是你哥啊。
夜色浸染, 湿漉漉的海风裹挟着远处灯塔的微光，蜿蜒地爬进窗缝，缠绕在他的颈侧发丝。

他心口一片冰凉, 口口却陷入了一种持续的炽热，像在阳光融金的辽阔草原上, 骑了一匹异常温顺且通人性的马, 颠簸得恰到好处, 停顿得也恰到好处。

池明澈的手掌突然覆上来时, 他最先感受到的不是体温，而是态度，仿佛在奶油泡泡上雕花, 轻拿轻放到极致。

然而正是这样曾经会让他欢慰的态度，造就了他心口的冰凉。

“我喜欢你。我喜欢你。喜欢你……”
池明澈一遍遍说。

“想和你上床, 然后一辈子赖在同一张床上的那种喜欢。”

一道道炸雷在耳边轰响, 轰得他脑子在空荡的脑壳中乱撞，可是在那一刻他却清晰的听到了池明澈的每一个字, 连同它们背后的意思，甚至一秒也没想过, 这有没有可能是个玩笑。

他不甘不愿，但是令人神魂颠倒的电流还是不受大脑控制，在突触间传递。
像被按进深海，无数细小的气泡从接触点炸开, 又凉入骨缝。

他失控的思绪忽然翻腾过一帧一帧没着没落的念头。
贪泉造出的幻境……他写那东西时，渴望的难道是这个么？
一双手，外力解脱, □□享受？

不会，不能, 那只是情节需要。
真的需要么？

好像有人也问过这问题……
“需要个xx，这波吓飞了多少直男，自己没数么？你就不能写个纯爽文，少让我受点罪？”

他当时是怎么回答的？
“没有，不能，你从纪晴词的角度看，纯爽文。”

“我怀疑你又增加了恋痛的新毛病，弃疗吧，病多不压身。”纪渊司无言以对，“不懂你搞什么。”
“那你确实不懂。”

因为……
“苦难才是文学之花。”
“真正的文学快感从来都是刀尖舐蜜。”

多么大言不惭。

……

爆发的舒适感把他举在浪尖上，他不断甩头，用后脑乱撞，想摆脱过于强烈的感受，后来就被扶住了脖子。他习惯硬抗的身体像饿疯了的凶兽，或者干瘪了的海洋生物，打了个哆嗦后，就毫无抵抗力地违背主人意志，欢天喜地地依从了天降甘霖。

“就是这种喜欢。”

林聿渊心神俱震，整个人一晃，就把弱点更全面地送到对方手上。

方才自己舞会上无法自控的小动作就望尘莫及了。
那些焦渴、空耗，不得疏解的，全部随着这一瞬间消散，那些酥软、舒适，瓦解意志的，全部在这一瞬间喷发。

喷发的还有无数道冰冷的目光，只用目光就造成了七嘴八舌的效果，他有些喘不上气，其他人的倒是不值得在意，挥挥手就能驱散，可是——角落里那个佝偻的人是池勋吗，他还从来没见过池勋那么失望的眼神。
他还从来没有承受过养父的叹息。

高亢的狂潮带走了四肢的力气，他从小腹开始酸软，腿肚子更是想从腿骨上跳下去，和地毯亲做一团，他精疲力尽，膝盖打软地半跪下。


池明澈顺着他一起单膝触地，却不让他着地，硬生生地垫了一条腿在他两腿中间，从后面搂抱着，不得章法地亲他的后颈和肩膀，几乎像小奶狗进食，连抿带啄。

这种生疏的亲昵反而渐渐安抚了他颤抖的身体。

池明澈踌躇了下，忽然说：“对不起……”

一听这三个字，即便失着神，林聿渊也是条件反射地眼皮一跳。

好像知道接下来的话更会让人火冒三丈，再开口，池明澈声音里就带了点讨好的低声下气：“你是不是在想，最好把我关起来好好打一顿，或者先像隔绝病毒一样让我自己待着，反正现在也没别人知道，把影响降到最低，从长计议总会好的——可是，我方才说我在直播——对不起，我方才在直播里说了，当年的事纯属无稽之谈，但是现在，我是喜欢你的。”

林聿渊的脸色如他所料地那般倏然冷了下去。

好一个先斩后奏。

林聿渊牙齿咯咯作响，猛地咬住手腕，方才怼的记者说不出话来的毒牙利齿仿佛还保留着一些远古凶兽残忍的弑杀性，半分余地也没给自己留，轻而易举地撕开手腕上那层薄薄的皮肤。

池明澈惶然地看着他，手抖的像什么一样，可却是实实在在的，没有虚边，没有模糊。

不是幻觉。

他没忍住笑出声。
喉咙震动，声音隔了几秒才传回自己的耳朵，是他一定会用空洞刺耳形容的声音。

池明澈大概很慌很怕，大概说了什么，他挥开那双想扶他的手，站起来，一言不发地转头就走。

池明澈还是下意识要跟上去，林聿渊却像背后长了眼，一根手指箭一样指向他。

“哥……”

林聿渊忍无可忍：“别叫我！”
你还知道我是你哥啊。

＊

林聿渊当晚就回了莲城，索菲亚随后公事公办地告知他，林总会处理好，不要随意动作了。
池明澈听出了无辜助理呼吸里的紧张，只好答应着。

随后，池明澈算是体验到了，传说中的金顶之首有多难见，也更深刻理解到了他哥脾气有多混蛋。

林聿渊再也来没回过千山的公寓，池瑞大门也不再对他敞开。

池明澈差点气笑，他哥真是不怕流言，他好歹也是有股权的，现在就这么把他挡在门外，是嫌网上不够热闹么？
公关部新植的头发还没长齐呢，再这么着下去，怕是得新成立一项防秃补贴。

但是谁能让林聿渊改了这混蛋脾气呢，被拒之门外的池小少郁闷地蹲在花坛边刷手机。

他们的故事版本还没更新，衍恒那边倒是张灯结彩满地……绿。

陈彰的800顶绿帽。
陈彰老婆的800顶绿帽。
陈彰和侄子。
陈彰和当红明星。
陈彰拆散儿子陈儆晖和义子阿昱……

啊？

合着衍恒给他们安排的还是自家用剩下的剧本？
这什么缺德行径！

正看得出神，突然手机一震。

嘶。池明澈触电一样窜起来，随着树荫挪动一截，然后点开消息。

陈大公公：手段别太下作。
陈大公公：把我逼急了，你知道后果。

池明澈：“……”
哇哦，太监是没有不好意思这项功能的么？

不知道为什么要发给他，大约指望能炸碎他的狗胆，起到个敲山震虎的作用。
可惜他这个山现在做不了传话筒，虎躲着不见他。

池明澈翻了个白眼，觉得陈大公公也是病急乱咬人，他白都表了，柜都旗鼓喧天地出了，还能闷声不响吃这种亏么？

他把信息截了图，直接po到微博上，让商战回归到最朴实的状态。
马上有粉丝让他注意安全，他等了一会，没等到想等的消息。于是看衍恒枯燥的户外大屏越看越不顺眼，决定加以改造。
不一会儿，衍恒正经八百的企业宣传片变成了一个小人跪在地上，花式磕头。

池瑞这边敲木鱼换成了“妖魔鬼怪快离开”。
衍恒那边小人磕头。
莲城大道风光无限。

可惜即便这么大动静，池瑞照旧寂静无声。
手机也像死了一样安静。

莲城人来人往，好像只有他这个年过的寂寞，走在路上，总会呼啦啦过一片人，拿着大把的雪里浮金，池明澈闭着眼没敢看。

纪晴词生日在情人节，也是自己生日嘛，往常因为生日和年挨得近，总是直接从除夕热闹到生日的。

不知不觉就走到了附中，门口的荷叶奶茶店照旧红火，池明澈买了两杯，一口气全干了。
突然感觉甜得发腻，像喝多了，又欠点意思。

金鸽广场超大号的纪晴词还笑得发傻，简直想让人踹一脚，纪渊司就更气人了，低头抵着重剑，看也不看你一眼，连人带剑都是冷的。

“诶，那是……”
“啊啊啊啊啊啊！”
“L神？仰望？？”
“池老师！”
“你也来给小词过生日嘛？！”
“能合个照嘛？”
“能签个名嘛！”

那伙人去而复返，认出了他，池明澈勉强陪他们玩闹一阵，在人越聚越多之前溜了。

纪晴词有那么多人给过生日呢。

年末林聿渊的生日他没赶上，现在他的生日也没哥哥陪了吧。

越想越心酸，池明澈紧急召唤窦知辰，决定古法酒疗，然而不识趣的窦知辰把他的八卦刨了个底光亮后，带他去了上回那家主题酒吧。

池明澈：“……”
池明澈觉得有必要把沈折枫也叫来，给他添个堵。

这次酒料齐全，他却只要了纯饮。一溜烈酒摆成排，滴桌子上都能灼个洞，冒白烟，看着都烧心。

“别喝了，嗓子不要了？”窦知辰拿他没办法，掏出手机，“你照实里说，是不是想我给你哥打电话？”

池明澈目光发直，半晌摇了摇头。

上回在这喝，他俩还僵着，他不分黑白，怼人怼得瓷实。即便那样林聿渊也还会来接他。他半醉半醒间对着人又啃又咬，能走也不走，让人抱，整个人吊在他脖子上，把酒气打在那张近在咫尺的脸上，还装模作样地问他不是讨厌酒味吗。

出了酒吧一着风，后面的事是真记不清了。

只隐约记得他半夜醒过来好多次，口干舌燥，一团火烧到喉咙的时候，有人给他喂蜂蜜水。

他喝多了还有个毛病，爱自己转圈，天旋地转，身下的床好像挣脱了重力，又软又晃，纠缠着四肢，直到“砰”的一声响，撞在一个并不柔软的手心里。

林聿渊气急败坏地骂他是个表针，两米半的床都不够他转圈。
然后依旧在他自转地时候护着他的头。

总之是照顾了他一夜。

窦知辰松了口超长的气，撂下手机：“太好了，这回我可不敢打了。”

池明澈：“……”

“你知道我这样叫什么？”池明澈半睁着眼，指着自己。

窦知辰哼起小曲：“我上哪知道去，风流狗物喝醉版？”

“叫活该，混蛋版。”

“哇哦。”窦知辰竖起拇指，“大神就是大神，越喝越明白。”

……

喝大了的池神被窦知辰扔尸体一样扔回家里。夜半，迷糊了不知道多久，他猛然睁开眼睛。

窗帘没拉紧，透进来一窄溜月光。林聿渊就躺在他旁边，只占了小小一条地方，大约是他喝醉了挺能折腾的，把地方挤没了。

他面对着他，微微蹙着眉，鼻梁瓷雕的一样高挺漂亮，像刀片一样反着那一溜窄窄的月光。

池明澈不由地呼吸一紧。

林聿渊的呼吸节奏随着他的紧绷也倏地乱了一下，整个身影一虚。

他赶忙放松身体，直到人身形定住，呼吸又平稳起来，他才抬起一只手，慢慢捂住了脸。

林聿渊睡着时眉头也微微拧着，一脸不耐烦，手却虚虚搭着他的胳膊，像个尽职尽责的护栏。

他不敢乱动，呆呆地望着天花板，大气也不敢喘一声，渐渐地腿开始微微发麻，他试探着动了一下，旁边的人马上一虚，很有种“敢乱动就消失给你看”的坦诚……

嗯没事，这种持续针扎的感觉特别适合思考，就不动了吧。

酒精致幻，天旋地转。

他忽然回忆起，他小时候那么痴迷《银河纪元》，免不了要接触同人，第一次看就是宇宙大烫门纪家骨科的……颠鸾倒凤鱼水交欢，被渊司大人看了能被满门抄斩的大黄文。

他写着作业要查个资料，顺手就追了更新，又一顺手就点进了评论区里神秘的传送门。好巧不巧，他哥就在这时进了他的门，又好巧不巧，他哥对文字的敏锐异乎常人，打眼一扫，就把他遮掩的东西看了个正着。

林聿渊当时脸色铁青，一个字还没说，就吓得他发了三个誓，许了一串丧权辱国的学习目标。

那个表情他现在回忆起，仍然是一身冷汗。

他怎么能忘了呢。

发现对林聿渊感情变质时，他连短暂的挣扎都没有，兴奋、欣喜，像个初尝禁果的初中生，或者猴急火燎的窜天猴，把那些耐人寻味的画面品味了一遍又一遍。

强大如天神一样的哥哥倒在自己怀里……
原来他生病的症状还包括那样……
定位仪上的小点毫不犹豫急速坠向防空网密布的禁闭岛……
他看到自己躺在地上，天灾一样的眼睛里疯狂的嗜杀欲一下熄灭……

还有那天，他胆大包天，冲动支配理性，其实只是想让他别再那么难受，而那人即便陷在情潮里，也有种叫人战栗的危险感，像要用舌尖舔掉冰凉刀锋上的奶油。
甜蜜又血腥，柔软又锋利。
不愧是从小到大最喜欢的角色原型，终于还是在十几年后把他迷得死去活来。

想变成哥哥的腿部挂件，饭都想给他喂进嘴里，依仗着偏宠为所欲为……居然从来没担心过这种感情会不会，不是对方想要的。

直到微张的嘴唇干出血腥味，池明澈才叹了口气，对着一个角落问了句：“怎么会这样了呢？”

没人回答他。护栏也没影了。

怎么会这样了呢？

他们本来就是彼此在世上最后的……亲人，有十数年堪称波澜壮阔的共同回忆，互相需要，彼此牵绊，是那种仿佛宇宙间只剩最后两个人了的亲密。

只要自己含糊一点，缠久一点，他哥总不至于把他丢出去，那剩下的事似乎就顺理成章了。

一辈子只有两个人，不就神不知鬼不觉地糊弄过去了，又不是非要那具身体不可。

是他自己把粉饰太平的窗户纸捅了个对穿……

第二天一早，深夜哲学家头痛欲裂地醒来，眼还没睁开，耳朵先支起来，听到客厅有些窸窸窣窣的动静。

于是他头也不疼了，一骨碌窜起来，就看到狗狗祟祟拆外卖的索菲亚。
池明澈：“……”

索菲亚：“……倒也不用这么失望吧？”
池明澈倒在沙发上，叹出一口千回百转的气。

索菲亚把外卖端到他跟前：“行了别装颓丧了，我是不会汇报给他的，人忙着呢，没空理你。”

池明澈忧伤地瞥了她一眼。
索菲亚：“……”

“烦人啊，你们两个怎么一个比一个能折腾人！”索助理头疼，“我这就告诉他，您这差点把自己喝死，喝得不省人事六亲不认，已经丧失人形了，行了吧？”

丧失人形的池少爷灵机一动：“姐姐，那你能带我偷偷溜进公司嘛？”

索菲亚头摇成拨浪鼓：“这个别想。”

池明澈无奈:“至于这么严防死守吗，我又不是看一眼就能把人变石头的妖怪。”

索菲亚翻了个白眼:“你还不如把他变成石头，你现在是把他变成冰雕了。他这几天状态太吓人了，你还是别去火上浇油了。”

“我跟你说吧，现在根本没人敢去触他的霉头，今天早上我打开他办公室门，我还以为我们公司着火了，大老板烧死在里面了……那个烟雾缭绕的，我都不敢说，怕他像砸了烟雾报警器一样砸了我。”索菲亚心有余悸的拍了拍胸口。

池明澈噌地站起来:“他疯了？”

“这算什么？坐下坐下，我还没说完呢。”索菲亚摆摆手，一脸沧桑，“咱们公司也不是有做太空适应装备的吗，前两天迭代测试，他自己非要上去试，试了也就……三十来回吧。”

太空适应装备，池明澈小时候也跃跃欲试，想过把遨游太空的瘾，但是一向好说话的池勋却严厉禁止了。

“这不是小孩子玩具，普通人不经过训练根本适应不了。”池勋说。
他指着一个堪称雄伟的高大男生，示意池明澈看。

池明澈一看就打了个寒战，那个哥哥他认识，在还没长开的少年池明澈眼里，确实是人高马大，一拳抡飞他八个不成问题。
而此时雄伟壮哥正从那个神秘的椭圆形仪器里钻出来，跪趴在地上吐得七荤八素。

“看到了吧，进了这东西能撑到出来，不喊停就不错了，一天顶多一次。”池勋呼噜着他的卷毛，完全拿他当个趁手的带毛扶手，“你要是真不听话钻进去，脑浆都给你摇发泡了……”

池明澈无法忘记那张蜷缩在地上吐的惨白的脸，渐渐的，那张脸和林聿渊的面孔重合，池明澈像共感一样，胃里也翻涌起来。

30次脑浆摇发泡的感觉，他不要命了吗？

“我要跟他聊聊，我爸从小怎么教得他，有问题要直面……林总就是这么做生意的么……碰到问题就是一招避字诀？他不能就这么躲着我。”池明澈恍恍惚惚，就要出门去。

助理翻了个白眼，拦住他：“上哪去？他这会压根没在公司。”
池明澈不信：“真的？”

索菲亚：“骗你干嘛，我说少爷，你也太低估自己的地位了，您那微博，看着和要被衍恒强了似的，还有——”
索菲亚撇撇嘴，露出一点嫌弃的笑容：“你生日啊，真当他耐得住啊？”


第50章  有没有可能，给这件礼物冠一个“男朋友送的”前缀。
池明澈撑着沙发, 缓慢地坐下，听到索菲亚又叹了口气：“你来问我和lumina的时候，我太想找乐子了, 而且我本身喜欢姑娘，觉得正常, 没多想, 但按着你们的情况……说不定做兄弟才是最合适的。”

池明澈扯了扯嘴角：“姐姐, 你也叛变得太快了吧……他让你当说客？”

索菲亚赶紧否认：“没有, 他气得和个陀螺一样，连你都不理……”

小少爷脑子缓缓转动：“……不就该不理我吗。”

拍错马屁的助理：“……”

“那你就没想过，如果你们日后再闹崩了怎么办？”

你不知道他这几年过的是什么日子, 他对你只有十二万分的小心，生怕你们的关系再有什么波折, 一次就够他受得了。

索菲亚闭了闭眼, 心想这话也太恶心了，可是一个合格的牛马……

“你是他在这个世界上唯一在意的人了, 兄弟……虽然没有更近一步，但是也不会疏远了不是。”

池明澈抬眼看她：“你觉得他是因为这个拒绝我的？”

“你自己悟, 我可不□□情导师。”索大师点到为止。

池明澈两只手指交叉在一起不断摩挲，忽然想到中二时期写过一段对纪渊司的描述。

——他是傲慢和自厌的矛盾体，好像一面摔碎的镜子，每一片残骸都锋利地映出世界的刺眼, 昂首睥睨众生，一低头却会被自己的裂痕割伤。
他憎恶施舍的温柔，却会捡走旁人丢弃的糖纸。
他说：‘我无需救赎’, 却将一根枯枝当浮木，攥到腐朽……

想到这, 池明澈指节上的筋跳了一下，嘎嘣一声，吓了索菲亚一跳：“怎么了这是？”

池明澈缓慢地摇头：“心情有点复杂，但是谢谢你，你不来，我一定会混乱很久的。”

索菲亚还想说什么，手机忽然一响，她就眼看着池明澈眼尾一跳，眼睛里明显地探出了一对钩子。

短信内容——索菲亚服了，来自老板——“他还好么？”

无话可说的助理牙疼似的歪了歪嘴，直接把手机摁亮了屏幕，怼到一眼一眼偷瞄的“他”脸前：“看看看，真受不了你们！”

索菲亚深深忧伤，感觉自家上司根本就是已经是栽出去大半个身子了。

池明澈真就一个字一个字地扫描了不知道几遍，然后重新埋回了他的狗窝，再开口调子就带了波浪线：“姐姐～你跟他说让他回家休息好不好？”

索菲亚大怒地怂道：“我怎么说？我可不敢！”

池明澈狗腿地立即掏出手机开始编辑：“这个好说。”

没一会，编辑好的消息及时奉上：“老大，您回家休息吧，小池先生执意不去那间空房子，不会撞见的。”

索菲亚：“……他喵的。你这个老大叫的怎么这么顺口？”

池明澈翘起尾巴：“那也是我老大。”

索菲亚忍着恶心转发给林聿渊了，然后唾弃：“你就是想让他多问一句你会去哪，我们老大才不上这种当。”

结果转出去没两秒，回复就像追命一样赶来了：“他去哪”
这是连标点符号都顾不上打，内容倒是一分都不差。

索菲亚已经完全不想看池明澈小人得志的嘴脸了。

……

情人节当天。

不只主题公园辉煌隆重，莲城所有景点也都搞全了纪晴词生日元素，千山、金鸽广场，灯火璀璨，vr超大版角色人像在空中转身，洁白长袍翻涌成浪。

整个城市飘了一宿的雪里浮金，池明澈靠在窗边看了一会，抓起一朵攥在手上，数据小花维持了有几分钟，还是散成光点。

他叹了口气，抱了个工具箱回到电脑桌前，开了直播。

自从仰望和LUUUX马甲双双蜕皮之后，他开直播也懒得调镜头，直接露脸了——

【难道不是因为终于成年了吗？】

“……”
瞎说什么大实话，丧气满满的成年版主播差点被无情逗笑。

【呜呜呜，今年是什么好日子啊，有仰望和L神给我们小晴词过生日呢】
【说起来，大大跟小词生日是一天诶！】
【大大你这几年不在可能不知道，纪晴词生日一向很隆重呢】
【金程很舍得下本钱】
【比纪渊司生日还要隆重很多】

池明澈手顿了顿，他感受到了粉丝们的小心翼翼，分明最下本的是池瑞，因为他和林聿渊的关系又开始微妙就隐去不提，这些粉丝真是……

【手里拿的什么？】
【看起来是个木匠箱】
【嗷老大你又要转行做木匠了？】

池明澈：“……”
真是慧眼识珠呢。

“这个啊……”池明澈拖着长腔，好似漫不经心地把摄像头飞速地拉下来一晃，又飞快拉回去，“这不能告诉你们。”

【……】
【…………】
【好像谁不认识大木板子一样】
【一定是在为cos做练习，L神大法好】

“虽然听你们这么说很开心，”池明澈拿着个小锯子，垂着眼睛头也不抬，切割这几块木料，“但是心灵手巧是天赋啦，天赋不需要练习。”

然后几百万观众就看着他们心灵手巧的仰望大大磨废了不知道多少块木板。

【《心灵手巧》】
【《天赋》】
【。】

……心灵手巧也不是很快能上手的，好久之后，大木板子才有了点样子，变成了一块——小木板子，池明澈开始气急败坏：“就没人看出来这是个键盘？”

【恕我直言】
【我投小提琴一票】
【我投大砍刀一票】
【我投……】

池明澈面无表情地撂下锯。

【哇，好漂亮的键盘呢……】
【我从未见过如此键盘的键盘！】
【键盘中的键盘！】
【是给自己的生日礼物嘛！】
【还是给小词的？】
【同担好优秀x】
……

后来可算是找到门路，池明澈就慢悠悠地磨手里的东西，一边哼着歌，一直到日头西斜，给房间刷了层金光弥漫的滤镜，才停下手里的动作。

“是件礼物，不过不是给自己的，生日这天给重要的人送礼物也很有意义吧。”他得意洋洋地自己欣赏了好久，把成品托在手上，“喏，还是给你们看看。”

键盘有模有样，一看就是很上乘的木料，木纹整齐，又被他仔细地刷了层油，在灯光下呈现出油润漂亮的光泽，像一片饱满的黄油面包。

而边角上，赫然绽放着一朵重重叠叠的雪里浮金，每一片花尖都不重样，微向□□斜，竟然刻出了迎风飘逸的意思。

【哇！！】
【懂了，这是给我的礼物】
【没毛病，重要的人，不就是我吗】
【谢谢弟弟！】
【多才多艺弟宝一枚，10元起拍……】

粉丝们不吝赞叹，纷纷捧场，还有的在调侃:

【仰望大大，luuux大神，所以这回冲雕刻圈又要起个什么圈名了？】
【提前说一下好让我们去捧场啊！】

池明澈装的和不好意思一样:“出去这个门就别这么说了好不好，我这老脸也会有挂不住的时候的……诶，或者你们去池瑞那边喊一喊，万一我哥心软了呢？”

【……】
【宝宝你怎么把脸发育没了（大哭）】
【宝宝你能不能矜持点（捂眼）】
【没追到不叫秀叫思春】（点赞＋1235）
【还是觉得很神奇，从小看到大的小同人歌手居然是中线的……】
【是中线的还没那么吓人，居然是那位的……】

池明澈耸耸肩，接着展示他的键盘，350°无死角，每一处细节都展示到位，中间还拧了拧摄像头聚焦，比他露脸还认真。

每一个键帽上都刻了漂亮的花体字，很干净也很好认，一看就是这位自己的手笔，套件上一些看不出所谓的线条，连起来竟然也是一幅背景图。

【星河万景？？】
【哇！有两下子的！】
【看起来像是很适合c大的礼物】
【我要造谣了，仰望在线催更collapse】

仰望当场辟谣：“是不是特别别出心裁，对于一个工作狂来说，这是每天最常碰的东西了吧，肯定会每次一摸到就想起我~”

【好了，知道是要送给谁的了……】
【stop别念了怀春少年】
【***一个玩物**还好意思**】
【****弑父夺权的时候****】
【******】

忽然几串文字迅速变成星号，池明澈一眼瞥见几个刺眼的词，刚扬起来一点心情就又落回去。

“各位，”刻刀"嗒"地钉进工作台，直播间霎时寂静，“还要再澄清多少次呢？”
他手下抚摸着一块什么也没刻的空白按键，安在ESC键的位置上，声音轻柔地有点怕人。

"那就再说一遍，关于四年前我哥弑父夺权并流放我这传闻，没一个字是真的，这几天新的传闻也都没个正事，事实很简单，就是我要追他，他不答应，现在也不见我。”
键帽内侧赫然刻着试雪，每按一下都是一次出鞘。

【能说吗，好、好像林……】
【不一样的风格，一样的感觉】
【除夕的记者会我反复看，帅昏了（倒地）】
【你们两个真的是】
【cp粉一本满足！】

屏幕里的池明澈却完全没有动作的凌厉，他垂着眼睫，阴影打出一片可怜巴巴的扇形：“当然，这事我实在没立场责怪任何人，我自己也是不折不扣地错了四年，前些年我确实……是恨他的，包括这次回国我的心态也是，就当没这个人了，他放过我，我也放过他。”

粉丝们这才注意到，池明澈平时殷红的嘴唇这会都泛白了，整个人蔫哒哒的垂头丧气。

“我当时觉得全世界都对不起我呢。”

他停顿两秒，说道:“现在才知道，我有多对不起哥哥。”

“所以故意找茬的请继续，我哥会处理，如果是想替我打抱不平的话，可以歇歇了，当年的事造成这样的误会，我已经愧疚得不行了……”

粉丝们就看他揉了揉脸，似乎是强撑着精神，眼尾微微泛红，看上去年纪又小了一圈，顿时怜爱大发：
【太过分了啊，澄清了好几遍，还拿这种事挑唆人家家人关系】
【生日不难过啊】
【许个愿吧~】

“哦没有，”池明澈歪头，“我只是在想，卖惨这招会不会对我哥也有用啊？”

【……】
【…………】
【让我们多怜爱一会，你少几斤肉啊】
池明澈低头笑了笑，双手合十：“好啦，那我许个愿——”

【！！！】
【啊啊啊啊啊啊！】
【看身后看身后！】

池明澈笑一僵，若有所感地回头。
直播还开着，所有人都看到他表情似是不敢置信的茫然，愣头愣脑地张了张嘴，口型却早已经叫出去“哥”。

落日余晖里，林聿渊逆着光，面色看不分明，插着口袋朝这边走来，池明澈一时忘了词。

在粉丝面前翘尾巴只是忍不住的嘚瑟，在哥哥这换一个笑才是最终目的，在历时半个月的打磨过程中，他无数次幻想，他会喜欢吗，他会开心一点吗。

他没期待过收到什么礼物，那都不重要，只是不着边际地闪过念头，有没有可能，给他亲手做的这件礼物，冠一个“男朋友送的”前缀呢。

才半个月啊……怎么好像半年没见了似的。

他目不转睛地盯着林聿渊接过去，神情一晃，眼睛里有细微的光闪过，应该是喜欢的。他的魂儿就像一个装满了氢气的气球，看似还在地面，其实已经低空飞行有一阵了，丝毫没有被这个挺有分量的木坨坨坠住。

然后下一刻，期待露出笑容的人就一直摩挲着木料，眼眶突然红了。


第51章  “你还想玩什么，我……奉陪。”
“哥……”
池明澈慌乱地转头, 手脚都不知道该怎么摆放，眼睛转了两圈也没在面上看到纸巾之类。

慌乱之中，他选择捂住自己的眼睛, 肯定是眼花了吧……这东西哪里不对了？怎么会把人惹成这样？

这么一想，他顿时愤愤, 亲手做的礼物竟然变得面目可憎, 伸手就要抢回来：“对不起哥, 你不喜欢就算了, 我随手做的小玩意……”

“挺好的。”林聿渊不由分说地打断他，手下已经停止了对那物件的摩挲。

他低着头，神色看不分明, 眼尾的红却是蔓延到了太阳穴。

池明澈看得一阵心惊肉跳。
“哪里不对吗……”

“你进过书房吗？”林聿渊轻声问。

“没有。”池明澈拎着嗓子，实在茫然, “有什么事, 是我不知道吗？”

“没什么。”

池明澈目光丝毫不错地盯着林聿渊，这个聚焦让周围背景变成黑白模糊的一团, 像拉大的像素，而这个同样非黑即白的人却在里面, 被凸显得成唯一真实的存在。
林聿渊也没点烟啊，是怎么搞出这种烟雾缭绕的感觉的？
好久他才反应过来，是他太用力了。

“你……”朦胧中，林聿渊的声音清晰可闻, 倒是听不出什么异常，“想玩就玩吧，别太当回事了。”

“嗯？”池明澈纵然七窍玲珑, 这一刻也没能转过弯来，手指搭在空格键上, “这个玩意吗，它不费功夫的，当然啦，我又不会拿雕键盘做主业。”

不费工夫肯定是假的，这一下一下的空格敲击声清脆悦耳，难得的是没有惯常的大键空腔音，不知道池明澈怎么做到的。

“过生日了，也不知道你现在喜欢什么了，估计你也不稀罕……”

池明澈马上反驳：“哥你送什么我都喜欢，谁在意这个啊。”

林聿渊等着他说完，颇为温和地说：“听我说，直播说那种话……”他有些不自然的一顿，“有点太莽撞了，你这样是在拿自己的未来开玩笑。”

这话说的，突然拿起了长辈的腔调，却又完全不是林聿渊惯常地说一不二的大家长式，现在这种语气是全然的包容，循序善诱，和他主张的狼性教育完全背道而驰。

仿佛被松针做的刷子从头刷到了脚，要反驳的话硬是没找着音，池明澈艰难地找回了自己的舌头：“……怎么突然说这个？”

林聿渊没说话，只是突然起身，在池明澈愣愣的注视下欺身而上，一下把他推到落地窗上。

窗……咚？

林聿渊这一下贴得很近，像榫楔进了卯里，池明澈甚至能感受到他硌人的领带夹和……皮带扣，恰到好处提醒着存在感。

本就不甚清醒的脑子轰然一炸，所有想法瞬间灰飞烟灭，池明澈原地死机，只本能似的抬手抚在人背上。

怀里的人似乎打了个寒颤，外套上的寒气被他的体温浸染，透出一种别样的柔软，薄荷味太过熟悉，叫人清醒，也叫人眩晕。

不太妙。
池明澈内心“嗷”的一声嚎叫，满脸烧烫，全身仿佛通了电，脸上的热度和不太清凉的薄荷味撞在一起，他的背也和冰凉的落地窗撞在一起。

无处可避，他听到自己的声音颠三倒四的说着“我不是……”“那什么……”“哥……”

林聿渊没笑，也没动，神情有一瞬的变动，但是依旧不可琢磨。

这让他死机的脑子挤出来一丝清明，还没接到舌头，就听林聿渊声音艰涩——“你还想玩什么，我……奉陪。”

“玩？什么？”

林聿渊抵开他一小段距离，像揭开一块粘性很好的胶布，池明澈还没反应过来，眉头就先一拧，手下力道重了几分，随即又自己顿住，垂下了手。

林聿渊的声音维持着平稳，听上去很是艰难，介于“咬碎牙齿和血吞”和“摇摇欲坠”之间。

他说：“我查过需要做什么准备，你能等会吗？”

池明澈一抬头。

林聿渊也撩起眼皮——两片生锈的刀锋在虚空中相撞，火星溅落在发梢，炸开细小的霹雳。

林聿渊说：“20分钟。”

说完，深深地看了他一眼，转身走进浴室，一边走一边把领带一把扯掉。

没撤干净的余温还粘在手上，池明澈捻了捻手指，盖上冰凉一片的胸口……果然很有用，这温度，竟然能产生灼烧的效果。

刚才精神抖擞的东西已经像个霜打了的蔫吧茄子，池明澈苦笑，还好，还算有那么一点点出息。

就在他触到林聿渊眼神的那刻，他突然开了灵通一样，把这人的想法懂了个七七八八。

好歹做了这么多年兄弟，这人脑回路的弯往哪边转，他自诩还是清楚的，但是这个混账，就一点不了解他吗？

他怎么敢……怎么敢那么想？

浴室里，水汽充沛，但却没产生什么雾气。

浴缸里是不知道什么时候放好的水，看上去没一丝热气，浸在里面的人听到脚步声，头也没回，遮掩什么似的，猛然往下一沉，水顿时溢出来不少。

林聿渊的背很漂亮，紧绷起来，仿佛能听到布帛撕裂的声音，细小沟壑分布在蝴蝶骨上，像本身自带的花纹。

池明澈踩着水纹，一步一步走近，描摹着他，目光流连。

林聿渊扭过头来，猛拍了一下水面，手下动作不可自抑地停了：“你还要看着？”

“我看着不行啊？”池明澈牙根咬得生疼。

林聿渊眯起眼睛，神情骤然冷30个纬度。

“行。”

雪白的胴体重新浮出水面，像浮出海面危险的冰山，水珠在手臂上挂帘一样，一抬手就拉起一片。

他的动作在透明的水帘后遮遮掩掩，没起到遮蔽的作用，反倒给自己激起了一层薄红。

池明澈目光凿在他身上，指甲也嵌进掌心：“怎么不继续了？”

林聿渊垂下眼皮，答非所问地吐出两个字：“出去。”

池明澈端起胳膊肘，让这对棍子抖得不要太明显，语气忍不住带刺：“您这是不好意思？”

林聿渊终于看向他，池明澈一怔，那双凛冽起来的眸子让他差点忘了，它们方才还红着。

“对不起……”
知道林聿渊不爱听这个，嘴却不听使唤。
池明澈深吸一口气，转头给了墙壁一下，额头抵在墙壁上好一会，忽然又听到黏腻的水声：“……操。”

气人是门学问，林大师简直天人合一了。
可惜就是，招人心疼也是。

“你能不能，能不能动动脑子！”
池明澈抵着墙壁，额头冰着，脸还烫着，越想越气，又实在没法看他。

林聿渊动作停了一下……然后好巧不巧地顶出一声闷哼。

池明澈：“……”
“要不是我还知道你，”池明澈捂着脸喃喃，“这像不像一个拙劣的勾引？”

“咳，”池明澈清了清嗓子，艰难地找回了公事公办的态度，“我说，你在想什么东西？你根本就没把我的表白当回事对吧？”

泡在水里的人没个动静。

“只当我是好玩，玩完了还能回正轨？”
说着说着，他突然不是滋味起来。

林聿渊照例不答。

池明澈缓慢地转过身：“然后呢，让我放过你吗？”

这次的沉默格外刺耳，也格外漫长，久到池明澈完全可以直视他了，躁动的欲望像个遇冷的火山，没有喷发就两次衰减，再鸡燎暴跳也冲不起来了，只好不甘不愿地让理智占领高地。

他想笑一笑，可是实在摆弄不好自己的表情，眉眼都被地心引力坠得变形：“你还真是这个意思。”

“我欠你的。”他听到林聿渊这么说。

欠你的。
所以还给你。
用你喜欢的方式。

原来喜欢会换来偿还。
那是我欠你的。

“行啊。”池明澈空洞地轻笑了声，听见自己说，“那就来呗。”

浴室重新起了水流声，这次有热雾蒸腾而上，伏在浴缸边的人却比冰雕还僵硬。

池明澈慢条斯理托着他紧绷的小腿，恶意地捏了两把：“放松点，好哥哥，你就是这样奉陪的？”

该死的！
林聿渊简直要疯，在池明澈抓上来之前，他不知道自己原来紧绷成了这样。

而池明澈的动作，根本不是正经抓，他那样连揉带点，明晃晃的狭睨，这种弄法，是个人就会……他又不是真的……

“这就是奉陪啊。”
池明澈轻轻说。

……

“说是陪我玩，你好像比我开心。”

池明澈试好了温度，才把人又放回水里。

“开心就行。”

“嘶……”
池明澈光顾着玩儿花的，手上没使力，突然被弹起的小腿撞到，故作委屈地揉揉眼睛：“哥你碰疼我了，怎么还躲呢？”

林聿渊说不出话，紧咬着牙关。

池明澈黏黏糊糊地拖着长腔，嘴里“哥哥”“哥”地叫个不停，还穿插几个清晰的“宝宝”。

仰望的嗓子，用来做这种事，真是大材小用，林聿渊混乱地摇头：“别……你……”

“我干嘛了呀？还什么都没干呢。”池明澈顺势把他的腿架到肩上，脸贴上去，没骨头似的蹭了蹭。

这说的勉强算是事实，但是根本不是人话，林聿渊压抑着别过头去，想就此眼不见心不烦了，然而粗重的喘息非常不给面子地尽数倾泻，让他这个转头闭眼的动作杀伤力大打折扣。

口口声声说要“奉陪”的人，就搞出这么个爱搭不理的架势，看来是打算做个出工不出力的。

池明澈见不得他这么消极怠工，突然低下头去，含糊了一声：“既然这样……那我还是活动活动吧。”

！
这居然是一个提前告知，神特么分秒必争接踵而至的提前告知！
林聿渊一点反抗都没来得及，眼前就花白了一片。
寒冬骤散，樱吹雪。

……

“唔……等，你他妈吃什么了？”

“薄荷糖啊，不是你最喜欢的吗。”

他像一根绷到极限的琴弦，风声掠过便震颤不止。
他说：我厌恶脆弱，却在无人处将刀锋对准自己
仿佛疼痛是唯一能证明存在的仪式。

池明澈看着他，侧过脸蹭掉了一点水渍。

“看上去也不是很喜欢？”

这种事果然还是不要一心二用的好，他这一分神，牙关就不小心一阖，池明澈忙松口，很轻地吹了吹。

林聿渊一阵抽动，接着失控般不断甩头，往浴缸边砸去，声音混乱而挣扎：“啊……你……你……”

池明澈分出只手抱住他的头，趁人神形俱散，轻而易举地扳回他的脸，一根手指在上面抹着，另一只手垫在拱起的口口。

林聿渊死死闭着眼睛，因此错过了，咫尺间的瞳孔中透露出浓郁的哀伤和狂乱。

手指落下来，不疾不徐地旋转口口。

“你这样我没感觉。”腰部激烈的挣动被按下，池明澈的话甚至冰冷刺耳，像是回到一开始见面，“看你倒是挺……享受，还是说我理解错了，你的奉陪其实是要陪我练技术？”

“这可挺稀罕的，小时候没教过，这么长时间没见了，我就是个木头也该自学成材了吧？”

池明澈拖着人后脑的动作轻缓至极，手里却发狠似的捏上人的下颌，迫使人张开嘴，那看起来很柔软的唇瓣就那样悬在手心里。

连接触都没有，只是气息贴在一起，就足够堵住他可能的回击。

潮水正满，月光端端。
太热了，稠云裹身，潮汐激荡，可他一点也不愿退开。

他们是很长时间没见，错过了彼此很多有意义的时刻，在没有对方注视和陪伴的地方生长出一些陌生的枝桠……但是远没有在一起的时间久，分叉的枝桠也脱不开缠在一起的根系。一人一半的青草小蛋糕，同一款味道的洗发水，同一页文字和感悟，同一个角度的月亮和星空，薄荷和柑橘的味道也能传递互溶，甚至他们彼此都不知道的，同一时刻无人回复的单向消息。

往来穿梭于大洋两岸，最后发现还是彼此身边最熟悉，自然而然地抵肩，一个俯身一个送上，十指相扣的力度熟稔到仿佛就该这样，连吻都自然而然。

林聿渊回过神来，紧抿住嘴唇，池明澈猜他可能想要根烟，可是没有，他现在能给的只有不中听的话，回馈他的“我欠你的”。

“说你调查我应当没冤枉你，你知道，不管是在美国还是回来后，想找我的人有一打，你处理了不少吧？”

林聿渊失焦的眼神一下子针缩，池明澈声音也一瞬变形，颤抖得几乎和水波共振：“……可是，我不喜欢。”

“你就以为我想要这个？”
“你说你只有一个家，我又怎么不是呢，没有别人是我的哥哥啊……”

林聿渊已经不知道该怒还是该苦笑：“你还当我是你……”

“哥。”池明澈截断他的话，“是哥哥，永远都是。”

林聿渊喉结滚了滚。

然而这话没有完，“但也可以是宝宝。”

林聿渊一阵无力，茫然地环视四周，这时候应该有个应声来质问他：“他知道你是个什么东西吗？”
那么明显的，所有人口诛笔伐的混账，是他在池明澈面前掩饰得太好了吗。

“知道吧，在某种程度上，比你自己还要知道吧。”池明澈把他的湿发捋到脑后，喃喃。

“别怕麻烦我，别怕我不开心，别怕我会走。”

最后珍之重之，落了个轻轻的吻在他的额头上。


第52章  伤患像只被撸舒服的猫，倚在沙发上阖着眼，没搭理他。
池明澈叼着绷带一边, 一圈一圈给林聿渊重又咬破皮的手腕缠起来，齐着腕骨，绕过虎口, 嘴占着，只能用眼神谴责人。

这套流程他做得异常流畅, 小时候千锤百炼的, 现在属于下岗员工再就业……

最后扎了个不松不紧的蝴蝶结, 终于空出嘴来讨伐伤患：“惦记死我了, 刚才就看着了，你还往水里泡，什么毛病呢？”

伤患像只被撸舒服的猫, 倚在沙发上阖着眼，没搭理他。

池明澈有点好笑, 把脸埋进对方颈窝, 闷声抱怨：“还上洗脑机，您能耐了——”
林聿渊撩开眼皮。
“……晕不晕啊？”一键切换委屈声线。

林聿渊举起手看着好好的黑绷带系成蝴蝶结, 非常不顺眼地一口咬散了。

“嘶……”池明澈牙疼似得撇撇嘴，鼻尖蹭着他后颈轻哼, “什么眼神，想问为什么刚才没管？你当我举着你手，是在给你当人肉吊环吗？”

他眼睛一转，总感觉重新闭上眼的人没有表现得那么自在, 于是拖长了调子：“而且我看你更需要别的，不就先转手做别的去了嘛~”

林聿渊伸出一根手指指着他。

池明澈一点不怕，马上抓住贴上嘴唇, 有点糖坏糖坏地说：“我说，本着学术研究的精神, 我来问问我的宝贝哥哥——刚才还是爽的吧？我技术还过关吗？哪里有待改进？哥哥能不能教教我？”

林聿渊：“……”
林聿渊：“你不是自学成才了么？”

池明澈学他的调子摇头晃脑阴阳怪气：“你还要奉陪呢，陪了吗？——嗷！！疼疼疼！”

挨了一顿拧也不老实，池明澈捂着耳朵，又不知死活地凑过来，对着他红透的耳根吹气：“那哥，这个生日礼物我真的不喜欢，能不能换个别的？”

林聿渊不慌不忙：“下了一天的雪里浮金，你都没看到？”

池明澈嘴角疯狂上扬：“真的是你做的！我就知道！太会了吧，诶不对……差点被你带歪了，那不是给纪晴词的生日礼物吗，我没有自己的嘛？”

林聿渊不紧不慢：“给你定了架新竖琴。”
“！！！在哪？”
“公司。”

池明澈跳起来，朝池瑞的方向张望了两秒，又靠十二万分地意念摔回沙发：“你在考验我，你不会得逞的！”

“是吗，”林聿渊顿了顿，“那演唱会还有兴趣么，在做前期了。”

“！！！啊啊啊干嘛啊干嘛啊，谁再说林总不通人情我一定跟他们拼命……”池明澈如野狗上身，嗷嗷狗乱，“我一定要让我的老朋友们在下面喊哥哥就是嫂子，天下最好的嫂子！”
然后闪身躲开了不出所料的一拳。

林聿渊：“还不满意，还想要什么？”

“那我可说了啊，”池明澈嘴上客气，要求可是马上就接出来了，“咬我一口吧，留个牙印的那种。”
“就这吧，”他指着自己锁骨，又换到喉结，“这也行。”

林聿渊青筋一阵乱跳：“你有病？”
池明澈摊手：“好像是有点，不过比你症状轻，我只是想要个牙印，不像你，爱咬自己就算了，还喜欢剥皮带骨的，难道你是嫌只留牙印不过瘾？你要舍得给我撕掉层肉，那也行。”
“滚……”

正在池明澈单方面讨价还价，一个电话打断了林聿渊的一票否决，池明澈看了一眼，特别不情愿地接起来：“金小姐？”

“小、小池先生，我是来跟您讲一下，咱们的《银河回溯》最后一季要开播了，”对面金琦小心翼翼地说，“您……行程没什么问题吧？”

父兄参与禁闭岛，和金琦确实没关系，池明澈马上答应着：“没，准时去。”

池明澈又心不在焉地安慰了几句，头一次对银河纪元相关这么敷衍，只一眼一眼地瞥林聿渊，头回发现自己也有做昏君的潜质。

林聿渊盘踞在他曾经一尘不染的黑沙发上，才更像个皇帝，只不过歪靠着也带着一种正襟危坐的凛然劲。

两个人，一个缺点昏，一个缺点君。

他忍不住溜达过去，讲个电话也要腻着人，正好金琦犹犹豫豫问：“您最近跟林总，还好吗？”

池明澈紧盯着林聿渊，挑眉：“嗯？”

“他最近……心情怎么样？”
林聿渊：“……”

池明澈上下打量评估，虽然不知道这姑娘为什么这么问，但是瞌睡送枕头，正好他想炫——林总看上去心情应当是还不错，虽然他技术还不成熟吧，距离炉火纯青还差些火候，好在世上也再没人比他更了解实验对象了，解读他哥某些不可描述的细微表情还是很到位的，有及时反馈当然好调整……
“心情应当还不错哦，身心……”这样想着，尾音就带了蜜意，“嘶！”

林聿渊果然也是最了解他的人，刚想神知鬼不觉地说句带点暧昧的俏皮话，就被神一眼看穿，方才还死活不肯赏他个牙印的神仙这会一口咬在他肩头……

这个力度，还真要给他留个别致的伤疤，池明澈无奈地帮他拖着下巴，以免神仙送完这个礼物嘴酸了：“没事，没事……是我们家主子，咬了我一口、嗯嗯，放心，先这样。”

他这边刚挂断，正要恶狗扑食，林聿渊的电话又响了。
池明澈：“……”

池明澈恨恨磨牙，一看又是金琦：“……早知道方才就说你跟我在一块呢，我直接替你接了算了？”

不料林聿渊却摇头，伸手接过了手机。

“那个……C……”对面金小姐肉耳可闻的紧张。

“金琦。”

“啊啊嗯，在！”

池明澈：“……”
他仿佛看到金大小姐踩着裙边儿站了军姿。

沉默的空白时间不知道该说话还是该等对方说的坐立难安感顺着电流传导，池明澈忍不住偷笑，心想，说不定外面会传，跟林总交谈的首要规矩是学会不出声地呼吸。

林聿渊对着外人依旧是惜字如金，冷淡至极，极致的反差如一道从颅顶降下的火花，激起从头皮到心口一路的酥麻。

林聿渊仿佛也不知道该说什么，莫名喊了声名字把人吓噤声了，之后就把手机扔回给池明澈，自己闭着眼睛不动了。

池把电话接过去，根本无心再应对一遍，替他答应了要去，之后金琦小心翼翼说的话一个字没进耳朵，只有嗯嗯以对。

挂了电话，池明澈一秒也不等，一个飞扑把人抵进沙发瓤里，就势凑上去亲他，脸埋在他衣袖里不肯动，方才三起三落的某处顿时就跃跃欲试。

他眸底翻涌的暗色被遮掩，喉结却诚实地滚动。

结果林聿渊问了句：“你确定不来？”
意有所指地瞄他腿间：“现在拒绝，以后再不可能了。”

威胁、施压和咄咄逼人。
像谈判桌上谈交易，还是一贯的林氏风格。

池明澈：“……”
谢谢，软了！

“大哥，你好会煞风景啊！”

林聿渊：“嗯。”

池明澈有点怏：“我真的不可能，在交往前提下让你心甘情愿的来吗？”

“不。”

“其实你要是在意那什么，你来也完全可以的啊……”

“不可能。”

池明澈蔫头巴脑地沉默了好一会，久到林聿渊以为他是要用这种方式逼他妥协了：“好吧，听你的……还是不来。”

林聿渊凝视着他，仿佛听到了一声叹息，来自遥远的缥缈的地方，又或许是内里的某个角落。

“那追你总行吧，别再躲我了，这不是个事嘛，我追我的，你看心情呢？”

林聿渊回忆了下有没有一连拒绝过他两次：“……别放屁。”

最后还是叹了口气：“我回来住。”

*
一周后，综艺开播。

除了几个相熟的嘉宾，其实没人想到这两位话题中心还会再回来参加综艺，好奇心简直燃炸。

相熟的嘉宾……
窦知辰早有预料，拴住小池就等于拴住了天使投资人林总。
谈应希乐死，cp粉的嘴角简直要压不住。
雷纳德一张脸上，既有不幸吃了蟑螂的憔悴，又有被天雷劈了的稀有烟熏美感。

弹幕也异常热闹：
【哈哈哈哈希希姐姐演我】
【好玄幻，好玄幻，居然还能在这个节目见到林总？！】
【太有实力了！】
【所以，是真的吗？！】
【管他真的假的，我磕上天，就算他是林聿渊！】（撤回）
【楼上你有点飘】
【撤回了撤回了，不好意思押韵上头，林总没看到吧（怂猫探头.jpg）】
【这个距离不生孩子很难收场】
【直接抱就得了，大大方方的】
【需要帮你们调整地心引力吗？】
【话说现在是不是少一个人啊，咱们没有新嘉宾补货吗？】

“新嘉宾是有的，”主持人四大皆空地流着面条泪，“嗯……鉴于上两季一些众所周知的原因哈，我们更换了一位嘉宾，有请我们的新嘉宾，陈儆晖陈总。”

世界安静。

【……】
【？？】
【ber，ber，ber】
【一觉醒来，闪击波兰了？】
【就一定要有一位砸场子的吗！】

众嘉宾：“……”
雷纳德：“……！！”
主持人：哈哈，我说是职业生涯大考验吧！

池明澈：“……”
他瞄了一眼同样微微错愕的林聿渊。

看得出来他俩那天谁也没听电话。

陈儆晖却并不在意，衍恒几乎覆灭，陈彰愈发暴躁，可是没有底子的暴躁还能镇得住谁呢，哪怕亲儿子也不例外，相反，他为自己独到的眼光感到欣喜——
一块很少有改编授权的的蛋糕啊，小小的投资就能撬动的项目啊，哪还有比这更划算的？

就算有禁闭岛事件，就算有……阿昱，那又怎么了？
说不定那位不露面的神秘作者正好这口呢，看看他都写了些什么吧……他的眼睛在黏在一起咬耳朵的两个人身上一掠，心里嗤笑，虽然他上次的要约被拒，但至少综艺没有排斥他，这种写字的能有几个心眼跟他碰呢？

还有满心满眼都是你侬我侬的姓林的。
他的辉煌属于过去，现在只是残喘延续。

凭什么不敢碰呢？


第53章  “我好心疼啊……”
这样一想, 陈儆晖就觉得自己简直是韬光养晦李忱贾诩，满脑子十年河东十年河西，君子报仇十年不晚, 快无火自燃了，两只冒绿光的眼睛噌蹭烧在那两个还在缠缠绵绵的人身上。

然后缠绵一号忽然抬头, 凉飕飕地扫了他一眼——
熊熊烈火顿时非常出息地没了根。

林聿渊有些意兴阑珊, 猜陈儆晖的意图根本是世上最无聊的事, 他实在想不明白为什么陈彰一个心机如九转大肠的秘书怎么能养出来个脑壳大开的三体人。
只用一眼, 陈儆晖那些裸奔的小心思就扑到脸上了，简直晦气。

池明澈在他耳边新奇道：“诶，你什么时候变灭火器了？刚才我陈哥两只眼睛都快冒鬼火了, 你这一眼喷到他要害了？怎么就公鸡变鹌鹑了呢。”

林聿渊：“……喷哪？给你报个中文班补补课吧。”

“晚啦，小树已经长歪了, ”池明澈嘿嘿一笑, “你别说，我觉得有个角色真的很适合他, 心比天高命比纸薄，一会像个雄赳赳的公鸡一会又像个缩回壳子里的鹌鹑, 这不是走地鸡么，你朋友写这角色的时候有没有参考他啊？”

林聿渊有点头疼：“你又想玩什么了？”

池明澈笑得见牙不见眼：“哎呀，无巧不成书啊，咱陈哥刚想做点事业, 怎么就挑了这么个事呢，c大怎么会恰好是你朋友呢，哎呀~”

林聿渊：“……”
恰好成了自己朋友的某人挪开视线, 若无其事地“嗯”了一声。

“还是老规矩，大家先推测一下这次的地点, 猜对的有……”主持人捏着一把冷汗开口。

“头等舱，高级酒店。”
一群一点不差钱的嘉宾们没一个能打起精神。

“还不如奖励个C大To签呢。”雷纳德懒洋洋地插着兜说。

陈儆晖意味深长地笑了。
还不等他说什么，舞台就化成了一片无边界的虚拟星空，视野被星云包裹，vr星辰轨迹旋转，遥远的超新星在耳畔爆发，低频震动与星际尘埃的细微摩擦声交织。

“观星定位嘛，银月谷的拿手好戏诶！”谈应希撞撞窦知辰。

“哟，那只好给你们露一手了，”窦知辰没想到还有给他露脸的机会，很是惊喜：“这个是天琴座，有没有感觉这些星星们很像音符？把这几颗连起来看，像不像一把琴的形状？再看那个最亮的星星，那是天琴座的α星，织女一。”

他手指描摹着转到他们头顶的一片星域，节目组给配了激光指套，指到哪里哪里就有一道银光划过，流星似的。

陈儆晖相当配合，微微点头：“是在琴身的中央的那颗吗？难怪说天琴座像是女神抚琴弦。”

没想到接话的是这位，窦知辰一口冷知识哽在喉咙里，笑得干巴巴：“哈哈，对。”

陈儆晖温和开口：“银月谷精天文，观群星以避灾祸，知辰是专门为了银河纪元去了解的吗？”

窦知辰并不是很想理这号鸟人，莫名有种被盯上的危险感，草草点了点头，解说的兴趣也少了一半。

不儿，主角呢？都干鸟去了，怎么也没个帮腔的？

“说那么多废话，再问是不是要说知辰这个名字是不是为了观星起的了？”雷纳德全程盯着陈儆晖，以防他作妖，这会粗声粗气地打断，“小窦接着说，甭理他。”

头上的星座图变幻，地平线托起一个崭新的星座，窦知辰继续说：“这个星座啊，也就是上科技了，才能这么清晰地看到它。这是南船座，曾经最大的星座……然后因为太大被天文大佬们拆了，分成船尾、船底、船帆和罗盘四个小星座，南船座这个词已经很少有人提起了，这片星域啊，虽然肉眼可见的星很多，但亮星很少，不太容易观测到。”

他说着说着又兴奋起来，把周围一圈星连起来，赫然是一搜船的形状：“你们看，南船座的星星们真的很像一艘帆船吧，这里是高高翘起的船头，周围的散星像不像飞溅而起的白浪？再看船身中央那颗最亮的星星，它的光是柔和的蓝色，像不像一盏指引方向的灯塔？”

忽然他语音一顿，感觉脊背一寒，像被什么湿漉漉的东西黏了满身，他一回头，只见沈折枫像个水妖似的盯着自己，眼睛里是一种好像执念不死的痴缠，仿佛把他每根寒毛都抚摸了个遍……

窦知辰抖了抖胳膊，暗自骂了声：“有病。”

算了，不跟神经病计较，他毫不掩饰地避开一大步，续上方才零星冒出来的一点灵感：“诶我好像有一点猜测了，这个地方会不会是……”

陈儆晖忽然打断：“小窦，这是什么星座？我看着很亲切。”

头顶上的星空又换了个角度，东南方天域骤然亮起橙红色星群，窦知辰顿了顿，不着痕迹地又挪腾了几步：“这个很明显了吧，这是白羊座，那两颗很很尖锐的明显是羊角。”

“原来是我的星座，难怪。”陈儆晖笑了笑，一脸春风和煦。

陈儆晖整个人奇奇怪怪，好像个不争不抢的捧哏，势要把随和两个字绣在脸上，让人看出他和另一位总裁的作风天差地别一样，又时不时要插两句话，悄咪咪说一些他的信息，什么星座喜好，爱吃什么爱睡……爱做什么。
但是干他鸟事呢？窦知辰烦躁地翻了个白眼，只想让着鸟人闭喙、水妖滚回湖底。

“我说，这是什么战术么，先让我把答案说了……”

“是爱琴海吧。”陈儆晖微微笑着，胸有成竹。

猜对了，星空模拟出流星雨，紧接着一些金色的羽毛飘落。

窦知辰震惊地抬头看。

这些金羽毛飘落速度很慢，陈儆晖稳稳地抓了一片在手里：“看来我的星座要照拂我了。”

窦知辰：“……”
刚说不抢台词的捧哏，就给他当头一记闷棍，再也不铺垫了，0帧起手才是正经！
什么春风拂面，根本是阴风过境！
这阴险破产男！

他还没说话，一旁黑影已经冷了脸，不管不顾地开口：“你故意的。”

“哎，技不如人，认了认了。”窦知辰迅速反应过来，一把揪住水妖，叹了口气。

沈折枫一被他碰到，整个人触电一般一阵哆嗦，然而即便这样，也并没有顺着他的意思，两只深涡一样的眼睛依旧冷森森地瞪着人。

陈儆晖无声一歪头，愕然得恰到好处，满脸无辜问号。

啊好恶心！
阴险破产男！

就在这时，一颗特别肥美的流星在眼前划过，手绘的星体外面紧紧箍着星环，和个胖橘子套了买小了的呼啦圈似的。

那边池明澈正用激光拨天琴，用流星画画，他林哥也配合，俩人一个发射一个接着，大好星空就是他们的秀场，丝毫没鸟他们这边的如何水妖斗鸟人。

窦知辰：“……”
难怪一直静悄悄，原来是在撩哥哥。
怎么这么指望不上呢！

池明澈冲他摇了摇头，不知道做了个什么口型。

窦知辰艰难辨认，没顾上拉水妖，沈折枫就这一会居然磕绊出了一个长句子：“你、你在别人铺、铺垫好答案时打岔，谁要知、知道你的星座？”

窦知辰：“……”

这家伙根本谁的面子也不看，像只护主的鬣狗一样不依不饶。

“这样吗，不好意思，我没注意到，那算你们赢了好吗，”陈儆晖只是略带歉意地笑笑，把手里的金羽毛自上而下递过来，“星辰咏叹阵营的队员想必也不会在意。”

雷纳德不能确定到底谁会先说出答案，但是本能歪屁股：“别装了陈大少，你什么尿性我还不知道吗，别从这装的和朵花似的。”

陈儆晖睁大眼睛，叹了口气：“我只是想表示谦让而已，我赢了你们不满意，输了还不满意，还要我怎样呢？”

窦知辰一阵恶寒，忽然意识到跟陈儆晖这种人比油滑是没胜算的，沈折枫本就不善言辞，雷纳德也是不断给人送话柄，他简直能想到弹幕怎么说，仗势欺人，不分轻重。

于是窦知辰再看池明澈。

池明澈拧着眉头，也是一脸阴沉，然而却是很明显地在犹豫，手绘的黑洞无意识间重新被涂黑。

林聿渊却在这时接过话：“星辰咏叹不在意赢不赢，更在意赢得干不干净。”

他一说话，演播厅顿时就静了两个八度，陈儆晖眼皮一跳，手心里顿时浮出一层汗。

林聿渊：“二位说说看，那几个星座分析下来，完全可以指向克里特岛，为什么最后定在爱琴海？”

窦知辰知道他这时候同样该解释，回忆了一下方才自己的思路：“呃，因为天琴座？琴，又说南船，脑子里就自然出现爱琴海了。”

他下意识瞄了眼两位权威标答，顿时知道自己思路是一点不沾边，纯是瞎猫碰上死耗子。


陈儆晖眼角神经质地一抽，完美无瑕地应对出现了空荡。

“因为，如果是克里特岛，只用一个金牛座就够了，另外两个就很多余。”

这个答案一秒钟就在他脑海里出现了，但他愣是任由其丝滑地滑走了，又转了一轮才抓住。

该死。
对上林聿渊，他还是本能地紧张。
灾难使人成长，远离压迫环境才能展开折叠的羽翼，但是成长不是飞升，原来的劫还是在那，说是要碰一碰，那双冷淡的眼睛好像洞悉一切的刺过来的时候，他还是大脑一片空白。

林聿渊平铺直叙地“嗯”了声。

没事了？
骗过去了？
陈儆晖小心地吐气，把陷进掌心的指甲拔出来……

“嗯，金牛座。”林聿渊勾了下嘴角，“你可以准备下一个解释了。”

他背后，新的图景才徐徐出现，金牛座的星星们连成一个巨大的牛角，公牛四蹄塌地，沉默地注视着星空下的人们。

【可恶，又被他帅到了】
【家里有人就不要出来勾人了吧（doge】
【懂了，权威说话之前谁也不准乱猜了】
【笑死了渊司大人司法天神了是吧】
【记住了】
【遵命老大】

……

本次直播已经接近尾声，后面陈儆晖肯定还是能巧舌如簧地应对地过去，但那就不是他们再想关心的问题了。

两位权威已经沿着虚拟的爱琴海美丽的风光走远了，池明澈一只手毫不避讳地搭在林聿渊肩上。

窦知辰他们从后面追上来，先是对林聿渊三跪九叩了一番牛逼，又锤了池明澈一拳：“干什么呢，那个问题你能不会吗，就知道撩……咳，就知道给林哥献宝，也不管兄弟死活。”

“这不是给你个表现机会嘛，知辰~”池明澈一脸嫌弃，“我说你们真是，最后还要我哥救场……”

窦知辰给了他一个威胁的眼神。

林聿渊一直没说话，拍了拍他搭在肩上的手，示意走了。

“走了走了，回去收拾行李，公费旅游不爽吗——哦不好意思忘了你们舱位比较局促哈。”池明澈反应很快地抓住他的手，蹭了两下，声音顿时轻盈很多。

一直跟在他们身后的沈折枫机械地迈着步子，目光死死地锁在他们两个身上，汹涌着一片渴望而艳羡的洪水。

“等会……”

池明澈头也不回地摆了摆手，已经牵着人走远了。

“他俩急着回去办事？”窦知辰一脸懵，回头又撞见沈折枫直勾勾的眼神。

窦知辰：“……”
日了，水妖杂交人机。

“哎不对啊，我还想问来着，所以最后怎么推断出来是爱琴海，不是克里特岛的？”

*

回到车上，池明澈一边系安全带一边问：“回去要不要加个餐？唔……”

他的眼睛蓦地睁大了。

林聿渊一只手撑在中控台上，迫人的眉眼低垂舒展，忽然攥住他的手腕，静脉过血仿佛被掌握在这人手中。

池明澈听到自己下意识吞咽的声音。

“脸上有方才粘上的羽毛，你不觉得痒吗？”

林聿渊冷淡的声音有几分波动，像是水纹荡开撞在浴缸壁上。

嘴上说着要帮他摘脸上的东西，手却在眉头那里摩挲，突出的指节一下一下刮在眉毛上，动作轻的跟什么一样，手腕上的黑绷带还一直在他眼前晃。

痒死了。

他依稀记得那里有颗小红痣来着。

池明澈一个激灵抓住那只手，抿着嘴唇：“看出来了？”

林聿渊不说话，只是呼吸放得很缓，眼睛里有一种难以言喻的东西，要把人融化在金羊毛融成的纱堆里。

池明澈抓着他的手，解开安全带侧身，一头扎进他怀里，听着沉缓的心跳在他头顶发旋上轻打。

“到底谁出的破题，我……”

他的声音闷在衣服里：“我好心疼啊。”

最后怎么推断出来是爱琴海而不是克里特岛的？

是爱琴海命名的由来。

雅典王子忒修斯为解救同胞，前往克里特岛对付牛头人，临行前与父亲约定，若成功归来，船只将悬挂白帆，若失败，则保持黑帆。

忒修斯斩杀米诺陶洛斯后成功返航，却忘记了将黑帆更换为白帆。思念儿子心切的雅典国王在苏尼翁海角眺望，见船帆仍为黑色，误以为儿子已死，悲痛之下跳海自尽。

后人以其名Aegeus命名这片海域。

南船星座代表船帆的区域在忽黑忽白的闪烁，方才在深蓝的星幕上根本看不出。

爱琴海的黑帆代表疏忽。

纪渊司对将老祭司没有度过天劫归因于自己。

林聿渊觉得如果他仔细一点，再仔细一点，审查出了合同里的漏洞，会不会就没有后面这些……

“不会的，是陈彰他们盯上我们了，就算那次没成，也会有下次，总不能防鬼防一辈子。”池明澈沉声打断。

可是拖一刻难道不也是多了一刻相聚吗？
如果时间一长，他们发现了呢……

钻进死胡同的臆想如同绞死的双螺旋链，密密麻麻不露一丝缝隙。

“就知道怎么也说不动你，别想了，再想这些我亲你了！”池明澈把他的衬衫抓住一片褶皱。

好吧，那就放任自己软弱一会，脱离林聿渊这个壳子一会吧。


第54章  毕竟命运本就不可预知。
脱离“林聿渊”的后果就是两个人既不知道怎么把车开回家的, 也不知道怎么睡到一张床上的，蜷成两只树洞里躲雨的小动物，睡到日上三竿才睁眼。

烧成一根秃的路还在窗外, 白窗帘倒是撤了，林聿渊懵懵怔怔地坐起来, 缓缓撑住额头, 颇有点不能多看多想的意思。

客厅里摊了一地东西, 池明澈那小子居然在收拾行李。见他走过来, 池明澈眨眨眼，吹了声拐弯的口哨：“睡得爽么，帅哥？”

林聿渊没搭理他, 地面东西过于密集，走出去没个落脚的地, 他只好转弯站在镜子前。

“穿上裤……醒了就不认人啊, ”池明澈一口叹拐了三个弯，“算了, 谁让我喜欢你呢，帅哥有特权, 不跟你计较——心情不好就是要多睡觉，陪睡一晚权当安慰，这是追人基操。”

林聿渊自动忽略他没溜的话，端详着自己锁骨上一夜之间忽然长出来的牙印：“你的安慰很别致啊。”

池明澈脸颊红了两个色号, 行为却不甘示弱，撩起衣摆，指着自己腰上的同款：“你这才是别出心裁吧, 好啊，让你在锁骨上咬一口你推三阻四, 半夜偷偷摸摸咬在这种地方……唔！呸呸！”

林聿渊用一团毛茸茸的东西堵住了他的嘴。

“啊啊啊那是内裤啊亲哥！”

什么……玩意儿？

“还好从小就是我投喂你，不是让你养我，不然不得被你养成个毛胃。”池明澈面不改色地把那只材料清奇的内裤收进收纳袋，冲他皱了皱鼻子。

林聿渊不置可否，心想他确实养不成什么活物，但是这也不是这小混蛋可指摘的，有本事别照着他长呢。

小混蛋衣品清奇，收拾行李倒是像模像样，地面上的东西很快各自归位。林聿渊泡了杯茶，大爷似的仰在沙发上，看他先是把几件衣服叠得齐齐整整垫了箱子底儿，每件都有防尘袋护着，又把一些瓶瓶罐罐平铺上去，软的包着硬的，便宜的包着贵的。

有点新鲜，他还记得原来出个门，池明澈只会把所有东西缠成一个蛋，再丢进箱子里压扁，箱子能合上全靠东西们能屈能伸。

林聿渊看了两眼，忽然道：“你会不会收拾？”

他这才看清，垫底的全是池明澈的东西，而他的东西，哪怕是卷绷带也在里面当宝贝，池明澈闻言抬头朝他一笑：“怎么，我的东西给你垫箱子还不够格啊？”

林聿渊嫌弃地“嗯”了声：“掉毛。”

“啧，好好说句心疼能要你命么？”池明澈堂而皇之地过来在他耳廓上吧唧一口，飞快跑开，“我原来那样已经超出娇气直抵邋遢范畴了，你就当我去了个训练营，反正日后生活也用得着……”

顺便一把抢过他泡的半湿不干的茶：“还得照顾你。”

*

几天之后，爱琴海沿岸，克里特岛。

坐经济舱飞来的众人面带菜色，头等舱的陈儆晖也没好到哪去，看上去像被气流扬颠疯了，只有池明澈生机勃发，一手拎着两只箱子，一手揪着他哥的袖口，和没断奶似的小鸡一样啾啾不断。

直播还没开，他说话也不避人：“哎，只有克里特岛有主题公园啊，陈哥哪怕拿这当理由呢。”

陈儆晖神情凝滞，并不说话。

工作人员来帮他们抬行李，没断奶的小崽子又瞬间变态发育成狼狗，朝人家点点头谢绝好意，直接自己拎了上去：“被我哥吓到啦？别怕，我哥现在脾气挺好的啦，再说冤有头债有主，我们讲道理的，不玩父债子偿那一套。”

陈儆晖：“……”
不愧是姓林的养出来的崽。

陈大少忍气吞声，牙根子咬得生疼，马上就要控制不住咬人了——

“我脾气好了？”
林聿渊摘了墨镜，露出一双半点笑意也没有的眼睛。

陈儆晖：“……”
陈大少觉得自己控制脾气的能力也能更上层楼。

短暂休整后，众人聚集在主题公园。

“亲爱的读者朋友们~屏幕前的观众朋友们~这里是银河回溯综艺第三期的直播现场，我们现在在克里特岛主题公园的众神广场，前面就是海岸线啦。”

【555我也好想去】
【555我们小银】
【官方能不能出个圣地巡礼旅行团啊】

海天相接，一片碧蓝，远处沙滩上成朵的白房子像是掉进海里的一团团奶油，十二个主要角色的神像绕广场一圈，低眸垂视，海风沙沙作响，仿佛真的身处神域，有神谕穿行回荡。

“克里特岛主题公园是银河纪元海外第一个主题公园，建于三年前，当时的资方金程去问collapse大神的意见，大神说这里起主题叫‘回归’很合适……”

一到众神广场，聒噪了一路的池明澈就安静下来，若有所思地看着周遭景致。

林聿渊偏头——“怎么？”

池明澈把他抽出去的手又攥回来，一笑，只说：“百闻不如一见。”

主题公园依海岸线而建，半水半陆，兼具沙滩项目和水上项目，秘境之心藏在园区内，这次只需要找齐，没有自己的秘境要守，12个嘉宾分12条线各自活动，不再需要整队一起。

雷纳德瞪了池明澈一眼，又对林聿渊翻了个白眼，长出的一口气混着他碍于直播没讲出口的未尽之言——“终于不用看着你们这两个伤眼的玩意了。”

池明澈刚想回击点什么，就听到林聿渊径直问主持人：“12条路有重叠么？”

他语速慢吞吞的，漫不经心的嘲讽：“我的意思是，不需要中途救人吧？”

池明澈：“噗。”

雷纳德一愣，旋即反应过来：“你放……没小池给你助攻，你别卡在第一关动不了！”

林聿渊：“呵呵，劝老兄你别急着挑衅，毕竟分道可没法六打一了，哦，是被一打六。”

“放屁！”雷纳德大怒，开始胡搅蛮缠，“上次是有人偷家扰乱我们军心！这次绝不可能……说你呢，池明澈！池明澈？”

雷纳德一愣：“他人呢？”

林聿渊也是一顿，意思还没在脑子里消化完，腿就已经抬了出去。

“哥！”

好在这时，池明澈已经小跑着回来了，远远地叫了他一声。

林聿渊及时刹住脚步，身子凌空一转，两只手自然而然地滑进裤兜里，面朝大海，仿佛海边有什么异常绚丽的风景。

“干嘛去了你？”雷纳德不满地朝狗脑袋招呼，“乱跑，也不说一声。”

池明澈手里拿着几罐五颜六色的泥，自己留了一罐，其他的全塞给雷纳德：“防晒泥，你们自己涂一涂。”

“哦，还挺细心，我看你是越来越有做保姆的潜质了哈。”雷纳德抱过那些泥，嘟嘟囔囔着嫌弃。

被吐槽的保姆欢快地吐了吐舌头，丝毫不以为耻。

四月初的爱琴海宁静祥和，没有冬季的冷冽，盛午的阳光也不烈，给每个人都镀了层柔光，池明澈早看见了他哥的一串动作，心里在尖叫，简直不能理解怎么会有人别扭得这么可爱，几乎和四年前未曾经历风霜巨变的青年叠到一处去了。

一瞬间的恍惚，池明澈脚步慢了慢，直到眼前投下一片阴影晃了晃，林聿渊不耐烦地收回手：“出什么神呢？”

“哥……”池明澈轻轻地张了张嘴。

林聿渊抄着口袋：“嗯。”

池明澈恍然回神，摇了摇防晒泥：“这个，涂一点吧，不然脸会变成那种面镜脸……唔。”

他还在脸上比划着，忽然被人大力往前一拉，整个人踉跄了两步，差点举着泥五体投地。

林聿渊很快放开了他，抿了抿嘴唇，没说话，眉头半松半紧。

距离骤然拉进，池明澈下意识屏住了呼吸，撞进那双近在咫尺的眼睛里，阳光洒下来，林聿渊的漆黑的瞳孔也映出一种炫目的光晕，情绪在其中流转，一闪而逝，池明澈似乎捕捉到了一点无措。

“啊，不想沾手呗，那我倒是也不想——”池明澈晃了晃脑袋，笑了，“开玩笑，为了你沾沾手那是必须的，追人基操。”

林聿渊站着没动，任由他挖了一大把冰凉的蓝绿色防晒泥涂抹在下巴上，仿佛一只等着梳毛的名猫，池明澈忍不住把动作放得很慢很轻。

“别乱动啊，小心眼睛。”池明澈起了点坏心思，想给他涂一对绿绿的眼圈，最后还是没下的去手。

林聿渊闭着眼睛也轻拧着眉，鼻梁上都是几道褶，池明澈一指头泥摁在上面，指挥道：“别皱眉，你要对你完美的鼻梁做什么，养个登山梯吗——伸出手来，手背上也要来点。”

林聿渊：“……”

预想中的冰凉迟迟没有落下，反倒是下巴被轻轻一碰，林聿渊眉尾一扬，手就要抽回来。

池明澈忍着笑：“帅哥，这种情况下最快的解决方法是偏开脸，而不是动手哦，不过偏开脸这种动作显得——哎我开玩笑，别动，这里没抹匀。”

林聿渊心想，信你就有鬼了。

可他还是没动。

阳光暖暖地照在身上，沙滩上细密的沙拂过脚面，池明澈的手指在脸上轻轻抹着，涂上一层厚厚的、均匀的蓝色，像一层层给瓷胚刷釉。

【好温馨】
【像个旅综了】
【晴司……】
【就这样甜哭我吧，我愿意】

然而这样温馨的场景没持续多久，雷纳德唢呐一样的动静就响起来了：“池明澈你给雕塑上色呢？他自己没长手啊？”
他给自己抹化了张不均匀的大红脸，连上头发，红心火龙果的形象更加丰满。

窦知辰也恢复了精神，容光焕发地笑嘻嘻道：“哎哟，还有这种服务呢，小池怎么不给我抹抹？”

池明澈没理会这些人，换着角度端详了一会他哥完美的脸，心满意足，朝他们摇了摇手——“别做梦了。”

这群野人，怎么就不懂伺候主子的快乐呢？
还是这么帅的主子。

当然要是主子能回个赏就更妙了，池明澈看了一眼自己怀里的防晒泥，又看了眼不动如山的林聿渊，叹了口气，还是别做梦了。

就在他打算自己动手丰衣足食时，一只略微发凉的手把他的手从泥罐子里揪了出来，二话不说扳过他的下巴。

池明澈讶然看过去，林聿渊目光专注地落在防晒泥上，仿佛预备调出个天下无双的颜色。

“那个，这是在水下的装备，咱们可以穿戴上了。”主持人悄咪咪递给他们递下水装备，话里话外都是不得不打扰的愧疚，“虽然这次大家分了不同的道，但是银河纪元的旅程从来都不会只有一个人哦，应当会让各位满意，大家可以期待一下。”

噱头十足的样子，林聿渊挑了一下眉。

随后一声令下，所有人从不同位置下水，浅水区温暖柔和，很快指定位置出现了一座宫殿和——一个人影。

林聿渊轻轻笑了下，一点不出他所料，所谓会让各位满意的同伴，就是角色本身。

VR纪渊司背负试雪，在他游近后沉默地点了下头，一句话不用讲，双方默契地一同来到宫殿前。

林聿渊没看到，在他身后，无数弹幕炸开——

纪渊司围着宫殿转了一圈，在一个类似转经筒一样的巨大装置前停了下来，冷淡的渊司大人也耗不过正主，率先开了口：“哦，水宫圣葬，篆命筒，看上去是个续写情节的游戏。”

篆命筒，业墨，以抵死生，除了自己，执笔者可以在筒上撰写其他任何人的命运，像编故事一样，然而落笔成金，写了就是真的改命。
副作用是给自己的命运加一件重大的不可预知项。

原著里纪渊司改写了纪晴词的命运，给自己招致了围堵，之后就是著名的假死情节，就是这里的水宫圣葬。

业墨被誉为银河大陆最强的概念级能力，相比于纪晴词要换命和死神抢人的亡灵颂歌，给自己的命运加一些不可预知算什么debuff？

毕竟命运本就不可预知。

然而一堆头衔的超能力，让纪渊司一说就是干巴巴的“情节续写”。

节目组安排的游戏还是降低了难度的，纂命筒上浮着几行字，给出了一些选择方向。

【连理枝头共月明】
【参商不见各西东】
【秋水无痕两不惊】

林聿渊沉默片刻：“绕过这个，等他们来做吧。”

纪渊司从善如流。

两人一前一后掠过深流，滑翔一样自如，很快停在一处狭小的水道口。

纪渊司：“绕过上一处，这里就没有提示了。”

林聿渊颔首：“嗯。”

“那怎么办？”

林聿渊没说话，直接越身而往，留给同伴和观众的背影上明明白白写着一行大字——“试试不就知道了。”

纪渊司：“……”
好嚣张哦。

水道入口低矮狭窄，一丝光也不透，只能双手在四周湿滑而粗糙的石壁上摸索着前行，水流在身边轻轻涌动，带着一丝凉意和微微的阻力。

纪渊司半透明的身形飘在水里，时不时随着水波晃动，整个人漂泊成随波逐流的具象化，可惜没人心疼他——他的原型不埋汰人时会自动哑巴。
大约是嫌水道太长，纪渊司又开口：“猜猜小……晴词那边在做什么？”

林聿渊只能照亮前方一小片，蹙着眉辨认路，随口说道：“不猜。”

纪渊司：“……”
原著里战神现实中没法磨刀霍霍向自己，骂街还会崩人设，只好危危一笑，继而装作无事发生，没话找话一样自己说了：“用头发丝猜也该知道是灵祭，这里是水宫圣葬，纪晴词那边只有灵祭最契合。”

果然是节目组做出来的东西，目的还是为了让他们这边不要太无聊，毕竟这么长的一个水道，一直没人说话也怪吓人的，池明澈那边应该就没有这个困扰，他和纪晴词能侃出一台相声。

林聿渊忍不住笑了一下，促狭地说：“嗯，渊司大人英明神武。”

纪渊司：“……”

随着深入，水道越来越窄，装备上的照明也越来越微弱，声音在狭长的水道里有种空灵感，还带回音。被堵服气了的渊司大人没再没话找话，两人就这林聿渊呼出的小气泡咕噜破碎声走完了最后一小节。

直到临近出口，前方一片光明，纪渊司忽然叹了口气，紧急联络铃在耳边响起——

“林老师，不好意思不好意思，这边出了点问题，您那边是不是没有vr角色成像啊？实在抱歉，让您久等了，现在影像应该能呈现出来了。”

林聿渊霍然转头——

节目组做出来的vr纪渊司这时才姗姗出现在纂命筒旁，在水纹波荡下面无表情地飘动着，机械而诡异。

而另一边，真正的纪渊司——他的幻觉，半明半昧，微微摇头，脸上挂着悲悯又残酷的笑意。

那一瞬间，林聿渊听到自己急促的喘息和心跳被水压压成一线，击鼓一样打在耳膜上，剩余氧气指数瞬间掉了一截。

难怪，难怪。

没话找话刻意引诱他多说话，营造出他一直在自言自语的假象……

他的幻觉故意的。

“啊啊？怎么了林老师？氧气设备没有问题的呀！安全员就在附近，您能亮一下灯……”

“不用。”林聿渊静静打断，耳麦里的声音戛然而止。

幻觉和他的语气如出一辙：“破坏欲是压制不住的……自毁欲当然也是。”

霍然开朗的水道外，弹幕转成一个缤纷炫目的圈，仿佛形成了新的纂命筒：

【好吓人，上次画双螺旋停不下来就看出来他不太对了……】
【在那个水道里尤其恐怖啊，只有他一个人自言自语，那个眼神那个语气，好像真的在跟别人说话一样】
【当年出了那样的事，还被误会了这么多年，精神状态有点问题也……大家嘴下留德吧】
【可是小池就没这样……】

林聿渊没有再看他，他明白，幻觉永远只会反映……他自己的想法，不需要解释，也实在迁怒不着别人。

纪渊司却不放过他，自顾自转到vr纪渊司旁边，两把虚拟的试雪撞在一起，双双凌空消亡：“这个家伙没有灵魂啊……嘿嘿，方才为什么不写情节了？主笔大人，这不是你的看家本领么？”

林聿渊一动不动，好似这一下撞没了他的七情六欲，让他化成转经筒旁无悲无喜的一尊神像，

“哈哈，太上忘情呢？别装啦。”纪渊司嘶嘶低笑，喑哑至极，“是因为关系走进死胡同了么，亲密不敢要，疏远不想要，停滞做不到，啊还是因为随便一写就暴露你隐秘的龌龊的想法……”

古井泛起波纹，神像眼皮微颤：“闭嘴。”

“你想困死他，他的人际关系你要筛选，他的一切行程都在你手机上，再下一步是什么？直接不让他见人了么？他说你监视我应该没冤枉你的时候，你是怎么想的？”纪渊司抚摸着试雪，指尖结出霜花，吹了一片飞到他眼前，“吓死了吧？”

“他这样都没怪你呢，更想得寸进尺了吧，你啊……”

“我说，闭嘴。”

“还因为什么呢，我想想，你也想不出还有什么更好的情节了对吧，毕竟再也不是曾经倚马千言的时候了。”

这个问题就老生常谈了，近乡情怯的逃避而已，这只是那沉默的片刻里，万千飞驰而过的念头里，最无足轻重的一个，林聿渊甚至松了口气。

“是最见得了人的一个吧？”然而纪渊司想找他的软肋，实在像吃饭喝水一样容易，“逃避到想让阿昱顶替collapse的身份么？”

林聿渊瞳孔轻轻在眼珠里一坠，很快控制住，面上面无表情，大脑里也一片空白，表里如一地清空了自己。

“控制得很快啊，你果然不一样了，主笔大人，那我只能推测了，”纪渊司遗憾地叹了口气，故意走到他面前，洞穿一样直视他，“是想把他往外推么？知道自己不配，想留住他是无耻的——猜对了。”

人类文明发展至今，还没有哪种酷刑是连想法也要控制的，林聿渊终于闭上眼睛，任由托生于他自身的幻觉在他身上动刀，里进外出面目全非。

好在没别人听的到。

纪渊司一点也不在意，他清楚得很，对于有的人来说，内心自裁才是最痛苦的刑罚，根本不需要别人，很幸运的，他的载体属于正属于这种类型。

“啊，还有为什么选择阿昱，这也经不起深挖，全身是窟窿啊我的主笔大人，因为衍恒包括陈儆晖搞出来的那点小投资实际上都被你握着，他是好操控的对吗？还有呢，因为他是敌人，小晴词对他的印象不亚于对禁闭岛的，对么？看上去天衣无缝啊……为什么最后放弃了？”

“连这也不想尝试啊。”


第85章  “你能不能消失啊？”
有那么一瞬间, 林聿渊凝固的神情像是融化了一样，幻觉抱着双臂，冷眼旁观他自内里翻出无从隐蔽的难堪和痛意。

他确实想过把collapse的身份推给别人。

他想看看池明澈会怎么选。

说喜欢他, 要追他，他的喜欢是可以分给几个人的喜欢？小崽子才认识几个人, 以为在美国呆了几年就阅尽千帆了么？世界那么大, 有那么多像样的人……

他曾经一味地想要握紧缰绳, 最好自己化成缰绳, 后来似乎实现了，只是这条缰绳上布满了带毒的荆棘，无论如何也不能往对方身上套了。

纪渊司品了品他的状态, 觉得怎么也得爆一场大的，于是带着一丝说不清是战栗还是遗憾, 安详地闭了眼。

然而几息之后, 氧气存量下降速度又回归了正常，林聿渊没再理会纪渊司, 重新朝第一关篆命筒的地方游去，幻觉像一盏破旗一样撕扯飘荡在后面。

他的主笔大人又重塑回了他那风雨不动的壳子, 好像从未被触碰到破烂不堪的灵魂。

远处传来笑声，其他人这会也集合了过来，窦知辰笑嚷着：“看谁最后啊，这压根没难度好吗——”

笑声戛然而止。

看着飞舞成群根本看不清字的弹幕, 窦知辰张大了嘴：“到底谁是明星啊，林哥这里这么火爆？”

雷纳德歪嘴一笑：“不会让他勾搭了个美人鱼吧？”

池明澈想到老叔叔扮美人鱼的怪样子，打了个寒颤, 甩甩头把那堪称伤风害俗的画面甩出去，同时看出了点不对劲——

他们走完各自的迷宫路线, 应当是在中心区域集合，他哥呆的这地方，怎么像是还没开始？

“不会吧，真让我说准了？”雷纳德眼珠子转了两圈，牵出一根惊喜的贼光，在林聿渊和池明澈之间来回逡巡，“他没你助攻真不行啊？”

池明澈蹙了蹙眉，眼睛眯成缝狠狠聚焦，才逮住一条弹幕看清了内容，顿时心坠到了海底。

“林老师这里是因为VR角色效果没放出来，耽误了很多时间。”工作人员在后台小声解释道。

但这时大家也都看到弹幕了，众人一时无言。

“要不咱们上去等呢，玩点游戏？”窦知辰挤眉弄眼地解围，他们上去玩游戏总能分散些观众的注意力。

众人很快跟上，连雷纳德也没说什么。

池明澈定定地看了一会，林聿渊仿佛是打定主意把他们当碍眼的海底礁石，一眼也没有赏过来。

“小池？”

池明澈牵强地扯了扯嘴角：“我氧气还够，你们先上去吧。”

林聿渊立在纂命筒前，面对的依旧是那三句提示。

Vr纪渊司刻板地说：“水宫圣葬，篆命筒，是个续写情节的游戏。”

【天啊……我有点不敢看】
【不会一会把这海滩掀了吧】
【今天到这可以了吧……】

林聿渊保持着原来的动作，一动不动，静止了至少半分钟，仿佛和水融成一体。

沉默的时间过长了，弹幕愈发稀少，像是谁吸了一口长气，后劲不足只能卡在喉咙里。

林聿渊垂了垂眼皮，放弃一般说：“绕过这个，等他们来做吧。”

vr纪渊司摇头：“不通关只能留在这。”

【啊啊啊我真的不敢看了，谁来帮我捂一下眼睛】
【还好他们隔着次元，我好担心他一拳把我的渊司大人揍散了啊】
【前面的是不是担心错对象了……】
【他俩互殴能毁灭地球吗】

“哦，那就让……随便两个角色，树下，风花雪月一下。”

幻觉纪渊司冷笑一声，曾经写出风靡全球的畅销作者，至今仍被高高举在神坛上下不来的collapse，现在对着情节提示词，只能写出初中生都不稀罕用的句子，敷衍谁呢？

“就这样么，你确定要把这写在篆命筒上？”VR纪渊司难得迟疑。

【喔，他明明可以打爆这个世界，却愿意造个句敷衍我】
【这是造句么，这是翻译吧，中译中】
【仿佛看到了写论文的我】

林聿渊已经毫不犹豫地动笔了，他在滑动水痕的声音里近乎轻挑地说：“下一关。”

下一关还是那个狭长的水道，原来方才墙壁上的突起就是雕刻的谜题，林聿渊毫不掩饰自己已经走过一趟的熟悉，只在谜题前停留，随后有条不紊一一解开，氧气控制得分文不差。

冷静地像个假人，仿佛暴露隐疾对他来说无关紧要。

池明澈看着他的侧脸，反倒有些顶不住了，氧气瓶发出轻微的嘶嘶声，平时没有存在感的呼吸开始变得明显，每一次吸气都需要更用力一些。

马上出水道，前方一片光明，听到顺利通关的提示音，林聿渊松开手，这才发现，湿漉漉的海水之下，自己的手心里藏着一层冷汗。

脸上的防晒泥被冲刷得只剩了浅浅的一层，他随意摸了一把，掌心里一阵刺痛。

原来方才那小兔崽子不让睁眼也不是完全逗人的。

有那么片刻，他心里暗涌的尽是他不能承认的、不敢承认的情绪，像那被水冲到颜色黯淡的泥，触感黏腻，斑驳惨烈，不能见光。

池明澈还在上方没走，他周围围着专业的潜水教练。林聿渊神色默然地调整了一下吸氧机，忽然一言不发的朝水里扎去。

他在水里像条梭鱼，下潜得无声无息，只留下一串细小的气泡，鱼群在他身边旋过，搅成一条斑斓的银河。

分明什么动静都没有，池明澈却在这时若有所感地抬起头，和他隔着彩漩四目相对，两个教练不明所以地跟着看过来。

海水一片透蓝，干净得像不存在，阳光一透到底，一束束光柱像倒没入海里的山峰，笔直入天，直抵海底。

而池明澈的视野已经变得很狭窄，色彩也模糊，方才清晰可见的珊瑚和鱼群罩了层浓雾一样。

他不知道林聿渊那里的氧气状况，想来也差不多，备用氧气瓶就在教练身上，这他倒不是很担心，只是……什么事不能和他聊聊呢？上次是直接自己飞去明尼日利亚，这次又能往哪里躲，海里吗？

好吧，他还真往海里钻了。

缺氧状态下，极力克制的念头层出不穷，积极的消极的……他猛地吸了一口气，预计这是最后一次费力呼吸了，记住这种感觉吧，接下来就换氧气瓶了。

就在胸腔压迫感和耳边嗡鸣要到极致时，一口氧气几乎是以呛的方式撞进肺里，他掀开眼皮，看到林聿渊熟练地给他换了氧气瓶，同时也看到了他因为肾上腺素刺激而瞳孔扩张的眼睛和……回避的目光。

池明澈喷出一口气，指了指自己的呼吸器，一歪头——快去换一个，不然这个送进你嘴里。

林聿渊分明没看他，但很快get到了他的意思，大概还是留着一缕宝贵的余光给他，一直紧绷的唇线很无奈地落了落，池明澈就围着他转了一圈，也给他换了氧气瓶。

*

回到酒店，林聿渊一言不发地扯掉领带，腰带坠着裤子一起落到地毯上，毛绒厚地毯只给了一声闷不隆冬的反馈。

纪渊司沉滞的眼球转了一下。

林聿渊像是被方才的海水点燃了似的，急不可耐一样用力一扯衬衫，扣子崩了一地，也跟着藏进吸音的厚地毯里。

纪渊司忍不住沙哑道：“现在该做这个？”

林聿渊并不理他，动作也不停，一只手探下去，囫囵地一揉一掐，脸上就腾出一些隐忍神色。

纪渊司一滞，只想也埋进地毯里躲一躲，他的主笔大人已经闷不吭声地进化成了个绝缘体，自从方才来了一手自损八百的清空大脑，不知道怎么做到的，他这个幻觉居然不知道宿主想做什么了，就像网线直接烧嘎嘣了的终端一样，断开链接再也没续上，多荒谬呢。

不知道是不是因为感觉不对，林聿渊胡乱动作几下，眉头忍不住越蹙越深，他确实急不可耐，急不可耐地想结束，因为并不舒服，也不耐烦，这事远没有上次的失控，甚至没有上上次的万分之一，林聿渊没想到自己会为这种事焦头烂额。

到底哪里不对，气味？手法？总不能真的是因为人不对……

如果做个机器呢，用做宇航仪器的精准考究……总会有点用？

然而现在的当务之急——纪渊司并没有如他所愿地消失。

他闭上眼，松开一点意识限制，任由存储的旖旎画面涌进脑子，动作立时就得体了一点——必须只能是动作的原因，然而依旧是蚍蜉撼大树，微笑的电流浮在表面，跟那种……能把幻觉干死的宕机感隔了两个人体宇宙。

终于，他声音带出了不得其法的苦闷：“你不是、呃……每次这种时候都会消失么？”

原来如此，纪渊司恍然，顶着发烫的眼皮戏谑地拖长了调子：“哟，找到新的止痛阀了啊，怎么，以后想我消失，就让他来——”

幻觉熟练地躲开飞过来的枕头，不紧不慢地接上腔：“——弄你一次？”

池明澈在外面敲了一次门，之后没有脚步声离开，林聿渊停了动作，方才怎么也找不准的感觉竟然压抑不住，像堵住的水管猛然疏通，积攒的水流一下冲到出口……

他忍无可忍地一头顶在床头柜上，如愿享受到了半刻清明，这种程度的小痛，却牵扯出一部分颇为蹊跷的生剜活剥感，就着这半刻清明，他抓起手机给等在门口的人发了一句：“我给你新开了一个房间，滚远点。”

然后就是一片天光倾泄在头顶。

纪渊司看到他的主笔大人整个人蜷紧又抻直，最后像一拱桥轰然坍塌在床上，飘出来的话应该是无意——“你能不能消失啊？”

*

第二天，游戏内容是乘船出海，完成既定航线。

出乎所有人意料的，林聿渊对昨天的事没任何表示，按点出现，准时开播，只是没和其他人围堆，比平时更沉默一点，但是这点对比并不可考——毕竟他也只跟一个人话还多点。

观众们后知后觉地反应过来，混了四年多的混总，混账脾气在这个节目竟然收束得七七八八。

【不许再说我们芋圆哥哥了！】
【今天开始做颜粉】
【美人（×）疯点就疯点吧】

窦知辰试图活跃气氛：“啊哈哈，小池你昨天的场景是什么啊？”

池明澈脸上挂着两个垂到海面的黑眼圈，勉强笑笑，根本没分清谁在说话。

窦知辰：“那不说昨天，说说今天，我赌五毛钱今天没人祭天……”

池明澈偏着头，望着甲板上一个背影出神。

窦知辰：“……”

池明澈看着那个望着海静立不动的背影，根本不想挪开视线——林聿渊毫不避讳地穿了昨天纪渊司的角色制服，试雪很随意地挂在腰间，能让雷纳德当登山杖用的大长家伙堪堪垂到他小腿肚，给他修长的身体线条又描上了一层凌厉。

这样子比主角还主角，比名场面还名场面。虽然他当然知道他哥的脸没话说，说是人间绝色不为过，且再近的距离也看过，再年轻的样子也见过，可是当他不跟自己说话——自己没有被他说的内容吸引的时候，还是会被他的形象一下击中，心脏不受控地怦怦跳起来。

跳着跳着就跳出一口叹，这种欣赏时刻可以放给他不方便插嘴的正式场合，还是不要老是不理他啊。

*

“人类，人类，在驶向我们的海隙……”

忽然，海面传来诡异的歌声，众人立即竖着耳朵听，生怕错过歌词里的提示。

林聿渊却在第一个音符蹦出来的时候就懂了这游戏想玩什么。

银河纪元里，鲛人向来擅长蛊惑人心，放着强健的体魄不用，非要先演上一出离间计。

“唔，人类们，神秘的海隙告诉我，你们其中一人和各位并不同心啊，不如把他留给我们吧，留下他一个，剩下11个人可以畅行我们的海域，我还可以派族人给你们带路，”一个带冠娇俏的鲛人抚着尾巴浮出水面，海藻一样的绿色睫羽妩媚地扑闪，眼神迷离，“是哪一位呢？”

这里的鲛人只是个NPC，念完台词就只是一味地眨眼睛，不管他们再怎么沟通交涉都没反应了。

原著里的鲛人岛也是一笔带过的背景情节，为了写后面一个角色黑化而埋的伏笔，在综艺节目里拿出来用就是个很完美的广告位，那这里的游戏设定应当也是不能绕开的。

窦知辰摊摊手：“搞搞清楚，我们是四个阵营，当然不同心了，您挑拨离间之前都不做背调的吗？”

鲛人首领：眨眼睛、甩尾巴、撩头发。
背后一排鲛人士兵威胁地呲出獠牙。

窦知辰：“……”

林聿渊扫了一眼鲛人贴心提供的离间题目：

生日。
星座。
最喜欢的单字。
偏爱的颜色。
最喜欢的品牌。
最常用的香水。
最后悔的事。
早上起床第一件事。
遇到表白会怎么做。
12个人里只能留下一个会选谁。
12个人必须扔出去一个会选谁。
……

从基础信息到有些亲密度的问题，不一而足，大约是想留下这个人就把他解析给观众看。

除了部分打广告题，其他题目居然真的是在原著里各个角色的描写中抠出来的……原来第一期预直播时发的问卷是做这个用的，那时他为了故意模糊自己和纪渊司一些过于相似的特征，填的答案真假参半……有代言的嘉宾应该都会抽到能打广告的题目，那他抽到那些个人题目的可能性最大……很多问题四年和现在答案南辕北辙……电光火石间，林聿渊脑子里飞速转过好些个念头。

以及，难怪陈儆晖这些天见缝插针就要说这些东西。

同样看到题目后，窦知辰气定神闲，两手插兜就差哼个小曲，反倒是一向人机的沈折枫看了好几眼窦知辰，眼睛里是罕见的欲言又止，可惜规则是从现在这刻起不能再交流了。

【啊啊啊，好想听听沈影帝会说些什么呢】
【影帝的眼睛确实会说话】

搞不清状况的老叔叔雷纳德用眼角偷偷扫了一眼陈儆晖，心生逮念：“主动留下一个啊，那很容易达成一致啊——哎你干嘛去？”

还不等他拉帮结派逮住陈儆晖扔出去，就见林聿渊已经抽了刀朝鲛人走去。

“他不会想一个人干翻这群鲛吧？”雷纳德惊恐地说。

……这也太让人没面子了！

林聿渊一步一步走近，那排凶神恶煞的鲛人竟然齐刷刷往后退了一步。

雷纳德：“……”
这更让人没面子了！

不成想林聿渊却没开杀戒，反倒是立地成佛了，把刀往一个鲛人怀里一拍，直接抱胸站住了。

池明澈默默看了半天，眉头紧皱，语气就有些不好：“什么意思？”

林聿渊心平气和似的：“你们继续。”

池明澈逼近了一步，压着火：“你最好是玩累了。”

林聿渊被脑子里的念头搅合得很累，什么也不想管，干脆嘴角一挑，原形毕露：“我真要继续玩，你答得上来么？”


第55章  而他得到了一个100%。
有一瞬间, 池明澈眼神缩了缩，眼睛里顿时起了一层膜似的雾气，林聿渊马上意识到自己话说重了, 下意识就想让一步。

可是“让一步”这个业务对于向来说一不二的林总来说并不如暴揍陈儆晖一顿容易。

池明澈微微点了点头，试图压低声音, 调子还是不受控地拔了两度：“原来你是这样想的。那林总日理万机的脑子里有没有这么段印象, 我不久之前刚跟你表了个白呢？”

不然呢？
难道你的喜欢是什么很能当回事的东西吗？

林聿渊咬住舌尖, 几乎一瞬间血气就漫满了口腔, 踩着边把顶到喉咙口的话赶话又咽了下去。

然而他一个表情，池明澈已经把他的想法猜的七七八八。

池明澈逼近了一步：“你不是没把我的喜欢当回事，是没把自己当回事, 你还觉得这是你自己的课题，并不关我事, 只是碍于我们这种脑回路打结的普通人类可能会生气, 所以没把这种心照不宣的东西说出来，对吧？”

池明澈下颌角因为咬紧而死死绷着, 清透的眼瞳倒映着他和他背后大片的晴天团云——他看上去并不担心，不吭声不反驳, 油盐不进又混不吝。

林聿渊无端觉得肋骨有点疼，顶得他喘不上气……或许是迟来的水土不服。

对没错，他就是这么想的，那又怎么样呢？

人类就是脑回路打结, 他就是理解不了，输入过载会暴机，喜欢伤喜欢疼、画双螺旋停不下来, 脑子里还赖着一个谁也看不见的异次元角色，他不都看到了么？

那就吵一架, 从此你收了你的喜欢，我做我的疯子，这是他预料到的既定结局，也是他想要的。

谁也看不见的异次元角色笑了：“哦，你这样想吗，那是我看错了，方才让你选个情节走向，那个句子可不像拜拜？”

林聿渊现在没工夫应对幻觉，他有别的要应对。

可是池明澈没给他借题发挥的机会，只是转身要了题板，跟他说：“那就试试看。”

试试看，试出来不好看怎么办？林聿渊按了按太阳穴，已经想好了一会怎么替他开脱，至少是观众会买账的完美理由。

他能想到幻觉会怎么说——“想情节想不出，功夫全用在这了啊？”

但是无所谓，他感觉开花的肋骨又缩回花骨朵，一座山暂时从身上走开了。

题目很简单，对他来说，答池明澈的信息题就像誊抄一份标准答案。

四年前的了如指掌，四年后稍有变化，他用几乎变态的方式去了解，再加上这阵子努力养人，小崽子的习惯又都回去了，答案仿佛经纬线一样在脑子里条分缕析。

林聿渊很快写完了答案，自己仍然站在鲛人旁边没有动。

他没注意，陈儆晖不近不远地站在他身后，抱臂看着这一出好戏。

确实是一出好戏。

七情六欲如硫酸啊，什么人都能泡变形了，他真想贴过去说点什么，“不好意思，做了点弊~”够气人么？池明澈跟他爸这么滑溜溜说话的时候，他可就看上这个调子了。

讨人嫌无所谓，能讨林聿渊的嫌，那可就要开个香槟塔庆祝了。

可惜他一腔讨人嫌的愿望落了空，林聿渊一眼都没看他，居然真的在做那狗屁题。

陈儆晖围着他像围着一块会硌掉牙的石头，恨得牙痒痒，但是为了不让满嘴痒的牙变成没牙，还是不能下嘴咬。

林聿渊越是风轻云淡不想搭理他，他越是想捉着他的痛脚踩一踩。

答案出来了。

所有人都盯着主持人的脸，想从他那张努力笑得高深莫测的脸上看出点什么。

【倒不是怕别的，现在有点怕我哥心理承受不了……】
【谁哥？】
【绝了，刚开始怕他炸地球，现在既怕他炸地球又怕他自己炸了】
【看这个嘴角弧度，我官方认定为姨母笑，主持人一定在和我一起嗑cp】
【没毛病，我的xql肯定没事】

主持人：“……”
主持人顶着这样的压力挨个公布答案，感觉两个嘴角快笑成跷跷板了，此起彼伏的。

先公布的是每个人想保哪一位。

沈折枫毫无疑问地选了窦知辰，却没有被反选，嘉宾和观众一起抽了口凉气，主持人战战兢兢地念完，仿佛方才播报了一条战地快讯。

沈折枫看着窦知辰，难掩满脸震惊，窦知辰却闲闲地叠腿站着，嘴角挂着有点嘲弄的笑意，这和他平时的形象完全颠覆，不用看也知道弹幕又得成了叙利亚战场。

很快众人就知道为什么窦知辰敢这么飘了。

沈折枫虽然选了他，但是答案居然没几个对的，除了那些众所周知的广告题，私人问题答得可谓惨不忍睹。

“这……”

“这没什么，”窦知辰摆了摆手，淡淡的笑意始终镌在嘴角，反手掀了自己的题板，“其实这种题目能自己答就最好了，还是自己了解自己。”

他的题板上，他赫然选了自己，很认真地答了自己的信息，像填了一张毫无保留的同学录，连和几个月前稍微变化的答案也更新了。窦知辰粉丝火速截图，满屏都是【记住了宝宝】。

沈折枫撑大眼睛，不敢置信更胜于方才，他一条一条和自己的答案作对比，眉头一会蹙紧，一会垂下，那张银铸雕塑一样的脸上是分毫毕显的痛苦，最后不知道说什么一样，颓然一叹气：“你从来不跟我说。”

窦知辰歪了歪头，开玩笑一样说：“别说的像咱俩提前知道题一样啊，再说了——”

他反手一敲自己的题板：“反正有一份标准答案保底。”

沈折枫深深地看着他，却在他的目光平滑地扫过来的时候，不由自主地忽闪了一下。

【看给我宝聪明的】
【好好好，“窦知辰自己做自己的标准答案”热搜了】

可惜这是一份没用处的标准答案。

主持人嘴角的笑意也镌上了。
很好，帮主持走了流程。
但是谁让他代走这个流程的呢？我请问呢？

主持人咬牙切齿地叹了口气，硬凹出满脸遗憾：“这个想法确实很聪明，但是鲛人歌里说的很清楚哦，这个题目是考察团队契合度的，只能选别人，不能自保哦。”

窦知辰没什么所谓地“唔”了声：“嗯，确实，但是没办法，会的不想答，其他的都不会，只好这样了。”

沈折枫瞬间听懂了他的言外之意，猛地一转头：“我、换题再答一次。”

还不等一个头两个大的主持人想好拒绝措辞，窦知辰就笑了笑，嘴唇微动，似乎在说“没必要”，然而发出的声音却是：“嘿，不至于啊，沈哥，难不成我观战一局，银月谷就稳不住啦？”

很快公布到池明澈的答案。

林聿渊目光游移了一会，最后还是移到池明澈身上，发现他正挑衅地看着自己——不敢看啊？

林聿渊心平气和地和他对视，他能想象到题目和答案会是什么样子。

池明澈差不多能答个40%。

和沈折枫答的差不多，其实不算太难看——只要不联想到他们曾经以养兄弟的身份共同生活了十年。

其他人的答案都是念出来的，他们这莫名暗流涌动，主持人就多问了一句：“要念出来吗？”

池明澈彬彬有礼地笑出个牙边：“建议不要。”

嘉宾们静了一下，觑着林聿渊的脸色，没敢接他的茬。

纪渊司的声音就显得格外明显：“哟，什么意思，方才看他那么说，还以为手拿把攥呢——我说你跟着你学学吧，别太要面子了，狠话软话都得会说。”

主持人欲哭无泪，那种带一帮难带的孩子的感觉就又回来了。

林聿渊谁也没看，简短道：“念。”

“呃好吧，”主持人一激灵，差点原地立正执行了，又想起来这两位看似强弱分明，搞不好最后谁听谁的，于是又把嗓音捏成个无辜的调子，征询池明澈意见，“那……念？”

池明澈莫名带着笑叹了口气，不难为主持人了。

“最喜欢的单字：晴。（嘿，没想到吧。）
偏爱的颜色：纪渊司是银蓝，其实我哥喜欢白。不知道他自己注没注意到。
别看他成天穿的非黑即灰，但是成年人嘛，有时候外衣是穿给别人看塑造形象的，自己可选择空间不大，我哥的像是内k……咳咳。”

主持人：“！！！？？？”
这就是直播吗！
原来“建议不要”是建议给他的？！

林聿渊还在琢磨那个“晴”字，慢半拍才反应过来主持人念了什么，池明澈耳朵尖已经烧起来了，还人模狗样地捂着嘴咳嗽：“答得比较放得自我，老师可以念的……斟酌点。”

主持人：“……谢谢您了。”

“那还继续念吗？”窦知辰眼睛里已经泛起贼光，一扫方才阴霾。

主持人：“……我斟酌。”

“最喜欢的香水味道：我猜他的答案是不喜欢香水，但是柑橘味还成。（其实确实是香水啦，是哈德良之水的定制版，别否认，你每次靠近我都会来嗅两口，然后无意识露出愉悦表情哦，下次给你录下来）……”

“最后悔的事……”

“好了，剩下的真不行了。”池明澈冒着热气打断了主持人，“让他自己看看得了，快公布正确率吧，我有百分之几？”

主持人忙不迭把池明澈卷轴一样的题板呈给林聿渊，挺想自戳双目的。

林聿渊接过，剩下的字看得很慢。

最后悔的事：那可太多了，没看出当年的合同有问题，没早点干废禁闭岛，甚至最好根本没来过我们家，哎……但是最啊，那我猜是，没在我回来之前找到我。

林聿渊顿了顿，忽然对剩下的答案有了点，不可言说的期待。

早上起床第一件事：眼睛撩开一条小缝发呆。一条小缝是精髓，睫毛要垂着，不能放太多光进来。

遇到表白会怎么做：已尝试，已被拒，别人没机会走到这一步的。（各位不要轻易尝试，我能比我哥更刻薄。）

12个人里只能留下一个会选谁。我。
12个人必须扔出去一个会选谁。哈哈，陈儆晖。

饮食习惯：整体偏咸，喜欢吃清新的甜（看不出来吧），ps：青草小蛋糕的青草味其实是大麦若叶+铁观音叶+芦荟汁调出来的>3<

喜欢什么花：雪里浮金吧，在暗示我多送花吗？

最喜欢的电影：不爱看画面，只爱看字，我查过是有这种人存在，好像世界是文字组成的，叙事性画面会催眠。

喜欢什么动物：不喜欢，容忍一个我已经很不错了。

生气爱干什么：别问，一肚子火，以后再看见你身上一条伤口我陪一条好不好？
哎，还是先给你递冰块吧。笑死，冰块音用不到冰块，给您倒是用到了。
哥，你真的不觉得我们绝配吗？

……

“小池的正确率是，”主持人微笑，“100%。”

林聿渊僵住了。

问题和他所料相差不大，答案就……

100%。

一个完满的100%。

他妈妈只想逃开林慎，他是10%，或许1%。
池勋给他30%，亡妻30%，池明澈30%，池瑞10%。
这个世界对collapse比对他仁慈点，林林总总或许能有50%。

想不起来还有谁了。

数字在脑子里旋转。
双螺旋盘旋不停。
脑子里是八重奏，纪渊司说了一堆有的没的。
所有他创作过的角色用各自的语气七嘴八舌地说话。

甚至他给池明澈的也只是95%。

而他得到了一个100%。


第85章  你一直是满分，但是……就到这了，剩下是我的问题。
【全体起立！！】
【没毛病, 纪晴词怎么可能放纪渊司自己待在危险里呢】
【纪家骨科，我的cp启蒙，同人启蒙】
【昨天也是, 林那个状态那么吓人，小池就是等着不走】
【小池现实中也是护哥宝, 上次的新年舞会, 对面轻轻一对三, 小池直接破柜门而出, 我是大为震惊】
【真情侣就是最好磕的？】
【今天又是有官粮吃的一天，真就梦回大结局那天】

四月的爱琴海，天光大亮, 但太阳是那种只亮不晒的假太阳，兢兢业业扮演电灯泡的角色。
一伙人怔愣在电灯泡的照耀下, 好半天没反应过来。

窦知辰嘬着牙根, 小声啧啧：“邀请我的时候，可没人跟我说咱这是个恋综啊。”

沈折枫看了他一眼, 紧抿的嘴唇松动片刻，然而并没有声音钻出来。

林聿渊站在后面神游天外, 愣愣地看着池明澈走到他面前，眨眨眼睛，手里转动着自己的两柄小短剑，转动, 轻快地说：“试试看了，好不好看？”

伴随着他挥剑的动作，金芒碎闪, 而从鲛人手里拿回来的试雪却被他不由分说地摁入剑鞘。

弹幕的光影在池明澈身上流过，林聿渊目光无意识地追着一条, 正好是哪条“真情侣就是最好磕的”，微电流蹭过脸颊，擦着耳廓。

【大结局那天怎么了？入坑晚补补课】
【说到这个我可不困了，大结局那天，我c大亲自下场给纪家骨科清邪教（滑稽脸），纪家宝宝稳稳地跟着亲妈走就好了】
【小池是不是已经追到人了？这要还没追到我可……随不出去礼了啊】
【不麦麸就没流量了？不麦麸就没流量了？不麦麸就没流量了？】
【啊我们不就是靠麦麸起来的吗（狗头护身）】
【哈哈哈哈哈哈哈我们就是麦啊，不麦我们还不高兴呢】
【你也麦，麦个赫利孔出来助助兴？】
【神刀试雪削你狗头】×8591
【快看走地鸡遍地走】×7205

陈儆晖在原地杵成个快融了的“天之椒子”蜡像，脸上一层火辣一层流蜡，一会白一会红，很不匀称。

他这些天像个活跳蚤一样上蹿下跳，提前要来的题，还想不经意间让他们记住自己的答案，结果连想到他的人都没有一个吗？

为什么，他们宁愿去讨好一个脑子有问题的人！

窦知辰突然冷嗤一声:“刚才那个id有点眼熟啊，某位一季游嘉宾是不是忘了微信名会自动同步直播平台了？”

陈儆晖一愣，头皮登时紧成束腰，也不知是热的还是冷的，就着红里透白的脸色，他从眯起的眼缝里挤出一丝目光，瞄向那个……脑子有问题的人。

上回余芥那个蠢东西不是因为所谓的不尊重游戏被这两个家伙合伙弄出去了吗，以非常难堪的方式，他更想把自己弄出去吧，什么时候来？

——然而林聿渊并没反应过来这事一样，拎着杀器一样的剑，站得十分岁月静好。

主持人见氛围正好，小心翼翼抛出去一个台阶：“林总，今天有心情接受采访了吗？”
昨天算是有突发事件，该有的座谈环节就没有，今天解释找补一下也不算晚。

没想到人并不接他的台阶——“没有。”

主持人：“……”

林聿渊额角起了一层薄汗，风一吹带起一点凉，像一截柔软的缎子抚在脸上，听了主持人点他名，才从不知道哪个次元扒拉回神志，在不经思考的拒绝出口前，人就已经不自觉站开了两米远，朝他们的方向微点了个头，就拔腿撤了。

主持人震惊地看着他的背影，怀疑起了自己的“人达”，这会不该很好说话吗？这副谁敢拦老子道，送你八枚迫击炮的气势是怎么回事啊？

林聿渊根本是睥睨无双地落荒而逃，还留了只耳朵在原地，听到池明澈悠悠在背后替他找补：“没完全答对我的题，内疚呢，他就这样，要问什么问我一样的……”

鹅蛋黄一样低垂的夕阳终于滚进锅里，林聿渊稀奇地接收到胃的抗议信号，但是他不太想动。

池明澈还真有点溺爱挂奶爸气质，绝对是池勋亲生的。

当年有一回，在林家狼性教育了十多年的林聿渊在学校打了群嘴欠手也欠的小瘪三，由于功夫不错下手又黑，差点把那群瘪三真打成瘪的，一起瘪掉的还有老师脆弱的小心肝，老师捂着心口，无视硬邦邦的小林总瞪着眼睛无声的请求，一连八个电话把监护人叫来。

那时候林聿渊还只是个尚未修炼成功的混蛋胚子，努力端着，其实眼神里的惴惴都要掉一地。

更恐怖的是池勋那个不按套路出牌的，根本没仔细听老师说的什么事，还当他在学校怎么了，居然载着同样不放心的池明澈一块儿风驰电掣来了学校。

林聿渊更慌了。

然而池家父子这一对脑回路独特的奇葩，根本没一点往他担心的戏路上奔的苗头，拎着他的胳膊腿儿检查了一个遍后，才有心情听老师讲原委，听的时候还坚持要林聿渊和那群瘪了的瘪三一样躺在医务室床上。

老师:“……”
瘪三们:“……”

首先关心自家小猫崽有没有伤到，然后夸自家猫崽聪明，还知道教训人这种事最好不要在学校里。

没错，用词都是这么讲究，是“教训”而不是“斗殴”。

虽然事实确实如此，但是他们问也没问，直接给事情定了性，坚定地站他这边，还是让他觉得……有点窝心。

“宝贝，别内疚，老爸还不知道你么，我们乖乖这是除恶扬善。”

“还以少胜多。”
当年的池明澈操着小奶音补充了一句，换来池勋的一句笑骂:“臭小子……说得真对。”

时间跨过十数年，明镜湖边的细浪打上了爱琴海畔。

整个海面只剩和天际相接的那道余了一线橘光，却晕染出成片浅淡而绵长的色带，好像无边无际。

欧鸟拍打翅膀的动作都变得缓慢，像是连拍了几张老照片。

莫名地，林聿渊想，如果这臭小子有小孩，不知道能骄纵成什么样。

他那样莫名其妙的反应也能被他归结为“内疚”……他哪里像内疚了？

以及这臭小子要是再不来，他真的会考虑生一下气。

林聿渊盖着眼睛在沙滩上躺倒，陷在柔软的漫无边际的沙子里，难得地没有形状，像根流体猫猫条。

他最好是要来的。
也最好别让他等久了。

他现在耐心有限，也绝对没有什么愧疚。

一块夹着烟熏培根和德国香葱的佛卡夏递到他鼻子下面，葱焦着边，温泉蛋的蛋液被纸袋糊出个指印，池明澈摇晃着手里的“猫粮”：“没什么想说的吗？自觉点啊。”

林聿渊一顿，说着绝对没有什么愧疚的林总就不知道怎么应答了一样，有点像方才的沈折枫，碰到池明澈的目光，很快侧头避开了。

池明澈带着笑意的声音又从另一边耳畔冒出来：“我知道是哪个问题，不怪你还不行吗？”

答错一道题，正确率只有95%，是像不想给纪晴词点痣一样的克制，也是那道题本身——你看好哪一位做他命中注定的soulmate。

写这道题的时候耗时最长，林聿渊答的时候纪渊司一直在耳边聒噪，他最后一闭眼，答题板上落下几个字：神仙吧。

“因为你是刻意排除了正确答案，好学生才敢这么干。”林聿渊顿住的时刻，池明澈追上来，在他下颌上啄了一口，呼气钻进耳朵里。

“所以我的好学生，还是要惩罚你，把答案再给我说100遍，我最喜欢谁，谁是我命中注定的soulmate？”池明澈单手圈住他的脖子不然他跑，两具身体紧紧贴在一起，“开始吧。”

林聿渊喉咙滚了滚，脑子短路一样短暂空白。。

池明澈却噗地一笑：“这什么问题，我本人都不会夹带这么中二的私货。”

随后轻而易举地放过了他：“那换个别的聊聊，不开心先拿自己撒气的毛病这么难改吗？”

林聿渊肩膀松了松，懒得理他，伸手要接过佛卡夏。

池明澈并不想肉面包砸……咳，手在他鼻子下面一晃，就忽地一翻，走位风骚地撤走了，自己咬了一口。

林聿渊:“……”

“出问题不知道解决，你往海里扎是什么意思？还要拉一圈见证人，力证自己是个多么嚣张的混蛋，几百年无出其右的那种。”池明澈非常欣赏他一脸震惊不爽但是隐忍不发的样子，大发慈悲地点了点蛋液在他嘴唇上，然后又不见外地拿沾了油的手指戳了戳他的胸口，“你应该向被你无辜混蛋到的人道歉，不讲理先生。”

不讲理先生:“……你哪来这么多词？”

“多年经验罢了，如果您也有一个异父异母的混账兄弟，也会练出来的。”池明澈面不改色，一本正经，应答如流，“真羡慕您兄弟不是这样的。”

林聿渊给了他异父异母的傻杯兄弟一下。

“哎哟，还挺疼。”

池明澈佯装要捂住头，骗得他去看，一把把他拉到怀里，低低地说：“再不济，没别人了，跟我聊聊总可以吧，偶尔放我进你的保护圈，不会碎了你的全身防的，哥哥大人。”

林聿渊不知道说什么好。

他们这一路都挺像打仗的。
从开始的针锋相对，到过敏开始的软化焦灼、禁闭岛惊魂时刻，再到现在蒙然坐雾般进退难全的所谓“追求”。

每次都只能换来他一时的妥协。
以至于至此，池明澈的措辞依然是偶尔。
只是偶尔，只是聊聊。
他都要替这小子不值了。

“不行，我们是什么关系，你管我？”然而不值归不值，事情总要有既定发展。

池明澈不知道是个什么类型的抖M，听了他这故意找事的一句，反而松了口气，终于舍得放了手里的佛卡夏，成功把温度刚好的食物投递给猫猫条，嘴里开始没正形:“灵魂伴侣啊，还是你宝贝弟弟，双料冠军。”

林聿渊手指缩了缩:“我记得你好像没答应，我说以后再没可能了。”

池明澈反应了半天，才对上信号——他说的是“奉陪”那事。

“我天，我这几天兢兢业业，都没给存档吗，怎么进度又回那去了？”池明澈失笑，也不计较他突然翻旧账，“嗯，那就还没上位成功的灵魂伴侣。”

林聿渊垂下眼皮，目光很空，没什么温度地说：“是你自己拒绝。”

为什么。

池明澈就这他的手凑到面包上，用牙尖叼着一点边顺走了整片培根，语气很是轻描淡写：“不想给自己找麻烦。”

林聿渊一愣，还没反应透，冰与火之歌就半寒半爆地冲到了太阳穴，佛卡夏里流动的热奶酪随着力道溅出一圈。

“我好像还没说麻烦是什么，”池明澈学着他说“你好像没答应”的戏谑语气，“你自行代入得是不是有点快？”

池明澈早有防备，在自己话音还没落时就固定住他的手，让他这一抽没抽动。然后摇着头噗地一笑，安抚似的亲了一下，想起来什么似的：“别生气，亲都亲那么多下了，名分我可以慢慢等，你想知道我怎么不答应下来？”

林聿渊没再追问，一下下数着呼吸，等着他自己说。

还好池明澈没有爱吊人胃口的臭毛病，不然他可能和奶酪一个命运：“就算我能捏着鼻子把
‘想玩就玩吧，别太当回事了’当成您老人家别扭的许可……不行这鼻子我真捏不下去，当时要有录音就好了，你那语气，好像说的不是我答应了，是快动手吧。”

池明澈抬开眼皮，眼瞳被睫毛遮了一半也依旧清亮。

“你简直在考验我的道德底线，搞什么拿去就当我欠你的，还想玩什么都奉陪，拜托，我在你心里这么有操守吗？能经得起你这么一而再再而三地考验？”

“你就是不相信我喜欢你，我爱你。”

林聿渊嘴唇颤了一下。

“无条件的，不是为了束缚，也不是为了补偿，你就宁可相信只是自己的肉/体对我有吸引力，自己的许可能满足人的征服欲。”

林聿渊眉头皱了皱，下意识想摸烟，生生忍住，另一只手在沙地上抓了两下。

“你只是想给我上一道枷锁，再碰到什么危险或者想自暴自弃的时候，让我惦记着有个又难追又难哄的老婆在后面等着，”池明澈摊开手，过分坦荡地样子，“其实没必要，我特别惜命——去禁闭岛那是抓你，去喝酒，哎成年人喝个酒……”

“没看出来，也就和金程衍恒签三方那会看出来了。”林聿渊沉默了好一会，脑子一帧一帧地转，不得已翻出了陈年旧账。

“没签，没签！骗你的！我才打过几次嘴炮，这事你是不是准备翻到咱俩老了谁做饭谁洗碗？”池明澈拱拱手，告饶，“也就是我不捉你的茬……哎，放心吧，有数，做饭洗碗都轮不到你。”

池明澈直视着他:“但是你就没考虑过跟我正常恋爱是真的，不好意思，我想要我的爱人同意跟我在一起是因为他想，不是因为别的乱七八糟的东西加速进程，追人过程挺美好的，再说了，难道我不值得一个因为全身心喜欢我才跟我在一块的爱人吗？”

林聿渊面无表情。

池明澈没搭理他，自顾自地说:“反正不是因为不想追了才不答应的，更不是因为觉得你麻烦，不想伺候了，开什么玩笑，本来就牵连你……再搞这一套，我怕我爸抄着棺材板换我进去躺。”

林聿渊剁了他一眼，眉头却长出口气一样松下来。而池明澈瞄着林总发红的耳根也不敢再多说什么，忍着笑，抓过人的手，把抓在手里的一枚贝壳塞过去，交换了两手湿漉漉的砂砾。

“坐下。”
他的指令下得没头没尾，但是池明澈令行禁止，想也不想地照做了。

居高临下，林聿渊真是喜欢这个角度，那颗小红心跃动在修剪过的眉毛间，不退反进，距离在一寸寸消弭，呼吸打上去，带起一片区域的汗毛迎风起立，让人分外想怼上去蹭一蹭，最后停在连呼吸都穿梭不出去的地方。

“怎么，得到一个满分答案，发现也不是不能跟我共浴爱河了吗？”池明澈故作轻松地调笑，抛出一个不算试探的试探。

你到底想不想。

可是猫并不去扑逗猫棒，林聿渊不为所动，意味深长地退开些距离：“95%也过得去，算还给你了。”

池明澈端详着眼前的人，生出了某种惋惜，他哥的外在从小到大都是卡在那个年龄段最完美的模子上刻出来的，怎么内容就能牙碜成这样？

池明澈不着痕迹地叹了口气:“坦白说，我……曾经，碰到过一个人，他生病，我心疼得好几天都魂不守舍，我也碰过他的身体，那次之后我好长一段时间梦里都是他的身体。”

池明澈眼看着林聿渊手里，他刚刚搓磨干净的贝壳碎成了几块。

林聿渊丝毫没感觉到，顺着池明澈的目光往下看，才发现地上自己的影子都在抖。

池明澈闭了闭眼睛，克制住想把人圈进怀里的冲动——

“可是那人是个混蛋，无论我怎么说怎么做，他就是在真心外面套层铁皮，再上十八道锁。说话也伤人，即便我知道他难听的话要反着听，心还是碎成渣了。”

林聿渊身形顿时一晃，那一瞬间无名的怒火和劫后余生的脱力感让他再没法自欺欺人。
他像个面对车祸已经认命闭眼的人，在狂沸的心跳中等着，结果一睁眼，那车居然卡住了，差一毫米就擦上他鼻尖。

池明澈注视着他，专注得过分，一双明亮的眸子里只有他的倒影，情绪像水中藻荇，影影绰绰，摇曳有度。

林聿渊狠狠闭了闭眼，不愿想自己在他眼睛里是什么样，是不是一切拙劣的隐藏都无处遁形。

但是不行，对方眼睛里燃烧着的期待依然焯烫着他紧闭的眼皮……但是不行。

有那么瞬间，池明澈觉得自己撬动了什么，但是几息之间，林聿渊又披回了冷静自持的皮，不知道是哪层心防又占了上风，没事人一样撑坐起来，开始对那块攥在手里饱经摧残的佛卡夏下手，柔软的沙滩陷进去一个小坑。

他吃东西没什么动静，只有包装纸轻微的摩擦声混合着海浪。

说实话，挺想骂娘的。

“能问吗，我进度条到哪了？还是还有什么障没清干净。”下意识摩挲起他右手深深浅浅的疤，最深的一道是掌心里的，那道伤口斜横在掌心里，边缘已经泛了白，那么狰狞，那么果断，将原本清晰的掌纹拦腰折断一样。池明澈深吸了三口气，几乎把爱琴海的晚风全吞进肚子才咽下这口憋闷，“下手真狠。”

林聿渊三两下嘎嘣了佛卡夏，很快正襟危坐起来，微微浸油的包装纸被他修长的手指翻折，像优雅地叠了一块餐巾。

池明澈把暴风吸入的晚风叹出去，暂时把憋闷和心疼扔一边，也往嘴里填了几口东西，知道他哥这是又要给他暴击了。

果然——林总胃里有东西了，嘴里就吐不出象牙了，亮出的分明是根根带毒的獠牙：“还行，毕竟林家人，一脉相承。”

直接忽视第一个旖旎问题，顺着人家的心疼往上爬，池明澈磨了磨牙，觉得自己绝逼是超凡入圣了。

“至于你的进度——”竟然还有后文，池明澈没来由心跳停了一拍。

林聿渊一动不动，声音平平板板：“你到头了，你给的答卷让我着实意外，你确实比我想象的了解我，我很感谢。你一直是满分，但是……就到这了，剩下是我的问题。”

“为什么？嘶——”池明澈脱口而出，直接单膝嗑在沙滩上，“什么意思？你的问题，然后呢，没有解决可能吗？”

“是。”林聿渊点了点头，伸手拉他起来，打扫干净身上的沙子，展露出一种深思熟虑后释然的坦诚，“我的精神问题，你看到了，我尝试解决过，没效果。”

“简而言之，你喜欢的纪渊司，是真实存在的。”

“我挺烦人的一个幻觉。”


第58章  “别太高估我的道德底线。”
“哦这样。”池明澈屏着呼吸听他说, 直到最后一个字的回响也听不到了，才长出了一口气。

长出了一口气。

林聿渊预想过，池明澈可能会有穷途末路的迷惘, 可能会来握他的手说不介意，没想到他的“不介意”这么外显。

“我猜测过你会担心咱俩的兄弟关系, 担心我爸爸担心公司担心社会影响, 或者担心我心性不定, 跟你长久不了, 各种，”池明澈肩背放松下来，整个人几乎懒洋洋的, “没想到一样一样解决了，最后的问题的是你会担心自己不够好啊, 我们林总, 不该是这挂的吧？”

林聿渊缓慢地眨了下眼睛，对眼前的状况有点始料未及。

池明澈伸出一只手, 平摊向上，手指一勾比划了个“再来”的动作：“宝贝, 还有别的障碍吗，一起说了呗。”

“你觉得不用当回事么？难道这还不是心性不定？还是折服一个精神不正常的人会让你产生什么特殊的满足感？我生病起来什么状态，你只窥见过一角——就算你能拿出一份冠冕堂皇的满分答卷，”林聿渊神色和语气一并冷下来, 一串的问号箭一样喷出来，“想跟我正经在一块，你有没有想过, 我对着空气调情，说些甜言蜜语, 可能根本不是冲你么？小孩，对自己评估还挺有数的，你这是心性稳定的表现么？要当我的什么灵魂伴侣，你确实不够格。”

空气一时静下来，只有海浪涌上来又退下去的声音，和叠成餐巾的包装纸，说不好是被风吹的还是手捏出来的咔嚓声。

池明澈还没吭声，他自己的声音忽然响起——纪渊司说：“原来你想跟我调情？”

林聿渊：“……”

被忽视成常态了，纪渊司习以为常地沉了一会，林聿渊只想把他发射到外太空，除了神色更冷了点没任何别的表示。

“因为有我，你觉得自己不正常了吧？”纪渊司忽然静静地说，“——那对不起啊。”

林聿渊垂下眼皮，拳头不由自主攥紧了，指甲不偏不倚嵌进拦腰斩断掌纹的伤疤里。
如果让他平生最不爱听的话集体亮个相，“对不起”绝对当得起前排C位，不是Center也是Carry。因为有些道歉是真的愧疚，有些却是无能为力的放弃宣言，放着不打算管了，告诉你一声，对不起，真抱歉，偏偏身边所有人都在跟他说，偏偏还是后面那一种。

池明澈心里“哦”了一声，又紧跟着一声“啧”，没被他气急败坏的模样吓到，反而琢磨起另一个事——他哥这台机器是该检修，进度有大差子，忽然翻旧账还能理解，怎么还好像话里有话似的，有什么信息被他漏掉了？

但是大风大浪下，谁也不能接住每颗沙粒，池明澈面上还是痛定思痛地正色起来：“这四年我不在，你开心吗？”

林聿渊立即把纪渊司撂在了一边，即使池明澈问了个跑题又俗套的问题：“不。”

当然不。
可是那又怎样呢，不开心的时候多了，人活着又有多少时间是开心的，能称上“开心”的所有时间拢和在一起，也不过一滴，可人生能产生的情绪是一片海，林聿渊这个对自己和人类精神一起悲观的的人深信众生皆苦才是常态。
难道仅仅因为没有你“不开心”就对问题装瞎，然后和你在一起吗？

纪渊司却好像懂了什么：“我插一句嘴，阉割掉自己的特殊之处，天赋所在，你开心吗？”

“你也没考虑过这个问题，因为你觉得你不是为了那一滴开心来的，”池明澈说，“回正题，你说精神问题，我早就看出来了啊，幻觉只是个较为明显的表现而已，你当我们凡人会闲的没事把自己当牛排切着玩么？你又没避人。”

林聿渊晃了晃，仿佛被一个浪兜头打了：“我在池家，也……不正常吗？”

池明澈摊手：“你怎么定义正常呢，你这样是不正常？同性恋不正常？那喜欢从小长大的哥哥正不正常？那我一样不落……”

“池明澈！”

池明澈笑了：“哥，你真护着我啊，也疼疼自己吧。”

“你不知道自己在做什么决定……”

“嘘，”池明澈拇指一抹他的嘴唇，“给你个惊喜。”

林聿渊表情空白地一抬头，忽然觉得自己仿佛回到了四年前，走上千山那条荒凉偏僻的小径的时候，越走越遍体生寒，第六感警示震耳欲聋。

池明澈玻璃珠一样的眼睛旋转过一阵叫人目眩的流光溢彩，在他想叫停的片刻一挥手——

一个他更熟悉的影子出现了。

一瞬间，林聿渊两边太阳穴间仿佛牵起了一根摇摇欲坠的弦，意识化成个小人在上面唯恐不天泵地陷地乱跳——原来不是千山小径，是他发现事情不对立即想去找池明澈，却根本没见上，只留下一片寂矿的人去楼空，连能挨上一顿诘问都是他日后自行苛难的幻想。

那道题一点没错，后悔的事那么多，可以和开心成反比，但要说最，那还是没早一点找到他。

那个影子长发竖起，一动就掀起一帘脆响。
纪晴词在书里就一身玉石水晶，金银铜铁是不沾身的，吊坠是白玉，护腕是蓝水晶，戒指是雪里浮金的枝叶花瓣拧成的一股，扇子坠……是个冰封起来的橘子球。
Collapse像是打扮个玩偶娃娃一样，不吝笔墨地描写他的臭美德性，过几章就发现他又换了一身全新的行头。

“你能看到他的对吧？”

林聿渊像被摇曳的人影摄了魂一样，心里一片掏空了知觉的空白。

“我就说我们天生一对。”池明澈笑得流动蜜意浓情，“我暂时看不到你‘烦人的幻觉’，但是偶尔能感觉到你周围有人在说些什么，你好好想想呢，我是不是有时候先一步把你想问没问出口的回答了？哥，你不会真以为全是心有灵犀吧。”

“不知道他们能不能互相感觉到，我们就姑且装作他们一块愉快玩耍了，不好吗？”

原来是……这样不当回事吗？

林聿渊倒退了一步。

池明澈不紧不慢一样跟了上去，神色有点危险地……愉悦，他手圈了个框，像把他圈在聚焦框里：“不止，我说我好长一段时间梦里都是你的身体，不止是梦里啊，醒着也是，一个完整的，会动的，会跟我说话的你……”①

那可能他梦里的才是个人。
林聿渊忽然急促地喘了几口气，也没能把几乎不堪忍受的疼痛削减分毫，池明澈和两个幻觉离他越来越远，像从身体里撕掉了什么一样。

房间的烟灰缸里插着一片小树林似的烟头，他抄底淘了两次，也没捞上来什么存货，焦油味和烟灰一并被缸底的火山岩碎粒吞了，什么也没剩，不止不烫不呛，还带了股乌木精油挥发的矜贵味。

一瞬间，林聿渊挺想把烟灰缸砸了的，但是这缸易碎的材质反倒让它逃过一劫——总感觉这剔透的石头和纪晴词身上的零儿八碎有一母同胞的关系。

书桌上摊着一个横尸一样的笔记本，摊开的那页字迹凌乱地写着横横竖竖，基本无从辨认。标准地精神病人发病证据。
他自己知道，全是他宝贝弟弟的名字。

他还知道前一页是一个能把所有银河纪元读者气出心梗的报社番外——他把纪渊司写死了。

该死。
像只渴了半年的动物见到水源，林聿渊逃命一般的速度冲进浴室。

水开到最大，有什么强烈的东西呼之欲出。

林聿渊的手不断攥紧，腕上的青筋，指节的骨缝，青的青白的白，崩得太紧，连手指尖都在发颤。

想失控，想拥抱，想把他栓起来，走哪都带着。

颤抖的指尖摁在瓷砖上，又攥成拳，砸得水花四溅。
把自己的头埋进接满水的水池。
凌乱的纸页，键盘明灭的呼吸灯。

怎么会控制不了。
如果能像写死一个角色轻而易举地泯灭掉他不想存在的东西，那该多好。

为什么池明澈会有一个“纪晴词”？
会弄到跟他一样的地步……
他这样的就算了，可是池明澈做什么了，除了不幸恶鬼缠身，什么也没有，不够走运也有错吗？

然而水打下来，一面仿佛落上了他力不能支的负累，一面却又冲垮了他精心布置的全身防。

最无解的难题不是问题了，不是由他亲手解决的，是他护着的小崽子帮他砍出了一条光明大道，好像一夜之间所有逃避理由都长了腿逃之夭夭，并把“最后抉择”几个大字扔在他脸上。

纪晴词眼尾的痣，池明澈眉尖的痕迹。
纪晴词一身的玉石水晶，池明澈惧金的弱草木命。

连幻觉都可以站在海滩上，角色和原型之间的界限还站得住吗？

他好像一个被巨浪掀开的海盗宝箱，记忆开颅破肚地全跑出去——

葬礼上纪晴词鸣枪三声果断站队，雪里浮金开到漫天飞扬。
纪渊司千里奔徙救人，见到纪晴词那刻心才重新会跳。
纪渊司身边永远留着的位置，悬崖边伸出的手，长达五十年的跋山涉水，三千年在龙纹棺材里的等候，六次以身伺血，以血锻剑，六万步一步一跪的通天梯……

千山小道独自穿行的风，在火里狰狞的残树败枝，墓碑旁匆匆放上带水的向日葵，商场上叫人精疲力竭的博弈，几度落下又重新升起的池瑞旗帜，往返美国的航线，像个陈列馆一样的房子……

酒精麻痹神经的错乱，高速路上飞驰的车，模糊的侧脸，追出去的自己，喧闹的晚会单薄的礼服浸骨的风雪，呼啸的子弹隐隐作痛的肋骨……

纪渊司强撑着把带血的秘境之心扣在纪晴词手心里，永远不带鞘的剑，永远朝外的剑锋……

层层封锁的感情，说不完的隐喻。
一串串事件，一个个情节。

十载魂梦杳然。
collapse站在次元壁这边和他一字一句创造的人物遥遥相望，每个标点符号都在取笑他自欺欺人。
扪心自问，怎么问都是不清不白。

可是沦落的路上全是荆棘倒刺。

他们是兄弟。
如果池勋还活着，还能没个正形地追着他们打，就是他真的严肃起来，他也能扛着磨上个几年，他总舍不得两个儿子都不要。
可是他不在了，他躺在地里，竖着一块碑冲他一直笑着。

且不论是不是女人，要不要小孩，这条路难不难走……他还是那个几百年无出其右的烂人，小朋友怎样也……值得个更好的。

他隐隐约约地想着，不知道这个“更好的”要好到哪里去，随着这个念头冒出来，心底无边的酸意和苦意也随之冒出来，就像方才听到他说“曾经有个人”……
如果真要有那么一个人，那将是理智和欲望一场盛大的撕心裂肺的决裂。

冷水应该是管用的，但是浴缸让他想起那夜，写东西应该是管用的，但是落笔停不下的双螺旋变成了停不下的名字，疼痛应该能压过其他想法，肾上腺素应该能压过荷尔蒙，但是危险的紧迫又都让他想起池明澈。

一面生气担心他涉险，一面又忍不住欢欣。
禁闭岛，新年舞会……不管他是不是客观需要，池明澈都会赶来陪他，从来没有缺席过，永远使命必达。
而他唯一一次没能赶来，是他搞砸了。

池明澈。
池明澈。
池明澈……

这个人曾经像一阵他怎么追逐怎么张手去拦都不可捉摸的风，可现在这个名字像个回旋的风涡，逡巡不去。
所过之处，烈火燎原。

林聿渊抵着门滑下去，后脑勺重重砸在门上，门板尽职尽责地记录下这“咚”的一声闷响，可是也没能叫醒这个失去理智的人。

他手下重重地一扣，软肉立即像被巨船推开的波浪，争先恐后，可是就这么大点地方，他铁了心要见血，这里就无论如何也不能善了。

这是脆弱的地方，也是最失控的地方。

随着一下一下的动作，他像头负伤的野兽，脖颈绷成一条欲断的直线，肌肉线条也分明可见，身体一波一波无法抑制痛楚的震颤。

林聿渊再一次把头埋进水里，嘴边的气泡贴着脸颊浮到水面，他一口气也不想吸，因为每一口吸进去都感觉到复苏的心脏该死的悸动不止。

池明澈的声音响起，那声音来自头上三尺的地方，好像来自窄门后高远不可及的圣殿。
“哥……”

林聿渊：“别叫我！”

“不行。”隔着门也能听到池明澈的声音同样哑得厉害，然而锁芯转动，竟然依旧是是游刃有余。

随后一双微凉的手提着他的肩膀，他倒入一个柑橘味道的怀抱里。

池明澈倒抽着凉气，但是一个字没说。

林聿渊只有眼珠动了动，眼里一片空，胸口起伏连绵。

浴室门上冷凝的水珠淌成一张帘，狰狞扭曲，空气流速好像多变缓了。

林聿渊感觉仿佛和外界隔了一张膜，只有池明澈的手指很轻缓地在他的人中太阳穴和喉结上轻点……还有按住他的手，不让他不管不顾地直接抽出来。

池明澈:“……入户门一般是向内开的，遇到有人想强行进入时可以堵住门。”

林聿渊缓慢地眨了一下眼睛。

“……可是这扇，恰好向外开，它不让你堵住。是不是说明我是安全的，是不是说明……你的门是要为我打开的，注定的，我要接到你。”

满室寂静。
林聿渊尚未恢复的急促喘息声简直震耳欲聋，而池明澈的也不遑多让。

微凉的液体敷满刺痛的地方，池明澈温热的嘴唇碰到了他的手指，攥着他的手腕微微活动了一下，引得他一个无意识的抽搐。

池明澈一小口一小口吸着凉气，好像比他还疼。

可是手下没停。

林聿渊什么也没说出来。

钝刀子割肉的折磨变成了带着麻痒的刺痛，他被紧紧箍着的手指，被池明澈带着慢慢打转，终于是退了出来。

“你这么狠地对它，是觉得它最不听话，最失控，对吗？”池明澈力道很轻地按揉着，却总在最敏感的地方搔刮。

明明白白地告诉他，我不是在迁就你，是在馋你。

“其实失控的不是这里。”

曲起的指节一顶，他的腰就不可自抑地弯起来，暖流从小腹生起，眼前彻底失焦。

把林聿渊最后一点，或许并不存的，维持表面虚假的妄想炸得尸骨无存。

另一只清爽的手虚虚地点了点他的胸口，肋上三寸。

“是这。”

“你是不是在想，是谁都不能是我？”池明澈保持蹲着的动作，一只手还不依不饶地圈在他腰上。

错了，林聿渊垂下视线，对上池明澈抬起的眼睛。
和你没关系，是……是谁都不能是我。

“我说了……”
他的目光看起来无比虔诚，虔诚得让人想逃避，好像他能给出的所有都装在那双眸子里，他捧起他的指尖挨个亲过去，接着就要吟唱祷告词似的——

“别太高估我的道德底线。”

林聿渊说不出话，一直绷紧的肩背松弛下去，任由他的吻带着未散的或是伪装的虔诚落在他脖颈侧，也任由柑橘的味道和润滑液微凉的温度浸染自己。

翻过了一座山，筋疲力竭，眼前交错闪过白芒和闪电里，所有念头都是易碎云烟。

后半夜的浪潮再没有停息过。

林聿渊全身都麻了，柑橘味用完，又换了薄荷，最后连赠送的难闻的水蜜桃味也派上了用场。
可不管他说什么，商量、威胁，甚至告饶，池明澈就愣是像个塞烧火棍充几把的没根太监一样，死活没有下一步，也不停手，就那么点到为止地吊着他。

一个万咒皆终的结界。
“你是不是不行”和“我困了，不弄就让我睡觉”一并失效。

丝绸干了又湿，齿关细细密密地磕碰在一起，腰腹间的酸软快把人逼疯，他连大腿根的筋都快崩裂了，腿一直分着，没那么软，抱也不是放也不是。

最后为了之前几次从没得到过的“下一步”，他竟然说了不能饶恕的“怎样都行”。
反复说的。

池明澈的道德底线确实没那么高。
大约是恶鬼身边只能开出毒花。

穷途末路的迷茫终于用对了地方，把不知道怎么做了就“做”用到极致。

平心而论，池明澈一直情绪很稳定，一句重话也没有。

可是真奇怪，是他先发的疯，最后却是他求饶，求池明澈这个全程轻缓细致的人进来，然后再求他停下来。

不是说光脚的不怕穿鞋的么？
到底谁疯了？

“池明澈……你在禁闭岛学会用刑了是吧？”
第二天清早，林聿渊人还没醒透，眉头就先皱起来，他意识稍一回笼，被车裂了三回的身体就山呼海啸地嘤嘤诉苦，好像知道这事有人等着负责一样。

池明澈凑到他嘴边，卷毛都垂下来搭到他脸上，才听清这位重刑犯嘀咕什么，他一弯眼睛，余光意指两个看破红尘目空四海的幻觉：“那也肯定是愉悦沉迷刑——大招果然是大招，宝贝你这样一心疼就全线破防的bug还好只是对我，不然我也会不放心放你出去呢。我以为你会夸我聪明，或者……学业有成？”

他的笑里带着一点狡黠和“还有什么，再来”的肆意，在突出的少年感的遮掩下，居然隐藏了七七八八——昨天的游刃有余果然不是错觉，他也根本没想藏着！
顺着别人心疼往上爬的到底是谁啊。

林聿渊撑着三斤重的眼皮扫了他一眼，池明澈一侧头，腻腻歪歪地在他嘴角抿了一口。

乱用私刑的白切黑坏崽子摇着尾巴装起体贴，一双手贴着头皮穿过发丝不轻不重地给他按摩起头皮：“先吃点东西还是先洗澡？水放好了……你不会以后对浴室有阴影了吧？”

林聿渊斜了他一眼，没说话，发梢有点长了，他一直仰着头，发尾都扎进脖子里。

池明澈微量心虚:“不舒服？”

林聿渊淡淡:“昨晚仰的酸了。”

“噗。”池明澈一口气呛得措不及防，愣了愣，料想到他这会儿应当是有火，便顺着拱了拱：“秋后算账啊？哥你这个眼神，会让我产生点不文明也不高尚的误会……”

他的“以为你其实是想亲我的哦”还没骚出来，头发被揪着被迫仰起头了，然后一个冰凉的，雕塑一般的薄唇就撞了上来。

林聿渊推着他的肩膀，恶狠狠地揉他头发，然后片刻后，亲了上去。

下唇一痛。

这个吻好像是个什么咒，一下就把顾盼得意的池明澈吸没了魂，目空四海的人就又多了个。

“嘶……唔！”

池明澈迷茫又骇然，眼睛睁大，微微朝后一缩，他哥薄薄的嘴唇立即顶了上来，像两片利刃。
牙齿涩然撞在一起，林聿渊捏住他的下颌，不让他躲。

这不是想亲他，是想吃了他。

池明澈小心地收着牙齿，等到两人凑不成一段完整的呼吸时，林聿渊喉结艰难地滚了滚，吐出了几个字:“是我。”

“不是要听我说100遍吗，怎么一遍就不行了？”说了一遍后，之后的话就自然而然流泻，“我想了下，确实该是我，只能是我，灵魂伴侣……你要睡完就不认账么。”


第59章  “你是我男朋友了，你是我的了。”
池明澈嗡地一懵, 一朵烟花炸得七荤八素，喝醉了似的：“我……你……什么意思？我没喝多啊？奶……奶酪会醉人吗？”

林聿渊捏过他的下巴，拉近距离, 在嘴角绒毛相接的地方，停下了。

池明澈呼吸都压紧了。

林聿渊慵懒地抬手, 往后一靠, 把他挡住眼睛的头发往后抹：“名分给你了, 接不接？”

池明澈这会不“醉”了, 但也没醒，像被莫名的引力牵引着，直勾勾地亲了上去, 林聿渊那对一张一合的薄唇被他又含又舔，沁出血色, 舌尖还吃到蜜似的继续往里探。

然后就被咬了一下。

林聿渊轻轻朝他舌尖撩气：“嗯？以后不接没名分的吻了。”
语气是和他身体语言很不相符的小心。

池明澈只觉得灵魂离了体, 离地三尺，失重一样飘出了大气层外。

不知道吻了多久, 他自己小狗一样毫无吻技地胡乱啃啄，小口喘气, 节奏掌握得还挺好，直到蓦地察觉已经挺久没有凉丝丝的呼吸打在脸上了，才恍然回神。

池明澈仰头看着林聿渊因为缺氧而更显深邃的眼睛：“你……答应跟我在一起了？”

“嗯，你没改主意的话。”林聿渊缓慢地吸进一口气, “嗯”了声，若无其事地说，“宝贝。”

话音还在空气中尚弥散, 手背上忽地落上了一点凉，他不敢确定地低头看了看, 接着第二滴落下，他攥着床单的手倏地松了。

再没有惶急和猜测，他知道这是什么意思了，这一刻天穹如满弓，群星入轨，宇宙完美齿轮咬合，经年的波澜和褶皱就被这两滴眼泪熨平了。

林聿渊心软得不可思议：“多大了，要我给你亲掉吗？”

“亲吧。”池明澈声音一点没变，清清泠泠的，眼泪也清清泠泠的，就是安静地往外滑，“……我们真的在一起了，对吧？”

林聿渊心口发颤，就真的去尝了那些柔软和湿咸。

“没有什么外力，不是为了哄我、迁就我，你真的想跟我在一起的，对吧？”池明澈恍惚地拉起他的手，蹭掉落上的眼泪，忽然直视着他，“你知道我是谁吧？”

一直坚定的人，过了终点线才犹豫，问奖杯是我的了吗？
所以一直犹豫的人就只好坚定起来了：“对。”

“池明澈，别招我心疼，”林聿渊另一只手抚上他的背，“我可不会陪你在这掉眼泪。”

这人终于低头闷笑起来：“知道，谢谢哥没吓我……有上次那眼眶红了红就够吓人了。”

林聿渊在他背上警告地轻轻一框，池明澈不受力一样顺势扑进他怀里，自下而上地仰望他：“我以为这辈子……这辈子都没办法做到这个了，走了好长好长的路啊。我爱你，男朋友，亲爱的，哥哥，宝宝。”

是很长，他曾经也以为没有终点，回头再来，就恨不得一步跨过那些弯弯绕绕，直接拉着他两个人一起躺进棺材也不是不好，林聿渊觉得鼻子有点酸，不好，flag要倒。

还不等他拉着人躺进棺材，池明澈就突然拉着他的手在床上跳起来，揽着他的腰摆出跳舞的姿势，宣布：“我要写首歌！不，写好多，后半辈子你有听不完的情歌了。”

他转了几圈，又跳下床，飞快地给他套衣服。

“怎么？”

“我好像听到雷叔的声音了，今天不是休息么，他们说想搞团建来着，一块去海边玩。”池明澈自己也龙卷风一样钻进卫衣里，“在一起的第一天，我不想和他们分享你。”

林聿渊头皮一麻，好悬没甩开他的手。

池明澈笑了笑，拉着他从房间自带的小电梯溜了，好像两个一起逃晚自习的高中生。

他们一觉睡到下午，出门就撞上日落，两个人的发丝都在发光。

“能放松点了吗，眉头快能夹住一把沙子了。”池明澈在爱琴海边的海滩集市踢水和沙子，拉着林聿渊的小臂，一直想往手掌上磨蹭。

林聿渊支起肘子刚好戳他的腰窝，池明澈就一躲，顺势架在他的肩上。

“22年你还没把骨头长出来？”林聿渊动了动，没把这人抖掉，略带嫌弃。

“哥，我这个品种不长骨头的，全身有一个地方够硬就行了。”

“……滚。”


池明澈开心地大笑，拉住人冲不知道卖什么小摊主喊:“老板，来一份，一份就行，叉子也只要一个！”

烧烤呲啦呲啦冒油的声音，柠檬的香气，烈酒在空气中只剩香醇，卖煮玉米的小贩挽着裤腿，海水没到小腿肚，小推车也一块浸在海水里。

老板见怪不怪地看着眼前两个俊美的异国人亲密地咬耳朵，一个还给另一个挽着裤腿，耸耸肩，往一份酿肉上扣了两个牛油果。

池明澈的声音和烤肉的滋啦滋啦冒油的声音一起撩在林聿渊耳边:“正好，给你准备的惊喜，终于能冠上男朋友送的前缀了。”

船上捡到票，落日飞车和海盗。

天空竟然可以是这么绚烂的颜色，在辽阔的地方，总是感觉离天空很近，迷幻的粉粉紫紫绕着圈，勾画出不太具体的画面，反而留出无限的遐想空间。

颜色快要流淌到头发上，林聿渊下意识伸手去接，身后忽然传来一声咔嚓响。

池明澈放下相机，从一只小船上跳下来，朝他飞了个吻。

林聿渊转头想骂他幼稚，然而一转过头去就愣住了——

池明澈换了纪晴词的cos服。

其实他只穿个白衬衫也完全可以去展子，但他今天穿的这身是原著里具体描写过的，星辰咏叹的统一制服，胸口绣着雪里浮金标准，华服广袖，全身浅金绺丝，风一吹，一展袖，就像一朵真正盛放的雪里浮金。

池明澈一手抓着吉他，一手伸到他面前晃晃手：“看傻了？”

那手里还晶晶莹莹的，反射着透亮的光。

是几颗透明键帽，碰撞在一块儿，发出清脆的响声，林聿渊忽然就说不出话了。

池明澈把手里的透明键帽弹上天，又接住：“亿万斯年？”

林聿渊沉默了片刻，喉结一跌：“……步下神坛吧。”

突然就很想听，纪晴词的原型，来唱这首纪渊司的角色歌。

“都不对，别想了。今天只唱情歌。”

他唱走了好久才走到宇宙尽头，银河触手可及，北极星依旧是所有轨迹的锚点，万千星辰盘旋收束，无数恒星争抢着划出最长的金色尾迹，靠近极点的星辰收缩成紧密的银环……

“刚写的？”

“你怎么知道！”

林聿渊但笑不语，这首在一起第一天诞生的歌，他打算私底下叫它《共脑时刻》。

“好听吧好听吧~”

怎么能不好听，Luuux全副武装，仰望开嗓，是个银河纪元粉就得疯。

林聿渊眼睛闪避了一下：“没退步。”

“听你句好话真是难上天了，”池明澈嘴里抱怨着，却是笑得见牙不见眼，“不过你的话，这种程度就可以看成是夸赞了吧。”

林聿渊忽然想到综艺正式开播那天，他们和雷纳德在楼下碰到，当池明澈把伞递到雷纳德手里时，他想过，如果池明澈有天愿意再像小时候一样，追着他问意见，他一定多夸他几句。

可是他这个鸟德行就这样了，当时张不开嘴，现在还是张不开嘴。

然而池明澈竖起一根手指抵在他嘴唇上，一把把想要浮上水面的东西摁了下去：“再给你一次机会。”

林聿渊看着他缀着落日余晖的蜜色眼睛和褪色成浅金的橘色发尾，无师自通地吻住他。

“这不是什么都会吗……”池明澈目光一寸一寸地在他身上挪动着，也同时容纳着身后的海天，含糊地说，“这个夸奖我超级满意哦。”

那一瞬间，好像回到了小时候，回到了松树池塘环绕的千山庭院……池明澈追着他问“好听吗？”池勋追在他俩后面想偷听，想做个黄雀，总是被池明澈以没修改好为由拒绝。

那时候池勋总是很不服:“你哥能听，为什么你爸爸我不能听？”

池明澈总是理直气壮:“我哥能给我改歌词，你能干嘛？”

这时候林聿渊就会支着二郎腿，若无其事但其实饶有兴致地在旁边看热闹，

父子俩有时会齐心协力偷拍他一张照片，后来在看那些照片，他自以为很酷的表情，嘴角总是挂着一抹笑。

现在，依然是他没有察觉的状况，池明澈自己举着相机，依然捕捉到了林聿渊微不可查的笑容。

一别经年。
恍如隔世。

他记得池勋很喜欢水，无论是池塘，泉水，大海，这种漂亮的海滩，他能玩的比他们两个人都欢，等着中老年人撒完了欢，回头一弹他的脑门:“能放松点吗，眉头快能夹住一把沙子了”。

林聿渊下意识松动眉头，发现松无可松。

“继续写吧，”林聿渊双目微敛，“也继续唱吧。”

同从前一样，他还是夸不出像样的句子，远没有写书时候能表达出的真实，他的弟弟比他勇敢得多，喜欢的东西，就算害怕，有过畏缩，也还能紧紧握在手里。

池明澈的眼睛里同样倒映着那个庭院，纷飞着五彩的碎片，他永远能瞬间理解林聿渊的意思，即便他不知道自己的哥哥是那个牵动万千人心弦的collapse。

“我会的。”池明澈一弹，一声特别清脆的冰块音流出，让他这一声轻轻的话显得格外郑重其事。

“希望我最亲爱的宝贝哥哥也能做喜欢的事情，能随心所欲地做选择。”

林聿渊弹了他一脑瓜崩:“小孩，随心所欲地做选择，想的太美了吧，谁能随心所欲地做选择，心做出来的和脑子做出来的选择你要哪个？”

“心，”池明澈没被他唬住，“脑子是跟着心走的。”

林聿渊一笑置之，池明澈也不再多说。

池勋如果能看到长大的池明澈，会骄傲吧。
他突然就不怕池勋怎么看了。

“别发愣了，管你选择什么，都会是最好的选择。”池明澈面前不知道什么时候多了一大滩东西，回头朝他喊道，“快来搭把手。”

池明澈在沙滩划拉了一个星辰咏叹的护盾符号，搞怪地拉他起来去看。
他好像被池家两代人接力护住了，站在护盾里，愕然瞧见自己身边，不是如他所想的无底深渊。

直到太阳完全沉下去，海边的柠檬香从活泼变得沉静，仰望只唱给一个人的小型音乐会，和luuux只给一个人的表演才接近尾声，傍晚的余晖全都收束在雪里浮金里。忽然池明澈动了动，嘴边挂着坏笑跳到他跟前，林聿渊猛地转开眼睛。

“眼珠还会转吗？”池明澈故意道。

林聿渊忽然觉得那边市场特别繁华，怎么看都看不够:“啧，上一边去，别从这碍事。”

池明澈点破：“再说？看那边什么呢，那个小贩卖什么呢？”

林聿渊斩钉截铁：“玉米。”

突然觉得池明澈笑得有点不详，他再打眼一看，太阳下山了，小贩已经回家了，他看的那块地空得能当停机坪。

林聿渊:“……”

池明澈笑得好像捡了多大便宜:“就知道你喜欢这个。”

“少散德行。”林聿渊插着口袋，“为什么？”

“这很难猜吗？”池明澈摊着手，一副欠揍的样子，“我眼睛一直在你身上啊，人是有肢体语言的好不好，我的傻哥哥，你就是喜欢这身装扮嘛，每次我换cos服，你都这表情，眼睛黏上了似的，我一直都知道啊。”

林聿渊心想，你知道个p。
喜欢的能是装扮吗，都特么是我写的。
照着你写的。

忽然一根手指曲起敲了敲林聿渊的皮带扣，林聿渊反手抓在手里。

眼前luuux完美贴合纪晴词的身影一晃，仰望清脆的嗓子带了两分哑意，像是存心蛊惑……

“这种地方，适合撒野，跟我撒野吧，哥哥。”

纪晴词是银河纪元最顶尖的圣治愈使，圣光一闪，只要不是死透了都能给你拉回来。
林聿渊脑子里不受控的划过很多他描写过的片段。

这种时候，就恨不得自己没看过这么多遍，一个作者，写完就忘，挖坑不填，才是真本色，他这是……
色心使然。
违背职业本能了。
咳。

最后定格在一个莫名冒出来的念头上。
能医人就能害人。
池明澈分明是化骨水。
林聿渊感觉自己一身铜皮铁骨要化干净，撑不住身上这人做乱了。

晚霞浇筑下来，云层边缘跃起火焰，天幕是流火的绸缎，熔化的金属又渗入其裂隙，碎金打翻于海面，每一寸褶皱都糅合着丰腴又磅礴的光晕，一些理智在说，这是阳光穿透大气层，短波蓝光散射殆尽，是长波红黄光主宰的视觉奇迹。

身下的软沙缓慢地簌簌作响，林聿渊手撑出的两个坑又被胳膊抹平了。

西装外套成了个形状良好的束缚，箍在已经软了胳膊上。

池明澈还故作发愁:“哎，你怎么捣鼓的，把自己捆起来了？这是让我为所欲为的意思吗？”

林聿渊已经糊住的脑子艰难地挤出一个“操”。

池明澈看着他的表情，亲在他眉弓上，还在低低地乐:“怎么不是滚了？”

林聿渊什么也说不出。

池明澈给他披了纪渊司的cos披风，手里塞了那把道具试雪。林聿渊连问问要干嘛的空隙都没有，就在池明澈黏黏糊糊的一声声“行不行”“好不好”中目眩神迷。

最后一点清晰的图像，用剑柄挑了挑这个净会作怪的化骨水精的下巴。

回去路上，他们搞了辆车，池明澈开车，林聿渊闭目养神。

池明澈根本平复不了，灵感和汩汩乱跳的脉搏一样停不下来，手指不由自主地在方向盘上敲打，忍不住就想哼小调，林聿渊深吸一口气，重重地呼出去。

他眼睛只撩开一条小缝，睫毛低低垂着，不想放太多光进来的样子，果然跟他观察到的一模一样，池明澈一看就更停不下来了，觉得自己不止能写歌，还能写一本《林聿渊观察录》。

“哥，”池明澈知道他没真睡，于是很放纵地叫他，没完没了地傻乐，“哥哥哥哥哥，宝宝宝宝宝宝，你是我男朋友了，你是我的了。”

林聿渊指节嘎嘣作响：“烦不烦人，你脑回路慢了半场马拉松么？”

池明澈觉得自己不是很烦人，只是做不到不烦他，但还是装模作样地安静了两秒，然后……抓着他的手强行捏成对拳的动作。

林聿渊：“……”

池明澈抓过他的手指尖亲了亲，乖巧地放开他的手，轻咳了一声：“不闹了。”

林聿渊却忽然说：“停车。”

池明澈的目光追随着他，看他绕过车头，走向接近主题公园的海滩边，看他在花店前停留，捧来了超大一捧雪里浮金。

林聿渊说：“放中间，省得你再乱我。”

池明澈看着卡片上：“情怀是世界上最浪漫的东西”

“对不起了c大，至少这一刻，我突然有点动摇。”他心想，“最浪漫的事分明是……这辈子就这样，像现在这样。”


第70章  “更喜欢哥哥还是collapse？”
他们沿着公路一直开, 天色一个度一个度地黑下去，回到主题公园门口时，周遭已经浮满了盈盈的夜灯。

前面的路被一大团攒动的人头截断, 池明澈探头看了一眼，发现是粉丝在找团建玩嗨的嘉宾们要签名合照, 赶忙拉着林聿渊逾墙遁走。

然而还是被老叔叔逮个正着：“池明澈！”
“干什么呢你小子, 偷偷摸摸的。”雷纳德嘴里啃着玉米, 嘴里含糊不清, 眉毛竖起来，“不是想溜走吧？”

池明澈无奈地看了林聿渊一眼，不太情愿地开门下车：“哪能啊, 这不是专门来接你……”

话还没说完，就被林聿渊毫不留情地冷哼打断。

虽然这俩人表现都十分正常, 雷纳德却总觉得氛围哪里不对, 鼻子警惕地在空气里乱吸：“你俩今天干嘛去了？”

池明澈对他雷叔这狗鼻子无言以对。

林聿渊伸长胳膊抱过花，也跟着下车, 坦然地说：“私奔。”

雷纳德：“？”
雷纳德让玉米硌了牙，暴躁地说：“别嘴皮子一碰就是扯淡, 正好来了就给我们分散点火力——别贴那么近，演给谁看呢，也不小心着粉丝点。”

老叔叔话音还没落地，池明澈已经揽过林聿渊的腰, 动作亲昵，神情欣喜，根本不在意被围观群众看的样子, 他没想到这么快就能拥有名分了，胸腔里有个气球要升天, 眼睛里的星星都要跳出来：“叔你看，他不躲诶。”

雷纳德：“？！？！？！”

林聿渊露出一点若有若无的笑意，好整以暇地欣赏雷纳德逐渐变红变紫又变绿的神情，让这小崽子搂够了本，才踩着雷纳德马上爆炸的边缘，捏过他的手——
直接不着力地靠进人怀里：“你弄反了，这样你不躲他才更气。”

雷纳德简直要脑充血了。
“你他X！”他指着池明澈，哆嗦着半晌没说出话来，半晌后挪动手指指向林聿渊，咆哮，“你吃饱了撑的吗，想扣下他，非要用这种方式？”

林聿渊没搭理他，扭头跟池明澈说：“看，我说吧。”

池明澈配合点头，完全没有给脑充血的老叔叔一点老年人该有的尊重。

林聿渊促狭地晃了晃花。
雷纳德：“……”

就这会功夫，热情的粉丝已经把他们纳入了包围圈，池明澈接过笔，熟练地签了几个名。

林聿渊的签名不能乱给，就靠在旁边等着，脸上没什么表情，很酷，只有嘴角有点翘，没有他允许，也没有闪光灯敢往那边飘。

还好池明澈是个来者不拒的，签名在自带四角星效果的仰望、花体连笔的luuux、圆球状的池之间随意切换，嘴里还开着玩笑：“各位，还有人记得仰望全名叫45°仰望collapse吗？”
他看到林聿渊动了一下，歪了歪头：“我小时候一直幻想着未来可以给大家签名，为此专门练了很久的collapse，说起来，我写collapse比luuux好看多了——别笑，你们就没有中二过吗！”

粉丝哄然大笑：“不中二现在还能见到你吗！”

回到住处，林聿渊一边脱衣服进浴室，一边随手丢给他一个本子。

池明澈接住翻了两页，第一眼就看到他哥的字迹，上面全是他的名字：“嘶，跟我比谁的礼物更好吗？开玩笑的，知道你超级爱我呢宝贝。”

林聿渊嘴角抽了抽，不留神对上他滚烫着蜜意的眼睛，已经在嘴边的“把你那哄鸡下蛋的调子收起来”就一激灵咽了下去。

池明澈笑着想跟进浴室，根本没心思看这个本子：“我能不能等会看？这浴池景色这么好，我们一起……嗯？”

浴室门合死在他面前，而他感觉灵魂又离体了——

他哥写的collapse，怎么比他写得还像？

池明澈晃了晃头，幻觉吧。

Collapse几乎像个商标一样，要让他来仿也能惟妙惟肖。

不过他还是问了句纪晴词：“你觉不觉得这个签名有点眼熟？”
纪晴词摇头笑笑。

“你也觉得不像对吧。”池明澈长出一口气，自言自语，“说起来这么多年，还真没怎么见他写英文。”

他有了点心思，从头翻起这本子来。
这是本日记，从他们重逢那天开始记录，有“长高了”“给我点了烟”这样的心情，也有医生说的“试试解释”，越翻越想回去抽自己两巴掌，两巴掌不够，简直不能继续看下去。

恰好本子的一页被压得很平，总引着他往那里翻，他索性随命运指引翻到那里去，赫然看到一篇大逆不道的同人文——上来第一段就是纪渊司自毁神脉，几乎是原著风，还是用的他哥熟悉的凌厉笔迹，杀伤力可想而知。

一瞬间本就没平复的心情轰地砸到地上，他倒抽了一口凉气，冲到浴室门口：“我要声明啊，虽然我很爱你，但是你也不能这么报复社会吧！”

林聿渊的声音混着水声传出来：“你有意见？”

池明澈：“……那不敢。”

他现在放不开这个本子了，转了两圈，又想进浴室，又想继续看下去。

纠结之下还是继续翻页。
《亡灵书——埃及番外》。
《神殿之外——克里特岛番外》。

“不是……”他脑子像个顽强的不灵光的椰子，被一把斧头一下下砍，声音很低，没能穿过水帘，“你想让我看你写同人吗？”

纪晴词忽然飘过来，温和地一笑，说出来的话却像晴天霹雳：“传达一下，有人说你自欺欺人。”

池明澈的瞳孔猛地一缩，整个人橡皮糖一样拍在浴室门上，正好林聿渊洗完出来，两个人湿漉漉地撞了满怀。

林聿渊一副不意外的样子，垂着眼睛：“看完了？”

池明澈抓着他肩膀，还是找不着大好北方：“看了，不是，没有……”

怀里的人轻轻笑了声，细微的震动透过胸腔传过来。

池明澈的手指蜷了蜷，像摸了起静电的布料，微小电流在指尖流窜，他脑袋放空地咽了口口水，僵硬地笑说：“嘿你说你，写同人不给我看，不知道我缺粮缺的不行吗？”

林聿渊单手把他拎开，靠在床头，冲他伸出手：“小澈，过来。”

池明澈站着没动，眼珠一转不转，仿佛魂没了一样。

林聿渊叹了口气：“写的不好吗？”

“不，很好。”池明澈下意识说。

“那是生气了？”

池明澈走过去，顺着他的力道坐下去，搂住脖子，笑得牵强：“不是，我能生什么气，对着你早没脾气了，就是……天啊，哥，太玄幻了……”

林聿渊一低头，湿发上的水顺着滴到本子上，一个“渊”字被晶莹地圈住、放大，随后洇开，池明澈连忙慌乱地扣在自己身上。

“不是要比谁的礼物更好么，”林聿渊扣住他手腕，“送你惊喜，不喜欢？”

“没必要争胜欲这么强吧，我认输还不行？”池明澈崩溃，“也没必要这么礼尚往来吧！”

林聿渊故意逗他：“更喜欢哥哥还是collapse？”

啊啊啊啊啊啊啊！！
这问题怎么又回来了？！
池明澈趴在他肩窝里，不动了。
半晌后，一声不吭地给他擦起头发。

“不是希望我在三次元一切都好，还要永远等我么？”

池明澈猛地弹跪起来，把他的脸挤成嘟起来的形状，恶声恶气：“你逗我的吧，从说他是你朋友就在逗我吧？哪能有这么巧，我那么喜欢，你就恰好认识……好吧喜欢的基数是太大了，可是，可是……”

林聿渊勾勾手指。

池明澈凶巴巴地凑上去亲了他嘴角一口：“别来这套，不管用！你说你老逗我，好玩吗，有意思吗！”

林聿渊在他悬空的屁股上拍了一巴掌，啪的一声脆响。

随之而来的还有池明澈撕心裂肺的“嗷！在男朋友面前给我留点面子不行吗！”和几张纸页抽出的声音。

那是这次综艺的合同，签名处授权方林聿渊，被授权方金程集团。

池明澈低头看了一眼，呼吸静止，又是一阵眩晕。

“也好久没登录账号了，你要不要玩一下collapse的账号？”林聿渊一手揽着他，一手捞过手机开了平台。

谁？的账号？
池明澈觉得自己现在完全是个不认识英文的归国留盲。

“微博也登录一下，唔，不知道国内几点了——”林聿渊看着他一副一副要厥过去的样子，又忍不住一眼一眼地瞄向屏幕，忍着笑抬起一边眉。

然后他的声音戛然而止，连眉尾也没来得及落下去。

池明澈一顿一顿地凑过去看——collapse点开了一个私信框。

或许是因为那个橘色音符头像看上去亲切，又或者是四年一万九千多条真的太聒噪了。

【我不明白，他是这么有耐心的人么？陪我一起追一本书？都是假的哦？】
【有点可笑，我还觉得，他只是像纪渊司一样，不爱说，做的一点都不少呢。】
【（图片已失效）今天看见这东西，差点傻了……还好只是可乐瓶。】
【说好的书尽天下呢？】
【封笔就封笔吧，能上来聊聊天吗？】
【好吧，三次生活开心，你永远自由，希望你写也是因为喜欢，不写也是因为喜欢。】
【快要十周年了呢，没想到吧。】

……

【回家了，生在莲城，很幸运】
【十周年了还不露面，真有你的啊。】
【哇我有点紧张啊……】
【近乡情怯懂不懂？】
【你多能耐，回国没多害怕，现在怂得不行。】
【十周年，来赴约了。】

……

“图片都是什么？”林聿渊轻声问。

过了太久，私信已经不再保存照片，这样一条条看下去，心情骤然复杂。
毕竟这不是普通的记录，是错失的四年。

他刚开始也会登录这些账号的，只是后来越来越忙，也越来越怀疑自己再也没法写出像样的东西，才渐渐不登了，池明澈最开头半年多也确实没发过东西，发了也看不到，这个账号太小了，如果不是坚持长年累月攒了这么多条，现在也不会冲到前面来。

“哦，是个雪人，我给雪人大哥敬了杯可乐。”池明澈看他指的地方，一边回忆一边说，“那时候我刚从禁闭岛逃出来，要不是下那么大的雪……害不说这个，咱们小时候经常这么玩，还记得吧？”
只不过后来把它踢碎了，这个就更不用说了。

“嗯，你还发了条微博，”林聿渊点头，“不过转头就坐陈儆晖的车去了。”

“这怎么了？”池明澈一愣，回来以后发的微博，不就只有那一条“别造谣”么？

林聿渊呼撸了一把他支棱的卷毛：“还是想不过来我是collapse这事么？”

池明澈：“……”
池明澈痛苦抱头。
这是正常人能想过来的吗！？

林聿渊不催也不提醒，就这么等他自己想。

“你是c……雪人，可乐……”池明澈感觉自己脑子像硬抗三次核聚变的一磨盘似的，一卡一顿地转，一边转一边掉渣，支离破碎里拼凑出点线索，终于还是转过了弯，“噢我知道了。”

是那条微博下的回复——“没什么所图，只是这本书在十年前埋下了一个伏笔，十年后还停不下回味罢了。”
他是collapse，自己引了他的话，这就合理了。

“C大……咳。”池明澈尝试揶揄，狠狠失败，只好老实问，“你那天做什么了，怎么突然那么感性？”

半干的头发搭在额头，林聿渊挡住池明澈想帮他捋一捋的手，目光落在空气里中的一点。

纪渊司似有所感地回头，嘲讽地压了压眼皮，又回头去跟纪晴词说话。

他们两个……

其实再回头看，相比于后来，那时候的惊天动地都显得微不足道了。

只是他有一天深夜写稿，写得酣畅淋漓，抬起头来听到脖子都叫了一声，天光已经乍亮了。
一种难以抑制的狂喜忽然涌上他心头，几乎热泪盈眶。
他冲到餐厅，敬了池明澈留给他的青草小蛋糕一瓶橘子汽水，然后仰头干了。

那天下了大雪。
他又冲下楼，堆了个憨态可掬的小雪人，给雪人的一只手里塞上蛋糕叉子，另一只塞上已经空了的汽水瓶。

他登上微博，冻得握不住手机的手，一字一句地打：
“《银河纪元》是我生命里重彩辉煌的一笔，也希望十年后的某一天，你还能想起其中一段，想起这段时光的你自己……我多么希望我的书，能为十年后的你留下一个伏笔。”

那时候，千山别苑还沉睡着，远处的街道已经有了人气，他走向远方，走过彻夜不熄的便利店，也走过已经在准备的早点摊。

他没看微博里已经涌上来的读者留言。
但是能感觉到手机明显频繁于往常的振动速度。

明天……不，等他睡醒。
他可能会故作冷淡地回两条消息。
顾左右而言他，但是不会删掉内容。

池明澈会看到他的雪人，会给它起十个名字，拍一百张照片，再念念叨叨一千天。
直到他堆一个更可爱的。

当时只道是寻常。

“难怪你当时那么生气，我还想，不就搭陈儆晖的车么，你能把自己树成个靶子，还不准我自己深入虎穴了……原来你是以为我在隔空跟你示好了？”池明澈心疼地拧起眉毛，低声说，“你就不能告诉我吗？”

“怎么告诉？”林聿渊静静地看着他。

“有什么不能说的，”池明澈气得想咬他，也真的咬下去了，在锁骨啃，留下一串口水，“你骂我呀，说我太蠢，说你就是我心心念念的collapse……”

“然后，让你觉得你心心念念的collapse是处心积虑，把谋财害命这种事提前预想，还写成书先自己爽一爽，”林聿渊开玩笑说，“是嫌你刚回来时态度太好了么？还是让你同时失掉哥哥和偶像当报复？”

池明澈没动静了，半晌才说：“那后来呢？”

“后来是什么时候？”林聿渊还在逗他。

池明澈牙又痒了。

“后来忙着应对一个小崽子的追求，没想起来。”林聿渊摊摊手，“还要忙着和自己的幻觉斗智斗勇。”

这不是真话，池明澈不说话了，知道他哥不想说是怎样也问不出来的。

“心疼了？”林聿渊往后一靠，没太用力地一拉就让人嵌进自己怀里，方才即便被追问后来呢都没吐露的真实想法就这样说了出来，“只是觉得写不出东西了而已。”

想到他自己一个人，一边对付本来就不喜欢的东西，一边锁起本来信手拈来的爱好，自己还那样误会他，简直不能细想，心口抽丝一样绞痛。
所以那些脱口而出的段落，那些过了那么久还铭记的细节，就算是自己写的，如果不长久地回看回想，会那么熟么？
你甘心吗？
但这话太诛心了，不是他该说的。

于是池明澈闷闷地埋在他胸口，故作轻松：“我说，有些人啊，劝我的时候一套又一套，说什么你才是最在意你的老朋友们的人，到自己这就这样了、呃。”

他突然一卡，想到他对collapse发表的锐评：“甘不甘心，不等于能不能行吧？”

救命啊他在说谁不行啊……
又是当着谁的面说的……
啊啊啊啊啊他哥怎么会是collapse啊！

林聿渊一笑，捏着他的脸颊肉：“要是过意不去，就给我提供点素材，我看这段故事就挺好，起个名就叫什么书综掉马之类的。”

啊啊啊啊啊啊！
池明澈把湿毛巾叠成一块砖，满脸纠结地往脑袋上一拍，又借着湿凉胡乱擦着通红的脸：“今天才发现，我脸皮还挺薄的。”

林聿渊嗤了一声。

池明澈忽然想到什么：“Sofi姐姐知道吗？你是，咳，C大。”

林聿渊想了想：“不。”

池明澈捂脸，笑意扭曲地浮起来，又不太敢相信的样子：“那我是第一个知道的？”

林聿渊觉得好笑：“不然呢？”

“不可能吧，你就真瞒着啊，嗷！”

林聿渊在他屁股上拍了一巴掌，捏着他的下巴，在差几毫米地方停住：“你想我跟谁说？”

“我……”
乍然靠近，那双深邃逼人的眼睛像两颗燃起星火的黑洞，摄人心魄，引人飞蛾扑火。
再看多少次，也还是抵挡不了这种甘愿被吸走灵魂的诱惑。

池明澈听着自己词不成词调不成调，仿佛被更高一层的绝对意识支配，挣扎着靠近，在眼前这人脸上、额头上、嘴唇上一通乱亲。

“我只是在想，”好久之后，他才迷迷蒙蒙地呓语，“天啊，你是collapse，我都觉得玄幻，雷叔他们……怎么办啊？”


第50章  名号、价值多如棱镜，取决于你聚焦哪一束光
第二天一早, 嘉宾们在众神广场集合，池明澈骑着沙地小摩托，死活让林聿渊坐斗里了, 一颠一颠的十分欢乐，沿路碰到窦知辰遮阳帽挡着手机, 深一脚浅一脚地在沙滩里走, 傻了一样, 也不知道叫个车。

池明澈放慢速度, 和游魂打了个招呼。

窦知辰缓慢抬起头来，一脸见了鬼的表情：“你们看热搜了没有，昨天collapse诈尸了。”

他拿着手机不断刷：“他忽然在半夜登录了客户端和微博, 你们猜怎么着？”

池明澈噗的一笑，给了林聿渊一个你看我说什么的表情。

“ip就在这, 克里特岛！”
窦知辰像只警犬一样四处张望, 恨不能掘地三尺把如影随形就是见不着人的collapse挖出来：“这岛才多大？！他来这能干什么，左右绕不开一个主题公园, 肯定混在工作人员里！”

“等会，你站住。”说着说着狐疑地看了池明澈一眼, “你不对劲，你怎么这么淡定？”

“消失了四年，纪晴词还跟你一个模子刻出来的……”

“别瞎想。”

池明澈一加油门，掀起一片沙, 扬长而去。

真相远比你能想象的更恐怖。

collapse的消息一炸，众人玩游戏听规则都有点心不在焉，纷纷坐在沙滩椅上开小差, 表面看上去人模狗样，其实各自在群聊里聊得火热。

把系统帅瘫了的窦比：[到底在哪啊！！搞这么神秘, 越神秘越好奇！]
雷sir：[……]
把系统帅瘫了的窦比：[怎么，你不好奇啊老鼠]
把系统帅瘫了的窦比：[啊不老叔]
雷sir：[滚]

雷sir：[collapse的话，那我勉强好奇一下]
谈够了吗，应该结婚了，希望你们懂点事：[c大啊啊啊啊啊！我有没有可能要到一张合照当壁纸！聊什么能吸引到他？我现在背书来得及吗？]
雷sir：[……女明星矜持点]

把系统帅瘫了的窦比：[那可是c大啊啊啊啊啊啊啊！我冲上去亲他一口他能不能记得我？谁能帮我把保镖拉开！]
折枫：[。]
雷sir：[男明星也矜持点]

谈够了吗，应该结婚了，希望你们懂点事：[要拉开保镖，是拉他的还是拉你的？]
谈够了吗，应该结婚了，希望你们懂点事：[能见c大谁要矜持啊！]
把系统帅瘫了的窦比：[能见男神谁要矜持啊！]
折枫：[。]

把系统帅瘫了的窦比：[别矜持了雷叔，矜持又不能当饭吃，你想想，你想想，真要见到活的collapse，你能什么都不做？]
雷sir：[呃，那可能，抱一下]

“噗，咳。”池明澈窥着屏，没忍住笑出声来。
他想象了一下雷纳德抱……
好鬼畜的画面。

想着想着，就忍不住悄咪咪做小动作，他往林聿渊松松握着的手里塞进了自己的一根指头，一会捏捏一会蹭蹭，好像得了什么看到人在身边不撸两把就难受的怪病。

昨晚闹腾得太晚，林聿渊没太睡醒，眼睛要睁不睁地斜了他一眼。

池明澈嘻嘻笑道：“他们在打赌呢，猜collapse是谁，你要不配合我演一波？”

林聿渊不搭理他，继续阖目养神。

池明澈暗自对着他神色放松的睡脸闷笑半天，没再烦他，想了一会，小声叫在旁边激情赌局的窦知辰：“朋友。”

窦知辰对方才的一脸沙子还怀恨在心，高贵冷艳地横了他一眼：“干哈？”

池明澈：“跟你分享个好消息。”

窦知辰一看他那满脸荡漾就直觉没好事，立马把头埋回去：“I don`t care.”

“啊，”池明澈颇为遗憾，“你不是想知道c大……”

“想想想！”
窦知辰刚埋下去的脖子又猛地抬起来，“嘎嘣”一声：“快说！”

“你别想了，就是告诉你一声——”池明澈语速飞快，同时轻轻摇晃了下林聿渊跟他握在一起的手，“我追到我哥了哦！”

窦知辰：“…………？”

雷纳德听到动静，扭过头来警告地瞪他。

“嘿嘿嘿，是的呢！”池明澈继续浪，完全不给别人插话机会，“没想到吧就这么在一起了呢！一会一块吃个饭吧，我给你们详细讲讲我们一路走来的过程~你不好奇吗，肯定好奇炸了吧，没关系很快就满足你，昨天没能参与你们的团建好遗憾呀，在一起的第一天当然要单独约会的啦，你们一定都理解吧~”

他这一通说把其他几个嘉宾飞走的心思也叫了回来。

谈应希差点跳起来：“哇！！！终于啊！！！”
沈折枫反应慢了点，脸色发白，有点惶然，像只看到同伴被领走的宠物店小狗。

陈儆晖本来头也没抬，但是显然是竖着耳朵听了全程，终于还是忍不住朝他们这看过来，眉尖嫌恶地一跳。

池明澈笑眯眯的：“没人恭喜我们啊？”

谈应希马上超大声：“恭喜恭喜！新婚快乐！”

引得弹幕都开始关注：
【说什么呢说什么呢？】
【肯定在讨论C大，他们是不是都见过了？】
【羡慕我说累了】

何止见过。
还是我哥。
还是我男朋友。
人生得意不过如此啊！

“……不儿，什么时候的事？？你这就背着我脱团了！”窦知辰这才反应过来，语气酸不溜秋，“你变了，你再也不是那个和我穿一条裤子滑一块板子一块化妆——呃、”

沈折枫不动声色地在窦知辰背上碰了碰，窦知辰霎时收了声，小心地瞄了林聿渊一眼，妈耶这位大佬还在这，他这张破嘴在这跑什么玩意啊！

然而出乎意料的，林聿渊虽然眼也没睁，有点懒洋洋的，但脸色还好，没嫌他们聒噪的意思，甚至嘴角还翘着。

“德性。”林聿渊赏了池明澈俩字。

池明澈满意了。

“这个节目的初衷是致敬十周年，感谢各位同好一路相伴，今天是最后一期，玩什么已经不重要了，让观众来投票给我们提供点新鲜玩法怎么样？”主持人见各路神仙回神，露出一种渴望垂怜的神情。

神仙一号窦知辰讪讪地装认真听讲：“诶这个好，还有些惊喜感。”

神仙二号谈应希耿直道：“其实也是怕透题吧，毕竟有些人真是无孔不入啊。”

主持人：“……”
你不要说出来啊！

屏幕上五花八门的开始滚动。

窦知辰清了清嗓子：“那我来给大家朗读一下。”

第三。
【想听嘉宾们聊聊和小银的故事！】

第二。
【好久不见了，众所周知《银河纪元》是本常读常新的作品，时常能发现作者的伏笔和各种巧思，能否轻各位嘉宾分享一下自己发现的伏笔呢？让我们再震撼一下~】

第一。
【有没有人敢续写情节啊？比如渊司大人假死那段时间做什么了？小晴词又做什么了？（坏笑脸）敢不敢来玩啊~】

窦知辰：“……”

池明澈眼皮跳了跳，心想坏了，没想到还有这么一出。

【一秒钟就get到小宝你想干什么了】
【不过哥没事吗？】
【他上回写的中译中我还印象深刻着】

【啊啊啊私密马赛，只是很好奇c大会不会藏在工作人员里，会不会忍不住跑出来纠正他们写的东西】
【哎小c啊瞧瞧你做的好事（指指点点）】
【快出来吧！】
【快出来吧~】

【为了骗你出来我们什么花招都用了】
【这时候不该泪流满面说他们肯为我花心思就好吗（doge】
【没关系，哥今天看起来状态很好，说不定会有惊喜捏，毕竟是能原文整段背诵的人（doge】

【真的诶，看他好像挺开心的，竟然有种……】
【我胆子大我先说，风情】
【求问昨天休息一天发生什么了？】

窦知辰干笑：“哈哈，哈哈哈，也放过我这个文盲吧……”

陈儆晖站起来，面带微笑：“粉丝的要求怎么能不满足呢，这和我们做综艺的初衷不符吧——”

池明澈也站起来，凉凉地打断：“作弊的人谈初衷，不觉得侮辱了这个词吗？”

陈儆晖顿了一下，笑意不减：“小池批评的是，我不该把商场上那套拿到综艺上来，但总归是想给大家呈现更好的，情有可原吧——总比一看弱势就敷衍放弃要好些吧？”

他语气诚恳，摇身一变崇高伟大正义起来，还意有所指，点人点穴。

草。池明澈本来没细想，只觉得是幻觉问题，林聿渊才状态不好，现在知道了他是collapse后，突然意识到，如果不是难受到极致，那天他怎么会敷衍掉一个情节。

这样一想，他的血蹭地一下全冲上头顶，心脏变得又酸又软，根本不想再理找事的陈儆晖，只想抓着男朋友好好抱抱。

陈儆晖却不歇着：“或者说有什么我不知道的误会？小池呀，这就是你们不好了，我知不知道无所谓，粉丝们也不知道呀，能解释一下当然最好，还是说有什么不能为外人道的原因呢，就像你们当年……”

一直事不关己的林聿渊睁开眼，从池明澈手里象征性地抽了抽，不是想抽出来的意思，只是引着他坐下，撩了撩眼皮，凉丝丝地说了句：“陈总想讲故事，那就讲，扯这么多废话做什么。”

陈儆晖本来就是看林聿渊上次表现暗爽，想再来一次，这是粉丝提的要求，有什么不行的，但是现在瞥了一眼他的表情，陈儆晖小肚腿都不争气的麻了，上次见到这个表情，是在池瑞楼下擦肩而过，隔天就把衍恒整的翻不了身，再上次是在禁闭岛，这位闲庭信步地走了，转身炸了他们整座楼。

陈儆晖心脏狂跳不止，还是稳住神说：“其实我本人并非不注重情怀，为了拿下这个合作，我也有仔细研读原著，和作者沟通也很顺畅，建立了比较不错的友谊，今后的改编也一定会尽力。”

他这话一出，弹幕马上炸了
【他在说谁？？C大？？】
【他们建立友谊？？】
【什么意思？他拿到改编了？？】
【拿到什么的改编？？银？？？】

【谁拿到了？？？陈？？】
【……啊……这……我……】
【这还是中文吗】
【重金求药，我怕是看不懂字了】

【跟我期待的不太一样】
【能不能是金程啊，或者，池瑞有可能吗？】
【可能的！这么多年纪晴词生日都没缺席过，林总明显就是喜欢的，大胆梦！求求林总林哥林神争一下好不好】
【别的先不说，就陈家现在的资金还够吗，拍的起吗……】

“……”陈儆晖脖子上的筋绷了一瞬，“那都是题外话了，先回归直播，分享发掘到的伏笔是吧，那我先来抛砖引玉。”

池明澈愣愣地没再说话，好像想过来什么事，终于顺着林聿渊的意思坐下了。

陈儆晖十分自信地缓缓开口：“大家应该记得流銮钟指向纪渊司的时候，有写到纪渊司头发上金光一闪，纪晴词还给他摘了，开玩笑说以这种方式藏金啊，我们再看后面写的葬礼，[灵力已溃散，老祭司手上的金印都擦不掉了]，这里是不是可以推测这都是修缮流銮钟沾上的金呢？纪渊司和老祭司呆在一起的时间是很多的，能碰到流銮钟的时间也很多。”

“我们再看后来，流銮钟指向纪渊司以后，星辰咏叹怀疑声一片，但是纪晴词从来没动摇过，他们彼此绝对信任，在老祭司死后互相扶持，”他微微一笑，“我们纪家骨科把“折则同折，存则同存”贯彻得很好。”

他很清楚大家想听什么，就投其所好。池明澈抬头对上陈儆晖的眼睛，陈儆晖眼中笑意一闪而过，似乎真的只是纯善地分享了一个故事，绝无指桑骂槐之意，也绝对没有挑人伤疤的意思。
池明澈手紧了紧，面上没什么表情，反倒回了他一个笑。

窦知辰眼睛转了转，接过话：“我想到一个，曾经纪晴词放过了一个叛徒，后来这叛徒投奔了盛钧天，还偷走了老家主的遗物，纪晴词就很丧，当时渊司大人安慰纪晴词，说给对面送去一个贪财好色的废物是削弱战斗力，到时候一群天残地缺凑一船，盛钧天也得给他们坠沉了。当时只觉得是渊司大人在毒舌，在安慰人，后来这个小角色真的起作用了谁还记得？昆仑秘境的时候他们几个叛徒，一个主动送上门去马上被五花大绑了——”

池明澈：“噗。”
这故事有点耳熟。

窦知辰挤眉弄眼，一副“还得是哥哥我吧”的表情：“一个居然忙着嫖口精元泄尽，还有一个喜欢嫖口的那个还不敢说哈哈哈哈哈哈哈哈，他就是拜占庭那忘关门儿的守卫、那不敢支援拿破仑的格鲁希啊！真应了那句话了，败类在哪都是败类！”

陈儆晖脸色越来越黑。

“您干嘛呢这是，觉得我讲得比你好？”窦知辰故作惊讶，努力不让自己笑得太猥琐，矜持地说，“我们老粉是这样的，我也不能总文盲。”

他当然还记得观星那次抢银月谷风头的那一箭之仇。
含沙射影嘛，谁还不会了。

林聿渊无奈地把笑到他领子里去的池明澈揪出来。

池明澈还不安生，朝窦知辰暗挑大拇指。
窦知辰：“低调低调，小意思。”
“帅裂系统！神来之笔！我太喜欢你这个故事了……”

“够了。”陈儆晖终于忍不住出声打断，牙齿狠狠咬在唇边软肉上，一下就见了血。

“又怎么惹到这倒霉少爷了……”

陈儆晖忍无可忍：“下一个！”

雷纳德琢磨了半天，也跟着说：“那我就补个盛钧天的细节吧，就着小窦说的来。”
陈儆晖：“……”

“要我看盛钧天厉害得很，比什么纪渊司纪晴词都厉害。”
陈儆晖暗暗点头。

“全是被那帮背叛阵营来的小喽啰给坑的！”
陈儆晖：“。”

“姓陈的你能别和川剧变脸一样在我旁边晃吗，眼晕！”雷纳德啧啧嘴，“背叛自己阵营，还得找个人加入，我们大反派是怎么做的呢？直接自成一派！这才是书里独一号的人物！纪渊司也没敢这么干，白瞎了那武力值第一，全让自己给捆住了。”

池明澈插嘴道：“诶等等叔，你承认我们渊司大人武力值第一啦？”

他边说边朝弹幕招了招手，弹幕跟着他一起嗨：
【渊司大人世一强啦！】
【公理所在！】
【无法反驳！】

“武力值第一又怎么了，”雷纳德找了半天，除了没自己开个阵营，竟然没找出别的问题来，“那家伙那嘴，连人话都不会说。”

池明澈摇头：“叔你得补一句，不是拉踩——虽然你就是拉踩，真没得洗。”

雷纳德跳成颗雷：“反正我喜欢盛钧天，我觉得collapse也更喜欢盛钧天，只是大环境不让写反派成功而已！”

还好他人设就这样，没人骂他，就像看到“江浙沪独女爱上爷爷男同事一样”，只有满屏的哈哈哈。

雷老叔绷着神经，准备和这伶牙俐齿的小崽子大战三百回合——还得防备着林聿渊当帮忙拉偏架——没想到不知道这话又戳中了池明澈哪根笑弦，他顿了一会，随后嘿嘿乐了半天：“谢谢啦雷叔，你们今天都好会说啊。”

雷纳德：“……下一个。”

“该我咯，那我先夸一下止月，不好意思我有不夸自己推就难受的病，让让我吧，”谈应希双手合十，“好多人喜欢止月是因为很飒啊里面为数不多的姑娘，我是感觉她有种超出性别的美感。”

“不觉得止月特别潇洒吗，他们争得你死我活，我们止月大战前夜失踪，用时空技能卡bug，让自己在三个平行时空轮流睡觉，最后踩点出现，这是什么精神状态啊！”

“而且我们月神聪明到让人上头，表面嫌弃阵营，但是她的存在本来就是编织者的自走挂，编制者2000年来唯一一次拿到统治权就是止月刚睡醒拿到的诶，这谁遭得住，在学院里我们月宝就已经很神了，为了偷懒改良招式，后来成教材了，咱就是说想偷懒才是科技进步的动力！”

“好了夸夸完毕，”谈应希眨眨眼睛，“今天不用阵营对抗啦，那我终于可以好好磕cp啦，本嗑学家要拿出十年珍藏。”

弹幕！！！一片。

“有一次在海岛上，船底有锁链声响，所有人都在警惕船的状况，或者海里有什么东西，纪晴词第一反应是看纪渊司脸色好不好，原著里的禁闭岛可是一笔带过的传说哦，纪晴词这样的小辈按理说不该知道的，那是听谁说的呢，好难猜啊~”

“再看我们渊司大人，如果不是亲近到一定程度，会把这辈子最难熬最屈辱的境地说出去吗？根本就是就辉煌事迹要分享，糟糕的事也不瞒着，想想看啊，这可是纪渊司，放在这锯嘴葫芦身上，是不是一下子好嗑的不行，所谓荣辱与共，确实是折则同折存则同存。”

池明澈一愣，蓦地想到那个很随便就甩给他的日记本。

“纪晴词有多守礼，又多重责任，前面一直说他柔似水坚似冰，他送走了多少亲人朋友啊，每一个都是悲伤但不外显的，继续带着他们的愿望往下走，但是纪渊司假死那里，我们小晴词是怎么做的呢——”

她刻意停顿了一下。

“嗯，纪晴词以为纪渊司真的死了，直接就是坦然赴死，我都看愣了那里，坦白说那时候小小的老子造成了的伤害真的不可估量。纪晴词？自杀？这对吗，要是纪渊司这样真的不奇怪，他始终对整个世界归属感很淡，如果觉得自己拖累了星辰咏叹拖累了纪晴词完全可能这样干，但是纪晴词？”

弹幕又哭脸一片。

“结果反倒是纪渊司，艰难地活着，长达五十年的跋山涉水，三千年在龙纹棺材里的等候，六次以身伺血，以血锻剑，六万步一步一跪的通天梯……这对吗，这还是渊司大人吗？”

“甚至很多人觉得这样写是不是太过，太重情义以至于自囚，有点崩人设了。”谈应希一摊手，“但是作为cp粉还是很感谢c大赐饭。”

【应希姐姐真是我辈楷模】
【好一口带玻璃渣的细糠】

池明澈轻声应了句：“人设没崩的。”

雷纳德下意识反驳：“你懂个p，就知道嗑……”

陈儆晖勾起嘴角。

雷纳德：“……嗑的也不无道理。”

任何时候都缩头才是大忌，陈儆晖看出他们在一致对外，耸了耸肩，直接开口：“小池呀，人设不是你觉得合理就是合理呀，不是你和主角有几分相似就可以自行代入了，你是你，角色是角色，毕竟不是真写的你呀。”

居然不小心给陈儆晖递了话柄，雷纳德恨不能抽自己一嘴巴，然而吐出去的话也收不回来，他只能干巴巴地反驳：“collapse还没说话呢，你蹦跶什么？”

陈儆晖回以冷笑。

“结合之前的情节，纪晴词不能接受没有纪渊司这事，不算突兀吧？”池明澈没管他们，继续说，“对他们两个来说，最痛苦的都是理智清醒的独自活着，死亡是次一等的，纪晴词自杀是因为知道纪渊司不会怪他死生相随，纪渊司选择活着是因为他知道纪晴词希望他活着。”

弹幕没想这种细节会被拿到台面上说，彩色弹幕铺天盖地。
【不突兀！！】
【完全合理！】
【这是什么是了解对方是违背理性是万般皆是命半点不由人啊啊啊】

陈儆晖微微摇头，冲摄像头摊摊手：“不好意思，没有想争执这个的意思。”
商场规则无处不在，主动退让，以营造对方咄咄逼人，我成熟理性只想智慧交锋的假象，争取同情，有时候反倒能在大势所趋之下总有少数异军突起。
他洋洋得意，没掩盖住的一点狡黠还是从嘴角露出来，牙边不小心划过嘴里的创口，才猛然惊醒，朝林聿渊的方向看了一眼。

林聿渊露出一点笑意，没说话。
在场人都觉得那笑说不出来的诡异，不是恐惧，是好像……错过了什么大事？窦知辰打开备忘录，又去搜索节目相关词条，并没看出来什么，茫然了一会，忽然想起来什么似的转向雷纳德：“有什么事是我不知道的吗？”

雷纳德回味了一下上回仰望和luuux双双掉马时候那个众人皆醉我独醒的美妙状态，这次应该也没错过什么，沾沾自喜，矜持摆摆手：“没，你现在有幸加入知道信息最多的群体了。”

“好了，那该我说咯，”池明澈平复了一下呼吸，转移话题，然而却平地惊雷，“我没有什么好说的，既没有伏笔能发现，也没有情节好续写。”

【？？？】
【别跟你哥不学好啊（语重心长】
【等着你丰盈糖水铺子呢！】
【开什么玩笑你是仰望啊！！想想你的C就在不知道哪个角落窝着，你好意思说没什么好说的？？】

池明澈摊了摊手：“我只是个读者嘛，喜欢时间再长也只是喜欢而已，长得帅也没办法的。”

陈儆晖暗戳戳地一掐大腿，硬凹语重心长：“小池，你今天不在状态啊，不想和大家分享就直说，这么敷衍算什么呢，和你前面的表现不符呀，就算想不到伏笔，凭你对角色的了解，续写一下情节总不是难事吧，总不能……是怕戳中什么伤心事？”

最后一句话他压低了声音，有点含混，有点温柔，这是他的习惯，气人要用恶心的方式。从某种程度上说，陈儆晖能百里挑一地选中余芥，也是乌龟看王八，找到同类了。

“喝胶水黏住舌头了么？”池明澈毫不掩饰地吐了一下，“我能有什么伤心事，现在也都变成美事了，陈哥……怎么总想在别人身上找自己的投射呢？”

他说的足够隐晦，但有些事，日思夜想，早就成了心魔，哪怕一点似是而非的波澜也能见血，再看他摇晃着卷发满脸流溢着恋爱的甜蜜，影子都和某些人缠在一块，陈儆晖脸色猝不及防地冷下来。

陈大太监这是教出个情种。
还是脑子不好胆子也小的那种。
池明澈摇摇头，都有点想可怜一下他们了呢。

“我只是个读者，就是喜欢而已，只负责拜服在……c大创造的世界下，谁规定每个读者都要说出点什么来才算合格了？”

静静坐着的人抬起头来看他，池明澈弯了弯眼睛，轻声说：“而且，无论现在怎样，不能抹杀掉曾经吧。”

看出来这是想给林聿渊打掩护吸引战火了，雷纳德暗骂了一声妖妃误国，随后上前一步说：“行了，还得每个人都说完么，下个流程吧，不是还要分享和《银河纪元》的故事？”

“我的情况你们都知道，家里一伙当兵的，看我这名好像挺潮流的哈，和英译中似的，那是你们不知道我上面三个大哥，重德守德和立德。家里给我安排的路子那叫一个铁骨铮铮，说了我最喜欢盛钧天，也是受了他鼓舞，也不知道当年怎么胆子那么大，跑国外去签了个约，回来差点没被打死。最烦逢年过年，年年都得剃寸头回去听训，”雷纳德粗着嗓子，下意识摸了摸他新染的紫毛，“那时候想过要不干脆妥协算了，什么喜欢不喜欢的，情怀不情怀的，大多数人没这东西也能活……”

随后他咧嘴一笑：“真的试了试，发现还是不行，没有这些东西，活是能活，不过人就是个空壳子了，现在好了，过年有活干活没活去外面逍遥，能浪多久浪多久喽。”

池明澈松了口气，故作震惊：“我怎么印象里你一直这么没正形呢？”

雷纳德一秒暴躁：“去你的小兔崽子！”

窦知辰接着说：“我的简单，没法骗自己而已，这故事就是让我沉迷。”

“被老师家长提溜着耳朵骂，也想偷偷看。”他遥遥手指，眼神挑衅，“但是现在嘛，哥混出来了，说我以后肯定完蛋的大人们，现在怎么说？”

沈折枫抿了抿嘴，窦知辰瞥了他一眼，帮他说了：“沈哥嘛，瓦尔纳金奖和福布斯影史前十的光环还是太大了，本来轻轻松松喜欢的东西现在畏手畏尾，因为喜欢，所以想给更好的，反而更胆怯，我说的对吧？”

说的是沈折枫的父母，一个瓦尔纳金奖一个福布斯影史前十，沈折枫在圈子里一直被叫“小继承者”。

“其实能来参加节目已经算是他这几年挺勇敢的一事了，还是池瑞金程含金量……”

“不，是因为你。”沈折枫突然开口，他清清冷冷的声音一直是玉石破碎的感觉，现在莫名有点哑：“你……跟我说过，人生就是黑暗之中的一小片光明，名号、价值多如棱镜，取决于你聚焦哪一束光。”

窦知辰卡了卡。

“对不起，我学。”沈折枫固执地目光一直追着他，指节已经泛青。

原来不知道你想要什么，能再给我次机会吗，我学。

上了点年纪的嘉宾打趣地看着两个小年轻，清了清嗓子：“老有人说我一大把年纪了还喜欢这些小孩子东西，怎么说呢，小时候在网吧上两块钱一小时的网追连载，动漫是在磁带里听的，cos衣服还是拿奶奶的缝纫机比划着拼起来的，那时候就定型了呀，追《银河纪元》的时候，朋友们的孩子都上小学了，我连个对象也没有……”

“那怎么了，总有些东西是这辈子都不会变的吧。”

【呜呜呜看这一期哭得稀里哗啦，一边做家务一边看，经常看着看着就停下来，拄着根拖把在那里抹眼泪，有看到年轻时候自己的影子】
【初中因为流矢迷上了中国空腹，现在在国外留学给外国友人表演，对不起谣言来自我（doge），当年练的时候只要想到我和流矢摆一样的体式，就一点都不辛苦！】

【太能共情了，再回看那些为了共同爱好热烈奔赴过的日子和莫名激动上头义无反顾的热血真的能记一辈子！是这辈子最好的时光！】
【现在也是！朋友们山水有相逢~】

【二次元人的未来也是闪闪发光的！】

【给小银画同人图给我画成个搞插画的了，高中毕业时用过的素描本有三个我高啦，现在在央美~】
【我就不一样了，我画的过不了审（doge），可是我开心啊！！】
【前面过不了审的，你不是一个人】
【道德在哪里，管理在哪里，群号又在哪里】

【生病了，想看埃及篇的愿望支撑我活了一年又一年（bushi）……开玩笑，治疗挺疼的，真的会默默想着渊司大人钻心术忍了十天呢，不算特别励志的故事，也不知道有什么意义，主打一个真实】
【天呢抱抱宝宝，已经很棒很棒了！】
【喜欢本身就是意义！】
【我买了两套书，一套专门外借，一套用来珍藏，摆在书柜的最好拿的一层和最醒目的一层，平时看着他们陪我学习，会开心好多】

【我都退圈养老了，但是说好了十年后再见，始终忘不了，我又回来了】
【我也回来了】
【欢迎回来，明镜湖永远是各位的快乐老家】
【女朋友说我聊起小银眼里有光，是我最帅的时候】
【截图快截疯了，大家都好会说】

【什么时候来个圣地巡游见面会啊】
【日常呼唤c大】
【他当年说以文会友书尽天下，他真的做到了，十年了，你会出现吗】
【不想露面就不露，见面会我们自己也会去，现在已经很满足了】
【小银已经给的很多了，这一遭不虚此行】
【希望我们都能对得起心中的热爱】
【永远年轻，永远余情未了~】

林聿渊眉眼顺下来，好像在忍耐什么，有种心脏被攫住，胸腔震颤，伴随着耳鸣，像每一次随着珍宝号起落时的感觉。

最后池明澈笑了笑，故作无奈：“你们这调起的这么高，搞得我都不好意思讲了，我的故事已经被编成无数个剧本，每个都比真实的精彩。”

窦知辰佯装掐他脖子：“不好意思讲，然后原地放两个雷哈？”

林聿渊斜了他们一眼。

窦知辰被电了一样收了手。

“嗯，正经点。银河纪元啊，我在无忧无虑的时候因为它而更加欢喜，在饱尝孤寂、迷茫、焦虑、愤怒的时刻又有它做牵引，不至于太行尸走肉。”池明澈深吸口气，“有它存在是一种美好的感情，一种支持，或者说是信仰，在生活顺利的时候锦上添花，不那么顺的时候换个世界躲一躲，然后休息够了再出发，还是燃烧着的，不会熄灭的。这就是热爱的意义吧？也是AGCN的意义，是不会走丢的自留地。”

海水清澈，众神广场纯白圣洁，在神像投下的荫凉下围坐成一团，颇有些围炉夜话的意思，众人七嘴八舌，硬生生聊超了时间，观众还不想结束，弹幕已经能叠的网络岌岌可危。

池明澈看了一眼时间，又看了一眼弹幕，本来觉得掩盖过去刚好，现在忽然不知道怎么说结束了。

一定要说结束吗？
结束环节能不cue到作者吗？

总感觉结束的恍然若失，要没有理由的哭一场才能好。

但也总是要结束的，他歉意地看着环绕地摄像头们，微微低了头：“十周年……”

“小澈。”林聿渊忽然叫了他一声。

池明澈顿住。

众人也纷纷看过来。

“读者是可以只喜欢，但是我不行，完善这个世界本就是我该做的。”

“故事还是要讲的，从哪开始呢，”他双手交叉，偏了偏头，目光几乎温柔，“就从克里特岛的定位吧。”


第72章  “那么，十周年，collapse没缺席。”
正午海滩, 火球高悬，好在天际线处悄然升起一道云/墙，把热度削成薄片。

空气静了一瞬。

林聿渊站起来。

众人的视线随着他上移, 突然惊讶地发现，他今天穿了全身制服, 披风垂到靴跟, 一幅银质镜框架在脸上, 窄梁投下的阴影恰好截断眉弓。

是他出其不意的、第一次在这个综艺上亮相的扮相, 池明澈一瞬间恍惚，半年过去，由冬到夏, 好像预示着一个有始有终的结局。

浪涌推进无声无息。

陈儆晖莫名警铃大作。

“什么叫读者是可以只喜欢，您弄错了吧林总, 大家对资本的要求没有这么高。”他悄悄摁了一把乱跳的眼角, 挪了挪腰，竭力让自己看起来瘫得更悠闲。

“唔, ”林聿渊十分敷衍地扫了他一眼，“是没很高。”

目光一触即走, 玩味地挪动到弹幕上。

【别的先不说，就陈家现在的资金还够吗，拍的起吗……】

陈儆晖坐直了。

“能掏钱设计迷宫就行了。”林聿渊似笑非笑地说。

不知道谁小声笑了句：“作弊都这么费劲了，何必呢。”

陈儆晖手猛得握紧, 眼眶都是一酸，半晌才中气不足地憋出一句：“衍恒也没到山穷水复的地步，实在不行还有……昱晖娱乐。”

这话他说的自己脸皮发烫, 当初如何信誓旦旦说就是玩，现在竟然要拿这当救命稻草。

一声意兴阑珊的轻嗤, 林聿渊没再理会独自窝囊的陈儆晖，忽然没头没尾地说了句：“昨天没跟你说清楚，我写就不会只写章纲。”

池明澈似懂非懂地抬头。

有一种难以言喻的东西藏在林聿渊薄薄的镜片后：“也还知道分寸，不会真把纪渊司写死。”

把纪渊司写死？

所有人都应激一样，看过来的眼神里少了几分理智，有什么东西一点就爆，几乎忘了对面是谁。

池明澈愣了愣，匆忙站起来：“他不会的！”

雷纳德反应比较小，鼻子里哼出一口气：“什么他不会的，谁要把他随便写的玩意当回事了？”

窦知辰脸色有点难看地动了动嘴唇，连句玩笑话也没说出来。

池明澈还想说什么，被林聿渊摁住肩。

这人在投下个雷之后，反倒若无其事起来了：“曾经有点偏激的想法罢了，抱歉。”

“各位，情节和故事，还是听我说一下吧。”
他目光在虚空中的停留了一瞬，池明澈若有所感地跟着看过去，纪晴词冲他点了点头。

雷纳德一屁股坐下，抱着手臂：“早说啊，就不说那堆肉麻话了。”

“总有几句肉麻话要讲。”林聿渊竟然也很平静地回应了，语气温和，甚至还带点笑意，“克里特岛，其实是个很有故事的地方，先前的迷宫环节，因为我个人的原因出了点意外，但不妨碍它是个很好的设计，意外也意外得刚好。”

“它展示出了纪渊司……某种不易表现的人设。‘傲慢、自厌，像面摔碎的镜子，或者一根绷到极限的琴弦。’这里分析很多，不赘述了。”林聿渊一顿，挂不住似的侧了侧脸，“而对我来说，这是早就该展示给各位，而我刻意隐瞒的东西。”

云/墙无声压近，边缘锐利如闸刀。

窦知辰似懂非懂，总觉得这千回百转里藏着什么了不得的言外之意。

谈应希敏感地抬起头，有些犹豫地张了张嘴。

全场鸦雀无声，一时间，无数颗心提到喉咙口，静候着某个疯狂的让人不敢深思的答案。

把人心思吊起来，他却话音一转：“原著和综艺联动，算不算破次元壁的伏笔？”

众人：“……”
要不是说话的是林聿渊，这人恐怕早就被打死了。

“神话里，代达罗斯和儿子伊卡洛斯用蜡和羽毛制成翅膀逃离克里特岛，伊卡洛斯飞得过高，翅膀融化，坠入爱琴海而死，这是文学史上一个标准的自毁例子。在迷宫里设计引导扮演者暴露自身病症，虽然不人道，但是契合。”

“从猜地点猜到爱琴海那时候起，节目组给胜利者落下的就是金羊毛，这次游戏胜者得到的奖励也是金羊毛，恐怕来源于杰森带领阿尔戈号英雄们穿越爱琴海，前往科尔喀斯寻找的金羊毛。”

“原著里只提了一句的地方，节目组能设计成这样，很有心了。”

“感谢节目组的钻研——也感谢小陈总倾家荡产的投资。”

众人：“……”

雷纳德捶了捶胸口：“吓我一跳，摆那么大个谱，还以为你要说c大的ip定位。”

池明澈却眼睛亮晶晶的，目光灼灼地看着他，仿佛全世界只剩一个他了一样。

林聿渊微微一抬眼：“小陈总，你费老大劲，本来准备的游戏是什么？”

陈儆晖咬牙不语。
这个没钱还作弊的梗是过不去了吗？

主持人从怔愣里醒过来：“也差不多，每个人写个if线这样子，让读者投票看谁票数高。”

“唔，这样，”林聿渊一笑，“也好，发起投票吧，只开我们两个人的就好了，别辜负了小陈总一片心意。”

陈儆晖忍无可忍，一个字一个字地往外蹦：“就凭你说的这玩意？”

林聿渊不置可否。

陈儆晖脸色阴沉，却始终说不出个“开”字。

林聿渊。

这么多年，这人永远高高站在金顶神坛上，连鞋底都镀着永不蒙尘的金边。

能让他踏一脚的机会太少。
最好有场暴雨冲垮他的神坛，包裹严密的昂贵西装应该裹着他的碎骨滚进泥潭，他的领针呢？戳死在这人脖子才是它最好的归宿。
这念头如毒藤疯长，根系扎进血管吮吸酸液，每寸都暴起妒瘤。

忽然，他眼珠转了两圈，灵光一闪：“就这样空比么？不压点赌注？”

重压之下出奇迹，短短一瞬，陈儆晖心中已经飞快地盘算清楚。
从林聿渊开口那刻起，他的算盘就落空了。
是落空了。
但是险局未尝不能结胜果，毕竟他提前知道题不是么？
这种情况下，林聿渊还能讲出什么来呢？现场想的东西又能有多精彩？真的精彩到碾压就不会弄出上一期那种事故来了。

不管是什么，不管是什么，陈儆晖想，我都可以以他突然要开计票不公平为由，再补充内容。
在商场上分明明枪暗箭使得比谁都顺手，在这么个娱乐综艺上倒是扮起君子来了。
好笑。
对付的就是这种所谓君子。

林聿渊：“赌什么？”

如果不是不能完全不顾公众形象，陈儆晖简直想放开嗓子笑一场了，是了，这么多年，他憋屈够了，总算让他也运气好一把了。他抿紧了唇，克制着笑意，慢条斯理地一字一句说：“那，我在这里代表衍恒，林总代表池瑞，就赌银河纪元的改编权归属怎么样？”

万万没想到是这个，现场人无一不震惊，半晌之后才有人转了转脑子，问到：“开什么玩笑，金程不参与的么？”

陈儆晖简直要佩服死自己随机应变的能力了，他晃了晃手机：“金小姐方才给我发了消息，说如果我和林总能够达成一致，她自愿退出。”

【啊？啊？怎么快进到这里了】
【为什么退出啊，现在这种情况，陈儆晖赢的可能性很大哎，不要啊】
【难道金程是知道内情么，知道陈儆晖和c真的进展不错？】

【那陈提出的赌局他自己牺牲很大啊，他已经磋商的差不多了，现在输了就要退出赌局】
【况且本来就有偏向啊，本来大家就希望池瑞来吧，这种时候肯定投林的更多】
【这样一看，陈方才讲的那个真的不错，林还能讲出什么样的来呢】

【公平裁决吧】
【可是我真的想要池瑞拍】
【说实话，池瑞原来没涉足过这个领域，衍恒好歹有昱辉，好歹是专业的，池瑞的钱是无效资源啊】

【他在给我们出什么难题，让我在游戏公正和改编偏向里面做抉择】
【一共两季六期节目，以后肯定会被一遍遍盘的，如果林真的说出来很一般的东西，而我为了改编投给林……好为难】

陈儆晖一抬手，目光狡黠，搅乱了纷呈的弹幕：“这次的输家还要提供资金援助，只是没署名权而已，如何？如果我输了，我倾家荡产提供资金，这点钱对池瑞来说可实在什么都不是吧，林总？”

大部分观众看不分明，但总有人能理解其中关系。
陈儆晖这是先利用池瑞和林聿渊的压力把本来赢面很大的金程挤走，再强行勒逼collapse和他合作。表述起来还是假设自己输了如何，让观众产生这种期待，在心里认同他这种进敢争退敢放的侠义行为。

陈儆晖再次想为自己拍手叫绝。
提出开投票统计的是林自己，这总算不上他欺负人吧？
这么短的时间，就把每个变量都控制好了，不输任何一个林聿渊精心布置的局。
况且上次他们质疑了他的collapse的友谊，但是谁也没反驳银河纪元要改编这事，观众的期待阈值已经被一步步拔高了，这时候不管谁，就算是collapse本人跳出来说……

“可是collapse同意改编了么？”池明澈冷冷打断。

……总有人这么找死。

陈儆晖不耐烦地摆摆手，像驱赶不懂事的小孩子一样：“动画大电影和游戏呀，粉丝们都很喜欢的，你忍心辜负他们这种期待吗？咱们现在要做的是想办法怎么把这个改编做好，而不是去拦住它，你看我提出的建议就很好，几方共商协作，出钱的出钱，出力的出力，难道不是最好的结果么？”

池明澈冷冷地看了他一眼。

虽然知道了他哥闪瞎人眼的皮下身份……collapse下场参与游戏，实在不知道能怎么输，但是赌注也太大了，那可是改编权，现在说得明公正道的，共商协作，然而合同一旦签了，到时候陈儆晖脸皮一撕，不就想怎么改怎么改了，这方面陈家可是前科累累。何况怎么算是“改好”，又实在没有客观标准，如果到时候他为了捞钱一通乱改……这可是银河纪元，他真的会发疯。
更别提collapse了。
不是不相信他哥，不相信c大，是压力之下出什么问题都有可能。
这一丝丝可能也让他不敢想。

所以他本能地拦：“这和谁的期待没关系，私权领域，版权完全在collapse手里，他从始至终没表过态，你没资格做代言人。”

陈儆晖磨了磨牙，心想真是难缠的狗皮膏药。

“你是不知道还是没听明白，我不是说了么……”不知道为什么，这个谎撒得他莫名心慌，但没办法，只好再重复一遍了，“我跟collapse聊过很多次，他对改编的意愿还是挺强烈的。而且也不是不让你参与呀，你们的参与都是监督，你再阻拦，我简直要怀疑你的目的了，总不是想独吞吧？”

反正真真假假，商场手段心理博弈，很多事不是该不该对不对的问题，而是天时地利人和，没上过战场就是嫩啊，林聿渊都不说话了，还能被你个没上过战场的小崽子给拦了？
“况且我退了一步，我已经在协商过程中了，现在愿意和你们公平竞争，也是看金程池瑞在粉丝中呼声很大……”

池明澈还想再说，却见林聿渊的身体微微晃了一下，好像拉满的弓弦终于崩断。

池明澈一激灵，赶忙扶住他：“哥？”

林聿渊摆了摆手，然而手指张在空中，陡然收紧，露出的一小节手腕上，血管仿佛冰纹碎裂，对上他的眼神竟然有些涣散。

在难受硬撑这事上，林聿渊的前科可以和陈家人的不要脸打个擂台，现在本来身体就还没养好，连做都是顾着他的，一看他这样子，池明澈心脏差点顺着嗓子眼喷出去，顿时就想说什么也不干了，直接撂挑子走人。

“我哥不跟你拿改编权做赌，陈儆晖，你扯虎皮做大旗，想空手套白狼，杠杆算是让你明白了。”

雷纳德神色微变，还不等说话，就被池明澈不容置疑地打断：“不用劝我，我知道自己在干什么。”
他冷笑了一声：“想的倒好，不好意思，我们不配合。”

一向温和没个脾气的池明澈竟然谁的面子也不看，雷纳德被他眼神中的决绝吓到了，这一下，他彻底知道池家这个崽子已经彻底向着林聿渊了，甚至排在很多原本更重要的东西前面，也不知道是福是祸。

林聿渊全身麻了一片，抬手的瞬间，电流般的麻痹感从指尖炸向脊椎，他在剧烈的喘息里，碰了碰池明澈的肩头，十分熟练地把全身重量压上去，哄人一样气音说：“怎么就不赌了，小朋友，把话说这么死，还让不让哥哥说话了？这时候如果我说想玩，岂不是打你的脸。”
池明澈无奈：“你……”

陈儆晖微笑摸着下巴，觉得自己赢定了。

看到林聿渊突发状况的观众们显然也是这么想的。

大部分人都看不上陈儆晖做派，纷纷为林聿渊惋惜。

【林总你跟他讲究什么公平公正啊】
【他明显是有备而来】
【哎，十周年，我在最讲情怀的地方看商业博弈，心都有点冷了】
【明明之前一切都那么好，为什么啊】

【总要有妥协，总要有让步，那我还是选池瑞，之后一遍遍解释就是了，是陈儆晖作弊，作弊出来的好答案被排除掉，没问题的】
【可是，没说一定要现场作答啊，那提前准备又有什么问题？】
【妹子你搞错了，他不只是提前准备，是提前知道了题仅针对这一道题提前准备】

【好难受，我不懂，可是陈儆晖讲的那个地方我真的好喜欢，为什么要扯上改编啊】
【仅仅是那个伏笔，我真的很难不投，为什么一定要这样】
【没有人期待林能讲出更好的吗】
【别给哥上压力了，和作弊批比质量实在是，太强人所难了……】

计票系统打开，两根柱子慢慢增长。

池明澈屏住呼吸，手无意识摩挲上手环，就这一次，如果形势不对，他不介意改数据。

林聿渊在一片惋惜和心疼里，推了一下眼镜，还被解读成还在思考对策。
【林总可能这辈子没这么无措过】
【怜爱了，我看不下去了】

“从没享受过这种待遇呢，看来上这个综艺也不算一无所获？”林聿渊顺下一口气，歪了歪头，“不过还没开始就预判我输，各位，怎么想的？”

这回没人笑他，也没人领情。
【呜呜呜对不起骂过你】
【求你，别说了，真不敢看了】

林聿渊一怔，低低笑了：“好吧，这个走向是我没想到的。”

眼镜轻轻拿下，慢条斯理地别在胸口，他冷汗浸透的额发还垂落在眼睫，几分虚弱的散漫，然而依旧不掩凛冽。
陈儆晖的膝窝竟然条件反射般泛起了软。

“选一个伏笔来讲，哪个呢。”他放慢语速，声带带点哑的震动，“你们觉得纪晴词纪渊司名字起的怎么样？”

弹幕不明所以：
【当然好！】
【超级棒！】
【这里有什么吗？】

池明澈怔了一下，手指已经从手环上挪开了。

“角色都是妙手偶得，这两个来源于看到的一首小词，叫《四时四首》——”

垒砌的云/墙在这个微妙的瞬息被金光刺穿，那光并非利刃，倒像熔化的金箔从圣堂裂缝倾泻，南船、天琴和金牛座的群星隐没在白日金光里，温柔地注视地面人们的悲欢。
暖意垂落，无限轻柔。

“锦如花色春残饮。饮残春色花如锦。
楼上正人愁。愁人正上楼。
晏天横阵雁。雁阵横天晏。”

【等等，难怪他俩马甲一个叫锦春一个叫横天】
【想起上次在巴黎小池问余芥“锦春和纪晴词关系怎么样”……】
【余芥：关系很好啊~（joker】

也有去快速查了这诗的回来尖叫：
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【话放这了，一会热搜见】
【话放这了，微博的技术人员，今晚必加班，这是要瘫痪的节奏】
【节目组心想幸好加强了网】

林聿渊慢条斯理地念着，手指一下一下敲在军礼裤尖锐的挺缝线上，众人的精神莫名跟着他绷成一线，他终于念了最后一句：

“思远寄情词。词情寄远思。”

【我靠，这，这样吗？？】
【这和直接官宣了有什么区别！】
【谁懂我们纪家骨科超绝宿命感啊！】
【妈妈我的cp真官宣了！】
【我的票只能给你了！！】
【心安理得！！】
【还能这么赢？！？！？！？！？】
【好权威啊！！】
【感谢林老师，纪家骨科有新的金句了！！！】

【思远寄情词。词情寄远思。】
【思远寄情词。词情寄远思。】
很快满屏都是这一句。

也有人感觉不太对劲：
【天啊我怎么没想到呢？！】
【这这这个伏笔，出人意料】
【虽然但是，他怎么笃定来源是这】
【这种人物设定方面的东西，只能是猜测吧，怎么感觉说的像是他设计的一样？】

林聿渊一概不理，还嫌不够乱一样，装模作样地清了清嗓子，补充了句：“所以是的，纪晴词和纪渊司，从设定初就是，相依共存的。”
他眉眼带笑，温和询问——“各位，如何呢？”

说完才气定神闲地看向计票显示。
这杀伤力实在太大，答案已经不用看了，随着这个伏笔的揭露，他的票数简直平地起了座巴别塔，相比之下，陈儆晖就像在挖地洞，方才因为他分享的cp伏笔而投给他的少量观众跑得飞快。

方才有人说，没想到会是这么个走向，此人装模作样，好像没打算一会平地惊雷一样。
现在所有人都想说，谁能想到会是这么个走向啊？

这一天，先是collapse的定位突然出现，所有人惊疑不定地猜了一通，随后他自己似是而非的几句话，把怀疑拉倒了顶，结果陈儆晖横插一脚，硬是把伏笔之战变成了改编权之争，心脏一会提起一会放下的观众已经不能接受更多信息了。
这种时候，恐怕只有谁跳出来喊一声“我是collapse”才能转移注意了。

有人惊疑不定地问了句：
【所以改编权是池瑞的了？】
【那collapse……真同意啊？】

池明澈闭了闭眼，眼眶酸成一片。

林聿渊偏不让他闭眼，背地里悄悄在手心里刮了刮。

池明澈几乎咬牙切齿，一个字也说不出来。
谁能想到这鸟人把自己弄到那么吓人的样子，竟然是兴奋的！

就听鸟人又说：“嗯，还要分享我跟银河纪元的故事对吧，那就是我曾经少年时候写了本书，很幸运地得到了不少人喜欢。”

“那么，十周年，collapse没缺席。”


第73章  今天绝对是银河纪元载入史册的一天。
一句collapse出来。

弹幕直接卡消失了。

画面一度静止。

还真应了那句, 这种时候，恐怕只有谁跳出来喊一声“我是collapse”才能转移注意了。

是转移了，只不过是魂也一并转移了。

连票数都整齐划一地没再增长。

没有弹幕, 蓝天碧海，空空如也, 格外清净……

和现场人现在的脑海一样。

雷纳德耳边嗡地一声。

他下意识四处看, 一扭头, 和同样一脸懵的窦知辰看对了眼。

那什么看绿豆, 脸对脸面贴面。

两个脑袋撞在一起，发出瓜熟蒂落的一声“咚”，非常沉闷, 瓜大抵是裂了。

……

窦知辰恢复到痴傻状态，他捂着脑袋, 小心地瞄了一眼池明澈, 又瞄了一眼。

池明澈用关怀低智人群的目光回应他。

“林哥——刚才说的什么意思啊？”窦知辰一个字一个字地斟酌着说，“什么叫曾-经-写-了-本-书, 很-幸-运-得-到-不-少-人-喜-欢？”

池明澈怜悯地放轻了语气：“你再联系上后面那句呢。”

窦知辰继续摆着手指牙牙学语：“十-周-年，collapse-没-缺咳、席？”

“喂沈折枫你听见没, 池明澈疯了，他说collapse是他哥，就池瑞的老大，林咳咳咳咳咳咳咳……”他撇开池明澈, 连发誓这辈子不叫的名字都一顺嘴带出来了，把自己呛得死去活来，还挣扎着摇头晃脑, “我肯定是幻听了哈哈哈，是不是到饭点了, 太饿出现幻觉了啊哈哈哈哈……唔！你放sou！”

沈折枫眼疾手快地捂住他的嘴，自己的手也在抖。

雷纳德则比较高级，年迈的心脑血管受不了这种刺激，成功把自己麻痹了——他甩甩头，冷笑一声：“什么意思？骗你这种没脑子的呢还什么意思？姓林的你这是又发什么癔症？”

“醒醒，”老叔叔伸手在林聿渊眼前大逆不道地晃了晃，扭头对池明澈啧道，“你要不带他去看看呢？”

池明澈用慈悲为怀的目光超度他。

“你什么眼神？你就看上这种……”

谈应希看不下去，给了他两人一人一肘子：“别丢人，主角名设定都出来了……”

她眼圈已经红了，话说了一半，连忙抵拳压在脸上。

雷纳德吓了一跳，嘀咕道：“不就是谐了个音吗……”

谈应希静静地说：“是啊，你想到了么？”

“……”

雷纳德好几个表情在脸上走马灯似的晃过，像是个刚接入人话体系的ai，周围都转着听不懂的句子，怔在原地。

这时候，弹幕才井喷一样炸出来：
【我是听错了吗】
【我妈从小就说我聋，说我听不懂人话，我一直不信，今天不得不信了】
【老天啊谁来给我一巴掌，这个梦走不出来了】
【他说他是谁？】
【世界末日了吗，给你们讲个笑话吧，池瑞林总说他是那个写《银河纪元》的collapse】

陈儆晖腿一软，两个膝盖陷入沙滩，滚烫的沙子裹住腿，又麻又痛，他却完全感觉不到，眼睛一错不错地盯着自己同样陷进坑里的票数，好像不明白发生了什么。

没人提醒他，因为他们打的那个赌现在实在不够看了。
Collapse在这，谁还管改不改编？

曾经衍恒的陈儆晖陈大公子多光鲜亮丽啊，永远鼻孔朝天，跟在他那故作谦逊的老爸后面，见谁都想呲上一口，像匹跟在沙皮狗后面喷鼻息的矮脚马。

曾经有多光鲜，现在就有多狼狈，这一年来，这是他第三次跪在地上。
金程庄园失败的挑衅……禁闭岛笑话一样的请君入瓮……

怎么会输的这么彻底？
这个数值对吗？
机器出问题了吧？
破节目组的机器老是坏，如果不是没那么多钱了，怎么不得修整修整它……不对，如果不是现在这境地……谁要来这卖笑？

陈儆晖茫然地抬起头。
还有姓林的最后说什么？
他没听清。
只是梦游一般说出自己预先准备好的台词：“你突然要开投票，这不公平，我还有别的准备……”

“卧槽，我到底在给谁做主持啊啊啊啊！”一直呆若木鸡的主持人沉默好久，突然放声尖叫。

没人奇怪，众嘉宾也跟着嚎起来：
“是啊！我到底在跟谁一块上节目啊！”
“我还傻乎乎地跟人抢秘境之心，谁来心疼一下我！”

陈儆晖的声音淹没在一串突如其来的喧闹里。
“我说……比赛还没完，我还没说。”他咬着牙，目光无神地晃了晃，“我和他沟通过，不可能是你，说好了改编%……”

“早说是c大，我洗干净喷上香水给他送过去好吗！”
“在我眼前我都装看不见的！”
“说什么p话，c大用你让？”
“我全程鼓掌，庆祝我方阵营为c大获得秘境之心添砖加瓦……”

池明澈忽然想到什么，悠悠地点名雷纳德：“叔，我记得方才可是有人说，要抱一下……”

雷纳德呆愣愣的，突然火烧屁股一样窜起来：“你别被他骗了，他说什么就是什么了？我还说过我也是collapse呢怎么没人信？”

雷纳德抱着头一脸“我不听”，突然跳出绝望的脑洞：“指不定他是为了骗你和他处对象，对，骗你的！”

池明澈“嘶”地抽气，看上去挺想把狂犬病犯了的老叔叔扔海里。

林聿渊歪了歪头。

方才他们说的声音小，观众都不知道怎么回事，他这么一说，弹幕才恍然大悟。

【什么意思？？！】
【处？对？象？是我理解的那个意思吗？】

林聿渊面不改色地回敬：“让我男朋友带你看看病呢，当积德了。”

！！！

池明澈眼睛一亮：“那就谢谢了叔，正想柜门往哪个方向开不那么刻意呢。”

他们看到雷纳德软绵绵地倒下去，像一坨撒了气的海草。
不知道在想什么。

“是不是在想，说collapse偏爱盛钧天……”池明澈悠悠补刀。
雷纳德：“！！！”

“或者是对我哥凶凶的，说collapse连赫利孔奖都不露面，能发条微博就不错了，当是你公司的狗腿子……”

“还是在想求番外的时候，在我哥微博下打滚卖萌……”

“池明澈！！！”

【绝了，雷叔今天就要殉在这了】
【真·杀了我给你们助助兴】
【有没有人想过，假如是真的，那c和l在一起了……】

林聿渊扫视现场众人，从左到右一个个扫过去。

池明澈忘记了对老叔叔继续穷追猛打，雷纳德也忘记了自己正在被穷追猛打，和所有人一齐朝他看过来。

即便一起参加了这么久的综艺，大多数人也从没想过，自己有朝一日也能被金顶之首的目光照拂——他的目光自始至终只落在一个人身上——这一扫，一圈人无一不腿肚子发抖，背后的筋崩得发紧。

就听这扫描仪满意地笑了一声：“不错，你们的反应完全在我意料之内。”

“够我积累不少素材了。”
众人：“……”

实在太没有实感了。
那个在金字塔巅俯瞰全人类的大佬，居然在观察他们做样本素材吗？！
样本集体智商过低会导致数据不准吧……

“故事还没讲完，还听吗？”
一片小鸡啄米。

“我开始写《银河纪元》是15岁。”林聿渊嘴角一勾，“没怎么想，随手就写成了。”
众人：“…………”

【这真的有点熟悉了】
【我开始相信他真是collapse了】

“开玩笑的。”林聿渊罕见地顺下眉眼，任由温情流泻，“最初开始写，大概是现实世界不太想呆，想换一个世界躲一躲，15岁是真的，《银河纪元》的第一句话写在我一张考试卷上。”

说到这，他莫名瞥了池明澈一眼。

池明澈被这一眼看得半边身子都麻了，说不出来的感觉，忽然灵光一现：“不会是英语试卷吧？”

林聿渊笑了：“是英语。”

“试卷阅读题后附带了一些文摘积累，我一般看两眼就背下来了——这也是真的，但是我家有个比我小三岁的小朋友，还处于联想同义词扩展词汇量的阶段，有时候换的不伦不类，他很喜欢我卷子上的这个部分。”

“The absurd man accepts that his ideals collapse before the indifference of the universe. Yet he persists，kindling a light in the ruins.”
（荒诞之人接受理想在宇宙的漠然前崩塌，却仍在废墟中点燃星火。）

“他标了一个词，在旁边写了——”

池明澈压紧了呼吸，听他刻意放轻语调念：‘collapse’可以是n.（名词）吗？”

“可以吧。”林聿渊莞尔，“那就让它更好记一点吧。”

“所以collapse成了那张试卷上唯二的手写体，另一个是light旁边的lux，现在他应该已经忘了，当然这两个词不能替换使用，还要考试的朋友这段可以跳过了。”

竟然是这样，这个人怎么能……
在他每次以为这就到头了的时候，还能给更多呢？

“很有意思，毁灭即创生，我想，创造一个世界，是时候了。”林聿渊摊了摊手，“当时的脑回路就是这样拐弯，毕竟情怀才是……这个世界上最浪漫的事。”

“也是从那时候开始，我脑子里产生了一个可以和我对话的角色，是纪渊司。上次在水宫圣葬，我就是在和那烦人东西说话。”看了眼弹幕，他话锋一转，“很羡慕？我怎么记得你们都挺害怕的？”

面对满屏的愧疚道歉，他点头致意，继续轻描淡写地说：“这个主题公园，三年前金程来问我，我说叫“回归”很合适，其实那是我状态最烂的时候。”

“怎么了？去看社会新闻。为什么不解释？没心情。”

“有一年新年，和家人来这里玩过。”

池明澈这次敏锐地先看向他。

林聿渊点头：“对，是写龙泉雪洞那次，那时候还没有主题公园，这小子——你们还没成型的仰望大神莫名说了一句，这片海滩真漂亮，适合建众神广场，立上几根雕花大柱子，绝对不违和。”

“这次来这里，他说，百闻不如一见。”

三年前，我想，我一定会找到你，或许在世界上某个银河纪元主题公园，你可能会去看一看。

选择写出来的东西，早晚有一天会救我。

“他还说让我随心所欲地做选择，我笑他想的太美，谁能随心所欲地做选择，心做出来的和脑子做出来的选择要哪个。”

“他说心，我当时没说话，后来想了想，”林聿渊下巴抬起，毫不掩饰的赞许，“不愧是我家小朋友。”

【疯了，真疯了，神秘老c家的神秘小朋友居然是仰望&LUUUX】
【然后他们在一起了我的爸我的妈我太上老祖在天之灵啊！！】

林聿渊就在这时候轻弹了一下麦，欠飕飕的语气：“插播一段广告，我家小朋友的音乐节，银河纪元的十周年见面会，届时期待大家赴约。”

【……】
【…………】
【………………？】

情境再现。
池明澈没忍住笑了一下。

【这绝对是collapse了】
【活活的collapse，他这个调子我这辈子也忘不了】
【说这辈子也忘不了，其实前面也没敢认（joker】
【这么多年，一点都没变】

【居然是真的】
【这地球怎么了】
【世界和我必然疯了一个】
【世界末日了哈哈哈，给你们讲个鬼故事吧，池瑞林总他真是那个写《银河纪元》的collapse】

【老大你池瑞总裁做的好好的怎么摇身一变变成c了啊！】
【啊啊啊啊去现场的我跟你们拼了！】
【疯了那可是Collapse！抢到票的我跟你们拼了！】
【老大我是拜collapse教教主你看看我啊】

【我完了我发过《collapse高冷只是人设，皮下是个中二纯情，但世故玲珑的营销贩子》我完了】
【呜呜呜老大真的假的我智商低别骗我】
【欢迎回来】
【老大泥，老大泥】

【这人分别用纪渊司、池瑞老大、collapse三种面貌震惊我，震惊我股票能涨吗？！】
【说起来，纪渊司，纪晴词，这么看……】
【银圈天天地震】
【我家住在地震带哦哦呃~熟练躲在厕所角落呃呃~~！】
【改编王者】
【陈儆晖正好跪着，该拜拜你】

【还是难以想象，中线老大是我家太太（掐人中】
【谁还记得，前不久还没人敢叫他大名吗】
【甚至池瑞也不敢说】
【他和仰望都是，经历这么多事，都还是老样子】

哪里是没变呢，分明是又把自己养回来了，池明澈心想。

下一刻，所有人手机传来“滴”的一声，简直像在天灵盖上敲了一下。

所有人条件反射的拿出手机，不知道多少人的特别关心发了微博。

-怎么还不信呢。
配图。沙地上的星辰咏叹护盾符号，他站在一边，露出半张脸的侧影，地面有两个相依相偎的影子。

现场又是一静。

林聿渊收起手机，若无其事地说：“这里网是真卡。”

随后，抬了一下手。

所有人都愣了。

四年不见，神刀试雪，锋芒依旧。

这里依旧是银河纪元。

Collapse说他没再失约。

今天绝对是银河纪元载入史册的一天。

微博瘫了。
平台也瘫了。

赫利孔评委会官方账号也来凑热闹，对史上唯一一位缺席颁奖礼的作家发出灵魂质问：
【这个综艺到底有什么？神秘的collapse先生居然首次露面是在这里？赫利孔不配吗？】

综艺设备居然撑住了，收视率到了一种近乎恐怖的数值，本来就是收官之作的一期，因为有了这个没人能拒绝的噱头爆上加爆。

国内正是下午开盘时间，金程和池瑞的股票窜到了顶，涨到了涨无可涨的地步。

金屏年看着池瑞急剧上涨的直线，愤怒地一砸桌子，他新的一波做空计划刚部署完，这两个月的努力全泡汤了。

但是看了看自家股票，又笑了，小妹也是走狗屎运，还好无论怎样都是给自己做嫁衣，她只要永远做穿蓬蓬裙的小公主就可以了，这种涉及利益的事，还是让哥哥来处理吧……

金屏年满意地动了动屏幕。
下一刻——“抱歉，您的权限不足”“访问被拒绝”。

？

“金先生，您的禁闭还没结束，金总请您不要随意操作。”一个不熟悉的助理接起金屏年的通话。
“我他X，我怎么是随意操作？等等，哪个金总？”

内线声音四平八稳：“金琦金小姐，现在是执行总裁金总了。”
“什么狗X玩意？反了她了！她在哪？让她来见我！”

“金总目前的日程已排满，临时会客需要提前预约，您可扫描二维码在线登记，系统将自动推送可选时段。”
金屏年气笑：“神特么二维码……”

对面话音一转，似乎带了点笑意：“顺便一提，金总今日休假，据说要见个很重要的人。”

池瑞大厦。
员工A一口咖啡喷在电脑屏幕上：“咳、咳咳咳咳咳咳咳！”

“怎么了A兄，别被咖啡呛成工伤。”隔壁工位的同事调侃说。

员工A说不出话来，指着屏幕，恨不能把同事的头摁进屏幕里。

“啥？？？？？？”
“咱家boss是……啥？？？？？？”
“谁懂老板变成追更……太太的救赎感？”

在总裁办公室里伺候绿植的索菲亚正百无聊赖，听到手机声响，接起来：“Lumi啊，怎么了。”

Lumina医生温柔地说：“Sofi，你这会没在喝水吧？吃东西？”
“没有——给老大伺候绿色祖宗呢。”

Lumina几乎小心翼翼：“宝贝，现在去坐到沙发上，拿稳了手机，看一眼……随便什么软件。”

“啊哈？怎么，我们老大出柜了？”索菲亚乖乖听医生的话坐到沙发上，其实心里没当回事，作为一个见过大世面的特助，什么大风大浪没见过，“还是公司股票终于跌停了？”

然而她大马金刀屁股刚挨上沙发，就像坐上仙人掌了一样弹起来：“卧槽！！！！！！！！！！？？？？？？？？”

索菲亚一惊，伏尸百万，流血千里……不是？！
她好端端的活生生的水灵灵的资本家老大，那个性冷淡……


怎么就变成她男神了？！
他还会撩人了？？
小少爷给他喂什么了？？

“sofi，还好吗？”
索菲亚十分庆幸方才听话了，攥紧手机，魂不附体地说：“我该好吗，我真被资本做局了啊医生……医生？太好了是医生！我即刻需要心理治疗啊啊啊！”

某上层聚会。
一位小姐正给大佬爸爸倒茶，忽然——“啊啊啊啊啊啊！”

爸爸脸色一僵，来不及跟合作伙伴道歉，就看到了自家女儿一副灵魂离家出走的鬼样子，急道：“怎么了妞妞？”

小姐神情恍惚：“爸，你知道林、咳咳，池瑞那位——”

“说什么呢！”老爸一慌，瞄了合作伙伴一眼，又更紧张女儿状况，“宝贝你别吓爸爸，受什么刺激了这是？”

“我可太受刺激了！！上次拍卖会我遇到池家的小少爷跟他说林总很吓人的别惹他，后来他说要追林总，我才刚调理好啊！！”

老爸一凛：“他……现在来找你麻烦了？”

“爸，你说有没有可能，”小姐呆滞摇头，“你是个智障？”
老爸：“……”

“如果压你一百个头的那位林总，还是《银河纪元》的作者？”
老爸果断：“那我退休。”

小姐欣慰地朝她识时务的老爸点点头：“退休快乐，老爸。”

……

篮球场上，池勋的老伙计们正在打球，他们玩不来太高雅的运动，还是保持着军队里的老一套。

“哎，乖乖啊~”刀疤脸接起个电话，“嘘，小点声都，我孙女给我打来的。”

“什么？爷爷怎么就坏了？什么？林——他不是坏人，不是说开了吗，爷爷还给他道歉去了不是，还让他画了一脸王八，你忘了吗乖乖——他是谁？？”

刀疤脸一脸木然地挂了电话。

篮球朝他飞过来：“真受不了你了老东西，别回味了！”

刀疤脸任由篮球砸在面门上，流下两溜红里带灰的鼻血，依旧直愣愣地站着，半晌后才拿起手机一通捣鼓。

“你孙女说什么了？”其他人发现不对，围过来查看，“不对，你这表情不对。”

刀疤脸深吸一口气，“池总家的小林……你们知道吧？”

“你这不废话吗！”
“别是让球咋傻了你。”

“知道《银河纪元》吧？”
“完了真是傻了，我叫救护车了。”
“看看你后面的大雕像，你不知道吃饭也得知道这啊！”

“这书，是小林写的。”
刀疤脸双手乱舞地比划了一会，看到一瞬间静止的几个人，突然一阵快意，至少她还有个紧跟时事的孙女！

老叔叔们静止了一会，哄堂大笑。
“救护车马上就到，坚持一会兄弟。”

刀疤脸一瞬间上头，脸上的疤痕都红起来：“谁他X被砸傻了，老子清醒着呢！我说你们几个看看新闻行不行！”

“现在假新闻这么多，也就你每回都信。”
“上回小池还说要追小林呢，那能信吗？年轻人现在满嘴跑火车多正常。”
“你孙女逗你玩呢吧！”

“嗯，现在看来是追到了。”刀疤脸冷静下来，心想呸，我孙女从来不拿爷爷是坏蛋逗我玩，爱jb信不信吧。

“不是你到底咋了啊兄弟？？”
“雷子不是说都是假的吗！”

刀疤脸摸出烟盒，啪地一声点上：“呵，雷子……”

“卧槽！！！”终于有几个老东西验证到了消息。
“卧槽？！他？？他俩？？！”

刀疤脸叼着烟，把手一背，举头望青天，目光忧伤而邈远。
在心里把雷纳德拉入可信度黑名单。
雷子，就是个鱼雷，又水又暴雷。

莲城附中。
“听说没有，collapse是咱们学长诶。”

“是莲城的那位大佬。”

同学A瞄了一眼同学的手机：“天啊天啊天啊！我上次在校门口碰到他了！！！”

“对，就是他，绝对是，后来我说是那什么金顶之首你们还不信！！”

“我们上次说碰到LUUUX了也没人信！”

“各位不要轻易否定啊，我们这可是莲城！！”

克里特岛。

“怎么外面突然这么多人聚集？我们现在在处理了，秩序倒是还行……”节目组的安保一脸严肃，公事公办的样子。

警戒线外，隔着一整个众神广场也能看到逐渐涌动起来的人头，过几分钟就要飘来几句台词。

池明澈望了望，忽然想到——

粉一个宇宙无敌大烫圈是什么感受？
看一群同龄人聚一起就知道他们在干嘛的感受。
喊一声银河纪元、collapse或者随便一个角色名，能有百十号人回头看你的感受。

十年过去了，银河纪元果然还是宇宙无敌大烫圈。
他果然还在喜欢。

池明澈忽然喊了一声：“银河纪元！”
“啊啊啊啊啊啊！”人群果然马上响应。

安保着急地喊道：“哎，哎，别煽动情绪啊！”

“不好意思，辛苦了，对不起啊……”池明澈眼前忽然模糊了一片，他慢慢蹲下去，手拢在嘴边：“collapse！”
“我们永远追随你！！”

林聿渊冲聚集的人群摇了摇手指，人群令行禁止一样站齐了，就是喊声震天响：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“他看过来了！！！”

安保大叔挠了挠头，一脸懵地看看人又看看林聿渊，忽然眼睛亮了。

“原来是你？！原来是这样！怪不得他们激动，”他两眼放光，悄咪咪地说，“能给我个签名吗？”

“老大，玩真的啊。”窦知辰呆滞地喃喃自语。
完全没有仰望掉马时候那种意料之外但是又情理之中的惊喜，这回他是真的做梦都没想到。

谈应希再也忍不住，她虽然从来没联想过，但是一旦打通了思维壁垒，就会发现其实两人形象在很多地方很相似。

Collapse的高冷，林聿渊的寡言。
无时无刻的高级嘲讽。
对家里小朋友的偏宠。
原样背下来的段落，永远快人一步的理解。

“C大，能给我个签名吗？”再开口已经压抑不住哭腔，“我小时候，从来没抢到过……”

“天啊，我没想哭的，真是太不酷了……”

“正常，连沈影帝眼圈都红了。”

“我、我不是……我，我只是……”

“你就是，哭了有什么大不了的。”

“好，我是。”

陈儆晖看着他们一伙人互动，眼前的世界几乎灼烧起来。

忽然有朵白色的阴影落在眼前，金琦撑着膝盖微微弯腰，俯身看陈儆晖：“陈哥呀，说给你最后一个机会——玩的开心嘛？”

陈儆晖浑身一震，狼狈地嗫嚅。

金琦轻嗤一声，跑向滚烫的人群，蓬蓬裙在身后一扬一荡，是一种无畏和坚定的弧度。

有人大喊：“雷叔叔你别往海里跑啊！”

“说想抱一下的不是你自己嘛！”

……

“起来了。”林聿渊轻轻踢踢池明澈小腿。

池明澈跟在他身后，避着他的影子走，克制着没去抓他的手。

林聿渊却在一根立柱边停了下来，转过身，池明澈抬头，沉静的黑眸倒映出他自己的轮廓。

阳光泼洒仿若液态，浪尖碎成无数晃动的光斑，立柱投下一道刚好两人能容身的阴影，两道影子在斑驳光影里熔成一体。

林聿渊屈指在他下巴上一弹：“方才打算做什么？”

池明澈怔了一下，一脸反应不过的懵样，卷毛炸轰轰的，一点没有跟陈儆晖对线时候那种咄咄逼人。

林聿渊轻嗤，目光落在他手环上。

听他这样笑，池明澈就懂了，他举起手摇晃手环的檀木珠子，吐吐舌头，只说：“我听话了，没再带金属制品。”

随后意有所指地看了眼林聿渊的眼镜：“现在也不太想让你带。”

走开这一会，已经有人朝这边靠拢。

林聿渊：“那就自己动手，难道还等我来么？”

池明澈一顿，伸手摘了他的眼镜，在逐渐接近的人声里，亲了上去。


第74章  “让我们再近距离欣赏一下collapse大神的盛世神颜！”
随时有人会来, 两人还是肆无忌惮，林聿渊刚开始还能听到人声和海浪声，后来心脏砰砰鼓动的声音已经盖过了一切, 池明澈这小子为了接个吻一点也不讲究，刚开始还有点人样, 偏着头浅尝辄止, 后来大约是发现自下往上的姿势更方便发挥狗性, 就滑下去一截, 仰着头乱啃。

小红心在眼前乱跳，叫人眼花缭乱。

“柜都当众出了，给他们看看, 当养眼了。”池明澈扒着他不让动，如是说。

林聿渊含糊地笑出来：“你怎么好像跟雷兄攒了大仇。”

池明澈哼出口气, 不置可否。

“怎么了？”林聿渊在他背后顺了两下, “也不怕把老人家刺激疯了，也不知道捞上来没有。”

不住嘴的小崽子闻言停了停, 随后吻的更凶了，林聿渊猝不及防, 被他顺着舌面顶到喉咙口，不得不仰起头，把轻轻滚动的喉结也袒露出来。

“怎么，维持不了人形了？”

“我不开心, 他们对你还是太坏了，都在惊讶，不相信, 有什么好不信的，就没人心疼吗！”池明澈撇撇嘴, 喘着气，“不过知道你是collapse以后，大概会好点……不行，还是不够，明明你本来就那么好了。”

原来是因为这个。

林聿渊轻笑了一下，心想，collapse加起来也就50%，你当所有人都是你呢。

那被咬破的嘴角就原谅一下吧。

*

回到酒店，林聿渊转身往浴室拐，池明澈神神秘秘拉住他：“给你看个好东西。”

林聿渊抽回手，嘴角一挑，抱胸往他身下瞥：“怎么，现在澡都不让洗了？”

池明澈：“……”
“你都在想些什么？”池明澈摇着头，叹为观止，“是真有好东西。”

“唔，原来你也知道那东西欠点意思。”

“喂！你怎么挑衅得出口啊！”池明澈嚎了两句，忍辱负重地打开投影，“看这！”

投影上是节目组剪辑的视频回放。

开头是陈儆晖志得意满的脸：“就赌银河纪元的改编权归属怎么样？”

接着是池明澈冷冷打断：“可是collapse同意改编了么？”

随后林聿渊歪了歪头，“还没开始就预判我输，各位，怎么想的？”

池明澈噗地一笑：“节目组搞事情啊。”

林聿渊毫不留情地嘲讽：“怎么不把其他人也剪进去。”

“报复心好强啊哥哥。”

“一般吧，没给你打断足以证明。”

“……那还是真是好大度。”

接下来是节目组在采访剩下的嘉宾。

他们走了，徒留其他人在雷击之后继续受刑。

主持人一脸阴郁，镜头外有个声音欠飕飕地问：“咱们节目怎么回事啊，怎么连你都瞒着。”

“呵、呵。”主持人死亡危笑，“可能是怕我在一个小时内知道要给金顶之首主持，而他还是collapse大神，直接疯掉吧，咱们节目真的很人文关怀呢。”

“哈哈哈，哈哈哈，一个小时吗，那你真的很厉害喔。”

“是呢，所以没让你上。”

画外音默默死掉，腹诽这种惊吓不要也罢。

雷纳德刚被从海里捞起来，正在躺尸——“请问雷叔现在是什么心情呢？”

雷尸一动不动。

“雷叔跟LUUUX和——collapse大神早就认识的吧？难道不是早就知道？怎么看上去也那么惊讶呢？怎么还掉进海里啦，是表现湿身诱……”

士可杀不可辱，雷尸蹭地直立起来，阴恻恻地咧了咧嘴：“小年轻，珍惜你能见到你collapse大神的日子吧，老子一定叫他活不过今晚！”

沙沙沙——
踩沙子声。
画外音一边撤退一边碎碎念：真口怕，发疯的老叔叔真口怕。

“窦宝和沈影帝在说悄悄话，真不好意思打断啊。”

“你能想象林哥写书吗，龙泉雪洞那块他是怎么写出来？指不定他现在就是躲起来默默羞耻去了，”窦知辰比了个手刀，“小池真是出生啊，这么大事瞒着兄弟，我决定今天晚上趁他睡了潜入他房间，给他拍满800张果照的，让他也知道知道人性的险恶，你负责对付林哥。”

沈折枫点了点头。

……点了点头？
“……还是打断一下吧。”画外音，“窦老师你今天什么心情？”

“我啊，我就觉得小池真是出生啊，这么大事瞒着兄弟，我决定今天晚上趁他睡了潜入他房间，给他拍满800张果照的，让他也知道知道人性的险恶……”

画外音：“……”
原来您没打算避人啊？

今天刚上任的画外音同学遭受一圈毒打，得到了倒是不意外的采访内容，一转镜头，吓了一跳——方才凶神恶煞的嘉宾们沉默地围成一圈。

场面十分刑侦。

沉默良久。

窦知辰一直搓手，突然说：“其实嘛，我完全是被c大你帅到了嘛，谁能想到有人做什么什么登顶啊，老大我永远追随你！”

“我……”沈折枫不小心咬到了舌尖，喑哑的声音带点含糊和急切，“我没想到……会是同龄人，你很厉害。”

雷纳德一脸壮士断脸，憋了半天，疑似憋死，终于说道：“我等你回来很久了。”

“那什么，太牛逼了。”

众人一齐看向他。

“还干什么？！抱不了！他自己跑的！”老叔叔崩溃，“总不能让我说句百年好合吧？！你们逼良为娼啊！”

众人一听这感情好，纷纷换上了“我们打算逼良为娼”的表情。

“百年好合！百年好合行了吧！”

谈应希锤了他一拳：“这才对嘛！”

“哈哈哈哈老叔叔做娼做的很熟练啊。”
“他连十秒都没撑到吧就百年好合了！！”

“咱们也送个新婚祝福？”窦知辰跃跃欲试，“林哥！吃好睡好！”
“林总牛逼！小池人妻！”
“啊？”
“c大L神早生贵子啊~~~”

池明澈舔了舔嘴唇，蛊惑似的俯在他耳边低语：“生一个吗？”

林聿渊仰起脖颈，下颌绷出一道锋利的线条，眯着眼睛看他：“你让他们这么干？”

“只是暗示了一下，喜欢要表达的，还挺上道的各位。”池明澈亲了亲他耳廓泛出的红晕，噗地笑出来，“哎，不行，真成连澡都不让洗了，要不洗一下？不过这样在浴室的概率也太高了吧？”

视频里，镜头无意扫到旁边。

“别吵了！”陈儆晖撑了两把地，终于站起来。

不知道谁轻笑一声，没人搭理他。

“我说别吵了！你们都聋了吗！”

众人终于看向他。

陈儆晖手指哆嗦着，状态近乎疯魔：“好啊，好啊。把我耍得团团转，为什么下狠手整治……陈彰，唯独放过我，瞧不上我吗？”

“当我在乎吗？”

池明澈不满地“嘶”了声：“怎么把这玩意也拍进去了，这好看吗。”

他眼睛一眯，直接把人横抱起来，走进浴室：“说起来，你为什么会放他一马，不会真的是因为阿昱吧？”

身体悬空，脑子也空转几秒，林聿渊才想起自己挖的好坑，有点诧异：“你知道什么了？”

“这就是认了？”池明澈冷笑，在他下巴上咬了一口，又舔了舔，“你是不是忘了你可爱的幻觉会通风报信了？很不巧我也有个传话筒？”

林聿渊“啧”了声。

“你竟然想过把身份让出去，这我是真没想到啊，当时你怎么骂我的来着？”

“怎么是骂，日常交流而已，”林聿渊撩他一身水，嘴角不怀好意地勾起，“不过说到阿昱，你不是跟他挺熟，他没告诉过你么？”

“什么？”

视频里。

阿昱不知道什么时候冒出来，沉默地站在陈儆晖身后，叫了他一声“大少爷”，陈儆晖一点反应也没有。

他握了握拳，像是下定某种决心，突然扬声喊道：“当家的！”

陈儆晖全身一个激灵，吓得跳起来作势要扇他巴掌，他大笑起来，眼睛里迸发出一种奇异的神采：“怎么了？这不是你在床上最爱听的吗？叫两声就能再来一次……”

“啪”的一声脆响，陈儆晖整个人发着抖，阿昱脸上多了五道红印，根根分明，他舔掉嘴角的血，笑得低沉：“这样我就更喜欢了。”

他抓着陈儆晖的肩，朗声叫起来：“真带劲儿啊，当家的！”

“操操□□是不是疯了！”陈儆晖终于反应过来，一脚踹在他大腿上，“想死别拉我一起！”

“还那么怕他啊，那条老狗……”阿昱眼睛里的光芒黯了一瞬，随后闪动出更疯狂的血色，“别做梦了，分我都顺着你了，死就死吧，死同穴，得听我的！”

“哇哦，”池明澈一脸看戏，动作都停了，“这两人还挺精彩，陈大太监不会直接气死吧。”

“那不会，”林聿渊懒洋洋地坐起来，让水流冲掉身上的泡沫，“看完第一个热搜就已经气死了。”

噗。
确实，collapse的热搜只能是第一。

池明澈埋到他肩窝上可劲吸：“好厉害啊哥哥~”

林聿渊说：“你还记不记得《亿万斯年》里，有个词作叫四时四首？”

池明澈仰头：“嗯，当然。”

“那是阿昱。”

“啊？？”

林聿渊点点投影：“是他们两个的共号，说陈儆晖曾经也很喜欢……银河纪元，后面你知道了，陈彰搅合他俩分开，阿昱在美国跟了你几年，相当于流放。”

“啊这，难怪啊，陈儆晖玩个游戏上手还挺快，阿昱我知道，我那么快回来，感觉他是放水了。”池明澈撑着头思索，很快又凶狠起来，“两败俱伤吗，那也不行，不是这么算的，我们惹谁了，不许心软！”

“你在担心我心软？”林聿渊屈指在他脑门上一敲，露出一点不易察觉的笑意。

“想多了，陈儆晖骗走你多少声哥，我可没忘。”

池明澈闭了闭眼，再睁开时目光罕见的幽深。

林聿渊的薄唇被他舔吻得泛起红肿，垫了只手在他脑后，池明澈将人扑进水里，林聿渊任由他动作，眼皮一撩，闲闲地枕在他手掌里，头发散在水面上，仿佛蛊惑人心的塞壬浮于礁石，等人类自投罗网。

池明澈听着自己的心跳快要撞出胸膛，忍无可忍地探进对方口腔扫荡。

……

视频不巧拍到上层炸裂故事，画外音“啊哦”一声，急匆匆转移话题：“嗯，嗯，谁能不为c大现身惊喜呢！”

一提到这他又马上激动起来：“简直是mvp结算画面！在今天之前，谁能想到我们莲城连名字都不敢说的you know who——开玩笑，我们莲城最牛逼最厉害的老大林聿渊林总是银河纪元的创世神呢？说莲城的GDP是被一手拉起来的不过分吧！”

“让我们再近距离欣赏一下collapse大神的盛世神颜！”

画面随之切换：

第一幕，星河万景，林聿渊一身军装，披风摇曳，轻描淡写拨开光剑。

林聿渊身体猛地一震。

这种时候看到这东西可不是什么美好体验，好不容易烦人的幻觉知道一边玩去了，又要和曾经装酷耍帅的自己打照面，每个挑眉眯眼都像在嘲笑他道貌岸然，灭顶的羞耻和莫名窜起的快感疯狂冲刷神经，林聿渊紧咬住牙关，强迫自己不去看。

然而屏蔽视觉的代价是听觉更加灵敏。

这都什么声音？

上方冲撞的动作熟练而精准，精准找到他最不耐受的点，精准到他想咬人了，侧脸在“手枕”上来回磨蹭，说不清是抗拒还是……

“关了这东西！”

接着，vr角色们把手叠在一起，武器也乒乒乓乓地撞在一起，空中最后浮现几个大字，“collapse审定”。

画面一切，一个光线穿黑洞头像旋转着转出来，镜头往下一挪——
【平生执笔，书尽天下。】

【Collapse只能尽力。你们无一败绩。】

池明澈吸了口凉气，动作一点都不停：“这攻击力也太强了，是嫌我们刚才没狠狠哭吗？”

浴缸里水液摇晃，投影和倒影相织。

林聿渊说不出话，眼睛半睁，脚踝上青筋暴起。

“好吧，不在这里了，”池明澈环着他站起来，走回床边，扣住他绞紧几近痉挛的手，牢牢嵌入指缝，与他十指相扣，“听你的。”


第75章  十年真的到了。
！

他究竟怎么看出来的？

没想到转移并不容易, 林聿渊不受控地全身绷紧，池明澈动的举步维艰。

“放松点？”

一动就是一次刺入头顶的酸软，逐渐堆积到难以承受。

林聿渊艰难地找着氧气, 呼吸断断续续，渐渐视听都模糊了, 手指在池明澈包裹的手心里无意识抓挠。

“你放松一个试、试？”

禁闭岛, 林聿渊染了血迹的长风衣丢在脚边, 紧实平滑的肌肉线条从薄衬衫里透出, 平直的嘴角一勾，笑得莫测。

和现在凌厉里又带着依赖的颤抖放在一起，形成的视觉冲击简直要命。

“你真帅疯了宝贝, 我居然从那时候忍到现在了？”池明澈甩了一下头发，满心对自己的不可置信, 同时又是一个动作。

凌云台一打九, 林聿渊轻松一笑——“其余阵营九人失败，全员淘汰。”

林聿渊的感觉被悬在钢丝上太久, 这一下，他一点声音都没来得及发出, 声音全哑在嗓子里，腰就轰然塌下去，世界抽了真空。

池明澈亲了亲他的嘴角，顺着蝴蝶骨往下抚：“没不舒服吧？”

林聿渊缓慢眨眼, 眨掉眼睫上的雾气：“废话。”

“再来。”

跨年舞会，彩玻璃窗下，堕天使的恶魔装完美勾勒出他修长利落的身型, 怀里还抱着试雪，走动间, 黑纱跟着摇曳。

一次之后，林聿渊就不再让他为所欲为了，拍了拍他手臂，懒洋洋地指挥他换了个动作，之后的起伏和亲吻都有了挑衅意味

池明澈一滞，很快被卷入林聿渊主导的节奏。

好在他也只想配合。

记者会上，镜头里的人支着下巴，任由镁光灯在眉骨投下暗影，愈发不可一世：“是不是挺无聊的？还有谁无聊么，我可以给你找点事做。”

他来主导，动作就重得不管不顾，电流般的快感铺天盖地地碾磨着两个人的神经。

海底，鱼群在他身边旋过，搅成一条斑斓的银河。

最后——

林聿渊——collapse又穿了全身制服，披风垂到靴跟，一幅银质镜框架在脸上，窄梁投下的阴影恰好截断眉弓。

【怎么还不信呢。】

神志再次被抛上云端，又重重坠落，林聿渊整个人猛地一弹，手指蜷缩到极致，四肢又全然撑开，饱受肆虐的布料“嘶啦”一声破开，几缕丝絮飘上来模糊了视线。

池明澈抬手扶住他，吻他汗涔涔的侧颈，是个安抚的意思，让已经力竭的人能俯靠在他肩头再享受一会被拉长的余韵。

【那么，十周年，collapse没缺席。】

好久好久。

林聿渊扬了扬下巴，睨了被他压在身下的人一眼。

“杀疯了。”池明澈弯了弯眼角，如他所愿地把这人团扭团扭卷进自己怀里，接了一个绵长的吻，视频光影像被子一样铺在两人身上。

collapse身份披露后，一整个月，文娱版块几乎见不到其他新闻。

【一般这种盛况，是奥运会】
【四年一度，怎么不算呢】

然而舆论中心的两人却没再吭声，告别其他人，独自在欧洲旅了一个月游。

直到5月的某一天，collapse在凌晨发布了新番外。

热度以恐怖的速度增长。

罕见的是，字数也是。

贫了四年的读者震惊：

【活久见】
【从来没打过这么富裕的仗啊】
【四年！你知道这四年我怎么过的吗？！】
【这是打算写多少啊】

林聿渊动动手回复：“说了，百万起步。”

【什么？？？】
【他回来了带着他的百万番外回来了？！？！】
【这么守信吗我要哭了呜呜呜】

有其他作者发微博调侃：

【回来了，都回来了，给这位爷陪跑的日子又回来了】
【辛苦耕耘满四年，一朝回到解放前】
【他就不能提前通知一声？？早知道这个月不开新了，事已至此宣传一下我的新书……】
【标题就写：敢与《银河纪元》一争高下，xx新书横空出世】
【你想害死我吗】

【谁能想到c小老弟不在这几年是去做大生意了呢】
【而我买的股票还赔着】
【你还想他给你提前通知，我只想抱大腿问问池瑞有没有保安工作……能让我摸鱼写书那种】
【你们这些人现实的可怕啊！】

有书友反应过来，仇还没结算一下呢：
【@xx公众号，是你小子说我们collapse大神江郎才尽的来着，出来走两步？】
【是哪个封建迷信的预测号说collapse八字烂，不过是昙花一现，很快就会销声匿迹，再难东山再起来着？】

大家顺着@的公众号点进去，发现早就是空号了。

【连夜销号啦？】
【早就销了，笑死，谁敢惹他啊】
【头一次感觉，好安全，好可靠，没有瞎逼逼的世界真美好啊！】
【难怪懒得澄清，我要是他我也随便谁说去啦~】
【爽文！我就说我们银河纪元是爽文！】

莲城本就是银河纪元的大本营，collapse现真身这事无疑不会有哪里比这里更热闹，再加上这“真身”的堂堂身份，正好是暑假，整个莲城熙熙攘攘，明镜湖灯火通明，千山装点一新。

池瑞大厦楼外的电子屏已经换成了银河回溯综艺剪辑的mvp结算画面，林聿渊每次看都觉得太扎眼，但索菲亚声称那是她的精神损失费，加上吉祥物也觉得没什么不好，一言堂的林总只好捏鼻子忍了，就是每天上班开始绕远路走后门了而已。

“反正您现在也不上几天班。”索菲亚阴恻恻地说。

热爱加班的林总充耳不闻地走了，远远丢下一句：“居家办公。”

索菲亚在背后摇手绢：“真走啊老大~别走了吧老大~我最近都赚不到加班费了啊老大！”

“我要更新。”林聿渊回头睨了她一眼，一下把人定住了。

索菲亚：“………………”
小脑萎缩.jpg

音乐节定档在7月7日。

那天是周一，莲城甚至为此放了一天假，别的城市居民气得嗷嗷叫：

【赛城果然一点都不宜居，大反派说的一点不假】
【哈喽莲城能不能惠及一下临市了？】
【hiahiahia学生党有暑假】
【hiahiahia高中牲高考结束啦，出分啦，再也不用背天将降大任于斯人啦hiahiahia】
【社畜狠狠落泪】
【别管我，我会请假】

这天清早，林聿渊站在池瑞大厦总裁办公室，低头看着满城拉满的《银河纪元》元素，27层全景玻璃揽尽盛景，影子在身后拖得很长。

池明澈溜进来，毯子一样披到人背上去：“会不会有点紧张？”

林聿渊：“你说谁？”

池明澈吐吐舌头：“我，超紧张。”

“迟到了两分钟，又在楼下看那个屏？”林聿渊回过身，用手背拍了拍他的脸颊，“这么好看？”

池明澈笑了：“是没你好看。”

“还真是时刻都看啊，不影响效率吗？”池明澈顺势捉住他手腕，那只骨节分明的手腕上有个和他成对的手环，显示屏上两个小点正紧密地靠在一起。

林聿渊似笑非笑，作势要抽回手。

“哎别，亲还没亲呢。”池明澈就腻着嗓子撒娇，又捞回来凑到嘴边亲个够本。

这小子不知道从哪里掏出一支花：“有了这东西，想给你搞惊喜都要打游击了，不过幸好，这个卖花的姑娘也在屏幕那里看你，肯定是看呆了，给了我制造惊喜的机会。”

林聿渊手指蜷了蜷，指尖划过屏上起伏的心率曲线。
定位、通讯、身体状态……一切都转为数据，实时呈现在他眼前。

连偏执的掌控欲都被满足。

他的爱人一手抓着花，一手抓着他，笑意清澈，一眼就能看到底，好像在说：这算什么呀，你想要我还能不给吗？

“唔，我看看，怎么没开情绪识别和行为预测？”

林聿渊偏头掩饰了一下情绪：“没我猜得准。”

……

池明澈凑到窗前，意有所指地问他：“是不是有种皇帝欣赏自己打下的江山的感觉？”

池瑞的当家人，当之无愧的金字塔尖，赫利孔终身成就奖，世界Top10最有价值IP的创作者，他一个人站在这，就是一座金山。

不过褪了一层冷，怎么也是日照金山的那个金山。

林聿渊哼笑一声，揶揄：“那我可欣赏太久了。”

池明澈就笑：“嗯，你最厉害。”

*

明镜湖边。

为了能容纳更多人，这次音乐节直接定在明镜湖户外，池瑞早半年开始设计，沿整个湖岸线架设了恒温避虫的悬浮式生态廊架，观众区向湖心呈阶梯状，舞台可调节高度，让这里既莲城体育馆后，又多了一处高级公共场馆。

傍晚七点整，最后的日头还没下去，灯已经亮起来，万顷琉璃骤然苏醒，整个湖面上的雪里浮金依风摇曳，地上依旧是书页布景，千万书页随湖面起伏，营造出真正意义的置身书海。

观众区忽地一阵沸腾，Vr角色出现在旁边的过道，这次他们不再像一阵风掠过，而是在人群中一个个走过去，边走边向观众致意。

站在入口，林聿渊突然停住了。

池明澈好笑地看他，递给他一只手：“突然有点晕vr？”

林聿渊沉默地拍掉那只手，深吸了一口气。

宣布的时候志得意满是真的，这时候被感动塞满，有些紧张也是真的。

刚要再举步，忽然他眸光一转，旁边的通道口，两个姑娘拉着一整车的雪里浮金在给观众分发，碎金点点，携露含芳，在座的观众都能领一支，后面还有源源不断的送来。

林聿渊走过去，朝她们点了点头：“破费了。”

“您……C，C大！”手里拿着花的姑娘傻立在当场。

旁边跟她一起的姑娘忙戳了戳她，也没把雕像戳活过来。

林聿渊看了眼后面跟过来的池明澈，温和地说：“花有我们的份吗？”

“有，有的。”手忙脚乱拿起早准备好的两大捧花，双手举高挡在脸前递给他，挡住已经滂沱的泪眼。

两个姑娘就是当时预直播给余芥送花的“雪里浮金永世纯洁”和她的朋友“养汪汪高考考四年”。

小纯把第二束花递给池明澈：“对不起，当时没有认出你……”

池明澈笑了笑：“没事啊，是我当时不想被你们认出来嘛。”

考考拍着朋友的背：“她后来哭可惨了，不知道怎么弥补，就想了这个办法，让大家手里都有花拿，让我们的见面会更漂亮点，没想到你们会过来。”

池明澈俯下身，晃了晃花束：“别不开心，花还是收到了嘛，而且最珍贵的礼物，是你的心意呀。”

两个姑娘抱在一起，也给了他们一人一个拥抱。

“要开始咯，我们先上去啦！”

七点整，林聿渊准时站上湖心舞台。

池明澈悄悄退开几步，在第一排坐下。

看台上下起伏的灯牌汇成一片星海，光浪随鼓点明灭，旗帜飘扬，大家穿着统一的文化衫，西区看台还掀起了人浪，直播依旧弹幕斑斓。

“书中主角们许诺十年后再聚莲城，共赴山海与星程，书外的我们也期待着collapse大神给我们带来更多新的惊喜！”

一个月前还外焦里嫩的主持人已经重新焕发了生机，神采熠熠地站在台上：“而现在，惊喜我们已经收到了！”

窦知辰啧啧感叹：“咱们粉丝不会把这廊架踩进湖里去吧？”

谈应希从望远镜里挪出一缕惊讶的目光给他：“哪有你的粉丝？”

窦知辰：“……”

窦知辰放眼望去，还真没找到自己，酸得舌头打卷：“还是年少成名好啊，这让像我这样勤勤恳恳攒粉丝的老前辈怎么自处啊！”

谈应希：“清醒点，你只有在搞笑方面算得上老前辈。”

窦知辰：“……大喜的日子，非说这种大实话吗？”

老前辈不信邪，抢过她的望远镜，坚持再找一遍。

Collapse，林，仰望，luuux，池鱼思故渊？
这是什么？

诶有了！辰……枫？？？
这什么玩意儿？我还封印呢！

窦知辰一把扔掉望远镜，大力揉搓眼睛：“救了命了，我的自尊心和晶状体一起碎掉了！”

沈折枫在旁边不太熟练地抓了抓他的手。

谈应希怜悯道：“或许还有你的节操，老前辈。”

……

有了方才的插曲，站在台上，这些天一直萦绕的说不上来的感觉就少了很多，林聿渊开口：“今天是我们相约十周年的日子。”

台下一静。
只留下一束光打在他身上。

“十年前，没想到真的会收到雪里浮金，现在——”

他摇了摇手里的花，台下所有人和他一起晃起来，“莲城的市花是什么来着？”

“雪里浮金！”

小纯和考考一起上了大屏，小纯缓过来了，冲台上飞吻，打光马上搞事一样照给池明澈，池明澈一愣，摇头：“行吧。”

林聿渊勾起嘴角，又很快收住，台上出现了十几秒的停顿，台下静静屏息等着，池明澈意料之中的样子，朝他比了个“十”的手势。

十周年啦，掏心窝子的话就说点吧~

林聿渊吸了口气，端出了一种商业谈判的游刃有余腔调：“这十年，感谢你们。”

池明澈实在撑不住，脸埋进花里笑了，肩膀一耸一耸。

林聿渊声音里就带了点无奈，剩下的话就自然又流畅了：“如果说我创造这个世界，那你们就是用想象力，用爱与相信给这个世界赋生，作者与读者永远是相互成就，欢迎来到你的世界，欢迎回家。”

随后又说：“去闯荡吧，别怕。”

埋在花里的人听到这，鼻子一酸。

欢迎你换个世界活一活，这里永远在背后等你，做你的心灵栖息地。

这个世界灿烂无穷，而你能力无限。

“是的，谢谢c大，也谢谢大家~”主持人的声音带着浓重的鼻音，“下面抽几位书友互动一下哦。”

第一位抽到的是个男生，他早有准备地挥了挥手：“c大c大，我想知道纪晴词和纪渊司目前发生过最最最亲密的动作是什么？这对我写同人来说很重要！”

主持人额头拉下三道黑线，特别想两腿一蹬，池明澈正往台上走，闻言差点没掉湖里，没想到林聿渊挑了挑眉，接过话：“这没法说，小朋友不方便听。”

台下尖叫差点引发湖啸。

主持人傻了，悄悄问池明澈：“这，这能说？”

池明澈沾了一裤腿湖水，无奈地笑：“他故意的，这样就不用说了，其实完全可以解释成危险行为诱导……”

主持人鼓掌：“绝了，c大果然天生吃这碗饭的，可是亲密动作还能有危险行为吗，这得玩多花……”

池明澈：“……少说两句吧。”

第二位是个带着小朋友的年轻妈妈，她微微瞪大眼睛，很果断地站起来：“哇塞，运气这么好呀，那我可就问啦，您帮我想点词，老有人说我一把年纪还看网文，不如看点正经名著，还带坏小孩，我说什么怼回去？”

主持人也开始放飞自我：“您综艺没仔细看吧，有个嘉宾姐姐说过的呀，是不是只顾着看我们嘉宾恨海情天——”

年轻妈妈抿嘴一笑：“嘿，还真是！”

主持人：“……”
主持人求助地看向他们。

林聿渊：“正好我弟在，你问问他，小时候让他看名著他看吗？”

池明澈：“……？”
好好好。

林聿渊摆摆手：“分类很重要么？如果对你来说重要，那它可以是你的名著。”

【帅还得专人耍】
【b还得king装？】

“当然这问题还是很好，好就好在……你们两位，都很像托。”他忽然朝池明澈笑了笑。

池明澈下意识捏住手环，这时候警报响起来就不好了——

“当年我说有礼物，等……你们的仰望大大高考完再送，没想到这一等就是四年，其实也不是什么大不了的东西。”

“大概是身边有人在搞二创，我更容易认识到，这不是简单的二次加工，而是以超乎寻常的爱意和洞察力，撬开原著的缝隙，将那些未曾言明的隐痛、未及圆满的遗憾，重新缝合。”

【srds，《有人》】
【《仰望开口如试雪出鞘》】
【《luuux把纪晴词带到三次元》】
【都回来了】
【豹豹猫猫我真的饱了！】
【最疯的是池瑞宣传部吧，他什么都会说，却坚持搞负面宣传（doge】

“这本书的经济收益成立银河纪元基金会，设置网文、二创奖项，每年一颁布，这四年一并补上。”

屏幕上闪现银河纪元的各种二创作品，和一个类似空集的符号。

光和黑洞。
明亮的宇宙射线穿过恒星的墓志铭，给它稍纵即逝的一瞬光明。
暗无天日的黑寂吞噬义无反顾奔来的光明，何尝不是一种共生共灭。

“很高兴这十年ACGN文化发展日益蓬勃，ACGN没有赫利孔，我们创一个。”

池明澈愣住了。
这也是我的礼物吗？

【啊啊啊又给他装到了！】
【啊啊啊又给我爽到了！】
【谢谢老大！有你这样说就已经足够了！】

坐在下面的刀疤脸突然意识到什么，呛出一口茶水，呆愣愣地说：“我怎么原来没想过呢……”

“怎么？”

“写书是有钱赚的啊……”

叔叔A看儿子的表情：“你又要发表什么梦呓了？”

“写书不一定有钱，但是写银河纪元，”叔叔A吞了口水口，“那是大大的有。”

刀疤脸用看傻逼的眼神看A兄：“还没反应过来呢？咱们当时怀疑他钱哪来的，补池瑞的窟窿——”

A叔的表情逐渐和宇宙同频。

“现在明白了？”

“@#￥%……%#%…！！”

雷纳德听了半天，一言不发地站起来，像下了什么决心一样，就要往台上走——

然后立即被安保拦下了。

池明澈一转头，立即明白发生了什么，毫不留情地嘲笑：“开玩笑呢叔，还真想抱一下吗，这可是c大哎，主动权可不在你手里啊~”

最后一次抽选，光照到一个纪晴词coser身上，林聿渊觉得眼熟，多看了两眼。

她旁边的双马尾妹妹先兴奋起来：“好幸运好幸运，怎么可以这么幸运，半年前你第一次出cos就被采访啦，还记得吗？”

寡言的coser点点头。

林聿渊想起来了。

是在新闻上看到的coser，于是随口调侃：“这两个上过社会新闻。”

……？

双马尾妹妹发出尖锐爆鸣：“啊啊啊啊啊c大居然看过！！！”

Coser笑：“我们一直说希望你三次开心，现在看到你真的过得很好，就放心了。”

音乐会一直在穿插进行，这次十周年邀请了各路古早大神，众星云聚，而池明澈更是一口气发布了7首新歌。

【真看出来了，这四年这两个人都憋疯了吧！】
【小忍怡情，大忍伤身啊，早放出来大家一起爽多好】
【怀疑你在搞黄色但我没有证据】

最后一次换场的时候，他换了纪晴词的cos服，话筒转了一下：“下面这首歌是应援向的，各位，十周年快乐。”

『人海浮沉几度迷航
灼伤年少彷徨
怀揣着旧书页不敢声张
是否岁月也有过无情震荡

爱意太过滚烫
以此封缄岁月可挡

谁说出发前要清空行囊
谁说向远方要遗忘过往
谁说捧着易碎的情怀 现实会失望

我不愿将向往埋葬』

林聿渊顿了顿。
“嘿，总有人这么没眼光，我们当然会有十年了，这是什么很遥远的事吗？”
“哥，以后我们还一起追书，我写的歌永远你来填词，毕业去旅行吧，我一路给你唱歌听！嘿嘿，你且看十年后——”

『没人能够预言 谁的终点该停在何方
没人能够浇灭谁的热望用什么风霜

征途重启续写新章
灵魂共振无需伪装
那些故事令我痴狂

别怕未来路太长
荒芜年少的幻想
总有地方给你回响

有万千灯火为你而亮
也照亮我平庸的日常

青春不老热泪滚烫
去热爱是唯一信仰
我的信仰永不退场』

十年真的到了。

『谢谢你让我也成为光』

屏幕上最后一行歌词滚动完。

随后是：作曲45°仰望collapse，作词collapse，45°仰望collapse，出境LUUUX，collapse。

一束烟花窜到空中，蜡笔划道一样雪白，在最高处迸裂成巨莲，拖着灿金色穗状尾焰，花瓣舒展的刹那，无数烟花同时升起，夜空与湖面同时被点燃，那些金粒落入水里也不灭，仿佛浮在湖面继续燃烧。

Vr角色也飞到空中，摆出各自的经典动作，簇拥着最中间collapse的卡通小烟花，他两指并在一起从眉心朝外挥着——终会再相见。

在漫天的烟花里，纪渊司带着纪晴词走来，只说：“恭喜。”

林聿渊回道：“恭喜。”

池明澈拿着话筒跑过来，勾住他的手，烟花照亮的眸子里依旧只有他一个人：“恭喜！”

一轮又大又圆的圆月收纳着城市的剪影，他们向月光眷恋的地方走去。

念兹在兹，愿诸位终有所成。

你有没有什么，一直喜欢的东西，书也



