　　玄学大佬的原配夫人之路
　　作者：子非鱼非子
　　文案：
　　本文将于2024.3.12入V，入V当天万字更新，谢谢支持！
　　每一个结婚的女人都不要有“我是我爱人在这个世界上唯一爱、最爱、最想得到的那个女人！~”的天真想法。
　　要知道一个人被挂在墙上之前，人生中至少有四个幻像对象：白月光、朱砂痣、忘不了的初恋和婚后遇到的心灵伴侣。
　　而你，并不是这四个中的任何一个。即便婚姻中，你的爱人给了你类似的假象，那一定是美好的误会或者对方演技高超。
　　可那又怎么样呢？婚都结了，孩子都生了，还能离咋地？日子照样过，还要过得潇洒自在！只要有房子、票子和孩子，别的还重要吗？
　　什么？你还想要安全感？那玩意不是自己给自己的吗？
　　绑定了“原配夫人自我修养系统”的“转运师”顾尘在接受穿书的事实后，决定先做个皮肤保养，再接上可爱的团子去吃上一顿美食，顺路帮人算一卦做点含金量高的善事，再回家睡个美容觉。
　　老婆是什么？女人？呵，有团子可爱吗？又票子香吗？有被窝暖吗？
　　*
　　季折风发现自己那个疑神疑鬼、作天作地、死缠烂打的老婆变了。变得爱交际、有朋友、不黏着自己、查自己的手机……每天孤零零在家等着老婆回家的人变成了自己？
　　一次宴会上，她看到诸多大佬恭敬地对着一个抱着团子的女人点头哈腰，甚至万年单身狗的豪门钻石王老五也向她献殷勤，那女人正是一个月前趁她熟睡时偷翻她手机的老婆！
　　她这才意识到：老婆一个月没查我的手机了！
　　危险！危险！危险！
　　当晚，叱咤商场的大佬撕开了强力隔离贴，软软乎乎地贴上去，“老婆，团团那么可爱，她应该有个弟弟妹妹就不会孤单了。”
　　顾尘：哼！女人，真会找借口！
　　​内容标签： 豪门世家 婚恋 系统 穿书 ABO 轻松
　　搜索关键词：主角：顾尘，季折风 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：原配夫人最有魅力
　　立意：自爱、独立的女性最有魅力


第1章 
　　“每一个结婚的女人都不要有‘我是我爱人在这个世界上唯一爱、最爱、最想得到的那个女人！~’的天真想法。”屏幕前的女人侃侃而谈，柔软的丝质睡袍凸显着她曼妙的身材，在摄像头之外，一双修长、笔直的美腿交叠着在睡袍下若隐若现。
　　漂亮的凤眼明明略带笑意，可眼底却蒙着一层冷霜，丰润、粉嫩的嘴唇一张一合吐露出来的话振聋发聩，“要知道一个人被挂在墙上之前，人生中至少有四个幻像对象：白月光、朱砂痣、忘不了的初恋和婚后遇到的灵魂伴侣。而你，并不是这四个中的任何一个！可那又怎么样呢？婚都结了，孩子都生了，还能离咋地？日子照样过，还要过得潇洒自在！只要有房子、票子和孩子，别的还重要吗？”
　　“不，不重要吗？”屏幕里的女beta弱弱地问道。
　　“当然不重要！人就是要做最难的工作、谈最简单的恋爱，姐妹儿你怎么还反着来呢？好好反省一下，做人无论你是alpha、beta还是omega，只要嫁人了就要有原配夫人的自我修养，不打扰、不吃醋、不嫉妒！不要妄图得到对方那怜悯的、不值钱的爱。要先爱自己！好好爱自己！”看着镜头里女beta的面相明显发生了变化，本来笼罩着她的一片阴云已然散开，运势从颓靡改为上升，看来这段话对她起了作用。
　　“好了，今天的直播就到这里，这是云卷云舒直播间，我是顾尘，下次直播见~”说完，顾尘利落地关掉了直播，长长地吐出一口气，提着的心缓缓放下，还好，没说错。
　　与此同时，脑中的机械音响起，【宿主，你说得很好，身为原配夫人不要妄图得到女主的爱，你要守妇道、不打扰爱人、不吃醋、不嫉妒、不掺合对方的事业并且要关心对方就会得到奖励。】
　　奖你奶奶个爪儿！这是什么裹小脑的发言？顾尘内心狠狠地吐槽。
　　好在【原配夫人自我修养】系统说完话就安静了下来，她才得空好好地消化刚刚发生的事。
　　就在刚刚，她穿书了！
　　这件事非常地匪夷所思！
　　顾尘，九州大陆专业的玄宗转运师，是各大家族甚至皇室的座上宾，谁曾想却一觉醒来穿回到了书中。
　　没错是穿回到书中。这本书是她上一世待过的世界，而这具身体是她上辈子的身体，她等于穿书+重生？！
　　原地裂开！顾尘捏着眉心，这是造了什么孽要有这样的遭遇？她好容易赚回来的庞大家产、她的声望和自由自在的生活……就这样一朝回到了解放前？！
　　顾尘的上一世是一本大女主小说中的路人级炮灰，也是被顾家弃养在外的那没见识的真千金，顾家为了联姻把她从乡下接回来送到了季家家主季折风——也就是这本书的女主角的床上。季折风这人哪儿都好，长得好，要身材有身材、要脸蛋儿有脸蛋儿，就连信息素都甜腻腻的让人忍不住想舔……真是处处把顾尘迷得五迷三道。只可惜季折风从来没有正眼看过她，就算履行夫妻义务时她都不允许顾尘亲她。
　　可顾尘就是爱季折风爱到发狂的程度，因为她和其他人谈笑风生而吃醋，因为她和初恋见面而撒泼，婚后为了得到季折风的注意，做了很多傻事，直播就是其中一件，她在直播间炫富，胡乱猜忌季折风的那些绯闻……给季家造成了很坏的影响。通过她不停地作死操作终于把季折风推给了别人，她也被季家丢在贫民窟抑郁而终。
　　死后，她忽地悟了，顿感谈恋爱是一件多么愚蠢的事？她为什么要疯狂的去爱别人，不好好地爱自己呢？
　　守着偌大的家业她都没能给自己谋福利，没有给自己搞建设，却因为恋爱脑活成了最糟糕的样子！真是可悲呀！
　　可能是顾尘的幡然醒悟感动了天道，她带着记忆转世到了九州大陆，那是一个神奇的世界，世界里只有男性和女性，没有alpha、beta、omega这么复杂的性别，也没有信息素这种干扰性极强的“生化武器”。简直干净得要命！
　　在九州大陆，顾尘入了玄门，成了转运师，并因为断情绝爱、理智在线很快蹿升为顶级的转运师。富商、政客甚至皇室纷纷奉她为座上宾，钱源源不断地从四面八方来。
　　就在她过上了数钱数到手抽筋、睡觉睡到自然醒的幸福生活时，一觉醒来她穿了！她穿回来了！回到这令人糟心的破地方！
　　此时的顾尘还是刚嫁入季家，身无分文的穷乡下女人，没脑子很好被家人哄骗，别人一撺掇就信，又爱吃醋、爱嫉妒、疯狂迷恋季折风的信息素……
　　不止境况糟糕，她脑子里还多了一个叫【原配夫人自我修养】的系统，系统告知：【宿主，你的任务就是服侍好这本书的女主角季折风，要做到守妇道、不打扰爱人、不吃醋、不嫉妒、不掺合对方的事业并且要关爱对方。并且不要妄图得到女主的爱，完成任务将得到生命值！否则，你会被抹杀！】
　　顾尘：……
　　看着镜子中自己头顶上那岌岌可危的生命值，顾尘陷入了沉默。遇到裹小脑的系统就算了，还小命不保？
　　别人穿书，系统辅助宿主成为人生赢家，她穿书，系统威胁她！？别人穿书不是手握大权就是顶流娱乐圈，她穿书竟然穿回到自己糟心的前世！别人穿书都能遇到帅气的男主或者貌美、多金的女主！她穿书要和不爱自己的前任搞婚恋？！不，搞婚、不恋！
　　毁灭吧！
　　刚才更是惊险，穿越过来的瞬间，她发现自己竟然在直播？！大脑飞速运转，她很快反应过来是怎么回事，回忆起这是她嫁入季家的第二次直播。
　　第一次直播是在那位被抱错的假千金妹妹的撺掇下开了直播，炫耀自己嫁入了季家豪门成了豪门夫人。
　　可笑的是她这位豪门夫人连一件拿得出手的名牌衣服、包包都没有，在直播间被那位假千金妹妹的圈内朋友们一顿耻笑。
　　于是，顾尘对着季折风祈求，让她给自己买几件漂亮衣服。第二天她就拥有了一柜子的漂亮衣服，她死后才知道那是季折风让管家去仓库随便挑了一些过季的衣服丢给她。丢给她……真当她是收破烂的了？
　　破烂能换钱，季折风你都不值钱！
　　当时她怎么表现的来着？她乐得像个傻子，还自以为季折风对她真好，更加加深了她对季折风的痴恋。
　　现在，哼！季折风你也不是什么聪明东西，自己老婆丢人，自己的脸上有光吗？也是因为这些过季的旧款衣服，她再次在直播间里被人嘲笑了！而且……算了，都是过往云烟。
　　好就好在她穿到了没开始展示那些“破烂”的时候，而这个直播间里大部分都是假千金那群来看热闹的圈内朋友。
　　少部分是被她的颜值吸引过来的路人粉，其中有个女人不小心点错了申请连麦的键子，上辈子被顾尘取消了连麦，还说人家高攀自己……
　　这辈子，顾尘轻轻一点，就接通了连麦，正好，我们打个配合，互相成就一下吧！
　　镜头对面的女人有些意外地看着镜头里的顾尘，顾尘则弯了弯唇角，你猜怎么着？来活儿了！
　　“这位姐妹儿，你为情所困吧？”她那转运师的血液沸腾了！
　　【📢作者有话说】
　　新书开启、请多关照！申榜前双日更，上榜后日更。
　　《大玄师》文案：
　　岁笙无父无母，只有师父一个亲人，可有一天师父为玄门所害，这世间便只剩她孤身一人带着师父的遗物四海漂泊。
　　这时，有只小狐狸主动贴了上来，对她冷添衣、饿添饭、晚上讲故事哄她睡觉……渐渐地弥补了她空虚的内心。岁笙以为她们可以彼此温暖，一辈子都这样。
　　谁知，那小狐狸竟另有目的，她只不过是被利用的傻子。
　　涂山槿这辈子都忘不了那天，岁笙红着眼圈凝视着她，唇角扯出大大的弧度，她在笑却比哭更让人心痛，她毅然斩断了她们之间的姻缘线。
　　姻缘断了可就再也连不上了！
　　很多年后
　　涂山槿双手叉腰，仰着下巴，口出狂言，“肯定是她追的我呀！我乃是涂山氏的少主，她就一穷酸散玄！我是被迫中的姻缘契，要不是她哭唧唧求我不要抛弃她，你以为凭我的本事没办法变成雄狐而只甘心当一只雌狐吗？”
　　“呦~可委屈少主了！我现在就把解契的解药炖了给您灌下去，别耽误您长小JJ。”岁笙的话里挂满了冰碴子。
　　涂山槿识时务地抱大腿，“媳妇儿，我是一时糊涂痛快痛快嘴儿，狐妖也是好面子的。咱俩怎么回事儿你最清楚了，人家舍不得离开你了啦~”边说还边蹭。
　　岁笙：……
　　当初我怎么看上这只骚狐狸的？
　　初见时
　　涂山槿：“你赚那么多钱要做什么？”
　　岁笙：“赚钱买大房子住!”
　　涂山槿：“你要去哪儿？以后还能见面吗？”
　　岁笙双手插兜儿，叼着根草棍，意气风发得如冉冉升起的朝阳：“不好说。别看我现在是一散玄，但将来我要做大符师！一人之下，万人之上！”
　　涂山槿顺着岁笙的目光看向天空，喃喃道，“那我只能……打上玄门山当玄门的大玄师，一辈子压在你身上！”
　　岁笙毫不客气地呼了涂山槿一巴掌，“嘁！等你长出小鸡鸡再说吧！假小子！”
　　再遇
　　涂山槿：我家有大房子，我的就是你的！我有好多好多钱，我的就是你的！我长得盘靓条顺，肤如凝脂，不信你摸摸？最重要的是咱俩有缘，分不开，你要是不跟我好，我就去做大玄师，永远压着你！
　　岁笙：……
　　这狐狸精疯了！
　　岁笙：“你是母的，我是女的！”
　　涂山槿，“你看我们的性别都那么契合~告诉你个秘密，我发.情的时候身体会散发异香，你闻到了吗？”边说边煽动衣襟。
　　岁笙：心脏好像要跳出来了！这，这……
　　涂山槿，“那是心动的感觉，别控制！”
　　后来，就真的没控制住……


第2章 
　　有活儿就意味着有钱，这一单未必能赚到钱，但名声必须打出去！
　　趁着直播间里都是富二代、官二代、星二代这群花钱不当刀儿的败家玩意儿，不努力把他们从假千金阵营的帮凶转化成自己的潜在客户？那算她顾尘白活两辈子！
　　“这位姐妹儿，你为情所困吧？”此言一出，屏幕里的女人和直播间里的人全都懵了。
　　【怎么回事？她刚才不是说要展示她妻子给她买的高定吗？】
　　【她不是要当场换衣服吗？不为了看靓O光腚，老子都懒得在这儿多待一秒。】
　　【怎么突然连麦了？】
　　【刚才有那么一瞬间顾尘楞了一下，她是不是鬼上身了？！】
　　【楼上不带吓人的！】
　　【什么为情所困？她到底在说什么？】
　　直播间的看客们都被顾尘的这一操作弄得丈二和尚摸不着头脑，明明刚才还在炫耀自己嫁进豪门，豪门的alpha有多么的爱她，还要在直播间展示alpha送她的新衣服~结果下一秒她连麦还问人家是不是为情所困？
　　这也太出其不意了吧？
　　更出其不意的是屏幕里的女人竟然回应了，“你，你怎么知道？”
　　【呦呵~顾尘不炫富改玩剧本了吧？】
　　【这是唱的哪一出呀？】
　　【搞什么？这女的是干什么的？谁来查查？】
　　【顾尘你是不是玩不起？还是你的A根本没送你漂亮衣服？穿一身破睡袍就想在直播间勾搭人？真不要O脸！】口出狂言的都是假千金妹妹圈子里的那些二代们。
　　顾尘毫不在意这群人在直播间带节奏，她仔细地打量着屏幕上的女人，莞尔一笑，“我看出来的，这位……”她看了眼女人的ID“‘小荷花’女士，你最近的运势是不是在走下坡路？说得严重点是在走霉运吧？”
　　“小荷花”露出惊讶的表情，“你，你又是怎么知道的？我最近精神恍惚，平底走路摔跤、喝水都会噎到。”
　　“都说了，我是看出来的~”顾尘那双漂亮的凤眼微微弯了一下，眼波流转、风情万种，饶是直播间那些故意带节奏的二代们都不禁捂住胸口，这他娘的怎么感觉隔着屏幕都嗅到了omega的信息素，不然心跳得怎么这么快？
　　“你会看相？”“小荷花”问道。
　　顾尘点了点头，“我不止会看相，还会帮人转运。要不要我帮你转转运气？”
　　【我C，顾尘你搞封建迷信呀？】
　　【我要举报，举报主播宣传封建糟粕！】
　　【楼上你等会儿举报，让我看看她耍什么花招~等我把这段录下来发给她老婆看，让她老婆抛弃她！】
　　直播间的人开始攻击顾尘，就连系统都跟着凑热闹，【原配夫人自我修养】系统：宿醉，请你自重，不要因为个人行为影响到女主的声誉，否则你将会被抹杀！
　　顾尘心里猛翻白眼儿，不禁吐槽系统还真是女主的狗腿子，要不是她知道季折风根本看不上她，她都要怀疑这玩意儿是季折风植入到她脑子里的了。
　　“小原啊~”
　　系统：【请尊称我的全称，谢谢！】
　　“别他……”顾尘看了眼头顶上只剩下的个位数生命值，还有9个小时她就要噶了，在还没摸清楚系统的套路前还不能跟它闹翻。
　　她压住火气，分析道，“系统，我直播不会影响到季折风的声誉。作为原配夫人，我得自力更生，做独立自主的现时代女性，这样才配得上优秀的她不是？这个时代直播行业最火也最容易帮助到人，我这是在帮季折风攒人脉。”
　　系统：宿主，你有这样的觉悟非常好，请你继续。如果发现有损害女主权益的事情，我会立即发出警告。
　　顾尘：……
　　你娘诶！
　　忽悠完系统，顾尘把注意力重新放在直播上，就听到“小荷花”哀怨道，“你帮不了我的。他，变心了……”
　　刚才还在骂人的直播间那群二代收回了举报的手，【有瓜~】
　　【真有感情困扰啊？】
　　【变心了？小姐姐，你的他要是变心了，你来我怀里，我的心一直不变。不变的爱着每一个人~】
　　【快，说出你的伤心事，让我们乐呵乐呵~】
　　看着直播间里那些不友善的消息，“小荷花”皱了皱眉头，“你们怎么可以这么说话？”她抬手想要切断连麦。
　　“千万不要轻易离婚，你一旦离婚因为没有稳定工作，孩子的抚养权不会判给你，就连抚养费他都不会给你半分钱，那个第三者会拿走属于你的一切，睡你的老公，打你的孩子，这是你愿意看到的吗？”顾尘将遇见的未来说出。
　　“小荷花”的手顿在半空中，“你怎么知道我没有工作？”她在生第一胎的时候就辞去工作当了家庭主妇，这一当就是八年，现在的她已经没办法融入到这个社会中，更别提要找一份可以糊口的工作了。
　　“都说了，我是看出来的啊~”这位女士精神也太飘忽了，顾尘说了三遍她都没能抓住重点。
　　“小荷花”自从得知丈夫在外面有了人，心情就低落到谷底，耳朵也听三不听四，经顾尘这么一提醒她想起来刚才顾尘说她会看相还会转运？？？
　　“大师，你能帮我转运吗？让我变好运，让小三儿变厄运，离开我的丈夫？”“小荷花”仿佛抓住了救命稻草一般激动地冲着屏幕对面的顾尘激动地说道。
　　“没问题~”顾尘眨眨眼，那不是她的绝技么？而且这位基本用不上她的本事，“你和你的丈夫相识于校园，从校园走到婚纱，你为了她放弃了国企工作，辞职在家当了全职太太，对不对？”
　　“小荷花”连连点头，“对对对，大师您算得太对了！”
　　“beta本来不易受孕，你却为他孕育了两个健康的孩子，可见你们也算伉俪情深。”顾尘继续说道。
　　“小荷花”继续点头，“对的，我丈夫娶我的时候遭到了家族的强烈反对，他是个A，我是B，他的父母担心我生育困难。所以在怀老大的时候，我辞职在家保胎，生了孩子之后全心全意相夫教子，可是，谁知道……难道就因为我是不会释放信息素的beta吗？”说着说着，她就红了眼眶。
　　想起婚姻的誓言，想起曾经的美好，想起那些耳鬓厮磨的日日夜夜，“小荷花”无法接受丈夫在外面有了人的这个事实，所以alpha终究和omega最相配，就连她们相爱十年都抗不过信息素契合这件事对吧？
　　【说到底，A和O的信息素一释放就等于天雷勾地火，B还是少了点诱惑力。】
　　【长得好也没用，温柔、贤惠也白扯，B没有信息素就不应该和A或者O结合，早晚被劈腿。我姐就是喜欢上一个beta，却在遇到我姐夫时发现和他的信息素契合度高到89%，两个人情不自禁的互相吸引，在一起就自动释放信息素，说实话他俩真的很甜蜜。】
　　【只有我一个人觉得依赖信息素结合在一起是一件很下头的事儿吗？】
　　【家庭主妇没有经济实力，你还是听主播的别离婚了，凑合过吧。忍一时风平浪静。】
　　直播间新进来的网友看到“小荷花”梨花带雨，心下不忍开始劝慰她。
　　顾尘却说，“我可不建议你凑合过。我建议你好好过！”
　　“你我皆凡人，大家都一样，不要钻到爱人的脑子里去看，你只会看到一堆垃圾！没意义还自寻烦恼。AO有信息素且契合度高的人成为情侣后婚姻稳定度搞也不假，但信息素之间不止有相契合也有相排斥，所以不要把管不住下半身这件事归咎在信息素上。信息素百分百契合还互相生厌的情侣也不是没有，这世上就没有绝对！”
　　“‘小荷花’女士，你要是听我一句劝，就回家当做什么事都没发生，等晚上你的丈夫回来，你给他撒个娇，今天要一笔钱给孩子买基金、明天要一笔钱给孩子买保险，自己再存一笔钱，然后摸清楚丈夫有多少钱，等离婚的时候好分割财产。在这之前，你就潇洒的过日子，该吃吃、该喝喝，好好的保养自己，提升自己的魅力。没事儿再把之前的爱好捡起来，顺便学一门技能，找一份稳定的工作。”顾尘认真道。
　　“没事儿别总想着她爱上别人会不会离开我？离开我怎么办？你要多想想自己还缺什么？少什么？多珍惜、爱惜自己，如果你自己都不爱自己，怎么可能奢望让一个变了心的A去爱你呢？”
　　顾尘摇晃着食指，“千万不要说‘他不爱我了，我就放他走吧！’。咱是要过日子的啊！想留住他还有个办法就是让她离开你的成本变大，大到他承担不起……”
　　听着顾尘的侃侃而谈，“小荷花”的眼底慢慢地有了光，她似乎看到了未来那个鲜活的自己，有着两个可爱孩子，有着充实生活，每天都快快乐乐的自己！再也不是那个因为丈夫的一句话或者一个嫌弃的表情而患得患失的像个附属品一样的小女人了！
　　自然也有网友质疑顾尘，【这什么转运？这明明就是让她去搞老公的钱而已嘛~】
　　“什么叫搞钱？”顾尘嗤了一声，“这位‘小荷花’女士为她的丈夫孕育了两个孩子，为这个家庭付出了青春，相夫教子的家庭主妇也是一份值得尊重的职业！她每天都很忙，忙着把这个家打理得井井有条，忙着让丈夫更安心地在外面工作、让孩子更健康的成长，难道这些不是成本吗？”
　　“有付出自然要有回报。丈夫的关爱是回报、孩子的懂事是回报，但同样的金钱也是回报！首先作为夫妻，‘小荷花’女士享有这个家一半的财产，那是她应得的。”顾尘正色，“把钱花在建设孩子和自己身上总比任由老公把钱花在小三儿身上要好得多吧？”
　　最后这句话引发了直播间里很多已婚人士的共鸣，【是啊，钱绝对不能给小三儿。】
　　【对，搞钱才是最重要的事业】
　　【主播说得好呀！不能放过臭A！】
　　顾尘趁热打铁，又说了开篇的那段话，彻底敲醒了“小荷花”。眼看“小荷花”的命运发生了改变，她变得自信、努力，随之更加的有魅力，自然吸引了很多追求者。
　　出轨的丈夫也发现了她的变化，果断放弃了外面的野花，回归家庭，可这并没有改变“小荷花”，她没有继续做家庭主妇，而是开始写作、出书，很快就成了儿童文学的畅销书作者。名利双收。
　　顾尘绽放出满意地笑容，转运成功~
　　“叮！宿主半个小时没有骚扰女主，奖励生命值3小时！”脑中响起冷冰冰的机械音。


第3章 
　　转运师的酬金没收到，系统的奖励倒是先来了~顾尘眨眨眼，心说：只要不和季折风有交集就可以得到奖励吗？那是不是只要她一直不搭理季折风，和她彻底分开，就可以得到源源不断的生命值了？
　　系统适时敲打她：宿主，先前是因为你一直纠缠女主，在她上班时不停地打电话，影响到了她的工作、心情和正常社交，这短暂的半小时不骚扰女主是给你态度转变的奖励。作为原配夫人，你还是要恪尽职守、关心女主。一直不搭理女主甚至远离女主等行为，会违反规定受到惩罚，惩罚就是被抹杀！
　　顾尘：……
　　就知道威胁我！你给我等着！
　　顾尘咬了咬牙，行！不就是要她做好太太么？那还不简单？
　　挂掉直播，打开衣柜，顾尘挑了半天，从花花绿绿华而不实的一堆过季高定服装里挑出一身休闲装。这一身黑白搭配很简约，最主要是行动方便。
　　她去浴室冲了个凉，落地镜中呈现出她曼妙的身材。因为从小在乡下长大，吃得都是绿色食品，又长期干农活儿，身量长得高大，和娇小的omega形成强烈的反差感，不知道的还以为她是个beta或者alpha。
　　除了皮肤还是小麦色之外，她浑身上下每一处都无可挑剔。
　　“啊！”顾尘拍了一下额头，在九州大陆生活得太久，她差点忘了自己前世的性别，她可是个omega，女性omega！这要出门第一件事就是要打好抑制剂，给腺体贴上隔离贴，全副武装后，她揣上手机出了房门。
　　信息素真的比大姨妈还恐怖，一旦在计划外爆发，作为弱势的omega，很可能会被乘人之危，成为任人摆布的鱼肉。前世，她几乎每天都能从新闻里看到的omega被别有用心的人诱发情热期而失身甚至被拍照勒索的案件。
　　所以，照顾好自己，远离信息素，远离情热期，她要做这个世界上最坚不可摧的omega崽！
　　顾尘刚一在楼下露面，就接收到好几道探寻地目光。佣人们好奇这位新太太又要作什么妖儿？昨天晚上她哭着、闹着让季小姐给她买新衣服，今天又想干什么？
　　顾尘内心扶额，她上辈子确实是……丢了大人了！
　　但表面上，她还是维持着礼貌且优雅地微笑，虽然前世失败是但转世到九州大陆她可是活得很精彩，才不会在别人的眼光下露怯。
　　佣人们也搞不清楚，这位新太太之前还畏畏缩缩，和她们说话装腔作势的，今天怎么感觉像是换了个人似的？特别的……有范儿呢？
　　顾尘逡巡了一圈儿，才透过落地窗看到窗外正在给花浇水的管家，她迈着自信地步伐走过去，亲切地喊了声，“管家伯伯。”
　　季家的管家是一位60多岁的老者，男性beta服侍了季家两代人，是一位很可靠的长辈也是季折风非常尊重的长辈。
　　闻声，管家转过身审视地看向顾尘，这个女人进门的手段就不光彩，这段时间又一直搅家不宁的，这又要作什么妖儿？
　　可人家礼貌地喊他“管家伯伯”他也不好不回答，只是微微颔首，“少奶奶。”
　　“管家伯伯，我想去接团团。可以给我派一辆车吗？”顾尘两辈子都不会开车，在书里时她是没机会学开车，在九州大陆，她不需要学开车，现在出个门只能求助管家了。
　　顾尘口中的团团是季折风的外甥女，也是很多豪门不肯把女儿嫁给季折风的原因之一，季折风曾经在她姐姐的葬礼上发过誓，这辈子不会再生育，只培养团团成为接班人。谁家还愿意把女儿嫁给季家？一点好处都捞不到！
　　管家面露困惑，不理解她为什么要去接团团？她进门这么久也没见她和团团多亲。只是见过她偶尔陪团团玩玩具。
　　像是猜出管家在想什么，顾尘继续说道，“今天天气很好，我想接团团去公园玩。医生不是说过让团团多接触大自然，有利于她的康复么？折风忙于工作没时间，我作为她的妻子应该承担起这份责任。”
　　原来是想讨好小姐？管家暗自松了口气，他关掉水龙头，擦了擦手，“少奶奶，我收拾一下陪您一起去。”他可不放心让这个乡下女人和团团单独相处，万一她做了什么伤害团团的事可怎么办？
　　顾尘颔首，回到客厅坐在沙发上等着。她自然猜得出管家是怎么想的，她突然提出要去接团团出去玩这个要求确实有些突兀，可出发点却不是在讨好季折风或者系统，全是因为她前世和团团的关系还不错，她死在那鸟不拉屎的郊区时，是长大后的团团帮她收敛了尸骸。
　　团团是好孩子，只是命运多舛，希望她的回归可以帮助她改变命运。
　　很快，管家就穿戴整齐的西装，喊上司机，载着顾尘奔赴市区的康复中心。
　　管家坐在副驾驶，顾尘独自坐在后排，她习惯性地右腿搭左腿，一只手撑着下巴失神地看着车窗外，心里感慨着：恍如隔世！这句话终于可以从她的口中说出来了。
　　在另一个世界活过又重新穿越回来的顾尘看着车窗外熟悉又陌生的街景，心底五味杂陈，真是沧海桑田，谁能想到她在这个世界死过又重新回到了这个世界里呢？
　　一切都没变却好似都变了。在她眼里这些高楼大厦再不新奇，她曾住过更加奢侈的宫殿；街上的人也不会让她产生自卑感，她可是众星捧月般存在的转运师；虽然身体没有变化但她的内在早就升华了不止一个高度。
　　她重新来过，不管是天意还是什么，都必须活得精彩，要彻底洗刷掉前世的黑历史！
　　陷入沉思并为自己努力打气的顾尘并不知道坐在副驾驶的管家偷偷从后视镜看了她好几眼，并在心中暗自摇头：果然是乡下来的，出个门眼睛都能看直了，唉……
　　现在是上班时间，路况很好，很快就抵达了康复中心。
　　顾尘不是第一次来这里，上辈子她来接过几次团团，按照记忆她找到了电梯直接按了3楼。她刚放下手就听管家问，“少奶奶，你怎么知道团团在三楼？”
　　“我，”她想说她来过，话到嘴边才后知后觉自己是上辈子嫁进季家半年后才来接过团团，她这才嫁过来多久呀？于是改口道，“在家里听你说过团团在的康复室在三楼，就记下了，是三楼吧？”
　　管家颔首，“少奶奶很细心呀，是三楼。”
　　顾尘轻手轻脚地三楼最里侧康复室的房门，那是一间明亮的屋子，地上铺着柔软的地毯，防止走路发出响亮、刺耳的声音。桌角都用柔软的棉布包裹着怕磕伤到小孩子，墙壁刷着天蓝色的天空图画，看起来像个温馨的童话屋。
　　团团就坐在地毯上摆弄着积木。一位年轻的女老师坐在她旁边把小积木一个个递过去。
　　听到开门声，女老师抬起头打量着顾尘这个陌生人，她不认识顾尘但是认识顾尘身后的管家，冲他挥手道，“管家伯伯，你好。”
　　听到有人喊管家伯伯，团团也抬起头，看到管家，咧开小嘴儿露出灿烂的笑容，她抬起肉乎乎的小手冲着管家伯伯挥手，又有些拘谨地冲着顾尘挥手。
　　顾尘立即眉眼弯弯地回应团团，她弯下腰也冲着团团挥手，“团团~我和管家伯伯来看你，你开不开心呀？”
　　团团使劲儿地点点头，她很开心。
　　“请问，你是？”女老师不清楚这个陌生女人是谁，但团团对她似乎并不排斥。
　　“庄老师，你好。我是团团的姨妈，我叫顾尘。”说着，顾尘礼貌地伸出手。
　　听到这个名字，庄老师的笑容瞬间僵住，她凝视着顾尘半晌，碍于管家在场不得已伸出手和顾尘的手轻轻地握了握。连句“你好”都没说。
　　顾尘毫不介意，打过招呼后便坐在团团身边陪她玩积木。
　　庄老师困惑地看向管家，管家摇摇头表示他也不清楚是怎么回事。
　　“哇！团团好棒，这么快就把积木堆起来了！好棒哦~~~”顾尘拍着巴掌为团团喝彩。
　　团团把小手捧在胸前笑得眼睛都快眯成一条缝儿了。
　　坐在一旁仿佛如空气一般的庄老师抽了抽嘴角，突然说道，“麻烦你出去，让团团安静地玩耍。”
　　顾尘笑着看向庄老师，只是那笑意不达眼底，“庄老师，不好意思，我是来接团团去公园玩的。总在屋子里也要适当出去接触一下大自然。这是我作为季折风妻子的责任。”后面几个字她加重了语气，意有所指。
　　说完，顾尘看向团团，“团团，我们去公园玩好不好？”
　　团团点头，表示好，她撑着地面站起来要去找自己的小鞋子。
　　庄老师：……
　　她是康复中心的老师，上班时间是不能带孩子去室外玩耍的，特别是这种豪门子弟，万一有个闪失她都担待不起，更何况还是季折风的外甥女！可眼前这个乡下来的土包子竟然三言两语就把孩子拐跑了，还名正言顺！
　　“团团的康复课程没有完成，不可以离开！”庄老师的态度突然强硬了起来。
　　跑到管家身边的团团有些害怕地抓住了管家的裤腿，她不知道为什么平时温柔的老师突然生气了，她仰头看向管家伯伯，像是询问：是团团做错了吗？
　　“你吓到孩子了。康复治疗又不是要一直在屋子里堆积木，孩子也需要去室外多接触大自然。难道作为家长我连带走孩子的资格都没有吗？”顾尘可不怕她，她可知道庄老师心里想的是什么。
　　管家也微微皱眉，没想到庄老师的态度一百八十度大转变，他摸了摸团团的头示意她不要害怕，又看向庄老师，那目光里带着威胁的意味，看得庄老师低下头去。她却轻轻碰触了一下庄老师身后飘出来的事业运线，一段影响出现在她的脑海中。
　　顾尘没有看清楚管家的动作，她起身之前凑到庄老师的耳边小声说道，“庄老师，今天晚上不要抄近道走小路，如果一定要走，记得带上抑制针剂，切忌！否则，你，会死！”


第4章 
　　“否则，你，会死！”
　　此言一出，庄老师唰地瞪圆了眼睛，怒视顾尘，“你诅咒我？我……”她还想说什么却被顾尘打断。
　　顾尘竖起一根手指抵住丰润的嘴唇，“别吓到团团。”她冲着管家使了个眼色示意他先带团团出去。
　　管家哪里放心让顾尘在这里闹事？也害怕两个大人厮打起来吓坏团团，立即带着团团先出屋。
　　庄老师反应过来刚才她突然的失态已经吓到了团团，她恶狠狠地盯着顾尘，都是眼前这个女人使的坏，她故意在管家的面前激怒自己让自己情绪激动，让管家误以为她没办法掌控自己的情绪，不适合做少儿康复教师，她会因此被调离团团身边，那就没办法再见到季小姐。其他孩子的家长也会挑剔她，甚至投诉她，她最终会因为情绪不稳定而失业。
　　好恶毒的女人！
　　顾尘却好似看清了她的想法似的摇摇头，盯着她的眼睛缓缓道，“你的闺蜜张小姐前天刚跟男朋友分手吧？因为她男朋友烂赌借了高利贷又殴打张小姐让她去借钱。张小姐不敢借高利贷而是借到你面前，你有很多条选择却单单选择了骂醒张小姐，带着自家的兄弟把张小姐的男朋友暴揍一顿让他离开张小姐身边。”
　　“你自觉很仗义，但事实上等你们离开，张小姐的男朋友再次找到她，对她进行暴力攻击，张小姐不堪其辱错手杀了她男朋友。
　　背上了人命，她的精神彻底崩溃，看着死去男友的尸体，她想如果当初你没有多管闲事，她就不会被男友施暴，就不会错手杀人。是你害了她，于是，她决定找你报仇，就在今晚。你的闺蜜是alpha，她的信息素非常有诱惑性，而你是较弱的omega，体力上根本不是她的对手。
　　让你带抑制剂不是打给自己的，是打给你闺蜜，让她没有释放信息素的机会，也许，你还可以逃过一劫。”顾尘摊了摊手，说完了。
　　庄老师惊得嘴巴张得老大，闺蜜男友借高利贷、闺蜜向她借钱、闺蜜被男友家暴、她带着哥哥弟弟去打闺蜜男友……这些事顾尘怎么会知道？
　　“呵！”庄老师冷哼一声，“你调查我？”她当是什么不得了的手段呢？
　　顾尘摇摇头，好言难劝该死的鬼，她能说的都说了，对方不听那这因果她也不用背。想到这里，她甩了一下头发，动作潇洒、飘逸，“抱歉，没那个闲钱。”旋即又丢下一句，“爱信不信，命是你自己的。”
　　庄老师：什么意思？
　　管家：……
　　这是在埋怨小姐给她的零花钱少了吗？
　　把团团交给司机后，管家怕顾尘惹事给季家带来不好的影响，也怕以后团团被老师刁难，赶紧返回教师看情况，刚到门口就听到了顾尘说的那一堆话。就很……费解。顾尘在说什么胡话？
　　该说的说完了，这是庄老师的人生转折点，怎么选择就看她自己了。顾尘摆摆手，径自离开去找团团。
　　团团见顾尘出来，伸手去牵她，她记得这位小姨妈要带她去公园玩的。
　　看着顾尘的背影，又看看还愣在原地的庄小姐，管家默默地掏出手机……
　　【叮，宿主拿出了原配夫人的宽容大度对待一切对女主有意的追求者，没有刁难她们。没有争吵和撕扯，保持了原配夫人的最基本素养。奖励生命值5小时。】系统的机械音在脑中响起。
　　顾尘撇撇嘴，这都能奖励？果真是女主的狗腿子系统，以后别叫【原配夫人自我修养】系统，叫【狗腿子】系统算了。
　　顾尘并不知道自己没和庄老师吵起来甚至打起来竟然能得到奖励？上辈子她确实是因为得知了这位庄老师暗恋季折风，特地跑到康复中心和她扯头发，那样子真是要多丑有多丑。
　　这辈子她肯定不会重蹈覆辙，季折风，谁爱喜欢谁喜欢，她反正是不喜欢，不过就是给她增加寿命值的工具而已。
　　之所以来这里提醒庄老师，是因为庄老师虽然对她有敌意把她当成假想情敌，也很不齿她嫁入季家的手段，但作为一名康复教师她很专业也很敬业，是团团最喜欢的老师。
　　前世，庄老师被杀后，团团哭了一星期，也加重了她的病情，这成了团团后来成长道路上的一块绊脚石。
　　这辈子重新穿越回来，顾尘要做两件事，第一件就是重振在九州大陆的辉煌，第二件就是让团团顺利地张大，帮她扫清一切绊脚石。
　　并不知情的团团此时正玩得欢快。
　　顾尘把季折风给她的银行卡绑定了手机，在公园门口刷了一只五块钱的小风筝给团团。不是贵的买不起而是团团太小了，三岁的小奶娃怎么可能放得动几十米长的风筝？
　　她放？更不可能，她才不干体力活呢。
　　五块钱的两米长的纸风筝是个漂亮的蝴蝶图案，拿起来轻飘飘的，正适合团团玩。
　　顾尘用手掌虚拖着风筝，让团团逆风奔跑，这样风筝就可以飞起来了。
　　团团乖乖地听话照做，果然，小蝴蝶飞了起来。比不得那些高高飞扬在天空中的风筝，可这只小蝴蝶就在她手里，是独属于她的快乐。
　　管家陪在一旁看着团团笑得欢快，他也跟着笑，很难得小小姐这么开心。以后要多带她出来玩。只可惜那次事后，小姐就限制了小小姐去户外的次数，也不怪她，都是……
　　团团一直在跑，快乐地奔跑，跑得都出汗了也不肯挺下来。但小孩子的体力有限，跑着跑着就来了个平地摔跤。
　　管家一惊，团团怕疼，摔倒了会吓到她的！就不应该听顾尘的话带她出来玩，这下好了，要是吓坏了，晚上要做恶梦的！心里担心着，腿上也使劲，可还没等他冲过去接住团团，就见顾尘伸出手臂一把拖住了团团的后背，没让她摔倒。
　　跌进柔软的怀抱中，团团一点没害怕，她抱着顾尘的胳膊，又跳又笑。
　　顾尘从口袋里掏出纸巾帮团团擦了擦额头上的汗，“团团，小姨妈帮你放一会儿好不好？”
　　好。团团把牵着蝴蝶的线递给顾尘，顾尘却没有去接，而是握住团团的手，大手包小手一起扯着蝴蝶的线，让它在风中飞舞。
　　团团好开心，时而翘小脚，时而在顾尘的怀里蹭蹭。
　　管家错愕地看着这毫无违和感的一大一小，不知道的还以为顾尘就是团团的妈妈呢。而团团那么怕生的孩子，竟然可以和顾尘如此亲近？真是神奇！这女人……好有手段！
　　【叮！宿主为女主照顾孩子，散发出的母爱感染了小生命，奖励生命值10小时。】这是目前狗腿子系统给的最高的一次奖励。
　　顾尘毫不在意系统的奖励，她只是单纯地想陪团团出来玩而已。不过，有奖励当然好了。目测头顶的生命值已经超过了24小时。系统就是太小气，一点点地给，啧啧啧……
　　团团窝在顾尘的怀里，很快就消了汗，这时顾尘让管家帮忙拿了水杯给团团喝水，“慢慢喝。”叮嘱的时候，她的声音温柔，目光真诚。
　　管家压住心底的疑惑，他犹记得顾尘第一天踏入季家的大门，第一次见到团团时表现得并没有这么亲切，那时候的眼神还很陌生还带着一些畏惧？估计是听了什么传言吧。今天她是怎么了？突然对团团这么好？
　　她该不会是想要害团团吧！？管家的脑子里嗡嗡的，不知该怎么办好？现在把团团抢回来会不会吓到团团？顾尘会不会突然发难？
　　就在管家脑子里上演着惊悚动作大戏时，顾尘抱着团团朝公园的书刊亭走去。
　　管家：！
　　他立即给司机使了个眼色，两个人快步跟了上去。
　　顾尘在报刊亭前站定，伸手指着儿童刊物那边，问道，“团团，要不要买童话书？”
　　“少奶奶，家里有很多书了。而且这些书质量一般。”管家小声地提醒，不是怕她花钱，只是她这么做毫无意义。当然他还想趁机把团团抢过来，害怕顾尘发疯伤害了团团。
　　团团确实有很多童话书、手工书甚至是真藏书，大概有一整个书柜那么多，可没有一本是她自己决定要买的，都是她的妈妈、爸爸和季折风给她买的。她带团团来报刊亭就是为了让团团感受到参与的乐趣。
　　团团点了点头，小眼睛认真地看着那些童话书的封面，最后定格在一本印着小兔子图案的书本上，伸出小手儿指了指。
　　“这一本吗？我们看看。”顾尘拿起书翻了几页，里面是小兔子一家的故事。又问团团是不是要买这一本？
　　团团点头，她喜欢小兔兔。
　　“那小姨妈晚上陪你一起看好不好？”顾尘问她。
　　团团又点了点头。
　　顾尘转身看向管家，“管家伯伯，你抱一下团团，我来付钱。”
　　管家：太好了，团团安全了！
　　顾尘松手后，扫码付了三块钱的书费。这书就是普通纸张，没什么问题，不耽误看就行。
　　回到管家伯伯的怀抱，团团扭了扭，她发现自己更喜欢被小姨妈抱，她的身体又软又香。于是，团团扭着小身体冲着顾尘展开双臂，脸上大大地写着一个：抱。字。
　　顾尘做出一个“真拿你没办法的”表情去逗团团，伸出手接过团团。
　　重新回到顾尘怀抱的团团开心地搂着她的脖子，趴在她的肩头，很乖巧。看得管家都心软了。
　　顾尘也毫不介意团团汗湿的留海碰到自己，她带着团团又去走了林荫路，又去看了小池塘。
　　在夕阳下，她们乘车返回老宅。
　　今天的活动量太大，团团玩得太累，一上车就依在顾尘的怀里睡着了。
　　管家关掉了车里的空调，打开小毛毯递给顾尘，顾尘抖开轻轻地盖子团团身上。
　　她动作轻柔，看着团团的眼神充满母性的慈爱，这是装不出来的。管家微微叹气，只可惜顾尘的出身太差，成不了一位配得上小姐的优质豪门太太，但也许会是一个好妈妈。
　　市中心、写字楼。
　　季折风摘下眼镜，疲惫地靠在椅背上，轻揉着眼镜周围几个穴位缓解紧绷的神经。她看了眼时间，这个时间家里应该在准备晚饭了，可她并不想回家。不想面对顾尘，那个没见识的乡下女人，那个手段下作的乡下女人。
　　就在昨天，顾尘还想偷看她的手机，要知道她手机里都是商业伙伴的联系方式和各种公司文件，她合理怀疑顾家利用顾尘企图盗取季家的商业机密。这个女人不得不防，如果不是因为那次意外，她也不会让她进门。
　　老板椅缓缓转动，季折风望着落地窗外灯火通明的城市风景，面色凝重。这样也好，让一只蠢棋子落进来毁了整盘棋，也许才是破局的关键。
　　歇了一会儿眼睛，她拿出手机查看忙于处理公务时未来得及看的各种信息，其中包含两条银行发来的消费短信，一次是五块钱，一次是三块钱！？
　　季折风想了好一会儿才想起来那张银行卡是她丢给顾尘的一张透支卡，有上限设置，以免那蠢O刷爆卡还要重新给她钱。今天是她第一次刷，却只刷了8块钱！？
　　两条好看的眉毛几乎要拧在一起，8块钱能买什么？
　　很快她就有了答案。
　　“买刀呀！”行政小徐拿着两把水果刀展示给办公室的同事们看，“这把看着很好，还有包装礼盒，才五块钱；而这把只有一个塑料袋包着，只需要三块钱。可是你们根本看不出来，三块钱的比五块钱的更锋利！”
　　季折风从总裁办公室走出来就听到了员工的这番言论，她阴测测地盯着小徐手里那两把寒光闪闪的水果刀。
　　果然，小看她了！


第5章 
　　“真的？！”管家几乎是惊呼的音调，他抬头看了眼楼上，目光中闪烁这不敢置信、震惊和一丝丝的恐惧。
　　失神片刻，管家躲进房间，关好房门，才重新确认道，“你确定？千真万确？”
　　电话那头的人言辞凿凿，“我确定！出事的时候我就在当场，要不是我及时阻拦，庄老师都没机会掏出抑制剂打在那个女A的腿上。是我帮她报了警，还跟着她们去警局做了笔录。事情的经过是这样的……”
　　不知是出于好奇还是什么心理，管家在听到顾尘对庄老师说的那些话后，安排了一名保镖在远处跟踪并保护庄老师。毕竟是团团喜欢的老师，她要是出了事，再换老师怕团团一时间不能适应。对病情的恢复也不利。
　　还有，就是想确认一下顾尘说的是不是真的？她那些话听起来像是胡说八道，可她说话时的神情就像，就像大小姐一样，那个气场太像了！虽然不愿意承认，但有那么一瞬间，管家在顾尘的身上看到了大小姐的影子。
　　如果没有那次意外，现在的季家家主应该是大小姐，她是老爷和夫人精心培养的家族接班人，而小姐应该还是那个快乐的女孩子，团团也有着爸爸妈妈的疼爱，不需要进行康复治疗……
　　就在入夜后，派出去的保镖打来电话，说庄老师下班后和同事去聚会，聚会散了她步行回家，走了一段大路，在一条小巷子口突然转弯，据她自己说这条路距离她家更近，可以省去五分钟路程。
　　刚进巷子里，庄老师就被人捂住口鼻朝着巷子深处拖去。而那个人正是庄老师先前帮助过的闺蜜，事件起因也和顾尘在教室里说得一摸一样。
　　要不是知道保镖没有听到顾尘说的话，他都怀疑保镖在复制粘贴。
　　“这，这不可能啊……”管家不敢置信地喃喃自语。
　　就算顾尘找人调查了庄老师，得知了她闺蜜错手杀了自己的男友，但是她怎么断定今天晚上那位闺蜜会在巷子里袭击庄老师呢？总归不是钻到人家脑子里去看的吧？
　　这个奇怪的想法在脑中一闪而过，管家不禁抖落一身鸡皮疙瘩，细思极恐，肯定是通过某种渠道得知的。不然，那不成了半仙儿？
　　带着忐忑和质疑，管家推开门正想上楼，就见季折风急匆匆地从外面冲进来。
　　管家看了眼时间，这是婚后，小姐回家最早的一次了！这是怎么了？
　　不等管家开口询问她要不要吃宵夜，季折风便问道，“顾尘呢？”
　　管家指了指楼上，“在二楼，刚哄团团睡着。”
　　季折风的脚步微顿，转头看向管家，“哄团团睡觉？团团睡着了？”平时这个时间，团团都在哭闹，她很害怕睡觉，特别怕黑。医生说她是怕睡着后梦到那天的事，所以畏惧睡眠、抗拒睡眠。怎么今天这么早就睡了？
　　“真的睡着了，一点动静都没有。”管家说。
　　“一点动静都没有！？”季折风蹬蹬蹬几步跑上楼，“你就没怀疑过她对团团做什么吗？”
　　“做什么？”管家纳闷，“吃的喝的都是家里准备的，她就带团团在公园玩了一会儿风筝，买了一本书,再就没有了。小姐，团团难得睡得那么安稳，你别吓到她，吓醒了又要哭一整晚。”
　　不是嫌团团哭烦，而是心疼那么小的孩子，哭一整晚身体受不了。像今天这种早早上床睡觉的情形真的很久没有过了。
　　闻言，季折风放轻脚步，来到团团的房门前。
　　房间门开着一条缝隙，房间里开着柔和的灯光，足够让团团不害怕。季折风轻手轻脚地走到团团的床边，看着孩子呼吸均匀没有异样，熟睡的脸上居然挂着一抹难得的笑容。她伸手碰了碰孩子的额头，没有发烧，应该不是昏迷是真的睡着了。
　　这时，她才看到团团床头柜上摆着的一只又小又丑的蝴蝶风筝，风筝边上还摆着一本绘有兔子图案的儿童绘本。
　　退出房间，季折风询问管家，确定顾尘没有做什么伤害团团的事吧？
　　管家摇头，“一路上我都盯着她，你之前吩咐过，她有什么要求就答应，但是要让她保持在监控范围内。特别是涉及到小小姐的事，我不敢放松警惕，一路上都盯着她。她就买了一只五块钱的风筝和一本童话书给小小姐。并没有做出格的事。而且……”
　　8块钱买了一只风筝和一本书？不是水果刀……
　　季折风见管家欲言又止，便问，“而且什么？”
　　管家如实说，“而且我在少奶奶的身上看到了母性光辉，虽然她没什么文化，但她对团团很好。团团也很喜欢她。晚上入睡前还要少奶奶搂着她陪她看童话书。”
　　“什么？”季折风简直不敢相信自己的耳朵，她的外甥女非常的怕生人，特别是出事之后，除了和她还有管家之外，就连喜欢的庄老师都不会特别去亲近。怎么可能一下午就和顾尘如此亲近？
　　“真的，我听说少奶奶之前一直生活在乡下，和顾家没有过多接触，本质应该不坏。不如……”管家的话还没说完，季折风便抬手示意不想听下去。
　　“不可能。姐姐、姐夫的事顾家脱不开关系，他们还利用我的弱点把顾尘安插进来。我才不信她会那么好心对团团好！她一定是想控制团团！明天开始不要让她接触团团！”季折风也不听管家回应，快步朝着顾尘居住的客房走去，一把拉开客房的门，带着怒气冲了进去。
　　“你……”刚要说话，季折风忽地想起了什么，立即捂住口鼻。在屋内环视一圈儿竟然没有看到顾尘的影子？
　　不对呀，平时比这个时间点晚她都会坐在客厅等她回来，为了避开她，季折风只能一次次延迟回家的时间。因为，每次看见顾尘就像看见了自己的错误，让她无法容忍。
　　这时，洗漱室的门被推开，顾尘哼着小曲儿从里面走出来，看见站在门口的季折风，她停下擦头发的动作，好奇地问，“诶？你来干什么？”
　　“我……”
　　见季折风捂着口鼻冲她说话，顾尘使劲儿一甩头发，如瀑布一般的长发在空中划出优美的弧度，发梢的水珠仿佛承载了使命一般砸在了季折风的侧脸上！
　　“季总，可别把自己捂死了！赶紧放下吧。”顾尘自然知道季折风为什么捂着口鼻，可她就是想呛上一句。
　　【叮！原配夫人言语上关心女主，奖励生命值1小时。】系统的声音再次响起。
　　顾尘差点笑喷出来，这系统是不是脑子不好使？怎么听出来她在关心人的？不过，今天她已经得到了好几次奖励。包括哄团团睡觉，没有潜入季折风的卧房埋伏等等，现在已经攒到了五十个小时的生命值。
　　既然季折风就在面前，她不如……
　　季折风才不会松开手，虽然呼吸有些困难，但她更怕顾尘突然释放信息素引诱她。那太无耻了！她宁可做和尚也不会碰眼前这个粗鄙的女人！
　　顾尘撩了一把头发，眸光柔柔地看着季折风，“亲爱的~，我非常感谢你能提早下班回来看我~”
　　【叮！亲密称呼，奖励生命值1小时。】
　　“你辛苦的工作都是为了这个家，为了团团和我！”她瞄了一眼衣柜的方向，“早上我看见那么多漂亮的衣服，心里别提多开心了……”
　　【叮！懂得感恩，奖励……】
　　【叮！……】
　　果然，这系统没什么脑子，她随便说说竟然骗了这么多生命值，那如果上行动呢？她朝着季折风夸了一步，突然，脑中警铃大作，系统发出冰冷的机械音，【宿主让女主感到不适，请立即离开！请立即离开！】
　　啧，就是不能有身体接触咯。简直不要太好~。顾尘还没来得及退回去，季折风已经逃也似得跳到了走廊上，指着顾尘，发出闷闷的威胁，“我警告你，别打团团的主意！否则我不会放过你！现在开始，给我离团团远点！”
　　说完，战术后退直到退到了自己的卧房。
　　顾尘：……
　　有病吧？顾尘翻了个白眼儿，上辈子她就觉得季折风沾着那么点被害妄想症，好像这世上所有人都要害她似得，恨不得睡觉的时候床边都围满保镖，枕头底下藏一把大刀自保。
　　顾尘关上房门，眼珠转了转，询问系统，“小原啊，我和季折风是不是不可以有身体接触？”
　　系统：【说过了，要称呼我的全称。女主现在对你的厌恶度很高，如果你强行和她有身体接触等于伤害女主，系统会抹杀你！】
　　十足的威胁。
　　“嘁~谁稀罕呀？”顾尘猛翻白眼儿，嫌弃满满。
　　系统：【如果女主生理有需要，身边又没有人可以帮忙解决的时候，你作为原配夫人要有献身的精神，这是你的基本素养。】
　　顾尘：……
　　神她娘的基本素养？！
　　“那你抹杀吧！老娘不干了！”
　　系统：……
　　【宿主，不可以说脏话，会扣分的！分数是你的生命值啊！】
　　顾尘：“都是成年人了，自己吃自己都不会，还不让骂人啊？”


第6章 
　　系统：【宿主，你不可以对女主进行物理攻击，我要扣你的生命值！】
　　顾尘：“还物理攻击？休想污蔑我家暴，我可没有！”
　　系统：【就在刚才，你甩了女主一脸的水珠。我亲眼看到的。】
　　顾尘：……
　　“她那么大活人不知道躲开，还赖我？你是不是没脑子？你要是这么挑剔，那就算了，抹杀我吧！换别人来！”顾尘彻底摆烂。
　　系统：【这是第一次，以示警戒。】说完，它就不再发声。
　　顾尘摸了摸下巴，刚才她是故意摆烂试探一下系统的底线，她发现了，只要她说不干或者同意被抹杀的话，系统就会避重就轻绕开话题。它每次都拿抹杀和扣生命值来威胁她，可哪一次真的扣生命值了？
　　并没有。
　　也许是没有达到扣分的标准，也许……这个系统根本没有扣分功能吧？不管了，累了一天，她要美美地睡一觉。
　　这一觉并没睡踏实，睡到半夜她被一阵哭声吵醒。
　　一开始是低低的啜泣声，逐渐演变成了嚎啕大哭，顾尘翻了个身，想用被子蒙住头继续睡，一个激灵让她反应过来这是团团的哭声。
　　困意瞬间消散，她趿拉着拖鞋出了卧房的门。
　　团团的房间在斜对面，挨着季折风的卧房和书房。此时，走廊和房间内都亮着灯。
　　季折风和管家比她先一步赶了过来，一个是处理公务晚上还没来得及睡，一个是已经习惯晚上守着团团，担心她哭闹。
　　“团团，小姨给你将故事好不好？”季折风抱着团团，打开一本童话书，里面的的图画是立体的，随着书页的展开绽放出一个个奇异的世界，很是吸引人。
　　可团团坐在季折风的腿上哭得一抽一抽的，摇着小脑袋，她不想听故事，她不想睡觉，她害怕。
　　“要不要吃巧克力？牛奶软糖？还有……”管家一下子端出一大堆小零食，来转移团团的注意力。
　　小孩子都喜欢吃这些没营养的小零食，可那次事故后，团团每天晚上都是这样哭，他们用零食诱惑一次好使，每天都是老三样，渐渐就失去作用。
　　团团依旧摇头。
　　唉~隔了一辈子，再次听到这样的哭声，顾尘还是不免叹息，可怜的孩子，她走到床边。
　　季折风忽地抬眼看过去，目光阴冷冷的，“你来干什么？”
　　顾尘：……
　　她压住起床气，“住得这么近我又不是听不见，自然是过来帮忙了！”她说得咬牙切齿，要不是有孩子在场，高低给季折风一耳光，让她嘴贱。
　　“这里用不到你，你走！”季折风并不领情，在她看来，除了自己和管家之外的人接触团团都是别有用心，都需要提防。
　　顾尘懒得理她，要是再耗下去，她也不用睡了，明天非得顶两只黑眼圈儿不可，她蹲下来看着团团，双腿夹住丝质睡袍，不让自己走半点儿春光，“团团，要不要和小姨妈一起睡呀？”
　　已经哭懵圈的团团看着顾尘，哭声渐弱。
　　“她不喜欢和陌生人接触，你……”季折风的话还没说完，团团就朝着顾尘伸出了两条小胳膊，要抱抱。
　　季折风：……
　　“团团，小姨陪你睡好不好？”季折风柔声哄道。
　　团团看了眼季折风，扁了扁嘴，伸向顾尘的手臂还没有放下，答案很明显，季折风很受伤，怎么就一天时间，小丫头就不爱她了？
　　“季总大忙人，晚上怕是总要接电话、看文件，孩子怎么可能睡得安稳呢？”说完，顾尘看向团团，“小姨妈的床上有瞌睡精灵，我带你去看看？”
　　原来是这样吗？季折风没有想过，她没带过孩子，可她也不想让一个外人替她带孩子。
　　团团第一次听说可以看到精灵？好奇地眨眨挂着泪水的眼睛，期待地看着顾尘。
　　“你不可以欺骗小孩子！”季折风低声斥责。
　　季折风凭个人感情出发，她对顾家抵触，对顾尘厌恶，本着团团是季家孩子的观念不想让她和顾尘接触，奈何在顾尘的“哄骗”下，团团居然真的不哭了！
　　管家心疼孩子，忽略了季折风的执拗，劝说道，“小姐，团团不哭了。不如让少奶奶试试？”见季折风不肯退让，他又说，“一直这么下去，团团的身体也受不了。”
　　季折风看了眼怀里的团团，以前那个胖乎乎的小丫头现在都瘦了好几圈儿，她又看向顾尘，眼神带着威胁道，“你要是敢伤害团团，我不会放过你！”
　　顾尘先把团团接过来抱在怀里，看傻子的眼神儿，狠狠地甩了季折风一个白眼儿：有病啊！？
　　季折风刚要发怒，管家按住她的肩膀，摇摇头。那意思像是在说：大晚上的，好容易安生一会儿，别吵了！
　　看着团团乖乖地趴在顾尘的怀里，也不哭了，季折风和管家目送她们进了卧室，然后卧室的门被关上。
　　门把手一拧，季折风把门推开了一条缝，对上顾尘不善的目光，她解释道，“团团睡觉不喜欢关门。”
　　顾尘：这他娘的是我的房间！
　　她深吸一口气，算了，不与傻瓜争论，抱着团团钻进被窝里。
　　团团瞪着黑黝黝的大眼睛在床上找瞌睡小精灵。
　　这世上哪儿有那种玩意儿？顾尘拍着她的背，“团团，闭上眼睛，只有闭上眼睛才能看见瞌睡小精灵。”
　　团团不信，可是床很软，顾尘的怀抱很安全，随着有节奏的轻轻拍打，团团闭上了眼睛，耳边是顾尘的声音。
　　“瞌睡小精灵都戴着树叶、花朵和小草做成的帽子，它们长得很小，只有你的膝盖那么高，它们生活在大森林中，利用风筝将瞌睡带给这世上的每一个人，让所有人都可以睡得美美的……”
　　【叮！宿主照顾女主的家人，奖励生命值5小时。】这个声音消除了顾尘心中大半的不悦，看在奖励的面子上，她就不跟季折风那个傻子一般见识了。
　　季折风和管家在顾尘的房门口站了半个小时，听着房间里微弱的鼾声，知道团团真的睡着了。小家伙不老实地翻了个身，四仰八叉地睡得特别香！
　　管家很欣慰，他二十岁就在这个家里当管家，看着大小姐和小姐的出生，看着她们长大，又看着团团出生。在他的眼里小姐、团团都是他的家人。每天晚上看着团团哭闹却一点办法都没有，急得他头发都白了一半，饭也吃不下。现在，团团终于可以安稳地睡觉，这简直就是上天的恩赐一般。
　　只有季折风的心情很复杂，她希望团团可以好好睡觉，小孩子多睡觉才能健康成长。可她又不希望团团和顾尘走得太近，她害怕这是顾家的又一个阴招！
　　她想走进去把团团偷回来，却被管家拦住了。
　　算了，睡着就睡着吧。季折风还是不放心，叮嘱管家一定监视顾尘的一举一动，绝对不能让她给团团灌输不良思想，如果她给团团下药什么的……
　　“小姐，你放心吧，只要我活着，绝对不会让任何人伤害团团的。”管家承诺道，他看着季折风日渐消瘦的脸庞，劝说，“小姐，你也要注意身体。你要是跨了，季家可怎么办？谁来照顾团团？”
　　本来要回书房继续工作的季折风，今夜听劝地回到了卧房休息。许是这半年来精神太过紧张、工作太累，头一沾枕头就睡了过去。
　　再次睁开眼睛，天色已经大亮。季折风腾地从床上坐起，看了眼闹钟，已经八点了！？她是总裁倒是不怕迟到，可她这一觉是不是睡得有点太久？对了，团团怎么样了？
　　来不及洗漱，季折风冲出卧房，直奔顾尘的卧室。而顾尘的卧室里空无一人！？完了，孩子丢了！这是季折风的第一个想法。
　　她摸向睡衣口袋，没带手机，不行她要报警！刚转身准备回去取手机时看到刚上楼来的管家。
　　管家满脸笑意，“小姐，你醒了？快下楼吃饭吧，少奶奶和团团正在底下吃饭呢。”
　　“管……”季折风的话噎在喉咙里，“什么？团团在楼下吃饭？”
　　管家颔首，“是啊！昨天团团睡着后再也没醒来哭闹，一觉睡到大天亮，半年了，头一次呀！少奶奶真的有本事！”老人的眼里流淌着欣慰和慈爱。
　　看着季折风的脸色变了又变，他劝说道，“小姐，不如我们观察一下少奶奶？没准她真的能照顾好团团，帮助团团康复也说不定呢。”
　　季家家大业大，出了事之后在国内外找了不少心理医生，季折风排除了一些残忍的疗法，最终决定定期送团团去康复中心，哪怕慢一点也不希望在孩子的心灵上留下创伤。可康复中心也去了半年，团团却没有一点好转。
　　她又不能时时刻刻陪着团团，季家那么大产业要她经营，对外的危机还有寻找事故的幕后黑手都要她全权负责。她哪有更多时间和经历照顾团团？管家虽然没有她忙，但也增加了很多工作，确实应该找个人专门照顾团团。
　　可是面对顾尘这个用尽手段进入季家的女人，季折风完全不放心把团团交给她。
　　“小姐，你去看看？”管家朝楼下看了一眼，“会让你很意外。”


第7章 
　　确实很意外。
　　季折风站在餐厅门口，不敢置信地看着里面的景象，竟有了一种恍然隔世的错觉。
　　换做平时，哭了一整晚的团团在凌晨就会变得蔫儿蔫儿的。随着天光放亮，她便开始发烧，没有胃口，饭也吃不下去。
　　团团状况好的话能睡一小时，状况不好的话就要打针助眠。那么小的孩子怎么可以打助眠针？怕伤害到脑神经，季折风都尽量哄着她让她至少睡一会儿。
　　即便是睡着了，团团很快也会醒过来，整个人没精打采看着病怏怏的让人放心不下。
　　此时，团团的脸色红润，坐在儿童椅上捧着她的专属儿童碗吃得正香。顾尘就坐在她旁边，用手背在给奶瓶试温度，那娴熟的动作感觉没有育婴三载都练不出来。
　　晨曦从明净的玻璃窗穿透过来洒在顾尘的身上，给她镀上了一层光辉，平时日看着让她生厌的眉眼居然带着几分温柔，一大一小颇有几分母慈子孝的温馨画面感……下意识地，季折风的脑海中闪过管家说的那句话，“母性的光辉！”
　　噫~季折风打了个哆嗦把自己的思维聚拢、定神，再看顾尘，还是那个她讨厌的顾尘。
　　顾尘拿餐巾给团团擦了擦糊着粥的小嘴巴，本着“契约精神”（不是），冲呆站在门口的季折风招了招手，声音温柔又妩媚，“亲爱的~早上好呀！”
　　季折风的眉梢抽了抽，一甩手愤然离开，感觉自己的眼睛脏了，需要洗一下。她没看到的是在她转身的瞬间，顾尘就收起了商业笑容，脑海中的系统已经发放了奖励，她就没必要再保持微笑了。
　　十分钟后，季折风穿着没有一丝褶皱的灰色西装，顶着一张扑克脸，重新回到餐厅，坐在了团团的身边。
　　她刚坐下，团团就举起吃得干干净净的碗底，一脸自豪地等着季折风的夸奖。
　　季折风扬了扬眉梢，难得的绽放了笑容，大手覆在团团的发顶，温柔中带着喜悦，“团团好棒，吃了那么大一碗粥吗？”
　　团团使劲儿地点头，放下碗又把喝光的奶瓶给季折风看，像是在说：我吃好多东西！厉不厉害？
　　“好厉害！”季折风表情夸张地赞扬道。
　　团团很受用，笑得见牙不见眼，又小又可爱的牙齿上闪着水光，季折风没忍住掐了掐她的小脸蛋儿，“吃饱了不要又跑又跳，等过会儿再去玩。”
　　“好了，跟小姨说拜拜~我们要去幼儿园了~”顾尘把团团从儿童椅上抱下来，团团欢快地摇晃着手臂，她说不出来话，但动作已经表达出她的喜悦。
　　“嗯……嗯？”季折风拿着勺子的手顿住，“什么？你要送团团去幼儿园？！”
　　顾尘拿外套边随口应道，“是啊。”
　　自从出了事之后，团团很不合群，季折风担心她去幼儿园被欺负，刚要出口反驳，就听管家说，“小姐，早上我联系了团团的治疗医生，他建议团团多接触人群，对她的病情有帮助。”
　　季折风目光沉沉地看了眼管家：你是哪头的？
　　管家还想说什么，但话到嘴边还是咽了回去，团团也才见好一天，万一送去幼儿园再出事怎么办？
　　她当即否决，“不行，团团还是去康复中心。幼儿园等以后再说！”她态度不容置喙，又看向顾尘，“你少搞小动作！”威胁完人，直接叮嘱司机把团团送去康复中心。
　　顾尘耸耸肩，这是你家，你是老大！她只能牵着团团的手把她带到门口。
　　团团有些委屈地在门口和顾尘挥手拜拜，意外地没有搭理季折风。
　　站在屋里冲着团团挥手的季折风：……
　　送走团团，顾尘就撩开大长腿往楼上去，她可不想跟那个精神病在一个空间呼吸，空气都稀薄！
　　刚踏上第一级台阶，脑海里就响起了系统那熟悉又毫无感情的机械音：【临时任务：请宿主履行原配夫人的义务，为女主把落在卧室的手机那给她，还有两分钟，女主就要出门，手机里有重要的信息，忘带会很麻烦。】
　　顾尘：心里有句话不知当讲不当讲？
　　系统：【倒计时：1分59秒、1分58……】
　　死过一次又重新回来的顾尘自然知道季折风最讨厌别人碰她的东西，特别是顾尘，因为季折风最讨厌顾尘！
　　前世，她因为嫉妒偷偷地查看季折风的手机消息，被季折风发现后直接把她轰出了二楼，让她住到了一楼的客房，从那之后她就被禁止踏入二楼一步。
　　系统，你够狠的！
　　听着脑中的倒计时，顾尘闭了闭眼，“小原~你说我不执行任务会怎么样？”
　　还以为系统会说【抹杀、扣分】之类的话，可系统却丝毫不受干扰般倒计时。
　　顾尘狠了狠心，她可不是那个从乡下挖出来的土包子了，她也是经历过大风大浪的人，大不了就是死呗，干转运师时她就没打算活多久。死就死！
　　被抹杀也比在季折风这里寄人篱下好得多！
　　【倒计时1秒！叮！】
　　倒计时结束！顾尘闭上眼睛，站在楼梯的第一级台阶上等着自己被抹杀，她等了一秒、两秒……
　　睁开眼睛，“嗯？”什么情况？为什么没抹杀她？呵！这个系统真是没用！就在她高兴的时候，余光瞥见玻璃床上自己的倒影，头顶上已经积攒了六十多个小时的生命值正在以秒数倒扣！！！
　　扣了！！
　　“小原！生命值没有了！！！”
　　【宿主，请抓紧时间将手机交给女主，倒计时还在继续……】
　　原来还有这种倒计时的方式吗？太吓人了！刚才有那么一瞬间慷慨赴死，可现在她才不想死，那些生命值可都是她做小伏低赚来的！凭什么因为一次任务不完成就要被扣掉？
　　医生不服输的顾尘飞也似的冲上二楼，又飞也似的冲下来，身后都快跑出一条烟尘，她穿着粗气将手机放在季折风的手边，“亲，亲爱的，手机！”
　　“你动我手机？”果然是季折风的第一反应。前世也是这样。
　　顾尘连忙摆手，干渴地吞咽了一下，“你可以去查监控，我是看见你今天没在桌上用手机，猜到你把手机落在卧室，帮你拿下来的，我什么都没做，不用谢！拜拜！”话不投机，多说无益，先撤为敬！
　　【叮！任务完成，因为没有在规定时间内完成，不奖励生命值。】
　　顾尘：我有一句话不知当讲不当讲？
　　她回到房间看着头顶上已经从6变成5开头的生命值，心如刀绞。拿走她什么都可以，就是不能拿她的劳动成果开玩笑！系统，我跟你没完！
　　女人啊~想要有话语权先要经济独立！顾尘想起曾经在九州大陆的生活，她要奋发、独立！对，打起精神！
　　说干就干，顾尘支上手机开始直播，今天开始她要赚钱！扬名！独立！
　　点开直播，等了两分钟，人数上得差不多，顾尘的唇角挂上了职业笑容，对着进入直播间的网友们说道，“大家好，这里是云卷云舒直播间，我是顾尘，是一名转运师。如果你遇到了什么困惑或者运势开始走下坡路，可以来找我，我帮你转运。”
　　顾尘刚说完，就有网友发出质疑：【转运是封建迷信吗？】
　　【转运是邪术吗？】
　　【你为什么会转运？怎么帮人转运？用什么办法帮人转运？】
　　顾尘：“针对网友们提出的问题，我来做一下解答，我们每个人的命运是既定的但不是一成不变的。我们每天每个人都像是在做选择题一样，早餐不是吃包子就是吃油条，出门不是左转就是右转，而我们做的每个决定都会引发命运轨迹的改变。当一个人命运轨迹发生改变，他周围人的命运也会受到影响。”
　　“转运师就是利用玄学手段帮助人们看到命运转折点，给出建议让他们自己做选择。”
　　“我看直播间里有些昨天看直播的网友，那我就拿小荷花举个例子：昨天我给出她建议，如果她听进去了，那么她会从一心一意相夫教子的全职太太变成懂得爱自己，让自己变得自信的独立女性beta。她的孩子对她多了一份尊重，他的丈夫发现妻子的变化，在她身上找到了初恋的感觉，重新被她吸引。”
　　“在小荷花命运发生改变时，小三和她的那位男A丈夫的命运也会发生改变。先说小三，她会遭到冷遇，为了挽回男A的心，不惜吃药让自己提前进入情热期迷惑男A，这让男A反感，曾经充满诱惑力的信息素让他感觉作呕，让他想起妻子的好。”
　　“他开始怀念那些不会被信息素支配的日子。男A直接甩了小三甚至都没给她一分钱。而男A会回归家庭，也懂得了拿出更多时间去陪伴家人，至于妻子会不会和他离婚那就看小荷花的选择了。”
　　“当她决定选择做更好的自己时，后面的选择答案便会越来越优化，无论怎么选都会越来越好。”
　　当然转运师也可以强行改命，遭到反噬的例子也很多。
　　【有没有那么玄？】
　　【说实话，你这种就是劝人向善，没啥意思，还搞得玄乎的。不要太假。】
　　【是啊，你确定未来会这样吗？】
　　【你这种转运见效也太慢了吧？怎么赚钱？怎么确定是真假呢？】
　　“我自然有办法帮助求助者确定真假，昨天是第一单，免费。今天开始，连麦转运要赠送一枚曲别针即可。”曲别针是直播间里价格最低的礼物，只需要十元。
　　【哇哦~主播好亲民，十元钱买不了吃亏、买不了上当……】
　　【这么廉价吗？我突然不敢连线了。一定是骗子。】
　　【主播长得不错，为什么要走上骗子的道路？】
　　【十块钱，剧本都写不起吧？】
　　群嘲之下，也有勇夫，不到两分钟，一位名叫“柠檬汽水”的网友申请了连麦。
　　直播间视频一分为二，右侧出现了“柠檬汽水”的脸，是一位长相端庄的女性，看着也就三十岁左右，她率先开口，“主播你好，我是一位做了妈妈的omega。我昨天看了你的直播，觉得你说的话很有道理。无论是男性、女性；无论是alpha、beta还是omega，我们都应该独立。”
　　“独立的人格、独立的经济、独立处理事情的能力、独立的人格……才能让我们称为更好的自己。我觉得你说得很对。”
　　【哇哦~这位女士真的好自信！】
　　【这位女O该不是来搞平权的吧？这么多年ABO都不平权。】
　　【发言很正能量么。】
　　【omega独立得起来吗？身体素质、力量、智力都不如alpha吧？只要alpha信息素稍微释放一下，omega就失去自控能力，简直就是**。】
　　【楼上，你发了禁止词汇，麻烦你嘴巴干净点！现在beta生育率这么低，你妈妈不是omega？就算你妈妈不是，你的亲戚、朋友中难道没有O吗？你这么说话小心引发众怒！】
　　眼看直播间要掀起一场关于ABO的性别之争，顾尘适时开口，“这位‘柠檬汽水’女士说得很对，只有独立才有话语权。请问你来这里想让我帮你扭转哪方面的运势呢？”
　　“柠檬汽水”微微一笑，“我事业有成，家庭虽然不幸福但是孩子健康，现在我也遇到了命中注定的那个她。我没有什么需要主播帮忙扭转的。我想劝说主播，不要宣扬迷信！”
　　【哈哈哈……】
　　【我去，笑喷了……】
　　【主播，脸疼不？】
　　面对群嘲，顾尘不怒反笑，“‘柠檬汽水’女士，我看到的可不是你说的那样，你想听听我看到的吗？”


第8章 
　　“柠檬汽水”昨天看过顾尘的直播，听主播说的话还挺正能量的，今天无意中又刷到了她的直播，感觉很有缘分便进来看看，却听到她说自己的转运师？
　　直播间总共就几十个人，也没人搭理主播，也没人连麦。“柠檬汽水”想劝说主播让她不要走玄学路线搞封建迷信，要是踏实地做个情感主播也不错。现在直播行业火爆，只要勤恳、用心就可以赚到钱，何必搞封建迷信呢？
　　不成想这位主播并不听劝，还想说给她听听，她无奈地笑笑，那就让她成为见证主播塌方的第一人吧！
　　“柠檬汽水”做了个请的手势，“你说吧。”我洗耳恭听。
　　【我看到了和自己同款的轻蔑表情】
　　【好奇顾尘能说出什么玩意？】
　　【什么转运，都是噱头，剧本都写好的，这次肯定又是情感问题。一点新鲜感都没有。】
　　【你们知道吗？主播是乡下来的，乡下人就是迷信！】
　　【楼上你不要无差别攻击，我也是乡下人，我就不迷信。】
　　没有理会网友的嘲讽，早在接通“柠檬汽水”的视频时，对方的爱情运就从屏幕中飘了出来，顾尘稍微碰触就看到了好长一段影像，她换上职业微笑，缓缓道来，“你姓文，全名我就不说了，现在网络发达很容易泄露隐私。”
　　听到顾尘说出她的姓，“柠檬汽水”还是有些惊讶的，可听到她不说自己的全名怕泄露隐私时便有些好笑，她都露脸了，还担心暴露名字吗？前段时间她公司上过一次新闻，没准主播是看见过新闻认出了她，当时新闻上给她备注的就是：文女士。怪不得不说名字呢，原来是不知道呀！
　　“你说我的全名，我不怕泄露隐私！” “柠檬汽水”毫不在意地说道，她倒是想看看顾尘能说出什么花儿来？
　　顾尘挑挑眉，原来这位是这个意思？行吧，看来她不拿点本事出来，她是不会相信自己的，“还有五分钟，我抓紧时间说。你叫文敏，家里有一个哥哥和两个弟弟。你出生时，医院判定你将来会分化成C级omega。等级太低，你的奶奶当时想扔掉你，但被你的父亲拦下，他说自己的孩子无论将来分化成哪种性别都无所谓，他都要把你好好地养大。”
　　【哇~这位父亲好伟大！】
　　【C级，还能更低点吗？我很好奇这位女士现在是不是C级？】
　　【真的，我家邻居生的孩子就是将来会分化成B级的A，都被送到乡下去了，说级别太低怎么培养都没用。】
　　【科普：AO的级别按照信息素强度而定，级别越高信息素越强大、浓郁，会给比自己级别低的同性别造成压力甚至物理伤害。除此之外，这个级别毛用没有，今年议会已经有人提议废除级别制了。】
　　【级别高低不重要，成为对社会有贡献的人才重要。我的一个同学是SS级的O，上学的时候霸凌同学，走入社会破坏别人家庭，还搞群*被举报，警员来时她疯狂释放信息素抵抗，现在被关在限制级监狱。很多等级高的AO都自视甚高，其实他们还不如那些等级低的人努力，也没有他们对社会做出的贡献多。】
　　顾尘没理会网友们的聊天内容，而是加快语速，“你16岁那年成功分化却分化成了B级的O，在没用性别歧视的家庭中被爱包围着长大，所以很自信。学习成绩优异在大学学习了汽车设计专业，是一名非常有创意的设计师。24岁时你遇到了第一任丈夫，他是你的同行，你们孕育了一个男孩，因为医院判定分化的等级太低，你丈夫同你分手另娶。”
　　“孩子的抚养权归你，一年前你遇到了现在的爱人，她是个女A，等级一般。你觉得女人会更懂女人，而且大家等级都不高，彼此不会产生分歧，她对你也关心备至，你们都各自带着孩子，你像看到了镜子中自己的倒影一般，很快就坠入爱河。”
　　“经过一年的考察期，你决定和她去领证，就在，明天。我说的对吗？”
　　“柠檬汽水”被彻底震惊到了！从她出生到现在的大事基本上都被主播说准了，就连小时候在妈妈产房里奶奶和爸爸做的决定她都知道？这件事只有妈妈和她说过，哥哥和弟弟们都不知道这件事。
　　还有她儿子的分化等级问题也是保密的，只有她和丈夫还有医院知道。主播要是这都能查到那也未免太神通广大，有那个本事又何苦来搞直播？难道，她真的是大师？！
　　坚守唯物主义的“柠檬汽水”一时间不知该如何作答。她忽然明白过来刚才主播为什么不说她的全名了。因为儿子呀，她儿子的分化隐私不就因为她的名字被泄露了吗？可是她强烈要求主播说的，现在后悔也来不及了！
　　【汽水姐姐，你说话呀！主播说的对不对呀？】
　　【看表情好像被吓到了。】
　　【我C，主播是调查她一家老小了吗？还是主播算出来的？我不相信，这一定是剧本。】
　　【如果是剧本的话，该说不说，这位姐姐演技还不错，到现在还没从震惊中缓过来。】
　　【主播昨天还说自己嫁入豪门，今天就搞玄学，是不是精神有问题呀？哈哈哈……】
　　【“柠檬汽水”你快点回答呀？剧本给你这么长的休息时间吗？你不回答我可退出直播间了。真没意思。】
　　【快回答。】
　　在网友们的催促中，“柠檬汽水”缓过神，她看着顾尘，认真地点了点头，“你说的，全对，我能问问你是怎么知道的吗？”她还是不相信主播能算出来这么多信息！一定是哪里出了问题。
　　“你的姻缘出了问题，经过明天，你的命运会发生翻天覆地的变化。”顾尘看了眼直播间右上角的时间，表情严肃道，“来不及了，还有一分钟，手机静音，把你脚上的拖鞋脱掉，穿好鞋子躲到衣柜里，镜头对准衣柜外面的缝隙，抓紧时间，来不及了！”
　　“按照我说的做，你的命运会被扭转，否则，后果你承担不起。”说完，顾尘关闭了语音功能，直播间只能看到景象和听到“柠檬汽水”那边的收声。
　　【哇哦~这个剧本挺紧张的呢】
　　【是要捉奸吗？藏起来，我都猜到了。】
　　【没意思，这种就是剧本，走了走了。】
　　【这进度条也太慢了，到底演不演？不演我走了~】
　　一部分网友觉得无聊退出了直播间，还有一些抱着看好戏的心态留了下来。
　　经理了刚才的震惊，“柠檬汽水”虽然还抱有怀疑，但她选择相信主播。按照主播的吩咐把自己藏好。
　　顾尘打了一串话在屏幕上：【汽水，你现在身处的是你女朋友的房子。按照安排你今天应该在外地出差，为了给女朋友惊喜，你加班加点完成了工作，提前一天回来，行李还在车子的后备箱里。身上没有带抑制剂，一会儿你会很危险，趁着现在有时间，赶紧给你哥哥发消息让他赶过来，他就在附近。】
　　“柠檬汽水”看着屏幕上的字，有一种被上帝盯上的感觉，她怎么知道这些的？太可怕了！恐惧从脚底板蔓延到头发梢儿。她不知道自己一会儿会不会有危险，但现在绝对很危险，她要跟哥哥说这件事。
　　刚点开哥哥的聊天头像，她就听到防盗门被咔哒一声打开了！
　　今天是周三，工作日。她的爱人在上班，孩子在上学，除了她之外谁还会来这里？？“柠檬汽水”正疑惑，就听到一把陌生、娇憨的年轻女O的声音。
　　“哎呀~这屋里有她的味儿！好臭！”女O嫌恶地扇了扇面前的空气。
　　“低级O的信息素就是不好闻。来，喷点这个，助助兴~”这把声音“柠檬汽水”熟悉得很，正是明天要和她一起去领证的爱人。
　　她明明记得爱人说过喜欢她淡淡的信息素的味道，可她刚才说了什么？说她的信息素不好闻？！气血上涌，这个女A竟然趁她不在家带外面的野O回来！？
　　刚要冲出去，就见屏幕上顾尘又发了一段话：【她在门口喷了助兴剂，你别冲动，不要出去，一会儿她们就进来了，你会听到很重要的内容！】
　　“柠檬汽水”愣了一下，助兴剂有催化AO释放信息素的功能，她级别低，碰上一点就会出事。也多亏女A喷了助兴剂遮盖住了她的信息素味道不然她躲在柜子里的事就被发现了。
　　按捺下心中的不快和疑惑，她继续藏在柜子中，手机镜头对准柜门，将接下里的画面和对话一一录了进去。彻底颠覆了她的三观。
　　“你的信息素可真好闻，快让我吸一口~，来，亲亲我的腺体，对……”“那个蠢女人什么都不会，还说什么尊重，扫兴得狠，还是跟你更刺激~……”后面的话不堪入耳，躲在柜子里的“柠檬汽水”又羞又愤！
　　直播间的网友一下就炸了。
　　【惊天大瓜，现场少儿不宜！】
　　【我去，不是剧本？这是来真的！？这声音也太真实了吧？】
　　【这应该不是剧本吧？也太刺激了！】
　　【主播搞H，我要举报，但现在不举报，不是势必要举报，等我看完全场再举报！】
　　【柠檬汽水的镜头好抖，她一定气死了，这要是我一脚踢烂A的腺体，彻底毁灭作案工具！垃圾滚远点！】
　　【捉奸现场？刺激！刺激！】
　　女A和女O从门口一路滚到了卧室的床上，进入镜头时俩人的身上连内衣都扒没了，“柠檬汽水”点开了手机录像功能，直播间的视频切断却能听见声音。
　　“哎呀！死鬼，收起你的信息素，我有正经事和你说！”女O娇嗔地声音响起。
　　女A不肯放过她，一阵不可描述的声音后在女O强烈反对下，女A不得不停下动作，扯了毛巾被把两个人盖住。
　　躲在柜子里的“柠檬汽水”只觉得作呕，满屋子的AO混合起来的信息素味道让她头晕恶心，可现在她不能出去，她要拍下所有的罪证！
　　只能听到声音的网友们都觉得耳朵脏了。
　　女O：“你个没良心的，明天就要和那个低级O领证了。我怎么办？”
　　女A：“亲亲小心肝儿~我的心里只有你一个人。你也知道我为什么要和那个低级O在一起的嘛~她只不过是我用来实施计划的一个工具人罢了！”


第9章 
　　“什么计划？”女O问出了“柠檬汽水”和直播间网友们都想知道的问题。
　　【猪队友真难得。女A要是回答了，怕是以后肠子都得悔青了。】
　　【这哪里是情人简直就是劫难。】
　　【女O是我嘴替，问得好！】
　　【信息素的加持下，人和牲口没啥区别，耳朵终于清静了。】
　　女A从抽屉里找出一包烟，抽出一根点燃，慢慢悠悠道，“你也知道我为什么去接近文敏，还不是因为她的老板和我的老板是对家么……”
　　合着，这女A是个商业间谍，被“柠檬汽水”所在公司的竞争对手雇佣来接近她并窃取她的设计图，让公司的新产品胎死腹中，这样公司就会查出是她泄露了设计图，最终背上了黑锅成为行业耻辱。
　　接受任务的女A发现“柠檬汽水”很有钱，房产就有五处，对于一个低等级的omega来说，这简直是对alpha性别的羞辱。女A是五毒俱全的人，她需要很多钱满足自己的欲1望，于是对“柠檬汽水”展开追求。这是她计划的第一步。
　　“追求她并不是我的目的。我的目的是成为她的法定第一顺位继承人！”此言一出惊得“柠檬汽水”出了一身冷汗。什么情况才会出现法定继承人？那就是她死！这个女人想要她的命！？
　　那个和她相敬如宾，对她温柔、呵护、关心的爱人竟然是个盼着她死的魔鬼！？原来平时的那些温馨相处、那些问候的、惦念的话语都是演出来给她看的？如果不是主播点拨，她可能到死都不知道那个女人的真面目。
　　“你知道她儿子将来分化的等级也不高吧？这种孩子活着就是浪费国家资源。我儿子和她儿子在同一所学校读书。一个将来会分化成低级性别的小男孩居然用世面上最好的学习机！妈的！”女A咒骂了一句。
　　她儿子用不起吗？并不是。女A也很能赚钱，但她的钱不是用在买违禁药上就是撒在赌场里。根本没用在过她儿子的教育上。她只不过嫉妒“柠檬汽水”作为一个等级低的O可以过得比她好，生活质量比她高，就连孩子都比她的优秀！这些叠加在一起让她嫉妒到发狂！
　　“我儿子将来是要分化成A级alpha的人。就因为经济差距，学习成绩也不如那个低级O生的崽子。”
　　【这是什么狗屁话？你儿子学习成绩不好是他自己的问题，还怨别人家孩子有优渥的学习条件吗？什么脑回路？】
　　【这个alpha什么级别？居然这么傲！】
　　【分化等级这个玩意儿真的没什么用。我同学的哥哥也是C级的A，人家从小学习能力就很强，现在在军队中担任很重要的工作。我的一个表哥是S级的A，从出生就被娇生惯养，不爱学习，16岁开始混社会，现在已经是两劳人员了。】
　　【人只有好坏和性别之分，当初给新生儿确定等级这个规定本身就是个错误。】
　　网友们纷纷指责女A的言论。
　　“等我们结婚后，我就让我儿子在学校找高年级的学生霸陵那个低级O的崽子。他不是学习好吗？让他从此以后再也不敢去学习，让他对学习充满恐惧，彻底把他变成一个废物。这样她以后就得培养我的儿子，依仗我的儿子来养老。到时候，给她从楼上推下去就说是她那个废物儿子干的。我和我的儿子就可以顺利继承她的财产了！哈哈哈……“女A笑得有多嚣张，“柠檬汽水”就有多气愤。
　　女O也跟着笑，仿佛这件事她能分一杯羹似的。
　　她只觉得一股气血上涌到头顶，整个身体抖得如筛糠一般，大脑一片空白，恨不得扑上去一口咬断那个女人的大动脉，咬死她，把她像垃圾一样丢掉！
　　【我C，这女A心思好恶毒！】
　　【对孩子下手，真阴损呀！】
　　【处心积虑的追求你、爱你，就是为了杀你全家。谈恋爱吗？死全家那种。】
　　【原来被绿不是最惨的，最惨的是被害死全家。哇~这瓜是真的绝。】
　　【主播我关注了，以后你就是我的电子榨菜。】
　　【好担心柠檬姐姐，她不会有事儿吧？万一被发现藏在柜子里，会不会有生命危险呀？】
　　【趁着她们光着，赶紧跑呀！】
　　【楼上你知道等级低的弱点是什么吗？等级高的异性稍微释放点信息素，她就彻底完了，那俩不知羞耻的家伙应该弄了满屋子信息素，搞不好柠檬已经倒下了！】
　　倒下倒不至于，“柠檬汽水”的等级太低，她的父母为了保护她从小训练她对抗高等级的信息素，可以在关键时刻保命，她也习惯随身带阻隔剂，就是在家也只有洗澡的时候才会毫无防备。
　　她朝着鼻翼下喷了点阻隔剂，正准备冲出衣柜时，就听到了敲门声。救星来了，她听从主播的话给哥哥发了信息。哥哥果然在附近处理公务，顺道就过来了。
　　听到敲门声，床上的两人一脸懵，女O还好奇地问，“谁呀？你还约了别人吗？”
　　女A：“没有呀。”呀字还没说出口，就见床对面的衣柜柜门砰地弹开，一道影子冲了出来。吓得床上的女O嗷一嗓子，扯着被子遮住自己的身体。
　　女A也被吓了一个激灵，腺体都收缩了一下，她震惊之余看清跑出来的人竟然就是那明天要和她领证的、刚才被她在嘴里嫌弃并且计划弄死的文敏！！！
　　“我****……”女A彪出一串脏话，也顾不得没穿衣服，直接蹿下床，同时释放了大量的信息素，高等级的信息素带着强大的压迫感充斥了整间房间。床上的女O痴迷地吸了一口，白眼儿一翻，昏了过去。
　　“柠檬汽水”先发制人，一把拉开防盗门，看到站在门口的亲大哥，蓄满眼眶的泪水唰地落下，夹杂着悔恨和痛苦。
　　女A冲过来要抓住“柠檬汽水”，肯定不能让她活着出去，却没成想看到了对方的大哥。那个男人是个级别比她还高的alpha，体力上她根本不是对手。
　　看着眼前的情况，“柠檬汽水”的哥哥还有什么不懂？这明摆着是妹妹受了欺负，他上前一步将妹妹挡在身后，一记老拳砸在了女A的脸上，两条血痕顺着鼻孔流了下来。女A捂着脸痛苦地倒退几步逃回到卧室。
　　“柠檬汽水”已经报警，她将事情的经过和哥哥说了一遍，哥哥气得又冲进去补了几脚，确定女A已经丧失抵抗能力才肯罢休。
　　后半段，“柠檬汽水”的视频恢复，直播间的网友们眼看着女A被警员带走，无不欢呼雀跃。好多人开始在直播间刷起了“灿烂樱花”、“蹿天猴儿”等礼物来帮“柠檬汽水”庆祝这一次死里逃生。
　　“柠檬汽水”问顾尘，“主播，如果我没有按照你说的做，我的命运会怎么样？”
　　顾尘把看到的命运线说给她听，“你会怀着对未来的憧憬和她去领证，她会像她说得那样让她的儿子在学校霸陵你的儿子，导致你儿子的学习下滑到彻底厌学，再教唆他染上不良嗜好。”
　　“你在被蒙蔽的状态下开始放弃自己的儿子，导致母子关系破裂。终于有一天，你的儿子在教唆下把你推下楼去。那一刻他知道自己的人生也彻底完了，于是，在警员赶来之前他选择了自杀。”
　　“而你是爱人合理地继承了你的遗产，在你的房子里开派对狂欢，你的父母和兄弟却因为你的离开沉浸在悲痛中。当他们找到你的爱人时，她再一次扮演起了痴情女子，信誓旦旦要为你守节，还经常在你兄弟忙于工作时带你的父母去看医生，很快赢得了两位老人的信任。”
　　“她故技重施，害死了你的父母，继承了你父母的财产。”
　　网友：……
　　【到抽一口凉气，压住心头怒火！】
　　【所以主播说很快能见到结果的转运就是这样吗？我的天，不管主播说的未发生的命运是否是真的，我都相信柠檬姐姐价格那个垃圾渣A不会有好结果。】
　　【转运这么厉害？主播你才收十块钱？我不信！】
　　【所以，主播也可以帮助坏人转运吗？比如帮助坏人脱罪那种？】
　　【楼上，这个应该不行吧，会遭到反噬的！】
　　“柠檬汽水”被顾尘的话浇了个透心凉，还好她遇到了高人，改变了命运轨迹。起码她不会被人害死。为了以防万一，她决定给儿子转学。当然那都是后话。
　　当务之急就是感谢主播的救命之恩，“柠檬汽水”一口气在直播间刷了五万多的礼物才罢休。
　　十块钱只是噱头，没有人会在自己命运被改变之后毫无感恩之心。顾尘利用的就是这点，先打开市场。看着进账的钞票她非常满意。
　　“昨天的那次是免费，今天的这次是特价，明天我再开直播，转运将是一千元起步，请有需要的朋友准备好连麦。好了，今天的直播到此结束。这里是云卷云舒直播间，我的顾尘。拜拜~”她俏皮地勾了勾手指，快速下线。
　　一个直播花了近两个小时，太累了。她需要休息。午饭前睡个回笼觉，美好的生活才刚刚开始。
　　顾尘伸着懒腰正准备去补个觉，就听到了敲门声。
　　打开房门，看到的是管家伯伯，“少奶奶，庄老师打电话过来，说中午想请您吃个午饭。”


第10章 
　　庄老师全名叫庄晓惠，专业幼儿、青少年心理康复师专业毕业，有丰富的工作经验，这也是季折风从众多康复师中选中她，给团团报了她的班的原因。
　　在庄晓惠的记忆中，她第一次见季折风就被对方身上沉静、桀骜、不俗的气质和漂亮到极致的容颜以及并不像alpha那种硬邦邦的偏柔美的身材深深吸引。说白了就是见色起意的那种一见钟情。
　　碍于身份地位的差距，还有团团是她的小患者，她秉承着职业操守一直将这份暗恋深深地埋藏在心底，期盼着团团康复后，她一定要鼓足勇气表白。
　　只可惜，季折风的婚讯比团团的康复提前到来。很快各大报刊头条和媒体把季折风迎娶了顾家小女儿的消息发布出去。季折风没有否认，给出的回应是：姐姐、姐夫尸骨未寒，她暂不办婚礼。
　　虽然没有婚礼但季折风夫人的位置已经有人了。庄晓惠为此安然伤神了几天在听到关于顾尘不择手段爬上季折风的床的传言后，对季折风心生怜惜，转而嫉恨起了那位从未谋面的顾尘。
　　昨天第一次见到顾尘，庄晓惠很意外。传言中的顾尘是被顾家从乡下挖出来的土包子，没文化的作女，可出现在她面前的顾尘大方得体，长相不输娱乐版的明星，举手投足间透着贵气……与传言中判若两人！
　　更让人意外的是，这位顾尘居然是一位大师！！！
　　昨天顾尘跟她说那些话的时候，她确实震惊了一瞬，但想想顾尘都能嫁入季家，那她雇佣个侦探调查她这个潜在情敌的可能性不是没有，哼，心胸狭窄的女O就想凭借这点本事在豪门中立足吗？
　　庄晓惠并没把顾尘的话放在心上，可她认识到自己和顾尘在颜值上的差距后还是有些情绪低落的。正好同事们商量下班后出去喝一杯，她也跟着一起放松一下。
　　玩到嗨、吃到饱，庄晓惠又恢复了元气，她习惯走路回家，反正聚会的地方离家也不远。当时的她早就把顾尘说的话忘得一干二净，毫不犹豫地选择抄近路回家。
　　巷子还是熟悉的巷子，里面总是黑黢黢的，她每天都走，一点都不觉得害怕，可当她刚踏入巷子，脊背上便升起一股寒意，总感觉有人在盯着自己？白天顾尘的话在耳边回荡。她甩甩头，告诉自己：不可能！闺蜜和她从高中开始就是最要好的朋友，她那么温柔，怎么可能伤害她？顾尘就是嫉妒她有个好闺蜜！对，就是这样！
　　驱散恐惧，庄晓惠继续朝着巷子里走去，她正在胡思乱想之际，一双手从黑暗中伸出来捂住了她的口鼻，扼住了她的喉咙，熟悉的、浓烈的、带着攻击性的信息素飘进了鼻腔，那是她闺蜜的信息素！
　　A的信息素本身攻击性就很强，又是突然袭击，庄晓惠还来不及反抗，身体就已经要软成面条了。
　　大脑一瞬间的空白，无论如何她都没办法接受为什么闺蜜会突然袭击她？
　　脖子上的力道越来越重，呼吸越来越困难，求生的意识占据了上风，耳边响起顾尘的声音“记得带上抑制针剂”，她用仅存的意识从包里摸出抑制剂，用尽全力刺入了闺蜜勒着他的手臂上，力气大到她甚至听到了针头断裂的声音。
　　就算抑制住闺蜜的信息素，她从体力上也不是alpha的对手，就在这时有人冲出来救了她。后来她才知道那人是季家的保镖。至于保镖为什么会出现在那里，他三缄其口。
　　在警局，庄晓惠听警员审讯闺蜜得出的供词，竟然全都被顾尘说中了！难怪顾尘可以嫁入季家，人家是有真本事的人啊！只这一点，她就望尘莫及。
　　顾尘还人美心善，一定是担心她不听劝，派了保镖保护她。之所以不报警是因为这些事说出去太扯了，谁会相信顾尘会算命呢？她误会顾尘了，所以，她想约顾尘出来吃饭，解开误会并表达自己的感谢！
　　只是……她没有顾尘的电话。只得给管家打电话，让他代为转达。
　　顾尘并不拒绝庄晓惠的感谢，按照约定时间到了餐厅。
　　庄晓惠的诚意很足，定的是包间，菜品都是店里的主推菜系，她有些歉然，“不知道你的口味，我就都点了一些。”
　　看着桌上的二十几道菜，菜系齐全，各种口味都有，顾尘笑道，“你费心了。”我不挑食，都喜欢吃。
　　这具身体是干农活出身，加上早上帮人转运耗费了很大的经历，现在她可以饱餐一顿了。
　　两人落座，庄晓惠殷勤地帮顾尘转桌，让她品尝每一道菜。
　　“我，我今天是特地向您表示感谢的。如果不是您，我昨天可能就……”庄晓惠感激地盯着顾尘，望眼欲穿的模样甚是可怜。
　　顾尘放下筷子，擦了擦嘴，“救人一命胜造七级浮屠，你是一位好老师，团团很喜欢你，我也不希望你出事。以后，团团还要你多费心。”
　　庄晓惠点头如捣蒜，她肯定尽一百二十分的心。“我保证会帮助团团重新开口说话的！”
　　“顺其自然就好，别逼得太紧。”可别拔苗助长，再给团团造成反效果。
　　“放心，我懂的，我很专业。”怕顾尘误会，庄晓惠又补充道，她抿了一下唇，还是抑制不住心底的好奇，问了出来，“请问，您是大师吗？就是算命大师？”
　　果然，很多人都把转运师当成算命大师，其实，还是有很大分别的。顾尘对庄晓惠进行了一段科普，然后说，“庄老师，你放轻松一点。我们都是同龄人，聊天不需要敬语。我是个转运师，占卜是辅助转运的工具而已。”说白了，转运比占卜更高一层。
　　“顾大师，转运是不是就是改命呀？我以前看书上说改命都是用什么法术、阵法之类的，还有人会下蛊。可是，你只是透露了即将会发生的事，这种也算改命吗？”庄晓慧好奇地问道。
　　顾尘摇摇头，“改命和转运是两回事，改命的玄师要付出的代价太大而且容易造业力遭受孽力反馈。转运造的业力相对较小，对玄师的孽力反馈也不那么严重。当然，转运也需要求助者的配合，如果对方不相信那么命运也不会发生扭转，自然不会产生业力。”
　　庄晓惠听得云里雾里的，大脑飞速运转得出的结论是：顾尘会算命，还会帮人转运，很厉害！是高人！
　　已经被庄晓惠奉为高人的顾尘正在津津有味地品尝美食。
　　顾尘轻抿了一口清茶，目光柔和地看向庄晓惠，“庄老师，团团那孩子内心深处有很大的阴影。”顾尘语气中带着几分担忧，“我是转运师但不是专业是康复师，想跟你咨询一下从家长的角度怎么帮助团团？你有什么好方法吗？”
　　庄晓惠的眼睛亮了一下，没想到顾尘还这么有责任心，心中不免多了几分好感度，“其实对于团团这样经历过巨大变故的孩子来说，最重要的还是情感上的陪伴和理解。可以试试让她参与到一些集体活动中去，在游戏和交流中逐渐打开心扉。同时也可以引导她表达自己内心深处真正的感受……”
　　不愧是专业的康复师，给出了很中肯的建议，其中包括建议团团可以减少一部分康复学习，每周拿出两三天回归幼儿园。“幼儿园就是一个微型的社会团体，对团团的康复有一定的刺激作用。当然了，好的家庭氛围也很有帮助。”
　　顾尘点头表示认同，“原来如此！谢谢你提供这么多宝贵意见。”
　　庄晓惠自惭形秽，她曾经和那些传八卦的人一样诋毁过顾尘，可看看人家的气量，人家的格局。唉……
　　吃得差不多了，顾尘正想告辞，却见庄晓惠欲言又止的样子，问道，“庄老师，你是不是还有事想跟我说？”
　　明明是疑问句，庄晓惠硬是听出了大师未卜先知的感觉。
　　“不瞒大师，”虽然顾尘告诉她可以直呼她的姓名，但庄晓惠觉得不够庄重，不说顾尘救过她的命，但说顾尘的本事，她都不敢怠慢，上午她偷偷地登陆过手机看了眼顾尘的直播。
　　先前，她也像那群网友想看顾尘闹笑话，然后录下来发给季折风，让她看看自己娶了个多么愚蠢的女人，她们多么不般配。可经过昨天的事，她是怀着敬佩的心看的视频，在视频中见证了真正的反转。见证了一个人的命运被彻底扭转，真的太玄了！
　　再次震惊三观后，在庄晓惠的眼里顾尘就是大师，谁说都没用，她就是大师！高人！
　　顾尘没有再纠正庄晓惠对她的称呼，认真地听着对方说的话。
　　“我知道您是转运师，您也会占卜，我有件事想请您帮忙。价钱您定！”庄晓惠连忙补充，“价钱不是问题！我舅舅、舅妈很有钱的。他们一家的命运在很多年前被改变了，我想请您帮他们转转运。”
　　有生意，顾尘自然不会拒绝，她应下了，时间就定在明天下午她去接团团时，让庄晓惠带着她的舅舅、舅妈过来，帮她们看看命运线。
　　顾尘没想到的是这次见面不止改变了旁人的命运，也改变了自己的命运。


第11章 
　　“这你也信？她是个什么货色我不清楚吗？她那么进来季家的我不清楚吗？”季折风的声音有些大，倒不是生气管家替顾尘说话而是担心顾尘欺骗了善良的管家伯伯。
　　就在刚才，她询问了管家顾尘这一天的行动：上午直播，在直播间帮助陌生人转运，只收费十元钱！？中午和庄老师在超难定位子的老字号餐厅共进午餐；下午去银行办了一张银行卡，又去美食街吃遍了小吃摊，吃到快走不动了才给司机打电话让人去接她，顺便去接团团放学……
　　真的是，这个女人越来越离谱了！季折风无意中听到有人提过顾尘搞直播的事，据说是顾家人撺掇的，她居然就干上了？她一个堂堂总裁夫人去搞直播就算了，居然在直播间说家里的事，败坏她的名声。现在还搞起了封建迷信！
　　要不是留着她钓大鱼，季折风肯定要把她丢进海里喂鱼！
　　“小姐，少奶奶真的很有本事。我找人去警局核实过了，上午直播的内容是真的，她真的帮那位连线人现场捉奸。她真的会改命啊！”就是在管家说完这句话后，季折风才吼了起来。
　　她才不相信什么转运，那么厉害自己被困在乡下二十多年？被顾家接回来就送到了她的床上，这就是她所谓的转运？哼！“管家伯伯，你不要被蒙骗了，那肯定是顾家帮她搞得鬼，后面一定憋着大招！我们要小心啊！”
　　管家看着挂断的电话发呆，大小姐的事还历历在目，顾尘进入这个家庭的方法又太过极端，也难怪小姐会这样想。
　　算了，公司的事都不够小姐辛苦的，家里的事就交给他这个老管家吧，不管怎么看他都觉得顾尘很适合做一个妈妈。一个好妈妈。他要仔细地观察一下，确定顾尘的背后是不是有顾家在支招？
　　现在的季家已经经不起任何的风吹草动了。
　　“啊~~~”顾尘张着嘴巴，脖子都快伸断了，凑到团团面前等着她投喂。
　　团团笨拙地崴了一勺水果，满满的一大勺，随着勺子的抬高，里面切成丁的果肉不断地掉落在碗里、桌上，等勺子递到顾尘嘴里时里面仅存的就是黄豆粒那么大点的一块芒果肉。
　　“嗯~~好好吃。谢谢你，但是好浪费哦~”顾尘看着洒落在桌上的果肉，微微皱眉，“团团，我们下次不要盛那么大一勺，只少盛一点点，这样果肉就不会掉出来了，也不会浪费。这叫满招损、谦受益。”
　　团团似懂非懂地点点头。
　　顾尘擦干净桌子，把团团抱在怀里，拿起她们刚才拼好的拼图炫耀道，“这就是我们的奖章！我们这次战胜了拼图大魔王，团团战胜了五块拼图，获得优胜！来击掌！”说着，大手和小手撞击在一起，发出欢快的撞击声。
　　提前下班的季折风，刚一进客厅就看到了这温馨的一幕。带回来的怒气和敌意在看到外甥女笑脸的一瞬间被融化，但并不妨碍她对顾尘的地方和冷脸。
　　顾尘本着还有几十个小时可以挺一下，不打算去用热脸贴人家的冷屁股，可脑中的系统不肯放过她。
　　【宿主，你已经超过8小时没有主动联系过女主，违反原配夫人的基本要求。】
　　顾尘：你确定要我主动贴上去？你眼瞎了，看不出来季折风多讨厌我吗？
　　昨天为了做任务，差点被季折风气出乳腺炎，才给了那么点奖励。不够她治病的呢！
　　【宿主，我是系统，没有眼睛，请你履行原配夫人的义务，否则将会惩罚扣分。】
　　顾尘闭了闭眼，这倒霉系统就会威胁她，欺负她不敢死是吧？行，她确实不敢死！不就是演戏吗？为了活命，老娘拼了！
　　顾尘抱着团团一路小跑冲到门口，洋溢着虚假的笑容，温柔地说道，“亲爱的，你回来了？团团，快欢迎小姨回家~~~”
　　团团很配合地冲季折风挥手，季折风自然不会对自己的外甥女冷脸，笑着回应她。就这么个当口，顾尘把团团塞进了她的怀里。
　　抱孩子不像是拿东西，季折风小心翼翼地去接，难免碰到了顾尘的手背，肌肤相触，季折风一阵不适，要不是抱着团团，她恨不得躲得老远。
　　也只是一触即分。顾尘都没在意，伸手去接季折风手里的包，就听到脑海中系统的声音：【叮！原配夫人和女主的肌肤相亲，奖励生命值24小时。】
　　啥？！碰一下手背都是肌肤相亲吗？就能奖励24小时？昨天她累死累活，差点气出乳腺炎才赚了两天的生命值，刚才就碰了一下手背就给一天生命值！？
　　她下意识地反问系统：我赚到的生命值会因为和季折风的分开而被清零吗？
　　系统：【已获取的奖励不会清零，宿主一旦与女主分开就再也得不到奖励而会面临死亡的风险。你承担得起吗？】
　　承不承担得起要看她有多少生命值了！系统的这个答案无疑是个天大的好消息~！
　　从愣怔中缓过来的顾尘就听到季折风冰冷的声音，“别碰我，也别碰我的东西。”她冷着脸把包递给管家，像是躲避病毒一般抱着团团绕开顾尘，走进客厅享受难得的亲情时光。
　　顾尘：……
　　她想骂季折风是不是有那个大病，但想起她被设计嫁到季家的事，加上季折风的遭遇，也难怪季折风会这样对她。换位思考如果是她也不会喜欢顾尘这个人吧？
　　算了，不跟那家伙一般计较。既然有人哄团团。顾尘乐得轻松上楼去洗漱准备睡觉。
　　团团的精神很好，也比往日更加活泼，拽着季折风来到桌前，把拼好的拼图放到她手里，想要得到夸奖。
　　季折风却没看一眼，把拼图丢在一边，抱着团团坐下，摸摸她的小手儿，看看她的小脸儿，关切地询问她顾尘有没有对她做过奇怪的事？给她吃什么东西之类的？
　　团团摇头，她吃的都是管家伯伯拿来的。想到什么又举起水杯，喝的水都是水杯里的。小姨妈也没对她做过奇怪的事。她们一直在做游戏，做游戏她还赢了好开心~，她伸出两只小手握住季折风的大手，重新拿起拼图，想要和小姨、小姨妈三个人一起做游戏。
　　季折风的手机响起，她看了眼来电显，立即接通电话，声音都跟着变得柔和了起来。
　　团团还拿着拼图在她面前摇晃，她索性别过脸，对着电话那头的人嘘寒问暖，似乎听到对方说了什么，她的眸子陡然变亮，“真的吗？那好呀~到时候我去接你。”
　　季折风正说在兴头上，余光瞥见楼梯上下来的人，脸上的笑容瞬间消失，和电话那头的人说了几句边挂断了电话。
　　顾尘才懒得探究季折风和谁打电话，她捏了捏团团的小脸蛋儿，“团团，去香香好不好？洗完，小姨妈陪你玩拼图~”
　　好！团团高兴地把拼图递给顾尘，又使劲儿地点了点头。本来向顾尘伸手求抱抱的团团却被一把拽了回去。
　　季折风冷声道，“以后我晚上陪团团，请你走远点。”这是她第一次在团团面前发火，吓得团团瞪大眼睛仰头去看她，小手轻轻拍她的胸口让她不要生气。
　　顾尘还想说什么，却见季折风把团团交给保姆，转身上楼去了。仿佛对待空气一般对待她。
　　顾尘：狗腿子系统，你的女主就这个德行，我还做什么任务？赚什么生命值？就算不被你抹杀，早晚也被她气死！
　　经过一番心理建设，顾尘站在季折风的书房门前，深吸了一口气，轻轻地敲响了沉重的木门。
　　“进来。”季折风冷漠的声音透过门缝传出。
　　推开门，顾尘看到季折风正坐在书桌后面，月光透过窗户洒在她清冷如水的侧脸上。顾尘走近几步，停在桌子对面。
　　季折风没听见来人说话，抬头去看却见到了顾尘！她的脸色瞬间阴冷起来仿佛看到的是杀父仇人一般，“谁让你进来的？”
　　顾尘心里使劲儿地撇嘴，“你啊！你自己说的！你个大@￥#￥*”当然她不敢直白地说出来。
　　“我有话要跟你说。”顾尘显得平静而坚定。
　　季折风没有立即回答，只是静静地举目望向顾尘。总觉得眼前的顾尘没有了见到她就只会犯花痴、唯唯诺诺的土包子的样子。她更加的……自信？！为什么？
　　迟迟等不到季折风的答复，顾尘兀自开口，“我知道，在你眼里我就是个没脑子的土包子，还可能是季家竞争对手顾家派来的间谍、小偷，无耻又下作……但事实并非如此。”
　　她微微叹息，“我和顾家没有感情，顾家为了利益将我从乡下挖出来，并设计使我提前爆发情热期——” 说到这里，她有些难以启齿。“那晚发生的一切都是意料之外，我并不知道会发生那样的事，我也是受害者！”
　　看见季折风眼中闪过一丝复杂情绪，顾尘认识到自己必需更加坦白，“那晚，你和我都被顾家设计、陷害，和你在一起不是我的本意。我也不愿意在这里寄人篱下，被监视，被轻视甚至被当成空气！”
　　她缓了缓，让情绪不那么激动，哪怕是重来一次，她还是因为曾经被轻视而感到痛苦，“我知道你为什么留着我，不过想利用我对付顾家，可惜你错了，我在顾家眼里连垃圾都不如。要么你放过我，要么请你尊重我！”说着，她朝着季折风伸出手，“可以吗？”
　　“不管你想做什么，一旦你利用完我，请放我一条生路。还有，我不会做伤害团团的事。我乡下也有个外甥女，和团团一样大。”
　　长时间无言，季折风凝视着顾尘的眸子，似乎想从那双眸子看穿她的心。半晌，她缓缓放下手中的笔，伸出手与之相握，语气却依然冰冷，“看清自己的身份是一件好事。”
　　“谢谢。”顾尘微微颔首，迅速抽出手掌，转身离开。
　　关上门后，顾尘长出一口气。
　　【叮！宿主完成原配夫人解开误会任务，奖励生命值240小时！】
　　【叮！宿主与女主肌肤相亲超过三秒钟，奖励生命值36小时！】


第12章 
　　“你要陪团团，就不要把她一个人丢在卧室，她会害怕的！”顾尘再次被团团的哭声吵醒，这一次她没惯着季折风的臭脾气，直接抱走了团团，还把卧室房门反锁，就不让你看着！
　　季折风咬了咬牙，这女人有两幅面孔，先前在书房态度诚恳，现在又傲慢无礼！
　　“小姐，不如就让少奶奶试着带带团团？”管家暗中观察顾尘，看得出团团每次和顾尘相处都很开心，那种开心是只有在大小姐夫妻俩还活着的时候才有过的开心。太难得了。他又劝慰道，“你不要把自己逼得太紧。大小姐已经不在了，你更要好好的呀！你现在变得，很陌生。”
　　季折风举起准备砸门的拳头顿在半空中，她很陌生吗？她在这个家里活了二十七年，管家伯伯看着她长大的，怎么就陌生了？
　　回想这段时间，她确实变了很多，以前的她不会疑神疑鬼，以前的她对人尊重有礼，以前的她从没这么暴躁过……
　　也许顾尘说得对，她也是受害者，因为都是受害者，季折风才会潜意识地同意她住在老宅里而不是把她囚困在外面。因为觉得她只是颗棋子才会给了她接触团团的机会。小孩子很真实，会主动亲近对她好的人，团团对顾尘的喜欢不似作假。
　　“最近太忙了……”季折风垂下手，看向管家。
　　管家颔首，“小姐，你放心吧，我会盯住少奶奶，绝不让她做出伤害团团的事。”
　　“嗯。”季折风目光沉沉地看了眼紧闭的房门，转身离开。
　　被盯住的顾尘在柔软的大床上睡得昏天黑地。一睁眼已经天光大亮。
　　她带着团团从房间出来时正遇到刚从书房出来的季折风。遭到了季折风的“怒目圆睁”目光洗礼。
　　顾尘毫不在意，牵着团团从她面前大摇大摆地走过，下楼去觅食了！
　　直到两人的身影从楼梯口消失不见，季折风都没从震惊中缓过神来。刚才她看见顾尘房间的门打开，先出现的是高大的身影——顾尘顶着乱成鸡窝一样的脑袋，那头发乱蓬蓬地恨不能要对抗地心引力！
　　真的是毫无形象。季折风这句对顾尘的吐槽下一秒就用在了团团身上。
　　高大身影牵着的矮小身影随后出现。团团一只手揉着还没睁开的眼睛，晃晃悠悠地跟在顾尘身边，昨天编好的小辫子好似被狂风席卷过已经散成了天女散花一般……又丑又萌。
　　季折风震惊于两人的出场，然后被两人忽视，再然后听到一楼传来管家的笑声和对话声。
　　“少奶奶、团团，你们的头发……噗~哈哈哈……对，对不起，我……哈哈哈……”管家实在是忍不住笑。
　　顾尘：“管家伯伯，这叫生活气息~返璞归真~，哪有人一觉醒来妆容别致，头发丝儿一根不乱的？那是小说，不是生活！是不是呀团团？因为我们在家里，很放松、很快乐，才会有这么自然的发型，对不对呀？”
　　即便没有听到团团的回答，但季折风的脑海中仿佛已经看到了团团点头的样子。她下意识地走到镜前看了眼衣着整齐，头发丝都没有乱一根和顶着一双黑眼圈的自己，勾勾唇角扯出一抹苦笑。
　　昨天炫得太多导致早上一睁眼肚子就咕咕叫，都没顾上给团团梳头，顾尘就带着团团去一楼觅食。俩人当然不能就这个样子吃早饭，主要是还没洗漱。
　　保姆给团团洗漱、穿衣，顾尘自给自足，等俩人下楼时，看见穿着睡衣的季折风坐在餐桌边似乎在等人？
　　可能是在等团团，顾尘拾取地把团团交给管家，她本想坐在离季折风远点的地方，吃早饭可不能生气，对身体不好。
　　可她的餐具就那么明晃晃地摆在季折风的对面，一想到吃饭时还要看那张谁都欠她钱似得死脸，顾尘都没胃口了。
　　算了，大不了不抬头。顾尘坐下之后，一直垂着头使劲儿干饭，一声不吭。
　　季折风：……她那么饿吗？
　　算了，顾尘一向不懂餐桌礼仪，季折风拿起餐具和团团一起吃饭，她也想感受一下久违的家庭的温馨。
　　从气色上可以看出团团睡得很好，小孩子多睡觉对身体好，跟着食欲旺盛才可以健康长大。看着团团大口吃饭的样子，季折风的眉眼间多了些许温柔。顺带着对顾尘的敌意也没有那么强。
　　顾尘咽下最后一口粥，刚准备松口气离开餐厅远离季折风时，脑海中那烦人的机械音响起：【发布任务：宿主要履行原配夫人的职责，关心女主，请喂女主吃完早餐！否则将会受到惩罚！】
　　顾尘：……
　　心里有三个字不知当讲不当讲！
　　狗腿子、死扑街系统大早上整她呀？让她喂季折风吃早饭？那么大一碗粥还有包子……不是吧？别说喂她吃饭，就是多看她一眼都会被季折风嫌弃死，她怎么可能接受她的投喂？
　　顾尘咬紧牙关、攥紧拳头，如果系统是实体她一定把它捶成尘埃！让它体会一下什么叫愤怒！
　　关键这次还是任务，任务呀！不做就会一直扣生命值，她忍辱负重赚来的那么点生命值就这样被扣掉……真的不甘心！
　　看着季折风拿起勺子吃了一大口粥，她要是吃完就会去公司，一整天都看不见人，十几个小时，她那点生命值也不够扣的呀！顾尘闭了闭眼，死就死吧！
　　趁季折风放下勺子去喂团团的空档儿，顾尘端起了季折风的饭碗，用勺子盛了满满一勺粥递到她的嘴边，咬牙且地又亲切地唤了声，“季总，吃饭呀~！一会儿，上班要迟到了！”
　　季折风被顾尘突如其来的动作吓了一跳，身体后仰，错愕地看着顾尘，要不是团团在身边，她几乎要跳起来骂人：你是不是有病？为什么动我的饭碗？我这么大人需要你帮忙喂饭吗？你脑子瓦特了……
　　顾尘才不理会季折风内心暴躁的情绪，她必须执行系统发布的任务，哪怕这任务离谱，她也不能拿自己的小命开玩笑。
　　对着季折风那张漂亮又让人讨厌的脸，顾尘扯出了比哭还难看的笑容，“季总，快点吃呀！团团看着呢！我们是相亲相爱的一家人。昨天我问过庄老师，她说美好的家庭氛围对团团的康复起着至关重要的作用！”这是实话，她可没撒谎。
　　季折风皱着的眉头拧得更紧，前面的话她可以不在乎，但最后一句话她是相信的，因为团团的心理医生也说过类似的话。现在团团的爸爸妈妈都已经不在人世，她是团团唯一的亲人，就是她的家长。如果当着团团面和顾尘发生争执，万一让团团的病情恶化怎么办？
　　看着团团明显好起来，她开始活泼、开始笑……可，可季折风迈不过心里的那道坎儿，而且她是个成年人，被喂饭成什么体统？
　　想推开顾尘的冲动一触即发，季折风却感受到了一道灼灼的目光。团团正愣愣地看着她们，眼神里充满期待的样子？！
　　季折风：……也不是不能忍一下。
　　她闭着眼睛，张开了嘴巴……
　　顾尘：……哇哦~~~奖励要到手了！
　　见季折风配合她，顾尘连着喂了她三大勺粥，又迅速抓起一只小笼包塞进她嘴里，差点把季折风噎死！
　　季折风捶着胸口，瞪着顾尘，像是再说：你给我等着！
　　碗里本来没剩多少粥，顾尘动作快迅速喂完，丢下饭碗，笑着对团团说：“团团，看看小姨多乖，她吃得多香？你也要多吃点哦！~好好吃饭才能长高高！长高高，小姨妈给你买大风筝！”
　　团团使劲儿地点头，她喜欢放风筝，喜欢小姨妈陪她玩，她也喜欢小姨，只是小姨太忙了。
　　季折风艰难地把包子咽下去，看向团团，“好好吃饭，小姨晚上回来给你讲故事。”此地不宜久留，顾尘那女人打算用早饭噎死她，还是去公司比较安全。她给管家递了个颜色，却发现管家的脸上居然挂着笑容？！
　　笑什么呀？有什么好笑的？
　　【叮！宿主完成任务，奖励生命值480小时！】
　　顾尘险些惊呼出声，系统任务这么赚命的吗？以后要拼一下，早点赚满九十岁的生命值早点脱离季折风这个精神病，早点自由！
　　算算这几天积攒的生命值，她是不是可以找个借口出去旅游半个月，远离工具人季折风，给自己的心情放个假呢？
　　工具人季折风正在书房收拾文件，还不忘叮嘱管家一定要盯住顾尘，“她精神一定不正常，还是不要让团团和她在一起太久，我担心团团会有危险。对了，管家伯伯，刚刚你在笑什么？你是不是也觉得顾尘很可笑？她为什么要这么做？很奇怪！”
　　管家却道，“小姐，我不是在笑少奶奶。刚才那一幕真的很温馨，这个家真的很久没有这种感觉了。只是，”他忍住笑意，“只是，小姐被噎住的样子真的，噗，很搞笑。”


第13章 
　　“大家好，这里是云卷云舒直播间，我是主播顾尘，我……”相同的时间，不变的开场白，李瑶咔嚓啃掉一块苹果，饶有兴致地看着直播，期盼着今天直播间发生一些另她意外的事。
　　就在昨天，李瑶无意中刷到了云卷云舒直播间，正好目睹了顾尘帮网友“柠檬汽水”现场捉奸的整个经过。简直不要太刺激！不过当时直播间的网友说那是剧本。
　　为了验证到底是不是剧本，李瑶特地找了隔壁分局的同事询问，还真的有个等级很低的omega报案说即将要和她结婚的alpha是商业间谍，而且是现场捉奸，alpha带着另一个O在婚房里鬼混，两个人都□□，现场非常的混乱。报案的O就是汽车设计师。
　　以为是剧本结果竟然是真实案件！李瑶被顾尘的预判能力深深折服，她也太厉害了！她怎么做到的？她真的能帮人转运吗？玄学是不是真实存在的？带着疑问，她再次来到顾尘的直播间。
　　这一次她点了连麦，想正面和顾尘聊聊，让她给自己解答一下疑问。手指刚碰到屏幕上的申请连麦按键，身后就传来一把冷峻的声音。
　　“李瑶！”口令下达，李瑶的手一抖，手机险些甩出去，她立即从椅子上弹起，条件反射地来了个标准的立正，目光直视前方的墙面，大声地回应，“到！”
　　秦恒一双鹰眼凝视着自己的属下，对她上班时间摸鱼看直播非常的不满，“结案报告写完了吗？上班时间看直播，你长进了！”
　　“报告长官，我没有长进，还需要学习！结案报告已经写完了，在这里！”李瑶迅速转移话题把结案报告递给秦恒，并迅速关掉了直播间。
　　“嗯。”秦恒接过结案报告，翻看了起来，他这个属下哪里都好，就是太八卦，还总相信一些玄乎的东西，与她的工作毫无益处！他适时提醒，“好好工作给自己长本事，别总看那些没用的东西！”
　　“是！”李瑶表情认真像是认识到自己的错误，秦恒便没继续追究，转身离开。
　　看着秦队关上门，李瑶长出一口气，刚才差点吓死她！
　　“李瑶，这次你又看上哪个主播了？”看了全程好戏的小徐端着水杯走了过来。
　　李瑶喜欢看直播已经是警队人尽皆知的事了，她还特别喜欢看玄学主播，还曾经给人打赏过。搞笑的是被她打赏的那位玄学主播行骗，被隔壁组抓了个现行，带回来审的时候才知道那人根本不懂什么玄学，小学都没毕业，一个月前还收废品为生，无意中捡到一本算卦的书，学了点话术就去骗人。
　　“现在的人都好骗，工作压力大、婚姻压力大，学业压力大……这么说吧，从降生开始压力就没小过。随便说点什么都能引起他们的共鸣，很多人还喜欢对号入座，真的不是我要骗他们，是他们主动送上门让我骗。警官，你说哪有钱掉在地上不捡的道理？”那个玄学主播在审讯室说的这番话给了李瑶很大的打击，她也因此一度不再关注玄学直播。
　　真是好了伤疤忘了疼，这才过去多久呀，又关注上了？小徐凑过来看热闹，看看是哪个主播？定好位置，他们去抓个现行也别光让隔壁组抢了功劳。
　　并不知道小徐想法的李瑶悄咪咪地重新进入了顾尘的直播间，难得有人和她分享，她主动送上了一只耳机给小徐，还煞有介事地介绍道，“这个主播叫顾尘，她可厉害了！她昨天帮一个女O现场捉奸自己的未婚妻……”
　　听着李瑶滔滔不绝的介绍，看着直播间里顾尘和网友的对话内容，小徐的眉头越皱越紧，听到某处，他一拍巴掌，“这不就咱们管区吗？出警抓她！”在小徐眼里，直播间里发生的事都是剧本。诈骗也是刑事案件，也算功劳一件。
　　可就在他话音刚落的瞬间，办公室的电话响了，和看直播相比当然是工作更重要，李瑶立即摘下耳机，接起电话，就听电话那头传来紧张、焦急的声音，“你好，我要报警！”这把声音这么熟悉？
　　同频相差几秒钟的声音从耳机中传出来，“你好，我要报警！”
　　“我去！现场报警？”小徐挠了挠头，这是怎么回事？
　　事情是这样的。
　　就在几分钟前，直播间有位名叫“云朵”的网友连麦了顾尘。
　　“云朵”人如其名，长得娇小可爱，声音甜美，“主播，你好。”
　　【这位可爱的omega小姐姐，你缺女朋友吗？我可A可O还可B，一眼万年，我在这里等你，你不来，我不去~】
　　【楼上说得好，你不去就对了，这位小O是我的！只有大A才配小O。】
　　【甜妹！甜妹！甜妹！这个世界不能没有甜妹~~~甜妹，你的我的生命源泉！可以喊一声“哥哥”吗？喊了，我命都给你！】
　　【哇哦~~小姐姐的大眼睛咋这么好看？妈呀，我的心都要被你看化了！】
　　【这小声音也太甜了吧？（扭扭捏捏.jpg）听得我血糖瞬间四个加号，不行了，容我来一阵胰岛素。】
　　【昨天是才女，今天的甜妹。关注主播不吃亏。】
　　看着屏幕上的彩虹屁，“云朵”赧然一笑，她笑起来俩酒窝儿，加上她甜美的长相和声音瞬间虏获全直播间的网友，不管是A是B还是O，谁能不喜欢看甜妹呢？
　　确实很甜，只可惜……
　　顾尘也挂上了职业微笑和“云朵”打招呼，“你好，你想转哪方面的运势？事业、财富、爱情还是健康？”
　　【这个主播有意思，别人都是说看看面相呀？或者又血光之灾？昨天她还直接帮连麦的网友捉奸，一眼就能看出来，怎么还问上了？】
　　【怎么看都觉得这是剧本，要是真有本事第一眼就应该看出问题，直指问题，而不是上来问这些。】
　　面对网友的质疑，顾尘也不恼，心平气和地解释道，“询问求助者想转哪方面的运势，可以帮求助者凝聚精神，挑选出生命中最强的一道运势，看那条运势的走向就可以知道命运的转折点在哪里。就知道会发生什么事导致命运发生转折，是好的转折就顺其自然，不好的转折就是我出手的时候。”
　　“当然，被扭转的命运并不会一直一帆风顺，我们周围的环境、身边的人、机遇等等都瞬息万变，所以命运也会随着发生变化。只要大体方向是好的就不要转运。”
　　【转运并不一定是好事，自己的云起变好也许家人的运气会变坏？】
　　【那这算不算借了别人的运呢？】
　　【这是损阴德的事儿吧？主播不怕遭报应吗？】
　　【我是这么理解的，天下大运也就那么多，众生都分到一点，有的人注定要提前死，有的人注定某个时间段要走低谷，主播通过手段把运气扭转让求助者坏运变好运，那个人的运气多了，其他人的运气就少了，是不是这个意思？】
　　顾尘看到了这条评论，摇头，“这位网友说得有点沾边，但并不全然。天道自成，运与气互助相生，当运势好，气也会跟着好，众生分得的运也会多，并不存在此消彼长的定律。也不存在借运一说。”
　　【哎呀，说那些我们不感兴趣，想知道可爱的“云朵”是遇到什么事儿了吗？来，跟哥哥说，哥哥帮你解决。】
　　【楼上，你的算盘打得真响。】
　　【“云朵”小姐姐是omega吧？看着好可爱啊~好想摸摸她的脸。】
　　【住手！让我来，我的手不粗糙。】
　　【看着那么柔软肯定是小O啊！】
　　【我也好奇“云朵”连线是想要转哪个运势？】
　　【千万别说爱情两个字，心脏受不了。小姐姐，你等我，我读书养你！】
　　【楼上估计还是个学生吧？读书养小O？真的是无论过了几千年，读书人都是这个德行，喜欢画大饼。“云朵”你别听他的，你康康我，我身较体软，你肯定喜欢~】
　　【我信息素是玫瑰味儿的，小姐姐喜欢不喜欢呀？】
　　眼见直播间的话题再次回到了连麦人“云朵”身上，顾尘看着她等待她的答案。
　　“云朵”眨了眨大眼睛，小声地询问道，“主播，是这样的，我的性别是A级的omega，从小就喜欢帅气又有男人味道的alpha。就在半年前，我遇到了我的真命天子！今天是我们第一次见面，他人真的很好，又温柔、又体贴、又善良、长得还帅，当然也蛮有钱的。”说着，她举着手机原地转了一圈儿，展示了一圈儿身后的景象。
　　一看就是个包厢，四周装修得富丽堂皇，餐桌上摆着的酒品都很名贵，还有应季的水果和小吃，摆盘精美到可以直接拍照上杂志的程度，可见包下这包厢的人很有钱且有品位。
　　“云朵”继续说道，“我想问问你，我的爱情运怎么样？我和他是不是可以修成正果？”
　　听到“云朵”的问题，直播间的网友们瞬间流下了失恋的泪水。
　　【小姐姐怎么这么想不开？哪家的死鬼抢走了我的心头好？】
　　【嗷嗷嗷！身娇体软omega，妈呀~~~我的最爱！可惜名花有主~！】
　　【失恋了！本以为进来吃个瓜，为什么让我一秒经历了一见钟情的初恋和痛苦的失恋？】
　　【好白菜都被猪拱了。】
　　【小云朵就这样飘来又飘走了~~~伤心的泪水流成河~~~~】
　　【啊啊啊！我不要听！不要听！不要听！请你收回你的话！我脆弱的小心灵经受不起！】
　　【第一次见面？你们是网友吗？还是相亲呀？小姐姐要小心不要遇到骗子呀！】
　　也有一部分网友好奇“云朵”的另一半是什么人？这么大手笔？
　　【要是没看错，这是第一味道吧？最好的包房就是这样，看来真是有钱人。我酸了，为什么别人的对象都是有钱人？我一把年纪了还是单身狗？】
　　【如果你对象有钱但长得丑，那就去享受他的钱；如果你对象没钱但长得帅，那就享受她的颜；如果你对象有钱又长得帅，那么恭喜你，遇到诈骗了！】
　　【楼上，你得不到就不要酸别人，没准人家遇到了正缘。】
　　要看两个人是否修成正果，就不止看一个人的爱情运，要看两个人的面相。摄像头看不到的地方，顾尘的指尖轻触来自“云朵”的爱情运，看着那条逐渐明晰的爱情运上被其它运势拧成的一块大疙瘩和脑海中浮现出的一段影像，脸色微变，这位求助者真的，很复杂！


第14章 
　　“你说你们是第一次见面？那你有他的照片吗？如果要确定你们是不是彼此的正缘，我要看一下他的面相。”顾尘说道。
　　“云朵”颔首，“我有他的照片，我发给你。”说完，私信发了张照片给顾尘。
　　照片上是个俊俏的男人，皮肤白皙，棱角分明，凤眼细长，穿着身藏青色的西服，背景是个大庄园，给人一种富丽堂皇的感觉。要不是上面蒙着一层阴影就更像真的了。
　　“你确定见到他本人了吗？”顾尘抬头看向屏幕中的“云朵”。
　　“云朵”点头，“是的，已经见面了。还是他带我来这里吃饭的呢。只是他有点事出去回电话，让我等他。我就刷视频，刷到了这个直播间。听到转运师，很好奇就进来问问。”
　　“打赏吧。随便选个两千元的礼物，打赏后我告诉你答案。平台是五五分账，一半打赏是我的酬劳，另一半是平台抽成。”顾尘带着职业微笑解释了一下为什么昨天说一千的费用却要求助者花两千打赏礼物？
　　“云朵”有些意外，没想到主播这么直接，什么都没说就伸手要钱？她还是第一次遇到这样的主播。这是钻钱眼儿里去了？
　　直播间的网友也觉得主播这次要钱要得有点早了，第一次直播都没要钱，第二次直播因为金额少，连麦的求助者主动支付了报酬又在得到帮助后重金感谢。这次还没开始就伸手要钱？
　　【主播真的是……要不要这么现实呀？】
　　【开门赚钱，我觉得很正常，如果主播不先收费，后面说完了，求助者不相信那她已泄露天机，岂不是白玩儿？】
　　【主播是不是觉得“云朵”好欺负？上来就要钱，这也不好吧？吃相不要太难看！】
　　“你的男朋友那么有钱有势，你还担心我骗你吗？”顾尘强调道。
　　这倒也是，“云朵”想到男友的钞能力，在这座城市应该没人敢惹他。而且男朋友也给她打过不少零花钱，她也不在乎这点钱，很痛快地打赏给了主播。
　　钱进账的声音是真的好悦耳！
　　顾尘的心情都跟着好起来了，她问“云朵”，“你是想我在这里说，还是私下和你说？”
　　这个选择题昨天她也给过“柠檬汽水”，因为她说出来的内容带着求助者大量的隐私，有些求助者未必愿意被直播间这群不相识的人知道，而且有些隐私是真的很隐私也不适合让旁人知晓。当然了，也挡不住那些自以为是的家伙。他们可能觉得这是一种炫耀。
　　比如现在在麦上的“云朵”就想炫耀她的幸福给全世界看，她大方道，“不需要私下，就在这里说吧，让网友们也见证一下主播的能力。”
　　【主播好贼，想私下解决，我不同意！没有电子榨菜，吃饭都不香了！】
　　【想把八卦藏起来？门都没有，云朵你干得漂亮~】
　　【该不是这次没剧本，主播想改成私聊吧？自己花钱给自己打赏就没意思了，有本事就在直播间说啊！我来给你做个见证！见证你的翻车！】
　　【主播不会翻车，只是好奇这位小姐姐遇到了多么奇葩的事？以至于要私底下说？主播快说，我想听。】
　　既然当事人都不在意，顾尘自然是无所谓，她轻启朱唇开始了业务，“至于你以前的事和你为什么要来这座城市，我们暂且不谈，眼前有件紧要的事，这事决定着你的生死。”
　　【是这个调调~】
　　【来了！来了！她带着悬念走来了~~~】
　　【不是吧？这么可爱的小姐姐居然有人要害她？谁呀？谁这么残忍？！】
　　【生命最重要了，没命还谈什么恋爱？还搞什么事业？先保住命啊！】
　　【该不会是我想的那样吧？她的相亲对象是个连环杀手之类的？妈呀！这个是不是应该报警？】
　　“是应该报警。”顾尘看着“云朵”那错综复杂的命运线，叹了口气，真是说来话长，时间紧迫只能长话短说，“你男朋友的手包放在靠门那侧的椅子角上，他以为你没发现，你现在过去打开它，看到里面的东西就知道你的男朋友和他对你说的完全不同。他欺骗了你！”
　　“云朵”狐疑地盯着屏幕，并没有动作，她表情困惑似乎不能理解顾尘说的是什么。“怎么可能？他才没有欺骗我！我们交往的过程中他都跟我视频，他还给我打钱，他对我特别特别的好！知道我今天过来，他推掉所有的是来接我！我们很相爱的！你是不是收了他前女友的钱来挑拨离间的？你不会成功的！”
　　看着“云朵”情绪激动，已经有网友脑洞大开，催促“云朵”立即按照主播说的执行。
　　【云朵小姐姐快点打开包包看看，里面肯定有不得了的东西，然后告诉我们里面的东西是什么？】
　　【我去，大白天的我都起鸡皮疙瘩了，包里该不会是什么变态杀手的“纪念品”之类的东西吧？】
　　【包里是一本结婚证，那个有钱的男人其实是凤凰男！拿着老婆的钱出来养小三！完了，好看的小O被小三了！】
　　【要我说，包里肯定是一把刀，锋利到可以割喉！】
　　【楼上你太血腥了，我要退出直播间，在外面窥屏就看不到你们说什么，就不会害怕了。】
　　眼看网友越说越离谱，顾尘赶紧解释，“你男朋友对你说他是S级alpha对不对？”
　　“云朵”颔首，“你怎么知道的？是不是他前女友告诉你的？我知道有很多女O、男O都疯狂迷恋我的男友，但他只爱我一个人！”
　　面对顾尘的质疑，“云朵”非常坚定地认为对方是来挑拨她和男友感情的坏人。
　　顾尘不免叹气。这批求助者真的是不见棺材不落泪，有些事儿她想帮忙瞒着，她们却使劲儿地想把所有的遮羞布撕开，那也没办法了。“其实他并不是alpha，而是个闻不到信息素的beta。包里藏着的是一瓶模拟剂，和你用的是同一个牌子。”顾尘的话一出口，“云朵”和直播间的网友皆是一惊。
　　“云朵”惊讶于顾尘怎么知道她用模拟剂？难道她看出她伪装omega？从小因为营养不良她身材娇小，骨骼比旁人都软，长相也甜美，看起来比O还O，经常被错认为O，甚至有A为了引诱她，在她面前特意释放信息素，释放的量太大都把治安警招来了。
　　可惜她闻不到信息素的味道，她是个beta啊！
　　但这不影响她把自己伪装成O来吸引A。科技发达，她可以用模拟剂来伪装信息素，购买假腺体贴在后颈，穿上可爱的小洋装，没人会怀疑她的性别，更何况是隔着电脑屏幕，只要她足够嗲，足够甜，那些A都疯狂的给她砸钱。
　　时间一长，她甚至快忘记了自己的真实性别，觉得自己就是又香又软的omega。要不是顾尘一语惊醒，她还在梦中。
　　只是，顾尘怎么看出来的？难道也是男友的前女友找人调查了她？
　　“没有人给我消息，这些都是我看出来的，还有，你的男友也没有你看到的那样有钱。”顾尘继续说道，“你喜欢他大方、帅气，想借机嫁入豪门，只要结婚后有了孩子你就有了资本，凭借着比omega还诱人的容貌和身材，你很有信心坐稳豪门太太这个位置。”
　　“但，根本就没有这个位置！一切都是假的！”顾尘看着“云朵”疑惑的神情，不免叹息，“你要是现在离开还来得及。一会儿你男友会带着同伙一起过来，你根本逃不掉的……”顾尘的话还没说完就被“云朵”带着怒火的声音打断。
　　“你胡说！他很有钱的！这个包房一小时几千块，你订不起，吃不到葡萄说葡萄酸！”她几乎气到发抖，男友明明那么好，那么帅，这群人肯定都是嫉妒她命好能遇到这样爱她的优秀的A。
　　【哇，小姐姐，我劝你听主播的话，上一个听话的人已经活了下来！】
　　【主播你这么说有没有根据呢？】
　　【剧本是不是没背好？怎么还吵起来了？】
　　“要证据吗？”顾尘提醒道，“半小时前你刚下飞机，在飞机的洗手间里喷了模拟剂，剂量很大，你还担心A闻到会把持不住，可你男友只是夸赞你的美貌，并没有受到模拟剂一丝丝的影响，你不觉得奇怪吗？而你因为不是O也嗅不到他身上的信息素，因为他没有信息素！”
　　“还有一分钟，他就会带人进来房间，你已经来不及离开了。命运的齿轮开始运转，如果你想活命，听我的话，不要挂断，把直播切换成安全模式，也许还能救你一命。”
　　顾尘的话如一盆凉水兜头而下，淋得“云朵”凉飕飕，她下飞机前特地多喷了些模拟剂就是想让帅气多金的男友臣服在她的石榴裙下，生米煮成熟饭她就可以嫁入豪门。可男友却一点感觉都没有。
　　她用的这款模拟剂是市面上最好，最能以假乱真的一款，甚至有A被诱发提前到了情热期的案例。可她的S级别alpha男友却无动于衷，这简直是不可能。
　　难道，顾尘说的都是真的？
　　她突然想起顾尘说过，男友包里又和她同一款牌子的模拟剂。她迅速冲到门口挨个椅子查看，终于找到男友的手包，拉开拉链，里面赫然躺着一款和她那款一模一样的模拟剂。原来他也是伪装的！？
　　饶是如此，“云朵”也无法接受被男友欺骗的事实，她倔强道，“他肯定是有苦衷的，就算他不是A，我也不会嫌弃他！”
　　【……】
　　【这……小姐姐，你是不是脑残了？骗子骗人还有苦衷？】
　　同样看到模拟剂的网友们开始向顾尘倾斜，急着让“云朵”人情世事，也有网友喷“云朵”说她是又当又立，骗子遇到骗子，她活该。
　　一时间直播间里说什么的都有。
　　顾尘扶额，她明明是个转运师，想开个直播赚点小钱，可谁来告诉她为什么她的直播间越来越危险？“还有三十秒，调整好呼吸，切换安全模式！”话音刚落，就听到房门打开的声音。
　　照片上的男人也就是“云朵”的那位男友带着一个身材魁梧的男人从外面走进来，更可怕的是他手里还拽着一只超大号的行李箱。
　　“亲爱的~，我带你去个地方！”男人笑着，说话的声音仿佛从地狱中爬出来一样让人毛骨悚然，不等“云朵”反应，他把人拽到怀里，另一只手捂住了“云朵”的口鼻……


第15章 
　　【我的天！发生了什么？我看见了什么？这个应该、不，肯定不是剧本吧？】
　　【我截图了！我报警了！妈呀，吓死宝宝了！】
　　【他们是什么人？要把“云朵”小姐姐带到哪儿去？】
　　【主播，你太牛了，居然精确到秒，这个世界上有你不知道的事儿吗？没想到刷视频刷到了真大佬！大佬，请收下我的膝盖！】
　　【渣男beta会不会发现小姐姐在直播？】
　　【赶紧报警，万一被两个绑架犯发现了直播间，主播也会有危险！】
　　就在网友们担心直播间被发现时，“云朵”的男友捡起了她挣扎时掉在地上的手机，手指在屏幕上划了几下，他那张英俊的脸在直播间停留了几十秒，已经被网友们无限截图、录屏，被发布到各大媒体、网站上。
　　并不知道自己已经暴露的男人随手把手机丢进行李箱中，随口道，“这是新款，回去收拾一下给下条鱼用。”
　　网友：……
　　【他没有发现直播间吗？】
　　【科普时间：手机切换到安全模式即不耽误直播间的交流还不会让旁人发现你在看直播，这就是安全模式。】
　　【我这就学一下，保命知识。】
　　【他说还能用是什么意思？难道要把小姐姐的手机拿回去自己用吗？】
　　当然不是！
　　男人的同伙的话解答了网友们的疑惑，“还是刘哥你有眼光，这手机重新收拾一下跟新的一样，咱们再钓鱼就可以省点本钱了。”
　　【鱼？是黑化吗？是像“云朵”小姐姐这种可爱的小O的代词吗？】
　　【要不要这么抠？骗子都知道解约成本了吗？】
　　【渣男beta，没用又抠搜！】
　　【只有我关心他们要把“云朵”小姐姐带去哪里吗？】
　　【放心吧，我就在附近吃饭，刚才下楼看见那辆车了，车牌号我都记下，现在我跟着他们，看他们去哪里，等我消息！】
　　【楼上的大哥注意安全呀！】
　　【大哥，你是好市民！一定要注意安全！那什么，先把车牌号贡献一下，我们好报警！】
　　很快屏幕上飘过一串车牌号，看来真的有网友跟踪可疑车辆。
　　网友们心乱如麻的时候，男人已经和同伙拽着装有“云朵”的行李箱从饭店的后门悄然离开。
　　直播间里右侧本来属于“云朵“的镜头彻底陷入黑暗，顾尘顾不得许多，抓起座机播出了报警电话，“你好，我要报警。手机号**********的女士，姓名为XXX，遭到绑架，绑架她的人是某犯罪集团的人员。你们现在出警来得及救下这位女士！”
　　不止能救下“云朵”还可以救很多人。顾尘也没想到她帮人转运还能遇到犯罪团伙作案。这直播关也不是，不关也不是。
　　因直播内容涉嫌危险因素和不良引导，平台已经发起警告，直播间随时会被关闭。
　　在这么紧张的时刻，谁敢关闭直播间？网友们第一个不同意！本来只有几百人的直播间现在已经涌入上万人进来围观。有些网友不明所以，好奇为什么屏幕右侧漆黑一片时，就会有顾尘的老粉出来帮忙解答。
　　网友是神通广大的，已经有人联系了平台，告诉他们这场直播关系到一个人的生命，警方也可能在跟踪“云朵”的手机，让平台一定不要关闭顾尘的直播间。
　　接到报警电话的李瑶看着手里的话筒又看看直播间的情况，一个激灵，丢下话筒冲到了秦恒的办公室，“头儿，有人被绑架了！”
　　绑架是大案，秦恒腾地从椅子上站起来，边走边问，“谁报的案？被绑架人是谁？绑匪打来过电话吗？”他绕过办公桌，走路带起来的风将桌上的文件吹得差点翻页。
　　“是，是直播间的主播打来的电话，和她连线的网友在直播间里被绑架了！全网都看见了！”李瑶开始还有点心虚，毕竟在秦恒勒令禁止后她还敢继续偷着看视频，这已经违规了。可人命关天，她只能实话实说。
　　秦恒的脚步一顿，转身看向李瑶，眼神锐利，“你说什么？”“直播间里被绑架？”“主播打来的电话你也信？上次的教训这么快就忘记了吗？”
　　不是秦恒对主播有偏见，而是他真真实实地被耍过一次。
　　就在去年，秦恒值班时接到了一起报案，还是多人报同一个案。就是一个网络主播直播时，一个蒙面人从窗子爬入房间，从后面用绳子勒住主播的脖子，两个人扭打了起来，现场非常的逼真。直播间的网友立即打电话报警。
　　直播因为打斗被迫中断，但有网友录了视频，里面的打斗不是假的，是真的打了起来，而且蒙面歹徒还用水果刀刺了主播一刀，血都喷出来了，画面血腥导致直播不得不中断。
　　案件恶劣，影响极坏，秦恒带着人立即出警，就连休假在家的警员都被叫来了。结果呢，到了案发现场才知道，那只不过是主播和助理自导自演的闹剧，就是为了博取流量。刀是假的，血是道具血包。
　　可就这么一场闹剧导致小区被网友围观，急救通道也被车辆堵塞，小区里一位老人突发心脏病，救护车进不来，还好医护人员专业，拎着急救箱冲到楼上把老人从死神手中夺了回来。
　　秦恒对这种占用警用资源的事深恶痛绝，把那两个蠢货带回到局里审了一夜，按照扰乱网络秩序和社会秩序和涉嫌寻衅滋事罪给办了。
　　这次又来？“李……”他还想教训一下李瑶，这家伙怎么记吃不记打呢？这个脑子还留在刑警队干什么？干脆回家卖红薯去算了！
　　就在这时，办公室的电话再次响起。同时，他办公室的电话也响了。
　　小徐接起电话，是网友报警，报的是直播间里“云朵”被绑架案。秦恒办公室的电话是局长打的，因为这场直播闹得动静很大，甚至有网友跟踪了绑架车辆，以免事情闹大，局长勒令他立即前往堵截那辆绑架车辆，查清事件原委。
　　局长都发话了，秦恒也不得不出警。
　　警队的车风驰电掣冲出市局大门，车上李瑶把在直播间看到的一切都说给了秦恒听，眼见秦恒的脸色越来越难看，李瑶却跟没眼色一样越说越兴奋。小徐做在后排，拦都拦不住，只好捂住眼睛不去看她。
　　“头儿，顾尘真的是大师，她超厉害的！居然能算出‘云朵’三十秒后就遇到危险，真的准确到骇人的地步！要不是‘云朵’关键时刻把手机切换到安全模式，我们都监控不到直播间的动……”静字还没说出口，秦恒一脚油门把聒噪的李瑶甩到了座椅。
　　“查这个主播，她很可能是那两个绑架犯的同伙。”秦恒冷声道。他是坚定的唯物主义者，从不相信怪力乱神，自然更不可能相信什么预知、算命，更别扯转运这些乱七八糟的东西。凡是不幸被言中，或者巧合都是蓄谋已久。他断定顾尘这个主播肯定有问题！
　　“可是……”李瑶还想争辩。
　　秦恒一个眼刀甩过去，“她那么厉害为什么不去买彩票？在这个开什么直播？”
　　“就是！就是！”小徐跟着帮腔。
　　李瑶默然，全网那么多人看着主播地方都没动一下，怎么就成了坏人的同伙了？秦恒明摆着就是不信，算命大师都算不了自己，主播不去买彩票不是很正常吗？
　　不行，她要帮主播在秦队面前挽回尊严！于是，她默默地将手机的音量调大，直播间的声音传了出来。
　　顾尘不知从哪儿翻出了三枚硬币，双手交扣做了个碗盅的样子，摇晃了几下后双手猛地分开，硬币滚落在桌上。她仔细观察自己扔出来的卦象，刚才还凝重的表情有些松动，不过没有将卦象说出来，而是换了个话题，“我之前说过，‘云朵’的男友并不是有钱人。”
　　网友立即回应：【有钱人还干绑票的事儿？】
　　【有钱人还舍不得丢掉手机，什么有钱人？还不是假装出来的垃圾男。】
　　【不是有钱人为什么可以包下第一味道的包厢？那可是全省最贵的馆子，骗子骗人的成本未免太高了。】
　　【‘云朵’说过，她男友给她打过很多钱，那应该不是穷人吧。或者舍得花钱是一种手段？】
　　“对，舍得花钱就是一种手段，一种诈骗手段！他通过营造富豪人设、花钱大方等来吸引那些涉世未深、对爱情充满幻想，但生活又不如意的年轻的omega，不分男女。只要是omega都是他的猎物。”
　　顾尘伸出食指在空中点了点，“而且这个人还是已婚，孩子都会打酱油了。你们觉得他的成本高，其实像第一味道那种饭店都是按时收费，从带人进去到离开前后不过半小时，花不了多少钱。”
　　“都知道omega的生育能力，那些被带走的omega会在药物的作用下陷入长期昏迷，为他们的犯罪组织孕育新生儿。”
　　【贩卖人口！？】
　　【太可怕了，可爱的omega做错了什么要被这样对待？】
　　【omega生育能力强但不代表他们是生育机器，请善待每一位omega，不要歧视他们，要知道也有很多推动了历史车轮前进的omega。无论能力还是智力上都不输alpha。】
　　【这个组织必须铲除！】
　　【无法想象我的身边有这么恐怖的犯罪组织吗？这是真的吗？主播，你要对你说的话负责！】
　　顾尘坦然，“我当然会对我说的话负责，这个犯罪组织已经具备规模。组织培育新生儿可不是为了贩卖人口，而是要建立人体器官库！为世界各地的富豪、有权有钱的人提供健康的身体器官。这些利润可以用天价来形容，别说包一个包厢，就是包一座小岛也不会亏钱！”比想象中的更恐怖，这个组织面对的受众是世界各地的有钱人，那些身患重病或者垂垂老矣还想活下去的有钱人。
　　秦恒对网络上搞玄学的神棍向来不信，他听到顾尘最后的这段话时眉头皱得更深，“危言耸听！小徐，立即监控这个女人，她肯定知道这个犯罪组织的内幕。即便不是同伙也是知情人。”如果真的有这么个犯罪组织的话。


第16章 
　　今天的事件是意料之外，顾尘没那么多时间等待后续事情的发展，她只收了一千块，售后做成这样已经很好了。况且她算出“云朵”的命运有了转机，救她的警员正在路上。
　　警员会在公路上拦截装着“云朵”的汽车，从行李箱把她解救出来，顺势审讯出组织的老巢，救出先前被绑架还活着的omega。
　　那些omega中有人失踪多年，警局都没有接到过报案，就因为他们大多是边缘人，要么逃避不幸的原生家庭，要么被家庭舍弃，要么就是没人关爱的孤儿……就算他们得救，也因为被关了太久，失去了和社会接轨的能力、面对生活的希望。
　　顾尘本想就此关掉直播，可直播间里或者网络上还有很多像“云朵”和那些被组织绑架的omega一样的人，他们迷茫，寻找不到生活的方向，看到一点点的光就以为自己会被救赎。可他们错了，那一点点光也许就是诱捕他们的饵儿。
　　“接下来这句话我送给‘云朵’也送给还在被困在原生家庭、生活困境、迷惘中的人们。人这一辈子如果想把日子过好，就要记住一条，永远把挣钱和事业放在第一位。如果我们不曾被人善待，那就要善待自己！”
　　“别人不会无缘无故给我们很多很多爱，那很可能是陷阱，我们要学会自己给自己很多很多唉。也一定要切忌，不要被人家一点点好意、一点点善意，被从一个深渊代入另一个深渊。不要妄图贪婪和想走捷径，这个世界没有那么多捷径。一步登天只会让你摔得更惨。”
　　这段话她录下来私信发给了“云朵”，希望可以帮她解开缠绕在感情线上那错综复杂的各种关系。
　　“云朵”因为是beta而遭到父母遗弃。十五年后，她的父母因为两个孩子接连出事，又找到“云朵”，利用亲情绑架她，让她辍学赚钱贴补家用。
　　一开始“云朵”赚不到钱，后来她发现了伪装omega这条生财之道。她的父母也发现了她的赚钱能力，更加变本加厉地吸她的血，把她当提款机一样用。
　　一个月两个月她还能支撑家里的开销，但一年两年……时间一长，“云朵”发现自己无论骗多少人都无法支撑家里的巨大开销，而她的父母眼里仿佛只看得到钱，根本看不到她这个人。
　　早晨起床、晚上下班，她都没有一顿热乎饭吃。于是，她想到了逃离。可又能逃到哪儿去呢？也有同行劝她趁着年龄正好，赶紧找个靠谱的人嫁了，将来有个家，有个孩子，老了也不至于没人管。
　　也就是在这个时候，伪装成alpha的男人出现在了“云朵”的生活中。他帅气、敢视频、出手大方，从不向“云朵”要钱，也不猥琐，几乎完美到让人自惭形秽的地步。可她万万没想到这样一个完美的男A竟然是个骗子。
　　如果“云朵”没有遇到顾尘，她会被迷晕后带去犯罪基地。基地的人会发现她的真实性别。Beta受孕艰难，基地不会浪费时间在她的身上。但她的器官可以利用，基地会给她的血型、DNA、骨髓甚至是器官明码标价，那些有需要的富豪会拍下来，“云朵”就这样支离破碎地结束了短暂的一生。
　　现在缠绕在她爱情运上的生命线逐渐恢复平缓。说明她性命无虞，只是亲情、繁杂的社会关系还有她的过往早已拧成了一颗解不开的疙瘩，顾尘只能送她一番话。
　　一番话不痛不痒，但可以点醒很多人。其实身处困境的“云朵”难道不懂这些道理吗？可相比去骗人，去伪装，她更期盼父母施舍给她的那点可怜的亲情，更愿意坐享其成。她确实很美，可当欲望、美貌和德行不能匹配，那她的人生只会不断倾斜直到崩毁。
　　如果一个人不肯清醒，那么说多少都毫无用处，顾尘已经尽了一千元酬金的力。她现在要睡个午觉。好好休养一下。
　　她无波无澜，但网友已经炸锅了！
　　【直播怎么就关了？警察到底抓到人没？到底是不是剧本呀？】
　　【肯定不是剧本，主播亲自报警的，哪有人敢报假警？后果很严重的！】
　　【有个网友跟踪那两个坏人的车子，他已经传来最近的视频，车子被警车堵截在公路上。警方从后座拽出了大行李箱，打开，里面真的躺着个大活人，就是“云朵”！！！姐妹们，实锤了！】
　　【真的假的？我要等明天的警方通报，否则我不信！】
　　【我信！我信！我这就去给主播留言，我也要转运，最近考试成绩一直不理想，马上要考研了，主播一定要保佑我考研成功！】
　　【楼上，考研你还有时间看直播？你这学习态度堪忧啊！】
　　同样震惊的还有管家伯伯，他观看了整个直播视频，握着手机的手都有些发僵才从震惊中缓过来。他们家这是摊上一位神仙呀！
　　午后，顾尘美美地吃了一顿午饭，在管家好不避讳的崇拜地注视下坐上车，去接团团回家。
　　“管家伯伯。”车上，顾尘突然想起什么似地，问道，“我在家开直播没有吵到你吧？”
　　不用问，通过这两天管家对她的态度，还有午饭时管家那略带崇拜的眼神，她就知道管家看了她的直播。普通人知道她有转运的能力，知道她只要看一眼就可以知道一个人的过往和未来，很多人避之唯恐不及，也有一部分人会盲目崇拜。
　　有能力就会吸引人们的关注，有的人想利用你，有的人想求助也有的人嫉妒你。无论是什么她都不想和季家有过多的瓜葛。
　　管家闻言，转头看向顾尘，笑道，“少奶奶哪儿的话，你是在做好事。怎么会吵到我呢？我举双手支持你！”
　　顾尘也眯着眼笑笑，“没有吵到你就好。你也知道我的处境尴尬，我和季总不是一个世界的人，我们长不了。等我离开季家的时候大家别埋怨我就好。你也知道我在乡下长大，会点乱七八糟的东西，就别告诉季总让她烦心，好吧？没别的事了。”说完，她就闭目养神，拒绝沟通。
　　管家张了张嘴，却没能说出什么来。顾尘进入季家的手段不光彩，她和小姐的关系也很疏远甚至可以说是敌对。唉，就算她对团团很好，可这样的能人会为了团团留在季家吗？答案不言而喻。
　　管家伯伯神情落寞地转过身重新坐好，他希望季折风可以和喜欢的人在一起，组成一个美满、幸福的家庭，他也希望在这个最艰难的时候，有个像顾尘这样的能人帮季折风一把，陪她度过难关。可天底下哪有两全其美的好事？刚才他还纠结要不要把顾尘是转运师的事告诉季折风，而现在他彻底打消了这个念头。
　　不想被烦心的季总此刻正在烦心。她看着桌上摆着的两张请柬，心情沉重。
　　顾家的女儿顾悦二十五岁生日宴，邀请她携眷出席。什么邀请？分明就是整她，嘲笑她季家人丁单薄，吃了哑巴亏也不敢出声。
　　季折风闭了闭眼，不堪回首的那一幕出现在脑海中。
　　一个月前，她去外省出席旗下品牌活动，活动上请了个新出道还很有路人缘的小明星到现场宣传。当天现场来了不少小明星的粉丝，安保人员时间难以应对狂热的粉丝，导致现场一度被粉丝干扰得有些混乱。
　　混乱中季折风没发现自己的抑制剂被弄丢了。她差点被从舞台上拉下去，更夸张的是其中一个穿着素色衬衫的女人在粉丝中挤得特别起劲儿，还踩了她几脚，连声道歉都没有。
　　季折风苦于帮忙维持秩序，加上小明星担心被粉丝围捕，一个劲儿往她怀里扎，她最讨厌和不熟悉的人近距离接触，不得不往后退，差点退到台下去。毕竟是自家的活动，季折风努力维持好现场的秩序，连被踩几脚都没再追究。
　　回到酒店时已经很晚了，季折风只觉得很不舒服，口渴、浑身燥热，她后知后觉自己是要提前进入情热期。她的级别不低，进入一次情热期就会维持至少一星期的时间。她刚接手公司不久，一个星期不打理公司，怕出现变故。
　　所以，自从姐姐和姐夫出事后，她独自一人支撑季家，不敢让自己进入情热期，用了不少药物压制，难道是压制过猛或者她产生了抗药性？
　　这种情况下她不敢乱走，只得打电话给自己的秘书，她的秘书是beta很安全的性别，她想让秘书给她拿抑制剂上来。可没等到秘书却等来了顾尘。
　　就那么巧，顾尘当晚喝多了，走错了房间。
　　当季折风打开房门的门，强大、浓郁的信息素下作用下，顾尘的脸迅速染上了绯红，她被诱发进入了情热期，两个陌生人就在阴差阳错之下发生了关系。更加巧合的是她和顾尘的信息素契合度超级高，两个人毫无遮拦地在酒店纠缠了十天。
　　季折风至今都无法原谅自己，她怎么可以不自控到那种地步？！太可耻了！简直就是她人生的污点！
　　后来，顾家带着人找上了门。季折风才知道顾尘是顾家的私生女！原来这一切都是顾家早就设计好的陷阱，只等着她跳下去！
　　顾家就此赖上了季折风，非要她给顾尘一个名分。顾尘那个女人也没脑子，沉浸在初次契合之后的依赖中，看季折风的眼睛都冒着分红泡泡，毫无自己的主见。无奈之下，季折风把顾尘带进了季家。也不是被迫，她也是将计就计想利用顾尘，毕竟她也是顾家的棋子。
　　现在顾家让她带着顾尘出席宴会，不摆明是羞辱她季折风吗？
　　就在她纠结要怎么应对这次顾家设计的圈套时，老宅打来了电话，打电话的是保姆，她的声音听起来紧张又忐忑，“小姐，少奶奶惹事了！有警察上门找她，这可怎么办呀？”
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-02-22 19:51:38~2024-02-27 18:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落暮、竹枝、你再呵呵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“顾大师，求求你，帮帮忙！”眼前的女人泪眼婆娑，经年累月的痛苦折磨得她比同龄人更加苍老。
　　女人身后站着她的爱人，是一位男性alpha，他轻轻地抚着妻子有些弯曲的脊背，连连叹息。
　　这对夫妻就是庄晓慧昨天提到的舅舅、舅妈。
　　管家就站在不远处，看着这对夫妻哭得伤心，他也悲从中来竟然也跟着摸起了眼泪，“哎，对不起，我想起了大小姐。”说着，他转过身尽量控制情绪。
　　顾尘没有打扰管家，让他独自消化情绪。毕竟他和季家姐妹的感情很深。
　　管家在季家服侍了两代人，他是看着季家姐妹出生，把她们当自己的孩子一样照顾长大，看着大小姐结婚又生了团团。他和季家姐妹的情感和父女亲情没有两样，可能是庄晓慧舅舅说的事触动了他。
　　顾尘对季家的家事并不关心，眼前的两人展现出来的亲情运势更加的吸引她。
　　庄晓慧的舅舅是省城有名的企业家，名叫李再仁。
　　李再仁出身贫寒，家中兄弟姐妹众多，父亲早亡，身为长子的他十五岁就开始打工赚钱养家。他工作认真又好学，很快就得到了师父的赏识。更巧的是他在十六岁时分化成了S级的alpha，在性别等级的加持之下，没几年他就在同辈中崭露头角，晋升到了公司的项目经理岗位。
　　赚钱之余，李再仁没有忘记学习，他利用业余时间报了夜校，取得了商业管理的本科学位。越是优秀的人越不缺伯乐，在一次年会上，李再仁以优秀员工代表的身份做了演讲，他出挑的长相、优秀的工作业绩和高等级的性别吸引了公司总裁的注意。
　　经过一年的观察，公司总裁把自己的独生女介绍给了李再仁，也就是庄晓慧的舅妈。总裁的独生女是一位平平无奇的beta，性别上没有任何优势，长期被保护起来的娇娇女也不具备铁血的商业手腕，而且beta生育本就艰难。总裁看重李再仁对公司管理有一套手段，为人忠诚，对待家人也好，这样的人才可以帮他管理公司，等他百年后也有人替他照顾女儿。
　　当然，他也防着李再仁，招他入赘，并做了遗嘱公证，一切以他女儿的利益为上。李再仁并不在意这些，在商言商，如果换成是他也会这么做的。
　　beta只是生育艰难，并不是不可能生育，也有不少beta和高等级的alpha或者omega结婚后生育下一代的案例。那位总裁也是在赌，用李再仁的高阶性别下了一场赌注。而且他还赌赢了。
　　就在李再仁和妻子结婚的第二年，他的妻子就怀了小宝宝，一家人沉浸在迎接新生命的喜悦之中。总裁甚至连夜更改遗嘱，给还没出世的小宝宝留下了一份巨大的财富。
　　这份喜悦在小宝宝出生当天戛然而止。他们眼看着护士把宝宝送进了保温箱，眼看着宝宝攥着小拳头舒服地躺在保温箱中，虽然她那么丑，看起来皱巴巴的，但在李再仁夫妻眼里小宝宝就是全世界最漂亮的小公主！
　　他们盯着保温箱看了很久，直到护士撵人，才一步三回头地离开。也就是那次离开，他们再也没能见到自己的女儿。
　　“就在医院里，我们的孩子丢了！她是个很可爱的小公主，真的很可爱！小小的，我到现在都记得她在我怀里时的感觉。呜呜呜……”说着，李再仁的妻子再次泪崩，几乎哭到昏厥。
　　李再仁把人扶住，他看向顾尘，眼神中并不带多少的希望，“这些年，我们也请了不少的人，私家侦探、警察、神算甚至还有人贩子，只要有我女儿的消息，我们都不会放弃。只可惜……”
　　提供消息的人不少，也有人主动上门说自己是他们丢失的孩子，亲子鉴定都快攒一书柜了，他们也没能找到自己的孩子。就好像那个孩子从来没有出现在这个世界上一般。
　　昨天，庄晓慧到公司找他，向他提起了顾尘，说顾尘算得很准而且会帮人转运，自从女儿丢失后，李再仁的公司每况愈下，几经波折险些破产。好在他工作勤恳，用人大胆也与时俱进，大刀阔斧地把家族企业改革成了股份公司，并开拓了从未涉足的文娱市场，公司才不至于垮掉。
　　听到外甥女把那位顾大师吹得神乎其神，李再仁死水一样的心也有些微动。正赶上他妻子来公司，听了庄晓慧的描述后，央求李再仁和她去求求大师，万一这次能找到女儿呢？
　　李再仁并不报希望，不过反正也被骗了很多次，不差这一次。妻子因为生育身体一直不好，他见不得妻子太过伤心，就顺着妻子的意让庄晓慧去约顾尘。
　　在见到顾尘后，李再仁更加失望，眼前的女人太过年轻，傲气十足，估计是个骗子，他都想好了回头劝劝外甥女提防着点，不要被骗了。
　　刚给顾尘贴上“骗子”标签的李再仁就听到顾尘信誓旦旦地说道，“给我三天时间。我给你们满意的答复。”
　　顾尘捋了捋李再仁夫妻的子女亲情线，发现了很有趣的结，她微微闭眼看到许多影像，时间跨度长达二十几年！而且涉及的人她竟然认识！这个世界还真是小，兜兜转转不过那么几个人。
　　“什么？”李再仁不敢相信自己听到的，这小丫头年纪不大，口气不小，什么话都敢说！
　　“我女儿丢了二十几年了！我找了二十几年，动用过各方面的资源。你一个……”李再仁忘了顾尘的那个玄乎的称呼。
　　庄晓慧适时提醒，“转运师。”
　　李再仁，“哦，你一个转运师就能找到我女儿？”他的质疑在顾尘早已见怪不怪。
　　在九州大陆时，她因为学习进度快，经常和师叔、师伯们外出工作，也有人质疑她的能力，更何况这个玄法式微的书中世界了？
　　“李先生、李太太，你们应该还有个儿子，虽然年纪还小，但好好培养，将来可成大器。”顾尘的话掷地有声，震得李再仁头嗡嗡的。
　　女儿的丢失给他上了一课，他再不相信医院，从那之后他们夫妻没有追求子嗣，但孩子还是意外降临，就在十年前，他们都进入中年竟然老来得子。妻子身体大不如从前，李再仁也不想被外界知道他家的私事，担心偷走女儿的人会再来偷走他的第二个孩子。
　　于是，他把妻子送入家族疗养院保护起来，在那里偷偷诞下小儿子。十年来，小儿子都被偷偷地养在疗养院里，除非几个亲信之外，就连他的兄弟姐妹都不知道那孩子的存在，顾尘她竟然知道！？这怎么可能？
　　闻言，李太太也止住了哭声，错愕又惊恐地盯着顾尘，仿佛担心顾尘会偷走她唯一的孩子一般。
　　就连庄晓慧都懵了，她率先开口，“怎么可能？我舅舅和舅妈就表姐一个孩子，可惜刚出生就丢了。孩子丢失后公司的状况也开始变坏，所以我才来找你帮忙的呀。”她又凑近顾尘，小声说道，“顾大师，我舅妈身体不好，你可别乱说。”
　　她其实是担心顾尘算错了，她可是在舅舅面前狠狠地夸奖过顾尘的能力的，怎么今天突然就出错了呢？果然天下没有完美的大师，是人总会犯错。她舅舅舅妈就生过一个孩子，还是个女孩，怎么可能有儿子？
　　顾尘笑笑，拍了拍庄晓慧的肩膀，让她放心，又看向李再仁夫妻，“李先生、李太太，我说的没错吧？”
　　李再仁的眼神亮了起来，最初的淡漠已然消失。这些年他也找过大师，可没人算出过他还有个儿子这件事。面前的顾尘他也查过，只不过是顾家藏在乡下的私生女，根本没有能力调查到他的家事，难道这次真的遇到了大师？
　　“我，”李太太欲言又止，只得看向李先生，让他拿主意。
　　李再仁没有否认，他微微颔首，由衷地称赞了一句，“果然是大师。”
　　庄晓慧：……“舅舅，我，我什么时候有的小表弟？”她是舅舅最疼爱的外甥女，她都不知情诶！
　　“晓惠，等回去我慢慢跟你说。记住这件事不要声张。”李再仁还是忌惮，担心有人对他的孩子不利。其实，他曾经怀疑过是自己的亲兄弟姐妹中的某个人偷走了他的女儿。不然不会这么多年他都找不到自己的孩子。
　　他喜欢庄晓慧也是因为她和自己的女儿年龄相仿。但不代表他不会提防她，亲人之间难免有嫉妒心，自从女儿丢失后，他的兄弟姐妹都或多或少提出过要把孩子过继给他这件事。可在他眼里，那些人都别有用心，他们觊觎他的家产所以害死了他的女儿，否则不会这么多年活不见人、死不见尸！
　　天啦！又被顾尘言中，她果然是大师！庄晓慧对顾尘的崇拜更加一层。
　　“顾大师，”李再仁对顾尘的称呼都变了，态度也多了几分尊重，“你知道我的女儿在哪儿吗？她，她还活着吗？”提起女儿，久经沙场的老人不免老泪纵横。二十几年了，他早对找到女儿不抱希望，可能那孩子早就不在这个世界上了吧？
　　是他这个做父亲的没有保护好她。
　　顾尘却没有直接回答，“我看你们夫妻亲情运势低微，只怕老来无人送终！”
　　“怎么会？我们对小宝很好的，他又乖又聪明，难道，难道有人要害他！？怎么办呀老公，小宝有危险！”李太太紧张地抓住丈夫的手臂。
　　李再仁也看向顾尘，寻求答案。
　　“放心，你们的孩子没有遇到危险，也没有人要害他。很可能和你们没有把孩子养在身边有关。长期寄养在外的孩子会觉得自己被父母抛弃，和父母亲缘淡薄。而且作为父母你们疏于管教，这个儿子很可能会走上歪路。趁着还来得及，孩子年纪还小，我建议你们把他接到自己身边好好教养，也许还有挽救的可能。”
　　“怎么会……”李再仁不敢想象自己没有把孩子带在身边竟然会发生如此变故？怪不得最近去看小宝，小宝都不像以前那样开心地绕着他转了。他果真不是个称职的父亲。
　　“至于你们的女儿，她还活着，只是……”


第18章 
　　“只是，她三观已成，与你们的亲缘甚远。请你们耐心等待三天。三天后，我会给你们一个满意的答复。”说完，顾尘就扔下一脑子疑问的李再仁夫妻，上了自家的车，和团团有说有笑地返回季家老宅。
　　车子还没到门口，老远就能看到门口停着两辆警车。这里是富人区，门口停了警察的消息很快就不胫而走，富豪圈子里人都开始八卦季家又出了什么事？
　　某富豪太太群。
　　【季家又出事了，门口停了两辆警车！】
　　【季家今年是怎么了？先是大丫头夫妻出事，后来小丫头突然多了个媳妇，现在又来警察，妈呀，我跟她家挨着，这霉运该不会传过来吧？我得请个大师来家里看看我家受没受影响。】
　　【听说了吗？顾家的女儿生日宴，邀请了季家的小丫头。季家小丫头的媳妇不就是顾家的私生女吗？他们这是当面抽季家的嘴巴呀！】
　　【嗨，这能怪谁？当年季家干的事儿也不光彩，怨不得顾家下手狠辣。要是我，我比顾家做得还狠。】
　　【冤冤相报何时了？何苦呢？那个，季家到底出什么事儿了？警察来做什么的呀？谁知道？】
　　【不清楚，我让佣人借着扔垃圾的机会，绕路过去看看什么情况？回头告诉你们】
　　【拉倒吧，等你有信儿，黄瓜菜都凉了。我家保姆和季家保姆是同乡，我家保姆说警察是找季家媳妇的，也就是顾家的那个私生女！天呐，该不会季家大丫头的事儿是顾家做的吧？】
　　【出这么大的事儿？我去找人打探打探！】
　　【应该不是，我听我小儿子说，顾家那个私生女其实是个转运师，好像很有本事。搞不好警方是找她协助办案的！】
　　【啥师？】
　　【转运师？没听过，能干啥？】
　　随后，有人发了几条视频进群，【有图有真相，这位好像很厉害，别着急，后天就能看见真人了！】
　　并不知道自己被人议论的顾尘正皱着眉看着眼前的三个人。脑海中系统的机械音特别会挑时间地出现了，【宿主，请遵守原配夫人的基本修养，在外人面前给足女主面子，和女主亲近，要识大体，让外人感受到你们夫妻的恩爱程度！否则将会收到扣分惩罚！】
　　呸！顾尘心里狠狠唾弃无良系统，她和季折风哪里恩爱了？谁看见那张跟别人欠了她钱似的苦大仇深的脸，还能主动贴上去？她可没有那么好的心态。
　　在场的除了讨厌鬼季折风之外，还有两位警官，其中一位为首的男性警官冷着脸、冷着眼，恨不能通过表情杀死她似的。她做错了什么？和男性警官形成对比的是一位女性警官，她看自己的眼神几乎要冒出粉色泡泡……
　　【宿主，请履行原配夫人的职责，一分钟之后要开始扣分惩罚了！】无良系统再次发声。
　　绝对，不能扣分！顾尘伸出五指在面前缓缓捏成一个拳头，她咬了咬牙，上前一步伸手挽住了季折风的胳膊，声音甜甜地喊她，“亲爱的~”
　　季折风起了一身鸡皮疙瘩，她用奇怪地看神打量顾尘，仿佛在看她是否被脏东西附身了？正要把胳膊从顾尘的手中挣脱出来，对方却用力抱紧，整个人贴了上来，手臂触碰到柔软的地方，激得她打了个寒颤！
　　“亲爱的，你怎么提前回来了？中午好好吃饭没有？”顾尘抬脸冲着季折风眨眼，凑近她的耳朵小声道，“季总，配合一下。让别人看出咱们关系不好，传出去有损季家的声誉。”
　　温热的气息扑打在耳廓上，痒得难受，季折风微眯起眼睛。是啊，顾家特地送请帖过来不就是为了打她的脸吗？她过得不幸福是顾家乐见其成的，其他豪门也在看她的笑话。可她是谁？
　　她是季折风，绝对不会让旁人看了笑话去！更何况，她的目光扫向站在对面的秦恒，同是alpha，她才不会让秦家看了笑话去！
　　季折风空着的手抬起，覆在顾尘挽着她手臂的手上，笑得温柔，说出来的话可一点都不温柔，“听说你惹祸了，我午饭都没吃，提早下班回来看看你，惹了什么祸？”说着，瞥向顾尘的眼神里藏着小刀片。
　　顾尘：啧！这死女人用眼神杀我！
　　难得季折风愿意配合，顾尘也演技大爆发，抱着季折风的手臂摇晃，一脸的委屈，说话的强调让季折风想掐死她！
　　“人家可乖乖了~没有惹祸呀！”
　　站在对面的李瑶：……
　　妈呀！大师私底下这么嗲的吗？好辣眼睛！
　　秦恒：……
　　没想到这个女人竟然是季折风的妻子！但是传言她们不是在信息素的冲动下结合的吗？关系怎么会这么好？
　　季折风：……
　　心里咬牙切齿，面上微笑如风，真想找个没人的地方掐死她！
　　“惹祸？”顾尘忽闪着长睫毛，无辜道，“我惹什么祸了？”看她表现得够好了吧？系统可不准扣她的生命值！那是她辛苦赚来的生命值呀！
　　果然，系统的声音响起：【请宿主保持住，今晚零点将统一计算给予奖励。】
　　顾尘：……
　　这狗腿子系统诊断是越来越过分了！
　　好在季折风没有给她脸色，她也不至于惹一肚子气，但她真的不知道自己惹什么祸了！
　　“秦警官，你这么声势浩大地来访，有何贵干？”季折风揣着明白装糊涂，她接到保姆的电话得知家里来了两位警员。
　　季折风心里一个咯噔，家里又出了什么事？上一次家里来警察是姐姐和姐夫出事……她胡思乱想之际，就听到保姆说警员是来找顾尘的，保姆还说可能是顾尘惹了祸。
　　顾尘？她是顾家的私生女，警察找她做什么？难道和姐姐、姐夫的事有关系？她忙问，“警察说是为什么来找顾尘吗？”
　　“这个……”保姆被问住了，她也不知道该从何说起，这时男警官接过电话对着话筒例行公事的口吻说，“季小姐，我们找顾尘协助调查一起绑架案，请问她在哪里？”
　　保姆不敢轻易透露顾尘在哪儿，第一时间联系了季折风。季折风心说，我也不知道她在哪儿呀！但她的回复是，“你稍等，我们马上回去！”
　　当然没有“们”，她询问了管家，得知他们在回来的路上，季折风便先行回家，在家和顾尘来了个“汇合”。到现在，她都不知道顾尘和哪起绑架案扯上了关系？她瞄了眼顾尘，见对方毫无慌乱之色，不能小觑这个乡下女人，她惯会演戏。
　　“今天上午你在直播间里预言了一场绑架，还预言了一个犯罪集团。我们根据你的报警出警抓到了绑架犯。我想问一下顾尘女士，你是怎么知道那两个人是绑架犯的呢？”秦恒一口气把来意说明，顾尘恍然，真没想到那件事会牵扯到她？她和“云朵”以及绑架“云朵”的两个犯罪分子八竿子打不着，警察找她不是浪费时间吗？
　　还是九州大陆好，那边的警方才不会找玄师参与案件。他们都是算出来的，又不是直接证据！
　　季折风则是被秦恒的话雷得够呛，“等等，你说什么？预言？绑架？”
　　秦恒说的每个字她都懂，但组合在一起怎么有些难以理解呢？顾尘预言了绑架？这不可能！所以……季折风看向顾云，“你参与了绑架？”那问罪的样子感觉她像个法官。
　　顾尘翻了个白眼儿，“拜托！我这么纯良怎么看都不像参与绑架吧？”
　　“那你怎么解释直播间发生的事情？你为什么会提前预知那些内容？时间那么准确，难道不是因为分赃不均导致反水？”秦恒才不信这世上有什么大师。
　　李瑶在一旁干着急，可她也不敢替顾尘说半句话，倒是才进来的管家说了句话，“两位警官，我家少奶奶有未卜先知的能力。她不可能是绑架犯。”
　　季折风：……
　　她眼睛瞪得溜圆，一错不错地盯着如同她父亲一样存在的管家，怎么也想不到他会说这样的话！他是不是被威胁了？
　　管家摊了摊手，“这是真的！”他早就想告诉小姐，可顾尘并不想让旁人知道，现在看来是瞒不住了。
　　“那是封建迷信！”
　　“那不可能！”
　　季折风和秦恒异口同声道。
　　顾尘耸耸肩，她随着季折风对秦恒的称呼，说道，“秦警官，我和视频里那三个人并不相识。我想你应该审问过他们了吧？与其浪费时间在我身上，不如深挖他们身后的犯罪组织，那个组织可害了不少人。”
　　秦恒两道剑眉紧锁，他自然是审问了一番才过来的，那三个人也都说了他们并不认识顾尘这么号人，看了照片也不认识，他审讯经验丰富，看得出来他们没有说谎。这反而加深了他的疑虑，现在顾尘又强调两个犯罪嫌疑人身后有个犯罪团伙！
　　他正疑惑间，口袋里的手机响了起来，是小徐打过来的，对方语带兴奋，“头儿！你才审出了什么？两个绑架犯交代在城郊废楼的地下室有omega的培育基地！我们要不要向上级汇报申请支援呀？”
　　秦恒边听电话边看着顾尘，对方神色依然，仿佛并没有猜到事情的进展。“你去申请，我马上回去！”
　　挂断电话，秦恒依然不肯离开，他朝着顾尘迈了一步，铁塔一样魁梧的身材将顾尘整个人遮挡在阴影中。
　　季折风向前半步，手按在秦恒的肩膀上，用力往后一推，拉开他和顾尘的距离。意图很明显：虽然她不知道为什么顾尘会牵扯到绑架案中，但这是季家，容不得他秦恒撒野！
　　“顾女士如果不能给我一个解释，那就请和我们走一趟，去警局喝杯茶。”秦恒并不在意被推开，在他眼里，顾尘就是案件的重大嫌疑人。
　　“凭什么？你有证据吗？”顾尘才不吃他这一套。


第19章 
　　顾尘看着站在自己面前的季折风的背影, 眉梢挑了挑，没想到季总还挺要面子的呢。不过门口停着两辆警察终归影响不好。
　　面前这位秦警官一看就是个不达目的不罢休的性格，今天他得不到答案, 改天还会再来, 很影响正常生活。思及此，她碰了碰季折风的手臂，示意她让让，自己来说。
　　“秦警官, 我知道你不信我是算出来的。但事实就是如此, 你没有证据证明我和犯罪分子有一丝一毫的关系, 没权利带走我。”她捋出一条秦恒的事业运, “你的事业运会因这次破获重大绑架、器官买卖组织案件而一路升迁，前途不可限量。”
　　秦恒嘲讽地勾起唇角，这话怎么听都像是在拍马屁, 只可惜他不吃这套。顾尘越是这么说他对顾尘的怀疑越深。
　　季折风的眉心快挤出个“川”字来了，这家伙不会以为说几句好听的话，秦恒就会放过她吧？秦家的小少爷那可是出了名的倔，驴一样！
　　并不知道自己被嘲笑的顾尘继续说道, “可往前看, 你的事业运并不顺利，特别是刚入职的那一年。”
　　“那一年你处理过一件家暴事件。报案的是一名女性omega，她坚称自己因为身体不适拒绝和丈夫同房, 被丈夫殴打至肋骨断裂。”
　　听到这里，秦恒勾起的唇角僵住了，那是他进入警队接手的第一起案子, 有存档, 难道是季折风告诉顾尘的？可她没事儿扯出这案子做什么？嘲笑他吗？
　　顾尘继续说道, “你是一位正义的警官，正义的有些偏激，更何况那位柔弱的omega趴在你的怀里哭得差点断气。你一时冲动就把omega的丈夫打了一顿，这可是严重违纪！只可惜，你被骗了，那位omega是自导自演的家暴，她外面有了情人想离婚，可丈夫不同意。她就出此下策，这样omega保护协会的人介入可以强制离婚。当时因为这件事你三年内都没有升职的可能。直到第四年，你参与机密行动表现优异得到了嘉奖，事业运才有了转机。”
　　说完，顾尘看向秦恒，只见秦恒的嘴角抽了抽。他当年违纪的事儿不是秘密，警队有记录，圈子里很多人也拿这件事当笑话糗他，可omega趴在他怀里哭泣这件事是真的没人知道。
　　当时，他出警到omega家中，可怜的小女O躺在血泊中，他把她扶起来，女O见到他的警服，仿佛得到了救赎，就在他怀里嚎啕大哭，哭诉她被丈夫如何家暴、如何虐待……哭得那么伤心，直接把他年轻气盛的火气勾起，他把人交给医护人员后，也不顾搭档的阻拦，上去就给了家暴男两拳头。
　　谁知道，那竟然是一场骗局，只怪当初的他太蠢，那么点分辨能力都没有！可顾尘怎么会知道？难道她真的是看出来的？这，这完全不科学！
　　“你觉得不科学也没办法。事实就是如此。如果你没有实质证据可以指正我，那么麻烦以后都不要到我家里来骚扰我的正常生活，这样对我的名声也不好。”顾尘摊摊手。
　　李瑶：……
　　厉害了！我的大师！她是第一次见自己的队长吃瘪呢。
　　秦恒确实没有证据，他也不能强行带走顾尘。他还有工作要处理，不可能一直在季家耗着。就暂且放过这个女人。这么想着他调转脚尖就要走。
　　“等等。”季折风的声音响起，“秦警官就这么走了？连句道歉都没有吗？当我季家是什么地方？”
　　秦恒咬了咬牙，转过身硬邦邦地说了声，“抱歉。”
　　“知道是抱歉的事儿，以后就少做。不送！”季折风的态度也很强硬。
　　顾尘的目光在季折风和秦恒身上来回跳跃，她深知季折风不可能为了她出头，除非这两位原本就有仇？只可惜她再八卦也没人告诉她各种缘由。
　　送走秦恒，季折风拦住想要溜走的顾尘，质问道，“顾尘，刚才你说的是真的吗？”
　　顾尘眨眨眼你，“我刚才说了那么多句，你问那句呀？”
　　“别装傻。”秦恒的表现她都看在眼里，加上管家刚才说的话，她的声音带着一丝不容置疑的坚定，“顾尘，你是不是有什么特殊的预知能力？”
　　顾尘闻言，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，双眸中闪过一丝玩味，“我如果真有那种本事，早就飞黄腾达了。季总您想多了。”
　　季折风的表情有些松动，是啊，如果顾尘有预知能力又何苦在埋没在乡下二十多年？可关键也说她能算出东西来。秦恒那种不撞南墙不掉头的个性也在顾尘说出当年的事后立即离开。种种情形都告诉她，顾尘对她有所隐瞒。
　　顾尘正欲推开季折风，上楼去休息，就听到脑子里系统又发话了：【宿主，请注意你的原配夫人身份，回答女主的问话要知无不言、言无不尽！不可以隐瞒、欺骗、躲闪……】
　　顾尘：……
　　她深吸一口气，经过几天的相处，她已经无力吐槽这垃圾系统，它没别的本事，专会扣生命值。
　　只能感慨一句：生活不易！
　　没等季折风要放过她，顾尘先招了，“好吧，我承认，我是名转运师。能看到一些事，也会点算命的本事，通过这些手段帮人改变命运，但没有预知能力。”她这不算欺瞒了吧？
　　这女人刚才还在否认，现在又说自己是转运师！真是满口谎言，季折风逼近她，“那天晚上……我们发生关系之前，你是不是已经知道会发生什么？”
　　如果一个人真的想转变命运，那么嫁入豪门无疑是最好的转折。顾尘自然知道季折风是怎么想的。可她那时候还没穿过来，如果她提前穿越，肯定不会让那天的事情发生，她会彻底远离季折风。既然不能成为爱人那还不如成为陌生人。
　　面对这样直白的问题，顾尘轻轻耸肩，并未露出任何慌乱或者羞涩之色，“转运师看到的东西很模糊，并非每次都准确无误。而且并不是对所有人都有效。”她语气淡然地解释道。
　　话题至此告一段落。顾尘没有再停留，错身朝着楼上走去。
　　待人影消失在视线边缘后，管家神色复杂地递给季折风一个平板电脑。“小姐，你看看这个。”
　　屏幕上播放着近两天来顾尘认的直播录像，每一次她都能准确地预判即将发生的事！看完视频片段后， 季折风陷入沉思， 心中五味杂陈，难怪这世上真的有神秘力量？顾尘真的会转运？
　　如果真的是那样，她根本不会设计让自己嫁入季家才对。单凭她是顾家女儿这件事，季家就没有她的容身之地。所以，到底是怎么回事？
　　顾尘回到房间，把自己丢在柔软的床垫上，眼睛死死地盯着天花板，忽地张口，“系统，你给我出来！你要补偿我！我刚才曝马甲了！赶紧给我奖励！多给点！不然我就摆烂，我就等死！到时候谁爱来当原配夫人，谁当！老娘不干了！老娘要罢工！呜呜呜呜~~~~”她翻了个身把脸埋进枕头。
　　系统：【宿主，晚上会一并结算。你刚才做得很好，请保持下去。身为原配夫人，你要有觉悟，要陪伴和守护女主。】
　　“守你奶奶的爪儿！你没看见季折风那死人脸看见我时的样子吗？她恨不能把我踢出这个星球！我有病啊？热脸贴她冷屁股？要守你去守！你是狗腿子，我可不是！”顾尘腾地坐起来，脸因为呼吸不畅绯红一片。
　　系统：【宿主，陪伴和守护女主可以获得大量的生命值！】
　　顾尘：这咋还利诱上了？
　　不等她询问系统这话啥意思，就听到了敲门声。
　　季折风垂着双手站在门口，房门打开，她看见顾尘的模样时，嘴唇嗫嚅了几下，抬手指了指自己的头，“你头发乱了。”
　　顾尘内心：翻白眼儿！我在自己房间里头发乱了怎么了？我高兴！你事儿怎么那么多？
　　顾尘面儿上，扯出僵硬的笑容，“谢谢！”假装捋了捋头发，因为看不见到底哪里乱，反而越捋越乱。
　　季折风：……
　　算了，下次还是别告诉她了。
　　“这是顾家送的请帖，后天是顾悦的生日宴，邀请我们参加。”季折风把请帖递过去。
　　顾尘看了眼烫金请帖，内心狂吐槽：就算重新来过，她还是要经历这些狗血剧情。
　　上辈子她作为顾家流落在外的亲女儿，收到请帖时兴奋得不得了。果然父母是爱她的，只不过这些年没能陪伴在她身边而已。她特地选了一套漂亮的礼服，为了拉近关系还给顾悦定了一套昂贵的耳环。
　　她自己都舍不得给自己花那么多钱。想想当时真是傻得可以！
　　可顾悦是怎么对她的？她特意带她去了名媛区和那些富二代们聊天。人家聊股市、古玩、时尚……顾尘根本听不懂，和那些人格格不入。
　　到了跳舞的环节，顾悦还当着顾尘的面邀请姐嫂季折风跳贴身热舞……真是她顾尘的好姐妹！
　　得知顾尘不懂西餐的餐桌礼仪，她使坏在牛排旁边多放了一双筷子，让顾尘成了当晚的大笑柄不说，还骗她红酒不会喝醉，让她彻底喝醉……
　　重来一次也躲不过是吧？只可惜现在的她可是脱胎换骨回来的，谁成大笑柄还不一定呢。
　　“你……”季折风想问她要不要赴宴？这摆明了是鸿门宴。顾家没有对外承认顾尘的身份，这边大张旗鼓为顾悦张罗生日宴还邀请她参加！不由得让她想起昨天顾尘说过的话，她也是受害者。
　　可能是突然发现了顾尘是转运师的这个秘密，季折风反而倾向于她也是被顾家坑了，但她的心是否向着顾家就不得而知了。
　　顾尘并不知道几秒钟内季折风会想这么多，她潇洒地接过请帖，“当然要参加了~还要打扮得美美的去参加！”哎，就是想到刚赚那点儿辛苦钱儿就这样花掉了，有点心疼。
　　闻言，季折风扬了扬眉梢，没想到顾尘的心态这么好？让她对顾家惹人生厌的宴会竟然多了几分期待。
　　“谢谢季总！”顾尘收下请帖，准备关门却见季折风抬手抵住门板。
　　“下午会有设计师过来设计礼服。你喜欢什么款式直接和设计师说就好了。”说完，季折风竟然扯了扯唇角？！
　　顾尘：妈呀！她是冲我笑吗？？？噫~~~
　　慌乱之下，手一哆嗦，就听“砰”地一声！门板差点从门框里冲出去！
　　看着紧闭的房门，季折风的笑容僵在脸上……
　　顾尘拍了拍胸口，妈呀~差点上钩！不得不说季折风这女人笑起来那是真的很，勾、人！差点她就要沦陷了。她才不会因为对方一个微笑就沦陷呢！她可是有原则、断情绝爱的转运师。才不会重蹈覆辙，反正季折风也不喜欢她。
　　不过，这次要感谢一下季总帮她省了荷包，还有高定礼服穿。先发季折风一张好人卡！
　　顾尘甩了甩手中的请帖，所以说呀，人还是得自立自强，有本事自然不会被小瞧。
　　季折风并不是因为顾尘有本事而对她改观。她站在书房的落地窗前，目光眺望远方，面对深渊，她们都是被推下去的受害者，她要怨恨、要报复的应该是幕后黑手，而不是怨恨一个与她一样的受害者。


第20章 
　　季家的设计师效率很高, 只一个下午就做好了礼服拿过来给顾尘试穿。
　　纯黑色的丝滑面料修身长裙衬托出顾尘高挑、玲珑有致的身材，平整的一字领口下锁骨若隐若现添加了几分神秘感，更显出漂亮的天鹅颈, 背后用了小心思将颈后的腺体很好的隐藏起来, 给人舒适的体验感和足够的安全感。顾尘对这件礼服很满意。
　　两名设计师在礼服上勾勾画画，说回去再稍微修正一下，晚上会送过来。
　　季折风的礼服都是现成的，她不要特地定做。昨天那么说只是不想让顾尘觉得不舒服。她想错了, 就算特地给顾尘做礼服, 顾尘都不会觉得不舒服, 她乐不得给自己省钱。
　　为了赚钱的顾尘再次开启了直播间, 她要赚钱！要赚钱！要做独立的女性omega！
　　直播间开启。
　　【哇~~~主播开播了！你知道这个晚上我有多煎熬吗？这个直播间是我的精神食粮！一天不看吃饭都不香。】
　　【我来看看今天还有谁想转运？】
　　【主播不是转运师，是救命大师！】
　　【昨天的直播到底是不是剧本呀？那位跟踪绑架犯车子的网友出来澄清一下？】
　　【我在，我昨天跟踪那辆车子没走几条路就被甩掉了……但是, 我听说有警察在公路上堵截了一辆车，好像就是我跟踪的那辆车。】
　　【还能干点啥，这都能跟丢？】
　　【楼上，你别站着说话不腰疼, 人家敢去跟踪, 你敢干嘛？你啥也不敢干，只会在这里阴阳。】
　　【昨天的“云朵”小姐姐怎么样了？有没有后续透露一下？】
　　昨天看过直播的网友们关注点还停留在“云朵”身上，顾尘只好敲了敲桌面, “各位网友，这里是云卷云舒直播间，我是顾尘, 你们的专业转运师。有最近运势低迷的, 或者想看运势、转运的, 无论是财运、爱情运、事业运、家庭运、健康运……”
　　顾尘开始了日常宣传，“今天是转运一次一千元的最后一天，明天停播，后天转运可就涨价了，各位抓紧时机呀！”
　　一千元一次说贵也不贵，说不贵也够一家三口一周的伙食。直播间里也有那不差钱的网友，但经历过前两次的直播，已经没人敢轻易连麦了。
　　顾尘这边刚宣传完，派出所的网站就贴出一条通告，是关于商业间谍企图谋害未婚妻的内容，直播间的老粉一下就分辨出通告里提及的女O正是顾尘前天直播中搭救的那位等级很低的女omega设计师。
　　很快这条通告在网友间不胫而走，顾尘是真大师实锤了！这下更没人敢连麦了，谁不害怕自己遇到事儿呀！
　　“你们不要这样，”顾尘无奈地扶额，“这就好比体检，你们不去体检难道身体里的病灶就不存在、不会继续恶化吗？体检了，知道病灶的进展如何，及时采取手段还可以救自己一命！不要讳疾忌医~”
　　名声在外反而生意变差了，这谁能想得到呢？开播十分钟，连个连线的人都没出现，今天不会赚不到钱吧？顾尘撇撇嘴，手指轻挠眉毛，最后仰天长啸……
　　这一连串的动作引得看直播的人轻笑，季折风点开屏幕下方的礼物盒，选了最贵的礼物打赏出去，就是今天没人连麦也不至于让顾尘空手而归。
　　“哇！”顾尘眼前一亮，看着屏幕上绽放的豪华大礼包，眼里倒影的全是钞票，一副掉进钱眼儿的模样。她伸手去点送礼物的网友名字，可惜对方已下线，点不开了。不免感慨，“这位‘风吹一夏’朋友，虽然你下线了，但只要你来求助，我随时为你留个位子！感谢支持！”
　　季折风不是下线，她退出直播间，在直播间外窥屏，她不想自己被打扰，但又好奇顾尘到底是怎么帮人转运的。
　　有钱入账，顾尘就有奋斗的力量，她搓搓手，正要继续宣传直播间，就见到一缕若隐若现的淡粉色爱情运线从屏幕中飘了出来，它还泛着一丝蓝光，似乎被生命运和意外侵染了？
　　那根爱情运线仿佛有生命似地，在屏幕前摇曳，冲着顾尘招手，让她来帮忙？顾尘经验地瞪着眼睛，她还是第一次见到有旁人的爱情运线主动找上门的，出于好奇，伸手掐住线头，捋着爱情运找到了它的主人。
　　“这位‘赐个女朋友’网友，你好，你要不要连麦？我掐指一算你的爱情运有巨大波动！”当然最后一句是顾尘瞎蒙的，不然她怎么让对方主动连麦呢？
　　【主播竟然点名了？突然好怕怕！】
　　【怕什么？主播一天就帮一个人转运，今天的名额已经满了，可以放心吃瓜，我去拿瓜子。】
　　【楼上的网友这么专业？都准备瓜子了？只有我把直播间当电子榨菜吗？】
　　【+1我也是当电子榨菜，就着直播吃饭的。】
　　【饭搭子，算我一个！】
　　【主播为什么点名？是不是这位网友遇到了大劫难？】
　　【这个直播间真的越来越邪，总感觉连麦人遇到的事儿一个比一个凶。】
　　看着网友们的弹幕，“赐个女朋友”虎躯一震，赶紧点了神情连麦，他也是直播间的老粉了，连着看了两天八卦，好容易熬到今天直播，内心的八卦之血沸腾之际自己竟然被点名了。
　　发起连麦的瞬间他刷出了两千元的礼物打赏，连麦接通后他庞大的身躯差点没挤出屏幕外。
　　【我的天，要不是有分屏，我都担心这位仁兄把主播挤扁了。】
　　【这大脑袋！哈哈哈……太搞笑了！】
　　【这，位壮汉，请受小弟一拜！】
　　【是alpha吗？好壮硕！好威武！】
　　“对，对不起。”右侧屏幕里的“赐个女朋友”头大、肩宽，一开始他整张脸占满了屏幕，自己都吓了一跳，立即后退露出上半身，那个肩宽、紧实的肌肉和几乎要贴到他头顶的天花板无一不显示着他惊人的体魄。
　　顾尘吞咽了一下，这大体格子走在外面估计没人敢惹，只可惜他性格并不如外表那么强悍。
　　“赐个女朋友”不好意思地挠挠头，“我，我从小就长得比别的孩子高大，别人都叫我傻大个儿。我不凶的，也不收小弟，也不是alpha，我的性别是beta。我就是个普通的电脑维修师。”他自我介绍道。
　　“主播，我是你的粉丝，你的直播我都看过，那个……”他紧张地看着镜头，“我，我是不是大难临头了？主播你一定要帮帮我啊！”
　　顾尘：……
　　她是转运师，怎么感觉被网友硬带偏成了神棍？
　　“这位网友，你不用担心，我是转运师。只是看到你的爱情运有些屈折，想帮你转转运，没准转运后你就能找到女朋友了呢！”顾尘笑道。
　　“真的吗？”闻言，“赐个女朋友”立时瞪大了眼睛，“主播，你好厉害，竟然知道我想找女朋友！你真的是大师呀！”
　　顾尘笑着摇摇头，真不是她厉害，明明是你的名字就这样写的呀！
　　【这位大哥你是来搞笑的吗？】
　　【看看你的名字——赐个女朋友，这么明显的追求，除了眼瞎之外谁能看不出来？】
　　【大师是真大师，大哥可能也是真的需要帮助，这个智商真的堪忧！】
　　【beta长这么高大？这个身量在alpha中也是罕有。只可惜，大哥别张嘴，一张嘴就暴露了你的实力。】
　　【楼上你说得太对了，哈哈哈……】
　　“赐个女朋友”被取笑了也不生气，反而憨憨地笑道，“是啊，我脑子笨，我奶奶就说过我以后出去办事站着不要说话，一张嘴别人就知道我很傻，会骗我的。”
　　顾尘上辈子也没见过性格和外表反差如此大的人，怪不得这人的爱情运会主动找上门呢，“你外表凶悍导致不熟悉你的同龄人不敢与你接触，但你性格又太憨，以至于被朋友占了便宜也不会生气的软性子并不是谈恋爱的加分项。你也参加过几次相亲，异性接触过你之后只觉得你太笨，不愿意和你发展下去，所以你一直单身至今，还给自己取了这个名字。”
　　“赐个女朋友”不住地点头，“对呀，大师你真的好厉害，全都说中了！”不等顾尘问，他就竹筒倒豆子一般全都说了。
　　“我一共相了五个女朋友。第一个是女beta，她只看了我一眼就调走离开，媒人说我长得太凶、太大，她看着害怕，怕我以后会家暴。”
　　他泄气一般脊背一弯，整个人矮了半截，“我，我连杀鱼都不敢，怎么敢家暴？”他真是太无辜了。
　　“第二个相亲对象是也是女beta，她是医学生，也是只看了我一眼就和媒人说不想继续和我相处。她怀疑我有超A综合征，不然不会长这么大块头。我也不知道什么是超A综合征。我还以为是什么重病，特地去医院做了检查，医院说我一切指标正常。”
　　这时，有网友站出来科普；【超A综合征就是ABO这三种性别中含有超过本性别标准的alpha基因链条，一般有超A综合征的人都身材高大、脾气暴躁、智商超高，很多反社会的犯罪分子都是超A综合征患者。我敢肯定“赐个女朋友”绝对不是超A综合征患者。】
　　【楼上，我怀疑你骂人，但是我没证据。】
　　【哈哈哈……脾气暴躁和智商超高这两条他都不符合……】
　　【智商这条算是得到了验证，但脾气可是不稳定因素，就算是兔子还有咬人的时候呢。】
　　【你们不要太欺负人啊，小心他一会儿发脾气打人！】
　　“赐个女朋友”还低着头叙述自己糟糕的感情经历，根本没发现网友们在嘲笑他，“第三位是个可爱的女性omega，她是因为性别等级低一直拖着都快三十了还没能嫁出去，我俩年纪相当，我不在乎她的性别等级高低，我只想有个知冷知热的人和我过日子就好。”
　　“我三岁的时候，父母就去世了，是我奶奶把我带大的。奶奶是我在世界上唯一的亲人，她希望我早点成家，我也想找个伴儿和我一起照顾奶奶，让她老人家享享福。我，我也没有别的，我就是喜欢女性，对她们的第二性别并不在意，只要她们不嫌弃我就好。”
　　“可是，”说到这里，“赐个女朋友”叹了口气，“我是修电脑的么，偶尔也帮电脑店卖点零件和周边。有一次，有个学生来我这里买内存条，说是要64G的，我拿给他。可第二天他把拆了包装的内存条拿回来退货，说昨天让他买内存条的是他爸爸，不是要64G而是要128G。他买小了。”
　　“但是包装撕开了，就要我自己买单了。哎，我当时想人家是个学生，买错了也用不了，就退钱给他。这件事被那位和我相亲的女O看到，她说我太老好人，不喜欢我这样的个性，就提出了分手……”
　　【我要是那个小姐姐，我也不选你，卖出去的东西还能退？自己搭钱难道不知道吗？】
　　【大哥你白长这么大个儿了，这明摆着被欺负了啊！真是浪费了好身材。你稍微凶一点，那个小崽子都不敢拿东西回来退啊！】
　　【空有其表，大兄弟你中看不中用啊。】
　　【只有我一个人觉得这位兄弟情绪稳定，是个好人吗？】


第21章 
　　“赐个女朋友”情绪真的很稳定, 看到网友嘲笑他也不生气，只是歉然地笑笑，“我, 我从小就比别的孩子长得高大, 小时候也会和小朋友打架。我长得壮么，稍微一用力就把小朋友推倒了，就会被老师叫家长。”】
　　“我奶奶也被老师叫过去，回家后奶奶告诉我以后和小朋友发生争执一定不要动手, 因为我手太重, 稍微用力就会让人受伤, 让人受伤是不对的。所以, 从那之后我再也不打架了。”
　　【这位小哥哥真是孝顺呀！你还单身吗？多大了？我家有亲戚也是单身，要是合适可以介绍给你。】这条消息很快就被刷过去。
　　有网友好奇，【那后面还有两位相亲对象呢, 快说说为什么那两次相亲不成功呢？】
　　“哎，”说到这里，他叹了口气，“第四位相亲对象, 更加离谱。”
　　三次失败的相亲并没有打消“赐个女朋友”找女朋友的积极性, 他继续拜托婚姻中介帮他介绍对象。只是这次的相亲对象更离谱。
　　相亲那天，第四位相亲对象是位穿着职业套裙，戴着金丝边眼镜, 看着很有气质的小姐姐。可没说上几句话就把话题带到了老年人身上，还说人总有一死，死了要有个好归宿, 活着没能住上大房子, 死后一定要满足长辈的愿望, 这才不枉生而为人，才算尽孝道……随后，她从手提包里拿出一本相簿一样的东西在他面前展开，里面是一个个设计精美的——骨灰盒！
　　【哈哈哈……笑鼠了……哈哈哈……】
　　【怪不得小哥哥说第四位相亲对象不靠谱 ，居然是位推销员呀！】
　　【这真的太可笑了，真的不是电影吗？这么戏剧化？】
　　【小姐姐咋想的？不怕相亲对象打她吗？胆子挺大呀，要是我高低骂她一顿，这不找晦气么？】
　　【相亲的大姐业绩一定很好，就她那爱岗敬业的精神肯定月月都是销售冠军！】
　　“赐个女朋友”摇摇头，“她才不是销售冠军呢，相亲那个月她因为和前夫争夺抚养权，一单都没推销出去。”
　　“你倒是厚道，那位骨灰盒销售员怕是在相亲信息上写的是单身、未婚吧？”顾尘不免吐槽，这都算得上是诈骗了。
　　“对对，这，您是怎么知道的？”“赐个女朋友”对顾尘佩服得五体投地，称呼都从你变成了您。
　　【离异就是离异，居然写自己是单身，心机女！】
　　【小哥哥差点喜当爹，得亏对方想你推荐骨灰盒，得亏你认清了形势。】
　　【我有个猜测，小哥哥该不会，帮相亲对象开单，买了骨灰盒吧？】
　　“赐个女朋友”看到这条消息时眼睛一亮，“大师的直播间就是厉害，网友里居然也有高人啊！当时，她哭得好伤心，说一单都卖不出去她就会丢工作，丢了工作就没办法争夺抚养权了。我，我一时心软就帮她完成一单。”说着，他摆摆手，“也不是留在家里了，我奶奶年纪大，我怕她看见不高兴，我送给了宠物医院，他们会给一些离世的小宠物准备骨灰盒用。”
　　顾尘：……
　　合着这位还是个烂好人，嗐！
　　也有网友关心那位相亲对象有没有得到抚养权？
　　“赐个女朋友”回复网友，“她没有得到抚养权，法院说买小狗的钱是她妻子出的，小狗属于她妻子的私人财产不可以判给她。哦，忘了说了，她争夺的是小狗的抚养权，她和她妻子，不，前妻，她们没有孩子。”
　　【哈哈哈……妈妈咪呀~要笑发财了！这位，这位小哥哥实惨，哈哈哈……】
　　【你这也太……有些人真的是凭本事情路坎坷。】
　　【小哥哥凭实力刷新了我对老实人的认知，还是我太肤浅。】
　　【不是，你咋想的呢？你是当时不知道她争夺的是狗的抚养权才买的骨灰盒吗？】
　　“赐个女朋友”的事再次引起了网友们对他的无情嘲讽，就连屏幕后面的季折风都忍不住弯了弯唇角，这个人真的够倒霉。她不全然在看直播，只是想看看顾尘到底有没有真本事？有一耳朵没一耳朵地听着直播间传出的内容，分出大部分注意力在看财务报表和新项目的策划案。
　　直播还在继续，网友们听“赐个女朋友”说自己是在得知对方争夺的是小狗的抚养权的情况下才买的骨灰盒，更是觉得他愚蠢无比。有人说他上当都不自知，也有人说他心地善良，更有不嫌事儿大的网友询问第五位相亲对象是个什么情况？
　　提到第五位相亲对象，“赐个女朋友”保持着憨笑的脸上竟多了一丝落寞的神情，“唉，那位小姐姐真的长得好漂亮，而且工作也很好，人家是公务员，还是高学历，还是S级的alpha，是一位非常非常优秀的女士！”
　　【这……该不会是婚介所的托儿吧？】
　　【这么优秀怎么看都和小哥哥不般配，她为什么去相亲？】
　　【有没有可能是资料造假，小哥哥信以为真？一般alpha不会选beta这个性别的，单就情热期，beta都没办法帮她纾解吧？虽说可以使用药物阻断情热期，但那和阉割有什么区别？】
　　【那可不一样，药物阻断后，alpha只是没了情热期，也不会被omega 的信息素引诱，但不影响腺体的功能。】
　　【都别吵吵，听听小哥哥怎么说第五位相亲对象为什么会来相亲？我总觉得这里面有故事。】
　　“是啊，人家那么好的条件怎么可能看得上我一个修电脑的呢？可她主动提出和我约会诶！”无论是当时的“赐个女朋友”，还是此刻直播间的网友们都很震惊。
　　立即有人开发脑洞：【这个女A如果不是伪造资料就是腺体有问题，等级高的A也有腺体残疾无法人道的。】
　　【是不是有什么癖好，就喜欢小哥哥这种类型的？】
　　【难道是被迫的？】
　　“都不是，一开始我还以为自己的桃花运终于来了呢。第二次约会的时候才知道真相。那位小姐姐的妈妈冲到电影院门口指着我的鼻子让我离她女儿远点，不由分说把人拽走了。十分钟后婚介所的人过来道歉，说小姐姐喜欢一个alpha却遭到家里人反对，她就通过婚介公司找了个条件、性别都和自己不般配的人来给家里施压。婚介所表示对此情况一无所知，也是刚才得知了消息通知我不用等小姐姐了。她家人已经同意她和那个alpha在一起了。”说完，“赐个女朋友”又叹了口气，他那不顺的桃花运呀！
　　【哎呀~这次更惨，被当成工具人了。】
　　【你这个爱情运确实需要找主播帮忙转一下，不然怕是要孤独终老了。】
　　“赐个女朋友”点了点头，他虔诚地看向顾尘，“顾大师，请你帮我转转爱情运吧，我都这个岁数了还没谈过女朋友呢。还有……”他一副欲言又止的样子，最终还是下定决心道，“其实，其实我明天要去相亲，这次不是婚介所介绍的，是我老家的一位亲戚介绍的，对方是学校的老师呢！我，我想问问这次能不能成？”
　　越说到后面，“赐个女朋友”的底气越不足，前面五次失败的相亲给了他不小的打击，一次两次被人看不上就算了，但次次都被人看不上，他总觉得自己是不是太差了？他甚至反思过，自己穿衣服都是两天一洗，夏天都是一天一换，无论是屋子还是店铺每天都会打扫一遍，没有奇怪的味道。
　　他吃东西口味淡，早起、睡前都刷牙也不口臭，平时都锻炼身体，也没有不良嗜好，身体健康。相亲都是他先询问女方是想吃饭还是喝咖啡还是去公园或者听介绍人的安排？只要是花钱的他都客气地主动承担第一次见面的费用……当然了身高和长相没办法改变。
　　就连隔壁的烂赌鬼都找到了愿意和他AA制的老婆，他一个大好青年至今单身，真的不知道该怎么办好了。就在这时他刷到了顾尘的直播间，希望可以帮忙转运。
　　“没问题，这是我的专业。把你的生辰告诉我，还有你这次相亲对象的生辰你知道吗？”顾尘问。
　　相亲对象的生辰不知道，“赐个女朋友”把女方的姓名和出生年份连同自己的生辰一并私信发给顾尘。
　　顾尘点开私信，倏地瞪大眼睛。
　　【对，就是这个表情！】
　　【来了！来了！主播又双叒叕带着节奏走来了~~~男嘉宾请做好准备，一定是要出事了！】
　　【每天就等这一刻，快，主播请揭开谜底吧，我已经等不及了！】
　　【泡面已经好了，就等主播一句话，电子榨菜就吃到嘴了。】
　　【我打赌相亲对象肯定有问题，为了保命，男嘉宾还是单身吧，单身快乐！单身健康！单身长命百岁！】
　　【电话我都准备好了，说，要出什么事儿？】
　　那根气若游丝地细线穿过屏幕上女方的名字，当着顾尘的面打了一个死结，线头向上一挑直冲她的眉心而来。
　　来不及躲开，顾尘就看到一段段影像……当影像结束，她还愣了一会儿，“嘭！”她猛一拍桌面，桌上的手机差点被震得跳起。顾尘激动地看向屏幕上看着高大又凶狠的“赐个女朋友”小哥哥，吼道，“你想不想结婚？”


第22章 
　　“你想不想有女朋友？”“想不想结婚？”“想不想改变爱情运？”顾尘连珠炮一般甩出了三个问题。
　　“赐个女朋友”也是直播间老粉了, 看到顾尘表情变化时就知道要出大事，一下子竟忘了连麦的人是自己，情绪瞬间被调动, 加上也确实想改变爱情运可以找到长相厮守的另一半。在顾尘问出问题时他便使劲儿地点点头, 回答了三个：“想！想！想！”
　　做事要有决心，要一鼓作气，“赐个女朋友”性格温吞，真的遇到事情也选择和平解决、息事宁人, 可身而为人怎么可能没一点脾气呢？他接下来要去做的事需要他拿出符合外表的气质才能把事情压下去！
　　眼看对方的肾上腺素都被调动起来, 顾尘趁热打铁道, “起立！”
　　闻言, “赐个女朋友”腾地跳起来，板板整整地站在原地，双手垂直搭在裤线上, 姿势非常的标准。镜头里只能看到他两条粗壮的大腿。
　　网友们不禁再次感叹这位小哥哥的强壮体魄，顺便调侃一句他听话的样子。不过这个距离，“赐个女朋友”根本看不到网友们在说什么。
　　“挽起衣袖！”
　　听着顾尘的命令，“赐个女朋友”利落地挽起衣袖, 心底竟然升腾起一股很强烈的仪式感和冲动, 仿佛他下一步就去要保家卫国，冲锋陷阵一般。
　　“拿着你防贼的棒球棍！”顾尘的声音一声比一声高，带动了整个直播间网友的情绪, 大家边激动边好奇顾尘要干嘛？就连平日里冷着脸的季折风都放下了手中的工作盯着手机屏幕看到底要发生什么大事？
　　就听顾尘道，“你的相亲对象有危险，她被人害了, 你现在、立即、马上去救她！”她报出的地址就在“赐个女朋友”小店的楼上三楼。
　　事实上, 顾尘还有半句话没有说, 那就是那位相亲对象和“赐个女朋友”都是彼此的正缘，如果出生年月没有给错的话，那他们应该就是彼此最合适的结婚对象。
　　顾尘有顾虑，有些话不说也许对当事人有帮助，如果他带着目的去救人，最终的结果未必会好。“赐个女朋友”本性善良，就算是和他没有关系的人出事他也会出手相助，这样两个人反而会顺其自然地发展下去，对彼此都好。
　　直至今天，她都记得师门中流传的那个故事：曾经有位卦师帮一位勤勉、认真工作的账房先生算命，算出那人会入赘到省城首富家当大姑爷，最终还会接手首富家的所有生意，从此过上锦衣玉食的生活。
　　那位卦师声名远播，算准很多事，账房先生自然不疑心他算错。可也是因为这样，账房先生开始消极怠工只等着省城首富家的媒人找上门来，平步青云、坐享其成。
　　按照轨迹，首富会从朋友处听到账房先生的事迹，得知他为人可靠、工作认真是一个可信赖之人。又查出账房先生的父母和他家有些渊源，于情于理首富才寻了媒人去做媒。
　　可自从得知了卦象，账房先生的事业走了下坡路，首富同样得知了他的事迹，只是和轨迹中完全相反，得知这账房先生笃信迷信，工作懈怠、好吃懒做……首富只当是日常八卦左耳入、右耳出，没有把他放在心上，姻缘错失。直到账房先生满头白发也没能等到首富家派来寻他入赘的媒人。
　　人都有惰性，注定会发生的事又何必去努力呢？可他们不知道有些事不努力就不会按照既定轨迹发展，可以说那位先生泄露了天机，也可以说是账房先生陷入了白日梦中迷失了自我。
　　无论是哪一点，从那之后师门中的人无论是卦师、转运师都会留一半，不到不得已不会说。顾尘也是如此。
　　转过头来再说“赐个女朋友”，热血已然冲到天灵盖，他连问都没问主播到底出了什么事，气势汹汹地就从后院的楼道冲上了三楼，想也不想抡起小孩脑袋一样大的拳头咣咣地砸起房门，震得整个楼道的人都被惊了出来，不知是出了什么事？
　　这是某破产厂区的老家属楼，因为临近高中也是有名的学区房，里面住着的除了一些没钱搬走的老职工之外就是流水般陪读的家长和学生。
　　今天是工作日，上午学生都在学校上课，敲门的动静太大惊动了楼道里的家长，许多熬夜陪读的家长被从回笼觉中惊醒，气急败坏地询问怎么回事？大白天的还不让人睡觉了？
　　可无一例外，看到“赐个女朋友”那彪悍的身材、凶恶的样貌和他手中粗大的棒球棍时，全都自动闭了嘴。


第23章 
　　有人不熟悉这位, 自然有人熟悉这位，有位阿婆问“赐个女朋友”，“小牛, 你在这儿做什么啊？”
　　牛是“赐个女朋友”的姓, 他奶奶也是老厂子的工人，这是老家属楼，上了年纪还没搬走的老人都和他奶奶认识，又是同事又是邻居关系都很好, 长辈们见面都会亲切地喊他“小牛”。
　　见周围围上了一圈人, 刚才还热血爆棚的小牛瞬间清醒过来, 他, 他刚刚用力地砸别人家的门，这，这不太好吧？还影响了整层楼里的住户们。看着那一双双质询的眼神, 他的脸腾地就红了，说话也磕巴了起来，“我，我, 我是来, 来……”救人两个字卡在喉咙里怎么都发不出声。
　　他的手机放在上衣口袋里，镜头朝外，直播间里可以看到他面前的景象, 从这个高度只能看到一群人的脑瓜顶。
　　【完了，小哥哥被围攻了！】
　　【气势都若下来了，小哥哥的性格真的是太面了, 这样不行啊, 你要去救人啊！】
　　【人一多就忘了自己的使命吗？这样的话这辈子你都找不到对象。】
　　不是怕人多, 而是面前的不是老弱的爷爷奶奶，就是陪读的阿姨，连个壮汉都没有，小牛甚至不敢大声说话，怕吓到这些脆弱的“生物”。
　　隔着屏幕顾顾尘都能感受到小牛情绪的变化，好容易被她拱起来的火可不能就这样被扑灭，她大声说道，“要和你相亲的小姐姐被三名年轻力壮的青年人下了药，此刻她药性发作毫无知觉，你再晚点进去，她就被人糟蹋还会被拍下不雅照片。面前的这些邻居就是你这次救人的见证，你不是恃强凌弱，你是在救人！”
　　什么？听到顾尘说的骇人的内容，小牛怒发冲冠，浑身的肌肉都鼓胀了起来，本就长得凶狠狠的面庞更添了几分威严，唬得围观的邻居们纷纷后退，都怕迸一身血。
　　年纪轻轻、身强力壮干什么不好，竟然干这么下作的事儿！不可原谅！一股无名之火从胸中蹿了上来，小牛抡起大拳头，一拳砸向紧闭的防盗门门把手！
　　屋内，拉着窗帘，灯光昏暗，靠近窗边的床上躺着一名身材曼妙的女子，长发如瀑布般散落在身下，她闭着眼睛却神情痛苦，仿佛陷入了梦靥中。
　　床边站在三个光着膀子，穿着底裤的年轻人听着咣咣的砸门声，看着摇摇欲坠的防盗门，下意识地向胡乱丢在地上的衣服投去目光。
　　手里拿着手机的男生大声喝道，“怕什么？我们都是学生，就算有人冲进来，我们也是弱势群体。再说了，现在释放信息素，让进来的人直接晕倒！。这楼里的都是些老弱妇孺，我舅舅是大开发商，他手底下有的是打手，这些人不敢得罪我舅舅。我们都会没事儿的！”他越说越有恃无恐。
　　旁边两个被砸门声吓得魂不附体的男生听了他的话后，忙不迭地点头，“对对，刚哥说得对！咱们都做过那么多次，哪一次有事儿了？只是……”不知道外面是个什么人？怎么这么大力气？眼看带着房门的墙几乎要被砸裂开似的。
　　“来吧，释放信息素！”为首的男生带上自己的同伙儿，卯足了力气疯狂释放信息素！不到三秒钟，小小的房间里充斥着三种气味的混合信息素，浓郁到稍微有点电光火石就会发生爆炸的程度！
　　再浓一点就到临界点的瞬间，防盗门被一拳砸开，一个魁梧到肩膀几乎比门宽且没有头的身体出现在门口，那具身体的手里还拎着一根棒球棍！吓得三个男生发出了尖锐的嚎叫声：“鬼呀！”
　　为什么这么喊呢？只因小牛长得太高，脖子刚好到上门框的位置，把脑袋都给挡住了，看起来像一具行走的无头尸！而且，屋内灯光昏暗，走廊里却有上午充足的阳光撒进来，映衬这小牛魁梧的身形黑黝黝的，仿佛从地狱里爬出来的判官。
　　鬼倒没有，不过走廊里已经有人报警了。
　　Alpha的信息素极具攻击性，在人员密集的地方大量释放就是犯罪，虽然他们在屋里释放信息素，但随着大门打开，飘出去的简直就是生化武器。当场就有两个omega支撑不住晕了过去。
　　小牛是beta，本就闻不到信息素的味道，而且他身体强壮，就算高等级性别的信息素对他也不会造成伤害。他就那么摇摇晃晃地拎着棒球棍进了屋，瞪着一双牛眼把抱成团哆嗦的三个男生看了一遍，对“身强体壮”这四个字有了新的认知。
　　【屋里乌烟瘴气的。隔着屏幕都能闻到一股子恶心味儿。】
　　【最讨厌随便释放信息素的家伙，太没教养，和随地大小便的狗一样。】
　　【看着年纪也不大，是他们给躺着的那位小姐姐下药的吗？】
　　小牛也不询问他们是怎么回事，径直走到床前看了眼那位昏迷不醒的小姐姐，丢下棒球棍，小心翼翼地把她抱起来。
　　正欲转身，后背上传来一阵剧痛。小牛转头睨着捡起棒球棍偷打他闷棍的男生，鄙夷、嫌弃的眼神看得男生连连后退。
　　小牛并没有再做什么，而是转身出门，回手一把将房门关死，谁也别想出来。就让这些无知的少年互相伤害吧！
　　Alpha的信息素会对同性造成不可逆的伤害，年轻气盛大量释放信息素只会让自己进入暴走阶段。果然，不到一分钟，里面就传出东西碎裂的声音。
　　小牛没有管那三个人，奶奶说过凡事有因就有果，他们做这种事，就要做好承担后果的准备。
　　如果在他刚砸门时，他们开门解决问题，那么后面的事就不会发生。
　　只是，他现在很迷茫，不知道要把怀里的小姐姐送到哪里去？还有，那三个男生到底是怎么回事？


第24章 
　　“叫救护车过来。她需要洗胃。”顾尘的声音从手机里飘出来。
　　小牛也不知如何是好, 只是抱着那位昏迷的小姐姐，看着她表情痛苦的模样，揪心一样的难受, 不敢轻易把她放下, 只得让刚才喊他名字的奶奶帮忙打急救电话。
　　“这，这到底是怎么回事？”小牛满腹怀疑，他看了眼紧闭的防盗门，刚才看过里面三个男生的样子, 他们看着就像三个孩子, 感觉还是高中生的样子？如果不是他们光着膀子, 他也不相信是三个孩子给他的相亲对象下了药。
　　【哇~这一刻我感受到了小哥哥身上那无止尽的安全感, 他刚才太帅了！谁说他性格面的？一点都不面好吗？看到刚才摔门的帅气氛围了吗？】
　　因为摄像头对着正前方，网友们看不清小牛的表情，但从动作上可以感受到他当时的情绪和现场的氛围, 不得不说小牛这回实实在在地圈了一波儿粉。
　　【“赐个女朋友”小哥哥真是男子汉，刚才没有出手打人是对的，一会儿有警察过来，他身量大又是成年人, 白的都被抹黑了。反过来, 他身上有击打伤，那三个小崽子不占理，铁定要负责人的！】
　　【我就说好人肯定能成大事, 好人才不是性格懦弱的表现。】
　　【刚才主播说被救的小姐姐被人下药了？难道是那三个小孩子做的吗？不能吧？他们看着也就是高中生的样子。】
　　“他们三个就是高中生。”顾尘解答着小牛和直播间网友们的疑惑。“还是对面学校尖子班的三名高等级性别尖子生。”
　　【什么？不是吧？好学生居然做会这种事？我不信！】
　　【我信！我初中的同学就是那种学习很好、长相很好、家世很好、性别好的四好学生，是父母口中别人家的孩子，是老师眼里的好苗子, 可他私底下是个喜欢虐待小动物的渣男。所以呀, 学习好不等于品行好。表面优秀的人很可能败絮其中。】
　　【我也赞同楼上的说法。】
　　【不能用个案诠释整体, 学习好的学生说明家庭教育也跟得上，本身也更优秀。再说人无完人，不能因为优秀而放大了缺点，这也不公平。难道优秀的人就一点瑕疵都不能有吗？差劲的人有各种问题都是正常的？】
　　【楼上偷换概念了，我们聊的是人品与学习成绩的关系，你越扯越远。】
　　看了眼评论区，顾尘继续说道，“没错，不能以偏概全。优等生不等于人品好，差等生不等于人品差。这就好像‘赐个女朋友’一样，他长得高大、凶狠，看起来很不好惹的样子，其实是个情绪稳定的老好人。所以不要被表象欺骗，表象下的本质才最难发现。”
　　“就拿这三个高中生来说，他们是优等生，家庭优渥，有着同学们羡慕的颜值还担任班级重要的职位。可那又怎么样？私底下，他们利用纪律委员、班长、学委等身份引诱女同学和他们发生关系。引诱不成就下药，然后拍下视频威胁女生提供钱财供他们玩乐，稍有不服从就会被殴打、威胁……光鲜的皮囊下是肮脏的灵魂和丑恶的行径！”
　　屏幕前的季折风眉梢微挑，顾尘自从来到季家的一切行动都在她的监控下，就连和顾家夫妻见过几次面，说过什么她都清楚，自然知道顾尘不可能手眼通天到调查这么多突发事件的前因后果，只有一种可能，那就是她真的是一名转运师，在帮人转运时算到了很多信息。那她是不是可以知道那天晚上发生的事呢？
　　当季折风转变了态度选择相信顾尘时，直播间的网友们还在疑惑顾尘所说的真实性。
　　【这……这是真的吗？刚才主播说他们下药，我已经很震撼了，没想到私底下竟然是这样？】
　　【不可全信，主播空口无凭，网络不是法外之地，你别乱说话。我要等警方通报！】
　　【我相信主播，经历这几天的直播，难道大家还看不出来主播的本事吗？】
　　网友们争论不休时，警员和救护车同时抵达现场。
　　在两名警员的陪同下，小牛抱着相亲对象上了救护车，顾尘让他等相亲对象醒来，看她还有没有其它需要。其实，这是给小牛创造的和相亲对象共处的机会。他的爱情运确实不太顺，主要原因是他不愿意解释。前三次相亲都是对方对他的感官不好，只要他肯解释一下，对方就会发现他这人其实还不错。
　　小牛认为对方看不上自己，自己还要主动过去解释反而有纠缠的嫌疑，会惹人讨厌，可人与人之间的交往主要靠沟通，谁也不会读心也不会面相，谁也不能第一眼就看到他的芯子里去。
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-01 23:02:22~2024-03-01 23:05:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　因着相亲对象身体原因, 小牛这次会表现得比较殷勤，在印象上有了加分。两个人自然会水到渠成。在病房外，小牛直接私信给了顾尘两千元, 他比较实在, 多那一千元给平台总觉得是损失。
　　顾尘也没推辞，多出来的一千就算解救他女朋友的感谢费。事后，顾尘又让小牛把他的小店拍了个照片发过来，帮他确定了桃花位, 告诉他买一盆开单数的鲜花放在桃花位上即可。要开红花的就行, 不需要固定品种。当然这都是后话。
　　小牛他们离开, 现场还需要处理, 警员们戴着面具，清空楼层，冲进房间。只看见屋里的三个男生已经在彼此信息素的刺激下, 非常不雅地串联在一起，疯狂地撕咬彼此的腺体，为首的男生腺体已经被硬生生从后颈扯下来大半，只剩一些血管和皮肤连接在他身上。其他两个男生也没好到哪儿去, 就算救过来也是废人了。
　　现场混乱, 警员不得不采取中和剂制服了三名男生先把他们送往医院救治，再联系他们的家长。
　　这三个男生确实是出生于富贵家庭，一出生就被检测出将来是要分化成SS级和S级alpha性别, 是家族中的骄傲，从小背负着长辈们的期望长大。也都在高一的时候分化成了优秀的性别，加上长相俊俏, 都是老师、同学眼里的榜样, 学校里的风云人物。
　　从小就被举到头顶的三个人从不把同学和老师放在眼里, 在他们眼里那些低等级性别的家伙、学渣和穷人能够在学校和他们共享空气都是他们的恩赐。
　　第二性别分化后，三个男人利用信息素控制了几名女O同学，成为了他们的发泄工具。有视频、照片作为威胁，被欺负的女O不敢反抗他们，但也有勇敢的女O站出来指责他们的所作所为。可老师、同学都不相信她的话。
　　那名女O最终被同学霸陵，不得不以退学结束了自己的抗争。
　　经历过这件事后，三个人的胆子更大了，有更多的omega同学被他们欺负，他们甚至将手伸向了老师。
　　“赐个女朋友”的相亲对象是刚转过来的化学老师，虽然第二性别beta但长相漂亮不输omega。三个男生曾经约过她，但被她拒绝并以老师的身份教训了一番，这就惹怒了三人。
　　他们在老师上课时，偷溜进办公室，在老师的水杯里下了药，药效会在一个小时后发作，那时正是全校课间操时间，大部分老师都在操场上监督，没人会发现她晕倒。三个男生就趁机把她带到了对面的小区。
　　小区的三楼是其中一个男生舅舅租下来平时打牌用的小屋，正好给他们做那禽兽不如的事。
　　好巧不巧，这次出警的还是秦恒所在的小队。
　　作为粉丝的李瑶骄傲得鼻孔都要仰到天上去了，她粉的主播太牛了！不仅救了老师，还揭发了三个坏小子的秘密，技术科已经从三人的手机、王盘中发现了大量的不雅视频，里面的男主角始终是他们三个，受害女性竟达百人！！！令人发指！
　　怀着激动的心情，李瑶给顾尘发了私信过去，告诉她这三个小子其中两个昨天刚成年，如今证据确凿，今天这件事只等他们脱离生命危险就会把他们从医院转到牢里去。谁都跑不掉！
　　看到发来的私信，顾尘点进头像看到李瑶的脸，这家伙用自己的照片当头像，倒也方便了。
　　顾尘：【李警官，请问秦警官的电话是多少？我有事想找他帮忙。】
　　李瑶没敢直接把秦恒的电话给出去，毕竟是她的直属领导，她壮着胆子去把这件事告诉了秦恒，她可记得昨天她们刚在季家吃了憋，好担心说出顾尘的名字会惹来一顿骂。
　　“她找我？”秦恒的眉心紧锁，“她不找我，我还要找她呢！把我的电话给她吧。”
　　李瑶把秦恒的电话号码刚发过去，就听到了身后不远处秦恒的电话铃声响起，她也不敢偷听领导打电话，不过，就算听也听不到什么吧，秦恒只是一脸严肃地听着电话那头的人说话，也不知道在说什么。
　　对上李瑶八卦的目光，秦恒背过身，听着顾尘电话里的请求，嘴唇抿成一条线，良久问了一句，“你怎么知道？”
　　顾尘：“想知道我怎么知道，你帮我这个忙，明天就有答案了。”
　　秦恒：“你别耍花样，最好别让我查出你和犯罪集团有关系。”
　　“秦警官，放心吧，不会有这种可能的。”电话里传来顾尘的轻笑声，“你帮我这个忙，我欠你个人情。下次你有事，我无条件帮你。”
　　“哼！”不可能，他秦恒求过谁？
　　挂断电话，秦恒安排李瑶带着几名警员盯住医院，等被害人醒过来给她做个笔录，至于那三个混账玩意，估计手术今天都做不完。等在这里还要面对那些怪兽家长，毫无意义，他要先回警局去验证一件事。


第26章 
　　完成一单生意后, 顾尘依然率性地下播，美美地去睡美容午觉，睡醒吃饱饱去接团团, 顺便和庄老师约定好明天的事项。
　　团团的状态越来越好, 听到顾尘的脚步声便跳起来朝着顾尘的方向飞扑过去，一把抱住顾尘的大腿，仰着小脸儿甜甜地笑。
　　顾尘伸手拖住团团肉呼呼的小脸蛋儿，心生喜爱地rua了几下, 然后弯腰去抱她, 问道, “团团, 今天乖不乖呀？有没有想小姨妈？”
　　团团点了两下头，算是回应顾尘的两个问题，被抱起来顺势伸出小短胳膊搂住顾尘的脖子, 在顾尘的脸颊上亲了一口。
　　温凉、柔软的触感让顾尘一愣，旋即她绽放出灿烂的笑容，“小家伙，这么想我呀？”
　　团团点头。
　　顾尘把团团抱进车后座的儿童椅上, 为她系好安全带后才坐在她的旁边, 开启了聊天模式，“团团今天在学校做了什么呀？都学了什么呀？吃了小零食吗……”
　　都是一些极其平常的问题，这些问题的答案都在康复中心的视频监控中, 作为病患儿童的家长和监护人，季折风和管家可以通过手机随时打开视频观看团团的动态状况。他们一开始也会问类似的问题，但团团的反应平淡。
　　可能是出于对顾尘的喜欢, 也可能是这几天休息得好, 团团虽然不张口说话但通过肢体语言回应着顾尘的问话。
　　团团的小手儿比划了半天, 顾尘猜不出她要说什么，团团忽地想起了什么，从衣服口袋里掏出一团粉色的软陶泥，陶泥上有圆鼻子、两只耳朵还有一条卷曲的小尾巴……顾尘接过来捧在掌心端详了一会儿，笑道，“团团，这是小猪吗？”
　　团团点头，她今天上的是手工课，庄老师带她捏小动物，老师说她今天特别厉害捏了好多小动物，允许她拿走最喜欢的一个带回家里当她的好朋友。于是，她就选了这只粉色的小猪，因为她属猪，小姨也属猪。
　　想到这儿，团团指了指小猪又指了指顾尘，像是再说：你是猪？
　　团团当然不可能这么说了。顾尘却故意逗她，“我可不是猪，团团才是小猪，小馋猪~、小懒猪~”“是不是呀？家里的好吃的都被谁吃掉了啊？”边说，边假装要挠团团的痒痒肉。
　　小孩子就是这样，稍微逗逗她她就高兴得不得了，手还没碰到痒痒肉呢，团团就笑得尖牙不见眼。这傻小孩儿。
　　看着后座上闹成一团的一大一小，副驾驶上的管家有些唏嘘，团团真的很久没有这么开心过了。好像自从前几天的那场直播开始，顾尘就变了，她不再无理取闹，不再缠着打听小姐的消息，不再因为信息素对小姐产生依赖，也不会熬夜等小姐下班回家。
　　不作妖儿的顾尘把心思放在直播和团团身上，边赚钱边成为了一个好妈妈的形象。管家觉得这样也挺好，可这样的好怕是维持不了多久吧。
　　和团团沟通了一路，顾尘才知道原来团团属猪，季折风也属猪，不过季折风是猪头，她是猪尾，她比季折风小将近一年。
　　团团的手工课兴致不减，回到家就去玩具房翻出了好多软陶泥，拉着顾尘要她陪自己捏小猪。
　　团团还要捏两只小猪，这样她们一家就齐全了。她用小手指着顾尘，选了一团粉色的陶泥递过去。
　　“你要我捏一只粉色的猪？”顾尘问。
　　团团点头，两只手臂伸开，仿佛抱不下一团巨大的空气一般。
　　顾尘懂了，“你要我捏个我自己啊？大点的粉色小猪？”
　　团团笑着点头，她的动作小姨妈都看得懂，不像小姨根本不知道她在比划什么。
　　好吧，反正下午没事儿，那件事暂时也不会有消息，她就陪团团玩好了。这对团团的康复有很大的帮助。顾尘也希望她快点从创伤中走出来。
　　顾尘揪了一块粉色的软陶泥放在掌心里揉搓，她好奇地问团团，“为什么要我捏？那团团做什么？”
　　团团比划了一下，自己抠下两块小的粉色软陶泥，两只小手把它们搓成一大团，又指了指自己，一只手在空中画了个圆。
　　“啊！你要捏季，你小姨？”顾尘问。
　　团团点头。
　　这时，保姆端了水果过来，顾尘拿起水果叉叉了一颗草莓喂给团团吃。看她小口小口吃得优雅的样子，心想团团也不必一直这么淑女，以后季家都要交给她，还是要让她粗狂一些。
　　“团团，大口吃！像这样。”说着，顾尘长大嘴巴一口吞下一整颗草莓，“嘴巴里都是草莓的香甜，很满足、很幸福！团团，要不要试试？”
　　团团眨眨眼，以前妈妈教她吃东西要小口小口的吃，可小姨妈大口吃看起来真的很香的样子。
　　顾尘又叉起一颗草莓递到团团面前，团团长大嘴巴却只小小的咬了一口。
　　顾尘鼓励道，“大口咬！”说着还长大嘴巴做示范。
　　团团的第二口嘴巴张得老大，一口咬掉大半草莓，小嘴巴里鼓鼓的，她眼睛忽亮，快速咀嚼全都咽下后又大口吃掉剩下的草莓，如此往复连着吃了三颗草莓。
　　“好棒！”顾尘笑着鼓掌。
　　小孩子喜欢被表扬，团团也不例外，开心地捧着脸笑得像朵花儿。
　　两个人继续手工捏小猪。
　　顾尘爱美，她的粉红小猪也要漂漂亮亮的，她从彩色陶泥堆里翻出橙色的陶泥搓了两条腮红贴在小猪的脸上，一看就是一只小美猪。
　　“团团，你看，是不是和小姨妈一样漂亮？”
　　团团眼睛放着羡慕的光，再看看自己手里的一团不成形的粉色陶泥，眨眨眼，抬起双手举到顾尘面前。
　　“怎么了？这只不是你要做的吗？自己动手才有成就对不对？”顾尘可不打算帮团团做手工，小孩子要培养独立完成一件事的能力，这对她的人格培养有很大帮助。
　　可是团团很羡慕小姨妈捏的粉色小猪猪，她手里的好丑……
　　“那这样，我教你，你照做好不好？”顾尘后知后觉自己给自己挖了坑，她是成年人捏个小动物还不简单吗？可团团还是个两三岁的孩子，哪可能捏得那么完美？
　　于是，她采取鼓励式协助，“团团，我们先把猪的身体揉圆，对，就是这样，加油！好棒！稍微压扁点，不要太用力，对对，就是这样！啊~~压成面饼了？！没关系，重新来过，团团一定可以的，团团可是战胜过拼图大魔王的英雄！”
　　唤醒记忆加鼓励加循循善诱，团团终于把大粉红猪的雏形捏出来了。
　　顾尘知道团团捏的是季折风，特意让团团把猪肚子捏得圆滚滚，还美其名曰：“胖胖的猪最有福气，团团最喜欢小姨了是不是？那就让她变成圆滚滚。”
　　对，胖死她！季折风明明是身材匀称又帅气的alpha，可那又怎么样？一定都不耽误顾尘“报复”她，让她成天一张死人脸！让她臭脾气！哼！
　　于是，一只丑萌、丑胖的粉色大猪就这样诞生了。
　　当团团指给季折风看时，季折风的眼角都抽抽了，三只粉色猪里，团团的很可爱，顾尘的很漂亮，唯独她的怎么有那么点写实风格呢？
　　“哇~”季折风拿起小猪看了一圈儿才组织好语言，“这只小猪真的很强壮！”她摸摸团团的头，“足够力量可以保护你。”说着，把小猪摆在象征团团的那只小猪前面。
　　团团没有笑，反而有些失望地看着被分开的小猪，她之前摆好的，左边是小姨，右边是小姨妈，中间是她自己，这样才是一家人啊，为什么小姨要和她们分开？
　　顾尘也不免叹气，她可以理解季折风想好好保护团团的心情，但真的不明白季折风的沟通能力，难道这就是没带过孩子和带过孩子的区别？她都不懂得表扬一下团团？
　　顾尘虽说没生养过小孩，但她被亲生父母丢弃在乡下时帮左邻右舍照顾过很多留守儿童，前世还照顾过一段团团，可能是这样她才能做到和团团的无障碍沟通吧？
　　算了，还是提醒一下季总吧，不然自己哪天离开了，她怕是要和团团彻底产生代沟，想到这里，顾尘假装清了清嗓子，吸引了季折风的注意，用口型提醒道，“表扬！表扬一下！”
　　啊？季折风看了半天唇语总算看出对方在说什么了，立即反应过来，拿起小猪表扬团团手巧、聪明，小猪很好看，她很喜欢之类的。
　　被最喜欢的小姨夸奖，团团自然是开心的。只是看到季折风再次把象征她的小猪摆到一边，隔着她和顾尘的小猪那么远，脸上充满了困惑。
　　顾尘始终关注着团团的一举一动，抓住了她的表情变化，想也没想抬腿就给了季折风一脚，力道很大多少包含了点泄愤的意味。
　　桌子底下的动作，团团自然没看见，可季折风冷不防被踹，倏地眉毛倒竖瞪向顾尘，正欲发作，却见那人挤眉弄眼斜歪嘴……这是在干嘛？
　　看了半晌，她忽地明白过来，顾尘的五官都指向同一个方向就是她摆放小猪的地方。她仔细看过去，才发现她的小猪和另外两只有些距离，又瞄了眼团团，瞬间明白过来是怎么回事。
　　季折风从善如流地将象征自己的那只小猪摆放在象征团团的小猪身边，三只粉色的小猪排排站，“团团，我们永远都是一家人，你只要负责健康、快乐的长大就可以。”虽然没有提及顾尘的名字，但三只小猪从某种程度上已经承认了顾尘的身份。这也是季折风第一次没有避开顾尘的存在。
　　虽然不愿意承担，但顾尘确实比她这个亲小姨更要称职。
　　果然，团团听到季折风的话看着小猪们一家亲的景象，开心地笑了起来。
　　终于完成任务，顾尘刚要松口气就听到脑海中那沉寂许久的系统的机械音：【恭喜宿主获得原配夫人大礼包，这是你帮助女主拉近和家人关系作出贡献的奖励。】
　　顾尘：！？
　　还没反应过来系统抽什么疯？就听到一直当背景板的管家冒出一句：“一家人就是要整整齐齐。”
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-01 23:06:16~2024-03-05 18:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 2瓶；你再呵呵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　一家人确实要整整齐齐, 但顾尘从不觉得自己和季折风会成为一家人。季折风也有同感，她们的开始就是个错误，即便得知了顾尘是受害者, 她也不会将错就错, 这对大家都不公平。等哪天顾尘想清楚了，想离开季家，她会给她一笔钱，好聚好散。
　　两个人也没把管家的这句话放在心里。
　　并不知道两位主人公想法的管家还挂着欣慰的笑容, 小姐和少奶奶确实有些差距但成家肯定要找个稳稳当当能过日子还对团团好的人在一起才好。在他的眼里顾尘就是那个最好的选择。
　　睡前, 顾尘盘点了一下最近赚的生命值, 算一算可以出门旅行个把月, 远离季家，不用看季折风那张臭脸，等生命值消耗得差不多再回来找季工具人做任务续命。
　　唉, 面对美好的畅想，顾尘又摇摇头，想象很美好，现实却很骨感, 那个系统抽风一样发布任务, 有时候一整天不出声，有时候连着发布任务，要是她跑去外地旅行, 系统突发任务她来不及赶回来，先前挣的那点生命值都不够路途上扣的。算了，先苟着吧, 这点生命值还不至于让她飘起来。
　　对了, 她刚得了一个原配夫人大礼包, 不知道里面有什么好东西吗？她闭上眼睛用意念打开大礼包，三张卡片跳了出来。
　　左边第一张卡片上印着一瓶香水，底下写着一行字：诱惑香水。功能：可以诱惑女主回家。
　　顾尘对这毫无用处的奖品嗤之以鼻！
　　第二张卡片上印着一长卡片，底下写着一行字：刷我滴卡。功能：可以帮助女主驱散不愉快的情绪。
　　顾尘：……
　　系统你是不是搞错了？这是给季折风的大礼包，给我的惩罚包吧？！


第三章 卡片上印着一瓶面霜一样的小瓶子，底下写着：肌肤润滑膏。功能：可以帮助原配夫人容光焕发、光彩照人。
　　顾尘摸摸下巴，这个奖励还算那么回事。
　　三张卡片看完即闪到一边，空中出现一行字：奖励固定生命值720小时。
　　顾尘：【小原，固定生命值是什么？】
　　系统：【固定生命值就是不会被扣除的生命值。】
　　不会被扣除？【那是不是我所有获得的生命值都被扣关了，这720小时也不会受到影响，我还可以继续活720小时？】顾尘眼前一亮，这可是好事儿呀！
　　系统：【可以这样理解，但当宿主没有了生命值后，这720小时会被消耗，彻底消耗完便没有生命值，宿主的存在就会被抹杀。】
　　不会被扣除不等于不会被消耗，好你个奸诈的系统！不过这个奖励是目前最高端的奖励了。意外收获，还算不错。
　　系统虽然是季折风的狗腿子，但后两份礼物倒是实打实的不错。大好的心情下，顾尘闭上眼睛刚想美美地睡一觉，那恼人的机械音忽地响起，一道雷人的任务指令几乎把顾尘劈得外焦里嫩！
　　第二天上午她养精蓄锐没有开直播，但她不直播她的传说却被顶到了风口浪尖上。
　　热搜词条第一：#转运师发现惊天秘闻，网恋险遭杀身之祸#、#神奇转运师是否真懂玄学？#、#转运师顾尘的离奇身世#
　　随着网友们越扒越深，顾尘的身世也被扒了出来。
　　顾尘，京圈儿实业大家族顾家三房的私生女。这顾家三房人称顾三爷，生母三姨太生他的时候难产而死，唯独留下这么一个孩子做念想，可谓是顾家众多子女中最得宠的一位。
　　他年少时就得了顾老爷子的一笔创业资金，成年后乘上了网游、美妆等新兴产业的春风，注入资金赚了第一桶金。
　　不仅如此，他和妻子是青梅竹马，从学校到婚纱，而且还不嫌弃妻子的工薪家庭，义无反顾地同妻子结婚并诞下漂亮的女儿顾悦，顾悦在16岁分化成了A级omega。可以说顾三爷一家是全京圈羡慕的一家。
　　被誉为最佳老公的顾三爷却在今年狠狠地打了自己的脸，他竟然有一个和顾悦一样大的私生女，被偷偷的养在乡下。此消息一出众豪门哗然，没想到盛名在外的顾三爷竟然是个道貌岸然的渣男？
　　更加让人炸裂的是哪位私生女居然用信息素勾引季家的家主季折风，还成功嫁入季家！要知道季折风可是京圈万千omega的梦中情人。而且季家和顾家的关系一直都水深火热，两家都是实业起家，顾三爷的产业又和季折风姐姐掌管季家时有激烈的竞争，这两家怎么就成了姻亲？
　　可能是为了挽回顾家的面子，也是为了表顾季两家冰释前嫌，顾三爷借着女儿顾悦的生日举行了这次宴会，邀请了京圈有头有脸的一众人物还有一些娱乐圈的小明星做装饰品。
　　宴会在下午举行，社会名流乘着专车纷纷到场。
　　顾悦今天穿了一套浑身贴满钻石的修蓝色鱼尾裙，巴掌大的小脸儿五官精致，较弱、柔软的身材甫一出现在大厅中便成了整个宴会的焦点，吸引了全场alpha贪婪的目光，收获了omega嫉妒的眼神。
　　为了表示欢迎宴会的主角登场，有人领掌让掌声响彻整个宴会大厅。
　　顾悦对此表示非常满意，这个世界的alpha都应该跪倒在她的石榴裙下。
　　“哇！顾悦好美啊！”有人情不自禁地赞叹出声。
　　站在最前排穿着抹胸小礼服的女人自豪地鼓着掌，听到旁人的夸赞露出极其自信的笑容，“那当然，阿悦是世界上最美的女人！”
　　她的声音吸引了周围几个人的注意，从她的穿着上可以判断出她的第二性别是beta，只有beta颈部没有腺体不需要遮盖。
　　“她是谁？”站在最边上的女O问和自己一起来的同事。
　　同事扫了一眼那女B，“看她那自信的样子，仿佛别人夸的不是顾悦而是她似得，这个态度不用猜都知道她应该就是顾悦的死党兼闺蜜——秦家二房的小女儿秦玖。”
　　女O发出一个有些意味深长的“哦~”，真是同人不同命，秦玖不过就是个普通的beta却被因为出生在富贵家庭，举止投足充满了自信的光辉。她虽然是A级omega却要拼命在娱乐圈内沉浮才能求一个安稳的生存。
　　同事却不知道女O心中的感慨，开玩笑道，“这位秦小姐至今都是单身，性取向成谜，你要不要试试？没准就一脚跨进豪门了。”
　　说者无心，听者有意，女O咬了咬唇，跨入豪门，从此家中生活就有了依靠，她也不必一再陪人笑脸……
　　顾悦款款从二楼走下来，手掌缓缓从扶手上挪开，秦玖上前却被旁边的男A枪了先机。男A伸出手臂，顾悦便自然地将手搭在她的手肘弯，男才女貌再次惊艳会场。
　　秦玖的脸上闪过一丝不悦，旋即换上笑容，跨步走到顾悦面前，“阿悦，你今天很美！”
　　“谢谢！”溢美之词听多了，顾悦都觉得没趣了，饶是闺蜜说出口的也不过如此。
　　很快顾悦的周围就围绕了一圈儿二代朋友还有几个想钓豪门的娱乐圈小花，就有人主动拍马屁，“顾小姐这么漂亮，我们秦警官可真有福气！”
　　“是啊，从小的娃娃亲，我听说顾叔叔在和秦叔叔商定日子，顾悦好事将近，恭喜你啊！”
　　“是啊，阿悦很快就和我是一家人了。”秦玖勾起唇角，仿佛顾悦要嫁的不是她的大哥秦恒而是她似得。
　　她总是这幅高高在上的样子，和周围的人格格不入，也只有顾悦和她是朋友。如果她不是秦恒的妹妹，顾悦才懒得和她亲近呢，每次看见她看自己的眼神她就觉得恶心！
　　“谢谢！”顾悦礼貌地道谢，动作中透着可爱，让人不免生出保护欲。
　　“可我听说顾三爷有位和顾小姐同龄的私生女。当初顾家和秦家定的是娃娃亲，可娃娃也不知是哪一个？”高亢的声音从远处传来，端着酒杯的女人傲气十足，是顾悦的死对头高晓雨。
　　私生女！仿佛一颗坠入深潭的石子掀起了一圈圈的涟漪，顾悦的心一沉，那个女人就是她的逆鳞是不可以被提及的存在，可偏偏有人在这个愉快的氛围下提起了她！
　　外界对顾尘的认知——顾三爷的私生女。顾悦自己知道顾尘才不是什么私生女，她是顾三爷和她妻子名正言顺的亲生女儿！
　　也是当年定娃娃亲的那一位。她顾悦只不过是鸠占鹊巢的麻雀罢了！她是被遗弃的弃婴，没人要的病秧子，要不是爸爸妈妈对她视如己出，有家庭医生专门治疗她，她不可能活到现在，早就死了！
　　她爱爸爸妈妈，所以无法容忍他们被顾尘那个女人夺走，哪怕她是顾家夫妻的亲生女儿。在她得知顾尘的存在后，没有一天睡得安稳，她时刻提防、恐惧，她甚至偷偷地跑去乡下观察顾尘。
　　那个长得高大的omega看起来蠢蠢笨笨，常年劳作在太阳下晒得黢黑，和她娇滴滴、柔弱弱的典型omega完全是两个极致。没有人喜欢高大笨重的omega。为此，顾悦开心了很久。
　　可有一点顾悦比不上顾尘，那就是健康。顾悦很担心父母会想着把她接回来，于是就是那天偷偷地给她下了药……可那个女人真的是太好命了，竟然被她钓上了季折风！
　　那可是季折风啊！如果不是身负娃娃亲，顾悦都要去追求季折风。那么一朵高岭之花却被顾尘那个野丫头摘了下来！
　　本以为顾尘那个乡巴佬在季家大宅里待不了几天就会被轰出来，可没想到她竟然搞起了直播，听说还挺厉害的？只是她没时间关注她，最近秦恒忙于工作，她大量时间在陪秦夫人。可顾尘过得好，她心情就不好！
　　嫉妒！愤恨！顾悦在家闹了好几天，她央求父亲帮她办一个超大型的生日宴，她要压住顾尘，让全京圈儿都知道她顾悦才是顾家的掌上明珠！
　　顾家夫妻倒也疼爱她，竟然真的办了一个超大型的宴会，还听从她的意见特地邀请了季折风和顾尘。到时候她要主动跟季折风打招呼，让她看清楚这天地悬殊的对比！
　　她冷冷地看向高晓雨，这是她的生日宴会，秦家父母和她的爸爸妈妈都在场，她不能表现得像个泼妇，要是私底下她肯定要找人揍高晓雨不可！为了表现自己的淑女风范，她没有正面刚而是选择把求助的目光投向秦玖，那只很听话的狗狗！
　　“还能是哪一个？肯定是顾叔叔名正言顺的妻子顾太太肚子里生出的孩子了！也就是顾悦，她才是和我哥哥定下娃娃亲的人！”秦玖根本不需要顾悦的信号，主动承担起护花使者的职责，向前一步站在顾悦和高晓雨之间，说话时依然是那副高高在上的样子，但眼底多了一丝敌意。
　　“哼！懒得和你这种舔狗说话。”高晓雨扯出嘲讽的笑容，冲秦玖翻了个白眼儿，正欲转身，就听到身后传来一片哗然！


第28章 
　　“美翻了！”
　　“这是谁呀？这么漂亮？”
　　“不知道呀, 但是真的好美！”
　　“旁边那位是季家的家主季折风，她的女伴不出意外应该是那位，私生女吧？”说话的人最后压低了声音, 毕竟是在顾家的宴会现场, 谁也不想惹那位嫉妒成性的顾家大小姐顾悦不开心。
　　循着众人的目光看过去，只见宴会厅的门口走进来三个人。一名高大的男士，从气场上就可以看出他alpha的气势。
　　与他相隔两个人的距离并排站着两位天仙一般的女人，左边的是健康的小麦色肌肤, 身材高挑、出众, 一身黑色的礼服更衬托出气质斐然, 她挽着的是一位女A, 女A穿着高定礼服，身材比她高一些，也是一身裙装, 两个人相互辉映瞬间成了场内的焦点，仿佛这个宴会是为了她们才开的。
　　也有人注意到站在两人旁边的男A，询问他是谁？
　　“他你都不知道？他是秦家的那位反骨少爷秦恒啊！也就是顾悦的娃娃亲未婚夫。据说顾三爷要在这次宴会上宣布他俩的婚讯呢~！”有消息灵通人士参与到八卦中。
　　顾尘早就习惯了成为全场的焦点人物，早在九州大陆成名后她就过上了这种生活, 所以在这小小的宴会上毫无怯意, 目光扫过众人并报以职业微笑，微微颔首像是再说：大家好！
　　当然，还要感谢系统昨天赠送的大礼包。她在来季家之前一直在乡下生活, 每天都干农活也不懂得给自己护肤，全凭年轻的胶原蛋白扛着颜值。前世她受邀请参加生日宴前，季折风倒也找专门的化妆师为她化了妆。
　　可她不懂得补妆, 也不懂化妆后不能随便抓脸。在宴会上妆容花得一塌糊涂成为笑柄。早上依然有化妆师为她化妆, 可她已不是前世的那个乡巴佬, 她可是见惯了大场面的人。早就做了准备，还用上了昨天系统奖励的肌肤润滑膏。
　　那原本黝黑还有些粗糙的皮肤瞬间变得光滑，黑色素转化成了健康的小麦色，整个人仿佛散发着光芒一般。等她一起出发的季折风都看愣了。看来这奖品不止有帮助提升美貌的功能，还带着点万人迷功效。
　　要是都给这种奖品么，她以后做任务就有动力了不是？
　　季折风倒是有些意外，意外顾尘的镇定自若，仿佛这是她的专场似得。
　　要知道，顾尘初次到季家时，看到季家那么多佣人，她怕得几乎迈不动腿。还以为她会怯场，毕竟她之前也没参加过这么大型的宴会，到场的都是上层人士，哪怕那些不入流的小明星都懂得假装出气场来凸显自己，还担心她会吓到颤抖，看来是自己多虑了。
　　顾家不就是想看她的笑话吗？不可能！季折风绅士地帮顾尘提起裙角，一手揽着她的腰肢款款走向宴会厅的中心。她就是要所有人看到她们恩爱有佳。想看她笑话的人还没出生呢！
　　站在远处的顾悦——本来宴会厅的中心人物却在众人转过身去看季折风和顾尘时变成了背景板！前面被高个子挡了个严严实实，她什么都看不到，但她看到自己挽着的男伴正翘着仔细地打量着顾尘，似乎忘记了自己手臂上挂着本次宴会的主角。
　　顾悦一气之下抽回手，一脚踢在男伴的小腿上，转身朝着人群另一侧走去。秦恒正从那个方向走过来。
　　秦恒长得帅气逼人，又因为不肯继承家业，凭借自己的能力一路升为警长而成为了二代圈子的传奇人物。她要找回场子，就必须借助这位。
　　秦恒的步子很大，进门时他就看到站在楼梯口被人群围绕的顾悦，却没有朝着她所在的地方走去而是奔向宴会厅的后堂，在顾尘小跑想要追上来时就进了后堂把她彻底甩开。
　　“可恶！”顾悦咬了咬下唇，她明明表现得那么乖巧，秦家这位就是不正眼看她，凭什么？她可是珍贵的omega！
　　“阿悦，怎么了？”秦玖从后面追上来。
　　利用不了秦恒，她只能利用秦玖了。顾悦眼里含着泪花，仰头看向秦玖，“阿玖，明知道这是我的生日宴，顾尘却打扮得那么漂亮夺我的风头，她一定是在生气爸爸偏爱我。你能帮我请她过来吗？我想和她谈谈，和她和解。毕竟我们都是爸爸的女儿，我不想让爸爸伤心。”
　　秦玖的心被揪住，好善良的顾悦，这个顾尘真的太不应该了，不喧宾夺主这个道理都不懂吗？她抓住顾悦的手捧在掌心中，“阿悦，你放心，我不会让任何人欺负你的！”
　　“阿玖，我知道你为我好，控制你的情绪，顾尘毕竟是我的姐妹，她在乡下那么多年已经很辛苦了，我不想让她受到伤害。”顾悦说得情真意切仿佛顾尘是她失散多年的亲姐妹一般。
　　见顾悦这幅摸样，秦玖的心就软了下来，她让顾悦放心，一定会带顾尘去见她。说完就朝着人群中走去。
　　季折风和顾尘被围住了，一半人是想要巴结季折风，另一半人是被顾尘的美色吸引。
　　宴会厅很大，一群人围在一起非常显眼。从二楼走下来的顾三爷一眼就看到了那群人，还笑呵呵地对站在身边的老秦说道，“阿悦一直是众星拱月的小公主般的存在，她和秦恒真是天生一对。”
　　话音刚落，人群稍微露出一道缝隙，两个人都看清楚站在人群中见的并不是顾悦而是季折风和顾尘！
　　顾三爷的笑容僵硬得可以从脸上拔下来，他出了私生女这个传闻已经给他的声誉和公司带来了不小的打击，本想借着这次宴会宣布和秦家的喜讯帮公司挽回一些损失，顺便打压一下季折风。
　　可看眼前这幅场景，他的算盘要失算了。难道是顾尘这个傻子反水了？
　　秦恒的父亲老秦并没搭话，刚刚他接了个电话，找借口想提前离开。
　　顾三爷极力挽留，老秦却连连叹气，“顾老哥！你又不是不知道秦恒那个臭脾气？我根本都管不了他！当年我让他学管理，回来接我的班，可他倒好，拿着我的钱报了警校！哎，我阻挠过两次，他差点要和我断绝父子关系！”
　　“我和他妈妈每天都催他结婚，他说要是再催就去做切除腺体的手术！他真的是说得出做得到！没办法，我老秦就这么一个儿子。我家是二房，又不受器重，我奢望不高，孩子健康就好。”
　　顾三爷：“可是当初咱们两家订了娃娃亲。顾悦从小就盼着嫁给秦恒，管你们也叫一声爸爸妈妈。嫂夫人生病的这半个月来，顾悦衣不解带地服侍在她近前，可谓是孝顺。你们要是现在提出解除娃娃亲，那不是要了顾悦的命吗？作为长辈，秦老哥，你忍心吗？”
　　老秦低头不语，顾悦这半个月确实是做得比秦恒这个亲生儿子还到位，他要是在顾家面前落井下石有些不好，想了想才说道，“我和我太太也都是看着顾悦长大的，一直都很喜欢这个孩子。要不，我去劝劝秦恒？他已经来了！”
　　“哎呀，小恒来了？那秦老哥你快去。我在这儿等着你的好消息！”见有了转圜的余地，顾三爷笑呵呵的让仆人送老秦去找秦恒。实际就是派人监视老秦，万一有差池，他这边好补救。可不能再出任何意外了！
　　送走老秦，他朝站在身边的助理递了个颜色，转身返回二楼。
　　助理心领神会，挤进人群，对着顾尘耳语了几句。顾尘面露惊讶和欣喜之色，她看向季折风，软软地喊了一声：“亲爱的，爸爸要和我说几句话，我去去就回。”
　　“用不用我陪你？”季折风也一改往日的相处模式，戏精上线，看顾尘的眼神都温柔了许多。要不是了解季折风的为人，顾尘都怀疑对方是真的爱上她了。
　　“不用。谢谢亲爱的~”说着，顾尘踮起脚尖，在众目睽睽之下，主动献上了一枚香吻，实实在在地亲在了季折风的脸颊上！
　　【叮！恭喜宿主完成原配夫人献香吻任务，奖励固定生命值48小时！】
　　奸诈的无良狗系统！顾尘心里翻着白眼儿狠狠地把系统祖宗十八代骂了一遍，跑也似得挤出了人群。慌乱之下并没注意到有人盯着她的背影。
　　季折风还冷在当场，完全在状况之外，没想到顾尘会突然亲她，脸颊上还能感受到刚才温柔的呼吸、柔软的嘴唇和轻轻的碰触……
　　恍然间，她才意识到，这是她人生中第一次被父母、姐姐之外的人亲！是脸颊的初吻啊~！
　　“哇~！季总和太太的感情真好！”有人适时地拍起了马屁。
　　感情好？怕不是戏演得好吧？季折风抽动了一下唇角。虽然接手公司时间也不短了，可她依然无法适应这种被巴结的感觉。就是让人很不舒服！
　　随着几位豪门继承人的到来，季折风脱身找了个角落躲清净。可却不想在这里撞破一桩悬案，听到了不得了的消息！
　　“那件事绝对不能再发生了！”女人焦躁地压抑着声音低吼道。
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-05 18:05:26~2024-03-08 18:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾晴 64瓶；星?喻 11瓶；梦幻之旅。 9瓶；安之若素、无何有山人 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“那件事绝对不能再发生了！”女O尖锐的嗓音被压制着带着愤怒和悔意。
　　宴会大厅装修得富丽堂皇, 每个墙角转折的地方都被包裹着光可鉴人的金属材料，如果一时间找不到镜子，完全可以用它代替。
　　站在角落里的季折风从金属面上看到一抹剪影, 是穿着小礼服的娇小身形, 从体型上可以判断是女性omega，她紧握着拳头，浑身颤抖，似乎被不可遏制的恐惧包围？
　　不知怎地, 季折风觉得这张脸似曾相识, 她在哪里见过？却想不起来。
　　她站的位置刚好可以窥见女O与人对话的场景且听得清清楚楚, 还不会被对方发现。到底在哪里见过呢？想了半天没想起来, 季折风自觉偷听旁人谈话是极其不礼貌的行为，正欲转身离开却听到了自己的名字！
　　“给季折风下药那次的那件事真的不能再发生了！我，我的腺体……”女O的话戛然而止, 似乎想起某些不愿想起的记忆，她回避似的把脸别过去，不去看站在对面的人。
　　“那次是意外，谁知道季折风的定力那么强？本来算好她会在你的化妆室陷入清热期, 可她硬是挺到了酒店！我给你下药也是为了更好的吸引到季折风的注意, 你的信息素那么甜……”说话的人停顿了一下，发觉女O的脸色不太好，立即换了安抚的口吻, “一切都是意外，后来公司不也安排了治疗师帮你修复腺体吗？林老板给的钱也不少，你也接了大IP的女主角, 这些是别人奋斗多少年都得不到的。”
　　女O双目赤红地瞪着她, “你给季折风下药就下药, 为什么也给我下药？要不是因为这样……”她只是刚出道的小明星，因为长相清秀小火了一把却被资方大佬盯上。
　　就是那种胖得像猪、兜儿里有几个臭钱、年纪一大把又秃头的暴发户，人家是资方是女O拍摄那部网剧的老板，导演都要供着的人物，她这种小明星自然不敢得罪。硬着头皮和那位资方林老板吃了两次饭后，女O便开始找各种借口推辞掉林老板的邀请。
　　她也听说过有同行被林老板包了，可林老板有特殊的癖好喜欢虐待omega的腺体，是个十足的混蛋。女O才出道，她不想自己的名誉和人生都被姓林的那头猪毁了。本着能躲一时是一时的想法在剧组混日子。
　　她想躲，可经济公司、经纪人不想让她躲，林老板出价更高，女O只不过是个才火一下的小明星，她这样的人在娱乐圈一抓一大把并不是不可替代的存在，金钱面前哪有人性？当然也不能做得太过火，经济公司也不想惹上官司。
　　“哎呀，娱乐圈就是这样的啊，背靠大树好乘凉，林老板人虽然不怎么样，好在他出手大方，以后你可以带资进组做女主角，到时候就可以一飞冲天。要不然，就凭你要背景没背景、要资历没资历，要钱没钱……长相也不是最出彩的，演技马马虎虎还能算好，你这样的什么时候才能在这偌大的娱乐圈里出头啊？”经纪人说得口沫横飞，“要我说，你不如选了林老板。你看XX不也是爬上了导演的床，混了好几个女主角，听说今年年底有望冲一把最佳女配奖。这年头笑贫不笑娼，进了娱乐圈还装什么贞洁烈女？”
　　经纪人几乎每天都给女O灌输这样的思想，一开始她直觉得恶心、厌烦，可她没能力要求换经纪人，自己签的又是十五年的霸王合同，根本给不起违约金。人经不住洗脑，经纪人天天劝她找一棵大树来乘凉，这句话她倒是听进去了。
　　这世界上有钱人那么多，她可不可以找个不虐待人、长得不那么丑的大树来“乘凉”呢？有了这样的想法，她就开始关注周围出现的有钱人。
　　有钱人还没找到，她就再次接到了林老板的邀请。女O正愁找不到借口推辞，正好经纪人帮她接了季折风集团旗下的品牌活动走秀。借着这个机会她逃过一劫。
　　那是她第一次见到季折风，只那一眼就被季折风出挑的长相、举手投足的温文尔雅和曼妙的身姿深深吸引，最主要她还是高阶alpha，是多少omega梦寐以求的配偶，且她单身、有钱，比林老板有钱！季家的实力在京圈儿不容小觑。
　　反正都是要找一棵树，何不找一棵青翠的参天大树呢？
　　就这样，女O把季折风当成了狩猎目标，她让经纪人买了药效强劲的促发情热期的药物，偷偷下到了季折风的水杯里，确定她喝下去后，在活动现场陷入混乱时想办法与她接触，偷偷释放信息素让季折风嗅到。
　　只可惜现场太多人，季折风根本没被闻到的信息素味道干扰，身体不适立即回了酒店。也就是这样她才阴差阳错地和顾尘发生了关系。
　　当然，这些事季折风自然毫不知情，不然女O也不可能好好地站在这里。她千算万算没算到经纪人也给她下了药。本想带着季折风去化妆间，两个人同时进入情热期，到时候拍几张照片就有了最大的筹码，谁还不想攀高枝儿呢？
　　药效太强，小明星的级别太低直接在化妆室爆发了情热期，她不知经纪人打的算盘，焦急中寻找抑制剂时，化妆室的门被推开，肥猪一样的林老板找上了门正好撞了一脸甜腻腻的信息素，一脸横肉贪婪地看着她，像是看一道甜品……事后，她被送去秘密的私人诊所接收腺体修复治疗。
　　她这辈子都无法忘记化妆室发生的事，那些可怕的折磨、腺体的疼痛……她的腺体只是看上去完美无瑕，却已经失去了原本的功能，无法释放信息素甚至会影响以后的生育功能。林老板给了她一大笔钱后丢弃了她。
　　为此，她松了一口气，可她确实需要一棵大树来关照自己，不让自己再次陷入困境。就在这场宴会上她看上了桀骜的秦玖。她的目的很简单，和她发生关系，就算不能嫁入豪门，当个情人，以后在娱乐圈她也不以至于被欺负。再不济看在情面上让秦玖帮她支付违约金，彻底脱离这家吃人的经纪公司。
　　对待beta不需要释放信息素，只需要故技重施——下，药。可她又担心经纪人搞鬼，再次发生上次的事，那次已经给她造成了严重的心理创伤，至今她都不敢一个人在化妆室待着，明明咖位可以得到独立化妆间，她都要和群演去挤公共化妆间。
　　因为有了这样的想法，才有了她和经纪人的这场对话。可她万万没想到这场对话被季折风听到了！
　　下1药，促发情热期……这些词汇震得季折风头壳发昏。她终于想起来在哪里见过女O了，一个月前公司旗下的品牌活动上，公司请来的热场小明星！她竟然是这一切的始作俑者！？
　　那场她以为是顾家安排的意外，以为是顾尘故意为之的意外，竟然真的是意外！是一个贪婪的、不知廉耻的女O卑鄙、丑陋行径下的产物！要不是女O的出现，她就不会和顾尘阴差阳错地发生关系，不会被顾家胁迫，不会给季家蒙羞……当然，她也不会一直错怪顾尘！
　　怪不得顾尘矢口否认说她没有做手脚，那否认的态度落在季折风眼里就成了谎言。顾家也不承认是他们做的，因为真的不是他们做的。一切都是她愚蠢的脑补。这段时间她都恨错了人！小丑竟然是自己！
　　小明星自然不敢出面澄清，季折风不会放过她，那样她的人生就毁了，再拎不清她也不会承认自己的所作所为。
　　这一切的罪魁祸首正是那哭得梨花带雨的小明星！季折风可没有怜香惜玉情节，她是个直爱直恨的个性，管你是不是柔弱的omega？只要你触了她的底线，就要付出代价！
　　“怪不得我会提前进入情热期，原来是你们做的好事！”季折风晃了晃手中的手机，屏幕上的录音功能赫然可见，她眼里迸发着不可遏制的愤怒，仿佛要将面前的两人吞噬。
　　密谋着见不得人勾当的两人被突如其来的说话声吓得几乎跳起来，秦家家大业大，宴会上又都是有头面的人，要是被人听去了传到秦家人的耳朵里，她们以后别说在娱乐圈，估计在国内都混不下去了。
　　好消息是听到这些话的不是秦家人，坏消息是听到她们对话的是上一个事件的当事人！！！
　　季折风不记得小明星，可小明星和经纪人不可能不记得季折风，这位接手季家庞大产业、雷厉风行的大佬隔三差五地上财经新闻，谁能不认识？！谁敢不认识？
　　她们当时被猪油蒙了心，吃了熊心豹子胆才敢对季折风下手。事后也心惊担颤了很久，在得知季家和顾家联姻后才稍稍放下心。千算万算没算到会被季折风听去了她们的对话！
　　小明星见到季折风的一刹那吓得腿一软差点跌坐在地上，经纪人手疾眼快扶住她，还能硬撑着假装没事儿人一样和季折风打招呼，“季，季总！真巧啊，哈哈哈……”最后那几声干笑像是被人掐住了嗓子挤出来的一般刺耳。
　　“哼！”季折风冷笑一声，还敢在她面前演戏？“说说吧，谁给你们的勇气敢这么做？”她不相信这件事没人指使，“不说实话，就等着坐牢吧！”
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-08 18:29:51~2024-03-09 18:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：稀饭真甜 5瓶；落暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“关起门来, 咱们是一家人，你得听爸爸的话，以后还得是顾家照顾你。你再喜欢季折风又能怎么样？她根本不喜欢你, 你看她给你的那些衣服都是上个季过时的。爸爸妈妈绝对不会这样对你。你看, ”说着，顾三爷把摆在桌上的礼盒打开，露出酒红色的天鹅绒礼服。
　　“这是专门为你定制的礼服，昨天我派人送过去却被季家的管家拦在门外, 他说你不肯收。”他看了眼礼服又看向顾尘, 眼神里真挚的情感都要溢出来, “这么漂亮的礼服, 我的女儿怎么可能不喜欢呢？怎么可能不收呢？”
　　顾三爷的演技堪称完美，要不是顾尘还带着前世的记忆她都快要相信这泼天的父爱了！只可惜，她是有记忆的, 那件酒红色的礼服是为顾悦量身定做，她嫌设计的款式普通不肯穿，顾三爷觉得扔了可惜便包好了提前一天送到季家送给她。
　　前世她就是感恩戴德地穿着这件顾悦不要的礼服来参加顾悦的生日宴，多可笑。明明尺寸不合适, 她还满心欢喜。
　　顾悦的身量娇小, 她身量高大，一件长礼服硬是传出了露脚踝的尴尬，为了穿进去, 她硬是饿了三顿，只靠喝水维持，才勉强穿进去。
　　她记得前世确实是前一天送到季家的, 为什么昨天她没看见有人送来？便换上假笑, “您昨天几时派人送过去的？我都没听管家说起。回头我可得告诉管家再不能拦您派过去的车。”
　　“哎呀, 季家的人怎么可能跟你说实话呢？季家和咱们顾家一直不对付！”顾三爷回避了顾尘的问题。
　　呵！想必是没有送吧，在这里扯谎，编织那不存在的父爱。要真是疼爱她，为什么她一出生就被送去了乡下，用顾悦替代了她的存在？要不是和季折风扯上关系，顾三爷这辈子都不会认回她。
　　即便是认了回来也没有公开她的身份不是吗？
　　这狡猾的老狐狸。
　　哪有什么父爱，顾三爷找她过来说话不过是想让她帮顾家盗取季家的商业机密，这时候顾家应该和季家在争夺一块地的中标权。顾家想知道季折风的标价，好占得先机而已。说到底，她就是个工具。
　　也怪不得季折风处处防着她。前世，她还觉得季折风不通人情，对她冷冰冰的，换位思考，她在季折风的立场上也绝对会防着自己才是正常的表现吧。
　　经历了九州大陆的成长，见识广了自然就懂得其中的道理，她笑笑，“您的好意我心领了，礼服我有，高定款，虽然设计的普普通通但穿着合身。”她身上那件礼服设计的也不普通，是当下流行的款式，很多细节可以看到是用了心的。这么说只不过是在敲打顾三爷，别把所有人都当傻子。
　　顾三爷可没听出顾尘的话外音，他只听顾悦说顾尘先前直播里显摆季折风送她的衣服，那些衣服都过季了，看着寒酸。只当顾尘还误以为季折风喜欢她而已，不以为意道，“一件礼服而已，季折风好面子，她带你出来参加咱们顾家的宴会总不能丢了自己的面子不是？不要被这种小恩小惠收买。”
　　小恩小惠？前世的季折风可没给她定做礼服，蝴蝶效应，一切都在改变包括顾家和既定的轨迹。她捋了捋顾三爷的亲缘线，还真是一言难尽。
　　顾尘懒得和顾三爷唱戏，直接问，“您找我来不会只是为了给我这件礼服吧？要是没什么其他的事，我就先出去了，我妻子还在外面等我呢。”这声妻子说得很是亲昵，给了顾三爷顾尘在季家的待遇不错的假象。
　　顾悦不是说顾尘在季家过得不好，季折风也不愿意对外界承认她，可听她说话的语气还有刚才在大厅亲吻季折风的举动，怎么看都不像过得不好的样子啊？
　　算了，过得不好有过得不好的话术；过得好有过得好的说法，顾三爷思忖片刻道，“看来你和小季的关系还不错啊。”
　　啧，这话锋转得可真快，一下子就从直呼姓名变成了小季。顾尘内心吐槽，面上带着假笑，双手交握在身前，款款道，“哎呀，我们结婚前没有感情基础，这不是在努力培养中么？她这个人就是那个脾气，看着冷冰冰的，其实内心很火热~”呕，想要恶心一下顾三爷，差点恶心到自己。
　　“啊~那真是太好了！”顾三爷转变态度，示意顾尘坐下说话。
　　真是个老狐狸，她在季家过得好就可以坐下说话了？顾尘心里摇头，这样的人她前世怎么就没看透他的狡诈呢？还心甘情愿为顾家做事，最后自己出事，顾家立即撇清关系，真是位好父亲！
　　顾尘坐下，她倒要听听这位商场老狐狸顾三爷要跟她这位不熟悉的“亲生女儿”说点什么？
　　“尘尘，既然小季这么喜欢你，你就要好好跟她过。我也是关心你们，我听说她的公司最近出了点事，她要投标一块地皮，那快地皮有些问题，我担心她年纪轻在生意上投资冲动，要是导致亏损，季家的那些老东西是不会放过她的！就怕她到时候在公司的地位不保，以后你也要跟着吃苦。”顾三爷那语重心长的样子真像是为儿女操碎心的老父亲。
　　尘尘？叫得可真亲，好似真有二十几年的亲情！只可惜现在的顾尘并不吃他这套。不过，她倒是配合地面露担忧之色，“那可怎么办呀？我妻子接手公司也才半年多，她还年轻，事业才起步！”
　　“说的就是呢！”顾三爷见顾尘上了套儿，便顺着说道，“虽然顾家和季家的关系不好，但说到底小季是我的女媳，咱们是一家人。我不能眼睁睁看着她栽跟头，那不是害了她也害了你吗？”
　　“尘尘，你小的时候有卦师给你算过，我和你妈妈克你，一定要我们把你送到乡下去远离我们，你才能活到成人。当父母的哪能忍心离开自己的孩子呢？我们也是没有办法，你要理解我们，我们这么做都是为你好！”
　　“现在，我回到这座城市，距离你们这么近，不会有危险吗？”顾尘惊讶道。
　　“当然不会了！”顾三爷压低声音，“顾悦顶替你的位置替你挡了灾，你就没事了。我们也才敢承认你的存在。”
　　顾尘更是不解，“你们承认我了吗？外面一直在传我是顾家的私生女啊！”这就是承认？唯一承认的就是顾家和季家联姻了而已，联姻的主角是她这个没名没分的“私生女”。这也算承认？
　　？顾三爷没想到顾尘会这么问，他略带陌生地打量了一番眼前的顾尘，看着唯一的变化是比刚见到时白了点，气质好了点。还记得第一次见顾尘时，她充满向往地眼神，那种终于找到家人充满期待的神情，好像是走丢的幼兽终于找到家了似得，看着就很好拿捏。
　　这么好拿捏的顾尘怎么会说出这种话？太让人意外了！
　　“尘尘，你是不是觉得爸爸做得不好？哎，”顾三爷沉沉地叹气，“无论我和你妈妈做什么都是出于对你的爱和保护！”
　　顾尘了然地点了点头，“我明白。”顾三爷口中的“保护”只不过是感情上的PUA，想让她心甘情愿地去为顾家做事而已。她现在还不能和顾三爷撕破脸，她要让顾三爷说出自己的计划。前世听过，这次再听一次也不是不行。
　　“明白就好。”闻言，顾三爷松了口气，顾尘还是那个傻乎乎的顾尘那就好办了，话题重新回到了季折风的身上，“小季年纪轻，接手公司时间短，对市场的把握还是欠缺火候。季家和顾家有竞争关系存在，我又怕直接和她说这些话她心里设防。”
　　“所以，我只好跟你说，毕竟我们才是一家人啊！”顾三爷再次开启了PUA模式，“我就是想帮帮小季。她不是要投标东郊的那块地皮吗？那快地皮的水很深，我怕她吃亏，打算帮帮她。帮她就要知道她投标金额是多少，这样才能帮她，这些生意上的事儿你也不懂。你只要帮我看看她投标多少钱就行。”
　　“这件事不难，你这样……”顾三爷给顾尘说了自己的计划，让她拍照标书的内容发给他就可以。
　　是啊，这事儿不难，前世她真的以为顾三爷出于父女情想帮季折风的忙，去偷标书给他，导致季折风丢了那块地，给公司造成了巨大的损失，季折风更看不上她，直接把她赶出了季家老宅。
　　那时候顾三爷是怎么做的呢？他说没想到自己的女儿会做出这种事！也不知道她偷了标书给谁，借题发挥对外宣称顾尘不是他的女儿，只是好友的临终托孤，彻底撇清关系，一大口黑锅丢在了她身上！
　　孤立无援的顾尘背着这口黑锅再没能有机会见到季折风，再没能为自己洗清冤屈。但，这次不同了。
　　顾尘笑笑，“放心吧，一切都会顺利的！”
　　听了这话，顾三爷眉开眼笑，心说顾尘真是够蠢，这么好操控，这种没脑子的女儿根本不配生活在豪门圈子里，用网友的话说：这智商在宫斗剧里连半集都活不过去。
　　顾尘面上带着笑意，但眸子冰冷地凝视着顾三爷，她真的很难理解这个为人父亲的男人出于怎样的心理利用自己的亲生女儿？虎毒还不食子呢！他连个畜生都不如！
　　布置完任务，狡猾的顾三爷就丢下顾尘去忙自己的事了。顾尘抻了抻腿起身准备离开，脑中的机械音响起：【宿主，你要遵守原配夫人的本分，不可以做有损女主的任何行为，否则将会被抹杀！】
　　嘁！用你提醒？她早就不是那个傻乎乎的为了让父母多看自己一眼可以不顾一切去做任何事、好忽悠的顾尘了！她松开双手，按灭了手机上的录音键，一切都在她的掌控中。
　　“放心吧，我是个有职业操守的转运师，而且我也不想被抹杀。”顾尘懒散道。
　　她走到门边，手刚搭在门把手上，就听到走廊传来的说话声。
　　“你确定她在里面？”这声音太熟悉了，熟悉到顾尘握着门把手的手都紧了一下。
　　“我亲眼看顾叔叔带着她进去的。刚才顾叔叔自己出来的，她应该还在里面。你进去，我帮你看着。”声音清脆中带着桀骜，不用猜都知道是顾悦的狗腿子秦玖。
　　还真是一对好父女，当爹的前脚离开，当女儿的后脚就到位了。
　　顾尘退回到房间中间，一屁股坐在沙发上，双腿交叠，双手搭在膝盖上，冷着脸看向房门，背后是落地玻璃窗和洒进来的钻石一般的阳光，映衬得她宛如统治全世界的女王一般！顾悦推开门的一刹那看到的就是这幅场景。
　　在她的记忆中顾尘还是那个胆怯地见人不敢大声说话的土包子，刚才那一瞬间的恍然让顾悦有种走错房间的错觉，连脚步都停顿了一下。
　　看清顾尘的脸，顾悦迈步进了房间，嘭地甩上房门。房间里没有监控，父亲也不在场，她就不用在这个土包子面前装好人了。
　　顾尘看着顾悦端出大小姐的架势，就知道她原形毕露了。前世她没和顾悦在房间单独交谈过，还挺好奇这位假千金要上演什么戏码，便安静地坐等对方表演。
　　“听说你最近在搞直播？”顾悦阴阳怪气的语调听起来像是被踩了尾巴的猫。
　　圈子里的朋友发过视频给她，说顾尘在搞直播还是那种宣扬封建迷信的直播，她看了截取的两段视频，一看就知道是那种剧本咨询直播，太假了！真是给顾家丢脸，一想到父母有顾尘这种招摇撞骗又弱智的女儿，她都觉得颜面无光。
　　“你知不知道你把顾家的脸都丢光了？”顾悦环视了一圈儿，没能找到一个与顾尘对视的座位，只好站在顾尘的面前，居高临下、趾高气扬地指责着她。
　　“我知道季折风看不上你，连件像样的衣服都不给你买，你没钱可以跟爸爸要啊！干嘛去作践自己去当骗子呢？你以为这样爸爸会高兴吗？他只会更讨厌你！别以为你是亲生的就能得到爸妈的爱，你也不看看你的样子？你有文化吗？懂礼仪吗？知道羞耻两个字怎么写吗？你这样做只会让自己更加不堪！”
　　“所以呢？”顾尘依在柔软的沙发背上，看小丑的眼神凝视着顾悦。
　　那毫无惧意、赤1裸1裸的挑衅的样子让顾悦异常地刺眼，这不是她认知中的顾尘，她第一次见顾尘时，对方甚至不敢直视她，可现在她就那么直白地看着她，看得她心头莫名地拱起一把怒火。
　　“你那是什么眼神？不服气吗？没用的，你只不过是靠皮肉硬蹭进季家的破烂货！你以为爸爸为什么会承认你？还不是因为你和季折风搞在一起？真是没想到你们的信息素那么契合，一下子就成了！可那又怎么样？我才是爸爸承认、豪门圈子里承认的顾家大小姐，你只不过是个私生女而已！”顾悦故意拿话刺激顾尘。
　　哦？顾尘动了动指尖，淡淡地问道，“你怎么知道我和季折风的信息素契合？难道当时……”她的战术停顿吓了顾悦一跳，还以为顾尘知道了什么，心虚之下强势地瞪了回去。
　　果然有问题！顾尘弯了弯唇角，“难道当时你就躺在我和季折风的床底下？这不可能啊！你也是omega，怎么可能抵挡得住季折风那么高等级alpha的信息素攻击？除非……你感受不到信息素的存在！”
　　“你，你说什么？”顾悦的音调拔高了几个度，她感受不到alpha的信息素这个秘密没人知道。顾尘怎么可能知道？难道是爸爸刚才告诉她的？所以她才有恃无恐地坐在这里？
　　不可能！爸爸那么疼爱她，不可能把这个秘密告诉旁人！要知道一个感受不到alpha信息素的omega就是残疾人！这个秘密一旦被人知道她以后还怎么在圈子里立足？秦家一定会取消她和秦恒的婚约，到时候她就完了！
　　顾尘的出现是对她最大的危机，因为她是残疾的omega，她每天都担心爸爸妈妈会抛弃她。现在顾尘又知道了这个秘密，这……顾悦心下大乱，表情都裂开了。
　　顾尘可是阅人无数的转运师，捋了一下顾悦的命运便得知了一切，她故意加深笑意刺激顾悦，“我说什么，你难道不清楚吗？不管我用了什么手段，我可是季家唯一的女主人，你是什么呢？一个……”
　　话题戛然而止，她无所谓地摆摆手，“没关系的，爸爸现在更疼爱我，他还要我帮忙拿季家的标书给他，要帮我们家季折风投标东郊的地皮呢！大不了以后我荣华富贵带带你！好歹，你也替我叫了，我，亲生父母二十多年的爸爸妈妈，不是吗？”她故意把我字咬得很重，让顾悦看清自己的位置，她只不过是替代品，一个假千金而已。
　　鸠占鹊巢这么多年居然有脸在正主面前嘚瑟！真是好……无耻！
　　顾悦是自小被顾三爷夫妻捧在手心上养大的大小姐，一身高傲的臭毛病和极度自卑的残疾让她敏感、多疑，现在又被顾尘揭了伤疤，狠狠地讽刺，哪里还有理智可言？
　　她气到浑身颤抖，指着顾尘的鼻子怒斥，“你只不过是运气好走错了房间，误打误撞才会和季折风发生了关系！你都不记得自己是怎么出现在那么高档的酒店走廊里的吧？是我让人送你过去的！我专门给你准备了一个情热期、又脏又臭、浑身疥疮、牙齿焦黄的流浪汉，你只配被那种垃圾糟蹋，你个臭破烂！”
　　“等你被流浪汉感染了脏病，我看爸爸还能不能认你？你只会像刚出生时一样被像一块破抹布一样再次抛弃！亲生的怎么样？了不起吗？还不是被利用的工具？爸爸为什么让你去偷季折风的标书？那是利用你，你个大傻逼！”
　　顾尘挑眉，两辈子她都没被人骂得这么难听，她腾地站起身，高大的身材彻底将顾悦遮在阴影中，高举手臂、狠狠落下，“啪！”一声清脆的耳光响彻房间，“原来一切都是你做的好事？真是个，下贱坯子！”她冷笑一声，“枉费你父母寻你那么多年！”
　　这一耳光扇得顾悦一个趔趄差点摔倒，她愣了一下，看向顾尘，“你说……”什么两个字还没说出口，身后的门就被撞开。
　　几乎是同时，顾尘一个假摔，瘫倒在顾悦的脚下，一手捂着脸，两行清泪顺着脸颊流下。
　　“你们不能进去！”秦玖慌张的声音，紧接着是秦恒冷硬的声音，“秦玖，让开！”
　　“让开！”一道香风伴随着一个身影冲进房间。
　　顾悦转头看过去，就看到季折风那张冷冰冰的脸，这位全京圈儿所有omega的梦中情A带着威压从她身边走过，仿佛她空气一般没看她一眼，径直走到顾尘的身边，蹲下来扶起顾尘，声音柔和又带着关切地问道，“你还好吗？”
　　见顾尘捂着脸哭得梨花带雨，仿佛受到了偌大的委屈，季折风好看的眉毛拧在一起，“她打你了？”
　　虽然和秦恒定了娃娃亲，但顾悦从没爱过他，她和所有的omega一样都偷偷地爱慕着这位美如冠玉、风度翩翩的梦中情A，眼见自己的梦中情A对自己恨之入骨的顾尘如此关切，顾悦的心仿佛被刀子反复切割一样疼！季折风怎么可以喜欢一个那么没素质、没脑子的土包子？
　　她明明比顾尘好那么多！她从小接受的是豪门礼仪教育，长得娇小可爱，要不是碍于顾家和季家的关系，她早就告白季折风，那季家女主人的位置就应该是她的！那个土包子明明什么都不懂，还搞封建迷信，还抛头露面去做主播，怎么就成了季折风的心头好？
　　先前，顾尘被顾家当做筹码推给季折风时，顾悦只是稍微嫉妒了一下，看她那土包子的样儿，季折风才不会喜欢呢！而且她还挑唆顾尘向季折风要名牌衣服，做一些更掉价的事儿，顾尘都照做了。按理说季折风应该更看不起顾尘、更讨厌顾尘才对，可眼前的一幕是怎么回事？
　　她不是顾家的亲生女儿！她是天生残疾的omega！她的秘密被那个肮脏的土包子知道了！那土包子用了龌龊的手段爬了季折风的床！现在季折风还去扶她！？眼前的一幕拔掉了顾悦的最后一根稻草，她的世界、她暗恋的美梦彻底破碎了！她听到了自己心碎的声音！
　　不得不说季折风冲进来的那一瞬真的帅爆了！要不是知道她们之间没结果，顾尘绝对会再一次爱上她，可惜了，这张好脸和好身材不属于她。
　　顾尘摇摇头，只是默默地落泪，不肯说话。这落在季折风的眼里就是：顾尘受了天大的委屈可她胆子小不敢反抗。
　　是啊，就算是转运师又怎么样？她也不过才来到这个陌生城市的可怜人，顾家都不愿意承认她的存在。又因为小明星的陷害被自己强行霸占。
　　在得知了真想之后，季折风再也对顾尘恨不起来，反倒是埋怨自己不小心造人陷害还害了顾尘。
　　不管怎么说，顾尘现在是季家的人，打顾尘就等于打季家的脸面，于情于理季折风都不会同意，她小心翼翼地把顾尘扶起来，细心地帮她整理好裙摆，给了她一个安抚的眼神，声音温柔道，“放心，有我在！”
　　说完，她看向顾悦，冷声呵斥，“顾悦，向我的妻子道歉！”
　　啧，这该死的帅劲儿！季冰山怎么突然这么温柔了？吃错药了？顾尘被季折风完全陌生的举动吓得都忘了哭，在脑海中寻找系统，“狗，不，系统，你快看看你的女主哪儿出问题了？怎么突然转性了？该不会也魂穿了吧？”
　　系统：【宿主，请注意你的言辞，我有名字的，我叫……】
　　“别墨迹，快点告诉我怎么回事？”顾尘打断系统，急问道。
　　系统：【因为她是你的妻子，你是她的原配夫人，妻妻一体，请不要质疑女主对你的爱！】
　　顾尘：……
　　有一句脏话不知当不当讲？
　　“向我的妻子道歉！”季折风的语气不容置疑。她身材高大，站在那里威慑力十足，吓得顾悦连连后退，真害怕季折风一怒之下再扇她一巴掌。
　　“季折风！你要做什么？阿悦是omega！”秦玖一把推开秦恒，冲到顾悦身边，把她护在怀里，性别上的差距她也畏惧季折风，但闺蜜受了欺负她必须挺身而出！
　　“秦玖！”秦恒伸手去拉她，他这个妹妹从小学习好、头脑聪明，长大了是父母的好帮手，可唯独遇到顾悦的事就智商下降，季家和顾家的事本就理还乱，而且顾悦也不是个省油的灯，总钓着秦玖把她当狗一样使唤，关键秦玖还乐意！
　　秦玖护着顾悦躲开秦恒，退到了屋子的角落，两个性别弱小、身材也不高大的女生看着像是两名受害者似得，秦恒气得别开脸不去看她们，他这个妹妹真是让人头疼！
　　季折风向她们跨了一步，秦玖立即摆出防御的姿态，哪怕是打不过也不能让她伤害顾悦。“季折风，你别乱来！”
　　还没等季折风开口，手腕便被人拉住，顾尘纤细白皙的手掌握住她的手腕，掌心的薄茧生硬地顶着她手腕上的皮肤，有点微痒，她看过去，见顾尘已经不哭了。
　　“那个，要不就算了吧？”顾尘试探道，她还真怕季折风去打人，这人情可欠不起。再说了，她也没挨打啊，挨打的是顾悦！
　　季折风的眉头依然皱着，“你不想打回来吗？”
　　打两次不太好吧？她没那么圣母，前世今生的仇肯定是要报的，可当着旁人的面、仗着季折风的势打人那可就不占理了，她顾尘赢也要赢得漂亮。
　　“不用了，回头我会跟顾三爷说，让他去处理这件事。”顾尘说话时的样子温顺得像只小猫，季折风忽然有种想摸摸她头的冲动。
　　季折风微微叹气，顾尘性子太软了，被欺负都不敢出声，她拍拍顾尘的手背，“那就听你的，你要是不敢去说，我去和顾三爷说，一定替你讨回公道。”刚才那个小明星和助理已经被警员带走了，她可没有怜香惜玉情节，一是一、二是二，丢掉的就要讨回来！
　　她又看向顾悦的方向，却只看得到挡住顾悦的秦玖，丢了一句，“这件事没完！”就被顾尘拉走了。
　　是时候该离开这房间，算时间的话一会儿就到寿星老顾悦的出场环节，要是在这里耗下去影响到事情进展反而不好玩了呢。
　　看着离去的顾尘的背影，秦恒摸了摸下巴，他听得可清清楚楚，顾尘刚才说的是“顾三爷”而不是“爸爸”！
　　危机解除，秦玖边安慰顾悦边带着她往外走，“阿悦，我帮你补补妆，一会儿你要去大厅吹生日蜡烛的，今天是你的好日子，别让那个野丫头毁了你的好心情。”
　　“秦玖，你给我出来！”屋子里再没旁人，秦恒可不管那些，生拖硬拽都要把秦玖带走。
　　秦玖后退两步躲开秦恒的拉扯，怒视自己的大哥，“大哥，刚才阿悦被人欺负，你作为她的未婚夫都不为她出头，你还算什么秦家的好男儿？你还算个A吗？我以前把你当偶像一样崇拜，可你太让我失望了！我会和父亲说这件事，让他把你的名字从秦家族谱上抹去！你不配姓秦！”
　　秦恒：……
　　秦恒被气得差点吐出一口老血，他伸出手指隔空点着秦玖，“秦玖，你真的是……”在脑海中搜索词汇时，手机响了，他看了一眼，狠狠地瞪了眼秦玖，“有你后悔的时候！”说完，大步离开。
　　再多待一秒他都怕自己忍不住殴打妹妹！秦玖已经成年，开始接手秦家的事业，她再不是十几岁的小姑娘，做什么选择就承担什么后果吧！他懒得管了！
　　等人都离开，秦玖心疼地帮顾悦擦拭脸颊上的泪水，安慰道，“阿悦，你放心吧，有我在我不会让任何人伤害你的！”
　　“阿玖，谢谢你！”顾悦受伤的小鸟儿一般扑进秦玖的怀里，“我就知道你对我最好。”
　　秦玖非常受用，展开手臂将顾悦紧紧地抱住，感受着怀里娇小、颤抖的身躯，她的心疼得无以复加，压抑多年的情感再也压抑不住，“以前，我以为你嫁给大哥是最好的选择，他事业有成，性别等级高又和你的性别契合，可现在我不放心把你交给他，不！我不会把你交给任何人！阿悦，我……”
　　“我知道，我愿意！”顾悦哪里不懂秦玖对她的感情？可秦恒是高等级A，是秦家的长子，嫁给他可以得到秦家的所有财产。等秦家老一辈没了的那天，秦玖的经商能力就会成为她的工具，她坐拥秦家财富便可。
　　所以，她钓着秦玖，视而不见她对自己的关心和爱慕，秦玖对她来说只不过是备胎中的一员而已，当然也是最衷心的那一个。
　　可今时不同往日，顾尘刚才的表现、爸爸私下约见顾尘、季折风对顾尘的态度……只怕她要在顾家失宠，到时候那些备胎都会随着她的失宠而散去，只有眼前这只蠢狗不会离开，抓住秦玖就等于抓住了救命稻草。
　　不管怎么说，她是无法感知alpha信息素的残疾O，与其嫁给有权有势的alpha不如嫁给不需要信息素契合的秦玖这个beta，到时候自己假装去医院做个永久切除腺体的手术，秦玖估计会对她感恩戴德一辈子！
　　秦玖两年前已经开始跟秦叔叔学习公司业务，这两周她衣不解带地照顾秦玖的妈妈，从她妈妈口中得知因为秦恒主动放弃了对秦家的遗产继承权，秦叔叔有意将公司交给秦玖。那她还嫁给秦恒那个穷光蛋有什么意义？
　　还不如嫁给秦玖呢？正好借着这次机会改口和秦玖在一起，看看她怎么给自己报仇？要是她有这个本事，那婚事定下来也不是问题，反正豪门圈子都是利益联姻，爸爸也会同意的。
　　听到顾悦的那声“我愿意”，秦玖的整颗心被装得满满的，暗恋十多年的女孩子竟然接受自己，还说她愿意！这泼天的幸福把秦玖的头砸得晕晕乎乎。
　　“阿悦，你放心，我会一辈子对你好的！”秦玖把手臂收得更紧，生怕这幸福是一场梦，她稍一松手就不见了！
　　细碎的轻吻落在顾悦的脸颊上，顾悦闭着眼睛落在秦玖的眼里就是沉醉，她真的爱自己，在承接她的吻。
　　其实，顾悦是在忍受恶心！作为一个女性omega，她的择偶标准是男性alpha，第一性别必须是男性，第二性别可以是A也可以是B，但是绝对不能是女A或者女B！秦玖那真挚的热吻让她胃里泛起无法压抑的呕意。
　　在热吻落在唇上之前，顾悦把秦玖推开，秦玖有些愣怔地问道，“阿悦，怎么了？”刚刚明明很享受的样子，为什么要推开她？
　　“阿玖，刚才我没有打顾尘，是顾尘打了我一耳光！”顾悦委屈巴巴地说道。
　　走到拐角没人处，顾尘松开拽着季折风的手，后退一步和她拉开距离，“季总，刚刚谢谢你！”
　　她耳朵极灵，听到外面的脚步声，顺势假摔，但没想到进来救她的会是季折风。更让她意外的是季折风居然关心她，还替她说话。她才不会相信系统说的那些鬼话，季折风根本不喜欢她，哪儿来的爱？不过，她倒是挺好奇季折风为什么画风突变？难道是为了在外人面前演戏或者维护季家的面子？
　　似乎也不太可能！
　　季折风看了眼被松开的手腕，又看向与自己拉开距离的顾尘，深感到对方的变化，和之前那个粘着她的顾尘判若两人。
　　“怎么说你也是我季折风的妻子，总不能看着你被欺负吧？”季折风淡淡道，仿佛是在说什么稀松平常的事。
　　嚯！嚯！嚯！她知道自己在说什么吗？顾尘当场瞳孔地震，脑瓜子嗡嗡的！完了！完了！季折风一定是受刺激了！她居然承认我是她妻子？！
　　顾尘震惊的表情被季折风尽收眼底，
　　舔了舔嘴唇，下定决心道，“顾尘，”
　　被突然cut到的顾尘一激灵，“在！”
　　季折风：……
　　看来以后要对她好点，一定是自己平时太凶，看把人吓得。
　　季折风清了清嗓子，语气又柔和了一些，态度诚恳道，“我要向你道歉，之前是我错怪你了。一直冤枉那天晚上的事是你和顾家联合做的局陷害我。就在刚才，我得知了整件事的真相。这段时间我，我还派人监视了你，对不起！”她深吸一口气，缓缓吐出，现在想起来她都无法接受，就因为一个人的贪念，她们就成了牺牲品？
　　“我已经报警，她们会付出代价的。但是，对你我不止是要道歉，我，我当时进入情热期没有理智，是我伤害了你，我会负责任的！如果，你需要的话……不，就算你不需要，我也要补偿你，我会举办一场婚礼。”
　　听着季折风的话，顾尘的表情逐渐夸张，眼睛越瞪越大、嘴巴也越长越大！她听到了什么？冷脸王、不会说人话的季家当家人季总居然在向她道歉！？
　　见顾尘许久没有反应，季折风抬了抬手，指着顾尘的嘴角，“那个，你流口水了……”
　　【📢作者有话说】
　　作者：顾尘，你流口水了，你就承认吧，你馋她~~~哈哈哈


第31章 
　　“我不是！我没有！我……”顾尘闭了闭眼, 此刻她真想找个地缝儿钻进去，太丢人了，她只是太震惊以至于张大嘴巴导致口水流出来, 她绝对, 绝对不是馋的！！！
　　季折风轻笑。
　　“你笑什么？”顾尘急得直跺脚，没见过人流口水吗？这有什么好笑的？哪里好笑了？没笑过呀？一直笑？没礼貌！
　　就算你笑起来很好看，那也不可以笑！
　　“我，我没有取消你的意思。”季折风忙摆手, “只是觉得你, ”她想说顾尘还挺可爱的, 但这话以她们现在的尴尬关系不太好说出口, 便改口道，“和以前不一样了。”
　　顾尘翻了个白眼儿，当然不一样了！她可是见过世面的！
　　季折风不笑了, 但始终勾着唇，站在那里一错不错地看着她，看得顾尘都要起鸡皮疙瘩了，再这么对视下去肯定要出事, 她一甩头, “走吧，宴会的重头戏要开始了！”
　　她的计划里本来没有季折风，既然人家帮她解了围, 刚刚的样子还挺帅气的，怎么说呢？就带上她一起去看戏吧！
　　看看！看看！本小姐很大度吧？可不像你一样胸襟狭隘，处处提防, 哼！
　　季折风摇头笑笑, 跟着她重新回到大厅。刚才的那番话并不是安慰顾尘, 是在得知了事情的真相后深思熟虑才说的。季折风、季家的小女儿，金枝玉叶一样长大的高等级A，从小到大没缺过追求者。
　　季家家教严格而且不会让子女进行联姻来壮大家族，她的姐夫就是个普通的上班族，小时候父母就告诉她确定了对象就要奔着结婚去，作为alpha要有责任感，绝对不可以拿omega的贞洁开玩笑。
　　虽然顾尘在乡下长大，没接受过高等教育甚至不懂得豪门大宅的各种礼仪，但这几天观察下来发现她还是有闪光点的，她很善良，对事、对人有独特的见解，最主要的是她很喜欢团团，团团也喜欢她。
　　在她的照顾下，团团晚上可以好好睡觉，白天好好吃饭，那件事之后团团都很少笑，但这几天团团的笑容又回来了！
　　团团是姐姐、姐夫唯一的孩子，现在是她唯一的孩子，只要对团团好，季折风无所谓和谁结婚，和谁组建家庭。
　　她说要举办婚礼给顾尘一个名分的话也不是随便说的，她是认真的！
　　有爱又怎么样？经过岁月的磨砺爱恋的激情会消散，最终大家会成为家人，那不如一开始她就找个家人好了。
　　特别是在听到顾尘说出“顾三爷”的名字时，更加坚定了她的想法。一个把亲生女儿丢在乡下不闻不问，为了利益又把她当筹码的人，她不相信顾尘看不出来，也不相信顾尘会和那种人同流合污。
　　为了团团，季折风愿意尝试。
　　此时，宴会大厅正热闹，宾客们齐齐看向宴会大厅的中心位置，等待着这场宴会的主角登场。
　　顾三爷换了一套藏青色的西装，大背头油光锃亮，身边跟着他那位深居简出的娇小妻子，和所有的omega一样，脖颈处腺体的位置被礼服遮挡住。
　　遮挡腺体是ABO世界的规则，omega作为弱势群体，衣服领子遮住腺体是一种标志，哪怕不用看身材，只看衣服领子都可以确定对方的性别。
　　Beta因为没有腺体，衣服没有特别要求。Alpha不在情热期间时，腺体位置根本看不出来，只是普通的平滑皮肤，而且很多alpha以暴露腺体来彰显个性，他们的衣服都很张扬。但文明社会，像季折风这种有身份和羞耻感的alpha都用隔离贴贴住腺体的位置。
　　所以。ABO什么的最麻烦了！顾尘心里吐槽着，站在人群边缘看着走上台的顾三爷夫妻。那个她的亲生母亲看着娇小可爱，皮肤白皙，富贵人家保养得当，相貌与实际年龄严重不符，看着还不到四十岁的样子，其实已经是五十多的人了。
　　那就是她的亲生母亲？这辈子，顾尘还是第一次看见她。呵！
　　季折风并不关注台上的两个人，反而好奇顾尘为什么冷笑、摇头？她的脑中突然冒出一个想法：顾尘，其实什么都知道吧？
　　顾三爷携夫人在台上开始了欢迎宾客们的演讲，顾尘对此毫无兴趣，她的目光在人群中逡巡，寻找熟悉的面孔。
　　顾家也是名门望族，顾三爷在商海浸淫多年人脉很广，一个小小的生日宴竟然请来大半个京圈儿有头有脸的人，站在人群之外的顾尘饶是身高占优势也根本不可能穿过人群看到想要找的人。
　　但，这难不倒我们转运大师顾尘，她从众多的命运线中寻找到那一缕熟悉的，顺着线很快找到了想要找的人——庄晓慧和她的舅舅、舅妈。
　　作为实业家，庄晓慧的舅舅、舅妈也在被邀请之列。当庄晓慧看到顾尘和站在顾尘身后的季折风时，不禁感慨这俩人光是站着就很般配！
　　顾大师有能力，季总有才华，真是天造地设的一对儿，以后要不要嗑一下她们的CP？庄晓慧甩掉脑子中乱七八糟的想法，她没记错的话今天可是顾大师说帮舅舅、舅妈找到失踪女儿的最后期限。太阳都快下山了，她都不急吗？难道……
　　“顾大师，”庄晓慧神秘兮兮地问道，“是不是，我表姐就在这里？”她对顾尘的能力那是百分百相信，她既然说了今天会给出答案找到表姐，那就一定能找到表姐。
　　顾尘挑眉，“小丫头很聪明么！”她点点头，一会儿你们就能看到她。
　　“谁？看到谁？顾大师，你们在说什么？是说我的女儿也在这里吗？”庄晓慧的舅妈听到了一耳朵，立即紧张起来。
　　女儿一出生便丢了，她甚至没有机会看清楚女儿的长相，孩子长得很快，一天一个样儿，也不知道她的女儿长得像她还是像丈夫？分化成了什么性别？他们夫妻都是beta，女儿分化成beta的机会会很大！
　　她百感交集地在人群中寻找年龄与女儿相仿的孩子，也不知道哪个是她的孩子？只能求助地看向顾尘。
　　看到庄晓慧舅妈那双浑浊的眼睛时，顾尘心生不忍，可人在做天在看，她不会因为一位母亲的期盼而软下心肠。
　　李再仁也紧绷着神情看着顾尘，等她的答案。为了这一天，他等了很多年！
　　“顾大师，我们的女儿，在这间大厅中吗？”李再仁的声音有些哽咽，坚强的汉子眼眶里盈满了泪水。
　　“放心吧，先等宴会的主角登场，你们就可以看到她了。”顾尘安抚地看向两位老人，然后坚决地看向台上。
　　季折风看了全程，有些好奇，季家和李家没有商业往来，但她多少听说过李家的事，难道顾尘要帮李再仁夫妻找丢失了二十多年的女儿？这简直是天方夜谭，李家这些年斥资寻找女儿都毫无音讯，她怎么找到的？“你，是在帮李先生夫妻寻找二十多年前失踪的女儿吗？”
　　顾尘用余光扫了一眼季折风，这家伙什么时候这么八卦了？“是啊。”
　　“你有把握吗？”季折风还是有些担心，担心顾尘找不到人还触了李家夫妻的伤心事，惹祸上身。不过衡量了一下季家和李家的实力，就算得罪了李再仁也没关系，对方看在她的面子上应该也不会为难顾尘。
　　“当然！”顾尘用一种：你怀疑我？的口气回应。
　　季折风：……
　　算了，就算出事，还有她在，便没有继续追问。
　　“快看，真是大排场，顾三爷的老婆都出来了。”顾尘提醒季折风看台上。
　　顾尘已经补好妆走到顾三爷夫妻中间，她是今天晚上的主角，一只巨大的五层蛋糕被推到她面前。此刻，她便是整场宴会的焦点，所有人都聚焦在她的身上。
　　台下有人称赞顾小姐长得好，像顾夫人，“这是有福之相，听说顾小姐要和秦少爷订婚了，顾家又多了一份助力！”
　　“真是好事儿，人家是娃娃亲，两小无猜，不像我家的逆子至今还耍光棍儿，他要是能娶到顾小姐这样的好媳妇儿，我可就烧了高香了！”
　　对于这些话，顾悦很是受用，脸上的笑容都甜了几分，她看向顾三爷，等待爸爸示意她切蛋糕。
　　“今天，是我宝贝女儿顾悦的二十五岁生日，首先，我祝她生日快乐！”顾三爷笑着鼓掌，台下的人也纷纷跟着鼓掌、捧场。
　　顾三爷双手下压，大厅的掌声瞬间停止，他继续说道，“我很开心女儿长大了，但也很伤心。伤心我要把女儿嫁出去了！”他深情款款地看向顾悦，“我宣布另一个喜讯，就是顾悦和秦恒的订婚仪式就在下个月举行！”
　　瞬间，大厅内掌声雷动，但掌声中有着不和谐的声音，有人切切私语说着最近顾家多了一个私生女的传闻。
　　“听说刚才秦总闹着要走呢，这订婚是真是假啊？”
　　“我也看到了，你说这位顾小姐是不是不是顾总的亲生女儿？不然秦总怎么没上台呢？按理说他应该在台上一起宣布婚讯，哪有单方面宣布婚讯的道理？”
　　“你们知道顾家有个私生女吗？听说今天也来了，搞不好秦总嫌顾家家风不好不肯接亲吧？”
　　台上的顾悦脸色越来越难看，是啊，豪门接亲宣布婚讯哪有一家独自宣布的？她看向顾三爷，小声问道，“爸爸，秦叔叔怎么没来？”
　　没等顾三爷回答，台下就起了小骚乱，秦玖指着那几个说闲话的人的鼻子怒道，“你们胡说什么呢？顾家就顾悦一个亲生女儿，她是这世上最好的女孩子，你们这些做长辈的也是看着她长大的，怎么可以说这种话？”
　　那几位也都年过半百，哪里受得了秦玖的无理，其中一人伸手拍开秦玖的手臂，“小辈，你也说我们是长辈了，这就是你对长辈的态度吗？就是你亲爹在这儿他也不会这么对我们说话。你算老几？你有没有家教？老秦就是这么教育儿女的？”
　　“我怎么教育是秦家的事！”没等秦玖发怒，一道冷峻的声音在身后响起，秦父冷着脸走过来，瞪了一眼指责秦玖的人。女儿再不好也是他的女儿，容不得别人来教训！
　　“爸！”秦玖看到父亲和跟在父亲身后的秦恒时，心里一咯噔！也顾不得和几个老八卦争吵，快步走过去，她深怕父亲上台应下顾悦的婚事，那顾悦就不能嫁给她了！
　　“爸，我有事跟您说！”她一门心思想要和父亲说明自己要娶顾悦的事。一旦父亲应下婚事那就没有更改的可能，秦恒不爱顾悦，他们结合在一起不会幸福的！
　　秦父冷冷地看了她一眼，厉声道，“你给一边儿待着！”
　　秦玖一愣，父亲这是怎么了？
　　只见秦父转身大踏步朝着台上走去，秦恒紧随其后。秦玖被爱情冲昏了头甚至没有注意到父亲和哥哥那冷到可以刮出冰碴子的神情，不顾父亲的命令，快步也跟了上去。
　　秦家一家人都上了台，台下的人还以为这亲事是要定下了呢，却听秦父道，“各位，我代表秦家取消和顾家的联姻，秦恒和顾悦的订婚仪式取消，从此以后各论婚嫁、互不相干！”
　　这突如其来的变故打了所有人一个措手不及！
　　“咔嚓”一声，一道炸雷凭空响起，紧接着闪电划过长空，透过落地窗照亮了整个宴会大厅！
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-09 18:32:32~2024-03-12 19:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹枝 3瓶；66003310、无何有山人、秋逝春来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　刚听到父亲说秦恒和顾悦的订婚仪式取消, 秦玖还抱着一丝希望，脸上扬起笑意，可瞬间她就反应过来, 父亲是代表秦家取消了和顾家的联姻, 那以后秦家和顾家便不可能再联姻！而她作为秦家的女儿便没了娶顾悦的机会！
　　站在一旁的顾家三口人皆是一惊，变故太突然，他们甚至忘了反应。顾悦只觉得自己仿佛被剥光了丢在大庭广众之下被人羞辱，浑身冷得厉害, 脸色苍白得毫无血色, 仿佛下一秒就会晕倒一般。
　　“爸！”秦玖喊了一声父亲, 随后看到顾悦的身形晃了晃, 一个健步要冲过去抱住她，却被秦父一把抓住了衣领子。
　　“你跟我回去！”秦父如何不知自己女儿的心思？这么多年了，秦玖一直追着顾悦跑, 他都看在眼里，顾家那个丫头明知道秦玖的心思却故意钓着她，让她一步步深陷，这摆明了是在玩人么！他心里何尝不恨？
　　一个自知以后要嫁到秦家的未来媳妇儿却故意钓着未来的小姑子, 将来进了门还不知道要闹出什么样的丑闻来！这门亲事他早就想取消了。只是找不到好借口, 顾家父女也都是会做表面功夫的人，在外人看来毫无破绽。若是秦家单方面取消联姻反而被圈内人诟病。
　　按照豪门联姻的惯例，omega到了23岁就应该联姻, 顾三儿却硬是把联姻时间推迟了两年。彼时，顾三儿的生意正旺，不想让秦家分一杯羹, 于是找了各种借口推迟联姻。如今, 他的事业受挫、资金链断了就想联姻, 想拉秦家下水救他顾家的生意，司马昭之心！
　　秦父也不是个好脾气的，早就想翻脸了又岂能让顾三爷得逞？这下，他可找到机会了！当众退婚也算出了一口恶气！
　　“爸！哥不爱顾悦，我爱顾悦，顾悦也爱我！我要娶她！”秦玖抓着父亲的手腕，用力想挣脱，奈何她体力与父亲悬殊，情急之下当众说了心里话。她才不管旁人如何看她，她只要顾悦幸福！
　　台下众人：哦吼！有瓜！
　　“混账！”秦父抬手就是一耳光，直把秦玖的脸都抽歪了！他低声吼道，“丢人现眼！”
　　这时，顾三爷终于反应过来，脸色难看归难看，还是要挽回这场婚事。这几年他的事业滑坡得厉害，眼看资金链都要断了，要是没了秦家的助力，怕是要落魄。他绝对不能丢掉秦家这门亲事，只要顾悦能嫁到秦家，管她嫁给谁？就算嫁给老秦都无所谓！
　　“老秦！你这是做什么？”顾三爷走过来打圆场，“有什么问题咱们一起解决，别打孩子！阿玖和阿悦从小就互相喜欢，要不是阿悦和秦恒定了娃娃亲，我早就想把阿悦嫁给阿玖了！既然阿玖提出来，不如……”
　　台下众人：哇哦！刺激！
　　闻言，秦父眼珠子一瞪，“不如什么？不如让我的亲生女儿娶了你那个来历不明的女儿吗？”盛怒之下，他的声音极大，整个宴会厅都听到了！
　　“秦总什么意思？”
　　“这都听不懂？顾悦的来历不明！”
　　“怎么就来历不明了？她不是顾总的亲生女儿么？”
　　“难道顾悦也是私生女？”
　　“不可能啊，那这么多年顾太太怎么忍下来的？”
　　“就是啊，顾三爷夫妻伉俪情深，还那么疼爱顾悦，她来历怎么就不明了？”台下众人议论纷纷。
　　“老秦！”顾三爷也撂下脸，冷声道，“你可别胡说！顾悦也是我顾家的亲生女儿！是我们夫妻的掌上明珠！”
　　“已经有人向我透露了消息，你当年干的好事还要我帮你说出来？顾悦是不是你的亲生女儿，你自己心里清楚！”秦父一边控制住秦玖，一边怒怼顾三爷。
　　透露消息？谁这么恨顾悦要糟蹋她的名声？秦玖的脑子飞转立即想到了一个人，那个敢扇顾悦耳光的人，她看向人群，寻找顾尘的影子。
　　顾尘长相出挑，季折风身材高大，两个人就算站在人群之中也格外显眼，秦玖很快就锁定了顾尘，见对方笑着看他们的闹剧，心下更是确定这事儿与她脱不开干系，便指向顾尘，“爸，是不是顾尘那个野丫头说的？她就是恨自己是私生女，嫉妒顾悦的身份，瞎说的！刚才她还扇了顾悦一个耳光，她不是好人！”
　　“执迷不悟！秦玖，你给我清醒一点！”秦父刚出的恶气又被秦玖这个不孝女给补了回来，大庭广众之下，她的胳膊肘都快拐出大气层了！突然有点不想要这个女儿了，要不是怕老婆生气，他真想把秦玖抛出这个星球，眼不见、心不烦！
　　“走！跟我回去，不然我今天就在这儿打死你！”秦父拖拽着秦玖往台下走。
　　秦玖奋力挣扎，“爸！我不走！你打死我我也要娶顾悦！”
　　秦父：……
　　秦恒不得不过来帮忙，秦玖再犯浑也是秦家的人。顾三爷也过来抢人，无论如何他要和秦家结这个姻亲，顾悦则是受伤的小鸟儿一般窝在母亲的肩头哭泣。那位深居简出的顾夫人脸色十分难看地站在一旁，至今一句话没有说过。台下的人只觉手里少了点什么，对，少了一把瓜子儿，这戏可百年不遇！
　　也有人时不时地看向顾尘，大胆地谈论关于她的话题，其中不乏看过顾尘直播的人，有一部分是相信顾尘的本事，那些人不敢对顾尘评头论足。
　　议论的声音很大，季折风观察着顾尘的神色，以为她会惧怕、慌乱，可顾尘却神色淡然还挂着一抹似有若无的笑意？
　　是时候该她登场了，顾尘提了提裙摆朝着台子走去，人群登时为她让出一条小路，季折风随在她身后，那气势、那场景仿佛在女皇带着为她开疆拓土的大将军准备登基。
　　顾尘顺着台阶上了台子。倒是豪门，台子大到可以当舞池的地步，可以再站十个人也不会挤，她看着被秦父束住手脚的秦玖，莞尔一笑：“秦小姐，你口口声声说我不是好人，你有证据吗？”
　　“呸！”秦玖用唯一可以攻击的嘴巴做武器朝着顾尘吐了一口，却被顾尘轻巧地躲过，这可把秦玖气得够呛，她咬牙切齿道，“当然有证据！你扇了顾悦一耳光这就是证据！你恶毒！嫉妒！无耻！丑陋的私生女！”
　　顾尘假装震惊地捂住嘴巴，“你说我是私生女？”她看向顾三爷，“顾三爷，你说我是私生女吗？”
　　顾三爷的脸都绿了，他可从没承认过顾尘，要不是顾尘和季折风发生了关系，他想利用顾尘去恶心季折风，也不会闹出私生女这件事。
　　“顾叔叔，你说话呀！顾尘是私生女吧？顾悦才是你的亲生女儿！”秦玖见顾三爷愣怔，急得喊了起来。
　　顾三爷：……
　　这要他怎么说？给自己抹黑说自己早年间造了孽有了一个和自己女儿同样大的私生女？还是说……
　　季折风看向这位狡猾的老狐狸，与顾尘的那种看垃圾一样的眼神不同，她的目光更锐利仿佛只要给她一个破绽就可以把你彻底撕碎一般。
　　“爸爸~”顾悦祈求地看神盯着顾三爷的脊背，父亲要说的话可是她最后的救命稻草，要是连父亲都不庇佑她，那她可怎么办呀？
　　台下众人：顾总，你倒是说话呀？（着急，等.jpg）
　　沉默良久，顾三爷才艰难开口，“顾尘，”
　　台下众人屏住呼吸，全场鸦雀无声，接下来就是见证奇迹的时刻了！！！
　　“你为什么要打顾悦？你知不知道顾悦的身体不好，不可以受到惊吓？”顾三爷把痛心疾首四个字表演得淋漓尽致。
　　台下众人：……（好想骂人.jpg）
　　“哦~”顾尘笑着点点头，“这个问题问得好，也避得好。”
　　众人：确实避得好，话题说转就转，正面回答呢？你老小子挺会拐弯儿呀！
　　“那就让我告诉你我为什么打她。”说着，顾尘扯下台上的麦克风，播放了一段手机中的录音：“你只不过是运气好走错了房间，误打误撞才会和季折风发生了关系！你都不记得自己是怎么出现在那么高档的酒店走廊里的吧？是我让人送你过去的！我专门给你准备了一个情热期、又脏又臭、浑身疥疮、牙齿焦黄的流浪汉，你只配被那种垃圾糟蹋，你个臭破烂！”
　　“等你被流浪汉感染了脏病，我看爸爸还能不能认你？你只会像刚出生时一样被像一块破抹布一样再次抛弃！亲生的怎么样？了不起吗？还不是被利用的工具？爸爸为什么让你去偷季折风的标书？那是利用你，你个大傻逼！”
　　台下众人：哇~~~~劲爆！
　　这下不用顾三爷回答顾尘是不是他的亲生女儿这个问题了，顾悦已经帮他回答，最不想被探究的事到底是被挖了出来，还是当着这么多人的面！
　　当场有人后悔没能录下来，以后喝茶、打麻将可以拿来当谈资，也有人早有后手，全称录像、录音，就为了这场百年不遇的豪门大戏！
　　季折风的眉头都快拧起来了，她以为自己被人陷害陷入情热期才害了顾尘，没想到顾尘的遭遇和她意外地相似，竟然也是被人下了药。而且下1药的人还是顾家的人，怪不得顾尘顾三爷，闭口顾三爷的，她根本就是把包庇着顾悦的整个顾家都恨上了吧！
　　这一家人可真够恶毒的，老母猪都知道把细糠留给猪崽子吃，流浪狗都知道叼着狗崽子一起走，这家人真是猪狗不如！
　　刚才还在骂人的秦玖此刻也彻底消停了下来，手机里的声音确确实实是顾悦的，她喜欢了那么多年、那么美好的顾悦竟然会说出这种话？做出这种事？她居然真的不是顾三爷的亲生女儿？？
　　“不，不，不可能！你，你，“秦玖指着顾尘，手抖得厉害，声音也跟着颤抖起来，“录音是假的，对不对？”她甚至还抱着最后一丝希望，希望那些话不是顾悦说的。一个人要有多么恶毒才会做出这种事？不可能，她的顾悦心地善良，连蚂蚁都舍不得踩死怎么可能是这种毒妇？
　　“顾大师的录音当然是真的！她可是有名的转运师！”秦父说话的声音大，足够台下众人听了个清楚，人们交头接耳，很好奇转运师是干什么的？很快就有人把顾尘最近的事迹传开了，而且越来越添油加醋，到宴会结束时的新版本是：顾尘只要看你一眼，你的人生就会被改变，所以不要和她对视，她的眼睛有魔力！
　　顾尘：鬼扯啊~
　　“这是污蔑！”刚才那通录音气得顾三爷差点一口气没捯上来，顾悦怎么这么拎不清？亲自做这种上不得台面的事？脏了自己的手以后怎么洗干净？而且她还没脑子的说出来！真是蠢死了！
　　不管顾尘怎么说，只要他抵死不认就不算顾家有错！他瞪着顾尘仿佛要把这个从乡下挖出来的土包子看出一个洞！“你要做什么？你怎么可以诋毁自己的亲姐妹？”
　　“哦？我可不认为我在诋毁！而且顾悦也不是我的亲姐妹！”顾尘摊摊手，“我这样的土包子可不配当人家的姐妹，我怕染上脏病！”
　　“你！”顾悦身体如筛糠一般，腿软得厉害！要不是顾母扶着她，她就要跌坐在地上。顾尘怎么这么心机？竟然录音！？好恶心！
　　她忘了自己伤害顾尘的时候有多恶心了，当自己受了一点伤害就感觉全世界都背叛了她！
　　“我有证据的！”顾尘懒得看这一家子戏精表演，朝着秦恒扬了扬下巴。
　　季折风挑眉，顾尘什么时候和秦恒这么熟了？熟到可以打暗号的程度？
　　秦恒会意，发了指令出去，就在大厅的巨幕上出现了昏暗的视频画面，画面中一个清晰的人影正在抖着手中的纸包，可以看到粉状物流入到饮料杯中的场景，那人不是顾悦还能是谁？而那杯饮料就是顾尘和季折风发生关系那天喝的饮料。
　　这世上哪有好人无缘无故请你吃吃喝喝？背后都是蓄谋已久的阴谋！当顾悦得知了顾尘的存在，就想方设法找到她，帮她实现追星梦，特地让人带她去季家的活动现场看小明星，请她喝好喝的奶茶。然后看着她彻底被毁掉！只可惜，最后一步出了差错。
　　真是，一步错，步步错。顾悦的肠子都悔青了，你说没事儿她找顾尘做什么？！
　　这段视频光线清晰，看得真切，这都要多亏昨天那位连线的“赐个女朋友”，要不是他连线，顾尘也不会发现他相亲对象出事，也不会抓到那三个败类学生，也不会从其中一个学生的手机里发现这段视频。
　　其实这段是学生给自己录像时不小心拍到了窗帘对面的景象，顾尘提醒秦恒找到这个片段，她要告顾悦！购买违禁药品、诱发omega提前进入情热期可是重罪，顾悦就等着把牢底坐穿吧！
　　“那，那个，”事态朝着不可预计的方向发展，顾三爷早已汗流浃背，他硬着头皮看向台下众人，“诸位宾朋，不好意思，今天的宴会取消了，请大家先回去吧，回头我再给诸位赔不是。”说完，他冲着台下的人深深地鞠了一躬。
　　台下众人你看看我，我看看你，然后齐齐地摇头，他们拒绝离开，他们表示宴会什么的不重要，看戏吃瓜才是快乐！
　　顾尘的声音适时响起，“那怎么行？好戏才刚开场啊！”


第33章 
　　好戏刚开场？季折风挑眉, 刚开场就差点把顾三爷气死，这后面还指不定会怎么样呢！思及此，她心头升起了报复的快感。
　　一年前, 季折风的姐姐抓的项目和顾三爷的项目产生了激烈的竞争, 顾三儿这老混蛋没少在背后使绊子，还企图挖走季家的项目骨干，被季折风发现反而挖了顾家的几个菁英过来。就此，季、顾两家就结了梁子。
　　半年前, 季折风的姐姐、姐夫带着团团去旅游的路上出了车祸。出门时整整齐齐的一家人, 回来时就只能剩下团团一个可怜的孤儿。从那之后, 无论季折风出门还是团团出门都必须带够保镖以防万一。
　　前脚季折风的姐姐、姐夫去世, 后脚顾家就抢占了季家和他竞争的项目，这怎么能不让季折风怀疑姐姐的车祸出自顾三儿那老混蛋的手笔？她想找机会报复顾家不是一天两天了！
　　抢了季家项目的顾三爷财力不行导致项目停滞，到现在好好的一个项目硬是被他搞得亏损连连。不得不卖女求荣, 还惨遭拒绝。被拒绝就算了，还当众出丑！以后谁还能和他合作？他可怎么在圈子里立足？
　　顾三爷冲着站在外围的保镖使了个眼色，既然你们不肯走，那就别怪我不客气, 赶你们走了！
　　顾尘是见过大世面, 可重回前生，蝴蝶效应导致剧情严重偏离轨道，她没料到顾三爷还有这一手, 真是老奸巨猾！她可没带人手也带不起啊，现在只能……
　　秦恒的警员和李再仁的保镖人数都不够，她的目光扫了一圈最后与季折风的眸光撞在一起。
　　季折风不是顾三爷那种老狐狸但她擅于观察, 早就注意到宴会厅各处多出来的黑西装保镖, 心下还好奇一个生日宴搞这么多保镖干什么？联想起先前顾三爷和秦总不欢而散的场面, 心里便有了计较。合着老狐狸见秦家不买账，留了后手？
　　宴会厅里都是有头有脸的人，还有很多妇孺、孩子在场，一旦发生争执各家的保镖一齐冲进来后果不堪设想！
　　对上顾尘眸子的瞬间季折风便明白了对方所求，冲她眨了一下眼，像是在说：放心交给我吧！
　　手指按了一下衣扣，霎时间，不知从哪儿冒出了不少的黑西装迅速制服了顾三爷安排好的保镖，扼杀了宴会大厅即将发生的骚乱。
　　台下众人被突发的动静吓了一跳，还以为是恐不分子要劫持大半个京圈儿的豪门！各位千金贵体的大老板当即打电话摇人的摇人、喊保镖的喊保镖、报警的报警……场面一度不可控！
　　“安静！请大家不要惊慌，警方办案，被控制住的是顾三爷安排的保镖，各位可以自行离开！有警方保护，大家可以放心！”秦恒拿出扩音器，戴上执法记录仪，秦玖已经被秦父带离宴会厅，老人家丢不起这人。但他不能走，因为接下来就是他的工作范畴了。
　　黑衣人带着顾三爷的保镖离开，大厅门外走进来几位身着警服的人员。给位豪门大佬自家的保镖都在门外候着，众人你看看我，我看看你，走什么走？有警察在的地方最安全，他们不走，他们要留下来吃瓜！
　　豪门一众吃瓜人齐齐看向台上。
　　行！有手段！顾三爷咬着后槽牙狠狠地瞪了一眼顾尘和季折风。你们不走，我们走总行了吧？今天丢人丢到姥姥家去了！他要想想怎么善后才好。边想边揽着妻女准备离开宴会厅。
　　却不料被人拦住，秦恒态度冷硬，一副公事公办的样子，“顾三爷，你和你的家人不能离开，有个案子还请您配合一下！”
　　顾三爷满口银牙咬碎了咽进肚子，看向秦恒，压抑着怒意、哑着嗓子恳求道，“大侄子，你父亲已经取消了和顾家的联姻，你也该走了吧？你，你现在这是要做什么？查什么案能和顾悦有关？就不能让她先回去平复一下心情吗？不看在你们从小一起长大的情分上，也看在我拉下这张老脸求你的份儿上，让我们先走！你想办什么案就办什么案，行不行？难道你要逼死顾悦吗？”
　　老狐狸惯会展示弱处博得怜悯，给人套上道德枷锁牵着旁人的鼻子走，一个高等级的alpha怎么可以欺负omega？这最能引起公愤，台下的人都是有头有脸的人，人人都对此不齿，他就不信秦恒敢违逆众意？可他忘了这招对秦恒这种见惯了各式各样犯罪分子的警官根本不管用！
　　“顾三爷，你们还真的不能走，你们得交代一下这位顾悦小姐的身世来历！就我所知，25年前，顾夫人在X私立医院生下一名女婴之外再无生产记录。当时也确实诞下了一名女婴，不是双胞胎女婴，那我就很好奇既然顾悦说顾尘是你的亲生女儿，那顾悦又是谁？”秦恒的问题字字如锤，砸得顾三爷脑瓜子嗡嗡的。
　　这些陈年旧账他从哪儿翻出来的？依着顾三爷的顾夫人脸色微变，她紧张地看向丈夫，见丈夫张着大嘴不说话，还伸手扯了扯丈夫的衣袖，她并不知道这个举动出卖了她，这对夫妻肯定有问题。秦恒加深了这个想法。
　　秦恒紧逼一步，“顾三爷，说说吧！”
　　“顾三爷，说话呀！”此时，不知哪个不嫌事儿大的在台下起哄。
　　顾家三口仿佛惊弓之鸟，齐齐看向那起哄的人，竟是顾悦的死对头高晓雨。有几个家世显赫且与高晓雨关系要好的二代跟着起哄，把在场人的兴奋度拉了上去，人人都期待着顾三爷给出一个答案！
　　顾尘的目光扫过台下几个起哄的家伙，那淡淡的飘散在空气中的运气线头吸引了她的注意，也只是看了一眼，那线头就消失不见，台下的人众多，她还来不及捋出是谁身上的线头。她暂且压下好奇心，把注意力重新收回到台上对付顾家的这几个人。
　　汗流浃背已经不能形容顾三爷此刻的心情，他恨不得掘地三尺把自己埋了！他怎么就听了顾悦的话办这个生日宴，不办是不是就没事了？
　　眼前逼他的人不止是秦恒一个，还有顾尘。明明是个乡下丫头，明明之前她说话还怯生生，看自己的眼神还充满了对父亲的崇拜和向往，怎么就变了？什么时候变的？对了，刚才在屋子里同她说话时就应该注意到才对，那时顾尘的态度就不卑不亢，虽然顺从地听着话可她的眼神、举止都和之前的顾尘完全不同！
　　台上人围着他，台下人喊着他，顾三爷忽地推开妻女，扯住秦恒的衣领，“你要做什么？你有什么权利不让我离开这里？你要限制我的人身自由吗？！你知道我是谁吗？我是顾家的小儿子！我是顾三爷！我是市长的麻将搭子！是你们局长的钓友！信不信我一个电话就能让你扒了这身皮？！”
　　秦恒的打手攥住顾三爷的手腕，手指收紧，顾三爷只觉得手腕刺痛、手掌发麻，疼得他冷汗直流，抓着秦恒衣领的手被迫松开，被人用力一搡后退几步差点跌坐在地上，样子别说有多狼狈！
　　“怕你没这个本事！《Omega权益保护法》有明令条款，不得对alpha、beta两种性别进行改造，omega腺体移植等行为。违者判处十年以上、二十年以下监禁！”秦恒晃了晃手机，屏幕上是一张腺体图，较弱的腺体顶端有一颗黑痣，很明显、很圆，他见过这颗痣，在顾悦的脖子上看见过。
　　那是他才参加工作的时候，知道妹妹喜欢顾悦，本想和父亲说解除和顾悦娃娃亲的事却不小心撞上顾悦在院子里整理衣襟，白皙的脖颈上有一条脆弱的腺体，腺体的顶端有一颗很显眼的黑痣。
　　当时，他愧疚了很久，且在心中暗自决定承担责任。现在想来那次撞见应该是顾悦蓄意为之的吧！
　　台下众人齐齐歪头想去看清楚秦恒手机上的照片，可惜太远看不到，但他们听到了秦恒的话，无不震惊，原来顾三爷参与了那么残忍的非法吗？那怪不得秦少爷要出手呢！众人一排大腿：没想到啊，恐不分子就在身边！
　　“这，这是什么？我看不懂！”顾三爷不解地看着秦恒。
　　“那我就提醒你一下。地下器1官1贩1卖组织，专业改造手术，小黑屋，beta变成omega……”每说一句话，顾三爷的脸色就白一分，到最后他的脸色惨白如纸。
　　那件事他是怎么知道的？
　　当然是——机缘巧合。就在顾尘提供线索，破获一位女性beta伪装成omega与网友见面被绑架案件时牵扯出的犯罪集团的违法记录中，秦恒发现了这张照片。警察敏锐的直觉提醒着他这世间上没有这么巧的巧合，两个人的腺体标志可以长得一模一样！
　　经过对犯罪嫌疑人的询问，秦恒确定了这张照片出自一名姓顾的女孩，她接受这个手术时才八岁，是昏迷状态被送来的，送她来的人很有派头也有钱，但孩子的父母没有出现过，全程都是保镖和保姆护送。
　　到这里，秦恒已经有了八九分的把握。怪不得那次他情热期不小心泄漏信息素时，顾悦明明在场却毫无反应。他的性别等级高，稍微释放一丝信息素就足以让一个omega臣服、沦陷，可顾悦毫无反应。在得知他泄漏信息素时，顾悦的身体才发生变化，可那些变化很生硬，明眼人都能看出来她是在模仿！
　　“一个可以把自己的亲生女儿送去做omega改造的父亲是一个怎样的父亲？可以告诉我你当时的心情吗？顾三爷！”顾尘冷冰冰的声音从秦恒的身后传来，仿佛削尖的冰锥刺中顾三爷的胸口。
　　只见顾三爷身体后仰，一口老血喷涌而出，咚地一声摔倒在地！


第34章 
　　噫~摔得那么实诚, 看着就疼！顾尘瞥了瞥嘴。
　　顾夫人和顾悦飞扑到顾三爷的身边，两位身材娇小的omega哭成泪人，此情此景不免让台下众人心生怜悯, 刚才还跟着起哄的人转而指责起秦恒为什么要如此残忍对待一位老人？他手里肯定没有证据, 否则早把人带到警局去问话了……等等。
　　之所以不带顾三爷去警局，秦恒是有顾忌的。他手里只有嫌疑人交代的只言片语和一张omega腺体照片，不足以给顾三爷定罪。
　　诚如顾三爷自己刚才说的，他的人脉很广, 上到政客下到市井都有他的人, 而且顾家是纳税大户, 为地方解决了大量失业人员安置问题, 帮助贫困乡镇脱贫、盖希望小学……做了很多慈善，帮他说话的大有人在。只要顾家愿意，三十米的百姓请愿条幅也能在市局门前拉起来。
　　真要请他去警局, 不出三分钟上面就会打电话让他放人。可秦恒确信那张照片上的腺体就是顾悦的，顾悦是被改造成omega的beta！是太严峻容不得他慢慢调查，时隔多年，证据本就难找, 动作稍微慢一点顾三爷就会察觉到风声然后把所有的证据抹掉。那这案子就再无见光之日！
　　正常的父母是不会对自己的孩子做这么残忍的事, 无论哪个性别的孩子身体被改造后都会只有一个结局，那就是短命。最长寿的改造者也只活了三十岁。
　　所以，没有哪个丧心病狂的父母会对自己的亲生子女做这种事。改造手术违法、价格昂贵, 普通家庭不可能承担得起，顾三爷为什么这样做？他需要一个omega女儿？顾尘不就是吗？他却把顾尘丢在乡下，给顾悦做改造手术, 如此煞费苦心是为了什么？！这位顾三爷可比他想象中更加复杂。
　　要怎么制造更大的压力对抗顾三爷？如何让这位手眼通天的老狐狸翻不了身？可难坏了秦恒, 也就是这时, 顾尘毛遂自荐说她有证据揭露顾三爷的犯罪事实，借用生日宴这个场合，在大半个富豪圈儿和诸多名人的见证下把当年的事翻出来，也只有这样，那些想搞小动作的人才没机会下手。
　　经过“云朵”案和学生迷晕老师案之后，秦恒对顾尘的看法有所改观，可他依然是坚定的唯物主义者，不可能听顾尘一面之词就兴师动众冲到宴会当场去搞事情，没有证据，一切都是枉然。
　　想要合作自然要拿出诚意，顾尘向秦恒提供了两个人证，这两个人足以证明顾三爷有罪！但顾尘的条件是不能立即逮捕顾三爷，一定要在宴会上揭开他的真面目让他众叛亲离才能有机会把他送进去。对付这种人，下手一定要狠！
　　豪门复杂，秦恒出生、成长在豪门自然知道这里面很多圈圈绕绕，他也同意顾尘的想法，彻底断了顾三爷翻身的可能才能把他送进去！无论你是有钱、有人还是有权，犯罪成本都是一样的！
　　秦恒算是开了眼了，顾三爷这老狐狸今天不断刷新他下限，居然搞吐血假晕这一招！要是普通人被如此围攻惊惧之下急火攻心晕过去有可能。顾三爷可是每年都能跑半马的人，身体素质好，见过大场面，居然也来这套？
　　秦恒朝着台下的同事招手示意他们打急救电话救人，真晕假晕医生一看便知分晓。
　　顾尘做了个打呼哨的口型，顾三爷还真是不当演员可惜了！她缓缓走到顾三爷的身边，甫一蹲下就接收到顾悦怨念颇深的死亡凝视。
　　顾尘眼皮都没抬一下，只是点开了另一段录音，“这件事不难……”那是顾三爷在会客室约谈她，教她如何窃取季家标书的内容。
　　刚才还泪流满面的顾夫人和顾悦皆是瞠目结舌地看向顾尘，这个女人是魔鬼吗？怎么那么多录音？还都是掐着人命脉的内容！
　　只放了一小段儿，顾尘便按了暂停键，她俯身用只有顾三爷和自己能听到的声音说道，“顾三儿，这种录音还有很多，你要是再不起来我就放给全场的人听，让大家深入地了解一下你！”
　　商海之中竞争难免，哪个成功的商人背后没用过脏手段？可没人会把这些手段端到台面上说！要是被人知道他顾三爷利用自己女儿去偷自己女媳的标书这么下作的事儿，以后谁还敢和他合作？他在商界将寸步难行！
　　顾尘这丫头手段太狠、心太黑，之前怎么就没看出来她是个硬茬子呢？假装昏迷的顾三爷大脑飞速运转思考各种对策。
　　却听顾尘叹了口气，“顾三爷真是下得去口，咬舌头不疼吗？再不醒我可就不客气了。”说着她的手缓缓举起……
　　台下已经有人开始替顾三爷说话了，“秦家的小子，你有证据就带人去警局，没证据就让顾总一家离开，堵在这儿算怎么回事？顾总都晕倒了，还不让开？还不叫救护车？你按的什么心？我现在就投诉……”你字还没说出来，就见原本躺在台上昏迷不醒的顾三爷一个鲤鱼打挺跳了起来！
　　见证奇迹了！台下的人先是一愣，旋即掌声雷动！
　　后来，据传：顾悦生日宴当天，顾尘展示了起死回生之术，昏迷的顾三爷秒醒就是证据！
　　顾尘：……辟谣跑断腿！谣言不可信啊！她就一转运师，传来传去都快把她传成神婆了。
　　顾三爷的脸涨得通红，舌头疼得都快捋不直了，说话时带着点大舌头的意思，“你，你怎么可以这么对爸爸？”
　　“你可真敢说！”顾尘想起早就被风吹散的亲缘线，怎么说呢？“你凭什么说你是我爸爸？你有证据吗？”
　　“我，我……”顾三爷还真没有。
　　“你不止不是我的父亲，也不可能是顾悦的父亲，因为你们两个绝对不可能生育子女！”顾尘抽冷子伸手去抓顾夫人，她本就长得高大，顾夫人娇小加上年纪大了，没防备下被顾尘一扯，仿佛被老鹰抓住的鸡崽子一般扯得原地转了个圈儿。
　　一圈儿转下来，顾夫人正好背后朝着台下，顾尘一把撕开顾夫人的衣领，没了遮挡腺体部位的衣料，台下许多A都礼貌且绅士地闭上眼睛，大家都知道顾夫人是omega，作为上层社会的A看异性的腺体是极其不绅士的行为，会遭到唾弃，所以当A们闭上眼睛时，随之而来的是许多omega的尖叫和喊声，“天呐！她，她不是omega，她的腺体是alpha！她是个alpha！！”
　　伴随着尖叫声，omega纷纷别开眼不去看，刚才闭着眼睛的alpha纷纷睁开眼睛去确认。那尖锐、细小、极具攻击性的腺体不就是典型的alpha性别的证明吗？
　　“这……顾夫人竟然是alpha？那顾三爷是个同性恋？！”台下有人发出惊呼！丑闻！天大的丑闻！居然被隐藏得这么深！？
　　时代在发展，但双A恋和双O恋依然不被豪门圈子接受，被视为洪水猛兽一样的存在，被豪门不齿。豪门婚姻利益至上，其次才谈子嗣。若为了爱情忤逆父母、家族，不是万不得已，哪家都不会容忍子女和门不当户不对的人在一起，就算在一起了也会被要求大量繁殖子嗣。
　　但，如果是双A或者双O，那想都不要想可以求得父母的谅解和接受。就算打断孩子的双腿，挖了腺体都不会让孩子走同性恋这条路。以后的名声就彻底臭了，不仅整个家族在圈子中都抬不起头，也无法繁衍下一代。
　　也有那性格极端的A、O为了追求爱情和家族决裂，其中不乏最终被爱人始乱终弃、客死他乡者，最后这些人都成了豪门单身者们的反面教材。
　　豪门不是无同，就算有也都偷偷地养在外出，明面上都是家庭幸福的成功人士，谁也不敢越雷池一步！
　　这就是顾夫人深居简出的原因之一，她越少出门，暴露的机会就越少，才能瞒住她的性别。
　　多年隐瞒的秘密被揭开，顾夫人顾不得优雅，奋力挣扎，力气大到惊人，顾尘早就料到，用力抓着她，不让她躲开！嘴里不依不饶，“你敢做就别不敢当！”
　　“我没有！我没有！我不是！”顾夫人疯狂地摇着头，也不知道她在说自己不是什么？没有什么？
　　站在一旁的顾三爷脸色难看得像是要腐烂的猪肝，低吼着冲向顾尘，身后却有一股力量把他硬生生扯了回去。两名警员控制住他，秦恒将手铐戴在了他的手腕上。
　　“啊啊啊！放开我！放开我老婆！你们凭什么抓我？凭什么！？”顾三爷像个疯子一样吼叫着，嘴角的白沫乱飞，油光锃亮的大背头被摇散垂在两鬓和额前趁着他那双通红的眼睛给外地阴森。
　　看着眼前混乱的场面，顾悦一屁1股跌坐在地上，她不知道怎么过个生日就变成了现在的样子？十几分钟前她还是被人捧在手心的小公主，现在就有一种家破人亡的即视感！她不知道omega妈妈怎么突然变成了alpha？小时候她还帮自己洗过澡，想想就好恶心！
　　她自己又是怎么回事？秦恒说的改造omega是在说她吗？所以，她嗅不到信息素的味道不是因为她身体残疾而是因为她原本的性别是bate，嗅不到信息素很正常！可她，她的身体被改造了？！怎么会这样？为什么会这样？她不明白为什么顾尘要如此决绝？要把她的家拆了？这对她有什么好处？顾悦的脑子乱成一团，她想不通也想不明白宴会怎么会变成现在这个样子？
　　“啊~~~~~！”顾悦的尖叫声几乎要把在场所有人的耳膜刺破！
　　见顾夫人不再挣扎，顾尘松开她，怂垃圾袋一样丢掉她任她瘫在台上。顾尘揉了揉掌心只觉得畅快，从没有过的畅快，余光瞥见窗外的夕阳，竟觉得有些刺眼，刺得她好想流泪。
　　前世，她懵懂无知听信了顾三爷的话，以为自己的亲生父母有苦衷不得不把她丢给乡下的亲戚照顾。
　　说是亲戚，不过是顾三爷小时候奶妈的远房外甥两口子。那两口子一开始没孩子，对顾尘还算好，给她吃食，买衣服和鞋子给她穿。在顾尘九岁时，他们第一个孩子出生，顾尘就开始了日出而作、日落而息的生活，她扛着比她还高的锄头，天不亮就跟着大人去地里干活儿，稚嫩的小手儿、小腿被稻田里的草叶划出一道道伤口，她哭过，得来的只是父母的白眼。
　　她不明白为什么父母不喜欢她？为了从弟弟那里抢夺一丢丢的母爱，她每天努力地干活儿，从地里回来到家天都黑了，她还要熬夜帮弟弟换尿片，替妈妈照顾夜里哭泣的弟弟。只要弟弟哭了，妈妈就会掐她打她。
　　家里的钱都给弟弟买玩具、买营养品、买新衣服和各种零食，东西多到过期，多到没地方堆放，整个家里却找不到第二双给她换穿的鞋子。就这么过了十几年一直到顾悦找到她。
　　那时，顾尘还不知道顾悦是谁，只是跟来的人走了，乡下的父母声儿都不敢吱，因为他们把养顾尘的钱都用在了自己孩子身上，他们怕那位大老板追究让他们把钱吐出来。本想把顾尘卖个好价钱的两口子也不敢顶撞来人，只催促着让顾尘赶紧离开家里，不要连累他们。
　　后来她和季折风发生关系才第一次见到顾三爷，远远地在车子里看了一眼顾夫人，才知道这对夫妻是她的亲生父母。顾三爷握着她的手嘘寒问暖，告诉她季折风的性别等级很高、家世好，将来是个很好的依靠，让她一定抓住机会，父母也会帮衬你，再不会有人欺负你了！
　　几乎忘了父爱、母爱的顾尘一下子就陷入了顾三爷的陷阱里，成了他的棋子，缠上了季折风，最终为了完成顾三爷派给她的任务，被季家丢到郊外。那握过她手的老父亲顾三爷立即和她撇清关系，说她是碰瓷的骗子，顾家根本没有私生女这一说。最终，她凄凉地死在了荒无人烟的废墟中。
　　天杀的谎言！转了一圈儿九州大陆她才明白过来为什么顾三爷敢和她撇清关系，因为他们根本没有血缘关系，自然不可能是父女，也扯不上任何关系！一切都是骗局和谎言！
　　顾尘直起身体，猛地转头看向顾三爷，厉声问道，“凭什么抓你？哼！众所周知，双A和双O的结合绝不可能繁衍出子嗣！那么，请问这位顾三爷！顾悦是从哪里来的？我，又是谁？”


第35章 
　　“我们做错了什么？你为什么要这样做？”顾夫人抽泣着, 微弱的声音让她看起来更加脆弱，她控诉着顾尘的行径，“我们相爱, 只因为性别相同就不可以在一起吗？就天理不容吗？”
　　顾尘不得不说, 这一家子都很具备转移话题的能力，非常丝滑地把人们的关注点带偏。
　　居然有人在台下帮腔，“是啊，双A恋怎么了？都什么年代了还歧视双A恋吗？”
　　顾尘的目光循声扫到了帮腔的人, 是个瘦高的男A, 她扬起唇角, “爱情无罪！但是, 羞辱展示自己的爱情，隐瞒取向、隐瞒性别甚至为了伪装成正常夫妻而偷盗别人家的孩子，破坏别人家的家庭就是犯罪！为了一己私欲寻找地下黑诊所把beta改造成omega, 毁人一生，那就是犯罪！不对吗？你要的双A恋是这种吗？”
　　当然不是，对方张了张嘴，发现自己被带偏了, 只好选择闭嘴。
　　顾尘说的一条条一件件单拎出来都是重罪, 更何况都发生在顾三爷夫妻身上。
　　“全京城都知道顾三爷夫妻伉俪情深，顾三爷主外、夫人主内，并不是因为顾夫人身体不好, 而是她的性别不能示人！不可以被拆穿，否则顾三爷的名声扫地，荣华富贵会化为乌有。为了优渥的生活和面子, 为了满足自己的独特癖好, 顾三爷要自己的爱人隐瞒性别, 藏在家里不能见人。长时间的室内生活让一个强壮的alpha变得脆弱不堪。”
　　顾尘踱步到两人中间，“即便如此也不算什么，人家两口子一个愿打一个愿挨。只要不违法乱纪、不触碰道德底线，双A或者双O恋都没关系。但是！”
　　“但是，”顾尘看向站在人群中的李再仁夫妻，“就在二十五年前八月的某一天，这位伪装成omega的顾夫人在X高档私立医院诞下一名女婴，取名顾悦！要知道，时至今日购买1精1子或者1卵1子来培育下一代在国内都是违法的，代1孕也是违法的，那么这位假O顾夫人生下的女婴是从哪里来的呢？”
　　“对呀！双A是不可能生孩子的，那顾悦是谁的孩子？难道顾三爷用了非法手段找人代1孕？”台下有人好奇道。
　　顾尘继续讲述，“就在顾悦出生的当天，同一楼层的李再仁的夫人也诞下一名女婴，这个孩子在被护士抱走后就失踪了，至今杳无音讯！有没有这么完美的巧合呢？”
　　李再仁的太太已经哭得泣不成声，眼里满是心疼地看着台上痴痴呆呆的顾悦，那就是她丢了二十五年的女儿呀！
　　“可是……”李再仁皱着眉头，“当时我去看过顾三爷刚出生的孩子，和我第一眼看到的女婴完全不一样，头发更黑一些。手脚更长。我的女儿出生时很小一只的。”他用手比量着大小，眼眶里含着泪水，但目光坚定，“我确定当时顾夫人抱着的女儿不是我的孩子！孩子出生不到一天，不可能有那么大的变化！”
　　眼前遮着命运线的乌云散开，一条杂线嘣地断开，乌云重新聚拢挡住顾尘的视线，断掉的杂线带着许多的信息涌入顾尘的脑海中，“李先生，你当时看到的孩子确实不是你的孩子，你当时看到的那个婴儿，是我！为了摆脱嫌疑，顾三爷特地为我采了血样给你做鉴定，对不对？”
　　顾尘说得绘声绘色，仿佛她就在当场看着那一幕发生一般，站在一旁的顾三爷惊得嘴巴张得老大，她是怎么知道得那么详细？这么多年，他都忘了当时发生的事！
　　李再仁点头，顾三爷很诚恳地当着他的面让护士采了婴儿的指尖血给他，很真诚地说，“我们都是为人父母，见不得孩子丢了这种事，有什么需要就找我，我一定帮忙！这是我女儿的指尖血，你不放心就化验一下，求个安心。我确定我女儿从产房出来就抱进了病房，没有被抱去别的地方，不会抱错的！”
　　李再仁半个小时前看见过自己的女儿，孩子出生时体型太小，要送去保温箱住两天才行。可他去看孩子时，根本没有标着他夫妻名字的保温箱，更别提孩子了，一屋子都是男婴！哪儿来的女儿？后来他挨个病房找也没能找到孩子，当时同一家医院生产的几家人都被他排除了嫌疑。
　　这几年，他也在宴会上见过几次顾悦，觉得这孩子长得和自己的妻子有几分相似，但人有相似，二十五年前他就做了DNA对比确定那孩子不是他丢失的孩子了，自然不会因为长相相似去找顾家的麻烦。
　　现在，李再仁细想当时他的态度急躁，进屋就问对方有没有报错婴儿？按理说一般的家长都会生气，更不可能让他接触到产妇和孩子更别说提供血液样本了！可顾三爷不但不生气还主动提供孩子的血液样本，这个举动就很反常。
　　“你，你说什么！？”李再仁不敢置信地看向顾三爷，“顾总，顾尘说的是真的吗？顾悦是我当年丢失的女儿？！你偷了我的女儿！？你，你还……”一股憋闷之气涌到胸口，引得他剧烈地咳嗽起来。
　　“为什么？为什么要偷走我的孩子，还对她做那么残忍的事！？”李再仁的妻子声嘶力竭地喊道，因为太过激动，身体一软晕了过去！
　　李再仁：“老婆！”
　　庄晓慧：“舅妈！”
　　李家的保镖冲了进来，刚才为顾三爷叫的急救车及时赶来带走了庄晓慧的舅妈。李再仁没有离开，他还要等一个答案。
　　“当然是真的！不信，你取顾悦的DNA样本一化验就知道了。”顾尘摊摊手，她要做的都做完了，撕开这两个人的真面目让他们从此成为豪门圈儿里的老鼠，没有人会帮助他们，顾家的资金链会断裂，产业如颓墙一般瞬间倒塌。顾家老宅那边更不会为了一个搞双A恋还触犯了多条法律的人动用任何社会关系。
　　况且，顾老太爷和顾三爷并没有传闻中的那么父子情深，更不可能捞他了。顾尘看向秦恒，“秦警官，这里交给你了！”
　　秦恒：“顾尘，还请你跟我们到警局做个笔录。”
　　顾尘颔首。
　　顾三爷早就停止了嘶吼，所有见不得光的秘密都被顾尘挖了出来，他彻底完了！顾家老宅那边会抛弃他，他的产业会被重新分配、瓜分……所以，他当初为什么要留顾尘活口！？
　　警员架着眼神涣散的顾三爷朝着台下走，转身的一瞬间，顾三爷那双猩红的眼睛咕噜噜转向顾尘，要不是那个该死的崽子，他也不会沦落到现在这个鬼样子！这一切都怨她！都怪她！她该死！和她的妈妈一样该死！
　　本来像丧尸一样毫无生机的顾三爷猛然甩开两名警员，浑身的肌肉几乎同时鼓胀起来，额头青筋暴起，仿佛愤怒到极点的气球稍有风吹草动就会爆炸！他举起双手去抓顾尘的脖颈，那细弱的小脖子只要他稍稍用力就可以掐断它！只要她死了，一切都还有转圜的余地！只要她死了就好了！他顾三儿从胎里就带着反骨来到这个世界上的！还没有谁能整得过他！
　　顾尘只觉得喉咙一紧，一双大手掐住了她的脖子，指尖死命地抠着她的甲状腺软骨，脆弱的生命随时会被捏碎！
　　“你去死吧！啊……”疯癫的顾三爷狠发到一半儿，鼻尖儿嗅到一股甜腻的到让人发虚的糖果味儿，闻起来甜腻腻好似毫无攻击性，可那股子腻劲儿直冲天灵盖儿，顾三爷刚才鼓起的肌肉和胀起的青筋仿佛一瞬间被抽干了似的瘪掉，整个人如一滩烂泥倏地滑躺到台子上！
　　信息素！专属于alpha的最强大的武器，不需要出手便可以绝对压制性别等级低于自己的同性和omega。是堪比生化武器一样的存在！她距离顾三爷最近，情急之下释放信息素以最快的方式解决问题！
　　只有一丝的信息素，距离顾三爷最近的季折风释放了SSS级alpha的信息素瞬间将普通级的顾三爷压制到无法动弹。同时，遭殃的还有一个人——顾尘！
　　顾三爷松手的瞬间，季折风上前一步扶住顾尘，让她靠在自己的胸口，关切地问道，“你还好吗？”
　　顾尘吃力地摇摇头，她的性别等级也不低，本不应该被季折风的信息素影响，奈何她们成功且完美地契合过一次。距离那次契合也才一个月，顾尘虽然换了芯子但身体还是恨诚实地被季折风的信息素吸引，导致产生了生理反应……
　　顾尘：丢死个人了！（想扶额连手都抬不动的尴尬谁懂啊？）
　　“你，你……”顾尘只觉得嗓子干渴，说不出话。
　　季折风附耳过去仔细听了两遍才听清楚，“你收收信息素~”听清楚对方到底说什么，她的老脸腾地就红了。
　　“我收了！”季折风冤枉啊，她就释放了不到一立方厘米的信息素，是经过训练的那种又目标的投射，只对顾三爷造成影响，顾尘只能闻到一丢丢，人群走动带过的风就足够吹散那些信息素，根本不会影响到附近的人。
　　难道？季折风忘了她和顾尘可是实实在在在酒店里滚了十天的人！而且才过去一个月，俩人正是身体互相需要的敏感期，不要说一方释放信息素，就是不释放信息素那都是天雷勾地火一样的危险！
　　季折风：……忘了这茬儿了！应该……没事儿吧？
　　“收了吗？”顾尘皱巴着脸，一双无辜的大眼睛瞪着季折风，收了味儿咋还这么大呢？她这心跳得呀砰砰地啊！这是要当场行房是怎么地？


第36章 
　　当然不可能那么离谱！
　　现场有人带着omega专用的抑制剂, 季折风帮顾尘打了一针，随着药剂发生效力那种从内而发的奇痒逐渐消散，等车子都快开到警局门口时, 顾尘彻底摆脱了情热初期的无力感, 所以，ABO、信息素什么的最讨厌了！
　　恋爱不能好好谈吗？非要靠这种动物行为产生羁绊？这该死的身体反应、可怜的omega依赖期经不起一点撩拨，哪怕多看一眼季折风她都浑身不舒畅。
　　越是需要避开的时候，季折风越是往前凑。要不是碍于绑着一个可以续命的破系统, 顾尘能一巴掌把季折风扇到车顶棚上成为镶嵌物！但她不能, 她要做温柔贤淑、善解妻意的原配夫人, 要配合好女主, 否则那该死的狗腿子系统就要抹杀她！
　　“你既然有这么多证据又何必把自己推到风口浪尖上？李再仁让你帮忙找女儿，你却来了这么一出，你觉得他会感激你吗？”季折风可以理解顾尘的愤怒, 但如果换成是她在顾尘的位置是绝不会做得这么过激，伤人一千自损八百是赔本生意。
　　季折风以为顾尘是想展示自己的能力，“你这么做，至少一半豪门的人不敢找你谈生意。”
　　“？”顾尘一时间没听懂季折风的话, 随着车子缓缓刹住、停稳, 她才开口道，“你以为我是为了钱？有季总您这么粗的大树，我还担心没钱花吗？您不是要补偿我一场婚礼吗？我可期待了呢~”说完, 径自打开车门，下了车。从她离开的决绝态度可一点儿都看不出来对婚礼有多期待。
　　季折风：……
　　这女人怎么还浑身是刺呢？
　　审讯室外的走廊里，李再仁眼睛一眨不眨地盯着那扇门仿佛可以透过门看到里面的情形似的。要不是有门的阻挡, 那双眼睛发出的灼热目光可能会实体化刺死坐在里面审讯椅上的人！
　　顾尘走到二楼拐角时就看到了这幅景象, 季折风刚才的话还在耳边, “你觉得他会感激你吗？”她并不需要旁人的感激，她只是在做自己想做的事。抬起的脚被收回，调转了方向。
　　李再仁的注意力全都在眼前的审讯室紧闭的房门上，他仿佛一座雕塑一般，要不是偶尔的眼球反应和规律的胸口起伏，真的要以为他已经坐化了。顾尘走到他身边时，他依旧保持着这个姿势。
　　“李先生，对你的遭遇我表示遗憾，顾三爷能骗你一次就能骗你两次、三次……就算告诉你顾悦的身份，拿到正确的鉴定结果也很艰难。我不是在给自己的行为找借口，顾悦害我清白，这个债我不可能不讨回来！”她不是来求得谅解，只是把话说开了。
　　听到顾悦的名字，李再仁的身体动了动，脖子僵硬地扭动了一下，浑浊、布满红血丝的眼睛依旧看向审讯室的门。这几天他满心地盼着顾尘的答案，满怀期待地等待迎接女儿回家，可等来的却是一片狼藉！
　　顾尘深深地叹了口，后退一步冲李再仁微微鞠躬，转身离开，她欠了李再仁夫妻一句道歉，但并不欠顾悦什么。
　　今天的局面是顾家夫妻和顾悦应得的。既然做了就要对自己的行为负责，重来一次顾尘可不惯着任何人！
　　她随着警员到办公室做笔录，问她怎么对当年的事知道那么清楚？顾尘自然不可能说是自己在命运线上看到的，她给出的是真凭实据，“那些事情都是我的养父母告诉我的，他们什么都知道！他们是人证！”为虎作伥者终将受到反噬，谁也别想好过！
　　当然，顾三爷在会客室同她说得那番话也被当做经济犯罪的证据提交给了警方，罪名要多，多到顾三爷的后半生必须着落在大牢里，不然出来怕没人肯给他一口饭，再饿死了！在里面有很多喜欢这种健身A的犯人会疼爱他的！
　　那对虐待过她的夫妻被请进了警局，他们撒泼、耍无赖，用尽手段想脱罪，但证据累累，没有收养手续，顾尘甚至还是个黑户！非法收养！虐待！单这两条就足够他们把牢底坐穿。
　　审讯室的门比司法鉴定结果先打开，走在前面的秦恒略显疲态，连续几天熬夜饶是强大的体质也受不了。
　　李再仁比季折风先一步走上前，嗓音嘶哑得像是喉咙被大风吹了几个小时的样子，“秦警官，他招了吗？顾悦是我的孩子吗？他为什么偷走她？”
　　DNA鉴定至少要等两天时间才能出结果，李再仁要确认顾悦是不是他当年丢失的孩子？还要问清楚顾三儿为什么要偷他的孩子？
　　秦恒卸去审讯时的戾气，拿出对待受害人的和顺态度，“李先生，时间不早了，您先回去吧，等有消息我第一时间通知你。”
　　窗外一片墨色，白日里那些鲜艳的、张扬的、显眼的全都被吞噬殆尽，只剩下轻轻的风吹过企图浇灭白日灼热的烟火却不想让万物生灵染上了火气，一个个行色匆匆地奔赴各自的战场。
　　李再仁带着满腹的疑问离开，他还有公司要打理、妻子要照顾，还有个缺少父爱的小儿子等着他。至于顾悦……再说吧！
　　季折风没有离开，她拦住了秦恒的去路，“秦恒，审出什么了？”
　　秦恒抬手去推那人的胳膊却被弹了回来，他仅有不多的耐心可不是给这家伙用的，“审讯内容保密！你无权过问！”
　　“季总，麻烦让一下！”跟在秦恒身边的李瑶说道。
　　季折风确实无权过问审讯内容，可她想知道姐姐的车祸到底是不是顾三爷背后做的手脚？
　　季折风甫一放下手臂，秦恒撩开大长腿朝前快步走去，季折风连连后退，边退边说，“顾三爷连偷孩子的事儿都干得出来，为了争夺项目他也可以对我姐姐的车子动手脚。我姐姐出事的地方不在京城，当地办案的警察多有推诿！我不相信姐姐的车祸是意外，让他脱罪，你对得起你这身警服吗？”
　　声音和秦恒的身影一齐消失在走廊尽头，季折风挫败地垂下头，一个案子，半年了都没有找到凶手，她可真够失败的！
　　季折风刚准备走，去而复返的李瑶攥着空玻璃杯跑了过来，停在她身边，指了指审讯室的方向，“季总，里面的事儿你就别打听了，不可能告诉你！不过，你可以去找顾大师啊，她一定有你想要知道的答案。”
　　李瑶的话仿佛拨开了迷雾，一下子点醒了季折风，是啊~！她身边有个顾尘，顾尘可预知未来、追溯过往，她一定知道姐姐车祸的真相！
　　没记错的话，顾尘在楼上做笔录，季折风转身朝着楼上跑去，可才跑了两步便停下了脚步。
　　顾尘的笔录时间长一些，中间有法医过来采集了她的唾液样本去做DNA鉴定。25年前有多起女婴失踪案，她会拿顾尘的DNA去数据库做对比，还要和顾三爷夫妻的DNA进行对比。
　　等顾尘从警局出来时已经是午夜，四五个小时过去了，顾三爷咬着一口银牙硬是一个字儿没说，他仗着警方没有证据，等着顾家老宅出手捞人。
　　顾尘并不知道顾三爷的想法，她乏了，需要回去补充体力，坐进车子时，随意地靠在车窗上打瞌睡，好似今天发生的一切都与她无关，她的情绪丝毫没有受到半点影响？
　　季折风的目光投过去把顾尘从头到脚打量个遍。不得不说顾尘生了一副好皮囊，饶是在乡下被蹉跎这么多年也丝毫不影响她的美，养了一个多月，皮肤都白皙了不少，掌心还有老茧但单看手背那食指如葱、精致好看。
　　她聪明、有手段，和她见过的那些女人不一样，不是脆弱的温室花朵，她更有想法。可惜了，如果她们相识的方式不是那么不堪也许她们会成为朋友也说不定。
　　看过顾尘今天在台上的样子，季折风便知道她才不屑补一场婚礼。也许，她早就等这一天，等洗清冤屈然后潇洒地拜托掉季折风妻子这个头衔。季折风并不觉得这有什么，反而替顾尘高兴，omega从来都不是弱者的代名词。
　　车子路过减速带时稍微颠簸了一下，顾尘皱眉、噘嘴地哼了一声，样子要多娇憨有多娇憨不禁让季折风想起下午的那个脸颊吻来，心跳莫名地快了起来。
　　顾尘看来是真的困急了，这都没有醒的意思。
　　季折风让司机开慢点，她从后座上拿起毛毯打开，双手刚举起毛毯就见顾尘倏地睁开眼睛看过来，“你要干嘛？！”
　　季折风：……
　　“怕你着凉，给。”季折风把毛毯递过去，本来是想帮顾尘盖上的，奈何某人如同应激的猫，还是少惹为妙。
　　“哦，”顾尘接过毛毯，回了声“谢谢！”
　　顾尘暗自松了口气，刚才吓死了，还以为下午因为季折风的信息素产生生理反应被季折风嫌弃，她要杀人灭口呢！还好，她没那么没人性！
　　盖好毯子，顾尘扭头看向车窗外，如墨的夜色是最好的底色映衬得车窗如同一面镜子，可以清楚地看到镜子中的自己和坐在一旁盯着她看的季折风！
　　顾尘：……
　　这是要干啥呀！？怎么一直盯着她看？不管要干啥也不能不理，得保持她原配夫人的自我修养不是？顾尘僵硬地转过头，扯出一抹假得不能再假的笑容，“季总，有事儿？”
　　季折风摇头，“只是想问问，你还好吗？”
　　顾尘挑眉，语气淡然道，“我看起来，很不好吗？”


第37章 
　　季折风微微惊讶, 没想到顾尘的内心如此强大，经历了下午的事，她感觉自己这样一个旁观者的三观都要被重塑了！顾尘作为当事人之一竟然毫无波澜, 还是, 她在假装坚强？
　　从小被从亲人身边偷走、被虐待、被欺骗、被陷害甚至是……放在她身上就算发疯也要狠狠地把多年的郁结发泄出来！当场没把顾家那三口人生撕了都算她高风亮节。可顾尘却表现得跟没事人儿似得，这也太不寻常了！
　　她，该不是被憋坏了吧？憋得精神不正常了所以表现得特别正常！季折风想起以前读过的一本书，一位母亲得知了孩子的突然离世后不仅没有痛哭甚至看不出伤心, 她体体面面的给孩子操办了丧礼, 丧礼过后答谢了前来吊唁和帮忙的人, 等人群散去, 她拿出一根绳子把自己吊死在家里。有时候人不是不伤心而是心已经伤透了。只怕顾尘是想挺着等回到房间偷偷地哭泣？人越是到这种时候越需要一个发泄的渠道。
　　想到自己以前对待顾尘的恶劣程度，季折风不由得惭愧起来，相比自己的处处提防, 顾尘可大大方方多了。补办婚礼这种口头承诺都不如实际行动来得真诚，季折风想了想还是决定毛遂自荐，“如果，你需要一个倾诉对象又暂时找不到人的话, 我可以。”
　　她有过类似的经历, 在姐姐出事后的很长一段时间里她想找人倾诉，想好好地大哭一场，但是她不能, 她要照顾好团团、要代替姐姐接手公司、要稳住公司的发展和几千名员工的饭碗……每天只能在黑夜中缩在床脚小声地啜泣，哭得声音不能太大不能被管家伯伯听到，他年纪大了, 还要帮她分担照顾团团、照顾家里已经很辛苦了。一个人扛着悲痛煎熬的滋味儿不好受的。
　　“啊？”顾尘差点以为自己的耳朵坏了, 季折风知道她在说啥吗？一个身价几千亿的总裁要当倾听者？妈呀~~~顾尘摸摸寒酸的口袋, 她可雇不起！
　　“不是，你，是不是想探听我的隐私？”顾尘警惕地抱紧胸前的毛毯，好似面前的季折风是洪水猛兽下一秒就会扑上来生吞了她！
　　“不不不！”季折风忙摆手，确实是她欠考虑了，经历那么惨痛一定不想在外人面前自揭伤疤才对，她们的关系也没亲密到可以无话不说的地步，“我可以戴耳机或者耳塞，你要是不放心，我就转过身去，放心，我不会唇语的！”
　　她只是单纯地想提供一个肩膀，电视上不都是这么演的么？女生在伤心的时候都会对身边的人说：“借你的肩膀用一下。”
　　看她信誓旦旦又小心翼翼的样子，顾尘只觉得好笑，忍不住噗嗤笑出声，“哈哈哈……那我还跟你倾诉什么？我找一面墙好了！”
　　季折风：……
　　没想到她竟然输给了一面墙？
　　“你好傻啊！哪有给人当倾听者还戴耳机、耳塞的？”顾尘白她一眼，“我早就释怀了，不过几个人渣。”她轻描淡写地将情绪遮掩了下去。
　　释怀了吗？顾尘自己恐怕都不确定，但确实是释怀过。前世濒死的瞬间她那短暂、凄苦、炮灰一般的人生如幻灯片一样一帧帧从眼前闪过，那些饱含恶意的笑容、虚伪的关心、谎言编织成的亲情陷阱……将她推入深渊，索了她的性命！可笑的是，这一切都是安排好的，既定的轨迹，她只有服从的份儿，因为她只是一本书中的炮灰人物，她的出现是为了衬托另一位女主的美好，主推两位女主的相遇……
　　顾尘：“C！踩着她的骨灰谈恋爱是不是很爽？”
　　也就是那一刻她释怀了，死都死了还有什么不释怀的呢？不释怀还能重来一次吗？就算重来她也是被作者写好的炮灰而已，再当一次显眼包？算了！
　　父母不是亲的，朋友坑她，爱人不爱她，都是因为大家要完成各自的任务来推动剧情发展罢了。释怀了！特别是对季折风，是她对不起季折风在先，如果她没盗取季家的标书，季家也不会丢了那块地，生意也不会受到影响，也不会把她丢出季家，季折风也不会遇到另一位女主，所以……都是注定的。
　　这就是命运，所以：爱情就是个屁，放了它，才能过得舒服。
　　顿悟之后，顾尘的灵魂穿越时空到了九州大陆，出生在正常的家庭，经过正规的学习，交到可靠的朋友，成为受人尊敬的转运师，前世的缺失都在九州大陆得到了补偿，她的人生完整了。不，似乎不太完整，比如，她没有爱情……
　　难道转运师也有五弊三缺？断情绝爱的顾尘对此毫不care。
　　人这一生永远无法预计意外和明天哪个先来，正在巅峰期的顾尘一朝穿越回到了书中的世界，重新踏上了她的炮灰旅程，那些被释怀的记忆沉渣泛起开始攻击她，曾经的痛苦和郁结仿佛千斤重担堵在胸口不舒不快！
　　有了转运师的金手指加持，顾尘就是要和作者刚一波，她偏要改变命运，偏要报复那些伤害过她的人！当今天下午看到顾三爷一家跌落神坛，看到顾悦得知真相后那无法接受的样子时，顾尘的心里是痛快的！
　　什么释然？可能只是前世死后的自我催眠罢了。既然给了她重来的机会，她肯定要报复回来的！两次下1药，害她丢了清白，这仇放谁身上能释然？开玩笑！
　　季折风被顾尘的回答意外到了，这都能释然？！不愧是大师，和她这种普通人和普通价值观就是不同，格局更大！刚升起的敬佩却被顾尘接下来的话打回原形。
　　顾尘的手臂用力一挥，带着一股子无法无天的霸道劲儿，“我堂堂大转运师连自己的命运都掌握不了，还当什么转运师？当个嘚儿？”
　　季折风第一次见到如此灵动的顾尘，不由得被她豪迈的自信逗笑了，“哈哈哈……”对了，这才对劲。
　　季折风的笑声很大，前排开车的司机都不由得看向后视镜，司机的记忆中季总可有日子没有这么开心地笑过了。外面都传说季总和季总夫人的关系不好，可这短暂的行程中，一会儿盖毯子，一会儿聊天聊到哈哈大笑，看着也不像不好的样子啊！
　　可能是下午被信息素影响到了，季折风明明笑得那么肆意，毫无大家闺秀的优雅美感，粉牙花子都快露出来了！可落在顾尘的眼里多多少少沾了些可爱，甚至有些妩媚？！她那颗沉寂得像死火山一般的心脏忽地剧烈跳动起来，竟有一股彭博喷发之势！
　　顾尘心叫一声“不好！”呸！该死的信息素控制！好在她意志力强大，在意1乱1情1迷的边缘及时悬崖勒马，别开眼不去看季折风那死出儿，内心疯狂吐槽自己，“这是多少年没吃过肉了？馋成这样？”确切算来有一辈子那么长时间没吃过肉了，吧？
　　季折风对她一点都不好，咋还馋人家身1子？咋那么不挑嘴？丢不丢人？传出去以后怎么在玄学届立足？顾尘深刻地自我反省，坚决杜绝女色！她是断情绝爱的转运师！女人只会影响她赚钱的速度！
　　昨天还是剑拔弩张的关系，今天就缓和得像是多年不见的老友，在融洽的气氛中，车子开进了季家老宅。
　　看到两人有说有笑地走进来，管家和保姆齐齐投去诧异的目光。而看到沙发上坐着的人，季折风和顾尘也是一愣。
　　只见，团团顶着粉红色的小鼻尖儿，抽抽搭搭地坐在沙发上，面前堆了一堆玩具，小家伙听到有人进门的声音，立即抬起头，在看见季折风和顾尘的一瞬间，一颗黄豆粒一样饱满的泪珠儿顺着圆润的小脸蛋儿流了下来，那默默哭泣的委屈摸样看得两个大人一阵心酸。
　　顾尘一拍大腿，怎么忘了这茬儿？
　　那场车祸，团团就坐在后座的儿童椅上，被捆得很结实，车子翻滚的过程中没有碰伤，可也是因为这样，她亲眼看到了爸爸妈妈的身体被破碎的车玻璃划破，一片血红浸染了整片车玻璃，硬生生镀上了一层厚重的血色薄膜，隔绝了阳光，她就在那种环境中被捆在儿童座椅上一天一夜！
　　从那之后团团就不再说话也不敢入睡，她很害怕，害怕黑。害怕睡着后醒来就看到父母的尸体。
　　“团团~”季折风和顾尘同时走向团团。
　　顾尘直接蹲下抱住团团，在团团濡湿的脸蛋儿上贴了贴，她甚至能看到团团刚哭过的长睫毛上还挂着几滴眼泪，“团团是在等小姨妈回家吗？看见我，开不开心呀？嗯？开不开心？”，她不说伤心事，也不用好为人师、教育小孩子的口吻说安慰的话，只是贴了又贴团团的脸蛋儿，彻底把那几滴眼泪擦在了自己脸上。
　　团团没说开不开心，倒是丢掉了手里的玩具，一把搂住了顾尘的脖子，小脑袋靠在顾尘的肩头，像是找到母兽的幼崽终于有了安全的港湾。
　　屋子灯火通明，家人都在，团团止住了哭泣。
　　季折风伸出手，“团团，到小姨这儿来。”
　　团团看了眼季折风，手臂很诚实地搂紧了顾尘的脖子。
　　“呵~”顾尘以胜利者的姿态炫耀道，“小姨是大骗子，每次把团团骗睡着了都偷偷跑掉对不对？”
　　团团点头，小姨就是大骗纸！
　　季折风：……
　　有些人就是特别擅于踩旁人的软肋，公司的海外市场部总是挑后半夜开视频会，她能怎么办？
　　“团团，我们去洗香香然后睡觉觉好不好？”胜利者顾尘带走了战利品，保姆跟上去帮忙，只把大骗纸季折风丢在了客厅。
　　等客厅没了旁人，管家才开口道，“小姐，顾家宴会的视频已经流出来了，少奶奶是这个！”说着，他竖起大拇指。“我知道你对大小姐和姑爷的车祸还有疑惑，不如问问少奶奶，也许她知道答案？”
　　闻言，季折风却摇摇头，“她如果看得出来，当初就不会被顾悦设计陷害。管家伯伯，你听说过医者不能自医这句话吗？”
　　管家颔首。
　　季折风：“顾尘看不到她自己和与她关系密切人的事。”在警局的时候季折风便想到了这点，她承认顾尘有本事，可她不是神，并不能预知所有的事，否则她早就从乡下那对夫妻手里逃出来并成名了。何苦等到被人坑惨了才绝地反击？
　　管家：“小姐，你什么时候开始和少奶奶关系密切的？”


第38章 
　　关系亲密的两人是分房睡的。
　　顾尘抱着奶呼呼的团团昏昏欲睡, 全身肌肉放松到了无我境界，一整天的疲惫被睡意席卷殆尽，微微上扬的唇角为一整天划上了完美的句号……不！还没结束！
　　总有些没眼力见儿的家伙喜欢扰人清梦, 它自己不吃草料也不让她这样吃草料的人安生！【宿主, 临时任务开启：请送毛毯到女主书房，并为她关闭窗子，夜露深重，以免女主着凉！】当恼人的机械音在脑海中响起时, 顾尘就是这么吐槽系统的。
　　没有惩罚？顾尘装死继续美梦, 她才懒得管季折风会不会着凉, 那位大小姐已经是成年人了, 冷了自己不会穿衣服、关窗子吗？是手残了？还是脑残了？她又不是季家的丫鬟……
　　系统：【女主打一个喷嚏，将扣除宿主10个小时生命值！】
　　唉！她就是个丫鬟命！顾尘的五官都快皱巴成一团儿了！刚褪去的倦意和疲惫重新冲刷到身体的四肢百骸，浑身的肌肉没有一处不跟灌了铅似的沉重, “狗腿子系统C你NND，都凌晨两点了，发什么疯开启临时任务？以前也没有这劳什子的临时任务！你是不是故意整我？给不起生命值你别绑定我啊！有本事你去绑旁人去！你tmd就是欺负我弱小无助、没娘家人！”
　　系统：【完成任务奖励固定生命值24小时。临时任务是宿主主动开启的，昨天下午作为原配夫人你亲吻了女主, 自动开启了临时任务。临时任务不分时间、地点, 只要女主有需要、有危险，便会自动产生，宿主要立即完成。临时任务的惩罚时效期很长, 比如：女主今晚感冒，吃药一星期见好，不吃药七天见好。那么这段时间内打的喷嚏都会按照固定生命值进行扣除。】
　　顾尘：……
　　瞌睡虫都被惊跑了！这神他娘的临时任务？这明明就是惩罚任务吧？“系统, 你是不是看我不顺眼？要不你换个人折腾呢？下午我亲季折风还不是为了完成你交给的任务, 怎么就成了我自动开启临时任务了？你还能再赖皮点吗？是不是玩不起？”
　　系统冷冰冰地陈述：【任务就是这样布置的, 宿主也可以接受惩罚，当然，最终会被从这个世界上抹杀，在其他世界也无法重生。】
　　顾尘：……
　　“MD，倒了八辈子血霉！碰上你这么个闹心玩意儿！”顾尘一手抱着半梦半醒的团团，一手在衣柜里疯狂翻找毛毯，边翻边嘟嘟囔囔。
　　团团很好奇小姨妈在嘟囔什么，可她太困了，眼睛都睁不开了，小姨妈嘟囔的很有节奏像是催眠曲儿，团团很快就在嘟囔声中熟睡过去。
　　顾尘嘟嘟囔囔、气鼓鼓地敲响了季折风书房的门。
　　季折风的那句“请进“刚飘出来，书房的门就被暴力推开，顾尘顶着凌乱的头发，抱着团团和一团……毛毯？火急火燎地冲过来。
　　不等季折风问她“什么事？”毛毯便飞上天兜头而下，稳准地落在她的身上，然后她就听到顾尘嘟嘟囔囔的声音，“这么大人冷热都不知道！自己都照顾不好自己！还是上市公司的大老板？就这么下去……”后面的话她没听清，因为顾尘迅速绕过她，走到窗边，非常不友好地甩上了开着的两扇窗户！
　　“就这么下去，老娘非要被折腾死不可！还临时任务？你也好意思说？就是抽风任务！狗腿子系统以后你的昵称改了，就叫狗系统！”顾尘把怨气发泄完，心情好了许多。
　　系统：【宿主，请保持原配夫人的自我修养，不可以冷脸，不可以破坏物品。】
　　那一甩多少带了点私人恩怨的意思，声音大到季折风虎躯一震，她甚至开始担心顾尘的精神状态。正准备问顾尘到底出了什么事？却发现顾尘不知道什么时候已经闪现到了门口。
　　顾尘握着门把手，盯着季折风看了一会儿，道，“记得保暖，别着凉！”说完，砰地关上了房门。
　　季折风正要起身去看看顾尘到底什么情况？书房的门却再次被打开，顾尘幽怨的眼神再次看过来，“千万别着凉！记住了！你着凉了，我绝对不会原谅你的！晚安！早点睡！”这次关门前，顾尘还扯出一抹诡异的微笑，吓得季折风差点从椅子上跳起来！
　　早睡早起增强免疫力，免疫力增强就不会着凉，不着凉就不会打喷嚏，不打喷嚏她的小命就安全了~。辛苦挣来的生命值不能糟蹋啊……
　　完成任务的顾尘抱着团团一头栽倒在柔软的大床上很快陷入了深度睡眠，连系统的奖励都没听到。管它的呢，反正逃不出生命值那么几样东西。
　　睡得昏天黑地的一大一小并不知道有人偷偷地将她们的房门打开了一条缝儿，偷偷窥视她们的动静！行为猥琐……当然没有！
　　季折风被顾尘的行为吓到了，联想到昨天发生的事，她怕顾尘精神失常，于是偷偷跟过来，扒了条门缝儿窥探，却发现那一大一小睡得鼾声四起，看得她都忍不住跟着打了个哈欠。
　　一道苍老的声音突然在耳边响起，“小姐，”你干嘛呢？这几个字还没说出来，季折风捂着嘴一声惊呼原地跳起，看清楚是管家，才长出一口气，抚了抚胸口。
　　“管家伯伯，这么晚了你不睡觉，来这儿干嘛？吓我一跳！”季折风被突然出现在身边的管家吓了一跳，差点把顾尘卧室的门把手扯下来。
　　管家伯伯很无辜的摊摊手，“这应该我问你，你大晚上在这儿偷看少奶奶睡觉？我听到楼上碰碰的声音，以为小姐你书房的窗子被风吹开了，刚才突然刮起大风，便上来看看，结果就看到你在……”
　　在季折风的眼里，管家伯伯的脸上写满了两个字：无耻！
　　“不！”季折风忙解释，“管家伯伯，你别误会，我只是担心顾尘她，她可能心情不太好。”语无伦次了半天，季折风才把刚才顾尘突然出现在书房，给她盖毯子又关窗子还叮嘱了两遍不可以着凉这件事说清楚。
　　管家的眼睛闪了闪，“小姐，少奶奶是在关心你啊！”
　　“可是……”怎么说呢，那种关心带着一股子杵橛哼搡的劲儿，有一种不接受就会被揍一顿的感觉，“有点强制……”
　　强1制1爱！？管家的眼睛更闪了！季折风是她看着长大的，是个好孩子，心底善良又聪明，长得又好，唯一不足的就是性格太直，不会追omega。她的婚姻大事也是管家最操心的一件事。
　　要不是一个月前的这场意外，估计她会单身到生命结束的那一天也不好说。现在，顾尘和季折风的误会解开了，她们又是已婚状态，团团又那么喜欢顾尘，不如近水楼台就让她们试试，没准就成了呢！
　　“小姐，少奶奶在向你示爱啊！她在关心你！”管家语重心长道，“少奶奶白天经历了那么多事，一定很累了。可她硬是撑着疲惫去给你送毛毯，一定是临睡前看了天气预报，知道这会儿会下暴雨、刮强风，虽然是夏季，可晚上吹风一样会着凉的。”老管家双手一拍，“少奶奶可真是个可爱的人。”
　　说着，管家就翻出手机，打开了一个软件，翻出一本小说展示给季折风看，“小姐，你看，你们就像这部小说里的人物一样，先婚后爱，然后这样……那样……”
　　季折风：……
　　是不是应该提醒管家伯伯以后少看点霸总小说？算了，老人家难得有个爱好。
　　顾尘一觉睡到了团团上学迟到……
　　“反正都迟到了，再睡会儿。”顾尘干脆抱着团团继续睡回笼觉。
　　团团可是三好小朋友，上学不能迟到的，她挣扎着从顾尘的怀里坐起来，眨巴眨巴大眼睛看着窗外那耀眼的大抬眼，刷地眼圈儿就红了！上学迟到了啦~
　　顾尘摸了摸没摸到团团，睁眼睛一眼小家伙一副要哭不哭的样子正在找什么东西？“团团，你在找什么呢？”
　　团团比划了一个套头的姿势，顾尘明白过来，这是找衣服呢？
　　“团团，今天迟到了，都是小姨妈不好，昨天睡得太晚了，我跟你向庄老师请个假好不好？”顾尘把团团抱过来安慰她。
　　团团摇头，不好！她是好孩子，要好好上学！
　　顾尘叹气，团团还分不清康复中心和幼儿园的区别，她以为去康复中心就是去上学，上学迟到给她的打击很大，这孩子这么小就这么自律，哎呀，长大了肯定比她那个笨蛋小姨强多了！
　　为了不让孩子哭，减轻团团的负罪感，顾尘偷偷给庄晓慧发了消息让她大电话过来说她今天请假了，让团团下午过去上课，这样团团就不算迟到了。
　　很快，庄晓慧的电话打来过来，顾尘拿给团团看，“团团，你看是庄老师打来的电话。”她接通电话，电话那头传来庄晓慧的声音。
　　“团团，我是庄老师，早上好呀~！”庄晓慧停顿片刻，等团团拍了两声巴掌后继续说道，“团团，老师今天上午请假了，咱们上午不上课。一会儿老师去你家做一次家访。下午的时候让管家伯伯送你来上课好不好？”
　　团团眨巴眨巴眼睛，看向顾尘，使劲儿地点了点头，要掉不掉的眼泪瞬间被吸收了回去。
　　顾尘：……小家伙这脸变得可真快。
　　谢过庄晓慧，顾尘便挂断了电话。
　　折腾这一通，顾尘也没了睡意，干脆带着团团起床洗漱。这是她穿越回来第一次带团团早上洗漱，往日都是保姆把团团带出去洗漱，管家送去上学。今天是个难得的亲子日呢。
　　餐后，顾尘给团团梳了一个丸子头，很可爱，比麻花辫和羊角辫都可爱。还给她别了漂亮的发卡，团团臭美得镜子都照了好几次！
　　趁着团团去照镜子的空挡，管家带顾尘去了三楼，打开了一间采光很好的小房间，里面连夜打扫干净，准备妥当，甚至按照直播间的标准放置好了灯光、声卡、麦克等等必备用具，身后的衣柜里摆着这个月全球最流行的限量款时装给顾尘直播备用。
　　为了助攻小姐和少奶奶，管家已经很尽力了，“少奶奶，以后这里就是您的专用直播间，那边还有一些玄学物件不知道当用不当用？如果您还要什么需要，随时吩咐我。”
　　顾尘环视了房间一周，确实周到，她眉眼弯弯地笑道，“管家伯伯，您有心了！可我，无功不能受禄啊！”天底下哪有免费的午餐？这点道理顾尘还是知道的。从之前的冷眼到后来的尊重到解开误会后突然的殷勤，这个改观速度有些意外地快呢！
　　管家伯伯笑得很和蔼，“我知道少奶奶你是个有本事的人，我做这些并不是要讨好你，只因为你是季家的女主人。你对团团好，对小姐好，那就是对季家好。我作为季家的管家就应该对你好。这是天经地义！”
　　顾尘立即摇头否定，“这世上没有天经地义！”
　　闻言，管家深深地叹了口气，看来少奶奶还是防着她们呢！小姐的路还很长啊。
　　“那就请少奶奶帮我个忙。帮我看看她？”管家从口袋里掏出一张照片递过去。
　　顾尘连照片都没接，便道，“这个人已经死了，我看不到她的命运。”


第39章 
　　“啊……”管家的脸上难掩失落的神色, 那郁堵在胸口的叹息发也不是不发也不是。
　　顾尘还是伸手接过了那张照片，那是一张普通的一寸证件照，很适合放在皮夹子里。照片上的女人面容清秀, 眉目温柔、眼神充满自信, 一看就是被好好教养长大的大家闺秀。标志式的衣领证明她omega的性别。
　　在这个家里能被管家如此珍惜的女性只有两个，那就是季家姐妹，不用猜也知道这照片上的人是谁，可顾尘还是问了出来, “管家伯伯, 这位是季折风的姐姐吗？”
　　管家对顾尘连名带姓的称呼略有意外, 明明昨天还主动送温暖, 咋还叫得这么生分呢？哎，看来小姐真的是没有女O缘啊！他颔首，“是的。这位是季家的大小姐, 小姐的亲姐姐，季哲宇。”
　　一个在前世和今生顾尘都无缘相见，甚至连照片都没见过的女人，也是团团的亲生母亲。她将照片递还给管家。
　　管家小心翼翼地将照片放回到皮夹子的里层, 从顾尘的角度可以看到里面似乎还有几张照片, 看来管家在意的人还不少。
　　“老爷和夫人一直想要个儿子，怀大小姐的时候，他们就把名字起好了, 但生下来的是个女儿，而且医生鉴定说将来会分化成omega。老爷是SSS级的alpha一心想要个儿子，当时还冷脸了好久。”管家边收好照片, 边絮絮叨叨地说着, “夫人也不开心, 她说不管儿子还是女儿，alpha还是omega，只要健康就好，还对老爷说：‘你要是不喜欢女儿，你自己出去找别人给你生！’少奶奶，你是不知道夫人的暴脾气……”
　　说到这里，管家伯伯笑着摇摇头，似乎他也对这位顾尘不曾谋面的夫人的暴脾气很是无奈，“老爷很爱夫人，他是不可能出去找别人生儿子的。又不肯死心，这样才有了小姐。”
　　“给小姐起名字的时候，夫人还说要不要把大小姐的名字中的宇改成雨？这样姐妹俩的名字就对上了。老爷却说，‘omega本就是柔弱的代表，名字再柔和，只怕她将来难担重担。我的女儿必须要坚强。’”
　　管家露出一抹苦笑，“老爷人很好的，他跟我说过，之所以想要儿子是想提前让儿子接班，他好和夫人出去走走。年轻的时候忙着工作，要趁着身体硬朗的时候出去转转，老了才有甜美的回忆。老爷说，两个人在一起哪怕是吵架都是甜的。唉~，可还是生了两位小姐，因为是女孩子又舍不得让她们去商海里磨砺。”
　　说到这里，管家无奈地摇摇头，“可还是提前让大小姐接了班。”命啊，半点不由人！
　　顾尘从没听季折风提起过她的亲人，除了团团，她也都没见过，甚至连照片都没见过，不禁好奇起来，“管家伯伯，季折风的父母是因为什么过世的？我在家里都没见到过他们的照片啊！”
　　就算不是大户人家，父母过世也要在家里重要的方位摆个照片之类的用来缅怀，可无论是前世还是现在，她都没在季家看见过季折风父母的照片，当然，也是第一次看见季哲宇的照片。这个家到底是怎么回事？
　　“意外。意外过世的。大小姐怕睹物思人，没让挂在大厅里。”管家走到走廊，指了指最里面的一间房间，“那是大小姐生前的卧房。老爷和夫人的照片、牌位都摆在里面了。小姐仔细，怕团团看到大小姐和姑爷的照片想起车祸的事，也不在家里悬挂大小姐和姑爷的照片。”
　　顾尘微微颔首，原来是这样。
　　“少奶奶，”管家恭敬地看着顾尘，“其实，我是故意给你看大小姐的照片。”
　　顾尘做出一个疑问的表情，其实心里一点都不意外，无事献殷勤必有所求。
　　管家道，“半年前，大小姐和姑爷都没了。警方定性是交通意外。但我们家大小姐是个很谨慎的人，她绝对不会在路况不好的时候开车，车祸当天下着暴雨，出事地点又是盘山公路，她绝对不可能带着团团去冒险！小姐对大小姐的车祸一直存疑，我也不相信大小姐是死于意外。”
　　“其实，我早就想让少奶奶你看看大小姐的照片，看能不能发现车祸的真相？如果真是意外，也好让小姐死心，不要一直困在这件事里。可惜……”管家深深地叹气，他还不死心地问道，“少奶奶，你是不是看不了逝者的命运？”
　　顾尘却摇摇头，“如果是正常死亡，人死如灯灭，命运理所当然地戛然而止，这种是看不到的。但如果是意外死亡导致他人的命运被改写，那还可以从照片上看到一些残存的命运线。”
　　“那，大小姐不是意外死亡？”管家捏着皮夹的手紧了紧，忙追问。
　　顾尘再次摇头，“季哲宇确实是意外死亡，但命运线，”因为涉及女主季折风，她只能看到两条短的命运线线头，其余的全都笼罩在迷雾中根本看不真切，她大脑疯狂运转，该怎么向管家解释这是一个书中的世界，涉及女主的内容全都被遮蔽，她根本看不到任何与季折风有关的命运线呢？
　　见顾尘若有所思，管家的眼睛却亮了，“是不是因为和少奶奶你关系密切的人的命运，你都无法窥视？”
　　“昨天，我跟小姐提议让少奶奶你看大小姐的照片，小姐说少奶奶你看不到和自己有亲密关系人的命运，我还不信。这就拿来给你看。果然看不到啊！那真是太好了！这说明你和小姐有缘成为一家人！”
　　顾尘：……
　　这都能牵扯到一起吗？不是，她和季折风那不是关系密切，她是被迫的！要不是绑定了劳什子的【原配夫人自我修养系统】，需要利用季折风做任务续命，她会立即、马上、迅雷不及掩耳之势和季折风离婚！划清界限！
　　而且，她根本看不到季折风任何命运线，可能因为她是女主的关系，命运早已界定，她无法看到也有可能。但这个关系密切真的是……
　　“我……”顾尘张了张嘴却发现自己无力反驳。
　　她们关系确实密切，开启临时任务后。关系密切到离开季折风她的生命都会有危险的程度！所以……管家说得没错啊！
　　见顾尘没有反驳，管家更是把皱纹都笑成一朵花儿，“少奶奶，你看这不就是天赐的良缘吗？虽然是一场误会，但你和小姐真的很相配啊！性别契合！信息素契合！身高、长相处处都契合！我们家小姐从小学习就好，心肠也软，她性别等级还高，就是嘴太笨，从小就不会讨omega的欢心……”
　　到底是看着长大的孩子，管家就差把季折风夸到天上去了！顾尘哭笑不得之余不免心生羡慕，有这样一位亲切、慈爱、时刻挂念她的长辈，季折风还真是幸福！
　　“管家伯伯，”见管家没有停下来的意思，顾尘只好打断他的话，“我和季折风是意外在一起的，她人确实不坏，”从昨天帮她到想安慰她的举动看，不止不坏，还挺笨拙，“可我们之间没有感情基础。”
　　管家立即接话，“没有感情基础，可以后天培养么~，老爷和夫人最开始也是家族联姻，婚后感情很好的。”
　　顾尘苦笑，这位管家伯伯为了季折风的婚姻大事可是真尽心尽力，“可我没文化，她接受过良好的教育，我们都不是一个世界的人，没有共同语言，怎么培养？”
　　话说到这个份儿上，管家也不好再说什么了，只是很失望，娶到家都留不住，怕小姐以后是要打光棍了。
　　“不过，”顾尘的话锋一转，管家暗淡的眸子再次燃起希望的火苗却被顾尘接下来的话彻底浇灭，“我和季折风可以当朋友。”
　　当朋友啊……管家伯伯叹气，小姐，我尽力了，你啊，把人家顾大师得罪了，人家不肯原谅你呢！
　　“当朋友也好。”管家打着圆场，“先前，小姐和我那么对少奶奶你，还请你不要嫉恨我们。实在是季家出了太多的事……不管怎么说都是我们做错了，我在这里代表季家和小姐向你道歉！”说着，管家郑重且诚恳地向顾尘鞠了一躬！
　　顾尘连忙抚住管家，“管家伯伯，您不需要这样！都是误会，误会解开泯恩仇，谁对谁错都是过往云烟。”无论前世还是今生，她穿越过来之前都曾为了讨好顾三爷，没少向他泄漏季家的事。要说道歉，她也该道歉！特别是前世她盗取标书害季折风损失惨重，还差点害……
　　算了，那一家子败类都被抓进去了，好在有机会重来一次改写自己的错误，不好的事不会再发生，一切都还来得及。
　　管家直觉得顾尘不止有本事，还大度、识大体。豪门圈子里那么多受过良好教育的二代、三代，没哪个能做到顾尘这样。心里暗自给她加分，又惋惜小姐不给力，这么好的老婆一定要留住，以后再添几个小团团，一家人得多幸福啊！
　　似乎看到未来的幸福场景，管家笑得见牙不见眼，“少奶奶说得对，都是过往云烟，咱们往前看！”
　　并不知道管家在想什么的顾尘只当老人家是放弃撮合她和季折风，心里不由得松了口气，她早就打算好了，等攒够生命值，她就和季折风离婚，各自安好、互不打扰。爱情，那种虚无缥缈的东西有什么用？有钱实惠吗？更何况季折风那是心里装着朱砂痣、白月光的人，轮也轮不到她啊！
　　心里装着朱砂痣、白月光的季折风此时正在给好友打电话，“视频的传播速度太快了，有一部分恶意剪辑的对当时人很不友好，你也知道现在网络发达，网暴也很严重，我手下又没有娱乐产业这不就想到你了么？帮帮忙吧！”
　　“嘿呦！什么时候学会了怜香惜玉？”电话那头的女人语调嘲讽。
　　季折风扶额，这家伙说话从来都不着调，“姐姐，别闹了，帮帮忙吧，不然公司也会受影响的。”
　　“行啦，知道了！你这个口是心非的小家伙~”临了，季折风还是被电话那头的女人调戏了一把。挂断电话，她抖落了一地鸡皮疙瘩。


第40章 
　　庄晓慧如约而至, 甚至比电话里约定的还早了那么一点点。
　　只有几个小时不见，庄晓慧比昨天下午在宴会上时憔悴了不少，眼底一片青黑, 一看就是熬了一夜没睡。想来可以理解, 李再仁的儿子还小，虽然亲戚不少但得力的后辈也就庄晓慧一个，昨天经历重创免不得她要帮着照应前后。
　　“顾大师！”庄晓慧似乎没有受到昨天事件的影响，对顾尘的态度依然毕恭毕敬, 甚至比之前更多了一份敬畏。
　　“庄老师, 不必客气。请坐。”顾尘示意庄晓慧坐下, 管家安排了茶点, 带着人退出客厅，给两人留出谈话的空间。这个举动让顾尘颇有了一些老宅女主人的意味。
　　“你这是熬了一夜？”顾尘将一杯浓茶推到她面前，“喝杯茶提提神。今天也少不了你要忙的。”
　　庄晓慧被感动坏了, 真想抓着顾尘的手说，“顾大师，你好贴心啊！”可她不敢僭越，只是点头, “是啊, 昨天一夜没睡。先是在医院陪床，好在晚上的时候舅妈就醒了。舅妈是因为情绪太激动导致晕厥，身体没有大碍。后来, 我又帮舅舅跑公司、家里、银行和鉴定中心取各种材料……”真是一言难尽。
　　“实不相瞒，顾悦和我舅舅、舅妈的DNA亲子鉴定今天早上就出来了，我刚去取了回来, 路上已经拍照给舅舅、舅妈报了消息。”李再仁的亲子鉴定走的不是官方, 加钱加急出结果, 当然也不会出错，他就是急着要这个结果。
　　庄晓慧有些嫌弃地撇了撇嘴，“顾悦竟然真的是我表姐！天呐！想到我和那种人有血缘关系，我都觉得膈应！”
　　“警局那边怎么样？顾三爷招了吗？昨天我离开的时候，听说他一直没松口。”顾尘的DNA筛查结果要更晚一些，真相总有揭晓的一天，重来一次她不着急的。只是见庄晓慧懊恼，她就转移了话题。
　　庄晓慧立即接话道，“今天凌晨三点招的。之前死都不肯开口，问什么都不说，估计在等律师或者顾家老宅的人捞他。”
　　“可是好几个小时过去了，只有顾三爷的私人律师来了一趟，短短地待了五分钟后就离开了。”庄晓慧想了想，“快到凌晨三点的时候，顾家大爷的助理到警局申请见顾三爷。他进去就待了两分钟，也不知道说了什么，顾大爷的助理走后，顾三爷就招了，全都招了。”
　　“包括他当初是怎么贿赂的医院护士，把我表姐也就是顾悦藏在哪儿了？还有，顾大师你的来历也说了一些。”
　　“哦？”说不好奇是假的，顾尘前世并不知道自己不是顾三爷的亲生女，而穿越过来之后也是在宴会当场一层层拨开迷雾才探破一点真相。她也想知道自己来自何处？父母是什么人？他们是故意丢掉她还是像李再仁一样被人偷走了孩子？
　　“顾三爷说他本不想偷顾悦，在安排妻子入院假装生产前他就联系好了人贩子，预定了一个婴儿。可事出突然，人贩子说孩子在运输的过程中不小心闷死了，交易中止。临产时间到了，顾夫人这个假孕妇不得不进产房生产，可她没有孩子，顾家老宅的人在等候她的孩子降生好入族谱，情急之下顾夫人自作主张让佣人偷走了刚出生的我表姐来凑数。”
　　“听说老宅的人在医院等着，顾三爷立即赶往医院，也就是那时候在停车场里捡到了被丢弃在停车位上的顾大师你。当时顾悦已经被偷进病房，可在医院丢了孩子，家长肯定是要报案、到处寻找的，顾三爷便想利用你来给顾悦打掩护，于是就抱着你回到了病房。”庄晓慧一摊手，“整个过程就是这样的。我也是听我舅舅说的。可能信息不全，没准明天警方会有更准确的消息告诉你，到时候你也能找到家人了！”
　　消息确实不够完整，漏洞百出，她便问，“那顾夫人怎么说的呢？”
　　庄晓慧一拍大腿，“那个顾夫人可真行，她全程就一句话：都是顾三爷安排我做这些事的，我什么都不知道！就这么一句话翻来覆去地说，你说她是不是在家里待傻了？”
　　顾尘颔首，并不是赞同庄晓慧的话，而是掂量这位顾夫人到底知道多少？
　　说得有些口渴，庄晓慧猛灌了一口浓茶，苦涩得她舌根发麻，倦意减少了许多，她放下茶杯打开背包，从里面取出一封档案袋递给顾尘，“顾大师，这是舅舅和舅妈的谢礼，答谢你帮忙找到他们丢失的孩子。”
　　顾尘直言道，“你舅舅、舅妈不生气我那么对待顾悦吗？”
　　庄晓慧道，“生气肯定是生气的，但舅舅说了，顾悦做出那种事，你是受害者，那么做也是情有可原，你也如约给了他答复，商人重诚信，该给的答谢一定要给。”
　　“你舅舅、舅妈倒是通情达理。”顾尘没有推脱，她接生意就是为了赚钱自立，帮人转运有因有果，钱财买路各奔东西，这是规矩。
　　她打开档案袋点着里面的东西，边听庄晓慧说，“我舅舅、舅妈人很好的，唉~，怎么他们的女儿竟然，那么坏！”
　　想到顾悦的行径，加上以前听到关于她横行霸道的流言蜚语，庄晓慧替舅舅不值，“顾悦毕竟是舅舅、舅妈的亲生女儿，他们不能不管她，后期会为她聘请律师，到时候可能会和顾大师你对簿公堂，你可别生他们的气！他们都是普通人……”
　　言下之意让顾尘高抬贵手，别用非常手段对付李再仁夫妻，老两口子这辈子也够可怜的了，好容易找回来的女儿还是这幅德行，不说要为她费心打官司捞人，单就说那副改造过的身体，光后期的医药费都海了去了！
　　顾尘轻笑，“你把我当老巫婆了？我和你一样是个普通人啊！生气肯定是会生气的，我也得请律师帮我打这场官司，我是转运师又不是律师，专业的事儿交给专业的人去做。把顾悦送进去不是为了报复，是还我一个公道。”
　　听到顾尘说要请律师那就是不会用非常手段，庄晓慧的心彻底放下，接触过几次顾尘，庄晓慧对她的人品还是有信心的。舅舅心疼女儿，顾悦要讨回公道，两方都没错，她站在舅舅那边向一个受害者施压，反而不地道了。不免有些惭愧。
　　顾尘没注意到庄晓慧复杂的情绪，在档案袋里挑挑拣拣，拿了几张附有密码和卡内余额的银行卡，其余的不动产证、车本和类似保险柜的钥匙原方不动地还给庄晓慧。
　　“这些钱足够这次转运的费用。”顾尘晃了晃手里的银行卡，那么多房产证和各种钥匙可不是白给她的，大抵是为了顾悦在向她求情，“放心吧，我的本事是用来赚钱的，从来不会浪费在没意义的人身上。替我转告李再仁先生，我会用法律武器捍卫自己的权益！”
　　这样的保证让庄晓慧更加抬不起头，更加惭愧！“顾大师，我……”
　　“这事儿跟你无关，话帮我带到就行。”顾尘微笑着安慰她。
　　“好。”庄晓慧想到来之前舅舅的叮嘱，让她一定求顾尘不要为难顾悦，给顾悦一条生路……诸如此类的话。好像顾尘是加害方，是会隔空遥控致顾悦于死地的坏人！可他们忘了顾尘才是受害者啊！
　　“真的很抱歉。”庄晓慧再没脸坐在这里，起身准备告辞。
　　“等等。”顾尘却喊住了她，“转运不代表一定转好运，顾悦是个不稳定因素，你舅舅的财运可能要走一段下坡路，家宅不宁、财运散。而且……”她想了想，起身从桌上扯过来团团用来画画的本子，翻到空白页，用蜡笔写了几行字，将纸撕下来对折好，用胶水将四周粘好确保不会看到里面的字后，将纸条递给庄晓慧。
　　“如果有一天你开始做恶梦、掉头发，就打开这个锦囊，它可以帮助你。希望那一天永远不会到来。”顾尘的声音很平淡，庄晓慧却听得心惊胆颤，她是实实在在体验过顾尘的能力、经历过死里逃生的人，立即恭敬地双手接过那张粗制滥造的“锦囊”将它贴身放好！
　　“感谢顾大师赐锦囊，我一定片刻不离身！”庄晓慧信誓旦旦道。
　　顾尘挑眉，“那，倒也不必，它是一张纸，怕湿！你放在一个能找到的地方就好了。”
　　庄晓慧：呃……
　　临走前，顾尘让保姆把团团带过来，庄老师配合地做一次匆忙的家访，好让团团安心放这一上午的假。庄晓慧下午也请了假要帮舅舅办一些事，她表扬了团团，还给她布置了作业。她告诉团团下午也放假了，今天一定要认真完成作业，明天老师要检查的！
　　团团特别喜欢做作业，因为康复中心的作业大多是手工作业，说白了就是兴趣娱乐项目。
　　走出季家老宅时，庄晓慧唉声叹气地坐进了车子里，她的命咋这么不好？又被顾大师预言了一把，该不会又是血光之灾吧？要不，忙过这几天她去庙里拜拜神？
　　想着想着，她掏出顾尘刚给她的“锦囊”对着太阳光的方向企图透过纸张看清里面写的字。可什么都看不清，顾尘用的是黑色的蜡笔，字很多，对折后就是一团黑线根本分不出个数。庄晓慧把“锦囊”重新贴身放好，可不敢丢了，这是保命的东西！


第41章 
　　送走客人, 顾尘陪团团玩了一会儿游戏，吃过午饭后，小家伙超积极地去完成庄老师布置的作业去了。顾尘落得清闲, 干脆开直播。
　　赚钱这事儿耽误一刻都是她对自己专业的不负责任！
　　闲了一天半, 网友们都盼星星、盼月亮一样盼着她的回归。顾大师人虽不在江湖，但江湖中处处都是她的传说。
　　警方继情侣纠纷后再次发出通报，通报了化名为“云朵”的网友伪装成omega约网友见面却被对方绑架，经热心市民顾女士提供线索, 警方成功在路上拦截绑架犯并挖出一个潜伏在国内的大型违法器官贩卖、移植组织……
　　比通报更吸人眼球的就是下方的评论区：
　　【这位热心市民顾女士我熟, 我看过她直播, 场场颠覆三观。我是真爱看！】
　　【楼上, 终于找到组织了，我也爱看，一天不看吃不下饭, 今天早上上称一称瘦了三斤半。】
　　【那你是真爱看！】
　　【官方，我要报警！这位热心市民顾女士已经失踪长达48小时，她昨天请假我就忍了，可今天早上也没有按时开播, 请警察小哥哥、小姐姐赶紧找出这位失踪的热心市民顾女士！她不开直播, 我怎么吃瓜？吃不到瓜，就没心情工作；没心情工作，就会工作失误；工作失误, 就会被老板批评；被老板批评，心情不好我就离家出走；离家出走之后还要我爸给我赔礼道歉，他一把年纪了, 我于心不忍。还请警方帮忙一定让热心市民女士开直播, 谢谢！】
　　【楼上什么情况？被老板批评就离家出走？你都离家出走了, 你爸爸为什么还要给你道歉？他做错了什么要给你这个逆子道歉？】
　　【兄弟，我爸就是我的老板，我给他打工，他批评我，我就离家出走威胁他，然后我妈就哭，我妈一哭，我爸就慌了，他为了他媳妇儿不得不拉下老脸来请我回家，就是这样。哎，家家有本难念的经……】
　　【楼上，你也太凡尔赛了！富二代就算了，还家庭和睦！】
　　【给自己家打工，你事儿还这么多？】
　　【不愧同道中人，我就说顾大师的粉丝都不是普通人啊！都自己带瓜。还离家出走，来展开聊聊你老板爹地怎么骂你的？】
　　【顾大师又要为警方提供线索、又要帮有缘人转运，她好忙啊，她是不是开展线下活动耽误了开直播啊？要不大家众筹一下支持一下“云卷云舒”直播间，把顾大师留在直播间，这样就可以源源不断地吃瓜了！】
　　【楼上的提议很好，我出五块钱！】
　　【我出十块钱！】
　　【五块、十块的，你们是认真的吗？】
　　【你们讨论的那么热烈，你们都认识通报里提供线索的那位热心市民顾女士吗？她是谁呀？谁能跟我说说？】
　　【来来，老兄私信我，我是顾大师直播间的老粉了，手握第一手材料！吃了好多瓜，跟你分享一下。】
　　官方网站的评论区里挤满了顾尘的忠实粉丝，有把她奉为神明的，也有根本不知道顾尘为何人的，但只要有瓜可吃，隔着屏幕的陌生人很快就熟络得像自家兄弟一样。
　　两份官方通报并没有炸出多大的水花，让网友们熟知顾尘这个名字的是昨天晚上各大短视频平台纷纷转发的几条视频，标题就带足了噱头：#京城顾家真假千金开撕现场，两个女儿竟然都不是顾三爷亲生！#、#豪门惊天秘闻：巨贾双A恋的悲剧结局#、#二十五年前失婴案嫌疑人现身，真相震碎三观！#。真是为了点击率把标题玩儿得明明白白啊！
　　视频的主要内容是顾尘在台上撕开顾夫人衣领的瞬间，当然重要的腺体部位是打了马赛克的，还有就是顾三爷、顾悦一些语言剪辑、拼接，让整个视频有节奏、有悬疑点！看的人都免不了要跟着节奏打拍子。紧张的扯头花场面变得喜庆了起来。
　　她被下1药的那段在网络上根本就找不到，看来是有人故意删掉了？
　　顾尘随便翻了几个关于她的链接，不是搞笑的就是爽文类型的，她微微挑眉：竟然连一个黑她的视频都没有？偶尔翻阅一下评论区，里面大多是神回复，偶尔一两个连名带姓骂她的也被淹没在大数据中。
　　真没想到，书中世界如此宽容，竟然没人网暴她！顾三爷的树根子这么浅么？都没人往她身上泼脏水制造一下舆论给警方施压？前世可不是这样的，顾家和季家激烈的竞争中，她从旁人的口中得知季折风一直是各种绯闻的中心人物，她那么忙哪有时间去搞绯闻？大多是顾家制造的舆论让季家的股票下跌的手段罢了。
　　难道是股家老宅抛弃了顾三爷？！他干的那些事儿都枪1毙好几回的了，也怪不得亲爹不要亲儿子！果然，商人都是利益至上！
　　顾尘心里吐槽了一番顾家之后才反应过来，整本书的商战主要围绕在季家和顾家展开，两家的经营模式、类型都太像了，竞争在所难免。她没穿越回来之前，一直是顾三爷挑大梁和季折风在斗，前世貌似到了大结局季折风才堪堪赢了一局。
　　她穿越回来之后，顾三爷被迫退出竞争比赛，那么在故事主线不变的情况下，下一个顶上来的不知是顾家的哪一位？该不会是传闻中的那位顾大爷吧？顾三爷那么诡道的一个人，被顾大爷的助理一吓唬就什么都招了，季折风尚且斗不过顾三爷，以后拿什么和顾大爷斗？
　　哎！顾尘一摆手，带过的风扫净了脑子里的纷乱，管她的呢？先赚钱，就算季家倒了，她也要有钱傍身才行。可，哎~~~她这也算是婚后财产了，当初扯证的时候顾三爷特地找人通过绿色通道给她办了个身份证，那可是合法的，连带结婚证也是合法的！所以，狗系统才绑定她的吧？
　　还原配夫人，哼，很快她就不是啦~~~看到时候狗系统拿什么赔偿她？
　　对，就是这样，每次她骂系统的时候，那家伙就像不曾存在过一样，一声儿不吭，然后它就抽冷子来一次任务突袭……
　　为了早日经济独立，顾尘再次开启直播。
　　云卷云舒直播间开播瞬间，礼物就在屏幕上炸开了花儿。
　　【小荷花】赠送一份“春暖花开”，屏幕上开满了争先斗艳的花朵；
　　【柠檬可乐】赠送两份“环游世界”，屏幕上出现了漂亮的帆船在大海中航行的景象；
　　【桩桩件件】赠送一份“春暖花开”；【风吹一夏】赠送了一份“春暖花开”；【赐个女朋友】赠送一份“喜结连理”……
　　春暖花开是直播间里价格最高的礼物，很多主播开播就奔着这个礼物来的，只要有人刷一个“春暖花开”主播就赚够了一周的零花钱，可以下播了！
　　顾尘不一样，她才开播，哪能下播？更何况这些人里除了【风吹一夏】之外都是来感谢她的，这倒引起了顾尘的兴趣，这个【风吹一夏】一次都没联过麦，每次都是进来刷了礼物就出去，打个赏跟做贼似的，怎么这么好玩儿？
　　远在市中心写字楼办公室里的季折风做贼似地退出了直播间，蹲守在直播间外偷窥里面的情况，这样做唯一的缺点就是看不到评论区里大家在说什么，好的是不会被顾尘看到，不会暴露身份。
　　至于为什么打赏？顾尘在季家也受了不少委屈，这就算给她的小小补偿好了。
　　看过上一场直播的网友们看到【赐个女朋友】赠送的礼物后立即追问他，【小哥哥，你和女老师发展得怎么样了？】
　　【你俩相亲成功没有？要是没成也别灰心，我有个外甥女人挺好的，和你般配，性别也是beta，我感觉你俩方方面面都挺合适。】
　　【哪方面合适？说来听听，你又不了解小哥哥，别瞎牵线。那什么我亲妹妹人可好了，工作也好，老温柔了，小哥哥，我介绍给你啊！】
　　自从上一期直播里，网友们见识到【赐个女朋友】的男友力之后，他的人气大涨，不少网友私聊要给他介绍对象。
　　【赐个女朋友】也认真回复：【感谢大家的关心，我和她相亲挺成功。她对我印象不错，正在交往中，所以发了一个“喜结连理”是对我自己的祝福，也是对主播的感谢！】
　　顾尘：“不用谢我，是你的善举帮了你自己。以后，你的善良会帮助很多人。当然了，你的正缘来了，也挡不住，好好珍惜彼此，你们会幸福的！”
　　说完，她又对其他几位给她打赏的网友道，“转运费当时已收，大家不必再来直播间打赏，还有一些朋友并没有寻求转运帮助，也不必打赏，请理性消费！”她其实想点名来着，奈何那位【风吹一夏】网友迅速隐遁，抓都抓不住。
　　真调皮！
　　听顾尘这么一说，底下立即有网友回复：【顾大师，我们想把你留在直播间。你不要接线下的工作，让我们也吃吃瓜行不？】
　　【顾大师，听说昨天你去参加顾家小姐的生日宴，不仅砸了场子还把主办方给送进去了！这是真的假的？】
　　【所以，不能请顾大师参加庆典仪式，破财是小，牢狱之灾是大！】
　　【是啊，最近连麦的网友遇到的事一件比一件恐怖，说实话，我本来想连麦，现在只敢吃瓜，不敢连麦。活好当下！】
　　【顾大师有点什么，但是我不说，只默默看她直播。】
　　顾尘：……
　　感觉风评要歪！
　　为了不让风评继续歪下去，顾尘忙道，“直播开始，这里是云卷云舒直播间，我是转运师顾尘，从今天开始转运费调整到一次3000元，请有需要的朋友上麦。”
　　【涨价了？】
　　【有什么好稀奇的？我要有主播这本事，别说一次三千，三万我都敢要！这可是改变一个人一生的命运，要多少钱都不算多。】
　　【对我来说很多，三千块赶上我一个月工资了。转不起！转不起！】
　　【有没有一种可能，我们这些穷屌丝的命运天生如此，没有转的可能性了？】
　　看了网友们的评论，顾尘的指尖点了点桌面，说道，“如果你们确实遇到了麻烦或者在转运的节点上，可以私信找我，附上照片和姓名，我会根据你们的实际生活状况定价。”
　　【哇哦~主播这么好！】
　　【主播要接线下的活儿了吗？那你帮人转运的时候可不可以开直播给我们看看呢？】
　　【就是，就是，让我们看全程经过。饭可以不吃，瓜不能不吃！】
　　顾尘无奈地摇摇头，直播间的网友们怎么那么爱吃瓜呀？！
　　正想着要如何回复网友们的话时，右下角的连麦键上跳出一个微型头像，顾尘眼睛一亮，有生意上门了！


第42章 
　　“‘蘑菇’, 你好！”顾尘主动打招呼。
　　屏幕一分为二，右侧的框中出现的是一个二十出头还带着些稚气的女生，虽然架着一副黑框眼镜但笑起来腼腆可爱, 发现自己的脸和顾尘的脸同时出现在手机屏幕上！她先是惊讶地捂住嘴, 然后就看到右侧屏幕剧烈地晃动，都晃出了虚影了。然后听到几声扣扣的敲击声，不禁有网友问：【小姐姐，你是在截屏吗？好贼哦~想留住这个特殊的时刻吗？】
　　“蘑菇”小姐姐雀跃地跳了好几下, 就差要激动得尖叫出声了, “啊啊啊~！我被选上了！天呐！顾大师, 是我吗？”
　　顾尘：“是你！”
　　【是你！是你！就是你！】
　　【这句“是我吗？”差点把我带回到以前给广播电台打电话点歌的年代, 那时候电话接通在广播里直播出来的时候都能听到打电话的人说一句“是我吗？”】
　　【楼上，你有年代感了！】
　　【小姑娘看着年纪不大，是不是还是学生呀？这么可爱, 学生今天不用上课吗？】
　　“蘑菇”看着评论区里的留言，推了推眼睛，赧然道，“我已经大学毕业快一年了, 已经参加工作了。早就不是大学生了！”说完, 她看向屏幕，真诚道，“顾大师, 我很喜欢你，你的三期直播我都看了，太刺激了！你是我的偶像, 你是怎么做到的？还收徒弟吗？这个可以学吗？”
　　【一上来就要偷手艺是怎么地？】
　　【小姐姐你好精啊, 这小算盘打得, 先给主播一溜彩虹屁，然后拜师学艺，以后就可以自立门户了？】
　　【我也好奇主播是怎么做到的？转运师可以学吗？】
　　顾尘耸耸肩，转运师当然可以学。但是，学科庞杂，需要去专门的玄学学院，学的东西还很多，还得是童子功，必须从小就学，三岁开蒙，一般人家孩子8岁上学的时候，已经有一部分弟子可以帮人看运势了。“蘑菇”这个年纪再学已经晚了，除非天赋异禀否则根本成不了才还会耽误人生。
　　可她又不能这么直说，说出来，网友就会刨根问底，这个世界根本没有玄学学院，到时候刨出她是穿越者可就坏了，这个世界该不会因为她的秘密被揭穿而毁灭吧？
　　噫~！顾尘可不想死，立即转移了话题，“‘蘑菇’小姐姐，你想转哪方面的运势呢？”
　　问题一出，“蘑菇”小姐姐立即露出为难之色，她咬了咬唇，“其实，我也不知道。”
　　【没想好，你连什么麦啊？】
　　【不是，妹妹你浪费一次机会，知不知道连麦一次就要三千呢？你一个月赚多少钱？】
　　【要不，你下来，换下一个人？趁着顾大师还没给你看的时候及时止损？】
　　【不如你问问顾大师，你看你哪方面的运需要转一下呢？】
　　顾尘扫了一眼评论区，又看了眼“蘑菇”被评论区言语轰炸的窘相，便道，“‘蘑菇’，能连上麦说明我们有缘分，你慢慢想，总有一件事或者两件事让你在选择上纠结，那就是命运的转折点了。”
　　听了顾尘的话，“蘑菇”陷入了沉思，仿佛遇到了一道很难破解的难题。给网友们急得恨不能冲到她脑袋里去挖一挖，看看她到底在想啥？
　　【不是，妹妹你想啥呢？直播连麦还能溜号吗？】
　　【哈哈哈……溜号可还行？】
　　【一看这位小姐姐如此沉默，想必人生有很多转折点，抉择太多，不知道该说哪个比较好了吧？】
　　【有没有一种可能，这位小姐姐叫“蘑菇”所以很磨咕呢？谐音梗~】
　　【是不是因为人生没有转折点，太平顺了，什么都想不起来才想这么就呢？】
　　看到这条网友留言，“蘑菇”眼睛一亮，“对，就是刚才那位网友说的意思，我从出生起人生就一直很平凡、简单。名字起的简简单单，就是那种在网上一搜就能搜出十几万个和我同名同姓的人，就是那种烂大街的普通名字。”
　　这句话引起网友们的共鸣：【我同桌姓晓，全名叫晓明，和数学课本上的算术题男主角同音。哈哈哈……】
　　【小明、晓明……这么好听的姓怎么取了这么普通的名？你同桌的心理阴影一定很大吧？】
　　【我叫李刚，这烂大街的名字……】
　　【哥哥！弟弟李强在此！】
　　【哈哈哈……兄弟相认了！】
　　【还有海洋这名字烂大街吗？不同姓氏的各种海洋，有一次我出差，卧铺车厢6个铺，5个叫海洋的！】
　　【你要这么说，那“雨桐“来报道了，这名字也很普通啊！】
　　“蘑菇”看着评论区里争着抢着自己的名字才是“烂大街”名字中最烂的那个，心里燃起一股暖意，她以为自己只是天地间普通的一员，被这个世界遗忘的沧海一粟，普通的姓名、普通的家庭、普通的上了学又普通的上了班，然后会普通的结婚再普通的老去，完成她普通且毫无光彩的一生。
　　原来这个世界上有这么多的“普通”人，他们都一样，她不孤独，也是不是被遗忘的那个。这刺激了“蘑菇“的倾诉欲，“我的家庭也很普通，父母就是普通的工厂工人，一个月赚的钱刚好够一家人生活，好容易攒下来的钱还要给爷爷、奶奶、外公、外婆看病吃药或者逢年过节人情往来用。一年到头基本上攒不下钱那种普通的家庭。你们能懂吗？”
　　【嗨呀~太懂了！大妹子，谁家不是呢？你嫂子每天都催我去干活，多挣钱，这在外面干一整年，到家给老人点，给孩子点，剩下的没几个钱，都说出来打工挣钱，可物价也高啊，现在的孩子补一节课那都得三四百。挣钱没有花钱快！】
　　【普通家庭挺好的，说明没灾也没大财，平平安安就是福。】
　　看到这条评论的“蘑菇”点头，“对，我妈也总说平安是福！平平淡淡才是真！可太平淡的人生就没意思了啊！”
　　【小妹妹，我小时候的想法也跟你一样，但当我经历过一些普通人不会经历的事后，我简直太羡慕你们这些过着普通生活的普通人了！你们人生唯一的选择难题就是：今天晚上吃点啥？可我经历过很多次生死选择，听起来很酷，好像波澜壮阔的，事实上每一次的选择都好像把自己架在火上烤一样痛苦，每一次的结局都的扒一层皮！听叔叔的话，好好生活，平平淡淡真的就是最幸福的事儿了！】
　　【楼上这位大叔，请说出你的故事！】
　　【顾大师，实在不行，咱们换楼上这位大哥连麦吧，他的人生一定遇到坎儿了，你帮他看看！】
　　【这位朋友，你的算盘珠子都崩我脸上了，想听人家八卦就说想听，还急了拐弯儿的呢？】
　　“不！”刚才还一副稚嫩学生气质的“蘑菇”突然倔强地晃了晃头，“我不想甘于平淡，不想过普通人的生活！”
　　她看向顾尘，“顾大师，你不也没有过普通人的生活吗？你也应该理解我的心情吧？我好想像你在视频里一样可以主宰大局，成为风口浪尖的人物！”她说得豪情万丈，仿佛已经站在了浪尖儿上，还翘起了脚。
　　【小姐姐说的是顾大师昨天大闹宴会的视频？我也看了，顾大师好厉害呀，一下子戳穿了一家人的伪善面具！】
　　【当时顾大师控制全场真的好帅啊！~女老公一样！我一个omega都要爱上你了~】
　　【那是人家大师有本事，“蘑菇”小姐姐，你有什么本事？卖肉的本事吗？】
　　【楼上的朋友你说话积点口德，人家小孩子畅享一下未来关你什么事儿？你在这儿教育谁呢？看你个人资料才13岁，家庭作业写完了吗？】
　　顾尘只是淡淡一笑，“‘蘑菇’小姐姐说得没错，每个人都想让自己的人生更加精彩！更加与众不同！这没问题，我甚至鼓励大家。”
　　听到这些话，“蘑菇”露出灿烂的笑容，看看吧，顾大师都支持她了，可下一秒她就听顾云道，“其实我们每个人都与众不同，每个人也可以通过自己的努力改变自己的生活、命运甚至是机遇。但，如果这成为执念，命运会因为执念而被强行扭曲，结局未必就好。”
　　“刚才，‘蘑菇’你问我：你不也没有过普通人的生活吗？”顾尘看向视频里的“蘑菇”，对方点头，后她继续说道，“可我在努力地赚钱，就是为了在未来的某一天，我可以过上普通人的生活。”
　　“有一个六七十平的两室一厅的房子，一间是卧室一间是书房兼客房，有客人来了可以临时住宿用。早餐拎着环保购物袋去菜市场淘最新鲜、最便宜的蔬菜回来给自己准备三餐。看看书，偶尔锻炼身体，还要有时间和三五老友喝喝茶、聊聊八卦。当然要住在公园附近就最好了！这就是我想要的生活，这就是我开直播赚钱的最终目标。”顾尘看着屏幕，目光却透过屏幕看向未来，她最想要的生活其实很简单，从前世开始就很简单。
　　【顾大师，你的最终目标我爸妈都实现了，她们还有退休金呢！】
　　【我爷爷奶奶也是过的这种生活。】
　　【顾大师，你看着挺年轻的，怎么想要过老年人的生活呢？】
　　“是啊，我还没有退休金呢，哈哈哈……”顾尘自嘲地笑笑。
　　屏幕外的季折风却眯起眼睛，她听了全程，发现了一个问题，顾尘的未来里没有她也没有团团！她那个两室一厅的小房子只能住得下她自己啊！
　　季折风感觉哪儿出了问题？可又说不上来。这时，门被敲响，助理从外面进来，提醒道。“季总，视频会已经发起两分钟了，您还没接呢？！”她的老板可不是那种成天只知道吃喝玩乐的富二代，简直就是拼命三娘，每天带着员工加班到八九点，全天工作时长最长达到16个小时。要不是那高得离谱的加班费，谁愿意加班呀？
　　可这样一位守时、敬业的领导突然不接视频会，她还以为这位领导在工作岗位猝死了呢！还好她活着，不止活着还在看直播？！
　　“天呐！老板你堕落了！你这么下去是要出问题的！”助理在心中狂喊，就听到有人把她的话说了出来。还是很好听的女声，还是从手机里发出来的声音？
　　“你这么下去是要出问题的！”顾尘的声音传了出来。
　　季折风挑眉，确实是出了问题！


第43章 
　　确实是出了问题！顾尘颔首, 她趁着“蘑菇”讲述的空挡儿捋了一下“蘑菇”的命运线，发现真的很平整，很顺遂, 如果用一个词来形容的话那就是：丝滑！
　　当人的命运多波折, 严重些的就是结、扣，再恶劣些就是一团扯不开的乱麻，只有在这些特殊的情况下才需要转运师的帮忙。说实话，大部分人的命运线都很丝滑。人只要不折腾, 这一生都会很顺遂, 很平淡地度过。这样的人生是很幸福的, 是很多人努力奋斗的终极目标。
　　也有很多人和“蘑菇”的想法一样, 不甘于平淡，想要拥有一个波澜壮阔、跌宕起伏的人生，让自己在历史的长河中留下浓墨重彩。人们只看到了波澜壮阔却没人在意波澜壮阔下的痛苦和煎熬。
　　“神之所以可以成为神, 是因为他们经历了我们常人无法忍受的磨难。别人的波澜壮阔看起来又帅又酷，可你们想过他们为什么要拼了命的去努力做那些事吗？”顾尘叹气，这些孩子的成长环境太好了，什么都得到的太轻松才会感觉无聊, 想寻求刺激, 可他们的心脏根本没有承担刺激的强大负荷。
　　有网友表示：【我理解顾大师的意思了。我努力的读书，拼命考个好大学的目的就是离开家乡这个小县城去大城市打拼，每天过着996还要加班到凌晨两点的工作, 有一次中秋节的时候，我在单位加班到午夜，老板发消息说数据全都变了, 我之前弄的汇报材料要重新来过, 第二天就要进行项目汇报。那一次我是一边哭一边熬夜把汇报材料弄完的。春节的时候我拿着自以为很丰厚的年终奖回到老家。你们猜怎么着？】
　　【兄弟, 你还挺会留悬念，怎么着了？被偷了？丢了？】
　　【你就不能盼人家点好？我猜是没有老家同龄人赚得多吧？被比下来了？】
　　【搞不好被亲戚惦记了，要借钱！最讨厌这群穷亲戚，跟你借钱好像要债一样仗义，凭什么？谁的钱不是汗珠子掉地上衰八瓣儿赚来的？就应该借给你吗？】
　　那位网友继续写：【都不是，等我回到老家和高中同学聚会的时候，有个当时学习成绩不如我的同学，他在老家继承了父亲的小超市，现在已经买了房还结婚生了一个健康的小宝宝，过着每天吃高档水果，想给自己放假就给自己放假，还能错开节假日出去旅游的幸福生活。那一刻我就悟了，我之所以在大城市打拼的目的不就是为了在大城市拥有这样的生活吗？既然在家乡就能做到我又何必去折腾自己，在大城市消耗青春呢？于是，我就辞职回家继承家业。】
　　【那你现在吃上高档水果，买房结婚了吗？】
　　【哥们，你的家业是什么？】
　　【养殖场，高档水果肯定吃上了。我上班存了不少钱，回到家给养殖场扩建、改造，剩下的钱自己买了房子。现在过得很舒服。只能说，人有多大本事做多大的事儿，做梦可以但是梦和现实还是有差距的。脚踏实地比较重要。】
　　人，经不起劝，特别是年轻人，越跟她说大道理她越是叛逆，她会表现得比你还懂那些大道理，然后拿着那些道理反驳得你无话可说。
　　“蘑菇”就是这群人的典型，她眼睛一横，“你说得轻松，你们一个有本事，一个有家业继承。”有本事她指的是顾尘，有家业继承的是那位现身说法的网友，“可我什么都没有！我难道不应该自己拼一下吗？”
　　她之所以给自己取名叫“蘑菇”就是因为她像一朵小蘑菇一样生长在阴暗的角落里不被人们注意，也无法引起人们的注意，感觉毫无存在感。像顾尘这样的人根本不理解她的生活有多么的无聊、空虚！
　　“你不是会计吗？财会、税收的专业知识难道不是本事吗？不是你赖以生存的技能？”顾尘的脸上画了一个大大的问号，“难道技能还分三六九等吗？我的转运是技能，财会不也是吗？只不过行业不同而已。”
　　“蘑菇”急得直跺脚，“那有什么用？玩儿了命的干最多也就是个财务总监，那还得有领导赏识才能当上呢！”
　　【哎呀~小姐姐眼高于顶，你才多大就看不起财务总监？我妈干了一辈子也才是个出纳。】
　　【就是，这个年纪就能当会计也算很厉害了吧？】
　　【财务部那几个人在我们单位可都是横着走的！我们财务经理在办公楼里遛狗，一把手都不敢说她，那都是财神奶奶！你还看不起会计？多少人挤破头要进财务部都进不去呢！】
　　【顾大师好厉害，一眼就看出“蘑菇”小姐姐的职业，果真有本事。】
　　“你妈干了一辈子出纳那是她没本事，我可不想干一辈子出纳，我想……”“蘑菇”想了想忽地换了话题，“顾大师，你能帮我看看我的事业运吗？我不想当一辈子会计！”
　　那位被点名的网友怒道：【你才没本事，你全家都没本事还没素质！就你这样的还想人生波澜壮阔？被让浪拍死！】
　　【小姑娘年纪小，大家别放过她！】
　　【这年纪还小？都成年人了，什么道理不懂？说话一点把门儿的都没有，不配当顾大师的粉丝！】
　　【顾大师，我给你六千，你看出什么都别告诉她，让她撞南墙，撞死她！】
　　很快就有网友跟着在评论区发出一些恶毒的言语，顾尘选择了无视，有些人就是活该挨骂。
　　左右只是一单生意，她心态好，被人点名也无所谓，做生意赚钱才是根本，有些话点到为止，毕竟好言难劝该死的鬼，“你的事业运很顺遂。”顾尘口中的顺遂是指只要她不折腾，会一辈子平平稳稳地坐在会计的岗位上，运气好点的话会升职为财务主管或经理。
　　可这顺遂两个字落在“蘑菇”的耳朵里，就成了她心中想的那样，她会和那位高级总监一起成立公司，一起登上财富排行榜，一起上财经频道接受采访……从此，全国乃至全世界的人都会认识她！
　　“但是，你的命运线有一条线头，这个线头会横生枝节，你想听吗？”顾尘看着那小小的在平滑的命运线上支楞出来的线头，鲜红色的标志异常刺眼，如果不处理好，“蘑菇”的命运线会彻底被它缠断，人生会在今年戛然而止！
　　可能是因为事业被说了顺遂，“蘑菇”的脸上再次绽放笑容，她推了推眼镜，非常大度地说，“你说吧，横生什么枝节？”
　　【一般这时候，应该就要出事！】
　　【这次顾大师没说什么血光之灾？这不对劲啊！】
　　【不说抓紧时间之类刺激肾上腺素的词儿，电子榨菜突然不香了呢？】
　　网友们纷纷表示让顾尘把事情描述得更加富有戏剧性。
　　人生哪那么多戏剧性？顾尘白了评论区一眼。
　　【妈呀~顾大师冲我翻白眼儿？她是在嫌弃我吗？】
　　【顾大师，请你嫌弃我一下，好不好？】
　　【不，那个白眼儿是冲我翻的，她在嫌弃我！我入了顾大师的眼了！】
　　【美O翻白眼儿都这么好看！醉了！醉了！】
　　对于网友们毫无原则的彩虹屁，顾尘早就习以为常了，她继续说道，“你的公司最近来了一位高层管理人员，你们很快就成了好闺蜜，对不对？”
　　顾尘的本事就是一说就中，“蘑菇”点头，“对呀！那位高层和我一样，喜好相同。”她其实想说那位高层的性别和她一样都是beta，要是可以的话她想和对方发展成情侣，但又怕直播间网友们的嘴黑，360度转圈儿骂她痴心妄想，所以才改口说“喜好相同”。
　　“我们都喜欢撸猫、喝黑咖啡、做瑜伽、看电影……反正处处我们都好搭，就好像我遇到了世界上的另外一个我一样！他又懂我，我一个眼神她就知道我要做什么？我需要什么？他就能立即帮我达成愿望！顾大师，你懂那种感觉吗？你有那样的朋友吗？”一提到那位闺蜜，“蘑菇”便激动得不行。
　　“他就好像上天赐给我的天使一般！”“蘑菇“一脸陶醉道。
　　顾尘颔首，她没有这样的朋友，也不需要一个人对自己完全了解，那很危险，“他对你这么了解，这么迎合，你感觉不到恐惧吗？”
　　“啊？为什么要恐惧？他一个公司高管，我只是一个小小的会计而已！他是高材生，名校毕业，还是体制内的管理人员，因为和我们公司的领导关系好，特地辞职来应聘成为高管。他这样一个优秀的人自降身价和我成为闺蜜，难道还有什么企图吗？我又不漂亮、又穷、又没有背景，我有什么好怕的？”“蘑菇”不解地看着屏幕，此刻在她眼里，顾尘就是那心生嫉妒的恶妇吧？
　　【世界上哪有完美到能了解另一个人的人？所有的完美配合都是蓄意为之！】
　　【当你遇到一个很完美、跟你很契合的人，一定要小心。那位高管的情商和智商肯定在你之上，他为什么要兼容一个在下位的你呢？小妹妹，你想过吗？】
　　【小姐姐，你这会计怎么当上的？脑子是个好东西，你倒是用啊！】
　　“蘑菇”有些心虚，她的会计其实是父母拖了关系，给财务经理上了几万块，刚好之前那位和财务经理关系不好，经理把那位会计挤走，把她调整到这个岗位上的，不然，她这时候还是个出纳呢！
　　“我，我是凭本事当上的会计，怎么了？”之前吃瓜的时候觉得网友们很可爱，可现在“蘑菇”感觉自己成了瓜，网友们怎么突然变得尖酸刻薄起来了？
　　立即有网友看出了端倪，【体制内的管理人员待遇得好到什么程度？小妹妹你知道吗？他们的社会地位是一个普通公司高管远远比不上的，明白吗？那个高管为什么辞掉体制内的工作下海经商？还只是就职在旁人的企业里当管理层？你考虑过吗？】
　　【事出反常必有妖！我同意楼上说的。】
　　“也许，他也不甘于平淡的生活，想离开舒适区干一番大事业呢？他很有钱的！我们出去玩都是他付钱，还请我吃吃喝喝！”“蘑菇”据理力争，她不明白为什么那么多网友和她唱反调？这个世界就不能有人特立独行吗？他们一定是在嫉妒！
　　顾尘似乎没在看直播间，而是盯着屏幕，手指上下翻飞地打字，过了一会儿，她重新回到直播间，对“蘑菇”道，“给你的建议已经留在私信里了。希望你珍爱生命，按照我写的去做。你的这位高管闺蜜不是想和你拉近距离，他是想拉你下地狱！”
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-12 19:37:25~2024-03-23 16:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：药物效应动力学 28瓶；Qw 10瓶；秋逝春来、小泰 8瓶；hlxuu0、28536221 5瓶；17622433、竹枝 2瓶；咩嘢阿、落暮、brigid、橘子不是唯一的水果.、雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　【下地狱？有没有这么夸张？主播是在故弄玄虚吧？】
　　【楼上你是不是新来的？看不懂顾大师的转运方式就不要瞎说！你看不出来这位“蘑菇”小姐姐跟本听不进去劝吗？就像之前的“云垛”小姐姐一样, 非要被人装进行李箱才肯相信顾大师的警告！】
　　【“蘑菇”你可长点心吧！】
　　【也有可能是事态没有那么紧急吧？如果是遇到“柠檬汽水”小姐姐的那种事，或者和上一次直播一样的紧急情况，顾大师不会给“蘑菇”留时间的。】
　　【顾大师也没报警, 问题应该不严重吧？】
　　顾尘没有解答网友们的疑问, 她只对“蘑菇”道，“我能做的已经做了，你的命运已经发生改变，请支付费用三千元。”
　　“你干什么了？就跟我要钱？”又不是刚才连麦成功的粉丝“蘑菇”了, 转运费打碎了她对顾尘的滤镜, 刚才的兴奋一扫而空, 此刻她就感觉自己像是被骗了, 对方给自己一顿教育就算了，还跟她要钱！凭什么？三千块可不是小数目，她一个月工资才三千五, 还是税前的！
　　“就凭你连麦且转了运，作为得利者就要付酬劳。而且我开播的时候说了，有需要转运的朋友连麦，明码实价。”有意见吗？顾尘侧头问道。
　　说实话, 顾尘的侧头杀可爱又欠揍, “蘑菇”恨得压根直痒痒，这家伙怎么可以这么狂？她确实看过之前“柠檬汽水”、“云朵”事件的直播，知道顾尘的本事。今天连麦也是想碰碰运气看看能不能蹭个流量？没想到却被教训了一顿。还是全网教训她！
　　【小姐姐, 别想着赖账，小心反噬！】
　　【就是，你不怕顾大师的手段, 难道不怕网友们的力量吗？】
　　网友们的力量可以把她送上热搜, 有图、有视频, 她要不是手欠连了麦是不是就不会被黑了三千块？想想就觉得憋屈，可面对几万人的直播间，和底下飞快刷过的声讨她的评论留言，“蘑菇”还是害怕的！最终她在直播间直接刷了一个六千元的礼物，平台对半分，顾尘得三千元。
　　挂断连麦之前，顾尘还不忘叮嘱她，“记得看私信！”
　　网友们极其好奇【到底私信里写了什么？】
　　【好奇害死猫，主播你敢不敢告诉我私信里写了什么？不行你截图然后私信我也行！我保证不告诉别人！】
　　【一般说保证不告诉别人的保证肯定保证不了！】
　　【今天的电子榨菜不够味儿呀！主播，你这是不爱我们了吗？】
　　【告诉我们私信里到底写了什么吧？不然晚上怎么睡得着？别逼我跪下来求你！】
　　【是不是剧本不知道怎么写了？】也有新来的网友看了个云里雾里，并不相信顾尘的本事。
　　顾尘也不在意那些质疑的声音，接生意才是王道！不过今天这单生意确实没啥意思，主顾太执拗，只希望她能没事。见网友们纷纷抱怨，顾尘也有心再接一单。
　　就在这时，一条评论突然跃入眼帘：【顾大师，救命啊！】
　　【顾大师，有人喊救命，快连他！】已经有网友@了一个ID名叫：“小笼包”的网友，让顾尘连麦他。
　　【对对！再加一单，看看这次要出什么事儿？】
　　【电子榨菜来了，等我去泡一杯方便面。】
　　【楼上，等我一起吃！】
　　不用顾尘找“小笼包”，他已经主动点击了连麦。
　　直播间的视频再次分成两半，左边是顾尘，右边是个神色慌张，急得一脑门子汗的男人的脸。男人的声音粗且浑厚，听起来像是alpha。根本无法和可爱的“小笼包”三个字扯上关系。
　　“小笼包”的喉头剧烈地滚动了一下，嗓子好似在大风天晒过一般，发出的声音粗的只剩下颗粒感，“顾大师，求求你救命啊！我的外甥丢了！”
　　直播间有不少身为父母的人，他们最听不得孩子出任何意外，特别是对那些偷孩子的人贩子更是深恶痛绝，恨不能亲手上去将他们凌迟！这一听“小笼包”说外甥丢了，纷纷询问并开始支招：【孩子几岁了？在哪儿丢的？】
　　【如果是小区附近，就赶紧报警让警方调取监控没准还来得及找回来！】
　　【是不是和别的小孩玩然后两个孩子一起不见了？之前我看电视里有这样的案例：人贩子利用小孩去拐另一个小孩，现在人贩子的手段也多了，咱们做家长的一定要提高警惕啊！】
　　【对呀，在商场里一定不能撒手，我跟你说现在好多变态都对小孩子下手，太没人性了！】
　　【我买了防走失带牵引绳，只要出屋我就给我娃和我我扣上，因为我爱玩手机，就怕一不小心把娃丢了。娃身上还有一个限定距离的追踪器，超过300米就会自动报警。】
　　【楼上的大姐，我跟你说溜娃一定不要看手机，一个不小心悔恨终身。】
　　【别扯那些没用的，我建议“小笼包”大兄弟赶紧报警，别的都白扯！】
　　【还是问问顾大师吧，她肯定知道孩子去哪儿了！】
　　评论区的留言滚动得让人眼花，“小笼包”根本无暇顾及，只把求助的目光投向顾尘，“顾大师，你帮我看看我外甥到底去哪儿了？”
　　“你先别急。”顾尘让他把外甥的照片发过来。
　　顾尘看照片的功夫，“小笼包”抹了一把额头上的汗，交待了一下事情的原委，“我外甥14岁了，上初二。这个月，他打篮球摔断了腿，前几天我姐姐和姐夫出差，拜托我接送外甥上学、放学。”
　　“我是个画家，今天和客人谈买画的事宜结果就忘了外甥的放学时间，等我反应过来的时候他已经放学一个小时了！”
　　“等我赶到学校，学校门卫说学生全都放学了，大中午的校门口空无一人，我外甥也不在那！他们学校下午安排的是参观博物馆活动，我外甥那个腿打着石膏没办法跟着参观，我昨天就替他向老师请了假。周围的小吃摊也收了、小饭馆我也去找过没见到他。孩子身上就五块钱，你说他能去哪儿呢？”
　　就有网友问：【你没联系一下他关系好的同学？】
　　【要不要联系一下老师？】
　　【有没有可能你迟迟不来，他自己打车回家了？】
　　“我都联系了！根本没人看见他！”“小笼包”急得原地转了一圈儿，可以看到他身后高耸的楼房，他应该是站在某个小区的院内，“我也回家看了，还给他打了电话，根本没人听。我就好奇这么大个小子能去哪儿呢？”
　　【都这么大了，应该不会有事儿吧？】
　　【14岁，马上要分化了，你外甥的第二性别该不会是omega吧？这让我想起之前那位“云朵”小姐姐，她差点被一个非法组织抓去挖腺体来卖！】
　　看到这条评论，“小笼包”吓得腿一软差点跌坐在地上，他趔趄了一下，姐姐出门之前千叮咛、万嘱咐让他一定看住外甥，“那小子平时就喜欢卖单儿，上课还溜号儿，你一定看住他，趁着他腿脚不方便让他全身心投入到学习中去，打篮球拉下的文化课都补一补，马上期中考试了，可别又考个倒数！”这是姐姐的原话。
　　可他没尽到一个舅舅的职责，没能看护好外甥，越想越伤心，眼泪含眼圈儿，大男A差点哭出来。“这可让我怎么跟我姐交代啊！”
　　他一个穷画家，画画的钱都是姐姐资助的，要是没了姐姐这个靠山，他怕是要喝西北风了，而且外甥是他看着长大的，孩子挺好，要是这么丢了，这个家就散了！他就成了这个家的罪人！他忽地一拍大腿，“我想起来了，我外甥的第二性别应该是alpha，那是不是不会有坏人抓走他了？”
　　【咱们也不知道有没有人买alpha的腺体啊！】
　　【楼上，你可别吓唬大兄弟了，我看他都要哭了！】
　　【好惨一男的，实在不行还是报警吧！】
　　“小笼包”想过报警，但他害怕警察通知他姐姐，到时候姐姐肯定要骂他，还会克扣他的生活费，他想先向顾尘求助，看有没有办法，要是实在没办法了，最后才去报警。
　　“‘小笼包’，你为什么不报警？”顾尘也好奇，这家伙也太依赖她了吧？这可不行！必须杜绝这种事情的发生。
　　“我，我，我……”“小笼包”我了半天，不敢把心里话说出来，网友们肯定会骂他自私。
　　他不回答顾尘的问话，反问道，“顾大师，你看出我外甥去哪里了吗？我怎么才能找到他？”
　　“我要说你一辈子都找不到他了，你会怎么样？”顾尘敛去笑意，看着“小笼包”，看得他心虚不已，虚汗一层层地往外冒，衬衫被打湿到稍微用力就能挤出水的程度！
　　“你，你别吓唬我！”“小笼包”这回真的站不住了，他害怕了，他果然还是应该报警，这点时间都不应该耽误，要是外甥真的找不回来，他怕是得死！他死，他姐姐都不会原谅他！越想越悲伤，大男A竟然当着直播间的万人网友擦起了眼泪。
　　“你为什么不报警？”顾尘的声音严厉得像个教导主任，“小笼包”可怜兮兮的像是做错事的孩子，他无助地看着手机屏幕，又茫然地看向小区的其他地方，他该怎么办啊？
　　顾尘板起脸，这次真的是要教育人了，“直播间的各位网友们，小孩子失踪，应该立即报警！让警方第一时间帮忙寻找这样才是正确的做法！耽误一分钟都会少一分寻找到孩子的希望！都给我记住了！”
　　“啊啊！我，我，我去报警……呜呜呜……”“小笼包”边哭边跌跌撞撞地朝着小区门口跑去，他记得右拐就有一处派出所，他要报警，一定要找到外甥！
　　“等一等！‘小笼包’你先别激动！”顾尘的声音已经无法拦住这只冲动的包子，他飞快地冲向小区门口，泪水模糊了视线，无意中撞上了一个人，他和那个人一齐摔倒，手机也掉落在地上！


第45章 
　　“让、让开！”“小笼包”擦了一把眼睛, 低头去寻找手机，他还得报警呢！
　　“都说了让你等等，你看看你对面的人是谁？”顾尘无奈地摇头, 早干嘛去了？现在才知道着急？
　　“不行, 我要去报警！”“小笼包”焦急道。他话音刚落就听到对面传来熟悉的声音，“舅舅，你出什么事儿了？要去报警？”
　　“你，你……”“小笼包”的身体微顿, 循声看过去, 竟然看到了自己那失踪的外甥！！他使劲儿地擦了擦眼睛, 确认不是幻觉, 伸手过去抓住外甥的手臂，生怕他跑了似的。
　　“你这个喜欢卖单儿的外甥在你给我发视频连麦后的三分钟就会回家。他只是出去卖单儿了。没有丢。”顾尘看着镜头那边的情况，缓缓道, “不信，你可以问问他，他到底去干嘛了？”
　　小男孩还好奇舅舅在看什么直播，一个冷不防被人拎了起来！
　　找不到的时候, 那是心急如焚。找到之后, 那是恨得牙根儿直痒痒，“小笼包”拎起外甥，没好气儿地把那只协助他走路的拐杖递塞到他胳膊底下, “你去哪儿了？放学不知道回家？知不知道我满世界的找你？”
　　之前不知道，但看到舅舅那哭红得双眼，小男孩也知道自己闯祸了, 在逼问下, 当着直播间万人面前坦白了自己放学后的经历。
　　11点半放学, 按照平常都是舅舅来校门口接他，可今天放学被同学和老师送到校门口的时候，舅舅没来接。他就和老师说在门卫坐着等会儿，舅舅可能是忙忘了，他要是提前走了，怕舅舅找不到他着急。
　　为什么这么说呢？因为他的手机上课的时候玩游戏玩关机了！他也不敢跟老师说啊，又记不住舅舅的电话号。就这么同学也走了，老师也走了，就剩下他自己在校门口等舅舅来接。
　　等着等着，就看到学校背后黑烟滚滚，他就好奇，瘸着腿，靠一根拐杖，一瘸一拐地硬是绕了大半个学校的外墙，绕到了黑烟滚滚的地方，那是学校身后的一个小区。
　　小区着火了，消防车在灭火，他就站在人群外面看灭火，看得那叫一个投入。全程观看还不算，他还挪着步子挤到人群里，到处问围观的群众打听为什么起火？根本把舅舅要接他这件事儿忘了个干净。
　　等他想起来的时候，人群都散了。他身上没钱也不敢打车，但他运气好，被交警叔叔送了回来。
　　这才有了在小区门口舅甥相撞的场景。
　　听完这一切，“小笼包”只有一个念头，他可不可以打孩子？14岁了应该不算小孩了吧？可以打吧？
　　【哎呀我去！这孩子这么喜欢卖单儿呢？】
　　【八卦之血燃烧起来的瞬间，少年身残志坚地奔赴事故现场只为吃第一口新鲜的瓜！值得敬佩！我辈楷模！】
　　【哈哈哈……这要是报警，警察叔叔都得给他两巴掌。熊孩子！】
　　“那个，各位叔叔阿姨、哥哥姐姐，劝劝我舅舅别打我行不？我知道错了，我以后上课再也不玩游戏了！一定把舅舅的电话号码记住！一定不敢偷偷去看热闹了！”外甥的求饶真诚又坦率，甚至坦白了上课玩游戏这件事。
　　“哈！你上课玩游戏！”“小笼包”可抓到外甥的小辫子了，他要告诉外甥的班主任，再告诉姐姐和姐夫，让他们上演单打、男女混合双打，定要报此仇不可！
　　“啊？舅舅，我知道错了，你可别告诉妈妈和老师啊！”大外甥这次真的害怕了，早知道他就不去看那场火灾了。一点儿意思都没有。
　　“小笼包”才不可能放过他呢，只是转移了话题，省得外甥缠着他求饶。“那你问出来那个小区为什么起火了吗？”
　　外甥点点头，“问出来了，听说是两口子打架把房子点了！这脾气真爆啊！还好，我爸妈总出差，在一起的时候连话也不说，更不可能打架了。”
　　“小笼包”深以为然地点了点头。
　　顾尘：……
　　众网友：……
　　合着孩子这八卦精神是随舅舅啊！
　　“‘小笼包’，我有话要跟你说。”顾尘的声音响起，“小笼包”才想起来他还在直播间连线，整个经过都被网友看到了，他姐姐、姐夫应该不会看到吧？
　　“那个，顾大师，我外甥回来了，不然，我就挂了？”他本是想求救的，但孩子自己回来了，本着能省则省的原则，他想挂断连麦。
　　【呦！这位兄弟也想连完麦就脚底下抹油跑掉吗？】
　　【又一个赖账的，主播你这收入属于高风险了！】
　　【话不能这么说吧，“小笼包”想让主播帮忙找外甥，可是外甥自己回来了，这不能算完成转运吧？这也要钱？那以后谁还敢连麦了？】
　　【主播有点强买强卖的意思了哦~】
　　【顾大师开直播就是为了赚钱的，有难的时候求着连麦，没事儿就想把人踢开？要不是主播说让他去报警，他能在小区门口遇到自己的外甥？没准找到什么时候呢！】
　　【可主播不是转运师么？她也没帮“小笼包”转运啊！】
　　直播间一时间分成两派，一派主张连麦求助就要付费；另一派支持“小笼包”不付费，因为顾尘什么都没做。
　　顾尘看向“小笼包”，“你先别挂，你外甥走丢这件事我不会收费的。”
　　【你看，我就说主播不应该收费，她看到我的诉求了！】
　　【顾大师，你这么做就亏本了啊！】
　　【不是，我们帮你争取费用呢，你咋就投降了呢？】
　　“小笼包”意外之余还是窃喜，他本身就没什么钱，三千块费用看似不多，可他要花六千块买特效，六千块对他来说简直就是天价！他每天就吃一顿饭，饿得跟个麻杆儿似得，所有的钱都攒起来画画了，结果画还卖不出去，他上哪儿弄那六千块钱去啊？要不是情急之下他忘了用手机报警，怎么会连麦顾尘呢？
　　但顾尘的下一句话却泼了他一身凉水，“但这次连麦是要付费的。”
　　【你看，我就说连麦要付费！开播的时候都说清楚了！以后没有需要就不要连麦！】
　　【恶毒主播，连个麦要人家三千块！管家你什么都不做就要钱，太黑了吧！】
　　【这可以投诉吧？主播你要不说清楚，我可就去投诉了！】
　　【都别吵吵，顾大师肯定要放大招了！谁敢去投诉，我揍他！】
　　“小笼包”也觉得这件事不可理喻，凭什么就跟他要钱啊？刚要反驳就听顾尘道，“你先让你外甥回家去写作业，我有很重要的事跟你说，这件事关乎你的绘画事业。”
　　“小笼包”这辈子恋爱可以不谈，房子可以不买，甚至饭都可以不吃，但画绝对不能不画。一听说事关他的事业那就是事关他的绘画生命，这件事就值得被重视！
　　他之前画画画累了也会看短视频打发时间，偶尔刷到了顾尘的直播间，一开始当娱乐直播看，直到后来看到了官方通报才知道顾尘是真有本事啊！不然，他也不会在最需要的时候连麦顾尘。
　　这条命运线太强，顾尘稍微捋了一下就捋出来了，她还真的得说，不说这一家子是要出事儿的。
　　一听说自己的绘画事业有事，“小笼包”不容分说把外甥丢进卧室，来到走廊，诚恳地问道，“顾大师，您说我的绘画事业怎么了？您看到了什么？”
　　看到他这个态度，底下的网友立即就不乐意了，【顾大师，你不告诉他，急死他，这钱咱们也不要了，我给你刷六千元的礼物！】说着，屏幕上就飞起了六千元礼物的特效！
　　顾尘：……
　　她立即关闭了打赏功能，义正言辞，“请大家理智消费！”
　　“刚才他的外甥并没有丢，这件事连麦我也不会收取‘小笼包’的费用，但我看到了关乎他命运的其他事，不得不说。我知道大家在维护我，但该赚的钱要赚，该说的话也要说！”顾尘做转运师不止是为了钱，也是为了帮助那些迷茫的人，还有一些身处险境不自知的人们。就好像在帮助前世被耍得团团转的她一样。
　　【顾大师，我要哭了，你太善良了！】
　　【顾大师，人美心善，今天开始我是你的死忠粉儿！谁以后敢说你，我全家冲上去跟他撕！】
　　【“小笼包”你听着，你要是敢赖账，我就网暴你！彻底搞垮你的绘画事业~】
　　顾尘：……
　　“都给我理智！不然我要生气了！”顾尘这次可拍桌子了，这群家伙也太过分了吧？还搞上网暴了？看来她必须拿出杀手锏了！“是不是以后都不想吃瓜了？是不是不想知道我给‘蘑菇’的私信里写了什么？”
　　网友：【想！】【我们不敢了！】【我们默默支持，明目张胆吃瓜！】
　　顾尘颔首，这还差不多，话归正题，“‘小笼包’，你害怕自己的绘画事业会被迫终止吗？”这是对应“小笼包”那粗得又低得可怜的事业线提出的问题。出于保险起见，她还是要了“小笼包”一家子的全家福来确定自己看到的命运。
　　“小笼包”猛地点头，隔着屏幕网友们都感觉脖子一疼，那用力的程度仿佛要把脑袋甩出去，这是有多热爱绘画事业啊？
　　他忽地反应过来，傻傻地问了一句：“对了，你是怎么知道我是画画的？”
　　顾尘：……
　　合着，这位是报懵来找她帮忙的吗？
　　“不要转移话题！”顾尘忍不住要拍桌子，她这暴脾气！“这不是开玩笑的时候，你要是死了，还能画画了吗？”
　　“什，什么？我，我会死？”屏幕外的“小笼包”几乎不敢相信自己的耳朵，平时只在直播间听到的危险字眼儿竟然落在了自己的身上！？


第46章 
　　“我会死？”
　　“对！”顾尘信誓旦旦地点头, “你一定要听好我说的话。”
　　顾尘的穿越是书中没有的情节，她是一个变数，她是那只煽动翅膀的蝴蝶。在没有她的戏份中, 书中所有人物的命运轨迹早已定好, 每个人都有自己的归处。
　　比如眼前这位“小笼包”先生，他沉迷绘画，也因此错过了接外甥放学。情急之下他选择了报警，警方接到案件定要先联系孩子的父母, “小笼包”的姐姐、姐夫也就得知了孩子丢了这件事, 结果三分钟不到警方就找到了正在看热闹的瘸腿外甥, 乌龙事件、虚惊一场！
　　可这一场虚惊却让某个早就心怀不轨的家伙逮到了破坏这个家庭的好机会！“小笼包”先生也受到牵连, 惨死家中直到化成巨人观才被房东发现。
　　这人虽然自私了点，但不是坏人，起码外甥丢了他还知道害怕, 还有那么点人性，不至于死得那么惨。那个孩子也只是个贪玩、好奇心重的普通小孩，不该被害死，还有他的妈妈……
　　“‘小笼包’, 你的姐姐、姐夫各自的工作都很忙吧？他们经常出差, 聚少离多？”虽然是问句，顾尘却以陈述的口吻说出来。
　　“小笼包”先是摇摇头，旋即又点点头, 他想说自己不清楚，后来又想起来自己好像总被姐姐抓壮丁来照顾外甥，从外甥出生开始, 这两口子不是在出差就是在出差的路上, 一年到头也就过年那几天一家子能聚齐。
　　“可是, 这和我的绘画事业有什么关系呢？”他不解地问道，“难道我会被我姐姐、姐夫害死？他们不想让我画画，就把我杀了？！”
　　顾尘：……
　　这脑子不要可以扔了，怪不得画不出大卖的作品，一点儿智慧都没有！
　　“小笼包”又掰着手指头算了一下，觉得怎么都不可能，那毕竟是他亲姐姐，从小一起长大的血亲！虽然看不上他，但还是会给他钱救急，要不然以他姐的财力完全可以给外甥雇个保姆，没必要总抓他来看外甥，还看得不好，外甥不是这儿磕了就那儿碰的了。她不就是为了找个由头给他钱花么。
　　“这事儿当然不可能！”顾尘像是看清他脑中的想法，立即说了出来。
　　“那，那是怎么回事呢？”他追问道。
　　网友们也好奇：【到底怎么死的呢？】
　　【是啊，谁要害死他呢？】
　　【听着好像就是个穷画家，谁能要他的命呢？也不值钱！】
　　顾尘给出了解答，“聚少离多的夫妻，心早就不在一起了。你的姐夫变心了，他怀孕了！”
　　“小笼包”一惊，“啥？我姐夫怀孕了？！这么大的喜事儿！那，那我得告诉我姐姐啊！”他脑中的第一个想法就是，以后可以多看一个孩子，可以领两份工钱了！
　　网友：……
　　【这是画画画傻了吧？听不出来怎么回事吗？】
　　【大哥，你姐夫变心了，他不爱你姐姐了，他怀上了别人的孩子！你懂吗？大哥！？】
　　【这是什么喜事儿？喜当妈？】
　　【突然想明白一件事儿，搞艺术的人脑子都不太清楚，那什么我退出一会儿，帮孩子把绘画班的课停了，可不敢再学了。等会儿回来你们告诉我发生了啥，嗷~】
　　【行，大姐你去忙吧，我们在这儿留守，我们录屏了，臭小子要是敢赖账我们就把视频发出去~让他丢人！】
　　顾尘也忍不了这个笨蛋的脑回路，“你是不是傻了？你姐夫那个调香师男O已经不爱你姐姐那个机械师女A，他和自己的男beta同事搞在一起，一个月前怀了同事的孩子！他为了和同事在一起，决定利用你外甥的好奇心害死他，再让你姐姐听到噩耗后从机甲上摔下来身亡，他就名正言顺地继承你姐姐的全部遗产，然后和男beta同事结婚重新组建家庭。”
　　“你因为早就脱离姐姐的户口，没有了继承权，没能继承一分钱，加上自己平时也没有积蓄，在绘画室饿晕，一头栽进了颜料桶，窒息而死。被房东发现的时候已经呈现巨人观。你没有家人，无人为你收尸！你听懂了吗？这件事是不是和你的绘画事业有关？！”顾尘一口气说完这些，她恨不得穿到屏幕那头，晃一晃“小笼包”的脑子，让他清醒一点，赶紧通知姐姐，再耽误一两个月，外甥就会把自己走丢的事儿告诉他爸爸，然后那个男O就利用这件事做文章了！
　　“小笼包”懵懵地点点头，“听是，听懂了。可……那是我亲姐夫！那是我亲外甥！我亲外甥是我亲姐夫的亲儿子！他十月怀胎生的儿子啊！养到了十四岁！他怎么可能呢？你，你怎么确定我姐夫怀的不是我姐姐的孩子？”
　　网友：【……】
　　【我从未如此无语过，“小笼包”你应该看过顾大师的直播吧？不相信她为什么来连麦呢？人家为什么要骗你呢？】
　　【为了三千块钱！】
　　【放屁！顾大师不是那种人，她把打赏都关了，她不是为了钱！】
　　【她有证据吗？她怎么证明那个男O怀了别人的孩子？】
　　【顾大师肯定有证据，她从不说没证据的话！官方都为她证明了！】
　　“我是为了钱，我是个转运师，以帮人转运来赚取生活费。”顾尘不以为意，她凭本事赚钱不丢人，她赚钱也没坏了良心，问心无愧，“关闭打赏功能是防止直播间一些网友冲动消费。对‘小笼包’说的话也是真的，这件事将会改变你一家人的命运，你、你姐姐、你外甥都会因此丧命。这不是危言耸听。”
　　“这是事实！你姐姐半个月前被外派，你姐夫两个月前就出差了。他们都没在一起过，那他怀的孩子肯定不是你姐姐的啊！不信，你现在打电话给你姐姐，告诉你姐姐她丈夫怀孕这件事就可以。其他的你不需要做。”因为这对夫妻早没了感情，聚少离多，就算见面也像陌生人一样，只是为了孩子谁也没提出过离婚。
　　“小笼包”的姐姐倒是没有外遇，但她是个事业狂魔，不止忽视爱人也忽视对孩子的管教。经此一事，她会有所成长，也更懂得珍惜家人。
　　至于“小笼包”自己，他也得到了成长，不再向姐姐要生活费。依旧画画，但每天会拿出半天时间去打工赚钱，还有了存款意识。
　　那个喜欢看热闹的八卦外甥成了单亲家庭的孩子，知道要好好学习才能考上公立学校，才能替妈妈分担生活的重担，一下子就成长了起来。
　　至于那位心思歹毒的男O突然怀孕这件事被妻子发现后，两个人争吵一番，本想谋害家人继承遗产的他忽地觉得索然无味，直接和妻子分割了婚内财产去投奔自己的爱人。
　　可，他并不知道那位beta同事其实是一位病毒携带者。beta同事是因为丈夫在外面乱搞染上病毒，他才查出自己也被感染了病毒，从此对那些喜欢搞外遇的男人深恶痛绝，发誓要报复遍天下恶心的外遇男。
　　男O最开始的外遇对象不是他，他把男O当成目标报复，用尽方法把人搞到手，等男O离婚来投奔他的时候，他甩出了病毒化验单。要死大家一起死！
　　“小笼包”实在没有六千块，他通过私信转给顾尘三千元红包，不管她说的真假，先给钱了解因果。
　　顾尘也没纠结这件事，平台收益算她给的摊位费，今天已经给过一次了，这次就这样吧。
　　“好了，今天的直播就到这里，这是云卷云舒直播间，我是顾尘，下次直播的时候，揭晓谜底~”顾尘冲着屏幕俏皮地眨了一下眼，迅速关闭了直播间。
　　今天的直播时间很长，下播前的福利非常到位。网友们还沉醉在最后的那个眨眼动作上，不少人已经心猿意马。包括偷窥直播间的季折风。
　　她冲谁眨眼睛呢？季折风被这个问题折磨得视频会都开不下去了。
　　开完会，季折风把助理喊了进来，她的助理叫小林是个闻不到信息素的女性beta，“小林，听说你结婚了，对吧？”
　　小林：……
　　她入职在员工信息表上填写的已婚，就是还没生孩子，难道老板后悔了，想把她调走，重新聘用一个不会休产假的男B？
　　“是的，我们夫妻都很忙，这几年没有要孩子的想法。”小林严肃地回道。
　　季折风并不知道小林的想法，对别人要不要孩子并不关心，她只是好奇一件事，“那个，如果你的爱人冲着别人这样……”她学顾尘的动作，挤了下眼睛，那样子看起来像是眼睛不舒服似得，一点儿风情都不沾边儿，“那是怎么回事呢？”
　　小林想了想，“她可能是在冲别人抛媚眼儿，这说明她需要被关心、被爱护，这样夫妻关系才可以维持下去。夫妻关系最忌讳的就是彼此谁也不搭理谁，时间一长就容易出事儿。”她说得已经很隐晦了。
　　季折风结婚的事儿，天下皆知，小林琢磨老板这是想和自己的老婆搞好关系？还是想捉奸呢？听说老板的夫妻关系并不和睦，但再不和睦也是人家两口子的事儿，她不能掺和，她只能给出意见，还得是撮合意见，绝对不能是拆伙意见。
　　她可不想目睹老板捉奸老板娘，行走江湖必须记住一句话：知道的越少活得越久！
　　季折风颔首，原来是这样啊！她让小林去忙，自己在办公室琢磨起来应该怎么对顾尘好呢？
　　每个人都在忙自己的事，有的人在想办法追妻；有的人在数转了多少钱？有的人在为自己的孩子奔波；有的人准备好了赴地狱之约……


第47章 
　　【千万不要喝他给你的任何东西！】
　　【紧急拨号设置成报警电话, 感觉不舒服就立即报警！】
　　【你的高管闺蜜要拽你下地狱！如果你不信的话，就去XX酒吧，坐在靠窗的地方约会。】
　　“蘑菇”看完顾尘在私信中给她的留言后沉默了良久, 她想不通。
　　连麦的动机必然是基于对顾尘的信任和喜欢, 甫一连上那会儿她甚至想把直播间的截屏当屏保用，虽然是分隔开的两个镜头，但四舍五入就算她和顾大师合影了！按照顾尘这个涨粉的速度，最迟今年年底应该就能成为头部主播, 顶级网红就是流量小明星。到时候她就可以拿着这张照片到处炫耀。一种投资了潜力股的优越感油然而生。
　　可在顾尘说出那些话之后, “蘑菇”满怀的期待从巅峰到谷底撒了一路, 她不知道自己哪儿出了问题？凭什么顾大师和整个直播间的人都在否定她？她想摆脱现有的普通生活, 奔赴更好的未来这有什么错？
　　还有，就是对她的那句所谓的忠告，其实是嫉妒吧？竟然说她的高管闺蜜想拉她下地狱！？这根本不可能！
　　对, 就是赤果果的嫉妒！那群人的人生太丰贫瘠了，和她一样普通，身边根本没有像她闺蜜那样真诚、富有、善良的人。要不就是他们过得太糟糕，这辈子都没遇到过美好的人！于是, 在她说出自己的高管好闺蜜时, 那群人嫉妒得发疯！
　　这番心理建设并没起到任何作用，顾尘的话犹在耳边，“你的这位高管闺蜜不是想和你拉近距离, 他是想拉你下地狱！”扰得她一整个下午半点工作都干不下去。
　　绞尽脑汁她也想不通高管闺蜜为什么要拉她下地狱？她有哪方面突出到值得被人如此用尽心机地拉拢？还要带她下地狱？什么地狱？无限升职、加薪的地狱吗？
　　终于熬到了下班，“蘑菇”在公司门口看到了高管闺蜜的车子，他们今天约好要去酒吧喝一杯舒缓工作的压力。
　　你看, 这么体贴的闺蜜怎么可能会害她呢？虽然心中隐约觉出有哪儿似乎不对, 却被当下的幸福一脚踹开, 没有理会。
　　“蘑菇”欢欢喜喜地坐进高档跑车的副驾驶，系上安全带，一脸幸福又甜美的笑容和高管闺蜜聊起了上班期间的八卦。
　　这位高管闺蜜性别是男beta，人斯斯文文的，一副金丝边眼镜给他清瘦的颜值增了几分书卷气，听说当年他可是全省高考状元，直接考入了全国最高学府，一毕业就进了编制单位。
　　工作能力强加上人又聪明肯干，很快他就被领导相中，成了某位厅局级领导的助理，年纪轻轻就已经被内定为未来的处级干部，可谓是前途无量。
　　越是优秀的人越不会安于现状，高管闺蜜在仕途一路无阻时选择了急流勇退，决定下海从商。用他的话说：“关于我晋升的流言传得漫天飞，我不能给领导徒增负担，影响领导的声誉。而且国家需要更多的人投入到经济建设中，为了祖国和领导，我愿意做这个牺牲。”
　　多么高尚的人格啊！和这样的人成为朋友，眼界和世界观都会被彻底改造吧？！顾尘为什么说他会拉着她下地狱呢？想不通！
　　高管闺蜜离开编制队伍，应聘了她所在这家私营企业当高管。工作能力很强，他刚上任就完成了一个项目并开启了另一个项目，在一次报销中他们熟悉，然后就是在猫咖的偶遇。
　　在超市那次偶遇堪比偶像剧。她和高管闺蜜竟然隔着货价同时去拿仅剩的唯一一盒黑咖啡，就是那么巧，他们发现彼此都喜欢喝黑咖啡。后来聊天又发现喜欢的电影类型也相同。
　　“你喜欢什么类型的电影？”高管闺蜜问她。
　　“我喜欢偶像剧。”她小声地回答。
　　高管闺蜜看她的眼神满是宠溺，“我也喜欢偶像剧，很甜美。”
　　“这么巧啊！”
　　“是啊，好巧啊！”
　　就这样，他们成为了好朋友、好闺蜜！“蘑菇”不甘于止步在闺蜜这层关系上，她还想……不，似乎不对。
　　顾尘怎么知道她们晚上要来酒吧？而且高管闺蜜带她去的酒吧竟然被顾尘言中了！她想起哪儿不对了，顾尘竟然知道她有个高管闺蜜，这就很不对，她看到了未来！？
　　当高管闺蜜选了靠窗的位置时，恐惧从脚底蔓延到头发梢儿，一切都按照顾尘说的来的！而且，她回想起过往的片段，她和高管闺蜜相同的爱好似乎都是高管闺蜜问过她的爱好之后回说上一句，“这么巧啊！我也喜欢。”之类的话。
　　难道，顾尘说的都是真的？可，可她到底有什么值得这位人中龙凤的高管闺蜜觊觎的呢？她家庭条件一般，别说婚配，就算当朋友都是她高攀高管闺蜜；她长相也普通，和清秀、帅气的高管闺蜜站在一起，她就像个小助理；她学历也不如人家，高管闺蜜可是名牌大学的高材生！拉她这样一个普通人下地狱有什么好处呢？
　　高管闺蜜从包里拿出准备好的红酒，向侍应生要了醒酒器，又问“蘑菇”要不要吃小点心？想吃什么自己点。他漂亮纤细的手指灵巧地启开红酒，殷红的液体汩汩地流入醒酒器中，让她想起小时候去乡下吃年菜看到的杀猪场景。
　　“蘑菇”咬了咬嘴唇，用力压下反胃的不适感，她突然不想喝那杯红酒了！
　　高管闺蜜双手撑着下巴，看向“蘑菇”的眼神让她觉得自己像一只被猎人盯死了的小白兔，逃无可逃。天呐！谁来救救她！？
　　“砰！”地一声，酒吧的门被推开，两男一女从外进来径直走到她的桌前，为首的高大男人亮出警官证，声音洪亮且带着不容抗拒的威压，“警察办案，请配合！”
　　不容分说，高管闺蜜和“蘑菇”就被请到了警局……
　　入夜，有人去警局喝茶，有人回家送花。
　　下班时，季折风见助理小林捧着一大束的鲜花，便问她：这是买来送爱人的吗？
　　小林颔首，“季总，这是我和老婆之间的小情趣罢了。女人就像花朵，要定期哄一哄，滋润一下。有利于家庭稳定。”
　　家庭稳定。这个词很有分量。季折风是有家庭的，起码她有个需要被保护的幼崽。最开始，在误会之下，她对顾尘这个外来者充满了排斥。阴差阳错下两个人陌生人竟然组建了家庭，季折风本想把顾尘当成一个对付顾家的工具，后来发现这个工具有脾气、有感情还挺善良，最重要的是她对幼崽很好。
　　善待幼崽且被幼崽接受和喜欢是季折风择偶的首选条件。这几点顾尘都符合，而且顾尘背后没有复杂的家庭背景，她不需要像那些商业联姻的夫妻一样彼此提防，又有合法的关系，在她看来简直就是天赐良缘。
　　感情这种东西……还是得问问，如果顾尘没有心仪的对象，她打算稳定住她们的这种关系，一直到团团长大。
　　季折风是个实干派，有了想法就会付诸行动。于是，在一个普通得不能再普通的夜晚里，一向冷脸的冰山总裁季折风竟然捧着一束百合花从外面走进来，还径直走到顾尘的卧房门前，敲响了门，亲手把花递到她面前，惊得顾尘手一滑，擦头发的毛巾从手中脱离。
　　季折风略弯腰，长臂一抬，潇洒地接住了毛巾，连带着鲜花一起递了过去。
　　顾尘：……
　　大晚上的，趁着她洗澡搞突然袭击？！无事献殷勤，非奸即盗！这家伙没安好心！仔细想想距离上次发生关系过去也一个多月了吧？难道季总到了生理期需要安抚？她奶奶的，这是把她当什么了？想得美！
　　哲学家说得好，一个好omega不可能连续两次同时栽在同一个alpha的信息素陷阱中！她顾尘绝对不可能再和季折风发生关系！
　　警惕性十足的顾大师战术性后退并裹紧了浴袍，“你，你要干嘛？”
　　“那个……”季折风也觉得有些尴尬，明天下班她可以提前一点，赶在顾尘洗漱之前，她尽量不去看顾尘，可和人说话时看着对方是一种礼貌，但这眼睛放哪儿都觉得不对，一会儿落在那高耸的云峰，一会儿绕过蜿蜒的腰线，往下是那双她触碰过的大长腿……
　　季折风的目光连忙上移，再看下去怕是要出事儿。目光向上是白皙的脖颈和被遮挡住的可口的……
　　“啊！”季折风内心狂叫，这是怎么了？脑子里怎么突然多了这么多废料？目光继续上移，终于落在两汪清澈如水潭的眸子上，心里的杂念被一扫而空，四目相对，她真诚地说道，“感谢你这么多天照顾团团。”
　　顾尘狐疑地盯着季折风，这家伙的眼睛出奇的漂亮，盯着人看的时候有一种被深情注视的沉醉感，定力不足的小O很容易就会陷入到那双眸子中去，她反问，“你来送花就是为了感谢我照顾团团？”
　　季折风颔首。
　　顾尘试探地前进两步，确认季折风没有释放信息素的意思，抢劫一般夺过百合，警惕地看着季折风，见对方依然没有动作，她才放下心来，轻嗅了一下花束，花香味儿很浓、很新鲜，警惕性放松下来，“有心了，团团惹人疼爱，我是她的长辈，疼爱她也是应该的。”毕竟，伸手不打笑脸人。何况，哪个女人不喜欢收到鲜花呢？
　　长辈。季折风在心里掂量了一下这个词，虽然有些难以启齿，但她还是问出了口，“顾尘，你有喜欢的人吗？”


第48章 
　　接到花就很懵的顾尘在听到季折风的这句话时感觉自己的脑子不够转了, “你，说啥？”
　　季折风大晚上又是送花，又是问她有喜欢的人吗？饶是顾尘没啥恋爱经验也不至于傻到连这句话后面的潜台词也听不出来吧？又或者是她自作多情了？
　　“我想问, 你有喜欢的人吗？”季折风重新问了一遍, 脸上的神情自然得像是这句话不是从她口中说出去的一样，“如果你有喜欢的人，我可以成全你们，我可以和你解除婚姻关系。”给你自由。
　　这么问是出于万全考虑, 季折风要确定顾尘没有喜欢的人, 她才能采取主动, 如果顾尘有喜欢的人, 她不会横加阻拦，强扭的瓜从来不甜。
　　吼！原来是想解除夫妻关系啊！顾尘心里翻了个白眼儿，哼！在顾悦的生日宴上也不知道哪个王八蛋信誓旦旦地说要补个婚礼给她呢！这么快就要解除婚姻关系了？
　　算一算, 她的那位朱砂痣还是白月光是不是要回国了？啧啧啧，这就想让她让位？想得美啊~！她生命值还没赚够呢！老娘不赚够本儿活它个一百来年老娘都不姓顾！
　　顾尘试探地在脑海中喊了一声【原配】系统！
　　系统：【……】【宿主我有全称的，你……】
　　顾尘：【知道了，我们不要纠结这个没意义的事儿！我问你, 我现在能和季折风离婚吗？】
　　系统：【你还记得我的全称吗？】
　　顾尘：【“原配夫人自我修养” 系统, 所以，我不能离婚咯？离了婚就不是原配夫人，做不了任务, 拿不到生命值？】
　　系统：【生命值消耗殆尽，宿主就会被抹杀。现在书中剧情已经偏离主线，宿主的离开会导致书中世界彻底毁灭。】
　　顾尘：……
　　得！她还真离不开季折风, 一旦分开自己死不算还得拉着一本书的人当垫背的！这罪过和责任可大了！
　　顾尘摊摊手：你看！不是我要赖着你, 是系统不给我机会！
　　她假装很受伤的样子, 一只手捂住胸口，仿佛自己是即将被人抛弃的豪门贵妇，“季总，你昨天还说要补一个婚礼给我，怎么今天就要解除婚姻关系？你是怀疑我在外面有人吗？我的身家你不是调查过么？你这么问，是想和我离婚吗？”
　　当初，是哪个王八蛋把她调查得底裤都扒下来了？现在来问这个，装什么大尾巴狼？
　　季折风有些尴尬，再次为之前的所作所为进行了一次诚恳地道歉后，她说，“你要是确定没有喜欢的人……”
　　顾尘忽然打断她的话，情绪激动得像是要把房盖儿掀起来，“你要想离婚就直说！送花什么意思？打个巴掌给个甜枣吗？”
　　季折风：“我……”
　　顾尘：“你的心也太狠了！对我做了那么不负责任的事，眼看顾家和我没关系就要把我丢出去吗？你考虑过我的感受吗？你知不知道那几天在酒店里……呜~你多用力！人家，好疼的！”京城的物价那么高，出去租房子多贵呀！
　　季折风：“我……”
　　顾尘：“我不求能赢得你的爱，但起码你要负起责任！一个闪婚闪离的omega，别人不知道的还以为我身体有什么问题呢！这传出对我是多么大的伤害呀！你想过吗？”那双清澈眼眸中充盈着泪水，真是见者伤心。
　　季折风：“我……”
　　顾尘：“季总，是不是你喜欢的人要回来了，你不想被她看到我们的关系？没关系，为了你，我可以忍！我可以假装我们没有关系！实在不行，我把卧室让出来！？你说吧，到底让我怎么做，你才不会把我从这个家里赶出去？！我卑微、凄惨、可怜的命运……”那脆弱的小O模样，看着像是下一秒就要被悲伤压垮！
　　季折风：……
　　终于给她说话的机会了，她差点以为这一晚上都没有能力打断一下顾尘的话！她那是嘴吗？好像脸上长了一架1机1关1枪！
　　“既然你没有喜欢的人，那我……”话还没说完，季折风的手机铃声响起。
　　顾尘的手机也在桌上发出嗡嗡地震动声。
　　“喂！”
　　“你好！”
　　两人同时接起电话。
　　“季总，您好！我是市局刑侦队的李瑶，上次我们在您家见过一面。”电话的李瑶打来的，答复季折风怀疑顾三爷害死季哲宇夫妻的疑问，“我们已经审了顾三爷夫妻20个小时，我发誓，顾三爷能吐的都吐出来了，包括他是怎么找非法组织给顾悦做身体改造手术、他雇佣商业间谍潜入季氏集团盗取商业机密等等，无论大小罪状全都招了！”
　　李瑶赌咒一样坚定的语气道，“那些罪累在一起够他死好几次的了！我们也问了季哲宇夫妻的车祸是否和他有关？他矢口否认，他甚至发誓绝对和他无关！他也说确实想通过顾尘盗取这次投标的标书，但真的没有想过要杀你姐姐和姐夫。而且也没有直接证据证明他和你姐姐的车祸有关。”
　　季折风的眉头拧在一起，她不相信姐姐会无端出车祸，那场车祸太意外了！“他真的不认？”
　　李瑶：“是。季总，我觉得顾三爷能认下改造身体那么重的罪，他没必要矢口否认谋杀你姐姐这件事，左右都是死刑，多一桩又不会多死一次！”
　　话是这么说，可不能说服季折风，她只是淡淡地“嗯”了一声，旋即想起了什么，问道，“顾尘的DNA比对结果出来了吗？”
　　“出来了。”李瑶道，“我们秦队亲自打电话告知她。”
　　秦恒？季折风侧目看向敞开的顾尘卧室，见她低垂着眼帘，手机遮住小半张张脸，加上垂下来的发丝，根本看不清她的神色如何？
　　这是顾尘的私事，季折风抬了抬脚却没有离开，她守在门口注视着顾尘的一举一动，见她嗯了两声，说了一声“谢谢！”然后放下手，抬起头，也就那么一瞬，季折风看到顾尘的眸子暗了一下，像是烛火熄灭到空间彻底变成黑暗的一种过渡，可也就只有那稍纵即逝的一瞬被季折风捕捉到了。
　　顾尘挂断电话，随手将手机丢在柔软的大床上，转头看向门口却意外发现季总仿佛雕塑一般矗立在她的门前，她挑眉，似乎在问：还有事？
　　“是秦恒给你打的电话吗？告诉你DNA对比结果的？”季折风试探地问道，每说一个字都在观察顾尘的表情变化，她竟没发现自己的这个举动多么的小心翼翼。
　　“啊，”顾尘耸耸肩，“没有比对成功的样本，好可惜~”她的语气轻佻地像是在说一个事不关己的八卦。可这个结果是残酷的。
　　虽然顾尘已经是成年人了，但当一个人不知自己的父母是何人就好像不知来处，无根浮萍，总会莫名地产生悲凉之感。孤儿并不因为年龄而减轻带来的伤害。
　　说不失落是假的，可毕竟两世活人，顾尘对亲情、友情、爱情……各种情都看淡了。她在九州大陆也是无亲无故的孤儿，看来这就是她的宿命吧！其实，没有家人、没有爱人也挺好的，了无牵挂、天地宽！顾尘喜欢来去自由。
　　听到这个结果的季折风却比顾尘这个当事人还不淡定，她走到房门口，手指轻轻触碰了一下门框，眼神怜悯又惋惜，她嗫嚅了一下嘴唇，最终说道，“你有家人，你有我，有团团。我们是一家人。”
　　顾尘：……
　　顾尘有种冲动，想摸摸季折风的脑门儿，这家伙是不是发烧了？她要不要看看前两天她那恶劣的态度？
　　真想上去给她一巴掌！
　　“我刚才想说，如果你没有喜欢的人，我，我想和你在一起。”叱咤商场的大总裁忽然变成了课堂上回答问题磕磕巴巴的小学生模样，她羞涩的不知所措，平时冷若冰霜的脸颊染上了一抹桃红，冷酷地签署过各种合同、意向书的手指惊慌的无处安放，甚至平时清脆的嗓音也有些颤抖。
　　顾尘的心猛地一沉！我去！这娘们儿是动心了吗？她该不会爱上我了吧？我承认自己天生丽质、心底纯良、能力超群、人中龙凤~！但，我是断情绝爱的转运师！就算我谈恋爱也绝不找抛弃过我的人谈恋爱！
　　却听季折风说：“你说的对，我是alpha，我会负起责任，照顾好你和团团。我们就像每一对普通的夫妻一样相处，我们两个人和团团永远不分开。你不需要离开季家，季家就是你家。”
　　听着这些话，看着那双诚挚的眼眸，顾尘忽地明白过来，季折风这是在安慰她？
　　“你怕我找不到亲生父母伤心啊？”顾尘扬起唇角，朝着季折风的方向迈近一步。
　　季折风颔首，“也不全是，今天我深思熟虑过了。我们既然都结婚了，不如就好好在一起吧，这也是一种缘分不是么？”
　　“你说了我就要答应啊？”顾尘扬起下巴，又朝着季折风的方向迈近一步。“刚才要把我丢出去的人是谁？”
　　季折风无辜地摇头，“我没有要把你丢出去啊。”
　　顾尘瞪着大眼睛看她，“你怎么没有？你说要解除婚姻关系！”我说是你就是你！不许狡辩！
　　季折风继续狡，不继续纠正道，“那是确定一下你有没有喜欢的人，如果有，我就成全你们。我不做第三者。”
　　顾尘又朝着季折风的方向迈了一大一步，一只脚差点挤进季折风的两脚之间，脸都在季折风的眼睛里开大了！她扯着嗓子问，“你说在一起就在一起啊？凭什么？”
　　“我，”季折风身体微微后仰，尽量不和顾尘的脸贴上，不是嫌弃而是怕顾尘生气，总觉得顾尘似乎憋着劲儿想抽她一巴掌？“我不是在考虑你的感受吗？”
　　算了，看她这忍气吞声的样子，就不欺负她了。顾尘后退半步，算是准备放季折风一条生路，嘴上却不饶人，“那可谢谢季总还能分心考虑我的感受了~，没有无家可归真是太好了！”
　　季折风尴尬地扯了扯唇角，“不会无家可归的。这里是你的家。”
　　顾尘捧着百合花束，肩膀轻依在门旁，长发垂下来遮住白皙的脖颈和一小段漂亮的锁骨，她微侧头，故意斜昵季折风，用有些娇嗔的语气说话，“季总，人家是脆弱的omega经不住摧残，就算答应在一起，那可不可以分房睡呢？”老娘才不给你当纾解工具呢！
　　闻言，季折风的脸腾地红透了，嘴唇机械地张开，严肃且认真道，“因，因为是第一次，没经验，弄疼了你，非常的抱歉！对不起！”说完，原地向左转，飞快冲进了她自己的卧室，关门的声音响彻整个老宅！
　　顾尘：……
　　MD，谁让你说这个了？想抽自己的嘴！早知道就不撩闲了，这下俩人都尴尬。不过，小季总倒是挺可爱，稍微一逗就脸红，只可惜啊~
　　顾尘手中的花束向前倾倒，顺着手背跌落进了垃圾桶。
　　可惜不是她的菜！
　　呵~！


第49章 
　　团团从入睡时手肘能碰到膝盖的蜷缩式已经伸展成了一个大字, 此刻正酣睡得四仰八叉，小脚丫支楞在被子外面，大半张被子被她压在腿底下。
　　顾尘借着月光, 扯过自己的薄毯盖在团团的腿上, 看着她熟睡的小脸儿，欣慰地勾了勾唇。重活一次也蛮有收获的。
　　死过一次，经历过人生的残酷，看清了人性的悲哀, 什么血缘亲情、手足情谊、枕边爱人……哪一样拎出来都经不起考验, 在利益面前不堪一击。
　　人要是靠得住, 母猪都能上树。幡然醒悟后的顾尘在九州大陆迅速崛起, 年纪轻轻就成了可以独挑大梁的转运师，也让她的见识更为广阔。看到过刺目的阳光也见到过无底的深渊。
　　见惯了尔虞我诈，饶是偶尔遇见一两位为了亲情舍生取义的母亲, 顾尘的心也不会有丝毫动容。舍生取义的绝望之爱难道不是自私？深情的舍身为人难道不是另一种形式的到的绑架和洗脑？不是为了彰显自私的爱的一种体现？好人、恶人在她眼里都一个样子，活着的时候活蹦乱跳、死的之后一抔黄土。
　　她甚至没有发觉自己的心随着事业的逐步上升渐渐变得坚硬，它不曾为任何人和事动容过。经手的不过是生意，可那些生意都是一个个鲜活的人的命运。师傅会说她这是专业, 同行会说她这是冷血。
　　她甚至真的以为自己是冷血, 不会喜也不会悲。直到昨晚听到秦恒的那些话，她心底升起的失落感，再次面对命运时的无力感……以及听到季折风那不熟练的安慰的话时燃起的星星点点的希望, 都是那么地羞耻！
　　她竟然还有人类的感情！？
　　是有感情的。大体上是从“云朵”开始，如果换了九州大陆的她，才懒得管这种给钱少又有风险的委托。当然, 她也有私心, 可私心在她的人生信条中一直排在金钱的后面, 那次开始被挪在了金钱的前面。
　　那时，她就知道自己不再是冷血的顾尘。是境遇的改变还是重回前世的意难平？她说不清。
　　“你的DNA和顾三爷夫妻的DNA对比结果是非亲子关系。法证那边把你的DNA在历年备案的失踪人口数据库里也进行了对比，没有符合要求的结果。目前，不能确定你的亲生父母信息。”秦恒就是这么直白地宣布了结果，很专业且毫无铺垫，虽然早在顾尘的意料之中，但还是有些不太能接受。
　　不能接受的部分就是，全国联网的大数据库中竟然没有一个样本和她有亲缘关系，所以，她是被父母故意丢弃的孩子，并不是因为意外丢失的宝贝。
　　啧！被当成垃圾又怎么可能好受？特别是在接受了季折风的“情感施舍”后，她更加的烦躁，烦躁到无法入睡。
　　终于，在次日凌晨再次拨通了秦恒的电话，“秦警官，你不觉得顾三爷交代的的捡到我的情节破绽太多了吗？”昨晚，秦恒在电话里详细地叙述了顾三爷交代的关于顾尘的所有事，从捡到她到安置她的全部经过，与先前庄晓慧讲给她听的内容大差不差。当时顾尘便心生疑惑，碍于季折风那么大一个旁听者和身世的打击，她当时没有反馈，但越想越觉得不对劲儿。
　　秦恒看了眼手表，“你这个时间打电话过来……”
　　顾尘：“反正你在单位加班，又没影响你休息。”
　　那倒也是，秦恒刚从审讯室出来，正要喝口水歇会儿，顾尘的电话就见缝插针一般打了过来，要说她不是算好的，秦恒都不相信。
　　从怀疑到质疑到现在的信任，秦恒被顾尘的三次报警电话刷新了世界观。世界之大，总有些超自然的东西存在也未可知。
　　“好吧，你想说什么？”秦恒捏了一撮茶叶丢进玻璃杯中，耐心道。
　　顾尘也不墨迹，直接说了自己的猜测，“顾三爷偷顾悦就是为了帮他妻子隐瞒alpha性别，有个孩子来应付外界和家人，那应该是随便一个孩子都可以吧？为什么一定是顾悦？李再仁那么大张旗鼓地寻找顾悦，顾三爷就没害怕过东窗事发？”
　　“虽然两个孩子一起养育容易引人怀疑，但顾悦是早产儿，一出生就要送保温箱那种。顾悦生一次病就多一分被李家发现她真实身份的危险。李再仁说过，他当时看过顾三爷的孩子，很健康，长得还大，说明当时看到的就是我，怎么看我都比那病秧子顾悦好养活。顾三爷为什么舍弃好养活的我，反而留着顾悦这样的定时炸1弹在身边？这不合逻辑！”
　　秦恒走到饮水机边，边看着热水灌入杯子，边说，“你说的这些我也考虑过了，警方也在多方查验。你的养父母对顾三爷为什么把你送过来并不知情，只知道顾三爷说你和他相克，不适合留在身边养着，虽然是亲生女儿但还是要忍痛割爱。”
　　“你的养父母一直以为你是顾三爷的亲生女儿，一开始对你的好是出于对顾三爷的忌惮。后来发现顾三爷根本不在意你，才克扣了养你的钱财。”秦恒晃了晃手里的茶杯，看着窗外淡淡的曙光，“我审过很多犯罪嫌疑人。他们不会一次性把自己犯过的所有罪全都吐出来，有可能是作恶太多忘记了，也有可能是为了以后减刑留的后路。”
　　“无论是哪种，等他们进去后，都有大把的时间去回想、去思考，最终都会吐出来的。我会帮你盯着顾家这三口人。”秦恒的声音像是在许一个坚定的承诺。
　　顾尘的轻笑从话筒传过去，“秦警官怎么突然这么善解人意了？还是你对所有的受害人都这么温柔？看面相，你可不是这种人。”
　　一语戳破。
　　秦恒抿了抿唇，“昨天，你报警让我们抓的XX公司高管，他确实是个吸D人员。半年前因为吸D被开除了公职。从外省流窜过来还应聘了家私企的高管。据他供述，他通过给自己的身份镀金、租别墅、豪车来骗取beta和omega的信任，约他们出来喝茶、饮酒，在酒水里放入快乐粉让那些人对D产生依赖，从此沦为他的D资来源。”
　　“非常感谢你提供的这些线索，帮助警方铲除了社会危害性大的犯罪因素。”他顺水推舟道，“为了表达感谢，明天我将登门拜访，请求和你的长期合作。”
　　顾尘：……
　　“秦警官，你脸皮可真厚。出于道义，我向警方提供线索，也是为了帮助我的委托人。你倒好想把我推进火坑？让犯罪分子盯上我吗？”顾尘气得手叉腰，豪门里没个好玩意儿，“问你个问题，你如实回答。”
　　秦恒：“如实回答了，你就答应合作吗？”
　　顾尘：“想得美！如实回答，我就认真考虑你说的长期合作。”
　　秦恒认真道，“前几天我就向领导请示过了，今天下午，领导批准了我的请求，为你申请了一笔线人费，以后通报不暴露你的名字，只要你提供一次重要线索帮忙破获恶性案件，就可以得到线人费。警方会为你保密。稳赚不赔，你不是需要钱吗？”
　　不需要钱，哪家的豪门贵妇开直播捞那撒挂俩枣儿的？
　　顾尘毫不避讳，反问秦恒，线人费多少钱。秦恒报了个数字，她估量了一下，觉得确实不亏，却没有当即答应。
　　“亲警官，你和季折风怎么回事？没听说秦家和季家的关系不好啊，听说还有商业合作，怎么你俩见面好似仇人见面？我挺好奇的，解答一下呗。”顾尘问道，她是真心好奇。
　　电话那头沉默了下来，不知道当事人是无从说起还是难以启齿，竟然用了战术喝水来躲避回答，这反而勾起了顾尘的好奇心。
　　谁知，秦恒竟反将一军，“你要是同意合作，我就告诉你。”
　　顾尘嫌弃地翻了个白眼儿，暗骂秦恒鸡贼！“我有个条件，你答应我，我就同意合作。”
　　秦恒爽快的语气颇有几分为知己者死的意味，“我答应。”
　　唬得顾尘一阵牙酸，“嚯！这么痛快？”
　　秦恒求合作的诚意满满，顾尘没道理和钱过不去，便道，“我认真考虑过了，警民合作也不是不行，细节还需要再谈谈，等我电话吧。”
　　考虑的时间前后不到一分钟，还真是认真……倒也不是那么认真，顾尘记得自己说过的话，“你帮我这个忙，我欠你个人情。下次你有事，我无条件帮你。”更何况合作帮忙还是有偿的。
　　秦恒一如既往地爽快应下。
　　挂断电话，许是刚才的插科打诨让她精神放松下来，顾尘方觉得有些困意，躺回到团团身边，很快就进入了梦乡。
　　这一觉毅是睡到大天亮，醒来时，团团已经被保姆带去洗漱，季折风也早早就去公司上班了，真是个标准的上班族。
　　顾尘打着哈欠移步到餐厅吃早餐，被她丢弃的百合花早就被遗忘到了九霄云外。但这么大件儿的垃圾很难不引起注意。
　　眼尖的管家伯伯看到那一大束百合花被丢进垃圾车里时，心就是一咯噔。这么大一束花不用猜都知道谁送的，顾尘昨天一整天大门都没出过，家里别说客人，快递员都没来过。那只有一种可能是季折风带回来的。
　　看了昨晚的监控后，管家扼腕叹息：小姐有意，少奶奶无情啊！
　　经过一个小时的奋战，管家终于从网络上找到了一个有用的链接发给了季折风，并附言：【小姐，请认真研读，对你很有帮助！】
　　刚看完计划书的季折风点开了管家发来的消息，首行赫然亮着一个大标题：追omega绝招108式！
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-23 17:02:37~2024-03-27 19:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉衡 224瓶；渝彦、冥亚、轩辕无忧 10瓶；小泰 9瓶；28536221 5瓶；秋逝春来 4瓶；17622433 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　季折风在公司勤奋地研读“追omega绝招108式”时, 顾尘已经在直播间向网友们兑现承诺，揭晓昨天“蘑菇”的私信内容和事后事件。
　　两个小时候，顾尘以“爱情就是个屁, 放了它, 才能过得舒服。”这样的话结束了今天的直播。
　　今天就接了一位客户，正常的流程，只是想改变爱情运势，轻微的恋爱脑无伤大雅, 顾尘一如既往的灌输了她独立人格的思想, 并在私信中提及了几个客户暗恋对象的致命缺点, 看着对方微微上扬的恋爱运和忽然粗壮起来的事业运, 她就知道自己这次又成功了。
　　转运，就是这么简单。
　　季折风关掉直播平台，完成又一次窥屏后, 她对顾尘的了解又多了一分。原来顾尘并不依赖爱情，似乎对爱情也不抱有不切实际的幻想，简直就是她的天选搭伙伙伴，她们组建成一个家庭应该会很稳固才对。
　　在季折风看来, 爱情这玩意儿虚无缥缈, 是生活中最不稳定也最不可控的因素，比股市更恐怖，比商业间谍更防不胜防, 没有爱情的婚姻最稳固，彼此各取所需才是合作的基础。对此，她深以为然。
　　思及此, 季折风将“追omega绝招108式”网页叉掉, 追求倒也不必, 但要拿出合作的诚意。
　　想起昨晚顾尘收到花束时的笑意，季折风打内线让助理帮她订了一个月的小礼物，每天下班前送到她的办公室，她带回家送给顾尘。
　　当然，除了小礼物之外，她还会大方地送出一张黑卡，随便顾尘刷。除此之外，她还做了些打算，目前还是打算，实施与否要看顾尘的表现。
　　季折风像一台精密的仪器，将一切布置得天衣无缝。可她打错了算盘，顾尘不是她的数据，不会按照她的布置走上既定的轨道。
　　从那天开始，顾尘每天晚上都能收到季折风亲自送来的小礼物，说实话有些礼物真的不能不让人多想。
　　比如，眼前的这只猫头鹰闹钟……
　　【系统啊~，你的主子是几个意思？她是拐弯儿不想让我睡懒觉吗？】顾尘推了一下猫头鹰闹钟的小翅膀，那对翅膀抖了抖，猫头鹰来了个对眼儿，还怪可爱的。她不就睡了那么一次懒觉吗？至于暗示她吗？
　　【宿主，你多心了。女主的浪漫细胞为零，对你的喜好不了解而已。】原配夫人系统罕见地竟然回应了？！
　　自言自语的顾尘惊得差点把猫头鹰闹钟丢出窗外，【我去！系统，你，是不是生病了？还是出故障了？你没有纠正我对你的称呼，还回应我这么无聊的问话！你是不是要和我解绑了？】
　　系统：【……】它就不该多嘴。
　　顾尘吐槽季折风，系统就出来帮腔，还真是狗腿子。再追问下去，系统就开始装死、装下线。其实，它什么都听得到吧？啧，狗系统！
　　顾尘又看向另一个礼物，那是前天收到的一直毛茸茸的卡皮吧啦，情绪稳定的卡皮吧啦……
　　面前摆了一排礼物，怎么看都是一些哄小女孩的玩意儿，季折风是不是真的不懂浪漫啊？还是她不了解这个时代的审美？这些玩意儿有啥用？每天丢一个也很麻烦，她索性就都摆在了墙角里。
　　她决定不做出回应，看看季折风能坚持多久？
　　可系统不想任由她不回应，一项临时任务再次发布……
　　事情是这样的，当天晚上，顾尘一如前几日，在洗漱后听到了准时的敲门声。她看了眼手机上的时间，20点整！季折风是每天看着时间过来敲门的吗？
　　不止是时间算得准，姿势都摆得一模一样，要不是西服的颜色和礼物盒子的大小每天都有变化，顾尘都要怀疑自己是陷入了循环世界永远走不出来了！
　　季折风也很困惑，她见过情侣们互送礼物，收到礼物的人都满心欢喜，可顾尘每次开门看见她都会嫌弃一下，她在嫌弃什么？难道礼物她不喜欢吗？
　　可礼物是有情感经验且家庭幸福的小林定的，小林的工作能力值得认可，应该不会出现纰漏才对。可在此接收到顾尘嫌弃的眼神后，季折风想明天一定要提前拆开礼物看看，如果不合适，她就重新买一个吧！
　　并不知道之前送的礼物有多么的无聊和无用，季折风决定今天让顾尘当着她的面拆礼物，她也好奇里面是什么能让顾尘这么嫌弃？
　　“季总~，好准时啊。”并不是夸奖，顾尘想一脚踢飞碍眼的家伙，再这么送下去，她卧室的墙角都要被塞满了，那是她用来休息的卧室，不是垃圾堆！
　　不过，倒有一点好，其中一个卡皮吧啦的玩偶被团团利用起来，放在了床头，成了她们两个的睡觉搭子。晚上是睡觉搭子，白天就是季折风的分身，被顾尘随时拿来拍扁揉烂的替代品！
　　这么看来，这些礼物多多少少，还是有点用处的。
　　并不介意被揶揄，季折风知道顾尘受过的委屈，理解她的故意刁难，毕竟是自己主动提出要组建家庭，顾尘拿一把也合理。这就好比谈生意，一方给出价码，另一方要还个价码来平衡彼此的利益是一个道理。
　　商人季折风的思维，已经没救了！
　　她把礼物盒子递过去，“送你的礼物，拆开看看，喜不喜欢？”
　　哦？顾尘微微挑眉，今天话术变了！每天都是一句固定话术：“送你的礼物，希望喜欢。”然后机器人一样转身离开。今天怎么还让她拆开？这是受了什么高人的指点？
　　该不会盒子里是整蛊玩具，季折风想看她被突然蹿出来的东西吓得尖叫，然后捧腹嘲笑？硬不会，季折风的脑子里没有这个幽默细胞。
　　顾尘接过礼物盒子，轻轻一扯，绑着盒子的丝带便扯开垂落下去，撕开反锁的包装纸，掀开盒盖，基本上到这一步，顾尘对立面装着的东西已经失去兴趣，步骤太繁琐了！要不是女主角季折风杵在门口瞪着那双无辜的大眼睛盯着她看，她真懒得去拆礼物盒。
　　盒子里放着的是一只小鸡玩偶。顾尘吐槽：又是玩偶！她又不是小姑娘，给她这么多玩偶干啥？不如送两斤车厘子来得实惠！
　　玩偶倒是不大，鸡1屁1股1上还有一个开关，似乎是个录音玩偶？就是那种你说一句，它学一句的那种录音玩偶，那倒是还行，无聊的时候可以用来聊天。没准能帮助团团开口说话。
　　出于好奇，也是为了满足季折风的好奇心，顾尘随手拧开了那个开关。随后，不可挽回的事情发生了！
　　“嗯~~~~哦~~~~啊~~~~@￥……*&#%……”忽然间，传出了令人难以形容的不可描述的让人浮想联翩带有某种不可明说的辅助性的声音响彻整个二楼。
　　不止如此，那只玩偶鸡随着声音的变化声情并茂、毫无羞耻心地扭动着身体，它的动作愈发夸张，让整个情景变得更加滑稽荒诞。伴随着动作，玩偶鸡的腹部逐渐膨胀，似乎有什么东西要破土而出！？
　　季折风和顾尘两人被雷得外焦里嫩，呆愣在当场一时间无法做出反应。愣住的瞬间，顾尘的脸上红晕蔓延，一时不知所措。
　　季折风尴尬地站在一旁，她的反应比顾尘快了半拍，一个箭步冲上去以迅雷不及掩耳之势把玩偶鸡抢过来并关掉了开关，掐断了那“罪恶”的声音。与此同时，玩偶鸡的腹部掉出了一只鸡蛋！？
　　鸡蛋砸在季折风的皮鞋上，滚落下来，咕噜噜顺着木质溜达到顾尘的房门口，停住。
　　尴尬氛围凝固着，仿佛时间停滞了一般。
　　季折风艰难地吞咽了一下，尝试解释道：“这只是一款有趣的玩具，应该是出了点问题……”
　　是出了亿点问题！她和顾尘都是正常人，按照推算，彼此的情热期也就在最近几天，她突然送出这种充满了暗示性的礼物，难免不被怀疑是别有用心！更何况，上次顾尘还埋怨她们第一次的时候，她太用力弄疼了她，给她留下了心理阴影。
　　季折风头脑风暴，努力想找出一个借口或者漂亮的措辞来解释这只是个礼物，并没有任何的指向性！
　　从震惊中缓过来的顾尘终于忍不住爆发出一阵狂笑，笑得她眼泪都要飚出来了！见她笑，季折风莫名地跟着笑了起来。
　　顾尘指着季折风，“你”了半天也连贯不出一句完整的话，真的是太搞笑了，这家伙是故意要她难堪吗？
　　季折风也边笑边摇头，以此表达她的无辜。奈何两个人无法止住的笑声，谁也没能说出一句完整的话。
　　最终，二人对视一眼，尴尬渐渐被笑声化解……
　　多年后，这场异常搞笑的插曲，成为了二人难忘的回忆之一。
　　“我……不知道它还有这个功能。”也不知季折风指的是玩偶那消1魂嗜骨的声音还是突然下蛋这个骚1操作？她尴尬到汗流浃背，衬衫都粘在了脊背上。
　　“哈哈哈……”顾尘强忍住笑，捂着已经笑出腹肌的肚子，“很，很有，哈哈哈，创意……哈哈哈……”
　　季折风：……
　　“我，有按时打抑制剂，不会，那，那个……”季折风闭了闭眼，算了，放弃治疗吧，越抹越黑，她索性不解释了，“不，不，不打扰你休息了。”
　　说着，弯腰去捡掉在房门口的鸡蛋。不知道是慌张过了头拿捏不准力道还是玩具鸡蛋太脆弱，季折风的手指轻轻一捏，玩具鸡蛋随着一声清脆的“咔嚓”声像玻璃一样碎裂开，又薄又滑的蛋皮从指腹滑落，露出早就藏在里面的包装袋。
　　看到里面的东西，季折风身体僵硬得如同石化！
　　顾尘低头看去，很清楚地看到季折风的手里捏着的透明包装袋里那骚粉色的“安全”套！
　　季折风：毁灭吧！


第51章 
　　自从那晚, 季折风送小礼物的环节以尴尬收场，她再没送过带盒子的东西，不透明的包装纸都不用, 全是透明的塑料袋套着的小物件儿, 其中鲜花居多，主要是这玩意儿安全！
　　这天，顾尘的心情意外地好，顾三爷的案子已经提交检察院, 开庭的日子都定好了。家大业大的顾三爷竟然只有一个私人律师帮他做辩护。
　　顾悦由李家的法律团队做辩护, 大有殊死一搏的架势。最惨的莫过于股太太, 她的辩护律师是法律援助机构推荐过来的公益律师, 记说是刚拿到执照没多久。
　　季折风特意从季家的律师团队中抽出了几位最顶尖的律师帮顾尘完成诉求，不止限于刑事诉讼，也包括民事追讨。
　　昨天, 在季折风的引荐下，顾尘和几位律师已经谈好了一切，工作交给专业的人去做，顾尘只要等待开庭的日子便可。
　　不得不说这一波儿操作, 季总很加分, 顾尘心底竟然滋生出背靠大树的底气。
　　就连约秦恒见面都带着点儿豪门贵妇的霸道劲儿。
　　结合康复中心给出的建议，季折风和顾尘帮团团选定了一家师资、学风、地理位置都很好的幼儿园……一切进行得都非常顺利。
　　顾尘依旧活跃在直播平台，转运的价格从三千涨到五千, 为了迎合市场和普通网民的需求，她的直播间还推出了咨询业务，咨询一次五百到一千五不等, 转运的价格另算。
　　从每次直播转运一人, 改为：每次直播咨询两人, 转运一人。线下业务也逐渐展开，当然，顾尘还需要更多的时间去做任务，最近系统的临时任务多了起来。什么陪伴季折风聊天、陪季折风和团团看电视、削苹果给季折风吃等等……
　　顾尘合理怀疑这系统的芯子大概、可能、差不多是个媒人吧？！只可惜绑定错了人，不然就这个“陪伴”频率，但凡换个人都不会像她这样无动于衷。
　　日子过得平淡而真实，顾尘偷偷地计算着自己攒下来的生命值，有了一种手握巨款随时可以挥霍一把的冲动，当然也只限于想象，生命诚可贵。
　　心情大好的顾尘在今天第一笔生意入账后，连了一位咨询客户的麦。
　　“少爷本爷”的男A网友选择了不露脸的语音连麦，咨询的是备受网友喜欢的情感问题。
　　【谁不知道咱们顾大师看感情线那是一看一个不吱声，该法办的法办，该吃牢饭的吃牢饭，当然该脱单的脱单，不知道这位小哥哥结局如何？】
　　【这是咨询，要不要改爱情运还要看当事人的。不改运，进去的可能性比较小。】
　　【希望有大瓜，最近都太风平浪静了，影响我的食欲。】
　　【瞧着这不敢露面的猥琐劲儿，就知道有大瓜，谁家好人不敢露脸？】
　　【大家都淡定，别把“少爷”吓跑了！】
　　【还少爷？兜儿里几个钢镚儿啊？口气不小！】
　　【小哥哥，你有什么困惑赶紧说出来，大家帮你想想办法。】
　　看着评论区网友的虎狼之词，“少爷本爷”庆幸自己没有露脸，否则非被这群人隔着屏幕撕了不可。只要不露脸，问什么都不怕，大不了以后换个账号玩，谁知道他是谁？
　　“少爷本爷”清了清嗓子，用网络上最流行的气泡男低音说道，“主播，你好！你很漂亮~”
　　顾尘没有回应这句毫无营养的恭维，只问他要咨询哪方面的问题？
　　“是这样的，我呢长得很帅，从小就有很多追求者，特别是在二次分化成了S级的al~pha~之后，追求者更多了……”这位“少爷本爷”自我介绍的过程中，网友在底下疯狂地吐槽。
　　【什么玩意儿？上来就品评我们顾大师的颜值？顾大师漂亮那是事实，只要不瞎都知道，不！瞎子都听说过顾大师漂亮这件事好不好？用得着你说？你算老几？夸顾大师也要排队的！】
　　【S级的A怎么了？不就是个性别吗？有什么好炫耀的？你的性别为国家、为社会做了什么贡献吗？】
　　【废物一样的人扛着个和自己身份不搭配的腺体，灵魂都跟着飘了。】
　　【普通男A的蜜汁自信】
　　“少爷本爷”陡然提高了音调，“你们不用在直播间里阴阳怪气，这个世界本来就是alpha从事辛苦、艰巨的工作，特别是像我这样的高等级alpha一般都在社会中承担重任。有一句话是这样说的：哪有什么岁月静好，那是因为有人替你们负重前行。说的就是我们这些强壮又高阶的alpha！我知道你们为什么那么酸，要么是第二性别不行，要么就是性别等级低下，无所谓的啦~这都是命运么。要听天由命。”
　　【我去！我那40米长的大刀呢？别拦着我！我要砍死他！】
　　【大言不惭出现了新境界！真是活久见！一个性别有什么了不起的？你知道多少科研工作者都是B或者O么？多少低等级的性别工作者为推动社会发展做出了卓越贡献吗？你做了什么你说说，让我惭愧一下！来来来！】
　　【要不要脸，用你负重前行啊？我家从祖父辈就是军人、医生和教育工作者，你算老几你负重前行？】
　　【都别吵，让他具体说说自己是怎么负重前行的？是四肢爬行的那种吗？】
　　饶是见多了这种自我感觉良好的人，顾尘也还是无法适应他们的那种不顾他人死活的自信，“那么请问你是从事哪方面工作的呢？”
　　“少爷本爷”好似没听出顾尘的话外音，态度极好地回道，“我啊，企业高管而已。”语气轻飘，像是再说一个微不足道的岗位，后面还补了一句，“顾大师，你的能力那么高，难道看不出来吗？”
　　“那你也得给我照片或者名字啊。”被质疑倒也无所谓，这毕竟是一本书中世界，人们是思维都被固化好的。但对方这个态度就很容易让人生气，“我是转运师，又不是算卦的。就算是算卦那也分个面相、八字呢，你什么信息都不提供还指望我说什么？要是有那个本事我开什么直播？直接去买彩票好了。”
　　小子说话太气人，还挑衅她直播间的网友们，网友只能打字不能说话，顾尘就替他们教训教训这小子。
　　“哦~也对，你是个转运的，看我都忘了。只想着要咨询问题来着。我把我的名字发给你吧，还需要什么信息？”也不知道“少爷本爷”是没看过顾尘的直播还是怎么地，什么规则都不懂就来连麦了？
　　“还需要你的出生年月。”顾尘道。
　　【照片都不敢发吗？是不是太丑了，怕谎言被戳穿啊？】
　　【是怕被人肉吗？小子别让我知道你是谁！不然把你的S给抹了！】
　　【狂妄！】
　　【人家是企业高管，没看见么？人家有狂妄的资本！】
　　【拉倒吧，真正的企业高管谁说这么没水平的话？一般人越没什么越炫耀什么，他肯定是胡诌的，他没准就是无业游民！】
　　“你才无业游民！我是高管！算了，懒得跟你们这些小老百姓掰扯。”那不耐烦又鄙视的语气真的很欠揍。
　　顾尘点开了私信，从名字里扯了一下命运线，看到了很多内容，不由地冷哼一声，确实是个企业高管，“在你父亲朋友开的企业的分公司里当副总。”
　　“少爷本爷”惊讶地“啊？”了一声，旋即解释道，“顾大师，你这个信息有点落后了，今天早上我已经被提拔到总公司当副总了。这也不赖你，文件刚下，你没看出来也正常。”
　　【父亲朋友家企业的高管啊？那不就是关系户？那不就是啃老的寄生虫？】
　　【无用的废物还敢在直播间叫嚣？扫大街的大叔都比你有贡献。】
　　【还是分公司的高管，被顾大师看出来了，还努力地挽尊呢！】
　　【说说是哪家公司？让我羡慕羡慕。】
　　“少爷本爷”没有继续与网友抬杠，他已经悄悄给顾尘发了私信，【顾大师，你看到的关于我个人和家庭的信息千万不要在直播间里说，现在网络生态不好，我怕被网暴。】
　　怕网暴是假，好面子是真。这位“少爷本爷”的父亲开的是一家小作坊，连工厂都算不上，家里确实有点小钱，他也勉强算得上是小富二代。
　　可这富二代没当几年，他的父亲在一次见义勇为中出车祸离开了人世，那次见义勇为救下了一个青年而，青年是某企业家的儿子，后来继承家业。为了还救命恩人的恩情，在“少爷本爷”大学毕业之后安排他进分公司挂职了一个项目小组长的岗位。
　　“少爷本爷”眼高手低，能力不行又是个空降的小组长，难以服手底下那几位有本事的老油条的众。加上分公司的负责人是青年的表叔，他认为“少爷本爷”是大侄子塞进来的眼线，对于他也是百般刁难。涉世未深的“少爷本爷”很快就丢了两个项目，还差点给公司造成经济损失。
　　就在所有人都等着看他卷铺盖走人时，那位刁难他的分公司负责人竟然出面保下了他！
　　这个世界没有永远的敌人也没有永远的朋友。分公司负责人一次应酬喝多了，当时助理没在身边，是“少爷本爷”亲力亲为把他送去酒店，帮他打扫了呕吐物、帮他换衣服，把人安置好，甚至还把内裤都给洗干净了！
　　负责人醒来，看到如此“体贴”地被人照顾了一遍，也不好再刁难“少爷本爷”，反问他为什么要这么做？
　　“少爷本爷”说，“我知道您和大老板不对付，一直提防我，想把我赶出公司。可您想过没有？留下我，让我做您的人，回头我可以帮您从大老板那里套来消息。我父亲对大老板有救命之恩，他必然信任我，可我和他之间没有半分情分，您才是我的直属上级，我只听您的！”一番表忠心后，“少爷本爷”不仅留在了分公司还在毫无业绩的情况下被提拔到了部门经理的位置。
　　“少爷本爷”怕顾尘看出这些事，再毫无顾忌地在直播间说出来，那他以后在公司就难立足了！这才有了那条私信内容。
　　人为财死，“少爷本爷”上不得台面的手段也不算违法，顾尘自然不会毁了客户的前程。她微微颔首算是应下了。
　　“少爷本爷”这才松了口气，说出了要咨询的内容，“顾大师，我最近遇到了一件事，一件足以改变我命运个的事。我想问您，这件事我可以不告诉我的女朋友吗？”


第52章 
　　【什么事儿啊？你倒是说清啊！】
　　【负重前行的人都这么不磊落吗？啥事儿还要对女朋友藏着掖着？咋地, 跟别的小O搞出人命了？】
　　【这人怎么说半截话？】
　　【喂，你不说清楚，顾大师怎么给你意见啊？】
　　【急死个人, 这瓜没肉只有皮, 怎么吃啊？】
　　最怕听话听一半儿，悬着上不去下不来，让人猴儿挠心一样！
　　这回，“少爷本爷”学精了, 他一张嘴说不过直播间几万张嘴, 而且有些事儿他不想让旁人知道, 万一这直播间有人能听出他的声音呢？这是一个原因, 另一个原因是他想拿这话试试顾尘的本事。
　　若是有本事自然知道他遇到的是什么事，该给咨询费给咨询费。但要是看不出来，那就别怪他砸场子了！
　　顾尘不知道“少爷本爷”脑子里的馊想法, 但她看得到命运线显示给她的内容。这家伙要继承一笔意外之财！
　　原来，“少爷本爷”的父亲的非婚生子，说白了就是小三儿的孩子。几十年前，“少爷本爷”的祖母和一位有妇之夫搞上了, 还怀了孩子, 那位有妇之夫是个有点社会地位的富商，他对祖母也是真心喜欢，奈何他是个倒插门儿女婿, 家中的产业和那一身的荣华都是原配妻子给的，他若和妻子摊牌便会被逐出家门。
　　附在他身上的象征上流社会、成功人士的标签将会被全部撕掉！而他能够吸引异性的魅力也就是那些光鲜亮丽的标签。现实社会，是问, 谁会喜欢一个一无所有的穷男A呢？“少爷本爷”的祖父不敢考验人性也不舍得优渥的生活, 便狠心甩掉了“少爷本爷”的祖母。
　　祖母性格刚烈, 她只想从心爱之人口中得一个承诺，左等右等最终等来一笔分手费……，分手也拖拖拉拉硬是把怀孕的祖母月份拖大了才说，祖母一气之下带着钱远走他乡来到了京城打拼，致死都没曾再提起过那个懦弱又无情的负心男A。
　　这一别就是几十年，“少爷本爷”根本不知道自己还有这么个有钱的爷爷，还是上周，这位有钱的爷爷仙逝了，可能是人之将死那点儿可怜的良心发现了，在遗嘱中给自己那未曾谋面的私生子也就是“少爷本爷”的亲爹留了一笔遗产。
　　亲爹见义勇为没了，“少爷本爷”顺理成章地继承了这泼天的富贵，有个几千万的遗产对他来说足以改变人生了！
　　“少爷本爷”有个女朋友，相处了一年多，两个人感情还算不错，女O性格好、长得漂亮，属于带出去有面子的那种。一个月前，女朋友突然说她怀孕了，“少爷本爷”为此焦虑过一段时间。
　　谈恋爱可以，但结婚等于是二次投胎，这位女朋友在他眼里就是个普通家庭的普通女孩，除了性别等级高点，长得漂亮点，学历高点之外真的也没什么优势了。
　　听说集团公司的几个年纪大的高管家里都有适婚的单身女O和男O，他想再往上爬爬，勾住那群人的裙角，就能顺利成章地进入上流社会，哪怕是当个入赘，就能过上优渥的生活，出来进去都有人阿谀奉承的日子了。
　　根子上，“少爷本爷”就没想过要和自己的女友走完一生的打算。
　　不得不说，他可真是爷爷的好孙子，自私自利的基因被完美地继承了。
　　他人富贵与自己富贵还是有差别的，“少爷本爷”想咨询自己要不要将继承大笔遗产这件事告诉女友？毕竟女友怀了他的孩子，可转念一想，若是告诉了女友，万一女友和孩子赖上他，让他花钱养着，那他不是亏本了么？
　　之所以能和女友相处一年多，主要就是女友愿意给他花钱，给他买名牌衣服，不然他图什么？哪个女O不能用来情热期纾解一下？在他的眼里，女友是提款机和工具人而已。
　　也是相处久了，忽然要丢掉还有些不舍，纠结之下，他连麦了顾尘。
　　顾尘捋了一下“少爷本爷”的爱情运，运势很强但线头多到数不清，可以说是个始乱终弃的感情骗子。
　　顺着“少爷本爷”女友的线头看过去，能看到明显的事业运和财富运，是个能力很强的女O，完全不需要依仗任何人，自己就是豪门！
　　如此优秀的女O竟然遇到这么个生性多疑、狼心狗肺、心思诡诈的男A，甚是可惜。
　　“你得了富贵却不想让自己的女友一起分享，那又何必来问我？”顾尘对“少爷本爷”没半点好感，对方的故意隐晦反而激发了她的逆反心理，你越想隐瞒我就越要说，“你爷爷的那笔遗产对你来说确实是巨款，你女友又怀了你的孩子，那孩子有继承权，将来定是要分给他一部分，你又舍不得。真是可怜那位女O找了你这么个自私的家伙。”
　　不让说！不让说！她怎么还要说？“少爷本爷”咬紧了后槽牙，想发作却投鼠忌器，顾尘这都能看出来，说明是真的有本事，这种人还是不要得罪的好。
　　短短的几句话信息量巨大，直播间等待的网友们终于吃到了瓜。
　　【哈！继承遗产了啊！小子命挺好啊~继承多少钱啊？还足以改变命运？】
　　【败家子继承万贯家业也是坐吃山空，有志青年没有家底也能攒下偌大家业。没听说谁家的财是攒下来的。】
　　【女朋友怀了你的孩子，你居然这么对她？狼心狗肺么这不是？】
　　【我觉得“少爷”做的也没毛病，先前还有个新闻就是有人婚内继承了巨额遗产结果被伴侣分走一半，枕边人也不可信，钱财是自己的，还是防着点好。】
　　【楼上，你说的那种情况毕竟是少数。】
　　【未必，人性经不起考验。金钱是万恶之源，任何美好的东西都会被玷污。】
　　【既然要防着那以后就都别结婚，不领证，孤独终老吧！】
　　【就算要防着配偶，那也没必要防着孩子吧！难道孩子也不是自己的吗？】
　　【虾仁猪心！老铁，女朋友怀孕了，孩子不是自己的！？这位关系户少爷头顶大草原了~】
　　不知是脑回路轻奇还是故意为之，“少爷本爷”竟顺着网友的话说道，“说实话，我真的不知道她肚子里的孩子到底是谁的，她追求者很多，我曾经看见有人送花给她。搞不好那孩子是她上司的，找我来接盘呢！”
　　顾尘：……
　　【真替他女朋友悲哀，眼瞎了找这么个玩意儿？少爷，建议你以后还是自己繁殖吧，别祸害别人了！】
　　【这话说得，现在的男A心胸如此狭隘吗？】
　　【有人送花说明你女朋友有魅力，又不是她给别人送花，要被你这么怀疑？那建议你单身吧，老母猪还能吸引几个吃猪肉爱好者的目光和投喂呢，别到时候把你醋死！】
　　从一开始就对“少爷本爷”印象不好的网友们开始了花式回怼。
　　虽然生气，顾尘还是很敬业地给出了答复，“建议你还是和你女朋友说清楚这件事，包括你想分手的意思也要传达到位，你的女朋友是个很干脆的姑娘，她不会对你纠缠不清。趁着胎儿月份还小的时候采取措施。一切都还来得及。不然，以后你要付抚养费的。”
　　是啊，留个孩子以后也是麻烦，女友再婚不想要孩子，他就倒霉了，还要养个孩子，还怎么钓金龟妻啊？“少爷本爷”觉得顾尘说得对，回头他就跟女友摊牌，立即分手，领了遗产独自美丽。
　　话说到这里就有网友提出不同意见，【顾大师这么说就不对了，怎么还替渣男A说话呢？这种人就应该让他付抚养费，还要给分手费，垃圾！不能放过他！】
　　【怎么说也是个小生命，怎么可以这么狠心？】
　　【你心软，生下来你养啊？都分手了还生孩子，你对孩子负责吗？你问过孩子他愿意生在非婚家庭吗？】
　　【没有感情，留个孩子干什么？当做纪念吗？就算是去父留子也要选个基因良好的吧？这种垃圾不配有后。】
　　“少爷本爷”看出这直播间不宜久留，立即刷了个两千元的礼物迅速下麦，刚切断连麦就听顾尘道，“毕竟，自私的基因是会遗传的。真喜欢孩子，建议找个基因优良的人去生。”
　　呵~！一句话差点把“少爷本爷”给气死！早知道她会这么说，那两千元的礼物就不应该刷，不知道现在投诉直播间还能不能要回来？
　　顾尘勾起唇角，对付这种人就得收了钱再骂，不然她不亏了么？
　　刚才还在争论的网友这次统一口径刷屏：【解气！】
　　“直播间的姐妹们，千万记住不要当圣人，不要企图用孩子去留住一个不爱你的人。这对孩子对你都是一种伤害。爱自己多一点，多为自己考虑，如果你都不爱自己，还奢望别人去爱你，那怎么可能？记住，没有人会比自己更爱自己！”顾尘由衷地给出了建议。
　　在九州大陆，她见过太多为了爱情奋不顾身的人们，甚至有些女人企图扛起救世主的责任去拯救比烂泥还烂的爱人，最终被拖入深渊的大有人在。
　　“爱情很美好，如同信仰可以给人以力量。这力量若是向上，你会成为耀眼的阳光；这力量若是向下，你便坠入地狱成为魔鬼的奴隶。希望大家都做自己的主人。”顾尘冲着镜头挥手，“今天的直播就到这里。明天见。”


第53章 
　　顾尘直播间提出的“爱情的力量”迅速攀升为平台最热话题, 网友们一起探讨在爱情中应该扮演一个什么样的角色？
　　季折风也好奇地跑进去翻看网友们的留言。
　　【爱情的力量就是安全感咯。我是个特别怕黑的人，晚上睡觉都要开灯的那种。自从和他在一起之后，只要他在我身边, 就算晚上停电我都不害怕。他就是我的胆啊！在外面惹了祸也不怕, 给他打电话，他就会来帮我解决问题。可能是太依赖他了，这几天他出差，我感觉度日如年。】
　　【哇~神仙爱情！慕了！慕了！】
　　【这有什么的？我喜欢的人, 那就往死宠, 要什么给什么, 必须满足她所有的要求！我就是她的神！一辈子让她仰望！】
　　【你就是她这辈子遇到最难对付的神经病, 还仰望？你对象自己没有手脚，不能自给自足吗？】
　　【楼上，你承认吧, 你酸了。羡慕就是羡慕，没必要攻击。】
　　【爱情的力量就是舍不得让爱人受伤害！和外面的情人都是逢场作戏、画大饼，只有在爱人面前才是真正的自己，该伸手要钱伸手要钱, 该给戴绿帽给戴绿帽, 该隐瞒就必须瞒天过海这辈子都让爱人蒙在鼓里，这是一个专一爱人的基本操守。】
　　【看第一句话时感觉挺好，越往后看越可怕！什么专一爱人？就是个职业感情骗子吧！】
　　【爱情的力量就是三个字：“有我在”。有我在, 你不需要害怕；有我在，你是最可爱的臭宝儿；有我在，你可以毫无顾忌地做自己……】
　　【一顿排比句, 一看就是没谈过恋爱的。谈恋爱的时候俩人好得恨不得穿一条裤衩儿, 但相处时间久了就会想看两厌。分手的时候彼此都不体面, 这才是真实的爱情。】
　　【爱情真的会拉人下地狱！我一个邻居家的姐姐，比我大两岁，上大学的时候喜欢上一个又穷又瘦的beta画家，除了画家这两个字看起来好听之外真的毫无可取之处。可她就是被画家那种忧郁的气质深深吸引。那画家通过食用违禁药开拓创作灵感，一开始是少量服用，后来彻底上瘾，他没钱买药的时候浑身难受到通过自残才能熬过去。邻居家的姐姐觉得自己可以拯救这个坠入深渊的画家。我真的不理解她怎么有那么大的自信觉得自己可以用爱去感化一个对违禁药物上瘾的废物？！她给那个画家买药、陪那个画家一起吃药，结果不仅没把画家从地狱拽出来，自己也跟着成了吸D人员还被学校开除学籍。父母不得不送她去戒D中心。可那玩意儿一旦染上一辈子戒不掉，她彻底完了！她曾经是我们小区里所有家长嘴里的“别人家的孩子”，高考全校第一的成绩，现在就变成这样！爱情，TMD就是一坨屎。】
　　【你这个真的太可怕了！年轻的女孩子一定不要因为爱一个人而放弃原则或者跨越道德、法律的底线。】
　　【这算什么？比这更可怕的都有。我父母就是最好的例子。在外人眼里我父母是模范夫妻，就连爷爷奶奶、外公外婆都说我父母连架都没吵过、脸都没红过，两个人恩爱得很！说我是爱情的结晶！狗屁！我就是一夜错误的产物！我爸爸在外面还有个家，那个家里有个只比我小几天的孩子，不止如此，他还有个情人。他很会演戏，定期出差，每个月发工资都分成三份，自己还要留一份去约情人。这些都是我和那个孩子互相交换信息后才知道的。我妈妈也有自己的情人，这件事也瞒着我爸爸。他们俩彼此欺骗，在我和其他人面前扮演相爱的夫妻，想想都让人作呕！你永远都不知道你的枕边人心里想着谁？发现这个秘密的时候我才12岁，我一直担惊受怕地活着，好担心哪一天他们杀了彼此，就像电视新闻里的碎尸案似得。】这条留言吸引了季折风的注意，她在底下发表了评论。
　　季折风：【那他们后来离婚了吗？】
　　网友：【大学毕业那天，我终于忍不住当着他们的面撕开了他们的伪善面具，希望他俩赶紧离婚给彼此也给我一个出口。可他们竟然选择原谅了对方，现在还生活在一起。我都懒得回去看他们。】
　　季折风：【他们为什么不分手呢？】
　　网友：【我也问过这个问题，他们的答案就是一辈子都这样过来了，到老了还离什么婚姻？彼此都习惯了，这辈子分不开了。我觉得是扯淡。我也不知道他们为什么不肯放过彼此。】
　　季折风：【那你呢？你还相信爱情吗？】
　　网友：【什么爱不爱情的？年轻的时候搞钱，老了找家养老院等死。要是能遇到一个脑子清楚的家伙一起搭伙过日子也行。这年头宁可走肾也别走心！】
　　脑子清醒的家伙？她身边不就有一个么？顾尘的脑子足够清醒，甚至可以说是清醒到有些冷酷。季折风送她礼物的回应是假笑，提早下班和她聊天得到的也是假笑，一起陪团团做手工、玩游戏时顾尘也假笑……如果这世上有个“假笑女王”选拔赛，顾尘肯定能拿冠军。
　　季折风不懂感情但她并不迟钝，她能感受到顾尘自始至终和她保持的距离感，像是某种不可被破坏的规则一样被严谨地执行着！是她曾经的无礼行为导致了怨恨还是她是个惹人讨厌的家伙？
　　“小林，你觉得我这个人怎么样？”当季折风问出这个问题时，小林要不是知道自己的老板在努力地追求老板娘，她都要怀疑自己幻听了。她们帅气的老板是在自我怀疑吗？
　　为了给老板增强自信心，小林给出了非常高的评价，“您的工作能力之强，是我见过最厉害的老板，没有之一！自从您接手了季氏集团，新开的项目都在盈利，员工们虽然每周都会加班但奖金拿到手软。当然，能不加班就更好了。”
　　季折风虚心地接受了小林的建议。新开的项目多，要处理的工作量也加大，但经过这段时间的努力，那几个项目都上了正轨，以后不会加班了。
　　她又问，“如果，我是说如果你单身的话，你觉得我适合做伴侣吗？”
　　小林僵硬地扯了扯嘴角，试探地问，“季总，要说实话吗？”
　　季折风颔首，“当然！”不说实话还有什么意义？
　　小林吞咽了一下，心中默念季总是好人，她不会扣我工资和奖金的！大着胆子道，“从外形上来说，您是伴侣的最佳人选！”这不是恭维，季折风的颜和身材都太完美了，睡一觉醒来身边躺着这么个大美人儿，那还不得被美死？
　　“但您的性格，太，古板了些。伴侣啊，要过一辈子的，那起码得有趣点，不然日复一日没个变化多枯燥啊？很多情侣都是因为生活太无聊才会分开寻找新的刺激。还有就是人都希望被偏爱，被特别关照。”
　　“季总，我建议您可以再打开自己，敞开心扉，这样不仅可以让人都进您的内心也可以走到别人心里。”小林中肯道。
　　季折风不太明白，搭伙过日子也要这么复杂吗？“那如果不谈恋爱，只是彼此配合着在一起呢？”
　　小林：……
　　这个项目太难了，她想放弃。自己的领导是工作能力很强的感情智障，想到平时高高在上的领导也有虚心求教的一天，小林那点好为人师的劲儿就上来了。
　　“季总，就算是搭伙过日子也要有一定的匹配度，彼此要有好感。除非是被绑架了，否则谁能和不喜欢的人生活在一个屋檐下呢？”
　　“您不妨热情一点，或者干脆正式追求夫人。反正你们都结婚了，先婚后爱谈个恋爱多美啊！”小林觉得自己说得简直就是至理名言。
　　“可人一旦投入感情就会受到伤害。”季折风想起一些人和一些事，那是她今生无法逾越的坎儿。
　　“人没有感情那还是人吗？没有感情的两个人在一起不是互相折磨吗？你……”小林忽地止住了声音，她是不是有点过了？她观察着季折风的反应，对方并没有生气的意思，反而一副想知道她说什么的架势。
　　小林搜肠刮肚地重新组装词汇，“您，在商场上雷厉风行、大刀阔斧地开疆拓土。为什么在情感世界里却畏首畏尾呢？”
　　因为什么呢？因为某些不好的记忆。季折风点点头，“谢谢你的建议。”
　　小林如蒙大赦，迅速逃离了这是非之地。再谈下去，她怕自己忍不住要给季折风开班授课，亲手教她追妻！
　　季折风双手撑着下巴陷入沉思，她畏首畏尾吗？并不啊，她坦诚地向顾尘说出了自己的想法，顾尘也坦然可以分房睡，算是某种程度的默许。可顾尘的表现却像是准备随时逃离季家，逃离她。
　　难道真的像小林说的，没有感情的两个人在一起是互相折磨，顾尘只是在忍耐这一切？
　　想到真相是这样，季折风的心就有点堵，像是被人塞了一团棉花上不去下不来堵得难受。她不知道的是接下来发生的事不止让她堵，还让她很慌！


第54章 
　　“行, 约好了，这次你可不能放我鸽子了！”顾尘笑着挂断电话。
　　就如同盯着她的一举一动似的，【原配夫人】系统紧接着就发布了临时任务：【宿主亲自下厨为女主制□□心午餐, 并亲自送到女主的手上, 每送一次可获得24小时的生命值。】还是个持久性的临时任务？！
　　顾尘心说，怎么？怕我红杏出墙啊？“你知道我多久没下过厨房了吗？不怕我做的饭毒死你家女主啊？”毒肯定不会毒死，但一定足够难以下咽。系统真是为了拉娘配不管女主的死活！
　　系统依旧是保持沉默。顾尘无所谓啊，能赚生命值才最重要, 做出的饭菜她又不吃！没准送一次, 季折风就会大手一挥再也不让她做饭给自己吃了呢。
　　“哎~系统, 你想过没有？每次都让我这么主动, 万一你们女主爱上我。而书中的女二回归剧情，女主舍不得离开我，导致书中的剧情发生偏离怎么办？”顾尘边在厨房忙活边单方面地和系统聊天。
　　相处这么久, 顾尘早就摸透了系统的规律。无论问什么问题，系统轻易不会给出答复，但它在听、在观察她，一旦她有要远离女主或者动了脱离女主的心思, 系统就会立即释放各种任务来撮合她和女主。
　　顾尘这人天生反骨, 你越是要拉近她和季折风的距离，她越是逆反，偏偏不要如系统的意！她的人生凭什么要一个系统来操控？所以, 就算季折风表现出主动和亲近，她都努力地保持保持着距离，绝对不让自己动心。
　　她就要独自美丽, 气死系统！
　　顾尘随便抓了一把白米用水冲了两遍, 丢进锅里, 倒了不少水进去，说实话，这粥是干了稀了，她可一点把握都没有。糊了也没办法，临时任务啊~不怨她的。边干活还边说着气系统的话，“哪天我得道重新穿回到九州大陆，到时候你的女主已对我情根深种，她要死要活的，你可别来烦我啊！她要是为情自杀了，可不怨我，都是你害的！”
　　“你说你这么维护女主，你是这本书的守护神还是女主她妈啊？我看你也不在乎书中剧情的走向，现在都偏成什么样了？顾家三口人都要被审判了！那可是书中没有的情节，你要是有本事，你告诉我，我的亲生父母是谁呗？难道……我和季折风是亲姐妹！？”话音刚落，窗外忽然响起一声炸雷，晴空劈下，唬了顾尘一跳。
　　啧，唠嗑儿还生气了？
　　临时任务，仓促对待。顾尘就熬了一锅白粥，主要是水添多了，好不好吃她可不负责，熟应该是熟了。顾尘找了保温桶盛了慢慢一桶，配上一小袋的砂糖，这就齐活。
　　管家安排了司机送顾尘去季氏集团送饭，看着远去的车子，由衷地笑眯了眼。这段时间小姐和少奶奶相处得很好，真希望她们可以修成正果。他家那个小姐木讷得很，就知道送礼物，也不会说好听的话。真是急死个人！
　　按耐不住喜悦和焦急的心情，管家给季折风发了一串消息，先是说明少奶奶为了小姐的健康特地烧了一锅白粥，白粥健康啊！天下第一食补就是粥，说明少奶奶是做了功课的。她舍弃了午觉时间专程去集团公司送午饭。小姐一定要好好地品尝，不可辜负少奶奶的一片心意！云云。
　　季折风说不清自己看到管家发来的消息后的心情，有紧张有期待更多的是欣喜，她的行动终于换来顾尘的反馈，说明她也想和自己一起生活。可她又想起小林说的话，没有感情的两个人在一起生活就是互相折磨。
　　到底有没有这么严重她不清楚，但她不想顾尘受折磨，那她要不要再主动一点，增进感情，留住顾尘呢？
　　想到这里，季折风又有些不确定自己能不能留住顾尘？人心不可知，未来亦不可知。太多的变数她到底要不要放手一搏？
　　胡思乱想间，有人敲响了她办公室的门。
　　季折风说了声，“进来。”还以为是有人来汇报工作，没想到进来的是顾尘，她就穿着一套素色的休闲装，拎着保温饭盒，款款向她走来。
　　“你，你来了！”季折风立即从老板椅上站起来，第一次被人投喂心底竟然有了淡淡的幸福感，是怎么回事？
　　诶？不对啊，季折风才反应过来，她忘了通知前台顾尘要来，顾尘是怎么进来的？前台好像不认识顾尘吧？
　　前台是不认识，但管家早就做了预判，给季折风发完消息紧接着就联系了小林，告诉她顾尘去了集团公司，要她准备好五分钟后去门前迎接，务必向前台、保安和其他员工介绍顾尘的身份！
　　挂断电话，管家长出一口气，他只能帮两位到这里了，障碍全部扫清，期待好结果。
　　“不是你让小林去楼下接我的吗？”顾尘挑眉，“难道~，不是你安排的？”
　　当然不是！季折风瞬间就反应过来，坦诚道，“是管家伯伯安排的。”是她疏忽了！如果这次顾尘被前台拦下，被质疑身份，那她心里肯定会种下一根刺，想必以后也不会来公司给她送饭了吧？
　　顾尘心说：系统，不是我不帮你，你看看你的女主这么直白，她是不是傻？
　　但凡聪明点，说这些都是她提前安排的，不是能加分吗？有些人都不配有对象。边吐槽，顾尘边送上了保温饭盒，“管家伯伯心真细，你来尝尝这粥味道怎么样？我，很久不下厨了，手有点生。”这是实话，在九州大陆她家里光厨师就有三个，他们熟悉各种菜系的做法，哪里需要她下厨？她只负责吃。
　　“太好了，最近胃不舒服，正好吃点清淡的。”季折风赶忙接过保温饭盒，打开盖子，米香飘了出来。她看向顾尘，“你吃了吗？要不要一起？”
　　顾尘自然摇头，为了缩短和季折风的相处时间，她可是吃饱了才出门的。还吃？怕不是要撑死她？其心可诛！
　　公司食堂的厨师都是五星级的，季折风每天都有营养餐吃，哪儿来的胃不舒服？可她不能伤了顾尘的一片好心。
　　顾尘不愿意一起用餐，季折风也不好勉强，索性拿起勺子尝了一口白粥，当真白粥一点味儿都没有，alpha因为新陈代谢相对比其他两个性别要快很多，对食物的口味也更重些，他们的食物大多重油重盐。可顾尘这一碗白粥清淡到难以下咽，毕竟原材料只有米和水两种。
　　季折风一口一口又一口，风卷残云般吃光了整个饭盒的白粥，还意犹未尽地舔了舔嘴唇，露出一个闪亮着八颗牙齿的笑容，“很好吃，谢谢！”
　　“啊~！”顾尘似乎才想起来似的，捂了一下嘴唇，歉然道，“季总，忘了告诉你，饭盒底下放着一包白砂糖。这粥这么清淡，难为你了！”都是ABO世界的人，顾尘从小就在乡下长大，从八岁开始给全家人做饭，怎么可能不知道alpha的重口味？她就是故意的。
　　季折风抽了张纸巾擦了擦嘴巴，将饭盒重新盖好，诚恳道，“确实有点淡，不过我口味也偏清淡。米粥滋味简单，米香四溢，在口中咀嚼后生津泛甜，味道也不错。小时候，我经常这样吃。”这话一半迁就一半真实，季折风确实比旁的alpha口轻，不喜欢重油重盐的食物。
　　顾尘只当季折风是嘴硬，接过保温饭盒，笑得不怀好意道，“那明天还给你做白米粥好了。我做这个最拿手，别的怕做了难吃。”
　　季折风只是笑着摇头，笑容里还带着点宽容式的宠溺，像个纵容孩子撒泼、耍赖的家长。“不用这么麻烦，公司有食堂，我饿不着的。感谢你的一片好意，中午不必来回跑，在家好好睡个午觉，下午你还要陪团团，很辛苦的。”她的态度太好、太温柔、太纵容，反而让人有种打在棉花上的感觉。
　　顾尘忽地觉得索然无味，这人怎么这样？想说几句硬话气气她，都狠不下心了。别以为这样她就会手软，那么喜欢清淡，明天给你弄焦黏、齁咸的炖菜，哼！
　　“那我走了！干活儿吧，你！”顾尘气恼恼地把保温饭盒塞到包里，拂袖而去，好似季折风让她受了莫大委屈似的。
　　季折风都来不及拦住这位小祖宗，她无奈地摇头，让管家准备点顾尘喜欢的零食出来，她回家要是不开心可以吃吃零食。
　　顾尘上了车，烦躁地翻动手机，点开周边小店，点了一份超A口味的新鲜水果奶茶，收货地址是季折风的办公室。在规格选择上连点了五次加糖，心中默念：齁死你！让你口味清淡！给你使劲儿地甜！
　　收到奶茶的季折风看着标签上糖分的五个加号，一时间不知道该说什么好？顾尘不是不知道她的信息素就是甜的，给她喝这么甜的奶茶，顾尘是不是意有所指？她是不是情热期要到了，需要纾解又不好意思？
　　季折风忐忑地在办公室里来回踱步，思忖自己今晚是不是要主动点？


第55章 
　　季折风冥思苦想的功夫, 顾尘已经到家了，家里还来了两位陌生的客人。
　　也不是完全陌生，顾尘对其中一个人稍微有点印象, 那人正是在顾悦的生日宴上带头起哄的家伙, 她记得好像是姓高，据说是顾悦的死对头。
　　另一个穿着面料考究的常服，衣领的角度证明了她omega的性别，手里拎着某家限量版的手包, 紧紧捏着手包带子的手指出卖了她紧张的情绪。
　　若不是有事相求, 她们也不会特地上门拜访, 得到顾尘的允许后, 管家才打开大门放两人进来。
　　“顾大师，您好！自我介绍一下，我是高晓雨, 大高家二房的小女儿。”高晓雨自我介绍道，她微微侧身，拉着身边女O的手，开门见山地说出此行的目的, “这位是我的表姐高晓晨。这次我们拜访是想帮我表姐转运。”
　　生意上门, 顾尘立即换上职业微笑，让两位贵客落座。
　　落座的瞬间，顾尘的眉梢微动, 她看到顾悦生日当天在台下看到的命运线头，那线头和先前在直播间与“赐个女朋友”连麦时的那条命运线类似。
　　“赐个女朋友”的那条命运线帮她找到了害她的顾尘，揭开前世不知晓的秘密。那么高晓雨身上这浅淡的命运线头又预示着什么呢？
　　带着疑问, 顾尘和高家姐妹攀谈起来, “高小姐, 你说你是大高家的女儿，那大高家是不是就是高端服装设计师辈出的高家？”
　　“顾大师，您喊我晓雨就行。高小姐都是俗人的称呼，您是大师，您不一样。从第一次看您直播，我就觉得您不是一般人！我就对您一见倾心！特别是你在顾悦生日宴上揭穿了那一家人的丑恶嘴脸！您简直就是我的英雄！”高晓雨这帽子是一层层地往顾尘的头上戴，越戴越高。
　　一个alpha对omega说一见倾心，要么是她乱用成语，要么就是她别有居心。豪门圈子里盛传季折风的这场仓促婚姻，都说顾尘和她面和心不合，早晚分道扬镳，明里暗里不少beta和omega打着季折风的主义。自从顾尘一战成名后也有人想着敲季折风的墙角。
　　这“一见倾心”四个字被送茶点过来的管家听了满耳朵。本来，顾尘作为季家少奶奶与人会面他不该偷听，可这alpha一个劲儿地夸他家少奶奶，震得他警铃大作。高家的实力不及季家，可谁能不喜欢听人奉承呢？可不敢让这孟浪的alpha动了小姐和少奶奶那摇摇欲坠的婚姻。
　　为此，这次管家没有撤出客厅，而是站在不远处待命。
　　高晓雨继续说道，“顾大师说的设计师之家是我表姐的高家。您可能不清楚在京城有两个高家，一个是我家的大高家，另一个是我表姐家的小高家。大高家是做餐饮行业的，我的祖父外号餐饮大王。小高家做设计行业。”
　　“两个高家？”顾尘不禁好奇起来，姓氏有相同，都是上层社会的人，就算是同姓也不会相互比较分大小，分到大的家族自然无所谓，那分到小的家族岂不是从祖上开始就低人一等？奇耻大辱也能忍？
　　“这一大一小的高家是有点渊源的，都是祖辈的事，我也不了解。这次来主要还是请顾大师帮忙转运。”说着，高晓雨看了一眼坐在身边的高晓晨。
　　高晓晨会意，立即打开手包，从里面拿出一张支票递给顾尘，上面豪爽地写着一串数字，“顾大师，小小心意请笑纳，请你一定帮我看看这一胎是alpha还是omega？”
　　自从人们开始分化出第二性别，alpha这种体力、智力、超强的愈合能力和寿命都成了人类的巅峰，这种性别也成了人们追崇的性别。穷人家愿意要alpha孩子，希望可以改变家族命运；富人更愿意要alpha孩子，让家族的荣耀延绵下去。胎儿无法预测第二性别，医生也只能通过DNA测试预测婴儿的第二性别，准确率无法达到百分百。
　　因为预测出现错误导致培养出现偏差的例子屡见不鲜。甚至有豪门为了生育出满意的alpha，不停地结婚、离婚，只为了得到一个优秀的继承人。殊不知性别的价值是单方面的，正确的教育和引导才最重要。
　　重A轻O的思想根深蒂固，眼前的这位高晓晨就是被这种思想迫害的人之一。小高家族里就她这么一个omega，为了家族利益留下来的omega，长大成人后便嫁给了早就定好的程氏家族的长孙为妻，为的就是利用omega的超强生育能力替程家生育下一代的长孙。
　　Omega的生育能力很强。可随着一胎胎的婴儿降生，omega母体的寿命会随之缩短，高晓晨已经连着生育了两个女儿且都经医院预测未来的第二性别是beta和omega。这对高晓晨来说是重大的打击。
　　随着程氏家族二房、三房的孩子长成，也都纷纷成家，二房的长媳已经怀孕，如果她生了男孩且预测第二性别是alpha，那高晓晨的丈夫在家中的地位便岌岌可危，他除了要帮助自己老子稳住继承人的位置还要争取到长房长孙这个优势，才能稳住自己的继承人位置。
　　“顾大师，请您一定帮我看看这个孩子到底能不能分化成alpha？我弟媳的预产期只比我晚了一个月。要是这个孩子的第二性别不是alpha，那我会被赶出程家的！”高晓晨脸上尽显疲惫之色，眼底的青黑饶是上了几层粉底都压不住。
　　许是怕顾尘不收，她紧着把支票塞进顾尘的掌心，恳求道，“我知道像您这样有本事的大师不愿意看胎儿的性别，怕染上因果。您放心，就算孩子不是alpha，我也不会去打胎的。如果不是alpha，我要给自己留好退路。”
　　“因为第一胎的性别确定是beta，怀第二胎时，表姐就找过师父看第二胎的分化性别，当时那位师父预测是omega，表姐也没因此打胎，这次她也不会的。只是想提前知道孩子的性别。”高晓雨在边上帮腔。
　　顾尘接过支票，轻轻地放在一旁，审视地看着高晓晨，“不对吧？你的第二胎确实找师父看过，预测的第二性别也是omega，但不是已经被你打掉了吗？修养了两个月你就紧锣密鼓地怀上第三胎，那位大师给胎儿预测的性别是alpha，你才将孩子生出来，医生却预测孩子的第二性别是omega，你才不得不抓紧时间怀上这一胎。”她的目光下移扫了眼高晓晨微微隆起的小腹，“这应该是你的第四胎了。”
　　听完顾尘的话，高晓晨惊愕失色，那隐秘地被打掉的第二胎她是怎么知道的？
　　坐在一旁的高晓雨狐疑地看向表姐，“表姐，顾大师说的都是真的吗？你，你已经打掉过一个孩子了？！”
　　高晓雨从小就听说豪门家族虐杀刚出生就被判定为第二性别不是alpha的婴儿的事，对那些人的行径深恶痛绝，好在她所在的大高家没有重A轻O的陋习，长辈们对孩子的期待只有一条：健康。能力高低都看孩子自己的。
　　可她没想到和自家有血脉联系的表姐竟然做出了打胎这样的事，一个小生命就这样被剥夺了来到这个世界的权利！
　　高晓晨咬着嘴唇，无奈又愧疚地点点头，“晓雨，我，我没办法，我要是不打掉一个没用的孩子，你姐夫他就要在外面找别人生。到时候，我会和孩子一起被赶出程家，高家也不会接纳一个没有利用价值的人！我和孩子可怎么办？一个beta和一个omega，将来能做什么？”
　　听到这里高晓雨腾地从沙发上站起来，情绪激动道，“beta和omega怎么了？我们高家的掌舵人就是个beta！还是个女性beta！我姐就是你眼里没用的omega，她是国际知名的钢琴家，任教全国最高的音乐学府！她们怎么了？表姐，你以前不是这样的！是不是你肚子里这个孩子性别不是alpha，你就要打掉他？”
　　她看向顾尘，诚挚地道歉，“顾大师，对不起！我不知道是这样的情况，不然我不会带她来让你帮忙转运。”说着，转身就去拽高晓晨，要带她离开。
　　高晓晨毕竟是个孕妇，突然被人拽住手腕，条件反射地反抗。高晓雨又是alpha力道没轻没重，两厢拉扯下，高晓晨忽地捂住小腹，双眉紧锁仿佛很痛苦的样子。
　　“高晓雨，松手！”顾尘见情况不好，立即喝止高晓雨的鲁莽行为，并看向管家。
　　管家会意，立即给季家的家庭医生打电话，对方是24小时待机，不到五分钟就赶到季家，帮高晓晨诊断后确定是虚惊一场。
　　“你最近的精神太紧张了，放轻松些。保证睡眠和营养均衡就没问题。”这是医生给的建议。
　　顾尘不清楚高晓雨刚才为何情绪那么激动，她劝说两个人都冷静，先解决问题。
　　高晓晨抓着顾尘的手，声泪俱下道，“大师，求求你帮帮我！我丈夫在外面的omega前几天打电话给我，说他怀孕了，很可能是个男孩，将来会继承家业！我连着生了两个女孩，没有一个在将来会被分化成alpha。我再生不出男A，我老公就要我净身出户，我可怎么办？”
　　不等顾尘开口，高晓雨就抱着手臂冷冷地吐出两个字：“放屁！”
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-03-27 19:47:26~2024-04-03 19:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 10瓶；天狸 8瓶；小泰 7瓶；秋逝春来 3瓶；咩嘢阿 2瓶；你再呵呵、落暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　“放他娘的狗臭屁, 他一个过错方，凭什么让你净身出户？”高晓雨瞪着一双大眼睛，仿佛要把表姐口中的那个表姐夫给生吞活剥一般。
　　“让他外面那个生, 看他敢不敢领进门？就算你不吱声, 他父母同意、祖父同意，二房、三房的那几个能放过他？就这一件事足够把他从继承人的位置上弄下去的了！”高晓雨作为局外人，对这件事看得很透彻。
　　豪门不止要有高等级、高性别、高能力的继承人，更重要的是面子！特别是程氏家族那种子孙众多的大家族, 彼此都盯着对方犯错。除非那位程家长孙不想做继承人了, 否则他不敢轻易离婚。
　　高家也不会轻易松开程家长孙这棵大树, 势必要把自己的外孙辈培养成才将来分程家一份家业来帮衬自己。
　　综合各方面, 高晓雨断定自己的表姐不会被抛弃，最多就是夫妻离心，这在豪门是在正常不过的事。只要孩子在, 家族在，她们不会分开。
　　顾尘也拍了怕高晓晨的手背，“怕什么？退一万步说就算离婚了，你也能分到你丈夫的一半家产。就算不回娘家, 自立门户你和孩子也可以生活无忧。他作为孩子的亲生父亲还要支付抚养费。与其留在家里被他pua, 遭小三的挑衅，暗自生闷气，不如独自美丽, 潇洒生活。”
　　“omega啊，首先要学会爱自己。发让你觉得自己被看清，被瞧不起的婚姻关系, 都要果断的抽离。必定不要让自己成为一个负面的榜样, 你的孩子将来也要结婚, 不要让她们也如此卑微。”
　　季折风甫一进门就听到了这番话，自从她开始看顾尘的直播便清楚了一件事，顾尘是个很有思想的独立omega，她太理智、太清醒，这样的omega不好追，哪怕是搭伙过日子，人家的格局和眼光都很长远。
　　顾尘只是暂时没有倾心之人，一旦她有了倾心之人，季折风就是被抛弃的那个。
　　“亲爱的~，今天下班好早啊！”岂止是早？堪称是早退了吧？这距离下班时间还早两个多小时呢！有外人在场，顾尘坚守“原配夫人的自我修养”给足季折风面子，做足恩爱夫妻的样子。
　　能不早么？管家早就给她发了消息告诉她家里发生的一切，特别是高晓雨那句“一见倾心”出口后，管家担心这个本不牢固的家要散啊！
　　季折风也不遑多让，背着的手忽地亮出来，手里是一束9朵红玫瑰组成的小花束，寓意不言而喻。顾尘当她是做戏，其实她这是暗戳戳地宣誓主权。在她家里，只能她对顾尘一见倾心，你个外人还敢造次？
　　高晓雨似乎没看出来这里面的猫腻，脸上竟露出惊讶之色，对这对在外人口中所说的貌合神离、被信息素捆绑的毫无感情的夫妻有了全新的认识。人家俩挺恩爱的呀！
　　自此，季折风夫妻恩爱的传言被高晓雨带进了圈子，且广为传播。那都是后话。
　　季折风将花束递给顾尘，眼睛如同可以掐出水一般明亮，“送给你。”说完，看向高家姐妹，“我是听说家里出了点事，你们还好吧？身体不舒服一定要早点看医生，可不能拖延！”她说的是刚才高晓晨腹痛惊动了季家的家庭医生这件事。当然这也是她提前回家的绝好借口，总好过：我担心有人撬我墙角。
　　高晓晨忙解释自己没事，刚才是一场虚惊，她还有事要求顾尘帮忙，决然不肯离开季家。
　　高晓雨则是神在在地坐在一旁，只是在季折风看过来时微微颔首当做打招呼，俩A相见敌意瞬间铺满了整个客厅。
　　顾尘假装嗅花香，暗中观察，难道这就是同性相斥？之前季折风和秦恒之间也是这样。这些无聊的alpha就喜欢搞这些性别对抗。
　　“不打扰你们吧？”季折风挨着顾尘坐下，眯起眼睛看向顾尘。
　　顾尘打圆场，“当然不打扰，高小姐的表姐找我帮忙转运。亲爱的，你不忙公事吗？”她可从没想过在季折风面前表演转运，担心事后季折风追问个没完。
　　其实，季折风窥她直播有段日子了，早不见怪，她只道公事忙完了，让顾尘忙自己的，她在一旁不出声。还在嘴巴上做了个拉链的动作，很乖巧地靠在沙发背上假装空气。
　　行吧。这是季家，季折风爱干嘛干嘛。顾尘把话题重新扯回来。很直白地问高晓晨，“你这一胎其实做过羊水穿刺，检测过第二性别了吧？你来这里问我，只是不能接受检测的结果对不对？”
　　全都被言中了！高晓晨惭愧地点点头。
　　不知道是不是因为季折风在旁边的关系，高晓雨的脸更黑了，高家这点事儿全都让人知道了！她这次没有表现得太过激动，只是低声向高晓晨询问了句什么，咬合肌鼓胀了一下，抱着手臂重新坐了回去。
　　顾尘没有继续劝说高晓晨。劝人讲究的是点到为止，说得太多惹人烦，有些人就算磨破嘴也劝不动，有些人一句话就能点通。这都讲究一个机缘。可天底下哪儿那么多的机缘？特别是对转运师来说，求助者都是遇难前来，要求迅速见效，你给他上心理辅导课不如直接告诉他怎么做才能摆脱困境来得简单。
　　顾尘没有再谈论高晓晨期待的问题，而是转问，“你丈夫是程家继承人一脉，他在家中的地位如何？竞争严峻吗？”
　　高晓晨如实相告。她的丈夫是长子的长子，长孙地位自占优势，她的公爹又是家族挑大梁的存在，交际能力和处理公司事务能力都很强，压得住底下的兄弟姐妹们。
　　但她丈夫以为内是长孙，小时候被惯坏了，学习能力和工作能力不如同父同母的几个弟弟和妹妹。其他几房的子女卷得很厉害，各种高材生、高等级的alpha，甚至自主创业开拓了新市场，为家族带来荣耀的不在少数。相比之下，她丈夫就显得平庸了些。
　　所以，他丈夫想趁着老爷子还在世，抓紧时间生个长孙出来讨老人家开心，在遗嘱中占个大头。他父亲当年就是因为生了长孙讨得老爷子开心才稳住第一把交椅。可他忘了，交椅摆在那儿，有能力的人才能坐住，跟谁生了个什么样的孩子没关系！
　　这么看来高晓晨的丈夫竞争压力很大，除了其他几房的兄弟姐妹要夺他的继承人位置，他自己的亲兄弟姐妹也都卷得厉害，争着让父亲看到自己的优秀之处。
　　顾尘点点头，“人人都想搏出位。人人都有害你夫妻的心思。”
　　高晓晨立即警觉起来，“害我？”谁要害她？自从嫁入程家成了长孙媳，每天都提心吊胆，怕被家族的人算计又担心被丈夫外面的小二、小三算计。时间长了她都有点疑神疑鬼，总觉得有人盯着自己。
　　“你前两胎都是在程家的私立医院生的吧？”顾尘又问。
　　高晓晨点头，程家的孩子自然在程家自己的医院出生才最保险，还是长房长孙的第一胎，她就怕孩子出事，傻了！丢了！她都承受不起。“顾大师为什么问这些？难道程家自己的医院也有问题？”
　　“自家的医院好做手脚啊。”顾尘捋着她的命运线，缓缓道，“你前两个女儿的第二性别被人故意调整过。长女的第二性别不是beta 而是omega。次女的第二性别也不是omega而是alpha。”
　　“真的吗？顾大师，你说的都是真的吗？”高晓晨激动地抓紧了顾尘的手掌，指尖触及的手背因为对方过分用力而泛白。
　　季折风抬手碰了一下高晓晨的手臂，示意她不要抓那么紧，把顾尘的手都抓疼了。
　　高晓晨立即松开手，歉然地冲季折风和顾尘点头，望眼欲穿地等待顾尘的答案。
　　顾尘余光瞥了眼季折风，这家伙一直保持沉默，差点忘了她还在身边呢。她也不避讳，要帮人转运自然要把事情说透，局里的人看得清才能有扭转的机会。
　　“两次给你孩子做第二性别测试的人都是同一位医生。”顾尘看向高晓晨，高晓晨闻言点了点头。
　　“这医生是你公爹的亲信。”顾尘再说，高晓晨再次点头。
　　“可他却和你的亲小叔也就是你丈夫的亲弟弟关系近亲。他得了你小叔的好处，隐瞒了两个孩子的性别，故意造成现在这个局面。”顾尘道破天机。
　　Omega这个第二性别看似无用，但在程家这种大户可以当做联姻的筹码，就像高晓晨这样的omega就是专门留下被培养起来的。长房长孙女这样的位置，还是个omega，完全可以和大豪门的长房长孙联姻，强强联手，这可是重点培养对象。
　　但经过医生之手，谎报了第二性别是平平无奇的beta，这个孩子就算是长房长孙女也不会被看重，不会被重点培养。
　　在原剧情没有遇到顾尘的情况下，这个孩子被彻底养歪了，她嫉恨父母和家中的长辈，联合外人彻底搞垮了程家。
　　至于次女的性别更是这对夫妻和家族中长辈期盼的alpha，哪怕不是男孩子，alpha也会被重点培养，何况是长房长孙的孩子。但改成omega后便不再值钱，虽然也被悉心教养，但被父母忽略，从小没有感受到过被爱，长大后和姐姐联手在搞垮家族的大计上做了卓越的贡献。
　　高晓晨双手绞在一起，如同她此刻的心情，“谎报我孩子的性别，其心可诛！”
　　顾尘却摇摇头，“不尽然。程夫人，你现在完全可以塞翁失马，扭转全局。”


第57章 
　　“此话怎讲？”高晓晨的心被搅得乱糟糟, 程家内斗害她伤神、伤身，连她的孩子都被算计进去，父亲和老爷子那边她要怎么扭转？她的命运将会如何？
　　“你的位置就是众矢之的, 不缺对你下手的人。不如, 程夫人你将计就计，腹中这一胎找医生直接报性别未alpha。三个孩子一视同仁，仔细教育。你这三个孩子将来就是你的底气。”顾尘为她分析道，“程家第四代的前三个孩子都是你的。也都是最早分化的孩子, 一朝分化自然定型了性别。旁人再想做什么就没机会了。”
　　“对呀！”高晓雨拍手称绝, “让那群龟孙子利用你孩子的第二性别做文章, 咱们做回去, 真真假假、虚虚实实才是最高境界。”
　　“那我这第三胎……”高晓晨还在纠结胎儿的第二性别。
　　却见顾尘一摆手，看向高晓晨的小腹，“他就是alpha！”是与不是一切都要等十几年之后才能得到验证。
　　就算有人发现她谎报又如何？高晓晨的命运已经发生改变, 她会母凭子贵，就算有非议、流言，十几年后三个孩子一朝分化得利的还不是她这个尽心尽力的母亲？
　　“为母则刚，你要树立一个正确的榜样, 三个孩子才能成长得漂亮, 逆风翻盘的机会全在你手里。”顾尘拍拍高晓晨的手背，让她明白她已经拥有了未来的决胜财富。至于当下的这些威胁其实从来就有，又何必去纠结、烦恼？
　　那不靠谱的娘家是从她出生时就把她当工具来培养的；不成材的丈夫本就风流, 饶是给他生三个男A也留不住那颗骚心；虎视眈眈亲戚们打她进程家门那天起就不坏好心，只不过高晓晨压力太大，将所有的负面情绪放大。长期如此, 她非逼死自己不可！
　　最终, 顾尘给高晓晨的建议就是：该吃吃、该喝喝, 好好养胎，好好照顾孩子。等有机会自然有人将那位医生被收买的证据送到她手里，豪门窝里斗，看谁稳得住，谁就是最后的赢家。
　　大家都以为这种事需要时间的验证，小孩子至少要16岁才能迎来第二性别的转化，才能印证顾尘的说法。可他们不知道就在高晓晨买通医生报第三胎这个男孩的第二性别是alpha没几天，就有人将她前两个女儿的第二性别预测的原版数据交到了她的手上。
　　当天，她就按照顾尘说的把这些数据偷偷交给老爷子。老爷子的意思也是让她将计就计，好好培养孩子们。那时，她才明白顾尘真的是太厉害了！立即找人送上了一栋别墅和市中心的平层作为回礼。
　　送高家姐妹出门时，顾尘伸出手指去触碰高晓雨身上飘过来的命运线头，眼前忽地看到一番景象：一个漂亮的有些过分的女O，纤纤细指搭在一人的肩头，那人盘着漂亮的发髻，白皙的脖颈和黑色的西装衣领形成强烈的反差，顾尘总觉得那人的背影有些熟悉，正待那人要转过头时，顾尘的掌心嘶地一阵刺痛，仿佛被电击一半迅速松开手。
　　短小的命运线头在空气中燃烧殆尽，顾尘揉了揉掌心，只差一点她就看到那人的脸了！这件事和她有什么关系呢？
　　“怎么了？”季折风敏锐地捕捉到这一幕，她看不见命运线却能看到顾尘手掌骤然颤抖的细微动作，急忙问道。
　　顾尘只是摇摇头，再看那掌心已是红了一块……
　　一直到送走高家姐妹，顾尘都没能解开这个大高家和小高家的渊源，还是晚饭后，季折风给了她答案。
　　原本，在京城只有一个高家，但这个高家后来被分裂了，起因是一个叫高胜元的人。高胜元本不是京城人士，却在22岁那年来到京城支起了一个烧烤摊子，且一夜之间名声大噪。
　　相传高胜元家中有祖传的食谱和调味料的秘方，他烧烤摊上的调味料就是比别家的勾人食欲，肉质也新鲜，烧烤的火候恰到好处，咬上一口外焦里嫩还能吃出油脂，真真是能香掉人的舌头。这小烧烤摊子吸引了不少食客，它夜里摆摊，白天休息，正迎合了那群有钱又烧包的各种二代的作息时间。
　　这高胜元除了烧烤做得好之外还有个优势就是长得帅，帅到什么程度呢？据说当时有一多半的食客是为了来看他才熬夜排长队来买烧烤。也有不少男男女女的ABO频频向他示好，可高胜元并不接招，只一心一意地经营烧烤摊。看起来又憨又直又可爱，反而更勾起了那些富二代的征服欲。
　　他是自视清高吗？当然不是，人非圣贤，谁能不爱美色呢？更何况那些有钱有势的美色？只是高胜元有更大的打算，他的第二性别是alpha，alpha和omega之间一旦发生关系就如同签订契约一般，短时间很难分开。有些感情破裂的AO为了离婚甚至去做腺体切除术，用缩短寿命的代价来割离信息素上的依赖。
　　高胜元可不想随便和某个小O纠缠不清，他要钓个大鱼，找个有钱、有能力的富二代omega结婚，哪怕是入赘也行，这样他就可以让子孙跟着一起富贵。
　　终于，让他等来了那个愿意和他结婚的omega，那人是京城火锅大王的独生子也姓高，对高胜元是一见钟情且非他不嫁，两个人的信息素契合度超过90%，而且高胜元愿意入赘，条条都迎合了火锅大王的心意，以后他的家业还是自己儿子的。孙子也姓高，一笔写不出两个高字，他便同意了这桩婚事。
　　婚后，火锅大王的独生子很快便怀有身孕，一年后他生下了一个男孩儿，医院预测孩子的第二性别是alpha，火锅大王父子都很开心。
　　不知是不是乐极生悲，火锅大王在孙子满月之前突然暴毙，随后他的独生子也开始生病，频繁出入医院，最终不得不入住疗养院接受长期治疗。家里只剩下嗷嗷待哺的小婴儿。偌大的家业也都由高胜元一人打理。
　　一开始，高胜元还兢兢业业，遇到不懂的事或者需要决策的问题都会打电话询问爱人的意见，或者询问长辈的意见。但时间一长，他彻底掌握了公司的运营方式，摸清了里面的弯弯绕绕便开始对公司的高层下手。通过结盟、挑拨等方式各个击破，一年的时间里把公司高层都换成了自己人。
　　公司元老也不是傻的，高胜元的目的性太强了，被排挤的人自然咽不下这口气，纷纷去疗养院找那位独生子告状，只可惜谁都见不到那位独生子，坊间传言他已经死在了疗养院。众人见大势已去，也就都不闹了，毕竟是人家的家务事。
　　人们都说这高胜元心思歹毒，当初定是带着算计高家的心思入赘的高家，反正都姓高，混淆视听最后夺了高家的财产。甚至有人担心起高胜元刚出生的孩子，怕他杀了爱人再杀亲子，彻底断了高家的血脉！
　　高胜元似乎良心未泯，也可能是孩子太小对他没有产生威胁，只雇了保姆专门照顾孩子。就这样又过了一年，孩子都会开口喊爸爸了，高胜元却从老家接来一个五六岁大的男孩子，说是自己的弟弟。众人议论说那是他的婚前生子，这是要彻底换了高家的血肉。
　　众人期待哪天那位独生子突然带着人杀回来重新夺回家业的戏码上演，可时光飞逝，直到两个孩子都成年也没有发生这样的事。
　　在流言蜚语中长大的孩子彼此之间有比较、嫉妒、憎恨……唯独没有爱。高胜元在家时，两个孩子尚不敢造次，他忙于公事不在家时，两个孩子经常打架，最严重的一次是大的把小的打成重伤，进了医院。
　　也是那次之后，高胜元和大孩子进行了一次漫长的谈话，没人知道他们谈了什么，总之那次谈话用了一整夜的时间。那之后大孩子被送出国去学习了设计，彻底远离京城。小儿子留在京城由他亲自培养。
　　又过了几十年，高胜元去世，他临终前将全部家业交给小儿子继承，至于那个当年被他带回来的孩子只得到了一笔钱，被彻底分出了高家。
　　大孩子远渡重洋回来奔丧。这时候，人们又盼着高家闹争夺遗产的大战。可惜，没能看到，只是看到京城出现了两个高家。
　　小儿子的餐饮高家是大高家，大孩子的高家被称为小高家。为什么这样称呼有两种传闻：一种是说大孩子是火锅大王在外面的私生子，高胜元在妻子死后才把孩子接回家里替岳父把小舅子养大，小高家是借小三儿的小的戏称；另一种说法是这个孩子是高胜元在老家的私生子，私生子没名分，只能继承个小字。
　　两个高家谁都没有出面澄清过这件事，直至今日，没人知道火锅大王为何突然暴毙？他的独生子去了哪里？那个被高胜元领回来的孩子到底是谁？这些谜都随着一代代人的离世彻底被埋葬在岁月中。
　　“豪门从来不缺传闻，这两个高家被流言裹挟却相安无事，两家人如同普通亲戚一般走动，两家的孩子也玩在一处但绝不允许通婚。被高胜元带回来的男孩后来分化成omega，他们的后人就以表姐弟相称。所以，高晓雨的母亲和高晓晨的母亲也不是亲姐妹。”季折风解释道。
　　流言都是旁人说的，当事人自然不肯传自家的流言，怪不得她好奇两个高家的称呼时，高晓雨转移了话题。顾尘点点头，又问季折风，“高晓雨和你认识吗？”光看她们的交流方式就知道不止认识那么简单。
　　季折风将剥开的橘子瓣放在餐盘上，推到顾尘的面前，自己抽了纸巾来擦手，边道，“她姐姐和我姐姐是闺蜜。我和她之间不熟。”
　　“真的？你姐不带你玩，她姐也不带她玩吗？”顾尘才不信，姐姐是闺蜜，两个妹妹互相不熟？
　　季折风立即道，“我姐姐不是喜欢玩闹的人，二代圈子里的声色犬马她都不喜欢，也不让我沾染。小时候她看我课业，长大后培养我管理公司……”
　　说到这里，她的声音和身体都顿了一下，似乎想到了什么却没有说出口。话锋一转，“晓芸姐来家里和我姐姐商谈课业和家族的事情，高晓雨偶尔跟过来也只是坐在客厅看电视，并不跟我交流。”不熟，是真的不熟。
　　季折风还要说什么时，手机响了，她起身去接电话。
　　晓云？这名字怎么这么熟悉呢？顾尘将橘子瓣儿丢进嘴里，转着大眼睛，察觉到了不对劲的地方。


第58章 
　　候机大厅里。
　　女人坐在靠窗的椅子上, 长长的波浪发垂在两侧遮住大半张脸，也让人看不真切她脸上的神情。只能看出她正全神贯注地盯着手机，仿佛被什么不得了的内容吸引住了。
　　“作为一个alpha, 钱包和□□总得有一个大吧？不然图他啥呀？千万别恋爱脑……”顾尘的声音从手机话筒里传出。
　　女人忽地勾起唇角, 翘着修长的美甲，用指腹轻滑了一下屏幕，退出直播间，猩红的嘴唇吐出两个字：“粗俗！”
　　机场的广播声响起, 女人甩了甩长长的波浪发, 露出白皙、精致的面庞, 她拢了拢披在肩上的小西服, 起身款款朝着登机口走去。助理拽着皮箱紧随其后。
　　下播后，顾尘雷打不动地拎着保温饭盒，坐着季家的小车儿奔赴季氏集团给季折风送饭。管她吃不吃, 生命值必须赚到手！
　　今天的爱心午饭不是白粥。顾尘中午有个重要的约会，她没时间煮粥。系统任务只说让她给季折风送饭，也没说必须她亲手做。她图省时间干脆从自己的午饭节约了一口装进饭盒，反正自己一会儿还要和别人再吃。
　　顾尘风风火火地冲进写字楼, 直奔季折风的办公室, 甚至没留意到助理的办公桌是空的，她敷衍地敲了一下门便不请自入，瞬间营造起贤妻, “亲爱的~季，总……？”
　　季折风刚伸进衣袖的手臂顿了一下，“！”目光落在顾尘举到胸口的保温饭盒。不是告诉她单位有食堂了吗？怎么又送饭来了？
　　“季总, 你要出去啊？”大中午的, 应该不是哪个客户没吃饭, 要去陪人家吃饭吧？
　　三分钟前，季折风接了一通电话，那人要她去接机。飞机落地的时间正好是午饭时间，她琢磨要不要请那人吃个饭？结果顾尘就过来，还正好撞见她把西装换成休闲外套的瞬间，本可以大大方方承认的季折风不知怎地竟然有些局促，仿佛自己做了什么见不得人的事被抓了个正着似得！
　　她，竟然有些心虚？！
　　“那个，一会儿去接个朋友。”季折风抖了抖外套的衣领，让自己表现得更加自然些。
　　顾尘昵她一眼，款款走过去将饭盒放在桌上，昨天晚上听到那个名字的时候就觉得耳熟，洗漱时终于才能够起来了，那不就是季折风白月光的名字吗？那可是书中的另一个女主啊！前世她被丢出季家，和季折风解除婚姻关系后，高晓芸就从国外回来并很快和季折风确定关系，登堂入室成了季家名正言顺的女主人。
　　啧啧啧，剧情就是剧情，一点儿都不带偏差的，就算她没有被赶出季家，高晓芸还是回来了。
　　顾尘自然不会去揭穿季折风，她道，“那这饭留着你晚上吃，饭盒很保温的，晚上也不会凉。就不打扰你了，我先走了。”说完，转身就要走。
　　看着顾尘潇洒又决绝的背影，季折风不由地打了个寒颤！
　　什么叫“留着晚上吃”？她最近都是正点下班，回家和顾尘、团团一起吃晚饭，顾尘的话是什么意思？让她晚上别回家了吗？
　　很久以前的一个场景从记忆中跳出来，姐姐接手季氏集团后偶尔会带她参加豪门宴会，介绍生意场上的人给她认识，说要带她见世面、涨知识。
　　有一次宴会上，某位大佬多喝了几杯便对周遭的人大吐苦水：“Omega的第六感准得太可怕了！上个月，我初恋女友因为生意上的事约我吃了一顿饭，真的就是简单的一顿饭而已。我家里那个O不知怎么就感觉到了，一个月没搭理我！一个月呀！情热期都是靠抑制剂熬过去的，你们能想想到吗？”
　　“所以说，以后无论跟谁见面、吃饭，哪怕是和同性，也要向家里那个报备一下。不然……”大佬无奈地摇头，“后果你想象不到！”
　　努力了许久都没有半点进展的季折风如醍醐灌顶，立即喊住了顾尘，“要不要坐下来，一起吃午饭？”
　　顾尘转身，困惑地看向季折风，“你不是要接朋友吗？赶紧的吧，别耽误了正事儿。”她都没发觉自己完全避开了一起吃饭这件事。
　　她越是这样表现，季折风的危机感越发强烈。也不知道是不是最近受挫得太严重，情绪挤压得无处发泄，顾尘催促的话语中竟然激发起了她的胜负欲，这饭今天必须一起吃！
　　“顾尘，跟我一起去接她吧。她是姐姐的朋友。”能让季折风喊姐姐的也就是季哲宇了。
　　顾尘握着门把手的手紧了又紧，大有要把把手拆下来的意思。女主，你知道自己在说什么吗？带原配接小三儿啊？你是不是活腻了？你活腻了不要紧，我还想活着呢！
　　更何况她和秦恒的约会时间就要到了，她诚挚约人还放人鸽子不好吧？以后还怎么合作？当即驳回了季折风的提议。
　　顾尘的脑袋摇得跟拨浪鼓似得，“不行！你一个总裁去办事还带着老婆，好像个妻管严似得，成何体统啊？！”
　　她以为这话能刺激到季折风的自尊心，可她没料到季折风根本没往那边想。
　　季折风只觉得顾尘真的太善解人意了，好心送来的饭被晾在一旁还估计她的面子，这不行，她必须拿出态度。一个想法跃出脑海，她要把顾尘带进她的朋友圈，介绍给自己的朋友认识，打破外界关于她们不和的传言。对，给顾尘的不止是名分，还有面子，这样才能长久！
　　“妻管严吗？那你得管我，我才能是妻管严。我只是带你出去见见朋友而已，没关系的。正好大家一起吃午饭。你放心，你带来的饭我会吃光的！”说着季折风抓过保温饭盒，快步朝顾尘走过去。
　　顾尘：你不要过来啊！我有重要的约会，还是跟你讨厌的人约会，我怎么和你去接小三儿姐？放过我吧！
　　也不知道季折风脑子里哪根筋不对了，这就跟上来了。顾尘吓得松开门把手，一下蹿出了办公室，加速朝着电梯方向走去，作势要甩掉季折风。
　　季折风紧随其后，脚步快得惊人，眼看两人已经从一前一后变成了肩并肩行走。路过的员工无不侧目，第一次见总裁和总裁夫人这么亲近！
　　刚走到茶水间，就听到里面传来了轻微的啜泣声。
　　顾尘和季折风几乎是同时，停下了脚步。
　　顾尘是出于职业敏锐性，在九州大陆她还没成名之前，就是通过帮助躲在角落默默哭泣的女性转变命运赚钱的，那些可怜的女性都是她的潜在顾客。
　　停下之后，顾尘忍不住闭眼：这该死的职业素养~！
　　她看了眼季折风，像是在说：你的员工在哭，你要不要去看看？
　　季折风对上她的目光，投回去的眼神无助又可怜，，像是在说：顾大师要不要帮忙？我没处理过这种问题呀！
　　顾尘扶额，能怎么办呢？她都停下来了，只能进去看看。
　　还没等两人进去，就听到里面又传出说话声，“你去见他为什么不跟我讲？你不知道我和他不对付吗？你们还偷偷约会！？你把我当什么了？他还给我发了你们见面的照片来嘲笑我！你知道我当时的心情吗？我好心痛，我是你老婆！是你的家人！你就这么对待我？”
　　这声音很熟悉，季折风第一个反应过来，躲在茶水间里哭泣的人是她的助理小林？怪不得小林没有通知她顾尘来送饭，这是遇到家变了？
　　顾尘则是皱紧了眉头，小林的遭遇不就是季折风将要遭遇的吗？秦恒和季折风也不对付，那家伙该不会也拍下他们见面的照片去嘲笑季折风吧？
　　自从误会解开后，季折风做出的努力虽然笨拙但都被顾尘看在眼里，可以说冷漠的总裁季折风算是拿出了百分百的诚意，不接招是因为她注定不会停留在季折风的身边，没必要在感情上伤害她。
　　但如果秦恒真的拿他们约会的事去欺负季折风，那就……有点过意不去了呢？
　　看着季折风的小狗眼神儿，顾尘竟生出了怜悯的心思。她攥了攥拳头，敲了敲茶水间的门框故意弄出动静让小林注意到有人进来。
　　毕竟是上班时间，这一层是高管办公室，高管屋里都有咖啡机、饮水机，能来茶水间休息片刻的大多是同事，小林不想让旁人知道自己的私事，小声地对着话筒说了句什么，便立即挂断。转头看向门口就见到了自家的总裁夫人和跟在夫人身后的总裁！
　　完了，在领导面前社死了！
　　茶水间不是说话的地方，季折风让出了自己的办公室，顾尘和小林坐在沙发上，她则抱着保温饭盒站在顾尘的旁边，不知道的还以为她是顾尘的助理，一副小狗贴着主人的模样。
　　顾尘看着小林身上有些泛红的命运线，表情严肃道，“小林，遇到什么事都要想开点，如果你不介意的话，可以拿我当个倾诉的垃圾桶，说出来不要憋在心里。”
　　季折风忙接话，“是啊，你就说出来，我妻子是转运师，她很厉害！很多人找她帮忙的！”这波推销要不是因为她是个上市公司的总裁，都有骗子团伙组团忽悠人的嫌疑了。
　　一开始，小林还碍于领导在场有些吞吞吐吐。可在季折风的极力推销下，小林才知道最近网上传得神乎其神且被官方感谢的转运师就是眼前这位总裁夫人。
　　刚遭遇了婚变的小林不禁红了眼眶，“夫人，我，我老婆变心了！”


第59章 
　　照片上, 两个漂亮的女人相拥在一起，其中一个是小林，另一个就是她的妻子, 两个人洋溢着幸福的笑容, 感染着每一个看到这张照片的人。就连季折风这种不懂风情的女人见了这张照片都免不了心生羡慕。
　　谁能不羡慕亲亲热热的一家人呢？
　　小林和她老婆的第二性别都是beta，两个人是大学时在一个同学的生日会上认识的。
　　“她叫小樱，是医学系的系花，虽然是个beta却有着‘行走的信息素’的美称。追求者能绕医学院一周！”小林的思绪被拉回到和她老婆初相识的时光, 一眼万年, 说她是见色起意也好, 说她是垂涎美色也好, 总之那一眼她就认定了现在的老婆，且用尽浑身解数终于把老婆追到手！
　　小樱当时是有男朋友的，那位男友就是这次争吵的导火索, 也是小林大学同学的哥哥。当看到小樱和男友说说笑笑的亲昵样子，小林是羡慕嫉妒又有点恨，恨自己没能早点认识小樱。
　　那时，她还没动要追求小樱的心思。主要是缘于后来的一次小意外。
　　同学生日后的一个周末, 小林和同学约着去打网球。她和同学对战同学的哥哥还有小樱。可能是出于嫉妒也可能是beta内心的胜负欲作祟, 她每次发球都直奔同学的哥哥，她球技不错，短短几分钟就赢了三分。
　　对方的第二性别是alpha, 出于alpha天生的骄傲，同学的哥哥不能接受自己被一个beta赢球的事实，而且还是连赢三球。
　　Alpha有天然的体力优势, 随着比赛的时间拉长, 小林的体力逐渐跟不上, 而同学哥哥的球越发地凶狠，次次都发射炮弹一样朝着小林的头部冲过去，而且一次比一次迅猛。到后期，小林连躲闪的机会都没有，头上挨了两球，脆弱的头皮肿起了大包。
　　对手被打趴下还不解气，alpha从球框里捡了两只球朝着小林的头打过去，打破了小林的额头，要不是同学和小樱拦着，估计那个alpha会把小林打死。
　　小樱无法理解和接受自己的男友近乎疯狂、无耻的行为。她毅然丢掉球拍，无视男友威胁的眼神，主动过去为小林止血，一直到她被抬上救护车，握着小林的手都没有松开过，一路上一直陪小林讲话让小林保持清醒的状态。
　　可能就因为那次的陪伴，小林下定决心追求小樱。
　　“后来，有个喜欢我同学哥哥的小O找到我，让我帮忙搅黄同学哥哥和小樱的恋爱。我就答应了。过程很顺利，AO信息素的诱惑下，小O很快就怀孕了，同学的哥哥便和那个小O奉子成婚，虽然婚姻没能维持多久，但不影响我和小樱在一起。只是她不知道我……”小林惭愧地低下头，她的爱得来的不光彩，所以才会遭到反噬吧。
　　“前天，我下班回家，小樱还没回来。她那天是白班，不应该晚归，可都晚上十点了，她才回家，身上还带着淡淡的酒味。”小林闭了闭眼，似乎很拒绝想起那天发生的事。
　　小樱说她去见了那个A，两个人吃饭、聊天，回来的有点晚。说到这里，小林委屈的再次泪目。
　　“可谁结婚了还出去跟前男友吃饭、聊天到深夜的啊？她知道我反感那个A，她还和他接触，我都怀疑她，她是不是知道了当年的事，故意报复我？准备和她的前男友复合？”想起前天晚上小樱那理直气壮的样子，小林就气不打一处来。
　　可她又心虚、又害怕，怕小樱真的和她分手，重新回到前男友的怀抱，“那个A，他的情绪很不稳定，心胸狭窄又目光短浅，就算小樱和我分手，我也不想让她和那个人渣在一起。夫人，你帮帮小樱！”说着，说着，小林似乎忘了自己身处困境，反而帮小樱求起了顾尘。
　　“丢不丢人？”季折风嫌弃地白了一眼自己的下属，在接收到顾尘的死亡斜视后立即抓了桌上的纸巾盒递给她。
　　顾尘将纸巾盒推到小林的面前，反问，“你那么在乎她，舍得分手吗？”
　　答案当然是否定的，小林才舍不得分手，她还想和老婆长长久久呢！只是有些事情她怕是无力回天。“谁的命运不是三起三落？不过是一段感情，拿得起、放得下！”又不是刚才哭唧唧的小林了，这豪言壮语说得叫一个干脆！
　　顾尘长叹一声，“你的爱情运可做不到三起三落，只有这一落就彻底断了你和你爱人的命。”
　　小林每个字都听很清楚，可合在一起怎么感觉就听不懂了呢？某种莫名地恐慌袭上心头。她懵懵地看向自家老板。
　　基于平时经常观看顾尘直播积攒起来的敏锐素质，季折风的反应特别快，当即明白事态的严重性，“顾尘，你是说这个男alpha的出现会让小林夫妻丧命？！”
　　“什么？！”小林惊得几乎要跳起来，那个死男A竟然要伤害她老婆？！“他要对小樱做什么？”
　　“他要杀害小樱！”顾尘看了眼时间，神情变得严峻起立，“事不宜迟，咱们必须立即出发！”
　　没等顾尘说要去哪里，季折风便抄起车钥匙，“走吧！我开车。”
　　小林被这个氛围唬得一时间反应不过来，当她看到顾尘起身时才明白要发生什么事，立即掏出手机拨打小樱的电话，可一直无人接通。
　　“夫人，小樱出什么事了？”小林急得只能去询问顾尘。
　　顾尘那边刚发了一条消息出去，不是解释为什么会爽约而是给秦警官送上一份小礼，还温馨提醒：【秦警官，别忘了约定好的线人费~。】
　　季折风先一步提车出来，载上两人，一脚油门冲进车流中，“去哪儿？”这时，她才想起来自己还不知道目的地在哪儿呢。
　　顾尘捋着小林的爱情线，肯定的语气报了一个地址。汽车导航自动定位，显示那是一处废弃的停车场。
　　“小樱去那里做什么？！”小林激动的抓住椅背，那处废弃的停车场对小樱和那位前男A友可有着特殊的意义，当年那里是一处私人影院的停车场，他们就是在那里相识才有了后来的一段感情。
　　“那位前男友利用了小樱的好奇心。”顾尘抬眸看着后视镜里小林慌张的神情，“你们互相隐瞒了一些真相，导致了致命的误会。”
　　小林攥紧拳头，“怎么会呢？我……”她条件反射地想说自己从不会对小樱隐瞒任何事，但当年她和男A前妻合作这件事确实一直瞒着没敢对小樱说，可她没想到小樱也有事对她隐瞒？！
　　她甚至不敢问顾尘，小樱对她隐瞒了什么？
　　真相就像一张窗户纸，你不捅破时可以假装一些都不存在，一切都很美好，可一旦捅破了这层窗户纸，一切就都完了！所有的爱慕、昔日的眷恋全都会化作泡影。
　　顾尘刚要开口，季折风便按住了她的手，目光看着前面的路况但却是在和小林说话，“有什么误会当着你老婆的面解开，彼此坦诚，换来的结果自然不一样。”
　　误会！这个词给了季折风当头棒喝，她和顾尘之间就是从误会开始，由解开误会结缘。人的一生那么短暂，短暂的旅途中还会发生各种意外，如果遇到一个对的人，就不要轻易放手。季总从学习经商开始就深知一个道理，机不可失时不再来！
　　“对，季总说得对。”小林重新坐回去，不间断地打给小樱，焦急地等待着对方接听电话。
　　顾尘感受到握着她的那只手紧了又紧，似乎有千言万语企图从掌心的温度传递给她！而她内心的OS是：不要搞这些啦！别跟我倾诉衷肠，我对深情过敏、对浪漫过敏！
　　顾尘往回拉了拉自己的手，想挣脱季折风，尝试了两次结果输在了体力上。她索性往椅背上一躺，彻底摆烂，随便出招吧！
　　可偏偏这种时候，季折风却松开了手……
　　顾尘松了口气，她还真害怕季折风搞霸总的深情攻势，不怕霸总深情主要是霸总长得太好看，她自觉定力不够。
　　可这口气还没彻底松开，季折风的那只手闪现在她的胸口上方，出人意料地压在了她锁骨下方的位置把她按在了椅背上！？
　　顾尘一脑子的问号还没冒出来，身体就被一股巨大的惯性支配着向旁边甩去，要不是有季折风的手拦着她的身体，她可能整个人都要贴到车窗上了！
　　后排的小林更糟糕，在车子巨大击速度，非破相不可！
　　“坐稳了！”季折风的声音比动作迟到了半分钟。
　　这时，顾尘和小林才反应过来发生了什么：季折风在飙车！一个是曾经和她生活过的人，一个是熟悉她的下属，两个人都了解季折风绝不会在市区飙车！可刚才那个急转弯的速度可不慢。
　　带着疑惑顾尘看向后视镜，看到一辆出租车紧随其后，她们的车子往左，出租车便往右；她们的车子往右，出租车便往左，两辆车在国道上飞驰出了蛇形虚影！季折风油门踩到底，那辆出租车也紧咬着不输半分，摆明了是要追停她们的车子。
　　季折风车子所在地段的一段老国道，监控比较少，车流量也不多，一旦出事周围没人能帮忙！
　　早在小林和顾尘说话时，季折风就发觉出了不对劲，她从后视镜中始终能看到一辆绿色的出租车，就是那种满大街都是出租车，很难引起注意。毕竟是车道，有出租车很正常。
　　因为姐姐的事，季折风比旁人更警觉，她注意到了出租车的车牌。车道上出现出租车不意外，意外的是同一辆车牌的出租车一直跟着她过大街、穿小巷，一路尾随到国道，事情就没那么简单。
　　季折风早在出租车加速前出手，势必不让对方超过自己，一旦被逼停，谁知道车里会下来什么人？
　　“季总，那辆出租车是被改装过的！”小林也察觉出了问题，她还以为是季折风敏感，但季折风这辆车是经过改造的高性能车辆，车身加固、动能加强，可以做到关键时刻碾压专业赛车的程度。那怎么可能在油门加满的情况下，被一辆出租车咬得这么死？
　　难道！？小林脑中闪过一个念头，“难道，想害小樱的人也要害死我们？！”
　　“谁要害你？”没等季折风回话，一道声音先一步从前排的车座下传出。
　　还在关注出租车的小林激动得差点跳起来，“小樱！？小樱，你在哪儿？你有危险！别去见他！我有话要对你说！很重要！很重要的话……”
　　季折风高亢的声音打断了小林的话，“重要的话留着以后说吧！先坐稳了！”
　　方向盘被左打到底，车位腾空一般甩出了不可思议的弧度，车头与迎面冲过来的出租车来了个面对面，不给对方反应的时间，季折风脚下给足油门，车轮在板油马路上滑出火烤胶皮的味道，超大马力推着车身仿佛离弦的箭一般冲了过去！


第60章 
　　季折风拿出了鱼死网破的架势, 油门踩到底冲过去的一瞬间，对面的那辆出租车里的司机彻底懵了，甚至来不及做出反应, 只呆愣愣地看着车子飞撞过来, 估计他做梦也没想到这位集团总裁敢这么跟他玩命！恐慌到极致的神情被顾尘收在眼底。包括那丝丝缕缕飞向她的命运线头。
　　就在两辆车要撞在一起的一瞬间，季折风的车子仿佛被外力推动，右侧的轮子刷地抬起碾压在了出租车的车身上，发出的摩擦声震动着每个人的鼓膜。
　　随着车身的单侧漂移, 车座底下的手机滑出, 小林伸手去接, 身体失去支撑撞在车窗上, 她兴奋又紧张地目睹车窗如同摄影机的镜头一般从地平线缓缓上扬直到看见了蓝天白云！震惊、意外都无法形容她此刻的心情，脑中只有一个念头：她的老板不是一般人！
　　顾尘也感受到了突然倾斜的惯例将她向一侧推去，但有安全带和季折风的保护, 她受到的冲击很小。在车身交错的瞬间，她看向季折风，那张美艳的侧脸异常冷峻，紧绷的下颌线和额角清晰的淡色血管透着刚毅、果决, 那双漂亮的眼睛闪着凶狠又危险的光芒, 以至于她整个轮廓都被镀上了一层厚厚的滤镜……
　　那一刻她的心跳越来越快，快到要抑制不住跳出胸膛似的！而她看季折风的眼神也越来越迷离……
　　车神忽地一震，顾尘从沉醉中醒来, 醍醐灌顶般明白为什么这本书的女主是季折风，真的，太有魅力了！离得她越近, 接触越多, 就会不自觉地被她的A气吸引。
　　惯性之下, 季折风的身体也难免向左侧倾斜，但她的手掌始终有力地支撑着顾尘，不让她受到一点伤害。
　　ABO的世界里，omega无疑是脆弱、被保护的代名词一般的存在。法律规定了其他两个性别保护omega的义务，但季折风的行动并不是出于义务在保护顾尘。
　　身体随着惯性向□□斜时，一只温热的掌心抓住的了季折风的手，余光扫过去对上顾尘的眸子，从一堆复杂的情感中她看到了一丝担忧！？是担忧吧？是担忧！
　　没等她看透那双眸子里的情绪，两个人就动作整齐划一地向□□斜了过去。
　　电光火石之间，车子碾压过出租车，失去支撑力的车身再次向□□斜企图回归正位。在轮胎撞击地面之前，季折风的手忽地松开，以极快的速度揽住顾尘的腰，将她整个人半拖半抱了起来。
　　随着“嘭！”地一声，小林和季折风在座椅上被弹起，只有顾尘因为身体离开座椅，没有受到这股力的冲击。她被妥帖地放回到了座位上，头发丝都没乱一根，反观后座的小林随着惯性被甩来甩去，头还撞了一下车顶，梳得干练、漂亮的丸子头彻底歪掉，碎发散落下来，稍微一推估计就能挣脱皮套的束缚散开。
　　季折风没有和那辆尾随的出租车纠缠，而是踩着油门以极快的速度飞驰而去，将出租车彻底甩掉。就算再不领情，顾尘也由衷地想感谢季折风在关键时刻的保护，只是“谢”字还没说出口，摆在两人中间的季折风的手机便震动起来，屏幕上显示着一个名字：高晓芸。
　　这个名字将顾尘的思绪拉回到正轨，她可不是女主的天命，便提醒道，“季总，电话。”语气生硬中透着股别扭，让她自己都感觉很陌生。
　　“你还好吧？”甩掉尾随车辆的季折风终于腾出精力，关切地问道，任由那电话不停地震动，目光只盯着顾尘，似乎很急于等到一个答案。
　　顾尘颔首，“谢谢！谢谢你刚才保护我。我没事。”
　　听到最后那三个字，季折风抿着的唇角微微扬起，她放心地收回了揽着顾尘腰的手，“那就好。不好意思，刚才连累你了。”说完，又冲小林道，“小林，报警！”
　　助理小林心领神会，早就将坐标和事故经过通过网络报警平台发了出去，最能干又聪明的助理是不需要领导提醒的，她立即反馈工作进度，“季总，事故经过已经发给警方了。”
　　季折风颔首，对小林的工作表示很满意。
　　“连累我？”顾尘不明所以，她把玩着刚才车子交错时抓住的一根命运线头。
　　“你记得我之前说过我姐姐的车祸吧？她的车祸绝对不是偶然，伤害她的人也想伤害我！刚才我还以为是有人想伤害小林，但伤害小林真的不用这么大费周章地改装一辆出租车吧？”季折风说话时，眼底还泛着凶光，给人一种刚才要不是车里还有旁人她就会冲上去和对方同归于尽的决然和恨意。
　　是了，季折风上下班都有保镖跟随，这次是事发突然她没带保镖。小林每天上下班可都是自己开车或者爱人接送，想伤害她可比伤害季折风简单多了！
　　“是我大意了，害你受惊吓，以后你都别坐我的车，会遇到危险。”季折风自责又懊恼地捶了一下方向盘，“只是，这次事发突然，周围又没有监控，也不知道警方能不能查到开车跟踪咱们的人？”
　　顾尘低头捋了捋手中的命运线，清楚了事情的大概后，转头看向季折风，“季总，不用担心，这次不是冲你来的。”
　　“不是冲我？”季折风扫了一眼顾尘，对方好像不是在安慰她，难道顾尘看出了什么？
　　“对，不是冲你。”顾尘又瞄了一眼那震动得快跳起来的手机，提醒道，“季总，有电话找你。”
　　季折风当然也看到了来电显示，她坦然道，“你帮我接一下。”又怕顾尘误会，继续解释道，“不是外人，是我姐姐生前的好闺蜜，也是我姐姐一样的人。我，我本来想带你去见她，把你介绍给她的。她一定会喜欢你。”
　　“你确定她会喜欢我？”顾尘才不信，要知道这位可是你未来的妻子，上一世你们还名正言顺地结了婚呢！
　　这该死的修罗场为什么只有她一人知情？
　　季折风肯定地点了点头，“她会喜欢你的！你们omega之间总是有各种共同话题。”
　　顾尘撇撇嘴。这个小动作被季折风捕捉到，她笑着摇摇头，眼底的怒意早已散开，取而代之的是带着点宠爱的无奈。看得顾尘牙酸，赶紧撇开目光，暗自吐槽：这该死的霸总人设！
　　没等她去接，电话便停止了震动，不是对方挂断而是时限到了自动挂断的。
　　电话那头人的情绪如何，无人关心。眼前还有件棘手的事要处理，就是小林的爱人小樱遇到了生命危险。
　　追踪危机过后，小林才发现刚刚接通的电话被挂断了，她再次失去了和小樱的联系！
　　“别担心，我报警了！小樱不会有事的！”顾尘晃了晃手机。
　　季折风重新导航，一刻钟后抵达了顾尘先前提起的那个废弃的停车场。意外的是废弃的停车场外停着几辆警灯闪烁的警车！
　　顿时，小林对这位总裁夫人的感激之情溢于言表，当然她更担心爱人的安危。车子没停稳，她就打开车门冲了出去。
　　这里不是凶案现场，警方没有拉警戒带。几名警员正押着一个人朝着警车的方向走过来，被押着的是个男A，饶是上了手铐、被驾着胳膊，那男A的身体还在负隅顽抗！他的脑袋依旧不服气地昂着，面部表情因为狰狞而扭曲变形。
　　小林差点没认出来那人，仔细看了几秒钟才反应过来这不是小樱的前男友还能是谁？这家伙被抓住了，那小樱呢？
　　附近没有救护车，小樱应该没事吧？她安慰着自己，却没在人群中看到小樱。担心、嫉恨、恐慌……各种情绪一齐涌上心头，她扑上去抓着男A的衣领，吃人的架势一般质问他小樱在哪里？有没有伤害小樱？！
　　她发誓，如果他小樱伤了一根头发，她都不会放过眼前这个可恶的男A！“该死的！为什么招惹她！？她要是掉了一根头发，我就杀了你！”
　　“亲爱的！”熟悉的声音从身后传来，定心符、安慰剂一样，整个世界瞬间就清明了！三魂七魄归位，悬着的心落回到肚子里。
　　小林缓缓转过身看向声音的主人，从头到脚把小樱打量了一个遍，确认她看起来毫无损伤后才委屈地红了眼眶，那种失而复得的喜悦和惊恐之后的幸存感搅着复杂的情绪哽在喉咙处，喊了一声“小樱“的名字后便再也说不出话，只是默默地流泪。
　　平日里干练的小助理也有如此脆弱的一面，在爱人面前既想表达自己的强势关心又想像个小女孩一样撒娇，表现得幼稚又可爱。
　　季折风和顾尘坐在车里，远远地看着这对小情侣解除误会、重归于好、相拥而泣……
　　忽而，私有所感一般，两人同时转头看向对方，四目相对、眸光流转间诸多情愫你来我往，深埋在alpha和omega身体中最原始的躁动破土而出，季折风缓缓抬起手覆在顾尘柔软的小手上。
　　女人的脸红生过一切告白！
　　平时拒人于千里之外的顾尘破天荒地没有做任何抵抗，甚至有意向着季折风倾身，暧昧之火在车内被点燃……
　　“咚咚咚！”强硬、急促的敲击声，秦恒那张大脸几乎要贴上副驾驶的车窗，想透过防偷窥莫看到里面的情形似的。见车子没人应，又连续敲打起车窗。
　　车窗被降下，季折风眯着眼睛，眼角甩出的都是见血封喉的眼刀，只可惜不能实体化。
　　秦恒好似忽略了季折风的存在，只对顾尘道，“你今天爽约了！”


第61章 
　　顾尘第一次有了被双A盯着的汗流浃背之感。明明没做错任何事, 却好像偷吃被抓了个现行，啧，哪里出了问题？
　　“你约我老婆有什么事吗？”季折风的声音冷飕飕地擦过顾尘的耳尖儿, 刚才那点暧昧出来的粉红色都被冻掉了血色。
　　秦恒神色坦然地反问道, “她没跟你说吗？”似乎没看到季折风越来越差的脸色，继续补刀，“是你老婆约的我！”说着，还特地用手指了指自己。
　　顾尘：……
　　还以为他只是个直男, 没想到也是个大尾巴狼！
　　“啊！我们去看看小林和小樱吧？我挺好奇到底出了什么事？”顾尘抽出被季折风握着的手, 一拳怼掉秦恒撑在车窗上的胳膊, 推开车门下了车。与秦恒擦身而过时狠狠地瞪了他一眼, 像是在威胁对方：你给我注意点！
　　秦恒当是没看见一样，朗声道，“多谢你提供的线索, 要不然我们的案子也不会破的这么快！”
　　季折风从另外一边车门走下来，正好听到了这句。周围没有旁人，警员押着犯罪嫌疑人已经上了车，秦恒的话无疑就是说给她听的。
　　秦恒不知道的是, 季折风和顾尘心里齐齐吐槽：这该死的男A！若是让他知道, 想必会被这默契惊掉下巴。
　　顾尘并不好奇小樱遭遇了什么，只是找个借口岔开这两人的话题，把自己从诡异的氛围中捞出来。她现在还是仰女主鼻息的工具人, 可不想功名未成身先死！
　　强烈的求生欲下，顾尘特地驻足等季折风走近，伸手挽了她的胳膊, 同她统一步伐走过去。
　　这一举动也让季折风颇为受用, 她甚至骄傲地昂了昂头。
　　秦恒也权当没看见, 继续说道，“收到你发来信息的前两个小时，有人报警说他家的狗冲着邻居家吠个不停，那人信誓旦旦地说邻居家肯定出事了！民警问他为什么这么说？他却说等警员到了现场才肯说。于是，派出所派去两名警员……”
　　一开始，派出所只当这是邻里纠纷处理。每天的报警信息冗杂，里面不乏一些因为邻里之间发生龃龉让民警来处理的事件，不是他家在公共区域养狗不收拾卫生，就是楼上孩子跑闹动静太大影响了楼下老人休息，要么就是那不讲道德的家伙高空抛物等等。
　　民警到了现场，还没等进楼道就听到了犬吠声，两个人上了楼，就见有个人拽着一只冲着一扇紧闭的防盗门狂吠的牧羊犬，一问果然是报警人。而那牧羊犬叫唤的动静也不是好动静，像是对那屋里有仇似的。
　　报警的人说：“我今早刚出差回来，还没进门就听见格格在叫。啊，格格就是它。”那人指了指已经收声的牧羊犬，“我家格格是退役的搜救犬，闻到血腥味就会狂吠。所以我断定这家肯定出事了！就打了报警电话。”
　　这个推断未免有些太牵强了。其中一个民警想批评他浪费警力，不过是犬吠，至于报警吗？
　　“可是我敲了半天门也没人开门！这家是一个女O带一对双胞胎女孩，孩子才两三岁，那女O白天照顾孩子，晚上搞直播，一整天都不出屋，快递和外卖经常堆在门口，楼上楼下都知道的。平时只要有人敲门她就会来开，以为是送外卖或者送快递的，其实大多是邻居让她晚上动静小一点，她直播的声音太大有点扰民了。所以，没道理我敲了半天门却没人开啊！”那人看出民警的质疑，立即指出自己报警的依据。
　　“你看她门前堆着的快递和外卖倒了一地，她都没取，不是很奇怪吗？”
　　紧闭的防盗门前确实散落着许多大大小小的快递盒子，一份翻倒的外卖盒子流出的汤汁顺着塑料袋口流到了米黄色的地砖上分外明显，另一个民警扯了扯同事的袖子，两人交流了一下眼神还是决定先表明身份敲门看看情况。
　　敲了门，屋子里一点动静没有便找来了物业，从监控中确认了屋子主人和孩子没有出门的记录，那就算大人睡死了不来开门，那两三岁的孩子怎么可能不哭闹呢？何况是两个孩子？
　　察觉出不对，民警破门而入，便发现了被浸泡在浴缸里的母女三人的尸体！民警立即向上级报告，秦恒接到出警任务，带着人就去了案发小区。
　　秦恒赶赴现场工作，哪还有时间赴约？这家伙却倒打一耙，啧！那正面的警1察形象瞬间在顾尘心里跌了一大截。
　　经过排查，报案人没有作案时间，死者死亡时他还在飞机上。但两家因为被害人夜里直播的事吵过好几回，报案人还向物业投诉过不止一次，没有彻底消除他的嫌疑时，顾尘的消息就把警方的视线引到了受害人前夫的身上。
　　也就是小樱的前男友。
　　后面发生的事情是小樱口述：前几天，她在医院偶遇了前男友，对方神色有些拘谨，多年之后的重逢让两人颇有些惊愕，特别是那位前男友哥，他表现得惊慌、羞耻，竟然拂袖离去，空留不名所以的小樱。
　　小樱也没把这件事放在心上。可没过多久前男友又折返回来，说有事想求她帮忙，说话间支支吾吾。
　　小樱看了眼时钟，“这位病患，请问你哪里不舒服？如果没有不舒服，我就要让下一位患者进来了！”
　　真不怪小樱的态度不好，他走了又回，已经耽误了许多病患的时间。这又是alpha专科，专治婚后不育、性0生活不和谐甚至无法正常释放信息素等疑难杂症，来这里看的病患者大多患有难以启齿的隐疾，前男友的支支吾吾行为恰好也证明了这点，不激一下不足以让病患说出实情。
　　前男友没想到多年不见的前女友竟然表现得如此冷漠，不免生出怒意，一巴掌拍在桌上，涨红着脸吼道，“给我开个证明！”
　　前男友想换个医生问诊，可又担心在这里出入被熟人看到在外面瞎传闲话，索性就想让小樱给他开个证明，证明他没有问题。
　　“什么证明？”听说过直接让医生开药的、要医生开很多非本科室检查项目的，但还第一次听说要医生给他开证明的。证明他有病吗？
　　不！证明他没问题！
　　“证明我，那方面没问题！”前男友重申自己的诉求，态度又愁又硬，盯着小樱的眼神还带着威胁的意味。
　　小樱的态度不卑不亢，说出来的话一点情面都不留，“哪方面没问题？不做检查你就知道自己没问题，那还来医院占用医疗资源？”
　　她的这个反应让前男友秒回到当初和小樱谈恋爱时的光景，那时候她就这个油盐不进的态度，以至于两人交往了好几个月，他手都没牵过。想到以前的种种，不知是被触动还是改变了策略，他语气放软道，“医生，我，我和我老婆在一起都半年多了，她的肚子迟迟没有动静，她前天过来检查，说自己没问题。闹着让我也来检查，那我……”
　　说着说着，alpha的自尊和强势便又露出头来，前男友骄傲地仰着头，“我可是和前妻生过两个孩子了，怎么可能不行呢？你说对不对？”
　　小樱摇摇头，给他当普通病患那样解释：“你以前身体好，不代表你现在身体也好。既然有疑虑，不如做几项检查，看看指标。你不想要证明吗？检查报告就是最好的证明了。”
　　前男友挠挠头，家里那个催得太紧，来都来了，他心一横、暂且丢下自尊接受了小樱的建议，做了全套的检查。
　　检查结果出人意料，这才引出了后面的种种。
　　顾尘把她看到的关于小樱前男友的景象叙述了出来。
　　前男友家境殷实，祖父风流成性，他的父亲就是祖父风流的产物——外面女人生的孩子，因为是个男A，在家里只有两个女A孩子再无生出男A的可能后才接回家中养大。
　　这样一个身份的孩子在家族中怎么可能活得有尊严？祖父保他吃穿用度不愁的目的就是为了这个家延续香火。直到前男友出生后，当时还没有自己儿子的大姑姑把他抱回去当亲儿子养，小时候，他也是被疼爱过的。
　　只可惜好景不长，前男友五岁时，四十多岁的大姑姑再次怀孕，这一次生的孩子是个男孩，第二性别预测结果是alpha，家族继承人大姑姑和祖父都很高兴。自此，前男友在家族中失宠，被丢回到亲生父亲身边养育。
　　那时，父亲也有了第二个孩子，对他这个从小被夺走的“叛徒”毫无感情，这便是他人生中的第一个悲剧。
　　长大后，他看上小樱的长相，打算趁着上学期间好好谈个恋爱，等毕业后他就要结婚、进入家族企业工作，把属于自己的从大姑姑手中夺回来！
　　小樱迟迟不肯就范，前男友耐心用尽时正好落入了小林和他前妻设的圈套中，得知当时还是一夜情对象的前妻怀孕，他的内心有过挣扎，小樱到底是漂亮的，他还没得手，可这小O怀孕了！二姑姑的女儿结婚就生了个丫头，据说以后是个O，祖父随便给了一套房子打发。
　　马上临近祖父的寿辰，他想利用祖父盼长曾孙这个点来上位。于是，带着小O和产检报告回家。双胞胎，祖父也很开心，期待是两个男孩，最好都是A！寿宴当天，祖父就送了小O一套价值不菲的首饰当做见面礼。
　　半个月后，前男友和小O结婚，婚后生了一对双胞胎女孩儿，第二性别鉴定居然一个是B一个是O，这有什么用？
　　当时，前男友已经大学毕业进入了家族企业，妻子在事业上对他一点帮助都没有，生的孩子性别还不能让祖父高兴。正巧合作家族的一位女性继承人进入了他的视野，为了追求对方，他不惜付高价赡养费和前妻离婚，主动追求那位女性继承人。
　　有前妻的前车之鉴，女继承人才不答应前男友的追求，但并不妨碍偶尔用他当纾解的工具人。
　　既然是继承人，那就希望将来生一个继承人，第二性别无所谓、男女也无所谓，只要孩子健康，就可以。这件事上，前男友比女继承人还着急，他希望父凭子贵，早点和女继承人成为合法夫妻，这对他的事业、家族地位都有偌大的帮助！
　　天不遂人愿，当初一夜埋种的本事也不知怎地就失灵了！跟女继承人厮混了半年多，对方的肚子平静如水，屁都没半个。待对方家里催婚，她做了身体检查后，丢给前男友一句：医生说了，我的身体没问题。然后就跟着长辈去相亲了。
　　前男友这才坐不住来医院想证明他也没问题，他们没孩子也不能怨他啊！
　　检查结果显示前男友是“隐性无素症“，就是信息素释放正常，但终身无法让omega怀孕！
　　终身！？前男友被打击得不轻，也就是这个检查结果的出现为后来发生的事埋下了祸端。


第62章 
　　“我本来没想答应要和他见面, 但他说……”小樱看着面前的爱人，犹豫着要不要说出真相，但对上小林那双可怜兮兮的小狗眼, 她便下定决心将埋在心中的秘密说了出来, “他说帮我找到了那个人。那个对我很重要的人！”
　　很重要的人！？这话在爱人的耳朵里多么的刺耳呀！心都被狠狠地刺了一下。
　　小林受伤的神情让她看起来都快要碎掉了！眼泪被一次次逼回眼圈儿里，又再次决堤，再次被逼回去……
　　很重要个￥%**啊？顾尘内心MMP，能不能好好说话, 这又不是该死古早偶像剧, 还“重要的人”？你这不明摆着给自己的感情设置障碍吗？
　　眼看要上演一出苦情戏, 顾尘轻启朱唇终止了两位的脑补、猜忌, 直接揭晓了答案，她指着小樱道，“你五岁和父母南下旅游时差点被人贩子拐走, 当时一对带着孩子的夫妻把人贩子赶走救下和家人走散的你。那个当时陪你一起玩的小孩就是你要找的恩人对不对？。”
　　小樱没见过顾尘，但真相从一个陌生人口中如此有逻辑地说出来，也不免懵懵地点了点头，心里还不住地琢磨：她怎么知道的？
　　“那个恩人不是别人, 就是小林啊！”顾尘看着小樱, 指着小林，说道。
　　“你，你说那个人就是小林？你怎么知道？”小樱不看直播, 自然也不知道顾尘的身份，对她能说出当年的事已经很意外，现在她又说自己要找的人就是小林？！那, 她是怎么知道的？
　　刚才还在暗自神伤的小林忽地想起了什么, “你, 你是那个走丢的小女孩呀？我记得那件事！那天，妈妈给我买了我最喜欢吃的彩虹糖果，可是见你哭就让我把糖果分给你吃。小时候父母控制我吃糖，怕吃坏牙齿，就连我最喜欢的彩虹糖果都要一周才能吃一次，让我分糖果给你吃兼职跟要我命一样，我不愿意把糖果拿出来还被妈妈呵斥了，我一委屈就哭了……”
　　这是只属于两个孩子的和一位妈妈的秘密，当时人贩子已经被赶跑了，小林的父亲站在店门口等警察，妈妈在店里照顾两小只，结果一个使劲儿地盯着另一个手里的糖果，另一个就不肯给，最后两个孩子都哇哇大哭。还是小林妈妈拍了小林两下让她让着妹妹，小林才不情愿地分出两颗糖给小樱。
　　这件事对儿时的小林来说算得上是心理创伤了，世界上最疼爱她的妈妈居然对一个素未谋面的小孩那么好，还要她让出喜爱的糖果，真是要被醋死！时至今日，她都记得这件事。也多亏了这件事，小樱才确认自己的爱人就是自己一直在寻找的恩人！
　　“你随着父母回到老家后，小林的父母突遭意外去世，两家人彻底失去了联系。高考，你特地报考了小林所在的城市就是为了找小林。而小林对你又一见钟情……”顾尘一摊手，“有些事就是天注定的。”
　　站在顾尘身边的两个A齐齐皱起眉头，总觉得顾尘解释了但没完全解释。
　　小樱为了寻找那位恩人，不远万里考到这座城市，又托人帮忙寻找，托的还是前男友！却始终对自己的枕边人保守秘密，试问小林的心理阴影面积得多大呀！顾尘确定不是要拆散她俩吗？
　　感受到两侧的目光，顾尘裹紧了自己的小被子，现在她不想和其中任何一个人交流。
　　小樱的反应敏锐，不等小林来确认，她便秒接顾尘的话头，解释道，“没有爱！我对那位恩人没有感情！是我爸妈说一定要找到那家人，毕竟是他们救了我！仅此而已，之所以没跟你说，是因为你工作忙，不想给你徒增烦恼。他知道是因为最开始我答应和他交往的条件就是他通过道上的朋友帮我找你！”
　　“后来没找到，这不就分手了么。”小樱百感交集地紧握住小林的手，真是众里寻她千百度，竟然就在枕边处！只盼着小林不要生气！
　　是啊，那么久远的事，才五岁的小孩要不是父母每天在耳边念叨当年的事，她怎么可能还记得呢？小樱可不是那种会和幻想中人物谈恋爱的性格。
　　听到这里，小林破涕而笑，蓄满的泪水到底夺眶而出，“还好，还好是我！不然，我要吃很久很久的醋！”她伸手抱住小樱，两人就此重归于好。
　　小林隐瞒的那些事也都一股脑都承认了，她接受批评，哪怕被打也无所谓。小樱当然也不会打她，只是觉得幼稚可笑。
　　“我当时早想和他分手了。他的情绪很不稳定，经常因为某件事不合心意就发脾气。我们第一次见面的时候，我对他的忍耐已经到了极限，就算没有你，我也会和他分手的。”小樱的话给了小林一颗定心丸。
　　小林撅了撅，醋唧唧地说，“那你又晚上和他去喝酒！”
　　小樱无辜地摇头，“我没有喝酒，是他说有你的消息，我才下班就赶过去想听了就走，可到了那里才发现他已经喝多了，还把酒撒在我身上，让你误会我喝酒。”
　　“那他……”小林忽地咬了咬后槽牙，“这该死的家伙，他还对你余情未了！所以才想伤害你！”
　　这，小樱就不知道了！但，顾尘知道。
　　“哪儿那么多余情未了？”顾尘把前因后果说了一遍。
　　拿到检查结果的前男友无法接受这个事实，他根本没有让omega受孕的能力，那前妻的两个女儿是谁的种？！
　　又或者他是被前妻害得无法生育了？！
　　小时候，家族每年都有体检，体检结果每年都很正常啊！怎么会得这种病呢？他无法接受这个事实。于是，借着给抚养费的机会偷偷扯了两个女儿的头发做了亲子鉴定。
　　鉴定结果显示两个孩子和他没有血缘关系！他养了两年多的孩子居然不是自己亲生的？！那是谁的？小婊O居然骗到他头上了？绿帽子！喜当爹！这无疑是对一个男A最致命的挑衅！
　　他还想和女继承人结婚，他还对继承家族事业充满期待，怎么可以承认自己不能生育？那不等于断送了自己的前途吗？
　　好巧不巧收到鉴定报告的当天就是前男友家族公司的30周年庆，绿色食品公司周年庆典主打绿色，背景布置从浅绿色到深绿色，每一处都异常地刺眼！最主要这次庆典的主负责人还是大姑姑生的小儿子，也就是出生后导致他被丢回到亲生父亲那里的那个孩子。
　　绿色的主题就像是大姑姑小儿子对他的嘲讽！将他的尊严践踏在脚下的骄傲宣言！刺激得前男友脑壳生疼。
　　刺激之下，前男友跑去前妻家里质问她孩子到底是谁的？“怪不得你当时离婚离得那么痛快？原来两个野种不是我的啊！还想骗老子的钱养野种？！你说孩子是谁的！？”
　　前妻也不是好惹的主儿，当年敢骗他，现在就敢藐视他。“怎么？生不了了？那玩意儿没用了吧？当个废物的感觉怎么样？你会被你的家族抛弃！被你朋友嘲笑！被所有的omega嫌弃！你是个中看不中用的A……”犀利的言语再次刺激了前男友，冲动之下他残忍地杀死了前妻和两个孩子。
　　“这也……”小林都不知该说他点什么好。
　　季折风感慨了一句，“孩子最无辜。”
　　是啊，孩子最无辜，她们又不想出生在这样的家庭里。
　　秦恒好奇道，“那孩子到底是谁的？”
　　顾尘道：“这就牵扯到了一件事了！”
　　前男友高中时曾仗着自己的第二性别等级高欺负过一个女A，当时那女A还没分化但长得很漂亮，他和几个男A没少欺负她，甚至差点在放学路上对她实施犯罪。好在当时女A的闺蜜带着人赶跑了前男友拿群男A。
　　还没等前男友的手，女A就分化了。同alpha相斥，前男友对女A失去了兴趣，同时也很不甘心，不甘心没能早点下手！他就在女A更衣室安置了摄像头拍她的照片，在高中毕业当天，全校师生庆祝的那一刻，从学校的天空上撒下那些毫无遮挡的照片，让女A颜面尽失！
　　你不让我看，我就让所有人看你，让你在所有人的眼里都是脏的！你不是学习好吗？那我就让你身败名裂，让你抬不起头！
　　这恶毒又肮脏的心！
　　女A报了警，查出是一个长期被前男友霸陵的男B做的，前男友把自己摘得干干净净。不能惩罚真凶又受到心灵创伤，女A患上了严重的抑郁症，在大学三年级上学期自杀了！
　　而女A的闺蜜当时怀了女A的孩子，她是个孤儿没有能力独自把孩子养大，她便盯上了女A生前的仇人——小樱的前男友，要不是他的丑恶行径，女A也不会自杀。
　　你不是最在意面子吗？你不是最爱惜羽毛吗？那我就弄脏你！让你彻底坠下云端！让你从此成为旁人眼里的笑柄！
　　于是，她找到了小林合作，假装和前男友发生关系，借着孩子上位，等孩子出生后再离婚，拿着他的抚养费抚养他仇人的孩子！本来一切都无懈可击，直到前男友查出自己患病！
　　只可惜她万万没想到这个男人居然丧心病狂地把她和孩子都杀了！
　　顾尘回应秦恒是因为他们之间有协议，可入了季折风的耳朵里就变了味儿，她心里那个不是滋味儿。
　　她哪儿知道顾尘的每句话那都是秦恒用钱还来的。
　　“小樱的前男友之所以患病无法生育，是先天还是人为？”这次，季折风先秦恒一步开口。
　　别问，问就是alpha该死的占有欲和胜负欲作祟！
　　话都说到这份儿上，顾尘就干脆吧事情的全貌都告诉他们了，“如果他先天就有生理问题，也不会被自己的姑姑接到家里当继承人养育。当然是后天人为了！”
　　这事儿分别是几个人动了手脚的结果。第一个对他下手的人就是那位养育过他又有了自己亲生儿子的大姑姑，虽然医院检测孩子将来的第二性别是alpha，可大姑姑知道这世间上就没有绝对二字，万一儿子将来是个beta甚至omega可怎么办呢？
　　首先，整个家族就这么两个男孩，一个孩子要十六岁左右才开始分化，老爷子能不能活到那时候尚未可知，再次就是如果另一个男孩资质太差，甚至有了身体残疾，那她的儿子即便是个beta，也会被重用。
　　盘算好一切的大姑姑就动手了。
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-04-03 19:59:49~2024-04-10 13:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 6瓶；无何有山人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　大姑姑借着给孩子送零食的机会, 给还是小孩子的前男友的零食里下药，让他患上弱素症，让他分化后都没办法成为一个完整的男A, 彻底失去在家族中的位置, 以后就不会是自己儿子的威胁。
　　他成为“无素症”患者还需要第二个人的帮忙，也就是那位被他杀死的前妻。
　　害她爱人自杀，又瞧不上刚出生的双胞胎女儿。新仇旧恨叠加，前妻对这位前男友哥真是恨之入骨, 她从民间找来了偏方, 偷偷混入前男友的咖啡粉里, 每天早晨看着他喝清晨的第一杯咖啡时, 前妻姐都微笑地看着他，前男友误以为那是她被自己的魅力降服后的乖顺和含情脉脉。
　　其实，她在得意地笑, 笑他个大傻*马上就要彻底变成傻*了！
　　可好景不长，前男友为了追求女继承人而和前妻离婚，喝咖啡的习惯也被吃爱心早餐取代。这就不得不说第三位加害者——女继承人，她可是家族中委以重任的长女, 目的就是要招一个乘龙快婿入赘, 将来生个继承人出来，以免家族的财富被外人夺取。
　　这位女继承人早就心有所属，只是对方身份和她的家族相差悬殊, 她为了能和心爱的人长相厮守便从众多的追求者中选中了前男友哥，也是活该他倒霉。
　　选中前男友哥的主要原因就是他已经生育过两个孩子，以后就算没有孩子也没关系。女继承人早就有了自己的打算, 她每天都给前男友吃爱心早餐, 晚上要吃爱心晚餐。
　　她在晚餐里加入了某种非法的致幻剂食材, 让前男友产生幻觉，以为和她春晓一度，他不知道的是他身处幻觉中时，他心心念念的女继承人正和心爱之人干柴烈火。
　　致幻剂食材还有个副作用就是会让alpha患上不可逆的“无素症”最终成为无法人道的残疾A。她的目的就是怀上爱人的孩子，和一个不能生育的A联姻，等掌握了家族的主动权后，她再甩掉一个残疾A。
　　三个人的加害下，前男友彻底废了！
　　好一大盘棋！
　　听完整件事件的经过，真的不好说那位前男友是倒霉还是咎由自取……
　　【宿主，你改变了剧情……】系统的机械音有些陌生了，顾尘这才反应过来系统已经好几天没给她下奇奇怪怪的任务了，她还以为系统要下线了呢！
　　系统说得没错，小樱因为顾尘的因素被获救，改变了命运，也顺带改变了许多人的命运，包括那位养育又谋害了前男友的大姑姑的儿子。
　　按照原剧情，前男友杀害了小樱后心中的戾气更甚，直接冲回到周年庆典的现场杀害了大姑姑的儿子。失子之痛让大姑姑倍受打击，从此一蹶不振大权旁落，祖父也因为一次失去两个孙子而痛心疾首、一病不起，有心人趁机夺走了公司，搞垮了一个家族。
　　这一切却因为顾尘这个不确定因素被彻底扭转。可这些对她又有什么意义呢？“所以呢？”顾尘反问系统，“我的出现本就是个变数，剧情被改变也没办法。”
　　可她没等到系统的答复。
　　唉~！顾尘暗自长叹，这玩意该不会也会出故障吧？可别出故障不给她生命值奖励就行。
　　误会解开，小林和小樱感激顾尘，非要请她吃顿饭感谢她。
　　见顾尘婉拒，季折风爽快地给助理小林放了半天假，告知对方及时将转运费打给顾尘，这是道上的规矩！至于是那条道，她也不知道，反正顾尘喜欢钱，帮她搞钱她就开心。
　　果然，顾尘给了季折风一个：你果然上道儿。的赞许眼神。
　　打发了助理两口子，对秦恒的态度就没那么好了，“秦警官不是还有工作吗？”言外之意：你还不走？
　　一山难容二A，眼看两个人要掐起来，顾尘却也不解释清楚，她自觉没有义务对季折风解释这件事，便拍了下秦恒的手臂，“秦警官，先去忙吧，回头再约。”
　　只一句简单的话却满是信息，他们还要再约？！还当着她这个名正言顺的妻子面前说这样的话……季折风转头闷闷地上了车，坐在驾驶室里等顾尘，也不去看站在那的一A一O，眼不见为净，可心里却静不了亿点！
　　秦恒得意地勾勾唇角，冲着顾尘点了点头算是告别，转身上了自己的车。顾尘这才打开副驾驶的门，重新坐回座位上。
　　一股无形的、巨大的压力从驾驶座蔓延过来，顾尘真想伸手推一推，可惜推不走，她余光瞥向季折风，那人却面无表情地开着车，活像一只工具人……
　　顾尘：唉！醋坛子倒了！
　　就是不知道她有什么可醋的？她们之间没有情分，要说有也是季折风心底的那点的愧疚在作祟。什么你没喜欢的人，我想尝试追求之类的疯话意义何在？真搭伙过日子啊？虽然你很有钱，但，我还想独立呢！
　　傲娇一时爽，一直傲娇一直爽！
　　爽不爽不知道，但从废弃停车场到家的整个路途上，季折风没说一个字，车里安静得可怕。
　　顾尘却好似个没事儿人，偶尔翻翻手机，偶尔看看窗外风景，把季折风的小情绪晾在一旁。
　　到了季家老宅，团团正好放学，看见顾尘回来，小炮弹一样冲到顾尘的怀里撒娇，从小书包里拿出上午做的手工给顾尘看，等着被夸奖。
　　团团又软又可爱，小手儿搂着她脖子，小脸儿贴着她的脸蛋儿，全然信任地将她今天的全部成绩拿出来交给顾尘，那一刻顾尘的心都快融化了。
　　她捏捏团团越来越肉乎乎的脸蛋儿，接过团团做的手工，边夸奖边朝着屋里走去，甚至都没看在季折风亲自送她回来的份儿上说声“谢谢”。
　　目睹这一切的管家走到季折风的身边，“小姐，你和少奶奶吵架了？”
　　这算吵架吗？她确实是生气了，气顾尘背着她约旁的alpha，那人还是秦恒！可顾尘这女人毫无反应，彻底把她当空气一样对待。人家根本没把她放在眼里跟别提放在心上了，她这段时间的追求根本就是个笑话。
　　“没有。”季折风冷冷道，她倒是想吵一架，可人家连吵架的机会都不给她。绷在心头的那股子劲儿忽地就散了，她还执着什么呢？
　　季折风深深地叹了口气，对管家道，“管家伯伯，以后不要让顾尘给我送午饭了。还有，我今天会留在公司，不回来了，你看好家门，下午的时候有车子跟踪我们，我担心会出事。”
　　“有这种事？”管家本还想劝劝季折风不要和顾尘闹脾气，可听到最后一句话时惊出一身冷汗，忙问，“小姐，你和少奶奶没事吧？报警了吗？”
　　“报警了。”不过，她不信任那群家伙，他们什么都调查不出来。这次她一定要亲手抓住幕后黑手。
　　看着季折风孤独的背影，再看看客厅里顾尘和团团温馨的场景，管家叹气又摇头，怎么会这样呢？明明前几天两个人的氛围还挺好的呀，怎么就回到原点了呢？
　　团团彻底和顾尘混熟，把作业丢给顾尘，自己趴在顾尘的怀里吃小水果。
　　顾尘看着团团的作业无奈地摇头，系统刚消停几天，怎么庄老师还给派上任务了呢？居然要录制一个一家三口的温馨小视频？搞什么？她看向窗外，季折风早就没影儿了！她和谁录呀？
　　见管家进了客厅，她问道，“管家伯伯，季折风呢？”
　　这连名带姓的，肯定是吵架了！
　　管家走到顾尘身边，回道，“公司有事，小姐回去处理公务了。”
　　啧！顾尘心里吐槽：处理什么公务啊？还不是去接她的朱砂痣姐姐？大尾巴狼还好意思吃我的醋？
　　“看着团团，总让我想起小姐小时候。”管家目光慈祥地谈起了季折风，“小姐小时候就是闷葫芦，不爱说话。这也和大小姐管教的方式有关。还记得她八岁生日会那次，有别家的小朋友在后院欺负秦家的小少爷，小姐上去推了欺负人的小朋友一把，把人推倒了。那小朋友跑去大小姐面前告状，她也不解释。结果被大小姐训斥了一顿。”
　　“后来，大小姐问她为什么不解释？她说：‘你都不信我，我还解释什么？’”管家无奈地笑笑，“她是又倔又笨。”
　　“少奶奶，小姐不是个坏人，她被大小姐管束得太紧，很多事不懂变通，你多担待她。毕竟你是她现在为数不多信任的人。”
　　顾尘自然听得出管家的言外之意，可她就是不往那上面说，只问生日宴上被欺负的秦家小少爷是谁？
　　“就是上次来咱们家的那位秦恒警官。”管家感慨道，“他小时候胖墩墩的总是被小朋友们取笑，长大后倒是英俊、帅气，还当了警官。岁月可真是不饶人啊！”当年，他还是帅气的管家，还能一打三，现在也老了。
　　这不对呀，顾尘更好奇了，“这么说，季折风和秦恒的关系应该不错啊？可他们见面怎么跟仇人似得？”
　　“初中的时候，小姐还和秦少爷一起上下学。好像是在初三的时候吧，我看见一向端庄的大小姐竟然和秦少爷吵了起来。具体原因不清楚，但从那次开始，小姐就再没和秦少爷一起上下学了，两个人似乎绝交了。”管家分析道，“可能是同性相斥吧，他们同时分化成了alpha。年轻气盛的alpha之间总是会打架，大小姐怕小姐吃亏吧？”
　　“唉，小姐从小就没几个朋友，那之后更是形单影只，一心跟着大小姐学习公司事务，人也变得死板起来了。”
　　“哦？”顾尘摸着团团那质感超柔软的小脸蛋儿陷入了沉思。好朋友成了陌生人，大抵是因为爱上同一个女人吧？书里不都是这个套路吗？
　　顾尘抓起手机，刚要发消息出去，就见到一条季折风发来的信息：【离秦恒远点，他品性不好。】
　　呦吼！顾尘咋舌，季折风这是在她脑子里安了监控吗？


第64章 
　　没在她脑子里安监控怎么知道她要给秦恒发消息, 还发来这么一句话警告她？果然，一旦被女人缠上就很难甩掉。
　　手指一划，已读不回。
　　顾尘利落地给秦恒发了条消息, 约会继续, 她要去警局找他。出门前和团团约好，晚饭回来陪她吃，让她乖乖地在家玩。
　　家里的大人总是这样，忽然就有事把她丢下, 团团早就习以为常点头应是。
　　管家没有拦着顾尘, 倒是给她安排了保镖, 以防万一。
　　顾尘自然不会拒绝, 她是个转运师，不会法术也不会武术，带着保镖安心一些。
　　等人走了, 管家才长长地叹了一口气，看着坐在垫子上玩积木的团团，怜爱地摸摸她的小脑袋瓜儿，又长吁短叹了一番。
　　团团不明白管家伯伯这是怎么了？站起来给他拍拍背, 惹得老管家一阵眼热又辛酸。不禁感慨：外人艳羡的豪门里也不过普通人家, 最可怜的就是小孩子。
　　“小小姐，你喜不喜欢少奶奶呀？”
　　团团使劲儿地点头，她喜欢小姨妈, 很喜欢！小姨妈抱着她睡觉的感觉和妈妈抱着她睡觉的感觉一样，有小姨妈在，她就什么都不怕了。
　　管家看着团团又差点老泪纵横, 多可爱的孩子, 曾经那么活泼、爱笑、爱说话, 现在竟然连话都不会说了；这病也治了大半年，好容易有了点起色，顾尘要是一走岂不闪了团团？可他又有什么办法呢？无意间目光落在桌上的一张纸，是庄老师留给团团的作业，老管家眼神微亮，看着团团，“小小姐，我们帮帮小姐好不好？”
　　团团不懂管家伯伯话的意思，歪着头，头顶挂着一串儿问号。
　　爷孙俩闲聊的功夫，顾尘已经抵达了警局。小林和小樱先她一步做完笔录离开警局，两厢没能遇到。不然肯定要拉着感谢一番，这可是救命之恩呀！
　　小樱的前男友比想象中的更不堪一击，甫一坐在审讯椅上还没等审呢便全都招了，招得干干净净！
　　这是警局有史以来破案时间最短的一次，又是大功一件，秦恒自然如约替顾尘向上级申请了线人费。申请电话刚挂断，顾尘就敲响了他办公室的门。
　　“呵！这么着急相见我？”秦恒靠在椅背上，双手交叠，洋洋得意地毫不掩饰。
　　顾尘嫌弃地撇撇嘴，“季折风又不在这里，你装什么啊？不是约好了么，只有季折风在场的时候假装追求我。”她摊摊手，晃了晃头，“这就咱俩，你再这样我就取消合作了。”油腻的alpha。
　　一听说要取消合作，秦恒登时收敛了笑意，表情无辜地耸耸肩当是认错。
　　这一场合作源自秦恒那天夜里的电话，也是季折风追求的脚步太紧逼得顾尘没办法，她得找个合适的人来做自己的假情人。季折风不是说她要是有喜欢的人，自己就退出么？等生命值攒够了，顾尘就让埋了伏笔的假情人登场，挑明关系、迅速离婚。
　　但这个人不好找，首先这人要足够优秀，还要和季折风势均力敌，最重要是季折风对付不了的人。纵观整个豪门圈子，秦恒是第一个也是最佳备选对象。主要是秦恒这人和季折风真的不对付，太明显了，死对头一样。
　　倘若有一天她和季折风的死对头跑了，那一刻季折风的表情得多精彩？豪门圈子里她就成了一个笑柄，这场复仇得多酣畅淋漓呀！想想就解气。
　　私底下，顾尘还是要和秦恒保持距离的，这家伙性格执拗，连泼天的家产都能拒之门外的人，心性就和旁人不同，千万别假戏真做给自己惹不必要的麻烦。
　　见秦恒又变回扑克脸，顾尘才放下心坐在他对面，“我是来给你送重要线索的。”
　　一听有案子，秦恒就跟打了鸡血一样拿起笔、翻开笔记本，动作行云流水、一气呵成，摆了个手势，“你说。”
　　顾尘：“中午我和季折风的车子被人跟踪了。”
　　“什么？”秦恒正在记录的手一顿，神色凝重起来，“看清楚车牌号了吗？报警了吗？”
　　“报警了，是小林报的警，那个位置应该不是你的管辖区域。”顾尘将事情的经过说了一遍，“我看到了那人的命运线，那个人……”
　　顾尘的话才说到一半，秦恒桌上的座机便铃声大作打断了她的叙述，秦恒紧锁眉头拿起话筒。
　　办公室内安静得能听到两个人的呼吸声，桌子对面的顾尘都可以清楚地听到话筒那边传来沙哑声音，声音又急又焦，“秦警官，季总被绑架了！绑架犯身上捆着炸1弹！”
　　炸1弹？！
　　顾尘和秦恒几乎是同时抬眸对视，他们看到了彼此眸中的惊恐和无法言说的情绪。
　　秦恒的眉头皱得更紧，“地点！”
　　“季氏集团，总裁办公室！绑匪还说要夫人到场，季总说千万不能通知夫人，一切都由她来处理。”电话那头的人并不知道顾尘就在电话旁边，将她的话全都听了进去。
　　顾尘反应过来，这把声音是小林，只是小林为什么直接打电话给秦恒？
　　“她能处理个屁！？”秦恒气急败坏地摔上话筒，起身朝着门外冲，边冲边喊，“李瑶，联系拆弹组、特警……，大家去枪械库领取枪械和防弹衣！炸弹绑架案，必要时击毙嫌疑人！”走到大办公室门口，他忽地转头指着跟上来的顾尘，“你，留在这里！”
　　刑警们接到命令，动如脱兔、行动迅速。
　　啧！这时候倒是异常地听话呢，又不是死对头了？
　　顾尘快步跟上，“秦队，我刚才要说的线索和这个绑架犯有关，让我去，对帮助你们营救季折风有帮助。”
　　秦恒驻足仔细地打量了一番顾尘，似乎在权衡利弊，最后嘣出一句话：“上我的车！”
　　秦恒的车开出了六亲不认的嚣张，顾尘不得不牢牢地抓住把手才将将保持住不被甩到车玻璃上。
　　“喂！小林怎么给你打电话？你和季折风关系不是不好吗？”车身向左虚晃一下绕到前排货车侧面，顾尘被惯性摆布来、摆布去，拦在身上的安全带已经被扯变了形。
　　“谁说的？”秦恒一脚油门将车子顶出去，方向盘打出了蛇形走位，轻松地绕到货车的前头。
　　顾尘被甩得一阵反胃，强压住要吐的冲动，看来是她估计错了，就秦恒这架势怎么看都不像是季折风的死对头，“那，季折风对你的态度怎么那么冷淡？”
　　“淡”字刚脱口而出，秦恒就来了两个蛇形走位，要不是车窗紧闭，安全带牢固，顾尘可能会被甩到车外去，她深度怀疑秦恒是故意的！她哪句话惹了这位大A？
　　要不是牵扯到季折风就看不到命运线，她也不会问秦恒这些事，都是好奇心作祟。
　　“初中的时候，小姐还和秦少爷一起上下学。好像是在初三的时候吧，我看见一向端庄的大小姐竟然和秦少爷吵了起来。”管家的话犹在耳畔。
　　是什么会让季家端庄自持的大小姐和比她年幼的秦家少爷吵起来的呢？大抵绕不开季折风这个人。
　　再联想到季折风曾在季哲宇过世后扬言：不再生育自己的孩子，团团就是季家唯一的继承人。
　　解开误会后又急于找她搭伙过日子，似乎对感情并不憧憬和向往，没有普通人的情和欲一般，只要找个对团团好的人就能凑合，哪怕不是她顾尘估计也会是王尘、李尘吧？
　　综上，季折风的一切出发点似乎都围绕着团团，团团是季哲宇的孩子，所以……一个大胆又疯狂的念头在顾尘的脑子里诞生出来：季折风她恋姐！
　　秦恒分化成alpha后将心底的爱怜对爱慕已久的季哲宇说了出来，可季哲宇一人顶着季家偌大的公司还带着一个妹妹，怎么可能招豪门少爷入赘？怕不是担心家产太大，人家吞不下吧？
　　为了保护未成年的妹妹和家族的利益，她严词拒绝了秦恒的表白，选择了对家族毫无威胁的普通男A。季折风也在得知好友追求自己的姐姐后而疯狂吃醋，两A为了一个O从此决裂成了敌人。
　　念在对季哲宇的旧情份，在季哲宇出事后，秦恒对季折风多方照顾，助理小林都知道出事第一时间打给他求救。
　　姐姐的好闺蜜从国外归来，季折风便选择了和她在一起也是因为可以睹人思人，好不深情。
　　严丝合缝、毫无漏洞！
　　短短的几秒钟，顾尘脑补出了一出双A单箭头O禁忌狗血大戏，正为之惊叹不已，一个急刹车，顾尘冷不防地被甩脱了手，整个人冲着挡风玻璃冲过去，身上的安全带猛地一拽才不至于她花容贴在玻璃上。
　　一甩一怂，顾尘差点被背过气去，待她回过神来，不由得怒火中烧，冲着秦恒大吼，“你有病呀？！”
　　“有病也比没良心好！”秦恒砰地甩上车门。
　　一道气流随着车门的闭合甩过来打在顾尘的脸上，仿佛真的挨了一耳光，那煞白的小脸儿腾地就红了，她气急地追下车来誓要问个明白，“秦恒，你发什么疯？”
　　秦恒不理她，步子又大又快，不消几秒钟就甩了顾尘几十米的距离，顾尘小跑着追上去，“季折风遇到危险，你以为我不着急吗？我跟过来就是为了帮忙，你这什么态度？发什么疯啊？”
　　刚刚那一下多亏她常年在乡下劳作身子骨结实，要是换了那些娇弱的omega，保不齐脊椎骨都要被甩断。这哪里是生气，这简直就是谋杀！
　　秦恒忽地顿住脚步，转头一错不错地盯着顾尘，像是要用满腔怒火将顾尘烧成灰烬。
　　“生死关头她还护着你，你却在这里八卦我和她的关系！她的眼里只有季家，这个我比不了，但凭什么你一个外人就能让她这么挂着？凭什么，我喜欢她却不能说出口？你说我发什么疯？你说，我发什么疯？”秦恒声嘶力竭将满腔的嫉火发泄出来。
　　停车场里寂静得可怕，顾尘甚至忘记了动作，僵立在远处……妈呀！她听到了什么？！
　　天呐！
　　禁忌的双A恋吗？


第65章 
　　“哇~~~~”顾尘的脑子咔了壳, 经过几秒钟的挣扎才冲破那道瓶颈。
　　一开始，她以为会听到相隔几代人的恩怨情仇，后来又以为是狗血的兄弟反目, 万万没想到竟然是苦涩的禁忌暗恋！
　　看着秦恒那双几乎要冒火的眼睛, 顾尘吞了吞口水，她该不会被灭口吧？
　　“不、准、说、出、去！”秦恒咬着后槽牙，每个字像一颗子弹般投向顾尘，言语中有威胁、又祈求还有执着的爱和可怜兮兮的嫉妒……
　　顾尘赶忙举起双手做投向状, “放心, 我以我的职业生涯发誓！”说着, 她在嘴前做了个拉拉链的动作。
　　秦恒这才放心, 转身继续快步朝着电梯走去。
　　没有临时指挥室，几辆警车就停在季氏集团大楼的楼下，特警和狙击手在赶来的路上, 小林急得额头出了一层细密的汗珠，见秦恒从停车场走出来登时如同看到了救星，紧接着就看到了秦恒身后的顾尘，放下来的心再次提了起来。
　　“夫人, 你怎么来了？”小林记得她告诉过秦警官不要通知夫人的, 季总不想让夫人担心。
　　“季总遇险，我当然要过来看看情况。”顾尘理所当然道，又问小林怎么会出现在这里, 季折风不是给她放了半天假吗？
　　小樱下午有一台手术，就算小林有半天假她也没时间陪她，小林干脆就回来继续上班, 她还想向季总询问更多顾尘的事, 想通过季总的关系让顾尘帮她和小樱看看她们什么时候会有小宝宝？小樱一直都很喜欢小孩子的, 但beta受孕艰难也是出了名的，这才想走玄学的捷径预先知道一下结果，好做应对。
　　她刚回到公司就听前台说有个气势汹汹的男人去了总裁办公室，已经五分钟了都没有出来，不知道在谈什么？
　　小林借着送咖啡敲响了季折风办公室的门，甫一开门，里面便传来男人发狠、粗粝的声音，“不许进来！否则我就引爆炸0弹！”
　　炸、炸0弹？！小林差点以为自己听错了，怎么会有那么危险的东西！没等她反应过来就听季折风说，“小林，出去！”有听到她说：“你冷静点……”之类的安慰话，不像是对她说的，倒像是在安抚绑匪的情绪。
　　关上办公室的门，小林收到一条来自季折风的消息：报警，疏散同事！有炸0弹！找秦恒！
　　信息简明扼要、信息量巨大！
　　真的有炸0弹！？接到消息的小林立即执行任务，先是打电话给秦恒；为了以防走漏风声影响季氏集团的声誉、招来大量记者影响营救季总，她让人资部通知楼里的同事今天提前下班，做到了悄无声息地安全疏散人群。
　　秦恒对小林的反应很满意，行动之前他要掌握关于绑匪的所有资料，他为什么绑着炸0弹挟持季折风？他是被买来的凶还是单纯地和季折风有仇？
　　季折风的办公室拉着百叶窗，看不清里面的情形，狙击手彻底被难住，秦恒看向小林，“有其他的方法可以看到办公室里的情形吗？”
　　小林摇头，那可是季折风的办公室，绝对的隐私，没有可以黑进去的摄像头，“除了拉开百叶窗，没有任何办法可以看到办公室内的情形。”
　　“季折风可以给你发消息，说明绑匪没有拿走她的手机，你试着发条消息过去。”秦恒又道。
　　“发什么？”小林很是惊慌，楼里都被疏散了，没有闹出动静也没有惊动绑匪，万一她这条消息被绑匪看见知道她们报了警，情绪一激动引爆炸0弹可怎么办？
　　此时，站在一旁的顾尘道，“就说夫人到楼下了，她来取午餐饭盒。”
　　说完，顾尘对秦恒解释道，“中午我给季总送了一份午饭，饭盒还摆在她的办公桌上，就告诉绑匪，我是来取饭盒的。要是有机会进入办公室，我就找借口拉开百叶窗，狙击手就可以行动了。”
　　秦恒抿了抿唇，看着顾尘一脸淡然的样子，忽地想起来这女人可以看到很多旁人看不到的东西，也许她本来就看到了这次绑架，知道结局，所以她才敢以身犯险。自己这个刑警队长的脸早被大众熟悉，而且是alpha，和女omega相比更容易激起绑匪的防范心。
　　思忖片刻，秦恒点头同意了顾尘的提议，并让人在她身上安装了窃听和微型摄像装置，做好准备，小林给季折风的手机发出了消息。
　　消息刚发送出去不到两秒钟，小林的手机就接到了来电，来电显示——季总！
　　“接，平时怎么说，现在就怎么说！千万别让绑匪听出任何异样。”秦恒指示道。
　　小林紧张得手直出汗，她是能干的助理，处理各种商务事务、紧急情况都手到擒来，可她也才是个二十多岁的女人，做不到在这种情况下临危不惧、处变不惊，更何况她的举动还牵连着一条生命。
　　第一次遇到这种情况的小林擦了脸上的汗、擦手汗，不停地通过吞咽来缓解紧张情绪。
　　“小林，”顾尘拍了拍她的肩膀，在她耳边说了句什么，小林脸上的紧张神色被震惊、喜悦替代，前一秒还颤抖的手忽地就稳住了，整个人的气质从惊慌到沉稳，秦恒鹰隼一样的眸子看向顾尘，想知道她对小林说了什么。
　　小林从容地接起电话，按了免提，周围的人都屏住呼吸静静地听着。小林开口就如平常般恭敬地喊了一声：“季总。”
　　“季你妈！”电话那头传来粗粝的男音。
　　众人心头皆是重重地一沉，季折风的电话都被绑匪拿到了，那季折风呢？是不是被绑匪伤害了？她可是高等级的alpha，绑匪那么强吗？
　　“你是谁？”小林惊诧，好似并不知道办公室里发生的事情似的。
　　“你别管！”那男人态度强硬地打断小林的话，“你跟季折风发消息说夫人要来，这个夫人是谁？是顾尘吗？”
　　为了表演得逼真，小林对着话筒道，“季总呢？她的手机怎么在你……”
　　没等小林说完话，就听到话筒里传来季折风的声音，“夫人是一直流浪猫，盒饭是给它准备的猫粮。你不信可以自己去楼下看，有一群流浪猫，其中……呃！”季折风闷哼一声，伴随着东西被摔到地上的清脆声，一段季折风被捆绑、殴打的景象已经浮现在众人的脑海中。
　　要不是受过职业训练，秦恒差点喊出声来。
　　顾尘也是倒抽一口凉气，这个绑匪真的很凶悍。
　　“你当我傻啊？顾尘每天中午给你送饭，我都盯着呢！”那男人冷哼一声。
　　“喂！”他透过话筒喊小林，“是助理吧？我告诉你，我身上绑着炸弹，季折风现在是我的人质，想救她就让顾尘上楼来。三分钟后我看不到顾尘，我就切掉季折风一根手指，五分钟后还看不到顾尘我就切掉季折风一只手，直到把她彻底弄死，我要是还看不到顾尘，我就引爆整栋大楼！”
　　一阵风吹过几人的脊背，凉飕飕地让人禁不住打起寒颤。
　　小林看了眼顾尘，顾尘冲她点点头，小林刚要开口，秦恒竖起自己的手机屏幕让她看上面的字，看完后，小林冲着话筒问绑匪，“你为什么要见我们夫人？”
　　“少废话！倒计时开始！”那绑匪丝毫不给小林机会，小林在绑匪挂断电话前抢道，“我怎么确认季总的情况？”
　　拉上百叶窗，关上办公室的门，季折风和绑匪就在一个封闭的空间里无论发生什么都无法被外面的人察觉，这也给绑匪提了醒，如果他不拿出点厉害，对方是不会达成他的要求。
　　为了沟通方便，绑匪给小林打了一个视频电话，手机的摄像头对准蜷缩在地上的季折风，那张漂亮的白皙脸蛋儿上已经挂了彩，额头山有擦蹭过的血痕，黑色的西服上沾着灰尘，想必身上也挨了几下。
　　她被用胶带封着口鼻，重重地呼吸出来的热气让透明胶带蒙上雾气。双手也藏在背后，只能借着肩膀的力道让自己勉强起身的样子说明她的手脚也被束缚了起来。
　　“混蛋！”顾尘和秦恒异口同声道。好在小林关闭了话筒，不然绑匪怕是已经知道警察把他围堵了。
　　“现在你能看到你老板的情况了，不许报警，抓紧时间让顾尘上来！否则……”镜头镜头里看不到绑匪的样子，只能听到声音，无法确认炸弹所在的位置，但突兀地出现在镜头里的锋利刀子还是让人不寒而栗。
　　小林看向顾尘，现在能救季折风的人只有她了。可顾尘也只不过是个柔弱的omega，季折风那么强大的alpha都被制服了，顾尘上去不就是送死吗？思及此，小林问正在套防弹衣的秦恒，“秦警官，一定要让我们夫人上去吗？很危险，她应付不来的。”
　　秦恒边扣好防弹衣，边盯着顾尘看，像是在说：最开始这个要求可是你自己提出来的。
　　顾尘让小林放心，“既然绑匪指定要我，那我就必须得去，我去了才能有周旋的余地。”
　　“走吧。”全副武装的秦恒推了一下顾尘，“我掩护你。”
　　其余警员按照部署各就各位，电梯缓缓合上将两人彻底吞噬掉。


第66章 
　　电梯里的气氛让人感到窒息, 秦恒紧锁眉头盯着跳动的数字，那双巨大的拳头攥得紧紧的，手背上的青筋和血管清晰可见, 整个人绷得笔直, 仿佛一支随时准备好离弦的箭。
　　活了两辈子都没跟穷凶极恶的凶徒正面交锋过，顾尘的心慌得厉害，手心出了一层又一层的汗，她努力地不去想即将要面对的危险状况, 脑海里不断浮现出许多混乱的信息、片段, 忽地一条信息清晰了起来。原来如此！
　　顾尘将之前的发现和季折风的绑架联系在了一起, “绑匪为什么点名让我上去？因为他的目标就是我！我不知道他为什么曲线救国用季折风威胁我, 但十之八九绑匪就是今天跟踪我们的人或者是他买的替死鬼。”
　　“那个人认识顾三爷，对了，他有个老母亲或者是年长的女性长辈, 反正他们关系很亲近……”车身交错时抓到的一小截命运的线头只能看到这些东西，顾尘猛然回身就对上了秦恒铁青的脸色，吓得她舌头当场打了个结。
　　就是这种窒息的感觉，刚才在停车场就有过一瞬, 眼前的秦恒比即将要面对的炸0弹绑匪危险好几倍, 而且更直接，顾尘吞咽了一下口水小心翼翼地补充道，“他是个赌徒, 你可以从这里入手。”
　　“你来警局找我就是为了告诉我这件事？”虽然是问话但秦恒肯定了这个答案。
　　顾尘颔首，她可不想让一个处心积虑要伤害自己的人逍遥法外，可谁知道合作对象竟然是情敌呢？还单方面的情敌！要不要坦诚一下, 把自己从这段禁忌关系中摘出来？
　　【宿主, 原配夫人的自我修养的基本要求是在外人面前维护好你和女主的婚姻关系, 不可以做出任何有损家庭名誉的事！否则，你将会被抹杀！】沉寂了好几天的系统原地诈尸一般来了一段警告。
　　猝不及防但很奏效，被系统长期压制的愤懑情绪超过了对未知命运的恐惧，顾尘那股子驴劲儿腾地就冒了出来，“抹杀！抹杀！”就知道用这个吓唬我，有本事你来啊！看你的主子最危险、最需要我的时候你抹杀不抹杀我？
　　她梗着脖子，冲秦恒吼道，“有本事去追季折风！有本事你就告白！我拱手相让你都没本事拿到！”
　　寂静，从未有过的寂静，秦恒仿佛石化了，连呼吸声都听不到！他们身上的通讯器材都开着，收讯器材清晰地收录了这段对话，监听的警员们也跟着这压抑的气氛一同陷入了沉默。
　　整个世界都沉默了！
　　系统也沉默了！
　　顾尘：……
　　叮！电梯打开的声音响起。
　　顾尘拿出了落荒而逃的架势，她本意不是说这些会让人误会的屁话。本想说她和季折风只不过的表面妻妻，私底下手都不摸，暧昧的话都没说过的那种，秦恒你大可放心地去追求季折风，我会恭喜你们喜结连理、早生贵子！
　　不知为什么话到嘴边就被替换了。还早生贵子？想到季折风那婀娜的身段儿突然鼓起一个大包她就受不了，浑身难受得恨不得去踹墙。于是，在没有系统威逼利诱下，她竟然也说出了霸气十足、充满占有欲的言辞。可真不像她。
　　她又担心自己的言辞太过激烈刺激了秦恒，给营救制造不必要的麻烦，但转念一想又觉得不可能，秦恒是出了名的坚持原则，他绝不会置季折风的性命于不顾。那对她的性命呢？哎呀~！越想越后悔，怎么就会生出一股子奇怪的情绪让她说出那些话呢？秦恒应该不会公报私仇吧？思绪毫无章法地跑偏，脚下却一步急似一步。
　　顾尘潇洒地转身离开落在秦恒的眼里就变成了营救爱人的迫不及待。忽地一阵懊恼袭上心头，他却也来不及懊恼，快步跟了上去。
　　顾尘站在季折风的办公室门前站定，她侧目看向秦恒，待对方郑重地冲她点了点头，她才举起手敲响了季折风办公室的门。
　　门里传出一声，“进来。”
　　顾尘轻轻拧动门把手，甫一打开办公室的门，一股难以言说的刺得眼睛生疼的甜腻腻的味道扑鼻而来，强忍着刺痛睁开眼睛扫视了一圈办公室的情况：原本整齐的老板台上的文件、办公用品杂乱地散了一地。倒是她假借名目要取的保温饭盒还稳稳地摆在桌上。
　　办公室的正中间站着一个男人，顾尘一眼就认出对方是今天跟踪她们的那辆出租车的司机。还是那件普通的蓝色牛仔服，只是衣襟大敞，露出铺满整个前身的□□炸0药。
　　司机的一只手举着点燃的打火机，嚣张地看着站在门口的顾尘，像是在说：你跑不掉了，你跑不过炸药！
　　是啊，她跑不过炸药，她也不会跑。
　　听到开门声，躺在地上的季折风剧烈挣扎了起来，她看到了顾尘，那个傻家伙怎么跑到这里来了？是她大意让绑匪钻了空子，可她有自己的部署，没想过要让顾尘涉险，她还叮嘱小林不要让顾尘知道，让她在家好好待着，老宅那边的安保做得天衣无缝，她和团团、管家都会很安全。
　　她明明对自己毫不关心又为什么来？她手无缚鸡之力，为什么要来？她知道绑匪的目标是她吗？还是她只是出于妻子的义务，迫于压力才来？是秦恒逼迫她的吗？还是她自愿的？她若是资源的，那平时拒人于千里之外的疏离感是假装出来的？而且这里很危险！短短几秒钟，季折风的脑子里飞奔过了几万种可能性。
　　季折风是手脚被捆着，她只能通过挣扎警告顾尘这里的危险程度，哪怕顾尘掉头就跑她都不会怪她。正常人谁不珍爱自己的生命，逃离危险不是自私是本能。
　　她的计划落空了，顾尘不仅没有逃跑，反而走了进来。
　　羊入虎口！
　　季折风脑子里蹦出这个词儿。焦急、愤慨、懊恼……诸多情绪一股脑涌了上来，她企图挣脱束缚，制服绑匪，带着顾尘远离危险。
　　季折风的挣扎激怒了绑匪，他抬脚就踢在季折风的胸口上，那一脚用了几乎十成力道，皮鞋的硬底增加了攻击强度。
　　季折风的心脏在胸腔里转了两圈儿差点脱落，窒息和眩晕使大脑一片空白，她感觉自己的灵魂被从身体中剥离出来。是从未体验过的濒死感！身体逐渐冷去时，一双温暖的小手抚在她的脸上。
　　“住手！”顾尘惊呼出声，飞奔到季折风的身边，那速度快到把绑匪吓后退了两步，还以为她要上来抢自己手里的打火机！
　　“别以为你胸前挂着一排炸药我就怕你，谁知道是真的假的？”顾尘借着这个机会把消息传递给警方，她情绪很激动，表现得像个十足关心爱人的好妻子。
　　顾尘轻轻托着季折风的后脑，看着那双逐渐失去血色的嘴唇，她的心骤然一紧，立即用手垫起季折风的后背，让她尽量舒服地侧向自己，枕着自己的腿，解放出来的那只手忙着帮季折风顺气。
　　“季折风！季折风！你醒醒！季折风！”顾尘不停地呼喊着季折风的名字，摄像机那边的小林、通讯器材另一端的秦恒的心都被提了起来。
　　过了许久，季折风缓缓吐出一口气，微微睁开眼，映入眼帘的就是悬在头顶上顾尘满是担忧、泛着娇羞红晕的大脸……
　　季折风压低眉梢，她的嘴被贴了胶带无法言语，脸上却写满了：你是不是傻？为什么要进来？的表情。被束在身后的掌心碰触到一处锋利，紧接着顾尘将那处锋利塞进了她的手心。
　　季折风紧紧握住，四目相对、情愫流转、眼神交流……几秒钟内，两人仿佛共享大脑般迅速达成了某种默契。她重新闭上眼睛，不去理会顾尘。
　　“要不要我引爆了验证一下是不是真的？”男人举着打火机在炸0药引线附近虚晃了一下，顾尘的心跟着也被晃了一下。不敢真的刺激到他，只在心里把他祖宗八代都扯出来骂了一个遍。
　　“顾小姐说季折风很袒护你，果然没错。”绑匪像是参观动物园的游客一样饶有兴趣地绕着顾尘和季折风走了半圈儿，停在墙边，目光定在顾尘那张漂亮得有些过分又泛起绯红的脸上，“你是听到季折风被绑架就冲上来了？还是，你真的来取饭盒啊？”
　　顾尘：……
　　绑匪这智商真的是，两句话破绽也太多了，这个程度的智商要不是用了非常手段，季折风也不会遭此厄运。
　　“你不是点名让我来吗？有什么事你冲我来，放她走！”顾尘把季折风的头护在怀里，身体前倾呈防御姿态。
　　像是听到了什么极其可笑的笑话，绑匪死死盯着顾尘，发出渗人的笑声，他笑了好一阵，才舔了舔嘴唇，“你做梦呐？我啊~，还没玩过高阶的女A和女O呢！不知道味道怎么样？”
　　绑匪随手一甩将刀子丢到一旁，伸手探向后腰，拽出一把手0枪来指着顾尘的方向晃了晃，示意她和季折风分开。
　　这家伙还有枪？！
　　“我给你钱！你想要多少钱都行，我现在就让助理转给你！求你放过我们！”顾尘开始祈求，她记得那条命运线头上的景象，眼前的绑匪是个赌徒，一个疯狂的赌徒愿意为了钱做任何事，她决定用钱拖延时间。
　　让她意外的是，钱在这个浑身绑满炸药的赌徒眼里居然根本不起任何作用。
　　一听到顾尘说愿意给他钱，绑匪挑眉露出一个狰狞甚至有些扭曲的笑容，“我这种人要钱有什么用？你以为我能活着走出这里吗？你们肯定报警了！你当我是傻子呀？！老子来就没打算活着从这里出去！老子要你！老子现在就要你！要当着你老婆的面狠狠地，干，你！哈哈哈……想想就，好、刺、激！哈哈哈……”
　　几近癫狂的疯言疯语听得顾尘脊背发凉，她紧咬着牙关克制着即将迸发的最原始的欲2望。可她已经要到极限了！那摇摇欲坠的身体仅靠一丝理智支撑着，随时都有可能崩溃坍塌。
　　绑匪一步步朝着她逼近，满嘴的污言秽语，“满屋子都是和你做过的alpha的信息素，你居然这么能扛？我就喜欢你这种倔脾气的omega，干起来才带劲儿……”
　　脚步声、扣动扳机的声音，清脆而锐利的声音擦过耳膜，这是顾尘昏迷前的最后记忆。


第67章 
　　从手机的屏幕中可以看到顾尘瘦小的身躯拼命庇护着季折风, 那么奋力顽强、那么孤注一掷，却又那么单薄、那么无助，这一幕感人至极, 小林默默地为两个人打气。
　　在她感慨季折风这么多天的真心相待没有付诸东流, 终于换来顾尘的以命相护。突然，那消瘦的身影竟倒下了！那无耻的绑匪朝着顾尘伸出了魔抓！“啊！”视频电话对面的小林同时惊呼出声。
　　下一秒，惊悚又诡异的事情发生，绑匪倒退着压向手机, 镜头被撞翻, 屏幕扣在地面上, 黑屏了！视频电话却没有挂断, 嘈杂纷乱的声音清楚地砸过来，每一声都惊心动魄。
　　“砰！”一声枪响，“咣！咣……”门板被重重地撞击在墙壁上。“噼里啪啦……”物品摔落在地板上。“噌噌噌……”、“咚！”“啊~啊~！”毫无规律的杂乱的脚步声, 夹杂着哀号、怒骂、狂吼……根本分辨不出来。
　　小林的脸色从铁青到煞白，颤抖的手让她根本握不住手机，每一丝声响都如山呼海啸般劈击在她心上。
　　短短的几十秒钟，仿佛过了一个世纪那么久。
　　“顾尘, 顾尘！”季折风的声音如凝寒打底上的第一道春雷传来, 那蕴含着慢慢生命力的声音让小林喜极而泣，可又生出了另一层担忧，迟迟没有听到顾尘的回应？！
　　而此时, 已经制服绑匪的秦恒也度秒如年，他嗅着屋子里甜腻腻的信息素，滋生出来的alpha天生对同性的敌意和甜腻腻信息素的纠缠让他一时间失去了能动能力似的站在那里一动不动。本该出于本能砸出去的拳头却因为某种不可言说的情愫垂在身侧。
　　“你出去！叫医生进来！”季折风的声音从身后传来, 她把顾尘妥贴地放在沙发上, 伸手准备去撕她的隔离贴, 却见秦恒依旧不动弹，便催促道，“秦恒，快点！顾尘坚持不了多久！快点啊！”吼出来的声音有些颤抖，她真的急了。
　　季折风故意放绑匪进办公室的，她看到绑匪穿着的衣服有遮领位置，第二性别应该是alpha，她作为高等级的alpha无论体力还是信息素压制都没遇到过对手，打算先套一套绑匪的话再制服他。
　　到底是轻敌了，绑匪携带了微型的干扰素还是辣椒粉味儿的，辣得季折风涕泪横流，绑匪趁机袭击她，她迅速释放大量信息素去压制对方，可没先到对方是个伪装alpha的beta！
　　失策！着了道的季折风只期望顾尘不要被卷进来，可还是卷了进来。
　　她的信息素不像别的alpha那种大气的信息素，却是像omega的信息素一样偏甜，不是简单的偏甜而是甜腻腻的那种甜，过分的甜。分化检测时，医生说过：她的信息素具有很强的欺骗性，初闻还以为是omega的柔甜味儿，会让人不自觉的放松警惕，但浓度一旦达标就成了可以烧废同性腺体的强大生化武器。
　　对抗绑匪时，季折风释放了大量的信息素导致办公室充斥着她那甜腻腻的信息素和干扰素的混合味道。如此浓烈的信息素下任何一个omega都会瞬间沦陷，被迫爆发并进入情热期，身体如一滩任人摆布的烂泥，不是羊入虎口又是什么？
　　所以，当看见顾尘推开门，她才会拼命地挣扎，她和顾尘的信息素匹配度很高，又是这种情况，顾尘估计几十秒后就会彻底沦陷，但她低估了顾尘。
　　顾尘做到了，做到了营救季折风也救了自己。
　　Omega进入情热期不能及时得到纾解，会对腺体造成不可逆的伤害。顾尘为了救她以身涉险，她又怎么能置顾尘的安危于不顾呢？
　　“季……”
　　“她是我的omega。”季折风轻轻梳开顾尘腺体周围的散发，小心翼翼地把人抱在怀里，她的言辞、含情脉脉的举动足以把秦恒砸得理智回笼。
　　偏甜的信息素总会让人误以为眼前这个美得不可方物的女人是omega，秦恒不得不承认他也曾被这可恶的信息素欺骗，至今都无法自拔。时隔多年再次嗅到这只能在梦中萦绕的信息素他的心跳得飞快，后颈的腺体火辣辣地疼，这种极致的感官体验让他差点忘了季折风是和自己一样占有欲非常强的alpha。
　　迟迟没有撕开顾尘的隔离贴不是因为她温柔体贴，而是她alpha的天性不允许任何其他异性嗅到属于自己的omega的信息素！那偏执的、专属的、不容置疑的占有1欲深深地刺痛了秦恒的心。
　　不等季折风再催，秦恒拎起已经被打晕的绑匪的衣领，大踏步走出了季折风的办公室，甚至还体贴地甩上了办公室的门。
　　监听器另一侧的警员们默契地交换了一下眼神：今天谁也别惹秦队！
　　季折风按了换气扇的开关，随着空气逐渐变得清新，顾尘的呼吸不再那么艰难，可脸颊上的绯红却不肯褪去还有扩散的趋势。
　　“我来帮你，”季折风轻轻地撕开了盖在顾尘腺体上的隔离贴，淡到几乎不可闻的气息汹涌而来。
　　季折风清晰地感受到周遭的空气变得自然、平淡、清澈起来，顾尘的信息素为她营造了一个无杂质、无尘染的纯净空间。她在这处空间陷落，自愿跌入深渊。她将顾尘送她的“礼物”握在手中，那是她用来保护顾尘不受到伤害的最后保障！
　　清澈的信息素无孔不入，它冲溃一道道坚硬的糖果墙壁，冲淡一条条甜腻的河流，冲散浓重的齁人味道……在潜移默化中将极度不适的腻转化成了淡淡的清甜。
　　准备好一切，季折风抱起顾尘，低头，轻缓地咬住那脆弱又充满了渴望的腺体。温热的唇甫一贴到腺体上便感觉到一股清凉，很舒适的清凉，四肢百骸都被洗涤了一般。一霎那，季折风差点就失去理智！
　　掌心传来刺痛，锋利的刀尖划破皮肉，随着力道加深彻底陷入到血肉中去。殷红的血液从掌缝中冒了出来，形成了一条暗红色的血流。万蚁噬骨的难耐与彻骨的刺痛相互抵抗、推搡，理智在崩溃的边缘游移，强大的意志力压制着呼之欲出吃的本性！
　　季折风的脑子里循环播放顾尘说过的话，“呜~你多用力！人家，好疼的！”
　　不能弄疼她，她最怕疼。稍微忍耐一下，医生马上就来了。
　　顾尘舒展开身体，呼吸从均匀逐渐深邃起来。朦朦胧胧间她做了个梦，梦见自己跌落到糖果世界，糖果做的蓝天白云，糖果做的高楼大厦，糖果做的森林、河川，还有棉花糖做的床垫，整个世界都好甜美。
　　她慵懒地躺在棉花糖床垫上喝着甜甜的果汁，看着糖果电视台的综艺节目，心头涌起一阵又一阵的幸福，幸福得战栗不已。
　　“夫人没事了，季总你松开手吧！”小林的声音带着浓重的鼻音。
　　以前怎么没发现自己的助理这么能哭？季折风缓缓睁开眼睛就看到小林一把鼻涕一把泪地蹲在她身旁，不知道是还以为她在哭死者。
　　“季总，刚给你和你太太打了抑制剂，你们都没事了。现在，你可以松开手，我好帮你包扎一下。”穿着防护服的医护人员已经摘下了隔离面罩，屋子里的信息素都被清空，现在是安全级别。
　　松手？在医护人员的提醒下她才想起手里还握着刀片，是顾尘偷偷递给她的刀片，她用它切开了绑着手脚的绳子，在绑匪开枪钱前一脚把他踹飞。又是在自己和顾尘信息素交缠时握在手里时刻提醒自己保持理智……
　　她保持住理智了吗？
　　季折风腾地坐直身体四下寻找顾尘的身影，她没受伤吧？别被自己弄伤了？
　　“夫人在那，她还睡着。”小林立即会意，指着沙发的方向给季折风看。
　　“你做得很好，你太太一切安好。”不止腺体没有破皮，还很享受地睡着了。为季折风包扎伤口的医护人员真诚地赞许道，她救治过那么多突发进入情热期的AO们，无疑都是alpha 太过冲动用力过猛、毫无顾忌地去施加暴力来宣泄原始的1欲1望，omega伤势严重到不得不打急救电话的程度，她还是第一次见如此克制的alpha，想必她的伤就是她克制冲动的秘诀吧。
　　真是个温柔的alpha。
　　季折风起身走到顾尘身边，看着她面色恢复了正常、呼吸均匀才微微松了口气，还是不放心地询问起医护人员，“她怎么还在昏迷？”
　　医护人员被问笑了，答道，“你太太不是昏迷，她是太舒服，睡着了。”
　　太舒服……
　　反应过味儿的季折风脸腾地就红了，连同脖子根儿一齐红透了。没什么比这更尴尬的了。
　　“请，请，请帮，帮个忙，打不开了。”季折风忙转过身不去看顾尘，举着紧握的拳头向医护人员求助，太过紧张和时间太长，攥着刀片的拳头彻底被血糊住，打不开了。
　　医护人员用消毒水帮她冲洗，随着紧张情绪的消散，一根一根掰开了她的手指，血块被冲刷掉，四根手指的指腹都被刀背划出了深深的伤口，那只刀片已经完全潜入到了季折风的掌心里。
　　“别动。”医护人员让季折风别再打开手掌，担心刀刃切断脆弱的手骨，她敏捷地拔出刀刃，立即用医用棉压住伤口，“暂时帮你止血，你这个伤口太深了，得去医院处理。”又问季折风手掌有没有麻木的感觉。
　　季折风说食指和中指有点。那医护人员便补了一句，“那就得拍个片子看是不是伤到骨头了。”
　　小林在一旁看得直打哆嗦。
　　季折风却浑不在意，只觉得浑身轻快，她保护了自己的omega。
　　顾尘醒来时发现自己躺在担架上，她摸了摸腺体，心里咯噔一下，隔离贴没了？可触碰的地方完好无损，看来是医护人员救了她。
　　动了动身体，没有任何不适，她欠身扫了一圈儿，在担架后方看到了举着一只包满了白纱布手的季折风，在救护车和警车之间看到站在那里的秦恒，不禁好奇地问道：“秦警官，你脖子怎么受伤了？”
　　秦恒咬紧后槽牙，在顾尘的凝视下道，“被灼伤了。”
　　“绑匪这么猖狂，居然敢拿打火机烧你！？”顾尘惊呼。
　　秦恒：……
　　你能不能闭嘴？我这哪是绑匪烧的，这是被你妻子用信息素攻击了导致的腺体灼伤。他腹诽时，边上的医护人员说话了。
　　“秦队，下次遇到这种情况一定不要在里面长期逗留。时间久了腺体的伤害是不可逆的。”言外之意是秦恒的腺体会被彻底废掉。
　　秦恒：……
　　你大可不必在这时候说出来！啊~！（地鼠呐喊.jpg）
　　顾尘又询问季折风，“季总，你手怎么了？”没想到一个alpha居然这么没用，被绑匪打挂彩了？！季折风真是alpha吗？
　　有了秦恒的前车之鉴，季折风先医护人员一步道，“不小心划伤的。没事儿。”
　　医护人员的目光在两人之间流转，明明是两口子怎么称呼这么生分？
　　单价抬到了救护车边上，医护人员伸手去抚顾尘时，顾尘忽地推开医护人员，敏捷地绕过两名警员，迅速蹿到警车后座，一把拉开车门，薅着缩在里面的绑匪的衣领子把人硬生生扯了出来，不等绑匪和警员反应，抬起一脚狠狠地踹在他中两腿之间，只听一声杀猪般的哀嚎响彻整条街道。
　　在场的Alpha和男性beta皆倒抽一口凉气，被顾尘的举动震撼到了，感同身受地想去捂一下，但出于场合问题人人都抬起手再落下，动作那么地整齐划一。
　　秦恒更是惊得嘴都瓢了一下，谁家好omega这么凶悍？认识这么多年没发现季折风竟然好这口？他保持着瓢嘴的表情看向季折风，却见那人在笑！？
　　站在远处的季折风轻轻扬起唇角，这生龙活虎的样子真好！
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-04-10 13:22:42~2024-04-12 21:02:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字 20瓶；落暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“她怎么那么幸运？”
　　“哇~, 就是她吧？好羡慕哦~！”
　　“真幸福，她命怎么那么好？”
　　一个个路过病房门口的小护士窃窃私语的声音都被顾尘听了去，心情膨胀地几乎要起飞, 在脑海里喊了几声系统, 【喂！我可是拼上老命救了你的女主，要不是我以身犯险，你的女主早就被炸碎了，懂吗？还不给点生命值奖励？别装死啊！小心我虐待你的女主！她现在可是受了伤了！】
　　系统就跟下线了似的, 半点回应都没有。
　　顾尘觉得无趣, 从椅子上站起来掀开挡着操作台的帘子往里瞧。
　　此时, 季折风手上的伤口已经处理好, 护士正在一圈儿一圈儿地缠着纱布，顾尘看不到那道伤口的位置，很少好奇怎么伤在掌心？路上也问过小林还问过季折风, 奈何都是以“不小心划伤的。”一带而过。
　　极度膨胀的顾尘才不管季折风是不是病患，这点小伤对高等级的alpha来说几天就没事了。他们皮糙肉厚、愈合能力强到可怕。
　　所以，不趁着现在以救命恩人自居，等伤口愈合怕是来不及炫耀了, “季总, 听到没？都羡慕你有我这么英勇的老婆！”顾尘自豪地仰着小脸儿。
　　季折风眯了眯眼睛，诚恳道，“是啊, 谢谢你！”
　　“嘁~”一拳砸在棉花上，毫无乐趣，顾尘撅了撅嘴巴, 甫一转头就看到大步流星走进来的秦恒。
　　秦恒看了眼顾尘, 蠕动了一下嘴唇一副欲言又止的样子, 正在包扎伤口的季折风微微侧身喊了他一声，他的目光才从顾尘的身上移开，对季折风道，“你运气不错，炸0药是真的。”
　　季折风镇静的表情之下难免一阵后怕，她怎么就敢放那穷凶极恶的绑匪上楼的呢？真是疯狂！
　　“你怎么敢让他进你办公室的？”秦恒不免疑惑，季家的安保措施一向严格，季哲宇没出事前就没有外人能接近她们姐妹，更何况季哲宇出事后季折风更是谨小慎微，在顾尘刚进门那段时间都有专门保镖去监视顾尘的一举一动，她怎么会大意到让一个身上挂着炸0药的人轻易进入自己的办公室，还被袭击成功了？！
　　季折风垂了垂眼帘，没有回应顾尘探寻的目光，只道，“大意了。”
　　看她那样子就知道隐瞒了事情，还是跟顾尘有关的。秦恒没有追问，回头做笔录的时候她也得吐出来。只暗自叹气：这女O把季折风吃得死死的。
　　吃死季折风的顾尘看看季折风又看看秦恒，觉得这俩人瞒着自己点事儿，难道趁着她昏迷不醒时，秦恒英雄救美后就当场表白，季折风现在处于两难之间？！
　　啧！她好歹也是个风姿绰约的妙龄女O，要是在婚姻这场保卫战里输给一个粗糙的alpha，她以后还有何颜面是人？思及此，左手拍右手，喝道，“我不同意！”
　　季折风：？
　　秦恒：！
　　“你，你胡说什么呢？”秦恒惊慌失措，恨不得冲上去捂住顾尘的嘴，生怕她说漏了。
　　季折风则是茫然地看过来，完全不理解顾尘在说什么，“不同意什么？怎么了？”
　　两个人的表情一汇合，顾尘便明白他们之间还没挑明，那就好，那她也不用帮忙挑明，“不，不同意让绑匪去你的办公室，太危险了。”
　　季折风更是困惑，完全不懂顾尘在说什么。顾尘则是借口去卫生间遁了。
　　出了病房她抓着小林好奇地问，“秦恒的腺体受伤了？”当时在楼下她躺在但加上只看到秦恒的脖子上缠着纱布，刚才就近才看清楚包裹的地方在腺体位置。
　　小林老实地告诉她，“是啊。听医护人员说当时季总办公室的信息素浓度太大，她的信息素灼伤了进来帮忙的秦队。”
　　“哦~”顾尘颔首，又问，“为什么你会打电话给秦恒呢？”那种危机时刻不是应该打电话报警吗？虽然秦恒也是警察可打电话报警和打给警察是两码事啊。
　　“这个啊。”之前，小林是季哲宇的助理，季哲宇叮嘱过她：如果季折风遇到生命危险，可以第一时间联系秦恒。他是可信任之人。
　　“哦？”顾尘抱着手臂陷入沉思，这个季哲宇挺有意思啊，把妹妹的性命托付给一个和她吵过架的人，那个人对她妹妹可是虎视眈眈，她就不怕出事？还是……
　　“有的时候我觉得大季总好像预知了未来，她给我的备忘录上写了很多注意事项，在我跟小季总后都用到了。”接触了顾尘那不可思议的转运能力，又把过往的事翻出来一一对应，小林才觉出整件事的不简单。
　　“夫人，你说，大季总会不会真的预知未来了？我跟着两位季总工作，从没见她们和秦队有过交集，大季总却说关键时刻可以向秦队求救。”
　　听小林这么一说，顾尘那些想不通的地方竟然有了隐约的答案。管家也说过，季哲宇在季折风很小的时候就开始培养她，难道季哲宇真的可以预知未来？那她怎么没能逃过厄运呢？
　　想起过往又想到今天发生的种种，小林不禁感慨起来，“夫人，你和季总的感情真的很好，你为了她以身犯险，她为了你用刀片克制本能……”
　　“等等……”顾尘抬手打断小林的话，疑惑道，“你说什么？”
　　今天刚经过教训的小林不认为恋人之间隐瞒对彼此的在意是一件好事，可有些事还是要从恋人的口中说出去才更有意义，“夫人，不如你去问问季总，她的手受伤是因为你。”
　　“因为我？”顾尘不大相信的样子。
　　季折风说想和她组建家庭可能是出于真心，追求她也付诸行动，但那么精贵的大总裁会为了保护她而伤害自己？该不会因为她的出现，剧情偏离正轨的同时，季折风也跟着从冷酷无情的人变成大情种了吧？
　　既然小林都这么说了，好奇心的驱使下，顾尘还是问了，还威胁季折风一定要说实话。
　　有些事就是瞒不住，越是捂着不说越显得做作，季折风坦言，“不能说是因为你，只能说是我的选择，我也可以选择不伤害自己，顺其自然也许什么事都没有。我只是太杞人忧天了，我的性格就是这样的不讨喜。”
　　她怕顾尘有心理孤单，宽慰道，“你不用为我的选择感到愧疚，我是个成年人，可以为自己的行为负责。你就当这只是个小意外来对待就好了。”
　　得知事情全貌的顾尘一时间不知如何应对季折风这个一笔带过的回答。穿越回来之前，她把前世的死归咎在季折风的身上，视她如仇人。
　　穿越回来之后，她看清了事情的真相，前世的死自己也有出力，顾家更是罪魁祸首，在这个圈套中季折风都算得上是受害者了，她对季折风的怨念也逐渐变淡，只是觉得自己和那人不合适。
　　可没成想季折风能做到这种程度，她们的关系没有那么密切，让她为此感动还做不到，但还是很感激的。在那样的情况下，季折风给了她足够的尊重。
　　在这样一个A尊0卑的时代背景下，季折风能做到这个程度真的可以了。怪不得那些小护士频频向她投来羡慕的目光，她还挺幸运。
　　【叮！原配夫人对女主情感的萌芽已经种下，宿主将会收获丰厚的奖励果实。】沉寂的系统忽地跳出来，吓了顾尘一激灵。
　　“什么果实？什么萌芽？什么感情？系统你在说什么？”顾尘一连串的追问再次石沉大海，这系统也太不靠谱了吧？
　　萌芽种在哪儿了？她去哪儿摘果实啊？这一天真是够呛！顾尘把自己砸在椅背上，看着对面认真做笔录的警员，开口道，“后来我就晕过去了。”
　　“好的。”那警员整理了一下，把笔录递给顾尘，“季太太，你看一下内容，然后在这里签名。如果内容有问题，你跟我讲。”
　　顾尘看了一遍，记录得很专业、详实，她在落款处签了名字后就彻底完成任务了。
　　她往看向季折风那边，季折风还在叙述事件经过，她也听了个大概，知道绑匪是打着“知道顾尘身世”的幌子才进了季折风的办公室。这听起来就挺魔幻，可事实就是这样。
　　后面发生的事大多都和顾尘有关，她索性起身走了出来，越听愧疚感越强，她真怕自己心软。
　　巧的是她碰到了刚从审讯室出来的秦恒，对绑匪的审讯不是很顺利，“烂赌鬼一个，老婆都被他输了，孩子差点被他卖了，这种人肯定是收了钱做事，可他咬死不认自己收了钱，说自己就是看过网上的视频，编了谎话就骗过季折风，混进了季氏集团的大楼。”
　　“他自己在视频通话时说了顾小姐的名字，不出意外，雇佣他的人应该是顾悦或者顾三爷吧。”顾尘道。
　　秦恒颔首，“确实如此，我们找到了他和顾三爷的通话记录，甚至还有几个月前见面的视频，就算他再不认也没用。”
　　“这都不认吗？”证据都摆出了！
　　秦恒摇头，“不认，他说那是敲诈顾三爷的时候见面的视频，视频都是从店铺里搜集来的，录不到声音但能看到两个人的争吵，经侦那边也查到顾三爷每年都有一笔很大的固定转账给一个账号，确认那个账号是绑匪的。”
　　“当然，我们也找到了你看到的那个女性，是绑匪的妈妈，已经老年痴呆了，提供不出有价值的线索。”
　　“那要不，我去看看？”顾尘提议，“也许能从他妈妈身上挖出点有用的信息？”
　　鉴于关键人物的特殊性，秦恒向上级报告并得到批准后让警员带顾尘去见那位绑匪的母亲。
　　顾尘没想到这一见，竟然揭开了一个尘封二十多年的秘密！


第69章 
　　“啊！张嘴。”在护工一手捏着盛满水的汤匙, 一只手去捏老人的下巴。
　　老人机械地张开干瘪的嘴唇，任凭护工把汤匙的水倒进空洞的口腔里，又在护工的帮助下勉强吞咽了一部分, 剩下的一部分顺着嘴角深壑的纹路流了下来。
　　老人名叫苏慧芳, 是一位女性omega，今年85岁高龄，但穿着干净，雪白的头发梳得一丝不苟, 看得出来被照顾得很好。
　　“听那个护工说她一个月的工资就五位数, 怪不得老太太被伺候得这么干净。以前我们走访案件的时候也见过老年痴呆患者, 在家里被亲生儿女照顾那都脏兮兮的。”跟着顾尘来的警员把打听来的事都说了出来, 听说这样可以帮助破案，她又说，“可绑匪是个烂赌鬼, 连老婆孩子都给卖掉了，居然还能这么孝顺？这可不多见。”
　　确实不多见，五位数对烂赌鬼来说就是一次翻身的机会，绑匪没有克扣自己目前的护工费, 真的很不寻常。
　　苏慧芳的眼神呆滞, 眼睛浑浊，整个人仿佛一座会呼吸的雕像一动不动，坐在她身边的护工边拿出纸巾给她擦嘴, 边对顾尘和警员道，“她都傻了快十年了，现在连喝水都快忘了, 帮不了你们的。”护工不愿意在这里多待, 可谁让老太太那不孝子犯了那么大的事儿！
　　警员向护工解释情况, 顾尘便盯着苏慧芳看，她的命运线杂乱无章，在混乱记忆中很多线已经断了，根本看不到源头和去处。
　　顾尘努力地捋出几条线，其中一条是淡到快透明的亲情线，虽然很淡却很清晰。顾尘从那条亲情线里看到了年轻时候的苏慧芳，五官精致如画，是个地道的美人儿。
　　只可惜美人狼狈地瘫跪在地上，头发披散着，脸颊红肿一看就是被人刚扇了耳光，一双布满血丝的眼睛死死瞪着站在她面前的人。
　　那人说，“从此刻开始这世上再没有陆雪这个人，听懂了吗？”“孩子我会好好照看，你走吧。别等我后悔！”
　　苏慧芳的身体抖了抖，对于那人的畏惧让她最终把到了嘴边的话咽了下去，可她还想再看一眼孩子时，嘴已经被人捂住，两个身穿黑衣的保镖把她塞进了行李箱中……
　　这是她亲情线的开启。
　　没过几年，苏慧芳凭借美貌在另一座城市有了新的依靠，那是个带着十几个混混的小包工头，她以见不得光的二奶身份跟着小包工头一跟就是二十多年，期间又生了个孩子，是个男孩，预测第二性别是beta。
　　小包工头对她们母子很好，给了不少钱，这二十多年她也算过得衣食无忧，男孩小时候乖巧，长大了学习也不错，很能让苏慧芳感到安慰。但她的心里始终都惦记着另一个孩子——那个被夺走的孩子。
　　小包工头在一次争斗中丧命，好在他之前给苏慧芳母子留了一笔钱，足够她们安然度日，只可惜不怕没好事儿就怕没好人。忍气吞声二十多年的小包工头的原配找人坐局让苏慧芳的儿子落入赌博全套，染上毒瘾，一个大好青年从此断送了前途和一生。
　　再厚的家底儿抵不过一场豪赌，苏慧芳那点儿钱都被儿子败光了，她送儿子去戒瘾所时遇到了当年送她离开京城的人。再次看见了那个她一直想念的孩子。
　　看到这里，顾尘讶然地张了张嘴，苏慧芳亲情线中的那个孩子相貌、身材都和顾三爷有九分相似，不是年轻时的顾三爷还能是谁？
　　再后来，苏慧芳的生活供给就是出自顾三爷，她那不成器的小儿子成了替顾三爷干各种脏活儿的打手。
　　苏慧芳是顾三爷的亲妈？！绑匪是他的亲弟弟？
　　不对呀！传言不是说：顾三爷的生母是顾老爷的三姨太，生他的时候难产而死，唯独留下这么一个孩子做念想。顾老爷又恐思念过度，特地让人把孩子寄养在外面，给足了金钱，是个十足含着金钥匙出生的少爷。
　　可这一切都是假的！顾三爷的生母另有其人而且她还在世。
　　顾尘问坐在身边的警员，“陆雪是谁？”说出口后才觉得不对，这么普通的名字一抓一大把，这跟问警员星星在哪里有什么区别？漫天都是咯。
　　于是，顾尘改口，“顾老爷的三姨太叫什么名字？”
　　小警员的脸还很稚嫩，带着大学毕业生那股子清澈的愚蠢劲儿，她被顾尘这两个问题问懵了，她哪儿知道是谁？叫什么名字？
　　倒是坐在苏慧芳身边的护工接过了话头，脸上还带着点八卦的意思，“你是问京圈儿顾家顾老爷的三姨太吗？就是前段时间被抓的顾三爷的亲娘？”
　　顾尘颔首。
　　“顾三爷的亲娘就叫陆雪啊，当年可是出了名的花旦，长得美着呢！顾老爷为了娶她进门都和二姨太闹崩了。”那护工突然来了兴致，吐沫星子横飞地八卦了起来，“二姨太当初可是在顾老爷最难的时候带着能买下大半个京城的嫁妆远嫁过来的。你说说这三姨太得多招人啊！可惜了，后来还是死在了生孩子上真是可惜了。要是我娶了这么漂亮的老婆，可舍不得让她生孩子，多浪费呀……”
　　顾尘：……
　　这位护工真敢说啊，她要是知道自己照顾的老太太就是当年那位美得出名的三姨太，会作何感想？
　　顾尘又去捋其它杂乱的命运线，想搞清楚为什么陆雪会变成苏慧芳？油尽灯枯，苏慧芳混乱的记忆杂乱无章，爱情线里出现了很多个男人，顾尘只能认出小包工头还有那个让苏慧芳害怕的男人，她分析那个男人应该就是顾老爷。
　　事业线更是一团乱麻，乌起码黑地什么都看不清。
　　命运线里她抓住了两个很诡异的片段，直觉告诉她这里面还有其他的事。
　　“护工大姐，你有苏老太太年轻时候的照片吗？”顾尘问道。
　　护工想了想，点头道，“家里应该有相册，等我回去帮你找吧，我都忘了放哪儿了。这一天事儿太多。老太太得照顾到，我家里的事儿也不能耽误了。哎，老太太的儿子这一进去，以后她的护工费还不知道能不能准时到账呢。”
　　顾尘从警员那边得知护工每个月的工资都是某基金定期打过去，包括苏慧芳的生活费在内。基金的总部在国外，调查的手续比较繁琐，现在还在沟通中。
　　看过苏慧芳的亲情线后，顾尘觉得定期给基金账户汇款的应该就是顾三爷。绕了一条线，旁人就发现不了他们之间的关系了。
　　警员把苏慧芳和护工送回家。
　　顾尘找到秦恒，把自己刚才看到的内容都告诉了他。她断言，“苏慧芳就是陆雨，当年顾家的三姨太没死。你可以给顾三爷和苏慧芳还有绑匪做个DNA鉴定。都进去了还不消停，看来还是罪行太少了。”
　　“还有，我看到两个景象，一个是头发花白的苏慧芳给了一个年轻男人很多钱，那个男人在哭。苏慧芳只说了一句：‘你放心的去，我会替你照顾好你妈妈和妹妹。’景象中的苏慧芳看着比现在年轻个二十多岁的样子，虽然也是老人但思路清晰，应该还没发病。”
　　“第二个景象里，那个男人抱着一个女性omega，看不到她的脸，但可以看到她裸露的被咬得血肉横翻的腺体，”当时看到这景象，顾尘一阵反胃，还好也就几秒钟，“可以确定两个人都没有生命体征。我怀疑苏慧芳买凶杀人！具体的信息我要等看了苏慧芳年轻时的照片才能有结论。”
　　秦恒思忖片刻，问顾尘能记清那个死去男人的样子吗？他会安排画像人员来帮忙做个画像，虽然是很多年前的事，但绝对不能让真相掩埋在岁月里。
　　顾尘颔首。
　　秦恒安排了画像人员，又去安排鉴定人员去提取苏慧芳的DNA来和顾三爷的DNA来和苏慧芳、绑匪做DNA鉴定。
　　顾尘做完画像的时候，秦恒还在审讯室。天色已经晚了，她有些累，跟警员说了一声便离开，路过办公室时并没看见季折风，猜测对方可能已经走了，毕竟她今天受了伤。
　　可刚走到楼下，就见季折风笔直地坐在大厅的休息椅上看着对面的墙壁，像是在想事情？
　　顾尘走过去，“季总，你还有流程没走完吗？”不就做个笔录，难道是在等秦恒？也对，秦恒今天帮了不少忙。
　　季折风闻言转过头看她，“你都处理完了吗？”
　　顾尘颔首。
　　“那走吧。”季折风起身，又补了一句，“一起回家吧。”
　　“哦。”顾尘应了一声，看着季折风挺拔的背影，目光落在她包裹得严严实实的手掌上，心头微动。
　　难道是在等她？
　　两人并排坐在后座上，隔板落着，隔绝了司机的视线也有隔音的效果，后座就成了一个封闭空间。
　　顾尘有点拘谨，不止因为季折风等她一起回家，还因为下午两个人发生了点不可描述的是，虽然她全程昏迷，可怎么说呢？醒来的时候还有感觉的。就，还挺舒服……
　　一开始，季折风还目视前方，可好像下定了什么决心似得就转过头来看向顾尘，正好顾尘也在看她，两双眸子就这么对上了，齐声道，“你……”
　　两人又同时止住声音，季折风抬了抬没受伤的手，“你先说。”
　　顾尘顿了顿，“你和秦恒，你们……”
　　“我们看起来关系很不好，但关键时刻为什么还要找他帮忙，你想问这个吗？”季折风替顾尘组织好语言。
　　“对！”顾尘点头。
　　季折风沉吟片刻道，“这件事有点复杂。”
　　顾尘配合地点头，是啊，不复杂怎么会问你呢？


第70章 
　　“季家和秦家是世交, 两家的小孩也都是一起长大的朋友。我和秦恒从小学就是同班同学，本以为会一直是好朋友的，要不是他做第三者插足我姐姐和姐夫的感情的话。”季折风的话音刚落, 顾尘被震得下巴差点掉在脚面上。
　　啥？你说啥？你说秦恒是小三儿吗？！？
　　两三句简单的开头勾住了顾尘这雄鹰般的女人的好奇心, 不是这个版本和秦恒告诉她的怎么不太一样啊？是有人说谎还是这里面有什么误会？
　　“怎，怎么回事？”顾尘迫切地追问道。
　　季折风抿了抿唇，不解顾尘为何如此好奇她和秦恒的关系？想想都是些陈年旧事、少年的轻狂，“初三时, 我和秦恒同时分化成了alpha, 当时我还很开心以后真的可以做一辈子朋友。那天我还在家里修养, 在书房找书的时候听到从后院传来的争吵声。”
　　“姐姐和秦恒在争吵。距离有些远我只隐约听到‘omega的信息素’、‘喜欢’之类的词。我就跑下楼想看看到底怎么回事, 才跑到楼下就见姐姐就回来了。我从没见过姐姐被气成那样，她的脸色涨红，我问她发生了什么？姐姐一开始还不肯说, 在我的一再追问下才说出实情。她说秦恒分化成alpha居然跑来对她表白！” 季折风回想起那件事，至今还有点恨铁不成钢的意思。
　　“那时候我姐已经和姐夫确定恋爱关系了，秦恒怎么想的？上学后我去质问秦恒是不是这样？他，”季折风努力回想着当时的场景, “他竟然一点羞耻感都没有！”
　　顾尘：……
　　秦恒当然不会羞耻, 他只会感觉自己被冤枉了吧？看来季折风从始至终都不知道秦恒对她的那点儿心思。这一切都被季哲宇瞒得死死的，她一定狠狠地训斥了秦恒。
　　可怜的暗恋者。
　　“他死不认错的态度真的很气人，一气之下我和他绝交了。”季折风继续说道, “也不能算绝交，进入高中后我开始跟着姐姐学习经商、扩展人脉，也没时间和同龄人玩闹。慢慢地就疏远了。”
　　“很奇怪的是, 姐姐出事半年前的一天把我叫到办公室, 她说将来一旦遇到危险可以给秦恒打电话, 让他帮忙。姐姐出事后，我偶然间看到小林的备忘录上也写着类似的话，便问她为什么这样写？她说是姐姐让她记下来备用的。所以，我坚信姐姐的死不是意外而是人为，她一定预感或者调查到了什么，才会交代这些事。”说到姐姐，季折风的情绪就有些激动，“不然，一个人活得好好的怎么会突然交代起……”
　　身后事。
　　顾尘也深以为然地点点头，看来这里面还真是不简单。
　　见顾尘不说话，季折风道，“这就是下午我发你那条消息的原因，即便是你喜欢别人，也不要选秦恒。选错了人的婚姻是很悲惨的。”
　　顾尘被季折风的话激起了一身鸡皮疙瘩，千算万算没算出来秦恒有这么隐秘的取向，她还是换个人合作好了。
　　也不知是出于怎样的心理，顾尘把秦恒找她当线人这件事告诉了季折风，解除这场误会。
　　“做警方的线人？！这很危险啊！你，很缺钱吗？”既然顾尘和秦恒之间没有私情，那唯一能想到的就是线人费，不然顾尘为什么要给警方做线人？
　　顾尘嗔道，“我就不能发挥余热为社会做贡献吗？我的直播可是帮助警方破获了好几起案件了！”
　　这倒是事实，季折风连忙摇头，“不，不是那个意思。”急忙找补，“我的意思是你要缺钱就刷卡，卡里有钱。”误会解除后她没苛待过顾尘，每个月都给她的卡里打钱，可人家根本没刷过。
　　顾尘连忙摆手，“哎呀，我现在生意超级好，怎么可能缺钱呢？”缺命是真的。要是季折风有本事让系统多给点生命值才是真的有用。
　　季折风颔首，不是缺钱就好，“那也要注意安全，犯罪分子都很狡猾。”嘴上这么说，心里已经给顾尘想好了保镖安排。
　　车子缓缓驶入小路，不远处就是季家的老宅了。
　　不知怎地，顾尘从季折风的眼里看到了一丝落寞，忽地想起季折风刚才也有话要对她说，便问了出来。
　　季折风转动了一下身体，面对向顾尘，郑重道，“今天，我第一次距离死亡如此之近，第一次听到枪声擦着耳际响起，当时我的脑子一片空白，一直到现在我都无法从那种惊恐的情绪中缓过来。”
　　“这期间我想了很多，我的自以为是给你造成了不小的困扰。你愿意留下来的主要是为了团团，对此，我表示很感谢。因此，我就更不应该对你死缠烂打，让你为难。所以，你在季家一天，我都不会再打扰你。如果你在这个家住腻了想出去走走，随时都可以离开，需要什么帮助尽管向我、向管家伯伯张口。在外面玩累了也随时欢迎你回来，不能成为家人，那就成为朋友吧。可以吗？”淡然的语气，诚恳的态度，似乎是一件稀松平常的事经过层层审批得到了最终结论。
　　顾尘那些小心思，拟定的潜逃计划等等一瞬间被摧毁殆尽，随着一阵风吹入尘埃中。紧绷的弦忽地松开，她竟然有些无所适从，好似一切努力就这样付诸东流。想要的结果唾手可得时，竟生出了一股不甘的情绪？！
　　给你贱的！顾尘内心狠狠地唾弃自己。
　　车子在季家别墅前停稳，季折风潇洒地转身、下车，夜风袭来，纤细腰肢的轮廓清晰地浮现在轻薄的衬衫上，显得那么单薄、落寞。
　　顾尘安静地坐在车后座，眼看着季折风的背影越来越远，直到她彻底消失在别墅门前才推开车门下车。
　　顾尘走得很慢，似乎有点畏惧走进那栋房子。先前，季折风接近她是有所求的，都是成年人，不说破罢了。可突然那人松开了手，放她自由，她竟然迷茫了，不知要何去何从，这一点都不像她。她是勇敢、坚毅、看得透一切的转运师，怎么可以在这里悲春伤秋？
　　不！顾尘，你给我打起精神来！
　　推开大门，就听到客厅里传来管家伯伯焦急的声音，“怎么伤得这么重？意外？你别骗我！”
　　管家伯伯年纪大了，白天的事季折风不准任何人对管家透露半分，新闻不播、没人说，他自然不会知道。
　　她只说今天办公室换玻璃的时候心血来潮要帮忙结果不小心划伤了，是一场纯粹的意外。有个三五天伤口就能长好，让他老人家别着急。
　　“真的是意外？”管家看着季折风包得更只粽子一样的手，半分不信。
　　见顾尘走进来，他探寻的目光看过去：真的是意外？
　　顾尘捕捉痕迹地扫了一眼季折风，那人撒个谎脸都不带红的，她轻轻点头，安慰道，“管家伯伯，你就放心吧，季总皮糙肉厚的，没事儿！”
　　略带调侃的语气让管家悬着的心放下来，刚松一口气就又开始絮叨让季折风以后不要做那些危险的事，“安装玻璃你又不懂，以后让专业的人去做，不要上去帮忙……”
　　絮叨了许久，管家才发觉出不对，要是按照往常，顾尘必然见缝插针地嘲讽一番季折风，可今天她竟然安静地站在那里，好像，一位初来乍到陌生环境的客人。
　　“啊……”管家刚抬起手要说些什么，一串哒哒哒的跑步声先响了起来。
　　团团再次小炮弹冲向顾尘，只是这次顾尘没来得及弯腰，小炮弹直接扑在了她的腿上，顺势保住她的大腿，仰起的头歪了歪，似乎看不懂今天的小姨妈怎么不抱住她？她不是小姨妈最爱的团团吗？
　　啊~谁受得了萌娃暴击？反正顾尘受不了。
　　那点子悲春伤秋的小资情绪瞬间就被团团撞飞到外太空去了，她要好好rua一rua萌娃，舒缓一下这一整天紧绷的神经。
　　团团不给她抱的机会，拽着她的手朝着季折风那边去，顾尘挑眉不懂团团要干嘛？
　　管家适时解释，“少奶奶，团团今天有作业要完成。”
　　啊~~！庄老师留的那个鸡肋作业，真的是，忘了这茬儿了。顾尘看向季折风，那人往沙发边上挪了挪让出空地，“什么作业？需要我做什么？”
　　管家又向她解释了一番，于是，三分钟后，一家三口其乐融融地看起了动画片。
　　厨房已经准备好了晚餐，管家说不能只录看动画片的，还要录一起吃饭的，这样才能算圆满完成作业。
　　左右都是要吃饭的，三个人又不是没一起吃过饭，她已经变回以前那个顾尘，才不去拘束也不去管晚上那奇怪的情绪，她就要享受一顿美味的晚餐，好好换个心情。
　　季折风没什么胃口，她今天消耗太大反而吃不下饭，在录像结束后就先一步离开餐厅。
　　管家担忧地看向二楼，用刚好顾尘能听到的声音说道，“小姐手受伤了，也不知道一会儿要怎么洗漱？”倒也没有那么刻意，只是摇了摇头，似乎很困扰的样子。
　　团团今天的胃口不是很好，吃饭的时候总是偷偷看顾尘。顾尘放下筷子，剥了一只虾投喂给团团，小家伙张开小嘴儿咬住一整只虾，小脸蛋儿被食物填得鼓鼓的，样子超萌、朝可爱。看着团团，顾尘的唇角止不住地上扬。
　　吃饱饭，团团要去儿童房玩一会儿的，会有保姆陪着。等团团玩累了，保姆会带她去洗漱，洗干净的团团会准时在九点半送到顾尘的房间。顾尘就利用这段时间洗漱和做自己的事。
　　比如，敲响季折风卧室的房门。
　　得到应允后，顾尘推开房门，端着东西刚走进了房间。
　　“东西放桌上就可以了。”季折风的声音从浴室里传出来。
　　顾尘没吭声，只是走到卧室里侧的桌前，把端着的东西放下，站在这个角度可以纵观整间卧室。
　　这是她重生后第一次来季折风的卧房，房间整体的色调都是单一的浅灰色，甚至连桌椅、床头柜、梳妆台都是浅灰色，包括床单、被罩和枕套。
　　顾尘忍不住吐槽：这是有多喜欢浅灰色？
　　忽地一声脆响，是浴室的方向，应该是什么化妆品的瓶子摔在地上发出的声音。紧接着又是一声，“砰！砰！砰！”连着好几声，好似一整排的瓶瓶罐罐被扫在了地上。
　　顾尘闻声朝浴室的方向看过去，好奇里面到底发生了什么？
　　与此同时，浴室的门被从内打开，季折风斜披着浴袍裹着浓重的水汽走了出来，那只没受伤的好手将浴袍的衣襟捏拢，堪堪能遮住重要的部位，胸前大片雪白的肌肤和两条修长的美腿却毫无遮挡地暴露在空气中。
　　“哇~哦~。”顾尘尴尬地扯扯唇角。


第71章 
　　甩开额前的湿发, 看清站在面前的人，季折风猛地一个侧身把半裸的身体遮挡起来；顾尘也被惊了一跳立刻侧过身，两人来了个背对背, 谁也不看谁, 像极了纯情的初中生初次见到异性身体时的羞涩场景。
　　顾尘忍不住抚额，都是睡过的关系，刚才的举动反而有些多余。当然，也是下意识的行为, 别问, 问就是之前有过前科！
　　前世, 顾尘对季折风是疯狂的迷恋, 搞过不少次的偷窥行动，着实惹人厌烦。穿回来之前估计也干过这种事。真是，解释不清了。
　　解释不清也得解释, 顾尘的嘴就好似安了加速器似的，突突突把自己为什么出现在这里说了个清楚，“我在楼梯口那看见阿姨端着纱布和碘酒，询问之下得知你要给自己换药, 我想你一只手换药也不方便就过来帮忙, 并不知道你在洗澡。”
　　“没，没关系。你，你再稍等会儿。”说着, 季折风慌慌张张地退回到浴室里。
　　顾尘：……
　　解释得很清楚，接触过也了解顾尘的性格，知道对方不是胡来的人, 季折风自然也不会发火。只是, 她以为卧室没有旁人, 因为一只手不方便，随便扯了浴袍就出来了，结果闹了笑话。好在她还扯了浴袍，真是万幸。不然顾尘得怎么看她？
　　顾尘本想善解人意地退出卧室，给季折风换衣服的时间，转念一想就有点担心这位“残障”人士能不能换好衣服？别扯开伤口回头再大晚上的把医生叫来。因为她受的伤，这样反而更让她心生愧疚。
　　对！顾尘左手的拳头打在右手的张心上，本着不能给季折风这个“占她便宜”让她心生愧疚的机会，和“有便宜不占王八蛋”的原则，顾尘抬手敲了敲浴室的门。
　　“季总，浴室里空气不流通，你窝在里面做什么呀？你出来，我帮你换完药，你好休息。”敲了几下，里面的人竟然没动静，顾尘又道，“没关系的，都是妻妻，又不是没见过。下午你说要做朋友，那朋友之间更要坦诚相待，羞赧什么羞赧？赶紧出来吧。”
　　“啊？你，你和朋友之间都这么坦诚的吗？”季折风闷闷的声音从浴室里传出来。
　　“当然啦，都不坦诚怎么做朋友？”顾尘抱着手臂洋洋得意。说要追求她成为一家人的是季折风，说要放开手做朋友的也是季折风，凭什么她季折风就可以掌握主动权？你是女主了不起吗？我偏不如你意。
　　你越是躲着我，我偏要出现在你面前，气死你！顾尘也不懂自己为什么会有这种奇怪的胜负欲，反正她就是不爽，且拒绝内耗，她要外耗，消耗季折风。谁让她是女主？谁让她是皮糙肉厚的alpha？谁让她长得又高又大又有钱？谁让她有狗腿子系统？……真是“罄竹难书”啊！
　　五分钟后，季折风穿着整齐的睡衣重新打开浴室的门，表现得毫无波澜，好似刚才发生的一切都与她无关，但绯红的耳尖出卖了她。怎么可能无关？羞得差点找地缝儿钻进去。
　　“其实，我自己可以的。”季折风努力地为自己挽尊。
　　顾尘睨了她一眼，她才不信养尊处优的季总会单手给自己换药，医院的护士包扎的科室非常专业的，她拆都得拆一阵子吧？于是，侧头去看季折风藏在身后受伤的那只手，旋即露出一副了然的神情。
　　“伤口渗血了哦~！你确定你真的可以吗？“顾尘收回目光，重新站直，似笑非笑地看着季折风，“要不要我通知管家伯伯让他连联系家庭医生啊？”
　　当然不要！
　　要是被管家伯伯知道了，他又要絮叨许久。不然季折风也不会吩咐家里的阿姨帮她拿纱布和碘酒。
　　“其实，也没什么。就是刚才洗澡的时候沾到水了而已，应该是水浸……”季折风逞强的话还没收完，睡衣的衣襟就被人扯住，顾尘的力气不大，季折风却配合地弯着腰一路跟随顾尘来到桌前，待顾尘松开手便乖乖地坐下，老实得不像话。
　　季折风从小就接受季哲宇严苛的教育，跌倒了、打架了、受伤了都是不允许露出半点畏惧，不允许哭泣。“你是个alpha，以后还要掌管季氏集团，到时候没有人会帮你，没人会拉你一把，你的柔弱只会成为敌人攻击你的靶子。所以，撇开脆弱、柔弱、懦弱……那些不堪一击的情绪，什么儿女情长对你来说都不重要，伴侣和朋友只要对你有价值，对这个家有贡献就可以了！懂吗？”
　　季哲宇的话像是某种魔咒禁锢着她，在过去的生活中她未曾对谁展过笑颜，对那些无意的、刻意的示好视而不见，对旁人的事情一概漠不关心，她的世界里只有季家的未来。特别是从季哲宇出事后，季折风的神经没有一刻松懈过。她也一直秉承这样的信念，直到顾尘闯入她的生活。
　　一切都发生着变化，她开始关注季家之外的世界，每个人都有自己的喜怒哀乐，特立独行的想法，alpha的强权不代表勇猛，omega柔弱的外表下却是出人意料的坚强，平平无奇的beta却在岗位上发光发热、推动着社会的发展……这个世界比她想象的更加鲜活，她不是这个世界的神，没有谁会围着她转，而旁人的世界也不是她想融入就能融入的。
　　她开始学着去体会旁人的感受，曾经脆弱的、善良的情感重新回到了她的身体里，她在逐渐变成一个立体的、有血有肉的季折风，变得更像一个人，而不是只为了季家运转的机器。
　　就如同此刻，季折风乖顺地任由顾尘牵着衣领走，她很期待会发生什么，当然什么都没发生。她只是被丢在椅子上，任由顾尘托起她的爪子，仔细地观察起来。
　　看了快有一分钟的时间，季折风终于开口提醒道，“布头在手背上。”
　　“看到了。”顾尘睨她一眼，像是在说：还用你提醒？
　　护士的包扎手法很专业，要不是季折风提醒，顾尘真的没看到接头，当然还是被血和水混淆了视线。也不知道季折风洗澡有多努力，纱布已经湿透甚至一多半都染红了，搞不好伤口都被扯开了？
　　真是不让人省心的女主，也不知道别的小说里的女主是不是也这么麻烦？顾尘心里吐槽但手上很认真且仔细地帮季折风一圈圈绕开纱布、掀开垫在伤口上的医用消毒棉，露出掌心那道有些狰狞的伤口。
　　倒不是伤口被撕扯开，而是它很长，被缝合的地方都肿了起来，皮肤的颜色也偏深，周边还有些黑色的凝固物，让人看着都肉疼。
　　顾尘咧了咧嘴，一只手拖着季折风的手背，另一只手小心翼翼地去拿镊子夹医用棉去蘸碘酒，仿佛这样才不会给季折风造成二次伤害。
　　“其实，没什么事，过几天就长好了。SSS级的alpha愈合能力像怪物一样。”季折风自我调侃。
　　顾尘抬了抬眼皮，“不疼吗？”说着，使坏地在伤口上轻轻压了一下，也没舍得用力。
　　挤出的碘酒渗过伤口，掌心传来微微的刺痛感，季折风抿了抿唇，“有一点。”
　　倒是老实了。
　　顾尘将季折风掌心、指腹上的伤口都清理干净，撒上止血的药粉，贴上消毒的棉片，再用干爽的纱布轻轻包裹住，边包边道，“怪物还知道疼？还怪物，真看得起自己！”
　　闻言，季折风先是一愣，旋即噗嗤一声笑了。
　　这人不止经商厉害、性别等级高，她还长得特别好看，平时板着一张扑克脸，冷若冰霜、生人勿进的清冷美人样儿已经是全京城最美alpha的top1了。这时，忽地冰川融化、四季如春、百花盛开、美不胜收的嫣然一笑给颜狗顾尘心上一记暴击！
　　明亮的灯光下绽放出来的真诚笑容异常地耀眼，顾尘心头一紧，手下不禁乱了力气，使劲儿一扯，纱布收紧挤压了伤口，季折风下意识地“嘶~”了一声。
　　“啊~”顾尘忙松手，心里慌的一批，嘴上却不饶人，“啊~！你这个人真的是自视甚高就算了，脑子也不好使，没事儿傻笑什么？看，弄疼了吧？”
　　也没有那么疼。看着顾尘慌慌张张地包扎伤口的样子，季折风抿紧了嘴唇，没敢再笑出声，生怕惹了顾尘不高兴。她心里倒是松了一口气，看来车里说的话没有伤到顾尘，那真是太好了，她还担心自己太直接，顾尘接受不了，刚才进门到吃饭的时候顾尘的状态都不太对，现在就变回那个嘴毒的顾尘，她就放心了。
　　顾尘确实有点慌，刚才露怯了不是？心里把季折风拎出来骂了好几遍，转念一想觉得不对，这家伙该不是想欲擒故纵吧？先说要做朋友让她放松警惕，再不停地释放魅力勾引她？肯定是这样，不然冷脸季折风怎么就突然笑了呢？
　　不管是不是季折风的陷阱，顾尘都要以最快的速度逃离这里，今天下午两个人刚交换了信息素，她还是资深的季折风颜狗，再不走怕是要被季折风的美色迷惑，已发不可收拾。
　　可还没等她收拾好，团团就踩着小拖鞋哒哒哒地跑了进来，一只手抱着顾尘的大腿，一只手伸向季折风，眼里充满了期待。
　　跟在团团身后的管家无奈道，“小姐，少奶奶，团团要和你们睡在一起。”
　　季折风：“啊？”
　　顾尘：“啥？”
　　睡在一起，是她们想的那样吗？
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-04-12 21:06:52~2024-04-17 16:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我怎麽辦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wty 134瓶；吾乃书呆子 10瓶；烂橙一箩筐 7瓶；24317608 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　就是字面意思, 睡在一张床，上，左边是顾尘, 右边是季折风, 中间躺着小团团。
　　管家一开始还有点担心妻妻俩不配合，还是团团演技好，眼圈儿一红，两个大人就心软了。也不枉费他骗了团团一次。
　　在顾尘出门后, 管家骗团团说要是季折风不和顾尘睡在一起, 顾尘就会离开这个家。团团当时就哭了, 管家安慰了好久, 又心疼又无奈，他也知道这是烂招，可怎么办呢？
　　年纪大的人就希望看着晚辈都能有个着落。季折风活着还好, 她这么一走，撇下两个小的，一个是还没长大的娃娃，一个是上了发条的工作机器, 这个家眼看都没有指望了。幸好有顾尘的出现, 也幸好一切误会都解除了，老管家觉着一切都差一个契机，既然没有契机那他就制造契机。所以才连哄带骗地把团团加入到了撮合季折风和顾尘的队伍中。
　　这才有了一家三口睡在一间房间里的景象。
　　季折风和顾尘的信息素契合度非常高, 这也是最初季折风会妥协娶顾尘的原因之一。所以，管家才想出这么个不靠谱的下下策，琢磨俩人长时间睡在一起, 总归会发生点什么, 时间久了, 哪怕是信息素依赖也不会分开。
　　过日子就是这样，没有人能靠激情过一辈子，都是细水长流，契合着、契合着，没准就成了呢。
　　让管家欣慰的是这俩人竟然都没反对。只是睡觉的房间选择的是顾尘的房间。管家暗自跺脚：小姐怎么那么小气？在她的房间不好吗？alpha信息素浓一点的地方，omega会更喜欢才对。
　　算了，他也只能做到这一步了。
　　选顾尘的房间是季折风提议的，主要的目的是哄团团睡觉，并不存在任何私心。她早就打算好等团团睡着了，自己偷偷地离开。有顾尘在，她不担心团团，很多时候顾尘做的比她这个亲姨妈做的都到位。
　　房间里都是顾尘的气息，团团早就对这里形成了依赖，季折风悄悄离开也不会影响到团团，一切都是最好的安排。
　　顾尘安静地躺在床的一侧，季折风隔得远远地躺在另一侧，生怕离得近了招人烦。团团人虽小，可小心眼儿不少，躺在中间还不忘一手牵一个，生怕其中一个人跑了似得。
　　一家三口，一副岁月静好的样子。
　　季折风的手轻轻地搭在团团的小被子上，有节奏地打着拍子，声音柔和地哼着古老的歌谣：宝宝乖、乖宝宝、早早睡、长高高，长高高了能看见门前大石桥；宝宝乖、乖宝宝……
　　旖旎又柔和的氛围，蒙着雾色的昏黄灯光，顾尘的眼皮逐渐沉重，呼吸变得绵长，朦胧中她似乎又嗅到了那股微甜的味道，是儿时镇子上糕点铺的味道……
　　小小的顾尘才有饭桌那么高，第一次和养父母一起去镇上，养母要去做产检，养父因为养母怀孕而高兴得合不拢嘴，小小的顾尘被喜悦感染也跟着高兴。可隔壁的阿婆说：“傻丫头，你高兴个啥劲儿？你爹妈有了小的以后就不会疼你咯。傻丫头。”
　　当时的顾尘还不懂这层意思，她随着养父母去镇上，养父带着养母去医院做检查，把她丢在旅店里，做检查的人早上要空腹，养父母什么都没吃就走了，也没给顾尘买一口吃的。
　　小顾尘饿着肚子等着旅店里，等着等着就闻到了一股香甜的气息，闻着可真香啊。可养父出门前叮嘱过，不准她离开旅店，否则就打她。
　　旅店的门就是那种普通的插销门，反正养父母不在，她可以偷偷地出去再偷偷地回来，不会被养父知道的。
　　顾尘害怕挨打，可她更饿，咕咕叫的肚子战胜了对养父毒打的恐惧，她偷偷地跑出旅店，循着香味儿找到了旅店旁的一家糕点铺子。
　　铺子的玻璃橱窗上摆着橙黄色的老式蛋糕，上层的橱窗大开，是老板用来卖货收钱的窗口，香味儿也是从那里飘出来的。
　　顾尘的大眼睛易错不错地盯着比她拳头还大的蛋糕，蛋糕的表面在阳光的照耀下反着刚出锅的油光，这东西老气得根本上不得九州大陆的名牌转运师顾尘的餐桌，可在小顾尘的眼里那就是世界上最好吃的美味，真想吃一口啊！
　　糕点铺子的老板问她要不要买？顾尘哪有钱买？她缩缩脖子，让出了橱窗的位置，用心、视觉、嗅觉记下了那让人垂涎欲滴的味道。
　　可能是看小孩儿太可怜，老板从后厨捡了半块坏掉的蛋糕送给顾尘。那一刻，在顾尘的眼里，老板简直就是天使一样的神仙！
　　小顾尘捧着半块蛋糕，连着对老板说了好几声谢谢，转身跑向小旅店。她还记得要在养父母回来之前回到旅店，不然她会挨打。
　　可她还是晚了，往回跑的时候正好碰上了从医院回来的养父母。
　　养母看见顾尘捧着半块蛋糕，以为她偷家里的钱去买蛋糕，当即就掉脸子给她看。养父捡自家老婆不高兴，抬手就给了顾尘一耳光，力气之下把顾尘手里的蛋糕都打飞了，不止如此，他还踩碎了那半块蛋糕。干净的蛋糕别踩扁还沾上了泥土，生活的光在那一瞬间彻底破灭！
　　那不止是半块蛋糕，那是一个孩子对生活的期望。顾尘哭了，哭得眼睛都肿了，没人安慰她，她越哭挨的打越重。
　　第二天，养父带了个男人过来看她，那男人只是摇头，说这孩子太能哭，他老婆不喜欢爱哭的孩子。
　　那人走后，养父又打了她一次，说她什么用都没有，都卖不上钱。当天起夜时，她偷听到养母和养父的对话，好像说什么：不能卖，还有顾三爷等等。都是她听不懂的话。
　　现在，她懂了，那对夫妻碍于顾三爷这层关系才没有把她卖掉。
　　也是从那天开始顾尘知道她只不过是养父母收养的孩子，她要努力地干活报答他们的养育之恩。
　　也是从那天开始，顾尘把那半块蛋糕的甜美味道封印在灵魂深处。
　　直至有一天，她的情热期突然提前，在陌生的走廊里她再次嗅到了那股熟悉、充满希望、甜美得如同梦幻一般的味道，她凭借本能敲开了那扇门，命运的齿轮就此转动……
　　甜美的味道突然变得充满攻击性，甜腻腻地把她包裹、缠绕，让她无法脱身，有人似乎要把全世界的甜都塞1进她的身体里，好似只有这样才能挤掉那些沉淀下来不肯离去的苦涩……
　　倏地，顾尘睁开眼睛，是梦，也不是梦。
　　她梦到了和季折风的第一次。她懊恼地甩甩头，想把乱七八糟的念想甩出脑子，无意中瞥见本该躺着季折风的地方空荡荡的。
　　团团的小手儿还握着，只是一只毛茸茸的兔子耳朵取代了季折风的位置……真是个鸡贼。正这么想的顾尘忽地感觉到一束目光从背后刺来，她猛地侧头就对上站在自己床头盯着自己看的季折风。
　　“喔！”吓死个人！顾尘倒吸一口气，差点被季折风吓死，她压着声音吼道，“你有病啊？”哪有人半夜不睡觉站别人床头盯着人看的？有本事明刀明枪，搞什么恐1怖，袭击？
　　季折风歉然地抿了抿唇，张口却不是道歉而是问她，“你怎么知道那首儿歌的后半句？”
　　“啊？”顾尘被问懵了，什么儿歌？什么后半句？什么乱七八糟的？
　　“宝宝乖、乖宝宝、早早睡、长高高，长高高了能看见门前大石桥，后面还有半句你知道怎么唱吗？”季折风又问。她问得很急，似乎这是一件非常紧要的事。
　　顾尘的脑子还不是很清楚，顺着季折风的话接了下去，“石桥下，做年糕的老婆婆和你躲猫猫。”“怎么了？这不就是普通的儿歌吗？”
　　季折风震惊地张开嘴巴，旋即转身走到墙角从一堆毛绒玩具里挑了只猴子，又走回到床前，娴熟地用玩具猴子替代了被团团挟持的顾尘。
　　可见是老油条了，怪不得团团半夜醒来看不见人就哭呢，合着就是这么坑娃的？
　　顾尘：……
　　换完人，季折风二话不说就把顾尘从床上拖下来，拽着她蹑手蹑脚地退出卧室。
　　到了走廊上，顾尘的觉也彻底醒了，一把甩开季折风的手，“干嘛啊？”“现在几点了？让不让人睡觉？”
　　季折风刚要开口，顾尘一抬手挡在两人中间，面色凝重地质问道，“你觉得我像猴子吗？你见过这么美的猴子吗？”
　　闹了半天，这位居然在为替换掉她的玩偶是猴子而生气。凭什么季折风把自己变成兔子，她却要变成猴子？团团醒来后看见小姨妈变成猴子得有多恐怖啊？万一因为这件事，团团不再喜欢她可怎么办？
　　季折风：……
　　她叹了口气，柔声道，“现在不是说这些的时候，我想问你，你怎么知道那儿歌的后半句？谁教给你的？”
　　“啊~，你不提我倒是忘了，好好的儿歌，你为什么只唱一半？还有，你是怎么知道我知道儿歌后半句的？”顾尘就喜欢掌握主动权，季折风越是问，她越是不想说，这奇怪的逆反心理。
　　季折风无奈，“你说梦话的时候自己说出来的。为了确认，我就想等在床边，等你醒来再问一遍。”
　　顾尘双眉一拧，那股子劲儿就上来了，“那是等吗？那是恐吓！那是威胁！你知不知道我刚才差点被你吓死！”
　　季折风知道这是顾尘的一贯态度。一开始，她以为这是顾尘故意在和她作对，故意刁难她，为了讨回曾经遭受的不公的态度。相处久了，季折风发觉这是顾尘的一种潜意识的自我保护，她和团团特别像，只不过她的外表是个很强势的成年人，但内在是渴望安全感和被关注的孩子。
　　摸清了脉就好对症下药，季折风莞尔，抬手轻抚了一下顾尘的发顶，嘴里念叨着，“摸摸毛儿，吓不着。”
　　顾尘白了她一眼，却也没躲开，把话题重新带回去，“那儿歌怎么了？”
　　“那儿歌关乎季家的命运。”季折风正色道。


第73章 
　　“小的时候父母、管家伯伯都唱过儿歌给我听, 可那都是书上写的或者是电视里播的儿歌。初三我分化前的一天夜里，姐姐来到我的房间，说要哄我睡觉, 给我唱儿歌。当时我差点以为姐姐疯了, 我都初三了，早就过了听儿歌睡觉的年纪了，还哄我睡觉？”季折风和顾尘肩并肩在走廊里踱步，边走边说那首儿歌的由来。
　　“我当时又震惊又叛逆, 不肯让她哄我睡觉, 可结果却被她一巴掌拍倒了……”季折风的脚步顿了顿, 不是很情愿地回顾那一场噩梦。
　　顾尘：……
　　想不到啊, 季哲宇这么彪悍！难道这就是传说中的血脉压制吗？
　　被压制的季折风乖乖地躺在床上，季哲宇就坐在床边的椅子上唱刚才那首儿歌给季折风听，这首儿歌一连唱了两周, 每天晚上都是一个流程，唱完之后季哲宇还会意味深长地问季折风有没有记住儿歌的内容？
　　季折风要是不点头说记住了，就要挨巴掌。当然不是那种虐待的殴打，而是象征性地教训。
　　最后一天, 唱完儿歌, 季哲宇说，“以后要是遇到会唱这首儿歌的人，季家所有的事都可以和那个人说, 那个人会帮你解决所有的问题。”
　　“当时我还不懂姐姐这句话的意思，可当她出事后，我每天晚上睡不着的时候都在想过去发生的每件事, 姐姐好像一直在准备把季家交给我, 她可能早就预料到要发生的一切却无能为力, 这才会留下这些话给我。”季折风看向顾尘，“所以，我才会问你怎么知道这首儿歌的？这件事对我，对季家都很重要。”
　　原来是这样。
　　顾尘抱着手臂陷入沉思。
　　季折风见她一副为难的样子，便急着开口道，“我愿出季家的一半财产作为佣金。”
　　其实，顾尘是在思考怎么向季折风解释自己听到这首儿歌的事，却被对方误会，还被砸了天价佣金，这让爱财如命的顾尘怎么拒绝？绝对不可能拒绝啊！
　　季家，京圈儿前几名的大户，一半家产意味着什么？她生命值自由后可以买几个小岛颐养天年了！
　　“一言为定！”顾尘二话不说，郑重地握住了季折风的手。
　　“好！我现在就让小林草拟合同。定金明天就能到账。”季折风的手掌温热而坚定。
　　顾尘摆摆手，“那倒也不必这么急，这都几点了。”“我要说那首儿歌是我在梦里听到的，你信吗？”
　　“梦里？”
　　“对。”顾尘点头。
　　这件事说来很神奇，小时候的顾尘很爱哭，养父母也没那个耐心哄她睡觉。她刚被抱来的时候是家里的奶奶照顾她的。可奶奶是个哑巴，身体也不好，只能勉强照顾她吃喝，并不能教会她很多东西。
　　所以，顾尘比旁的小朋友说话更晚，养父母一度以为她是哑巴。
　　“那应该是我很小很小的时候，有天晚上睡觉，听到耳边有人唱歌，唱的就是你那首儿歌。声音很好听，很温柔，”顾尘想说那声音很像季折风唱给团团时那么温柔，像是妈妈一样的温柔。
　　她当时和奶奶住在一间房间，养父母住在另一个房间，这个家里再没有旁人，而那道声音也不是她熟悉的声音，可就是觉得很亲切，听了会流泪，小小的顾尘是哭醒的，后来她就记住了那首儿歌，有时候会偷偷哼唱。
　　听了事情的原委，季折风激动地差点抱住顾尘，“原来那个人就是你！果然是你！我就一直在想会不会是你！”
　　“你跟我来，我把所有的事都告诉你！”说着，季折风带着顾尘朝楼上走去。
　　“为什么你不唱完？”顾尘问。
　　“因为后半句听起来怪怪的。我有点害怕。”季折风道。
　　“为什么？”顾尘不解。
　　季折风边走边解释，“季家的祖坟对面真的有一座桥，桥下的老婆婆……听起来好像没什么事，但对上我的记忆就会有画面。以后我也要带团团去祭祖，不想吓到她。”
　　来到三楼，顾尘跟在季折风的后面，看着她打开了最里面的那间房间的门。记得管家说过，这间房间是季哲宇夫妻生前的卧室，难道这里藏着季家的秘密？
　　带着好奇心，顾尘跟着走了进去。
　　季折风按亮房间的灯，入目的是一片苍白，白色的布盖着屋内的家具，看不清屋里到底陈设着什么。
　　这间房间的格局和季折风房间的格局差不多，墙壁采用的是厚重的暗色系，很高档。厚重的窗帘拉着，把落地窗遮挡个严严实实，那后面应该还有一个小阳台。从铺设的白布高度可以看出落地窗前有茶几、沙发、书桌和贵妃榻。
　　宽大的双人床也遮着白布，就连床头墙壁上挂着的照片都用白布遮住了，整个房间都死气沉沉。顾尘四下看了看，没有一处灰尘或脏污，看来这里经常有人打扫，看得出季折风对姐姐的感情很深。
　　顾尘想说她看不到死人的命运，没办法帮季折风，更别说帮整个季家了，可话到嘴边却被咽了回去。
　　她看到季折风的眼眸里闪着从未有过的光芒，那是希望的光，她从未见过如此急切的、鲜活的季折风，她不忍心泼冷水。
　　因为经历过绝望，自然懂得那份希望是多么的珍贵。
　　季折风在屋里转了一圈儿，似乎想找什么东西却无从下手的样子，她看向顾尘，“要不，我给你讲讲我家里的事？”
　　可是从哪里开始讲呢？
　　季折风转身扯下遮着一块墙壁的白布，露出一整面书架，书架上摆满了照片、奖杯、奖状。所有的照片上都是一个人，一个很漂亮的女人，顾尘见过她，那是季折风的姐姐季哲宇。
　　“这是我姐姐季哲宇，”季折风仰着头从最上排的照片开始说起，“那是我姐姐小时候的照片，管家伯伯说姐姐小时候特别淘气，喜欢爬树，摔下来也不哭……”她滔滔不绝地讲起了记忆中所有关于季哲宇的事。
　　照片上的季哲宇笑得很灿烂，那本该摆着书的书架上摆满了她的照片，是季哲宇过世后，季折风摆上去的。因为不想睹物思人，家里只有这个房间摆满了关于季哲宇的一切。
　　可是给顾尘看这些也无济于事，死去的人命运已经闭环，转运师看不到关于她的任何命运，她只听着季折风的讲述，并不插话，只是在某些时候给个回应表示自己在认真地听着。
　　最后一张照片是穿着职业装的季哲宇，季折风看着那张照片，眼里充满了哀愁，“我就想知道是谁害死了她？那个人会不会伤害团团？顾尘，你能帮我吗？”
　　“你可能以为我是想改变命运，躲避死亡。”季折风长出一口气，“我确实怕死，没有人不怕死，我也不觉得这么说有什么好丢脸的。可我更想知道真相，我不能让姐姐死的不明不白，不想让团团生活在毫无安全感的环境中。就算堵上我的性命、身家，我也想知道真相。”
　　是啊，没人愿意活在真相之外，被蒙蔽双眼的感觉不好受。重新穿越回来的顾尘最能感同身受。她突然觉得季折风也挺可怜的，书中的女主却无法掌握一切，命运早就被既定好，活着像是被摆布的棋子一样。
　　也不知道是出于感性还是什么，顾尘下了决心，她决定帮季折风。
　　“我有个办法，也许可以帮你。但我就操作过一次，不知道能不能成功。”顾尘收敛起玩世不恭的态度，正色道。
　　“是什么？需要我做什么？”季折风问。
　　只要她能做到，她都会去做，这是季哲宇的遗愿也是她的愿望。
　　顾尘安慰她，“你先别急，先听我说。”
　　“以前，”也就是在九州大陆的时候，“我遇到一个家族，几百人的家族全都死光了，就剩下一个十几岁的小孩子，那孩子拿着全部家当来找我，让我帮他找出家族成员相继去世的原因。他觉得自己可能也不久于人世，那些钱财于他毫无意义，这才找到我求助。”
　　“可那个孩子的情况很特殊，我看到他的命运竟然被一片迷雾遮盖，根本看不清。于是，我想起师父曾经教给我的一个方法，就是看家族运势。”
　　“看家族运势？一整个家族的走向吗？”季折风问。
　　顾尘颔首，“把整个家族五代以内的照片都摆在一起，就有机会看到家族在发生重大变故时的镜头，可以窥见当事人不知道的秘密。”
　　季折风第一次听说还有这种办法，这比听说顾尘是转运师更加地让人匪夷所思，她好奇心顿起，追问道，“那，那个孩子后来活下来了吗？”
　　顾尘点头，“活下来了。”不止活下来了，还兑现了承诺把所有的财产都给了顾尘，“他找到了真相，避开了危险。”
　　季折风的眼眸闪了一下，在听到顾尘的话后又黯淡了下去。
　　顾尘：“但，不是每一次都会成功。我接过类似的工作，但也只成功过那一次。”
　　闻言，季折风握紧拳头，“一次就够了，你可以试试吗？”
　　说完，季折风又补了一句，“看家族运势对你会有什么影响吗？比如反噬那种？”说话时，她始终盯着顾尘，顾尘从她的眼眸中捕捉到很浓烈的情绪——担忧。
　　季折风在为她的安全担忧。


第74章 
　　“如果, 我说会呢？”顾尘的话音刚落，季折风的脸就垮了下来。
　　季折风是商人，商人重利, 做一切事都追求最大的利益。可她也是个人, 是个有感情的人。渴望真相的同时，她也不想伤害任何人，特别是顾尘。她不是圣人却也不想成为魔鬼。
　　“那，我能做些什么？”季折风小心翼翼地问。
　　顾尘耸耸肩, “给钱咯。”
　　倏地, 顾尘的手腕被季折风的大手握住, 那人力气很大, 牵着她就朝门外走，临出门还不忘关了灯，锁了门。
　　到了走廊里, 季折风才松开手，她冷静地说：“不弄了，我会送团团出国。”再长的手也不可能伸那么远，她有足够的能力抹去团团的资料, 让她以一个普通的身份在国外健康地长大、成人。
　　顾尘双眉微挑, “然后呢？”
　　季折风回道，“顺其自然。”说完就朝着楼梯口走去，仿佛刚才的一切都没发生过, 也不再去提起。
　　顺其自然不过就是等待对方下手，随时应战。可那样的日子岂不是每一天都胆战心惊？
　　顾尘冲着那人的背影喊了一声，“季折风, 你干嘛呀？你给我站住！”
　　季折风的身影在楼梯口顿了顿, 没有做过多的停留, 快步下了楼，她怕自己狠不下心再变卦。
　　见状，顾尘只好追上去。
　　顾尘的脚步声回荡在午夜的大宅里，惊动了浅眠的管家，老人家从一楼上来正好撞见下到二楼的季折风和紧追过来的顾尘，“小姐，少奶奶，这是怎么了？”
　　老管家的心悬了起来，睡在一起都闹成这样？他是真撮合不动这二位了。
　　季折风早就收敛好了情绪，对管家道，“管家伯伯，没事，你回去休息吧。”
　　管家看了看风轻云淡的季折风，又看了看火急火燎追下来的顾尘，再仰头看了看空荡荡的通向三楼的楼梯，怎么想都不觉得是没事，他再次向两人确认道，“真的没事吗？”
　　季折风：“没事。”
　　顾尘：“有事。”
　　管家重重地叹了口气，露出了然的神情：果然有事。
　　顾尘扯住季折风的衣袖，生怕对方跑了似得。
　　季折风低头看了眼被拽住的地方，不等她说话，就听顾尘道，“怎么？你扯我就行，我扯你一下不行吗？”
　　她把视线投向管家，“管家伯伯，你评评理，哪有这样的道理？我喊她，她都不肯等我一下！”
　　管家深以为然地点头，要是在以前他定是要向着自家小姐，可现在他更偏向顾尘，“小姐，这就是你的不对了，少奶奶是omega，你要让着她点。”
　　季折风只淡淡道，“如果我同意她要做伤害自己的事，那就不是让着。”
　　“啊？”管家微怔，看向顾尘，“少奶奶，你要伤害自己？”
　　“当然不是了！”顾尘立即反驳，“我那是开玩笑的，季折风你这人真的是一点儿幽默细胞都没有。”
　　“我并不觉得那是幽默。”季折风的话冷飕飕的。
　　眼见两人僵持不下，管家只好打圆场，“要不，先去看看团团？你们俩都走了，孩子没人看着，怕晚上醒来找不到人又要哭。”
　　这么一说，季折风便找了借口去顾尘的卧室看了眼还在熟睡的团团，见团团没有醒的意思，她就放下心要回自己的卧室去。
　　顾尘却挡在门口，不让她离开。
　　一刻钟后，两人坐在了餐厅的桌前，面对面像是在对峙，只是气氛并没有那么僵持。
　　得知了事情经过的管家也不知该说什么好，只能委婉地敲打顾尘，“少奶奶，可不兴这么开玩笑。小姐在意你才不让你那么做，可她也在意季家，这么一来，你让她怎么选啊？”
　　顾尘也知道这次是自己玩大了，只是没想到会惹季折风生这么大的气，只好低头认错，态度格外地诚恳，并再三表明就算她看了家族运势也不会对自己造成任何影响，那些江湖上说的反噬都是胡扯，要是真都反噬，谁还干这个？拿命换钱也没命花呀！
　　解释过后，季折风的脸色也没多好，其实心里还是有顾忌，可顾尘一再承诺真的不会出事，她也才松了口，说今天时间太晚了，等明天下午她早点下班回来再议这件事。
　　总算有了个圆满的结果，管家也松了口气，临了还不忘叮嘱两人要回去睡觉，不然早上团团醒来看不见她俩，肯定是要闹的。
　　“我是无所谓了，好困。季总你呢？”顾尘把球踢过去。
　　季折风相当的君子，她说明天会起早过去哄一下团团，然后再去公司。
　　管家：……
　　该君子的时候不君子，不该君子的时候瞎君子。唉~
　　就这样，两人各回各的卧室休息。
　　第二天早上，季折风赶在团团醒来前去了卧室把她叫醒，告诉她自己要去上班。
　　本以为会要哄一会儿，谁知团团只嗯了一声，转头钻到顾尘的怀里继续睡觉，她这个小姨真的毫无存在感。
　　送团团去上学后，顾尘接到了秦恒的电话，通知她去警局，苏慧芳的护工带了相册过来给她看。
　　自从得知了秦恒对季折风的小心思，顾尘听他说话都觉得烦，“合作取消，以后也不约，我家老季醋劲儿可大了呢。昨天听说我要跟你出去，哎呀，那个脸臭得呀~。”
　　这话听得异常刺耳，秦恒把电话挪远了点，还是能听到顾尘的声音，“不过，以后我提供消息，线人费还是要给的。秦警官，我对你的职业操守很有信心。”
　　只有职业操守。
　　秦恒：……
　　挂断电话后，秦恒把自己埋进沙发，想起早上给季折风打电话时候，那家伙对他说的话。
　　秦恒：“你知不知道在你生命受到威胁时，顾尘还在分析跟踪你们那辆车的司机，就因为她看到那司机和顾三爷有接触。那种时候她还在想着自己的事。”言外之意，你看看你选的omega多么的自私自利。
　　季折风是怎么说的来着？
　　“那又怎么样呢？她还是上楼来了不是吗？她给我递刀片的时候手抖得那么厉害，掌心冰凉，她一定吓坏了，那种时候你要责备一个手无缚鸡之力的omega吗？换做是我，都不一定有那样的勇气。”
　　“而且，顾三爷害了她一生，把她从父母身边带走，丢在穷乡僻壤里受苦受难。秦恒，你有没有想过，她在那种时候跟你说那些话是什么样的心态？”季折风反问。
　　秦恒：“什么心态？”
　　“她把所有的希望寄托给你，向你交代后事，你却这样说她。亏顾尘还愿意给你当线人。要是我，早就把你拉黑了！”说完，也不等秦恒回应，季折风果断地挂断了电话。
　　看着变成灰色的通话界面，秦恒的太阳穴跳得突突的。
　　这俩人，怕不是来真的吧？
　　警局的会客室。
　　顾尘翻看着护工带来的相册，它诚然如护工所说，这相册绝对是从箱子底下翻出来的，坚硬的封皮都卷了边儿，里面的照片都粘在塑料内页上，每翻动一下，塑料内页都会发出清脆的断裂声。
　　苏慧芳是个美O，也很爱美，相册里大部分都是她的照片。有艺术照也有生活照，每张照片的衣服都不重样，有些就算放在现在也都是时尚前段的穿搭，可见她的生活一直都很优渥。
　　从十几岁到耄耋之年的照片都有，贯穿了苏慧芳的一生，从这些照片中，顾尘捋出了一条清晰的命运线。
　　苏慧芳还是陆雪的时候，家境并不好，为了养活将来会分化成alpha的弟弟、妹妹，父母把菜8岁的陆雪卖给了路过他们村子的戏班子。
　　小陆雪就这样断掉了和父母的亲情，在戏班子里辛苦地学艺，挨过打、挨过骂，也算祖师爷赏饭吃，陆雪十五岁以一个旦角火了，那之后她的生活稍微好过点。后来，跟着戏班子进京，遇到了顾老爷子。
　　陆雪很聪明，在自己最好的年华给自己找了一个强大的靠山，嫁给了比自己大二十岁的顾老爷子。过上了人人羡慕的阔太太生活，那个人人都捏一把的小戏子一跃成了人上人。
　　可阔太太的日子就那么好过吗？当然不是。没有家族背景，没有儿女支撑的陆雪在顾家也是表面风光，私底下也被亲戚们挤兑，也被别家的阔太太嘲讽。到底还是个戏子，登不得大雅之堂，要不是顾老爷子喜欢，谁能抬举她？
　　时间久了，陆雪就琢磨要给自己某个出路，没有强大的家族背景已然是不可改变的现实，那她就想办法生个一儿半女，将来也是个依靠。
　　可顾老爷子毕竟年纪大了，他哪儿那么多精力陪陆雪？就算两个人在一起，顾老爷子也是精力不济。
　　饱暖思淫，欲，在顾老爷子身上得不到的东西，陆雪在旁人身上得到了。这个人就是救过顾老爷子命的一个司机，那人深得顾老爷子的信任。
　　司机也是人，救过人不代表他就有多神圣，他也爱美色。于是，寂寞的阔太太和贪慕美色的司机就偷偷地勾搭在一起，还暗结珠胎。
　　为了掩饰这件事，那段时间陆雪频繁地和顾老爷子同房，不久后就诞下了顾三爷。那可是老爷子的老来子，当时在京圈儿还摆了三天的宴席宴请各大豪门来庆祝。
　　这世上没有不透风的墙，陆雪迎来了人生的又一个转折点，她和司机的私情被发现了。
　　顾老爷子念司机救过自己的命，让他选择自行了断，别沾染了顾家。对于陆雪，他还是下不去手，于是把她丢出京圈儿，从此世间再无陆雪，只有苏慧芳。
　　苏慧芳这个名字是陆雪亲生母亲的名字，让她用这个卖掉自己的女人的名字，摆明了就是在羞辱她，让她一辈子背着这个羞辱活下去，生不如死。
　　至于那个老来子也就是顾三爷，顾老爷子选择把他丢到外面去养，当成给顾家赚钱的机器培养，并不对他有半分关心，可也不能让这个丑闻流出顾家，被人耻笑。
　　再后来，陆雪成了苏慧芳，在一座小城市里遇到了那个包工头，生下了绑架犯儿子，那期间的事昨天就看过了。
　　往后捋，苏慧芳在儿子沉迷赌博后，生活上节衣缩食很是艰难，直到后来与顾三爷相认，生活才有了起色。
　　她让自己沉迷赌博、无可救药的小儿子专门给顾三爷干脏活儿，自己竟然也帮顾三爷做坏事。
　　至于是什么样的坏事，顾尘还看不到，但她能看到那一段内容：昨天影像中死去的男人是苏慧芳家里的园丁，苏慧芳给了他一笔钱，开车载着他到了一间高档会所，园丁进去没一会儿就拖着一个穿着裙子的女人出来。她们又去了一间酒店，园丁带着女人进去。
　　影像跳跃到第二天，苏慧芳打开电视看新闻，新闻上播报：季家当家主母柳青与神秘男子殉情于某酒店……
　　季家？顾尘的手一抖，那脆弱的命运线瞬间跟崩离析，破碎成了尘埃，再也无法拼接上，后面还有一段被迷雾笼罩的命运线没有被解读到。
　　顾尘一阵懊恼，怎么越活越回旋，这点事儿都做不好呢？
　　坐在一旁的秦恒看到顾尘反常的举动，问道，“怎么了？看到了什么？”
　　顾尘不急于将事情和盘托出，在刚才的影响中她清楚地听到“季家”这个词，在京圈儿能上新闻的季家想必只有季折风这一家了吧？
　　苏慧芳是顾三爷的帮手，那顾三爷为什么要针对季家？让季家卷入丑闻中？太多的疑问了，不是凭一段影像就能查清楚的。
　　想道这里，顾尘把相册还给护工，待人走后，才问秦恒，“秦队，画像上的人找到了吗？”
　　昨天，在警队画像师的帮助下，顾尘把从苏慧芳命运线上看到的园丁的画像绘制了出来。既然当年出了那么大的事，警队不可能没有案底，以秦家和季家的关系，秦恒也不可能不知道那件事。
　　果然，秦恒颔首，“找到了，是一件陈年旧案的死者，也是凶手。不过，那件案子早就结案了。”昨天，他从审讯室出来就看到同事从电脑调出的相关案件卷宗。
　　顾尘挑眉，“结案？那另一位女性受害者是谁？”
　　秦恒：“那个人，是季折风的生母——柳青。”


第75章 
　　这并不是什么不能提的秘密, 既然是工作上的合作关系，秦恒也没瞒着，“案件发生在22年前, 那时候季折风才五岁, 当时这件事算得上豪门丑闻了。”
　　22年前，季折风的母亲也就是柳青被传出有外遇，可也只是传闻，并没人拍到确凿的证据。直到有一天, 她被发现和一个男人殉情在某家小酒店里, 就是那种自称是酒店其实是管理宽松的三无场所。
　　“现场很震撼, 两个人都赤身, 裸、体，柳青的腺体都被咬烂了，男人是释放信息素过量致死。季家花大钱压了消息却无法拦住坊间传言, 人们传得很不堪入耳。”
　　“警方调查发现，那男人是个无业游民，死亡前一个月辞职，辞职前是家政公司的劳务员工, 曾经在苏慧芳家里工作过。警方也询问过苏慧芳关于那男人的事, 基于单纯的雇佣关系，并没有进行深入的调查。”
　　“又经调查发现男人这一个多月去过的地方都留有柳青的指纹，甚至有柳青出入的监控资料, 他们是分开进去的，然后再分开出来，好似不认识那般, 说明两人早就有私情且私下约会不止一次。这次玩大了闹出了人命。案件清晰, 没有疑点, 就结案了。”
　　“没有疑点？”顾尘惊讶地张开嘴巴，她不敢置信道，“就算没有疑点，出了这么大的事儿，季家没有追责吗？季折风的父亲就这么让案子结了？”在她这个外行看来，这个案子都充满疑团好不好？
　　秦恒叹了口气，“季叔叔在柳青阿姨出事后的那个周末，醉驾冲出盘山道，摔到了悬崖下。季家本就人丁单薄，一些旁系的亲戚还盯着季氏集团那块肥肉，当时十几岁的季哲宇疲于应付家族内斗，面对确凿的证据也只能作罢。”
　　他忽地想起一件事，抬手在空气中点了点，“倒是我大学毕业进了警队后，季哲宇找过我一次，她问能不能看看她妈妈案子的卷宗？可我当时只是个小警员，还没有调阅卷宗的权限。”
　　顾尘恍然，“你看，季哲宇也觉得自己的母亲的案子有疑点。”
　　秦恒赞同地点点头，“我也觉得这件事很可疑，我记忆中的柳青阿姨是位很温柔、典雅的女性，她和季叔叔是大学同学，两情相悦走到一起且是分享爱，是人人羡慕的神仙眷侣，她怎么可能喜欢上一个从事体力劳动、和她毫无共同语言的园丁呢？”
　　管家也说过：老爷很宠夫人。
　　家庭富足，夫妻和睦，女儿们可爱、健康，在这样的家庭氛围中，柳青没有道理要出轨呀！而且这件事和苏慧芳扯上关系也就等于和顾三爷扯上了关系，那老贼就不是个好东西，这么想来季折风父亲的车祸没准也是人为，这也不怪季折风总怀疑是顾家害死了季哲宇。
　　顾尘盯着秦恒上下打量了一番，看得秦恒老不自在，“看什么？”
　　“你是不是很喜欢季折风？”
　　顾尘突如其来的提问吓了秦恒一跳，他老脸一红，旋即正色道，“这是警局，不能讨论私事！”
　　顾尘：……
　　她一摊手，“还以为你会念在暗恋之情的情分上重启案件呢。啧！”她嫌弃地白了一眼秦恒。
　　闻言，秦恒顿觉气血上涌，怒道，“我是一名警察，案件有新的证据出现，我肯定会进行调查，必要时候会向上级申请重启！这和我喜欢谁，和谁有什么情分没关系！”
　　“好！”顾尘立即鼓起掌来，称赞式地冲他扬扬眉毛，“等的就是你这句话，果然是犯罪克星秦队，那我就放心把自己看到的影像告诉你了。”
　　呵！合着在这儿等他呢？
　　在季折风还完全不知情的情况下，顾尘已经帮她把事情解决了，专业的事交给专业的人去做，更何况是这种涉及犯罪的命案，自然是交给正义的使者——秦恒，才更让人放心。
　　顾尘看到的影像内容不能作为证据，但可以给秦恒一个明确的调查方向，帮他节省了很多冤枉路。
　　送顾尘走出警局大楼时，秦恒格外郑重地冲顾尘道了一声“谢谢！”这声谢谢并不单是替柳青说的，更是他站在警方的角度上真心感谢顾尘提供的有价值的信息。
　　顾尘抬起手，纤细如葱般的手指挑了一下垂在肩头的长发，侧头帅气地甩了一下，颇有些无奈道，“没办法啊，这就是豪门太太的基本素养。哎~”
　　秦恒：……
　　你搁这儿凡尔赛谁呢？他明明不是这个意思，可不给他说话的机会，顾尘转身就上了顾家的车。
　　哼~！她可是绑定了“原配夫人”系统的，怎么可能这点觉悟都没有？
　　回到家里，距离中午还有一段时间，顾尘联系了季折风借给她用的律师团队的负责人，让对方帮忙走程序，她要见一见顾三爷。
　　处理完一切，顾尘来到三楼的工作室，进入平台，打开直播。
　　甫一开播，直播间就涌入了大量的粉丝。
　　【啊啊啊~主播你今天迟到了，差点以为等不到你。】
　　【虽然在开会，但我这种小卡拉米坐在角落可以摸鱼，关麦看评论也很有趣~】
　　【楼上的朋友，你放心，但凡进来一个连麦的，咱们都帮你把直播间说得每句话翻译出来，保证瓜又香又甜。】
　　顾尘抱歉地笑笑，“啊~今天有点事所以开播晚了点。正好我说一下，过几天我要请个假，有几天不开播，可能从明天开始我的直播时间就不太稳定。我保证，只要有时间我就开播，好不好？”
　　网友们对顾尘的保证并不买账。
　　【不是吧？主播你要干嘛？每天你的直播就是我的电子榨菜，一天不看直播就吃不下饭啊！】
　　【顾大师，有事儿您尽管吱声，我们出人、出力，只要你每天准时开播，哪怕不准时也行，一定要开播，太喜欢你的直播间了~】
　　【对对对！我们帮您，是要抓坏人吗？还是要做什么，只要您说话，我能联系的的哥可不少呢，什么消息都能打听到。】
　　【呵！这么一看咱直播间里都是能人啊！】
　　顾尘只得笑着安抚，“网友们真的太热情了！我尽量每天开播，好不好？但是，”她话锋一转，“我要真的有事儿的话，肯定会提前跟你们说的。”比如录个视频请假。反正不能再直播间纠结这个话题，太浪费时间。
　　直播间瞬间刷起了一片【好！好！好！】
　　“那么今天的直播间就开始了。”顾尘重申宣传语，“大家好，这里是云卷云舒直播间，我是顾尘，是一名转运师。如果你遇到了什么困惑或者运势开始走下坡路，可以来找我，我帮你转运或者帮你提供咨询建议。”
　　话音刚落，就有人神情了连麦。
　　申请连麦的网友叫“刚改名”，申请的是语音连麦，不露脸。
　　网友们都习惯看露脸的连麦，内容更精彩，突然来了个语音连麦的，不禁让他们想起上次那个咨询者“少爷本爷”，便有网友好奇地问：【这位朋友为什么不露脸呢？】
　　“顾大师，您好！”
　　“刚改名”清脆悦耳的声音在直播间响起，是温柔的如山涧溪流般的美妙女声，她很有礼貌地回复了刚才那位网友的问题，“不露脸是因为我长得太丑，怕吓到大家，不好意思。”
　　任谁听了这把声音都忍不下心去责怪对方，立即有网友出来打圆场，【哎呀~，小姐姐的声音好好听，人一定也很漂亮，不要羞赧，露个脸，以后大家都是朋友。你遇到什么事情，我们都可以帮忙。】
　　其他网友附和：【对呀！我们都是善良的人。】
　　【真想一睹小姐姐的芳容。】
　　【不知道小姐姐的第二性别是什么？多大了？是来咨询感情问题的吗？】
　　【楼上你过分了，哪有人问女孩子年龄的？国际规定不能谈论女士的年龄。】
　　【哎呀，爱美之心人皆有之，我也是女生，问问怎么了？】
　　【那你先曝一下年龄，你这么好奇对方的年龄，我怀疑你是那种见人就介绍对象的大妈。】
　　网友们争论的一发不可收，顾尘则是把注意力放在了“刚改名”的身上，询问对方是要转运还是咨询？
　　“刚改名”犹豫了一下，声音怯怯地，“我一直有看您的直播，知道咨询的价格稍微低点。我想咨询。”
　　其实咨询和转运的差别不是很大，人生转折点上遇到的事一经点拨自然会改变命运，说是拓宽业务，顾尘也是想变个法子帮助些人。
　　顾尘便问“刚改名”想咨询哪方面的事？“方便的话，私信发张照片给我。”
　　“刚改名”立即回应：“好的。”
　　直播间传来几声敲击屏幕的声音，几秒钟后，顾尘收到了一张照片，照片上的女孩子长得干干净净，算不上美女但也不丑。
　　发完照片后，“刚改名”便道，“顾大师，我想咨询，过几天我要不要回家一趟？”她没有说明是哪方面的运势。
　　看来回家这件事对她来说非常地重要。


第76章 
　　【小姐姐一说回家, 我都想家了，想我妈妈做的饭菜。哎，小时不知家里的饭菜香, 出国留学后才后悔莫及, 天天在国外吃硬得拉嗓子的面包和草料，无比想念家乡的美食：锅包肉、水煮鱼、螺蛳粉、臭豆腐……】
　　【马上要午饭时间了，你这么一说倒是提醒我该点外卖了。】
　　【都有钱出去留学，不如学学厨艺, 自己做呢？】
　　【这位朋友, 你有所不知, 国外的物价简直高得离谱, 我打两份工就是为了吃店里的免费三餐。留学苦呀！】
　　【只有关心小姐姐为什么问这个问题吗？难道是……家里催婚让你回去相亲？】
　　【妈呀！别提催婚的事儿，看不了亿点儿，脑瓜子疼, 我要独美，不接受相亲。】
　　【对对，相亲太可怕了，小姐姐你要是被父母催婚的话, 我建议你不要回家。不然你会遇到各种奇葩的相亲对象。去年, 我姑姑介绍了个相亲对象给我，那大哥见面就问我渴不渴？我说不渴。他说他渴了，让我请他喝奶茶。我是看在姑姑的面子上, 琢磨一杯奶茶也没多少钱，就买了两杯一人一杯。我点的是新品，不太适合我的口味, 喝了半杯就扔掉了, 大哥居然说我败家, 还说了好几分钟。拜托，那是我自己花钱买的，这才见面就想管我？一整个聊天内容也是大无语，他说：结婚后你要辞职，在家带孩子，照顾他的父母还有一条叫汪汪的狗。我当时真想把那半杯奶茶从垃圾箱里捡回来泼他脸上。】
　　【哈哈哈，真是笑不活了，那位大哥是抠门儿成精了吧？让你请奶茶还要把你PUA成他家的免费保姆？】
　　【可不是，更奇葩的是，那天分手时大哥给我发了个红包：5.21元。他说：这是我对你的爱，回头拿着去买件好看的衣服，下次带你去见我爸妈。】
　　【哈哈哈……】
　　那位网友继续输出：【真的好可怕。5.21元，吓死我了，一杯奶茶都要29，他让我拿5.21去买衣服……】
　　【后来呢？】
　　【后来，我就跟姑姑说这个人不合适。我姑姑还说我太挑了，人家男孩子工作好，父母都有退休金，以后你生了孩子也有个帮手云云。听得我脑瓜子嗡嗡地。还男孩子？谁家好男孩子一米七的个头儿、200多斤？听说我拒绝了他，那大哥还让我把5.21元退给他，说他的爱要收回去。我立即退给他，并且拉黑了。吓死我了！】
　　【确实很奇葩，可是你也有问题，干嘛收他的红包，给他机会恶心你？】
　　【不是我要收的，他当时拽着我不撒手，一定要我收。一副我不收，他就不会善罢甘休的样子。我害怕呀！他200多斤，我怕他一屁股坐死我！】
　　【哈哈哈……】
　　看着直播间网友们的聊天内容，“刚改名”又再次怯怯地开口，“也有这方面的原因。”
　　顾尘退出私信界面，对“刚改名”道，“不止有这方面的原因吧？‘刚改名’你的工作能力很强，在职场也是雷厉风行的个性，可一旦触及到家庭问题，你性格中的软弱便体现出来了，就像你现在说话的方式，怯生生的，你在怕吗？山高皇帝远的，你怕什么？”
　　【哇！顾大师这段话里的信息量很大，容我消化一下。】
　　【小姐姐是怕父母吗？该不是和父母有什么误会吧？】
　　【家庭问题？“刚改名”小姐姐你的原生家庭是不是不太好啊？】
　　看到这条网友的话，“刚改名”轻轻地“嗯”了一声。
　　顾尘看着右下角“刚改名”的小头像，深深地叹了口气。“刚改名”的原生家庭岂止是不太好，简直是太不好了！
　　她不愿面对自己的原生家庭，却被捆绑得死死的，如同搁浅在岸上的鱼，期盼有人拉她一把，可有些事只能自己救自己，如果她的观念不转变，即便自己给出了建议，只怕也无济于事。
　　思及此，顾尘便道，“这位网友，你要不要把自己内心的恐惧说出来？包括你的原生家庭状况。放心，你没有露脸，不会有人知道你是谁。咱们直播间的十几万网友都是你的倾听者，也会给出更多的意见。你觉得呢？”
　　选择语音连麦并不是担心自己丑吓到人，而是直播间的网友人数太多，“刚改名”怕被人认出来。她看过几次顾尘的直播，知道顾尘是真的有本事，光是犯罪分子就抓了好几个，帮好些连麦的人死里逃生，她倒没遇到那么惊险的事，只是在纠结要不要回家？所以申请连麦征求一下顾尘的意见。
　　只要顾尘说“不建议你回家”之类的言辞，她就会选择不回家，可要是顾尘鼓励她回家，她的内心还是犹豫的。
　　可顾尘让她说出原生家庭，说出自己的恐惧和犹豫，她的内心很抗拒，那是她自卑的源泉，是她最不愿意去面对的。却要当着十几万人的面说出来，她沉默了。
　　【是啊，说出来，我们帮你想办法。】
　　【小姐姐，你的父母是不是对你不好呀？重A轻O那种？不要害怕，说出来，我们不会笑话你，我们帮你分担痛苦。】
　　【对，我们就是你的垃圾桶，你说出来心里的压力也会少些，不开心的事一直憋在心里对身心都不健康。】
　　【顾大师让你说出来一定有她的道理。直面恐惧才能战胜恐惧，不然你一辈子都会活在恐惧中。】
　　【要不，我开个头吧。】有网友自告奋勇，【我是独生子，还是alpha，父母把我当成炫耀的工具，他们生我并不是因为喜欢孩子，也不是出于爱，而是为了生一个可以赚钱的工具。我爸把我的工资卡拿走了，我妈还Pua我，说我年龄小，等我结婚再给我。我想，家里就我一个儿子，他们可能是怕我花钱大手大脚吧。可我结婚时候女方给的陪嫁，喜酒的份子钱都被他们拿走了。他们还说：你成家了，以后我们老两口要过活还得靠你，钱在我们手里比放在媳妇手里安全。现在，我子都出生了，他们也没把工资卡给我。为此，我老婆要闹离婚。最后，我注销了工资卡，带着老婆搬了家，当了不孝子。】
　　【我也来说说吧。我的父母重A轻O，家里所有的好东西都先可着会分化成alpha的妹妹优先，为了供她去贵族学校，我初中就被迫辍学去工厂打工。他们拿走我的血汗钱就好像天经地义似得，我每天工作12个小时，全年无休工作三年就攒下300块钱。后来，我觉醒了，我不能一直给这个家庭输血，为了逃离原生家庭，我用300块钱买了最远的长途硬座票，跑到几千公里外隐姓埋名地生活下来。现在，我攒了钱，买了房子，过上了自由、不被剥削的生活。】
　　【有的父母真的不配做父母。】
　　【我妈妈把我卖了个好价钱，她给弟弟买了婚房。】
　　【楼上短短一句话，我看得瑟瑟发抖，还好我爸妈对我和我弟一碗水端平，有时候还偏向我些。我好幸运。】
　　【好多人都有相似的经历，原生家庭影响真的很可怕，父母的掌控欲太强了！】
　　【生而为人，我们一定要一而再、再而三、千万次、毫不犹豫地救自己于人间水火。】
　　【楼上说得太好了，鼓掌！】
　　【我表弟是O，他17岁出来端盘子，赚的钱也全都给他妈妈，他妈妈全都拿去倒贴他哥哥嫂子，我阿姨还说等他嫁人后要一笔彩礼。感觉我表弟好可怜。】
　　看着网友们的留言，“刚改名”忐忑的心被安抚，原来这个世界上不止有她在挣扎、纠结，还有那么多人的原生家庭也不幸福，那些勇敢的人已经冲破了束缚，最终获得了自由。
　　在网友们的鼓励下，“刚改名”说出了自己的故事：她出生在一个小山村里。母亲是二婚嫁给了自己的父亲，她是父母的第二个孩子，上面有个母亲带过来的姐姐，底下还有个弟弟。可她从记事起就一直生活在外婆家，那位很少谋面的父亲也没有出钱养过她，他就是个好吃懒做的男A。
　　姐姐在19岁的时候就被父母卖给了邻村一户卖河沙的暴发户家里给那家的傻儿子当媳妇，父母得了好大一笔彩礼，高兴得合不拢嘴。
　　姐姐在嫁过去的第二年就上吊自杀了，收尸的人告诉她，姐姐死的时候怀着身孕。那家的傻儿子都三十多了还尿裤子呢，根本不懂怎么行房，那孩子是谁的可想而知。姐姐的死对“刚改名”来说是一个巨大的打击。
　　因为姐姐死了，父母在那家暴发户的威逼下退还了所有的彩礼。父亲把钱交出去的时候，转头看了眼“刚改名”，那一眼就把她吓得瑟瑟发抖。
　　14岁时，她就去打工，一直到19岁一共攒了五万元，全都放在妈妈那里。快到二十岁的时候，爸爸卡着她的身份证和户口簿不放她出外打工，而是让她去嫁人，嫁给一个比她大十岁但能给出二十万彩礼的男B。
　　“刚改名”是不愿意的。她才19岁多点，人生才刚刚开始就要迈入婚姻，还是个不认识的老男人，她不想重蹈母亲和姐姐的覆辙。相亲的前一晚，她偷偷地打包行李准备出逃。
　　“那天，妈妈给我跪下了，那是我第一次看见她哭，哭得那么惨！她哭着说：‘你姐姐已经不在了，你要是走了，以后谁来养我的老？我辛苦地赚钱把你们三姐弟拉扯大，你不能一走了之不管我的死活啊！你要是走了，你爸爸会打死我的！’”回想起那时候，“刚改名”充满了悔恨。
　　她的母亲确实很辛苦，岁月留给她的是苍老和疾病，弟弟还小，父亲又无能又家暴，要是她也走了，谁来管母亲呢？
　　“刚改名”一时心软留了下来，和那个比自己大十岁的男人相亲、结婚，如了父母的意。看着父母喜笑颜开地数彩礼钱时，她后悔了，她害怕了。姐姐死时的那一幕不断出现在她的梦里，她害怕自己会成为下一个姐姐。
　　于是，在新婚夜，“刚改名”逃了，她藏在一辆运猪的彻底，闻着猪屎尿的味道一路逃出了那个村庄。一路逃到了南方。
　　在全新的环境中，没人知道她是谁，没人逼迫她去结婚，她拼命地学习，经过努力进入了一家外资企业，现在已经成为了一个小主管，生活上还过得去。
　　念着母亲的身体，她每年都会特地去另外一个城市汇款给家里，希望家里过得好些，希望父亲不要家暴母亲。
　　就在上个月，父亲不知怎么就联系上了她，打电话来说母亲得了重病住院了，让她回家一趟，还说：“作为女儿，你不应该回来尽孝吗？当初你跑了，人家把彩礼钱都要回去了，我们的日子过难过？你弟弟差点辍学！还好你有良心，知道每年汇钱回来。我不会再逼你嫁人，你回来看你妈妈最后一眼吧。”
　　念及亲情，加之父亲的语气没有那么强硬，弟弟又打电话过来说想她了，“刚改名”这才犹豫要不要回这趟老家？
　　听了“刚改名”的叙述，直播间的网友们都不寒而栗，纷纷声讨她的父母没人性。
　　【你姐姐的死还没能让你醒悟吗？你还要重新回到那个火坑里去？】
　　【你是不是觉得自己有钱了，你父亲就不会再卖你一次？你有钱，你就是这个家庭的无偿血袋，他们会吸干你的血。】
　　【可是妈妈也很可怜，弟弟也很无辜。要不，小姐姐还是回去一趟，把妈妈和弟弟接过来？】
　　【能卖女儿的母亲能有多可怜？在这样父母身边长大的弟弟能有多无辜？不是我内心阴暗，我觉得就不应该回去，最好彻底断绝关系。】
　　【你妈妈的一生就是一步错、步步错，你还要重蹈覆辙啊？】
　　【这个家太吓人了！不要回去！】
　　【不止不要回去，还要换掉所有的联系方式，也不要再汇钱回去了。你爸爸要是知道你在哪儿工作，他会去找你的！】
　　网友们纷纷劝说“刚改名”不要回家。
　　顾尘重新点开“刚改名”的照片，发现命运线已经开始波动，她趁机道，“‘刚改名’，你要是剪不断这种亲情绑架，我也帮不了你。法律赋予了你独立生存的权利，但如果你自己心软，那你的生命会在你回到家里的那天戛然而止。”
　　【戛然而止？是我想的那个意思吗？】
　　【天！顾大师又下谶语了，小姐姐你一定要听劝啊！听人劝吃饱饭。】
　　“刚改名”没料到顾尘会这么说，她急着问，“顾大师，我如果回去会发生什么？”
　　“会发生很可怕的事。”顾尘把从“刚改名”命运线上看到的内容告诉了她，“你的父亲不会卖掉你，他会杀了你，用一种意外的方式。你死了他就可以继承你的遗产，你的母亲会被抛弃，病死在家里。而你的弟弟是帮凶，他完美地继承了你父亲所有的恶，他并不想你，而是恨你为什么要离开家？为什么不肯嫁人？没有你的彩礼钱他的生活都变得拮据，你是他生活过得不好的罪魁祸首。”
　　“这样的家人，还要来有什么用？留着过年吗？”顾尘的话如当头棒喝，震得“刚改名”一时间不知说什么好。
　　隔了半晌，她只说了一声“谢谢！”旋即挂掉连麦。随后，刷了上万元的礼物，退出了直播间。
　　“刚改名”退出直播的第一件事就是注销了自己的银行卡、电话，甚至换了住处。刚好有猎头过来挖人，虽然那家公司的待遇没有这家公司好，但胜在稳定而且是在另一座城市，她立即和公司解约。
　　信息泄露肯定是人为，至于是谁，“刚改名”心里大致有了数，这公司也不是久留之地，从此她便和家里彻底断绝往来，留那恶毒的一家人自生自灭，她要为自己活一次。
　　看到命运线的改变，顾尘的脸上终于绽放了笑容，她语重心长地对直播间里那些和“刚改名”有类似遭遇的人说道，“有些父母是这样的，他们自己没有本事、自己不能挣钱，就想着生孩子，以后靠孩子养我，靠孩子给我治病，靠孩子给我供血。然后再让自己的孩子赶紧生孩子，像吸血鬼一样一代代地去吸血。”
　　“即便出生在这样的原生家庭，那也一定要自救，而不是被父母PUA。一定要远离这样的原生家庭和那些吸血的亲人。”
　　“好多父母都说：‘我生你一场、养你一场，你怎么那么白眼儿狼？怎么可以不回馈我？’我告诉各位网友，生孩子是父母们自己的决定，养孩子是他们的法律义务，不要被这些话精神绑架。”
　　顾尘竖起一根手指，“做人，第一件事就是爱自己。”


第77章 
　　“一个人如果只爱自己, 那她就是自私！”高晓芸低垂的目光扫过季折风的手机，她坐的位置只能听到直播间里的对话声，却看不到手机屏幕。倒是季折风看得津津有味, 甚至把工作都往后推了推。
　　“我觉得顾尘说得没错, 连自己都不爱的人怎么可能去爱别人？”趁着直播间的空隙，季折风走到咖啡机前倒了两杯咖啡，一杯递给坐在桌对面的高晓芸后，继续说道, “而且她帮助了很多人。我觉得挺好的。要是你见到她, 一定会喜欢她。她和我们不一样。”
　　高晓芸接过咖啡, 放在面前, “因为不一样所以你对她产生兴趣了？别忘了她可是顾家的人！”
　　季折风不以为意，“她不是顾家的人，她也是受害者。就算她是顾家的人。那她也和顾家的人不一样。”
　　高晓芸诧异地打量起季折风, 忽然觉得这个异姓妹妹居然变得有些陌生，“以前怎么没觉得你是个恋爱脑呢？”
　　“啊？”季折风慌张地端起咖啡灌了一大口，却忘了是刚接的热咖啡，烫得她咽也不是, 吐也不是, 整张脸都被烫得通红，情急之下用脚勾了垃圾桶过来吐掉，呼了几口气, 眼神一阵飘忽落在开着的手机视频上，借机岔开话题“啊！又有人连麦了！”
　　高晓芸：……
　　顾尘的话引起了直播间网友们的热烈讨论，关于原生家庭以及原生家庭给自己带来的伤害纷纷发表自己的观点。
　　就在网友们聊得正起劲儿时, 顾尘接通了第二位连麦的网友——“小鲸鱼”。
　　这次如了网友们的愿, “小鲸鱼”选择的是视频连麦。出现在屏幕下方的小窗口中的是一个圆脸的女孩, 一笑还露出一颗俏皮的小虎牙，看样子也不过二十出头的岁数，她性格活泼，上来就喊“顾大师，我好喜欢你啊！终于连麦成功了！虽然跟你连麦的人都会遇到各种不幸，甚至会有生命危险，但我还是要和你连麦，我太喜欢你了！而且，我有信心打破你直播间的这个铁律，成为第一个连麦获得幸运的人！”
　　顾尘被她逗笑，“谁说和我连麦的人会遭遇不幸？他们都平平安安的呀！”
　　【对呀！反过来看，和顾大师连麦的人岂不都是幸运鹅？在最凶险的时候被顾大师救了！】
　　【怎么说呢，连不上麦的我觉得自己很幸运。】
　　【反向思考，这是个救赎直播间啊！】
　　屏幕前的季折风非常赞许地点了点头，换个角度去看问题就能有不一样的收获。果然是顾尘，从来都那么积极乐观。
　　“小鲸鱼”尴尬地挠挠脑袋，“对哦！”她又说，“可是，我是带着幸运过来的，一定会非常地幸运！”她笃定自己和旁人不一样。
　　顾尘笑着点头，同意了她的说法。确实是很幸运，能捡回一条命的那种。
　　并不知情的“小鲸鱼”还在沾沾自喜，她冲顾尘眨了眨眼睛，“顾大师，我想让您帮我看看我的爱情运会不会顺利？如果不顺利的话，您能不能帮我们转转运？我是A级的omega，我女朋友是普通级的alpha，我们相恋三年了，可我妈妈就是不同意我们在一起。但是……”她犹豫了一下，似乎在考虑要不要说出来？
　　见状，顾尘接过话头，“但是，你怀孕了。你想奉子成婚对不对？”
　　闻言，“小鲸鱼”倏地瞪大眼睛，“顾大师，你好厉害，这都知道？”
　　当然知道，她从“小鲸鱼”的身上看到了一条刚露头的亲情运，只可惜太短了，和她所剩无几的生命一样短。
　　【天呐！未婚先孕？】
　　【这有什么？都什么时代了？新时代的omega甚至可以独立养育小孩，不一定非要和alpha结婚。】
　　【要我说，这位小姐姐你还是要听妈妈的话，不被长辈祝福的婚姻早晚玩儿完，我就是最好的例子。】
　　【楼上，请说出你的故事。】
　　【我的故事很老套，我的第二性别比我前夫高了两个等级，家里也比他有钱，我父母就我这么一个儿子，他们舍不得让我下嫁，可我当时被爱情冲昏了头，非那个渣男不可。我也是搞了个未婚先孕，零彩礼嫁给那个渣男，那种情况下我的父母不得不同意，还给我们办了盛大的婚礼，渣男一家一分钱没出就算了，婚后他还借着我父亲的人脉爬上了更高的位置。等他坐稳了位置做的第一件事就是：杀妻证道。我差点死了，父亲的公司也差点折了。所以，下嫁不可取，相信我！】
　　【哇哦~又是一个凤凰男的故事。好可怕，每天一个恐婚小技巧。】
　　【也不能一杆子打翻一船人，我老婆就很好，她也是第二性别比我低，家庭条件也不好，也是婚后借着我家的势力起来的，现在对我和我的父母都很好，也很爱孩子，我们都生了两个宝宝了。我好爱她，还想再生一个，可她不同意，怕我吃苦，偷偷跑去做了结扎。】
　　【绝世好A。上天怎么不赐我个绝世好A呢？】
　　“小鲸鱼”看着网友们的聊天内容，一会儿震惊、一会儿羡慕、一会儿目光柔和满眼地期许，她看了一会儿，抬头看向顾尘，似乎在等待她的回答。
　　顾尘却没有给出她想要的回答，而是问，“你一会儿要去哪里？”
　　“小鲸鱼”被问得一愣，“啊？”这和她女朋友有什么关系啊？但她还是如实告知，“我要替我姐姐，去给姐夫的姐姐送一份很重要的文件。”她现在坐在出租车里，再有十几分钟就能到那位姐姐家的楼下了。
　　顾尘面色凝重地说，“不要去！让出租车掉头，无论你去哪里都好，不要去送那份文件。”
　　“小鲸鱼”不明白顾尘为什么这么说，可她的心却突然不安起来，“为什么不要去？”
　　顾尘：“你有血光之灾！去了你会死！”
　　【你有血光之灾！】
　　【果然是这句话，我就等这句话呢，许久没听到了，感觉好舒畅~】
　　【楼上，你有点变态啊！】
　　【这一次又是大瓜，外卖来了，我要吃起来了~】
　　【遭啊~！】
　　“血，血光之灾？”这怎么可能呢？“小鲸鱼”一脸的不可置信，旋即紧张了起来，“那位姐姐是遇到什么危险了吗？要不要我现在就报警？”
　　【对，报警！】
　　【来了！来了！又是案件吗？顾大师再次直播抓坏人了！】
　　顾尘却摇头，“你的那位姐姐很安全，而且她根本就不在家。”
　　“小鲸鱼”立马追问，“那是姐姐的家里进去坏人了吗？我去的时候就被……”想到这里，她打了个寒颤，惊出一身冷汗，怪不得顾大师让她掉头回去呢，原来房子里进去了坏人？
　　顾尘却再一次摇头，“并不是，你听我说完。”
　　网友们也附和：【不要打断顾大师的话，让我们听个明白。】
　　【小姐姐你别急，你听听顾大师怎么说。她可是在救你的命。】
　　【这可是大功德，一次救了两条命呀！】
　　【顾大师做过比这还大的功德，她可是抓过犯罪团伙的人！】
　　紧接着直播间的网友们开始吹气了顾尘的彩虹屁，也有人把之前顾尘的战绩一一摆出来炫耀，证明自己是资深“尘粉”。
　　顾尘把从“小鲸鱼”命运线上看到的内容告诉了她，“你的那位姐姐不在家，可家里有四个男A，其中一个是那位姐姐的丈夫，另外三个是他的合作伙伴。你去的时候他们正在喝酒，送文件只是个借口，他们只是想……”
　　说到这里，顾尘深吸一口气，觉得这个世界上的恶真的是层出不穷，怎么会有这么恶毒的人？可她必须把自己看到的真相告知“小鲸鱼”，帮他躲过这次厄运。
　　“他们只是想搞一次孕妇，所以，你只不是是献祭的祭品。因为喝了酒，几个人下手很重，你没能活下来。出了人命，你的父母和姐姐选择息事宁人，那三个合伙人每人出了两千块平息这件事。这就是十分钟后你将面对的血光之灾。”
　　【妈呀！这哪儿是血光之灾，这简直是灭顶之灾！】
　　【怎么会有这么恶心的人？】
　　【alpha没有一个好东西，都是脑子长在腺体上的畜生。】
　　【我感觉这件事不简单，是不是小姐姐的姐姐故意陷害她？小姐姐，你的姐姐是不是也怀孕了？】
　　看到这条网友的留言，“小鲸鱼”木然地点点头，她还在震惊中，说不出话来，隔了半晌，她依然不能接受顾尘说的话，反问，“怎么可能？那位姐姐对我比亲妹妹都好，怎么可能那么对我？而且，我是替我姐姐去送文件，难道我亲姐还能害我吗？再说，就算你说的是真的，我的父母也不可能不追究责任，我可是他们的宝贝女儿，他们都舍不得我下嫁，怎么会舍得我枉死？”
　　知道“小鲸鱼”不能接受这个事实，顾尘让她发了一张全家福过来，帮她看看她父母和姐姐为什么呀这样做？
　　“小鲸鱼”很快发了一张前不久全家旅行的照片过来，里面还有她的女朋友。
　　顾尘看了一眼，便道，“你的父母把面子看得比自己的子女更重要，你死后，他们拿了钱就会搬家，在新的城市重新开始生活，就是为了避免被人议论。”
　　“你的女朋友是个很重情义的人，工作上也很上进，长得漂亮，有很多的追求者，但她对你是一心一意。你死后，她始终坚持要让坏人伏法，可那群人反咬一口说是你进屋后释放了信息素勾引他们，他们才会在酒精的作用下做出禽兽不如的事。现场被破坏得很严重，也没有证人和证据，警方无从下手，你的女朋友在寻找证据的过程中被陷害致死。”看到这里顾尘都觉得惋惜。
　　“你的姐姐之所以这么做，是因为嫉妒。你的姐夫好吃懒做，你的女朋友却积极上进，对你又好，而你姐姐却生活在水深火热中。她恨你，如果你没有出生，她就不会嫁给你姐夫，那么优秀的女朋友就是她的了。”
　　“你姐夫欠了自己姐夫的钱还不上，他姐夫的目标本来是你的姐姐，你姐姐无意中得知了这件事，藏在心底的恶就滋生了出来，便借口让你去帮忙送文件，把你献祭了出去。就是这样。”
　　顾尘一口气说完，看着屏幕里还处在震惊中的“小鲸鱼”，“你问你的爱情运会怎么样？如果你去送文件，你的生命和你的爱情运都会戛然而止。”
　　虽然亲人靠不住，好在还有个重情义的女朋友，“小鲸鱼”也不是很惨。
　　“不，这不可能啊！”小鲸鱼抱着文件，依然无法接受顾尘说的话。
　　“如果不信，你打开文件袋，看看里面的文件就知道了。”顾尘道。
　　打开文件袋？“小鲸鱼”木讷地看着屏幕中的顾尘，虽然不知道为什么要这么做，但身体很诚实地照做了。她颤抖地打开文件袋，把文件抽出来，收一抖，几张空白的A4纸散落再出租车的地板上。
　　一切不确信在这一切都变成了铁铮铮的现实，她无法想象从小就疼爱她的姐姐居然会把她当替死鬼，慈爱的父母会那么对她？那位姐姐也把她当小孩子一样对待，明明是可以依靠的亲人却在一瞬间成了地狱中的恶鬼，都向她伸出了魔抓？怎么可能呢？可这白花花的纸张是什么？
　　“是，空白的……”她的声音也跟着颤抖起来，全身的血液仿佛凝固住了一般，傻愣愣地盯着那几张白纸。
　　【什么空白的？】
　　【文件吧？根本没有文件对不对？是白纸，你姐姐就是在害你！】
　　【我滴个玉皇大帝老天爷！上一个小姐姐就够惨的了，原生家庭不幸，亲人都是恶人。这个小姐更惨，居然被平时看起来最亲的亲人坑骗，还会丧命，太可怜了！她可是准妈妈呀！】
　　【这姐姐好恶毒。】
　　【亲情和其他任何感情一样，在利益面前一文不值。】
　　【小姐姐，赶紧掉头啊，相信顾大师的话，别把自己害了！】
　　【小鲸鱼，快点潜入海底，海面有危险。】
　　【这个世界上最可怕的事就是被最信任的人背刺。】
　　【不要迷信亲情，那么多父母丢弃自己的孩子，这个世界上真的有恶毒的父母和家人。】
　　网友们纷纷劝说“小鲸鱼”逃离危险时，对方突然切断了连麦！
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-04-17 16:07:36~2024-04-21 17:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字 20瓶；吾乃书呆子 9瓶；秋逝春来 3瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　【怎么下麦了？】
　　【不会是不听劝, 真的去了吧？】
　　【文件都是假的，这都不能证明这是个陷阱吗？她还要非要跳到火坑里去？】
　　【真是良言难劝该死的鬼。】
　　顾尘重新点开“小鲸鱼”发来的那张全家福，照片上人们的命运都发生了改变, 她长出了一口气, 对直播间的网友们说，“她的女朋友打电话给她，才切断了连麦。”
　　【女朋友怎么会知道？】
　　【女朋友也是顾大师的粉丝？】
　　【女朋友真给力，一定是来救她了！】
　　也有网友关心“小鲸鱼”的命运, 【顾大师, “小鲸鱼”还会有血光之灾吗？她可是怀着小宝宝呀！】
　　顾尘喝了口水润润喉, 放下杯子道, “她不会有事，她的女朋友倒是会受点伤，也算得上是一点血光之灾了吧？”
　　也有网友不能接受这个事实, 觉得顾尘说得太夸张，哪有父母无视自己女儿的枉死？这群网友和“尘粉”们在直播吵了起来。
　　“真的那么准？” 高晓芸看着季折风那专注的样子，带着怀疑态度问道。
　　季折风重重地点了点头，语气充满肯定, “顾尘, 非常的厉害！”
　　这下，高晓芸的眸光垂得更低了，她深度怀疑这个异姓妹妹被顾尘下了什么蛊吧？她以前可是坚定的无神论者。
　　和季折风办公室的平静不同, 十几分钟后，直播间的连麦再次接起，连麦人依旧是“小鲸鱼”。
　　这次的“小鲸鱼”依旧坐在车里, 她脸色煞白, 原本红润的嘴唇也失去了血色, 似乎刚经受了巨大的冲击，整个人看着都有些呆，她的脸上已经没了第一次连麦时的幸福、兴奋的样子。
　　第一次连麦时镜头后面的靠椅变成了小窗口，镜头晃来晃去的，她本人也跟着晃来晃去。看样子是换了一辆车？
　　立即有网友询问她的状况：【小鲸鱼姐姐，你怎么样了？顾大师说你的女朋友给你打电话了，她是知道这件事了吗？】
　　【该不会不听劝上楼去了吧？那几个坏人没对你做什么吧？】
　　【看样子是吓坏了，不敢想经历了什么。】
　　【你女朋友呢？】
　　被问及女朋友，“小鲸鱼”的身体抖了抖，她的目光往左下看去，网友们在看不到的地方可以清楚地听到温柔的回复声。
　　【哦~！两个人都没事！】
　　【女朋友怎么这么快就赶过去了？发生了什么？】
　　【这车一看就是救护车，上了救护车说明是受伤了，顾大师不说有血光之灾么？】
　　【就让你听劝，非不听劝，到底把自己的女朋友害了吧？】
　　“小鲸鱼”扁了扁嘴，眼泪在眼圈儿里转了几圈儿，刷地顺着脸颊流下来，看着格外地可怜。“对不起，都怪我。”她的话不是对直播间的网友们说的，而是对镜头外躺在担架上的女朋友说的。
　　“傻瓜，你没错，有错的是他们。”小鲸鱼的女朋友安慰着她。
　　【对呀，“小鲸鱼”小姐姐你为什么要道歉呢？坏人才应该道歉。】
　　【她可能是觉得愧对自己的女朋友吧。】
　　【对呀，都知道有危险了为什么还要让女朋友去冒险？就应该当场逃跑啊！】
　　看到网友的留言，“小鲸鱼”更加自责，责怪自己也责怪那些坏人，甚至也责怪让她来送文件的姐姐。虽然到现在她也无法接受姐姐对她的背叛，但她已经看清了事实，在警员来的那一刻，她清楚地听到那位姐姐的丈夫喊了声：“说好的了……”跟谁说好了？说好了什么？都不必多问，她都知道了。
　　“小鲸鱼”擦了擦眼泪，冲着直播间里的顾尘还有十几万网友们微微颔首，“顾大师，各位网友，我是来道谢的。”说着，她就开始在直播间刷礼物。
　　顾尘的价码不高，但凡经历过生死的人都不会按照顾尘订的价码去刷礼物，为了表达感激之情，他们都会疯狂地刷礼物，哪怕是把卡刷爆了也无所谓，只要人活着，一切都不是问题。
　　顾尘连忙制止她，“可以了，不要再刷了。以后你有很多用钱的地方。”出了这件事，她的父母因为女婿的欠债被追讨逼得大女儿跑回家里躲债，一气之下和“小鲸鱼”断绝了母子关系。她还要养小宝宝，处处需要用钱。
　　“小鲸鱼”却充耳不闻，礼物从万元刷到千元、百元，最后刷了一个几十元和几元的，银行里的钱只剩下零点几才不得不停止刷礼物。
　　再多的感谢在此刻都是徒劳的，要不是这次连麦，“小鲸鱼”就不会得知这个秘密；要不是女朋友就在附近，她赶过来说自己送文件上去，绝对不能放过这几个混蛋，不然他们这次不得逞，下一次还会下手；要不是那几个男人没见过她女朋友，把她误认成了“小鲸鱼”的姐姐，竟然释放出信息素压制对方……“小鲸鱼”可能真的就死在楼上了。
　　“小鲸鱼”连连对顾尘表示感谢，并告诉了她刚才挂断电话发生的事。
　　“小鲸鱼”的女朋友倒不是顾尘的粉丝，她陪的客户是顾尘的粉丝，而客户选的地方正好就在“小鲸鱼”要去送文件的小区附近，甚至不到五百米的距离。那位女朋友是无意中从客户的手机中听到了“小鲸鱼”的声音，得知了即将发生的事。
　　虽然不是粉丝，虽然不知道顾尘说得是真是假，可作为女朋友在爱人遇到危险时绝对不能袖手旁观！她在“小鲸鱼”下车前把电话打过去，及时赶了过去。
　　得知连麦的全部内容，女朋友决定亲自去看看是什么情况？她也和“小鲸鱼”一样不太能接受顾尘的说法，亲姐姐出于对亲妹妹的嫉妒就要谋害她，简直就是天方夜谭，又不是写小说。
　　虽然她们的恋情不被“小鲸鱼”的家人看好，但她也参加过几次“小鲸鱼”的家庭聚会，和她的家人一起旅过游。“小鲸鱼”的父母和姐姐对“小鲸鱼”没有过分的保护，可也算很是疼爱，怎么可能那么对待“小鲸鱼”呢？
　　带着疑虑，“小鲸鱼”的女朋友亲自敲开了那位姐姐家的大门。
　　开门的是个陌生的男人，一身酒气，看到站在门前的女人，也没仔细看对方的领口，目光始终盯在对方的小腹上，不等“小鲸鱼”的女朋友说话，倏地伸手把人抓了进去，迅速关上了房门。
　　这一举动吓坏了躲在暗处的“小鲸鱼”和她女朋友带来的客户，“小鲸鱼”情急之下冲上去敲门，客户倒是理智，第一时间选择报警。
　　不到两分钟，警方的紧急处理小队抵达现场，破门而入把屋里的四个男人控制住了。那群人中有个人是双S级的alpha ，“小鲸鱼”的女朋友敌不过他，被压制住，挨了一顿打。
　　“小鲸鱼”以为事情到此就算完美解决。她给姐姐打电话问她为什么要让自己来送用白纸伪装的文件？姐姐听出不对劲，立即挂断了电话。
　　她又给自己的父母打了电话，没能从母亲口中听到“你怎么样啊？受伤没有？”这类关心的话，而是听到母亲问她，“那些人要是碰了你，你记得否认，千万不能让别人知道你是被碰过的omega！不然我和你爸的脸都没地方放了。我们可受不了邻居在背后指指点点……”
　　听到这些话，“小鲸鱼”的心都碎了，她难道不是父母的宝贝女儿吗？自己的安危还不如父母的面子重要？
　　原来，顾大师说得都是真的！！！
　　听完了事情的经过，网友们纷纷声讨“小鲸鱼”的父母。
　　【天底下怎么会有这样的父母？】
　　【真是……难以想象！】
　　【小姐姐你真的是他们的亲生女儿吗？我小时候流不小心碰到鼻子流了鼻血，把我妈妈吓得当即挂了急诊，饭也不做，抱着我就去看医生，生怕我得了什么不治之症。现在想想真是又好像又感动。】
　　也有网友替“小鲸鱼”庆幸：【还好，你有个真心爱你的女朋友。】
　　【这个女朋友真的不错，你们好好过日子吧，离你父母远一点，不然等他们老了动弹不了的时候，还要赖着让你来养老，看着都闹心。】
　　顾尘颔首，“你的女朋友确实对你很好。你记得别辜负了她，别让她心寒。”这话是在敲打她。
　　“小鲸鱼”没出事前，家里的粉饰太平迷惑了她，她对自己的父母还有很深的感情，顾尘这么说的意思就是怕她面对父母的求情时心软，不对那四个人进行法律追究，到时候可就害惨了她自己和她的女朋友。
　　听了顾尘的话，“小鲸鱼”咬了咬嘴唇，似乎做出了抉择，很用力地点了点头，“顾大师，你放心吧。我是不会让我女朋友的血白流的！”她一定会追究到底，哪怕是把自己的亲姐夫送进去！哪怕是和父母决裂！她也绝对不能放过坏人！
　　等“小鲸鱼”退出了连麦，顾尘才说，“都是第一次生而为人，我们没必要为了旁人委屈自己，也不要因为旁人的过错来埋怨自己。”
　　似乎想到了什么，顾尘又道，“如果是一家人，那就要彼此信任，互相理解。在关键时刻成为彼此的后盾。”
　　说得有些口干，她端起杯子，这才发现，杯子已经空了。


第79章 
　　没等顾尘起身去接水, 管家已经端着水壶进来，给她的杯子续满了颜色漂亮的茶水。
　　“少奶奶，这是刚泡好的花果茶, 里面放了点中草药, 可以滋养喉咙。小姐出门前嘱咐过，以后你直播的时候专用。”管家笑着解释道。
　　顾尘了然地冲管家礼貌地点点头，她就知道季折风没这个脑子和心思，一定是管家在助攻吧？
　　谁知沉默许久的系统忽然诈尸：【花果茶是女主专门为你准备的, 从今天开始, 宿主送饭的生命值奖励将翻倍。】
　　顾尘：哦吼？
　　真是让人意外, 季折风那不解风情的家伙居然能想到这么细致的一点？
　　察觉到顾尘的怀疑, 系统仿佛解答一般：【宿主，你已经改变了剧情，不用纠结自己不是季折风天选这件事, 剧情的变化，每个人的命运都被改变，你和季折风的也一样。记住你是女主的原配夫人就可以了。】
　　顾尘微挑眉梢，“怎么？你一个系统居然也会说半句话？搁这儿给我埋伏笔呢？”
　　面对顾尘的嘲讽, 系统毫无反应, 表现得很符合系统这种机械的品质。顾尘也没多想，下播吃了饭后，把中午锅里的“福根儿”饭菜打包, 拎着去给季折风送饭、赚生命值去了。
　　车子刚开到季氏集团大楼门前，远远地就能看到一抹熟悉的身影站在旋转门前，那人正翘首以盼地朝着这边看。
　　“听管家说你出门了, 我特地过来接你。”季折风帮顾尘打开车门。
　　这次, 顾尘没有假装自己受宠若惊, 而是礼貌地道谢，顺带扫了一眼站在季折风身边的女人。
　　那女人个子娇小，一头海藻般的卷发披在肩头，高高竖起的衣领证明了她的第二性别是omega，可那双锐利的眼睛一点儿都不柔弱。此刻，她正盯着顾尘打量。
　　“这位是……”能站在季折风身边的人可没几个，最熟悉的小林助理那也是要让一步站在后面的。这位女士似乎忘了季折风接的是自己的原配夫人，她倒是毫不介意地站在了原配夫人的位置上。
　　挑衅啊？
　　“这位就是我昨天要接的那位姐姐，也是我姐姐最好的闺蜜——高晓芸。”季折风自然地从顾尘手中接过保温饭盒，并向她介绍道，“叫姐姐就行，我姐姐不在了，她和我亲姐姐没有两样。”
　　顾尘意味深长地“哦~”这就是女主的官配啊？两辈子了还是第一次见面呢，她立即伸出手，表现得像是见家长的小媳妇似得，“姐姐~，你好！我是季折风的老婆，我叫顾尘。”
　　好一个宣誓主权。
　　高晓芸勾了勾唇角，伸手和顾尘握了握，一触即分，“你好，闻名不如见面，你可比直播间里漂亮多了。”
　　“啊？”顾尘微怔，怎么？还从直播间里视监我吗？
　　不等她多想，眼角余光就瞥见了季折风慌忙摆动的手臂，那么大一只想不注意到也不行啊，她满眼疑问地看向季折风：几个意思？
　　季氏集团总裁办公室里。
　　“哈哈哈……原来是这样啊~”顾尘边笑边撇季折风的窘样儿，越发地觉得好像。
　　就在刚才，高晓芸告诉她，季折风在看她直播。昨天没去接人，高晓芸不放心季折风，又从小道消息得知季折风受了伤，于是今天上午赶过来探望，就撞见季折风边处理公务边看顾尘的直播。
　　“还真是支持你的事业。我见她在直播间里刷礼物来着。”高晓芸交叠着双腿，漂亮的双手优雅地搭在膝盖上，“要不是我这次回国，我都不知道我这个妹妹竟然还会恋爱？”似乎想到什么可笑的事，她忍俊不禁地笑了起来。
　　顾尘好奇地看向季折风，“季总，你在直播间叫什么名字呀？该不会是……”努力地回想了一下上午直播间刷过大额礼物的网友，最豪的榜一大哥叫什么来着？对了，“风吹一夏！季总，你该不会就是风吹一夏吧？”
　　坐在旁边的季折风脸红得像是要滴出血，她就这点儿隐私，全都被曝了！羞耻啊！她假装没听见顾尘的问话，起身去柜子里翻找东西，边翻还边嘟囔：“茶叶去哪儿了？”
　　“不就在你办公桌上摆着吗？哎呀~”高晓芸一副看陌生人的表情，还带着点嫌弃地指了指桌子的方向。
　　说完，她看向顾尘，“就是叫风吹一夏。”
　　“哦~！榜一大姐！”顾尘双眸闪了闪，那可是她直播间的大户，没想到居然是季折风这傻鸟儿。有那个钱直接给她多好？何必让平台赚去？这话她没说出口却被高晓芸说出口了。
　　“有那个钱直接给顾尘多好？何必让平台赚去？”高晓芸觉得顾尘这人还行，欠身坐到了她身边，和她聊了起来。
　　顾尘也挺好奇这位书中的女主官配到底是个什么样的人？聊着聊着就发现这姐们其实挺搞笑，顾悦生日宴上关于她的视频传播也是高晓芸帮忙压下去的。而且她还很热衷嘲笑季折风，不是那种打压式的嘲笑而是像姐姐嫌弃自己妹妹的那种血脉压制的嘲笑。
　　这就有趣了。顾尘怎么看这俩人都不像能擦出爱情火花的人，可怎么就走到一起了呢？
　　得知顾尘要帮季家看家族运势这事，高晓芸直接把自己接下来的行程都推了，说一定要跟着去看看，“小宇是我的好姐妹，至今我都无法接受她的离开，我也不相信她会出车祸。之前我不相信你的能力，但如果你真的有本事，一定要帮小宇刷洗冤屈！”
　　高晓芸激动地握住了顾尘的手，她眼底藏着波涛汹涌的情绪，那情绪带起了一阵命运关线的波动，顾尘在那波动中看到了一些影像，那些是关于高晓芸和季哲宇的影像。从影像中顾尘大致明白了为什么上一世她会和季折风走到一起。
　　看来这个结大不开，真的会影响到很多人的命运。
　　说到要看家族命运，顾尘想起了关于柳青的死，她看向正在做收尾工作的季折风，这人从没在她面前提起过自己的父母，不止她，在管家，甚至在生活中都没有提到过，难道她因为那件丑闻选择对自己母亲的死避而不谈吗？
　　可涉及到家族命运，柳青也是其中重要的一环，想到这里，顾尘起身走到季折风身边，用只有两个人能听到的声音提起了“柳青”这个名字。
　　乍一听到这名字时，季折风的手一抖，手里的签字笔差点掉落，她本来还红润的脸上血色缓缓退去，神情也跟着严肃起来，缓缓抬起眼眸看向顾尘，探寻地看着对方。
　　“家族命运可不只是涉及季家的人，还有嫁到季家的所有的人。甚至包括一些影响到家族命运的旁支。”顾尘解释道，“上午的时候，我拜托秦警官重启当年柳青的死亡案……”件字还没说出口，季折风就条件反射似得从座位上站起来。
　　批阅的文件夹刷地被合上，她周身散发着不想继续谈论这个话题的抗拒感。
　　坐在沙发上的高晓芸看过来，关切地问道，“怎么了？”
　　季折风抿着唇，摘掉办公用的眼睛，轻轻地摔在桌上，“没事。我去提车，应该早点回去准备一下了。”说完，绕过顾尘，快步出了办公室的门。
　　好歹也是集团总裁，怎么可能自己去提车，只不过是找个借口不想继续这个话题而已。
　　顾尘被晾在当场，屋子里还有高晓芸在，别提多尴尬。一提到柳青，刚才那个还会害羞的季折风瞬间就变了个人，就算是丑闻那也是自己的亲生母亲，难道她就没怀疑过母亲的死有什么问题吗？
　　相比季折风，高晓芸更会做人，她起身款款走过来，拉着顾尘说话，没有直接问她们闹了什么矛盾，而是先埋怨了一顿季折风，“顾尘，你别跟那木头生气，她就那个样儿，一点都不会哄女孩子开心。上学的时候，那些给她送过情书的家伙都被她的冷脸吓跑了，要不是我和小宇，她在学校非得被孤立不可！”
　　虽然是嫌弃的口气，实则是在维护。可见高晓芸真的把季折风当自己的亲妹妹一样看待。
　　顾尘被甩了冷脸，心里当然不高兴，她可是从不内耗的，既然你不谈，那就跟你的高姐姐谈咯，她干脆就把怀疑柳青死亡真相的事说了出来，当然涉及案件的内容都被隐去了。
　　听到柳青这个名字，高晓芸也是愣了一下，旋即了然地叹了口气，“顾尘，你有所不知，柳阿姨当年的事可以说轰动了全国，成了季家的耻辱。她出事后一周，季叔叔出了车祸，当时整个季家都落在小宇的肩上，她又要读书又要应付集团里那些老狐狸，还要照顾季折风，每天疲惫的样子让人看了心疼。”
　　“也是因为太忙，我们都忽视了小风的感受。她那时候还是个孩子，在幼儿园里被同学嘲笑，被孤立，近乎于被霸凌的状态。这种情况一直持续到小风小学，小宇才从小风被人画花的书本上发现了事情的严重性。”
　　“当时，小宇带小风去看了心理医生，花了中金给学校捐了楼，这才确保了小风在学校的安全。可能是那时候的遭遇太过深刻，每次小宇想谈关于柳阿姨的事时，她都会特意回避。估计是走不出来吧。”
　　“我想，她不是冲你。不管你信不信，我能看出来，她对你还是很用心的。我看着她长大，从没见过她对哪个小O这么上心过。”
　　高晓芸的话中肯又真诚，真是有大家姐的风范，要不是她姓高，顾尘都要怀疑她是季折风的亲姐了。
　　不过顾尘可不买账，“那她就不能好好说？”
　　高晓芸点头，“你说得对，她不好好说话，回头你罚她，不然她进屋睡觉。”
　　顾尘：……
　　本来也没让她进屋睡过……不，不对，昨天刚刚睡过。


第80章 
　　“刚刚……”季折风斟酌着要怎样解释自己刚才的失礼行为。
　　顾尘抱着手臂, 静静地等她的解释。
　　内容大致上和高晓芸说得大差不差，柳青的死亡事件轰动了当时整个京圈儿，还是幼儿园小朋友的季折风被同学嘲笑, 遭到老师的白眼, 姐姐又忙得每天都看不到人影儿，管家伯伯大部分时间也陪着季哲宇在公司周旋、应对外界的舆论。小小的季折风心理上承受了很大的压力，甚至有段时间都不开口说话。
　　姐姐和管家只以为她是因为家庭变故而跟着意志消沉，根本没人关注到她的变化, 直到不得不需要心理医生介入的时候她才被关注起来。
　　“我, 我一直都没办法接受她的所作所为。爸爸对她很好, 她为什么要做那种事？”季折风的目光看向窗外飞驰而过的风景, “也是从那时候开始，我不相信这世界上有什么真爱。姐姐找了个平凡的姐夫时，我也觉得很好, 只要人可靠，没有感情也没关系，起码不会受伤，不会像爸爸一样, 在悲伤中死去。”
　　顾尘一时间不知该说些什么好, 怪不得季折风先前要找她搭伙过日子呢，她的爱情观本身就出了问题。所以就算没有她，高晓芸也可以, 只要她认为这个人可靠，那就足够了，不需要感情, 不需要身体的慰藉, 也不需要利益牵扯, 可靠就是她认为最安全的婚姻模式。
　　身为这本书中世界的女主，命运竟然如此可悲。顾尘难得地生出了一丝怜悯。
　　重谈往事，季折风很是感慨，“当时姐姐也很辛苦，她也才十几岁，就要扛起季家还要应对外界的压力，把公司稳定好，赢得股东们的信任和支持，她这一路走来也很辛苦。”
　　前世不知情，只以为季家姐妹都是含着金钥匙出生的人，物质生活优越，生活幸福，重来一次，揭开浮华的面纱，底下露出的都是斑斑疮痍，哪有什么岁月静好，只是有人在默默地负重前行。
　　原来书中的主角光环之下也有如此多的烦恼和不堪回首的过往，她们甚至还不如自己这个炮灰生活得简单。
　　既然重新来过，顾尘自然要拨开重重迷雾，看清事情的真相。
　　既然要看家族命运，那么躲不开的就是柳青这个名字，饶是那些不好的回忆被勾起，季折风也还是要面对，“爸妈出事后，姐姐就把关于他们的东西都收到房间里了。那时候，我还很小，管家伯伯和姐姐外出之后，我就会偷偷地跑去爸妈的房间去看爸爸的照片。”
　　等季哲宇出事后，季折风像是复刻一般把季哲宇夫妻的房间也封锁上，不让团团去触碰，仿佛这样就可以粉饰太平，假装伤痛不存在。
　　“逃避可不是解决问题的好办法。”顾尘提醒道。
　　季折风颔首，“是的，虽然发生了那样的事，她也是我妈妈。”这是不可改变的事实。
　　“你有没有想过你妈妈的死是被人设计陷害的呢？”顾尘的话如同一颗石子丢入死水一样的深潭，砸出了震天的声响。
　　季折风骇然地瞪大双眼，看向顾尘，“你这话什么意思？”
　　顾尘如实把在警局看到的一切告诉了季折风，“你姐姐也怀疑过，只是碍于没有办法看到案卷，不知道哪里出了纰漏。我给了秦恒一个名字，希望他能查到线索，重启案件。”
　　季折风的脑子飞快运转，把顾尘的话一一消化掉还需要点时间，主要是太震惊了，隔了半晌她才开口问，“所以，我母亲的死和顾三有关系？”
　　顾尘点头，从她看到的影像中，大致可以确定顾三要么是幕后黑手要么就是经手人。
　　“可当时，确实有人看到我母亲和一个男性alpha一起进出过警方调查的那些会所，在那里都查出了和我母亲死在一起的那个男人的指纹，从会所的监控中也能看到那个男人的背影。所以，我才会……”她才会相信母亲背叛了父亲。
　　顾尘却道，“看到的未必是真的。有些事还是需要仔细地调查。”
　　既然要调查，季折风不可能只依赖警方的力量，到了家里，她出去打了几个电话，回来的时候就见管家已经把季家几代人的照片摆了一桌子，顾尘正坐在桌前把照片逐个拿起来仔细地查看。
　　季折风没有打扰她，和高晓芸一起安静地坐在了一旁。
　　季家是一个庞大且在京圈儿很有实力的家族。顾尘从季家人组成的家族命运中可以看到季家的祖先勤恳地开拓了整个家族，后代的人把根基稳固，并在基础上一点点累积起了巨大的财富，所谓的泼天富贵也不过如此吧。
　　纵观季家的前几代命运线都很平顺，家族命运的波动是从季折风的父辈开始的。
　　顾尘放下照片，神色有些凝重地审视着桌上的“季家老小”。
　　季折风在一边看着干着急，终于按耐不住内心的焦急，问道，“顾尘，看出什么了吗？”
　　顾尘绕着那一桌“老小”转了一圈儿，点点头，确实是看出了点东西。
　　季折风催促道，“那你倒是说啊！”
　　高晓芸在一旁轻轻地拍了怕季折风的肩，示意她别激动。她也好奇顾尘到底看出了什么？
　　顾尘斟酌了一下，道，“季家的命运在你出生的那一年，你父母的感情运发生波动，夫妻有离心之状。”
　　此言一出，季折风那颗充满期待的心瞬间碎了一地，她还是不死心地问，“为什么会离心？是我妈妈她，她……” 出轨了吗？
　　顾尘摇头，她看不到细节，只能看出季折风出生那年开始，季家的命运发生了转折。
　　一直充当背景板的管家伯伯却突然开口否认，“小姐，夫人是不会做对不起老爷的事的！夫人和老爷很相爱。大小姐对夫人的死也持怀疑态度，我也不相信那件事是真的。”他说的那件事就是柳青和男A殉情的丑闻。
　　季折风攥着拳头问，“那为什么会离心？”她不相信原本相爱的两个人会突然离心。
　　管家深深地叹了口气，“事发之前的一年里，夫人确实是固定的时间就会出门，我和老爷都以为她是去消遣，或者和别家的太太应酬，直到出事才知道她一直和我们不认识的人私下见面。可无论如何我都不相信夫人会背叛老爷！小姐，夫人的死肯定不是我们看到的那样。”
　　确实不是那样，里面有顾三的手笔，可柳青出门私会男A是事实，她为什么要私会那个人？这也是个谜。
　　牵扯到已故人的命运，顾尘是看不到详情的。她把目光投向高晓芸，“高小姐，高家和季家是世交吗？”
　　突然被点名的高晓芸一愣，怎么季家的事儿还问上她了？她倒也没什么好隐瞒的，“世交也算不上，两家都是京城的老户，生意上偶尔有往来，不过不多。只是我和小宇是同学，关系很好而已。我倒是没见过我爸妈和季叔叔、柳阿姨有很亲密的来往。就连他们在一起打牌的时候都很少。”
　　当时，高晓芸已经十几岁，对两家的关系都有记忆。管家也在一旁补充，证明高季两家确实没有太复杂的关系，季折风好奇顾尘为什么会这么问？
　　顾尘看着眼前那根近乎于透明的，牵在高晓芸和季家命运线上的旁支，也是满脑子的疑问，“这里有一条季家命运线外的旁支，显示你的父亲或者母亲和高小姐的父母有联系，但这种联系是什么，我不知道。”
　　不知道，又是不知道。季折风有些急躁，顾尘看了一眼季家的命运线，竟然看出这么问题，那她最关心的问题是不是也有答案呢？思及此，便急切地问道，“那我姐姐的车祸是不是也是人为呢？”
　　问到这个问题，顾尘就觉得有意思了，她拿起最后排爱着季哲宇的一张照片，照片上的是一个男人，男人长得清秀、帅气，和季哲宇摆在一起非常地般配。桌上还有两个人的结婚照，一个帅气，一个美丽，可见团团的可爱大部分缘于父母的优秀基因。
　　可关键问题是，前世，顾尘也瞥见过季哲宇的结婚照，她对那张照片印象很是深刻。因为照片上季折风穿着镶满钻石的婚纱，可把当时的顾尘羡慕坏了，她也希望在自己的婚礼上可以穿上那样炫酷的婚纱。而当时那张照片上站着的男A可不是眼前照片上的这个人。
　　重来一世，季哲宇竟然换了结婚对象？！为什么？这个疑问没人能回答她，她也没办啊问出来。毕竟谁能相信她是重新穿越回来的人？在场的哪个人能相信自己活在一本小说中呢？只怕她说了，大家都得以为她疯了吧！
　　看到顾尘拿起的照片，季折风说道，“那是我姐夫，一个普通的男A，名字也很普通叫：陈明。性别基因挺高，可惜没有任何家世背景，是个孤儿，从事的工作也是简单的汽车修配工作。”
　　“是啊。”高晓芸也不无惋惜道，“谁能想到豪门千金竟然找了个汽车修配工？哼！真不知道他用了什么手段，能让小宇嫁给他。”
　　季折风并不这样认为，“姐夫人很好，性格随和，对我姐和团团都很尽心。她的婚姻虽然仓促，但比那些因为利益而结合的豪门联姻强多了。”
　　高晓芸那双柳叶眉一挑，杏眼一瞪，刚要开口就被顾尘的话打断了。
　　顾尘举着季折风姐夫的照片对在场的人道，“我想说，这个人，没死！”


第81章 
　　“什么？！”
　　顾尘的一句话震惊四座。
　　几乎是同时, 季折风、管家、高晓芸都从沙发上跳了起来。
　　季折风：“真的吗？”
　　管家：“怎么可能？”
　　高晓芸：“能看到他在哪儿吗？”
　　一家三口出的车祸，两个死亡，一个患上了PTSD, 现在顾尘却说本该死在车祸中的季哲宇的爱人陈明居然还活着！？
　　“这不可能！”季折风走过去抓起陈明的照片, 指尖用力到泛白，似乎在质问那张照片中的人，“是我亲手签的字，我亲眼送着他们的遗体离开, 被送去活化, 你确定他还活着？”
　　顾尘肯定地点了点头。
　　“他是怎么活下来的？难道, 他勾结外人害死了我……顾尘！”季折风一声惊呼, 抬手接住了向后仰倒的顾尘，紧张倒声音都有些嘶哑，“顾尘！顾尘, 你怎么了？”
　　顾尘闭着眼睛，仿佛睡着一般，季折风急得头顶冒了一层细密的汗珠，“管家, 叫医生！不, 打急救电话！不，来不及，”双臂用力把顾尘打横抱起, “安排车，送她去医院！”她边走边大声地喊着司机，让人快点把车备好。
　　季折风急得眼圈儿都红了。说什么不会有事！果然还是出事了, 早知就不应该相信她的话, 不让她看什么家族命运！以后也少开直播, 她季折风一半的家产足够顾尘逍遥自在地活下半生了。
　　管家也慌了，昨天顾尘还半开玩笑地说过，“她会被反噬”难道真的被反噬了？！少奶奶为这个家冒了这么大的风险？！
　　老管家的内心是又感激又惶恐。
　　下人们纷纷忙碌起来，去医院要准备东西，甚至有懂事的仆人已经打开了大门。
　　一时间，家里乱成了一团。
　　“啪嗒！”一声，玩具小车顺着楼梯“咕噜噜~”地滚落下来，砸在木质地板上，发出清脆的碰撞声，声音不大，但足够引起屋内唯一一个没有慌乱得找不到北的人的注意。
　　“小风！你别慌！吓到团团了！”高晓芸的声音盖过众人，她也顾不上优雅，快步走到楼梯前，小小的团团就呆呆地站在那里。
　　这一幕太过熟悉，熟悉得季折风不禁止住了脚步，她急得当时在医院里也是这样，团团抱着沾满血的玩具娃娃瑟瑟发抖地站在抢救室门前的走廊上，当抢救室的灯熄灭的一刻，姐姐和姐夫被推出来，跟在车子后面出来的医生冲着季折风疲惫地摇摇头。
　　那一刻，季折风也是这般地惊慌，这般地不知所措、无法接受！她当时也在喊，是悲怆地哭喊。
　　站在身边的团团也像现在这样丢掉里手里的玩具，跟着哭，从那之后她便再没有说过话。那也是她最后一次看见自己的爸爸妈妈。
　　此时的团团，朝着顾尘的方向伸出小手儿，边哭边说：“不要死！呜呜呜呜……小姨妈，不要死，呜呜呜……”
　　抱着团团的高晓芸“啊！”了一声。
　　管家伯伯也跟着“啊！”了一声，他立即冲过去，从高晓芸的手里接过团团，老泪纵横，“小小姐，你会说话了！”
　　团团似乎没有发觉自己的不一样，还是哭着想去看顾尘。
　　被季折风紧紧抱在怀里的顾尘可能是感应到了团团的呼唤，缓缓睁开眼睛，虚弱地说，“我，休息一下就好……”
　　“顾尘！别担心，我这就送你去医院。”季折风刚要抬腿，顾尘便扯了扯她的袖子。
　　仿佛用尽了气力，顾尘缓缓闭上眼睛，季折风差点以为这人要再次昏迷，却听顾尘道，“送我会房间休息，医院，没用……”
　　“顾尘的身体估计是磁场或者玄学的问题，就算送去医院，医生也没办法，不如在家里修养看看。”高晓芸也跟着劝说道。
　　是啊，顾尘的问题医院可能也查不出什么。但季折风还是不放心，“我让家庭医生过来。”说完，她小心翼翼地抱着顾尘朝楼上走。
　　路过团团时，停留了一下，顾尘重新睁开眼睛，非常勉强地冲团团扯了扯唇角，似是在安抚团团的情绪。
　　团团看见顾尘睁开了眼睛还冲自己笑，她的哭声渐小，但还是想要过去抱抱顾尘。
　　管家伯伯抱着团团，安抚道，“团团乖，让小姨妈好好休息好不好？一会儿我带你去看她。”
　　站在一旁的高晓芸担忧地看着顾尘，“怎么会这样？顾尘，你刚才是看到什么了吗？”
　　顾尘虚弱地吞咽了一下，“对不起，以后我可能都没办法帮人转运了……”
　　“怎么会？！”高晓芸低声惊呼。
　　怎么会！季折风更加愧疚，要不是她一直想追查姐姐的死因，也不会害了顾尘。就知道昨天她说的都是真的，她果然会被反噬，哪有平白无故可以看到旁人命运的事？还能看到别人的家族命运，肯定是因此耗费了力量伤了身体。她咬了咬牙忍住要掉落的泪水，压着嗓子道，“放心吧，以后我养你。”
　　这话不是开玩笑的，在顾尘被塞进被窝里几分钟后，季折风就把说好的季家一半的财产证明书都放在了顾尘的床头。
　　知道她爱钱，钱对一个曾经朝不保夕的人来说就是安全感，季折风别的没有，钱有的是，顾尘喜欢，就给她。只要她能健康、快乐。
　　顾尘昏睡时，团团跑了进来，非要爬到床上趴在顾尘的身边，趴着趴着小家伙就睡着了。
　　楼下，季折风低垂着头，浑身散发着怨气，当然不是埋怨任何人，而是埋怨自己。
　　高晓芸接了一杯咖啡递到她的面前，“喝点咖啡提提神，看你都急成什么样了？”见季折风不说话，她又道，“顾尘都说没事了，她只是失去了帮人转运的能力而已。家庭医生也检查过，身体没有大碍，以后你好好照顾她就是了。”
　　季折风近乎于沉痛地点点头，“我肯定要照顾好她。她为了我牺牲这么多，是我欠她的！”
　　“唉，说什么欠不欠的？你们是妻妻啊，既然在一起了就好好的生活吧。感情都是慢慢培养的，不要留遗憾就好。”高晓芸垂着眼眸说了这样一番话。
　　不知怎地，季折风感觉从高晓芸的话里听出了淡淡的忧伤？她看过去，却不见高晓芸有哀愁的模样，可能是自己的情绪所致吧，她颔首，“谢谢姐姐。”
　　高晓芸揉了一把季折风的发顶，宠溺地笑笑，“傻丫头，竟说这些外道话。”
　　就像小时候她每次来家里都会揉一把季折风的脑瓜儿一样，那时候她年长，个头儿也比季折风高些，现在要不是季折风颓废地佝偻着腰背，她哪儿还能够得到她的发顶啊？
　　岁月，真是无情。
　　她们都长大了，将来会老去，一切都会变成过眼云烟，逐渐被人们遗忘……
　　季折风感觉这种悲伤更甚了，眼圈儿红了又红，就是不让眼泪流出来。下午的事太突然，她到现在都没法从那些毫无头绪的杂乱中挣脱出来，面对亲如姐姐的高晓芸，她不禁感慨道，“现在只有我们还记得她了。”
　　季折风口中的她指的是季哲宇。
　　提起季哲宇，高晓芸的眼神跟着黯淡下来，整个人似乎都增添了一层惆怅，“我们会永远记得她的。永远不会忘记。”
　　“姐姐有你这样的朋友，真的很幸福。”季折风深吸一口气压下哽咽，她始终记得姐姐的话，身为季家的alpha，她不可以轻易示弱。
　　一想到那个还活着的陈明，季折风忽地生气一股恶气，“为什么他还活着？”夫妻是同声共气，一场车祸，一个死了，一个假死，这样的结果对于这场婚姻、对于季哲宇、对于季家都是一种背叛。
　　人就是很矛盾的生物，见不得旁人牺牲，却因为亲近的人不肯牺牲而生出嫉恨之情。季折风不是没想过陈明也许有难言之隐，可有什么能解释他的假死逃脱？这明摆着就是在与人勾结做局。
　　“是啊，他凭什么还能活着？”高晓芸的声音像是淬了毒。
　　“明天我就去会会顾三那个老王八蛋，调查当年母亲的事。至于陈明，”提起这个曾经的亲人，季折风冷峻的脸带了冰霜，“我会撒出人去搜，就算把这个世界搜个遍，也要把他挖出来！让他给我解释清楚！”
　　高晓芸看着季折风那副要把人拆了的狠样子，表示赞赏地拍了怕她的肩，“你姐姐没白疼你。放心吧，我会帮你一起找的。上去看看顾尘吧，我先回去了，有事电话联系。记得让顾尘别多想，不能转运虽然很可惜，但也没关系，以后我也会照顾她的。”
　　送走了高晓芸，季折风迈着沉重地步伐来到顾尘的卧房门前。
　　房门虚掩着，季折风打发走在门口值班的仆人，带着负罪感和深深地愧疚打开了房门，甫一抬眸就撞见顾尘披头散发坐在床上，手里捧着个圆圆的东西在唏哩呼噜地吃着？！
　　她，在吃什么？
　　季折风的目光下移，看到顾尘的身侧支棱起的小脚丫，被她挡住的是团团的身体，难道……一股寒意从脚底板升到头发梢儿。
　　听到动静，那双乌黑明亮的眸子透过散落在侧脸的发隙看过来，唇角微微勾起，显得阴森可怖。


第82章 
　　“嗨~！季总。”顾尘一甩头发, 元气满满地冲着季折风打了个招呼，打招呼时嘴里还叼着一根吸管。
　　她甩头发的那一下，吓得季折风一个激灵, 下意识地怀疑顾尘是不是走火入魔了？！毕竟她对转运师这行也不太了解, 不知道被反噬后会是什么样子？
　　但听到那自然的打招呼声音，彻底看清顾尘的红润的脸庞还有她手里捧着的椰子……椰子！时，季折风大脑宕机了几秒钟。
　　哪儿来的椰子？
　　“嘘！”顾尘在唇边竖起一根手指，指了指趴在床上睡熟的团团, 又指了指外面, 示意两个人出去说。
　　她趿拉着拖鞋, 蹑手蹑脚地走出房间, 关门前还冲着团团的方向会心一笑，“这算不上因祸得福？团团张口说话了呢！”欣喜之情溢于言表，“她喊我了！小崽子, 真乖，还知道陪我。没白疼她！”
　　季折风倒退两步打量着顾尘，见这人完好无损，精神状况也没问题, 且毫无刚才的虚弱模样, 悬着的心悄然放下，却也不是完全放心，担忧道, “你还好吗？”全然不敢提顾尘失去转运能力的事，担心她会伤心。
　　顾尘拍了怕胸脯，“一直都很好。”
　　“一直？”季折风困惑地看着她, 这什么意思？
　　顾尘把喝完的椰子放在一旁, 认真道, “还有一个小时，时间足够，你让管家备车，多带几个保镖，顺便报警，我给你个地址，去这里……”
　　季折风抬起手，表情更加困惑，“顾尘，等等。你，刚才你难道是装的？”
　　从看到活力满满的顾尘，还有她有条不紊地指挥一切的样子，季折风再笨、再受打击和刺激也能反应过来，顾尘不止没事儿，她是从一开始就没有任何事儿，所以，她刚才晕倒是假装的吗？
　　想到刚才自己紧张的样子，家里乱成一团，团团被吓得恢复了语言功能……这一切，却都是在配合顾尘演戏？！季折风的面色沉了沉，她那么慌张，差点以为自己害了顾尘，可顾尘却撒谎、装晕？！难免不让人生气。特别是她还说了“我养你”这种羞耻感爆棚的话……
　　总裁就是总裁，掌管那么大一家公司，经历过各种场面，脑子一瞬间就转了过来，她试探地问顾尘，“你是演给高姐姐看的？”
　　这个家里没有人需要顾尘发挥演技，最开始对她还能有点的演技在她们坦诚之后，顾尘也彻底放弃了，刚才屋子里唯一的外人就是高晓芸，所以，顾尘想蒙蔽的对象只有一个人，那就是高晓芸。可，为什么呢？
　　既然季折风都猜出来了，顾尘也没瞒着，这事儿必须有季折风的参与和支持才能完美解决，她坦诚道，“对，刚才我发挥了一下影后级别的演技，是不是把你们都骗过了？”说这话时，她还一脸的骄傲。
　　以前都没发现自己还有这么高超的临场发挥能力，啧啧，以后不当转运师，是不是可以转战娱乐圈玩儿个票？
　　顾尘把飞出去的思路拽回来，继续说，“不骗过你们，怎么可能骗得过高晓芸呢？你问我为什么骗她？因为你太信任她了，如果就在刚才，我指证她绑架了你姐夫，你信吗？”
　　季折风这下可被问住了，她在这世上最信任了就是姐姐季哲宇、管家伯伯以和姐姐关系最好也对自己如同亲妹妹的高晓芸。姐姐去世后，和顾尘解开误会前，她信任的就那么两个人。谁要是敢说那两个人坏话，被她听到，那个人就别想在京圈儿再出现，更别说指证他们犯罪，还是绑架陈明这种事！
　　顾尘说出陈明没死时，季折风的潜意识就认定陈明背叛了姐姐，可就算想破大天她都不会想到和陈明勾结的人竟然就是自己最信任的人之一！
　　这怎么可能？
　　这五个字几乎印在了季折风的脸上，她张了半天嘴却说不出一个字。这真的比刚才听到陈明没死还让她震惊和不敢置信！或者说是不能接受！
　　诚如顾尘所说，如果在刚才，顾尘说高晓芸绑架了陈明，她肯定会替高晓芸说话，会指出很多的疑问，到时候会怎么样？
　　顾尘了然地笑笑，“就知道你会这样。我不是怕给你举证，我是担心她利用你帮她说话的空档儿争取到转移陈明的时间，到时候再找陈明就不那么容易了，毕竟，你姐姐的死可和她有解不开的关系。所以，季总，别犹豫了，赶紧地吧！”
　　季折风把她听成了他，纵然心底再多的疑问，身体还是诚实地选择了相信顾尘，立即布置人和车，边走边问，“我姐姐的死和陈明有关系？是怎么回事？”
　　“怎么回事，见了面你亲自问他不就知道了？”顾尘留了个悬念，有些事从她这个外人口中说出来，反而不太好，而且她看得那些影响也很破碎，一时间连接不上，可能是因为季折风的关系，她每次看到关于季哲宇的影像内容都会很模糊。
　　但高晓芸就比较容易看了，第一次见高晓芸时，她也没想去窥探人家的命运，毕竟那是职业能力，她又不是偷窥狂，但无意中她窥见了一些东西，后面稍加试探就确定了这一点。
　　“季总，你没发现吗？在我说出陈明没有死时，你和管家伯伯的第一反应是震惊，只有高晓芸在问他在哪儿？她似乎一点儿不意外陈明还活着的这个事实。”顾尘把分析着高晓芸的一系列反应，“还有就是在我说不用去医院的时候，我那么虚弱，她居然也不想让我去医院。你就没怀疑过吗？”
　　“我……”季折风没有怀疑过，只以为高晓芸是顺着顾尘的话说的。现在想来高晓芸的许多举动真的很有问题。
　　也按怪季折风一时间无法接受这样的事实。就像早上和她连麦的“小鲸鱼”一样，谁能想到那么照顾自己，疼爱自己，被自己无条件信任的人竟然会背刺自己呢？
　　“抓紧时间吧，不然，我怕陈明等不到我们去救他了。”顾尘换上运动鞋，跑向准备好的车子。
　　季折风的行动力很强，不到半个小时就抵达了顾尘说所的那个地点，那是一处废弃的旧楼盘，她们的车子特地停在远处，没敢惊动蛰伏在楼里的人。
　　“这里是高家的一处产业，开发之后废弃了。”她走在顾尘的前头，四周都有训练有素的保镖保护着。她越发地相信顾尘的话，这里绝对是个藏人的好地方，第一废弃已久，不会有人愿意来这里，第二是私人领地，旁人也不能轻易进去。
　　顾尘指着被挡在最里面的那栋楼，说，“就在那里的地下室，门口有几个流浪汉，不要小看他们，那是经过训练的保镖伪装出来专门看守陈明的。”
　　料到对方也有人手，季折风派了几名保镖过去先把放哨的控制住，随后她们潜了进去，直到地下室的门口，她还是无法相信门后面站着的会是高晓芸。
　　“她，为什么这样做？”季折风无法理解高晓芸的行径，也不知道高晓芸是怎么在她眼皮子底下把已经死了的陈明绑架走的？
　　“因为爱咯。”顾尘叹了口气，熙熙攘攘、人来人往，这世间总也绕不开两件事，一个是情爱，一个是利益。
　　“爱？”难道……季折风无法想象自己那个温柔体贴的姐夫竟然会出轨姐姐的闺蜜？难怪网上都说防火防盗防闺蜜，还真是，准！
　　顾尘看透了她心思一般，道，“不是你想得那样，一会儿进去你自己问吧。”
　　虽然还是懵懵的，但关键抉择时，季折风从不手软，也不犹豫，直接让保镖破门而入。
　　屋里的人被突如其来的变故打了个猝不及防，高晓芸还穿着刚才的那套高定裙子，裙角已经染上了废弃楼房的灰尘，震惊地看向门口时，手里举着的刀子顿在空中。当她对上保镖身后站着的季折风的眸子时，整个人晃了晃，似乎无法接受自己以这样的形象出现在季折风的面前。
　　可下一秒，她就反应过来是怎么回事，手臂迅速落下，刀子直冲床上的人刺去。
　　床上躺着的是个形容枯槁的人？！或者说是人行生物，头发乱糟糟、脏兮兮地，长得都遮住了脸，身上的衣服在幽暗的地下室分不清是脏了还是沾满血污？只能从他微微起伏的胸口确认他还有生活反应。
　　季折风的保镖反应比高晓芸更加迅速，一个健步冲上去掐住高晓芸的手腕，高晓芸的手抖了抖，刀子坠落在地上。
　　季折风艰难地走进了地下室，愕然地瞪着高晓芸，不敢置信地喃喃自语，“真的是你！？”
　　她又看了眼躺在床上的人，居高临下的角度可以清楚地看清床上躺着的人的脸，那人消瘦得只剩下一层皮和一口气撑着，双目紧闭，虽然是这般不人不鬼的样子，但季折风还是一眼就认出了躺在那里的就是陈明，“他为什么会在这里？你和他什么关系？是不是你们，你们合起来……”
　　知道季折风想要说什么，被保镖控制住的高晓芸忽地高声尖叫，“不是！不是你想的那样！小风，我和他不是你想的那样！”
　　季折风的情绪比高晓芸更激动，她的胸口剧烈地起伏着，“别这么喊我，我听了恶心！你，”她指了指高晓芸又指了指躺在床上的陈明，“和他，对得起我姐吗？”
　　想起季哲宇，高晓芸的眼泪便流了出来，她还想说什么时，就听到顾尘的声音在背后响起，“爱而不得也不能做这种事。”
　　高晓芸倏地看向站在门口的顾尘，恶毒的目光盯着她，“果然是你！没想到还是被你骗了！”
　　“骗我的不是你，而是你自己。”顾尘毫无惧意，她知道高晓芸这位女主的官配就此下线了，这本书的剧情彻底崩盘。
　　此时，刺耳的警笛声从外面传进来，训练有素的警员冲进地下室，问清楚前因后果，把一行人带走，医护人员把奄奄一息的陈明抬上了救护车。
　　一行人默默无言。顾尘坐在车子里闭目养神，她敲了敲脑子里装死的系统，“出来吧，咱们开诚布公地谈谈？”
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-04-21 17:55:48~2024-04-22 19:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋逝春来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　“谈谈吧, 有些事也该告诉我了吧？”顾尘的脑子疼得厉害。
　　刚才在看到陈明被绑架的影像时，她确实是真的晕了，面无血色的样子不是装出来的, 那一瞬间大脑仿佛被抓碎了一样地疼, 疼到她失去了意识。
　　一直到醒来之后，看到团团趴在自己的身边睡着，脑子才稍微不那么疼了。可也就那么一会儿。
　　为了缓解头疼，才让仆人去帮忙拿个椰子补充一下电解质。可等她走出房间和季折风再次提起高晓芸、陈明的事后, 头又开始疼, 这也是她没有回答季折风那些问题的主要原因之一, 太疼了, 每次提到关于他们的事就头疼，想到团团，头疼就会缓解。
　　之前也发生过类似的事, 比如那次好像出了故障一样的状态，是因为牵扯到季折风的天选老婆的问题。
　　“我的每项任务都是和季折风有关，当然这是你身为‘原配夫人的自我修养’系统的初衷，不会引起我的怀疑。可你一边说不要我爱上季折风, 一边做着撮合我们的事, 就很矛盾。你的最终目的是想让我爱上季折风，用自己的能力帮助她摆脱困境和危险吧？”
　　“团团之所以那么粘着我，不止是因为我疼她, 更主要的原因是她能从我身上感受到母爱。对吧？系统？或者说，系统的本尊——季哲宇。”正在和脑子里的系统说这话的顾尘身体忽地一轻，她的意识实体化到了一处空间, 脚下是如镜面一般的水潭。和她一起站在水潭上方的还有一个人, 就是季折风死去的姐姐——季哲宇。
　　顾尘勾起唇角, 露出“果然是你”的表情。这是她第一次看见活着的季哲宇，该说不说长得确实很漂亮，团团充分继承了她的美貌。
　　季哲宇也冲顾尘笑了笑，“果然是最厉害的转运师，没想到你会猜出来系统的真身是我。”
　　“哼，这还用猜？你是不是忘了，我的生命值其实已经是负数了？”顾尘撇撇嘴，就这还当系统呢？宿主都挂了还不知道？
　　“啊？不可能！你每天送饭我都有给生命值的……”季哲宇把每一条摆出来算了一下，确定没有少，足够顾尘活很久的……“啊！”当她翻到季折风被绑架那天的记录才发现了漏洞。
　　“你用生命值挡住了子弹……”原来是这样，季哲宇无奈地垂下手臂，“真没想到会是这样。因为我和小风的关系，她的生命受到威胁时，我是不能出现的。”
　　顾尘颔首，“是了。就是那天，一向维护女主的系统竟然意外地安静，我就觉得不寻常。在你昨天对我说的那句话后，我更加肯定了我的猜测。这只不过是一本书中的世界，要说谁最在意女主，应该是作者本人吧。”
　　“作者写出了一个故事的主角，自然希望她万事顺遂，可季折风的人生一路坎坷不断，身边都是暗算她的人，包括我在内。”顾尘不好意思地摸了摸下巴，“可见她早被作者抛弃了。那还有谁能如此维护她呢？她的父母！我一开始以为系统的精神体是季折风的父亲或者母亲。但团团并没有见过自己外公外婆，怎么可能对他们产生亲近之情呢？”
　　“通过接触，我发现这个世界上最关心她和团团的人就是你。所以我猜到是你。而你所说的生命值也只不过是威胁罢了，根本不会对我造成物理上的伤害。我不会因为没有生命值而从这个世界上消失，对吧？”
　　季哲宇坦然承认，“你说得都对。”
　　顾尘撇了撇嘴，“呵，你就靠这个手段帮你妹妹？”
　　季哲宇笑了笑，她笑起来很好看，却毫不觉得愧疚，这让顾尘很不爽，“你以为我不敢抛弃季折风吗？我完全可以不帮她！”
　　季哲宇道，“你确实可以不帮她。你很聪明，猜得到我就是系统，可你知道吗？你是唯一一个能活着从另外一个世界穿越回来的人。”
　　活着穿越回来的人？“什么意思？”顾尘警惕地看着季哲宇，看来这家伙什么都知道，但这话什么意思？难道也有别人从这里穿越出去了吗？
　　“就是你想的那样，如你所见，这是一本书中世界，这个世界里的每个人都有着悲惨的遭遇，你直播的时候也发现了吧？或多或少他们都遭遇着不幸，这就是这本书的基调。也有其他人从书里穿越出去，逃离自己的悲惨的命运。”季哲宇的手在空中一摆，无数个影像交叠着出现，影像中的人都在遭遇着不幸。
　　“我也是死后才知道这些事，于是，我堵上自己的寿命，重生了。前世，我的丈夫也是个普通人。选他就是看中他老实，比较好掌控，不会对季家造成威胁，可他还是背叛了季家，导致了我的死亡。”
　　啊！顾尘恍然，怪不得前世季哲宇的结婚照和这一世的结婚照上的丈夫不是同一个人呢，原来是这个原因啊。
　　“死去的我，飘在空中，看着我的妹妹婚姻不幸，被你纠缠，团团被忽视……最终季家在阴谋中彻底被从这本书中世界抹除了！”那时候的愤怒始终让她无法释怀，“我便对这个世界许诺，希望得到重生，用重生后的寿命换取一次机会，一次真正能改变季家和书中人命运的机会。”
　　“我要送一个人出去，这个人必须有充足的理由回来复仇，而且她的命运要和小风的命运相连。而且，这个人一定要，有一颗善良的心。”说着，季哲宇看向顾尘，“于是，我选中了你。虽然前世的你，很愚蠢。”
　　“我？！”顾尘指着自己，难道她的穿越不是偶然，而是季哲宇所为？？？不过，就算如此，她也不希望被说成“愚蠢”。
　　季哲宇颔首，“对，是我做的。你穿到的九州大陆也是这本书作者的作品之一，我让你学会了转运，可以看到旁人的命运，可以帮助人们，帮助小风和团团。我埋下的那些铺垫也是为了引你帮助她。这是我的自私，如果你要恨、要怨，就恨我、怨我吧！不过，你也从中得到了好处不是吗？”
　　这家伙，不愧是当总裁的料，做生意稳赚不赔，明明摆布了旁人的命运，还能倒打一耙让人对她心怀感激……真是厉害啊！
　　顾尘偏不顺着她的意，“你经过我的允许了吗？你就送我去穿越，又把我搞回来，你当我工具人啊？！你尊重我吗？我在九州大陆过得好好的，突然被你拽回来还要完成各种屈辱的任务，你耍我呢？”
　　“可你这次回来并不亏，你不是也发现了自己身上的谜团吗？你也希望知道自己是谁吧？你本来就是这本书中的角色啊，你是在这里被创造，就会在这里生活。穿越去九州大陆不过是个意外，一个帮你变好的意外而已。”
　　不得不说，季哲宇绝对是个PUA高手，季折风在她面前完全是个弟弟，不，妹妹。要是前世的顾尘可能也会觉得她说得是对的。可眼前的顾尘已经不是前世的顾尘了。
　　“你还觉得自己挺了不起的呗？我能看到旁人的命运，就有本事操纵旁人去搞事情，你让我不爽，我搞垮季家还不是分分钟的事儿？别以为我会对团团心软，那又不是我的种。别忘了，你妹妹给了我半个季家的财产，另外那半个，我也能拿到手里。”你来硬的，我也来硬的，顾尘才不怵她。
　　季哲宇惊讶于顾尘的凶狠，她说的确实是真的，季折风确实给了顾尘半个季家，她早已死了，一缕不甘的魂魄萦绕在世间，没能力去做什么，只能无奈地摇头，她道，“你也看出来了，我这个系统有名无实，生命值只不过是个幌子，你随时可以选择离开。”
　　忽地，她感慨了起来，“这一世，我选择陈明，以为可以避开危险，结果还是死了。现在，小风已经发现了事情的真相，她和团团安全了，我的执念将会消失，‘原配夫人系统’会彻底从你的脑海中消失。顾尘，你自由了。”
　　顾尘才不叼她，她本来就是自由的好不好？
　　拧着劲儿的顾尘却听到季哲宇的话，“可我们从来没有自由过，我们被困在这本书里，只不过是一个角色。”这话说得凄凄惨惨、悲悲凉凉。要不是顾尘有着阳光般的心，可能要跟着抑郁了。
　　“谁活着不是个角色呢？在父母面前是孩子，在孩子面前是长辈，在朋友面前是好兄弟、好闺蜜，在领导面前是员工……每个人都是演员。那句话怎么说的来着？对，人生如戏，全凭演技。”
　　听了顾尘的话，季哲宇忽地大笑起来，“啊哈哈……你说得太对了，我们都只是个角色。对，都是角色，既然这场戏结束了，我也该退场了，她们的人生还是交给她们自己吧。”执念在这一瞬被彻底放开，一阵风吹过，顾尘眯了眯眼睛，只见季哲宇的身形徐晃了几下，身体分解成金色的尘埃被风裹挟着飘去了远方……
　　她最后留下一句话：“重来一世的我们都不再是前世的我们。”
　　“诶！你别走呀！我还有事儿要问你呢！”顾尘光顾着跟季哲宇拧劲儿，这才想起来她还没问自己的身世之谜呢！
　　“顾尘！顾尘！？”空间之外，有人在喊她的名字。
　　“呃~”顾尘缓缓睁开眼睛，她刚才好像睡着了。好像是做了一个梦？
　　“顾尘，警局到了。”季折风的大脸横在眼前，她那副漂亮的脸蛋儿上又挂上了愁容，语气关切地问道，“你是不是累着了？”
　　“睡你个大头鬼！”顾尘一把推开季折风的大脸，“走，审你的高姐姐去！”
　　看着顾尘潇洒的背影，季折风觉得哪里变了，又似乎没变？


第84章 
　　坐在审讯室里的高晓芸的脸上没有悲也没有怨, 反倒是满心满眼的不甘，“我真后悔，没早点杀了他！”她口中的他自然指的是陈明, 当她说这些话时, 咬牙切齿的模样仿佛要把陈明碎尸万段。
　　秦恒面无表情地盯着高晓芸，眼前的这个女人和季哲宇是关系最好的闺蜜，两个人从小就是朋友，形影不离, 就像曾经的自己和季折风一样。甚至有人开玩笑说如果她们的第二性别不同, 可能就会嫁给对方也说不定。
　　这种感情在充满利益的豪门中被很多人羡慕, 季家出事时, 高晓芸为了陪在季哲宇身边，拒绝了出国的机会，否则她会成名更早。可谁又能想到这样一个人会成为杀人凶手, 杀害的还是她最好的闺蜜呢？
　　待对方发泄完，他询问道，“你为什么囚禁陈明？”
　　好似听到了一个天大的笑话，高晓芸笑得前仰后合, 几近疯癫, 就连在边上做笔录的警员都差异地看着她。
　　笑够了，高晓芸擦了擦眼角溢出的生理泪水，“因为他背叛了小宇。”
　　“背叛？是你发现了什么吗？还是你和陈明之间发生了什么？”秦恒继续发问。
　　高晓芸很配合, 没有任何隐瞒，她知道自己被发现在地下室的那一刻，这一切都结束了, 她藏在心底的秘密和重担都可以放下了, 唯一不甘心的就是没能杀了陈明。
　　站在隔壁看着监控的季折风脸色煞白, 就在刚刚她还把坐在审讯椅上的女人当成自己的姐姐一样尊重和信任，一转眼，高晓芸就变成了她的杀姐仇人，她到底做了些什么？
　　这一切都要从她和季哲宇那亲密无间的感情说起。
　　大高家在京圈儿也是有头有脸的家族，但高晓芸的出生是个意外，她是父亲和初恋的孩子，生母难产只留下了她，当时父亲和母亲还没有结婚，高晓芸虽然是私生女但碍于是高家的第一个孙辈，父亲又对高晓芸的生母情深意切，她被接到了高家养育。
　　不到两年，对初恋一片深情的父亲便另娶他人，高晓芸逐渐被遗忘，像个弃婴一样被养在高家的角落里。
　　没有母亲，父亲也不曾关心过她，生平第一次感受到关心就是遇到季哲宇的那一天。那是个雨天，她摔了一身的泥，照顾她的保姆翘班去打牌，这种事经常发生，她也不敢向父亲告状，一旦说了，就会换来保姆的殴打。
　　那天一个小小的、漂亮的女孩子为她撑起了一把伞，高晓芸那黯淡无光的生命中第一次洒下光，那束光叫季哲宇，从那之后她和那个漂亮的女孩子成了好朋友。
　　可能是成长环境的关系，高晓芸对好朋友的认知很偏激，就是可以为了季哲宇去死的那种才能叫好朋友。那些围绕在季哲宇身边的豪门子弟只能叫苍蝇。她甚至偷偷祈祷让自己和季哲宇分化成两种不同的性别，这样她们就可以一辈子在一起了。
　　但，愿望是美好的、遥不可及的。她们都分化成了omega，并且高晓芸展现出了超高的音乐天赋，又因为和季家的关系，再次被高家看中，父亲甚至让她去季家的时候带着高晓雨。势力的父亲打得什么算盘可想而知，高晓雨将来会分化成A，他想让高家和季家联姻。
　　高晓芸当然不可能让这种事情发生，就算带着高晓雨过去，也只是把她晾在一边，自己和季哲宇去房间里说悄悄话，反正她们都是O，关起门来在一起也没人会说什么。
　　她真希望时间永远停留在学生时代，她们就永远可以关起门来在一起天南海北地聊，彼此照顾，形影不离。
　　时间从不宽待任何人。她们都会长大，都要面临人生的选择——婚姻。特别是出生在豪门的人，无论男女，无论是ABO，都要为了家族牺牲自己的幸福。她不希望季哲宇去牺牲幸福，更不喜欢她嫁给任何人。在她的眼里季哲宇是圣洁的，是不可以被玷污的存在。
　　事情发生的很突然，有一天季哲宇带着一个男人出现在高晓芸的面前，她介绍那个男人是她即将结婚的对象！
　　高晓芸完全无法接受这个事实，“你们什么时候认识的？他是做什么的？他第二性别的等级是多少啊？长得一般般也配不上你！你想好了吗？小宇，凭你的家世，我的能力，我们都不需要结婚的。”
　　季哲宇却说，她要结婚，她要生一个很可爱的小朋友。
　　“就是为了生孩子。果然omega都是繁殖脑。”高晓芸的眼神黯淡无光，曾经圣洁的天使坠入了地狱，沾染上了泥土，她再也不纯洁了，再也不是她的季哲宇了。
　　她用了些手段，花钱买通了一些人，对陈明做了一个彻底的调查，发现对方只不过是个普通的男A，居然能被季哲宇选中？凭什么？季哲宇为什么这么着急结婚？
　　听着监控视频中高晓芸的叙述，顾尘无奈，季哲宇当然着急结婚，因为她是重生人，她知道只有自己结婚，自己的女儿才会回来。这是她必须要走的路，哪怕她知道你对她那深藏起来以为旁人不知晓的暗恋。
　　同样并不知情的高晓芸一气之下选择在季哲宇新婚的那一天出国。这一走就是两年多，直到季哲宇的死讯传出，她才重新出现在京圈儿。
　　“那一场车祸和你有关吗？”听着高晓芸的叙述，秦恒的内心也很震撼，没想到单恋的人不止他一个。还好，他不是偏激的那个。
　　高晓芸点点头，“车祸是个意外。”
　　在国外的高晓芸始终关注着季家和季哲宇的消息，在团团一岁多的时候，陈明和一个小O走得很近，经常见面。她关注了一段时间，发现两个人竟然有深入发展的趋势。
　　忙于工作和为季折风铺路的季哲宇对此毫不知情，远在国外的高晓芸被气个半死，你个穷酸男A能娶到季哲宇简直就是祖坟冒了青烟，居然还敢搞外遇？！这种男A留着过年吗？他必须死！
　　秦恒不解，这种事完全可以告诉季哲宇让她自己解决，“你为什么不告诉季哲宇？”
　　为什么不告诉季哲宇？因为季哲宇母亲的前车之鉴，当时季家的根基差点都动摇了。季哲宇好容易坐稳位子，她不想让这种事再去烦扰季哲宇，决定替她消除障碍。于是，就制造了一场车祸。
　　只是，过车中出了岔子，等她得知季哲宇也在车上时已经来不及了。可笑的是那个男A居然还没死？她就用办法让他假死，把人囚禁在不见天日的地下室，折磨他，让他活受罪，让他赎罪，让他明白自己是多么肮脏！
　　“要不是他，小宇也不会死！要不是他，小宇也不会死！都是她害的！都是她害的！我那么喜欢她，我那么爱她，我的小宇……”即便到了这种时候，高晓芸也没有认识到自己的错误。
　　审讯室的门嘭地被推开，季折风冲了进去，扯着高晓芸的衣领把人拎了起来，“要不是你，我姐姐也不会死！你这个疯子！疯子！你不配喜欢她！你不配喊她的名字！我诅咒你，就算你死了也见不到她，永远都不可能再见到她！”
　　高晓芸从没见过如此疯狂的季折风，她吓得身体抖得如同筛糠，可她还是想求得季折风的原谅，好像这样也能得到季哲宇的原谅一样。
　　季折风没给她机会，没等秦恒上来去拉开她们，她先松了手，把高晓芸丢垃圾一样丢在审讯以上。
　　是啊，见不到了。顾尘无不叹惜季家这两姐妹的体质真是特殊，怎么都吸引同性呢？
　　前世，也是因为这种扭曲的爱，高晓芸无意中害死了季哲宇，为了补偿她来到季家，和季折风结婚，可她又恨身体里流着一半情敌血液的团团，对她却并不好。
　　人啊，何苦为难自己，如果她表白了，或者她没有那么偏激，也许结果就会不一样。两世了，季哲宇都不知道真正害死自己的人竟然是自己的好闺蜜。
　　无论如何季哲宇的车祸之谜破解了，正如季折风所猜测的那样，她就是被害死的。
　　至于在医院抢救的陈明，因为被囚禁的时间太久，严重营养不良，多处器官衰竭，医院已经下了病危通知书。
　　虽然是被销户的家伙，但作为曾经的家人，季折风还是去了医院。如同她不能原谅高晓芸一样，她也无法原谅陈明。姐姐从没有苛待过他，没有发过脾气，也没有限制他出去工作，他为什么要背叛姐姐？
　　她去医院就是要亲耳听到陈明说出真相。
　　真相往往是不太能被接受的，人和人的角度不同，利益对立或者交叉都会带来认知的偏差。
　　季哲宇以为的好未必是陈明想要的。仓促的婚姻下，并没有太多的爱情。陈明想要一个听话、温顺、把他当英雄一样崇拜的小O。而不是找一个气场强大的女O，出去都说他吃软饭，可他一口软饭都没吃上啊！
　　但，无论是怎样的说辞都不是背叛婚姻的理由。陈明在弥留之际做出了忏悔，毫无价值的忏悔。
　　这个男A活得不算精彩，却娶了有权有钱的女O，还死了两次。多少也算得上是个传奇。
　　走出医院时，季折风的背都略显佝偻，整个人仿佛老了好几岁。回家的路上她一句话都没说，始终闭着眼睛，没人知道她在想什么。
　　到了家里也是直接把自己关进了书房。像一只受伤的野兽偷偷躲起来疗伤，和顾尘记忆中的那个不择手段，雷厉风行的季折风完全不同。
　　看着紧闭的书房门，顾尘忽地想起季哲宇最后的那句话：“重来一世的我们都不再是前世的我们。”


第85章 
　　这一天发生的事太多了, 季折风需要时间去消化，这时候谁都安慰不了她，也无法感同身受。
　　管家伯伯站在楼梯口看着季折风艰难地上楼步伐, 满眼的担忧, 他想从顾尘那里询问一下到底发生了什么事？小姐怎么回来变成了这样？
　　顾尘却一摆手，示意管家不要问，她也没有多少力气可以去解答这种问题。她也需要时间去调整自己。脑子里没有了系统，再没什么东西可以钳制她留在这里做任务, 她真的自由了。
　　床头柜上摆着合同书, 季折风的名字和章都盖好了, 只等顾尘签上自己的名字, 合同立即生效。这些钱足够她逍遥自在地过完余生，她甚至可以再也不用直播赚钱，也不需要帮人转运。本应该开心的, 可她却一点都开心不起来。
　　心头好似被什么东西压住了。
　　这就好比你参加了一场马拉松比赛，只有跑到终点才能拿到奖品，获得荣誉，可却有人半路杀出来告诉你不用跑了, 并且把终点线直接摆在你面前, 奖牌扔给你，告诉你比赛结束了！从起跑线铆足力出发时积攒的勇气、热血、期待一下子就化成了云烟随风而逝，那种断崖式的落差一时间也难以承受。
　　没想到她一个定级转运师竟然被季哲宇这死鬼女O给算计了, 还算计得明明白白。可她能重来一次，能好好地生活，也有季哲宇的推波助澜。
　　回到房间, 看着还在熟睡的团团, 顾尘的心里五味杂陈, 她对团团真是爱也爱不起来，恨又舍不得，这一刻她似乎能体会到前世高晓芸看团团时的心情了。这个想法甫一冒出，顾尘便一个激灵，用力地甩甩头，她怎么可以共情那个杀人凶手？
　　这件事里团团是无辜的。可谁又不是无辜的呢？作者可以好不负责任地去写一本书，编造书中每个角色痛苦的人生，让所有人都坠入地狱，然后拿着丰厚的稿酬去写下一本，他有想过书中的人也是有血有肉地在努力生活吗？
　　茫茫宇宙，三千世界，芸芸众生，她顾尘、女主季折风、那些手握权柄的大佬们，甚至包括作者本人也不过都是一粒尘埃般的渺小。谁的罪、谁的过、谁的不幸和庆幸也都显得那么微不足道，她又何苦为了这些来烦恼自己？
　　活在当下，她该享受就享受，该快乐就快乐，想那么多干嘛？重活一次，顾尘通透了不少，低落的情绪也平稳了下来，管它的，好好生活吧。
　　小孩子单纯，睡梦中还喃喃地念着“小姨妈别走”，顾尘怜爱地在团团的小脸蛋儿上亲了一口，就这一下，小家伙睁开了眼睛。
　　呵，给人家亲醒了。
　　小家伙一醒来就看见顾尘的脸，小脸儿上迸发出笑容，她伸手抱住顾尘的脖子，开心地喊她“小姨妈~”声音奶奶的、甜甜的，可爱死了。
　　顾尘抱了抱她，看了眼时间，这个时间不能让团团再睡，不然晚上要睡不着了。她叫来保姆把团团交给保姆去醒觉，可团团还依依不舍不肯松开抱着顾尘脖子的手，她奶声奶气地问顾尘，“小姨妈，我，我，一会儿可以跟你一起睡吗？”
　　小家伙脑子转得快，她想问顾尘会不会离开，可是换了一种方法，只要顾尘说可以，那她就知道顾尘不会离开。这聪明的小脑瓜儿。
　　顾尘自然会说“可以”。
　　得到了承诺，团团才松开手，跟着保姆去醒觉，吃完饭，洗漱。
　　夜晚如约而至，团团睡得很安稳，因为有顾尘在旁边。即便没有了系统的存在，团团还是喜欢粘着顾尘，似乎真的把她当成了妈妈。
　　可家里的两位主人却都睁着眼睛无法入眠，她们有各自的烦恼。成年人要独自面对问题，习惯了独立的两个人都没有可以倾诉和商量的对象，天大地大，她们却如此孤独，这可能是每个成年人的现状吧。
　　季折风对抗烦恼的方式就是工作，季氏集团那么大的产业，她的工作量庞大到让人头疼，整整一夜她都忙于工作，让自己无暇去顾忌那些低落的情绪和盘亘在脑子中的杂乱问题。
　　等待黎明开启了新的一天，她在楼下的餐厅和顾尘见了面。
　　顾尘依旧是带着团团，自然地坐在餐桌前吃饭，唯一的不同是团团变得很多话，很爱说，像是回到了从前。对此，季折风很是欣慰，一切都是值得的。
　　吃完早饭，管家负责送团团去康复中心。团团的好转预示着她很快会从康复中心转去幼儿园上学，这是一个好的开始。
　　顾尘呢？她可能随时会离开这个家。
　　季折风并不知道顾尘的想法，也不打算去探究和阻拦。她尊重对方的选择。
　　顾三爷的约见被顾家的律师拒绝了，看来只能在庭审时才有机会见面，季折风照例去上班，顾尘则在家开直播，两厢依旧，好似日子也在照旧，只是心境变了，人也都在改变着。
　　时间飞逝，庭审当天，时隔一个多月，顾尘再次见到了顾三爷一家三口。
　　顾三爷穿着橘色的囚服，头发依旧梳到脑后，下巴上青色一片，一看就是刚剃干净了胡须，身板儿挺得笔直仿佛做错事的不是他，只是双眼下的青黑出卖了他最近的状况，看来他在里面过得并不舒坦。
　　顾三爷的那位alpha老婆也穿上了A区囚服，长发被剪掉，一头短发，看着很是清秀，同样的面容憔悴。
　　先前在顾悦的生日宴上，她没能好好地打量这位装O的男A，现在她倒是有的是时间去捋一捋他的命运线，看看他在这本书中承担着怎样的角色？
　　顾悦站在最边上，憔悴得不成样子，依旧是我见犹怜的模样，听众席上的秦玖看见顾悦的第一眼就腾地站起来，要不是边上秦恒拽着她，又碍于身边坐着的父亲，她可能就冲上去抱着顾悦痛哭流涕。
　　据说，被关进去的着一个多月，秦玖神情了30多次的探视，都被顾悦拒绝了。“她一定是不想让我担心，怕影响到我。”秦玖深深地这样认为。
　　不得不说，秦家是有那么点儿恋爱脑基因遗传的，顾尘撇了撇嘴。
　　庭审开始，顾尘坐在原告席上，对方的辩护律师就有一个团队，她这边也不输，季家的律师团队就坐在她的身边，随着对方的出击从容应对，整场审讯可谓是一场超高能的辩论赛。
　　顾尘捋着顾三爷老婆的命运线，捋着捋着就发现了不对劲儿的地方。
　　就在这时，顾悦的辩护律师拿出了一份体检报告，“我的当事人因为顾三的行为，遭受到了非人的第二性别改动手术，导致身体多处器官出现衰竭症状，我请求法官大人给予我当事人去报就医。”
　　这位律师是李家花了大价钱请来的，手段很高，能力很强，目的也很单纯就是把顾悦捞出来，哪怕是缓期执行都可以，李再仁夫妻对顾悦心存愧疚，他们想和自己的亲生女儿好好地相处，重新建立起亲情。
　　这个结局并不让人意外，顾尘早就预料到了，她还告诉律师不用硬磕这位律师，因为顾悦的体检报告绝对符合保外就医的条件，她们赢不了，放任即可。
　　顾尘耐得住性子，等得及。
　　果然，法官同意了顾悦辩护律师的请求，那一刻顾尘清楚地看到顾悦松了一口气的表情，在四目相接的瞬间，顾悦甚至还冲她微微勾起了唇角，很明显地在挑衅。
　　顾尘也微微一笑，谁笑到最后还未可知，你笑得未必太早了吧？
　　同样高兴的还有秦玖，她迫不及待地冲出法庭，去找顾悦了。秦家对这个恋爱脑真的是完全没办法。
　　顾悦被庭警带走，她的辩护律师向法庭提出了对顾三夫妻的控诉，一条条《omega保护法》的发条被甩出来，大有要顾三夫妻烂死在牢里的架势。
　　虽然顾三是私生子，但这个秘密外人并不知晓，在外人看来顾三的背后依然是顾家这颗大叔。李家不是大豪门，却敢硬钢顾家，可见李再仁夫妻对顾悦是真的疼爱，那种失而复得的狂热的保护欲谁也挡不住。
　　辩护律师也是发了狠，若能打赢这场官司，他的功劳簿上又添一笔，以后少不了豪门的单子，钱估计能赚到老死也花不完的程度。
　　看着李家律师的强大攻势，季家的律师团哪里肯甘示弱？他们可是一个律师团，锦囊都有一本法典厚，肯定不能在这里失了面子，官司必须赢，不然以后在业界怎么混？
　　坐在旁边的顾尘却对此毫不在意的样子，她低头在纸上写了些什么，推给边上的律师团队的领队看，对方只看一眼就露出惊讶的神色，但表情管理很到位，马上收住，看向顾尘，得到对方的点头确认后，她和几位律师交头接耳商量了一下，起身代表顾尘向法官请求休庭，有新的证据。坐在最边上的律师起身，看起来已经结束工作一样的松弛状态。
　　观看全称季折风绷起身子，好奇顾尘在纸上写了什么？
　　顾三也看向顾尘，想知道这丫头在玩什么把戏？也就那一眼，他似乎明白了什么，倏地转身，伸出手去掐站在旁边的昔日里恩爱的老婆的脖子！
　　这一切变故来得太突然，引起一阵骚乱。


第86章 
　　突如其来的变故吓得众人尖叫出声。
　　季折风也从座位上站了起来, 她不知道为什么顾三会突然发狂，但她担心顾三会伤害顾尘，哪怕两个人相隔甚远。
　　顾三疯狂地掐住了站在旁边的妻子的脖子, 那双大手用力掐下去, 只怕较弱的脖子会被彻底扭断！
　　好在庭警反应迅速，刚才起身的律师也仿佛早有准备一般冲了上去帮助庭警拽住顾三的胳膊，把人从那双魔爪中拯救了下来。
　　顾三的妻子经此一吓，腿一软直接跪坐在地上, 被人扶起来时还满眼惊恐地看着挣扎着想要扑上来的顾三, 好像根本不知道对方为什么要针对自己似得。
　　被告的律师还想争取一下, 暂时不要休庭, 担心顾尘那边拿出更重磅的证据，可现在这个样子不休庭也没办继续了。
　　季折风从听众席上跑下来，来到顾尘的身边, 关切地问道，“是看出了什么吗？怎么突然要休庭？”她了解顾尘，如果没有十足的把握，她是不会休庭的。
　　“抓紧时间, 我们去会一会顾三爷的这位伪O老婆, 他手上有顾三杀害你母亲的证据。”顾尘的语气中带着兴奋，她没想到顾三会看穿她的意图并且来了这么一招，这一招简直就是给她的柴上添了一瓶子油, 让火烧得更旺。
　　季折风并没有太多的惊讶，顾三和他老婆生活了那么久，他做的大部分坏事他老婆肯定都知道, 只是先前她见顾三夫妻的申请被驳回, “好, 我这就安排。”
　　一切都安排好了，季折风忍不住好奇问顾尘刚才看到了什么？
　　“我看到一些影像，你妈妈当年私会的对象可能不是苏慧芳家的园丁，而是顾三的老婆。”不止如此，她还看到一些朦胧的画面，是之前没有过的情形，她大致猜测那些朦胧的画面可能和她的身世有关。
　　“怪不得顾三会那么做。真是蠢透了。”季折风也跟着兴奋了起来，她即将要看到真相了。
　　就在这时，秦恒刚挂断电话朝着两人走了过来，“案子有进展了，通过调查，苏慧芳家的那个园丁，也就是柳青阿姨死亡案件里的那个男人，在他死后的第五年，他老家的母亲和妹妹收到了一笔30万元的汇款。汇款方就是顾三。”
　　证据竟然如此清晰？季折风和顾尘都没想到进展得竟然会如此顺利！
　　秦恒也很意外，他道，“我一开始也以为是同事查错了，但确认过没有查错。可能是案件结案了，社会关注度下降，他觉得没有危险所以就明目张胆地这么做了吧。有了这个线索，重启案件就是板上钉钉的事儿了。”
　　季折风拍了一下秦恒的手臂，诚恳道，“那就拜托你了。”
　　不等秦恒答复，季折风已经护着顾尘走出了法庭。秦恒站在原地看着两个步调一直的背影彻底消失在门口，反应过来时，不禁自嘲地摇头笑笑。然后，就去忙自己的工作了。
　　看守所的会见室。
　　坐在桌前的张儒墨也就是顾三爷的那位装O的男A妻子，身体还在微微地抖动，可见还没能从刚才的惊吓中缓过劲儿来。
　　季折风和顾尘并排坐在桌对面，顾尘先开口道，“不用做自我介绍了吧，张先生？我想你应该知道我们的来意。”
　　张先生，一个久违的称呼，久道张儒墨都快忘记的称呼。他和顾三在一起这些年，他都快忘记真正的自己是谁了。
　　“柳青，你还记得这个名字吗？”季折风直奔主题地问道。
　　“柳青？”张儒墨先是一怔，旋即张大嘴巴，那些封存在灵魂深处的记忆重新涌现在脑海中，他想起来了，眼前的人是季折风，季家的小女儿，也是柳青的女儿。
　　“柳青……”他喃喃低语，似是在回忆着险些被遗忘的事。
　　季折风看张儒墨慢吞吞的样子免不了心急，便道，“对，她是我妈妈，关于她的事，你知道多少？”
　　探视有录像录音，且都可以拿出去当做证据，顾尘不能在旁引导，只能等着张儒墨自己开口。
　　张儒墨打量着季折风，目光停留在她的脸上，认真地点点头，“你长得很像你妈妈。”
　　季折风的神情紧绷，原来他真的认识自己的妈妈？他们是什么关系？他们为什么私下见面？妈妈的死亡和眼前这个男A又有什么关系？她满脑子的疑问很快就有了答案。
　　张儒墨缓缓开口，讲述了他和柳青的一段不为人知的交情，“我和你妈妈是病友。”这个答案让在场的所有人都很意外，饶是看到过影像是顾尘都不知道，她也只是看到两个人见面聊天的场景，猜想过两个人的各种关系，却从没想过病友这一层。
　　“不可能！”季折风立即否定，“我妈妈没有生过病，你们怎么可能是病友？你骗我！”
　　闻言，张儒墨低笑一声，“你看，就算是家人也都有秘密吧？”这话听着怎么那么刺耳！
　　季折风哪里受得了这个？正要发作却被顾尘按住了手臂，示意她稍安勿躁，听听看张儒墨怎么说？
　　过了半晌，张儒墨没能等到季折风的怒斥，这才觉得无趣，自顾自地说了起来，“我和你妈妈是在医院认识的，我们都患上了信息素紊乱综合症。Alpha和omega的软癌症。”
　　信息素紊乱至今都是无法治愈的一种疾病，患病的人会对和自己有匹配度的异性的信息素产生排斥，特别是有固定伴侣的A和O，他们会无法忍受爱人的信息素，匹配度越高越难以忍受，特别是在每个月的情热期，匹配最初有多享受，患病之后就有多折磨。
　　就好比喜欢甜品的人吃着一块最合口味的糕点，却突然味同嚼蜡一般，她还要假装自己在享受那块糕点，以免伤了爱人的心。
　　患上这种疾病的A和O大多都和爱人分道扬镳。他们不止会对爱人的信息素产生排斥，还会无法控制自己的信息素释放功能，严重的患者甚至会在睡梦中大量释放信息素导致死亡。
　　有的人患上这种疾病会选择“阉割”让自己转换性别，通过转换性别来缓解疾病的痛苦。这似乎就找到了张儒墨为什么会装O的原因了？
　　“你妈妈和我都很惊慌，我们都是病人，很恐惧未来的生活。我还好，当时我还没有谈恋爱，没有匹配到omega。可你妈妈就很烦恼，她不知道要怎么和家里人说这件事。我们两个就自发组成了一个互助小组。偶尔私下见面聊一聊彼此的近况、治疗情况，包括听到的一些偏方等等。”他耸了耸肩膀，无辜道，“就是这种单纯的关系。”
　　张儒墨的言辞真得很欠揍，要不是不能中断会见，季折风真的想揍人了！
　　“就这么多？顾三爷可是想杀你灭口呢！你不说，以后就是你死，顾家可没准会救他出去哦~”顾尘适时地添了一把柴，“顾三有顾家撑腰，你一个变了性的离家出走分子，可没人帮你撑腰！”
　　不知顾尘的哪句话刺激到了张儒墨，他两只手嘭地拍在桌上，“我不是离家出走！我是被囚禁了！囚禁啊！”
　　“囚禁？你不会跑吗？囚禁了你，你还跟顾三爷演夫妻？你真的好敬业呀！是得了斯德哥尔摩综合症吗？”顾尘的话仿佛一把尖刀狠狠地刺在了张儒墨的软肋上。
　　他突然发疯一般，扯着嗓子喊了起来，“因为我知道真相！我知道他找人杀了柳青。22年前，他突然绑架了我，问我和柳青都在哪里见面？然后，没过几天我就在电视上看到了柳青和一个男人死在了我们经常见面的会所里。”
　　“顾三爷说了，只要我配合他演戏，他就帮我变性，让我好好地活下去！我只是想活着，我没有伤害过别人！而你，”他看向季折风，“你们作为柳青的家人，对她的情况一无所知，就连她是怎么死的也都蒙在鼓里，你们算什么家人？柳青也和我一样的可怜，哈哈哈……”
　　听到这里，季折风的眼睛眯了眯，刚才冲动的怒意消了下去，反而觉得眼前的人很可悲，她淡淡道，“别给你自己脸上贴金，我妈妈有我爸爸、我姐姐，还有我，我们从没放弃过对她死亡真相的追查。我们一直是一家人，哪怕我也曾经怨过她。”
　　每个人都有家人……
　　刚才情绪激动的张儒墨忽地就软了下去，整个人颓然地坐在椅子里，低垂着头，一眼不发，似乎想结束这次会见。
　　顾尘可不会让他如愿，“张先生，既然说了，就都说出来，把顾三爷彻底定成死刑才能保住你的性命，你不是想活着吗？只有这一条路。”
　　活着？张儒墨缓缓抬头看向顾尘，时至今日，活着这件事对他似乎已经失去了吸引力，可还是很让人贪恋的一件事。
　　两厢静默，时间一分一秒地度过，直到会见的时间进入了倒计时，张儒墨才开了口，“我要一个能帮我脱罪的律师。”他提出了条件。
　　“我转污点证人，告诉你们全部真相，除了你母亲的真相和你父亲车祸的真相之外还有，”他看向顾尘，“你的身世真相我也知道。我全都知道，我全都说，我要求保外就医！我要离开这里！这里面不是人待的地方……”
　　张儒墨把眼前的两个人当成了救命稻草，拼命用自己的秘密来做交换的筹码，季折风可是商人，不见兔子不撒鹰，她只道，“那你说点有价值的，比如，顾三是怎么害我母亲和父亲的？他都找了什么人？他帮你变性又找了些什么人？顾尘是他从哪里拐来的？不然，就算我能帮你，警方也不会帮你啊~！”
　　顾尘微微挑眉，暗赞季折风这招用得好，不让张儒墨吐出点有用的东西，她们岂不是白来了吗？


第87章 
　　在季折风和顾尘的混合忽悠下, 张儒墨这个被顾三关了大半生禁闭的脑瓜子不太灵光的人很快就吐出了全部真相。
　　顾家和季家的商业版图上存在一部分的竞争关系，但两家人都是聪明人，表面功夫都做得到位。唯独到了顾三爷这一代, 仅存的表面功夫也没了。
　　顾三的身份在顾家就是一根刺, 顾老爷子早就想清理他了，特别是在他第一次创业失败后，对这个身上没流着他的血，还要败他家的崽子是横竖看不上, 有了清理的意思。
　　当时正值季家和顾家争夺一个新能源项目, 顾三爷主动请缨, 说自己可以让季家从这场竞争中退出。顾老爷子也没问他要用什么手段, 总归是等他的消息。
　　顾三爷是从生母苏慧芳那里得知了柳青的事，老太太去医院看病的时候看见柳青从疑难杂症那边走出来，还和一个男A边走边聊, 自然就多了个心眼儿去看看怎么回事儿，这才得知了柳青患病的事。
　　顾三爷心思歹毒，他想让季家身败名裂，让这一家人从京圈儿彻底消失, 也让顾老爷子看看自己的手段, 从此以后他可以当顾家的狗，顾家染上他也甩不掉了。
　　后面的事，季折风都知道了。苏慧芳找了园丁当替死鬼, 她先是给园丁弄了一份癌症的诊断书，斩断园丁生活的希望，然后抛出好的价码告诉园丁会帮他养家里那一老一小。园丁在老家还有个老母和未成年的妹子, 都需要钱。
　　左右是活不了命了, 又有钱拿, 园丁就迷晕了柳青，把她害了，制造了一场震惊京圈儿的丑闻，季折风的父亲在重创之下的车祸也是顾三导演的，他找人给车子动了手脚，动手脚那人秦恒那边也找到了。证据、证人都齐全了！
　　整件事听得季折风脊背发寒，这群人为了利益在背后竟然能搞出这么多丧尽天良的事！他们没人性！
　　因为柳青的事，张儒墨被顾三爷软禁了起来，两个人都带着秘密，彼此要挟、彼此配合，就这么过了二十多年。
　　这次的会见没有更多的时间去说关于顾尘身世的事，张儒墨说，“要说这件事，得把顾大爷找来，我要当着他的面说。”这是他坚持的要求。
　　顾尘心里有些不太好的预感，她看看季折风，两人皆是心照不宣。
　　顾家的人可没那么好约，别说张儒墨出面，就是顾三出面也见不到，顾尘这个外人怎么可能约到呢？
　　看张儒墨那欲言又止的样儿，顾尘就能猜出个七七八八，季折风也不是傻子，顾家和季家的几代恩怨，到了这里，她能出手相助吗？自然不大可能。
　　顾尘琢磨她得自己想办法了，可办法没想出来，却等来了几位熟人。
　　李再仁夫妻在看到顾尘从楼上走下来时，第一时间深鞠一躬，虔诚的九十度大弯腰，看得站在一旁的管家一愣一愣的，可也没太意外，琢磨又是来找少奶奶帮忙的？可惜了，顾悦是他们的亲生女儿，有这层关系在，少奶奶还能帮他们吗？
　　顾尘挑挑眉，没说什么客套话，只道，“过来了？”仿佛早就预见了会有今天这么一出似的。
　　李再仁给庄晓惠使了个眼色，庄晓惠立即上前把手里的一封文件袋恭敬地递到了顾尘的面前，“顾大师，这是我舅舅和我的谢礼，虽然我只放了半年的工资，请您别嫌弃。”
　　有钱送上门，顾尘自然不会嫌弃，谁会嫌钱多呢？她看向李再仁夫妻，那两人面露愧色，李再仁长叹一声，说道，“这是感谢顾大师救了我全家老小一命。我变卖了一部分实业，公司交给信托基金，我以后会带着老婆、儿子去外地生活。”
　　顾尘这才接过文件袋，里面并不重，只有一张卡和一部分现金，但卡里的钱可不少。
　　管家吩咐人备了茶点，上门即是客，李再仁夫妻推脱还有些事要处理，先走一步。说是有事其实是没有颜面在这里停留，顾尘帮他们找回了女儿，他们的女儿陷害顾尘不说，他们也要和顾尘这位帮过他们的恩人对簿公堂。这也就算了，就算关系如此僵化，顾大师还既往不咎给了庄晓惠锦囊，救了他一家老小。看看人家的格局，再看看自己的所作所为，哪还有脸和顾大师喝茶？
　　庄晓惠则留下和顾尘喝喝茶、聊聊天。
　　等舅舅、舅妈走了，庄晓惠才亮出本身，抱住顾尘的胳膊，一个劲儿地说感谢的话，“顾大师，多亏有你，不然我就要变成秃头了！不止，我可能会死啊……呜呜呜……”
　　“说来听听。”顾尘好奇这事儿经历了多久，李家才发现的？
　　庄晓惠一摆手，扇走面前的晦气一般，重新提起那件事总是让人感到晦气，“还不是上次开庭，顾悦那个坏女人提出保外就医，那法子也是我舅舅聘请的律师想出来的，很多检查报告都是舅舅托人加急出的结果，为了救她出来，舅舅差点把最赚钱的项目都卖了。可那个坏女人竟然恩将仇报！”
　　“我可记得上次来的时候顾大师说过的话：‘如果有一天你开始做恶梦、掉头发，就打开这个锦囊。希望那一天永远不要发生。’”庄晓惠语带崇拜道，“不知道为什么，我就是每天都能想起这句话。我就特别关注我的头发。从你说完这句话开始，我就开始掉头发，后来我上网一查，说那个掉头发的量也就是普通的新陈代谢而已。”
　　“然后，就出事儿了。”庄晓惠痛心疾首地锤了一把大腿，“就是从那个坏女人保外就医开始。”
　　“舅舅担心她在外面住不好、吃不好，非要把她接到家里，医护人员也接到家里，给顾悦办置得那叫一个整整齐齐。不止如此，小弟也被从疗养院接回来，每天一家人都要在一起吃饭、看电视，说是要增进感情。我就担心那坏女人使坏招，干脆搬过去住，天天守在舅妈和小弟的身边。”
　　“你猜怎么着？”说到精彩的地方，庄晓惠一排巴掌，“自从我搬到舅舅家住，我就开始掉头发、做噩梦。不止我这样，舅舅、舅妈、小弟都开始做恶梦。太吓人了！一连三天，天天夜里我们都被从梦中吓醒，一身的冷汗，要不是做恶梦口渴去厨房喝水，我都不知道就连家里的阿姨都开始做恶梦了！”
　　确实挺吓人，从她的讲述中，顾尘可以想象出李再仁一家惊恐、慌乱的样子。
　　“我看着自己掉了一大把的头发，忽然就想起了顾大师你说过的话，立即掏出锦囊，那么一看！”庄晓惠做了一个打开的动作。
　　一旁的管家嫌弃地翻了个白眼儿，以前没觉得庄老师这么有说书的天分呢？
　　“锦囊上写着——查监控。我就去调家里的监控，监控记录着七天内发生的事，顾悦才回来四天，我就从前四天开始看。果然被我发现了问题。每天晚上大家都睡着的时候，顾悦会偷偷地钻进厨房，对着饮用水倒入一些粉末。我去看过，饮用水机里面完全看不到任何粉末，可见那些粉末是溶于水的。”
　　“我就找人化验了那桶水，发现了毒药的成分！毒药啊！！掉头发、做恶梦都是中毒的征兆！顾悦是不是疯了？她要毒死我们！我们死了对她有什么好处？要不是舅舅和舅妈念在亲情的份儿上，她能保外就医？这个恶毒的女人，我说她怎么不喝我们倒给她的水，非要喝矿泉水呢。本以为是小姐脾气，没想到是怕把自己毒死！”庄晓惠越说越生气，咬牙切齿的样子可见是恨透了顾悦。
　　顾尘放下茶杯，淡然道，“你们都死了，她好继承家产。”
　　庄晓惠气不打一处来，“恶毒！”已经没有更恶毒的词汇能形容顾悦这个人了。
　　“我小弟还那么小，她怎么下得去手？那也是她亲弟弟啊！我给舅舅看视频的时候，舅舅都哭了，他得多心寒啊？！”庄晓惠替舅舅、舅妈不值，“事发之后，舅舅向警方提供了证据，解聘了给顾悦请的律师，让顾悦自生自灭就是他最大的宽容。当然，他也挺愧疚的，主要是对顾大师你愧疚，你帮了他两次。”
　　“父母爱护子女，人之常情。当初我要是提醒，只怕你舅舅不肯相信，担心我从中作梗。锦囊给你也是不得已的办法。”顾尘并不想让李家和庄老师受到伤害，可有些事不发生，人们永远不会相信。
　　顾悦这种人，胎里坏，救不了的。
　　想起了什么庄晓惠又说，“我舅舅刚向警方提供了顾悦下毒的证据，秦家那个二小姐就带着人上门要把顾悦接走。她是不是脑子不好使？为什么要帮这么恶毒的女人？”
　　“不是，顾大师，你说是不是顾悦给秦玖下了什么蛊之类的？不然她怎么那么向着顾悦呢？我舅舅交给警方的下毒可是铁证啊！她不害怕顾悦也给她下毒？”庄晓惠完全不能理解秦玖的所作所为，看起来一点儿都不像个富二代，倒是像个傻逼。
　　顾尘弯了弯唇角，“你还真别说，顾悦还真不敢伤害秦玖，那可是她在这个世界上最后的救命稻草了。”


第88章 
　　前脚刚送走庄晓惠, 后脚就接到了季折风的电话，让她换一套外出的衣服，等车子回去接她去个地方。
　　“又不说去哪里。”顾尘懒散得干脆扯了一条长裙套上就算了, 她可懒得换套装, 那么正式干嘛？
　　以为只是司机开车回来接，可没想到后座上坐着季折风，她亲自过来接人？
　　顾尘挑了挑眉梢，“季总, 怎么亲自回来接人？”说着, 她坐进去, “这是要去哪儿呀？”
　　季折风见车门关好, 这才开口道，“去见顾大爷。”
　　顾尘刚松开车门的手为不可查地颤了颤，“你约的？”
　　季折风点头, “以我的名义约的，顾三做的那些事他顾家不可能不知道，是该算算清楚。但，”话锋一转, 她的语气也柔和了一些, “还是想让你见一见，张儒墨也在，他会把事情挑明, 你想听就听，不想听转身就走都行。怎么都随你。”
　　闻言，顾尘横了她一眼, “都随我？那你还先斩后奏？”指的是她打电话时不说清楚, 偏要等她坐进车里关了门才说？
　　倒也不是生气, 只是顾尘还没做好面对这一切的准备，她也好奇自己的身世之谜，可有些事放在自己身上时，她还是想躲开，逃避的性格其实一点儿都没变。重来一次也还是这个样子。
　　“顾大爷是顾老爷子的长子，手握顾家的经济大权，膝下没有子女，几个兄弟姐妹都很听他的话。这人不好约，哪怕见一面什么都不说，也别留下遗憾。”季折风劝道。
　　别留遗憾……
　　顾尘没有反驳，单手拖着腮帮子，看着车窗外飞驰而过的风景，不知在想些什么。
　　车子很快就抵达了某处隐蔽的私人会所，院子里只停着一辆低调的高配轿车，顾尘扫了一眼，便跟着季折风朝着前排的小楼走去。
　　私人会所很高档，两层小楼加院子，来的都是非富即贵的人，一般都是包场，以免闲杂人扰了事。
　　小楼里清净，优雅的音乐流淌在空气中，顾尘的步子却迟缓了起来。眼看要到二楼的包厢门前，她却生出了要逃的心思。
　　季折风只是站在包厢门口看向她，像是在征询：要不要进来？她准备好了一切，给了顾尘选择的权利，剩下的就看顾尘自己了。
　　顾尘踌躇了一下，深吸一口气伸手挽住季折风的手臂，在她耳边低语了一句，季折风微笑着点头，随着包厢的门被打开，两人款款而入。
　　包厢里的氛围不是很好，也没到剑拔弩张的地步。顾大爷已然是两鬓斑白的半老男人，上位者的气质十足，却没有年轻人的锐利，钝刀子更容易伤人。
　　季折风是意气风发的新开拓者，他们坐在一起要算一算账，该讨回来的要讨回来，该说清楚的说清楚。以后还要在京圈儿发展，低头不见抬头见，季家几条人命在这儿摆着，顾家肯定是要给个说法的。
　　这说法旁的地方给不了，法律只能定顾三爷的罪，却定不了顾家那些老东西的罪。只能靠季折风自己去争取。
　　整个交谈的过程中，两位商界的大佬过了几百招，期间顾大爷时不时地就会瞧上顾尘一眼，有那么几次顾尘能感觉到他的目光透过自己在看某个人。
　　谈了一个小时候之后，保外就医的张儒墨被带了进来，他很是惧怕这位顾大爷，可又贪生，已经和季折风利益捆绑的他竹筒倒豆子一般该说的，不该说的都说了，其中有不少事儿顾家并不知情，都是顾三自以为为之。
　　当谈到某个曾经在顾大爷生命中留下浓墨重彩的女O时，顾尘都来不及阻止，张儒墨就把事情全盘拖出。当着顾大爷和顾尘的面来了个强行认亲。
　　都是久经商场的老狐狸，顾大爷自然不肯全信张儒墨的话，可还是狐疑地多看了几眼顾尘。也就那么几眼，不知是不是触到顾尘的逆鳞还是她那股子拧巴劲儿上来了，拿出怼人的本事，给老头子怼得差点下不来台。
　　“可别搞什么亲子鉴定，我可不打算认贼作父，再说我也不差你那仨瓜俩枣儿的。”顾尘高傲地甩了甩头发，扯着季折风的胳膊把人拽走了，走的时候那背挺得贼直溜！颇有点宁折不弯的架势。
　　俩人的车刚过了两个红绿灯，就见路边的酒店前围满了人，还有警察维持秩序，等车子开过去，顾尘从后视镜里看到一辆救护车开了过来。
　　当晚，她在短视频上刷到一则消息，秦家的二小姐跳楼自杀，疑似殉情。她连刷了几条消息，都没透露太多。再往后关于秦玖的消息都被娱乐消息压了下去，看来秦家出手了。
　　顾悦也是作死，居然敢对秦玖下手，真的是疯了，彻底疯了。这个疯子自然有天收，保外就医也治不好她那一身病，最终她孤独地死在了城郊的隔离医院中。
　　顾三的许多行事确实没有经过顾家，只是他的个人行为，顾老爷子出面组了个局，年纪一大把的人向季折风这个后辈道了歉。可有些事儿不是道个歉就能过去的。
　　有这个道歉比没有要强上许多，起码以后团团的路平坦了，再没了那在背后使绊子的恶人。
　　书中主角的命运被彻底扭转，整本书的格局也从悲剧扭转成了正剧，书中其他角色的命运也都走上了正途，不会再遭受那些无妄之灾。
　　柳青的案子被重启，顾三承认了买凶杀人的罪行，季家的丑闻就此洗白。
　　团团也终于从康复中心毕业，成功入学幼儿园。
　　顾尘的直播也从网络走上了电视荧幕，一波波寻找她转运的人络绎不绝，顾大师的名声大噪，很快传遍国内外。
　　一切都在向着美好的方向发展，看似？
　　这不，季总季折风就迎来了爱情运的第一个转折点——离婚！
　　“离婚了，还能做朋友吗？”季折风把签好字的离婚协议书递给顾尘。
　　顾尘莞尔一笑，“自然可以，谁会拒绝季总这么有钱的朋友呢？”
　　有钱吗？她可是分出了一半的家产给顾尘呢！要说有钱，现在顾尘可比她有钱多了！
　　手续很快就办完，一人拿了一份离婚证在手，好似身上都轻巧了不少，顾尘冲季折风摆摆手，转身上了专属的私家车回她的专属别墅去了。
　　说是专属别墅，也就在季家老宅一条街以外的地方，距离团团的幼儿园很近，方便团团每天放学过去玩。
　　两个人分手对团团还是有些影响的，小家伙连着哭了好几天，不过听说小姨妈就住在幼儿园边上，就不哭了，天天午睡都要跑过去看一眼顾尘才行。这一大一小在外人眼里俨然母女一般，她们的感情丝毫没有受到系统消失的影响。
　　日子就这么一天天地过，季折风和顾尘都忙着工作、生活。
　　事情发生在前天的慈善晚宴上。
　　季折风一如既往地拍了几样东西，给慈善基金捐了些钱，然后就端着一杯果汁坐到角落里躲清闲。
　　秦恒破天荒地代替父亲出席了这次晚宴，大刑警又升职又加薪，成了豪门圈儿里的话题人物，走到哪里都被人群围绕，好容易趁着新话题人物的出现躲了出来，索性凑到了季折风这边跟着一起多清闲。
　　“我的天！这群人真是要命。”秦恒把自己摔进柔软的沙发里，伸了伸腿儿，放松地长处一口气，好似刚才被人群围住少呼吸了多少氧气似得。
　　早就习惯了应酬的季折风笑他，“哪有那么夸张？”
　　“怎么没有？你没看见那群人好像要把我吃了！”秦恒瞪着眼睛，仿佛刚死里逃生。
　　“谁让你是新晋的豪门金龟婿人选呢？”季折风打趣他。
　　秦恒瞪了她一眼，手疾眼快地从侍应的盘子里捞了两块小蛋糕垫肚子，边吃边问，“你和顾尘来真的？不能复合吗？”
　　“嗯，离了就是离了。”季折风语气潇洒。
　　“那你也是新晋的豪门金龟婿，他们为什么不来缠着你？”秦恒一脸的怨怼，怪不得老爹让他来代表秦家出席晚宴，合着是鸿门宴啊！
　　季折风自嘲地笑笑，“我可是被顾大师抛弃的alpha，哪个不长眼的敢接近我？”
　　也不怪季折风，转运大师都不要的alpha，肯定命运有问题，谁敢要？放着正义凛然、帅气逼人的秦恒不追，追个有问题的女A？怕不是想家财散尽？
　　“你最近怎么样？”季折风把话题转到了秦恒的身上，似乎不想继续刚才的话题。
　　秦恒挠了挠被发胶定型得倔强的坚硬发丝，有点不好意思道，“我，处了个对象。”
　　“啊？！”季折风刚递到嘴边儿的饮料刷地就放下了，“你居然处对象了！？”
　　秦恒昵了她一眼，“我不可以处对象吗？”
　　季折风忙摆手，“不是，不是……我的意思是，你终于处对象了，我一直担心你是身体不行，所以迟迟不处对象。和顾悦有婚约的时候你对她好像也不来电。我都想给你推荐医生了，可又怕伤你的自尊。”
　　秦恒被季折风的话雷得差点喷出血，“我哪儿看起来像是不行？”
　　“外界传的啊……”这可不是她造谣，外界都那么传。
　　秦恒：……
　　“就是，她是个beta，我爸妈还不知道这事儿。等这周末我就带她回家，省得以后他们再给我安排这种晚宴。我可应付不过来。”秦恒嘴上抱怨，可那上翘的唇角却比AK还难压，明显是沉溺在幸福中的样子。
　　季折风冲他举了举杯，诚挚道，“祝你幸福。”
　　秦恒回敬她，“同祝。”
　　季折风只是莞尔，浅抿了一口果汁，看着晚宴上人们觥筹交错，互相攀谈的热闹场景，心头不免一丝落寞，人人都能成双成对，只有她形单影只。
　　正感慨人生之际，肩头忽地一沉，一只纤纤细手拍了她一下，季折风仰头便看到了顾尘。
　　有日子没见的人比以前更加精致，妆容也更细腻，好像还瘦了点？
　　“嗨~！”季折风尽量表现得从容、淡定，内心则是波涛汹涌，顾尘居然来了晚宴？居然和她打招呼？顾尘是一个人来的吗？她有男伴或者女伴吗？
　　她脑子里的问题还没彻底冒完，就见顾尘习惯性地坐在了她身边。
　　旁边的秦恒借口自己要打个电话提前离开，自觉地不当电灯泡。
　　“季总，一个人啊？”顾尘问。
　　季折风：……
　　“我，没带小林过来。今天她老婆生日，请了半天假。”
　　听着季折风的回答，顾尘差点笑出声，“不是吧？你出席晚宴还带助理啊？你没看见这晚宴里的都是一对儿一对儿的？你就不怕别人把你绑回去当老婆？”
　　“怎，怎么可能？”有段时间没应付顾尘的伶牙俐齿，季折风还有点不适应。再次听到对方的揶揄，她反而觉得身心舒畅起来。难道，自己有受虐倾向？
　　“既然没人下手，那我可就下手了，季总，跟我走一趟吧！”说着顾尘就抓住了季折风的手腕，起身准备抄后门开溜。
　　顾尘现在可是难得一见的大名人，早有眼尖的看见她在这个角落里，一群人即将蜂拥而至。
　　季折风也看见了这架势，麻利儿地起身随着顾尘从后门溜了。还好溜得快，甩掉了那群人，不然今天晚上都别想脱身。
　　等车子开出去，季折风才想起来问，“你是专门来找我的吗？”
　　是吗？是吧？
　　只见顾尘点了点头，季折风的唇角翘了一下，旋即压了下去，她不能太得意忘形，免得遭人嫌弃。
　　“我是求贤若渴。最近找我转运的人大多是家里丢了孩子的家长，丢失的都是被测定为第二性别会分化成omega的孩子。我觉得这个事儿非同小可，凭我一人之力做不到，我想找你帮忙，帮我弄个营救omega基金或者组织什么的。我出钱，你出管理能力，咱俩来个双剑合璧！怎么样？”顾尘兴致勃勃道。
　　季折风的唇角耷拉了下来，“就为这找我？”
　　“不然呢？我能信得过的管理人才可就你一个，找别人我不放心。那么多钱投进去，我是要看到成果的！”顾尘依旧是以前的样子，鲜活、自信。
　　季折风莞尔，“好吧。”
　　“合作愉快！”顾尘伸出手。
　　看着那只小手，季折风轻轻地握住它，柔声道，“合作愉快！”
　　“都分开这么久了，你怎么还单身？季总，你不行啊！”顾尘打趣道。
　　季折风老脸一红，正色道，“我哪里不行？我那是洁身自好！”
　　“该不是没人要了吧？”
　　“怎么可能？我很抢手的！你没来之前，好多小O给我塞名片！”
　　“真的吗？要不是我组织的慈善晚宴，我都要信了~”
　　“你，你组织的吗？”
　　“是啊！不然哪儿来的钱搞基金？话说，你长得这么好看怎么能一直单身呢？不可思议啊！”
　　“我喜欢单身。”
　　“真的吗？哎呀~，好可惜，我还想和你发展一下的呢。”
　　“你，你说什么？！”
　　“顾尘，你认真的吗？”
　　车子行驶过铺满昏黄灯光的小路，车里的人被温暖、被救赎，沿着坦途的命运走向美好的未来。
　　（终）