


　　《相恋一百天》作者：千北
　　文案：
　　秦珩不曾想到，自己外出住宿半年后来了一位温柔可爱的妹子室友一起合租，而且还是通过某种渠道合租的？！
　　得知妹子竟然是多年以前自己喜欢过的女孩子，秦珩决定要采取行动，把人娶回家！
　　然而事情往往没有这么简单……
　　这是一篇温馨文？搞笑文？小虐怡情文？结局HE文？
　　大概就这样吧，毕竟我不会写简介啊，相信我点击看这篇文吧！
　　==================


第一章 我找你很久了
　　“啊——”一声惨叫声在沃尔玛的某个角落穿出，只见一个披散着长发的女生左手扶着推车蹲在地上，右手狂揉着小腿中间的骨头。
　　女生一脸气愤的揉着小腿，站起身用力拍打着推车，却又被反弹的力打疼了自己的手。（知识小贴士：力的作用是相互的哦~）
　　“卧槽，设计师是怎么想的，竟然在推车下面装一条杠杠，迈开步子走路就直接撞上去了！！！”女生泄气的推着车继续挑选自己想喝的饮料，同时也不停的怨念着设计推车的架构的设计师。
　　“想我堂堂一米七多的大妹子，今天竟然栽在这该死的推车上面，回去后两条腿估计肿一大块了，啧。”女生烦躁的看着左手的白咖啡和右手的黑咖啡，突然眉开眼笑的忘记了刚刚的疼痛，“纠结不如全买～”
　　“噗嗤——”
　　女生下意识的转头望向笑出声的地方，嗯……发现了一个很可爱的妹子。就在自己努力思考如何上前搭讪的时候，那位可爱的妹子却先开口说话了。
　　“你这个人实在太有趣了，哈哈。”可爱的妹子忍不住笑出声，从自己的推车里拿出一排益力多放进女生的推车里，并温柔的劝说道：“还是少喝点咖啡比较好，这牌子的酸奶挺不错的。”
　　女生呆愣的看着妹子的笑容，傻傻的看着人家一系列的动作，然后看着妹子对她挥手说再见后，也只是傻愣愣的招手。
　　过了好一会儿，女生终于回过神了。
　　“啊啊啊啊阿西吧，我竟然忘记问妹子qq号啊啊啊啊啊，名字也好啊，在哪个学校也好啊！！！超可爱啊啊啊啊！！！！好喜欢啊！！！妈妈妈妈，我要谈恋爱了啊哈哈哈！！！”
　　然而女生没有开心多久，因为她找不到那个妹子的身影了。沮丧的推着推车四处乱逛，不死心的想再一次遇见那个可爱的妹子。
　　“好可惜，估计她走了吧。”女生难过的去结账了，毕竟只是趁着午休出来买点粮，快要到下午的上课时间了，第一节 还是老班的专业课啊，不能迟到旷课的。
　　如果还能遇见她就好了啊，我愿意好好学习来回报你的，上帝大人qaqqqq。女生内心止不住的想哭。
　　就这么想了一个下午，坐在身旁的同学都感觉到自己的分心，期间还被班主任叫起来回答问题。OMG我过得是大学生活吗？？啊？？？说好的大学生活很潇洒的呢？怎么还是这么严格啊？
　　女生，也就是秦珩再也不敢分心的认真上课做笔记，坚强的上完下午唯一的一节课，下课铃一响立马收拾课本飞出教室。
　　就在秦珩回到自己在外面租的公寓，喝着今天买的酸奶打算休息片刻去吃饭的时候，门铃突然响了起来。
　　“啊，来了来了。”应该是要和我合租的妹子来了吧？不知道会不会和今天遇见的妹子一样可爱，“欢迎欢迎～”
　　看到来人，秦珩惊讶的忘记了自己要说什么，也忘记将人请进来坐着，只是死死的盯着眼前的人。
　　“你这人真的很有趣。你好，我是你的新室友，林云敏。”是那位今早遇见的可爱的妹子！
　　“啊，啊，啊，快请进快请进。”秦珩转过身邀请人进屋子里，“我叫秦珩，哈哈哈很man的名字吧，毕竟爸爸也没想到会出来了一个女孩子。”
　　林云敏转身看着她，一脸掩不住的欣喜，“我知道，我都知道。我就是为你而来的，秦珩。”
　　秦珩惊讶的说不出来，嘴巴张了张，却还是没说出半个字。
　　“我找了你很久了，阿珩。”


第二章 “坦诚”相见
　　一些细碎的阳光从窗帘的缝隙照进，宛如公主的亲吻，将床上的美人唤醒。
　　美人悠悠的睁开双眼，拿过一旁的手机看着上面显示的8:30am，吓得她猛地坐起，后知后觉今天是周六，所以没有调闹钟。
　　突然间又像泄气的气球继续瘫在床上，打滚了一会儿，一脸困觉的起身开门去外边的这间房子的唯一浴室洗漱。
　　“阿珩早，不知道你喜欢吃什么，所以……啊！！！”林云敏脸蛋通红通红的看着秦珩一脸未醒的走向浴室。
　　已经走进浴室里对着镜子刷牙的秦珩想到好像有人在叫她，后知后觉想起就在昨日，这个房子里就不只有她一个人，还多了一个超级可爱的妹子。
　　只是这么想着，秦珩就忍不住的“嘿嘿嘿嘿”笑着，像极了变态怪阿姨。
　　看着镜子里的自己，像是意识到什么，继而低头看着自己的……睡衣？只穿了黑色背心没穿bra，只穿了胖次没穿裤子……嗯，这样子睡觉果然才是舒服的。
　　一脸清爽走出浴室就看到林云敏一脸通红的坐在客厅的沙发上，结结巴巴的对自己说话：“你你你你快快去穿上衣服啦！”
　　秦珩无意识的挑了下右边的眉，随即一抹邪笑的跳到沙发后将林云敏抱紧，恶作剧的轻咬着她的耳垂，伸出舌头轻轻描绘耳廓，偶尔呼出的热气吹的林云敏的耳朵越发的通红。
　　“敏敏，宝贝儿，这么害羞可不行呢～未来我们可是要一直这样碰见对方，到最后的坦诚相见，偶尔帮对方搓搓澡之类的哦~”
　　原以为林云敏会气恼的推开自己，结果却是整个人犹如煮熟的虾，通红通红的在自己的怀里缩成一团。怎么会这么可爱……
　　“讨厌，别说了嘛……”林云敏控制不住的脸红，也没有很用力的推开她，只是意识性的挣扎下就双手捂住通红的脸蛋。
　　秦珩越发觉得她可爱极了，笑着拍了拍她的头，转身回屋换好了衣服。别把人家小姑娘吓着了，来日方长啊~
　　两人终于安定的坐在餐桌上吃着早餐，“呜哇～好吃好吃！！！好久没这么好好的吃过早餐了！果然早上一碗鸡蛋面是最棒的了~啊~好满足~”秦珩埋头狂吃着某只小可爱一大早准备的早餐，时不时的赞美一句，“感谢林厨师，您辛苦了！”
　　林云敏难掩的喜色表露在脸上，深呼吸一口，镇定的说：“你能喜欢真是太好了，还担心你会不喜欢了，要是你能……”后面的话说的有些小声，可是秦珩沉浸在美味的早餐里中无法自拔，也没有注意到那句未说完的话。
　　林云敏无奈的笑了下，在心里给自己打气，可能是第一次有点失望，嘴巴不自觉的跟着内心话说了出来。
　　“敏敏加油，能让她一下记起来是不可能的。再接再厉。”
　　“什么？”秦珩歪着头问着坐在她对面的林云敏，却见对方只是摇摇头表示没事，便专心的继续吃着林云敏特意煎好的荷包蛋上。
　　要是你能记起来，那就更好了……


第三章 有我在就不怕了
　　“今天周六，你要出门吗？”林云敏看着那个穿戴整齐的人下意识的问了一句。
　　秦珩坐在门口换着鞋子，满脸笑嘻嘻的调戏她，“敏敏可是担心一个人在家寂寞？”
　　“寂你个大头鬼！你自己出去浪吧！”林云敏气呼呼的转头不想理会这个不正经的人。
　　换好鞋的秦珩赶紧上前抱住林云敏，揉揉那人的小脑袋哄道：“好啦好啦，正经的，我要去一趟欣欣书店，一起吧？我怕你寂寞，嗯？”
　　“”林云敏红着耳朵沉默着，随后小声说了一句，“我不寂寞。”
　　“好好好，你不寂寞，我寂寞，求求我可爱的敏敏宝贝儿陪我去呗，让我们交流下感情~”
　　“那我就勉强答应你吧。”在踏进自己卧室的前一刻，林云敏转头对她说，“你稍微等我一下。”
　　秦珩点点头让她放心去装扮，不着急这点时间。
　　回想到第一次捡到林云敏的时候，她穿着白色的无袖连衣裙，上面点缀着小樱桃，罩着一件白色的蕾丝边防晒衣。转头看看自己的短袖牛仔裤的，一点防晒措施都没有，活的真一点也不精致，自我嫌弃的摇摇头。
　　不过女生装扮真的挺耗时间的，这都过去十分钟了，咋还没出来呢？
　　秦珩上前敲敲卧室门。
　　“请进。”开门就看到林云敏纠结的翻着衣柜，转头看了自己一眼，就拿出一条浅色牛仔裤和和我同色的黑色短袖，“你再等会儿，我换个衣服就好了，你”
　　林云敏手足无措的看着自己，一脸不知如何开口让自己出去好让她换衣服。秦珩这一次却很识趣的走出去关上门。
　　不多时，和自己穿着“情侣”套装的林云敏出现在眼前，秦珩在门口拿了一把太阳伞跟着出门了。
　　“是要下雨了吗？”
　　“帮你撑伞的，晒黑了我可心疼。”
　　从公交车上下来了两位女生狂奔到欣欣书店里，扑面而来的冷气让人觉得舒畅。
　　“这天可真是热死人了。”秦珩接过林云敏递过来的湿纸巾擦了擦脸上的汗，“我们敏敏真体贴，以后谁娶了你就是睡得福气咯。”
　　“你就说笑吧，我们去几楼？”林云敏跟着她身边，一脸‘你去哪我就跟哪’的看着身边的人。
　　秦珩摸了摸下巴，看了下楼层介绍，最后响指决定，“都去逛逛吧，我们也聊聊天。”
　　“听你的。”
　　“话说敏敏你是哪个大学什么专业的啊，我是B大新闻系的，今年大三了。”
　　“我是隔壁S大的，播音与主持专业的。”
　　“哦~那很厉害啊，S大王牌专业。”秦珩抽出一本《大众心理学》看了下简介，“你看过《犯罪心理》那本书吗？因为里面的主角，我决定开始涉及一些这方面的知识。”
　　“我知道，里面的案件很令人烧脑，有点意想不到的感觉，也很悲伤的剧情。”
　　原以为没人知道那本听名字就很恐怖的书籍，却没想到身旁这个看起来超级可爱的姑娘竟然知道，还看过。
　　“你自己看的时候不害怕吗？”秦珩好奇的问道。
　　“害怕啊，但是很好看。”很害怕，但是你看过，所以想看你看过的书，更多的了解你。
　　“那以后你害怕什么就叫上我陪着你吧，有我在就不怕啦。”
　　秦珩不知道，就在那一个瞬间，林云敏有多想哭。


第四章 这大概就是幸福吧
　　那一天过的很充实。对于林云敏来说，那是她自那以来过的最开心的一天了吧。不再是独自一个人呆在房间里听着那人曾经唱的歌，而是呆在她的身边和他一起分享开心。
　　想到自己辗转多地寻找一个人，再想到现在的生活，林云敏觉得之前的辛苦都是值得的了，就连上帝都是眷顾着她的。
　　“敏敏？敏敏？”秦珩一直念叨着《犯罪心理》的剧情，过了一会儿都没听见身边人的回应，转头发现林云敏手里拿着《龙族Ⅲ》思考着什么。
　　林云敏难得的反射弧有点长的回应着，“啊，不好意思，走神了”
　　“你也喜欢看《龙族》？”秦珩看着她手中的书籍，“第三本的啊。”
　　林云敏以为她会继续讲剧情，结果这人却突然念了几句日语。
　　“0424サクラと，东京スカイツリーに行った，そこは世界で，一番暖かいところだ。”
　　“0426サクラと明治神宫に行った，そこで结婚式お挙げる人がいた。”
　　秦珩对林云敏笑了一下，揉了揉她的脑袋。
　　“0425サクラとデイズニーに行った，お化け屋敷が怖かったけど，全然怖くわなかった，サクラがいたから。”
　　林云敏知道这段念白，那是上杉绘梨衣的日记，时间不按顺序是因为它也被写进一首歌里，也是因为这首歌出来后，那个人也疯狂的每天单曲循环。
　　林云敏念出那首歌的最后一句话，也是她心里一直想说的一句话：“サクラのことが大好き。”
　　秦珩听到这句话有明显的愣神。
　　“我们去其他地方看看吧。”林云敏将书放回去，拉着秦珩去别处闲逛找书。
　　两人终于从书店里出来，坐在一家奶茶店里休息。
　　“诶，你买了什么书？给我看看。”秦珩十分好奇的看着她那几本漫画？看到服务员过来点餐，直接来一句，“一份巧克力华夫饼，一份芒果沙冰。”
　　“敏敏喜欢吃什么或者喝什么？”
　　“都行。”
　　“那就一份巧克力华夫饼，一份超大份芒果沙冰和两杯中杯招牌奶茶加冰。”秦珩熟练的点餐着，也一边熟练的付钱，不给林云敏反应的时间抢着付钱。
　　林云敏看着有点想笑，大不了日后好好照顾她就是，依着她的小面子吧。
　　“嗯？漫画书？！”秦珩有点意外的看着对面的人，这人看着就像好好学生不看漫画这玩意儿的人，“这不是微博那个很流行的漫画吗？”
　　“对啊，买实体书收藏起来。”林云敏拿过秦珩买的书，看到书名的时候还愣了一下，《一沙一世界》和《寻找村上春树的东京》。
　　第二本她能理解，她知道秦珩一直想去一次日本，但是《一沙一世界》这本书是心理学里的沙盘疗法，随后想到她之前安利的那本书，便有些了然。
　　“嘿嘿，就是《犯罪心理》那本书的主角是犯罪心理学专家，他开始有用到沙盘，我觉得很神奇，所以想去了解下。”秦珩突然不好意思起来，感觉自己这种行为就像是盲目追星一样。
　　林云敏却是很开心的笑着说：“这很好啊。”
　　点的东西都被一一送上来了，两人习惯性掏出手机给它们拍上美美的照片，随后是自拍他拍，发到自己的朋友圈里。
　　两个人吃着同一份沙冰，夏日的炎热也被它的冷意驱散。
　　“我想这大概就是幸福吧。”秦珩美滋滋的说道，“如果晚上有可爱的敏敏陪我吃火锅就更幸福了。”
　　室内一片黑暗，只有床上那个人的手机屏幕微微发亮，习惯性睡前刷微博看那个人的更新，果真看到她前不久发的一条微博：
　　@横横哼哼v：和新室友出去吃吃吃玩玩玩，还有美滋滋的火锅，她是个超可爱的妹子~
　　点击转发评论：@minmin：看到你开心就放心了//@横横哼哼v：和新室友......


第五章 超级蓝血月全食
　　“敏敏，你知道吗！今天有超级蓝血月全食诶！152年好像才有一次！意味着现在的地球人没人遇见过！哇赚大发了！”
　　秦珩忍不住跑到沙发上扑倒林云敏，然后用自己的脸不断的蹭对方的脸。
　　“阿珩想看吗？”看着趴在自己身上的美人儿，林云敏下意识的伸手去抱着她，知道她问出这个问题必然会得到一句很响亮的回答。
　　“想！想和你一起去看！”像是怕对方不同意，秦珩开始了她的撒娇计划，“敏敏，宝贝儿，亲爱的，我们去看嘛去看嘛～ballballyou～”
　　林云敏很清楚的知道她们两个只是很单纯的室友关系，现在的行为举止在女生里只是算正常的亲密举动。
　　可是这人撒娇起来真让人受不了。林云敏无奈的想着，本来就是想跟她一起去看月亮的，就不吊她胃口了。
　　“好好好，估计今晚天气不错，我们带上野餐布和零食去楼上吹吹风看月亮吧，也幸亏是夏天，若是冬天怕不是把你冻坏了。”
　　“如果是冬天我就不去了，把敏敏冻坏了心疼～”林云敏是见识过这人的油嘴滑舌的，奈何还是一直招架不住。
　　秦珩终于舍得从她身上爬起来，坐在她身边，似无意问了一句：“敏敏你有男朋友吗？”
　　林云敏没想到她会问这个问题，不过想想也是正常，毕竟是了解下室友增进感情。
　　“没有哦。但是有一个喜欢五年的人。”
　　“五年？！你们为什么没在一起啊！敏敏这么的出色可爱！那个人实在是太没有眼界了。”
　　林云敏却没有立刻回答，苦笑了一声，回想了那五年追随那人的时光。
　　“因为她不知道我喜欢她，而且喜欢她的人这么多，估计她已经忘记我了。”
　　秦珩没有接话，她看着这个正在很难过的人，心脏突然抽痛了起来，她不在意的用右手揉了下胸口，猛地抱住林云敏。
　　“没事，没有他，还有我，我肯定不会忘了你的，毕竟你是最可爱的敏敏小宝贝儿。”
　　秦珩一手紧紧的抱着，一手抚摸着林云敏的头发，就像抚摸着世间的珍宝，带着疼惜。
　　“对，我有你。”
　　听到怀里的人儿终于不再难过，将人拉起来走向储物箱，搜刮着今晚要拿去吃的零食。
　　“敏敏想吃什么？”
　　“带你想吃的就可以了。”林云敏转身走向厨房，“我先去煮饭，晚餐不能单单依靠零食填饱肚子的。”
　　“好～”
　　“今晚7点开始，月全食+超级月亮+“蓝”月组团的超级蓝血月全食亮相！如果说前两者搭配并不罕见，但三种天象齐登场，可是152年一次的超级蓝血月全食……”
　　各大电视台不断播报这一则消息，毕竟也是百年难遇的景色。
　　“敏敏，等会儿我们对着月亮许愿吧？也许实现了呢？”秦珩一本正经并且有点严肃的向坐在她对面文静吃饭的林云敏提出建议，“梦还是要做的，要是真见鬼了呢？”
　　林云敏忍不住的笑出声，然而良好的修养还是让她把嘴里的饭嚼完吞下才回答她的问题。
　　“好啊，那你要许什么愿望？”
　　“希望敏敏能遇到爱着她、宠着她、护着她的爱人，两人都互相喜欢着对方，一辈子幸福的、开心的生活。”
　　听到秦珩的愿望的时候，林云敏是愣住了的，随后眼睛通红，心脏有点酸胀的难受，放下了手中的碗筷，双手手指放在膝盖上互相纠结着。
　　就在刚刚，林云敏就想把所有的一切告诉她，哪怕得不到回复。但是理智还是将她拉入现实……
　　“谢谢你，阿珩。”


第六章 一个人的火锅
　　原本和自己约定好今晚一起吃火锅的林云敏突然来电话说可能赶不及回来吃饭，让秦珩自己先吃。
　　“难道我那天许的愿就这么快成真了？！我可爱的敏敏找到真命天子了？！”秦珩看着那通刚挂断的电话，摸了摸自己的下巴。
　　无论是不是真的，秦珩都决定默默祝福她，然后自己起身穿鞋自己一个人前往预定好的火锅店。
　　一个人吃火锅而已，又不是没尝试过。
　　然而当到达火锅店的时候，秦珩才知道一个人吃火锅是有多难受。
　　“敏敏，我们这次点三鲜锅吧，上次全辣把你呛……”秦珩习惯性抬头看向对面询问，然而这一次对面没有人。
　　身旁的服务员一脸疑惑的看着自己，好心的再询问一次，“小姐你好，请问你是要什么味的锅呢？”
　　“……三鲜吧。”
　　“好的，请稍等。”服务员将菜单和铅笔放在秦珩面前，“你在需要的菜单前打勾，然后去前台付款，等会儿他们就把锅底和菜端上来给你。”
　　“好的，谢谢。”
　　几乎他前脚一走，后脚就有人端三鲜的火锅底上来了。
　　没有浓郁的辣椒味和香辛料的辣味，让秦珩有一种从年轻人疯狂频道划到了老年人养生频道的错觉。
　　低头认真的挑选菜类，依旧点两人份的食物。也许等会儿她就来了呢？
　　“敏敏好像挺喜欢吃日本豆腐的，见她经常点，还有土豆和毛肚……打勾打勾。”
　　秦珩认真的挑选了菜色，然后走向付款，走向调料台自己调调料，然后再自己走回座位上。
　　耳边再也没有林云敏的唠叨，她总是不让自己吃太辣的东西，说伤胃，每次调调料都是她抢着帮自己调调料，虽然偶尔也会小小放肆一把。
　　将大盘的肥牛一股脑的往下倒，还有难熟的一些食物，这要是让林云敏知道，估计又会被说一顿了。
　　“肥牛熟的快，煮久了它不好吃的。”仿佛林云敏的声音就在自己的耳边，平时的一点点细节唠叨也呈现在自己的眼前。
　　秦珩无奈的叹了一口气，“习惯真是一件有点恐怖的事情。”
　　秦珩慢慢的自己吃着火锅，希望在自己没吃完之前能够等到林云敏到来，然后履行之前的约定。
　　虽然知道拥有这样的想法的自己很任性，但是一个人吃火锅真的太不是滋味了，平时觉得好吃极了的肉丸子感觉都没有了味道。
　　然后她吃的很慢，等了很久，甚至是一个人把那两人份的食物吃完了，火锅店准备休息打烊了，林云敏也没有来消息说要找她……
　　一个人略微狼狈的回到家，灯都没打开就直接冲到厕所里呕吐。看着马桶里那堆今晚自己吃下去却还没消化的东西，秦珩嘴角扬起了一抹苦涩的笑，摁下冲水键将它们都冲掉。
　　“明明前不久还是自己一个人生活……秦珩，你真没用。”
　　秦珩瘫坐在地上一会儿，感觉自己的胃缓过来了，起身放水在浴缸里，准备让自己舒服的跑在温水里。
　　有些人天生就只喜欢洗热水澡，在自己承受的水温范围里，水温越高越好的那种，秦珩就是这样的人。
　　所以大夏天的，还是坚决的泡了个热水澡。
　　看着自己算不上白皙的身体开始因为水温染上了一层诱人的红色，秦珩忍不住的亲亲自己的手臂。
　　那个人的皮肤更白更嫩，会不会透出更好看的颜色呢？
　　秦珩突然意识到自己的脑海里在想些什么，她将整个人都泡进水里想冷静冷静。
　　“完了，秦珩，你真的完了。


第七章 林云敏生病了
　　林云敏回来的时候只觉得这个她和秦珩的家有点冰冷的感觉，门口摆放的鞋子和客厅开着的小暖灯都显示着秦珩已经回来了。
　　她走向秦珩的卧室敲敲门，却发现门没有锁着，试着推门进去将灯打开，发现里面空无一人。
　　转身走向浴室敲了下门却无人应声，试着将门打开却发现被上锁了，林云敏顿时心慌的掏出钥匙，寻找浴室的那一把。
　　幸好当初秦珩预防万一，浴室的钥匙也给了一把给她，要是秦珩在里面出了什么意外……
　　林云敏赶紧将门打开跑到浴缸旁边，“阿珩！阿珩！阿珩！”
　　“……唔别吵。”秦珩实在困极了，心也累极了，不想睁开眼睛。
　　知道秦珩没事，林云敏终于把吊在嗓门眼的心放下来，无力的跪坐在地上，一把抱着秦珩。
　　“太好了，你没事，太好了……”林云敏虔诚的亲吻了怀里的人的额头，“阿珩，我抱你回房间休息，乖。”
　　原本在面对喜欢的人的身体的羞涩在碰到冰凉的水温时，吓得赶紧将人从水里捞起来，半拖半抱的帮人穿上浴巾擦干身子后，艰难的拖人到卧室里。
　　林云敏一脸担忧的看着床上的人，忍不住的伸手轻轻抚摸着她的脸。
　　“我知道你喜欢泡热水澡，水冷了都不知道起来，是发生了什么吗？”
　　知道躺在床上的人不会回应，只是给她盖好被子，将灯关上，也退出去洗澡休息。
　　原本今天是要跟着阿珩去吃火锅的，位置都订好了，结果还是没赶去到。等从那里出来后店面也过了关门时间很久了，赶紧跑回家看看那个没有接她电话短信的人是否安全回到家。
　　林云敏其实是回了一趟家，也说不上是家，没有人情味的地方。
　　当初她向家里出柜的时候就知道会有这种情况，反正拯救那段时间的她是秦珩又不是那两个虚伪的人，无所谓这种状态。
　　今天只不过回去拿一样东西，结果被他们困住了，最后彻底闹翻了。
　　没关系，那样的父母我要不要都没关系，我还有阿珩，我只有阿珩了。
　　“我只有你了，阿珩。”
　　一声叹息消散在卧室里，林云敏睁眼看着天花板看了一会儿，决定明天跟秦珩坦白一些事情。
　　一夜无梦。
　　秦珩一早醒了就感觉到身上的手感有些不同，拉开被子就看到自己白花花的身子，没有穿任何衣服。
　　虽然裸睡很舒服，但是自己还是会穿条背心和胖次的好吗！回想到最晚自己好像在浴室里睡着后，敏敏回来将她抗回卧室的。
　　“沉思，敏敏的力气可真大。”
　　也幸好林云敏记得给她拉上窗帘，秦珩正大光明的光着身子跑到衣柜里随便找衣服穿上。
　　把窗帘拉开，刺眼的阳光也随之而来。原以为林云敏已经起床了，谁知开门出去发现从来都是很勤快的人竟然还没起来。
　　偷偷的溜到她的房间里，昏暗的房间依旧阻挡不了秦珩看睡美人的视力。
　　但是很快她发现了不对劲，林云敏呼吸声有点难受的样子。赶紧伸手打开床头灯，发现她满脸通红，身上也滚烫滚烫的。
　　“敏敏，敏敏，你先醒醒，你发烧了。”
　　林云敏艰难的睁开眼睛看着坐在床边的人，眨眨眼表示自己没事，“等会儿吃个药就好了。”
　　秦珩不听，转身去拿了药箱进来，拿出体温计给她量体温，又跑到浴室里拿出冰冷的湿毛巾敷她的脑门。
　　“你先量会儿体温，我去用电饭锅煮个稀饭给你。”秦珩没给她应声的机会，“听话，乖。”
　　秦珩低头轻轻的在那块毛巾亲了一下，就转身离开了这间林云敏的卧室，站在厨房里拍了自己一巴掌。
　　“秦珩，让你忍不住！”


第八章 永远寄不出去的信
　　端着煮好的白稀饭和冲好的感冒药，快步的来到林云敏的房间里照顾她。将林云敏的枕头拿起来靠在床头，让她能够舒服的靠着床吃点东西。
　　“先吃点热的稀饭暖暖胃，然后喝药下休息一下。”
　　林云敏乖巧的吃着东西，突然想到了什么，抬头看着秦珩，却又迟迟不开口。
　　“怎么了？”
　　“对不起，昨天我回家了，没能赴约。”
　　秦珩安慰的揉揉她的脑袋，“没关系，我们下次一起去吃。”
　　“我有东西给你。”林云敏作势要下床去拿东西，却被秦珩拦住了。
　　“我先看着你吃完这碗稀饭，然后我去帮你拿过来。”秦珩将她安顿在床上看着她，一脸不可商量。
　　“好”
　　将碗筷收好，看着林云敏乖乖吃药后，给她倒了杯温水在床头放着才起身去她门上挂的包包里找她说的U盘和一封信。
　　U盘其实是个很普通的U盘，不同的是上面有一个刻下的签名，这个签名的地方摸起来已经有点圆滑，就说明它的主人经常拿它出来抚摸着。
　　秦珩一下子就认出了那个U盘，因为那是由她亲自刻的签名和打包送出去的唯一一个礼物。
　　“我是一名幸运的粉丝，不仅能够认识你，还能遇见你，收到这一份珍贵的礼物，还能巧合的在同一屋檐下。”
　　秦珩说不出话来，也不敢转身看着背后的人，只是傻傻的看着手上的U盘和那封有点厚也有点大的信。
　　“我一直想说，谢谢你能够给我回信，谢谢你愿意听我诉苦，是你让我知道，活下来真的太好了太好了。”
　　林云敏的声音有点微弱，但是包含着坚强和肯定，以及幸福。
　　“等晚上了，你再看里面的东西吧，好吗？”
　　秦珩终于转身看向那个虚弱但又莫名让你觉得坚强的姑娘，“傻瓜。”走到她的床边，轻轻的抱着那让人心疼的姑娘
　　到了晚上，林云敏吃完药睡觉了，秦珩才洗澡回到自己的房间，打开电脑，插上U盘。里面除了自己单独送给这位姑娘的鼓励音频外，还有自己从开始翻唱到后面的淡圈的所有歌曲，还有一个文件夹是各种有关于自己的截图。
　　电脑旁边是那封信，说是信，不如说是自己手工制作的大信封，里面装着几封信。拿出来看内容，果不其然是自己写给林云敏的信，还有一份名为“永远寄不出去的信”，看着那字迹，估计是林云敏给自己的信，却一直没寄出来。
　　亲爱的阿珩：
　　请允许我叫你阿珩吧，阿横那个名字有太多的粉丝呼唤，我想成为你心里那个特殊的存在。我真的很高兴能够收到你的礼物和短短的信，你可能不知道，那是拯救我的信，让我从生死一线回来的信。
　　那时候的我是真的心生绝望，对这个世界存在很多的迷茫，甚至是对我存在的意义产生质疑，每天不断问自己，我存在的意义是什么，我活着有意思吗？但是这一些在听到你长的歌的时候，我想我知道了答案，我必须要活着，活着见你一面，我存在的意义。
　　那段时间的夜晚不断的循环你的歌曲，不断的给自己做心理建设，让自己白天能够正常的生活着，这都多亏了你，我爱着的人。
　　但是我知道，我这样的人是真的配不上美好的你，但是这都阻止不了我想认识你的欲望。看到你给我的评论回复和私信，我真的开心要疯掉，真的谢谢你陪了我那段时间
　　（其中省略很多字，懒得想了）
　　尽管你淡圈了，不再唱歌了，但是你要相信我还是喜欢着你，爱着你，希望你过的幸福、开心，有一个美好的家庭，有几个关系要好的朋友，有你爱的也爱你的人。
　　我喜欢你，我爱你，阿珩。如果我还能够见到你，我一定会当面对你说出这句话。
　　林云敏


第九章 最后的信
　　敏敏：
　　当你看到这封信的时候，我可能已经淡圈了，首先谢谢你一直陪在我的身边，支持着我。
　　作为感谢的礼物就是盒子里的U盘啦，上面有我亲自刻的签名，存着世界仅有一首的专属清唱送给你。
　　马上就要高三了，我要好好学习考上一个好的大学，目标就定在B大，我想学新闻。你呢？你有什么目标吗？
　　敏敏你也要努力呀！还有不到半年我们就解放了！我在为我的未来努力，你也要为自己的未来努力！你每天开开心心的生活，就是我最大的幸福。
　　坚持下去！相信未来有一天，我们一定能够相见。因为我希望我的未来能有你的存在。
　　加油！
　　秦珩（阿横）
　　XX高中高三（1）班。
　　此时正是上课时间，英语老师在讲台上用着不标准的英语给大家讲解昨晚的英语试卷。
　　高中的书本很多，同学们都将书本整齐摆放在课桌上，在一堆努力从书本上抬头听课的人中，有一个一直低着头的女生就很引人注目。
　　“秦珩，你一直低头在做什么？”
　　女生突然“唰”的站起来，显然受到了惊吓，“啊，啊，我在记笔记呢。”
　　“哦？那你来说说为什么这句话中用B而不是用A呢？”
　　那明显是借口的理由让英语老师没有追究，毕竟这个孩子的英语还是拔尖的，偶尔打点小差，英语老师都不会在意，只不过今天这小差有点长，故而提醒一下。
　　“因为语法。（此处省略很多解释）”
　　解释完后，英语老师终于大发慈悲的开口：“嗯，坐下吧。”
　　小秦珩坐下后偷偷松了一口气，看着被英语试卷遮盖的那张信纸，她温柔的笑了笑，最终还是认真的听课了。
　　中午一放学，小秦珩就从抽屉拿出一个小盒子和一封信，将那封信放进那个盒子里，此外还有一个U盘，U盘装着昨晚偷偷录的一首清唱。
　　仔细的将它们打包起来，小秦珩迅速的跑下来，随便找了一个快递员要了一张快递单，一笔一划的写下收件人地址电话，再仔细核对了一遍，把快递费和快递盒交给快递员后，快速的去饭堂吃饭，然后回到教室里学习。
　　……
　　“铃铃铃…”是秦珩的手机闹钟响了。
　　秦珩伸出手将它关掉，看了一眼时间，早上7:00，退出看了一眼今天的课程，早上是满课的，认命的起床洗漱换衣服。
　　看着全身镜里的自己，秦珩终于有一种，啊，原来我真的长大了。
　　梦里的自己还是拥有一张稚嫩的脸蛋，现在这张脸变得有棱有角的。
　　那时候的自己喜欢在叶子上投自己的翻唱，也有一些放在b站上，尽管粉丝很少，但是自己还是坚持的去唱歌。
　　现在回想到从前那么坚定的自己，不禁羡慕道：“可能这就是爱吧。”
　　其实坚持下去还有另一个理由，因为那个一直支持着她的小粉丝，从她投第一首歌开始的粉丝，那就是林云敏。
　　也许刚开始是因为爱好，后面就是因为想唱给她听。
　　越接触林云敏就越喜欢她，想把这个世界最温柔的感情告诉她，告诉她：我喜欢你。
　　后来，秦珩向父母出柜了，那时候是高三上册的假期。
　　“爸妈，我想告诉你们，我不喜欢男生，我喜欢了一个女生。”
　　“我想和她永远的在一起，我不会荒废自己的学业，也不想在她和你们之间做选择，我爱你们，但是也爱她。”
　　“虽然我不知道她的姓名，我不知道她是否也喜欢我，可能她性取向正常吧，但是就算没有她，我也不喜欢男孩子。”
　　“也许你们会说我还小我不懂爱情，但是我想用时间去证明，我想变得更好，变得能够配得上她。”
　　“希望你们能够理解……”
　　满脑子都是出柜时特有勇气的话，秦珩已经无心听课了，也幸好大三的课程没这么紧张了，老师讲的东西也清楚了。
　　秦珩开始开小差，在草稿纸上写了一句话：18岁的你可真有勇气。
　　父母当时并没有打她，也没有骂她，母亲只是默默的在哭，父亲在一旁叹气，那时候的他们仿佛老了很多岁，一脸的沧桑。
　　“小珩，妈妈希望你能够先和那个女孩子断了，网络上的事情也先断了，还有半年，妈妈希望你能够考到一个好的大学，如果到时候你还是没有动摇和改变，妈妈不拦你做任何事。”
　　小秦珩看了她的妈妈好一会儿，最后下定决心同意了妈妈的要求，“好。”
　　这也就有了后面送U盘和那封信，U盘上的签名是自己熬夜亲自刻上去的，而那封信的内容，她到现在都还记得。
　　眼前开始呈现大阶梯教室的模样，同学们有的认真记笔记，有的在低头玩手机；耳朵里也传来讲台上年轻英俊的系主任认真讲解分析新闻稿的导语类型的声音，还细心的举出几个典型例子让同学们加深记忆；手里抓的笔杆和手臂下的触感也越发清晰；甚至还闻到不远处食堂的饭菜味……
　　一切的一切都如此的清楚告诉自己，这才是现实，我已经是大三的学生了，不是在那个为了自己的未来坐在那个时刻充满紧张气氛的高三教室。


第十章 林云敏走了
　　今天一早就收到临时要去上课的通知，据说是补不知道什么时候漏掉的课程，因此没来得及去看看林云敏的病到底好了没有。
　　放学铃声一响，秦珩就做好了系主任一说下课就领包跑的准备，奈何一向不找她的系主任却在这个时候叫住了她。
　　“洛奇连，苏珊珊，还有秦珩，你们留下来，其他同学先走吧。”
　　刚准备站起身的秦珩愤愤的坐在位置上等这位系主任，也是她们新闻班班主任发话。
　　“学校最近安排了一个任务给我，是采访优秀校友并撰写人物专访文章，我安排你们三个去做这一次采访，一人采访一位优秀校友，我会晚点建立群一个专门的群，到时候我会把联系人的资料和他们推荐老师的联系方式放在上面，有问题你们可以联系推荐老师。”
　　“老师，马上就要考试放假了啊”苏珊珊弱弱的开口，她不太想暑假也要忙采访啊。
　　“我会催学校尽快将名单交出来，你们考完试拿到名单就可以开始着手准备采访了，具体事宜不用我多说了吧？你们已经是大三新闻学的学生了，还是被我选中的优秀学生，老师相信你们一定可以，然后在放假第一个月的月底交初稿给我审核。”
　　“具体要求我也会发一份文档在群里，回头你们就注意看下，没什么问题就回去复习吧。”
　　意思就是必须要做这件事了。秦珩慢悠悠在后面走着，看着另外两位同学离开自己的视线才转身看着在自己身后的老师。
　　其实系主任，也就是自己的班主任还是很年轻的，今年才28岁，比自己大不了多少，人也是很英俊，又是一名新闻传播学海归硕士。
　　有颜值有能力的设定让他有不少的小粉丝，因此他的课程从来不会有人缺席，甚至还有其他班的同学慕名而来。但是秦珩就是对这个人又爱又恨，因为这人也是从小喜欢捉弄自己的小舅舅，和老妈相差19岁的最小的弟弟。
　　“你干嘛叫我去搞着采访啊！”秦珩一脸不耐的看着对面那个脸上一直笑嘻嘻，而自己心里不断叫MMP的人，“我还想好好享受我的暑假呢，本身就不多的假期，你还让我去弄采访。”
　　余晚笙依旧笑嘻嘻的看着自己的外甥女，直到她快失去耐性的时候才开口道：“小珩今年大三了呢，快要毕业了啊，想到当初填报志愿的时候，你特别执着的说想当新闻媒体人，而不是选择你擅长的经济，你也不肯说理由，现在能告诉我吗？”
　　秦珩没想到他会在这种时候提出这个她自己都快忘记的问题，其实理由很简单也很复杂，不是什么违背父母意愿什么的，只是单纯的脑子一热看到新闻学新闻传播学，心里有个声音告诉自己要想学这个而已。
　　“没什么理由，想学就学了。”秦珩将头转到另一边不看余晚笙，假装看着教学楼外的风景，“放心吧，我还是有小目标的。”
　　“虽然你之前都成功的拿到了大大小小的一些优秀奖，但是始终还是和这个专业没有多大关系，这一次是学校安排任务，事后还会出刊，这是一个表现。”余晚笙停顿了一下，看着自己的外甥女，“按照以往，暑假会有线上实时新闻比赛，我希望你能参加。”
　　“再说吧，我先回家了，室友生病了不知道好了没有。”秦珩不等他继续说就先拔腿就跑。
　　打开家门的那一瞬间，秦珩觉得家里没有什么变化，和自己今早出门的感觉一样，有点冷清，好像少了什么。
　　经过厨房的时候，秦珩明显愣住了，因为没有动用的痕迹，很快的冲到林云敏的房间里，粗暴的打开房门，整洁的床铺一下的出现在自己的眼前。
　　一系列的细节都在告诉秦珩一个不想相信的消息：林云敏走了。
　　衣柜好几件时下季节的衣服，旁边的拉箱也不在这个房间里，冰箱里没有放进新买的食物和饮料，地上的细微灰尘，厨房的原封不动，还有鞋架上的鞋子也少了一双
　　秦珩拖着脚步来到林云敏的床边，就这么直接的倒下去，趴在这个充满林云敏气息的床上。
　　她的衣服没有带完，家里的日常用品也没有带走，也没有跟自己说退租的事情。那么她去哪了？她的病好了吗？是发生了什么事情了吗？为什么不告诉自己一声呢？
　　“你什么时候回来啊，林云敏？”
　　千北 有话要说：隔了许久的更新，之前开晚会啊，收拾行李买年货坐车回家过年啥七七八八的，就没有成功的从小说堆里出来，沉迷小说无法自拔。其实也有点瓶颈吧，想到以前的自己写的小说，虽然文笔有点幼稚，但是文体还是相对好的，至少我觉得比现在的自己写的好多了。　上一章里，我把那封信放在了开头，就不放在结尾了，有点审美疲劳，然后结尾加了点吧。 就这样啦，我去更新其他地方的坑，都被我拖更很久了哈哈哈。同时也谢谢大家的喜欢【笔芯


第十一章 考试周的结束，暑假的到来
　　逢临考试周，整个学校都充斥着一种紧张感，校园里也没有像以往一样有许多学生在各种教学楼里穿梭，也少了很多情侣在校园里游荡，宿舍里更是不管白天黑夜的亮着各自的小台灯，每个人都紧张的复习背书着，偶尔开点小差聊聊天。
　　“阿珩，不是说你有了一位超级漂亮的舍友吗？怎么期末了还回宿舍跟我们这些没人要的单身狗？”是隔壁床的覃冬琳，虽然在说这话聊着天，头却没有抬一下，仍旧努力的啃着专业课本。
　　对床的李萍萍也加入了对话，“就是啊，以往你都不回来复习，想找你聚餐也推脱说有可爱的室友帮做饭。”
　　秦珩还是没有回话，依旧核对着老师给的重点寻找相应的知识点抄一遍，桌上满是写满字的A4纸，直至终于写完这一个知识点才舍得抬头看着正八卦望着她的舍友。
　　舍友是知道自己的性向的，对于她们的包容，秦珩表示感激，直至大三开始就决定搬出去居住，但是宿舍的位置也是保留下来，偶尔有什么事情也可以在学校方便处理。
　　“都说了考试周，肯定还是在学校复习好嘛，所以我们就回学校复习咯。”
　　“上学期又不见你回来复习？毅然抛下我们在宿舍挑灯夜战。”覃冬琳索性放下笔，看了一眼手机上显示的时间，“已经中午12点了，你们要吃什么午饭？阿珩跟我们吃吗？”
　　看了看自己桌上抄下来的复习资料，将它们整理好装入文件夹，然后起身准备走人，“不了，你们吃吧，我回家去吃，哼，不陪你们这群没良心的小混球。”
　　秦珩将椅子推进去，在舍友们的调笑声下走出宿舍，准备出门的时候就听到舍长对她说：“第一场考试就在明天周一早上9点开始，周一到周五早上同一个时间都有考试，然后我们就放假了。”
　　“收到，谢谢舍长~”秦珩挥挥手就直接离开了宿舍，隐约还听见宿舍的人在大声叫喊覃冬琳点外卖。
　　“冬琳，我要一份鸡扒饭！”
　　“还有我还有我，红烧茄子，谢谢冬琳~”
　　“我的鱼香肉丝......”
　　“......”
　　秦珩脸上的笑容渐渐的僵硬直至笑不出来，她想林云敏了，不知道她有没有按时吃饭，好好照顾自己，肯定有的吧，只有自己才是不会照顾自己的人。
　　那个家里没有林云敏的身影，没有林云敏做的饭菜，她真的一点也不想回去。
　　手机一阵震动，秦珩迅速的将手机打开，原以为是林云敏发的消息，看到是舍友李萍萍发的qq消息，不免有些失落。
　　萍萍：虽然不知道你和那位小美女发生了啥，但是一定会好的，宿舍是你第二个家，随时欢迎你回来。
　　秦珩回了一句“谢谢”后，一脸迷茫的走回家里，她也想知道她们之间发生了什么啊，然而对方连个解释的机会没给自己，实在是没办法。
　　坐在沙发上，按下那个熟悉的电话，传来的是熟悉的女人的声音，“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　手指在手机上点击几下，依旧是挂断电话后发送短信。
　　“敏敏，无论你在哪儿做什么，看到消息能报平安吗？我很担心你。”等了好一会儿也是没有消息回复。
　　反而是自己的外卖打电话过来叫她下楼去拿了。
　　“为什么这一次的外卖不送上门了，我要给差评差评！”吃着麻辣蜜汁烤鸡饭，手指也刷刷刷的点击外卖app，却在给差评的下一秒，耳边响起了林云敏的声音。
　　“我们的差评会让外卖员扣工资的，他们每家每户都要窜，我们也要体谅他们的辛苦。”
　　秦珩将点击差评的手指挪动了一下，还是给了五星好评。
　　时间过的很快，考试周也终于结束了，接下来是提心吊胆的等待自己的成绩，不过秦珩一向是不担心这个问题的，大学三年的好成绩背后也是有着平时很大的努力，而且考试的时候也算过分数，不出意外奖学金也是有着落了。
　　但是这一些都没有等来林云敏的回来，于是暑假开始了......


第十二章 采访的开始
　　对于大多数人来说，暑假意味着放松，但是对于秦珩来说，那简直是难以忍受的日子。
　　夜晚是一个很适合工作的时间，因为它会赋予你足够的安静和冷清，让你的心不再漂浮于世间纷扰。
　　房间里面没有开着灯，只有电脑屏幕的微光照亮坐在它前面的女生，最多照亮女生手底下的键盘，然而女生早已熟悉那个键盘，完全不用看键盘打字操作。
　　点开小舅之前说的群文件，查找自己要去采访的优秀校友，在桌面上新建word文档，将自己拿到的资料重新整理在上面，然后开始陈列采访大纲，做好第一准备。
　　采访的对象是学长，虽然才毕业五年，但是开了一所室内设计工作室，据说还承包设计的工程和材料，这种服务操作比大部分的设计装修要省时省事，并且他家目前所接到的单子不仅大，还得到了顾客的赞扬好评。
　　“骆东扬，男，2013年毕业于B大的室内设计专业，C市人。”秦珩拿起一旁的杯子打算喝水，发现里面空空如也，于是决定还是起身运动一下，顺便装杯水。
　　从回来坐下开始忙的时候久没起来过了，连晚饭都忘记吃了。要是林云敏在的话，肯定会被她骂，“虽然认真工作的人很帅气，但是不能不顾及自己的身体啊！阿珩你快起来去吃饭，然后我们出去散步逛街！快起来！”
　　这个时候的自己就会耍赖的抱着她好久好久，对她说补魔，然后她就会乖乖的让自己抱一会儿，却也不忘记一直叫她去吃饭。
　　突然一阵疼痛让秦珩从回忆里出来，眼睛的焦距凝聚起来，入目就是被热水烫红的手指，不知何时已经装满了水杯还毫不知觉被烫到，不在意的将水杯放下，走进厨房里用冷水一直冲被烫到的地方。
　　“真是死猪不怕开水烫。”秦珩忍不住对自己开启了嘲讽模式，冲了一会儿便不在意的回到客厅，拿起水杯就继续回到卧室里继续陈列采访问题。
　　......
　　男人把电话挂断后，看着电脑里收到的邮件不禁陷入沉思，回想到电话里是自己曾经的大学班主任，告诉他近期会有学妹来采访他这个优秀校友，希望他能够配合学校的工作。
　　他等了一周都没见人来采访，打电话询问老师，老师说还在考试周，估计放假就会联系自己，于是又继续等，等到了他们放假后又等了一周，终于等到了学妹的采访，只是这人的自我介绍......
　　“秦珩，2015级新闻学学生。原来就是你啊......”对方为了说明自己的身份，还将学生证拍下来放在邮件里说明来意，看着照片上的证件照，也知道这是一个怎样的女孩子。
　　他拉开办公桌右下角的抽屉，里面躺着一个相框，照片里是年轻的男孩和女孩，肃然上面已有陈旧的痕迹，但是不难看出男人经常拿出来观看，并且爱护着这张照片。
　　男孩和男人的区别就是褪去了年幼的青涩，增添了大人的成熟魅力，不难看出这就是同一个人，而照片里旁边的女孩，扎着可爱的双马尾，浑身上下洋溢着幸福的气息，毫不吝啬的展现大大的笑容。
　　但是男人知道，这个笑容不属于自己的，而是属于另一个人的。
　　“云敏妹妹，这是我们很难的的合照，你笑一个吧？”小小的男孩不断的想方设法哄女孩开心，希望她不要只是这种刻意的微笑。
　　女孩还是微微笑着，嘴角不断抽搐，这都说明了她此刻的笑容是有多僵硬。
　　就在男孩以为女孩真的不会笑，打算要放弃的时候，女孩的手机突然震动了一下，她急忙的掏出来，看着上面的消息就露出了今天真正意义上的笑容。
　　“云敏妹妹，我们要开始拍照了，你等会儿想想能让你这么开心的人，拍的美美的给那个人看，好不好？”
　　“好！”女孩应的很快，于是就有了这张照片，也因此得知了是谁能让女孩晓得如此开心的笑容。
　　那个人，就是秦珩。


第十三章 学长邀约见面
　　秦珩将问题还有身份证明，也就是学生证一起邮件发给那位要采访的学长，幸好学长现在是在C市，就不用去现场采访了。
　　然而事情并没有这么简单，秦珩等了一周了都没见到学长的回复，忍不住的再发了一封邮件，等了三天还是没有见到回复，无奈之下只好拨打推荐老师的电话寻求帮助。
　　“喂，老师您好，我是B大优秀校友采访的学生秦珩，很抱歉在这个时候打扰您。是这样的，我前段时间给您推荐的优秀校友骆东阳学长发过采访询问的邮件，但是至今还没有回复，请问老师您能帮我联系得到他吗？我得到的联系方式只有邮件。”
　　“嗯，对，对，没错。”
　　“好的，麻烦老师您了，再见。”
　　前前后后没用上十分钟的通话，不知道这位学长是否能够联系上，早日采访早日写稿完成任务。秦珩又一次点开邮箱，收件箱还是0条消息，忍不住叹口气，希望一切顺利吧。
　　也许老天爷都被秦珩的坚持所感动了，那位学长终于在拨打电话的第二天回复了邮件同意接受采访，秦珩赶紧把之前就写好的采访问题发过去给他，然后又进入茫茫的等待回复期。
　　感谢天感谢地，这一次邮件回复只等了三天，一切都在顺利进行着，终于把想了解的地方都了解到了，秦珩开始着手写人物专访初稿。
　　作为一名新闻媒体人，熬夜总是必不可少的存在，秦珩趁着人物专访文章大纲还深深印在脑海里，索性就喝了一杯咖啡继续奋战。
　　在自己不断的修修改改中，终于在凌晨三点把初稿写完了，直接发送到小舅的邮箱里。
　　突然，秦珩注意到不知什么时候，收件箱有一条未读消息，点开查看竟然是那位学长的邮件，时间是昨晚的十点钟，那时候的自己还在弄文章大纲，没注意到这条邮件。
　　内容很简单，就是加个手机联系方式，他下周二要来B大所在的城市出差，顺便和秦珩见个面，主题是.......林云敏？！
　　秦珩保持呆愣的姿势坐在电脑前很久很久，此时确定她没有因为困乏看错了邮件的发件人或者邮件的内容。
　　骆东阳学长认识林云敏，并且找自己聊关于林云敏的事......会是什么事情呢？应该是高中的那件事吧，她记得对林云敏或是自己共同影响人生的事情就是它了。
　　“唉......”秦珩动了下全身的肌肉，酸痛的感觉实在难受，“不想了，去泡个热水澡吧。”
　　泡澡是很能令秦珩放松的习惯，所有的事情忙完了，脑子终于放空了，林云敏的身影又开始塞满她的整个脑海。
　　开心的，温柔的，体贴的，微笑的，生气的，各种各样的林云敏生动的呈现出来，有空的仔细算算，暑假都要过去一个月了，林云敏还是没有任何的消息和回电，自己每天抽空拨打的电话还是无人接听。
　　“我的宝儿啊，你还好吗？”
　　下周二其实也就是后天，时间很快就会流逝，两人相约在B大附近的一家咖啡厅，利用下午的时间见面。
　　秦珩很早就到达咖啡厅等人，她一向不喜欢让别人等她，然而当她到达咖啡厅的时候，一眼就看到了此次赴约的人，骆东阳。
　　在采访的时候需要对方的最少两张生活照和工作照，而自己也将学生证发给他看过，上面有她的证件照。两人对视一眼，便扬起客气的微笑表示对方的身份确认。
　　“你好，骆东阳学长，我是秦珩。”
　　“我知道你是秦珩，第一眼看到你的照片就知道，你就是我要找来‘聊天’的人。”
　　语气中充斥着些许敌意，秦珩却对此毫不在意，微笑入座，叫来服务员点餐后才正眼看着这个所谓的学长，“洗耳恭听。”


第十四章 她轻生过
　　“你手上有我的资料，估计也知道我和云敏是同一个城市吧。我不仅跟她同城，还是从小到大的邻居，也就是青梅竹马。”
　　秦珩认真听着男人的娓娓道来，抓着勺子搅动着杯里的蓝山咖啡，没有了之前面对学长的拘谨，人家都表现出敌意了，采访也结束了，何必贴冷屁股呢？
　　“云敏的父母是被迫相亲结婚的，也就是没有爱情的婚姻，迫于家里的压力才决定要了一个孩子，那就是云敏。”骆东阳停顿了一下，看了一眼秦珩又继续说：“就像小说情节的，小时候父母不管，还经常不在家，后面双方维持表面婚姻却还有其他的人，云敏活的一点也不开心。”
　　“我知道......”
　　“你一点也不知道！”骆东阳很是激动的站了起来，幸好座椅是固定的，不会被挪动引发声响，不然他们此刻就会变成咖啡厅的焦点，还要感谢他还知道刻意降低声音的音量。
　　“你一点也不知道，高中的时候她自残过，轻生过，好几次差点就......”秦珩看着他从淡定到激动到现在的......无能为力的颓废，“她怎么就想不开呢？我一直很后悔高中的时候没能陪着她。”
　　秦珩终于放下手中的勺子，喝了一口咖啡。
　　蓝山咖啡并不算太苦，也不算甜，但是此刻却喝出了黑咖啡的味道，苦到难以下咽。
　　“因为她班上的一位男同学说她勾引他，而且还不止和他一个男生......”秦珩说不出那个词，她觉得那是在侮辱林云敏。
　　那是一个多么善良温柔的女孩啊，为什么那些人就这么舍得伤害她。
　　骆东阳没想到林云敏高中的时候发生过这样的事情，她从没告诉过自己，“后来呢？叔叔阿姨他们......怎么做的？”
　　他无法想象，平时就对自己的女儿漠不关己，到了这种时候，云敏的父母是帮她还是为自己？骆东阳觉得他有点不敢听到那个回答，但是这件事情他必须要知道。
　　“她的父母，没有为自己的女儿澄清，而是让她转学了。”默认了谎言的存在......
　　“你为什么会知道......”骆东阳已经没有了最初的意气风发，满脸的懊悔和恨不得时光倒退，他一定会好好的保护着女孩。
　　“她告诉我的。”
　　然而，时间不能倒退，事情也已经发生了。
　　“高三上册的那个假期，我回去找她的时候，她变了，不再像以前一样死气沉沉，而是拥有了活力，我以为她过得很好。”
　　“我只知道她遇上了一个人，是那个人的歌声和信件拯救了她。那个人就是你，秦珩。”
　　“我对你充满着感激，也充满了嫉妒。”
　　“谢谢你在那个时候拯救了她，嫉妒那时候陪在她身边的人是你。”
　　秦珩不知道自己是怎么回到家的，想到当初那段日子，想到那时的林云敏写的信，想到她向自己倾诉那些不公，想到她对自己的坦白爱意与感激，想到和她的点点滴滴......
　　“唉？”秦珩感觉到自己的枕头已经湿到可以拧出水了，“怎么突然湿了一大块？”
　　感觉到脸上有一条冰凉的水划过，右手下意识的去摸了一把，确定是什么液体之后，秦珩终于还是控制不住的哭了出来。
　　不是和她本人设定相似的嚎啕大哭，而是将自己埋在双臂里无声大哭，只有忍不住哭声的时候会有几声呜咽。
　　“你是笨蛋吗？”秦珩没有抬头，她好像听见了来自自己心里的声音，那声音又像极了林云敏。
　　就在以为自己真的哭累到幻听的时候，有一个人在抱着她，“怎么哭得这么伤心呢？”
　　“只是有事离开了一段时间，你就把自己弄得这么糟糕，让我怎么放心？”


第十五章 秦珩老流氓
　　看着坐在床上已呆滞很久的某个人，林云敏觉得她有必要思考下拨打120的必要性了。
　　掏出手机，手指在屏幕上随意点击几下就接起了电话。
　　“喂，你好，120吗？这里有一位患者需要急救，你们快派车来吧，地址是XX小区。”
　　秦珩听到有人打电话叫120，突然间清醒过来，紧张的站起来，抓着眼前的女生，不断查看她是否受伤了。
　　“怎么了怎么了？敏敏你哪儿受伤了，怎么拨打120，怎么不告诉我？”
　　林云敏任由她检查，听到她最后一句话的时候忍不住丢了一个白眼给她，把手机丢在床上后，双手捧着秦珩的脸。
　　“哼，我可是叫了你好几声都没反应，在想是不是要叫120带你去看病了。”
　　林云敏双手将她按回床上坐着，而自己低头用额头靠着她的额头，鼻尖偶尔互相摩擦，暧昧的气氛不言而喻。
　　“笨蛋阿珩，你怎么不好好照顾你自己呢？你这是想让我担心……唔。”
　　秦珩没等她把话说话，直接伸手将林云敏的头压住，用力的吸吮着对方的嘴唇，伸出舌头舔了一下对方略微有点干燥的唇面。
　　突如其来的吻让林云敏有些猝不及防，对方可是秦珩啊，暗恋了好多年的人。
　　想到这里就下意识的微张嘴巴，让她的舌头肆意的挑逗自己的唇舌，时而将它含住吸吮、追逐打闹。
　　她们两个人等待这一刻等了多少年，此刻都忍不住加深这个晚到的吻，空气的暧昧和身体的情动让两人双双倒在床上。
　　秦珩撩起林云敏的衬衫下摆，双手控制不住的爱抚着她的背脊、她的腰间。
　　她们没有继续进行下一步，只是热情、忘我的亲吻着，似是要把这几年缺失的弥补回来。
　　一吻终了，林云敏忍不住趴在秦珩的身上喘气，双手依旧搂着她的脖子不愿放开。
　　“敏敏，你平安就好。我担心死你了，一直没有你的消息……”
　　秦珩回想那段打电话发短信都没有回应的日子，心脏有点酸涩，原本就抱着她的双手渐渐有点收紧。
　　“……”林云敏有点想打人，转了下脑子也猜到这人肯定没看到自己留下的信息。
　　“你说说你多久没翻看你的床头柜了，我不是在那里给你留了一封信说我要出国学习一趟吗？”
　　“额……”秦珩自知理亏，也不敢接话，只是耍赖皮的亲亲她的眼睛、鼻尖、嘴角，然后吧唧一口。
　　林云敏极其不客气的一巴掌拍在她脸上，试图把这个混蛋的脸离远自己，“你走开，撒娇耍赖皮没用！”
　　感觉到自己的手心痒痒的，还有软软的触感，就知道秦珩这个老流氓在亲自己的掌心，甚至还伸出舌头去舔它！！！
　　林云敏的脸颊一瞬间爆红，就连耳垂也通红的像要滴血一样。
　　真可爱啊……秦珩伸出一只手抓着林云敏挡住自己脸的手，情不自禁的又亲了几口，随后转移方向，向那娇滴滴的耳垂进攻。
　　“呼～”轻轻向耳朵吹了一口气，看着它又红了几分后，轻轻的含住了它，“敏敏真可爱。”
　　一股电流般的感觉刺激林云敏全身，她想，她真的要败在这人手里了，不过，她心甘情愿。


第十六章 我怕这是梦
　　“好了，现在冷静下来了吧。”林云敏把一直趴在自己身上的人推开一点，让她乖乖的坐在床上，然而秦珩哪是这么容易满足的。
　　准备站起来的林云敏感受到有人拉了她一下，重心不稳，跌坐在某个人怀里，深深叹了一口气，如她所愿的分开双腿跨坐上去。
　　两人依旧是面对面的相拥着，秦珩觉得这就像一场梦，一直用自己的脸颊蹭着对方的脸蛋和脖子，时不时偷亲一口。
　　感受着抱着自己的人不停的亲啄自己的脖子，有时是专门吸吮一个地方，就像是一只宣布主权的大狗狗，不停的让自己的身上沾满了她的气味。
　　“明天还打算跟你去吃火锅，你这样种草莓，我哪好意思出门啊，你这混蛋。又不是冬天。”
　　林云敏只是假意抱怨下，她知道这个人现在需要做点事情来证明这一切都是真实的，果然很快就听到自己肩上穿来沉闷的声音。
　　“我怕这是梦……”
　　这是一个爱惨了自己的小傻子啊，要不是叔叔阿姨告诉自己那些事情，恐怕我们就会错过了。
　　林云敏不接话，只是静静的顺着这只“大狗狗”的毛，等待着她的回神。
　　“……那个，你为什么要去出国留学？”害我伤心了这么久。
　　“我的导师希望让我接触更多的新事物，不要局限于行业知识。”
　　“那为什么你的电话打不通，也不回我短信……”声音越发的委屈极了。
　　“很不幸的，出国遭遇小偷，把我的手机偷走了。”
　　“你背不了我的手机号码……呜……”这下不仅委屈还又哭上了？！
　　“我错了我错了，等会儿我就去背。”林云敏开始有点手慌脚乱的试图哄这个大孩子。
　　“还说喜欢我，爱我，连我电话号码都背不下来，呜呜呜，我都把你电话背下来了。”
　　这下是真的说不清了，林云敏开始着急了起来，只能用手帮她擦擦眼泪，不停说：“别哭了别哭了。”
　　目光不停在房间里乱转，想找餐巾纸却发现了地板上放着的好几个啤酒空罐子。
　　林云敏认命的继续哄着这只大孩子，带着她一起去浴室洗澡，期间是个很漫长的过程，难免少不了一些吃豆腐行为。
　　（所以我要省略这个过程了。）
　　终于把这个神情不定的酒鬼安抚在床上睡着后，林云敏开始着手大概收拾了下房子。
　　“这人可真会制造垃圾还不收拾，我不在也不懂得好好照顾自己。”
　　忙活了好久已经是凌晨了，林云敏又回到了秦珩的卧室里，换上了自己的睡裙，躺在她的身边。
　　这一次出国其实不仅仅是因为导师的话，还是因为担心害怕秦珩会拒绝自己而临时逃走了。
　　虽然让身边的人狼狈的生活这么久，但是结局还是让自己开心的，也幸好遇见了她的父母，不然自己也许真的会一直逃下去……
　　“阿珩，我喜欢你。”
　　林云敏伸出手让她的手搭在自己的腰上，自己则轻轻的抱着这位睡美人，两人面对面相拥，呼吸交错在一起。
　　晚安。


第十七章 我爱你
　　秦珩是被自己调的闹钟吵醒的，闭着眼睛打着哈欠的想拿起手机关掉闹钟，伸手却摸到了……
　　一具尸体？！不，不对，热的……
　　猛地睁开双眼，就看到了那具身体的主人对自己笑了一下，帮自己关掉了闹钟。
　　“这个梦有点幸福……”秦珩伸出手捏了下身体主人的脸蛋，“手感好逼真，这个梦有点棒。”
　　秦珩忍不住自己的魔爪，将这具身体从上往下摸了个遍，抬头看见这个人还是一个微笑的表情，没有任何情绪。
　　松开自己的爪子，倒回自己原本睡的位置闭上眼睛。
　　“唉，也只有梦里的敏敏会这么无动于衷，现实中的她可是害羞的紧。”
　　林云敏就看着这个人自言自语然后又睡着了，轻叹了一口气，拿起秦珩的手机给她请假一天后，才轻声起床去给这个人煮点早餐。
　　再次睡醒的秦珩看着刚刚的那个位置，空无一人。
　　“果然是梦啊……”
　　说完的瞬间，秦珩的脸就被打了，不过她心甘情愿甚至有点快乐。
　　“你再不醒我都要打119了。”
　　原本在梦中的林云敏跑到现实里，端着一碗鸡蛋粥和一杯牛奶放到了床头柜上，然后一脸温柔的看着她。
　　“原来不是梦啊。嘿嘿。”秦珩忍不住向前紧紧抱住林云敏，“原来昨晚和今早都不是梦，你真的回来了。呜呜呜……”
　　林云敏揉了揉在怀里的脑袋，然后极其不客气的扯开自己的怀抱，一脸嫌弃的说：“赶紧去洗澡刷牙再来吃早餐，臭死了。”
　　“不嘛，我要再抱一会儿，我怕你等会儿又走了。”
　　“你再不松开去洗漱，我就马上拎行李走，正好我还没收拾。”
　　这话当然是骗人的，昨晚帮这个酒鬼收拾房子的时候就放好了自己的衣服。
　　秦珩信以为真的立马跑到了浴室，看到洗漱台上摆着的一对杯子牙刷，还有旁边摆放的换洗衣服，开心的笑着像个二愣子。
　　“果然是敏敏回来了，虽然不像以前一样温柔，现在也依旧可爱极了，爱惨这人了。”
　　坐在床边吃着另一碗鸡蛋粥的林云敏看着从浴室蹦跶出来的人，眼神示意她过来吃早餐。
　　“昨晚你喝了多少酒？头疼吗？”
　　秦珩乖巧的坐在她旁边端着粥，“我喝酒没有后劲这种东西的……啊，完了，今天有课要上。”
　　“我帮你请假了。”林云敏按住要起身的人，“赶紧吃了垫垫你的胃，可别年纪轻轻的犯了胃病，我可不去医院照顾你。”
　　“好。”秦珩暖暖的笑了起来，她的敏敏原来是口是心非的类型啊。
　　秦珩转头看到已经吃完自己那份早餐的林云敏盯着空了的饭碗，不知道在思考着什么。
　　“怎么了？”
　　“阿珩，我喜欢你。”
　　没有特意安排的时间，没有多浪费的场地鲜花，但是秦珩觉得这是她这辈子最美的场景。
　　不，不是，还有她们结婚的那天，林云敏穿上自己特意为她设计的婚纱的时候。
　　“我爱你。”
　　将两人的饭碗都放在一边，秦珩轻轻的抱着这个她喜欢了五年的人，不停的说着迟了五年的“我爱你”。
　　说够情话的两个人终于能够好好谈话了，虽然一个坐在另一个怀里。
　　“其实我这次出去，遇见了你爸妈。”


第十八章 幸好没有错过
　　“叮咚——叮咚——叮叮叮咚——”
　　门铃一直不停的响着没有停歇，伴随着门外声声叫喊声。
　　“秦珩，你给我开门啊。你别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事让敏敏小宝贝离家，怎么没本事开门啊？开门！给老娘开门！”
　　“……”秦珩无奈之下决定先不问林云敏遇见自己爸妈的事，赶紧起身跑去给外面的“太后”开门。
　　“太后，您老人家咋有空来小的寒舍啦？”秦珩狗腿的开门，又狗腿的请门外夫妇进来坐在沙发上，“哎，小心点，小的给你们倒杯茶啊。”
　　“站住。”秦珩被定住了一样一动不动。
　　太后，也就是秦珩她妈喝着刚出来的林云敏倒的水，润润刚刚吼干的嗓子，才终于开金口叫人坐着。
　　“坐在我对面，进行秦家公堂，坦白从宽，抗拒从严。老秦，抄家伙等候。”
　　秦珩战战兢兢的坐在那个单人沙发上看着更像一家三口的三个人，认命的端坐在沙发上等待“拷问”。
　　“阿姨……”林云敏看着秦爸爸不知从哪掏出的鸡毛掸子，有点担心的叫着秦家掌权人秦妈妈。
　　“叫妈妈。”
　　“阿姨。”
　　“叫妈妈。”
　　“妈妈！”
　　“哎～”秦妈妈顿时眉开眼笑的拉着林云敏，让她坐在自己的身边，“敏敏小宝贝儿，是妈妈不好，没教育好这兔崽子，让你伤心了。”
　　“妈妈，你说的这是什么话。而且这也不全是秦珩的错，也是我对这份感情不自信……”
　　紧握的拳头被秦妈妈温柔的握着，“而且在敏儿心里，您就是我亲妈妈，敏儿开心都来不及呢。”
　　“唉……”秦妈妈这才转头看着自己的女儿，恨其不争气，又沉痛的摇了摇头，“你说说你，你要是给足了她安全感，她会跑走吗？还说喜欢她，你都认不出她了，是想说女大十八变吗？”
　　面对妈妈的各种炮轰，秦珩满心内疚的说着“对不起”。
　　“对不起有用的话还要警察叔叔干什么！”秦爸爸也突然插了一句，拿起鸡毛掸子就抽秦珩。
　　但是不知是故意的还是没算好角度距离，鸡毛掸子并没有打在秦珩身上，而是打在沙发上。
　　“叔叔！”林云敏担心的跑去抱着秦珩，试图为她挡住抽打。
　　“叫爸爸。”
　　“……爸爸。”
　　秦妈妈看着这对好不容易在一起的苦命鸳鸯（？？？），眼神示意秦爸爸坐下不动武。
　　要是伤到了我的敏敏宝贝儿怎么办？？？
　　“当初同意你出来住是因为敏儿找上了我们。”秦妈妈陷入了回忆，不断诉说一些她不知道的事情。
　　高三的时候，秦妈妈其实去找了林云敏，没有以往小说剧情的甩支票说离开我的女儿，没有恶言相向。
　　“阿姨希望你能够利用最后一年好好学习，阿姨会帮你跟你妈妈商量的。如果未来变得优秀的你们还互相喜欢着对方，阿姨不会阻拦你们在一起。”
　　之后林云敏考上了大学，辗转多地终于又一次联系到秦氏夫妇，希望能够和秦珩合住。
　　但是学校那边种种因素，成功合宿的事情就被推迟了半年……
　　秦氏夫妇也配合的不告诉秦珩真相，让她俩感情再度培养升温，看看自己女儿何时能够认出对方……
　　然而事情的发展有点出乎意料，要不是突然想去国外旅游，正巧碰上林云敏，可能秦家要错过一位乖巧的女儿了。
　　秦珩听完后，脸上的表情没有任何的变化，但是林云敏知道，那双眼睛，黑色深邃的眼睛，已经有了满天的星光在里面。
　　她一直在用这样的眼神看着自己的啊……
　　她想她知道答案了。林云敏突然觉得自己幸福的快疯了，幸好自己没有错过，幸好遇上了秦氏夫妇。


第十九章 简单的幸福
　　送走了秦氏夫妇，正式确定关系的两人又开始在沙发上抱着腻歪。
　　“其实你早就知道是我了是吧？”林云敏缩在秦珩的怀抱里，不断的回想自己哪一点让她知道的。
　　那种想让她知道又不想让她知道的心情，真的是复杂的甜蜜。
　　“女大十八变，见到你的第一眼其实就怀疑了，和印象中的你太像了，外貌、感觉。”
　　秦珩将林云敏搂在自己的怀里坐着，把玩着她那双白嫩的手。
　　“其次是酸奶，知道我喜欢那个牌子的酸奶的人只有你。害怕是巧合，到后面熟悉的鸡蛋面。”
　　林云敏忍不住的噗嗤一笑，“我以为你忘记了。”
　　“怎么可能忘记，我们第一次偷偷瞒着父母见面，你给我煮的第一碗面条。虽然现在的味道更好了，但是给人的感觉还是没有变，很温暖。”
　　我说过不会忘记你的，不会忘记你的味道。
　　“然后是《龙族》、微博、月全食那天的对话。”看到林云敏瞬间的羞涩，忍不住想安慰她，“好啦好啦，也是因为我们的敏敏想让我早点知道是你的，所以我才能发现的～”
　　“微博是怎么回事！？”林云敏突然想到一个很重要的一点，她怎么会知道自己的微博？？？
　　“哈哈哈你猜呀～”才不会告诉她自己翻了很久的评论，然后关注可能是她的人，最后找到她的，“其实我悄悄关注了你的。”
　　林云敏不知道自己是该心酸还是感动到想哭，只能紧紧的抱着秦珩，享受这种失而复得的时刻。
　　“我们去吃火锅吧。”林云敏从她的怀里抬头出来，“上次我们没有吃成功，我们去补回来吧。”
　　“好，听你的。”
　　暑假的最后一周，快要开学的学生党们都抓紧的相约起来。
　　火热的温度并没有阻止他们想要吃喝玩乐的心情，反而就像一把火，把原本的火苗燃烧的更大。
　　两人愉悦的手拉手走在路上，不用害怕世俗的眼光，大方的像一对好闺蜜在讨论着即将吃到的美食——火锅。
　　经过她们身边的路人表示，听到她们讨论的东西，觉得这个夏天真是热死人了！！！
　　“阿珩，我们去XX火锅吧，那边的食材挺多的，还挺便宜又好吃，而且大热天的肯定很少人去吃。”
　　“都可以，随你～”
　　“那吃什么火锅底呢？三鲜？全辣？鸳鸯锅？”
　　“三鲜吧，我记得你吃不了辣。鸳鸯锅的辣会呛鼻，呛到你就不好了。”
　　秦珩如此说着继续向前走，没看到林云敏一脸感动的快哭出来的样子在她的背后看着她。
　　她的阿珩还是原来的阿珩，细心、体贴、温柔，没有变。
　　秦珩自言自语久了没收到回应，停下脚步转身望着林云敏，展开双手等着那个人跑过来，将她拥入怀里。
　　就像做过了很多次很多次，没有任何的疑惑和迟疑，只有对那个人快溢出的爱意和宠溺。
　　“走吧，我们今天都没吃什么，要饿晕你的大可爱啦～”秦珩揉了揉那个人的脑袋，一脸满足的蹭着她的头发。
　　还是之前的那个火锅店，熟练的接过服务员递上来的菜单，让林云敏先选菜。
　　“敏敏，你先点餐～我去调酱料拿小菜。”
　　“好的～”林云敏看着熟悉的菜单，下意识的直接勾出好几个两个人喜欢吃的菜，秦珩很快就回来了。
　　“我选好了，你看看还想要什么？”林云敏将菜单递给秦珩，随意看了一眼，她多加了一份日本豆腐，就去买单等人上菜了。
　　林云敏看着眼前的调料，想到了刚刚自己故意没有加的日本豆腐，心里是满满的暖意和感动，傻笑的停不下来。
　　“呜哇，大份肥牛，莲藕，土豆，香菇，肉丸，毛肚。一锅端了，一锅端了～”
　　林云敏笑看着对方，拿起漏勺细心的烫着肥牛，刚熟了就捞起来放进她的饭碗里。
　　“哇！超棒！嫩嫩的～”秦珩一脸满足的捧着大碗米饭，配着她的小媳妇儿烫熟的肥牛，吃的那叫一个爽。
　　其实幸福就是很简单的吧，自己爱的人在自己的身边陪自己吃爱吃的东西。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             今天你要嫁给我
　　“我的专业是播音与主持，但是我还跟着导师学习配音，这一次是跟着导师去R国进行配音工作，机会难得，所以就跟着去了。”林云敏低头有一下没一下的搅拌碗里的米饭，不敢抬头看着面前的人。
　　秦珩一脸惊讶的看着她，反应过来她说的是什么后特别的激动，“卧槽。敏敏你真的太厉害了！啊，怎么办，敏敏太优秀了，要是以后她发现我这个人很没用就不要我怎么办？”
　　林云敏不理会这个自导自演的傻子，只是继续的说着在R国的事情。
　　“在录音室里遇见了好几个超厉害的声优们，能近距离的接触他们真是太棒了，而且还能跟他们一起合作，真的要感谢那个深藏不露的导师。”
　　“其实遇见爸妈真的是巧合，我也没想到他们会在那个时间去R国旅游，不过也正是只有7月和8月才会有烟火大会可以观看，去逛夜市的时候正好遇见了爸妈”
　　林云敏那时候其实想偷偷溜走，奈何二老的眼睛太毒辣，动作太快，一下子就被抓到了当然这个肯定不能说出来的，会被拉回家打屁屁的。
　　原本是打算晚一点再回去的，因为害怕面对一些意料之外的结局，毕竟她只剩下秦珩了。估计秦爸秦妈看出了自己的犹豫，说绑架都要把自己拉回来，就一直等着自己长达两个月的工作结束。
　　“二老在那里游玩，等着我工作结束就一起回来，然后就你看到的那些了。”
　　虽然直觉告诉秦珩，还有一些小秘密没说出来，不过没关系，来日方长。
　　牵起林云敏的左手，轻轻的在无名指上落下一个吻，“近期我跟你回你家见见你爸妈，正式拜访，然后两家一起吃个饭。”
　　听到这句话，林云敏的心里是又开心又难过。开心的是秦珩给自己的肯定，难过的是自己的父母那边虽然早就闹掰了，但是那还是自己的父母，想得到他们的同意，想和秦珩幸福的在一起。
　　“我爸妈”
　　秦珩了然的捏了把她的手给予安慰，“我妈在昨晚走前跟我说了。别难过，我爸妈也是你爸妈啊。”
　　“好。”她很想告诉秦珩，她现在是有多感动多幸福，忍不住的笑出声，想到后面的事情，感觉自己开心到要飘了，“吃完我们回家，我要告诉你一件事情。”
　　“嗯？什么事？”好奇心布满心间，然而林云敏坚定的不打算提前告诉她，只是笑得有点高深莫测。
　　秦珩的公寓门口，林云敏阻止了她进门，赶紧的溜进去做好一些准备。
　　“铃铃铃——”是秦珩的电话响了。
　　“阿珩，你自己开门进来。”秦珩将早就拿在手心的钥匙熟练的插进钥匙孔，转动钥匙，门很顺利的打开了。
　　要怎么形容自己现在看到的场景呢？
　　客厅的桌子上有一个蛋糕，蛋糕上面有一对女娃娃在亲嘴儿，然后旁边是一条蜡烛照亮着这个蛋糕。
　　林云敏还特意换了一条白色的纱裙，显得仙气飘飘，也有点像穿着一条婚纱，她从卧室里出来，背着手，一步一步向自己迈进，嘴里唱着《今天你要嫁给我》。
　　“听我说，手牵手
　　跟我一起走，过着安定的生活
　　昨天已来不及，明天就会可惜
　　今天你要嫁给我”
　　林云敏走到了秦珩的面前，右手将手里的东西放在秦珩的左手里，然后两个人就着这个举动，牵住对方的手，满脸幸福的听林云敏继续唱歌。
　　“听我说，手牵手，我们一起走
　　把你一生交给我
　　昨天不要回头，明天要到白首
　　今天你要嫁给我”
　　林云敏松开双手，缓慢的伸出自己的左手在她的面前，认真的问：“秦珩女士，请问你愿意娶我吗？无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，我们不离不弃终身不离开直到永远。”
　　“Yes,Ido.”
　　秦珩拿出手中的一枚较小的戒指，郑重的戴在林云敏的左手无名指，然后也伸出自己的左手，等待对方给自己戴戒指。
　　礼成，送入洞房——
　　不存在的，那天晚上她们只是亲亲抱抱吃蛋糕了而已。


第二十一章 完结章 Je t'aime
　　时间很快就到了她们找实习准备毕业，秦珩在一家报社打下手，了解传统媒体的运营操作，为后面自己进入新媒体做准备，而林云敏走向国漫配音，毕竟同性恋这个身份还是会限制很多事情，配音比主持人还是会相对自由点。
　　转眼正式毕业，两人一起来到S市定居工作，秦珩进入了自己梦想想进去的一个新媒体机构，林云敏也开始逐步在自己的工作上上手，配音对地点没有太大的定点，也就跟着秦珩来到了S市同居生活。
　　在她们的不懈努力下，林云敏的父母还是同意跟秦珩的父母吃一顿饭，虽然没有吵架，但是也不是很融洽，也算了却了林云敏的一个心事。
　　又两年过去了，距离她们大学毕业已经过去了五年，如今她们事业稳定、爱情稳定，秦珩的父母又开始新一轮的催婚。
　　“秦珩你个兔崽子，你到底什么时候带上敏敏去结婚？啊？”
　　“让人家就这么跟着你，你啥也没给人家，你们那个订婚戒指还是敏敏买的，你好意思吗啊？”
　　“我不听你那么多解释，反正你给我尽快去请假跟敏敏结婚！”
　　每日一轮的电话轰炸结束了，秦珩叹气的放下电话，看着已经在旁边听了很久电话的林云敏，“敏敏......”
　　“哈哈哈，没事，我相信你。”温柔如林云敏心底也是希望有一场美好的婚礼，但是秦珩还没提可能是有什么原因，“没关系的，我知道你是我的，我也是你的。”
　　“叮咚——”门铃响了。
　　“你好，XX国际快递，林云敏小姐在家吗？有你的快递。”林云敏看着那个包装的很严实的快递盒愣了一下，抱着它坐在客厅里，“我最近没买什么吧，是你买的吗？”
　　习惯性去看了一眼快递单，看到上面的英文，林云敏难以置信的转头看向倚靠在卧室门口的秦珩，激动又小心翼翼的拆开包装，里面又是一个很精美的大盒子，上面写着“Amourdemavie”的花式字体。
　　Amourdemavie，是一家法国著名的独家定制婚纱，排单也有点麻烦，毕竟他们家一年有固定的制作量，早在两年前，秦珩把自己画好的整套婚纱细节图发给了对方的设计制作师Eva，两人进行商讨半年后，终于开始着手准备制作，皇冠、婚纱、婚鞋和一些杂七杂八的饰品，全是秦珩拜托对方一起制作。
　　Eva一开始并不同意，但是了解到她们和自己一样是les，听到了她们的故事，决定要帮秦珩完成这一套独一无二的婚纱，全由秦珩设计，Eva亲手一针一线制作，联合其他的不同制作者来完成这一套名为“Condamnés”的婚纱。
　　“我说过要给你一场独一无二的婚礼，现在要准备实现我的承诺了。”
　　林云敏泪眼婆娑地看着她对自己单膝下跪，从口袋里拿出婚戒盒，那是一生只能申请购买一对的戒指牌子。
　　“林云敏女士，请你务必要嫁给我。”
　　两人最后选择在国内完成婚礼，第二天再去国外领证。
　　秦珩也是穿着洁白的婚纱出现在婚礼上，那是林云敏早前就看中偷偷买下来的，虽然不及自己身上这套独家定制，但那也是自己的第一份工资买回来的，价格也不菲的（沉思）。
　　当两位气质不同穿着漂亮的婚纱的大美女互相说完“我愿意”的时候，底下的一堆狐朋狗友们开始起哄。
　　“亲一个亲一个！”
　　“亲两个亲两个！”
　　“来舌吻来舌吻！”
　　秦珩护着开始娇羞的小娇妻，迅速地将两人手中地花球丢出去吸引他们的注意力，而后捧着林云敏的脸来了一记深吻。
　　“你今天真漂亮，敏敏。”
　　“你也一样。”
　　不远处的摄影师们努力的记录下这一段段美好的经过，这对新人的言行举止都透露着对爱人浓浓的爱意。
　　“Jet'aime”
　　“我爱你。”

   （全书完）



