


　　书名：爱绵绵
　　作者：珺柚

　　文案：
　　【小甜饼是也来康康叭！】
　　宁轻是童星出道，如今22岁妥妥一线。那日剧场她看到一个小女生眼神闪烁的偷瞄她，宁轻以为是自己的粉丝，于是上前问：“要合照吗？”
　　结果那个小粉丝愣了愣，犹犹豫豫的问道：“姐姐，你是我哥的女朋友吗？”
　　宁轻：“？？？？？”你哥是哪位？
　　小女生说：“我叫何绵。”
　　宁轻懂了，因为她们正在拍的这部剧男一叫：何延。
　　宁轻虽然很认真的否认了，但何绵还总是用那样的眼神看着她，看得宁轻心痒痒。
　　于是那日，宁轻一个没忍住就将何绵按在了门板上。她轻轻亲了一下何绵问道：“现在信了吗？”
　　何绵捂着脸，逃走了。
　　啊啊啊啊！姐姐竟然亲了她！
　　（何延视角）
　　何延最近很紧张，因为宁轻好像对他有意思。那日何延委婉的表示，他们这样过于亲近了。没想到宁轻来了一句：“没关系，以后就是一家人了。”
　　何延觉得自己圆满了……直到他在妹妹的房间中看到宁轻。
　　九天玄雷霹中脑门！
　　何延：“？？？？？”说好的老婆呢？变妹夫了？

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，娱乐圈，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宁轻，何绵┃配角：何延┃其它：
　　一句话简介：好巧我也喜欢你
　　立意：想和你共同努力，奔赴美好未来
　　==================


第一章 
　　浅蓝色调的卧室，阳光穿过窗帘洒在飘窗上，女人正窝在上面打盹。一条遮不住大腿的黑色睡裙，一头及腰有余的黑色长发，这就是宁轻了。
　　“咚咚！”两声急促的敲门声。
　　来人显然很着急，未经过屋主人允许就破门而入了。
　　“祖宗啊，你怎么不和我商量一下就......”发现宁轻在午睡后，经纪人李楠之降低了声音。她无声咆哮，宁轻这丫头还真是不让人省心啊！
　　宁轻微微皱眉睁开了眼睛，在看到经纪人后她弯了眼角，眸中睡意褪去。她抱着膝盖坐在飘窗上，腿白的诱人。
　　“你是说《髓》？”宁轻声音慵懒，尾音上挑。
　　李楠之深吸一口气冲了过来，把剧本拍在了宁轻的膝盖上。她捏了捏眉头问：“为什么不和我商量一下就定了，还有这片酬也太低了，还是个女二！”
　　宁轻打了一个哈欠，为什么不商量？当然是因为商量了楠姐也不会同意。她拿着剧本随意的翻了翻，声音相较方才清亮了一些。
　　她说：“导演是新人，能拉这些投资已经很不错了。”且大半还是自己给投的。
　　宁轻唇角微微上扬，这个可不能让楠姐知道，不然又要念叨她了。
　　李楠之听了宁轻的解释后气不打一处来，她两手一摊问：“所以你哪儿来的勇气？给我个理由，说服不了我就不准去！”
　　“别生气嘛楠姐，来过来坐。”宁轻笑眯眯的伸手，将李楠之拉到自己身旁坐下。两人手臂靠在一起，她顺势将头靠在了李楠之肩膀上。她说：
　　“导演虽然是个新人但是剧本很不错，女二后期逆袭，很吸粉。”
　　李楠之将自家艺人的头推开，她怒瞪宁轻。
　　“你还需要吸粉？”
　　你还不够红吗？敢不敢找个靠谱一点的理由！
　　宁轻直接笑着躺在了楠姐的腿上，她说：“相信我，这剧播出后必火，你还不相信我的眼光吗？”
　　李楠之与宁轻对视片刻后妥协，罢了罢了，自己签的艺人跪着也要伺候完。
　　“下次下决定前，你能不能和我商量一下？”李楠之有气无力的问。
　　宁轻两指并拢在额头点了一下，她回答：“遵命！”
　　李楠之在宁轻的额头点了一下，这部剧的女主是新人，男主是目前流量还不错的小粉红，这吸人气的活啊还要宁轻来抗。
　　真不知道这丫头发了什么疯，非要接这个剧本。
　　问宁轻发什么疯，当然是为了赚钱，她可不仅仅是女二，还是本剧的投资商呢。
　　一切准备就绪，十一月开拍，宁轻如约抵达了片场。拍摄一切顺利，直到一个女生的出现入了宁轻的眼。
　　大约晚上七点半，片场来了一个身穿高中校服的女生。宁轻一眼就注意到她了，因为她看起来特别的乖。
　　正如宁轻所想的，女生乖乖巧巧的坐在角落，眼神亮亮的看着正在拍摄的男主。
　　宁轻心想，这应该是男主的小粉丝吧？既然能来片场，看来是剧组的关系户了。不过......既然是在上高中，那么现在应该是晚自习时间才对。
　　逃课了吗？宁轻微微皱眉，她不赞同这种追星方式。
　　自那之后每天晚上，小女生都会来剧组报到，周六周日更是泡在片场。她很安静也不给剧组人员添麻烦，总是眼神闪亮亮的看着周围。
　　这本该与宁轻没什么关系，但最近总有灼热的视线落在她的身上。是谁在盯着她？
　　借着补妆，宁轻通过镜子观察周围。发现是谁在看她后，宁轻惊讶的挑了挑眉毛。
　　是那个高中生。
　　为什么要看她？宁轻疑惑着。难道是在吃醋吗？可是她同男主并没有什么亲密接触，也不暧昧。
　　一连五天皆是如此，宁轻觉得很新奇。也许这小女生不仅是男主的粉丝，也是她的粉丝吧？不喜欢被这样盯着，宁轻决定主动出击了。
　　在小女生面前站定，宁轻勾唇问：“要合照吗？”
　　本以为对方会眼神亮闪闪的点头，谁知女生犹豫了。看来这不是她的粉丝啊，宁轻心想。既然不是粉丝......那是把她当假想情敌了吗？
　　就在宁轻想说句话化解尴尬然后走人时，女生开口了。
　　对方问：“你是我哥的女朋友吗？”
　　宁轻一愣，哥哥？是追星的哥哥还是有血缘关系的那种哥哥？宁轻打量着女生，突然觉得她同男主有些相像。
　　是她想的那样吗？
　　“我哥哥叫何延。”女生笑了，脸上有个浅浅的酒窝。
　　何延啊，果然是这部剧的男主。不知道怎么的，宁轻的心里一下子舒坦了，原来是亲哥。
　　宁轻露出了浅浅的笑，她解释：“我不是你哥哥的女朋友，我们只是合作关系。”
　　恰好那边喊她，宁轻就摆了摆手离开了。余光看到女生正在跺脚，宁轻心想这是怎么了？脸好像很红的样子呢。
　　何绵懊恼的跺了跺脚，刚刚太紧张了，忘记跟宁轻姐姐合照了。
　　......
　　一天的拍摄结束，何延心情很好的朝着妹妹走来。还没等他走到近前，妹妹就跟个小炮弹一样冲了过来。
　　“哥！宁姐姐跟我说话啦！”欢快的语气，浅浅的酒窝，何绵的眼中写满了喜悦。
　　何延一愣，宁轻？他有些头疼的看着妹妹，小绵该不会去骚扰宁轻了吧？
　　“你别去打扰人家。”何延有些严肃的开口。
　　妹妹从上高中开始就特别喜欢宁轻，如今已经追星两年半了，甚至还扬言要考宁轻所在的大学。
　　何绵不乐意嘟了下嘴，她有些得意的说：“我才没有打扰呢，是宁姐姐主动和我说话的~”
　　“哦？那你厉害了。”何延敷衍道。
　　“喂我说的是真的，宁姐姐还问我要不要合照呢！”见哥哥不信，何绵有些着急。
　　“那合照呢？”何延半眯着眼睛，脸上写着“你继续编，我看你编。”
　　何绵叹气，她有些沮丧的回答：“我忘记和她拍了。”
　　“哦。”何延应声，小绵这是幻想症了吗？
　　见哥哥还不信，何绵很生气，她说的明明是真的啊。
　　“你不信我吗？”何绵质问。
　　何延拍了拍妹妹的头回答：“你给我回去好好学习吧，再敢偷偷跑过来，我就把你逃课这事告诉你偶像。”
　　一听涉及偶像，何绵立马就急了。她先是看向周围，确定宁轻不在后才拉着哥哥说：“我没有逃课，我又不住校，可以不上晚自习的。”
　　何延直接在妹妹的额头上敲了一下，他说：“你哥又不是没上过高三，走读生也要上两节晚自习，你不要仗着学习好就为所欲为。”
　　谎言被识破，何绵摸了摸被敲疼的额头，对着哥哥吐了吐舌头。
　　“哼哼，我这叫劳逸结合！”


第二章 
　　何延无奈的按了按额角，妹妹总是有各种理由。他同妹妹打商量道：“小绵，你不能等高考完再追星吗？”
　　原本有些俏皮的何绵垮了脸，她沮丧的说：“可是等我高考完你和宁轻姐姐的戏就拍完了，好不容易有近距离接触宁姐姐的机会，我不想错过。”
　　这里人很多也不是说话的地方，何延就先拉着妹妹上了车。两个人坐在后座上，一时间谁也没有开口。
　　何延叹了一口气说：“哥哥也追星过，我能理解你的心情。但是小绵，高考只有一次。”
　　何绵低着头有些赌气的回应：“我也可以考两次啊。”
　　何延眼皮一跳，小绵怎么分不清谁轻谁重呢？本想严厉的教育一下妹妹，转头却发现妹妹哭了。
　　何延的心一下子就软了，他将妹妹揽在了怀里轻声说：“如果你的偶像知道你为了去看她逃课。你觉得她会开心吗？”
　　何绵的眼泪掉的更凶了，她趴在哥哥的怀里闷声说：“可是我学习没有落下啊，我还是班里的第一名呢。”
　　宁姐姐就是这里拍摄两个月，哥哥就不能让她多看看宁姐姐吗？
　　何延揉了揉妹妹的头发，“这不是名次的问题，而是目前你所扮演的角色。作为高三的学生，你的精力应该放在学习上。”
　　何绵握拳锤了一下哥哥的肩膀，她就知道哥哥会这么说。于是她反怼哥哥：“那我还是追星族呢，我追着宁姐姐跑也没毛病。”
　　何延忍无可忍的伸手去扯妹妹的脸蛋，他说：“那我还是哥哥呢，我就该管你。以后不准逃晚自习，不然我就告诉爸爸妈妈。”
　　何绵的脸蛋都被扯变形了，她凶凶的看着何延说：“那我就再也不喜欢哥哥了！”
　　何延：“......”扎心了啊妹妹。说别的行，说不喜欢哥哥了绝对不行。
　　刚刚还严厉的何延立刻变了一副嘴脸，他说：“那我以后让小秦去接你，别自己打车来女孩家家的不安全。”
　　见威胁有效，何绵立刻弯了嘴角。小秦是哥哥的生活助理，平时对她很好的。她伸手抱住何延的脖子撒娇道：“就知道哥哥最好了，我的学习不会落下的，我保证！”
　　何延哼了一声，享受着妹妹的撒娇。其实他的妹妹很优秀的，学习从来没有让家里操心过，还特别的懂事。
　　何延不想因为妹妹想看偶像这事同妹妹闹矛盾，也知道这种事不能强硬阻止得慢慢疏导。
　　他说：“十二月底在C市的拍摄就结束了，到时候你得乖乖回去上晚自习，知道吗？”
　　何绵高兴的坐直了身子，她将手抬至头额头比了一个手势，“遵命！”
　　于是，何绵依旧会在下了课后跑来片场。
　　宁轻以为解释完后何绵就不会再盯着她看了，然接下来的几天好像没什么改变。
　　小女生依旧会在她拍戏的时候盯着她看，甚至会在她们眼神对视时露出灿烂的笑容。那浅浅的酒窝，弄得宁轻心里怪痒痒的。
　　不过何绵从来没有凑近打扰过她，每次都只是远远的看着。
　　所以为什么呢？为什么总是盯着她看？难不成真的是她的粉丝？
　　宁轻对何绵产生了一丝兴趣，拍戏之余也会观察一下何绵。正好经纪人买来了奶茶，她便拿了一杯朝着何绵走去。
　　宁轻朝着何绵这边走来时，何绵就半张着嘴看着，样子有点呆也很可爱。
　　“要喝奶茶吗？”宁轻微笑问，面前的丫头在发呆呢。
　　被宁轻的声音唤醒，何绵一个激灵站了起来，还差点撞掉了宁轻手里的奶茶。
　　“对对不起宁姐姐！”何绵通红着脸后退，她以为是自己出现幻觉了呢，原来宁姐姐真的又来找她了。
　　她怎么可以撞在宁姐姐身上啊，有没有撞疼宁姐姐？何绵有好多话想说，却怎么也张不开嘴。
　　宁轻伸手抓住了何绵的胳膊，阻止她后退。见何绵神情慌乱，她的心里竟然有点开心。
　　“喝奶茶吗？”她再次晃了晃手中的奶茶问何绵。
　　“喝喝！”何绵立刻伸手接过奶茶，宁姐姐竟然给她送奶茶，好幸福啊！
　　何绵非常稀罕的捧着奶茶，眼睛因为笑而成了弯月，酒窝窝再次显现。
　　见何绵笑的开心，宁轻的手有些痒。于是她伸手在何绵的脸蛋上戳了一下，戳的就是那个浅浅的酒窝窝。戳完之后宁轻愣住，何绵也愣住。
　　“咳，你的酒窝很好看。”宁轻尴尬开口，方才那一瞬间她竟然变得不像她了。
　　何绵脸蛋爆红，抱着奶茶一溜烟跑了。啊啊啊！姐姐戳她的脸蛋，还夸她酒窝好看！她不行了不行了！
　　为了维持自己在宁轻心目中的形象，何绵扭身去洗手间尖叫去了。可以总是看到宁姐姐，宁姐姐还给她送奶茶还夸她好看，何绵觉得自己是世界上最幸福的人了。
　　望着何绵的背影，宁轻好看的眉轻轻皱了一下，她是不是......冒犯到何绵了？
　　何绵跑了以后就再也没回来，拍摄时宁轻也变得心不在焉。
　　这晚，宁轻失眠了。何绵还会来片场吗？还会那样眼神闪亮的看她吗？
　　宁轻担心了一整晚，然她担心是多余的，因为第二天晚上何绵又来了，还提来了奶茶请大家喝。
　　剧组有这么个漂亮的小姑娘，早就引起大家的注意了，何延便也借着这个机会介绍了一下自己的妹妹。
　　何绵拿了一杯奶茶小跑着放到了宁轻休息的座位旁，然后又悄悄得溜回到了自己的座位处。她以为自己的动作很隐秘，其实一切都被宁轻看在眼中。
　　宁轻已经被何绵盯习惯了，同样她也养成了观察何绵的习惯。见何绵给她送奶茶，宁轻就知道小姑娘没有生气。
　　她的唇角上扬低语道：“真可爱啊。”
　　一来二去的何绵和剧组的人也就熟悉了起来，小姑娘人漂亮嘴还甜，大家都很喜欢她。她依旧会在放学后来剧组，也依旧远远得看着宁轻。
　　这天与何延对戏完后宁轻来了一句：“你妹妹挺好玩。”
　　突然被宁轻搭话，何延有些受宠若惊。宁轻出了名的高冷，想同她搭话太难了。除了与他对台词，宁轻从极少同他讲话。
　　“小绵她很喜欢你，还说要考你上的那个大学呢。”何延有些紧张的攥了攥拳头，这比同宁轻对戏压力大多了。
　　“哦？”宁轻微微挑眉，何绵这么喜欢她吗？
　　见宁轻有兴趣，何延赶紧搭话头。他笑着说：“一提起这个就头疼，最近她为了来片场玩总是翘晚自习。”
　　说完之后何延又后悔了，这不是给妹妹脸蛋上摸黑吗？
　　宁轻知道何绵在翘课，周一到周五晚上天天不拉！周六周日更是泡在这里。她虽然不赞同却也没出声说什么，毕竟何绵的哥哥在。哥哥都没阻止，她这个外人不方便插嘴。
　　但如果何绵是为了她，事情就变得不一样了。何延同她提这个，也是想让她对何绵说些什么吧？
　　宁轻转移了话题，同何延又聊了几句后就离开了。她在片场搜寻着何绵的身影，见她朝洗手间的方向去了便跟了上去。
　　“哒哒哒......”高跟鞋敲击地面的声音响起，从走廊的这头传向那头。
　　何绵正在往洗手间走，走廊的灯很亮她并不害怕。听到这熟悉的节奏声何绵的眼睛一亮，是宁姐姐！
　　何绵开心回头，她对着宁轻挥手说：“好巧鸭宁姐姐，你也来上洗手间吗？”
　　何绵笑的灿烂，宁轻觉得此时的何绵像只招财猫，有个浅浅酒窝的招财猫。
　　宁轻笑着走了过来，古装的她看起来又飒又美。她在何绵的面前站定然后回答：“我是来找你的。”
　　何绵眼睛微微睁大，宁姐姐来找她吗？是......有什么事情吗？
　　宁轻比何绵要高一些，她低头凑近何绵轻声说：“要好好学习，不可以逃课。”
　　一股淡香袭来，何绵用力的吸了一下，这是宁姐姐身上的味道。这股淡香太迷人，导致何绵没有听清楚宁轻说了什么。
　　宁姐姐离她好近啊，她们的鼻尖都快要触碰到一起了。何绵呆呆的看着宁轻，唇微微张着露出一点雪白的牙齿。
　　“何绵？”宁轻往后退了一点并轻声呼唤，小丫头是在走神吗？
　　不知道怎么的宁轻有种挫败感，同她交谈还能走神的何绵是第一个呢。那么何绵在想什么呢？
　　“宁宁姐姐，你刚刚说什么？”何绵猛然回神，她也后退了两步脸蛋红红。
　　真是爱脸红啊，宁轻想。她说：“以后不可以逃课，知道吗？”
　　何绵一呆随即红了眼眶，她低着头绞着手指没说话。
　　宁轻没想过小姑娘会是这反应，反而将她弄的有些无措了。她往上走了一步将手搭在了何绵的肩膀上，她问：“怎么了？有什么想法可以和我说说。”
　　何绵哽咽了一下，她用带着哭腔的声音说：“那我就看不到宁姐姐了啊。”
　　说完她直接大着胆子抱住了宁轻，以后她就得回去上晚自习了，她不能再来看宁姐姐了。何绵特别的伤心，如果不是宁轻在她面前，她肯定就哭了。
　　宁轻的眼睛微微睁大，何绵在意的是这个吗？抱着她的人很用力，一副怕她消失掉的模样。就这么喜欢她吗？
　　宁轻也伸手回抱住了何绵，手轻轻的在她背上拍了两下。她有些好奇何绵喜欢她什么，也许她们可以多一些交流。
　　“不如我们加个V，这样等你休息时可以联系。”宁轻提议。


第三章 
　　宁轻这话一出，眼眶红红的何绵愣住了。是她幻听了吗，宁姐姐说要加她微信呢。
　　何绵慢慢的松开了宁轻，还往后退了一步呆呆的看着自己的偶像。她严重怀疑自己幻听了，宁姐姐怎么会想加她微信。可是心中还有那么一点点期待，说这是真的。
　　宁轻勾唇笑了，明明是个冷美人笑的时候眼尾却带着魅惑。她发现何绵很喜欢走神，这让她既无奈又新奇，她好像没有主动加过谁的微信呢。
　　于是她又问了一遍：“要加吗？绵绵。”
　　绵......绵，何绵张大了嘴巴。宁姐姐，宁姐姐竟然叫她绵绵，还要加她的微信。
　　“加！加啊！”何绵激动的到处摸手机，脸上挂着可爱的傻笑。她的眼角还有些红红的，眼中仿佛有星星在闪耀。
　　如果是梦也请继续做下去吧，一定不要让她醒过来。
　　看着那浅浅的酒窝，宁轻又觉得手痒了，不过这次她忍住了。于是两个人加了微信，宁轻注意到何绵的微信头像是自己的照片，看来真的是自己的粉丝啊。
　　何绵一直在傻笑，捧着手机不停的看。若不是宁姐姐还在她面前，她都想进宁姐姐的朋友圈看看了。她有宁姐姐的微信了呢，真好~
　　“那宁姐姐，我周六周日的时候可以过来看你吗？”何绵攥着手机有些期待的问。她会听话好好学习不翘课，那么休息日的时候她可以过来看宁轻吗？
　　在何绵期待的眼神下，宁轻点头答应了。如果长时间见不到何绵，她应该也会想念的。她说：“休息日的时候可以，但是要作业完成了才可以来。”
　　“嗯嗯！宁姐姐我会好好学习的！”何绵很认真的点头，眼睛笑得像弯月一般。
　　宁轻抬手揉了揉何绵的头，她说：“乖。”
　　被这么亲昵的触碰着，何绵的脸蛋又红了起来。加上微信之后何绵便跟着宁轻回到了片场，连上洗手间都忘了。
　　宁轻拍戏去了，何绵则乖乖的坐在位置上观看，她看得特别的认真。明天后天她还可以来看宁姐姐呢，因为明天是周六呢！
　　何绵笑眯眯的像只偷吃了小鱼干的猫咪，她有宁姐姐的微信了呢~哥哥都没有呢。
　　晚上回到家里后何绵就开始纠结，纠结什么呢？当然是她有了宁姐姐的微信，那该怎么打招呼呢？是打字说个晚上好还是发个表情呢，何绵纠结得在床上打滚。
　　宁姐姐的朋友圈动态少的可怜，竟连张自拍都没有。尽管如此，何绵还是一条一条仔细的看着。看着看着何绵突然意识到了什么......她能看宁姐姐的朋友圈，那么宁姐姐也能看她的啊。
　　何绵赶紧去删自己朋友圈的动态，天啊那些脑残话可不能让宁姐姐看到，太毁形象了。
　　何绵将宁轻的朋友圈来回看了好几遍，也没敢给宁轻发条消息打招呼。她怕这么晚了打扰到宁轻，也怕她消息发出去了宁轻不回复。
　　最后还是宁轻先发来了消息，简简单单三个字：睡了吗？
　　何绵一愣然后激动了起来，嗷嗷嗷宁姐姐给她发消息了唉！宁姐姐还没睡呢！
　　何绵的手指在输入界面一顿操作，这打了字删.删了字又打，好一会也不知道该回复什么。
　　宁轻等了一会也没收到回复，若不是显示对方一直在输入，她都以为何绵睡了。于是她问：在输入什么，这么久？
　　何绵一个激灵赶紧回复：我还没睡宁姐姐。
　　另一边宁轻浅浅勾唇，虽然何绵不在她面前，但是她已经能想象对方手足无措的模样了。
　　宁轻回复：我知道。
　　何绵开心得笑弯了眼睛，她走的时候宁姐姐还在拍戏了，现在是拍完了吗？
　　何绵问：宁姐姐你拍摄结束了吗？
　　宁轻回复：嗯
　　见了这个回复，何绵丧气的将脸埋在枕头里。宁姐姐的回复好冷淡啊，接下来她该怎么找话题呢？
　　她想问宁姐姐什么时候睡觉，可是她怕宁姐姐说现在就睡。她还想和宁姐姐聊天，不太想让宁姐姐去休息。
　　何绵纠结了一小会在界面上输入：姐姐晚上会吃东西吗？
　　此时宁轻正端着红酒坐在飘窗上，窗帘开了一条缝，她正通过缝隙看外面的灯火。
　　听到微信的提示音宁轻低头看，随即笑出了声音。何绵这个丫头憋了这么一会，就憋出了这么一句话吗？
　　于是她回复：晚上不吃，要控制体重。
　　宁轻回复的很快，何绵是既开心又纠结，她绞尽脑汁的想话题，就怕宁轻说要去睡了。可是越着急脑袋越空，竟然除了问什么时候睡觉想不出其他话题了。
　　这时宁轻发来了消息：打算什么时候休息？
　　何绵脸一垮，宁姐姐这是打算结束话题吗？就在何绵要打字问宁轻是不是要休息的时候，宁轻又发来了一条消息。
　　宁轻：如果不困的话，我们再聊十分钟吧。
　　宁轻瞬间咧开了嘴，笑得后槽牙都露出来了。哇宁姐姐要和她聊十分钟呢，天呢十分钟，这十分钟也太宝贵了，她该和宁姐姐聊什么呢？
　　姐姐晚上如果不拍摄的话，要早睡哦~
　　虽然要控制体重，也不要饿着自己。
　　在片场的时候也要注意安全，你们拍摄总是有打斗场面，很危险的。
　　一日三餐也要按时吃，不然会生病的。
　　......
　　宁轻的手机叮叮当当响个不停，看着不停发过来的微信消息，她仰头将杯中酒饮尽。害羞的丫头这是打开了话匣子吗？
　　宁轻直接点了语音通话，没有任何犹豫的拨了过去。如果可以，她更想直接听何绵念叨。
　　宁轻的语音打过来了，何绵吓得差点跳起来。一瞬间她的脑海里无数个念头闪过，然手已经快大脑一步点了接通键。
　　咚咚咚......心脏剧烈得跳动着，震得何绵脑袋发懵。宁姐姐竟然给她打语音了......她好像还接起来了。
　　“喂？”宁轻等了一会没听到那边的动静便开口了，她说：“你打字好快我回复不过来，绵绵还想说什么，我听着。”
　　何绵的唇微微张着，脸蛋染上了红晕，宁姐姐的声音怎么可以这么好听，这样语音就像是在她耳边讲话一样，听得她手脚发软。何绵像是傻了一般，一句话都说不出来。
　　宁轻微微挑眉，对面的呼吸声音好像有些重。她笑着问：“怎么不说话？是身体不舒服吗？”
　　何绵立马回神，她一边摆手一边说：“没没有啊。”
　　意识到宁姐姐看不到她的动作，何绵又将手放了下来，她喃喃道：“姐姐的声音好好听啊~”
　　宁轻笑，她故意压低了一点声音说：“有多好听？”
　　何绵没有吭声，好听到她都呼吸困难了。若不是还在通话中，她都想把自己捂在被子里尖叫了。
　　何绵没想过宁姐姐会打电话过来，也很珍惜她们的通话时间，虽然脑袋还是懵懵的但已经开始下意识的找话题了。
　　“姐姐你困不困啊？”何绵小心翼翼的问，生怕宁轻会说困了。
　　宁轻拿着手机望着窗外，她回答：“不困。”
　　何绵捂着嘴偷笑，她说：“真好，我也不困呢~”
　　“不困也要休息，你明天还有课。”宁轻微笑着说，她发现同何绵聊天时自己特别的放松，也很享受。
　　何绵对着手机屏幕吐了吐舌头，“宁姐姐明天是周六呢，不用上课，所以我可以睡懒觉哦。”
　　宁轻一怔，“那我们多聊一会？”原来明天是周六，这么说明天还能见到何绵？
　　“好呀好呀！”何绵高兴得回答。
　　可是说了好之后，她好像又卡壳了。明明有很多很多的话想要跟姐姐说，可现在却脑袋空空的。
　　何绵拍了拍自己的脑门，哎呀关键时刻你怎么这么不给力啊！
　　“宁姐姐，你们这部戏什么时候拍摄完啊？”何绵吭哧了半天，终于找到一个能问的话题。
　　宁轻回答：“大约还要三个月。”
　　“哦，那拍完就差不多过年了呢。”何绵的声音带了点丧丧的味道，她还想着放了寒假去看呢，结果等她放寒假宁姐姐就拍完了。
　　那可怜兮兮的语气，宁轻隔着手机屏幕都听出来了。被人这么喜欢着，还真的是一种奇妙的体验。她问：“最近有好好学习吗？”
　　“有呢！我每次考试都是第一名。我们老班说了，只要我保持这个状态，我想去哪个学校去哪个学校！”何绵回答的中气十足，学习可是她的强项呢！
　　宁轻听了后微微勾唇，她稍微压低了一些声音问：“那绵绵想去哪个学校？”
　　何绵卡壳了，讷讷了半天也没说出来一句话。她......她想上宁姐姐的大学啊，想想和宁姐姐一个学校呢。
　　“嗯？”宁轻尾音上扬，那眼神看起来有点坏。
　　“我我想去中戏。”何绵小声回答。
　　宁轻勾唇一笑，她说：“好巧我就在中戏，那以后绵绵就是我的学妹了，要提前喊一声学姐吗？”


第四章 
　　何绵的唇微微张着，耳边只剩下了咚咚的心跳声音。她也不知道怎么喊出的那声学姐，反正等她回神之后已经喊完了。
　　“学妹你好，要好好学习，我在中戏等你。”宁轻的声音从手机里传出，那是带着笑意的又勾人的。
　　在......中戏等她吗？宁姐姐说在中戏等她呢，何绵开心的在床上打了一个滚，抱着手机无声的尖叫。宁姐姐说在中戏等她！
　　“好的学姐我记住啦！”何绵控制住激动的情绪开口。
　　回答完后何绵就又开始找话题，别让气氛冷下去。然她崩溃的发现，她想说的话都不适合现在说，而其他话题又想不出来。她想问宁姐姐有没有男朋友，如果没有的话那有没有喜欢的人，还有下部戏打算拍什么题材的在哪里拍，可是这些都太隐私了。
　　何绵敲了敲自己的脑袋，真不争气啊。
　　宁轻的手机里只有不停翻身的声音传来，等了一小会也没等到何绵开口。她依靠在玻璃上轻轻勾唇，看来还是得需要她主动。
　　宁轻眯了眯眼睛问：“绵绵喜欢吃什么蔬菜？”
　　蔬菜？正纠结该聊什么的何绵一听，立刻回答道：“我喜欢吃花菜还有西蓝花，宁姐姐你呢？”
　　花菜和西蓝花吗，宁轻撩了一下长发说：“好巧，我也喜欢，”随后她又问：“课余时间喜欢做什么？”
　　何绵小声回答：“我我喜欢看电影和电视剧。”
　　宁轻挑眉，真是意料之中的回答啊。她问：“喜欢看我主演的吗？”
　　何绵有些不好意思的点头，意识到宁姐姐看不到后又赶忙开口：“是的。”
　　她可喜欢宁轻演的电视剧和电影了，里面的桥段她都记得清清楚楚。手机里传来了宁轻的笑声，何绵不好意思的挠了挠头。
　　虽然猜到了何绵会说什么，但听到后还是会心情愉悦。此时何绵应该躺在床上吧，不知是穿着睡衣还是校服，不知是躺着还是趴着。
　　宁轻问：“学习压力大吗？”同时手指点了何绵的微信头像进入了朋友圈。
　　何绵乖巧回答：“不是很大。”
　　其实很轻松啦，她可聪明了，老师一讲就会，还会举一反三呢~但是她不能这么跟宁姐姐说，感觉像在炫耀一样。
　　何绵回答完后就竖着耳朵听手机里的动静，她好想知道宁姐姐在做什么啊，但是又不敢问。
　　趴在床上晃着腿的何绵不知道，宁轻正眼带笑意的浏览着她的朋友圈。
　　宁轻笑，“真厉害。”她们就这样一问一答到深夜，宁轻也由飘窗转移到了床上。她早晨四点钟就起了，其实很累。
　　何绵早就感觉到宁轻困了，因为宁轻说话的声音变小了语速也变慢了，所以她也开始控制自己的声音。当宁轻那边不再说话时，何绵便知道宁轻睡着了。
　　何绵看了看通话时长，这不知不觉得她们竟然已经聊了两个小时了，就像做梦一样。
　　何绵舍不得挂电话，就找来了耳机插上然后钻进了被子里。黑暗中她竖着耳朵，安静的听着宁轻的呼吸声音，就这么慢慢的她也睡了过去。
　　因为拍戏的原因，工作期间宁轻起的都比较早。醒后发现还在通话中，她小小的惊讶了一下。何绵竟然没有挂电话？
　　她将手机凑到了耳旁，何绵的呼吸声音传了过来，听起来睡得很熟。宁轻坐了起来，从桌子上拿过充电器给手机充上电，又回到了被子里面，突然想赖床一会了。
　　通话最后是因为宁轻这边的网络问题而中断的，何绵醒来时已经是中午了。睁开眼睛后她还有些发懵，昨晚的一切都太梦幻了。
　　她猛地翻身坐起然后开始找手机，打开微信后露出了笑脸。天呢她们到早上八点才挂电话呢，宁姐姐八点起床的吗？
　　何绵又重新窝进了被子里面，虽然已经睡饱了，但是她一点都不想起床。回想昨晚的聊天内容，她的心里面甜蜜蜜的。寥寥几条聊天记录，何绵反复看了很多遍。
　　就在她纠结要不要给宁轻发个消息的时候，宁轻的消息发过来了。
　　宁轻：起床了吗？
　　何绵立刻咧嘴笑，哇这种感觉好好啊。她想找宁姐姐了，宁姐姐就来找她了。何绵赶紧回复：“我起了呢姐姐，早呀！”
　　宁轻笑了一下，她将手机翻转避开经纪人偷窥的视线。
　　“看什么？”宁轻挑眉问。
　　李楠之厚着脸皮还想看，在发现看不到后才将脖子伸回去。她问：“在和谁聊天，笑得那么欢。”
　　宁轻勾唇反问，“有吗？”
　　李楠之耸肩，何止是有吗，她有点怀疑宁轻谈恋爱了，但是又没有证据。她含糊提醒宁轻：“现在是事业上升期，你悠着些。”
　　“唔，”宁轻应了一声然后又开始回复微信：睡饱了吗？
　　何绵回复：睡饱了，姐姐睡饱了吗？
　　李楠之差点被自己的口水呛到，她一把抓住宁轻的手腕。先是看了一下周围，才凑近宁轻小声问：“你真的谈恋爱了？和谁？什么时候开始的？”
　　“......”宁轻无语看着贴过来的经纪人，她也想知道她什么时候谈恋爱了。
　　李楠之很快就意识到自己冲动了，宁轻怎么可能谈恋爱，她可是天天跟在宁轻的身边的，宁轻有什么小动作她看不到。
　　“吓我。”李楠之拍了宁轻的肩膀一下却没有用力，不过她还是很好奇宁轻在跟谁聊天。
　　“和你聊天的是男人吗？”李楠之问。
　　宁轻先回复何绵的微信：嗯，睡得特别好。然后她才转头看向李楠之，她说：“是女的，要看看吗？”
　　说着她在李楠之的面前晃了两下手机屏幕，确保能让对方看到里面的头像后又收回手机。她问：“看到了？”
　　李楠之看到了，但是她奇怪啊，“女的你聊得那么开心？嘴角都快飞起来了。”
　　宁轻挑眉，哪里有那么夸张，不过她很开心吗？
　　李楠之用肩膀撞了撞自家艺人，她说：“快跟我说说是谁，我可是鉴婊达人，帮你看看对方是什么色的。”说白了就是好奇宁轻在跟谁聊。
　　宁轻无奈耸耸肩，经纪人什么都好，就是好奇心太重了。也罢了，既然想知道就给她看看吧。宁轻点了一下何绵的头像，让经纪人看手机界面。
　　见上面写的是“何绵”，李楠之的脑海里立刻蹦出了那个穿着高中生的女生。随即她警铃大作，何绵可是何延的妹妹啊，这宁轻该不会......
　　李楠之还没有开口，宁轻就伸出了一根手指点在了她的嘴巴上。宁轻说：“不是你想的那样，我对何延没有兴趣。”
　　李楠之瞪大眼睛看着宁轻，一副生怕宁轻骗她的模样。既然没兴趣干嘛和人家妹妹聊天，你什么时候这么有空了？
　　“是真的，我没有何延的联系方式，微信和电话都没有。”宁轻将手臂搭在了经纪人的肩膀上，“我对他真的没兴趣。”
　　“......”李楠之心想，可你有人家妹妹的联系方式啊貌似还聊得不错的样子，这不是在提前搞定小姑子吗？


第五章 
　　李楠之欲言欲止，可宁轻已经收回胳膊专心聊微信了。
　　“今天下午没戏，你是回家还是去公司？”李楠之问宁轻。
　　“今下午有事。”宁轻回答。
　　从昨晚到现在，宁轻已经习惯了她问何绵答的聊天模式。所以何绵没有回复她也不觉得尴尬，因为她知道小丫头一定在等她发消息过去。
　　一听宁轻下午有事，李楠之的小雷达又响了起来。她警惕的问：“什么事？”
　　宁轻转头对着经纪人微微一笑然后回答：“私事。”
　　“......”李楠之被噎得不轻，和她还需要有什么私事吗？
　　宁轻不再理会经纪人，她给何绵发消息：吃午饭了吗？
　　何绵正抱着手机傻乐呢，因为宁姐姐说昨晚睡得很好。是不是因为跟她打着语音，所以才睡得特别好啊？她昨晚也睡得特别好呢，虽然很舍不得睡但还是很快就睡着了。
　　何绵舔了舔唇角回答：“还没有呢。”她还窝在床上呢，暂时不想起床。
　　宁轻勾唇：刚好我下午没戏，要一起吃个饭吗？
　　何绵眼睛一亮，一下子从床上爬了起来。宁姐姐约她吃饭！宁姐姐要约她吃饭！何绵赶紧回复：好啊好啊！
　　然后她开始在床上蹦蹦，天呢宁姐姐约她吃饭！于是那个说暂时不打算起床的人，拿着手机拱上拖鞋就进了洗手间。
　　宁轻：那你把地址发给我，我开车去接你。
　　发送过去后宁轻就站起身，她对经纪人说：“约了人吃饭，你和小张自己解决一下吧，我给报销。”
　　说完就潇洒走人，那步伐看起来有那么一点匆匆。
　　李楠之：“......”就这模样还跟她说不是约会？？！！！
　　何绵真的开心的要上天了，赶紧将地址发了过去。怕宁轻会找她，何绵洗澡的时候都将手机放在了一边。吹完头发后又犯了难，因为她没有化妆品。
　　何绵坐在镜子前拍了拍自己的脸蛋，这和宁姐姐出去吃饭怎么也得好好打扮一下，否则不是丢宁姐姐的脸吗？
　　于是何绵挤了一大团乳液往自己脸上涂，势必让自己的脸蛋白白嫩嫩又滑滑。衣服方面何绵就没辙了，她的衣柜里除了校服就是休闲服，看起来都幼稚的很。
　　她千挑万挑，才从衣柜里面拎出来一条浅色牛仔裤和一件暖橙色卫衣。然后照着镜子委委屈屈的换上，唉她真的是太难了，看来她得学习一下如何如何装扮自己了。
　　唔，也许可以向宁姐姐请教，这样她们之间不就有话题了？何绵嘿嘿笑了两声，和保姆阿姨说了一声出去吃后，就站在家门口的马路旁等待。
　　大约过了四十分钟宁轻才到，宁轻下车后何绵直接呆住了。昨天宁轻还是及腰的长发，如今竟然变成了披肩的短发且换了发色。不仅如此，宁轻的眉毛也粗了一些，脸型好像也变得有些不一样了。
　　就打眼一看很帅气的感觉，冷不丁的何绵差点没认出来。
　　“你你你......”何绵指着宁轻，半天也没把话说完整。今天的宁姐姐和往常好不一样啊，就像是换了个人一样。
　　宁轻朝着何绵走来，何绵便呆傻的看着。宁轻在何绵的面前停住，她勾唇问：“我好看吗？”
　　“好看的。”何绵蚊子声回答，和长发时候的宁姐姐一样好看，但又是不一样的感觉。她......都喜欢呢。
　　宁轻满意了，她也很喜欢现在的装扮。见何绵一直盯着她看，她便解释说：“做了点伪装这是假发，这样出门方便一点。”
　　何绵回神后猛点头，宁姐姐是大明星呢，出来的确得做点伪装，不然被认出来了很麻烦。可是......何绵迟疑的看着宁轻，就算乍一看不像宁姐姐，可这样的宁姐姐同样耀眼啊，一定会吸引很多视线吧？
　　“走吧。”宁轻拉着何绵的手将她带到了副驾驶处，还给何绵开了车门。
　　何绵梦游一般的坐了上去，屁.股触碰到坐垫时还有种不真实感。从加微信到出来吃饭，竟然只隔了不到二十四小时。
　　这时一阵淡淡的香凑近，何绵看着近在咫尺的宁轻咽了咽口水，宁姐姐在给她系安全带，宁姐姐的睫毛好长啊。
　　宁轻给何绵系好了安全带后还面带关切的问：“脸怎么这么红，是感冒了吗？”
　　说着手指贴在了何绵的脸蛋上，白白嫩嫩的手感果然不错。宁轻的眼中划过幽光，眨眼间消失不见。
　　“啊......没没有感冒啊。”何绵往后仰头，看似是在躲避眼神却有些迷离，还还不是因为宁姐姐离她太近了。她真的全天下最幸福的粉丝了~
　　宁轻低低地笑了两声，她没再继续逗何绵，给自己系好安全带后便发动了车子。她问何绵：“绵绵想吃什么？”
　　何绵脸上的热度还没有降下去，听到宁轻问她便小声回问：“牛排？”
　　像宁姐姐这种大明星，应该喜欢牛排红酒之类的吧？
　　宁轻笑着看了何绵一眼然后目视前方，她说：“我在问你喜欢吃什么。”
　　何绵握了握拳头，不知怎么的心里就有点小甜蜜，宁姐姐在问她呢。何绵咬着唇想了想然后说：“那我想吃火锅。”
　　火锅吗，原来这个丫头喜欢吃火锅。宁轻回答说：“今天不行，吃火锅的话我脸上的妆会花。不过我们可以下次一起吃火锅。”
　　何绵一点都没有沮丧反而高兴的很，因为宁姐姐说还有下次。这还没开始吃饭呢宁姐姐就开始说下次了，嘿嘿！
　　何绵纠结了很久也没想好要吃什么，因为很多东西宁姐姐减肥不能吃，最后还是宁轻载着何绵来到了一个私人餐厅。
　　宁轻走在前面，何绵跟个小媳妇一样跟在后面，还好奇的东张西望的。宁轻解释说：“这是我朋友开的，这里比较安静。”
　　“哦哦哦！”何绵猛点头，宁姐姐选的地方肯定是最好的。何绵见宁轻坐下了，便也凑过去坐下了。
　　宁轻好心情的挑了挑眉，明明对面也有位置，何绵却选择和她坐在了一边，真是个有意思的丫头啊。
　　点菜的时候是宁轻点的，因为何绵犹犹豫豫好一会也不知道点什么好。宁轻要控制体重，所以并没有吃多少。她不吃了之后就开始给何绵夹菜，小绵绵的胃口很好且一点都不挑食，她夹什么吃什么。
　　何绵哪里是不挑食啊，她是舍不得拒绝，这是宁姐姐夹给她的呢。于是何绵吃撑了，撑得直打嗝。
　　宁轻失笑，她发现同何绵接触后她总是在笑。她说：“吃饱了怎么不说啊，撑不撑？”
　　何绵一边打嗝一边说：“我我还能吃。”只要是宁姐姐夹的，她都会吃光光。
　　宁轻一边给何绵倒茶一边说：“那不可以，撑坏了你，你哥哥还不得找我算账。”
　　何绵嘿嘿笑了两声，乖乖的端起杯子喝茶。宁姐姐真好啊，和她想象中的一样亲切又美好。
　　接下来宁轻没有找话题，两个人安静的喝茶。何绵一边慢吞吞的喝着茶一边偷瞄宁轻，因为舍不得回去所以也不敢开口，于是一壶茶就这么被何绵干进了肚子。
　　这下不是何绵不想回去，而是撑得走不动了。感受着宁轻含笑的视线，何绵羞红了脸。她是不是很没出息啊，好丢人哦。


第六章 
　　宁轻觉得何绵的胃很神奇，明明刚刚还一直在打嗝，一副被撑到了的样子，现在竟然还能将一壶茶给喝下去。
　　这样会不会被撑坏？宁轻有些担心，想着路过药店的时候，给何绵买点消食片。
　　她问何绵：“喝饱了吗？想不到你胃口这么好。”
　　同时她从旁边抽了一张纸巾递过去，何绵的唇角有水渍。
　　“喝饱了宁姐姐。”何绵囧囧的回答，何止是喝饱了，她觉得自己晚饭都不用吃了。
　　何绵从宁轻的指尖接过纸巾，有些胡乱的擦了擦嘴巴。她应该再慢一些喝茶的，竟然这么快就喝完了。
　　宁轻询问：“我送你回去？”
　　何绵一听立刻沮丧了起来，果然喝完茶就要送她回去了是吗？她看着宁轻有些小心翼翼的问：“宁姐姐下午有事情要忙吗？”
　　如果要忙的话，她自己打车回去也可以啦。如果不忙的话，可以多和她待一会吗？
　　何绵不想回去的想法直接写在了脸上，宁轻又怎么会看不出来呢。于是她回答说：“没有事情要忙，你呢？”
　　“我我也没有事情要忙的！”何绵赶紧回答，说完之后又有些不好意思的低下了头，她表现的是不是太明显了啊，可是她真的不想和宁姐姐分开啊。
　　“那你有想去的地方吗？”宁轻托着腮问何绵，在何绵回答之前她又加了一句：“太热闹的地方不可以。”
　　唉？宁姐姐是还打算和她一块吗？那她们岂不是可以有一下午的时间待在一起？何绵高兴的露出了小白牙。
　　宁姐姐当然不可以去热闹的地方，要是被认出来就麻烦了。何绵将自己脑袋里的场地过滤了一边，不吵闹的也就只剩下图书馆了。
　　于是她问：“图书馆可以吗？”
　　宁轻眨眼睛，图书馆啊倒是个好地方，她点头：“可以，现在出发还是再休息一会？”
　　何绵摸了摸肚子，“不然再休息一会吧？”她现在一点都不想动弹，还有点想去洗手间。
　　于是她们又在休息了大约二十分钟，期间何绵去了两趟洗手间。两个人起身出门，让宁轻没想到的是，她们竟然在大厅里偶遇了李楠之和小张（助理）。
　　宁轻的眼睛微眯，虽然楠姐一副没有看到她的样子，但是小张的眼神却是闪躲的。所以......经纪人跟踪她？
　　宁轻直接抬脚往李楠之哪儿走去，何绵赶紧跟了上去。
　　在抵达李楠之身旁后，何绵还乖巧打招呼：“楠姐好，小张姐姐好~”
　　“......”李楠之尴尬转身，装出一副惊讶的模样：“咦？你们也来吃饭啊？”
　　同时，眼睛开始四处乱瞄。她不相信宁轻只同何绵出来吃饭，拉着何绵肯定是为了打个掩护。所以，到底是哪个男人勾了她家艺人的心。
　　李楠之张望了一会也没见何延出来，随即醒悟。也对啊何延下午还有戏，现在应该没空过来幽会才对。那么会是谁呢？
　　“嗯嗯！宁姐姐说这里安静呢。”何绵露出大大的笑容，小酒窝特别的可爱。
　　而宁轻自始至终没有说话，视线一直在李楠之身上，将对方盯得尴尬无比。
　　“咳，好巧。”李楠之摸了摸鼻子跟自家艺人打招呼。
　　宁轻眼神微妙，她挑音问：“巧？”
　　“......”李楠之眼神乱飘，她这是被揭穿了吗？
　　“绵绵你先去车上等我，我和楠姐谈些事情。”宁轻拉住了何绵的手，将车钥匙放了上去。
　　“哦哦哦好的，那我去了。”何绵握着车钥匙，心又开始怦怦乱跳。刚刚宁姐姐的手指挠到她的手心了，她的手心好痒哦。
　　在得到宁轻的点头后，何绵一步三回头的走了，期间还用那只被宁轻碰过了的手捂住了脸。她的手心好烫啊，竟然比脸还烫。
　　待何绵的身影消失在视野中后，宁轻才转头看向经纪人。她问：“为什么跟踪我？”
　　那微冷的眼神，让助理缩了缩脖子。
　　“咳！没跟踪你。不是你说报销的吗，我就带小张过来吃个饭，没想到你们也在。”李楠之打哈哈道。
　　其实是她先打电话问了宁轻有没有来这儿，才带着小张来的。她就是想看看宁轻和谁吃饭，看到是何绵之后有些失望。
　　“那个......就你们两个人吃饭吗？”李楠之装作不在意的问。
　　宁轻勾唇，“你打电话问的时候，没有问我们是几个人？或者.......我们点了什么菜？”
　　李楠之被噎的够呛，她的心思这么好猜吗？她倒是想问啊，但是这饭店老板不说啊。宁轻来吃饭这事，还是她借着自己是宁轻经纪人的身份才套出来的。
　　“那你直接跟我说你跟谁来吃的饭。”李楠之自暴自弃的说，有什么不能告诉她这个经纪人的，她还会卖了宁轻怎么的？
　　“何绵。”宁轻回答。
　　“我是说除了何绵还有谁。”李楠之瞪眼看着自家艺人，别想拿何绵糊弄她！
　　“就只有何绵。”宁轻回答，可能是因为妆容的原因，她不笑的时候看着有些冷冰冰的，气势很足冷艳又迷人。
　　宁轻说完后看向小张，脸上表情冬过春回：“快进去点菜吧，都快两点钟了你们一定饿了。我先走了。”
　　宁轻就这么走了，李楠之回神的时候大厅里已经没了宁轻的身影。
　　“不是？她这又是要去哪儿？”李楠之瞪大眼睛，这也太不把她这个经纪人放在眼里了吧？她要生气了。
　　......
　　给何绵吃了消食片后，宁轻带着何绵来到了市里最大的图书馆。两个人一起上了四楼，宁轻去书架哪儿找书，何绵就亦步亦趋的跟在后面。
　　宁轻转身，对上一双亮闪闪的眼睛。那一刻，宁轻的心里麻了一下。她往何绵哪儿迈了一步，小丫头呆呆的站在原地没动。
　　宁轻低头凑近何绵，她压低声音问：“在看什么？”
　　何绵张了张嘴，什么声音都没有发出来，她的心快要从嗓子眼跳出来了。宁姐姐的脸离她越来越近，何绵下意识的闭上了眼睛。宁姐姐靠过来是要做什么啊？


第七章 
　　然等了好一会，何绵也没感受到宁轻的体温，而宁轻的脚步声音响起了并慢慢的远去。
　　何绵睁开了眼睛，她的眼中有自己没有察觉到的失落。她侧头看向自己身后的书架，原来宁姐姐靠近她是从她头顶拿书啊。
　　何绵舔了舔有些干燥的唇，她踮起脚尖在宁轻拿书的位置也拿了一本书，然后快步地朝宁轻追了过去。
　　两个人面对面坐在窗边，秋日的阳光暖融融得洒在她们身上。这一刻，安静而美好。
　　何绵根本就没有什么心思看书，之所以跟宁轻来图书馆，也只是想多和宁轻待一会罢了。她一直在偷瞄宁轻，连自己手里拿着是什么书都不知道。
　　何绵的小动作宁轻怎么会发现不了，越接触越觉得眼前人可爱。宁轻唇角上扬着，这样被盯着看，她可没有心思看书。
　　“咚咚咚。”宁轻的手指在桌子上敲了敲，“看书要认真。”
　　“哦哦！”偷窥被抓包，何绵红着脸低下了头。她装出认真看书的模样，可脑海里依旧在回放刚刚的画面。憨憨的她压根没有发现，自己手中的书都拿倒了。
　　宁轻伸手将何绵的书给正过来，然后摸了一下何绵的头，“你怎么这么好玩。”
　　她她她......她好玩吗？何绵咬了咬唇，本还想和宁姐姐说句话，可是对方已经低头看书了。
　　可能是阳光太暖了，也可能是何绵中午吃的太多了。装着认真看书的她，竟然趴在桌子上睡着了。
　　宁轻阖上了书，托腮低头看着何绵。这个丫头为什么这么喜欢她呢？她伸手，手指虚虚得在何绵的脸颊滑动，然后是鼻尖......眼睛。
　　这双眼睛啊澄澈而美好，何延将妹妹养的很好。宁轻勾唇笑，在这里睡觉可是要感冒的。
　　“绵绵。”宁轻小声呼唤，声音轻柔的不得了。
　　“唔......宁姐姐？”何绵哼哼了两声睁开了眼睛，入眼的就是宁轻的容颜。她呆呆的说：“你长得好漂亮啊。”
　　宁轻伸手将何绵嘴角的口水擦掉，她说：“绵绵也很漂亮。”
　　被宁轻的手指碰了唇，何绵猛地直起了身子脸蛋红的几近冒烟。唇上好像还残留着宁轻指尖的温度，心跳声如擂鼓。
　　“还困吗，要不要我送你回去？”宁轻一边拿纸巾擦手纸，一边问何绵。
　　“不不困了不困了。”何绵赶紧摇头，她一点都不想回去。然此时，何绵的手机竟然震动了。她拿出来一看，是哥哥给她打的电话。
　　何绵皱眉，哎呀这个时候哥哥找她干嘛鸭！
　　“宁姐姐，你等我一下我接个电话。”何绵小声说。
　　“好。”宁轻点头。
　　何绵捂着手机来到了安全通道，然后按了接听键：“怎么了，哥哥？”
　　那头何延的声音传来，“保姆阿姨说你不在家里，出去玩怎么不和我说一声。”
　　何绵吐了吐舌头，就不是很想告诉哥哥嘛，结果哥哥竟然还问了。她小声回答：“我和宁姐姐在图书馆。”
　　何延喝水的动作一顿，他问：“宁轻？”妹妹是在逗他玩吗？宁轻怎么可能会和妹妹在一块。
　　“嗯嗯~”何绵点头，有点点炫耀的小声音在里面。
　　何延的第一想法就是妹妹在骗他，宁轻为什么要和妹妹去图书馆，宁轻那么闲？可想到近日妹妹总往宁轻哪儿凑，何延又有些不确定了。
　　那就先信妹妹吧，他头疼的说：“宁轻很忙，你别总是缠着人家。还有她为什么会和你在图书馆？”难道是偶遇？
　　何绵皱了皱脸，她哪里有缠着宁姐姐。宁姐姐不找她说话，她都不敢主动发消息的好嘛~
　　“我有宁姐姐的微信啊。”何绵回答。
　　有宁轻的微信？这下可真的是惊到何延了。他都没有宁轻的微信，他家妹妹就有了？不知怎么的，何延的心里面有点酸溜溜的。
　　“你什么时候回来？”何延问。
　　何绵不满的嘟囔了一声，“我才刚出来呢，哎呀你不用担心我，我待会就回去啦！”
　　恰巧宁轻走了出来，听到了何绵的最后一句话。她说：“书已经帮你送回去了，我送你回去？”
　　何绵一愣立刻转身，宁姐姐怎么出来了？还还要送她回去？
　　“喂？你旁边谁在说话，是宁轻吗？”何延竖着耳朵问。他这话刚说完，那边就给挂了电话。
　　“......”何绵无语得瞪着手机，这妹妹不能要了。
　　何绵其实很不想回去，但是宁轻都说要送她回去了，她便乖乖的点了头。一路上她都有些闷闷不乐的，但还是打起精神同宁轻聊天。
　　......
　　晚上何延回来后立刻去敲妹妹的房门，进屋的第一句话就是：“你怎么会有宁轻的微信，怎么都不和我说一声。”
　　何绵将自己蒙在被子里面，一点都不想回答哥哥的问题。从下午回来到现在，宁姐姐都没有给她发消息，宁姐姐是不是讨厌她了？早知道她就不吃那么多了，她看书的时候也会认真看，她好难过哦。
　　“怎么了小绵，是不是生病了。”何延将妹妹从床上挖起来，手探向了妹妹的额头。
　　“我没有生病，哎呀你出去好不好，我现在不想说话。”何绵又将自己的头埋进了枕头里面，声音有些闷闷的说。
　　“是......和宁轻相处的不愉快吗？”想到下午通话结尾他听到的宁轻的声音，何延试探的问。
　　然让他没想到的是妹妹反应那么大，直接将他推出了房间还摔上了房门。何延吃痛的摸了摸自己的鼻子，心想着幸好这鼻子是真的。妹妹最近是怎么了，进入青春期了吗？
　　何绵又缩回了被子里面，手一直攥着手机。明明微信提示音没有响起，但她还是总是划开手机看。然一直到晚上十点半，宁轻都没有再发消息过来。
　　下午告别的时候明明还很好，宁姐姐还说下次一起吃火锅呢，那怎么不给她发消息啊。
　　何绵有些等不了了，她试探的给宁轻发了一个晚安，然这两个字如石沉大海，一直到凌晨都没有收到回复。
　　这一晚，何绵失眠了。她摸着自己的唇呆呆的看着天花板，宁姐姐还会理她吗？


第八章 
　　这个周六对何绵来说，一半时间浸在暖春中一半时间泡在寒冬里。何绵失眠了，她不知道自己怎么睡着的，闭上眼睛就听到微信的提示音，睁开眼睛去看却没有那个人的消息。
　　第二天八点，何绵被微信的提示音惊醒。她几乎立刻睁开了眼睛，一把拿过了旁边的手机。虽然感觉还是幻听，但就算是她每次也还是会看。
　　宁轻：早安。
　　这次宁姐姐真的来消息了，何绵下意识的咧开了嘴角，眼睛开始泛红。她以为宁姐姐再也不会理她了呢，女孩的笑声在房间里回荡着，脸上的疲惫也消失不见了。
　　宁姐姐给她发早安了，真好呢。
　　在何绵要回复消息的时候，宁轻又发了一条消息过来。
　　宁轻：昨天有事在忙回去时已经很晚了，怕吵到你就没有回复。
　　此时的宁轻已经拎包下楼了，待会有她的戏时间很赶。
　　何绵眼睛已经弯成了月牙儿，心里甜丝丝的。原来宁姐姐不回复她消息是怕吵到她，宁姐姐没有不理她。何绵咬着唇想，也不知道宁姐姐昨晚去了哪儿和谁在一起，好想问哦但是又不能问。
　　何绵回复宁轻：早上好啊宁姐姐，嘻嘻我不怕吵啦，下次多晚都要回复我哦。
　　因为我在等你的回复呢，何绵在心里补充。
　　那边过了两分钟才回复消息：好，我准备去片场了。
　　何绵也赶紧从床上爬起来，那她也要准备去片场了，今天周日呢她可以去看宁姐姐！
　　宁轻出发了，何绵也着急忙慌的开始收拾。看到自己眼下的黑眼圈后她犯了难，这这怎么这么严重，她要不要去买个遮瑕遮一下？
　　何绵犹豫了一会还是没买，她不想将时间浪费在买化妆品的路上。到了片场之后她可以去蹭哥哥的遮瑕嘛，反正哥哥有的~
　　何绵想的是很好，到了片场后先找哥哥要遮瑕，将自己收拾的漂漂亮亮后再去和宁轻打招呼。可让她没想到的是，她在安全通道旁遇到了宁轻，且还是正在吸烟的宁轻。
　　此时的宁轻半眯着眼睛，脸色看起来有些冷。她穿着一身大红色的古装，及腰的长发上也有着很多的饰品。她的指尖她的指尖夹着一根燃了一半的香烟，远远瞧着有种古代美人穿越到了现代的感觉。
　　从何绵的角度只能看到宁轻的侧脸，此时的宁轻看起来有些冷漠，像个捂不热的冰美人一样。何绵脸上的笑减淡了一些，想要打招呼的手也放了下来。
　　宁姐姐看起来好像不太开心，是遇到什么难事了吗？还有......宁姐姐竟然会吸烟吗？
　　何绵站在原地没动，就这么看着宁轻。她从未见过如此模样的宁轻，哪怕是在电视剧里也没这样过。
　　宁轻没有吸烟，她只是给自己一支烟的时间冷静一下。感觉有人在看她时，宁轻下意识的就觉得是何绵。当她转身看后，站在她身后不远处的果然是何绵。
　　她对着何绵招了招手，同时将烟掐灭扔进了旁边的垃圾桶。没想到何绵来的这么早，她还以为小姑娘要赖到中午才会起床呢。
　　见自己被发现了，何绵有些慢吞吞的走了过来。她脸上神□□言欲止，很想关心一下宁轻怎么了，但又不太确定这样问会不会侵犯到宁轻的隐私。
　　随着何绵的走近宁轻微微皱眉，因为她注意到何绵的脸上挂着两个大大的黑眼圈。因为皮肤白的原因这两个黑眼圈看着特别明显，何绵昨晚没有休息好吗？
　　“绵绵昨晚没睡好吗？”宁轻关心的问，她以为何绵会到点休息。
　　听了宁轻的话后何绵一个激灵，糟糕忘记自己的熊猫眼了。何绵赶紧伸手去捂自己的脸，可宁姐姐已经看到了。于是何绵又将手放下，有些后悔的摸了摸鼻子。
　　早知道就用了遮瑕再过来了，自己现在的样子一样很丑吧？不过......她的确没睡好。
　　何绵抬头观察着宁轻，她觉得今天的宁姐姐和往常不太一样。想到刚刚宁轻的问话，何绵犹豫片刻后回答：“就一直在等宁姐姐回消息，所以睡晚了。”
　　是在等她回复微信吗，宁轻怔了怔没想到会得到这么一个回答。宁轻看着何绵脸上的黑眼圈，原因是她吗？宁轻无奈的笑了笑，伸手在何绵的发顶揉了两把，又捏了捏何绵的脸蛋。
　　她说：“我以为你睡了，以后一定会回复你，无论多晚。”宁轻想着，看来她得给自己定个闹钟了，以后晚上十一点的时候给何绵发个晚安。
　　“嗯嗯！”何绵用力的点头，因为宁轻的亲昵举动她的脸蛋又开始泛红。何绵的心里喜滋滋的，宁姐姐说以后都会回她微信呢！
　　“宁姐姐你现在不忙吗？”为什么一个人躲在这儿吸烟，是有什么不开心的事吗？何绵将后面的话咽回到了肚子里，宁姐姐应该不希望别人窥探她的隐私。
　　宁轻回答说：“里面有些闷出来透透气，你这是怎么了一副欲言欲止的模样。是不方便和我说的事情吗？”
　　何绵赶紧摇头，她哪里有不方便和宁姐姐说的事啊，只有想问却不敢问的事罢了。还有她表现的很明显吗，怎么宁姐姐一下就看出来了？
　　“我......”何绵咬了咬唇继续说，“我刚刚好像看到宁姐姐在吸烟。”
　　“嗯，只是点了烟没有抽。”宁轻解释，她对烟并没有瘾，但很喜欢看它燃烧。
　　原来没有抽啊，何绵小小的松了一口气。吸烟对身体不好呢，哥哥都不抽烟的。
　　“是心情不好吗？”何绵小心翼翼的问，生怕自己会触碰到宁轻的敏感线。
　　宁轻安静的看了何绵一会然后叹气，她说：“是啊，所以绵绵可以把肩膀借给我靠一会吗？”
　　“可可以啊。”何绵往前走了一步主动抱住了宁轻，她伸手将宁轻的头按在了自己的肩膀上。小姑娘的声音有些闷闷的，她说：“只要姐姐需要永远都可以啊。”
　　刚刚宁轻叹气的时候，何绵的心跟着疼了一下。在刚刚那一刻，她好像看到了一个脆弱的宁姐姐呢。
　　宁轻就这么被何绵抱在了怀里，下巴搭在了何绵的颈窝。她愣了一秒，没想到这个喜欢缩在壳子里的姑娘会主动抱她。
　　宁轻将脸埋在了何绵的长发里，那淡淡的洗发露味道纾解了她内心的焦躁。她伸手揽住了何绵的腰，让两个人更贴近一些。
　　“绵绵，我喜欢你头发的味道。”宁轻微哑着声音说。


第九章 
　　这微哑的声音像是有电流一般，麻了何绵的耳朵酥了何绵的心。宁轻的呼吸洒在了何绵的脖子上，何绵脖子上的皮肤跟着红了一大片。
　　何绵自己可能都没意识到，她搭在宁轻肩头的指尖在微微颤着。
　　“姐姐身上的味道也很好闻。”何绵小声说，说完后才意识到自己的声音也变哑了，而回答她的是宁轻低低的笑声。何绵眨了眨眼睛，宁姐姐的心情好像变好了。
　　大约过了五分钟宁轻就恢复成了原来的模样，脸上那种落寞的情绪也消失了。她拉着何绵来到了化妆间，亲手给小姑娘涂了遮瑕还化了一个淡妆。当然了，被何绵譲求着合照了一下。
　　而这张合照成了何绵的微信聊天背景，自那之后就再也没有变过。
　　自这天后，何绵的周一到周五都有在好好上晚自习，下了晚自习后会和宁轻简单聊两句然后睡觉。而周六周日则会去片场看宁轻，如果宁轻不忙的话还会带何绵一起吃个饭。
　　对此，何延的心里边酸溜溜的。妹妹都跟宁轻去吃了好几次饭了，而他连和宁轻搭句话都磕磕绊绊的。而且也不知道从什么时候开始，妹妹来片场的次数也变少了。
　　他已经有多久没有收到老师的电话了，妹妹最近是不逃课了吗？以前他怎么说都不听，怎么的现在自己醒悟了？
　　“最近你怎么不逃课了？”何延问，此时他同何绵正坐在回家的车上。
　　何绵正在看她和宁轻的聊天记录，听到哥哥问她便回答：“宁姐姐让我好好学习不要逃课。”
　　何延挑眉，又是宁轻？
　　“哦......你宁姐姐的话真好使。”何延有些酸溜溜的说。他的一百句话也抵不过宁轻的一句话对吧？
　　何绵对着哥哥吐了吐舌头却没有接话头，最近哥哥总是向他打听宁姐姐，还想问她要宁姐姐的微信。哼她才不给了，哥哥如果想要就自己问宁姐姐要去。
　　何延没有发现，妹妹最近已经很少在他的面前提宁轻了。
　　见妹妹不理自己，何延只好找话题，他说：“再过大约一星期我们在这儿的拍摄就结束了。”
　　“我知道啊，”何绵装作不在意的说，可脸颊的酒窝窝已经消失了。她说：“有什么关系，我有宁姐姐的微信，随时都可以联系的。而且等我放了寒假还可以去找宁姐姐玩呢。”
　　最后一句话何绵说的很轻，因为这只是她的想法罢了，并没有问宁轻可以不可以。
　　何延摸了摸鼻子，怎么有种在自讨没趣的感觉？听妹妹说到宁轻的微信，何延的心里边又有点痒痒的。他用胳膊碰了一下妹妹的胳膊然后说：“你把宁轻的微信推给我呗。”
　　何绵对着哥哥翻了一个白眼，“你怎么不自己去要。”
　　“......”何延瞪眼，他倒是想上去啊可宁轻根本不给他搭话的机会啊。“小绵，我感觉你有点忘恩负兄啊，我还是你亲哥不？”
　　何绵一边低头看手机一边敷衍，“是啊，怎么了？”
　　“要是没有哥宁轻能加你微信？要不是哥带你去片场，你连宁轻的面都见不着更别说还一块出去吃饭了。你要是不把宁轻微信给我，你真的有点忘恩负兄了！”何延掰着手指巴拉巴拉，同时眼睛还往妹妹的手机屏幕上瞟，妹妹应该是在和宁轻聊天吧？
　　何绵的视线终于从手机屏幕上挪开了，她皱着眉看着哥哥问：“哥你是不是对宁姐姐有意思？”
　　何延老脸一红赶紧反驳，“是她对我有意思好吗，不然她干嘛接近你。”
　　何绵的眼睛立刻瞪得老大，有些气呼呼的反驳：“宁姐姐接近我是因为喜欢我好嘛，和你有什么关系！要是对你有意思，你会连她微信都没有？”那最后的尾音都破音了，可见何绵反应多激烈。
　　何延用看小孩子的目光看着何绵，他一边摇头一边说：“这你就不懂了吧，她没给我微信只是不好意思罢了，这种事还是男人主动才行。所以你把她微信给我，我加她。”
　　“你做梦去吧！”恰巧他们的车到家门口了，何绵撂下这句话就蹬蹬蹬跑远了。她讨厌死哥哥了，宁姐姐才不喜欢哥哥呢！不喜欢对吧？
　　自这天开始何绵就不怎么搭理哥哥了，就算何延主动找她说话，她也会嘟着嘴巴跑开。
　　直到周五的晚上，何绵收到了何延的电话。而何延这边在本市的拍摄已经结束了，下周一就要出发去下一个城市了。这也就意味着在未来的一小段时间里，何绵再也没有机会看宁轻拍戏了。
　　“喂小绵，我们在聚餐呢你宁姐姐也在，你要不要过来看看？”因为喝了酒的原因，何延的声音有些低沉。
　　“你们在聚餐吗？”何绵一边往学校外面走一边问，此时的她刚下了晚自习。“你们在哪里啊，给我发个定位吧。”
　　对于宁姐姐，当然是能多见一面是一面，何绵一点都不想错过这次机会。听哥哥的声音好像喝酒了，不知道宁姐姐有没有喝酒。
　　“嗯好啊，待会咱们一块回家。哦对了，我要到宁轻的微信了。”何延有点得意的对妹妹说。
　　何绵脚步一顿，脸上的笑也慢慢的消失了。她有些茫然的看着前方，而手机里还有哥哥的声音传来。
　　“我让小秦去接你，你在学校门口不要乱跑。”
　　何绵到达聚餐地点的时候宁轻刚好出来，她有点喝多了被助理扶着。电梯门打开时两人皆愣了一下，在助理的搀扶下宁轻走了出来。
　　“你去那边等我一会。”宁轻对助理说，在助理点头走出去一段距离后她才问何绵：“绵绵是来找我的吗？”
　　何绵抿着嘴没有说话，她是在看着宁轻的但是眼中的情绪宁轻读不懂。
　　“怎么不说话？”宁轻的尾音上挑，她的声音中染了醉意，也醉了站在她面前的人。
　　“啊你应该是来找你哥哥的吧？”宁轻用手指点了点额头然后说。
　　“我是找你的。”何绵的声音有点闷闷的。这里人来人往的根本不是说话的地方，她四处看了看便拉起宁轻的手往一个拐角走去。
　　而宁轻就这么安静的跟着何绵走，这期间她的眼睛一直在看着何绵，唇角带着淡淡的笑。等何绵停下来后，宁轻伸手将何绵转了过来。
　　“等我吗？是有什么话想对我说吗？”宁轻的脸距离何绵只有两指的距离，那刻意压低的声音带着引诱的味道。


第十章 
　　宁轻身上的味道添了两分酒气，醉得何绵红了脸。她偏头躲避着宁轻的贴近，却又舍不得后退一步。
　　“怎么不说话，嗯？”宁轻又往前凑了一分，带着酒气的呼吸喷洒在了何绵的脸上。
　　何绵下意识的闭眼睛，垂在身侧的手已经握成了拳头。她的心里乱糟糟的，为什么宁姐姐要把微信给哥哥，宁姐姐是不是.......
　　“宁姐姐......”何绵轻声呼唤，睫毛也在乱颤着。
　　“嗯，我在。”宁轻笑着回应，她笑的很开心连眼中都满是笑意。她一直在看着何绵，她的眼中只有何绵的倒影。
　　何绵努力吞咽了两下才开口，“宁姐姐，你真的不喜欢我哥哥吗？”
　　宁轻眼神闪了闪，她的视线在何绵的脸上扫视了一下然后看向周围。随即她伸手推了一把何绵，同时两只手撑在了墙壁上，将何绵圈在了中央。
　　何绵直接被推傻了，后背触碰到墙壁时心也跟着猛烈跳动了起来，而她脸上的神情还是懵的。在与宁轻的眼神对上之后，何绵的心中一紧。宁姐姐的眼神......好像有些可怕。
　　宁轻没给何绵思考的机会，她一只手捏住了何绵的下巴直接低头。唇相触后宁轻的睫毛颤了颤，而何绵已经僵住了。
　　周围很安静，唇齿摩擦的声音让人面红耳赤。何绵指尖颤抖，若不是宁轻一只手掐着她的腰，她也许就出溜到地上了。
　　两个人的呼吸声音变重了，何绵张着唇任由宁轻胡来，她的眼中已有了些情.动的水雾。
　　这个突如其来的吻持续了很长的时间，吻到何绵唇都麻了还没有停止。她身上的力气早就被宁轻给吸走了，只能像浮萍一样伸手攀着宁轻的肩膀，眼神迷离。
　　两个人的呼吸声音都很急促，宁轻抬起头时二人唇间还有银色的拉丝，满满的暧昧。
　　宁轻的眼尾也有些发红，她与何绵接吻时两个人都睁着眼睛。见到银色拉丝，宁轻舔了舔唇角还凑上前在何绵的唇瓣上咬了一下。
　　她凑到何绵的耳边语气有些不稳的问：“现在信了吗，绵绵？”那微微沙哑的语气中，透着对某些事情的不满足，她想要得到更多。
　　何绵一个激灵，她推开何绵跌跌撞撞的跑了。
　　宁轻被推的一个踉跄，若不是扶着墙恐怕已经摔在了地上。她眼尾的红还未褪去，眼神看起来也有些茫然，就像这周围还未散尽的暧昧气息。
　　待她转头时周围已经没有了何绵的身影，她抬脚想追出去却又停下。宁轻皱眉，难道是她理解错了吗？
　　助理小张见何绵跑出来了而宁轻没有出来，便赶紧进去瞧瞧。待她走上前后，她看到了扶着墙发呆的宁轻。
　　“轻姐？”小张小声开口，“我们是上去还是回家？”
　　宁轻被助理唤回了神，她捏了捏眉头叹息：“回家吧。”
　　在助理的搀扶下宁轻上了车，一路无言。待回到家后，宁轻又坐在了飘窗上。她抱着腿看向窗外，眼神看起来有些茫然。而她的旁边的手机屏幕恰好停在微信聊天上，那个联系人是何绵。
　　那上面的最后一条消息是来自宁轻的：到家了吗？
　　宁轻没有等到何绵的回复，她就这么的趴在飘窗上睡着了。
　　而何绵这边她连自己怎么回的家都不知道，她用被子蒙着头手指触碰着自己的唇瓣，脸红的更是不成了样子。此时何延的电话过来了，何绵慌乱的接了下来，在听到是哥哥的声音后又露出了失望的事情。
　　“喂？小秦说你已经到了，怎么没见你上楼？”何延的声音有些飘，显然是喝多了。
　　“我又回家了。”何绵张嘴后才发现自己的声音沙哑的不成了样子。
　　在酒精的麻醉下，何延并没有听出妹妹声音的不对劲。他揉了揉有些乱翘的头发嘟囔：“你和宁轻一起回去的？她好像偷溜出来了。”
　　听到宁轻的名字，何绵的心又乱跳了起来。她有些慌乱的说：“我才没有和她一起回来呢。”然后就将电话挂了。
　　何绵有气无力的趴在了床上，被子将她整个蒙了起来。黑暗中她能听到自己心跳的咚咚声，方才宁轻亲吻她的画面仿佛就在眼前。何绵软软的趴着，她的身上好像沾上了宁姐姐的味道。不只是身上，还有......何绵的舌尖轻轻的碰了一下自己的指尖，随即在床上打起了滚。
　　啊啊啊啊，宁姐姐为什么要亲她啊，还还伸舌头了。何绵摸着自己的心口，她现在也弄不懂自己在是什么感觉了，满脑子都是宁轻伸舌头的画面，还有最后那在她唇上的轻轻啃咬。
　　想到最后她将宁轻推开了，何绵懊恼的拍了拍自己的额头。她为什么要推开宁姐姐啊，宁姐姐都亲她了，她应该问一下为什么才对。
　　恰巧此时，何绵收到了宁轻的微信。她傻笑的点进了输入界面却又停了下来，宁姐姐亲她会不会因为喝醉了？何绵的兴奋劲一下子就冷了下来，失望的情绪也疯狂的涌出。
　　宁轻的身上都是酒味，跟她走的时候步伐也是乱的，所以她是不是喝醉了？何绵咬了咬唇，宁姐姐是因为对她有那种感觉亲吻了她，还是......
　　何绵又退出了聊天界面，有些丧丧的瘫在床上，她有些不确定了。
　　也许宁姐姐只是将她当成学妹，又或者像哥哥说的那样，宁姐姐是因为对哥哥有好感，所以才对她这么好的。不然，宁姐姐为什么不解释一下为什么亲她，而是问她到家了没有。
　　那种......那种像是什么都没有发生过的语气，让何绵心里有些难受。
　　可是宁姐姐亲她了啊，就算是喝醉了也不会乱亲人对吧？何绵抱着手机纠结的不行，就这样一直熬到了天亮。她试探的给宁轻拨了一个微信电话，她鼓起了勇气想问明白。
　　随着嘟嘟的声音响起，何绵的脸色慢慢的变白，因为宁轻并没有接。何绵的眼睛一下子就红了，眼泪吧嗒啪嗒的掉了下来。从小声哭泣到最后的嚎啕大哭，昨晚才萌芽的爱恋竟然在今早就枯萎了。
　　何绵将自己闷在被子里不想出来，而这个时候微信电话响了。何绵沉浸在伤心的情绪中，过了一小会才听到微信电话的响声。
　　她赶紧掀开被子去看，何绵又笑了是宁姐姐，宁姐姐给她打电话了。何绵伸手要去接，然电话在这个时候挂断了。
　　何绵一愣，就在她纠结要不要打回去的时候，宁轻的电话又打过来了，这次何绵迅速的接起了电话。
　　“喂？”宁轻的声音很低也很哑，仿佛透着无限的疲惫一般。
　　“宁姐姐你在睡觉吗，我是不是打扰到你了？”听到宁轻的声音何绵的心咚咚跳，脑海中又浮现了昨晚的画面。
　　“咳咳。”电话里传来了咳嗦的声音，还有轻微的被子摩擦声。何绵一下子就急了，她问：“宁姐姐你生病了吗？”
　　“嗯。”宁轻的声音有些闷。


第十一章 
　　何绵的脑袋嗡了一声，宁轻竟然生病了！
　　“姐姐你还好吗怎么生病了，有人照顾你吗？”她焦急的问。何绵直接赤着脚下了床，一副要冲到宁轻面前的架势。
　　此时的宁轻躺在沙发声，旁边坐着正在给她数药粒的经纪人。宁轻眼睛眨也不眨的说：“没有。”
　　经纪人李楠之：“？？？？？？？”她这么大个活人坐这儿呢宁轻说没有？
　　“啊......”何绵着急了跺了一下脚，她说：“宁姐姐你是不是感冒了，你用微信给我发个定位，我现在过去找你。”
　　宁轻生病了，身边竟然两个照顾她的人都没有，这怎么可以。
　　宁轻的脸色很苍白，在看到这条消息后她慢慢的勾起了唇角。她转头对李楠之说：“楠姐你回去休息吧。”
　　李楠之：“......”这是用完就丢？她大清早的过来一趟容易吗她，又是拿药又是烧水的。
　　刚刚的对话内容她可是听到了，李楠之将药粒放在了茶几上然后掐腰看着宁轻：“你怎么跟那个小姑娘关系那么好了？”
　　宁轻懒洋洋的反问：“你觉得呢？”
　　李楠之皱眉，“你......”不会是她想的那样吧？
　　“没错。”宁轻没用经纪人说完就承认了，干净利索一点都不逃避。
　　“你什么时候喜欢女人了？”李楠之的声音都劈了叉，她瞪大眼睛问宁轻。
　　宁轻笑了笑，“我也是刚刚发现。”且她喜欢的只有何绵罢了。
　　李楠之沉默了，她千防万防都去防男人去了，竟然让只小绵羊闯入了宁轻的视野中。宁轻一直没有谈恋爱也没表现出对谁的兴趣，她以为宁轻是没遇到感兴趣的，原因竟是她搞错了性别？
　　“何绵好像还在上高中吧？而且还是何延的妹妹，你喜欢何绵这件事何延知道吗？”李楠之问，上高中会不会太小了点？还有宁轻接近何绵真的不是因为看上了何延？
　　宁轻眨了眨眼睛说：“她已经十八岁了。”而且她一点都不想等何绵上大学。大学太花花绿绿了，她怕那只小绵绵迷了眼。至于何延，短时间内还是不要让对方知道的好。
　　李楠之黑脸，“你知不知道你很禽兽。”
　　宁轻挑眉反问：“我有做什么过火的事吗？”
　　李楠之反击：“你敢说你没想法。”
　　宁轻笑了，她催促李楠之说：“好了你快走吧，待会她就过来了。”
　　李楠之耸了耸肩膀，她也没有当电灯泡的爱好。她叮嘱宁轻：“你自己注意点，要是被狗仔发现了你的事业也就完了，懂吗？”
　　宁轻歪头看向经纪人：“你怎么不阻止我？”
　　李楠之鼻孔喷气，她们都合作了几年了，她还不了解宁轻的脾气？如果阻止有用的话，她现在就不会在收拾东西了。
　　早在第一次宁轻和何绵吃饭的时候，她就应该察觉到不对才对。她当时还在找是哪个野男人，没想到是只野绵羊！
　　“我还想多活两年呢，有事电话联系我，小张那边我给她放两天假。”说着李楠之转头看向宁轻，“这几天就让你的小女朋友好好照顾一下你吧大明星。”
　　宁轻低低的笑了，她说：“还不是呢，我都不确定她是不是喜欢我。”
　　李楠之：“......”感情是自家艺人剃头挑子一头热？她回想着宁轻同何绵说话的画面然后啧了一声，她说：“只有傻子看不出来她喜欢你，你是傻子吗？”
　　“快滚吧你！”宁轻笑骂，因为李楠之的话她的脸色缓和了很多。何绵应该是喜欢她的吧，不然她亲了对方，对方应该不理她了才对，现在更不会想过来找她。
　　李楠之拎着东西出门，到门口了还扬声来了句：“用完就丢，真不愧是你啊宁轻！”
　　宁轻勾了勾唇，她正在给何绵发微信：路上慢点不要着急。只用了半个小时的时间何绵就来了，还提来了两大袋子东西。何绵来的匆匆，别说打扮自己了头发都没好好梳一下。
　　因为担心宁轻的身体，按门铃的时候她倒是没有多紧张。在看到宁轻苍白的脸时她的心还揪了一下，宁姐姐看起来很不舒服的样子。
　　开门后，宁轻直接往前抱住了何绵，下巴抵在了对方的肩头。身体的大半重量压在了何绵身上，她弱弱的说：“我以为你不理我了。”
　　何绵的脸噌的一下就红了，差点将手里的两个袋子丢在地上。宁轻的脸很热，烫到了何绵的脖子。
　　“宁姐姐你先起来，让我先进去。”何绵动了动肩膀想让宁轻起来，感觉今天的宁姐姐怪怪的不过她一点都不讨厌。
　　宁轻眼中暗光闪过，她懒洋洋的说：“我没力气了绵绵。”
　　何绵无奈只好先将两个大袋子丢进门，然后架着宁轻的肩膀将其扶进去再用脚关上门。何绵将宁轻扶到了沙发上，期间宁轻一直在她的耳边呼吸，差点弄得她们两个摔在地上。
　　从门口到沙发这一小段路让何绵身上出了汗，生病了的宁姐姐变得好粘人啊。何绵扶着宁轻在沙发上躺下又给宁轻盖好了被子，做完这些后她才去管自己带过来的两个大袋子。
　　这袋子里有感冒药还有早餐，空腹吃药对身体可不好。何绵将袋子拎到了茶几上然后问宁轻：“宁姐姐你吃药了吗？”
　　宁轻看着何绵说：“吃过了。”
　　何绵面上没什么表情变化心里却在犯嘀咕，是姐姐家里有药还是有谁给姐姐送药了？是男的还是女的？
　　随即何绵丧气的垂头，她发现无论是男生还是女生，她现在都有些接受不了。看着自己买的药何绵叹气，既然姐姐已经吃过药了，那她买的这些岂不是没用了。
　　“宁姐姐你现在好点了吗？”何绵蹲在宁轻的面前问。
　　宁轻唔了一声然后弱弱的说：“额头有些不舒服，可是给我按按吗绵绵？”
　　“好好啊。”何绵的脸又有点泛红，也不知道想到了什么。
　　“绵绵坐这里吧，我枕在你腿上。”宁轻坐了起来，她拍了拍沙发然后期待的看着何绵。
　　宁宁姐姐要枕在她腿上啊......何绵红着脸坐了过去手脚都不知道往哪儿放好了，而宁轻已经枕在了她的腿上。


第十二章 
　　宁轻乌黑的长发洒在了何绵的腿上，这个从任何角度看都没有死角的女人让何绵看直了眼。如此近距离的接触是做梦都不敢想的，而事实是昨晚她们才来了一个让对方心跳加速的吻。
　　何绵虽然不是主动的那位，但这并不妨碍她享受被亲吻的过程。那种舌尖相互触碰又相互私磨的感觉真的是爽的现在想想还让人头皮发麻。
　　何绵下意识的夹紧了腿，虽然她也不知道她为什么要这么做。而宁轻已经闭上了安静，安静的等待着何绵给她按揉。
　　何绵咽了咽口水，手慢慢的朝着宁轻的长发伸了过去，然后很稀罕很稀罕的抚摸着。她和宁轻接吻了，如今她还在宁轻的家里而宁轻还躺在她的大腿上。若不是腿上真实的重量，她都要怀疑自己在做梦了。
　　何绵的指尖从宁轻的长发上划过，如果可以的话她想捧起宁轻的长发凑到鼻尖闻一闻，那一定很香很醉人吧？
　　宁轻真的很瘦，她甚至能从宁轻的领口看到那明显的锁骨。总在围脖上看到锁骨养鱼什么的，她觉得宁姐姐的锁骨也可以养鱼了。
　　何绵觉得自己就像个变.态一样，不然也不会盯着宁姐姐的锁骨不想移开视线。至于为什么会咽口水她现在一点都不想去想，她舔了舔有些干燥的唇，也许她现在需要一杯水。
　　何绵开始给宁轻按揉太阳穴，当手指触碰到宁轻发热的额头时，何绵的指尖颤了一下。她并没有什么按.摩的经验所以不敢用力，她问：“舒服点了吗姐姐？”
　　宁轻舒服的闭着眼睛声音听起来也有些懒洋洋的，她回答说：“嗯好一点了，可以再用力一点。”
　　“好。”何绵继续按揉，稍稍加重力道的同时也开始正大光明的打量宁轻。
　　宁姐姐的眼型特别的好看，大家都说宁姐姐挑眉的时候特别妩媚而事实这是如此。宁姐姐的睫毛卷卷的长长的，即使不戴假睫毛也很漂亮。还有姐姐的鼻子，姐姐的嘴巴......
　　何绵的视线落在宁轻的唇上时她又红了脸，她想起了那晚的接吻画面，她还记得宁轻唇瓣的触感。而此时宁轻睁开了眼睛，她勾唇看着何绵问：“我这么好看吗？”
　　要不是宁轻枕着何绵的腿，此时的何绵能跳起来。偷看被抓包什么的实在是太尴尬了，她磕磕巴巴的回答：“好好看的。”
　　宁姐姐是她见过的最好看的人了，就是哪儿哪儿她都觉得特别好看的那种。
　　宁轻眼睛稍稍弯了一下，她的舌尖略带暗示意味的划过唇角，她声音魅惑的问：“喜欢吗？”
　　喜喜欢什么啊，是接吻还是......何绵就像一只煮熟的虾子般弓着身子，而视线还呆呆的落在宁轻的唇瓣上，她小声说：“喜欢的。”
　　宁轻咬了一下自己的唇瓣。成功听到了何绵粗.重的呼吸声。宁轻满意了她有些得寸进尺的问：“喜欢我哪里？”
　　何绵干巴巴回复：“都都喜欢。”
　　说完后何绵就偏过了头，她有点想去洗手间了，或者给她一杯冷水也可以，她觉得自己的嗓子要冒烟了。
　　宁轻一手抓住沙发的靠背，让自己的上半身往上抬了抬。她的舌尖再次划过唇畔，她低声诱问：“要不要亲亲看？”
　　亲亲什么......何绵的唇微微张着直接傻在了原地。此时她的脑袋里就像是一团浆糊，已经完全无法思考了。明明两个人还未进行什么亲密的接触，何绵的脸蛋已经染成了绯红，就仿佛她才是生病的那个人一样。
　　“不要吗？”宁轻有些失落的问，但眼神里哪有失落，那里面就像住了个勾人的妖精一般，正在对着何绵勾手指。
　　何绵一下子回神，“要要！”在反应过来自己说了什么后何绵卡了壳，那什么宁姐姐让她亲她，她她还说要。可可是该怎么亲啊，她现在要低下头吗，是先噘嘴还是直接伸舌头啊。
　　见宁轻在看她，何绵赶紧低头亲。结果因为闭着眼睛的缘故没有找准位置，何绵的唇落在了宁轻的鼻尖上。
　　意识到自己亲错了地方后，何绵委屈的眼睛都泛红了，她她......她好嫌弃现在的自己啊，怎么可以这么笨啊。何绵缩着脚尖已经进入了自闭情绪中，她现在都不敢看宁轻的脸。
　　宁轻微微叹气，想要等何绵主动一下可真难啊。不想再浪费时间，宁轻直接伸手揽住了何绵的脖子，而她自己也凑了上去。其实是谁主动亲吻谁又有什么关系呢，亲到了最重要不是吗？
　　在唇相触碰时两个人同时闭上了眼睛，明明都是柔软的唇却给了对方不一样的触觉感受。何绵身体僵住呼吸也变得急.促，在她还没有反应过来时牙齿已经被对方撬开了。
　　宁轻的唇热的过分，烫的何绵心砰砰跳动。两个人的呼吸交织在了一起，何绵下意识的低头让宁轻可以舒服一些，她是被动的却又是享受的。
　　相比昨夜那个吻何绵更快的进入了状态，当她反应过来时她的手已经托住了宁轻的后脑勺，而舌尖也已经抵在了宁轻的唇间。
　　宁轻怎会给她后退的机会，小绵羊终于来到了她向往的领地，开始笨拙的触碰着。周围温度一升再升，两个人交织在一起的不仅是呼吸与唇舌还有发丝跟心跳。
　　何绵不知道这个吻持续了多长的时间，总之宁轻放开她的时候，她的舌根都在隐隐发疼而嘴唇也有种肿了的感觉。
　　宁轻的手离开了何绵的脖子，何绵也赶紧将手从宁轻的衣服里抽出了。耳边是咚咚跳的心跳声，何绵恨不得在自己的手上抽两巴掌，何绵内心尖叫天呢她刚刚把手伸哪里去了啊！
　　就在何绵处于接吻过后的混乱与兴奋中时，宁轻还很过分的舔了舔唇。这动作简直是充满了该死的诱惑，何绵看得眼珠子都直了。
　　此时的宁轻可一点都不像病人，她就像是没亲够一样一直盯着何绵看，那目光赤.裸不加一丝掩饰。


第十三章 
　　两个人都没有说话，宁轻一直在盯着何绵看，而何绵的眼神在四处乱飘着。最后何绵实在是承受不住那灼热的目光了，她伸手捂住了宁轻的眼睛声音颇有些恶声恶气的说：“不准看了。”
　　说完后何绵就意识到自己的语气太凶了，于是她又在后面加上了一句：“你闭上眼睛我再给你揉揉。”
　　宁轻听话的闭上了眼睛却又很快睁开，见何绵朝她瞪眼后又再闭上。此刻的她有点像得了糖果的调皮孩子，非要在给她糖果的人面前皮一下才舒坦。
　　宁轻低低地笑出了声音又在何绵恼羞成怒之前停了下来，这次她真的是闭上眼睛了。按压在自己头皮上的力道是轻柔的，缓解了她的头痛。
　　昨夜的担忧.今早的忐忑都在方才那一吻中化解了，宁轻竟这么慢慢的睡着了。
　　宁轻睡觉的时候何绵就一直低头看着，原来宁姐姐睡觉的时候唇角会上翘呢，是做了什么甜蜜的梦吗不知道梦里面有没有她。
　　何绵将手贴在了宁轻的额头上，宁轻还是有些发烧额头烫烫的。她伸长手从旁边拿过了毯子，慢慢的盖在了宁轻的身上。
　　等做完这些后她的视线又回到了宁轻的身上，可能是不太舒服的原因宁轻的呼吸有些重。
　　宁轻这一觉睡了大约两个小时，等她醒来的时候已经快十一点钟了。睁眼就能看到何绵是一件很美妙的事，尤其对方像只受惊的小兔子视线闪躲的时候，宁轻觉得自己心里痒痒的。
　　感觉宁轻想起身何绵赶紧扶，而宁轻坐起来后又一歪半倚在了何绵的肩头，唇都快贴到何绵的耳朵了。何绵的耳朵立刻烧起来了，当然现在她的注意力在另一件事上她的腿麻了，麻的她想哭。
　　注意到何绵姿势僵硬，宁轻了然的眨了眨眼睛。
　　“麻了吗？”宁轻边问边将手搭在了何绵的大腿上。
　　何绵脸上神情一僵，何止是麻简直是麻死了，腿和脚都麻了腰也有些酸酸的。可何绵偏偏嘴硬，她硬着头皮说：“不麻。”
　　“哦。”宁轻意味深长的哦了一声，然后伸手在何绵的大腿上戳了一下子。这一下差点将何绵的眼泪戳出来，见何绵扁嘴宁轻赶紧凑了过去。
　　她先是在何绵的唇上亲了一下，然后说：“别动别动我给你揉揉。”说着就给何绵揉大腿。
　　何绵今早来的匆忙就只穿了一条运动裤，连秋裤都没穿。如今宁轻的手按揉着她的腿，她都能感觉到宁轻指尖的温度，明明没有很烫却让她忍不住蜷缩了脚趾。
　　何绵姿势僵硬的坐着，明明被宁轻揉得越来越难受却闷不吭声的，那脸红的跟个大红萝卜似的。至于为什么脸红，就宁姐姐捏她腿的感觉怪怪的。
　　这个过程也不知道持续了十分钟还是二十分钟，腿不知从什么时候起恢复了知觉而宁轻的手却没有离开。
　　宁轻半个身子都压在何绵的身上，手更是放肆的搭在何绵的大腿上，还非常坏的在何绵的耳边吹气。何绵的脸红的跟个番茄似的，就算再迟钝也反应过来宁姐姐在使坏了。
　　何绵猛地站了起来，没有反应过来的宁轻直接歪倒在了沙发上，脸上的神情有一点点愣。
　　何绵看了宁轻一眼说：“我我去个洗手间。”然后扭头就跑了，那架势仿佛后面有狼在撵她一样，她的身后是宁轻低低的笑声。
　　到了洗手间后，何绵捂着胸口倚着门大喘气。她的脸上出现那种害羞又带着窃喜的情绪。何绵些苦恼的跺了跺脚，哎呦她和宁姐姐亲也亲了，她还......那她和宁姐姐现在是什么关系啊？
　　何绵一边纠结一边打量着宁轻家的洗手间，她并不敢乱碰宁轻的东西，只是想看看洗手间里有没有第二个牙刷第二条浴巾之类的。答案自然是没有的，何绵松了一口气嘴角又开始抑制不住的上扬。
　　何绵将手贴在脸颊上，她觉得自己的脸颊比发烧的宁姐姐还要烫。她们刚刚又亲了呢，这次她还伸.......然后被宁姐姐吸着不放。何绵又觉得脸燥热了，赶紧开水龙头洗把脸。在凉水的反复降温下，何绵的脸终于不红了。
　　她看着镜子里的自己，除了脸上的黑眼圈有些大外好像和平时没什么不一样。不......还是有不一样的，现在的她嘴唇有些肿。
　　这个时候何绵的电话响了，安静的空间突然响起手机铃声吓得她差点跳起来。她拿出手机来一看是哥哥，于是何绵接了电话。
　　“喂小绵你怎么又不在家？”此时何延正在何绵的房间里，敲妹妹的门没人应开门后才发现妹妹出去了。何延皱着眉妹妹怎么老往外跑，而且出门都不跟他说一声。
　　“我在宁姐姐这里。”何绵小声说，她没跟哥哥提宁轻生病这事，怕哥哥跑来献殷勤。
　　何延一听妹妹在宁轻那里眉头舒展了一些，他问：“你什么时候回家？不然那我去接你？”顺便见见宁轻搭搭关系，何延心中想。
　　“不用不用！”何绵赶紧拒绝并快速挂了电话，她可不想让哥哥和宁姐姐见面，一点都不想。
　　打完电话后何绵深吸一口气打开洗手间的门，令她没想到的是宁轻竟然站在门边。
　　“你再不出来我就要破门而入了。”宁轻说着伸手抹掉了何绵唇边的水珠，“洗脸了怎么不擦脸，是在等我吗？”
　　宁轻拉着何绵的手重新回到了洗手间，拿着她的毛巾给何绵擦了脸。何绵脸上的水被擦干后，她被宁轻按在了洗手间的墙壁上。
　　“宁姐姐。”何绵咽了咽口水，无意识的喊着。
　　“嗯？”宁轻挑眉，她的视线从何绵的唇瓣上移开看向何绵的眼睛，她问：“怎么？”
　　“就.......你干嘛这样啊。”何绵的脸又开始升温了，说话也变得吞吞吐吐。那是一种明知道接下来会发生什么，但还是有忍不住想问的一种冲动。


第十四章 
　　“你觉得呢？”宁轻又往前凑近了几分，灼热的呼吸喷洒在了何绵的唇瓣上。
　　何绵觉得自己的嘴唇痒痒的，就像有小蚂蚁在上面爬动一样。她抿了抿唇心想，也许被宁姐姐亲一亲就不痒了。意识到自己在想什么后她懊恼的闭上了眼睛，天呢她怎么满脑子都是和宁姐姐接吻啊！
　　何绵眼睛闭上后就没有再睁开，显然她是知道接下来会发生什么的。她闭着眼睛缩着脖子一副推拒的模样，可是嘴巴却是微微撅着的。
　　是谁在期待，一个口是心非的可爱丫头罢了。
　　宁轻喉咙动了动，毫不客气的吻了上去。暧昧的声音在洗手间内响起，何绵的手不知何时攀上了宁轻的肩，而宁轻的手也不规矩的开始往下。那是一种恨不得两个人的唇永远黏在一起的感觉，怎么亲都亲不够，不够不够还想要更多。
　　两个人的脸都不同程度的染上了红晕，舌尖麻麻的舌根又被吸的有点痛。亲着亲着何绵突然意识到，她们好像第一次接吻就伸舌头了，完全不像小说里写的那样什么蜻蜓点水一个吻。
　　待宁轻放开何绵的时候，何绵的运动服上衣都掉在地板上了，里面保暖的下摆也来到了裤子的外面。熟悉的拉丝暧昧的挂在两个人的唇瓣上，最后被宁轻给一点一点舔掉然后在何绵的唇瓣上落了一个轻而甜的吻。
　　何绵咽了咽口水，宁姐姐好像西游记里的女妖精啊，真的是勾人死了。此时的何绵正在大喘息，就像刚跑完两个八百米一样。而她的眼神也微微闪烁着，里面写着四个大字：意犹未尽。
　　“好了我们该出去了。”宁轻声音暗哑的说，她的眼神看起来有些幽暗，声音好听的让人腿软。
　　“好好啊。”何绵干巴巴的答应着可腿怎么也迈不开，而她的宁姐姐已经开始给她整理衣服下摆了。当宁轻的手指再次碰到她的腰时何绵哆嗦了一下，而耳边则是宁轻低低的笑声。
　　“真敏感。”宁轻舌尖划过唇角，她弯腰捡起上衣塞入了何绵的手中然后说：“我在外面等你。”
　　“咔嚓。”洗手间门关上的声音，何绵猛的回神然后将头埋在了自己的运动服上衣里面。
　　何绵再次出来的时候发现宁轻正坐在沙发上玩手机，她脚步轻盈的走了过去可还没到近前就被宁轻发现了。宁轻拍了拍身旁的位置，何绵迫不及待的坐了过去，而后宁轻顺势躺在了何绵的腿上。
　　手机已经被宁轻丢到了一边，她歪头看着何绵问：“可以再躺一会吗？”
　　何绵点头心里却在想，宁姐姐明明已经躺下来了干嘛还问，她说不同意宁姐姐会起来了吗？回想方才宁轻亲她时那凶凶的模样，何绵觉得宁轻不会。搞不好她一拒绝宁轻就会将她扑倒，然后这样那样那样这样。
　　何绵脑袋里出现了各种和谐画面，同时隐隐有些后悔自己刚才答应的太痛快了，也许真的该拒绝一下呢。
　　宁轻并不知道何绵在想什么，不过她觉得何绵脸上的表情变来变去怪有意思的，那种灵动的感觉让她有种怎么看都看不够的感觉。
　　“在想什么？”宁轻好奇的问，说话的时候她还将何绵的指尖拽到手里把玩，小姑娘的手有点凉。
　　“没没有。”何绵的心正在咚咚的跳动着，“你干嘛老是盯着我看啊。”何绵躲避着宁轻的视线，她可不敢跟宁姐姐说她刚刚在想什么。
　　宁轻伸手戳了一下何绵脸上的小酒窝，她回问道：“你觉得呢，绵绵？”
　　何绵的脸热的厉害，她发现她特别喜欢听宁姐姐喊她绵绵。
　　“我不知道啊。”何绵装傻的问，她有点想听宁姐姐自己说出来。
　　宁轻笑了，她直接起身然后凑近了何绵，一个缠.绵的吻之后她问：“现在知道了吗？”
　　何绵脸红的都快冒烟了，还一副傻笑的模样，她猛点头说：“知道了。”
　　宁轻又在何绵的脸上亲了一下，然后她拉着何绵朝卧室走去。卧室的门并没有关，所以何绵能看到里面是卧室，也因此她的心脏砰砰跳个不停。
　　啊啊啊她们进展的会不会太快了！这刚确定关系就要那个啥吗，她她还没准备好啊！
　　何绵红着脸被拉近了卧室眼神闪烁的厉害，然后她就被宁轻按在了梳妆台的凳子上。
　　何绵：“？？？？？？”
　　“洗完脸要擦点护肤品，不然脸会变糙就不好摸了。”宁轻一边打开护肤品的盖子一边说。
　　何绵用尽了所有的力气才没让失落爬上脸，原原来是她想多了啊。
　　“啊好的。”何绵强打起精神应付宁轻，心里的失落还没有散去。她抬眼看向镜子，看着镜子里的宁轻也看着房间里的一切。
　　宁姐姐给她涂脸的时候很专注，她很喜欢宁姐姐指尖在她脸颊游动的感觉。何绵的眼神被靠着墙壁的衣橱所吸引，她有点想看看里面是不是只有宁姐姐的衣服，应该......应该没有其他人住进来过吧？
　　“要我给你梳梳头发吗？”宁轻抬眼看向镜子里的何绵。
　　“啊好啊。”何绵立即回答，她小声问：“宁姐姐你身体好点了吗？”
　　当她自己的头发被宁轻握在手里时，何绵觉得自己的心里面甜丝丝的。
　　“嗯好多了。”宁轻声音有些懒懒的，此时她正神情专注的盯着何绵的头发，期间还打了一个哈欠。
　　何绵心想，宁姐姐看起来没什么精神的样子，她询问：“不然你再睡一会？”
　　宁轻听了后懒洋洋的说：“到吃午饭的时间了，我们吃了午饭再睡怎么样？”
　　听到“我们”这两个字，何绵下意识的吞咽了一下，宁姐姐是想和她一起睡吗？何绵下意识的透过镜子看了一眼宁轻的床，就那床看起来挺软的应该很好睡吧？
　　“嗯？在走神吗？”见何绵盯着镜子发呆，宁轻问。
　　“啊没有没有，我我是说好啊。”何绵的耳朵又泛红了，她将自己的头发从宁轻的手里拽了过来然后说：“已经梳好了我去做饭！”
　　说着就这么蹬蹬蹬的跑出了卧室，那模样颇有些乱晃而逃的感觉。
　　“绵绵还会做饭吗？”宁轻提高了一些的声音从卧室里传出，让何绵差点表演了一个平地摔。
　　她她当然会做饭啊，并不会做饭的何绵梗着脖子想，网上那么多教程随便看看不就会了吗？哼她可聪明了！
　　然何绵打开冰箱后愣住了，因为宁轻家的冰箱里除了矿泉水什么都没有！何绵不死心的打开了冷冻那一层，空空如也这是冻了个寂寞吗？


第十五章 
　　此时宁轻也出现在了厨房的门口，见何绵表情呆愣她似乎也明白了什么，她笑着说：“我不常在家里所以冰箱里没什么食材，要一起去个超市吗？”
　　“不用不用我自己去就好，你在家里好好休息！”何绵将冰箱门关上摆手回答，宁姐姐生病了还是个大明星她怎么敢让宁姐姐去超市，万一被认出来了怎么办？
　　“我感觉自己好多了，这还多亏了绵绵的照顾呢。”宁轻边往何绵的身边走边说。
　　何绵囧，她来了之后根本没帮上忙好嘛。她带来的感冒药和早餐都没有用上，若非说帮忙也就把腿给宁姐姐枕了一下而已。
　　何绵回神后发现宁轻已经拉着她走到门边了，她赶紧停止并阻止宁轻开门。
　　“你你不能出去的！”小绵羊粗声说。
　　宁轻一边拿外套一边问：“为什么？”
　　“就你身体还没好啊，还有被认出来了怎么办。”何绵一看宁轻开始穿外套立刻急了，上前想要将宁轻的外套脱下来。
　　在何绵将她的外衣扒下来前宁轻握住了何绵的手，她挑眉用有些坏坏的语气问：“绵绵这么想扒我衣服吗？”
　　何绵一个激灵立刻放手，还往旁边跳了一步以证清白，她摇头说：“没有没有没有。”
　　宁轻笑着凑上前在何绵的唇上印了一个吻，她眨了眨眼睛说：“我戴着帽子和口罩不会被认出来的，超市就在楼下坐个电梯就到了。”
　　何绵还在回味刚刚那轻轻一吻呢就被宁轻拉出了门，等她反应过来时她们已经在电梯里了，而她的身上还穿着满是宁轻味道的羽绒服。
　　此时她的一只手正被宁轻拉着她们五指相扣，何绵抿着嘴角一副在忍笑的模样，她的眼中满是喜悦。
　　超市果然就在楼下，何绵和宁轻一起进了超市。何绵一直走在宁轻的前面，试图用比宁轻矮半头的身体为宁轻遮挡周围的视线。她这样当然不会成功啊，偏偏她还没这个自觉。
　　若是发现谁多看了宁轻一眼，她宁可不买那个东西了也要拉着宁轻离开货架。对此宁轻无奈摇头其实她穿的挺路人的还戴着口罩，想被认出来应该没那么容易。
　　何绵一只手推着购物车一只手拉着宁轻在超市游荡，看到什么好吃的都想往车子里放。而宁轻只是笑眯眯的跟在后面没有阻止的意思。
　　在路过蔬菜区的时候宁轻松开了何绵的手，一分钟后她拿着称重好的花菜和西蓝花回来了。
　　何绵看着购物车里的花菜和西蓝花眼神闪了闪，她的嘴角稍稍上翘着，她觉得自己现在就像吃了蜜糖一样甜到了心口窝里。
　　何绵一个高兴就买多了满满两大袋子的物品，结账的时候她都傻眼了，从来不知道自己还有这么疯狂的购物欲。
　　“你别动我来提就好，我力气很大的。”结账过后宁轻想要过来帮忙提袋子却被何绵阻止，何绵一边说话一边提着袋子往后退，一副你连塑料袋边边也别想碰到的架势。
　　宁轻赶紧上前拉住何绵，避免了何绵撞到身后的路人。她凑到何绵耳边说：“我们一人提一个袋子然后另一只手拉在一起怎么样？”
　　何绵可耻的心动了。而宁轻没给何绵说话的机会就从她的手里面接过了一个袋子，随后拉着何绵的手往电梯里走去。
　　上楼的时候电梯里的人还挺多的，何绵和宁轻被挤在了电梯里面的角落里。这个时候宁轻凑近了何绵，她压低声音对何绵说：“你买了这么多食材，不陪我吃完不准回家。”
　　何绵的耳朵噌的一下就红了，不仅仅是因为宁轻的这句话，还因为说话的时候宁轻的呼吸穿过了口罩喷洒在了她的耳侧。
　　她没有说话只是懊恼的点了一下头，早知道宁姐姐这么说的话她就再多买点了，两袋子怎么够啊。如果能将超市搬到宁姐姐家里，那样她是不是就可以一辈子住在这里了？
　　等回到家后两个人一同提着袋子进厨房，随后冰箱的上下都被塞的满满登登的。宁轻很想说再过两天她就要去外地拍戏了，这些东西恐怕吃不完会坏掉。但见何绵这么高兴她就没开口，她可以等走的时候将东西打包交给何绵，让这只小绵羊回家吃掉。
　　“宁姐姐你出去等我吧，你玩会手机我这边饭菜就弄好了。”何绵伸手将宁轻手里的西蓝花抢过来，阻止宁轻洗菜。
　　宁轻眼神略带纵容的看着何绵，她说：“那我等你。”她伸手在何绵的鼻尖点了一下就转身离开了厨房，其实她现在很疲惫若不是何绵在这儿她恐怕已经躺在床上睡着了，午饭也会等睡饱了有力气了才会去吃。
　　宁轻去沙发上躺了一会，她虽然闭着眼睛却没有睡觉，偶尔能听到厨房传来乒乒啪啪的声音。绵绵真的会做饭吗，宁轻的内心发出疑问。然很快她就得到了答案，因为听到了何绵的惊呼声音还闻到了焦糊的味道。
　　宁轻立刻起身去往厨房，打开门的一瞬间她眯起了眼睛。厨房里熏得慌，而她的小绵羊正在疯狂咳嗦。宁轻走过去先将火关掉然后打开油烟机，随后她拉着何绵出了厨房并关上了厨房的门。
　　何绵是低着头被带出来的，在被拉到洗手间擦脸的时候她才讷讷的说：“对不起宁姐姐，我我不会做饭还逞强。”
　　宁轻微微勾了勾唇，她在何绵的额头亲了一下才说：“你不会做没关系我会做饭，以后绵绵负责吃怎么样？”
　　何绵惊讶的瞪大了眼睛，“宁姐姐你会做饭？”天啊，一副不食烟火样子的宁姐姐会做饭？在何绵的心里，宁轻是那种喝水都要别人给她烧好的人更别说做饭了。
　　“怎么？不像吗？”宁轻挑眉。
　　何绵摇头，一点都不像。宁姐姐挑眉的样子真好看啊，她能不能跟宁姐姐商量一下，让宁姐姐以后不要在别人面前挑眉。唔不只是挑眉还要少笑，唔说话也少说好了。
　　“那恭喜你，很荣幸的成为了第一个吃我炒菜的人。”宁轻一边拉着何绵往卧室走一边说，小绵羊的脸蛋要重新涂护肤品了。
　　何绵惊喜的哇了一声，她追问宁轻：“我我真的是第一个吗？”
　　宁轻笑了笑没有回答，一切尽在不言中。给何绵涂完脸后，厨房的油烟也被油烟机吸的差不多了。宁轻走进了厨房，何绵也挨挨蹭蹭的跟了进去。
　　见宁轻回头看她，何绵梗着脖子说：“我可以帮忙打下手的。”她想看宁姐姐做饭，甚至还想拿着录像机从头到尾录下来。因为宁姐姐没有给别人做饭过呢，她将会是第一个品尝到的人。
　　宁轻眨了眨眼睛，还知道“打下手”这个词，看来绵绵也不是完全的厨房白.痴。在宁轻接手之后这顿饭做的很顺利，厨房里再也没出现什么奇怪的声音或者难闻的味道，大约半个小时左右三菜一汤做好了，宁轻跟何绵两个人吃刚刚好。
　　“宁姐姐你去坐着，我来端菜我来端菜！”除了洗菜再也没帮上什么忙的何绵赶紧站了出来，一边将宁轻往厨房外推一边说。
　　“好。”宁轻听话的走了出去，坐在餐桌前等待何绵服务。
　　很快的何绵就将三菜一汤端了上来，今天早上的粥也被加热作为她们的主食，而何绵坐到了宁轻的旁边。何绵拿着筷子看着桌子上的菜，眼中写满了跃跃欲试。
　　宁轻夹了一小块西蓝花送到了何绵的嘴边，唇上翘出了一个好看的弧度。
　　何绵没想到宁轻会喂她，微微脸红的张嘴去接。可让何绵还没想到的是宁轻半路转了筷子，将西蓝花送入了她自己的嘴中。
　　何绵一怔，宁姐姐这是在跟她闹着玩吗？
　　宁轻用牙齿咬着西蓝花凑近了何绵，反应过来的何绵咽了咽口水。原原来是想让她用嘴接啊，那那她要是接过去了她们会不会再来个亲吻之类的啊？


第十六章 
　　何绵屏住呼吸凑了过去，当她咬住西蓝花时唇也触碰上了宁轻的唇。麻酥酥的感觉从唇瓣开始蔓延向四肢最后又汇聚到心中。
　　两个人的心都砰砰跳着，最后那小块的西蓝花也不知道被谁吃进了肚子里，总之两个人分开时西蓝花已经不见了。
　　宁轻也不知今天她们亲吻了多少次，总有种亲不够的感觉。宁轻嘴角上扬见何绵一直低着头她便给其夹菜，绵绵刚刚亲她的时候那么主动现在又害羞了吗，真是可爱啊。
　　这次宁轻没有一直给何绵夹菜，当她觉得差不多时就停手了，毕竟小绵羊不会拒绝上次就吃撑了。
　　吃饭的时候何绵的心思乱飘着，一会儿回味方才的吻一会儿又想待会一起睡的事，那心里面就跟有猫在挠一样。归根结底吧，就是何绵开始期待了。
　　当宁轻放下筷子，何绵赶紧将碗中的粥喝完也放下了筷子。她眼神闪烁的看着宁轻，现在她们是不是该去卧室了？
　　何绵不知道她的心思有多好猜，真的是就差写在脸上了，宁轻岂有读不懂的道理？宁轻将手支在桌子上托着腮凑近何绵，她说：“我们现在去睡觉吧？”
　　“好好啊。”何绵努力克制心中的兴奋，不让自己的回答听起来太急切。
　　见宁轻站起来何绵也赶紧跟着站起来，她已经在想待会要用什么姿势睡觉了。
　　哎呀宁姐姐会不会凑过来啊，如果宁姐姐不凑过来的话那她要不要凑到宁姐姐怀里去？这样会不会太主动啊？
　　宁轻先上的床然后拍了拍旁边的位置示意何绵上来，何绵脱掉了自己的运动服外套后慢吞吞的爬了上去。
　　她们之间隔了一点距离，那是何绵想要凑近却有些不好意思凑近的距离。
　　宁轻直接凑了上去，没给何绵反应的机会就将她扑倒了。宁轻的手指在何绵的唇畔打转，她含笑的问：“怎么离我那么远，是怕我吃了你吗？”
　　小绵羊都被扑懵了，看着近在咫尺的宁轻她的脑瓜子嗡嗡的，这这这会不会进展太会了啊？
　　“怎么不说话，嗯？”宁轻凑上前在何绵的唇上亲了一下。
　　何绵的唇动了动，她闭上眼睛然后小声说：“好啊。”说着这两个仿佛用尽了她所有的力气，随后她就僵着身体安静等待。
　　宁轻一怔随即低低的笑了，她在何绵的额间印了一个轻轻的吻然后说：“午安绵绵。”
　　额间的温热触感离去，压在何绵身上的重量消失了。等她睁开眼睛的时候，宁轻已经平躺在她的旁边了。何绵轻轻的抿了一下唇角，她侧头看宁轻发现宁姐姐已经闭上了眼睛。
　　宁姐姐这是睡着了吗，会不会太快了？对了都中午了宁轻是不是忘记吃感冒药了，何绵着急的坐了起来。
　　“宁姐姐你还没吃感冒药。”她小声的凑近宁轻然后说。
　　宁轻似乎是挣扎着睁开了眼睛，她看起来挺疲惫的但是在与何绵眼神对视的时候又变得清明了。她声音懒洋洋的回答：“嗯。”
　　“那药在哪儿我去给你拿。”何绵一边下床一边问，感冒药还是要吃的这样身体才能快点好起来。
　　“绵绵不是带来了吗，吃绵绵带的好了。”宁轻翻了一个身朝向何绵，那声音慵懒中带着困意。
　　“还是吃原来的好吧？”何绵迟疑的问，吃同一种会好一点吧？
　　“就吃绵绵的。”宁轻用鼻音说，听她的声音好像要睡着了。
　　听了宁轻的话后，何绵压着想要上翘的唇角去拿感冒药了，她当然也想宁姐姐吃她带的感冒药啊，嘻嘻！
　　喂宁轻吃下感冒药后，何绵又小心翼翼的躺上了床。她没有弄出大动静，因为宁轻在吃完感冒药之后就睡着了，那呼吸声音听着有些沉。
　　何绵试探的往宁轻身边凑了凑，见宁轻没有醒才满意的闭上了眼睛。昨晚对于何绵来说也是一个不眠夜，所以听着宁轻的呼吸声音她也很快的就睡着了。
　　卧室的窗帘是拉开着的，阳光调皮的越过窗子进来洒在她们的床边，安静而美好。
　　何绵这一觉一直睡到下午两点半，当她醒来时宁轻还在睡。
　　何绵睁眼后就看到了宁轻的脸，她们凑得很近甚至能感受到彼此的呼吸。何绵眨了眨眼睛过了几秒钟才反应过来这不是梦，随即甜蜜涌上心头。
　　她喉咙动了动用蚊子声音小声问：“宁姐姐，那我们现在是什么关系啊？”
　　宁轻动了动头，何绵吓得屏住呼吸心脏疯狂乱跳着。而宁轻只是从侧躺变成了平躺并没有醒来，何绵松口气的同时又有点失望。
　　何绵是个醒了就躺不住的性子，虽然很想这么看着宁轻却又怕这样会将宁轻吵醒，于是何绵轻手轻脚的下了床。
　　房间里很暖不用穿外套也不会觉得冷，何绵打量了一下宁轻的卧室然后朝着看看起来不错的飘窗走了过去。
　　何绵很喜欢宁轻卧室的飘窗，阳光将上面的毯子晒的暖暖的，何绵没忍住诱惑躺了上去。这种感觉真不错啊，何绵眯了眯眼睛想。
　　她拿出手机就着这个姿势自拍了一张，然后发了一个仅自己可见的朋友圈：我恋爱了。
　　发完后何绵兴奋的在飘窗上打了个滚还差点掉地上，她捂着嘴嘿嘿的笑了。如今宁姐姐算是她的女朋友了吧？唉可惜的是不能和小伙伴分享这件事，只能偷着乐了。
　　过于开心的何绵没有注意到宁轻已经醒了，且正赤着脚朝着她这边走。当何绵意识到身后有人的时候，她已经被宁轻抱在了怀里面。
　　此时何绵正面向窗子背对宁轻，而宁轻站在何绵的背后两只手圈住她。
　　“绵绵觉得我们是什么关系？”宁轻说完话后还在何绵的耳垂上轻轻的咬了一下。
　　何绵一个激灵差点软到在宁轻的怀里面，手机也从手里滑落到了飘窗的毯子上。牙齿轻咬耳垂的感觉太强.烈，何绵咽了咽口水。
　　“我们现在是恋爱关系......吧？”何绵缩着脖子用不太确定的语气问。


第十七章 
　　宁轻用力搂紧了何绵，她问：“绵绵是想要不负责吗？”
　　何绵赶紧摇头，宁姐姐这是什么话啊，她她像是那种不负责任的人吗？听宁轻这么问何绵突然安心了很多，宁姐姐是想跟她继续下去的吧。
　　宁轻嘴角上翘，她说：“那我们是恋人关系了对吗？”
　　何绵心里面甜甜蜜蜜的，她用力点头然后说：“是的。”
　　宁轻满意了，她将何绵转过来，两个人在飘窗上交换了一个甜腻腻的吻。分开的时候两人的呼吸都有些不稳，何绵的手不知怎么的已经搭上了宁轻的腰。
　　何绵有点不好意思的放手，她这一接吻就管不住自己的手，上次还还......
　　她仰头问宁轻：“宁姐姐你睡饱了吗？身体有没有好点。”宁轻看着比上午有精神了些但是脸色还是有些不好，何绵想着如果宁轻说没睡饱的话她就陪着再去床上躺一会。
　　宁轻点头：“好点了，绵绵睡饱了吗？”
　　“我睡饱了。”何绵回答说，她睡得特别的好呢。何绵见宁轻的唇有些干又想到感冒的人应该多喝水，她便问：“宁姐姐你要不要喝点水？”
　　宁轻正在把玩何绵的头发，听到这话后她眼神闪了闪，她回答说：“好啊。”
　　“那你在这儿等我，我去给你倒水去。”何绵赶紧站起来并将宁轻按在了飘窗上，她往卧室外走的时候还不忘嘱咐宁轻：“不要乱动哦，就在这里等我。”
　　说完她就蹬蹬蹬的跑了出去，而宁轻低低的笑了，绵绵这是怕她丢了吗？
　　何绵很快就端了一杯水回来，在递给宁轻前还自己喝了点试了一下温度。她将水递给宁轻：“喏可以喝了，不会很烫。”
　　宁轻含笑看着何绵却不接杯子，何绵端着杯子迷茫的看着宁轻，怎么不接啊？直到宁轻张开嘴巴何绵才反应了过来，宁姐姐这是想要让她喂她吗？
　　何绵将手中的杯子往宁轻的嘴边凑了凑，这样宁轻就能喝到水了，可是宁轻并没有喝。宁轻不仅没有张嘴，还用那种坏坏的眼神看着何绵。
　　何绵一怔随即反应了过来，她也不知道怎么的反正就是领会到了宁轻的意思。何绵的耳尖泛红，她将水杯凑到了自己的嘴边喝了一大口，然后她红着脸凑近了宁轻的唇。
　　两个人唇想触碰，水从何绵的嘴中渡入了宁轻的嘴中，最后被宁轻吞咽。
　　一口水喝完何绵眼神游移不敢与宁轻对视，而宁轻舔了舔唇角说：“还想喝。”
　　何绵的心里一麻，她说：“好好的。”她能听到宁轻的吞咽声音，自己的心也跟着咚咚咚剧烈跳动着。
　　一杯水就还怎么被两个人喝完了，何绵觉得自己的舌头火辣辣的喉咙也有点干燥，也许她也需要喝一杯水。
　　因为找不到合适的话题又不想让气氛冷下来，何绵问：“还想喝吗宁姐姐？”
　　宁轻凑近了何绵然后说：“不想喝了但是还想亲。”
　　何绵：“......”宁姐姐好会撩啊，她有种招架不住的感觉。
　　何绵低头在宁轻的唇上又亲了一下，本来想加深这个吻的但是她的手机响了。何绵拿起手机来一看又是哥哥的电话，她看了一眼宁轻便当着宁轻的面接起了电话。
　　“喂哥哥。”何绵开口。
　　“你还在宁轻家吗？”何延张口就问，这都下午了妹妹怎么还不回家。
　　“对。”何绵小声回答，感觉哥哥要催她回家了呢。
　　“你也不能一直在宁轻的家里，那不是打扰人家休息吗？”何延叹气一声然后说：“回来吧，用个去接你不？”
　　何绵吐了吐舌头，果然哥哥会这么说。她说：“不用你来接我，我现在还不想回去而且我没有打扰宁姐姐。”
　　宁轻现在可是她的女朋友了，她当然要留在这儿照顾生病的女朋友啊。
　　何延皱眉，妹妹怎么变得这么不懂事了。他们拍戏都很累，这好不容易有休息时间自然想做些自己的事情，妹妹怎么能总是缠着宁轻呢。
　　“你作业还没做吧，赶紧回来做作业吧。”何延说。
　　“我可以明天做的。”何绵小声回答，给她三个小时的时间她就能把作业做完绝对不糊弄的那种，哥哥可不可以不要总是催她回家啊。宁姐姐很快就要去外地拍戏了，她想和宁姐姐多待一段时间呢。
　　何延眯了眯眼睛，他很严肃的问：“小绵，你真的在宁轻家里吗，你该不会骗我吧？”
　　何延越想越觉得是这么回事，这宁轻哪能让何绵上她家去啊。他虎着脸说：“你是不是谈恋爱了，你该不会背着我在外面约会吧？小绵我跟你说，你现在还是学生你的任务就是好好学习，想谈恋爱的话等到了大学再谈。”
　　何绵心虚的看向宁轻，她可不就是谈恋爱了吗？
　　这个时候宁轻走了过来，她对着何绵伸出了手。何绵呆呆的将手机交到了宁轻的手里面，然后她听到宁轻说：“喂你好，我是宁轻。”
　　何延：“......”他看了看自己的手机，的确是何绵的号码没错，而刚刚的那个声音也确实是宁轻。
　　何延一下子就紧张了起来，原来妹妹真的和宁轻在一块啊。他清了清嗓子说：“我是何延，小绵的哥哥。”
　　宁轻对待未来的大舅哥态度还是很好的，她笑着说：“嗯我知道，绵绵在我这儿，等晚饭过后我会送她回去。”
　　何延赶紧开口：“哦好的，那小绵就拜托你照顾了。”
　　宁轻对着何绵挑了挑眉毛，仿佛在说：看我是不是很棒？
　　何绵对着宁轻做了一个口型：赶紧挂电话。
　　她一点都不愿意宁姐姐跟哥哥接触，哼哼。而且宁姐姐说晚上送她回去呢，她一点都不想回去，冰箱里的菜还没吃完呢。宁姐姐明明说菜吃不完不准回去，宁姐姐这个大骗子！
　　宁轻对着何绵眨了眨眼睛，她对电话那头的何延说：“那再见？”
　　“啊好，再见。”何延就这么被挂了电话，他抓了抓自己的头发有种想要傻笑的冲动。
　　他这妹妹还真很厉害啊都进宁轻家里了，妹妹到底怎么入了宁轻的眼啊？


第十八章 
　　何绵低着头闷闷不乐，宁轻发现后问：“怎么了绵绵？”
　　何绵抬头看向宁轻，声音中有控诉的意味：“你明明说吃不完不准我回去的。”怎么一跟哥哥打电话就变卦了。
　　是因为这个不开心吗，宁轻伸手揉了揉何绵的头，她说：“那今晚睡我这儿吧。”
　　何绵沮丧：“我哥肯定不会同意的。”她哥查她岗查的可严了。
　　“我跟何延说。”宁轻微笑，怎么能让小女朋友不开心呢？
　　何绵一听就高兴起来了，她拉了拉宁轻的胳膊催促：“那你快跟我哥说！”欧耶！今晚可以在宁姐姐这里睡了。
　　宁轻低低的笑了，她在何绵的脸颊亲吻了一下说：“不着急，等晚饭过后我再给你哥哥打电话。”
　　“好吧。”何绵压制住心里的兴奋劲点头，那就等晚饭过后吧，她问宁轻：“那我们现在做什么？”
　　现在做什么吗？宁轻的身体虽然好些了但并不想出门，她环顾了一下卧室然后指了指自己腿边的飘窗，“在这里晒晒太阳怎么样？”
　　何绵眼睛亮亮的，“好啊好啊！”
　　她率先坐在了飘窗上然后期待的看着宁轻，等宁轻坐上去后何绵就一歪躺在了宁轻的腿上，她早就想这么做了。阳光晒在身上暖融融的，宁轻指尖在她发间穿梭的感觉特别的棒。
　　“宁姐姐，我感觉现在就像在做梦一样。”何绵闭着眼睛喃喃，好怕突然醒来然后发现这一切都是梦。
　　宁轻慢慢的勾唇，她也有同感呢。
　　何绵仰躺着看向宁轻，“对了宁姐姐你为什么会感冒，昨晚着凉了吗？”
　　宁轻回答：“昨晚在飘窗上睡着了。”
　　她回答完后见小女朋友的表情不对便赶紧补救，“以后不会了，绵绵我们今晚吃什么？”宁轻开始转移话题了。
　　何绵在宁轻腿上动了一下然后回答：“都可以啊。”她不挑食的，宁姐姐做什么菜她都喜欢吃的。
　　这个时候宁轻的手机响了，何绵率先起身蹦跳的去床边给宁轻拿手机，然后又跑着送到了宁轻的面前。
　　宁轻一看来电显示是她的经纪人，她接起电话：“喂？”
　　“身体怎么样了？”李楠之直奔主题。
　　宁轻回答说：“好多了，不会影响明天的行程。”
　　宁轻说话的时候何绵就坐在旁边偷听，她也不是故意偷听的但声音会自己传到耳朵里面啊。一听到宁轻明天有行程，何绵的脑袋立刻就耷拉了下来。
　　宁姐姐又要开始忙工作了吗，她以为至少明天她们还可以待在一起呢，她们才刚在一起啊。
　　那边李楠之也竖着耳朵呢，听宁轻这边有什么第二个人的动静，因为没听到而更加好奇。最后她忍不住边问：“你在家还是........”
　　宁轻笑，她怎么会不懂李楠之想问什么，于是她回答：“她在我旁边。”
　　“哦~~~~~~”李楠之长长的哦了一声然后有些揶揄的说：“悠着点啊，明天还有工作呢。”
　　宁轻挑了挑眉，经纪人满脑子在想什么呢？她用带笑意的声音说：“挂了吧。”两个人就这么挂了电话。
　　两个人明明没点明悠着什么，一旁的何绵却有种全身发热的感觉。何绵再次看向宁轻的时候眼神有些闪烁，一副有话要问又不敢问的模样。
　　“怎么了？”宁轻拉着何绵过来坐下。
　　“楠之姐知道我们的事了吗？”何绵小声问，那声音听着有些害羞。
　　“嗯。”宁轻点头回答，在她们还没在一起之前就知道了。她补充说：“目前就她一个人知道。”
　　何绵也不知道怎么的反正心里美滋滋的，一个没忍住就嘿嘿的笑了。小绵羊笑起来的时候特别的可爱，尤其是那浅浅的酒窝窝。
　　“笑什么？”宁轻好奇的问，她伸手在何绵的酒窝上戳了一下。
　　“就是开心啊！”何绵露出了小白牙，她扭身扑进了宁轻的怀里面然后继续嘿嘿乐，她问：“宁姐姐我今晚真的可以睡在这里吗？”
　　感受着怀里的重量，宁轻也被这快乐传染了，她回答说：“你想走我也不会同意的。”
　　“嘿嘿！”何绵又开始嘿嘿笑，她才不会走呢就算宁姐姐赶她走她也不会走的！想到刚刚那个电话何绵问：“宁姐姐你明天有工作对吗？”
　　宁轻点头：“嗯，要拍广告。”
　　何绵不满的嘟囔了一声，她问：“那什么时候结束啊？”
　　宁轻回答说：“可能要晚上结束。”
　　听了这话后何绵的眼珠子乱转，如果是晚上的话那她是不是可以先回家拿作业然后来宁姐姐这里，这样就可以一边写作业一边等宁姐姐回来？
　　何绵想什么都写在脸上宁轻怎么可能看不出来，她刮了一下何绵的鼻尖然后说：“明晚的飞机要去下个拍戏点，所以广告拍完后悔直接坐飞机，不会回来这边了。”
　　听了这话何绵一下子就丧了，那她明天晚上岂不是见不到宁姐姐了？她可怜巴巴的问宁轻：“那我们下次见面是什么时候啊？”
　　宁轻的指尖在何绵的脸颊上滑动，她眨了眨眼睛说：“说想我了随时可以给我打视频电话。”
　　何绵撇嘴，她不是这个意思好吗？她小声问：“我的意思是下次亲亲是什么时候？”说完这话后何绵就转移了视线，她已经不敢跟宁轻对视了。
　　宁轻哑然，绵绵是在想这个吗？宁轻唇角上扬着，她思索了一下然后说：“圣诞节怎么样？”
　　何绵想了一下今天是几号后立刻不满意了，那还有那还有好多天呢！可她知道宁轻很忙，所以即便不满意还是答应了。
　　晚饭过后何绵一直催着宁轻打电话，宁轻便给何延打了个微信电话。何延可能在忙没有第一时间接通，等接通后还有呼呼的喘气声，估计刚刚是在健身。
　　“喂，我是何延。”何延这是洗澡洗到一半接的电话，此时他身上就裹着条浴巾头上的泡沫还没冲干净。
　　“我是宁轻。”宁轻对着小女朋友挑了挑眉毛，对方正在玩她的手指。
　　“是小绵惹什么麻烦了吗？”何延张口问，他是在想不到还有什么会让宁轻打电话给他。
　　旁边的何绵忍不住喷了喷鼻息，她怎么会惹麻烦！哥哥这是在黑她吗？
　　宁轻伸手摸了摸小女朋友的脑袋，她回答：“不是，其实绵绵今天来这里是为了照顾我，我身体不太舒服。”
　　何延一愣下意识的问：“你还好吗？”
　　电话那边传来了宁轻的声音：“好多了，多亏了绵绵。”
　　何延张了张嘴没有说话，涉及隐私他没问宁轻生了什么病，他以为妹妹去宁轻那儿是玩，竟然是照顾宁轻吗？
　　“今晚可以让绵绵留我这儿吗？”宁轻没说留这里做什么，她相信何延也不会问。
　　果然那头的何延沉默了几秒钟后答应了，宁轻够了勾唇她说：“那我中午给你地址，你来接绵绵吧。”
　　待何延那边点头后两个人就挂了电话，何绵很不满意的抱住了宁轻的腰，她哼哼唧唧的说：“你别把地址给我哥！”
　　宁轻疑惑：“怎么了？”
　　何绵吞吞吐吐半天却什么都没说出来。


第十九章 
　　何绵想说因为哥哥好像喜欢你啊，可是这样的话她怎么说得出口。且看宁姐姐的样子好像还不知道何延喜欢她这事，那何绵就更不想说了。她一点都不想让宁姐姐知道哥哥喜欢她，宁姐姐只要知道自己喜欢她就可以了。
　　此时在何绵的心里面哥哥简直如同情敌一般的存在，不知道何延知道后会是个什么表情。
　　这晚饭是吃完了在这里过夜的事也定下了，可是离睡觉还有好几个小时，接下来的时间做什么呢何绵犯了愁。
　　她不想将时间浪费在无意义的事情上，可又想不出什么事有意义。
　　“怎么皱着眉？”宁轻捏了一块苹果送入何绵的嘴中，她问。
　　“就离睡觉还有很久，想着干点什么事比较有意义。”何绵边嚼苹果边嘟囔。
　　宁轻眼神闪了闪，她提议：“不然先去洗澡”
　　“咳咳咳咳咳咳！！”何绵反应激烈直接被苹果呛到了，宁轻赶紧给其拍背。何绵的脸通红通红的也不知道是憋的还是想到了什么不宜的事情，总之她眼神游移不敢看宁轻。
　　“先洗澡吗？”在缓过来后何绵小声问。
　　“嗯，如果你不想洗的话我们也可以先看个电影，或者综艺也可以。”何绵这个年纪应该是比较喜欢看综艺的吧，宁轻心里想。宁轻下意识的带入了大姐姐的角色，但她忘了她也只比何绵大四岁罢了。
　　“那那我去洗澡！”何绵话还没说完就跟兔子一样窜了出去，洗手间的门啪嗒一声被关上了。
　　坐在沙发上的宁轻愣住，这绵绵连睡衣都没拿待会洗完澡穿什么出来？
　　何绵进了洗手间才意识到自己什么都没准备，而洗手间里全部都是宁轻的用品。她有些懊恼的拍了拍自己的头，哎呀她刚刚那么激动干什么！
　　“咚咚。”这时洗手间的门被敲响了，宁轻的声音传了进来：“绵绵开门，毛巾和睡衣给你，洗漱用品你就用我的好了。”
　　“哦哦好！”何绵涨红着脸开门，伸手胡乱的接过了宁轻手里的物品，连和宁轻对视一眼都没敢。
　　何绵在洗手间磨蹭了四十多分钟才出来，开门发现宁轻站在门口。
　　“宁姐姐你怎么站这里？”此时的何绵脑袋上包着宁轻的毛巾，脚上踩着宁轻的拖鞋一副乖乖巧巧小媳妇的模样。
　　宁轻勾唇笑：“我也要洗澡啊，绵绵要给我搓背吗？”
　　何绵的耳边轰隆了一声接下来的一小段时间内她什么都听不到了，等她再次回神的时候洗手间的门已经被关上了。
　　何绵遗憾的叹息了一声，“其实搓背也不是不可以啦。”
　　宁轻洗澡的时候何绵坐在沙发上看电视，她的的屁.股上就像长了根刺一样总是动来动去，眼神还频频往洗手间的方向瞄。当水声停下时她紧张的挺起了背，装出一副在认真看综艺的模样。
　　洗手间里响起了吹风机的呼呼声音，何绵觉得这个过程漫长的可怕。当洗手间的门被打开时，何绵的心开始不争气的噔噔乱跳。
　　宁轻的脚步声音由远及近，何绵下意识的咽了咽口水。当宁轻从她身边走过时何绵失望了一下，在发现宁轻是去拉客厅的窗帘时她又紧张了起来。
　　“干嘛这么看我？”宁轻来到了何绵的身边坐下，并将手放在了何绵的腰处。
　　何绵紧张的腰背挺直，“没有啊。”
　　“撒谎的孩子要被惩罚。”宁轻说着凑上前在何绵的唇上轻咬了一下，她逼问：“刚刚有没有看我，嗯？”
　　何绵觉得自己的唇酥酥麻麻的，不想回答这个问题她便回吻了过去，这样就能堵住宁姐姐的嘴了。
　　两个人唇相触，何绵的手搭在了宁轻的脖子上，宁轻的手也圈住了何绵的腰。拖鞋被甩在了一边，小绵羊竟然勇敢了一把将宁轻压在了身下。
　　宁轻的手伸进了何绵的睡衣里，何绵眼睛瞪大腰一下子就软了下来。周围温度一直在升高着，两个人吻得愈发的难舍难分。等何绵再次回神时她已经在哆嗦着手给宁轻解睡衣扣子了，这不是紧张的而是激动的。
　　意识到自己在做什么后何绵一下子从宁轻身上弹了起来，这这宁姐姐里面跟她一样没穿，她刚刚好像还摸到了......
　　宁轻眼若桃花她的呼吸还有些急促，她挑眉问：“不继续了吗？”
　　何绵不停的咽口水，在她鼓起勇气将手伸过去的时候却被宁轻攥住了。何绵松了一口气的同时又有些失望，就就有预感宁姐姐是在逗她玩，但还是有点失望。
　　而宁轻接下来的话却让何绵烧红了脸。
　　宁轻声音暗哑的说：“我们去床上。”
　　何绵同手同脚的被宁轻拉去了卧室，然后被压在了被子上面。宁轻的唇轻轻得触碰着何绵的唇，她说：“现在后悔还来得及。”
　　何绵闭着眼睛摇头：“她一点都不后悔，她恨不得宁姐姐现在就嗷呜一口把她吃掉。”
　　见何绵如此宁轻眼中的热度倒是降了一些，看起来恢复了理智。她稍稍远离了一些何绵伸手揉了揉自己有些乱的头发，她会不会太着急了？她们这么进展是不是太快了？感觉有些委屈了她们家小绵羊呢。
　　宁轻跪坐了起来，她低声喊了句：“绵绵。”
　　在何绵睁开眼睛的时候，她低头珍而又重的在何绵的额间落下了一吻，她说：“我喜欢你，我可以做你的女朋友吗？”
　　何绵从未想过她会收到这样的告白，因为在她的心里面她和宁轻已经在一起了。她的嘴微微张着眼中有欣喜的神色，曾经也幻想着未来有一个人会对她这么告白，而当那个人变成了宁姐姐时一切是那么的美好。
　　何绵认真点头：“好啊，我也很喜欢你，那以后我就是你的女朋友了。”
　　宁轻笑了，笑的特别的好看。她将何绵拉了起来，她说：“那我们说好了，接下来的时间你要好好学习，我在中戏等你，女朋友。”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“好的，女朋友。”何绵小声答应着，小丫头开心的酒窝窝都深了一些。
　　宁轻伸手帮何绵捋了捋头发，她问：“那我们睡吧？”
　　她明天还要早起，且看何绵眼底也有着黑眼圈。
　　何绵有些犹豫，她看了宁轻一眼然后说：“我我睡不着。”
　　宁轻挑了挑眉，睡不着吗那应该是还不累吧？她伸手捏住了何绵的下巴，她问：“那再亲一会？”
　　何绵眼睛亮闪闪的点头，她觉得可以多亲一会会，把从明天都圣诞节那会的亲亲都亲了，接下来她们要有好多天不能见面呢。
　　两个人的唇又黏在了一起，那刚刚被整理过的衣服又乱了。两个互相喜欢的人是怎么亲都亲不够的，就算只是一个眼神对视也会让你有想要亲她的冲动。
　　第二天宁轻起的很早，她醒后轻手轻脚的下了床并没有吵醒还在熟睡的何绵。虽然何绵不想宁轻将住址给给何延，但宁轻还是通过微信将住址发给了何延。
　　宁轻在小女朋友的额头落下轻轻的一吻就出门了，如果不出意外的话下一次亲吻会是在圣诞节的时候。要有二十多天不能见到何绵，宁轻还真有些舍不得。
　　她叹息，以后拍戏的时候不会再有人眼神亮闪闪的盯着她了。不过呢......她收获了一个女朋友。
　　何绵是被哥哥的电话吵醒的，她下意识的挂了电话怕吵到宁轻。可等她转头才发现床上早就没了宁轻的身影，旁边的被窝也是冷的。
　　何绵一阵失望，她知道宁姐姐去工作了。唉宁姐姐怎么不和她打个招呼就走了，她还想要个早安吻呢。
　　此时何延的电话又打过来了，何绵赶紧接起来，电话那头也传来了何延不满的声音：“你干嘛挂我电话？”
　　此时的何延正站在宁轻家的门口，宁轻跟他说让他九点来而事实上他八点就到了。他在停车场待了五十分上，八点五十坐电梯上的楼，九点钟准时给何绵打的电话。
　　“哦刚刚睡迷糊了不小心挂断了。”何绵吐了吐舌头，她从床上爬起来在看到床头柜上贴的便签时她的眼睛弯了弯。
　　便签：女朋友，我们圣诞节见。
　　何绵嘿嘿笑了两声，刚刚心里的失望也不见了，她无声的对着便签说：圣诞节见啊，女朋友！
　　好想圣诞节快点来啊，恨不得明天就是圣诞节这样就可以见到宁姐姐了。
　　“快点给我开门，我在门口了。”何延催促妹妹，还利用手机屏幕的反光整理了一下头发。
　　“哦。”何绵懒懒的回应，看来宁姐姐还是把住址给了哥哥啊。
　　就在何绵要下床的时候宁轻的微信发过来了，宁轻：起了吗女朋友？冰箱里的东西吃不完会坏掉，我的女朋友可以将它们打包带回家吗？
　　看到宁轻的微信，何绵立刻露出了小白牙。她回复：好的女朋友，我好想你了。
　　那边忙中偷闲的宁轻低低的笑了，她在对话框中输入：我也想你了，出门的时候记得穿上我的外套，外面的温度有些低。
　　何绵的心里甜滋滋的又暖洋洋的，她抱着手机在床上打了两个滚才开心的回复：好哒！
　　何绵美滋滋的下床，穿好衣服后就去厨房打包东西。
　　何延在外边等的着急了就又打电话，怎么他门铃按了好几次了还没人开门？难道宁轻没在家吗？
　　“喂？你怎么还不给我开门？”何延顿了一下压低了声音，“宁轻是不是不在家。”
　　何绵用脸颊夹着手机，她边收拾东西边回答：“等等我很快就出去了。”她才不要现在开门呢，那哥哥岂不是就进宁姐姐家里来了。
　　她说：“宁姐姐有工作早就走了。”
　　何延听后有些失望，既然宁轻出去工作了那么身体应该好了吧？
　　何绵穿上宁轻的外套打开了房门，她没给何延进来的机会就将一袋子垃圾怼进了何延的怀里面，然后在何延错愕的表情下关上了房门。
　　何绵得意挑眉，她可没有宁姐姐家的钥匙，就算哥哥想进去看看她也无能为力。
　　何延一看自己怀里的是垃圾袋赶紧用手提着，再看妹妹的身上和手里他的眉毛皱了起来。
　　“你怎么拿宁轻家的东西？你这外套谁的？”，其实何延问完后就反应过来外套是宁轻的，于是他又说：“你怎么能随便穿人家衣服。”
　　何绵对着哥哥吐了吐舌头，“这是宁姐姐让我穿的，怕我着凉呢~还有这些是宁姐姐让我带回家的！”
　　何绵一口一口宁姐姐，将何延堵得哑口无言。原来小丑是自己？
　　何延尴尬的动了动鼻子，他伸手想要接过妹妹手里提的大袋子，那看起来挺沉的。
　　何延说：“我帮你拿吧。”
　　何绵听后赶紧后退，“不用不用，我自己可以的。”哥哥提着垃圾就好了。
　　何延无奈耸肩，好吧，不知道为什么感觉最近的妹妹越来越不可爱了。
　　他问何绵：“宁轻身体好了吗？”此时他们已经进了电梯。
　　何绵嘟了嘟嘴巴，哥哥怎么总是问宁姐姐啊。她反问何延：“你怎么不自己去问宁姐姐，你们不是有微信吗？”
　　那语气还带着何绵自己没察觉到的酸溜溜。
　　何延眉毛一挑，有微信也不能总发消息啊，那不是骚扰吗？如果宁轻不给他发消息，他是不会主动跟宁轻问东问西的。他知道自己厌恶什么样的人，宁轻应该也不喜欢这样。
　　自从和宁轻分开后，何绵就一直期盼着圣诞节的到来。
　　宁轻从来不会在何绵上课期间跟她联系，但无论她多忙都会在何绵睡前跟她说个晚安。
　　两个人一直保持着联系，但都觉得这样根本不够。
　　距离圣诞节越来越近，何绵的心情也越来越好，因为很快就可以见到宁轻了。
　　“宁姐姐，说过圣诞节你回来看我的，你别忘记了啊。”何绵趴在被子里小声跟宁轻说。
　　此时距离圣诞节还有一周，她正在跟宁轻打语音电话。其实她更想打视频电话的，可宁姐姐说她在泡澡，所以......
　　手机那头传来了低低的笑声，好听的何绵耳朵有些泛红。
　　宁轻浅浅的勾了勾唇，她说：“不会忘记的，绵绵我好想你。”
　　何绵在被子里翻了个身，她对着手机啵啵了两声然后说：“我也好想你啊，轻轻。”
　　这是她第一次这么喊宁轻，吐出这两个字后就竖耳听那头的动静，宁姐姐会排斥她这么称呼她吗？
　　电话那头宁轻一怔随即弯了眼睛，轻轻吗？好像很不错的样子。
　　平安夜那天对何绵来说是最煎熬的，因为明天宁轻就会坐飞机来找她了，上课的时候她都有些心不在焉的。平安夜是周五，恰好周六圣诞节，何绵对这日子很喜欢，她不用翘课又能跟宁轻在一块。
　　周五晚上刚下晚自习何绵就收到了宁轻的电话，何绵高兴的接了起来。
　　“轻轻你忙完了吗？平安夜快乐记得吃苹果啊。”何绵边往校外走边说，如果她今晚想跟宁轻连麦睡觉的话宁轻会同意吗？
　　宁轻的声音从电话那头传来：“平安夜快乐绵绵，你放学了吗？”
　　何绵欢快的回答：“放学了正在往校外走，轻轻你明天几点的飞机，我可以去接机吗？”
　　宁轻那边有笑声传来，何绵一下子红了脸，因为她听出来了那时李楠之的笑声。她小声嘟囔：“楠之姐在你旁边啊？”
　　宁轻回答：“嗯，绵绵你到校门口的时候停一下，路旁有辆黑色的**,你过去敲一下车窗，我让人给你准备了礼物。”
　　何绵眼睛一亮，宁轻给她准备了平安夜礼物吗？
　　“好！我马上过去，你别挂电话啊！”何绵说着就跑了起来。
　　“别跑，不着急。”那头传来了宁轻的声音。
　　因为车灯在闪烁的原因，何绵一出校门口就看到了。她对宁轻说：“我看到啦！”然后跑过去敲窗子。
　　宁轻给她准备了什么礼物啊，玫瑰花？苹果？或者大玩偶？
　　她明天是不是也得给宁轻补个平安夜礼物啊？
　　车窗慢慢的摇了下来，何绵愣住。
　　副驾驶上宁轻摆了摆手，而何绵的手机里也传来了宁轻的声音：“不认识我了吗？女朋友。”


第二十一章 
　　何绵的手机从手中滑落，又被宁轻一伸手抓住。
　　“怎么？手机不要了吗？”宁轻笑着问。
　　“轻轻。”何绵张嘴喃喃，她这是在做梦吗？
　　“嗨，这里不是说话的地方，可以先上车吗？”李楠之从驾驶位置露头。
　　“啊啊好的。”何绵手忙脚乱的上了车，她刚坐稳前座的宁轻就解了安全带跨到了后座。
　　“轻轻你......唔，”何绵的话还没问出就被宁轻按在了后座上，而此时车子也出发了。
　　看着后座吻的难分难舍的两个人，李楠之的脸色臭臭的。早知道她就不跟着来了，在家和老公过个二人世界不香吗？
　　李楠之叭的一下按开了音乐，试图用此盖过后座的暧.昧声音。
　　何绵的手腕被攥着，被宁轻吻得毫无招架之力。心脏剧烈的跳动着，她感受到了宁轻的思念以及对她的喜欢。她用力的喘着气，可发现无论怎么喘息都有种缺氧的感觉。她她要不行了。
　　也是这个时候宁轻放开了何绵，并在何绵的唇上轻轻咬了一下。宁轻的呼吸也是紊乱的，她的鼻尖与何绵的鼻尖相触，她问：“想不想我。”
　　“想！”何绵被吻得眼神迷离，视线还下意识的落在宁轻的唇上。
　　宁轻眯了眯眼睛，那愉悦不是演戏就能演出来的，她的舌尖划过唇角在看到何绵咽口水时更满意了。她继续问：“喜欢这个礼物吗？”
　　什么礼物？何绵有些反应不过来，直到与宁轻那暗含深意的眼神对视上她才猛然醒悟，轻轻说礼物可不就是她自己嘛！
　　“满意！”何绵嘴角上翘着一下揽住了宁轻的脖子，“我好喜欢啊。”
　　宁轻转身将副驾驶上何绵的手机拿了过来，她将手机递到了何绵的手中然后说：“不如今晚住我家？”
　　何绵一喜用力的点头，然后她又愁眉苦脸了起来。
　　“怎么了？”宁轻边问边打量着女朋友的脸，看看这么多天没见女朋友有没有瘦了。这打量着打量着就上手摸了，嗯......和走时一样滑。
　　“就......”何绵咬了一下唇然后说，“我不太想让哥哥知道我们在一起。”
　　宁轻一愣眼神有一瞬间的暗淡，不过她掩饰的很好没有让何绵发现。她问：“那我送你回家，我们明天再见？”
　　何绵一听这还得了，赶紧抱住了女朋友的脖子说：“不要，我今晚要跟你睡！”
　　驾驶位上有咳嗦的声音传来，何绵一愣随即红了脸。啊啊啊她忘记楠之姐在开始了，天呢她刚刚和轻轻当着楠之姐的面那样了。
　　“咳咳刚刚被口水呛到了，你们继续当我不存在就好，你们继续你们继续。”李楠之笑着说，哎呦瞧小绵羊脸红的。
　　见李楠之还在看后视镜，宁轻挑了挑眉跟何绵来了一个拉丝的热吻。
　　这下李楠之笑不出来了，心里不停地狂吼：这是人干事人干事？
　　亲吻完后宁轻问：“为什么不想让你哥哥知道我们在一起？”
　　何绵有些热的拉了拉自己的羽绒服，她犹豫了一下后说：“就他老是问东问西的，我不喜欢他问你的事情。”
　　宁轻眨了眨眼睛，刚刚的那一丝不悦消失得无影无踪，原以为是女朋友不想让哥哥知道她们的关系，原来是女朋友在吃自己哥哥的醋。
　　“那怎么办呢？”宁轻声音缓慢的问。
　　何绵也纠结啊，哥哥对她管的很严，她要是不按时回家肯定会问的。可如果让哥哥知道她在宁轻那儿，估计又要化身老妈子了。
　　“何延明天有戏对吗？楠姐。”宁轻转头问开车的李楠之。
　　李楠之挑眉，“我又不是何延的经纪人，我怎么知道？”见宁轻一直似笑非笑的看着她，李楠之咳嗦一声又改口：“虽然不知道但是可以问问的，你等着哈我给他经纪人打个电话。”
　　李楠之的手机连接着蓝牙，这电话内容车上的三个人听得一清二楚。何延明天有戏，明天都回不来别说今晚了。
　　宁轻满意了，她问何绵：“那绵绵家里只有保姆阿姨在了对吗？”
　　何绵点头，是这样没错，可这和她要去轻轻那儿有什么关系啊？如果她不回家，保姆阿姨肯定会告诉哥哥，然后哥哥就会对她进行夺命连环call。
　　宁轻凑近了何绵，她哑着声音问：“我可以给你脱衣服吗？”
　　“！！！！！”何绵睁大了眼睛，一边去捂女朋友的嘴一边去看李楠之，还压低声音说：“楠姐在前面呢。”
　　何绵眼神闪烁，就就宁轻怎么可以说这样的话。如果宁轻非得想的话，那也要等车上只有她们两个人的时候啊。
　　宁轻低低的笑了，她用牙齿轻轻的咬了一下何绵的大拇指，她问：“可我就是想怎么办？嗯？”
　　何绵慢慢的低下了头，耳朵尖红的快要冒烟了。她没有再吭声，显然是默认了宁轻可以做任何她想做的事情。
　　宁轻勾唇，她的女朋友真有意思。不过......在车上这种事以后还真的可以试试，应该会很激.烈吧？
　　宁轻开始动手开何绵脱羽绒服，何绵乖乖的抬手让宁轻脱，连和宁轻眼神对视都不敢。脱完了羽绒服后宁轻又将何绵的校服褂子脱了下来，何绵里面穿了一件米色的毛衣，上面还印了一个猫头鹰。
　　何绵也不知道自己的是紧张的还是激动的，总之手指都在打着颤。她等着宁轻继续给她脱衣服，可宁轻在脱完她的校服后就不继续了。
　　何绵疑惑抬头，发现宁轻在脱自己的衣服。何绵咽了咽口水后抬手，她说：“我我帮你。”
　　“好啊。”在何绵的配合下，宁轻把外套脱了。当何绵还想给她脱里面的衣服时，宁轻按住了何绵的手。
　　她凑近何绵：“绵绵想做什么？嗯？”她的声音压低了很多，“该不会想在车上把我......”
　　何绵脑袋成了浆糊，她小声反问：“那你扒我衣服是不是想把我......”
　　回答她的是宁轻的笑声，她的手被宁轻放开了，可她仍旧低着头没敢看宁轻。宁轻那边一直有动静，何绵心想轻轻是在自己脱衣服吗，其实她帮忙的话会快一点的。
　　她悄悄的抬眼然后愣住，因为宁轻将她的校服上衣穿在身上了。
　　“你......”何绵张了张嘴。


第二十二章 
　　宁轻为什么把她的校服穿在身上了呀，何绵迷惑不解。
　　宁轻在女朋友的鼻尖点了一下，她问：“绵绵看我像不像高中生？”
　　何绵眨了眨眼睛其实不是很像，她们不让染发更不让烫卷而且宁轻还化了妆。
　　宁轻好像也意识到了这点，她从前座拿过来一个帽子戴在头上又将自己的头发藏在了衣服里面，随后她转头看向何绵：“现在像一些了吧？那么今晚我可以去你家过夜吗？女朋友。”
　　何绵吞了吞口水：“去去我家吗？”
　　“嗯哼。”宁轻回答，她正在拿着湿巾卸妆让自己看起来清纯一点。
　　“睡我床上吗？”何绵继续傻傻的问。
　　宁轻对着女朋友眨眼睛，“绵绵舍得我睡地上吗？”
　　“当然舍不得啊。”何绵高兴的咧开了嘴角，啊宁轻要去她家睡唉！那岂不是要用她的浴室洗澡还会穿她的睡衣？
　　“想什么呢这么高兴？嗯？”卸妆完的宁轻又凑近了何绵，她问：“我这样好看吗？”
　　何绵舔了舔嘴角，她很认真的说：“特别好看。”然后凑上前在女朋友的唇瓣上轻轻的咬了一下，咬完后又重重的亲了一下。
　　她问宁轻：“轻轻你吃晚饭了吗？”从那边回来要坐将近两个小时的飞机，再加上候机等等需要用的时间估计很久。
　　宁轻笑着回答：“在飞机上吃了一些。”
　　“那那我们要不要买点吃的打包回去？”何绵问，这么晚了她不好意思让保姆阿姨给她们做吃的，主要也不想保姆阿姨打扰她和宁轻的二人世界，而她自己又不会做饭。
　　“不用，等回去后我给你做。”宁轻压低声音说：“吃完饭后还可以吃我。”
　　何绵：“！！！！！！”她慌乱的朝着驾驶位的地方看了一眼，见李楠之神情正常才转头瞪向自己的女朋友，她凶凶的说：“你是公众人物，注意一点。”
　　宁轻笑的有点轻佻，她舔了舔唇角说：“这里又没有外人。”
　　何绵嘟嘴，“那也不行。”
　　宁轻将何绵抱在了怀里，她坏坏的问：“那是不是只有我们两个人的时候就可以说了？比如到了你房间之后......”
　　何绵像煮熟了的虾子一样弓了起来，就就女朋友这样好过分哦但是她又好喜欢。
　　李楠之将两个人送到何绵家后就走了，说明天会来给她们送车。怀着激动又忐忑的心情何绵拉着宁轻进了家门，保姆阿姨会在客厅等何绵，确定何绵回家后才会去睡觉。
　　“小绵回来了，今天回来的挺早。”保姆阿姨笑眯眯的打招呼，见何绵身后还有人时惊讶了一下，她上下打量了何绵之后然后问：“这是......”
　　何绵赶紧开口：“这是我同学，她今晚和我一块睡。”
　　小绵羊显然不擅长撒谎，还没开口就红了脸说完之后更是拉着宁轻快速的往二楼走。
　　宁轻则一脸腼腆相的跟保姆阿姨打招呼：“阿姨你好。”然后被何绵拉上了楼，拉到了她的房间。
　　进房间后何绵立刻关上了门，然后倚着门板呼呼喘气。而宁轻则凑上前吻住了何绵的唇，两个人的衣服也开始往地毯上掉。
　　当门外有脚步声音传来时两个人的心跳更快了，也吻得更加的难分难舍。
　　“轻轻你不是要去做饭吗？”何绵手软脚软的推开了宁轻，她她需要呼吸。
　　“好，你想吃什么？”宁轻气喘吁吁的问，两人的唇间还挂着银线。
　　何绵现在脑子一团浆糊哪里想得出来要吃什么的，要不是觉得宁轻不吃东西会饿，她现在就想将宁轻扑倒在床上。
　　“就面条吧！”她想了个最容易做的。
　　“好，那带我去厨房？”宁轻站直了身体并抬手给何绵整理头发。
　　宁轻的毛衣已经被何绵踩在脚下了，衬衫的扣子也开了三颗，何绵见状赶紧给女朋友扣扣子穿衣服，天呢这是她脱的吗她怎么一点记忆都没有！
　　两个人在卧室磨蹭了一小会才下楼，何绵带着宁轻来到了厨房。
　　宁轻观察了一下厨房然后问何绵：“面条在哪儿。”
　　何绵：“......”她平时进厨房都是拿只雪糕拿个三明治什么的，她不知道面条在哪儿。
　　“我我找找。”何绵跑过去想翻柜子却被宁轻给拦住了。
　　宁轻抓着女朋友的手说：“还是我来吧。”
　　宁轻顺利的找到了面条，在煮面的时候她还做了个肉卤子。
　　这时外面有声音传来，“小绵是你在厨房吗？”
　　何绵一听赶紧出去并且关上了厨房的门，她对下楼的保姆阿姨说：“嗯是我，我同学饿了想煮个面吃。”
　　保姆阿姨一听就要进厨房，“这你们哪里会煮面还是我来吧。”
　　何绵伸手堵在门前，她红着脸说：“不不用！她会煮的还很好吃呢！你阿姨你快上楼休息吧，我们吃完饭也就睡了！”
　　保姆阿姨一愣然后笑了，她说：“那好吧，吃完了你们就不用收拾了，明早我起来之后会收拾。”
　　“嗯嗯好！”何绵小鸡啄米般点头，盼望着保姆阿姨赶紧上楼。
　　保姆阿姨一步三回头的上了楼，何绵松了一口气转身回了厨房。此时厨房里已经有肉卤的香味了，何绵吞了吞口水她觉得她饿了。
　　宁轻正在炒肉卤子，那头栗色的长发被她挽到了脑后有一缕还调皮的落在了脖子后面。
　　何绵伸手将那缕头发给塞进了皮绳里面，她问宁轻：“什么时候可以做好啊？”
　　“大约再过十分钟，”宁轻转头亲了一下何绵的脸颊然后问：“要喝苹果汁吗？”她看到厨房有榨汁机而冰箱里有苹果。
　　“好啊。”何绵点头，一副宁轻做什么她吃什么的架势。
　　面很快就做好了，两个人也从厨房来到了餐桌。何绵和宁轻坐在同一边，她眼睛亮亮的看着眼前的面条，哇看着好好吃的样子呢。
　　“尝尝看？”宁轻托腮看向何绵。
　　“嗯嗯！”何绵夹起面条吹了吹然后吸了一大口，“唔！真好吃!”她一边咀嚼一边对女朋友竖起了大拇指，宁姐姐真的好厉害啊竟然可以把面条做的这么好吃。
　　“是吗？”宁轻眨了眨眼睛，她说：“那喂我尝尝。”说着她张开嘴等待。
　　何绵一手端着小碗一手夹着面条往女朋友的嘴里送，在送到嘴边的时候她又改了主意。在女朋友疑惑的表情下她将筷子收了回来，她夹起面条自己咬住一端，然后夹着另一端往女朋友的嘴边凑去。


第二十三章 
　　宁轻张嘴含住了面条，两个人互相对视然后同时用舌尖卷着面条往嘴中送，而两个人之间的距离也越来越近直到唇相贴面条消失。
　　接下来就是自然而然的接吻，面条反倒被两个人给扔在了一旁。
　　“啊~”何绵发出了一声惊呼，因为宁轻竟然将她抱到了桌子上，女朋友的力气竟然这么大吗？
　　宁轻凑上前在何绵的唇上咬了一下，她嘟囔着：“为什么怎么亲都觉得不够呢？”
　　何绵一边吞咽一边附和，她她也这么觉得呢。
　　这样亲吻已经无法满足宁轻了，她将何绵推倒在了桌子上，那盛着面条的碗碟差点被碰到了地上。宁轻抓住了何绵的手腕按在了桌面上，她倾身加深了这个吻。
　　刚穿好没多久的衣服又散落开了，两个人的喘气声音暧昧极了。宁轻最先刹住闸，她将头抵在何绵的锁骨处喘息着：“我们回房间吧。”
　　何绵手软脚软的回了一句：“可面还没吃完呢。”
　　宁轻：“...........”她现在哪儿还有心思吃面，她压低了一些声音对何绵说：“比起吃面我更想吃你。”
　　“不行！”何绵嘟着嘴拒绝还推开宁轻坐了起来，她很坚持的说：“我们把面吃完再上楼。”
　　轻轻煮的面呢，不能浪费！
　　宁轻无奈叹气：“好吧那我们先吃面。”
　　两个人将面分了一下然后坐在一块吃，期间宁轻的视线一直往何绵的身上飘而一直关注着宁轻的何绵怎么会发现不了。
　　“干嘛总是看我，快点吃面。”何绵有点凶凶的说，那奶凶的模样还怪有意思的。
　　宁轻吸了一口面然后说：“看你下饭。”
　　何绵缩了缩腿，轻轻真会撩啊，她不甘示弱的来了句：“那我也看你！”
　　何绵吃面是吃的有点着急的，她也想快点拉着宁轻回卧室但也想让宁轻多吃点东西。她比宁轻吃得快，吃完后就坐在原地眼巴巴的等宁轻。好不容易宁轻吃完了，何绵立刻站了起来。
　　“你不要收拾了，阿姨说她明天会收拾的。”见宁轻收拾碗筷何绵赶紧阻拦。
　　“明天会不好洗。”宁轻说着端着碗筷绕过何绵往厨房走，并且开始洗碗。
　　厨房门何绵耷拉了脑袋，唉刚刚女朋友不是很着急拉她进房间的吗？怎么现在又不着急了啊。
　　何绵站在门口等宁轻，这一分一秒对她来说都是煎熬。好不容易等宁轻收拾完了，她赶紧拽着宁轻上楼。
　　宁轻眯眼睛看了何绵一眼，那眼神怎么说呢带着点揶揄。何绵看到了她有些尴尬但是假装自己没看到，现在没有什么比将女朋友拐回房间重要。
　　何绵拉着宁轻上了楼，在将房门关上后她立刻将宁轻怼在了墙上。小绵羊发威了一回踮起脚尖就亲了上去，那可谓是霸气十足啊。
　　而宁轻在此时伸手阻拦了何绵，宁轻笑着说：“我去浴室洗个澡，可以给我一套衣服吗？”
　　何绵半张着嘴，这这她还没亲到呢女朋友要去洗澡？
　　“那个能先不洗澡吗？”何绵不满的问。
　　“不洗澡干嘛？”宁轻明知故问。
　　何绵没说话直接抱着女朋友一顿啃，这还用说嘛直接行动表达啊。在宁轻的配合下何绵一不小心啃上头了，然后她在宁轻的脖子上咬了一口。意识到自己在女朋友的脖子上种了草莓印后，何绵整个人都傻了。
　　宁轻摸了摸脖子微微刺痛的地方然后有些无奈的说：“脖子不可以随便咬的，会被看到。”
　　“可可是已经咬了怎么办。”何绵咽了咽口水问。
　　宁轻在女朋友的鼻尖点了一下，她说：“用些遮瑕应该可以遮住。”
　　何绵露出松了一口气的表情，能遮住就好。然此时宁轻凑近了她并在她的耳边说：“衣服遮住的地方可以随便咬。”


第二十四章 
　　当宁轻暗示性的往下拉了拉领口时，何绵脑袋嗡了一下，这这可以咬的地方好多啊。
　　“发什么呆？”宁轻好笑的看向何绵。
　　“我先咬哪里好呢～”何绵纠结着，意识到自己把心里话说出来后何绵露出了尴尬又懊恼的表情，她连忙否认：“我我没有，不然我们先去床上吧。”
　　“好啊。”宁轻伸手拉住了女朋友的手扯着她往床边走。
　　宁轻抱住何绵往床上躺去，何绵的眼睛微微睁大就这么趴在了宁轻的身上。柔软的地方与柔软的地方相触，何绵觉得自己全身就跟通了电一样。
　　偏偏这时候她的手机响了，打电话来的是何延，不算大的铃声惊醒了处于旖旎气氛中的两人。
　　“你的电话。”宁轻提醒何绵。
　　“哦哦哦！”何绵像起身接电话却被宁轻拉住又趴回来宁轻的身上，“你..........”
　　感受到女朋友的调皮何绵本来想说两句什么的，但当与女朋友的眼神对视后她突然领会了宁轻的意思。
　　何绵红着脸接起来电话：“喂，哥哥。”
　　“小绵平安夜快乐，礼物在你床旁边的抽屉里你待会打开看看，明天圣诞节了出去玩要注意安全。”何延叮嘱妹妹。
　　“！！！！”何绵本要开口回答，却在此时被宁轻咬住了耳垂，她打了一个哆嗦差点叫出来。
　　何绵咬着唇呼吸变重了很多，鼻尖是宁轻发丝的味道耳朵又被那样过份对待着，何绵实在没有精力跟哥哥聊天。
　　“哦好。”她绷着身体蹦出了两个字，就不敢再开口了。
　　电话那头的何延挑眉，这妹妹的态度会不会太冷淡了？他给妹妹准备了平安夜惊喜礼物，妹妹就来了句“哦好”？
　　“你是不是困了？吃苹果了吗？”何延追问。
　　“嗯我睡了，明天再聊吧。”何绵打着哆嗦说，宁轻的唇已经在她脖子处了。微微的刺痛感，轻轻是在给她印草莓印吗？
　　“你是不是生病了？”何延皱眉，总感觉妹妹不对劲。
　　“哎呀没有，你怎么这么啰嗦！嘟——”何绵嘟囔着挂了电话，然后低下了头。
　　何延：“！！！！！！”
　　..............
　　第二天是何绵先醒的，入眼的就是女朋友满是草莓印的脖子。
　　何绵：“..........”这是她啃的吗？这这粉底液还遮得住吗？
　　何绵没了睡意，她抓了抓头发爬了起来。
　　“绵绵？”懒洋洋的声音自何绵的背后响起。
　　何绵脊背一僵，啊轻轻醒过来了。她转过头眼神有些不自然的看向宁轻：“早啊轻轻，睡得好吗？”眼珠子一转又加了句：“圣诞节快乐！”
　　宁轻坐了起来，随着被子的滑落........
　　这下何绵瞪大了眼睛，这女朋友的身上好多印子啊，都都她啃的吗？何绵咽了咽口水，感觉自己好禽兽啊。
　　“我这么好看吗？”宁轻眨了眨眼睛。
　　何绵慢慢得低下了头，“轻轻，你的脖子.........”
　　“嗯？”宁轻还不知道自己的脖子什么样，她伸手摸了摸也没摸出什么不对，“怎么了？”
　　“就可能会很费粉底液和遮暇什么的。”何绵恨不得将自己的脸埋被子里，啊啊啊啊宁姐姐那么好看的脖子被她啃成梅花鹿脖子了！


第二十五章 
　　宁轻一愣随即像是反应过来了一般捂了一下脖子，脑海中也出现了昨晚女朋友啃她的画面。就算不去照镜子她也知道自己的脖子什么样了，她对着何绵眨了眨眼睛然后说：“唔看来是得费些遮暇了，我让楠姐带点来。”
　　何绵恨不得将自己的头埋进被子里，她闷闷的回应了一声：“嗯。”心里想的则是啊啊啊啊楠姐看到轻轻满脖子的痕.迹会怎么想啊。
　　她悄悄得拍了一下自己的嘴巴，她真的好过分哦！
　　宁轻看出了女朋友的自责，她笑着摸了摸何绵的头然后说：“没关系的，过两天就好了。”
　　她低头看了看身上，小绵羊还挺能啃。
　　何绵直接扎进了女朋友的怀里面，她小声说：“不然你咬我几口？”
　　宁轻挑眉，那她就不客气了？
　　..............
　　李楠之再要来给宁轻送车的时候收到了宁轻的电话，在被拜托多带瓶遮暇的时候她的嘴角抽了抽，这是玩的多激.烈啊？这是将人吃进肚子里了吗？
　　李楠之发出啧啧的声音，她们家艺人以前怎么说来着？小丫头还小上大学之前不会做过火的事之类的，这才几天没见啊就将自己的话吃肚子里了？
　　到了何绵楼下后李楠之便给宁轻打电话让她下来拿车钥匙和化妆品，但没想到下来的是何绵。
　　“她呢？昨晚累着了？”李楠之略带打趣的问，她心想这小丫头怎么这么爱脸红，不过脸蛋红扑扑的还挺可爱的。不知道何绵高中毕业后有没有进娱乐圈的打算，她会是个很好的经纪人。
　　“啊？嗯嗯那个，轻轻有点不舒服。”何绵吞吞吐吐的说，她不好说女朋友顶个梅花鹿脖子没法出房间，容易被她们家阿姨看到。
　　李楠之眉毛挑的老高并用疑惑的眼神看着何绵，她迟疑的问：“她很累...........然后你活蹦乱跳的？”
　　这？宁轻被一个小丫头给..........？李楠之咂吧了一下嘴，她还以为宁轻是上边的那个呢。满脑子颜色的李楠之脑海里的野马开始奔腾，这是多么激烈的一个晚上啊能让自家艺人爬不起来？
　　何绵吞了一下口水解释着：“其其实还好，也没有很累啦！我们待会还要出去玩呢。”
　　殊不知她越这样说李楠之越误会，认定了宁轻被那个什么了。
　　李楠之问：“用我送点药过来吗？”
　　“啊？”何绵傻傻得张了张嘴巴，“什么药啊？”
　　李楠之眨了眨眼睛，“让她快速消肿的药。”
　　消肿？何绵跟着眨了眨眼睛，轻轻的嘴巴还好鸭！没有很肿呢。她想了一下然后问：“是活血化瘀的吗？”
　　可以让轻轻脖子上的草莓印快点下去？
　　李楠之放在车玻璃处的胳膊肘差点滑下来，她艰难的咽了咽口水然后问：“你们昨天玩得那么花？”
　　何绵：“...............”就算何绵听不懂李楠之具体指什么也知道这是不好的话，她赶紧摆手：“没有没有啦！你你肯定是误会了！我先上去了！”
　　何绵抱着包包一溜烟跑了，还是让宁姐姐和楠姐解释吧，她感觉楠姐误会了呢！
　　回去之后何绵便将她跟李楠之的对话跟女朋友说了，宁轻捂着额头笑了起来，而这时她的微信也响了正是经纪人发来的消息。
　　李楠之：没想到你是下边那个（大惊）！
　　宁轻眯了下眼睛，她回复李楠之：Y者见Y。
　　而李楠之也坏笑着回复：今天还下得了床吗，小绵羊还挺有狼性了。
　　看到这句话后宁轻摸了摸脖子，她的唇微微上扬着，狼性嘛的确是足的。她舔了舔唇，不过无论是羊肉还是狼肉她都吃定了。


第二十六章 
　　有了李楠之送来的遮暇宁轻的脖子终于恢复了正常模样，何绵则惊讶不已，这遮暇竟然这么厉害吗？看着宁轻恢复正常的脖子何绵忍不住伸手摸了摸，她心想着这遮暇在手以后是不是想怎么亲就可以怎么亲了？
　　“想去哪儿玩，女朋友？”此时的宁轻正在何绵家的餐桌上，而何绵正坐在她的旁边。今天的宁轻只涂了护肤品并没有化妆，这让她看起来要比实际年龄小上一些。
　　“唔，不然去坐个摩天轮？”何绵一边吃蛋黄一边问，蛋白留给要减肥的女朋友吃。
　　“白天？”宁轻迟疑的问，摩天轮晚上看效果会不会好一些？
　　“白天不可以吗？”何绵抬头问，声音中带了一点她自己都没有察觉到的小心翼翼。是轻轻怕被认出来吗，其实晚上也可以啦，那她们白天在家里好了。其实只要和宁轻在一起她去哪里都可以的，何绵心里想。
　　宁轻感受到了女朋友的那一丝小心，她揉了揉小绵羊的头解释：“晚上的摩天轮和白天的会是不一样的感觉，不如我们白天去坐一次晚上再去坐一下？”
　　何绵的眼睛一下子就亮了，轻轻是想跟她坐两次摩天轮吗？
　　“嗯嗯！好啊！那其他时间我们在游乐场玩一下好不好，那里有好多好玩的！”
　　“好。”宁轻朝着外边看了一眼，发现保姆阿姨不在之后在何绵的脸颊上亲了一下。
　　何绵鬼鬼祟祟的朝着外边看了一眼，也回给了女朋友一个亲亲。
　　李楠之送来了车后就坐老公的车过二人世界去了，而何绵也以和同学出去玩为由拉着宁轻出了门。
　　车上何绵问宁轻：“轻轻你可以回来待几天？”她昨晚就想问这个来着，现在有点忍不住就问了。
　　宁轻回答说：“明天下午1点的飞机，下次回来应该是过年的时候。”
　　“啊这么久啊？”何绵一下子沮丧了脸。
　　宁轻笑了一声她安慰女朋友说：“等你放寒假了可以去找我。”
　　何绵一听立刻就精神起来了，对啊山不来她可以过去啊！啊好想寒假快点来啊，那等她去了以后是不是就可以去轻轻住的房间了。每天等着拍子完的轻轻回来，然后两个人可以去吃个饭散个步什么的。然后晚上两个人一起睡觉，睡前还可以单纯的洗个澡。
　　何绵幻想着幻想着就嘿嘿笑了起来，这样学习和谈恋爱两不耽误，真好！更重要的是别人还不会说什么，因为她可以说是去看哥哥鸭！
　　两个人来到了游乐场，因为是圣诞节的原因来游乐场玩的人特别的多，她们找停车位就折腾了好一会。
　　下车后何绵主动拉住了宁轻的手，她心里美滋滋的，为什么呢？因为她和宁轻都穿着校服，这也算情侣衣了吧嘻嘻。
　　两个人的想法是好的一块坐个摩天轮，一圈下来要半个多小时，那可以在里面做很多有意义的事，但她忘了今天是圣诞节。
　　看到各个游乐设施那里排着的长龙时何绵傻了眼，这要排到什么时候啊？
　　“我去买票你去那边排队等我。”宁轻捏了捏女朋友的脸蛋然后说，除了发色外她现在的样子还真像个高中生。
　　“我想和你一块去买票。”何绵拉着女朋友的手不想放，不知道为什么反正就想一直和宁轻在一块，她一点都不想宁轻离开她的视线。
　　“那就一起。”宁轻拉着何绵去买了票又给何绵买了一些烤串之类的小吃，毕竟这排队需要排很久只是站在那里的话会很无聊。
　　排队的时候何绵拽着女朋友的衣服张着嘴等待投喂，四十多分钟眨眼就过去了两个人登上了摩天轮。
　　舱门关上之后何绵立刻就抛弃了烤串奔着女朋友的唇去了，然后给了宁轻一个带着烧烤味的吻。
　　两个人亲的正火热呢何延的电话来了，那一刻何绵真想将哥哥从手机里拽出来打一顿，咋这么会挑时候呢？
　　“喂？”何绵的气息有些不稳，还有那么一点不耐烦。
　　何延的笑容僵在了脸上，他看了眼手机屏幕后心想这是他妹妹没错啊怎么声音听着怪怪的。他问：“你出去了？圣诞节的外边人挺多，注意安全。还有我送你的礼物喜欢不喜欢。”
　　“喜欢很喜欢，哥哥圣诞节快乐。”何绵赶忙应声，昨晚忙着拆她女朋友的衣服了，哥哥送她平安夜礼物的事早被她抛到脑后，所以何绵并不知道哥哥送了她什么礼物。
　　何延一听妹妹喜欢他送的礼物便松了一口气，他问：“你和谁出去玩呢？”
　　并不是说妹妹孤僻，但是妹妹对出去玩什么的好像并不感兴趣，以前也没见着妹妹和哪个同学出去玩，难道是交了新朋友了？
　　阿姨说妹妹还把人领到家里来了，这两个人的关系应该很好吧？
　　“哥哥你怎么比妈妈还能问啊，你还有事没，没事我挂电话了。”何绵皱着小眉头说，哎呀哥哥管的越来越多了。
　　何延一噎，本来还想教育妹妹两句的但是对面竟然就这么把电话给挂了。
　　“我还没说完呢！”何延瞪眼，他转头问自己的助理，“她这是叛逆期到了吗，最近老挂我电话！”
　　助理不知道何延的妹妹是不是叛逆期到了，他只是看到一个被妹妹嫌弃的妹控罢了。
　　那边何绵刚挂断电话就见宁轻正笑着看她，何绵心里一紧。糟糕自己刚刚的样子是不是不大好啊，轻轻会不会嫌弃自己？
　　她期期艾艾的蹭到了女朋友的身边然后抱怨：“我哥哥好烦哦。”
　　何绵本以为女朋友会说什么“你哥哥为了你好之类的话”，没想到女朋友来了句——
　　“的确很烦。”宁轻说着在何绵的唇上咬了一口，她笑着问何绵：“下次他再打断我们，我就替你接电话，让他听一下我们的接吻声音。”
　　宁轻的眼角微微上挑着，那表情魅惑中掺杂着坏。
　　何绵咽了咽口水，就突然想哥哥现在就打个电话过来怎么办？


第二十七章 
　　可让何绵失望了，因为一直到摩天轮回到地面哥哥也没再打来电话，甚至连条微信都没有发过来。
　　“今晚还可以睡在我家吗？”何绵将头搭在女朋友的肩膀上问，明天下午一点的飞机呢好舍不得哦。
　　宁轻将手臂搭在了何绵的肩膀上，勾了一缕何绵的头发玩着说：“不如今晚去我家？”
　　何绵的心乱跳了下，就突然很想让哥哥知道她和轻轻谈恋爱的事，不知道哥哥会是什么表情。
　　“那我跟哥哥说一声？”何绵期待的跟女朋友征求意见。她忘了昨晚她还一副不情愿的样子不想让何延知道她和宁轻的事，今天则成了一副迫不及待的模样。
　　“不然我给他打？”宁轻挑眉问，也许她该暗示一下何延什么了。
　　何绵本能的拒绝，“不用不用我来就好！等我们下去我就给我哥打电话！”
　　何绵伸手和宁轻十指相扣，后又像是想到了什么一般的拿起了手机，“我们合照吧？”
　　“好啊。”宁轻不仅答应了还直接凑到了何绵的脸颊，唇贴在了何绵的脸颊上。她眼神示意何绵，拍啊。
　　何绵嘴角抑制不住的上扬，赶紧调出拍照功能给两人拍了一张。
　　“也发给我吧，我拿它做手机背景图。”宁轻凑到何绵的耳边说，小绵羊的耳尖又红了呢。
　　何绵一下子坐直了身体，她扭头问女朋友：“手机背景吗？会不会不太好啊？”
　　要是轻轻的手机丢了被别人捡去了怎么办，或者不小心被别人看到了。
　　“发现了就公开啊，难道绵绵不想对我负责吗？”宁轻凑近何绵低笑着问。
　　这这这.........何绵被撩得不知所措只能红着脸回答：“当然负责啊，但对你的工作会不会有影响啊？”
　　就偶像谈恋爱了，粉丝应该很难过吧，就除非那个粉丝是偶像的对象。
　　“这个交给我处理就好，快发给我吧。”宁轻在何绵的鼻尖点了一下，见女朋友还是一副纠结的模样她便说：“不然我们再接个吻？”
　　接下来何绵就没有精力胡思乱想了，从摩天轮上下来的时候腿都是软的。
　　“我我去个洗手间。”何绵别扭的说，这不去恐怕不行了。
　　“我跟你一起去。”宁轻说着凑到了何绵的耳边，“需要纸巾吗？”
　　何绵打了一个激灵，面上表情还算淡定心里边则已经发了狂，啊啊啊啊轻轻真的好过分哦！
　　何绵需要纸巾吗那自然是需要的，如果可以的话她还想换个衣服什么的，至于是哪里的衣服就不用说了吧。总之一次摩天轮让她打开了新世界的大门，腿都软了当然也更期待晚上那次的摩天轮。
　　晚上的时候她是不是也可以那样对轻轻啊？轻轻会允许她那样做吗？
　　宁轻也没有狠欺负何绵，等何绵回来后两个人开始玩游乐场的其他游乐设施，虽然排队时间漫长但两个人手拉着手说说话什么的也不算无聊。
　　何绵一直在跟女朋友讲她学校里发生的好玩的事，什么有个男同学烫了个爆炸头到学校没一个小时就被班主任剃了啊，什么同学写情书写到班主任那里被要求当众朗读啦，总之不想让女朋友觉得无聊。
　　两个人在一块的时候时间总是过得很快，这才玩了两个项目就到中午了。宁轻提议下午去她家，何绵当然是迫不及待的点头啦，她也想去巡视一下她的领地了。
　　这中午饭还没吃呢，两个人决定先去楼下的超市采购一番然后今天就不出门了。到时候她们可以在家里做做饭看看电影，或者再做一下可以让体温升高的事什么的，总之做什么都会很有意义就是了。
　　这时何绵才想起来她忘记给哥哥打电话了，于是在车上的时候坐在副驾驶的何绵给哥哥打了个电话。
　　“喂哥，你在忙吗？”何绵问，她听到那边有人在说话。
　　“正在休息，你怎么给我打电话了？”这是太阳打西边出来了？何延一边喝水一边问，难道妹妹是缺钱了？
　　“就我今晚住宁姐姐家，和你说一声。”何绵用很平淡的语气说，其实内心激动的不行不行的，好想现在跟哥哥出柜一下啊！不过她也知道现在还不是时候，哥哥肯定会念叨她还会告诉爸爸妈妈，等她上了大学再告诉哥哥吧。唔如果哥哥可以忍住不念叨，她不介意把刚刚拍的照片发给哥哥看一下。
　　“宁轻？她回去了？”何延惊讶的问，宁轻请假了他是知道的，他以为宁轻是跟谁去过圣诞节了呢没想到是回了C市。
　　“嗯是啊，好啦我就跟你说一声啦，那我挂电话啦。”不知道为什么听哥哥问起宁轻何绵的心里还是有点不舒服，就想把电话挂了。
　　“不是你等会，你怎么又去人家家里？”何延赶忙问。
　　“轻轻让我去的啊，不可以吗？”何绵有点小得意的说。
　　何延一噎，“你喊人家什么？”轻轻是你能喊的吗，你哥还没喊呢！
　　何绵吐了吐舌头，她转头看了一眼嘴角带笑的宁轻才对哥哥说：“轻轻同意了的，不信我让她跟你说句话？”
　　何延：“.................”好家伙，原来这小丫头片子已经在宁轻身边了，他皱了皱眉，不对劲啊。
　　“你不是和同学出去玩了吗？”何延问，怎么这么快就跟宁轻呆在一块了？
　　“玩完了就分开了呗。”何绵的脸颊出现了一个小酒窝，那笑容看起来也有点小坏。哥哥肯定不知道上午他打来电话的时候她和轻轻正在亲吻，以后等哥哥知道她们在一起了她一定得把这事告诉哥哥。
　　是这样吗，何延还是觉得哪里怪怪的，昨晚还邀请同学去家里住，今天玩了一上午就分开了？对于妹妹可以去宁轻家里他羡慕不已，忍不住叮嘱妹妹：“你别总是给人家添麻烦，她请假回去肯定是有自己的事情。”
　　“嗯嗯我知道！”何绵赶紧应声，轻轻的事不就是回来看自己嘛！她眼珠子一转没忍住说了一句，“今晚我和轻轻睡一张床哦。”
　　何延：“.............”不然他现在请个假？他有点想跟妹妹一起过圣诞节了，妹妹应该也很想念他吧？


第二十八章 
　　片场的某个小屋中导演一脸狐疑的看着何延，他问：“宁轻今天请假你也请假，你们该不会是约好了吧？”
　　何延的某些小心思被戳穿，表情立刻变得不自然了起来。他摆了摆手说：“没有没有，我是回去陪陪我妹妹。”
　　他是想回去陪妹妹没错，如果恰巧碰到了宁轻什么的一起吃个饭也是可以的，这样晚上妹妹也可以跟他回家如果时间充裕的话他们还可以开车去爸妈那里，再吃个夜宵什么的也是不错的。
　　其实何延已经将机票订好了，只要马导这边同意他就可以立刻去机场，然后不出意外的话还可以跟宁轻和妹妹一起吃个晚餐什么的。
　　“哦？”马导还是不太相信的样子，因为他知道宁学姐是回C市去了，这边何延又要回C市，要说这其中没有猫腻打死他也不信。
　　虽然不信不过他还是准了何延的假，今天圣诞节嘛。马导干脆放了剧组里大部分人员的假，让他们该做什么做什么去，也省的一个个的找各种理由来跟他请假了。
　　这边何延上了飞机，而在跟宁轻过二人世界的何绵对此还一无所知，直到她接到了哥哥打来的电话。
　　何绵有些疑惑的接起了电话，感觉哥哥今天找她找得好频繁啊，她问：“哥？怎么了？”
　　“咳，”何延清了清嗓子，此时的他已经在宁轻楼下的地下停车场了，说实话哈他还有些小激动、他整理了一下领口后说：“我让人给你准备了礼物，车子停在宁轻楼下的停车场C区23号，你下来拿一下。”
　　何绵：“？？？？？？？？”怎么觉得这话那么耳熟呢？
　　“怎么了？”见何绵看过来宁轻便问，此时的她正在洗虾，晚饭她们打算自制些烧烤吃。
　　何绵捂着手机小声对宁轻说：“我感觉我哥回来了就在我们楼下，他刚刚让我下去说他让人给我准备了礼物。”
　　这昨晚刚被轻轻给惊喜了一下，何绵一下子就看穿了哥哥的套路。
　　宁轻怔了一下随即笑了，她指了指手机然后说：“先接电话吧，何延在喊你。”
　　“喂？喂小绵你听到了吗？怎么声音那么小。”何延纳闷妹妹那边怎么没声音了。
　　何绵撇了撇嘴，她对哥哥说：“你怎么不让人送到家里去啊？”
　　何延一噎，送到家里去他还怎么陪妹妹过圣诞节？他说：“你不是说你在宁轻家里吗，我就直接让人给送到你们楼下了，快下来看看礼物你喜欢不喜欢。”
　　“哼！”礼物她当然不喜欢啦，哥哥想要来当电灯泡的意图也太明显了好不好，她直接揭穿哥哥：“那礼物该不会是你吧？”
　　何延：“............”这妹妹太聪明了也不太好，他现在该怎么回答？
　　“咳咳，我知道你想我了，没人陪你过节很孤单吧，所以我就请假回来陪你了。”何延说。
　　“我不孤单啊，我有同学还有轻轻呢，不然你回去陪陪爸爸妈妈？”何绵眼珠子一骨碌然后说。
　　何延哑口无言，这臭丫头说话怎么这么噎人呢？
　　何延是有想陪陪父母的打算，但是想着跟妹妹还有宁轻吃过晚饭之后，而不是现在被妹妹以嫌弃的语气赶到父母那里去。
　　“好了我知道你想哥哥了只是不好意思说而已，你和宁轻快点下来吧我在餐厅订了位子，我们一起吃个晚饭然后我带你去爸妈那里。”何延声音温柔的对妹妹说，他也有将近两个月的时间没有见到父母了，当然视频电话什么的隔一两天会打一个的。
　　何绵的嘴巴慢慢的张大，眼中也出现了愤愤的神情，这哥哥不仅想来打扰她和轻轻的二人世界，还让她晚上不能跟轻轻一起睡？这不可原谅！
　　“我和轻轻说好了今晚吃烧烤，我们都在处理食材了你再跟我说你订好了位置，你这样很过分哦你不能提前说吗？
　　而且我上周六才去过妈妈那边的，今天中午也跟爸爸打过视频电话了，我晚上不想去爸爸那里。”何绵一口气说了一大堆，也不管电话那头哥哥会是什么表情她又说：“晚饭你自己吃吧。”
　　“嘟——”何绵就这么将电话挂了，这下瞪眼的换成了何延。他都开车到宁轻楼下了，妹妹来了句不想和他一块去吃饭，这好过分啊。而且听妹妹的口气怎么是在责怪他回家回去少了？他也会按时跟父母打电话的好吗？
　　何延对着手机瞪眼，就在他想打过电话去教训一下这个越来越不听话的妹妹时，妹妹又将电话打过来了。
　　何延的嘴角抑制不住的开始上扬，小家伙终于知道自己错了吧，哼！
　　“喂？”何延故意压低声音开口，这口气听着是有些不开心的、
　　“十三楼门牌号单数那个，你自己上来吧。嘟——”何绵说完话后又挂断了电话。
　　何延：“？？？？？？”
　　何延：“！！！！！！”
　　这..........这是要请他到家里坐坐吗？何延表情春暖花开，他下意识的就要下车去找电梯，这妹妹没白疼啊！晚上再给妹妹发几个红包吧，让她想买点什么买点什么。
　　何延没有立刻下车，而是在车上照着镜子将自己又收拾了一番。
　　而另一边何绵不开心的抱住了女朋友的腰，她哭丧着脸问：“为什么要让我哥上来吃饭啊，他明明就是上来当电灯泡的！”
　　宁轻洗好手后回头亲了女朋友的额头一下，她挑眉说：“电灯泡可不是那么好当的。”
　　何绵：“！！！！！”瞬间领会女朋友的意思！
　　“好了去门边等着开门吧，待会陪着何延在客厅聊天好了，厨房有我就够了。”宁轻刮了一下何绵的小鼻子然后说。
　　“不要，待会我想在这儿帮你。”何绵嘟囔着，她一点都不想放开女朋友的腰。
　　“不想对何延宣誓一下主权吗，这可是个很好的机会。哦对了帮我擦一下脖子，印记的话还是要露一两个的。”宁轻笑着说，那笑啊真的是蔫坏蔫坏的。
　　“我我们这是要跟哥哥出柜吗？”何绵咽了咽口水问，那小眼神看起来有些激动。
　　宁轻见女朋友不动手便自己动手了，她打趣的说：“连出柜都知道了，最近没少研究这个吧？”
　　何绵嘿嘿笑了两声，她研究的可多了~等以后要让轻轻慢慢的体会。她推了一下女朋友然后问：“你快说啊我们是要跟哥哥出柜吗，那他要是念叨我怎么办？”
　　哥哥啰嗦起来比爸爸吓人多了，说不定到时候还会联合爸爸来念叨她，什么高中不可以谈恋爱大学了随便她找啦，什么影响学习啦大学里好的多的是了。再加上她的女朋友是轻轻，哥哥估计会炸毛吧？
　　“不是出柜，只是让他提前感受一下罢了，好像门铃响了你去开下门吧。”宁轻坏笑的说，何延既然敢来那必须要让他吃饱了再走，至于吃什么嘛尽在不言中。


第二十九章 
　　可怜的何延啊对此还一无所知，在等待门开的时候内心还有些小激动呢。虽然有预料到开门的会是自己家妹妹，但看到的时候还是有点小失望的。唉如果是宁轻该多好啊，但是当何延的视线扫向妹妹的脖子时是谁开的门已经不重要了。
　　“你脖子怎么了？”何延狐疑得指了指妹妹的脖子，那里有一个红色的印记。
　　何绵一愣心里咯噔了一下，啊这是刚刚和轻轻亲亲的时候弄出来的吧？怎么解释怎么解释啊？
　　“就..........有点化妆品过敏。”何绵磕磕绊绊的说，她已经不指望哥哥会信了反而还有些小期待哥哥继续问下去。
　　“哦，难受吗不然带你去看看医生？”何延一边拉着妹妹往屋里走一边问：“你是对哪个化妆品过敏，明天带你去医院查一查过敏原？”
　　这何绵头都大了，哥哥到底是没谈过恋爱啊连草莓印都认不出来，啧啧真可怜。何绵用同情的眼神看着何延说：“没事没事就有点痒然后被我给挠的，应该不严重吧？你先去沙发那里坐一会我去洗手间照照镜子，我没有很难受的感觉不用去医院的。”
　　何绵丢下这句话就跑了，到洗手间后立刻看脖子上的痕迹。看过之后何绵有些失望，怪不得哥哥信了呢这印记有点浅啊。
　　此时厨房已经有烧烤的香味往客厅里飘了，应该是宁轻将第一批烤串放进微波炉了。
　　何绵从洗手间出来后就直奔厨房，她对女朋友说：“刚刚哥哥问我这里怎么了，我说过敏了。”
　　何绵指了指自己脖子上那淡淡的印记，那小眼神仿佛在说：你刚刚怎么不用力一些啊。
　　宁轻一笑，“那待会如果他问我，我也说过敏了。”
　　何绵的视线从宁轻的脖子上扫过，因为遮瑕被擦掉的缘故那里已经有两个比较深的印记了，这一看就是被人给用力吸的。
　　“我感觉我哥一下子就猜出来了，不然咱当着他的面打个啵吧，干嘛这么麻烦啊。”何绵摇了摇女朋友的手臂，感觉哥哥好笨啊她说是过敏哥哥就信了。
　　“你啊，”宁轻在何绵的鼻尖点了一下，“不怕你哥还有爸妈念叨你了？”
　　何绵吐了吐舌头，啊这么一想还真是挺烦恼的。她问宁轻：“如果我哥知道了会逼着我跟你分手吗？”
　　宁轻歪头：“绵绵觉得何延会不会？”
　　何绵嘟着嘴思索了一下然后摇头，她将头埋在女朋友的怀里然后说：“我不知道，轻轻你会离开我嘛？”
　　宁轻回答：“不会，只要你别主动离开我。”
　　“我才不会主动离开你呢。”何绵笑出了小酒窝，宁轻永远是她的。
　　“好了你哥哥不是还在外面吗，去给他倒杯水尽一下你的地主之谊。”宁轻摸了摸女朋友的头。
　　何绵还没回答呢厨房门被拉开何延的声音也出现在了门口：“需不需要我帮——”
　　看到抱在一起的妹妹和宁轻，何延脸上的笑僵住了。
　　“你们.............关系真好啊。”何延勉勉强强来了这么一句，感觉妹妹抱着宁轻好碍眼啊。
　　“这里不需要帮忙，”宁轻神情淡定的很，她对何延说完这话后又放开怀中的何绵然后说：“和哥哥出去等会吧，再过十五分钟就可以吃饭了。”
　　此时何绵的心咚咚跳着，她读懂了女朋友的表情也跟着装着淡定，但她不想离开厨房。
　　“我留下来帮忙呗，洗洗菜切切肉我还是可以的。”何绵拉着女朋友的手说，眼神还装作不注意的往哥哥那里瞟。哥哥有没有吃到狗粮啊？
　　“都已经切好了现在只要刷上酱料放进微波炉就可以了，听话。”宁轻说完微笑转头，恰好露出了脖子上的两个印记。
　　何延看到了........何延脸上的笑裂开了........何延的眼珠子死死得盯着宁轻的脖子。
　　他有些僵硬的走过去将妹妹从宁轻的身上扯下来，然后低着头对宁轻说：“咳看来不需要我们帮忙了，那我们出去等着吧省的在这儿碍事。”
　　何延说着将妹妹的脑袋夹在了咯吱窝下边然后往外走，期间都没敢跟宁轻眼神对视，他得将妹妹拎出来然后打听点事才行。
　　何绵就这么挣扎着不情愿的被何延给拖了出来，坐沙发上时何延还伸头看了看宁轻有没有出来，在发现宁轻没有出来后才转头小声问妹妹：“你今天什么时候遇到的宁轻？”
　　何绵：“........”她们睡都睡的一块的，这让她怎么回答？
　　“怎么了？”她问。
　　“咳没什么。”何延咳嗦了一声并没有回答，妹妹还这么小肯定不知道宁轻脖子上的印记是怎么来的，他也不想跟妹妹解释这些。
　　何延打量了一下屋里的摆设然后问：“宁轻是一个人住对吧？”
　　进门的时候他没仔细看，但是没看到什么男士拖鞋之类的，应该是一个人住的吧？
　　“你问这个干嘛？”何绵警惕反问，她好像没跟哥哥提过轻轻是自己住的事吧？应该没提过吧？
　　何延没有回答这个问题而是继续问妹妹：“你知道宁轻是什么时候回C市的吗？”
　　何绵的心跳乱了一下，她有点小窃喜的想哥哥这是发现什么了对吧，那她该怎么回答好呢？
　　何绵舔了舔唇角回答：“好像是昨天晚上。”
　　何延的眼睛微微睁大，那名为失落的情绪溢于言表。这宁轻请假回C市是回来约会的吧？不然脖子上怎么会有那么深的两个印子！何延摸了摸心口然后对妹妹说：“小绵啊，你嫂子飞了。”
　　何绵：“？？？？？？”她怎么跟不上哥哥的脑回路呢？
　　“你谈恋爱了？”何绵的尾音微微上扬，这怎么突然间冒出来个嫂子？还飞了？哥哥这是被人给踹了吗？
　　“唉你不懂。”何延摸了摸妹妹的头，宁轻脖子上那么大两个印子妹妹都没看到，妹妹到底是眼神不好还是太单纯了没有多想啊。他有点丧的对何绵说：“不然哥带你回家吧？”咱在这儿可能碍眼了。


第三十章 
　　何绵是一脸懵逼啊，不懂刚刚还好好的哥哥怎么突然间就自闭了。
　　“你失恋啦？”何绵压低声音问，那眼神中还带着一点点的同情，看哥哥的模样好像被绿了啊。不过哥哥保密工作做得有点好啊，谈恋爱了竟然瞒得这么严实。所以........哥哥今天回来可能不是单纯为了来当电灯泡的吧，估计是想陪女朋友过个节什么的，结果被女朋友送了一定绿帽子。
　　唉那她刚刚的态度是不是太过分了，啧啧自己有女朋友陪哥哥却成了单身汪，真可怜。
　　“差不多吧。”何延伸手摸了摸妹妹的头，他语重心长的说：“你以后得多长点心眼也得学会看别人眼色，不要别人说什么就信什么，懂吧？”
　　何绵：“........”这怎么扯到她身上去了？哥哥这是咒她被轻轻绿吗？看在哥哥刚失恋的份上何绵打算不跟哥哥计较，她撞了一下哥哥的肩膀问：“她把你甩了？”
　　还是哥哥发现女朋友劈腿了然后提出的分手？
　　何延嘴角一抽，他没好意思说自己小心翼翼维护的暗恋没了。
　　“咳咳，这是大人的事你就别问了，走跟哥回家吧咱去看看爸妈。”何延说着就想将妹妹拉起来，他还想着让妹妹牵线一下呢，没想到他和妹妹都成了电灯泡。
　　“哎哎哎？别扯我，你这么着急走自己回去呗，干嘛拉着我啊。”何绵赶紧往后退，哥哥咋还想拉着她走呢？
　　“你怎么这么呆啊！”何延压低声音有些恨铁不成钢的说。
　　何绵：“？？？？？？”她哪里呆了？
　　何延按了按额角，他先朝厨房的位置看了一眼然后凑近妹妹压低声音说：“我们在这儿当电灯泡了，懂吗？”
　　何绵眼睛眨了眨，哥哥是电灯泡没错但怎么她也成了电灯泡了？联系前面哥哥说过的话，何绵眯了眯眼睛，她好像明白哥哥的意思了。
　　哥哥应该是发现了轻轻脖子上的印子吧？只是没有往她和轻轻身上联想，而是以为轻轻有另外的恋人了。
　　“懂了吧？懂了就跟哥走吧，你想吃烧烤对吧？哥去买材料回去给你烤去。”何延整了整衣领率先往外走去，他今晚得多吃点才行。何延走了两步发现妹妹没有跟上，还用那种得了便宜的小眼神看着他。
　　何延：“？？？？？？”妹妹是不是真的变傻了？以前不这样的啊？
　　“走啊。”何延催促。
　　何绵笑的脸颊上的小酒窝都出来了，她干咳了两声才说：“你做的饭能不能吃自己没数吗？”她哥除了泡面外还真没什么能拿得出手的，跟她差不多样的厨房白痴。
　　何延一噎，“那我们去外边吃好了，外边什么样的烧烤没有？”
　　重点不是烧烤是电灯泡，懂否？
　　何绵翻了一个白眼，什么样的烧烤都不会比轻轻做的好吃。她推了一下哥哥然后说：“你想吃自己出去吃去，我要在这儿吃。”
　　“你这个傻丫头，电灯泡懂吗？”何延恨铁不成钢，宁轻脖子上俩深印子呢没看到吗？
　　何绵露出小白牙，她点头说：“嗯电灯泡，没想到你还有这个自觉，走走走我送送你。”
　　何绵说着就推着何延往外走，那笑的眼睛都成了月牙牙。
　　“不是何绵你是不是傻的？我以前怎么没发现你这么憨。”何延伸手扑棱妹妹的头。
　　“你才傻，你就是个傻大憨。”何绵不甘示弱的跳起来扑腾哥哥的头发，宁轻的女朋友就是她啊哥哥怎么还没发现！
　　这时宁轻从厨房出来了，她的手里端着烤好的烤串。见兄妹两人在客厅打闹她眼中羡慕神情一闪而过，她说：“已经烤好一些了先过来吃吧，不然待会就凉了。”
　　何绵一听立刻转身往宁轻这儿跑，正运着劲反抗的何延差点摔地上。看着撒欢往宁轻那儿跑的妹妹，何延的头更疼了。
　　“好香啊，唔花菜！”何绵看到烤花菜眼睛亮了亮。
　　“去厨房拿筷子还有一次性手套，”宁轻说完又对远处的何延说：“可以吃了，苹果汁喝吗？”
　　何延的视线从宁轻的脖子上扫过，再看已经去了厨房的妹妹他心里挣扎的很，这留下来的确是不好的但是吧......就宁轻挺喜欢何绵的对吧，对他的印象应该也是不错的吧？
　　何延眼珠子一转悠，按理说只要宁轻还没结婚他就有追求的权利是不是？不然他也装傻当个电灯泡？这样还能多了解一下宁轻呢。
　　“好！”何延一边给自己打气一边走到了宁轻的面前，他说：“我今天跟马导请假的时候才知道你也请假了。”
　　宁轻笑了笑，她看破却没有拆何延的台。她装作不经意的侧了侧身让何延能看到她脖子上的印记，然后才微笑着说：“回来陪个人。”
　　何延：“........”这是在暗示他该带着妹妹走了吗？
　　“咳咳，我也是回来陪你，好巧。”何延眼神游移，然后转头对着厨房的方向说：“小绵你在里面做什么呢，出来吃东西啊。”
　　宁轻唇角上扬，而何绵也噔噔噔得跑了出来。
　　“轻轻，我没找到一次性手套。”何绵拉了拉宁轻的手说，那语气啊有点撒娇。
　　何延被妹妹的调调噎得够呛，真想将妹妹拉过来打一巴掌，但他还没开口呢宁轻就说话了。
　　宁轻：“你先吃，我去拿顺便把剩下的烤一下。”
　　“我和你一块去嘛，走啦走啦！”何绵对着哥哥眨了眨眼睛然后推着宁轻进了厨房，留下一脸懵逼的何延站在餐桌前。
　　怎么有种自己插不进去的感觉？
　　那边何绵将厨房的门拉上，然后悄摸摸的在宁轻的旁边耳语一番，宁轻眼中的笑变多了一些。
　　微波炉烤串是很快的，何绵很快就端了一盘新烤串出来，发现哥哥整站在餐桌旁发呆，看那模样啊好像从刚刚开始就没有换个姿势。
　　“哥你怎么不吃，凉了就不好吃了。”何绵问，她将盛着烤串的盘子放在了桌子上。
　　“啊......哦，”何延回神，看到眼神天真的妹妹又有些头疼了。他坐了下来并且拉住了又想往厨房跑的妹妹，他说：“来坐，哥和你说几句话。”
　　“哦好。”何绵偷偷笑了一下，然后乖乖的坐在了哥哥的旁边。
　　“小绵啊，宁轻刚刚跟我说她请假回来是来陪人过圣诞节的。”何延沉声说，他心想他都说的这么明白了妹妹应该不会不懂了吧？
　　“嗯我知道啊，轻轻是回来陪我的啊。”何绵眨了眨圆溜溜的眼睛说。
　　何延：“........”妹妹这是多少级的幻想症？
　　他忍住想要拍妹妹一巴掌的冲动，“人凭什么回来陪你啊？”
　　“因为轻轻喜欢我啊。”何绵用理所当然的语气说。
　　何延：“！！！！！！”他这妹妹就是那种传说中的脑残粉吧！他这妹妹还有救吗？
　　“宁轻有另一半了你懂不懂？”何延压低声音说，那语气还有点酸溜溜的，也不知道哪个狗子入了宁轻的眼。
　　“我知道啊。”何绵用很轻松的语气说。
　　何延：“？？？？？”啥玩意？


第三十一章 
　　“你知道？”何延提高了声音，在想到厨房的宁轻时他又将声音压低，“你知道还在这儿当电灯泡？”
　　到底谁在当电灯泡啊？何绵对着哥哥翻了一个白眼，她很认真的对哥哥说：“轻轻的另一半就是我，我才不是电灯泡。”
　　何延：“..........”这是究极妄想症吧？他有些抓狂的攥了攥拳头，这样的妹妹两巴掌也清醒不了吧？
　　何延将手贴在了妹妹的额头，想试试妹妹是不是生病了之类的。
　　何绵不满得推开了哥哥的手，“你不信我？”
　　何绵盯着神情认真的妹妹看了一会后才勉强点头，“我信我信，快点吃烤串吧要凉了。”
　　何绵无语，哥哥的表情明明就在说不信嘛！
　　“我和轻轻真的是一对，她回来呢也是为了看我，昨晚她还去我们家了呢，就睡在我的床上。”何绵夺过哥哥手里的烤串咬了一口并说。
　　“嗯嗯嗯知道了快点吃吧，不想吃的话就去厨房给宁轻帮忙。”何延有些敷衍的对妹妹说，还宁轻去他们家，要不是保姆阿姨作证他还真的就信了，这疯丫头。何延又拿了一串烤串撸了一口，这宁轻做的烤串味道不错啊。
　　何绵烤串也不吃了，噔噔噔的跑去厨房和女朋友诉苦去了。她说的明明都是实话啊哥哥怎么不信呢？
　　“是不是咱俩当着他的面打个啵他才会信啊？”何绵抱着女朋友的腰闷闷不乐的问。
　　宁轻勾唇一笑并没有回答，这装睡的人是喊不醒的，何延不是没有发现而是不想去相信罢了。
　　“好了都烤完了，你端着苹果汁我们出去吧。”宁轻在女朋友的唇角亲了一下。
　　何绵闷闷不乐的点头，将一大瓶榨好的苹果汁拿了出去，然后又拿了三个杯子。
　　“好吃吗？”看着吃得正欢的哥哥，何绵问。这些烤串本来都应该是她的，哼！
　　“好吃！”何延一边点头一边对何绵身后的宁轻说：“辛苦了。”
　　何绵：“.......”不知道为什么就有点梗得慌。
　　宁轻跟何绵也坐下了，何绵瞅了哥哥一眼然后拿了一串烤羊肉送到了宁轻的嘴边，“啊吃肉，轻轻。”
　　正在吃肉串的何延哼了一声，宁轻得控制体重不能吃肉，妹妹估计会被拒绝。结果........宁轻微笑着在肉串上咬了一口，还嚼嚼嚼得咽下去了。
　　何延：“...........”就挺打脸的。
　　何绵的视线没有往哥哥这儿瞟，并不知道哥哥在想什么。在喂完女朋友烤串后她又张开嘴巴等着女朋友喂。
　　何延觉得自己嘴里的肉串都变得没滋大味的了，真想在妹妹的后脑勺上拍两巴掌。这妹妹也太蹬鼻子上脸了，宁轻会喂她？结果.........宁轻喂了。
　　何延默默的放下了肉串并端起了旁边的苹果汁，不知道为什么反正就觉得自己挺多余的。
　　就在何延自闭的时候宁轻给何延递了两串烤青椒，何延见后嘴角开始疯狂上扬。这时的他也不觉得自己多余了，脸上的神情也灿烂了。
　　他说：“我明天下午回去，你大约什么时候回去？”他们接下来是有对手戏的，如果宁轻回去的晚那他也考虑晚几天回去，就是不知道马导会不会给他准假。
　　宁轻咬了一口女朋友递过来的烤串，在咀嚼咽下去后开口：“我明天下午的飞机。”
　　何延听后一喜，这明天下午啊那肯定是同一班飞机啊，明天下午从C市飞那儿的可就这一班飞机。
　　“好巧，我也是。”何延自认为很矜持的笑了一下，其实他现在的模样挺二哈的。
　　见哥哥笑的这么开心何绵不乐意了，她又对着宁轻张开嘴试图给哥哥添添堵，结果没想到被哥哥塞了烤串。
　　何延一脸慈爱的看着妹妹然后说：“多吃点，”然后对宁轻说：“是我把她惯坏了。”
　　何绵：“！！！！！！！”她哥竟然黑她！
　　宁轻看了何绵一眼然后对何延说：“绵绵很好。”
　　何延微笑着点头并没有反驳，这宁轻不嫌弃未来小姑子就好。
　　接下来三个人聊得还算愉快（此乃何延的自以为），何延感觉自己又看到了希望，其实他也不是观念那么守旧的人，宁轻有对象什么的没关系那不是还没结婚嘛。他又这么好这么优秀，他相信宁轻会选他的，实在不信还有憨妹在呢不是吗？
　　妹妹这么喜欢宁轻，肯定也很希望宁轻当她嫂子吧？真的是一举两得啊！
　　愉快的聊天一直持续到饭后，何延站了起来他对宁轻说：“今天真的是打扰你了，那我们先告辞了。”让宁轻好好休息一下吧，他和妹妹就不在这里多做打扰了，他还真的是体贴啊何延心想。
　　何绵一愣，而宁轻已经开口了，“今晚就让绵绵住这里吧。”
　　何绵舒坦了何延却笑容一僵，他说：“这样不太好吧？”
　　宁轻微笑着说：“明天上午我会送她回去的，我一个人在家也挺孤单的，让绵绵留在这里陪陪我吧。”
　　何延：“..........”宁轻孤单了可以找他啊，他什么不会啊为什么找妹妹啊。可何延不能这么说啊，这么说不是自毁形象嘛。他只能捏着鼻子点头：“那我先走了，明天我来这里接她好了，你就不用去送她了在家里多休息一下吧。”
　　说着何延又对妹妹说：“你过来一下。”
　　何绵哼了一声跟着哥哥来到了玄关那里，然后就听到哥哥说：“你在这里好好表现别给哥哥丢脸啊！哥哥的幸福就靠你了！”
　　“你确定？”何绵眼神微妙的看向哥哥，如果哥哥的幸福是指宁轻的话，那他这辈子都不会有幸福了。
　　“嗯！哥哥看好你！”何延还想着多说两句，结果被妹妹打开门踹了出去然后砰得一声关上了房门。
　　何延：“！！！！！！！！”这是他亲妹没错吧？
　　何延磨了磨牙然后掏出了手机，微信给自己的亲妹妹：你不想要零花钱了对吧？
　　何绵那边没有回复，两分钟后何延的手机响了，来电的是何爸。
　　“喂小延啊，你回C市了怎么也不和我们说一声，要不是小绵说我们还不知道你回来了呢。听说你失恋了？失恋了也不能拿妹妹撒气，这零花钱该给的还是要给的。来回家吧，爸给你包饺子吃。”
　　何延：“............”怪不得妹妹不回复呢，原来是搬救兵去了！他这也不知道是该感动好还是该生气好了，他对着电话那头说：“好爸，我半个小时后到家。”
　　.........
　　第二天早上九点何延就来到了宁轻的门前，并且疯狂的给妹妹打电话。昨晚一番亲密后睡得很晚的何绵抓狂得爬起来，若不是女朋友拦着都想打开门去给哥哥一拖鞋了。
　　收拾了一下后何绵就要和女朋友分开了，她很舍不得很舍不得。在宁轻保证何绵放寒假就让她去找她时，何绵终于不噘嘴了。此时的何绵手上提着两个大袋子，一个是宁轻家冰箱里没吃完的食材，二是宁轻的几件衣服（她想抱着睡觉以及穿之类的）。
　　分别的时候何绵当着哥哥的面在宁轻的唇瓣上亲了一口，然后很淡定的打开车门上了车。
　　站在旁边的何延脸上的笑容裂开，一副被九天玄雷劈中了的模样。尤其宁轻还一脸平静的模样，让何延怀疑刚刚妹妹和宁轻只是贴了一下脸而不是对了一下嘴。
　　由于心里乱七八糟的路上的时候何延也没和妹妹交谈，而何绵在和女朋友聊微信也没理哥哥。回到家后何延跟何绵都钻回到了自己的房间，何延在床边转悠了几圈后像是下了什么很大的决定一般，给自己的经纪人打了一个电话。
　　“喂，那个.......亲嘴是国际礼仪吧？”何延装作淡定的问。
　　那头的经纪人皱眉，“你被人轻薄了？”
　　“没有没有！”何延赶紧否认，只是..........只是他喜欢的人被他妹妹轻薄了而已。


第三十二章 
　　“那谁告诉你的亲嘴是国际礼仪？”经纪人纳闷的问，“这人要么是想占你便宜要么是脑袋有坑，你自己悠着点。”
　　未来女朋友被妹妹占了便宜，脑袋又有坑的何延：“...............”
　　他没办法跟经纪人说他妹跟宁轻打了一个啵，还是当着他的面的那种，所以只能旁敲侧击的问：“你觉得一般什么情况下会亲嘴？”
　　经纪人皱眉：“你觉得呢？何延你该不会是背着我偷偷谈恋爱了吧？你今天请假回C市干嘛？真的是陪你妹？”
　　何延一愣，这火怎么还烧到他身上了，他赶紧解释：“我真的回来陪我妹，我骗你干嘛。”
　　“哦，那你问我亲嘴的事干嘛？”经纪人反问。
　　何延：“..........”这不方便说啊，他舔了舔唇角问：“你会亲你妹妹吗？”
　　或者说嫂子会亲小姑子吗？
　　“何延你这么禽兽？”经纪人的音调飙升，而且他没妹妹啊。
　　“不是不是啊你误会了，啊算了算我挂了！反正不是你想象的那样就是了！”何延火急火燎得挂掉了电话，这越解释越乱套。
　　.............
　　两个人相处的时候时间总是过得很快，而一个人的时候时间总是很漫长，何绵几乎是盼星星盼月亮盼望着寒假的到来。终于期末考试来了，这也就意味着再过几天就可以放假了。
　　这边何绵刚下晚自习宁轻的电话就打过来了，因为何绵明天要考试了。
　　“我的女朋友，晚上好。”宁轻笑着说，此时的她还在片场周围的声音有些吵。
　　“晚上好，女朋友。”何绵笑眯眯的，此时她正在往校外走的路上。
　　“明天期末考，今晚要早睡。”宁轻叮嘱女朋友。
　　“那今晚我们还可以连麦吗？不连麦我可能会失眠。”何绵嘟着嘴说，自从圣诞节后晚上她们都是连麦睡觉的，这样可以听到彼此的呼吸。
　　“可以，走慢点注意看路。”宁轻提醒何绵，因为何绵那边呼吸声音有些重，应该是急着出校门。
　　“嗯嗯呢！”何绵放慢了脚步，她问：“轻轻今晚要工作到几点啊？”
　　“应该要到2点左右，等你到家后我先跟你连麦，我这边麦克风先关闭等我回酒店再打开。”宁轻小声说。
　　“啊好辛苦哦。”何绵很心疼女朋友，“再过几天我就可以去找你了，到时候我给你捏肩揉腿。”
　　“好，那我等你。记得提前跟爸爸妈妈说一声，还有你哥哥。”宁轻叮嘱女朋友，别绵绵到了这儿之后何爸何妈那边才知道，那样他们会担心的。
　　“嗯呢等我考试完我就和咱爸咱妈说！”何绵小声答应着，她用了“咱爸咱妈”这词。
　　宁轻唇角上扬，她说：“好，替我跟爸爸妈妈问好。”
　　何绵嘿嘿的笑了，听到电话那边有人在喊宁轻，何绵便说：“那轻轻我先挂了哦！我要上车了，等我回家洗完澡再找你。”
　　“好，到时候我把手机给小张。”宁轻说着凑近屏幕亲了一下，而何绵凑近屏幕吧唧吧唧亲了好几下，这才恋恋不舍得挂了电话。
　　等何绵考试完后就跟父母说了要去找哥哥的事，对哥哥则说是去找宁轻玩。何延是拒绝的，可他拒绝的了吗？当然拒绝不了。
　　所以放假的第一天何绵就乐颠颠得坐上了飞机，两个多小时的飞行她在机场降落。让何绵惊喜的是来接她的不仅是哥哥还有宁轻，她高兴得扑进了女朋友的怀里面。
　　“你怎么不和我说你也来了啊。”何绵轻轻得锤了一下女朋友的肩膀说，还隔着口罩在女朋友的脸上亲了一口。
　　张着手臂却没有得到拥抱的何延：“..............”
　　刚刚妹妹跟刚出笼的小鸡仔一样冲了过来，然后冲进了他暗恋对象的怀抱里，他的心里怎么那么不得劲呢？
　　何延伸手戳了一下妹妹，然后张开了双臂。
　　何绵扭头看了一眼哥哥然后哼了一声，赖在女朋友的怀里不想出来。
　　何延：“.............”笑容逐渐消失。
　　“这里人多，我们先回车上吧。”宁轻摸了摸女朋友的头发然后说，她和何延一起来接何绵要是被拍到，绯闻肯定是少不了的。
　　“嗯嗯好！”何绵赶紧拉着女朋友往外走，“你们把车停在哪里了？”
　　宁轻拉着何绵往外走，何延黑着脸跟在后面，到了车上后更是何绵宁轻手拉手坐在后座上，何延一个人在前面开车。
　　何延面无表情着，他就是来当司机的对吗？是吗，是的。
　　“怎么来都不带行李？”宁轻一边给女朋友整理头发一边问，女朋友的小包里就只有身份证和手机充电器。
　　何绵先是通过后视镜看了哥哥一眼，在跟哥哥做了一个鬼脸后才凑近女朋友小声说：“我可以穿你的鸭！”
　　宁轻眨了眨眼睛，她低声回应：“可我们的罩.杯不一祥。”
　　何绵一愣随即红了脸，而宁轻在此时又凑近了她并说：“不过没关系，多揉揉就就一样了。”
　　何绵：“............”她女朋友太会撩了怎么办？
　　后座的气氛太腻歪了何延根本插不进去，于是他开始找存在感：“你来怎么没带寒假作业？”
　　何绵哼了一声，“谁出来玩还带寒假作业啊！”怼完哥哥后她又转头对女朋友说：“数学试卷等成绩的时候也就全部刷完了，那本寒假作业也做了一大半了。其他的虽然没做但是给我一个星期保证完成的漂漂亮亮的，就过年那几天我就能写完！”
　　“好，真厉害。”宁轻揉了揉女朋友的头，“最近学习是不是很辛苦，脸都瘦了。”
　　驾驶位上的何延看向后视镜，镜子里妹妹脸蛋圆圆的哪里瘦了？
　　“还好啦，轻轻你说我考第一有奖励，奖励是什么啊？”何绵期待的问，而前座的何延也竖起了耳朵。
　　“等到房间我再告诉你。”宁轻眨了眨眼睛暗示。
　　“啊好。”何绵的唇角疯狂上扬着，啊啊啊啊啊她差不多已经猜到是什么礼物了，她喜欢！


第三十三章 
　　三人来到了他们入住的酒店，进酒店后何延对妹妹说：“把你身份证给我。”
　　“干嘛？”何绵一边掏身份证一边问。
　　“给你开.房间啊，能干嘛。”何延没好气的说，路上后座俩人亲亲我我的让他憋了一肚子气。
　　这时宁轻伸手阻止了何绵往外拿身份证的动作，她对何延说：“绵绵跟我住好了。”
　　何延刚露出来的笑容僵住，“那怎么好意思，不太好吧？”
　　何绵将身份证塞进自己衣服兜里对着哥哥哼哼，“我觉得挺好的。”
　　何延瞪了一眼自己的妹妹，要不是当着宁轻的面他都想打妹妹屁.股了。
　　何绵对哥哥吐了吐舌头然后转头对女朋友说：“轻轻我都走吧，你住在几楼啊？”
　　宁轻说：“我在你上去，累了吧上去休息一会。”
　　“嗯嗯好。”俩人就这么上了楼，将何延一个人丢在原地。
　　何延：“..............”就感觉自己挺多余的。
　　在电梯里的时候何绵还各种幻想着待会怎么亲宁轻呢，结果刚进房间就被宁轻按在了门板上。火.热的唇想贴后何绵脑袋里的幻想都被宁轻吸走了，她微微张着唇任由宁轻动作着。
　　女朋友的唇是热的是烫的，热得她心跳加快烫得她呼吸困难。然两个人还没亲完呢，宁轻的手机响了。宁轻想要不理会，何绵却一个劲的催促宁轻接电话，无奈之下宁轻就接起了电话。
　　“喂？你最好有事找我。”宁轻喘着粗气说，打电话过来的是经纪人李楠之。
　　李楠之在那边笑，“打扰你办事了？”
　　“你说呢？”宁轻没好气的说。
　　“咳咳虽然我知道这样不道德，但我还是得这个时间打断你，有人给我发了你跟何延一同在机场的照片，你打算怎么办？”李楠之开始说正事。
　　宁轻眯了一下眼睛，她一边用手指解女朋友的扣子一边说：“不用理会。”
　　“那样会越演越烈，何延会跟着占很多的便宜，而这事对你不是很有利。”李楠之提醒宁轻。
　　宁轻勾唇，她起身去了洗手间然后说，“那就占，毕竟是大舅哥。”
　　李楠之听到大舅哥这仨字笑了，何延看宁轻的眼神可不像是相当宁轻大舅哥的样子，突然有点想看看何延知道真相后的样子，表情应该会很精彩。
　　李楠之说：“好吧，到了恰当的时机我会澄清的，到时候你得配合我。”
　　宁轻点头，“好。”
　　“今晚你可悠着点，明天还得拍戏呢。”李楠之突然来着这么一句。
　　宁轻一愣随即笑骂：“滚吧你！”
　　“哈哈哈哈哈！小绵羊？你可得下手轻点啊，宁轻明天还得拍戏呢！”李楠之大着嗓门说完这句后就挂了电话，她不知道的是宁轻是去洗手间接的电话，何绵根本没听到。
　　宁轻勾了勾唇走出了洗手间，让她没想到的是她的小女朋友已经躺在床上了，被子蒙在身上只露出了脖子和头。
　　“你脱了？”宁轻问。
　　“嗯呢，想看吗？”何绵眼睛亮亮的，没等宁轻说话就掀开了被子，结果里面衣服穿的整整齐齐的。
　　“哈哈哈，你被骗了！”小绵羊开心的脸都红了。
　　宁轻直接来到上了床将女朋友按在了被子上，她问：“你是在暗示我，让我给你脱吗？”
　　何绵咽了咽口水，“没没有。”
　　“可你这里说有。”宁轻在何绵的心脏位置亲了一下，随后吻住了何绵的唇。
　　唇齿相依，两个人的呼吸又在不知不觉中加快了，从方才的蜻蜓点水到现在的一发不可收拾。
　　何绵的电话响了，宁轻代何绵拿出来直接调成了飞行模式，然后继续与女朋友吻在了一起。
　　“想我吗？”宁轻气喘吁吁的问，此时她的眼中只有何绵。
　　“想。”何绵很认真的点头。
　　“有多想，嗯？”宁轻用手指挑起了何绵的下巴，这个动作勾得何绵呼吸又加重了一些。
　　“想的我想说着5G网爬过来！”何绵抱住女朋友说。
　　宁轻听后笑出了声音，很稀罕的亲了亲女朋友的额头。
　　何绵心跳咚咚咚的，她咽了咽口水后小声说：“轻轻，我想给你。”
　　宁轻一愣，她摸了摸何绵的头说：“听话，等你毕业后的？”
　　何绵嘟嘴，她将手伸进了被子里然后问：“为什么非得我毕业后啊，不能现在吗？”
　　宁轻猛吸了一口气抓住了女朋友作妖的小手，她舔了舔唇角说：“我想等你上大学后再跟你...........”
　　何绵脸红彤彤的，她有些遗憾的说：“那好吧。”
　　宁轻微笑，她说：“我们睡一会？”
　　“嗯好啊！你好不容易不用熬夜了，我们一起睡一会吧，来我搂着你。”何绵伸手搂住了女朋友，今晚让轻轻睡在她的肩膀上好了。
　　“好。”宁轻将头枕在了何绵肩膀上，两个人很快就睡着了，她们脸对脸呼吸交织在了一起。
　　何绵本以为睡在女朋友旁边她可以一觉到天亮，可半夜她肚子疼把自己疼醒了。她这才想起来自己这两天生理期，这光急着来这儿了把自己生理期要到给忘记了。
　　何绵捂着肚子小心翼翼得往外挪，想着先去趟洗手间，可她还没动作两下宁轻就醒了。
　　宁轻打开了床头灯，见何绵表情不对就将屋里的灯都打开了，她问：“这是怎么了？”
　　“我生理期来了。”何绵苦着脸说。
　　宁轻一愣随即下床，她将被子往女朋友的身上拉了拉然后说，“你先躺着，不准动知道吗，我马上就回来。”
　　“轻轻你是要给我去买小翅膀吗？这么晚了明早再买吧，我们先睡吧。”何绵捂着肚子说，这么晚女朋友出去她不放心呢。
　　“不要动，我很快回来，有事给我打电话。”宁轻把何绵的手机调成正常模式放在了何绵的枕头边，她在何绵的额头上亲了一下然后穿衣服出了门。
　　何绵捂着肚子缩在被子里，宁轻刚走她就想她了。她的肚子很疼，现在特别想宁轻亲亲她抱抱她。
　　本以为宁轻要很久才能回来，没想到才过了五分钟她就回来了。门被打开的时候，何绵嘴角上扬了一下。
　　“你怎么这么快就回来了？”何绵问。
　　“我去问客服要了热水袋。”宁轻的怀里抱着三个热水袋，“先给你捂捂肚子我再去给你买小翅膀。”
　　宁轻说着就拿烧水壶去接水，何绵的眼眶有些发红，就很感动女朋友好体贴，女朋友对她好好哦！
　　宁轻将三个热水袋灌满了热水，一个给何绵捂肚子，一个给何绵垫腰，一个让何绵踩在了脚下。又给何绵倒了一杯热水放在了床头柜那伸手能够得到的地方，随后她在女朋友的额头上亲了两下。
　　“我去给你买小翅膀，半个小时内就回来了，好吗？”宁轻温柔的问。
　　“好。”何绵用带着鼻腔的声音说，“你要快点回来，我会想你的。”
　　“好。”宁轻摸了摸女朋友的头出了门，问李楠之要了钥匙后开车去了便利店。
　　她不仅买了小翅膀还买了红糖跟暖贴，当然还有何绵喜欢喝的冲剂奶茶，不仅如此她还去24小时药店买的止疼药，这才提着东西回了酒店。
　　“你回来啦。”何绵有气无力的跟女朋友打招呼，她的肚子好疼哦。
　　“嗯。”宁轻兑了一杯温水，先让何绵喝了两口然后掰了一粒止疼药递到何绵嘴边，“来，吃了这个待会就不疼了。”
　　何绵当然认得止疼药啊，她就着水将止疼药咽进肚子里然后说：“我哥说这个不能常吃，会上瘾的。”
　　“这个不会上瘾医生说过的。”宁轻摸了摸女朋友的头说，“你哥的话不一定都是对的。”
　　“嗯。”何绵依赖的在女朋友的怀里蹭了蹭。
　　“过一会就不疼了。”宁轻安慰女朋友。
　　“好。”何绵声音闷闷的说，女朋友在给她捂肚子呢，真好。
　　宁轻将凉了一些的红糖水端过来递到了女朋友的嘴边，“喝点红糖水吧，这个虽然不治肚子疼，但是可以让身体热乎一点。”
　　“好，红糖水不治肚子疼吗？”何绵惊讶的问，可她每次喝红糖水后肚子就不那么疼了呢。
　　宁轻笑着点头，“不治，我去给你的热水袋换换水，先贴个暖贴吧。”
　　宁轻把热水袋抽走，给何绵贴上了暖贴，又将贴了小翅膀的内.裤递给何绵让她自己穿上，沾了那什么的内.裤责备宁轻收走。
　　暖水袋重新灌满热水后，宁轻让何绵抱着一个，剩下的两个踩在脚下，腰上和肚子上则贴着暖贴。
　　而宁轻去浴室给何绵洗内.裤，洗好后放在房间的椅子上晾着，有空调吹着的话明天应该能干。
　　何绵看着自己的小衣服脸红彤彤的，此时的她肚子不疼了不说还热乎乎的，心里则甜丝丝的，她感叹：“轻轻你对我真好啊～”
　　宁轻挑眉，“我不对自己的女朋友好对谁好？”说话的时候她正轻轻得给何绵揉肚子。
　　“嘿嘿～”何绵幸福得笑眯了眼睛，脸上的小酒窝可爱的紧。


第三十四章 
　　第二天早上宁轻起了个大早，在没有吵到何绵的情况下她下了床然后去买了早餐。
　　“绵绵，起来喝点东西再睡。”宁轻喊着何绵。
　　“轻轻几点了。”何绵嘟囔着转身。
　　“七点多了，肚子还疼不疼？”宁轻将另一个枕头拿过来垫在何绵的腰处。
　　“不疼了，我还没刷牙呢，我去刷个牙再吃早饭吧。”何绵扭头拒绝女朋友喂过来的粥。
　　“好，”宁轻给女朋友拿过拖鞋，又将小翅膀交到她的手中。
　　在跟何绵吃过早饭后，宁轻将打包盒收拾好放在一旁，又将热水袋重新灌上热水然后塞到何绵的被子里。
　　她对何绵说：“再睡一会吧，下午我没档中午的时候就可以回来陪你了。”
　　“好，那我等你哦。”何绵在女朋友的嘴唇上亲了一下，依依不舍的放开了女朋友。
　　宁轻去拍戏了何绵则窝在被子里玩手机，打开WB发现宁轻上热搜了，上面竟然说宁轻怀孕了，还说得有理有据的。上面有配图是宁轻从药店出来的照片，宁轻的手里大包小包的拿了不少的东西，下面配的文字就是宁轻去药店买验孕棒，疑似怀孕。
　　“恶意造谣！”何绵生气的捶被子，轻轻明明是去药店给她买止疼药，什么避孕棒啊这些造谣的太过分了。
　　何绵憋了一会没憋住给宁轻打了电话，接电话的不是宁轻而是助理小张，过了一小会才换成了宁轻。
　　“想我了吗？”宁轻的笑声从手机那头传过来，她问：“肚子还疼不疼？”
　　“轻轻你快看WB，有人造谣说你怀孕了！他们太过分了，怎么可以这样啊！”何绵赶紧告状，想着如果女朋友需要的话她可以站出来澄清一下。
　　宁轻一愣上扬了唇角，原来小女朋友找她是为了这事啊。她说：“你仔细看那图片，看上面的那个袋子。”
　　“嗯？”何绵眨了眨眼睛，听轻轻这口气是早就知道了啊，让她看图片吗？何绵按照宁轻说的去看上面的袋子，袋子是半透明的隐约可以看到里面的物品。
　　何绵仔细一看随即红了脸，那里面的不就是轻轻给她买的小翅膀嘛！
　　“看到了吗？”宁轻问。
　　“嗯。”何绵小声回答。
　　“明白了吗？”宁轻问。
　　“唔，轻轻你是自己在炒作吗？”何绵小声问。
　　“不是，”宁轻笑着回答，“只是将计就计而已，肚子还疼不疼了，我的女朋友。”
　　何绵听到宁轻没吃亏立刻弯了眼角，她回答：“不疼啦，就是有点想你了。”
　　“等我回来。”宁轻勾唇。
　　“好呢！”何绵点头依依不舍的挂了电话，然后她继续盯着WB看，看她家女朋友什么时候反击。
　　很快就有细心的人注意到了那袋子里的是小翅膀，这不用宁轻出来说什么就洗白了。
　　【呀！我竟然和女神用同一个牌子的姨妈巾！】
　　【怀孕了还买小翅膀？开什么玩笑？】
　　【那记者估计不认识姨妈巾吧？】
　　【吓我一身冷汗，我就想宁轻怎么可能怀孕！】
　　【那记者WB是什么来着，我去踩一踩。】
　　【.........】
　　谣言不攻自破不说宁轻还免费在热搜上走了一波，这让李楠之的心情很好。
　　“想讹老娘？想得美！”李楠之哼哼着打电话去了，刚好这剧要杀青了也算是波免费的宣传了，马导还得谢谢她呢。
　　上午的WB剧组里的人都看到了，何延自然也不例外。在看到宁轻去药店买验孕棒的照片时何延的脸色是难看的，等澄清后他的脸色又变好了。
　　他想起来了这几天是妹妹的生理期，所以宁轻应该是去给妹妹买的小翅膀吧？
　　何延给妹妹打了个电话，“小绵，你身体还好吗？”
　　“嗯还好。”何绵乖乖回答，她正在刷WB呢。
　　“中午的时候我去看你，有什么想吃的吗我给你带。”何延说。
　　“不用不用，”何绵赶紧拒绝，“你来这儿要是被拍到了怎么办，那可对轻轻的名声不好。”
　　何延：“.......”
　　其实他和宁轻去机场的事已经开始在网上蔓延了，估计这两天就会爆发。宁轻那边没什么反应，难道是默认了？
　　趁着休息的空档何延来到了宁轻的身边，他说：“谢谢你照顾小绵，辛苦了。”
　　宁轻喝水的动作一顿，她将保温杯的盖子合上然后说：“我应该的。”
　　何延：“？？？？？”这话怎么听着怪怪的，就像是宁轻才是何绵的亲姐姐而他是个外人一样。
　　“有什么事吗？”宁轻问何延，这位很识趣极少会凑上来。
　　何延抓了抓头发小声说：“我们照片那事.........”
　　“没事。”宁轻打断何延，她这也是在为她跟绵绵的未来做铺垫。
　　“会不会对你的名声不好？”何延试探的问。
　　“没事，”宁轻说着站了起来，她拍了一下何延的肩膀然后说：“以后就是一家人了。”
　　何延：“！！！！！！！！！”是他想的那样吗？
　　何延几乎是飘着回到了自己的休息位置，他对自己的经纪人说：“春天来了。”
　　经纪人：“？？？？？？？？”寒冬腊月的说什么大胡话。
　　中午结束工作后宁轻给何绵打电话问何绵想吃什么，然后打包了何绵喜欢吃的拉面以及西红柿鸡蛋汤，当然还有很多其他的好吃的。
　　宁轻不让何绵动筷子，她喂何绵，问：“好吃吗？”
　　“好吃！”何绵用力点头，“下午都可以陪我吗？”
　　“对。”宁轻点头。
　　“那晚上呢？”何绵期待的问。
　　“晚上还要拍戏。”宁轻喂何绵喝了一口汤后说。
　　“哦...........”何绵嘟了一下嘴然后问：“那我可以去看你吗，轻轻。”
　　“唔，如果你肚子不疼的话可以去看我。”宁轻回答。
　　“好呢！”何绵笑眯眯，她伸手接过宁轻手里的筷子，“一直都是你在喂我，来我喂你吃，啊~~”
　　两个人开始你喂我我喂你，这一顿饭啊吃得整个房间都是粉红色泡泡。饭后宁轻给何绵贴了暖贴，而何绵去换了个小翅膀后跟宁轻躺回了床上。两个人搂在一起很快就睡着了，安静的房间中只有彼此的呼吸声音。
　　晚上的时候何绵穿好衣服跟宁轻一起去了片场，宁轻去化妆了何绵坐在外面的椅子上等待，恰好遇到了化妆完出来的哥哥。
　　“哥哥。”何绵跟哥哥打招呼。
　　“见你一面真难。”何绵揉了揉妹妹的脑袋，“肚子好点了吗，想不想喝奶茶？”妹妹肚子疼的时候总是想喝热乎乎的奶茶，他不忙的时候会去买，忙的时候保姆阿姨会去买。
　　“不难受~”何绵回答。
　　“生理期了还往外跑。”何延刮了一下妹妹的鼻子，此时的他看起来心情很好。
　　“哼！我生理期还上学呢。”何绵不以为意。
　　何延被妹妹堵了一下也不生气，他凑近何绵压低声音说：“你很快就有嫂子了。”
　　何绵听后眯起了眼睛：“谁？”
　　“还能有谁？”何延眨了眨眼睛然后看向化妆间。
　　“呵！”何绵白了哥哥一眼，“你可想着吧！”
　　..........
　　晚上十点多钟的时候宁轻来到了何绵的身边，她问何绵：“暖贴换过了吗？”
　　“嗯嗯！”何绵点头，她正在用女朋友的保温杯喝红糖水。
　　“我这边结束还要很晚，我让小张先送你回去好不好？”宁轻问何绵。
　　“可是我想在这里陪你。”何绵不想回去，宁轻不在房间里她总是有种房间太大太空的感觉，一点都不舒服。
　　“可我会心疼。”宁轻摸了摸女朋友的头，夜里温度太低了。
　　“嘿嘿~”何绵心里甜丝丝的，她不想让女朋友为难便说：“那我先回去啦？”
　　“嗯。”宁轻点头。
　　“那我等你回来再睡。”何绵说。
　　“好。”宁轻答应着，何绵美滋滋的跟着小张回到了酒店。路上她还在刷WB，心想着网友猜不到吧？轻轻的小翅膀是给她买的呢！
　　可刷着刷着何绵的脸色就难看下来了，为什么呢因为看到网上说宁轻跟哥哥的事了，照片也是两个人在机场的。
　　等宁轻回酒店后何绵便跟女朋友抱怨：“她们说你和哥哥是一对，我不开心。”
　　宁轻看了一眼手机里的内容然后说：“我现在打电话给楠姐，让她澄清一下。”
　　“啊？真的吗？”何绵惊喜的瞪大了眼睛，那点子不愉快瞬间消失的无影无踪。
　　“当然啊，”宁轻说着拨通了电话，她对李楠之说：“机场照片那事澄清一下吧。”
　　李楠之打了一个哈欠，“怎么小绵羊吃醋了？”
　　“嗯。”宁轻看了一眼何绵然后笑着回答，何绵则红了脸。
　　“哈哈哈哈，”李楠之大笑，她说：“你说何延知道你和他妹谈恋爱了会怎样？”
　　“祝福。”宁轻勾唇。
　　“噗，确实除了祝福我想不出其他的了，何延这哥哥当得太可怜了，哈哈。”李楠之的脑海里已经幻想出了何延知道这事后的表情。
　　李楠之当晚就发WB澄清了，宁轻则当着何绵的面转载了，而何延那边也跟着转载了显然李楠之已经跟何延那边联系了。
　　宁轻转头看向嘿嘿笑的女朋友，她问：“满意了？”
　　“嗯嗯！”何绵笑眯眯。
　　“亲我一下。”宁轻凑近女朋友。
　　“啵啵啵啵！”何绵在女朋友的脸上用力得亲了好几下，感觉自己是全天下最幸福的人呢。


第三十五章 
　　“再过十几天就拍完了，到时候我们一起回家。”宁轻抱着女朋友说。
　　“嗯嗯！”何绵点头，她问宁轻：“轻轻过年去哪儿过啊？是回爸爸妈妈那里吗？”
　　何绵想和宁轻一起过年。
　　宁轻顿了一下才开口，“我的养母在今年七月份的时候已经去世了，我现在是一个人了。”
　　何绵愣住心里边疼的不行，从来没有听宁轻提起过家人，原来是.........
　　何绵反抱住了宁轻，她小声说：“我我我........对不起轻轻，我问了不该问的话。”
　　宁轻微微一笑，她眼神落寞的说：“没关系，我是被收养的，我的养母对我很好。”
　　“对不起。”何绵执拗的说。
　　宁轻摸了摸女朋友的头，“没关系。”她现在有绵绵了，不是吗？
　　何绵在宁轻的脖子处拱了两下然后说：“那过年的时候轻轻来我家过吧？和我还有我爸爸妈妈哥哥一起过年，好不好？”
　　她不会让轻轻孤单的，如果轻轻不愿意的话她就跟轻轻一起过年，就她们两个人。
　　宁轻怔住了，她的唇角慢慢地上扬，她说：“好啊，怎么会不好呢？只是..........我去的话你家人会同意吗？”
　　“当然会啊！”何绵大声说，爸爸妈妈肯定喜欢轻轻，哥哥肯定巴不得轻轻去呢，虽然哥哥目的不单纯，哼哼！
　　“好，那过年我去绵绵家。”宁轻在女朋友嘟起的小嘴上亲了一下然后说，她也想去看看什么样的家庭养出了这么好的小绵羊。
　　“嘻嘻！”何绵满意了，真好啊可以和轻轻一起过年！何绵的眼珠子转悠着，她们是不是可以买一样的衣服然后穿着出去拜年，啊对了还可以一起守岁！
　　何绵的生理期五天就好了，因为有宁轻的陪伴与呵护，除了最开始那会她没再肚子疼。接下来的时候何绵一直跟宁轻腻在一块，宁轻拍戏的时候她就在一旁看着时不时的还递水递湿巾的，宁轻不拍戏的时候她们就一块出去玩，散步啊到处逛啊，总之只要和宁轻在一起干什么都很有意义。
　　而何延每次看到妹妹都鼻子不是鼻子眼不是眼的，为什么呢？因为妹妹把宁轻空余的时间都占去了，他想找宁轻说个话都找不到时机。
　　这不知不觉的剧组的杀青宴就来了，何绵当然要跟着去啊，她得看着女朋友呢不能让轻轻喝多。
　　出发前何绵圈着女朋友的脖子叮嘱：“不准多喝酒！”
　　“好。”宁轻很听话的点头，何绵对此很满意。
　　杀青宴上何绵跟宁轻坐在一起，见宁轻喝了好几杯了她立刻站了出来。
　　“好啦宁姐姐喝醉了，接下来我来替她喝！”小绵羊端着酸奶昂着头，一副谁来她都能喝倒的架势。
　　马导笑呵呵的说：“吆吆吆，宁姐的护花使者站出来了。”
　　何绵美滋滋，那可不是嘛！护花使者就是她了！
　　何绵来的时候是自己一个人，回去的时候则是跟哥哥和宁轻一起。下飞机后何绵跟哥哥说：“我直接去轻轻家啦！”
　　何延皱眉：“你不回家看看爸妈？”妹妹已经好多天没回家了，而且哪有刚回来就去人家家里的。
　　何绵回答：“我明天会带轻轻回家的。”
　　“什么？”何延瞪大了眼睛，妹妹要把宁轻领家里去？
　　“我跟爸妈都说好了，轻轻过年来我们家。”何绵有些得意的说。
　　何延：“！！！！！！！”所以他是最后一个知道的吗？
　　而此时宁轻的车开过来了，何绵对着哥哥摆了摆手上了车，何绵大声说：“宁轻睡我屋就行的，不用另外收拾房间了哦！”
　　何延：“.........”
　　何绵很开心的转头对女朋友说：“我跟我哥说了你要去我们家过年的事，我哥可吃惊了！嘻嘻嘻！”
　　这何绵还没得意完呢，何延的电话就打过来了。
　　“小绵！你怎么现在才告诉我！你怎么可以最后一个告诉我！”何延气得头发丝都竖起来了，他不应该是第一个知道的吗，怎么变成了最后一个？而且爸妈怎么也没跟他吱一声？
　　“哼~怎么样，不爽你咬我啊~”何绵欠欠得回答，谁让哥哥跟轻轻炒绯闻了，过分！
　　何延：“！！！！！！！！”
　　何绵对着手机吐了吐舌头然后挂了电话，她转头对女朋友说：“轻轻我们今晚在外边吃吧，吃牛排怎么样？”
　　“好啊，有喜欢的店吗？”宁轻边开车边问。
　　“唔~没有呢，轻轻喜欢吃哪家的我们就去哪家好了。”何绵笑眯眯的回答。
　　“好。”宁轻点头，想着吃晚饭后她们在一起去个超市，明天要去何绵家了礼物得准备一下。
　　第二天宁轻载着一后背箱的礼品载着何绵一起去了何爸何妈家，何延已经站在门口等待了，他的脸上挂着两个大大的黑眼圈，显然昨晚是没睡好的。
　　“你们来了，快进屋吧外边冷。”何延笑呵呵的对宁轻说。
　　“后备箱有很多东西呢，哥你帮忙搬一下！”何绵从女朋友的手里拿过钥匙丢进哥哥的怀里，然后拉着女朋友蹬蹬蹬的进了屋。
　　“爸妈！轻轻来了！”何绵欢快的声音响起。
　　何延拿着钥匙打开后备箱，看着满满一后备箱的物品他嘴角抽搐，小绵的确是他亲妹，错不了。
　　“小绵回来了啊，小轻快来坐快来坐，开车过来很累吧，喝点水喝点水。”何妈何爸热情的招待着宁轻，看宁轻的眼神跟看未过门的儿媳妇一样。
　　宁轻微笑着跟二老打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　何绵伸手搭在女朋友的肩上说：“叫什么叔叔阿姨啊，来跟着我喊：爸！妈！”
　　宁轻一怔，何爸何妈也愣住了。
　　何绵催促女朋友，“快喊啊！”
　　“小绵别闹!”何妈赶紧阻止闺女，她对宁轻说：“我这闺女比较闹腾。”
　　“绵绵很好的。”宁轻声音柔和的说，何绵则得意洋洋的对着妈妈挑了挑眉毛。
　　何妈：“.........”不知道怎么了，今天看到女儿格外的手痒。


第三十六章 
　　何妈倒了半杯热水端到了宁轻的面前，她说：“先喝口喝水暖暖身子吧，这外边挺冷的。”
　　在宁轻接杯子的时候何妈还提醒：“小心烫。”
　　“谢谢阿姨。”宁轻微笑接过水喝了一口，临近年关了天气也越来越冷了。
　　何妈没有给何绵倒水，何绵就自己给自己倒了一杯然后咕噜噜灌下去，。她有些不满得凑到女朋友耳边嘟囔：“你怎么不跟着我喊爸妈啊？”
　　她还以为能听到轻轻喊爸爸妈妈呢，那样她就可以问她爸妈要改口红包了，结果轻轻不配合。
　　宁轻眼中笑意加深了一些，她凑到女朋友耳边说：“我怕吓到他们。”
　　何绵听后嘿嘿笑了，她爸爸妈妈高兴还来不及呢怎么会被吓着呢？
　　何妈不知道自己的女儿在和宁轻说什么，但见两个人关系这么好她就很开心。
　　“小轻啊来吃块西瓜。”何爸从厨房端出来了刚切好的西瓜摆在了宁轻的面前，他转头问女儿：“你哥呢？”
　　“我在这儿。”何延有气无力的声音从门口传来，大家伸头一看才发现玄关处已经有不少的箱子了，原来何延从方才到现在一直都在搬后备箱里的东西。
　　何绵趁机说：“爸爸妈妈，这是轻轻给你们买的礼物。”
　　何爸何妈瞪大了眼睛，这么多箱子？这会不会太多了啊？
　　何妈推了一下丈夫，“你去帮小延搬一下去”，然后她对宁轻说：“来就来嘛怎么买这么多东西这也太破费了，下次可不许这样了哈。来我们吃水果看电视，不用管他们。”
　　何爸站起身去帮儿子搬箱子，何绵则阻止何妈递过来的西瓜，她小声解释说：“妈轻轻这几天不能吃凉的。”
　　这都是女人哪有不懂的，何妈一拍巴掌，“那我去给你们熬个红枣银耳汤吧，刚好我也想喝了。”
　　“小绵你陪着小轻，我去厨房很快就熬好了，到时候咱仨一起喝。”何妈站起身兴冲冲的去了厨房，短暂的客厅就剩下了何绵和宁轻两人。
　　何绵小声问女朋友：“你对我爸爸妈妈还满意吗？”
　　宁轻笑眯眯：“很满意，就是不知道叔叔阿姨对我这个女婿满意不满意？”
　　“嘿嘿那肯定满意啊~”何绵得意的说，她伸手摸了摸女朋友的肚子，“暖贴还热吗，要不要换个新的？肚子疼不疼呀？”
　　“还很热，肚子不疼不过有些困了。”宁轻对何绵说。
　　“那我带你去我房间吧，等我妈把红枣银耳汤熬好了我再下来端。”何绵提议。
　　“嗯好。”宁轻点头，难得不用工作再加上生理期，她现在整个人都懒洋洋的。
　　何绵先带着宁轻去了她在爸爸妈妈这边的房间，然后下楼去厨房对何妈说：“妈，轻轻有点累了我带她去我房间休息了，你待会做好了汤给我们送上去好不好？”
　　何妈点头，“好，你先别急着上楼，去帮你哥哥搬东西去。还有宁轻买了这么多礼品你怎么不拦着点？”
　　“我才不要去帮哥哥呢~”何绵对着妈妈吐了吐舌头然后上了楼。
　　何绵没有跟妈妈说，若不是她拦着宁轻，她女朋友都要将超市搬空了。宁宁的家里还有很多的礼品呢，那是后备箱塞不下了只能遗憾留在家里的。
　　“嘿这孩子！”何妈无奈的笑了笑。
　　何延这边吭哧吭哧的搬完了东西，本想着进屋和宁轻说着话结果客厅没人。他问何妈：“妈，小绵和宁轻呢？”
　　何妈回答：“她们回屋休息去了。”
　　何延一愣：“大白天的回屋休息？”
　　“你个大老爷们懂什么，上一边去。”何妈对着儿子翻了一个白眼，将熬好的红枣银耳汤端上了楼。
　　何延愣愣的看着上楼的何妈，他这是要失宠了吗？
　　楼上何绵跟小狗一样在宁轻的脖子处拱来拱去，那里已经有不少的草莓印子了。在见识到遮瑕的强大后，何绵最近是越来越过分了。唯一可惜的是女朋友生理期到了不能太激动，不然的话她们可以做一些别的事情，就很...........嘿嘿嘿！
　　“咚咚咚，小绵。”何妈站在门外喊。
　　何绵赶紧从宁轻身上爬起来，她给女朋友掖了一下被子然后说：“你你装睡哈，我妈应该把红枣银耳汤做好了，我去拿。”
　　何绵穿上拖鞋蹬蹬蹬的跑去开门，门口的何妈看到女儿愣了一下。何妈问：“你也跟着睡觉了？怎么衣服不穿好就出来了？”
　　何绵低头一看，好嘛衬衫扣子就只扣了一个。何绵的脸噌的一下就红了，她伸手接过何妈手中的汤说：“我去端给轻轻。”
　　然后砰得一声关上了房门。
　　何妈：“............”怎么感觉女儿怪怪的？
　　何绵端着红枣银耳汤进来，宁轻正依靠着枕头似笑非笑的看着她。何绵将红枣银耳汤放到床头柜那里然后半抱怨半撒娇的说，“轻轻你好过分哦，把我衣服都解开了。”
　　宁轻挑眉，她指了指一条裤腿耷拉在地毯上的裤子问何绵：“这是谁给我脱的？”
　　何绵：“...........”好吧她好像更过分一点。
　　何绵咳嗦一声假装这个话题过去了，她端起红枣银耳汤问女朋友：“要不要喝点汤，我闻着挺香的。”
　　“好，你喂我。”宁轻点头。
　　“好。”何绵舀了一勺汤放在嘴边吹了吹，然后递到了女朋友的唇边。
　　宁轻没有喝汤而是舔了舔唇边，她说：“你用嘴喂我。”
　　何绵的脸又开始泛红，哎呀轻轻怎么这么喜欢撩拨她鸭！其实她也挺想这么喂宁轻的，何绵喝了一口红枣银耳汤然后慢慢的朝着宁轻凑过去，宁轻张嘴含住了女朋友的唇。
　　这一口红枣银耳汤被两个人分食了，也不知道谁喝的更多一点。
　　等两个人分开的时候，她们的唇间已经拉了一条长长的银线。宁轻舔了一下嘴唇说：“很甜。”
　　何绵咽了咽口水，轻轻是说红枣银耳汤甜还是说她甜啊？


第三十七章 
　　“在想什么？”宁轻凑近何绵在她的唇瓣上轻轻地咬了一下。
　　何绵的唇被咬的痒痒的，她别扭的问宁轻：“我和这个汤谁更甜？”
　　宁轻眨了眨眼睛，“当然绵绵更甜一些，啊~我还要。”宁轻张开嘴巴等着女朋友投喂。
　　“嘻嘻！”何绵满意了，果然还是她甜啊。
　　何绵继续喂女朋友喝汤，当然还是嘴对嘴的那种，这一碗汤下来将她喝的是手软脚软又晕乎乎，也不知道汤最后到底进了谁的肚子。
　　等何绵回神的时候发现衣服不知道什么时候喝到床下去了，而她被女朋友抱在怀里面。
　　宁轻捂着肚子笑，她说：“我恐怕要去个洗手间了。”
　　何绵有些不满的用手指戳了一下她女朋友，“你生理期还这样闹，哼！”
　　宁轻捏了捏何绵的脸蛋，“谁让你这么诱人。”
　　何绵哼哼，还成了她的错了怎么的。何绵帮宁轻将衣服穿上，宁轻去洗手间她则窝在床上给女朋友保暖被窝，等宁轻回来后她们又吻在了一起。
　　然此时房门开了，吻的投入的两个人没有听到，直到一个热水袋掉在地上。动静不大不小，何绵和宁轻停下亲吻回头，见何延傻傻的站在门口处。
　　何绵：“........”这么被撞见可不在她的预料中啊！
　　何绵的第一反应就是冲下床然后把门锁上，并且堵在门口阻止哥哥出去。何延则愣愣的看着妹妹，看那样子好像还没从震惊中回过神。
　　宁轻掀开被子要下床，何绵又着急忙慌的冲过来。她阻止宁轻并说：“你干嘛下床，你肚子还不舒服着呢。”
　　宁轻表现的很淡定，她微笑着说：“快把拖鞋穿上，地板凉的。”
　　“哦哦！”何绵赶紧穿上拖鞋，并重新将女朋友塞回被窝。而宁轻则耐心的给女朋友将衣服的扣子扣好，然后她转头对着何延微微一笑。
　　何延一个激灵瞬间回神，此时他的脑瓜子还嗡嗡作响。他刚刚看到了什么？他的妹妹在啃宁轻的唇！
　　“你们........”何延张嘴后才发现自己的声音哑的厉害。
　　“我们在一起了。”宁轻眼含笑意的问，“作为哥哥，要祝福我们吗？”
　　何延喉咙上下滚动，脑海中各种画面快速闪过。何延黑着脸问：“这是什么时候的事？”
　　他还以为宁轻是对他有意思才对小绵那么好，原来是宁轻喜欢小绵才对他照顾的吗？
　　何绵嘟了嘟嘴巴说：“就是我第一次来轻轻家的时候。”
　　何延愣住，竟然那么早吗？他还以为是圣诞节的时候呢。
　　“你们瞒得倒是严实。”何延没好气的说，所以说当时宁轻脖子上的草莓印子也是他妹妹啃的？怪不得他妹表现的那么淡定呢！果然小丑永远是自己！
　　“才没有呢，我有暗示你啊，可是你太笨了没听懂。”何绵哼哼道，“哥，你会反对吗？我先说啊，反对了也没有用我是不会跟轻轻分开的，哼！”
　　何延先弯腰捡起地上的热水袋，他将热水袋递到妹妹的手中然后回答：“妈让我送上来的，妈还以为宁轻是我女朋友呢，你待会自己下去解释吧。”
　　“唉？哥你这是同意我们了对吗？”何绵一喜。
　　何延酸溜溜的说：“何绵你这个月的零花钱没了。”回想以前他还总是跟妹妹提宁轻，说让宁轻给她当嫂子什么的。哼，当时这小妮子一定在偷着乐吧？妹妹和宁轻在一起了竟然不告诉他，害他还以为宁轻对他有意思。
　　“嘿嘿~不给就不给，我找爸爸要去。”何绵笑嘻嘻的跑过去抱住何延的手臂，“来来哥我给你正式介绍一下，这是我女朋友宁轻，嘿嘿！”
　　何延的脸臭的不行，本以为宁轻会成为他女朋友，结果成了他妹婿。
　　他看向宁轻：“咳，那你以后是不是也得跟着小绵喊我哥哥？”
　　宁轻挑眉，“那你喊我什么？”
　　何延：“.......”突然不知道怎么回答好了。
　　何绵笑嘻嘻的插话，“你们两个各论各的好了，哥你还喊轻轻宁姐，然后轻轻喊你的名字。”
　　何延嘴角抽抽，那喊宁姐是尊称，事实上他还比宁轻大两岁呢。如今宁轻都成她妹妹的女朋友了他当然不能喊宁姐了啊！
　　“咳咳，”何延清了清嗓子说“我以后喊你小轻吧，不然你喊我声延哥？”
　　何绵一听大怒，“哥你怎么可以占轻轻的便宜！”
　　“可我比她大啊，而且我是你哥哥啊。她是你的人了都，喊我声哥哥有什么奇怪的！”何延跟妹妹呛声，他老婆都丢了！他不得在其他地方找补回来了啊！
　　“不行！”何绵扭头对女朋友说：“轻轻你以后喊他何延就行！”还延哥？美死他算了！
　　何延：“.........”这胳膊肘往外拐的！
　　“小绵？小延？你们在里面吵架吗？”伴随着敲门声，何妈的声音从门口传来。
　　何绵跟何延都是一个激灵，何绵的第一反应就是对着哥哥多了一个拉拉链的动作，示意哥哥先不要将这事告诉爸爸妈妈，而后她大声说：“没呢妈，我才不会跟哥哥吵架！”
　　何绵手忙脚乱的去找遮瑕，这轻轻的脖子还是那样色的呢。
　　“你们怎么把门关了？”何妈扭了扭门把手发现门关了，有些纳闷的问：“你们在里面干什么呢？”
　　“来了来了，马上！”何绵一边给女朋友涂遮瑕一边说。
　　何延嘴角抽抽，看妹妹那熟练的动作平时没少在宁轻身上留印子吧？凭啥他妹都有女朋友了他还是单身！他也想整个人给他脖子上来俩印子。
　　“哥你去开门，保密啊！”见女朋友脖子上的印子基本被遮住了，何绵转头对哥哥说。
　　她跟轻轻约好了，等她考上大学后再跟爸爸妈妈说这个，到时候轻轻会陪她一起来。然后呢等她大学毕业后，她们就结婚，嘿嘿！
　　何妈进来之后并没有发现什么不对，她又疑惑的出了门。她问跟出来的何延：“你们三个关着门在里面干嘛？”
　　何延耸了耸肩，“应该是不小心关上的吧，我们就在里面聊了个天。对了妈，我这次是真失恋了。”
　　何妈：“？？？？？？”女朋友你都领回家来了跟我说失恋？
　　因为宁轻的到来何妈做了丰盛的晚餐，吃饭的时候何妈老不得劲了。为什么呢？她本来是想着儿子跟宁轻坐在一块，结果落座的时候是儿子女儿坐在一块，宁轻坐到旁边。
　　这还不算完，女儿跟宁轻你我给夹一筷子我跟你夹一筷子亲亲热热的，而自己的儿子跟个猪一样就知道闷头扒饭。
　　何妈不满的在桌子底下踢了儿子一脚，宁轻到底是你女朋友还是你妹的女朋友啊！


第三十八章 
　　何延本来化本分为食欲吃的正欢，被何妈这么一踢立刻呛到了。
　　“咳咳咳咳咳咳！”何延一阵猛咳，然后不满的看向何妈：“妈你干嘛踢我。”
　　见大家的都在看她，何妈一阵尴尬。她瞪了儿子一眼，等吃完饭再找你算账。
　　“刚刚不小心了，你这孩子大惊小怪的。”何妈说着又在自己儿子的脚上碾了一下。
　　何延：“...........”Jio痛！他妈为什么踢他又踩他T_T？
　　何延这顿饭吃得特别的苦逼，他妈不是踢他就是瞪他。
　　饭后何妈揪着何延的耳朵将他扯进了房间，她叉腰问儿子：“你怎么这么不懂事？吃饭的时候都不知道照顾你女朋友？你连你妹妹都不如！”
　　刚被妹妹抢了女朋友的何延：“！！！！！！”他妈这是在往他心口插刀啊！
　　“宁轻不是我女朋友。”何延蔫蔫的说，“妈你误会了。”
　　“什么？”何妈的尾音都劈叉了，“她不是你女朋友你领她来咱家干嘛？这大过年的！”
　　“不是我领回来的！是小绵领回来的！”何延委屈的说，“妈你平时不是挺聪明的吗，你没看出点什么？”
　　“看出什么？”何妈瞪眼，“我看出来你把人领回来又后悔了，现在对人家爱搭不理的！”
　　何延：“！！！！！！”他是那样的人吗？
　　何延深呼吸了两下问何妈，“妈你这两天身体怎么样？血压正常吗？”
　　何妈先是警惕后大怒，“小兔崽子你想干什么？造反？”
　　“没有！妈你不能把我想的好一点吗？你先告诉我你最近身体怎么样，我再跟你说宁轻的事。”何延说。
　　何妈有些不大信任的看着儿子，她说：“我身体没问题，血压正常。”
　　何延点头，他说：“那妈你跟我来吧，做好心理准备。”
　　何延决定撕毁对妹妹的承诺，小何绵！既然你不仁就别怪我不义了！
　　“小绵房间的钥匙在你那儿吧？给我。”在上了二楼后何延转身对何妈伸手。
　　“你要干嘛？”何妈警惕的问。
　　“让你看真相！”何延愤愤的开口。
　　何妈去给何延拿了钥匙，何延打开了何绵的房门。
　　正在亲吻的何绵和宁轻听到动静转头，与何延何妈四目对视。
　　何绵：“！！！！！！”
　　何妈：“！！！！！！”
　　何延大声对何妈说：“看到了吧？宁轻是我妹的女朋友！俩人都在一块半年了！妈，我妹小小年纪不学好竟然谈对象，你得好好教育教育她！咱把宁轻也赶出去吧！她教坏小绵！”
　　何妈反手一巴掌打在何延脑门上，“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸！”
　　何延眼神闪烁的捂着脑袋，他抱怨道：“妈你偏心！我高中那会谈对象你不同意，我妹谈对象怎么就行了？”
　　何妈对着何延的脑袋又是两巴掌，她没好气的说：“你谈个对象成绩一两百名的掉，你妹妹回回考试拿第一，你拿什么跟她比！”
　　原本装委屈现在真委屈的何延：“！！！！！！”惊！他妈手拆他和初恋竟然是因为他成绩下滑？？？？？？
　　本来慌的一匹的何绵：“...........”事情好像跟她想象的不太一样啊，但挺好的。
　　“妈。”何绵小声喊。
　　何妈身体一僵，待她转身看向女儿时表情已经缓和。
　　“你还不快从小轻身上下来！小轻不舒服着呢，你还胡闹。”何妈说着走了过去，在何绵紧张得眼神下给宁轻盖了盖被子，还将地上的衣服捡起来放在了床上。
　　何绵咽了咽口水，那个......她妈妈怎么这么开放啊？怎么还不凶她啊？这是暴风雨来临前最后的宁静吗？
　　“还愣着干嘛，赶紧把衣服穿上。”何妈伸手在女儿的头上点了一下。
　　“哦哦哦哦！”何绵赶紧将毛衣穿在身上，她暗暗庆幸刚刚脱的不多，不然就尴尬了。
　　“阿姨，我跟绵绵在一起了。”宁轻低声开口，看得出来她也有些紧张。
　　“嗯阿姨知道了，你说说你们谈个恋爱还瞒着家里，我还以为你是小延的女朋友呢。”何妈别别扭扭的说，看得出来她是震惊的但是怕女儿跟宁轻不舒服，她在努力克制自己。
　　何延感同身受，他也以为宁轻会是他女朋友呢，结果墙角被他妹妹给挖了。
　　何绵上前抱住了何妈，她闷闷的说：“我们本来想着等我毕业了再说，我怕你说我不好好学习。妈，你同意我们在一起吗？我都十八了，可以谈恋爱了吧？”
　　何妈伸手揉了揉女儿的脑袋，“你现在是该好好学习，真的谈了半年了吗？”
　　“也没有啦，在一起快五个月了。”何绵一边小声说，一边对着门口的哥哥瞪眼睛。不是说好的保密嘛！！！怎么转头就把她卖了？
　　何延摊了摊手，傻妹妹我这是在帮你们啊。
　　何妈一听五个月了，细想这段时间女儿的成绩好像也没有下滑，她的心稍微放下来了一点。再转头看宁轻，长的漂亮性格又好对她女儿还很宠，有能力有自己的事业，除了性别不对之外好像挑不出什么毛病来了。
　　所以她该怎么不同意呢？
　　“以前就听你总是念叨宁轻宁轻的，还以为你只是单纯的追星呢，结果追成了女朋友。”何妈在女儿的鼻尖上刮了一下，“你可真有出息。”
　　“嘿嘿！”何绵笑，那还不是她魅力大嘛！
　　何延插嘴，“小绵能追上宁轻还多亏了我呢，我要是不让她来剧组，她现在也就只能盯着宁轻的照片傻乐。”
　　何妈听后回头瞪了儿子一眼，你跟宁轻一个剧组大半年都追不到人，你妹妹还上着学呢女朋友就到手了，你是不是该好好反省一下了！！！！
　　何延有些委屈的缩了缩脖子，他妈怎么总是对他凶啊。
　　“好了你在这儿陪你女朋友吧，我出去跟你爸说说这事去。小轻啊，吃不吃烤蛋挞，阿姨烤几个给你们送上来。”何妈问。
　　“轻轻不吃的，她要控制体重。”何绵听后赶紧开口。
　　何妈伸手敲了女儿的头一下，“控制什么体重，过年就应该吃吃喝喝开开心心。”她转头对宁轻说：“阿姨待会给你们送上来，减肥咱过完年再减。”
　　何妈说完后就拽着何延的胳膊出去了，还轻轻的给关上了房门。
　　房间里何绵跟宁轻对视没忍住都笑了，何绵有些开心的扑进了女朋友怀里，“轻轻，我妈妈同意了呢～她没有生气呢～”


第三十九章 
　　“你妈妈真好。”宁轻弯了弯眼睛，真是让人羡慕的开明父母。啊她不用羡慕，因为她有被眷顾到呢。
　　“嗯嗯！”何绵笑嘻嘻，“我妈肯定是去跟我爸说咱俩的事了。”
　　宁轻有些不确定的问：“叔叔他会同意吗？”
　　何绵搂着女朋友的脖子亲了一口，“叫什么叔叔啊，从现在开始你就得看着我喊爸了！咱爸他肯定会同意啊！”
　　何绵嘿嘿笑着对宁轻说：“悄悄告诉你哦！我们家我妈妈说了算，只要我妈同意了我爸肯定会同意！”
　　.........
　　这边何妈带着何延来找坐在客厅看电视的何爸，何妈对何爸说：“以后咱们不用撮合小延跟宁轻了，宁轻跟小绵是一对呢。”
　　何爸愣了一下，他小心翼翼的观察着何妈的脸色。见何妈好像不是很开心他立刻变成了愤怒的模样，“什么？！！！小绵跟宁轻？这小绵这么小怎么能谈恋爱！还有！两个女孩子在一块像什么！我不同意！！！”
　　何妈被何爸的大嗓门吓得一愣，一听何爸不同意立刻伸手掐何爸腰间的软肉。她生气的质问：“怎么就不能在一起了？两个女孩子怎么了？你十八的时候就拉着我见你爸妈了，怎么着到小绵这里就不行了？”
　　何延在一旁嘿嘿笑，何爸一听好家伙自己站错队了赶紧跟何妈求饶。
　　“老婆老婆我错了，唉轻点，疼！轻点轻点。她们能在一块，能在一块！我同意了！我同意她们了！”何爸脸都皱成了一团，老婆下手真狠啊！
　　何妈怒视何爸：“你同意个屁！你有发言权吗？”
　　何爸：“.........”他好歹是小绵的爸爸啊，怎么连发言权都没有了？但是他不敢这么说，那老婆还不得揍他。
　　“老婆我错了，你是对的，你说什么都对。”何爸讨好的笑着。
　　何妈满意了，这就对了嘛！两个女孩子在一块本来就很不容易了，她们做父母的就不要再给她们增添困难了，应该多给她们一些鼓励才对！
　　“我去烤蛋挞给小绵她们吃，你去买只鸡去，我想给宁轻熬个鸡汤喝，她这几天需要补补。”何妈吩咐何爸。
　　“好好好，我现在就去。”何爸一溜烟跑了，而何延还在旁边幸灾乐祸。
　　何妈反手一个巴掌抽过去，“你笑什么？啊你笑什么？你你也不嫌丢人，二十四五的人了连个女朋友都没有！你看看你妹妹，你妹都把女朋友领回来了，你呢？啊？”
　　何妈生气的在儿子头上连拍两巴掌，“你也老大不小了，你还想不想让我抱孙子了！”
　　何延被他妈揍的哇哇大叫，忍不住呛声：“妈我要是出去找个男朋友，你孙子可就没了！”
　　何妈一愣直接被何延气笑了，她指着大门口说：“来来来你快去给我找，你要是能给我个男媳妇回来我也认了！你快点去，现在就给我去！”
　　何延心里慌的一匹，他上哪儿去找个男朋友啊！他赶紧举手投降，“妈、妈我错了，你别生气，别生气啊！你得给我点时间啊，这大过年的我上哪儿找去！年后，年后我肯定领回来个，行不？”
　　何妈有些怀疑的看向儿子，“你确定？”
　　“嗯嗯！”何延赶紧点头。
　　“敢骗我的话！”何妈扬了扬拳头。
　　何延反射性的缩了缩头，“不敢不敢。”
　　何妈不打算理会单身狗，扭头进厨房烤蛋挞去了。这蛋挞烤好了何延也闻着味进来了，他的手刚伸出去就被何妈拍了一下。
　　何妈护着蛋挞说：“这是给宁轻和小绵做的。”
　　何延大怒：“妈！我是不是你亲生的啊？”怎么妹妹跟宁轻挂在嘴边句句不离，他这个儿子却是非打即骂的！
　　何妈哼了一声，“是又怎么了？”
　　何延委屈的说：“我也想吃蛋挞。”
　　“自己烤！”何妈翻了个白眼，完全不吃儿子这一套。
　　何延捂着胸口，“妈，我心好痛！”
　　何妈哼哼，“心痛啊？有个女朋友就不痛了。”
　　何延：“！！！！！妈！你太过分了啊！”
　　何妈一拍桌子，“我就是要告诉你，单身狗在咱家没人权！你看着办吧！”
　　何延脸都绿了，这个家没法呆了！何延呜咽一声跑了出去，单身是他的错吗？他也不想当单身狗啊！这个家竟然这么排斥他！呜！
　　何延伤心的找朋友去了，何妈端着烤好的蛋挞还有糕点上了楼。在敲门过后她扭开门进去，将吃的放在了床头柜上。
　　何妈对宁轻说：“快吃吧，刚烤出来的，热乎着呢？我再去给你们榨个果汁，稍微用热水烫一下再给你们拿上来。对了小轻，你喝不喝奶茶？妈妈会做。”
　　“妈妈会做”这四个字让何绵忍不住偷笑，而宁轻则红了脸。她本来不想喝奶茶的，但现在也不好意思拒绝了。
　　她点头说：“我喝的，谢谢妈妈。”
　　“唉！”何妈瞬间乐开了花，“妈这就给你煮奶茶去！你爸去买鸡了，等他买回来我给你炖鸡汤喝！”
　　何妈高兴的下了楼。
　　何绵笑眯眯的拿起一个蛋挞递到女朋友的嘴边，“尝尝咱妈烤的蛋挞好吃不好吃。”
　　宁轻凑过去咬了一口然后点头，“好吃。”
　　何绵就着宁轻咬过的地方咬了一口，她认真的点头说：“真好吃！”
　　宁轻笑着说：“那你多吃一点。”
　　何绵笑嘻嘻，“不是啦，是轻轻咬过的蛋挞好吃么～”
　　宁轻眼中笑意加深，她说：“那我每个都咬一口。”
　　“嘻嘻！好呢！”何绵眼珠子一转问：“那轻轻我们什么时候结婚啊？”
　　宁轻一愣，女朋友好像有些急切啊。面对女朋友期待的目光宁轻也不好不回答，因为她们曾经约定过等何绵大学毕业后结婚，她便说：“等你大学毕业我们就结婚。”
　　何绵立刻垮下了脸，她嘟囔道：“啊？大学毕业啊？那还要等好久啊！可以提前一点吗？轻轻～提前一点好不好！”
　　宁轻伸手揉了揉女朋友的脑袋，其实她也觉得大学毕业后有点久呢，她仔细想了想然后提议，“不然等你20岁的时候？”
　　“好哎！！！！”何绵高兴的跳了起来，她在女朋友的脸颊上叭叭叭亲了好几口，然后开心的说：“我下楼给你端果汁去！”
　　何绵蹦蹦跳跳的出了房间，她要把这个好消息告诉她妈妈去！
　　“妈！妈！”何绵高兴的下了楼，看了看客厅她哥不在，何绵进厨房问：“妈，我哥呢？”
　　她还想再喂她哥吃口狗粮呢！
　　“出去玩了。”何妈说。
　　“哦哦！”何绵笑眯眯的抱住了何妈的腰，她说：“妈～轻轻说等我20岁就跟我结婚呢！”
　　何妈一听立刻笑弯了眼睛，“好好好！20好啊！你今年不是19了吗，那等过完年你跟宁轻就去领证吧！”
　　何绵一愣，“妈我今年才18啊。”
　　何妈一摆手，“胡说！你今年明明19了！咱这儿啊都算虚岁，你啊生日大虚一岁。你要是生日小虚两岁的话，今天就可以跟宁轻领证了！”
　　何绵高兴的咧开了嘴，“嘿嘿！那我现在就跟轻轻说去！”
　　何绵跑出了厨房又折了回来，她对着何妈吐了吐舌头说：“妈～你怎么不晚生我几个月啊～”
　　何绵说完后就笑着跑了。
　　何妈摇头失笑，“臭丫头！”


第四十章 
　　何绵嘿嘿笑着进了自己的房间，她飞扑到了宁轻的旁边开心的说：“轻轻，我妈说我今年十九了，等过了年就20了，过完年我们去领证吧！”
　　宁轻：“？？？？？？”她记得自己的女朋友今年是十八啊，怎么下楼一趟就变十九了？
　　“你不是说你十八吗？”宁轻迟疑的问。
　　何绵抱着女朋友的手臂撒娇，“我妈说我今天虚岁十九，过了年就20了！你说等我二十我们就结婚的，不准反悔！我们大年初一就去领证怎么样？”
　　小绵羊眼睛亮晶晶，一副迫不及待的模样。
　　宁轻失笑，她好像也被女朋友这种急切的心情给感染了呢，但大年初一恐怕不行。
　　她对何绵说：“大年初一民政局可不上班。”
　　“哦哦！是哦！”何绵醒悟，“那我们初六去领证吧！他们初六就上班了对吧？”
　　“嗯，初六上班。”宁轻点头。
　　“那宁轻女士，你初六愿意跟我去领证吗？”何绵期待的问。
　　宁轻笑着在女朋友的脸上亲了一口，她说：“我愿意。”
　　看来这几天得去准备一下求婚戒指了，宁轻心里想。
　　“嘿嘿！”何绵笑得脸颊上的小酒窝都变深了，“轻轻我好开心哦！”
　　“我也是。”宁轻戳了戳女朋友的小酒窝说。
　　“啊呀我忘记把果汁端上来了，轻轻你等等我哦，我去端果汁给你喝！”何绵突然想到果汁忘记端了，赶紧下楼去端果汁，顺便把她们初六要去领证这个好消息告诉她妈。
　　等果汁端上来后，她喝了一大口然后凑近了宁轻。这果汁当然要这么喂才好喝鸭，嘻嘻！
　　两个人唇相触，交换了一个带着果汁味的吻。半杯果汁下肚，两个人的脸都红了起来。
　　何爸带着精心挑选的母鸡回来了，他对何妈说：“人卖鸡的说这是给坐月子的产妇吃的，应该很不错。”
　　何妈提着鸡仔细打量了一下然后点头，“我现在就把鸡汤给熬上，等晚上给她们几个小的当夜宵吃。对了，小绵说初六要跟宁轻去领证。”
　　何爸笑呵呵的点头，“初六好，初六好！”
　　因为宁轻的到来，晚上的时候何妈何爸又准备了一大桌子的好吃的。吃饭的时候何妈不停的给宁轻夹菜，这看着宁轻啊是越看越喜欢。
　　何妈对宁轻说：“小轻啊，明天咱一起去逛商场吧，顺便帮我挑一挑过年的新衣服。”
　　何绵一听赶紧帮助女朋友拒绝，“妈，轻轻是明星不能去商场，不方便的。”
　　宁轻笑着说：“没关系的，带个口罩再化下妆的话应该不会被认出来。”
　　何妈一听满意了又开始给宁轻夹菜，“多吃多吃啊，现在不用减肥，等过了年再减肥也不迟！”
　　何爸见老婆的碗里没什么肉，就伸筷子往老婆的碗里夹，“你也多吃一点。”
　　宁轻则伸筷子给何绵夹菜，何绵美滋滋的吃着还当着大家的面亲了宁轻一口。
　　何延愣愣的拿着筷子，就突然觉得碗里面的肉不香了。他爸他妈在秀恩爱，妹妹和宁轻也在秀恩爱，就他是单身，他也太难了！
　　吃完饭后何妈拉着何爸还有何延去遛弯，想着给女儿跟她对象留点空间亲昵。在出门的时候她叮嘱何绵，“偶尔进厨房看看砂锅里的鸡哈！”
　　“知道啦妈！”何绵大声应着，等父母跟哥哥出门后她依偎进了女朋友的怀里。
　　“轻轻，我感觉像是在做梦一样呢。”何绵小声喃喃，她现在好幸福哦。
　　宁轻笑着说：“我也有这种感觉。”在遇到何绵之后，世界好像都变得缤纷多彩了。
　　“明天就过年了呢，这是我跟你一起过的第一个年，以后的每一个年我们都一起过好不好？”宁轻往女朋友的怀里拱了拱。
　　“好。”宁轻微笑，这也是她心之所向。
　　“明天我爸妈肯定会给你压岁钱。”何绵对女朋友说。
　　宁轻一愣，她问：“我都这么大了，还给压岁钱吗？”
　　何绵笑嘻嘻，“你哪里大了，才不大呢！”
　　“嗯，那等她们给了我压岁钱，我再把压岁钱给你。”宁轻笑着说。
　　何绵的眼睛一亮，“嘿嘿，可以吗？”
　　“当然。”宁轻回答。
　　何绵撒娇的问：“那以后咱家的钱是不是我管啊？”
　　宁轻点头，“嗯，是你管。”
　　何绵笑得见牙不见眼，轻轻愿意让她管钱，那轻轻一定很爱很爱她吧？
　　“你的肚子还疼不疼啊？”何绵伸手贴了一下女朋友的肚子问。
　　“不疼。”宁轻回答，只是有些不舒服罢了。
　　“那我再去给你拿个暖贴，唔暖水袋也要换一下了，你等我一下哦！”何绵蹦跳着下了床。
　　宁轻失笑，她的女朋友啊像只勤劳的小蜜蜂一样。
　　晚上睡觉的时候何绵一直用手给宁轻捂肚子，弄得宁轻哭笑不得。她肚子上贴了暖贴旁边还有暖水袋，女朋友怎么还这么执着的给她捂肚子呢？
　　何绵嘿嘿笑着没有说话，她才不要告诉女朋友呢！她是想让轻轻养成习惯，这样轻轻以后就离不开她啦~
　　“轻轻我们快睡吧，明天早上我们起来一块去贴对联！”何绵催促着女朋友睡觉。
　　“好。”宁轻点头。
　　第二天早上两个人几乎算是同时醒来，宁轻凑过去想要亲吻何绵却被她躲开。
　　“轻轻你等我一下，我去刷个牙我们再亲亲！”何绵一骨碌爬了起来就要下床。
　　宁轻拉住了何绵，她笑着说：“没关系，我不嫌弃。”
　　“那也不行！”何绵非要去洗漱，宁轻拗不过她就让她去了。
　　五分钟后何绵笑眯眯的走了出来，爬上|床之后就要亲宁轻。宁轻伸手挡住了何绵的唇，她挑了挑眉毛说：“我也没刷牙。”
　　何绵嘿嘿笑，“没关系没关系，我不嫌弃你的，轻轻。”
　　宁轻笑着说：“那我也不嫌弃你啊。”
　　“嘿嘿，”何绵在女朋友的掌心亲了两下然后说：“我想给你最美好的体验啦~”
　　何绵说完后就拉开了女朋友的手，然后给女朋友来了一个缠绵的又带着牙膏味的吻。她心里想着，快过完年吧初六快点来吧，她想跟女朋友去领证了。


第四十一章 
　　何绵将自己的手捂热乎之后开始给宁轻揉肚子，她问：“轻轻你肚子好些了吗？”
　　宁轻ren不住失笑，因为像这样的话何绵每天至少要问二十遍。她说：“好很多了估计明天就没有了。”
　　“嘿嘿！”何绵一听乐开了花，“那明天我们是不是就可以一块洗澡了？”
　　宁轻笑着凑近女朋友，“我感觉你的小脑袋里在想不健康的东西。”
　　“才没有呢！”何绵立刻否认，“我可是个乖宝宝！”
　　“那么乖宝宝，你的手可以从我的胸上拿开吗？”宁轻挑眉问。
　　何绵：“.........”哎呀，她的手怎么跑到轻轻的胸上去了，这好打脸哦！
　　“好了我们该起床了。”宁轻刮了一下女朋友的鼻子说。
　　“好，轻轻你要不要穿我的衣服啊？”何绵问。
　　“好啊。”宁轻点头，对于穿女朋友的喜欢她还是很感兴趣的。
　　“那你坐着别动，我去给你拿！”何绵哒哒哒跑到衣柜那里，开始给女朋友选今天要穿的衣服。她想着今天陪妈妈逛街的时候可以给宁轻买几套衣服，最好是情侣装的那种。
　　她们下楼的时候何妈已经将早饭做好了，吃早饭的时候何妈问何延：“你要不要跟着去？”
　　何延赶紧摇头：“我不去。”他脑袋抽抽了才会想跟着去吃狗粮，就让他这个单身狗在家独自美丽吧！
　　何爸笑呵呵的对老婆说：“他不去我陪你去，我给你们当司机。”
　　何妈皱眉拒绝，“我们不需要司机。”她自己会开车的。
　　何爸笑容一僵，他不死心的说：“那我可以帮你们提包，这样你们就可以多买一些。”
　　何妈听后神情缓和，提包还是可以的。她说：“这个行。”
　　何妈转头对儿子说：“你也跟着去，去给我们提包。”
　　何延：“........”这真的是亲妈没跑了。
　　何延欲哭无泪，但在母亲大人的镇压下又不得不屈服。
　　一家人浩浩荡荡的去了商场，宁轻跟何延即便是戴着口罩也掩盖不住身上的气质，周围的人总是会将目光落在他们的身上，商场的售货员也夸赞何妈有福气。
　　何妈今天可谓是非常的开心，不仅给自己买衣服还给孩子们及老公也买了衣服。女人们开心的在前面走着，两个男人则苦哈哈的在后面拎着袋子。
　　宁轻在看到一家金店的时候停顿了一下，在跟着何妈又进了店后她对何绵说：“我去个洗手间。”
　　“那我陪你去。”何绵拉住女朋友的手说。
　　“不用，你在这里陪着妈妈，我很快就回来。待会给你带小礼物回来。”宁轻说。
　　何绵一听小礼物眼睛亮了，她美滋滋的说：“好~那你要快点回来哦！”
　　“嗯。”宁轻点头，还顺势摸了摸女朋友的手指。
　　宁轻并没有去洗手间，而是朝着那家金店去了。
　　“我想买戒指，婚戒。”宁轻对售货员说。
　　售货员听后很激动，婚戒啊，这可是个大买卖。她赶紧说：“您这边请。”
　　宁轻不想让女朋友等太久，在选戒指的时候就往贵里选，想着贵的设计和材质应该比便宜的好一些。她大约花了十分钟的时间选婚戒，最后指着一对婚戒对售货员说：“就这个吧。”
　　“好好！”售货员赶紧点头，看向宁轻的时候喜笑颜开。
　　宁轻在去付款的时候又看上了柜台里的两条项链，她对售货员说：“这个也要了。”
　　售货员笑的见牙不见眼，这业绩不就上来了嘛！见宁轻出手大方她便试探的开口：“旁边的耳钉还有手链跟这项链挺搭的而且也是成双成对的，您要不要考虑下？”
　　宁轻顺着售货员所指的方向看去，想象了一下何绵戴这些时的样子就点了头，绵绵现在还没有耳洞这耳钉还带不了，但是可以先买下来。
　　宁轻带着好几个手提袋回到了何绵那里，何妈还在试衣服而何绵已经站在店门口等待了。
　　在看到女朋友时何绵的眼睛一亮，蹬蹬蹬的就跑了过来。何绵拉着女朋友的手抱怨：“轻轻你怎么去了那么久啊！”
　　宁轻将手提袋递给何绵，“给你买的礼物。”而盛有戒指的盒子则被宁轻藏在了衣服兜里面。
　　“哇！”何绵欣喜的将手提袋中的盒子拿出来，“轻轻你买了好多啊，这是什么？”
　　其实何绵已经看到手提袋上的LOGO了，但她就是想听女朋友说里面是什么。
　　“嗯........项链手链还有耳钉。”宁轻勾唇说，“都是情侣的。”
　　何绵眼睛弯弯的打开了盒子，“那我给你戴上吧！”
　　“那我也帮你戴。”宁轻笑着说。
　　两个人将手链和项链戴上了，耳钉因为何绵暂时没有耳洞就没有戴，宁轻也就跟着没戴。
　　何绵想要现在去打耳钉被宁轻阻止了，宁轻说：“等你毕业再去打耳钉吧，高中戴耳饰不太好。”
　　“那好吧。”何绵有些遗憾的点了点头，她明白女朋友的意思，因为老师是不提倡他们带饰品去学校的。
　　“走我们去让妈妈看看！”何绵拉着女朋友的手进了衣服店里面。
　　“妈你看！轻轻给我买的，手链项链，还有耳钉呢！”何绵高兴的跟妈妈炫耀，还对着看过来的哥哥扬了扬手腕。
　　“好好好。”何妈高兴的点头，她心想着这宁轻手链项链什么的都买了，那戒指肯定也买了。看她们家傻姑娘，这还没反应过来呢。
　　见闺女跟女婿关系这么好，何爸何妈乐呵呵的。何爸凑近何妈说：“待会我们也去看看吧，我也想给你买项链手链。”
　　何妈嘟嘴说：“不要，都老夫老妻了。”
　　“老夫老妻怎么了！”何爸不满的拉住了何妈的手腕，“走走走我们买去，多买几条咱换着戴。”
　　何爸说着将手里的袋子一股脑的怼到了儿子的怀里，“你帮我拿一下，我跟你妈去金店看看。”
　　何爸说完就拉着老婆走了，留下何延对着一地的大包小包干瞪眼。要知道会有这种情况出现，打死他！他也不会跟着来！唉！他是不是真的该找个女朋友了啊？


第四十二章 
　　晚上的时候何爸何妈烧了一大桌子的菜，当然了每份的量都很少，毕竟浪费可耻嘛~
　　今天可是除夕夜，外面是鞭炮礼花的声音，屋里的电视里还放着春晚。何妈跟何爸从兜里掏出红包分给三个孩子，何延看着厚度明显不一样的红包ren不住抱怨。
　　“凭啥给宁轻的红包厚啊。”自从在知道宁轻是妹妹的女朋友后，何延对宁轻的态度由金毛转换成了哈士奇。
　　何妈听后直接瞪眼：“嫌少就还回来！”
　　何延：“..........”
　　这到手的红包怎么能要回去，何延赶紧将红包收起来了。
　　而宁轻这边，她将红包拿到桌下然后塞给了自己的女朋友。何绵嘿嘿笑着将红包揣进了自己的兜里，还挑衅一般的看了哥哥一眼。
　　何延就这么着被强硬的喂了一盆狗粮，若不是他现在还没吃饱他都想摔筷子上楼了，这也太虐狗了！
　　一家人开开心心的吃了个晚饭，又一起在客厅里看春晚。春晚结束后何延领着妹妹还有宁轻去外面放烟花，嘻嘻哈哈玩到一两点才休息。
　　期间宁轻的手一直在口袋里摸索着，那里面是她打算用来求婚的戒指。其实她不仅买了这个戒指，今天下午还去定制了戒指预计初六那天能送过来。
　　她打算初六领证的时候跟绵绵求婚，且不止这样..........
　　大年初一宁轻给经纪人打电话，这电话接通后的第一句不是新年快乐而是：“我初六跟绵绵去领证。”
　　经纪人李楠之：“？？？？？？”她刚刚好像幻听了。
　　“喂？你在吗？”手机那边没有动静，宁轻挑眉问。
　　李楠之声音幽幽的说：“在呢，还没被你送走呢。”
　　宁轻ren不住笑了，她问：“怎么了？”
　　李楠之翻白眼，“你要领证了才通知我，你说怎么了？”
　　“我也是昨天才决定的。”宁轻解释说。
　　李楠之张了张嘴，“你这个决定会不会太草率了吧，你们在一起才没多久。”
　　宁轻的眼中满是笑意，她说：“什么时候结婚跟认识的早晚没关系，我觉得认识半年结婚刚刚好，我和她都有结婚的冲动，而她爸妈也同意了。”
　　李楠之嘴巴张大，“你已经过了她爸爸妈妈那关了？啊也对，要是没过的话怎么能领证呢。宁轻你厉害啊，何延他爸爸妈妈都同意了？”
　　“嗯。”宁轻笑着说：“她们特别的好。”
　　“那恭喜你啊，初六领证对吧，用不用我去保驾护航？”李楠之笑着问，但她的眼中是有忧虑的。
　　“不用。”宁轻回答，楠姐平时总是跟着她跑，如今有休息时间就多陪陪老公吧。
　　“那你们打算什么时候办婚礼？领证过后就办吗？”李楠之问。
　　宁轻回答：“这个还没商量，先把证领下来吧。”
　　“嗯，”李楠之点了点头，她跟宁轻商量：“那你结婚这事能先别公开吗？公开了的话对你的事业会影响很大，你现在还很年轻事业正是上升期。”
　　宁轻皱眉，“楠姐，钱永远都赚不完的。”
　　李楠之叹气，“我知道，可就算你不为自己想，也得为你的小绵羊想想。她现在还在上高三，你如果把你们的婚事公布出去，你觉得她在学校里还能安心学习吗？不如缓一缓，等她毕业你再官宣。你觉得如何？”
　　宁轻沉默了，沉默了好久才点头：“那好吧，等绵绵毕业。那楠姐，民政局那边就拜托你打点一下。”
　　“咦咦咦什么啊，你别黑我啊，我可贿赂不了民政局，我只是个小小的经纪人而已可没那么大的本事。不过你放心，他们肯定会保密的。”李楠之笑着说。
　　“好。”宁轻的脸上也慢慢的有了笑意。
　　“恭喜你啊。”李楠之说，“以后就是有妇之妇了。”
　　.......
　　一直到初五宁轻还住在何妈何爸那里，主要是何妈不让她们回去。初五的晚上两个人翻来覆去的睡不着，毕竟明天就要去领证了嘛。
　　何绵翻身跟女朋友确认：“她们明天早上九点上班对吗？”
　　“嗯。”宁轻点头，并给何绵拉了一下被子。
　　何绵嘿嘿笑，“轻轻，那我明天是不是就可以喊你老婆了？”
　　宁轻弯了弯眼睛，“你现在喊也可以。”
　　“嘿嘿，”何绵笑得眼睛都眯成一条缝了，她喜滋滋的喊了一声：“老婆~”
　　“嗯。”宁轻答应着。
　　“媳妇！”何绵继续喊。
　　“我在。”宁轻勾唇。
　　“夫人！”何绵的脸蛋红红。
　　宁轻凑上前在何绵的唇上亲了一下，她说：“夫君，我在呢。”
　　两个人的被窝里面满是粉红色的泡泡，何绵高兴的在被子里面打着滚。
　　她跟宁轻商量着，“从这里开车到民政局大约要30分钟，考虑堵车的问题就算它40分钟吧，他们九点上班那我们7.30出发就挺好。”
　　宁轻在准老婆的脸颊上捏了一下，“8点出发也不晚的。”
　　“不嘛不嘛，我就要7.30.”何绵撒娇的说。
　　“好，那就7.30.”宁轻妥协道。
　　“嗯嗯嗯！”何绵笑眯眯，“那我们定个6点的闹钟吧，明天去领证哎~一定要穿的美美的还要化个好看的妆！”
　　宁轻失笑，其实何绵不用化妆就很漂亮。她揉了揉何绵的脑袋说：“小傻瓜我们快睡吧，睡晚了明天早上起来眼睛下面会有黑眼圈，到时候就不漂亮了。”
　　“哦哦是哦！”何绵赶紧躺好，她侧头对着老婆撅了撅嘴巴，“要你亲亲才能睡着。”
　　宁轻笑着凑上亲，在何绵的额头上鼻尖上脸颊上各印了一个吻，她问：“满意了没？”
　　何绵眨了眨眼睛，“还没有。”
　　宁轻低头继续亲，她一定要让小绵羊满意。
　　“轻轻你先等会，我要订闹钟。”当宁轻的手往下伸的时候，何绵红着脸说。
　　“我已经订好了。”何绵低声对准老婆说。
　　所以说呢，没有什么失眠是一顿那啥解决不了的，如果解决不了那就再来亿次，何绵最后累的睡着了。
　　.........
　　尽管昨晚胡作非为了一番，第二天何绵还是早早的醒来了，比闹钟醒的还早。
　　何绵醒来后就去拿手机看时间，宁轻也被何绵的动作弄醒。
　　“早。”宁轻对何绵说。
　　“早，轻轻。原来才五点半啊，时间过得好慢啊。”何绵叹气说。
　　宁轻失笑，她伸手将何绵拽到了怀里面，“陪我再睡会。”
　　“不行不行，再睡就迟到了，我们起床吧，先去洗个澡然后化妆。”何绵着急的说，可不能睡了，要是睡过头了怎么办。
　　“不用化妆，绵绵素颜就特别的好看，倾国倾城。”宁轻用带着睡意的声音说。
　　何绵还想说什么却被宁轻堵住了嘴巴，两个人交换了一个缠绵的吻后，何绵就被拉着又睡了一会。
　　宁轻提议两个人都不化妆，说想把最真实的一面印在红本本上，何绵想了想觉得挺美好的就下了楼。
　　楼下何爸何妈还有何延已经在饭桌旁等待了，他们都要陪着何绵宁轻去领证。
　　何延一副没睡醒的样子，他抱怨道：“妈，我跟宁轻一起出去会被拍到的，这不知道的还以为我跟宁轻去领证呢！”其实他就是想回房间去睡觉，他昨晚打游戏打到凌晨两点才睡，此时眼睛都睁不开了。
　　何妈在儿子的后脑勺上来了一个清脆的巴掌，她虎着脸说：“说好的都去就是都去，你在车上有玻璃挡着谁看得到你，又不用你进去！不准给我找借口！快点吃饭！”
　　何延委委屈屈的拿起了筷子，他妈是不是不爱他了？
　　吃过早饭后一家人出发前往民政局，路上何绵兴奋的跟大家说着话，那小眼神看着有些飞扬。到民政局的时候才8.30，何绵想去人家门口等着被宁轻拦了下来。现在多冷，站在门口半个小时还不得冻坏了。
　　她们8.55下的车，何绵拉着宁轻蹦蹦跶跶的来到了门口，门一开她就拉着宁轻冲了进去。
　　“我们要登记！”何绵红着脸说。
　　工作人员看到宁轻的时候眼神恍惚了一下，这还真的是宁轻啊。良好的职业素养让她没有失态，她淡定的说着流程。
　　表格填完之后就是去拍照，宁轻也趁机拿出戒指单膝跪地，她问何绵：“轻轻，没有鲜花只有戒指，你愿意娶我吗？”
　　宁轻说的是娶，而不是嫁。
　　何绵的眼睛一下子红了，这这她没想到她们都决定领证了，轻轻还会搞浪漫跟她求婚，这好惊喜啊。
　　“我愿意。”宁轻小声答应着，她伸手让宁轻给她带戒指，然后又从盒子里拿出另一个给宁轻戴上。
　　“轻轻你什么时候去买的戒指啊？”她跟轻轻天天待在一起，怎么没见轻轻出去买？
　　“等回家再告诉你，我们先拍照。”宁轻笑着对何绵说。
　　咔嚓~照片拍完，红本本上被印上钢印，结婚证新鲜出炉。何绵高兴的拿着结婚证亲了好几口，到了车上后还分给家人看。尤其在哥哥面前晃了好几次，颇有种示|威的意味在里面。
　　“好好好！咱回家吧！”何妈高兴的直拍手，她这么快就有儿媳妇了！
　　“嗯嗯！”何绵咧嘴笑，哈哈哈以后宁轻就是她老婆了！
　　他们高兴的返程，而此时的何绵还不知道，客厅里还有宁轻给她准备的惊喜礼物。
　　到家门口后，何妈何爸默契的走慢了几步，让何绵拿着钥匙先去开门。
　　门打开映入眼帘的就是满屋子的玫瑰花，火红的，粉嫩的，鹅黄的，这真真的是鲜花满屋了。
　　宁轻上前抱住了何绵的腰，她问：“喜欢吗？送给你的，谢谢你愿意娶我，绵绵。”
　　何绵的眼睛二次泛红，这实在是太惊喜了，她真的好喜欢。满屋子的鲜花，应该是每个女孩子的梦想吧。
　　她转身搂住宁轻一边笑还一边抱怨：“你还说没有鲜花只有戒指呢，骗我！哼！”
　　宁轻低头在老婆的唇瓣上亲了一下，她说：“那里没有，家里有。”


第四十三章 
　　何绵笑弯了眼睛，这真的好多好多花啊！好漂亮好漂亮。
　　“快给我拍张照，要把我拍漂亮一点哦！我要发朋友圈！”何绵高兴的从宁轻的怀里跳出来，跑到她最喜欢的鹅黄玫瑰前摆动作。
　　“好(^_^)”宁轻答应着低头从包里拿手机。
　　何绵还不忘叮嘱：“轻轻你得给我开美颜哦！”
　　何爸何妈相视一笑，就连旁边的何延也ren不住勾起了嘴角，真羡慕她们两个啊。
　　何绵在玫瑰花中拍了好多张照片才罢休，又催促这宁轻赶紧将照片发给她。
　　宁轻拉住了何绵的手，她问：“绵绵要不要去房间里看看？”
　　何绵听后眼睛一亮，“难道房间里也有玫瑰花？哇！！我也太幸福了吧？”
　　宁轻捏了捏何绵的脸说：“不是玫瑰花，你再猜猜是什么。”
　　何绵直接抱住了宁轻的手臂，她撒娇着说：“不猜不猜我就不猜，走走走我们上去看看！”
　　何绵说着就拉宁轻上楼，还不忘回头催促家人：“走呀走呀我们一起上去看看！”
　　等房间门打开后，何绵瞪大了眼睛。也不知道宁轻怎么弄的，在她开门的那一瞬间气球从地板上飞起一直飞到天花板。气球上还绑着长长的彩带，彩带上面有照片还有小礼物。
　　房间里不仅仅有气球，地毯换了新的地毯上印着两人的照片。墙纸也换了，粉白相间的墙纸上是卡通的两个女孩，她们做着各式各样的动作，她们显然就是她跟轻轻的Q版。
　　还有床单被罩，还有堆在地上多到数不清的各种毛绒玩具，等等等等。
　　就在何绵看的目不转睛时，宁轻从旁边的床头柜那里拿了一个精致的小盒子，她来到了何绵的面前。
　　盒子打开，里面是两枚漂亮的戒指。
　　何绵看到戒指很惊讶，“你怎么还有戒指啊？”
　　她们手上不是有一枚了吗，轻轻怎么又买了一对？
　　宁轻解释：“你手上那个是年前逛商场的时候买的，这个是我特地订制的，刚到没多久。要我给你戴上吗？”
　　“好鸭！”何绵一听宁轻还特地给她定制了戒指，高兴的不得了。因为右手已经有一枚戒指了，何绵就伸出了左手。
　　待宁轻给她戴上戒指后，她将盒子里的另一枚拿下来戴在了宁轻的手指上，然后不停的嘿嘿乐。
　　一旁的何妈感动的眼睛都红了，她跟何爸说：“她们两个真好啊，你当初跟我求婚的时候也没给我弄这么浪漫，哼！”
　　何爸咧嘴笑：“那我现在给你搞，来咱回咱的房间。”
　　何妈一愣，“你给我准备惊喜了？”
　　何爸乐呵呵：“那不必须的嘛！女儿有的你这个做妈的一样不少，走走走我们去看看！”
　　何爸何妈高兴的回屋了，仅留何延一个单身狗在妹妹房间当电灯泡。何延轻手轻脚得离开了这里，待到走廊时他ren不住失笑。
　　也许他真的该找个女朋友了，他也想像老爸一样那么宠着一个人呢。
　　太过高兴的何绵跟宁轻根本没有发现何延的离开，她们紧紧得拥抱在一起。
　　何绵满脸甜蜜的说：“轻轻～我好幸福哦！我感觉我上一辈子一定拯救过银河系，一定是这样老天爷才让我遇到你。”
　　宁轻弯了弯眼角，她想上辈子征求过银河系的人应该是自己，她不知多么幸运才能得到绵绵。
　　“我们休息一会吧，今天早上那么早就起了，现在应该很累吧？”宁轻提议。
　　“好啊好啊！让我们来检验一下我们的新床单新被罩！”何绵拉着宁轻的手就往床上冲去，两个人一起倒在了床上，笑声在房间里回荡着。
　　何绵笑的眼睛都快看不见了，她从自己的口袋里拿出红本本，美滋滋的看个不停还凑上去mua～了一口。
　　“好想让全天下知道你嫁给我了～”何绵嘿嘿笑着说。
　　宁轻听后眨了眨眼睛，她将自己的红本本拿出来放在了床上，又将何绵的拿了过来，最后拿出了手机。
　　“轻轻你做什么哦？”何绵懵懵的问，干嘛对着红本本拍照鸭？留纪念吗，那大可不必呢，因为她们有红本本呢！
　　“发wb。”宁轻语气平淡的说。
　　何绵：“！！！！！！！”轻轻说她要发wb？
　　“别！不可以！”何绵一把抓过来了宁轻的手机，阻止宁轻行动。她说：“你不能发wb，这对你影响不好的！”
　　宁轻看着何绵很认真的说：“可是绵绵，我想让她们知道我结婚了，我的爱人是你。”
　　何绵听后感觉自己的心里甜丝丝的，其实轻轻能这样想她就已经很满足了啦，根本没必要发wb。如果轻轻公布了婚事，肯定会影响轻轻的事业，她可不想耽误老婆赚钱。毕竟赚的钱是给她花的鸭！
　　何绵说：“不用不用的，我我更喜欢自己偷着乐！”
　　宁轻伸手将何绵揽入了怀中，她说：“粉丝们应该也想知道的。”
　　何绵继续阻止：“不用告诉他们不用告诉他们，我我还没准备好呢，我紧张。”
　　宁轻低头吻住了何绵的唇，在将爱人的唇润湿后她说：“在你答应娶我的时候，你已经准备好了。”
　　何绵的心扑通扑通跳着，今天轻轻给她的幸福太多了，让她有种头晕的感觉。轻轻说想公开她，她特别特别的开心，开心到难以用言语表述。可她不能让轻轻这么做，她不想影响轻轻的事业。
　　何绵嘟起嘴巴，“我都说不行啦，你怎么还要公开。哼！咱家到底谁说了算？”
　　宁轻一愣随即失笑，她揉了揉爱人的头说：“自然是绵绵说了算。”
　　何绵一听满意了，她说：“那我说不准你就不能发，等我想让你发时你才可以发！”
　　轻轻要是这么发了，楠姐估计会炸吧。能跟轻轻结婚她已经很幸福了，她自己偷着乐就好就不用大家的祝福了。
　　何绵转移话题道：“轻轻～我们晚上一起去聚聚叭！今天是个很特殊的日子呢！”
　　宁轻笑着说：“地方我已经订好了，但不是大家而是只有我们两个。”
　　何绵听后露出了洁白的牙齿，“嘻嘻！我们过二人世界吗？”
　　“对，以后每年的今天就是我们的结婚纪念日了。”宁轻笑的也很开心。
　　“哇哦～真好啊！轻轻，一只手戴一个戒指好奇怪哦，我们把其中一个串到我们的项链上吧？”何绵跟宁轻提议。
　　“好啊，你想串哪个？”宁轻问。
　　“就这个亮晶晶的叭！”何绵举了举自己的左手。
　　“好。”宁轻同意了，两个人将左手的戒指摘下来戴在了脖子上。
　　何绵将宁轻扑倒在了床上，她打了一个哈欠说：“轻轻我们睡觉叭！养足精力晚上好出去约会！”
　　“嗯好。”宁轻点头。
　　“那你枕着我的胳膊睡好不好？”何绵提议。
　　宁轻听后直接枕在了何绵的胳膊上，何绵的嘴角翘的老高。
　　何绵今天实在是太开心太幸福了，她很快就睡着了还打起了小小的呼。宁轻在何绵呼吸均匀后睁开了眼睛，她轻手轻脚的坐了起来，然后看向自己的爱人。
　　“绵绵，我想告诉全天下人，我属于你。”宁轻看着熟睡的何绵，无声的说。
　　随既她拿着拖鞋出了房间，轻轻的将房门关上后，宁轻穿上拖鞋并拿出了手机。
　　“喂，楠姐，我准备发wb公布了。”宁轻说，她的眼中幸福满满。
　　李楠之扶额，“我就知道你会这样，你不怕影响她学习吗？她可是高三了，再有半年就高考了。”
　　宁轻眼睛弯弯，“等我公布后绵绵会更加卖力的学习的。”


第四十四章 
　　李楠之跟着笑了，她打趣道：“那可不嘛，她肯定不想给你丢脸。”
　　宁轻挑眉，“她做什么都不会丢我的脸。”
　　“好好好，她做什么都是对的，求你别搁我这儿撒狗粮行吗，又不是只有你结婚了。”李楠之ren不可ren的怼宁轻，她也是有老公的人好吗？
　　“那就拜托你了，楠姐。”宁轻语气特别的好。
　　李楠之挑眉，这有事求着她了就是不一样哈，温顺的跟个什么似的。她问宁轻：“你想几点公布？文案用我找人帮你写吗？”
　　宁轻说：“文案不用，我自己来就好。照片的话就我们的结婚证，然后再加几张我跟绵绵的合照。至于时间，就今天下午五点二十吧。”
　　李楠之吹了一个口哨，“可以，我会安排人给你控场的，不过钱得你自己出。”
　　宁轻笑，“好。”她感觉也不需要很多人为她控场，大家应该都会祝福她吧？
　　宁轻这么温顺李楠之还真的有些不适用，她ren不住嘟囔：“这就是被爱情冲昏了头脑吧，真可怕！”
　　宁轻也不生气，她很认真的对李楠之说：“她值得。”
　　李楠之在电话那头翻白眼，小绵羊当然值得啊，要是不值得怎么能让宁轻连事业都不顾了呢。
　　“新婚快乐啊，份子钱等你结婚了我再给哈。”她说。
　　“好。”宁轻笑道：“少于五位数你就别给了，我嫌寒蝉。”
　　李楠之翻白眼，“反正羊毛出在羊身上，你想多要就给我好好工作！别只忙着跟你家小绵羊腻歪！”
　　宁轻笑出了声，她说：“好。”
　　宁轻挂掉电话后又笑了，楠姐真的蛮好的无论她做什么决定都支持她。宁轻转身想要回屋里陪老婆睡觉，余光却看到了何延。
　　她对着何延挑了挑眉毛，“你好，大舅哥。”
　　何延：“............”他一点都不想当这个大舅哥。
　　“我是想去烧壶水，不是故意偷听你们讲电话的。”何延提了提手上的暖水瓶以示清白。
　　宁轻好心情的说：“偷听也没关系。”因为她跟绵绵的关系正大光明，没有任何见不得人之处。
　　何延绷紧的肩膀放松，他的脸上也有了笑。他对宁轻说：“想不到你会选择公开你们的关系。”
　　宁轻挑眉，“我的爱人不需要藏着掖着。”
　　何延一愣，他对宁轻竖起了大拇指，这女人真霸气，可惜是他妹夫不是他媳妇。
　　“绵绵有你应该会很幸福。”何延的语气中带着掩饰不去的羡慕。
　　宁轻说：“你也可以找一个，剧里的女主不就对你有意思，不考虑一下？”
　　何延苦笑摇头，“她不行，她只是想跟我炒热度而已，喜欢的不是我这个。”
　　“那可未必。”宁轻留下这么一句话就转身回了房间，而何延愣在原地久久没动弹。
　　“那..........可未必吗？”何延低声喃喃。
　　两个人一直睡到中午十一点半，被何妈喊起来吃饭。今中午的饭菜准备的比过年还多，何妈跟何爸还在门上玻璃上贴了喜字。
　　今天对于何家人来说，是即何绵出生后的又一个好日子：何绵的婚事。
　　这要不是宁轻是明星，何妈恨不得在房顶安个大喇叭，告诉周围的邻居她们女儿结婚了。
　　“来来啦，今天大家都喝点酒，每人少喝一点庆祝一下。”何爸拿着香槟给大家倒酒，何绵喜滋滋的拿着杯子等着。
　　何妈则对何绵说：“小绵啊，你现在都结婚了以后就不要住哥哥那里了。爸妈出现在你学校旁边给你买个房子怎么样？等你毕业了愿意住哪儿，你再把房子卖了去别的地方买。”
　　何绵听后摆手，“不用不用，我住轻轻那里！轻轻有房子的，她平时很忙不经常回家住，我过去住着还有个人气，只要再雇个保姆阿姨就可以了！”
　　“我以后不会很忙的，我会多抽时间陪你。”宁轻将何绵杯中的酒往自己杯子里倒了一点说。
　　何绵一听笑弯了眼睛，而何妈有些不甘心的张了张嘴。这别人家的闺女不论是嫁人还是招养老女婿，这老丈母还不得给准备彩礼嫁妆什么的？这到了她这里一切女婿一个人包圆了，她除了跟着亲情出演外竟然没啥存在感了。
　　“那不然我给你买个车？你毕业了以后去学个驾照然后开？”何妈提议。
　　“这个也不用啦！”何绵说：“哥哥答应我等我毕业的时候送我一辆，轻轻也说要送我一辆呢。两辆车已经很多啦，再多就开不过来了。”
　　何妈：“.........”她这怎么什么都送不出去呢？
　　何延在一旁偷笑，他搭腔对妹妹说：“妈愿意送你就收着呗，车不愿意要房子可以要着，留着升值就是了。”
　　何绵哼哼着：“我觉得轻轻的房子就挺好的，我们住一个房子就好啦才不需要那么多呢！”
　　“咳，”宁轻听后ren不住开口：“绵绵，其实我不止那一处房产的。”
　　何绵：“........”
　　何绵伸手轻轻地扯了一下自己的爱人，她小声抱怨：“你都没跟我说呢，哼！”
　　宁轻笑得很温暖，她低声说：“我们也需要多几处房子的，以后的宝宝要住。”
　　何绵的眼睛一亮，对吼！她抬头对何妈说：“那妈，你多给我买两套呗，我和轻轻想多要几个宝宝，嘿嘿！”
　　何妈翻白眼，“就给买一套，算是你们的婚房。其他你们想要自己买，反正我给你哥还有你就一人准备一套婚房。”
　　何绵也不贪心，反正她家轻轻很能挣钱，肯定不会让她们未来的宝宝没地方住的。
　　“那不要买离我高中近的了，买离我跟轻轻家近的好了。”妈妈给她们买的房子，就留给以后的宝宝住，何绵想道。
　　“行！来干杯干杯！咱家小绵结婚了，祝你和轻轻白头偕老。”何妈痛快的拍板。
　　大家都站了起来，碰杯之后将杯中酒一饮而尽。
　　何妈喝完酒后笑眯眯的跟宁轻商量：“等绵绵高中毕业你们就收养两个小孩吧，我跟你爸爸一起帮着照看。你放心我跟你爸爸不是溺爱孩子的人，我们会把她们教的很好的。”


第四十五章 
　　宁轻还没有说话何绵就凑上来插嘴：“两个怎么够，至少要四个！要哥哥姐姐弟弟妹妹都有！”
　　何妈对着女儿翻白眼，她这闺女在学习上挺聪明的，怎么在其他地方憨憨的呢？
　　“四个我们可照看不过来，先养两个等她们长大了之后再养。你既然想多养就给我好好学习，以后工作了多挣钱，不然你可养不起。”何妈借此敲打女儿，希望女儿别因为结了婚就不好好学习了。
　　何绵呲牙笑：“我肯定会好好学习的！不过以后我当了演员应该会很忙，宝宝们就多拜托爸爸妈妈照顾啦！”
　　何绵转头问宁轻，“对吧轻轻？”
　　“嗯。”宁轻点头，孩子自然是绵绵喜欢养几个她们就养几个，她也会抽出时间来陪孩子的，给她们安全感还有温暖。
　　这顿饭大家吃的很开心，何妈也难得没有挤兑何延。吃完饭后何绵跟宁轻就上了楼，她们打算睡个午觉然后一起去做个头发，今天是特殊的一天应该好好对待。
　　睡觉前宁轻对何绵说：“绵绵，今晚要不要回我们那里住？”
　　何绵听到“我们”这两个字，唇角就ren不住往上翘，她说：“可以啊！我们都好多天没回去了呢。那等我们出去前跟妈妈说一声，然后我们晚上住我们自己家！”
　　“嗯，好。绵绵真的打算当演员吗？”宁轻侧躺在床上手托着腮问。
　　“嗯啊！我想当你的学妹～”何绵呲牙。
　　宁轻无奈的笑，“你都是我的老婆了，还执着学妹这个称呼吗？”
　　“对吼！”何绵恍然，她现在已经是轻轻最亲密的存在了呢！
　　“所以，有什么其他喜欢的职业吗？”宁轻笑着问。
　　“唔..........不然我还是当演员吧，我想不出我还想做什么。”她以前就想着当演员，然后努力努力再努力，变成能让宁轻看到她的存在。这突然让她换个目标，她还真不知道自己想做什么。
　　“其实还有很多啊，像导演编剧等等。当然我不是让你改变目标，只是想给你多一些选择，你无论选什么我都会支持你。”宁轻说。
　　“嗯嗯知道啦！我这么聪明肯定干什么都能干成的！轻轻我会很努力哒！”何绵傲娇的扬了扬头。
　　宁轻在何绵的鼻子上刮了一下，“那你要加油哦，老婆。”
　　“嘿嘿！我会加油的！老婆！”何绵高兴的钻到了宁轻的怀里，“今天是我们的新婚唉～我们是不是可以做点什么鸭？”
　　“做什么？”宁轻明知故问。
　　何绵脸蛋红红，“就是以前我们都想做，但是你说等我毕业后才能做的事情啊！”
　　宁轻挑眉，“可绵绵还没有毕业啊。”
　　“可可是我们都结婚了唉！你是不是该履行一下作为老婆的义务啊！我不管，我就要！我就要嘛！你给我给我？”何绵在宁轻的胸口撒着娇，同时心里还嘿嘿直乐，她喜欢这种感觉。
　　“那等今天晚上怎么样？新婚夜，我们............”宁轻对着何绵眨了眨眼睛，一切尽在不言中。
　　“嘿嘿！老婆你最好啦！”何绵舔了舔嘴角，“那我们晚上去买点东西吧，唔现在先写个备忘录，别晚上的时候漏下了。”
　　“你想买什么？”宁轻哭笑不得的问，感觉不像好东西的样子。
　　何绵贼贼的眨了眨眼睛，“就是什么漂亮的衣服啦，比如带兔子耳朵的，渔网的女仆的，还有一次性手套啦～叽里咕噜的那种啦～”
　　宁轻：“.............”她那个单纯的犹如一张白纸的小绵羊哪儿去了？
　　“你怎么知道这么多？嗯？我不在你身边的时候，你都在做什么？从哪里知道的？”宁轻捏着何绵的脸问道。
　　何绵的脸被捏的有些变形，她嘿嘿笑着说：“就小说啦片片啦什么的看到的嘛～”
　　宁轻挑眉，“那你刚刚说的那些是想买来自己用吗？”
　　何绵吐了吐舌头，这当然不是自己用的啊，是服务她老婆的嘛～
　　宁轻直接将何绵给按倒了，她笑骂道：“小东西，反了你了。”
　　“嘿嘿嘿～”何绵傻笑，她觉得到时候轻轻一定会同意的。
　　两个人闹了好一会才睡下，本想睡一会然后出去做头发，结果一觉睡到了四点多。这做头发肯定来不及了，两个人只好打扮一下出门，她们要去过二人世界啦～
　　何妈舍不得两个孩子走，她还没亲近够呢。不过她也痛快的答应了，因为她可以明天早上和老公一起去给两个孩子送早饭啊，还可以拉她们回来吃午饭，然后等晚饭吃完再把两个孩子送回去。
　　宁轻直接包下来了本市最高的旋转餐厅，浪漫音乐烛光晚餐，一切何绵曾经幻想过的今天宁轻今天都给她实现了。
　　宁轻对何绵说：“以后我们的纪念日就不来这儿过了。”
　　“啊？”何绵听后有些失望，“那好吧，我会好好学炒菜的，以后我做给你吃。”
　　宁轻笑着说：“你不用学，以后都我做给你吃。以后纪念日我们不来这儿过了，我们出去旅游。每个纪念日去一个我们没有共同去过的旅游景点，等国内的打卡完了我们再去国外的，你觉得怎么样？”
　　何绵已经惊喜得张大了嘴巴，她以为轻轻是说以后结婚纪念日不出来了在家里过呢，没想到轻轻是想跟她一块旅游。
　　“好啊好啊！我觉得特别的好！”何绵猛点头，天啊她怎么会有这么好的老婆！她真的好幸福啊！
　　就在宁轻她们过二人世界的时候，下午五点二十分整宁轻的wb更新了一条动态。
　　宁轻：以后她就是我的全世界，我们结婚了。
　　后面是九宫格照片，中间那张是两个人的红本本照片，四周的则是两个人的合照。
　　照片中的何绵有羞涩的有搞怪的有大笑的，而照片的宁轻每一张都是眼中盛满笑意。
　　粉丝们懵了网友们也懵了，好家伙这谈恋爱没公布直接公布结婚，不愧是宁轻啊，这跟那些天天拿恋爱炒热度的明星可好多了。
　　再仔细一看，哇～宁轻和她爱人好有夫妻相啊！
　　吃着吃着饭何绵的电话响起，她拿起电话来一看发现是班里面的同学。何绵纳闷，这过年都不互相打个电话拜年的同学怎么给她打电话了？
　　“喂？”何绵接起了电话。
　　“何绵！宁轻公布结婚了，她照片里的那个人是不是你？肯定是你吧！长的一模一样！”那位同学激动的说。
　　何绵愣住，她呆呆的转头看向宁轻，手机直接掉在了桌子上。


第四十六章 
　　“轻轻啊。”何绵的声音因为吃惊和激动而颤抖着。
　　“我在。”宁轻回答，刚刚何绵接电话时她听到了。
　　何绵直接起身一下子扎进了宁轻的怀中，眼睛也不争气的红了，她这是感动的。
　　她咧着嘴角假意抱怨：“你不听话，都说好了听我的。”
　　宁轻弯了眼睛，“我只是想把我的老婆介绍给全世界知道。”也想让全世界知道，有何绵之后，何绵便是她的全世界了。
　　“轻轻~”何绵小声喊着宁轻的名字，喊得很深情。
　　“我在。”宁轻伸手抚摸着何绵的头发，她说：“现在大家都知道你是我的了，你想跑也跑不了了。日后大家会帮我监督你，敢爬墙试试看。”
　　“嘿嘿！我才不爬墙呢。”何绵笑嘻嘻，有这么好的老婆她还爬墙，那她肯定是脑袋秀逗了。
　　何绵搂着宁轻的腰嘟囔：“他们也会监督你的，哼哼~以后不准看别的男人还有女人，知道吗？你可是结了婚的人。”
　　“遵命，我的老婆大人。”宁轻捧着何绵脸，在她的额间印下了一吻。
　　“我爱你，轻轻。”何绵咬了咬唇有些羞涩的对宁轻说。
　　宁轻的眼神晃动，她与何绵的额头相贴，神情的说：“我也爱你，绵绵。”
　　很快何绵的电话又响了，这次是何妈打来的电话。何绵对着宁轻吐了吐舌头，“妈肯定要说你公布了这事。”
　　“快接电话吧，别让妈等急了。”宁轻说。
　　何绵哼哼着：“还不是你，竟然不跟我说一声就公开了，以后有事得跟我商量，知道吗？”
　　“知道了我亲爱的老婆，快接电话吧。”宁轻伸手在何绵的鼻尖点了一下。
　　何绵接起了电话，还没等她说话呢电话那头的何妈就大喊：“小轻在wb上公布你俩结婚的事了，哎呀好多人给我打电话问照片上的是不是你，我该怎么说啊？”
　　何妈的声音是激动又欣喜的，不仅仅是何妈旁边的何爸也咧着嘴。她们本以为两个孩子的婚事要很久很久以后才会让大众知道，谁知宁轻不吭不响的就给公布出来了。
　　“你就说那上面是我啊，是你的乖女儿，不仅学习好还找了一个特别好的老婆~”何绵一边对着宁轻吐舌头一边跟妈妈说。
　　“唉！好好，那我可就这么说了，那我先挂了哈不打扰你们吃饭了。”何妈乐呵呵的挂了电话，她可以给她那些小姐妹回电话了。
　　何妈转头对何爸说：“这既然婚事公布了，这婚礼是不是咱也可以准备着了？宁轻可是个大明星，咱这婚事可得弄得好一点。”
　　“这个还是跟女儿商量一下吧，她们肯定有自己的想法。”何爸建议道。
　　何妈一想也是，先不说自己女儿，她女婿肯定是个有主意的。等明早去给她们送饭的时候再商量一下吧，她现在先给她的那些小姐妹回电话。哦对了回电话之前先发个朋友圈，好消息自然得先让朋友圈知道。
　　何绵不仅收到了何妈的电话，同学啊朋友啊都给她打电话甚至还有老师，问的都是同样的问题。在宁轻的建议下，何绵将手机调成了飞行模式。当然在调飞行模式之前先给何妈发了个微信，省的老人找不到她着急。
　　何绵问宁轻：“老婆，你是不是早就把手机调成飞行模式了？从刚刚到现在你的手机都没有响过。”
　　宁轻笑着拿出自己的手机给何绵看，她说：“我的手机没电了。”
　　何绵拿过来按了按后直接笑了，怪不得没声音了原来是没电了。她将自己的手机跟宁轻的手机摆在一起然后拿起了筷子，“这下没人打扰我们吃饭了。”
　　“啊~”宁轻对着何绵张开了嘴，“我要吃那个鱿鱼。”
　　“给你给你。”何绵笑嘻嘻的夹起小号的鱿鱼，沾了宁轻喜欢吃的酱汁后送入了她的嘴中。
　　“好吃吗？”何绵问。
　　宁轻笑着回答：“鱿鱼一般，但因为是老婆喂的就特别的好吃。”
　　“嘻嘻！”何绵开心的心里都在冒泡泡了。
　　宁轻竟然公布了她们的关系呢，这是她做梦都不敢想的事。她又ren不住笑了，她做梦不敢想的事可多了。比如把轻轻追到手啦~把轻轻拐上|床啦~和轻轻上一个户口本啦~
　　还有现在的让全世界都知道她们在一起了。
　　这顿饭两个人吃的特别的开心，她们走的时候服务员都眼神闪烁的看着她们，还小声的祝福了一句：“新婚快乐，要永远幸福啊。”
　　“我们会的！”何绵露出了洁白的牙齿，她会努力让轻轻幸福的！
　　吃完饭后宁轻跟何绵去商场买了衣服跟假发，等她们从洗手间出来已经换了一身的打扮。这是避免走在路上的时候被别人认出来，毕竟她们刚刚才公布了婚事。
　　“接下来我们去哪儿？”宁轻拿着车钥匙问何绵，而何绵正在用app地图查着什么。
　　“我开导航~你跟着走就好了。”何绵嘿嘿笑着说。
　　宁轻心领神会的勾唇，她的小绵羊今天晚上是要发威了吗？
　　“待会下车前我给你重新化个妆吧。”宁轻说。
　　“啊？为什么啊，我这样不好看吗？”何绵对自己现在的妆容很满意。
　　宁轻笑着解释：“我怕明天大家都知道你去买那个了。”
　　何绵的脸噌的一下红了，她小声说：“那你可得好好给我化一下，不能让他们认出来。”
　　她们自己玩那叫小乐趣，但被大家知道了就不美了。
　　等到地方后何绵没让宁轻下车，主要怕路人或者狗仔通过身形认出宁轻。在宁轻给她化好妆后，她叫带着口罩跟大框眼镜下了车。过了四十分钟何绵才回来，她一只手提着一个大黑色手提袋，那眼睛亮的跟灯泡似的。
　　“你怎么去了那么久？”宁轻问，她差点就要给何绵打电话了。
　　“还买了这么多？”宁轻伸手从包里拎出来一个，啊不，是一只布做的玫瑰花，有花有叶子的外面用透明塑料纸包着。
　　“这是赠品吗？”宁轻打量着玫瑰花，“做工有些粗糙。”
　　何绵嘿嘿笑，她对宁轻说：“这可不仅仅是玫瑰花，你把它拿出来看看就知道是什么了。”


第四十七章 
　　“拿出来看看？”宁轻来了兴致，见玫瑰花的一边有个红色的布角，她还真就拉出来看了，然后她愣住了。
　　小小的三角，两条带子，其中一条带子上还串着两颗大大圆圆的珍珠。
　　“这是..........”意识到这是什么后，宁轻的眼神闪了闪。
　　她拎着这一小块布料在何绵的面前晃了晃，“绵绵你是要穿给我看吗？”
　　何绵眼神闪烁着，“嘿嘿！我买了俩呢，咱俩一起穿！”当然不能只她自己穿啊，她买了就是想让轻轻传给她看的！
　　宁轻嘴角稍稍上扬，也不是不可以，她有些期待快点回家了。宁轻伸手从手提袋里拿东西，想稍微看一下何绵都买了什么。这一看可不得了，什么水手服女仆装的还有一些耳朵尾巴，至于其他的就不好描述了。
　　宁轻舔了舔唇角，她说：“那我们回家吧？”
　　何绵摇头，“还不行，我们还得去趟药店，稍微买点东西。”
　　“去买什么？”宁轻挑眉。
　　何绵嘿嘿笑：“哎吆等回家你就知道啦，现在先别着急问嘛！”
　　于是宁轻载着何绵又去了药店，何绵自己进去买了东西，到了车上还遮遮掩掩的不让宁轻看。此时宁轻正在车里刷手机，她的手机已经充上电了，这wx看了好一会都没看完，群里@她的消息直接还没开始看。
　　“买完了吗？”她放下手机打趣的问何绵。
　　“嗯嗯！”何绵眼睛亮亮的点头，她一定要给轻轻一个终生难忘的新婚夜！！！
　　门打开的一瞬间何绵就将宁轻给推了进去，手提袋扔在了地上，何绵直接将宁轻按在墙上猛亲，这手也伸进了宁轻的衣服里。
　　而这时客厅的灯一下子亮了，好多人一起大声喊：“新婚——”快乐。
　　快乐两个字卡在嗓子眼里了，以李楠之为首的众人傻了，何绵跟宁轻也傻了。
　　众人看看贴在一起口红都亲花了的两人，哇塞这真激.烈。再看看倒在地上手提袋里露出来的东西，哇塞，今晚肯定更激.烈。
　　李楠之已经露出了懊悔的表情，哎呀早知道她先跟宁轻说一声了。
　　“我们啥也没看到啥也没看到哈，谁开的灯啊！快快去把灯给我关上！”李楠之大喊，而灯也啪的一声被关上了。
　　李楠之继续说：“那宁轻我们先走了哈，明天我们来庆贺！”
　　宁轻：“.........”掩耳盗铃有意思吗？
　　何绵：“！！！！！”啊啊啊啊！让她死吧！丢死人了！
　　宁轻伸手将客厅的灯又打开了，她脸上挂着淡淡的微笑，那看起来没有一点的窘迫跟慌张。除了那嘴上被亲花了的口红，她现在的状态可以说是想当nice了。
　　“来都来了，走什么。我们是合法夫妻，还怕你们看？”宁挑眉说，那微微的一点痞气让她显得女王范十足。
　　说完这话后她就低头捡东西提包，还亲了一下满脸通红的何绵说：“去洗手间擦擦嘴，宝贝你口红花了。”
　　此时何绵的眼睛布灵布灵发亮，哇她们家轻轻好厉害啊！何绵看了看脸色各异的众人然后凑近宁轻小声说：“轻轻，你嘴唇上的口红也花了。”
　　宁轻表情一僵，显然她也不是不慌张窘迫，她只是shan于伪装罢了。


第四十八章 
　　“那待会你收拾好了出来帮我收拾。”宁轻凑近何绵低声说，还当着大家的面在何绵的脸颊上亲了一下。
　　“嘿嘿，好呢！”何绵脸蛋红红的朝着洗手间跑去，等关上洗手间的门后她咬着拳头无声尖叫。我的天！好多明星啊！天呢她们刚刚还那样，哎呀好丢人又好激动啊！
　　宁轻望着何绵，直到何绵进了洗手间后她才收回视线。她对大家说：“你们先坐，我去卧室放一下东西。”
　　宁轻提着大包小包往卧室走，大家齐齐往两边退给宁轻让路。
　　现在能来宁轻家的自然是跟她非常要好的朋友们，见何绵去洗手间后大家也放松了下来，她们ren不住打趣宁轻。
　　“宁轻，我真想把你刚刚那猴急的模样拍下来给你粉丝看看。”朋友说。
　　宁轻脸不红气不喘的回应：“随便你拍，这就是真实的我。”
　　其他人听后ren不住哈哈大笑。
　　“你这也太不够朋友了，我们还得通过wb知道你结婚的消息，咱的wx好友是假的吧？”朋友笑着说。
　　宁轻勾唇，“今天才决定公开的。”
　　这时李楠之笑着站了出来，她举手对大家说：“这个我可以作证啊，她领完证后才跟我说的要公开，我们明明说好的等何绵高中毕业再说的。”
　　“哈哈哈哈宁轻肯定着急了呗。”
　　“宁轻你看光不错啊，老婆长挺好。”
　　“何止长得好，学习还挺好呢，高三听说好像还是年纪第一。”李楠之插嘴。
　　大家惊讶的瞪大了眼睛，“高三？成年了吗？”
　　有人翻白眼，“那肯定啊，不成年怎么能领证。”
　　这时洗手间的门开了，何绵红着脸走了出来。她对大家说：“我今年20了。”
　　大家听后哑然，这20上高三是不是有些晚啊？
　　宁轻伸手将女朋友揽在了怀里，她笑着说：“绵绵说的是虚岁，算实岁的话她今年过完生日就19了。”
　　大家又哈哈乐，“成年了就好成年了就好，我们还以为你勾搭未成年呢。”
　　宁轻挑眉，她是那样的人吗？如果绵绵当时未成年，她肯定会等绵绵成年后再追。
　　这天晚上大家嗨到了凌晨两点才各回各家，来的时候各自带着便当和饮料什么的，走的时候又将垃圾给带走了。
　　等大家走后，何绵直接一个散劲躺在了床上，绷着脊背坐了一晚上她真的是累坏了。
　　宁轻弯腰去拉何绵的手，“先别睡，洗个澡再睡。”
　　“轻轻我好困哦。”何绵直接伸手将宁轻拉到了床上，她撒娇着：“我明天再洗澡好不好？我想睡觉。”
　　宁轻听后微微勾唇，她凑近何绵低声说：“那我先去洗了，洗完之后我想穿那个水手服。”
　　何绵的眼睛瞬间biubiu发亮，方才的疲惫一扫而空。她一下子坐了起来，“水手服啊？那那帮你洗澡吧，待会我帮你穿。”
　　宁轻挑眉，“怎么？不困了吗？”
　　“嘿嘿嘿！咱俩新婚夜呢，我怎么能睡觉呢！走走走咱洗澡去！”何绵下了床并给宁轻找拖鞋。
　　“现在已经凌晨2点多了，好像已经不算新婚夜了。”宁轻坏笑着打击她家老婆。
　　宁轻的脸一垮随后又振奋了起来，她抓过宁轻的脚给她穿鞋并说：“还没天亮呢！只要不天亮，就算咱的新婚夜！走！洗澡去！”
　　洗个澡俩人洗了四十多分钟，这样不知道在里面干了啥，总之出来的时候何绵的脸红扑扑的眼睛泪汪汪的。何绵的身上穿着宁轻刚刚提起的水手服，而宁轻的手里还拿着被扯开了的“红玫瑰”。
　　“你你你”，何绵嘟着嘴连说了三个你愣是没说出后边的话。
　　宁轻舔了一下唇角，她压低声音说：“宝贝，我们还没正式开始呢。”
　　何绵：“........”QAQ，这个新婚夜跟她想象中的不是一个样子鸭！救命！
　　何绵买的那两大袋子东西便宜呢谁呢，这不用说了吧？还有那些个消毒消炎的啊，总之能用上的宁轻都给何绵用上了。
　　何绵没有看到宁轻事后的温柔体贴，因为刚结束她就去梦会周公了。
　　第二天俩人睡到日晒三竿，何爸何妈来送午饭打电话没人接按门铃没有反应。刚开始他们特别的着急，后面想明白了又ren不住失笑。哎呀这不是新婚夜嘛！小年轻激烈点不是很正常嘛！
　　何爸何妈老脸一红，他们去了楼下的咖啡店边喝咖啡边等女儿跟女婿醒来。待会他们得跟女儿女婿商量一下办婚礼的事，这既然都已经公布了消息了还是尽快办的好。
　　宁轻醒后看到来自何妈何爸的二十多个未接来电愣了，她轻手轻脚的下了床到了客厅后才给何妈回电话。
　　“喂妈妈。”宁轻开口随即愣住，她的嗓子哑的好厉害。
　　“唉！”何妈笑的眯起了眼睛，“小轻啊，我们在你们家楼下喝咖啡呢，你们醒了吗？醒了我们就上去看看你们，阿姨给你们做了早——啊不！是午饭！”
　　宁轻：“..........”爸爸妈妈这是多早就来了啊？
　　“我起了，绵绵还没有，你们上来吧。”宁轻说。
　　“唉好！我们5分钟后就上去了。”何妈应声。
　　大约过了三分钟何爸何妈就上来了，宁轻早就将门打开了，所以她们直接可以推门进来。进来后何妈还叮嘱宁轻：“小轻啊，你以后可不能这么开着门，现在的坏人多着呢，你又是大明星，可得小心些。”
　　“好的妈妈。”宁轻笑着想要伸手接何爸手上的袋子，却被何妈拦住。
　　“这个凉了，妈给你拿到厨房加热一下你再吃，你们的厨房在哪儿？”何妈笑眯眯。
　　“在那边。”宁轻眼中也笑意满满，她没有拦着何妈，因为她知道那是妈妈对她表达爱意的方式。
　　宁轻说：“我陪您去吧。”
　　何妈摆手：“不用不用，你快去睡会吧，待会加热好了我去喊你们起床。”
　　何爸也在旁边说：“对对对，你快去睡吧，有我给你妈打下手呢。”


第四十九章 
　　宁轻就这么被赶回了房间，她将房间的门上锁以后并没有睡觉，而是拿着药膏和棉签给何绵又上了点药。何绵是真的累坏了，宁轻这么一阵折腾她都没醒。
　　上完药之后，宁轻就趴在一旁看何绵。小绵羊睡的真香甜，嘴巴微微张着都能看到里面的小舌头。
　　过了有十分钟何妈就来敲门了，嘟嘟嘟三下过后就没再敲门了，也没有出声喊她们。宁轻将东西收拾好后打开了门，她红着脸跟何妈说：“妈，绵绵可能要多睡一会。”
　　何妈笑眯眯，“行行行，让她多睡会吧，等她待会醒了妈给她做个蛋花汤喝。走走走咱出来吃饭，妈给你做了老多好吃的了。”
　　何妈拉着宁轻出来，又轻手轻脚的关上了房门。宁轻吃饭的时候何妈跟何爸就坐在旁边笑眯眯的看着，那真是丈母娘/老丈人看女婿，越看越满意。
　　“妈，爸，你们是不是有什么事要跟我说啊？”宁轻迟疑的问，总感觉爸爸妈妈有话要说。
　　“不急不急，你先吃饭。”何妈笑着说，等女婿吃饱了他们再一块商量也不迟。
　　何爸也在一旁点头，“那鸡汤多喝点，你妈昨晚就炖上了。”
　　宁轻点头继续吃饭，心想果然爸妈是有事要跟她说的。宁轻吃饭完后何爸何妈抢着收拾桌子，她只好去倒水给二老喝。
　　“妈，你们是想跟我说什么事？”宁轻问坐在沙发上的何妈。
　　何妈笑眯眯的说：“小轻啊，你看你们这都领了证了也公开了，是不是该办个婚礼了？不是妈推你们哈，就老多人问我们呢。”
　　宁轻点头，其实她已经在准备婚礼了。她对何爸何妈说：“已经在筹划了不过还没跟绵绵说，想到时候给她一个惊喜。”
　　何妈一听更开心了，她问：“那你想怎么办啊？有没有什么需要妈妈帮忙的地方？”
　　宁轻本来想拒绝的，但见何妈满脸期待就改了口，她说：“有很多需要妈妈帮忙的地方，妈妈有时间的帮着我照看一下吧。”
　　“唉好好！”何妈点头，“我有时间！”
　　何爸也插话说：“我也有时间，咱是在本市办婚礼还是去别的地方？或者出国？”
　　宁轻笑着回答：“我的想法是婚礼在本市办，然后出国度蜜月。”
　　何爸一听在本市办婚礼满意了，这在本市好啊他的那些亲戚朋友都能来吃酒席，他这撒出去的份子钱也能捞回来。
　　何爸说：“本市好，咱们市在全国也是数一数二的，不比别的地方差。”
　　何妈则问：“选好地点了没有？如果没有选好的话爸妈帮你选，还有你们要去哪儿度蜜月啊？我跟你爸也好多年没出去了，不然我们跟着一起去？你们放心我们不会打扰你们给你们当电灯泡的，我跟你爸也想出去过个二人世界，咱就是顺路罢了。”
　　宁轻回答说：“办婚礼的地点已经选好了，就在昨天我跟绵绵用餐的那个旋转餐厅，提早跟老板商定好了。至于婚纱和摄影什么的还没有去商谈，要请那些来人也还没有统计。”
　　“没事没事，这个有爸爸妈妈呢，这些你们就不用操心了。”何妈满意的拉过了宁轻的手，“那你们打算哪天办婚礼啊？”
　　宁轻舔了一下唇角问：“尽快？”
　　何妈眼睛一亮，“你的意思是都准备好了就办？”
　　“嗯，”宁轻点头，“如果可以的话赶在绵绵开学前办完婚礼吧，绵绵现在上高三学习紧张，去度蜜月就只能她高考完了。”
　　何妈听后猛点头，“那我跟你爸今天就去给你联系去，你待会把那个酒店的联系方式也给我，婚礼布置啊什么妈帮你把关。你放心妈一点都不土，肯定给你们弄得漂漂亮亮的。”
　　宁轻点头，“我相信妈妈。”
　　如此宁轻要操心的也就少了，只需要跟李楠之讨论一下婚礼的时候邀请什么宾客就好了。
　　宁轻对何妈何爸说：“爸爸妈妈，婚礼的事能帮我瞒着绵绵吗，我想到时候给她一个惊喜。”
　　“可以可以！我们肯定不会说漏嘴的！”何爸何妈点头。
　　“那我跟绵绵近几天就应该去试婚纱跟拍婚纱照了，妈妈有推荐的店面吗？”宁轻问何妈。
　　“这你先等等吧，”何妈没有立刻给推荐店面，她得回去跟儿子还有宁轻的经纪人也商量商量。这女婿可是娱乐圈的名人，这婚礼不能寒酸婚纱更是得好。
　　“妈明天给你答复怎么样？争取让你们明后天就能去试婚纱，婚纱照先在本地拍，等绵绵毕业了你们愿意去哪儿拍咱再去补。”
　　“好的妈妈。”宁轻笑眯眯点头。
　　为了女儿的婚礼何妈何爸整整忙碌了两天，这能请得动的用得上的人脉都用了，这婚纱摄影场地等等都要最好的。初九那天下午何妈便跟宁轻说一切准备妥当了，就差选个日子然后广发请帖了。
　　何妈想让宁轻选日子，宁轻便选了正月十三，婚礼下午14.00举行，凑个1314。何爸何妈点头同意，这婚礼的日子就在何绵不知道的情况下定下来了。
　　请帖哗哗哗的送了出去，请帖的末尾带着一句话：请保密，我们想给新娘何绵小姐一个惊喜。
　　即便带着这么一句话，可网上还是开始传宁轻跟何绵正月十三举行婚礼这事，最后传到了何绵的耳朵里。
　　何绵一边抱着手机在床上乐一边对宁轻说：“轻轻，wb上在传咱俩正月十三办婚礼呢，还上热搜了，说的跟真事一样。哈哈我要不要澄清打击她们？”
　　宁轻听后眼神一闪，她说：“还是别打击她们了，绵绵我们要不要去拍婚纱照，感觉我们的墙上还有床头柜这里缺了点东西。”
　　何绵听后立刻呲出了小白牙：“好呀！是我穿西服你穿婚纱的那种婚纱照吗？”
　　宁轻笑出了声，她低头在何绵的额间吻了一下，她说：“当然是我们都穿婚纱，因为我们是彼此的新娘啊。”


第五十章 
　　“嘿嘿！”何绵开心的仰头在宁轻的唇上啵啵来了两下，她们的确是彼此的新娘呢。
　　她问：“那轻轻我们什么时候去拍啊？”她已经等不及了呢，等她们拍了婚纱照后，轻轻会不会wb在上晒一下啊？
　　“不如午饭过后就去？要不要带上妈妈？”宁轻提议。
　　何绵一听午饭过后就去拍婚纱照，那眼睛一下子就变得亮晶晶的。她高兴的搂住了宁轻的脖子，“好哎！妈妈去的话爸爸一定要跟着。”爸爸最喜欢跟在妈妈屁|股后面了。
　　“那刚好让他们两个帮我们选一下婚纱。”宁轻凑近何绵在她的唇上轻轻地咬了一下。
　　“嗯嗯！那我现在去跟妈妈说一下。”何绵心里甜丝丝的，好喜欢这种想到了就马上去做的感觉。
　　何绵穿上拖鞋后蹬蹬蹬的下了楼，她们今天恰好住在何妈这边。宁轻则开始打电话与婚纱店联系，定制婚纱肯定是来不及了但穿店里最好的婚纱还是没问题的。
　　饭后一家人去了婚纱店，何绵像只放飞的小鸟一般在婚纱之间跑来跑去。这个好看那个也很漂亮，好想将它们都穿一遍啊。
　　“轻轻，你喜欢哪一个啊？”何绵跑过来抱住宁轻的肩膀问。
　　“唔~不如绵绵帮我选一套？”宁轻提议。
　　何绵笑嘻嘻的点头，“好呀好呀，那轻轻也帮我选一套吧。”
　　那边何爸小声对何妈说：“你自从结婚后也没有再穿过婚纱了，不然我们借着今天这个机会也穿着拍一拍？就当纪念一下了。”
　　何妈听后脸有些泛红，“这俩孩子都在呢，还不得笑话咱们。”
　　何爸笑呵呵的搂住了妻子，“怎么会笑话呢，不会的。走走走咱们也去看看，我想看你穿婚纱的样子了。我们以后每年来拍一套怎么样？”
　　何爸拉着何妈去看婚纱了，而这边宁轻跟何绵拿着选好的婚纱去换。
　　当帘子拉开后，两个人穿着洁白的婚纱相互对视，不约而同的笑了。
　　何绵提着裙摆就要往宁轻这儿冲，后面的工作人员赶忙帮着她提裙摆，“何小姐小心。”
　　何绵往宁轻这儿冲，宁轻也提着裙摆往何绵这儿走，两个人的手相握在一起。
　　“轻轻，你这样好美啊！”何绵花痴相的看着宁轻。
　　宁轻低头用自己的鼻尖触碰了一下何绵的鼻尖，她说：“我觉得绵绵更美一些，”她问：“喜欢这套吗？”
　　何绵赶紧点头，“喜欢的鸭喜欢的！我们先合照一个好不好？我想发朋友圈哦！”
　　自从宁轻跟何绵结婚后，班里的好多同学都主动加了何绵的wx。当然大家还是很有礼貌的，没有出现那种信息轰炸的何绵的情况，她们只是在何绵发动态点赞评论而已。
　　“好啊。”宁轻点头，她凑近何绵将唇贴在了何绵的酒窝处，她说：“就这么拍吧。”
　　咔嚓一张照片，何绵发完了朋友圈后很快网上也出现了这照片，这关于何绵跟宁轻要举行婚礼的事就传的更开了。大家都认为正月十三宁轻跟何绵举行婚礼，只有何绵傻傻的还以为这是谣言。
　　这天何绵跟宁轻拍了4个小时的婚纱照，到晚上8点多了才结束。她们不仅两个人拍了，还拉了何爸何妈合照。这样的场合怎么能少的了何延呢，于是在本市工作的何延也被喊了回来，被迫当了这合照上唯一的单身狗。
　　说到何延，宁轻跟何绵结婚他作为何绵的哥哥跟着大火了一把，也算是蹭到了宁轻的热度吧。大家回想当初宁轻跟何延的流言蜚语才恍然，怪不得宁轻跟何延走的近呢，原来是妹夫跟大舅哥的关系啊。
　　婚纱照拍完后的第三天，宁轻收到了精修后的照片。她做的第一件事就是发了wb：我的新娘及九宫格图。
　　大家看后都说美美美，宁轻美，宁轻的另一半也美。关于何绵的信息大家都知道了，包括何绵的哥哥是谁何绵在哪所学校上学等等。在得知何绵是学霸后，大家更是满意的不得了。她们家女王的确该配一个长的好看的学霸老婆。
　　十月十三这天早上八点，宁轻将何绵从被子里挖了出来。
　　“轻轻，我还没睡够。”何绵打着哈欠说，昨晚轻轻太过分了她现在还好累的。
　　“乖，今天带你出去玩，起床吃饭吧。”宁轻在小绵羊的脸蛋上亲了一下。
　　“唔～这边也要亲亲。”何绵将头歪向一边，宁轻凑过去亲了一下。
　　“中间也要呢！”何绵又指了指自己的嘴巴。
　　“mua~”宁轻在何绵的唇上印了一个吻，她问：“满足了吗，我的睡美人。”
　　“嘿嘿～”何绵一个骨碌爬了起来，她问：“轻轻我们要去哪儿玩啊？”
　　“我们去上次约会的那家餐厅，我有给你准备惊喜。”宁轻眨了眨眼睛说。
　　何绵一听惊喜高兴的嘴都咧开了，哇轻轻给她准备了惊喜，会是什么呢？
　　“好好好！那我们去洗漱吧！”何绵赶紧穿鞋下床，她好好奇惊喜是什么哦！
　　“我已经洗漱完了，走吧去洗手间，我给你挤牙膏。”宁轻拉着老婆往洗手间去。
　　“轻轻，网上都在传咱们今天办婚礼呢～还有同学问我到底是不是真的。”何绵一边刷牙一边对宁轻说。
　　“那你怎么说的？”宁轻问。
　　“我当然说是假的啊，我们的婚礼要办也得等我毕业后啊～”何绵说。
　　“哦～”宁轻勾唇，她问：“对了绵绵，你想去哪里度蜜月？”
　　“唔，阳光沙滩比基尼可以吗？”何绵眼睛亮亮的问自家老婆。
　　“当然可以，还有呢？”宁轻问。
　　“嘿嘿～还能选好几个地方吗？那大草原我也想去，还有雪！我还想去看极光！我想去好多地方哦。”何绵说，可是轻轻比较忙应该没办法跟她一起去。
　　“等你毕业后，我抽出一个月时间陪你玩怎么样？”宁轻问。
　　“哇！真的吗？轻轻你真好！”何绵开心的凑过去，给宁轻的嘴上印了些牙膏沫沫。
　　两个人去了那个酒店，何绵要下车的时候被宁轻拦住。宁轻提了提手里的眼罩，“把这个戴上吧。”
　　何绵笑眯眯接过眼罩，她假意抱怨道：“哎吆～干嘛这么神神秘秘的啦！”
　　眼罩戴上，宁轻拉着何绵上了电梯。何绵看不见外面便竖着耳朵听声音，有音乐的声音好像还有不少的人。她们进房间了，外面的声音被隔绝了。
　　“好了宝贝，可以摘下眼罩了。”宁轻说。


第五十一章 
　　何绵高兴的摘下了眼罩，然后愣住了。房间里只来了一个小灯，就是从天花板直接打在她面前的这个小灯。
　　灯光照耀处，是一件亮闪闪的婚纱。而站在婚纱旁边的，是她的爱人。
　　“轻轻，你是要送我婚纱吗？”何绵傻傻的问，这个礼物有些出乎她的意料哦。她们不是都拍过婚纱照了吗，轻轻干嘛还送她婚纱哦？
　　“傻瓜，今天是我们的婚礼啊。”宁轻上前在何绵的唇上咬了一下。
　　屋里的所有灯被打开，化妆师宁轻的朋友还有何绵的同学，大家热烈的鼓掌着。
　　见屋里这么多人，何绵愣了一下。
　　“我们的婚礼？”何绵眨了眨眼睛，她的嘴角咧开，她抓着宁轻的胳膊问：“你是说今天是我们的婚礼吗？网网上的传言是真的？”
　　“当然是真的啊！哈哈哈哈！”
　　“何绵你快去换婚纱吧！婚礼现场已经布置好了就在外面！”
　　“我们是来当伴娘的哦！看我们的衣服好看吧？其他同学在外面吃饭呢！好多好吃的！”
　　“新婚快乐鸭！哈哈哈哈！！！”
　　“有没有很惊喜啊？我们都知道哦！哈哈哈哈哈”
　　大家七嘴八舌的说着，何绵傻傻的咧着嘴角，眼睛还有些红红的。她看了看婚纱又看了看自己的爱人，她一下子钻进了宁轻的怀里。
　　“轻轻你好过分哦，和这么多人一起瞒着我！”何绵虽然在控诉着，但她笑的小酒窝都出来了。
　　这个时候何延站了出来，他说：“你们还不快点准备，爸妈在外面等急了。”
　　虽然是正月十三14：00开始婚礼，但中午饭要吃酒要敬不是嘛！所以何爸何妈跟宁轻商量着，这先敬酒开席，到了点再开始婚礼，这样两不耽误。
　　“哦哦哦哦！轻轻你的婚纱呢？我们快点换上吧！我们去哪里换啊？”何绵着急的问，她待会可得好好表现，她可是知道婚礼有录像的。
　　宁轻笑着说：“我们先不穿婚纱，先去敬酒和吃点东西，1点的时候我们再来换婚纱。”
　　“那我们出去敬酒吧！”何绵憨憨的笑着，哇！婚礼唉！她还以为是谣言呢！没想到轻轻真的给了她婚礼，她现在好开心好开心哦！
　　“小傻瓜，”宁轻在何绵的鼻尖点了一下，她说：“虽然我们现在不穿婚纱，但有别的衣服需要换的。”
　　旁边的工作人员推着衣架过来，上面是两套大红色的喜服。
　　何绵一看瞪大了眼睛，宁轻则说：“头饰太重了我们先不戴了，还有红盖头哦～我们晚上可以自己玩一下。”
　　“轻轻你还准备了这个啊～”何绵伸手摸了摸喜服，她好喜欢这大红色的喜服啊。
　　“那我们去换衣服吧？”何绵提议。
　　“好。”宁轻跟何绵一起往帘子后面走，而大家也开始往酒席那里转移。
　　两个人穿上大红的喜服，何绵开心的跑过去抱住了宁轻。
　　“哎吆我们应该穿这样的衣服拍个婚纱照的，当时只穿婚纱了感觉好单调哦！”何绵说。
　　“没关系，等你毕业了我们再去拍。可以拍汉服的，满服的，还有比基尼的。”最后一句话宁轻压低了声音。
　　何绵听后嘿嘿笑，哎呀最后那个她喜欢！
　　“那我们出去吧～我酒量不太好呢，待会敬酒的时候喝醉了怎么办？”何绵摇晃着宁轻的手臂问，她的眼中满是喜悦。
　　宁轻伸手摸了摸何绵的头，她说：“我们要稍微化妆一下再出去，外面的酒是低度数的果酒，少喝的话不会醉的。”
　　“好哒！！！”何绵开心的点头。
　　而后两个人就坐在梳妆台面前让化妆师给她们化妆，宁轻看着高兴的何绵心里有种挫败感。她之所以让绵绵第一眼看到婚纱，是因为这婚纱是她找了顶级设计师做的。
　　那上面的钻石都是真的且都是整颗的，可绵绵除了最开始盯着婚纱看了几眼，后面竟然再也没往那儿投视线。
　　反倒是她们身上这身大红色的喜服，绵绵爱不释手的摸了很多遍。所以.........她这份礼物是不是送错了？
　　两个人化好妆后走了出去，外面已经开席了。大家见两位新娘出来都站起来鼓掌，宁轻拉着何绵两个人，伴娘伴郎跟在后面，他们拿着小酒杯到处敬酒。
　　何爸何妈今天可谓是笑得合不拢嘴，拿了一大摞的红包给宁轻说这是改口费。虽然改口早就改口了，但这红包也不能落下。
　　一圈敬酒下来宁轻跟何绵没怎么喝，伴娘伴郎们倒是喝了不少。宁轻拉着何绵到她们那桌吃了点东西，然后又火急火燎的去了后台。这快一点钟了该化妆还有穿婚纱了。
　　13：50，宁轻跟何绵手拉手站在上台的入口处，伴娘伴郎们笑嘻嘻的簇拥着她们。
　　“轻轻，我好紧张啊。”何绵小声对宁轻说。
　　宁轻握了握何绵的手，她说：“紧张就用力的握住我的手，那样就不紧张了。”
　　一旁的何延耳尖的听到了妹妹跟妹夫的对话，他ren不住凑过去对妹妹小声来了句：“你待会上台的时候提着点婚纱，可别摔倒了。”
　　“你！”何绵扭头瞪眼看向哥哥，紧张瞬间不见了。
　　何延则笑嘻嘻的说：“摔倒了丢人是小事，你的婚纱宁轻花了一千多万呢，刮坏了可就不好了。”
　　何绵：“！！！！！！！”
　　“你说什么！一一千多万？？？？”何绵的眼睛瞬间瞪大，提着婚纱的手也松开了。
　　何延傻了，他压低声音小声问：“宁轻没跟你说？我还以为你知道呢，怪不得你这么淡定，原来是不知道啊？”
　　“你你当我什么都没说啊！待会别紧张！哥错了！哥错了！！待会哥带你去看法拉利怎么样？你可千万别紧张！”何延双手并在一块祈求妹妹。
　　何绵慢慢的闭上了嘴，她伸脚踩了哥哥一下将其踩得哇哇叫，这才满意的转头看向宁轻。
　　她虎着脸说：“我觉得我有必要知道你有多少钱，以及这钱以后得我管！”


第五十二章 
　　“怎么了？”宁轻一愣。
　　“哼！婚礼结束再收拾你。”何绵凶巴巴的说。
　　宁轻直接扭头看向何延，那眼神可说不上友好。她动了动嘴唇无声的问：你跟绵绵说了什么？
　　何延赶紧摇头，他是无辜的啊！他怎么知道宁轻没有跟何绵说婚纱1KW的事，现在的惊喜都不说价格的吗？那破婚纱不就贵在价格上吗？
　　婚礼进行的很顺利，何绵并没有因为知道婚纱值1kw就紧张怎么的，她所表现出来的沉稳连何爸何妈都被惊讶到了。
　　婚礼结束之后，何绵就提着婚纱裙摆拉着自己的老婆进了化妆间。等婚纱被换下来后，何绵当着一屋子的人将宁轻壁咚在了化妆镜上，她捏着宁轻的下颚眯眼问：“咱家以后谁管钱？”
　　宁轻微笑：“你管。”
　　“那你还花1kw买婚纱？”何绵瞪眼睛，“那不是一千块是一千万，你竟然拿这么多钱买婚纱还不跟我商量？”
　　“我想给你个惊喜。”宁轻凑上前在何绵的唇角亲了一下，她低声说：“别生气了好不好，宝贝？待会回家我就把我的所有卡都给你，怎么样？”
　　“哼！谁要你的卡！别以为我不知道现在大家都不用卡了，有APP走到哪里都能刷！”何绵气呼呼的说。
　　宁轻勾唇，她问何绵：“那我所有的卡绑定你的手机号怎么样？这样我花每一分钱你都会知道。”
　　何绵听后嘴角慢慢的上翘，她在宁轻的唇上亲了一口说：“这还差不多！”
　　宁轻失笑的抱住了何绵，她低声说：“你啊~”
　　“哼！我怎么样嘛！”何绵很不服气的哼哼着，她问宁轻：“轻轻，我的婚纱真的值一千万吗？”
　　“嗯。”宁轻点头，准确来说是一千一百万。
　　何绵叹了一口气，“轻轻你花钱好大手大脚的啊，这么贵的婚纱只穿一次，太浪费了。”
　　宁轻笑着说：“绵绵以后想穿可以天天穿，这是我们买的又不是租的。”
　　何绵小小的翻了一个白眼，她说：“这么贵的婚纱我怎么舍得穿，要是弄坏了还不得心疼死。”
　　“那你想怎么处理它？”宁轻好奇的问。
　　何绵嘟嘴，“退货人家估计也不会给退钱了，毕竟我都穿过了的。唔，不然我把婚纱留着给以后的宝宝穿？等她们结婚的时候。”
　　“我看行。”宁轻点头。
　　何绵又叹气说：“她们到时候要是嫌弃怎么办？不然咱搞个租婚纱？这么贵的婚纱租一次两三万应该有人会想要试一下吧？这租个一千多次也就回本了。”
　　宁轻笑着捏了一下何绵的鼻子，“我家老婆好有生意头脑，不然以后来给我当经纪人吧？”
　　何绵吐了吐舌头，她说：“让我考虑一下。”
　　婚礼结束后晚上继续婚宴，宁轻何绵回到她们的小窝时已经晚上十点多了。何绵不想去洗澡但还是被宁轻拉去了浴室，出来后宁轻给何绵吹头发，而何绵盘腿坐在沙发上玩手机。
　　wb上好几条热搜都是关于她跟宁轻的，还有好多的短视频是婚礼时候的。大家都在夸她的婚纱漂亮，何绵吸了吸鼻子想可不漂亮嘛，那可是一千万大洋呢。
　　“感冒了吗？”宁轻将吹风机停掉，伸手摸何绵的额头。
　　“没有啊~”何绵回答。
　　“那刚刚怎么吸鼻子？”宁轻问。
　　“就感叹一下呗~她们说完婚纱漂亮呢，这么贵能不漂亮嘛！对吧！”何绵说。
　　宁轻微笑，“那你喜欢不喜欢？”
　　何绵歪头想了一下说：“我觉得我们那个红色的古装喜服更好看~”
　　“好吧。”宁轻无奈的笑了，就很挫败的那种感觉，她这礼物送的好像不是很成功。
　　正月十六何绵就开学了，而宁轻也要去外地拍戏了。早上何绵起床后像个树袋熊一样搂着宁轻，跟在宁轻的后面。
　　轻轻要去拍戏好几个月呢，她好舍不得哦。
　　“我们刚结婚你就要走吗？我不想独守空房。”何绵蔫儿蔫儿的说。
　　宁轻正在给何绵做蛋花汤，她对何绵说：“我会赶在你高考前回来的，而且我在外面工作对你也有好处，你可以专心学习不是吗？”
　　“我才不会专心学习呢，老婆在外面工作我怎么专心学习啊~我会想你有没有好好吃饭，有没有好好休息，有没有小妖精勾搭你。”何绵哼哼着。
　　宁轻笑着说：“我怎么感觉重点在最后一句上。”
　　“才没有呢~”何绵脸红，她说：“前面的也很重要好嘛！”
　　“呐~等你放学了而我又下班后，我们还是可以跟以前一样连麦睡觉，我偶尔会请假回来看你。等你五一放假的时候，让你去找我玩，怎么样？”宁轻提议。
　　“唉！其实我更想晚上睡觉的时候抱着我老婆。”何绵叹气。
　　宁轻关掉火转身，她凑近何绵亲了一下问：“都这样了还不满意吗？那我只好毁约不去了。”
　　“别别别！我就是说说啦，工作还是要工作的，不然怎么养我啊，嘿嘿！”何绵踮脚在宁轻的脸上吧唧亲了一口。
　　“你说的哦，五一让我去你工作的地方，我们高三的五一可是不放假的哦！到时候我就说我老婆想我了，让我去看她。哼哼！”何绵对着宁轻吐了吐舌头，俏皮的很。
　　宁轻的指尖在何绵的鼻子上点了一下，“你啊，原来在这里等着我呢。”
　　“嘻嘻~轻轻你可以一个月回来看我一次吗？我会想亲亲你抱抱你的。”何绵嘟着嘴说。
　　“好，我尽量每个月都回来，好不好？然后6月的时候我就停掉工作回来陪你，等你高考结束我们就出去旅游，怎么样？”宁轻宠溺的问。
　　“好呢~”何绵露出了小白牙，“我家老婆最好啦！”
　　“那我们是不是可以吃早饭了？你想上学的第一天就迟到吗？我的老婆大人？”宁轻挑眉。
　　“嘿嘿~吃饭吃饭，老婆做的爱心早餐呢，待会等我发个朋友圈我们再吃哈！”何绵唇角上扬着。


第五十三章 
　　早饭吃完后宁轻将何绵送去了学校，在校门口的时候何绵搂着宁轻不想下车。一想到她要好长时间不能抱到她老婆，她就觉得特别的难过。
　　“轻轻~你好过分哦，我都高三了我还快高考了，你就不能晚几个月出去工作，在家多陪陪我吗？”何绵伸出小拳拳不疼不痒的捶着宁轻的肩头。
　　“我的错，宝贝。”宁轻在何绵的发顶亲了一下，她说：“现在已经3月了，再过3个月你就毕业了。到时候我们出去旅游，你想去哪儿玩我们就去哪儿玩好不好？我家宝贝，可以再ren耐三个月吗？”
　　“好吧，那你亲亲我。”何绵嘟起嘴巴。
　　宁轻笑着凑上去与何绵交换了一个热吻，她舔了舔唇角问：“满意吗？我的老婆。”
　　“唔，脸颊说她也想被亲一下。”何绵指了指自己的脸蛋，宁轻凑过去rua~了一下。
　　“额头说她也想要呢。”何绵ren着笑开口，宁轻凑过去在何绵的额头上吧唧了两下。
　　“脖子说她想要一个小小的梅花印。”何绵脸蛋红红的说。
　　宁轻一愣，她说：“好。”她凑上前给何绵的脖子印了一个梅花印，又从口袋里拿出一个创可贴给贴上。这毕竟是在学校，还是不要让学生们看到这个的好。
　　“满意了吗？”宁轻问。
　　“满意啦~”何绵笑眯眯，“那轻轻我去上学了哦，晚上我放学后再找你。”
　　“嗯，晚上要记得早回家。如果你回去晚了，保姆阿姨会跟我告状的。”宁轻伸手指点了一下何绵的额头，“要按时回家知道吗？不准在外边浪。”
　　“嘻嘻~知道啦！你也是哦，下班后不准出去浪，别人给你的奶茶什么的也不许喝哦，你要乖乖回房间等我，等我给你打视频电话。”何绵说。
　　“遵命，我的老婆大人。”宁轻拿起何绵的手亲吻了一下，“我会很想你的。”
　　“我也是，那我下车了哦。”何绵咬着唇说。
　　“嗯，快点进去吧，快迟到了。”宁轻笑着帮何绵整理头发，她的眼中带着不舍。
　　“mua~那我走了哦！”何绵下了车，对着宁轻摆了摆手后就转身往学校里冲。在转身的那一刻她的眼中蓄满了泪水，啪啦啪啦的开始往下掉。她不想跟轻轻分开，一点都不想。她真的好想快点毕业哦，她想时时刻刻陪在轻轻的身边，一分一秒都不分开。
　　呜~刚分开她就开始想轻轻了，她好想回头看看啊，可是她不想让轻轻知道她哭了。
　　分开后时间总是过得那么的慢，何绵跟宁轻虽然有每天晚上通话，但宁轻第一个月并没有回来。宁轻瘦了很多这说明她在外面拍戏很辛苦，可宁轻从来不说。
　　何绵知道宁轻很辛苦，可她却什么忙都不帮上。她能做的就是好好学习，她想做的是快点高考快点毕业。她想跟轻轻一起挣钱，她想让轻轻不要这么累。
　　4月25号，距离五一还有5天。最近何绵的心情很好，因为4月30号的晚上她就可以坐飞机去找她的老婆了。可意外发生了........
　　4月25号的中午，何绵跟同学去往餐厅吃饭，同学眼神闪烁犹犹豫豫的看着她。不仅仅是她们班的同学，走在路上也有好多同学用这种眼神看着她，甚至还凑在一起窃窃私语。
　　是发生了什么事吗？何绵的心里隐隐有了不好的预感。她问旁边的同学：“你们都怎么了，干嘛用那种奇怪的眼神看我，是出了什么事吗？”
　　同学犹豫了一下后说：“其实我们也不知道事情的真假，就wb上有个新消息，你们家那位好像受伤进医院了。只有图片没有视频，好多人都说那是造谣。我们看你这么淡定，不太确定是你们那位没事，还是你不知道这事。”
　　何绵一听懵了，她在学校的时候几乎不看手机，所以也不知道wb上的最新消息。何绵猛地站起来朝着餐厅外跑去，她要用手机上wb看看。希望那是造谣，轻轻千万不要出事啊。
　　何绵虽然努力的在安慰自己了，可跑到一半她的眼睛就红了。等她回到座位拿出手机时，她一定担心的开始掉眼泪了。等找到同学说的那条消息时，她的脑袋嗡的一声。那的确是轻轻拍摄的场地没错，所以.......
　　何绵抓着手机就往外跑，一边跑一边给宁轻的经纪人李楠之打电话。电话响了好多声都没人接听，何绵着急的眼泪直掉，她直接打车去了机场。
　　路上的时候何绵又给宁轻的助理打电话，还是没人接。这时何绵已经确定宁轻是出事了，不然她们不会不接电话，她们现在肯定在忙。
　　何绵订了去宁轻那儿的机票，3个小时后起飞。她坐在候机室里等待，这时何延的电话打过来了。
　　何绵颤抖着手接起了电话，一张嘴就哭了。她问：“哥，轻轻是不是出事了？”
　　何延那边沉默了两秒钟才开口，“你知道了？我也是才得到的消息，是被顶上落下来的东西砸到了，具体伤到哪里还不清楚。”
　　何绵听后哇的一声就哭了，她家轻轻受伤了。
　　“小绵，你先别哭。你现在在哪里？你是不是在机场？”听着妹妹的哭声，何延一阵心疼。他说：“我和爸妈都订了机票，也给你订了。我们现在出发去临市，飞机一个小时后起飞。你是在机场对吗，是的话哥现在就开车去接你。”
　　何绵学校打电话给何延，说何绵拿着手机跑了，何延猜测妹妹是去了机场。
　　“我在机场！呜呜，哥你快点来接我吧。”何绵抹了把脸上的眼泪就往外面跑，可以提前2个小时抵达轻轻那里，这太好了。
　　“好好好，别哭了别哭了，哥马上就到了！别挂电话，咱就这么打着电话，行吗？”何延问。
　　“好，哥你快点来。”何绵哭着说。
　　“好好好，我已经在去接爸妈的路上了，再有5分钟就接上他们了，然后我们立刻就去接你，你身份证带了没有？”何延问。
　　“我带了，你快来吧，路上注意安全，开车小心点。”何绵吸着鼻子说。
　　“唉好！”何延答应着。


第五十四章 
　　15分钟后何延的车到了机场门口，何绵上了车。见到后座的何妈，何绵直接哭着钻进了何妈的怀里面。
　　“妈，轻轻她受伤了！”何绵大声哭着。
　　“别担心别担心，小轻她肯定没事的。”何妈的眼睛本来就红红的，见闺女这般又跟着啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　何爸看后赶紧安慰妻女，而何延开着车上了高速。大约40分钟后他们赶到了临市的机场，成功赶在飞机起飞前登了上去。
　　下飞机后她们立刻打车赶往片场，到那后得知果然是宁轻出事了且已送往了医院。于是几人又马不停蹄的赶往医院，一路上何绵的眼泪就没停下来过。
　　“还好宁轻反应快，只是小腿骨折了。”李楠之红着眼睛说，“不是不接你们电话，我手机被打的没电了，没有充电线又没有充电宝，我想充个电都不容易。”
　　不仅她的手机被打没电了，助理的也同样如此。当然这不是她们不告诉何绵宁轻受伤了的理由，真正的理由是宁轻。
　　在被送往医院的时候，宁轻多次叮嘱她不要把这事告诉何绵，不要让她们担心。怪就怪在片场有人走漏了风声，如今何绵一家全都过来了。
　　“我想进去看看她。”何绵扁着嘴说。
　　“她刚睡下，你进去可能会吵到她。”李楠之犹豫的开口，宁轻刚吃下止疼药不久现在应该还没见效。
　　“我不会出声音的，我就看着她。”何绵的眼泪又要往下掉。
　　李楠之赶紧举手投降，“可以可以，你能进去，但咱先去洗把脸行吗？你看看你现在哭的眼睛鼻子红红的，宁轻醒了看到得多心疼啊1”
　　“对对对绵绵，咱先去洗把脸，把自己整的精精神神的再进去看小轻。不然小轻还得反过来担心你。”何妈在一旁劝。
　　“好。”何绵点走，被李楠之跟何妈领着去了洗手间。
　　她们来的匆忙没有化妆品，所以何绵简单的洗了个脸就出来了。何绵一个人进了病房，看着躺在病床上的宁轻她又想哭。可是她不能哭，只能ren着。病房里很安静，宁轻的左腿打着石膏被垫高放着。
　　何绵还没走进宁轻就睁开了眼睛，她听到爱人的脚步声了。见眼前真的是何绵后，宁轻叹了一口气，果然还是没瞒住。
　　“你怎么来了？今天不是休息日吧？”宁轻微笑着。
　　何绵本来都ren住了，一看宁轻笑她瞬间泪崩。她扑到了宁轻的床前却不敢碰宁轻，她哭着问：“轻轻，你疼不疼啊？你难不难受？呜呜轻轻你怎么受伤了。”
　　宁轻伸手将何绵揽在怀中，感受到怀中人的僵硬，她说：“我只是左腿骨折了，其他地方都没有受伤，你可以靠着我的。”
　　“不，我不，我不靠着你，你你靠着我。”何绵坐在了病床上并努力往宁轻那儿凑了凑，好让宁轻可以靠在她的身上。
　　“乖，宝贝别哭了好不好。”宁轻伸手给何绵抹眼泪，绵绵哭的她心疼死了。
　　“呜呜！你好坏，受伤了都不告诉我，我快担心死了。我还以为你死了，我才刚结婚我还没去度蜜月了，我差点就要守寡了。”何绵嗷嗷的哭着，眼睛里面就像按了一个水龙头一样。在得知宁轻只是骨折其他地方没有受伤后，何绵内心的最后一点坚强破碎了。
　　“傻老婆，我怎么会死，我还要跟你白头到老呢。”宁轻的眼睛也变得红彤彤的，眼泪仿佛在下一秒就要落下来。
　　何绵抱着宁轻哭，哭了好一会才停下来。
　　“轻轻，我把你的衣服弄脏了。”何绵的声音中还带着哭腔，但因为哭的太多了已经掉不出眼泪了。
　　“没关系，我上半身没受伤，换衣服很方便。绵绵你把桌子上的湿巾拿过来，我给你擦擦脸。”宁轻伸手在何绵的眼角抹了一下。
　　“嗯嗯。”何绵扭身将湿巾拿过来，然后闭着眼睛让老婆给她擦脸擦鼻涕。
　　“轻轻，你的腿是不是很疼啊？”何绵问。
　　“现在不疼了，我吃过止疼药了。”宁轻回答，其实还是疼的，因为止疼药见效没那么快，可她不想让何绵担心。
　　“你怎么会受伤啊，你怎么不小心一点。”何绵睁开眼睛看着自家老婆，文字虽然很严肃但是语气超级温柔。
　　“不止我一个人受伤了，在场的好几个人都受伤了。”宁轻解释，可能属她的名气大吧就都盯着她了。
　　“那她们还好吗？”何绵眼睛微微睁大。
　　“嗯，好像就属我伤的最重。”宁轻眨了眨眼睛。
　　何绵直接拱进了宁轻的怀里，她哼哼着：“你的身体是我的，以后不准受伤知道吗？”
　　“好，知道了。”宁轻点头。
　　“哼哼！你什么事都答应的很痛快，但是就是不按照自己答应的办！”何绵控诉道。
　　宁轻勾出笑了，她说：“其实这次受伤也挺好的。”
　　“怎么好了！受伤了怎么会好！”何绵ren不住瞪眼，她家老婆的脑袋是不是被磕着了？还会要不要去拍个片子啊？
　　宁轻回答说：“我可以回家陪我家老婆大人了啊，陪我的老婆大人备战高考。”她的腿要一个月才敢活动，大约三个月才能痊愈。等她好了可以直接跟绵绵去旅游，8月她们可以玩一个月，然后9月绵绵开学。
　　“我不要你在家陪我，我要你平平安安健健康康。”何绵闷声闷气的说。
　　宁轻伸手揉何绵的头，她转移话题道：“绵绵，是你自己来的吗？”
　　“不是，爸爸妈妈还有哥哥都来了。”何绵说。
　　“那让他们进来看看吧，在外面一定很担心。”宁轻说。
　　“楠之姐说你要休息的。”何绵嘟嘴，“我一个人在这里守着你就挺好，人多了会影响到你的。”
　　“不差这几分钟，等他们进来看完了我，我再休息，如何？”宁轻跟自家老婆打商量。
　　“那好吧，那我现在去叫爸妈他们？”何绵问。
　　“嗯。”宁轻点头。
　　何绵一步三回头的出了病房，何妈何爸立刻围了上来。何绵开口说的第一句话不是宁轻的情况，而是：“爸妈，我想学医了。”


第五十五章 
　　何妈一愣，旁边的何爸开口：“好，学医好。”
　　何妈也跟着反映了过来，“行，你想学什么爸妈都支持你。小轻怎么样了？醒了没有？”
　　“轻轻说想你们了，想你们进去。”何绵说。
　　何爸何妈欣喜的点头，何妈问：“我我们现在能进去吗？会不会打扰小轻休息啊？”
　　“轻轻说跟我们说说话她再睡。”何绵说，她的眼睛比进去的时候更肿了，但眼中已经没有方才的茫然无措神情了，此时她的眼神很坚定。
　　“好好好，那咱快进去吧！别耽误小轻休息。”何妈说。
　　何爸何妈先进了病房，何绵拉了拉哥哥的手说：“轻轻也让你就去。”
　　何延一愣，他受宠若惊的问：“我我也可以进去吗？”
　　“走吧。”何绵直接拉着哥哥的手腕进了病房，而何妈何爸已经站在病床边跟宁轻讲话了。
　　“小轻啊，你的腿还疼不疼啊？”何妈说话的时候眼里面还含着泪，这骨头折了得多疼啊。
　　“吃了止疼药已经不疼了。”宁轻说。
　　“要不要爸爸给你买几个罐头吃，听说吃那个止疼。”何爸开始出偏方。
　　何妈打了何爸一巴掌说：“人家是感冒了吃罐头，小轻这样吃了不管用，你别出馊主意。”
　　宁轻弯了弯眼睛，她说：“我还真有点馋罐头了。”
　　“那爸爸给你买！你想吃什么口味的？”何爸高兴的问。
　　“吃橘子和桃子的吧，谢谢爸爸。”宁轻说。
　　“好好好，爸爸现在就去给你买，等着哈！很快就买回来了。”何爸转身跑出了病房，买罐头去了。
　　宁轻伸手拉住了何妈的手，她说：“对不起妈妈，让你们担心了。”
　　“你没事就好——”何妈说到一半停了嘴，这小轻腿都折了怎么会是没事呢。
　　宁轻说：“妈，等我的腿好点了，我想回家休养。”
　　何妈猛点头，“好好，到时候咱直接从这里雇车，多雇两个司机轮换着一路把咱拉回家。”
　　“嗯。”宁轻微笑，“刚好可以陪绵绵高考。”
　　何绵走过来拉住了宁轻的手，她对何妈说：“妈，我可以等轻轻回家的时候再一起回去吗？我保证不会耽误学习，可以吗？”
　　“可以。”何妈伸手揉了揉闺女的脑袋，她对宁轻说：“这丫头啊一听你出事了，一声没吭的就逃学去了机场，若不是老师给她哥打电话我们都不知道。”
　　“妈~”何绵不乐意的喊了一声，她妈怎么能在轻轻面前这么说呢。
　　宁轻将头枕在了何绵的肩膀上，她低声说：“对不起宝贝，让你担心了。”
　　何绵的鼻子又有一点发酸，她说：“你都答应过我不会瞒我事情的，你还瞒着我，你都不知道我多担心。”
　　“对不起，以后不会了，以后什么事都不会瞒着你，shan意的谎言都不会有。”宁轻对何绵保证道。
　　“嗯，我就再信你这一回。”何绵一副想哭又想笑的样子说。
　　“妈你们过来也挺累的，去休息一会吧，楠之姐应该帮你们安排酒店了。”宁轻对何妈说，还对着何延点了点头。
　　“唉好，那妈先去休息一会，你什么时候想妈了给妈妈打电话，妈妈来看你。想吃什么好吃的了也跟妈妈说，妈妈给你做。”何妈说。
　　“好。”宁轻点头，何绵则说：“妈，给轻轻炖点排骨吧，不是说吃什么补什么嘛。”
　　“好，妈晚上给你们送排骨过来。”何妈笑眯眯的点头，找个做饭的地方应该不难。
　　等出了房间后何妈叮嘱儿子，“小延啊以后你拍戏的时候也注意点，要多加小心知道吧？”
　　“知道了妈，我不会让自己受伤的。”何延点头。
　　房间里宁轻问：“绵绵，要不要上来陪我躺一会？”
　　“不要。”何绵摇头，她怕碰着轻轻她不想轻轻疼。
　　“可我想搂着你。”宁轻咬着唇说。
　　何绵眼神闪烁了一下，她用小小的力气推了一下自家老婆，“你竟然跟我撒娇，哼~”
　　“我不能对你撒娇吗？”宁轻唇角上翘的问。
　　何绵又哼哼了两声然后脱掉了自己的鞋子，她说：“当然能啊，你只能对我撒娇，知道吗？”
　　“知道，我只能对老婆撒娇。”宁轻笑着在何绵的脸颊上亲了一下，她问：“心情有没有变好一点？”
　　“没有。”何绵明明想笑却非要摆着一张臭脸。
　　宁轻弯了弯眼睛，她蹭了蹭何绵的脸颊说：“绵绵，我想转幕后了。以后呢不这么拼命的拍戏了，想开个经纪公司，投资投资电影电视剧什么的。”
　　何绵一愣，轻轻想转幕后。她迟疑的说：“可轻轻，你不是说你很喜欢拍戏吗？你.......你舍得放弃吗？”轻轻是为了不让她担心，所以要放弃拍戏吗？
　　“我没有放弃啊，只是减少数量更注重质量而已。这样也可以有更多的时间陪你，我们想要去哪里玩都方便，怎么样？”宁轻问。
　　何绵眉眼舒展，露出了一个大大的笑容，她开心的说：“这样当然好啊，我一点都不喜欢你拍戏，好多镜头都好危险，当演员太不容易了。”
　　宁轻笑着摸了摸何绵的头，她对何绵说：“呐~其实每个行业都很不容易的，不仅仅是演员。等你再长大一些就知道了。”
　　“你也不过比我大几岁而已。”何绵用鼻尖拱了一下宁轻的鼻子，她说：“轻轻我们睡一会吧。”她看到轻轻眼中的疲惫了。
　　“好，我搂着你睡好不好？”宁轻问。
　　“不好，不过我可以搂着你~”何绵将外套脱掉丢在地上，然后小心翼翼的钻进了宁轻的被窝，她催促道：“快睡吧，我的大宝贝！”
　　“好~”宁轻闭上眼睛很快就睡着了，何绵也闭上眼睛休息。
　　大约过了半个小时何爸提着大包小包的回来了，他买的不仅有罐头还有新鲜水果，还有一些现在小年轻爱吃的零食。怕打扰宁轻休息何爸便没有将东西拿进去，他将东西放在门口并给女儿发了个微信，等女儿看到了出来拿就是了。
　　何绵一家人的到来让李楠之跟宁轻的助理轻松了很多，他们也可以分神去处理一下其他的事情了，比如网上关于宁轻受伤的热搜。
　　等何绵跟宁轻醒来，何绵就去门口将何爸买的东西提了进来。何爸还是很贴心的提前扭开了两个罐头，这样女儿吃的时候就不用担心扭不开了。
　　“轻轻你想先吃橘子的还是先吃桃子的？”何绵问宁轻。
　　“唔~先吃橘子的吧。”宁轻说。
　　“好的~”何绵拧开了橘子的罐头，用勺子舀着往宁轻的嘴边送。她说：“啊~张嘴。”
　　宁轻张嘴将橘子吃下，何绵问：“甜吗？”
　　“甜，”宁轻点头说着并伸手想要接罐头跟勺子。
　　何绵赶紧扭身不让宁轻拿，她说：“你受伤了，我来喂你就好。”
　　“我伤的是腿不是手。”宁轻无奈的说。
　　“那也不行！”何绵瞪眼，“你是病号！”
　　“啊~”宁轻直接对着何绵张开了嘴，“喂我吧。”
　　何绵满意了，她挑了一颗大橘子瓣送入老婆的嘴中。
　　宁轻接住后直接捏住了何绵的下巴，将嘴中的橘子瓣喂了过去。甜甜的橘子味在两个人的嘴中扩散，宁轻舔了舔唇角说：“我觉得这样吃更甜，你觉得呢？”


第五十六章 
　　“那要不要再吃一瓣？我喂你～”何绵舔了舔嘴角问。
　　“好啊。”宁轻眨了眨眼睛点头。
　　即便受伤了即便是在医院，也无法阻止粉红泡泡的溢出，两个人亲的难分难舍。这橘子罐头最终还是被丢在了桌子上，两个人之间甜得已经不需要它了。
　　何绵的笔记在第二天被送了过来，高考在即她得努力复习。于是白天的时候宁轻陪着何绵学习，晚上的时候何绵跟宁轻躺一个被窝睡觉。
　　何延去工作了而何爸何妈留了下来，夫妻俩天天往医院送汤送菜，宁轻肉眼可见的胖了，当然何绵也没瘦到哪里去就是了。
　　最后还是李楠之看不下去了来了句：“虽然你打算半退了但是请注意一下你的身份，体重还是要控制一下的。”
　　宁轻还没吭声何绵就不乐意了，她像只小母鸡一样护在宁轻的身前。
　　她说：“轻轻哪里胖了，她明明连标准体重都没有达到。她她现在养伤呢，不能减肥的！”
　　何绵说着还转头跟宁轻确认：“不能减肥的，哦～”
　　“对，不能减肥。”宁轻笑着说。
　　李楠之翻了个白眼，“行吧那等你养好伤再减吧，你偶尔也要发个wb，粉丝们很担心你的。”
　　“好，绵绵帮我把手机拿过来。”宁轻对何绵说。
　　“哦！”何绵将桌子上的手机拿给宁轻。
　　宁轻直接拍了张她俩的照片点击wb，配文字：被喂胖了，幸福ing。
　　发送～
　　何绵傻傻的张大嘴巴，轻轻发wb这么随意的吗？她指着宁轻手机里的照片说：“你怎么不用个美颜再发啊，我这样看起来好丑啊。”
　　“胡说，一点都不丑，我家老婆是世界上最好看的人了。”宁轻笑着说。
　　何绵跟着咧开了嘴角，她往宁轻那儿凑了凑一起看手机，看网友们的评论。
　　wb刚发出去就有人评论了，简直是一条评论还没看完就2345的来。
　　【啊啊啊女神更b了！还是素颜照！好美！】
　　【看姐姐的脸色我就放心了，姐姐应该被照顾的很好。】
　　【哈哈哈你竟然胖了，这是养伤即养膘吗？】
　　【你们素颜都这么好看，我哇的一声哭了！】
　　李楠之默默的转身出了病房，本以为丢了女主角宁轻会心情低落，看来是她想错了。在宁轻的眼中，恐怕没有什么比小绵羊更重要了。
　　一个星期后，宁轻转移回了C市，何绵也回到了校园。同学们都凑上来问宁轻怎么样了，何绵笑眯眯的回应。
　　因为宁轻的腿不方便，她们便住到了何爸何妈那边。何爸何妈怕照顾不好宁轻，还请了个金牌护工。
　　每天醒来有爱人在身边的生活是幸福的，放学回家就能看到爱人就很幸福了。何绵每天都笑眯眯的，最后一个月的学习效率特别的高。
　　一个月的时间说快也过的很快，何绵的高考来了。何绵没觉得怎么样，何爸何妈倒是紧张兮兮的，何延也请假回家陪妹妹高考。
　　因为怕何绵感冒影响考试，最后两天何妈都不让何绵洗澡。不仅如此在吃食上也特别注意，那些容易闹肚子的通通不会出现在饭桌上。
　　高考来了，早上何绵醒后悄悄下床。等她穿上拖鞋后却发现宁轻已经醒了，正看着她笑。
　　“你什么时候醒的啊～”何绵低头凑近宁轻在她的额头上吻了一下。
　　“在你醒来的时候。”宁轻说。
　　“我先去洗漱哦～等等我。”何绵说。
　　“好。”宁轻点头。
　　何绵去洗漱了，回来的时候端了个盛着水小盆。将盆放下后她又颠颠的去了洗手间，将洗漱的东西拿出来，还拿了个空盆。
　　“好啦～可以洗漱啦，来先刷牙！”何绵给宁轻挤牙膏，将牙刷递给宁轻又将空盆放在被子上，然后把盛着水的牙杯递给宁轻。
　　宁轻无奈一笑，她说：“我现在已经可以下床了。”
　　“哼～谁要看你一瘸一拐的鸭！而且你是有老婆的人，享受一下老婆的伺候不好嘛～”何绵傲娇的昂起小下巴。
　　宁轻微笑，她刷牙过后又在何绵的伺候下洗了脸，脸上的水都是何绵拿着毛巾给她擦的。
　　“绵绵，紧张吗？”宁轻问，今天上午绵绵考语文。
　　“紧张什么，我学习这么好我要是还紧张，那别人还用活不～我才不紧张呢，我绝对能考好的！”何绵很有自信的说，考不好又有什么关系，反正轻轻会养她，哼哼～～
　　“心态真好。”宁轻伸手揉了揉老婆的头，“本来我还想着如果你紧张的话我就安慰下你，现在看来不用了，我们绵绵超级棒的。”
　　何绵听后眼珠子一转悠，她说：“其实我有一点点紧张啦，不然你安慰安慰我？”
　　“好啊。”宁轻凑上前在何绵的唇上吻了一下，她问：“这个安慰怎么样？”
　　“不够不够～休想这么打发我！”何绵直接捧住了宁轻的脸，一顿亲亲后觉得不过瘾，小手又开始往下移动。
　　宁轻无奈的抓住何绵的手，她说：“高考期间，禁止这个。”
　　“啊～”何绵皱起了眉，“我都复习好了，肯定能考好的！你让我摸摸嘛！让我摸摸！”
　　宁轻在何绵的头上弹了一下，她笑问：“你什么时候变成小色.鬼了？嗯？”
　　“嘻嘻！我才不是色.鬼呢，我是色。狼！～啊呜啊呜呜～”何绵模仿着狼叫声，就这么滴把宁轻按在了床上。
　　最终何妈的敲门声阻止了何绵邪恶的小手，何绵有些遗憾的收回手，嘴里还嘟囔着：“妈妈好烦哦，每次都卡点打断我！”
　　宁轻的睡衣已经乱了，头发也散乱在了枕头上。她撑着下巴说：“是你每次都选这个时间来。”
　　“那不是晚上你老催着我睡觉嘛！唉！谁像我这么可怜啊，从结婚后就没有吃饱过。”何绵唉声叹气。
　　宁轻挑眉，她问：“新婚夜你没吃饱？是谁哭着说不要了的？”
　　何绵的脸一下子红了，她讷讷的说：“就那晚上吃饱了而已，后面都饿着呢。”
　　宁轻眯眼，她说：“等你考完，到时候不准哭，因为我是不会停下来的。”
　　何绵咧嘴，求之不得呢～嘿嘿～


第五十七章 
　　“小绵，你醒了没有？”何妈又开始敲门了。
　　何绵丧着脸去开门，妈妈真的是她跟轻轻亲热时最大的绊脚石啊。
　　“来了来了，我早就起了。”何绵跑过去开门。
　　因为今天何绵高考，所以即便她磨蹭了一会才开门何妈也没有凶她。
　　“洗漱了吗？”何妈问女儿。
　　“洗漱啦！我还给轻轻也洗了，你刚刚喊我那会我正给轻轻擦脸呢～”何绵吐了吐舌头说。
　　何妈忍住要敲女儿脑门的冲动翻了个白眼，脸红成这样刚刚在干什么她会不知道吗？
　　“好了你快去吃饭吧，小轻的饭我待会给她端上来。”何妈说，宁轻是病号饭有单独做的，都是一些味道不错又对骨头愈合有好处的。
　　“嗯嗯！好！”何绵点头后又跑回来屋，她在宁轻的脸上亲了一下说：“那轻轻我先去吃饭哦！待会上来找你。”
　　“好，下楼的时候不准跑，知道吗？”宁轻叮嘱，听何妈说上次绵绵差点摔倒。
　　“知道啦～我下去了哦！”何绵又啵啵啵的亲了宁轻好几下，才一步三回头的往屋外走，而何妈就笑眯眯的站在门口看着。
　　何妈走进来对宁轻说：“妈妈待会给你端饭上来，今天腿还疼不疼了？”
　　“已经不疼了，妈妈。”宁轻弯了弯眼睛，何妈一天要问她好多遍疼不疼难不难受等等的。
　　“那就好，等小绵去考场了妈带推着你去公园走走，你爸爸说那儿的月季花开的挺好看的。”何妈说。
　　“好。”宁轻点头。
　　何绵下楼后对已经开始吃饭的爸爸还有哥哥打招呼：“爸爸，哥哥早上好。”
　　何爸见女儿精神状态好便放心了下来，“快过来吃吧，你妈妈做的打卤面。”
　　“嗯嗯！”何绵坐了下来。
　　何延问妹妹：“文具都准备好了吗？中性笔，涂卡笔还有橡皮什么的。”
　　“都准备好了。”何绵回答说。
　　“哥待会再帮你检查一下。”何延不放心的说。
　　“好。”何绵点头。
　　何爸跟何延对视，妹妹看着不像紧张的样子。父子俩的心终于放回到了肚子里，没紧张就好。
　　吃饭的时候何绵被叮嘱细嚼慢咽别呛着，吃饭的时候不要玩手机等等，这些何绵都乖乖照做了。她知道家人是关心她啦，感觉他们都好紧张哦～
　　吃晚饭后何绵就上了楼，宁轻在吃饭何妈正陪着宁轻说话。
　　见何绵上来何妈便站了起来，“我下去看看他们吃完了没。”
　　“别闹小轻，听到了没有。”何妈还是忍不住对女儿说了一句重话。
　　“嘿嘿！妈你放心好了，我不会闹轻轻的。”何绵露出了小白牙。
　　何妈内心翻了一个白眼，女儿有点时候跟个小狼崽子一样。上次她就下楼拿个果汁的功夫，女儿就把宁轻的嘴唇咬破了，也亏的宁轻宠着女儿。
　　何妈下楼去了，何绵凑上前接过了宁轻手里的勺子。她笑眯眯的说：“轻轻我喂你叭！”
　　何绵喝了一口汤然后往宁轻嘴边凑，宁轻笑着凑上前。这碗汤喝的格外漫长，两个人的嘴唇都变得红艳艳的。
　　..........
　　因为宁轻腿脚不便，家里特地按了升降梯。送何绵去考试的时候宁轻也去了，等到学校时她坐在车上没下来。
　　她对抱着她不撒手的何绵说：“等考完试我们就出去玩，你想去哪里我们就去哪里。”
　　“那也得等你的腿完全好了再出去。”何绵说。
　　“那等你考完试我们在家看电视剧看电影，再养只猫猫养只狗狗怎么样？”宁轻提议。
　　“好啊好啊！狗狗的话我要养金毛，我同学说金毛是暖男呢～可以吗轻轻？”何绵抱着宁轻的手臂问。
　　“当然可以，养什么品种你说了算。好了快下去吧，这两天你辛苦一下，考完了就轻松了。”宁轻说。
　　“好～那我们待会见哦。”何绵对宁轻说。
　　宁轻在何绵的额头上亲了一下，她说：“我等你。”
　　何绵去考试了，何爸开车带着一家人去了附近的公园。何妈推着宁轻走在前面，何延跟何爸走在旁边。
　　何妈对何爸说：“你说轻轻考哪个大学好？咱国家最好的医科大在S省，轻轻去那里学习是好的，就是离家太远了。”
　　何爸还没说话旁边的何延就插嘴道：“你们想这么多有什么用，还不是得看小绵的想法。不如等她考完试问问她，反正以她的成绩去哪个学校都能去。”
　　何妈瞪了儿子一眼，她这不是不想女儿远出去嘛！
　　“绵绵要当医生吗？”宁轻懵懵的问，“她不是说想当演员吗？”
　　何爸何妈对视，女儿这是忘记把想当医生这事告诉小轻了吗？
　　何妈说：“就你受伤的那时候，小绵跟我们说她想当医生。”
　　宁轻怔了怔，她伸手摸向了自己的腿，绵绵想当医生是因为她吗？宁轻的嘴角慢慢的上扬，露出了温暖的笑。啊～绵绵想当演员也是因为她呢。
　　“绵绵没跟我说这个。”宁轻说。
　　“她可能是忘了吧，就着急你的腿了。”何妈说。
　　“嗯，医生也挺好的。”宁轻笑着说，如果绵绵真的想成为一名医生，她会很支持的。
　　其实对她来说，比起何绵成为演员她更愿意何绵当一名医生。娱乐圈的水很深，不适合她们家单纯的绵绵。白衣天使才是她们家绵绵该从事的职业，不是吗？
　　持续两天半的高考很快就过去了，何绵兴冲冲的上了回家的车子。坐进车子里后的第一件事就是亲宁轻，也不管爸爸妈妈还有哥哥在场了。
　　大家露出了善意的笑，在何绵跟宁轻分开后何延直接往妹妹的手里塞了一把钥匙。
　　他说：“本来想送车子，但你连驾照都没有所以改送房了，海景房。你愿意住就住，不愿意住的话留着升值。”
　　“嘿嘿～谢谢哥哥！”何绵高兴的收起了钥匙，她转头对宁轻说：“轻轻，我有礼物要送给你哦！”
　　“嗯？是什么。”宁轻好奇的问，绵绵刚从考场出来会送给她什么礼物？
　　何绵伸手解下了自己的校牌，她说：“这个送给你，我们待会去选猫猫和狗狗好不好？”


第五十八章 
　　“好啊。”宁轻点头，她接过校牌问何绵：“为什么把这个送给我？”
　　“嘿嘿~这可是省状元的校牌，你不想要吗？”何绵嘿嘿笑着。
　　前座的何爸跟何延听后跟着笑了，何妈没ren住拍了女儿一巴掌，“你就这么自信你是省状元啊？”
　　“那当然！”何绵骄傲的扬起小下巴，“你们都不知道我最近有多努力！”
　　宁轻笑着说：“嗯，是很努力，睡觉的时候都在背化学公式。”
　　何绵一愣红了脸，“我我说梦话了吗？你怎么不跟我说啊。”化学是她的弱科，肯定吵到轻轻了吧？
　　宁轻伸手揉了揉何绵的头发，“只说了两句而已。”
　　何绵吐出了一口气，两句啊那她还能接受。她转头对开车的何爸说：“爸爸，我们去趟狗舍好不好，我开导航你跟着走，我想养只金毛。然后再去趟猫舍，我想养只橘猫~”
　　“好好，养。”何爸笑眯眯的发动了车子，何妈则问女儿：“你想好去哪个学校了没？”
　　“我要去S省的医科大，轻轻你会跟我一起去对吗？”何绵转头问宁轻。
　　宁轻挑眉，“医科大？你不是说要考中戏吗？”
　　何绵一愣，哎呀！她好像忘记把她改变主意的事告诉轻轻了。
　　“我突然想学医了，轻轻。”何绵捏着宁轻的手指说。
　　“为什么呢？”宁轻问。
　　“因为想当救死扶伤的医生啊！”何绵说。其实她内心想的则是，如果未来有一天家人需要进手术室，她不想当在外面等待的那个。她会好好学习，当一个特别特别厉害的医生的。
　　“那就当医生，你去哪里上学我陪你去。”宁轻说。
　　“小绵啊，S省离咱这儿有些远啊。”何妈不大乐意的说，这远了想要去看看也不方便。
　　“不远的妈妈，现在飞机多方便啊，你在飞机上睡一觉就到了。你要是想看我提前跟我说一声，我和轻轻开车去机场等你们。”何绵说。
　　何妈点头，“那好吧。”她心里想的则是宁轻上次受伤的事，这往那边赶的时候真的是焦急坏了。
　　“那你大学毕业可得回来找工作，不准留在S省。”何妈说。
　　“嗯嗯！我们会回来的，我还想让我跟轻轻的小孩上我上过的学校呢~”何绵笑嘻嘻的说。
　　“那你们打算什么时候要孩子？”何延转身问。
　　何绵转头看向宁轻，除了何爸外大家也就都看向了宁轻。宁轻一愣，这是让她说吗？
　　“既然绵绵要去S省上学，那就等绵绵毕业之后的吧。”宁轻说。
　　“啊？”何绵失望的摇了摇宁轻的手，“那我不去S省上学了，我在本地上学吧。”
　　何妈赶紧开口：“不用不用，你该去上学上学，我跟你爸搬去S省就好了啊！这样可以帮你们看小孩，又不会耽误你们学习和工作。”
　　何绵一听高兴了起来，她问宁轻：“轻轻你觉得怎么样？”
　　“那........等你拿到录取通知书我们就要孩子吧？”宁轻笑着说。
　　“好哎~”何绵笑得酒窝窝都出来了，“那我岂不是快要当妈妈了~嘻嘻！轻轻我们收养一个男孩一个女孩好不好？”
　　“好，都听你的。”宁轻说。
　　趁着气氛热闹，何延开口道：“我过两天领女朋友回来。”
　　车内众人一愣，何绵最先反应了过来。她问：“哥你交女朋友了啊？谁啊？明星吗，还是素人？”
　　“就是我上一部剧的女主。”何延说。
　　宁轻了然的眨了眨眼睛，他们果然走到一起了，当时便觉得他们之间有那种氛围。
　　“哇！晴姐姐吗？晴姐姐好漂亮的，只比我们家轻轻差了一点点。”何绵夸人家的时候还不忘带上自己的老婆。
　　“长什么样啊，多大了？小绵你有照片吗，给妈看看。”何妈问女儿，这太阳打西边出来了啊，儿子竟然找女朋友了。
　　“看我的吧。”何延找出照片后将手机递给何妈。
　　何妈看到照片上穿着古装的女子时眼睛亮了，她转头对宁轻说：“这姑娘长得真俊啊，有股子英姿飒爽的味道。”
　　“她演的这个电影也很不错，妈有空的时候可以看一看。”宁轻说。
　　“轻轻是里面的女二号哦，轻轻的装扮更好看的。”何绵插嘴道。
　　“好好好！”何妈点头，“待会回家我就看看去。”她最近就在追小轻演的电视剧呢还没追完，等她看完这个电影再追电视剧吧。
　　“小晴多大了啊？”何妈问儿子。
　　“比我小一岁。”何绵回答。
　　“那你们打算什么时候结婚啊？”何妈问。
　　何延无奈的笑了一下，他说：“妈我们才刚确定关系没多久，没那么快结婚的。”
　　“那也得打算着了，既然喜欢就别拖着。你见过人家父母了没有？”何妈问。
　　“还没有。”何延回答。
　　“那也该抽个空约着见见了，等你见了之后我们跟她的父母再见见。”何妈说，到那时就可以谈谈婚事了。
　　何延嘴角抽了抽，他岂会听不出何妈的意思。没女朋友的时候催着找女朋友，有了又催着结婚，唉！结婚后估计还不算完，还会催着要孩子。何延有种头大的感觉，如果父母放在他身上的注意力可以小一些就好了。
　　来到狗舍后，何绵推着宁轻走了进去。狗舍里的狗狗好多，何绵看哪种都喜欢，但最后还是要了被称为暖男的小金毛，一只仅有两个月大的金毛幼崽。而后她们去了猫舍，选了一只可爱的橘猫，随后去宠物医院做体检跟打疫苗当然还有买猫粮狗粮及玩具等等。
　　回去的路上何绵跟宁轻一人抱了一只，两个人一边撸猫逗狗一边商量着接下来的时间去哪里玩。而何妈已经开始联系S省的朋友打算买房子的，要买离S省那个医科大近的。
　　小金毛撅着屁|股趴在何绵的腿上呼呼大睡，粉色的小舌头还有一点露在外边。这时的它看着蛮乖巧的，刚刚体检的时候可闹腾了。
　　何绵问宁轻：“轻轻，我们给它们取什么名字啊？”
　　“金毛叫闹闹好了。”宁轻说。
　　“那猫猫呢？”何绵问。


第五十九章 
　　“绵绵来给猫猫取名字吧。”宁轻说。
　　何绵伸手勾了勾猫猫的下巴，她说：“既然猫猫这么乖巧，那就叫乖乖好了。一个闹闹一个乖乖蛮好听的对不对？”
　　“嗯。”宁轻点头。
　　高考结束后何绵就放松了下来，晚上吃了一顿大餐到床上立刻就睡了，整整睡了一天才醒过来。
　　醒后的何绵精神抖擞，开始跟家里的两个小家伙一起玩。闹闹是只特别活泼的金毛，总是喜欢哒哒哒的跑个不停，何绵就笑嘻嘻的追在它的后边。
　　乖乖呢是只特别乖巧的猫咪，最喜欢的就是趴在宁轻的怀里睡觉，要么就蹲在宁轻的大腿上舔着爪爪悠闲摇尾巴。
　　宁轻的腿还没好出去远了是不方便的，但附近的商场及游乐设施何绵总是推着她去玩。当然了两小只也得带上，放风必不可少嘛！
　　每当这个时候闹闹跟乖乖就趴在宁轻的腿上，而何绵推着宁轻四处转悠。
　　闹闹跟乖乖之间的相处还蛮和谐的，两小只睡觉的时候都是凑在一起的。
　　何延很快就把女朋友带回来了，何爸何妈对未来儿媳妇很满意，恨不得立刻给就给他俩把婚事办了。
　　很快何绵的高考成绩就下来了，何绵还没来得及查成绩学校的电话就打过来了。不仅仅是学校还有各大高校，问何绵对他们学校有没有兴趣。
　　何绵高兴的抱住了宁轻的脖子，“轻轻！我老班说我是省状元呢！我厉不厉害？哈哈哈我觉得我好厉害啊！”
　　宁轻眼中满是笑意，她家老婆的确很厉害呢。
　　何绵是省状元的事不胫而走，加上宁轻的原因她可谓是备受关注了。好多人都说宁轻眼光很好，找的媳妇不仅漂亮还聪明真是让人羡慕。
　　“老婆，谢谢你给我生了一个这么好的女儿。”何爸高兴的抱住何妈亲了一口。
　　何妈笑的眼睛都眯起来了，她说：“可不只是你女儿，小绵也是我的女儿。”
　　“嗯嗯，是咱的宝贝女儿。我们是不是该请小绵的老师们吃个饭感谢一下？咱的亲戚朋友也得喊来一块吃个饭什么的。”何爸说。
　　“好，那咱现在就打电话通知。小绵老师那边让她哥来吧，平时都是小延跟她老师联系的。还有小绵的同学，这个让小绵自己联系好了。”何妈说。
　　何爸何妈开始给亲戚朋友打电话有空的明天晚上聚餐没空的后天大后天。这酒席就订在了当初何绵跟宁轻结婚的地方，他们现在算那里的VVVIP了，超级贵宾是也。
　　至于何绵想上哪个学校就不用说了，在接到Z省医科大的电话后何绵就一口答应了，未来她会成为一名优秀的外科大夫。
　　7月底的时候宁轻的腿算是完全好了，何绵盼星星盼月亮期盼的蜜月旅行也就要开始了。
　　吃饭的时候何延听爸妈说他们要跟着去蜜月旅行，他神色一动跟着说：“那我跟小晴也去。”
　　最近何延总是带女朋友回来吃饭，两人之间甜甜蜜蜜。
　　何绵不大乐意，“这是我跟轻轻的蜜月旅行，怎么变成家庭举行了。我不管你们不准跟着去，爸爸妈妈也不准。我们可以把我们的路线告诉你们，但咱们玩的时候得错开。”
　　蜜月旅行唉～那当然要她跟轻轻两个人亲亲密密啊。有家人在身边她会放不开的好嘛～不好容易轻轻的腿好了，她有很多事想对轻轻做呢。
　　“那行吧。”何妈妥协了，反正她想的是跟老公去旅游不是给女儿当电灯泡。
　　“那爸妈我跟小晴也单独去吧。”何延跟着说。
　　“Z省那边的房子已经在装修了，应该8月中旬就能完工。”何爸说。
　　“那我们到时候直接去那边好了。”何绵说。
　　“也行。”何妈点头，“闹闹跟乖乖就我们带着吧，我跟你爸比你们细心些。”
　　“好～”何绵乖巧点头。
　　想要出去玩机票跟酒店自然要先订好，宁轻跟何绵的第一站就是阳光沙滩比基尼，这是何绵念念已久的。
　　出发的前一晚何绵翻来覆去的睡不着，在宁轻的怀中各种拱。
　　“想要了吗？”宁轻声音低哑的问。
　　“没没有。”何绵赶紧摇头，昨晚才吼吼哈嘿了一番她还肿着呢，暂时不能再来了。
　　“那干嘛动来动去？我以为你在暗示我。”宁轻说着亲了一下何绵的耳朵。
　　何绵毕业后就去打了耳洞，她们已经带上情侣耳钉了。
　　“就明天要出去玩了嘛～我有点激动有点睡不着。”何绵解释说。
　　宁轻直接翻身将何绵压在了下边，她说：“运动运动累了就睡得着了。”
　　何绵：“.........”等等，停！她突然觉得自己能立马入睡，真的！
　　第二天若不是宁轻喊何绵起床，何绵肯定得睡到下午。她醒后的第一件事就是垮着脸喊难受：“我不舒服，火.辣辣的我感觉今天走不了路了。呜呜你好过分我们今天都要出门了你还对我那样。”
　　宁轻指了指自己脖子上的印记及肩头的牙印，她凑近自家老婆问：“到底谁更过分一些？嗯？要给你看看我大腿上的吗？”
　　何绵听后一个骨碌爬了起来，就突然觉得不难受了她也不知道为什么。
　　“咳～下午两点的飞机是吧？”何绵拿过手机一看已经上午十点了，她们的行李早就已经收拾好了，现在洗漱下吃个饭出发刚刚好。
　　“嗯。”宁轻点头，她对何绵说：“到时候我恐怕不能穿比基尼了。”
　　“那就不在外边穿，在屋里穿给我看～”何绵笑嘻嘻，她可不喜欢别人盯着轻轻看。
　　“好吧，”宁轻妥协，她捏了捏何绵的鼻子说：“你还敢笑，以为我不知道你昨晚是故意的？”
　　“嘿嘿～我也不在外边穿，只给你穿好不好？”何绵抱住了自家老婆。
　　..........
　　几个小时的飞机，到地方后天已经黑了。由于昨晚运动量大再加上坐飞机累，何绵到酒店后就直接躺了。
　　“不行了让我睡一会，咱明天再出去玩好不好？”何绵有气无力的说，昨晚闹腾的太晚了她现在特别想睡觉。
　　“好，你睡叭。”宁轻过去给何绵脱鞋，将她的小脚丫塞进被子里。
　　“也不知道爸爸妈妈到了没有，他们距离比我们近应该早到了吧？我给她们打个电话去。”何绵掏出了手机电话打过去却没人接听，也就是说爸爸妈妈还没到。
　　何绵打了一个哈欠说：“轻轻你陪我躺一会吧，我好困哦。”
　　“好。”宁轻便掀开被子上了床，把何绵扣在了怀里面。她说：“你不是想多拍几套婚纱照吗，我这边已经预约好了我们明天下午就可以开始拍了。”
　　“嗯呢好，明天再说这事吧咱现在就睡觉不谈别的。”何绵嘟囔着闭上了眼睛，没一会就睡着了。
　　宁轻很快也跟着睡了，两个人第二天上午9点多才醒来。
　　何绵比宁轻醒的早，醒来以后拿起手机看时间，也看到了家人给她发的wx。
　　何绵挑出照相功能对着自己跟宁轻的手拍了一张照片然后发了朋友圈，配文字：蜜月旅行的第一天。
　　“轻轻你醒了啊～睡的好嘛？”见老婆醒了，何绵露出了灿烂的笑。
　　宁轻伸手戳了一下何绵的小酒窝，她说：“还不错，这床的弹性挺好的晚上我们可以试试。”
　　“还来啊？”何绵露出了苦哈哈的神情：“你让我休息一下好不好，我觉得我最近有些虚哦。”
　　宁轻伸手挑起何绵的下巴，她问：“是谁一边说虚一边勾引我？嗯？”
　　“嘿嘿我哪有啦～你可不要乱讲。”何绵笑着搂住了宁轻的脖子，“来让我看看你肩膀上的牙印好了没有？”
　　“应该还没好。”宁轻说，她感觉还是有点疼。
　　“那我帮你舔舔，舔舔很快就可以好了。”何绵笑嘻嘻的凑了上去。
　　宁轻无奈一笑，果然还是个小色.狼。
　　两人胡闹了一番就涂好防晒穿上防晒衣出门了，现在正是热的时候她们可不敢轻视。
　　“轻轻！我们去挖螃蟹跟海螺吧！”何绵指着买塑料桶跟小铲子的地方对宁轻说。
　　“好啊。”宁轻点头。
　　两个人一人拿着一个小桶一把铲子朝着海边去了，此时正是游客多的时候想捉螃蟹海螺是难的，但捡个贝壳堆个小沙堆还是容易的。
　　两人一块捡了不少的贝壳，何绵从里面挑拣了些漂亮的说要带回去当装饰品。
　　中午的时候她们在酒店里用的午餐，吃的是刚打捞上来的海鲜。这些海鲜上锅一蒸后就被端上来了，原汁原味的别提多鲜美了。
　　宁轻把剥下来的生蚝肉放进了何绵的碗中，她揶揄的说：“既然虚就多吃几个。”
　　“嘻嘻～你也多吃几个。”何绵啊呜一口将肉肉吃入嘴中，好吃的眼睛都眯起来了。
　　..........
　　蜜月旅行期间宁轻的wb持续不断的在更新，上面记录着她跟何绵的甜蜜旅行。
　　两个人一直到八月中旬才回来，直接买了去Z省的机票。何爸何妈已经提前半个月回来了，家里也换上了新家具新电视，如今就差可爱的宝宝了。
　　何绵进门后的第一件事就是喊乖乖跟闹闹，听后有人喊自己闹闹第一次冲了出来，嗷嗷嗷的往何绵的身上扑。显然虽然她们一个月多没见了，但闹闹还是记得它的绵绵主人。
　　乖乖也是兴冲冲的跑出来，但在看到两个主人后立刻停止了奔跑换成了优雅的步伐。乖乖来到宁轻的腿边各种蹭，还仰头喵喵喵叫个不停。
　　“它们长大了不少啊。”何绵感叹，她蹲在地上逗逗闹闹摸摸乖乖稀罕的不得了。
　　“你爸爸恨不得一天给它们喂八顿。”何妈抱怨着。
　　“吃得多才能长的快嘛！”何爸笑眯眯的说。
　　“小轻小绵，咱们今天下午去福利院？”何妈问。
　　宁轻看向何绵，见何绵点头后她说：“好。”
　　“那咱要收养几个啊？”何妈又是期待又是紧张。
　　宁轻说：“先收养一个吧，等宝宝稍微大一些我们再收养。”
　　下午何绵他们去了福利院在那里待了整整一下午，晚上的时候便领回来两个漂亮的小丫头。这两个丫头一个四岁一个七岁，是亲姐妹俩。
　　宁轻说是收养一个，但看上大丫头了也不能把小的丢在那里不是吗？反正家里又不是养不起，就办好手续将两个丫头都领回来了。
　　大丫头名字叫甜甜，小丫头名字叫蜜蜜。何妈做主让两个丫头一个叫何甜甜一个叫宁蜜蜜。
　　“奶奶，这里就是我们的家吗？”小蜜蜜指着眼前的大房子问。
　　“对，这里以后就是蜜蜜跟甜甜的家。”何妈很稀罕的摸了摸蜜蜜的小脑袋，甜甜安静乖巧蜜蜜古灵精怪，她真的是第一眼看到就喜欢。
　　“这个房子好漂亮啊！”小蜜蜜感叹道。
　　“饿了吧？走吧我们进去，奶奶给你们做好吃的～”何妈一手拉着蜜蜜一手拉着甜甜往里走，何绵等人跟在后面。
　　何绵抓着宁轻的手抱怨，“我妈就跟护食似的，我想跟咱姑娘亲近亲近她都不让。”
　　宁轻笑着揉了揉老婆的头，“真的做好心理准备当妈妈了？”
　　何绵挺胸，“那当然！在决定跟你结婚的时候我就想好了！待会吃饭的时候女儿得坐在我旁边，我给她们夹菜。
　　晚上睡觉的前我帮她们洗漱～如果她们睡不着我给她们讲睡前故事，我还会唱歌呢！”
　　“妈你们终于回来了！”何延跟小晴听到动静立刻开门出来。
　　何绵她们决定□□的太突然，何延带着女朋友紧赶慢赶赶回了家。
　　见到两个漂亮的丫头，何延一下子咧开了嘴。他感觉自己以后也会有两个这么漂亮的女儿，不两个太少了他要三个。
　　“什么时候到的？你们回来怎么不说一声。”何妈笑眯眯的问小晴。
　　“我们到了大约有半个小时了，他说想给你们个惊喜。”小晴指了指蹲在两个娃娃面前的男朋友，但是来却扑了个空。
　　“我是你们的大伯，你们等等大伯有礼物送给你们。”何延转头往屋里跑。
　　何妈笑着对两个孙女说：“不用管他，走咱先进屋。”
　　何延去行李箱里翻出两个还未拆封的手机，抱着俩盒子就跑了过来。
　　将俩盒子塞到大侄女们的手里，何延笑呵呵的说：“这是手机，明天大伯去给你们办两个卡，以后想大伯了给大伯打电话。”
　　“哥你别挡道啊，等进去再说。”何绵走过来想将手放在甜甜的头上，还没放上去就被何妈给拍开。
　　“别压姑娘的头，容易长不高的。”何妈笑眯眯的低头看俩孙女，“走奶奶先领你们看看你们的房间，然后咱下来吃点水果等晚饭，好不好啊？”
　　“好的奶奶～”两个孙女乖乖点头，她们抱着大伯给的大盒子好奇的看着大伯。
　　“蟹蟹大伯！”小甜甜抿着嘴说，她看起来还有些紧张。
　　“蟹蟹大伯！”小蜜蜜跟着说，还好奇的打量着周围。
　　何妈带着两个孙女上楼看房间，一家人都跟在何妈的屁.股后边，看得出来大家都很喜欢甜甜跟蜜蜜。
　　家里房间多宝宝的卧室就多留了几个，鉴于两个孙女刚来家里，何妈便让她们住在一个房间里面，这样晚上睡觉就不会害怕了。
　　房间的色调跟装璜都不一样，何妈让两个孙女自己选喜欢哪个房间。两个小女孩对粉色很钟爱，选了粉色跟白色相间的房间。
　　两个朋友选房间的时候何延就咧着嘴在旁边看着，眼中有羡慕的神情。
　　小晴悄悄的拉了拉何延的手问：“你想要孩子吗？”
　　何延眼睛一亮，他点头说“想要！想要女儿！”
　　小晴忍着笑说：“哦～那何先生恭喜你，你要当爸爸了。”
　　何延一愣随即看向女朋友的肚子，那嘴角直接就咧开了。
　　“妈！妈我要当爸爸！妈小晴怀孕了！妈！妈！”都说遇事找妈妈，这句话在何延这儿体现了个淋漓尽致。
　　何绵一愣，她对宁轻说：“我哥这效率有够高的啊！”
　　何妈何爸听后高兴的不得了，这今年啊真的是喜事连连。
　　“几个月了啊？”何妈笑眯眯的看向儿媳妇的肚子，这还没显怀月份应该还不大。
　　“一个半月了。”小晴摸着肚子回答。
　　何妈巴拉手指一算，这不再过几个月她又要添一个孙子或者是孙女了？
　　“好好好，这都怀孕了你们是不是该结婚了？咱得快点定下来了。”何妈说。
　　何延看向小晴，见小晴点头他便说：“那我们明天就去小晴家里吧。”
　　“行！那待会先给小晴爸妈打个电话说一声。这怀孕的事说了没啊？没说的话可得说一声。
　　小延你带小晴去沙发坐着去，老何你去超市买只鸡，我给小晴炖个鸡汤喝。”何妈开始指挥，一家人开始行动。
　　“妈我去帮你做饭吧，让绵绵跟她们玩一会。”宁轻上来拉何妈的手，妈妈激动的手指都在颤抖呢。
　　“好好，甜甜蜜蜜你们先跟你们妈妈一块玩，奶奶去和你们做好吃的哈！”何妈蹲下来对两个孙女说。
　　“好。”小甜甜点头。
　　“嗯嗯！”小蜜蜜跟着点头。
　　宁轻陪着何妈下楼去了，何绵叉腰看向两个新闺女。
　　“走～妈妈带你们看看妈妈收集的贝壳！从外国捡来的哦！”
　　“哇！”小蜜蜜瞪大了眼睛，旁边的甜甜也跟着来了兴趣。
　　何绵伸手拉着两个女儿的小软手，朝着她跟宁轻的房间走去。
　　这行李箱提回来还没来得及打开呢，里面有很多何绵看着好就买了的小玩意。如今箱子打开，何绵将里面的东西一样一样的拿了出来。
　　“快过来～”何绵对着两个闺女招手，“喏～贝壳给你们。这个呢是大鱼的骨头，这个是大珍珠，这个是核桃雕刻的鸟笼子，还有这个这个............”
　　何绵一挥手，“这都是你们的啦！有没有觉得妈妈特别好？嗯？”
　　两个小朋友学着妈妈的样子坐在地板上，手里各拿着漂亮的贝壳眼睛弯弯的。
　　“妈妈好不好～回答一下嘛～”何绵往两个女儿面前凑了凑，其实她对付小朋友很有一套啦！嘻嘻嘻！
　　“好！”两个小朋友对视后异口同声的说。
　　“那你们亲妈妈一下，一个亲这边一个亲这边。”何绵仰着脸凑到了女儿面前，指了指自己的腮。
　　“mua~”
　　“吧唧～”
　　甜甜跟蜜蜜凑过去在妈妈的脸蛋上用力的亲了一下，何绵顺势将她们揽在了怀里面。
　　“来来来把你们的手机拿过来，妈妈给你们下载个视频播放软件，待会你们就可以看动画片啦！”何绵说。
　　“好的妈妈～”两个崽崽将手机盒拿了过来，然后凑到何绵的身边看她捣鼓。
　　何绵边开机边对两个女儿说：“明天呢妈妈带你们去买玩具买衣服，然后带你们去游乐园玩好不好？”
　　“好～”两个崽崽点头。
　　小蜜蜜问何绵：“妈妈，那个姐姐怀宝宝了吗？”
　　何绵笑嘻嘻的说：“那不是姐姐，你们得喊她伯母，那是你们大伯的老婆啦！再过一段时间你们就会有一个小弟弟或者小妹妹啦～”
　　小甜甜听后抿嘴，她鼓了鼓勇气问：“那妈妈，有了弟弟后你们还会要我和妹妹吗？”
　　何绵眨眼睛，“当然要啊，小弟弟或者小妹妹呢是你们大伯家的孩子，你们呢是我和你们轻轻妈妈的孩子，他们有几个孩子跟我们没关系哒！”
　　小甜甜绷着的神情缓和了下来，她说：“妈妈～我和妹妹会很乖很听话的，你不会送我们回去吧？”
　　“当然不会啊～妈妈把你们领回来你们就是妈妈的孩子了，这辈子都是。”何绵伸手揉两个女儿的脑袋，“就算不乖妈妈也不会送你们回去的。”
　　“真的吗？”小甜甜问。
　　“拉勾勾？”何绵伸出手指。
　　“好！”小甜甜伸出了手指。
　　“我也要拉勾勾！”笑眯眯也学着姐姐的样子翘起了小拇指。
　　一大两小的手指扣在了一起，房间里发出了欢快的小声。何绵又去下边把闹闹跟乖乖抱了上来，两个小朋友对橘猫和小金毛喜欢的不得了。
　　晚饭何爸何妈一块在厨房忙活，做了满满一大桌子的菜。何绵想着要一左一右两个女儿，但她想多了。何爸何妈将甜甜跟蜜蜜夹在中间，夹菜不断声音温柔。
　　何绵眼巴巴的瞅着，心想早知道不跟爸爸妈妈一起住了，那样她就可以左一个宝贝右一个心肝了。
　　饭后何绵悄悄的将何爸叫到了一边，她嘟囔着说：“爸爸，你看我妈把我俩闺女都霸占了。我和轻轻都还没跟她们亲近亲近呢。待会你把我妈支走好不好～”
　　何爸笑呵呵的点头，“好，包在爸爸身上。”
　　于是晚上睡觉的时候，何绵跟宁轻终于可以给两个女儿洗澡了。
　　两个丫头乖乖的仰脸让妈妈们给擦脸，眼睛直直得盯着妈妈看。
　　“妈妈，你长的好漂亮。”小甜甜红着脸蛋说。
　　何绵笑嘻嘻的将胳膊搭在了宁轻的肩膀上，她凑到何绵的脸颊上亲了一下然后挑眉对两个女儿说：“好看吧？漂亮吧？羡慕吧？这是我老婆～我一个人的，羡慕也没你们的份～哈哈哈哈。”
　　甜甜跟蜜蜜捂着小嘴偷着乐，怎么没她们的份～轻轻妈妈是她们的妈妈呢(^_^)。

　　（全书完）



