　　

第1章 恶毒女炮灰觉醒
　　顾夏觉醒了。
　　别多想，当然不是觉醒成超级赛亚人的那种觉醒。
　　而是她悲催的发现自己是一本狗血玛丽苏里的恶毒炮灰女配。
　　她干过的事情，包括但不限于抽女主大耳刮子，给女主下迷药，给男主下迷药，害得女主身败名裂…
　　背脊一阵嗖凉，顾夏欲哭无泪！
　　在她觉醒的前一天，她还小人得志的往女主头上倒了整整一瓶红酒。
　　然后吩咐女主舔自己沾满了红酒的手指，一点一点舔干净的那种变态！
　　在这本歹毒到不能再歹毒的小说中，她居然会喜欢上那个自己一直都瞧不上的程家私生子。
　　为他痴，为他狂，为他哐哐撞大墙。
　　甚至脑残得把父亲和姐姐的公司转手就卖给男主，成就男主的事业，自愿成为男主“歪嘴龙王”路上的一块垫脚石！
　　不仅仅如此，在她给男主下迷药的时候被男主逮着了，歪嘴龙王勃然震怒，动用自己的手段把自己千刀万剐，剁成了肉沫子，撒进了湛蓝的大海中，喂了鲨鱼。
　　自己在这本书中是个在前期就已经命丧黄泉的标准恶毒炮灰反派。
　　“老天奶奶的，这里真的是小说世界吗，还有人来救救我吗？”
　　“我明天怎么面对宁安然！”
　　宁安然——本文女主，拥有所有女主都拥有的美好光环，当然，也拥有所有女主都拥有的悲惨命运。
　　在遇到自己之前，宁安然是个温柔又善良勤工俭学的单纯女大学生。
　　她是自己邻居家保姆的女儿，吃住都和母亲挤在一间小小的保姆间。
　　聪明、漂亮，只可惜遇上了自己这个恶毒无比的炮灰女配，被折磨的人不人鬼不鬼。
　　知道自己被撒进大海命运结局的顾夏，自然也知道女主真正的身份，并不是简简单单的保姆女儿。
　　而是远夜集团唯一的大小姐。
　　比自己出身还高贵。
　　她的母亲看似心善，实则和自己一样也是个恶毒配角，多年前为了让自己的女儿过上好日子。
　　将女主这千金大小姐和自己麻雀窝里生出的小麻雀一对调！
　　让她的麻雀女儿飞上枝头成了凤凰，而真正的大小姐却成了居无定所的穷鬼。
　　【叮咚！】
　　【宿主，您并不是孤立无援，本恶毒炮灰自救系统为您服务！】
　　卧槽！！！有什么东西在自己脑子里！
　　顾夏怔愣半秒，紧接着就听到那个声音接着在自己脑海里说话。
　　【宿主，您的当务之急是拯救即将黑化的女主，根据本文接下来会发生的事情，您从这个医院走出去就会被女主绑起来——然后，被揍的体无完肤】
　　【脸上留疤，留下终身遗憾】
　　【鉴于女主现在心态很不稳定，对您的好感值达到了-100，本系统为您选择了最优的方案】
　　【攻略女主！】
　　不是，认真的？
　　女主现在恨自己估计都巴不得把自己吊在房梁上，抽出鞭子狠狠殴打！
　　【她这么恨我，她怎么可能会接受我的攻略——你这不是强人所难吗？】
　　【宿主，目前女主还没有遇到男主，如果您想躲避您的死劫，那么这是唯一一条出路！】
　　系统话音落下，一个中年妇女就火急火燎的带着保温饭盒走了进来。
　　“哎哟喂，顾二小姐，宁安然那个贱人怎么敢把你伤成这样？！”
　　“改天，我一定要跟隔壁的傅老爷好好说道说道，叫他早早的把那对母女给开除！”
　　中年妇女担忧的眼神，让顾夏从床上支撑起了身体。
　　“嘘，李妈，这儿是医院，你小声一点。”
　　“不要惊扰到其他病人休息。”
　　顾夏气色已经恢复的差不多，只不过额角处还贴着白色的纱布，看起来楚楚动人。
　　听到了二小姐的话，李妈瞬间安静了下来，她连忙将手中的保温盒打开，递了过去。
　　“二小姐，我知道您一向是个心善的，舍不得对那母女两个动粗。”
　　“可如今她们越来越无法无天了！都快爬到小姐你头上来了！”
　　李妈你是认真的吗？
　　平日里把女主叫到阁楼杂物间狠狠羞辱的人，好像是她吧…
　　这就叫多行不义必自毙。
　　苍天好轮回，天道饶过谁呀！
　　哦，对了，再加一句。
　　悠悠苍天，何薄于我。
　　“李妈，那天在骑马场从马上摔下来是我自己不小心，不怪宁安然。”
　　“你也别找傅叔叔说些乱七八糟的了，宁安然她勤工俭学不容易。”
　　【恭喜宿主，女主好感值＋10】
　　犹如鬼魅一般的系统提示音，再次在脑海里响了起来。
　　顾夏抬头一看 ，就见到女主穿着洗得发白的牛仔裤和皱巴巴的白t恤，站在病房外。
　　她手中还拎着一个精致的果篮。
　　宁安然长发垂落，脸上是接近不正常的苍白，顾夏能看出女主在自己面前的窘迫。
　　她的帆布鞋，隐隐约约有开胶的痕迹。
　　显然，女主长这么大以来一天好日子也没过。
　　在原文中的设定，女主的母亲虽然帮邻居傅叔叔干活做保姆，但女主的父亲却是个十足的酒鬼和赌鬼。
　　每次母女俩挣一点钱，他都要尽数抠去，甚至连女主的学费一分也不剩，全都花天酒地、赌博耍牌。
　　喝的酩酊大醉，还会殴打女主和女主名义上的母亲。
　　标准的虐文女主配置，爱赌的爸，生病的妈，破碎的她。
　　【宿主，攻略一个人呢，就是要加倍对她好，您方才这体己贴心的话就让女主动心了！】
　　【现在女主对宿主的好感已经是-90%！可喜可贺！】
　　-90%是什么值得开心的事情吗！
　　算了，总比-100%强。
　　李妈刚才听到自家二小姐的一番话，大惊失色。
　　还以为是二小姐从马上摔下来被马蹄子踹了一脚，脑袋给踹的痴傻了，开始口齿不清的说些胡言乱语！
　　但她一回头看见窘迫的宁安然就知道发生了什么事情。
　　原来是二小姐不想在大庭广众之下发火丢面子。
　　按照二小姐以往的性格，刁难宁安然这件事情就必须得由自己出手。
　　李妈暗自会心一笑，将手中的饭盒重重放到了桌上，怒目圆瞪。
　　“宁安然，你黄鼠狼给鸡拜年呢？”
　　“还有，拎这破果篮子也敢来看我们家二小姐，你这穷酸样是要臭着谁呀！”
　　一听李妈这句话，顾夏也顾不得自己手上打的吊水，立马惊坐起。
　　“李妈，别说了！”
　　这不是大水冲了龙王庙，说好的自家人不害自家人呢！
　　顾夏起身猛了，腰上酸疼一片，她拧着眉毛差点就疼哭了出来。
　　“水果挺好的，我喜欢吃水果。”
　　“安然也是一片心意。”
　　
　　

第2章 她以前这么不是人的吗！
　　看见顾夏今日一反常态的态度，宁安然摸不准她究竟是个什么心思，是想狠狠的羞辱自己，还是想换着花样的折辱自己。
　　但她都无所谓，只要顾夏不威胁学校让她退学就行。
　　她必须读书，她才能出人头地，改变自己的命运。
　　不再受制于人。
　　“对不起，顾二小姐。”
　　“那天在马场的事情，是我打扰了你骑马，所以才让你的马受惊导致你摔倒在地。”
　　“这是我和母亲的一点心意，还望二小姐收下。”
　　听着女主的道歉，顾夏心如死灰，不过，被马踹这一脚踢子。
　　对她来说还真不是什么坏事。
　　至少一蹄子给她脑袋里装的水，全给踹出来了！
　　脱离恋爱脑变成正常人的感觉简直是太爽了！
　　上辈子她简直就是没煮熟的豆角吃多了中毒才会这样的！
　　感谢无量天尊、玉皇大帝、上帝、阎王爷、雷公电母各路神佛菩萨，让她有重来一世的机会。
　　这一回她一定要好好的“疼爱”女主，女主的痛苦她都心疼，想为女主解决。
　　顺便她一定要阻止女主被男主这个臭猪拱了。
　　什么公猪还想一飞冲天，那通通都不可能！
　　觉醒了的她现在强的可怕！
　　在玛丽苏言情的世界里，女主选了谁才是男主，女主没选，那男主也成为不了歪嘴龙王，远夜集团的上门女婿。
　　更不可能在成为远夜集团的掌门人后，开始上演一出兰因絮果的虐恋情深。
　　前期男主对女主的确是真心，送礼物送包包给女主交学费，可这一切在男主知道了女主的真实身份后就改变了。
　　他开始变得猜忌，开始变得小心翼翼，开始处处针对女主，认为女主会变心，抛下他这个飞上枝头的私生子、凤凰男。
　　于是到处花天酒地，欠下赌债，还美其名曰“男人的忧郁”。
　　“没事，那是我自个不小心。”
　　“你大老远跑过来肯定饿了吧，我这里有李妈煲的鸡汤一块来喝。”
　　顾夏冲着李妈使眼色，示意李妈赶紧腾出位置给女主。
　　她挤眉弄眼的姿势，李妈看在眼里，有些疑惑，二小姐这是怎么啦，该不会真的脑子被撞坏了吧。
　　不过，李妈见二小姐没有像以往一样对宁安然发难，也就收了自己的心思。
　　毕竟，她也只是个打工人。
　　平常对宁安然横眉冷对，不过是想保住自己的工作，二小姐的脾气那可真是神鬼莫测。
　　简单的来说就是跟鬼一样。
　　李妈川剧变脸，立刻变成慈眉善目贴心体贴的慈爱奶奶。
　　“宁小姐，这水果我先拿去洗吧。”
　　“待会儿切给二小姐和宁小姐。”
　　宁安然怔住，身体变得僵直，任凭李妈从自己手中拿过果篮，但她只是片刻就恢复往常的样子。
　　医院人来人往，顾夏不想在这里欺辱自己，那是再正常不过的事情。
　　她素来爱面子又爱漂亮，怎么可能会做出对自己名声有辱的事情？
　　没有了李妈的存在，两人之间的气氛就像是晒干的沉默。
　　「我靠系统，有没有什么甜言蜜语让我学一学？」
　　「我们现在这样坐着，四目相对真的很尴尬！」
　　「咳咳，宿主，攻略任务是您的职责，咱们系统可管不着啊——不过宿主，您要是真的没有法子，我这儿还有一计！」
　　听着系统的声音，顾夏总觉得有些不对劲，但是她也不能任凭时间就这么流逝下去。
　　女主看她的眼神，简直就像是要拿刀把自己切成八块一样！
　　「什么计谋，爱卿快说给朕听，死马当作活马医，医不成我就要死翘翘啦！」
　　「这个嘛，根据总部的数据，大部分绑定的宿主在见到女主都会说自己对男主没兴趣，从而消减女主的厌恶值，增加好感值～」
　　听到系统的脱裤子放屁一般的“锦囊妙计”顾夏差点白眼一翻，直接气倒在病床上。
　　呵呵，她还挣扎什么？不如让女主现在一刀就捅了自己，也好过被男主剁成肉夹馍里的肉沫沫丢进海里喂鲨鱼。
　　见顾夏躺回床上的动作，宁安然心中会意，顾二小姐恐怕要强迫她做那种事情了，与其受侮辱，还不如自己主动一些。
　　也能在她手底下好过。
　　她视线一瞥，见到李妈还没有出来。
　　宁安然手拿住汤勺，将鸡汤倒了一小碗，舀起了一勺鸡汤，放在自己的唇边吹了吹。
　　“主人，我伺候您。”
　　我靠，这是什么词儿！！！
　　她以前这么不是人的吗！
　　居然还有这么变态的爱好，让女主叫自己主人，简直是罪过啊！！！
　　顾夏刚刚躺下去又惊坐起来，她压制住自己一副见了鬼的表情，勉强让自己翘起唇角，露出一抹恬淡的笑容。
　　不行，自己不能盐女主！
　　“那个，宁安然，你以后不用这么叫我。”
　　这也太羞耻了吧，作者是有什么奇奇怪怪的xp吗，还是说读者是有什么奇奇怪怪的xp？
　　到底谁在看这本小说啊？
　　没人告诉她当炮灰还这么难，又作精又蠢就算了，还这么中二！
　　阿弥陀佛，自己不该口灿莲花，鸟语花香，要和平对待万物自然！不然等不到自己攻略女主，自己就要被自己以前做的事情给气死了。
　　“主人，我知道的。”
　　“在外人面前，我不会叫你别的，我会称呼你为二小姐。”
　　“主人，把这碗鸡汤喝了吧。”
　　宁安然捏着勺子，脸上还挂着商业的不能再商业的笑容，就要往自己嘴里塞鸡汤。
　　顾夏看着眼前这勺鸡汤，要不是这鸡汤是李妈带来的，她严重怀疑女主在这里面掺了耗子药，就是想药死自己。
　　牙关颤颤巍巍，顾夏还是轻启红唇，喉咙、胃里被迫塞了几勺鸡汤下去。
　　没办法，女主要喂给她，她不得不喝啊！她要是跟原剧情一样，一掌把勺子和鸡汤全都打翻泼在女主身上，然后再扇女主几个大耳瓜子，站在病床上，单手叉腰，用手指着女主跟个癫婆一样大喊：“宁安然，你这辈子都别想抢我的程哥哥！”
　　这才是真脑残！
　　简直是不想活的脑残！
　　
　　

第3章 对女主霸道一些！
　　“好喝吗？主…”
　　后面一个字还没来得及说出，顾夏一口咽下滚烫的鸡汤，脸色憋得通红，用自己的手掌捂住了宁安然的红唇。
　　这个女人能不能不要大庭广众之下说什么虎狼之词！
　　别人真的会以为她是那种小众人群有着小众爱好！
　　太社会性死亡了！
　　既然已经意识到自己作为炮灰的悲惨命运，那么这种犯浑的举动，绝对不能够再次在自己的身上上演！
　　她白皙的手指带着医院消毒水的味道，宁安然顿时愣住。
　　心里产生了一丝疑惑。
　　如果换作以往，顾夏才不会对她这么温柔，她的手掌落在自己脸上，只会是一种动作，那就是狠狠的扇自己一巴掌。
　　然后再踹自己一脚，警告自己不要靠近程辰。
　　宁安然到现在都不能理解，顾夏究竟是怎么看上程辰，甚至还觉得自己对程辰有意思。
　　可是现在，顾夏实在是太反常了。
　　先是在自家保姆面前为自己说话，现在又是一改往日的态度，让自己不用叫她“主人”。
　　难不成是她晚上又要传唤自己过去，给她把被子捂暖吗？
　　刚刚入秋，天气的确凉爽了起来，顾夏向来是怕凉的人。
　　天气一冷，每次都要自己光着身子把她的床暖好，然后才让自己滚回傅叔叔家和母亲居住的保姆间。
　　将那口滚烫无比的鸡汤咽了下去，顾夏欲哭无泪，果然自己造的苦果就要自己咽下去。
　　“别在外面这么叫我，宁安然。”
　　“我还要脸的。”
　　瞪着眼睛，顾夏让自己看起来略微有那么一点凶。
　　她知道，自己如果一改常态，对女主越发温柔，那么宁安然就会对自己戒备心更重。
　　所以自己还得按这本狗血玛丽苏言情小说里面的恶毒女配来演。
　　只不过巴掌要高高举起，轻轻落下，最好是将女主拥在怀中，让女主感受爱的感染。
　　这样女主就不会想大卸八块自己了。
　　哎呀，妙计呀～
　　宁安然轻笑一声，她那狭长的眼眸就像是狐狸一样，但白t恤和牛仔裤，又衬托了几分小白花美人感。
　　实在是美的有些惊为天人。
　　不愧是小说女主啊！
　　“好的，主人。”
　　“我不会这么喊你。”
　　宁安然低垂着眼眸，脸上无波无澜，又舀了一勺鸡汤，递到了顾夏的唇边。
　　“顾小姐要是想快些出院，那就赶紧把这碗鸡汤喝了吧。”
　　女主这么能忍的吗…
　　顾夏总感觉背脊阴森森的，但女主喂过来的鸡汤，她不敢拒绝啊！
　　要是好不容易消除的负好感一下子又给自己减回来了，那自己岂不是打了白工！
　　勺子抵在舌上，宁安然塞得有些深，陶瓷压的舌根发麻，顾夏严重怀疑宁安然这是公报私仇。
　　想用这几勺鸡汤噎死自己！
　　看见顾夏轻皱眉头，宁安然这才松开了勺子，重新放回了饭盒中。
　　她温柔的扯过一旁的纸巾，指尖将纸巾对折，轻轻擦着顾夏的嘴唇，看着橙黄色的鸡汤，被纸巾浸湿、吸收。
　　宁安然声音带着一股愉悦。
　　“二小姐，做的真不错。”
　　什么做的真不错？女主这目光真让人毛骨悚然，总感觉下一秒女主会把纸巾塞在自己嘴里，然后叫自己咽下去！
　　于是，顾夏身体下意识的往后一挪，躲过了宁安然的反复擦拭。
　　“宁安然，你…是不是还差几万的学费没有交？”
　　顾夏想到女主被自己逼疯的原因，是因为自己不让她上学。
　　听到“学费”两个字，宁安然眼里的神色顿时沉了几分，她扭过头，在顾夏面前伪装讨好的样子也逐渐出现了裂缝。
　　“我这张卡里还有10万零花钱，你要是急着用的话，就算是…先借我的吧。”
　　顾夏摸过自己放在桌边的精致包包，将卡扣打开，摸出了一张银行卡。
　　这十万可是她爸爸妈咪这个月给她的生活费，花完了就没有了。
　　顾夏心中绞痛，她只是个恶毒女配炮灰，所以家庭设定肯定没有女主牛逼哄哄，只能算是小有余财。
　　可这10万要是不给女主，她焉有小命啊？
　　宁安然皱着眉，以为顾夏又是要来羞辱自己，说什么她的一学期学费还不够她买个包什么的。
　　“我不需要，我自己打工能挣。”
　　女主就是女主，这就是出淤泥而不染的精神吗？还是说纯粹没苦硬吃？
　　「 Nonono～都不是，宿主，女主这是讨厌您呢！」
　　「呵呵，不会说话就闭嘴！」
　　顾夏在心中比了一个“国际友好手势”恨不得戳到系统脸上去，哦，忘了这家伙没脸没皮。
　　难怪说话这么不要脸，原来是没有脸！
　　“宁安然，你妈妈又找我妈妈借了一笔钱，你不知道吗？”
　　“你回去找她，你能拿出来钱吗？恐怕你兜里那点都得倒贴进去吧。”
　　顾夏手指夹着银行卡，定定的看着宁安然。
　　然后用一种十分霸道的语气说：“我这个人呢，不喜欢和学历低的女人共处一室，所以你最好给我好好上学，不然我看见没文化的女人就生气。”
　　【叮咚！恭喜宿主，女主好感值＋10！宿主，这是一个好的开端！】
　　“你要是不借我这笔钱，我就去你学校里把这笔钱捐赠出去，然后告诉校长，希望他能免除一些勤工俭学好学生的学费。”
　　顾夏这股居高临下的语气，和以往没什么区别。
　　果然是以前折腾自己的把戏玩腻了，所以现在换了一种口味吗？
　　宁安然屈服了。
　　任何事情她都能拒绝，哪怕是被顾夏身边的保安打一顿，可是，她现在的的确确是缺了学费。
　　大学已经发出了最后的通告，如果这个月再交不齐学费，就会将自己的毕业证书扣下来，当做没有自己这个学生。
　　宁安然攥着银行卡的指尖一紧，心中愤然，父亲把自己申请的助学贷款，全部都拿出去赌了。
　　一晚上就输了，连一块钱都不剩。
　　“谢谢。”
　　这两个字，宁安然自己都不知道自己是真的在道歉还是已经在顾夏面前演戏也习惯了。
　　“不用客气，我又不是白白给你的，你以后记得还给我就行了，利息嘛，一天收你一毛。”
　　“可别忘了还啊！”
　　顾夏看着宁安然纤瘦的模样，这营养不良，面黄肌瘦的面孔都阻挡不了她的美貌。
　　越发觉得自己以前不是个人。
　　
　　

第4章 女主护她，好感动
　　在医院待了两天，顾夏神清气爽就准备回家。
　　李妈收拾了顾夏的东西，站在医院楼下，今天大小姐说好了来接二小姐，所以她也没叫她家那口子过来给二小姐当司机。
　　一辆豪车驶了过来，紧接着顾临冬就打开车门，朝着顾夏的方向没好气地数落。
　　“我的好妹妹，你真是一天不打就上房揭瓦，跟个猴子似的乱窜，这下好了窜到马上给自己摔了。”
　　“我今天来就是看你这骨头还硬不硬，不会骑马就少骑。”
　　顾夏有些不好意思的听着姐姐的数落，掏了掏耳朵坐了上来。
　　“姐，我跟你打听个事儿。”
　　“你知道宁安然学校在哪儿吗？”
　　说起来惭愧，顾夏虽然知道自己身处这本小说的大概剧情，但对于这些细枝末节，她脑海里没有一点印象。
　　“你说这个干什么，你该不会又想折腾人家吧？”
　　“顾夏，我以姐姐的名义告诉你，你别打程家那私生子的主意了，那个上不了台面的东西，别说是爸妈不同意了，我这关你就过不了。”
　　“他喜欢宁家那个姑娘，就让他喜欢去。”
　　“你别跟着掺和。”
　　顾临冬苦口婆心的劝着，程家那个私生子除了长的好看了一点，除此之外还有什么优点吗？
　　那细狗一般的身材，恐怕做两个俯卧撑都得蝴蝶振翅！
　　要腹肌，只有排骨。
　　煲汤喝都用不了这么瘦的排骨。
　　炖出来一点油水没有。
　　顾夏知道自己以前花痴的人设深入人心，但是如今，她必须得让自己的家人改变这样的看法。
　　于是，顾夏叹了一口气。
　　“姐姐，你怎么能这么想你的妹妹呢？”
　　“你妹妹人美心善是祖国的好花朵，我打听宁安然的大学，是想着她快毕业了准备论文很辛苦。”
　　“给她送点补品过去，好好的补补身子。”
　　“姐姐你没看见宁安然面黄肌瘦的，瘦的都跟个竹竿似的。”
　　听到自家妹妹这么说，顾临冬差点觉得自己妹妹被鬼上身了，或者是被夺舍了。
　　她纠结是给自己手机里的道长还是主持打电话！
　　给她妹妹驱驱魔。
　　“姐姐，你有听见我在说什么吗？”
　　见顾临冬半天没有反应，顾夏脑袋凑了过去。
　　“听见了，我又不聋。”
　　顾临冬看着红绿灯，缓缓的将车开了出去。
　　“那姐姐你干嘛不回答我的问题？”
　　“宁安然……”
　　顾临冬扫了她一眼，好没气地开口。
　　“我刚才在想，我是找个道士给你驱驱魔呢，还是找个主持给你驱驱魔，顾夏，我以前怎么没发现你这么对宁安然上心啊。”
　　“你该不会是拉拉吧？”
　　顾夏：“……”
　　Oh my god，好难以反驳。
　　见自家妹妹不开口，顾临冬顿时就觉得这里面有猫腻，从小一起长大，她还不知道顾夏葫芦里卖的什么药吗？
　　“怎么，被你姐姐我神机妙算给说出心中所想了？”
　　“我知道宁安然学校在哪儿，之前傅叔叔叫我给她送过落下的东西。”
　　“你不是觉得她没吃好吗，喏，我那车后座给你买的补品，你给她拎到学校里去。”
　　还有借花献佛这种好事！
　　顾夏顿时感激涕零，手指颤颤巍巍的抽了一张纸巾，故作痛哭流涕。
　　“谢谢姐姐，我就知道姐姐最爱妹妹了，姐姐是全天下最好的姐姐！”
　　看着顾夏这戏精的模样，顾临冬反倒松了一口气，今天有她盯着，顾夏应该不会闹出什么幺蛾子。
　　再说，宁小姐的遭遇也着实令人唏嘘，父母没一个顶用的。
　　……
　　秋风乍起。
　　法国梧桐开始变黄，宁安然看着帝都大学，还有一个月她就要正式毕业。
　　这段日子，她一直在四处奔波投简历。
　　“宁安然，你今天晚上有空吗？”
　　“要不我们一起去吃个饭？”
　　穿着篮球服的男生走了过来，他怀中还抱着篮球，身旁一众兄弟欢呼和女生的尖叫声此起彼伏。
　　程辰一双眼眸里充满了欢喜，想着趁今天这个时间，把宁安然约出去告白。
　　“她没空。”
　　顾夏拎着两大袋补品，依旧不忘优雅的抬起手臂撩着自己的秀发。
　　争取在女主面前保持最美丽动人的样子。
　　顾夏并不是帝都大学的学生，是隔壁美术学院的系花，这他们都是知道的。
　　“顾夏，你脑子又抽什么风？”
　　“我告诉你，就算宁安然不跟我去吃饭，我也不会跟你去吃饭。”
　　“你识相点的话，就离我远点，如果你不是女人，你早就被我打的皮开肉绽了，顾夏！”
　　程辰伸手转着篮球，抹了一把头上的汗液，自认为非常霸气的护在宁安然的身前。
　　不让顾夏这个蛇蝎心肠的歹毒女人靠近。
　　顾夏矗立在原地，沉默。
　　陷入了人生思考。
　　没觉醒以前的我就暗恋这么个玩意儿？
　　这简直比恐怖小说、恐怖游戏还要恐怖，恐怖到家了。
　　宁安然见到顾夏突然造访，心中反倒松了一口气，以往她最不希望听见顾夏的声音。
　　可是现在，正好，她可以利用顾夏的身份摆脱程辰的死命追求。
　　“二小姐，拎了这么久的东西，累了吗？”
　　“我帮你拎着。”
　　宁安然已经将顾夏卡里的钱花掉了2万用来缴费，她一直拖欠学校里的费用总算是补上了。
　　程辰看见宁安然在顾夏面前伏小作低的模样，顿时心里就不痛快，他宽大的手掌将篮球丢了出去，任凭篮球在地面上滚落。
　　“顾夏，你能不能别这么仗势欺人？”
　　“宁安然做了什么对不起你的事情，你要这么一天到晚折磨人家，还追到这里来，你要点脸吗？”
　　宁安然听他污言秽语，带着怒意的眸子剜了一眼程辰。
　　冷声说道：“程辰，我欠的学费是顾夏帮我交上的。”
　　“所以，你可以滚了吗？”
　　程辰一时无言，他知道宁安然家境困难，缺钱交学费，可是他家里条件也不好，他不好意思开口向母亲要2万块钱给宁安然垫上学费。
　　所以他想着，以宁安然的名义找自己的朋友借一圈。
　　但奈何消息发出去，一直石沉大海，到现在都没有回音。
　　听见女主在男主面前霸气的护了自己一回。
　　顾夏只感觉心脏怦怦直跳，果然，只要男女主不在一起，自己还是有可能避免成为肉夹馍肉馅的！
　　
　　

第5章 我的人不能不体面
　　“顾二小姐，你今天找我是因为晚上睡不着，床上太冷，需要我暖床吗？”
　　宁安然眸光淡然，程辰在她心中不是什么好人，顾夏则更不是。
　　程辰如果不死皮赖脸的追求她，顾夏也不会对自己动辄打骂，想着法儿的折磨自己，让自己求生不能求死不得。
　　宁安然虽然现在不知道顾夏对自己转变态度究竟是为了什么，但以前她可没少用什么空调坏了，要自己脱光衣服暖床这种借口，折磨自己。
　　甚至有时候，还拿一整桶冰水往自己身上浇，就是因为嫉妒自己和程辰见了一面。
　　而程辰不愿意见她。
　　顾夏被女主这一句话击沉。
　　原本话到嘴边，又只能转成一抹僵硬的商业笑容。
　　“没有——我就是担心你在宿舍太冷了。”
　　“你看，这是我给你买的羽绒服。”
　　“哦，还有这条围巾，是商家买一送一送的，你赶紧围上吧。”
　　天气越发严寒，顾夏看着宁安然身上穿的这身单薄的外套就觉得心惊肉跳。
　　这要是再撑几天下去，女主这小身板绝对得感冒，唉，说不定还是流感。
　　她从自己手里拎着的袋子掏出了一件雪白色的羽绒服，朝着宁安然的身上比划了两下。
　　不错，从系统那家伙手中拿到的女主数据，还算是完整的。
　　至少没出错。
　　不然这码数要是买小了多尴尬！
　　显得自己多没诚意。
　　这简直就是活脱脱的给人穿小鞋啊。
　　宁安然视线一扫，见到顾夏拎着那袋子上面的logo，心中不觉疑惑。
　　这昂贵的名牌一件衣服至少都得几万块，这种连锁大店怎么可能会搞买一送一的掉价促销活动？
　　不过宁安然心中瞬间就得出了答案。
　　顾夏一看就是在哪儿买的高仿，让自己穿着遭同学嘲笑。
　　不过随她去吧，或许自己能够因祸得福，她愿意捉弄自己就捉弄吧。
　　这件衣服，穿在身上还挺暖和的，至少又为自己省了买羽绒服的几百块。
　　宁安然心中自嘲一笑，她都穷成这样了，连大学学费都交不起了，又会在乎这件衣服是不是正版还是山寨？
　　顾二小姐折腾人的手段真是越来越低级了。
　　“好看。”
　　将围巾缠绕上宁安然白皙的脖子，顾夏小心翼翼的拨弄着她的长发。
　　她将袋子递给宁安然。
　　“我今天出院，我姐姐接我，她有事路过你这儿，我就想着给你带些东西。”
　　“你可别以为我是想对你好啊，你千万不能这么想。”
　　“我单纯就是觉得作为傅叔叔的邻居，保姆女儿上学也不能穿的太寒碜，免得给傅叔叔家和我们家丢面子。”
　　看着女主下一秒就想将自己手里补品丢进垃圾桶的样子，顾夏七拐八拐手指绞着手指，语气带着一丝霸道和娇纵。
　　「演这种脑残人设简直是太伤身心了，有没有补偿啊？」
　　「宿主你就知足吧，作为恶毒炮灰自救系统，本系统可以说宿主你觉醒的时间足够早了，至少现在这个阶段，女主只是讨厌宿主你，还没有到黑化的程度」
　　「不然到时候，宿主你就算是掏心窝子对女主好，女主也会把你剁成肉夹馍丢进海里喂鲨鱼的」
　　「我去，你这家伙，不会说话就不要说了！ Shut up！」
　　任凭风吹拂着垂落的发丝，宁安然听着头顶簌簌作响的法国梧桐叶，轻笑一声。
　　泰然自若的回答：“是，顾二小姐不想让自己养的狗太丢人。”
　　“我能明白的。”
　　宁安然早就习惯顾夏把自己当狗一样使唤对待，顾夏如今的种种行为，她虽然不习惯，但也不会显露什么。
　　依旧是按照以前相处方式来。
　　免得自己稍有什么做的不对，就会引来顾二小姐的疯狂报复。
　　或者是把这件事捅到自己的父亲母亲那边，自己又少不了一顿毒打。
　　“不过，我还是得谢谢顾二小姐，毕竟今年秋天，天气真的很冷。”
　　宁安然说出这句话，自己都不知道自己究竟是被顾夏回心转意的小把戏感动了。
　　还是冰冷已久的躯体终于得到了温暖的庇护，所以显得感性几分。
　　「女主好感值＋5」
　　顾夏搓着自己的手，对于女主这句话非常赞同。
　　这鬼天气真的实在是太冷了，她严重怀疑自己要是再在外面站一会儿，整个人就要被冻成一座冰雕了！
　　不过顾夏听着系统的好感增加提示，又觉得心里暖暖的。
　　看来自己这衣服还是没有白送啊，至少又增加了5点好感值，那也就是说明自己从100%的死亡率已经降低到了75%的死亡率～
　　非常美好的开端！
　　“你喜欢就好了。”
　　“那我们晚上再见？”
　　“宁安然，你有什么想吃的饭吗？”
　　“我听我姐姐说最近新开了一家法式餐厅，两个人打8折，要不过去一起吃？”
　　顾夏是顾家从小娇养着长大的，她皮肤白皙，一双明眸亮晶晶的，气质更是非凡。
　　两人站立在一棵秋黄的树下，吸引了无数人打量的目光。
　　宁安然这回是真的摸不准顾夏到底想对自己做些什么？
　　难道是朋友间聚会把自己大老远叫过去给她挡酒吗？
　　如果真是这样，那倒还好。
　　她从前不喜欢喝酒，但是为了找工作，为了应酬人际关系，喝了不少酒。
　　久而久之，也就不像当初那样不胜酒力。
　　但她现在欠着顾夏一个人情，欠她2万块钱，就算是被叫去挡酒，也拒绝不了。
　　“好，要我开车去接二小姐吗？”
　　宁安然摊开掌心。
　　她驾驶证也是自己勤工俭学花钱考来的，毕竟，有了驾驶证才能更好的找工作。
　　有不少公司都有出外勤自己驾车的要求。
　　但她并没有钱买车，这件事顾夏是知道的，甚至每次丢钥匙叫自己去接她的时候，都是颐指气使，恨不得把自己当司机用。
　　“还是我…”
　　等一下，她丫的好像根本就没考驾驶证啊！！！
　　怎么能让尊贵的女主为她驾车呢！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！早知道刚才就应该再准备一下措辞开口约饭来着，现在不至于被打个猝不及防啊。
　　“怎么，二小姐不愿意吗？”
　　宁安然低垂着眼眸，眼里夹杂着一丝失落，打算将自己的掌心收回。
　　“没有，我当然愿意了！”
　　“但是我没拿车钥匙过来，你等等，我去找我姐姐拿！”
　　犹如兔子一般，顾夏屁股着火的溜走了。
　　宁安然抬头看着顾夏的背影，冷风刮过她的白色围巾，冻到快失去知觉的身体，渐渐的重新暖和起来。
　　她究竟想做些什么？
　　
　　

第6章 我要你随叫随到
　　顾临冬靠在车边，喝着一杯刚随手在路边买的咖啡，咖啡味苦涩，还没她助理泡的好喝。
　　不过这大冷天的，就当是单纯喝口热的驱散身体里的冷意。
　　“姐姐，你那儿还有备用的车钥匙吗？”
　　顾夏跑得上气不接下气，她脸被冻的通红，来到了顾临冬的身边。
　　低头一扫，顾临冬看见顾夏刚才拎过去的东西已经不在手中，她顿时明白宁安然大概是已经收了。
　　“干什么，你又没有驾驶证，你要车钥匙干嘛？别给我整进局子里去了。”
　　现在的妹妹真难伺候，她做姐姐也不容易啊。
　　“那当然不是我自己开车了，好姐姐，我刚才约宁安然吃了个饭。”
　　“她说要开车接我，我总不能随便找把车钥匙给她吧，那我多没面子。”
　　顾夏说的诚恳，而且特别没心没肺。
　　顾临冬没脾气的叹了口气。
　　“所以你为了宁安然的面子，就把我的爱车交出去了？”
　　“妹妹，你眼里还有我这个姐姐吗，我们之间的姐妹亲情，我看啊，比纸还薄。”
　　她虽然嘴上得理不饶人，但还是掏出了自己的备用车钥匙，递了过去。
　　“这辆车呢，我今天晚上要开回公司，换把车钥匙给你。”
　　“不用还也没关系。”
　　顾临冬的话简直犹如天籁，顾夏低头一扫，就见到车钥匙的logo上有一个“B”顿时心满意足。
　　“谢谢姐姐！”
　　看见自家妹妹喜上眉梢的样子，顾临冬心中也不免染上一分喜色。
　　“车刚好在维修厂，我待会儿就叫他们把车开到帝都大学停车场附近。”
　　“宁小姐也就不用再跑一趟了。”
　　顾临冬仔细叮嘱，她事业繁忙，如果今天不是顾夏出院的日子，她特地请了一上午的假，不然恐怕真的要等到节假日的时候才能回顾家。
　　……
　　站在梧桐树下。
　　宁安然并没有离开的打算，顾夏一向是个说一不二的小姐脾气，如果自己贸然离开这处地方。
　　她回到了顾家，肯定要去找自己和母亲的麻烦。
　　母亲这几日为父亲的事已经足够忧愁了，她没必要再让母亲对顾夏卑躬屈膝的。
　　她卑躬屈膝就行了。
　　“刚才那个是隔壁美院的系花吧？长得那么水灵，我这还是第一次看见真人呢。”
　　“对呀，她跟宁女神有什么关系吗？看着挺亲密的，天气变冷了过来送棉袄的吗？”
　　“你们看见了吗，顾系花那一身没个几万块下不来吧？”
　　“羡慕什么呢，说不定是被包养的，不然年纪轻轻怎么就穿得起一身名牌…”
　　闲言碎语，随着风传到自己耳中。
　　宁安然略微有些不爽的轻蹙起眉头，她虽然不喜欢顾夏，可是也受不了顾夏这么被别人非议。
　　这样不知青红皂白的污蔑，实在是令人不耻。
　　她刚想挪动步伐，制止那几人胡言乱语发帖子的动作。
　　结果就听到远处熟悉的声音响起，顾夏手中拿着一串车钥匙，笑眼盈盈的跑了过来。
　　“宁安然，喏，车钥匙。”
　　“这是我姐姐的备用车，你想开多久就开多久。”
　　这么说好像是有点太舔狗了，不符合自己的人设。
　　于是，顾夏又很心虚地补了一句。
　　“方便我随叫随到，接我。”
　　“做我的专职司机。”
　　嗯，合理多了。
　　她果然是个天才！
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　宁安然看她递过来的车钥匙，心中忽然有些不安，自己之前从来没有开过这么好的车，也不知道会不会蹭坏。
　　要是掉了一块车漆，就算是把自己卖了也赔不起吧。
　　顾夏看出宁安然的犹豫，直接伸手拽过她的手腕，将车钥匙放在了宁安然的手中。
　　“不用担心，坏了我赔给我姐姐就是。”
　　虽然现在兜里没有零花钱，但顾夏说话还是财大气粗的，其实她一个月也不止那么点零花，只不过在自己觉醒之前，差不多买东买西都花光了。
　　只剩下那10万了。
　　听着顾夏的话，宁安然知道自己再拒绝下去，顾夏就要发脾气了，于是她只能将钥匙握在掌心中。
　　从自己里侧的口袋里掏出顾夏那天给自己的银行卡，还了回去。
　　“我交了学费，花了2万，这里面还剩8万，你自己拿着吧。”
　　又这样和自己划清界限。
　　顾夏感叹女主不愧是女主，这种视金钱为粪土的毅力，她可没有。
　　但是女主现在穷的叮当响，估计吃饭的钱都只剩下十几块了，还有心思担心自己有没有零花？
　　“我叫你拿着就拿着，这点钱对我来说不过就是毛毛雨，我又用不着。”
　　“而且，要是以后上街购物，你就可以直接帮我刷卡付款了，我都懒得自己掏卡呢。”
　　第二句，按照顾夏的性格还真有可能做得出来。
　　宁安然只觉得这张银行卡在自己手里变得格外烫手，收也不是，不收也不是。
　　「女主好感值＋5」
　　「加油宿主，您就应该在女主最需要最钱的时候，最落魄的时候狠狠的对女主伸出橄榄枝，让女主感激涕零，这样您的好感值就能噌噌往上涨，芝麻开花节节高！」
　　“那就这样，晚上再见。”
　　听到系统对自己的夸奖，顾夏的狐狸尾巴都要翘了起来。她转过身去，想到自己今天给女主准备的补品，上到什么补身体的奶粉啊，下到日常生活所需要的女性生活用品，但凡是自己能够想到的，她全都准备了一份。
　　顾夏觉得自己简直是24孝好女友。
　　“二小姐，晚上见。”
　　宁安然很有礼貌的道别，拎着满满这一袋东西，回到了自己的宿舍。
　　她室友见到宁安然这一身名牌走进来，也被吓住了。
　　尤其是看到宁安然还拎了满满一大袋礼品，更是惊讶的说不出话来，她放下了手中大杀四方的峡谷英雄。
　　“安然，你谈男朋友了吗？”
　　“谁给你送这么多东西啊。”
　　“而且，这牌子可不便宜啊！”
　　睡在上铺的女生，朦胧睁开眼，八卦之心顿时被点燃。
　　宁安然可是她们学校公认的女神，有人追，那也是再正常不过的事了，不过能一口气拿出这么多钱送礼物，在她们学校里都很罕见。
　　“安然，你小心被人骗，这年头很多人都拿山寨货冒充正版的，我小姨是在专柜工作，很有一套经验，要不我帮你看看…”
　　她话还没说完，眉头一皱。
　　玩游戏那个也顾不上守塔，连忙追问。
　　“对啊，小蓉你给看看，这是真的假的，被人骗那可就不好了。”
　　那睡在上铺的室友也顾不上穿鞋，一脚就蹬了下来。
　　嘴中啧啧称奇。
　　“这是真的，而且还是它们家冬季限量款！值老鼻子钱了！”
　　
　　

第7章 女主该不会是…
　　听到室友的啧啧称奇，和那羡慕的目光。
　　宁安然彻底愣在原地。
　　这回她是真的搞不懂顾夏葫芦里究竟卖的什么药。
　　就算是为了折腾自己，也没必要搭上这么多钱。
　　这可不像她一贯的作风。
　　“哎呀，安然你这个男朋友可真有钱，千万别放过他。”
　　“如今这年头这么好的男人，打着灯笼可都找不着了，我上回谈那个，买两根烤肠，他都说我是拜金女。”
　　“真让人无语。”
　　“我再怎么说也给他买了双球鞋吧，他两个烤肠都舍不得给我买！”
　　“能给你买这么多的东西，肯定对你是真爱，你就是他的真命天女！”
　　室友们也都知道宁安然勤工俭学的事情，所以也是真心希望宁安然能够交个有钱的男朋友。
　　别的不指望，至少学费拿不出来的时候，还能找男朋友借一些。
　　宁安然被她们围的有些不耐烦，回到自己的座位，将东西整齐的放了起来。
　　末了，冷冷的说了一句。
　　“不是男的，我也没有交男朋友。”
　　这句话直接把寝室里的女生全都干懵了，玩游戏的那个女生咬着指尖，只听得她手机听筒里传来一声。
　　“我去，你室友是拉拉啊！”
　　那人赶忙把麦克风和听筒都关闭，刚才宁安然回来的太突然，她这耳机还没带呢。
　　很快到了晚上，宁安然整理了自己的桌面，拿上了顾夏白天交给自己的车钥匙，就打算出门。
　　宁安然成绩一向很好，都不用担心挂科的问题。
　　室友见她的半夜要出去，也就没问什么。这么多年的相处，她们早就习惯宁安然打着好几份工。
　　甚至有时候晚上还要在烧烤店额外加班，给客人串鱿鱼须子。
　　她们谁见了都得说一声宁安然果然是拿了女主美惨强的剧本。
　　只不过这一闪而过的车钥匙，再次让舍友沉默。
　　宁安然虽然有驾驶证，但她是没有买车的，这点宿舍里大家都知道。
　　直到宿舍房门被合上，几人这才敢喘气说话。
　　“我去，我没看错吧。”
　　“那车钥匙是宾…宾利？”
　　说完她们又扫了一眼宁安然放在一旁的昂贵补品，心照不宣的互相看了一眼。
　　“有情况！”
　　……
　　宁安然修长的手指落在方向盘上，第一次开这么贵的车，心中的不安反而没那么严重。
　　她将车窗降下，看着这车里的搭配，就知道这并不是顾夏喜欢的。
　　这是顾夏姐姐顾临冬的车。
　　“咚咚咚。”
　　车窗被敲响，顾夏的耳朵被白色的耳罩笼盖住，毛茸茸的绒毛被夜风吹动，她脸颊和双眼都被冻得通红。
　　“宁安然！”
　　“你有等很久吗？”
　　顾夏下来的匆忙，脸上沾染了一块颜料都没注意，宁安然看到她这副样子，彻底将车窗降下来。
　　拿过车上的纸巾，伸出窗边。
　　“你脸上沾颜料了。”
　　宁安然递完纸巾，就将副驾驶的车门打开。
　　接过宁安然递过来的纸巾，顾夏这才意识到自己下来的匆忙，还没来得及处理脸上的颜料。
　　外面冰凉一片，她赶紧钻进了汽车内。
　　“我怕你等太久，就急着过来找你，也没来得及看脸上……”
　　伸手用纸巾擦着，但顾夏并不太确定颜料在自己脸上哪块位置，擦了一块，不得要领，反而将颜料的位置扩大了。
　　“我来。”
　　宁安然将车窗合上，她接过纸巾她目光依旧无波无澜，在车灯下捧着顾夏的脸颊，仔细的擦着。
　　顾夏身体不动，宁安然身上有一股好闻的洗衣液味道，像是冬日的晨光，她的脸颊在外面被冻的发凉，宁安然手指触碰上来是温热的一片。
　　也不知过了多久。
　　顾夏耳边传来宁安然淡淡的声音。
　　“擦好了。”
　　“二小姐。”
　　顺其自然，宁安然弯下脊背，熟练地帮自己系上安全带。
　　“二小姐现在可以说那地方在哪儿了吗？”
　　宁安然早就在自己的口袋里准备了解酒药片，她怕自己喝的神志不清，所以提前为自己准备了醉酒的必需品。
　　不至于在众人面前出洋相。
　　“你，别这么叫我。”
　　这称呼听起来还有些怪羞耻的，重要是宁安然如果这么一直叫她，顾夏会觉得自己是努力努力白努力。
　　“那我怎么叫你？”
　　“顾夏，你不让我叫你主人，也不让我叫你二小姐。”
　　“我又不是皇宫里的贴身婢女，我怎么知道你在想些什么？”
　　不知为什么，宁安然这番话要是从别人嘴中说出来，顾夏绝对会认为对方在冲自己发脾气。
　　可是宁安然却说的很淡然，她就像是已经死掉的枯木，只凭着一口气，还活在这世上。
　　“你，就叫我顾夏好了。”
　　“宁安然，以前是我不懂事，但我之后不会这样了。”
　　顾夏知道迟来的道歉很没有诚意，但这声道歉是她欠宁安然的。
　　淡淡的笑气音，在寂静的车厢里响起。
　　宁安然颇为无所谓的说道：“顾夏，我怎么会怪你呢？”
　　我恨你。
　　“好了，我们说这些，你的宴会不是该迟到了吗？”
　　顾夏主动输入地址，又乖巧的缩了回去，什么都没干。
　　她刚才靠近的动作，让宁安然身体不自觉的挺直，朝着驾驶座靠后一些，宁安然知道这样子能够减轻一些顾夏扇自己的力道。
　　好让自己脸颊上的红痕轻一些，不至于，明天早上又被舍友问东问西，自己昨天晚上干什么去了，脸上又为什么多出来一道巴掌印？
　　可是，顾夏却没有像以往那样对自己动粗，反而是像只担惊受怕的兔子，缩在了副驾驶的角落。
　　这模样，搞得就像是自己欺负她一样。
　　算了，这女人一定是在自己面前演戏，让自己放松警惕。
　　然后再狠狠的羞辱自己。
　　宁安然发动引擎，车的灯光刺破黑夜，朝着目的地行驶。
　　「系统，你让我攻略女主这真的正确吗？」
　　「你看看她刚才那副想和我同归于尽的表情，我都快吓死了！」
　　「当然了，宿主，介于您觉醒之前做的那些妖，男主对您的好感已经达到了黑洞级别，就算是我们总部也无法抹除的数据」
　　「所以，女主对你的好感只是-100已经是所有能够攻略角色里面最轻的了」
　　「本系统也是无奈之举啊～」
　　顾夏：“……！？”
　　「你这话说的好恐怖，宁安然该不会是个受虐狂吧？」
　　「不然我欺负她欺负的最多，为什么她对我的好感居然没有跌到黑洞级别！」
　　「这本系统就不知道了，或许，宿主你可以留意女主有没有这方面的爱好？」
　　「要你何用，退朝！」
　　
　　

第8章 女朋友？
　　优雅的钢琴声传来，顾夏却没有心思欣赏。
　　“您好，小姐，这是您点的法式龙虾汤。”
　　服务生将盘子端了上来。
　　终于有人打破这诡异的寂静了，顾夏小小的松了一口气，她拿起汤勺，对坐在自己对面的宁安然说道：“宁安然，你饿了吗？”
　　她看女主那消瘦的面庞，总能想到自己之前做的那些伤天害理的事情。
　　可是没办法，那个时候的顾夏压根就没觉醒，也意识不到自己是在按照作者的原定轨迹，老老实实的扮演一个恶毒无敌的恶毒女配。
　　愁啊，愁啊愁！
　　“还好。”
　　宁安然半天没动，其实是对于这地方压根就不熟悉。
　　从前的她只在大排档、烧烤店这种地方打过零工，接触过最有钱的人也就是母亲的雇主傅叔叔、徐太太一家。
　　她怕自己在顾夏面前又出什么洋相，引得顾夏当着众人的面嘲笑自己。
　　不过好在顾夏并没有过多的注意自己这边的状况，她显然是饿极了，喝了一口汤，舒服的眼睛眯了起来。
　　像只慵懒的猫一样。
　　餐厅里暖气开的很足，有着淡淡的花香味。
　　的确是很高档的地方，宁安然在花店打过工，认得出来摆放在两旁的盆栽都是极其昂贵的植株。
　　而且品相不错，一看就是有人精心打理。
　　两人相对无言，吃完了一顿饭。
　　服务员又接着上了餐后的小点心。
　　顾夏这回乖巧的将甜点推了过去。
　　她刚才有意留意宁安然吃下的东西并不多，甚至可以说用少形容。
　　也难怪她那么瘦。
　　“我吃饱了。”
　　宁安然并没有拿起放在旁边的银勺，她低垂着眼眸，修长的手指抵在盘子上就想将这盘甜点推回去。
　　因为打工压力很大，宁安然早就已经习惯饥一顿饱一顿，她那个时候饿的狠了，就会一口气吃很多油腻的盒饭。
　　然后工作压力大，又会半夜呕出来，折腾的整宿整宿睡不着。
　　导致于宁安然后来即便太饿，也不会吃太多饭。
　　“你吃一口就好，这里的主打就是从法国来的甜点师傅。”
　　“尝尝味道～”
　　顾夏想着虽然自己不会做饭，但俗话说得好，抓住一个人的心，就得抓住一个人的胃。
　　她自己是个炸厨房的种子选手，但不代表钞能力不能解决这件事情，看来之后得去请一个营养师，专门给女主调配适合她的三餐。
　　让女主恢复一个健康的身体！
　　“你不是最喜欢吃这个了吗？把它让给我，不心疼吗？”
　　顾二小姐盛情难却，她自然不能拒绝，拒绝一次是客套，拒绝第二次就是不给顾二小姐脸面了。
　　看见宁安然那故作淡然，又小心翼翼的模样，顾夏心里的愧疚更甚。
　　但她又不能直接表露，只能拐了几个弯，昂着头不屑的说道：“我呢，最近几天经常吃，有些吃腻了，所以把它分享给你，宁安然，你不要不识趣。”
　　巧克力味的甜点，能够很好的弥补自己丧失的体力。
　　宁安然舀了一勺放在嘴中，的确，口感非常丝滑，算得上是难得一见的甜品。
　　不知道为什么，平常一向萎靡的胃口，在今天平添了那么几分食欲。
　　宁安然吃了小半碗。
　　这才吃不下。
　　那糕点本来就不多，顾夏想着是能哄女主吃多少就吃多少。
　　她真怕一阵风吹来就把女主吹倒了。
　　……
　　从餐厅走出来，冷风更盛。
　　枯黄的落叶飘落，宁安然让顾夏在店门口等待，她去餐厅的停车场将车开来，过来接顾夏。
　　“小姐，你长得真好看。”
　　“介意加个联系方式吗？”
　　远处走来一个身材高挑的女人，她留着一头雌雄莫辨的短发，对着顾夏轻佻一笑。
　　“我刚刚和我那几个朋友真心话大冒险输了，所以，这联系方式是我替他们要的。”
　　扫了一眼远处站在路灯下三三两两的人群，那女人凑的更近了些，直接将自己的二维码贴了上去。
　　似乎是生怕顾夏会拒绝一样。
　　“对了，漂亮的小姐，你也是刚吃完饭出来的吧？这家新开的法式餐厅的确不错，反正吃完饭也没事干，不如我们一起泡个吧，如何？”
　　她开口就容不得人拒绝一般，顾夏伸出双手放在自己胸前。
　　“她有人了。”
　　宁安然不知什么时候出现在了女人的身后，她手中还拿着车钥匙。
　　吃完饭后的宁安然脸色没有那么憔悴，恢复了一点血色。
　　看来还真是糖分和能量摄取过少，平日里没怎么吃饭，女主给饿成这样的。
　　长发飘动，落在雪白色的棉服上，洁白无瑕的绒毛，更是衬托宁安然清纯的气质。
　　听到这女声，那雌雄莫辨的女人回头，看着宁安然的面孔。
　　良久才摇头。
　　“搞什么嘛，原来小姐你有对象啊？”
　　对于她意味不明的发言，宁安然干脆直接上前一步拦在了顾夏的面前。
　　人既然是她带出来的，那就得安全的带回去。
　　那女人一看宁安然不是个好惹的硬茬，连忙举手，球鞋踩在地上发出咯吱声往后退去。
　　“得，我不打你女朋友主意了！”
　　对于被误解，宁安然也没说什么，再羞耻的词她都在顾夏面前喊过，对这些早就已经习以为常。
　　顾夏听着那人说“女朋友”三个字，脸上染上一层薄红。
　　“走吧。”
　　手掌朝后一勾，宁安然怕顾夏再被那群不三不四的人纠缠上。
　　她常年在外打工自然也见过喝醉酒仗着贼心对来往客人动手动脚的。
　　看不惯的，宁安然就会出手。
　　她打架的好身手，从小就养了出来，那个时候宁安然就明白，如果没有靠得住的父母，没有靠得住的亲人。
　　那就只能靠自己。
　　“哦…”
　　“没有吓到你吧？宁安然。”
　　看着女主对自己释放的那么一丢丢善意，顾夏总觉得心里暖暖的，唉，如果自己不是玛丽苏言情小说中的恶毒女配，而是宁安然的好闺蜜，或许两个人的关系会截然不同吧？
　　她手指握了上去，紧接着宁安然就像是怕自己跑掉一样，回扣了上来。
　　“还担心我呢？”
　　“他们又不是冲着我来的，是冲着你来的。”
　　宁安然的声音听不出起伏，顾夏自然也就察觉不出她究竟是生气还是恼怒。
　　
　　

第9章 你想变成骑士拯救我？
　　宁母坐在昏暗的灯光下，正在缝补着自己破掉的围裙，上了年纪，她的视力越发不行。
　　但好在雇主一家还算是心地善良，并没有提辞退的事情。
　　房门被打开，宁安然走了进来。
　　“妈，这么晚了，还不休息吗？”
　　冷淡的问候，就像是身体的下意识反应，宁安然也不清楚自己这样半死不活的状态究竟持续了多久。
　　“你今天怎么这么晚才回来？”
　　“我这不是等你吗，还特地给你留了饭。”
　　宁母火气也上来了。
　　她知道宁安然平日不会回来这么晚，今天耽搁了这么久，肯定是在外面鬼混。
　　“没找工作，一天到晚就知道玩，你爸爸外面还欠着一堆账，你就不能让我省点心吗？”
　　劈头盖脸的责问，宁安然只是垂着眼眸静静听着。
　　“妈，顾二小姐要我陪她去吃饭，我这么说你满意了吗？”
　　一句‘顾二小姐’直接让宁母哑火，隔壁那位千金小姐，可不是她们母女二人能够招惹得起的。
　　“那…她有没有打你？”
　　宁母知道顾二小姐对宁安然不满意，是因为程家那个养在外面的小子对宁安然有意思，所以顾二小姐才会大吃飞醋，每天找宁安然的不痛快。
　　“没有。”
　　“妈，这饭你就当宵夜吃了。”
　　“我在外面吃过了。”
　　宁安然扫了一眼早就已经凉掉的饭盒，没有丝毫胃口，转身就进了狭小的浴室。
　　看着女儿的背影，宁母再没有吱声。
　　这么多年来，她心里也有一丝愧疚，自己让自己的亲生骨肉飞上枝头当了凤凰，却将人家真正的女儿私藏起来。
　　凤凰落难，过起了苦日子。
　　宁安然一天一天长大，眉宇间俊俏，她心中就越发不安。
　　她原本以为当年那个貌美的女人，不过是煤老板家里的富太太，同为宁夫人，她这才起了歹心。
　　可没想到多年后再次在屏幕上看到那女人的面容，她才知道那女人的真正身份！
　　远夜集团的少夫人！
　　……
　　吹完头发出来，顾夏这才觉得自己完全属于自己。
　　终于可以躺在她的两米大床上休息！
　　然而下一秒，顾夏就愣在原地。
　　在昏暗的灯光下，顾夏看到自己的两米大床上坐了一个人，那人身影纤细，长发披散在肩头。
　　宁…宁安然！
　　「woc！系统你能解释一下吗？为什么女主现在会在这里啊？！」
　　顾夏很想捂住自己的胸口，她总觉得此刻的宁安然像是荆轲刺秦王的荆轲，而自己是荆轲刺秦王的秦王。
　　「这…宿主，应该和你以前的行为有关系吧？」
　　系统不说还好，一说，顾夏早就忘记的记忆涌了回来。
　　那个时候，她总喜欢叫宁安然在自己睡觉前脱光衣服帮自己暖床！
　　顾夏晒干沉默。
　　好嘛，干脆是自己以前犯的贱！
　　“洗好了？”
　　宁安然只是抬头一看，就开始解自己的纽扣。
　　“桌上有李妈洗好的水果，我刚才一起给拿进来了。”
　　一片雪白色的肌肤映入眼帘，顾夏吓得赶紧捂住了自己的眼睛，声音有些怯怯的。
　　“宁安然，你别这样，我有点害怕。”
　　天地良心，她是真的害怕呀！！
　　听到顾二小姐这一反常态的言论，宁安然解开纽扣的动作停止了，她抬起那双好看的眼睛，狐疑的打量着顾夏。
　　这几天顾夏是被别人下了降头吗？
　　“好，那你要我做什么？”
　　“顾夏。”
　　“是要我拿红酒吗？”
　　宁安然也没有将松散的纽扣系回去，她从床上起身，就要去拿红酒。
　　“等等，宁安然。”
　　“你睡主卧吧，我去睡次卧。”
　　听她这样冷漠的语气，顾夏连忙上前，拽住了宁安然的手臂。
　　拜拜了，为了你主人的生命安全着想，两米的大床，麻烦你今天晚上就好好的伺候女主大人吧！
　　顾夏在心中泪流满面，这豪华的大床可是专治她的失眠啊，如果不是对方是女主，她说什么也不会把这宝贵的大床让出去的。
　　拜拜了，亲爱的床！
　　“这也是你吩咐给我的任务吗？”
　　宁安然站在原地，她精致的锁骨露了出来，顾夏无意间一瞥，看到了那上面隐隐约约的淤青。
　　朝前走的步伐顿住。
　　她记得在自己觉醒前，只扇过女主的巴掌，可却并没有踹过女主的身体。
　　那么这么大块的淤青，难道是女主那个喝醉酒的爸爸揍出来的吗？
　　果然是邪恶的玛丽苏文啊！
　　“任务…什么任务？”
　　见到顾夏反过来质问自己的样子，宁安然终于忍不住轻蔑一笑。
　　“当然是你对我下的任务。”
　　“这回又要搞什么把戏？”
　　“顾夏。”
　　宁安然将手乖乖地抬了起来，递到了顾夏的面前，她这宛如被剥夺了生命的提线木偶，看得顾夏心如刀绞。
　　那块淤青，明显不是今天留下的。
　　“宁安然，你坐沙发上去。”
　　顾夏想着她那块淤青如果不及时上药的话，应该会一直隐隐作痛。
　　听到顾夏熟悉的指令，宁安然没有丝毫犹豫的就坐在了沙发上，她没有将自己解开的扣子扣回去。
　　而是等待着自己即将面对的酷刑和惩罚。
　　按照记忆中的位置，顾夏找到了放在茶几抽屉里的医药箱，这还是顾临冬担心她平日磕着碰着又犟着脾气，不愿意去医院给她准备的医药箱。
　　里面的东西一应俱全。
　　打开医药箱，顾夏将去淤血的药水拿了出来，浓烈的味道，瞬间弥漫在卧室中。
　　宁安然抬起头，见到顾夏蹲在茶几边，手中拿着褐色的药瓶，往自己掌心滴了几滴药水。
　　“我来帮你上药吧？”
　　“你是不小心磕着的吗？”
　　废话，当然不是磕着的。
　　只要是人眼没瞎的话都能够看出来这淤青是被人踹出来的，但顾夏知道自己不应该贸然的问起女主的家世。
　　免得刺激到女主。
　　她只能睁一只眼闭一只眼，当做不知道这件事情，做一个路过的好人，为女主疗伤。
　　“你这是在同情我吗？”
　　宁安然逆来顺受太久，她都已经忘记了自己原来是有脾气的。
　　“顾夏，你给我上药，是想看看我现在有多么可怜吗？”
　　“是不是想化作骑士拯救我？”
　　“然后再狠狠的嘲笑我？”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，宁安然没有声嘶力竭，也没有大喊大叫，她只剩下满腔的疲惫。
　　“宁安然。”
　　“我只是觉得，你如果不好好养好自己的身体，怎么伺候我。”
　　
　　

第10章 真假千金
　　手掌摊开，顾夏小心翼翼的揉搓着宁安然锁骨下青紫色的那块肌肤，浓厚的药味，在两人中间传递。
　　她的手法很生疏，但胜在用的力度并不深，宁安然只是轻蹙起眉头，她忽然轻笑。
　　“你想出来用这种手段折磨我？”
　　“在我的伤口上撒盐？”
　　顾夏并没有被宁安然的激将法给惹怒，因为她听到了系统给自己的提示。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5」
　　嘴还是这么硬。
　　不过心里倒是变软了几分嘛。
　　“你要是觉得我是在撒盐，那你就觉得我是在撒盐吧。”
　　“宁安然，如果下次有桌子磕到你的话，你就一脚踹回去就行了。”
　　“顾及那么多干嘛，反正桌子又不是人，想怎么踹就怎么踹。”
　　“我才不允许伺候的人过得这么窝囊。”
　　指桑骂槐。
　　顾夏什么时候情商变得这么高了？
　　父亲喝醉酒殴打她和母亲，宁安然一时气不过，推了一把父亲。
　　那个终日酗酒体力已经大不如前的老男人，被她一巴掌推翻在地，现在还躺在医院里。
　　这也导致母女两人的关系逐渐恶化，母亲见到自己也不愿意多喊自己一声。
　　不过，宁安然早就不在意这些。
　　她讨厌那个令她厌恶的家。
　　父母对她的淡漠态度，就好像自己从来都不属于那个家似的。
　　宁安然甚至怀疑过，自己当初是不是被领养来的。
　　不过她去查了自己的出生证明，时间和出生年月都能对上，自己的的确确是他们的女儿无疑。
　　因为这个举动，她小时候又被暴打了一顿，在床上躺了三天三夜，这才勉强养好。
　　疼痛的肌肤被药水沾满，揉了大概半个小时，直到顾夏觉得自己的手指都腌入味儿了，这才松开。
　　“你去睡吧。”
　　“你这几天还要忙毕业的事情，很累的。”
　　顾夏在隔壁的美术学院，自然没有宁安然那么劳累和东奔西跑。
　　她姐姐甚至都给她安排好了去处，让她毕业之后直接进公司的美工专组做组长。
　　听她温声软语，宁安然第一次摇头。
　　“一起睡吧。”
　　“反正这床有两米。”
　　如果顾夏真的去睡次卧，就算顾夏不找自己麻烦，别人也会找的。
　　顾家的仆人哪个对自己不是虎视眈眈？
　　这句话听的顾夏胸口小鹿乱撞，开始浮想联翩。
　　拜托，睡在一张床上盖着被子纯聊天，这可是增进闺蜜情的最重要进展啊！
　　毕竟都是躺在一张床上的关系了，有什么心结不能敞开说的？
　　顾夏撩着头发，不好意思的应道：“好啊，既然你要和我一起睡，那我也没办法拒绝。”
　　“我的床很舒服的。”
　　看着她的样子，宁安然莫名觉得自己心里软了一下，但她并没有笑。
　　“去洗手吧，医药箱我来收拾。”
　　这点淤青还没她打工时箱子砸到身上受的重，宁安然想到自己之前在工厂里兼职干的一个月。
　　因为自己是新人，所以那群上岗的老人把什么脏活累活都丢给自己。
　　站起身来，宁安然手脚麻利的将医药箱收了起来。
　　顾夏乖乖听话，回到了洗漱间，挤出了洗手液，仔仔细细的搓洗着自己的手指。
　　两种味道交杂，有些难以洗去。
　　她又挤了两泵洗手液，这才将手上的药水气息彻底抹除。
　　躺到了床上，顾夏觉得自己的胸口还在怦怦直跳。
　　侧过头来，她看着宁安然清俊的素颜，手指不自觉抠着被褥。
　　她忽然觉得没有觉醒的自己，简直就跟个傻蛋一样，为什么会喜欢程辰那个一身排骨，没有任何脑子的男主？！
　　按照时间线来说，这时候的宁安然应该也不喜欢程辰。
　　顾夏想到男女主真正产生好感的原因，是因为自己从中作梗，让原本八竿子打不到一起的两个人，开始互相看对眼。
　　顾夏：“……”
　　其实不作妖，才是人生的真谛！
　　有这么大的家业，有这么好的姐姐，谁稀罕倒贴去舔一个狗血玛丽苏的言情男主？
　　她觉得她的怨气已经大到可以从这本小说爬出去，手持着一柄利刃将作者给捅死！
　　“这么晚了还盯着我看，是不打算睡了？”
　　“还是恨我恨到想要半夜把我掐死？”
　　宁安然睡眠本就很浅，多年以来的习惯早就让她养成了碎片化的作息，睡个几分钟就能醒过来。
　　女主这淡淡的死感，真的还是女主吗？
　　顾夏觉得自己好歹在小说中是个骄纵蛮横的公主，一辈子偏执做错了很多事，惹了很多不该惹的人。
　　但这苦除了死前还真没怎么吃过。
　　宁安然则是被别人用麻雀换凤凰，衣食无忧的大小姐，真千金，沦落到寄人篱下，辗转打工的悲苦命运。
　　“才没有！”
　　好奇宁安然身世的问题到了嘴边，顾夏又给咽了回去。
　　如果她没有足够的证据能够证明宁安然就是远夜集团真正的大小姐，恐怕连远夜集团董事长的面都见不到，就会被那只顶掉宁安然身份的麻雀给察觉。
　　在这本格局玛丽苏的小说中，对方的人设可比自己好多了。
　　作为目前远夜集团唯一的大小姐，那人经商头脑倒是遗传了她那个酒鬼父亲，手里有多少钱就亏多少钱出去。
　　不过好在远夜集团家大业大这么些年硬生生没有被她这个富二代给拖垮，就算是捅出了天大的篓子，也有远夜集团的董事长替她收拾烂摊子。
　　她被禁止插手公司的事务后，就一直在上流社会物色自己的赘婿。
　　拥有着狗血杰克苏光环的男主自然就被她一眼相中，至此真正的女二登场。
　　而她这个假炮灰早就变成了一堆灰，沉入海底，无人问津。
　　真是恶俗啊！！！
　　太恶俗了这剧情！
　　顾夏想到这儿就气得咬牙切齿，恨不得起来再拍几个核桃解气。
　　不行，她必须得给女主找回亲生父母，那偷了别人二十几年人生的骄纵大小姐，也该意识到自己究竟错的有多么离谱。
　　因为父母的恶意，她能够享受到本不该属于她的荣华富贵。
　　而她的父母却恩将仇报，将女主当成赚钱的机器，甚至连学费都不肯给她。
　　“没有就睡觉。”
　　“你的眼神看起来就像是要吃掉我一样。”
　　宁安然伸出修长的手臂，将被子往上一拉，盖住了两人的肩膀。
　　“晚安。”
　　顾夏一听，气顿时散了大半。
　　“晚安，宁安然。”
　　
　　

第11章 女主伺候她穿袜子
　　揉着困顿的双眼，顾夏打了个哈欠，虽然说今天没有美术学院的课要上，但她还约了两个关系好的姐妹，打算出去吃一顿。
　　说到这个，顾夏就惊坐起！
　　她必须得劝住自己的两个好闺闺啊！
　　在这本小说里她的好闺闺和自己一条心，整天欺负女主，撮合自己和男主。
　　最终一个家破人亡，一个沦落风尘。
　　这都是男主做的好事。
　　宁安然作为女主看不起她和这两个配角，但宁安然同样不屑于用那种低劣的手段。
　　男主做这些事，在这个恶俗的玛丽苏小说中，那都是美其名曰为女主铲除障碍。
　　呵呵，这种精致的凤凰男就不能信。
　　到后面一整个大虐文，男主出轨，然后又上演追妻火葬场。
　　不过到最后宁安然看透了男主的本质，和男主在远夜集团整整斗智斗勇三年，一脚将男主给踹出了本就不属于他的远夜集团。
　　男主变穷之后，又回心转意。
　　开始对宁安然展开追求。
　　没错，这种小说就这样恶俗。
　　但架不住这种能够煽动情绪的文特受欢迎，有句俗话说的好，黑红也是红。
　　顾夏刚打算下床，旁边清冽的声音响起，宁安然手中拿着顾夏的白色袜子。
　　“穿上吧。”
　　她单膝下跪，姿态摆的很低。
　　顾夏被吓得顿时不敢吱声儿，在没有觉醒以前她还真做过这种事情，让宁安然伺候她穿衣、穿鞋子、穿袜子。
　　屁股仿佛有千斤重，顾夏抬不起自己的脚。
　　「系统！救驾！系统！」
　　心中嚎啕，顾夏刚打算开口拒绝宁安然，直到对方掀开了被子。
　　修长的手指扣住了她的脚踝，宁安然早就穿戴整齐，那双漆黑色的眼眸里，不夹杂任何表情。
　　似乎对于帮顾夏穿袜子，只不过是在写一道数学题。
　　“今天天气有些冷，该穿厚一点。”
　　穿在脚上的袜子不是冰凉的。
　　宁安然应该拿在手里有一会儿了。
　　“那个…那个…我自己来吧。”
　　顾夏一想到宁安然之后的手可是用来签几个亿的合同，在这里大材小用给自己穿鞋，她就觉得于心不安！
　　“怎么，是我伺候的不到位吗？”
　　“顾二小姐。”
　　这几年来，宁安然早就习惯顾夏对自己的颐指气使。
　　她们一开始的关系并没有那么差，直到顾夏见到了程辰，不可自拔的爱上程辰之后，顾夏才开始各种威胁她。
　　“不，我没那个意思。”
　　“我就是觉得…”
　　另一只脚又被宁安然给穿好袜子，紧接着宁安然就要帮她换衣。
　　顾夏这时候也顾不得自己是否对女主不礼貌了，彻底扯开被子，顾夏捂着自己的心脏躲到了浴室中。
　　她逃的慌忙，就连拖鞋都穿反了。
　　看着浴室镜子中的自己脸红心跳，顾夏揉着自己的脸，突然感觉自己太不是个东西了。
　　但是宁安然顶着那么好看的一张脸，早上起来就伺候自己穿衣的确是很诱惑人啊！
　　难不成自己觉醒了之后变得这么如饥似渴了吗？！
　　不不不，一定是因为宁安然长得太好看了，所以她才会莫名其妙的感觉心里扑通扑通的直跳。
　　宁安然见她逃跑时连拖鞋都穿反了，顿时疑惑，难道是自己今天早上太吓人了吗？
　　她眼底有淡淡的乌青，是因为昨天晚上一夜没睡。
　　宁安然戒备心很重，她担心顾夏晚上又有什么急事要叫自己，自己睡了过去，不能及时伺候她。
　　让她变本加厉。
　　算了，她也不是神算子根本就猜不透顾二小姐心里在想什么。
　　手指握住被褥，宁安然将顾夏的卧室给整理干净，又将顾夏平时喜欢穿的几套衣服给拿了出来。
　　宁安然做这些事情早就已经习惯。
　　如果在往日，顾夏不强迫她做这些事情，她是不会做的。
　　但顾夏每次羞辱完她之后都会给一笔钱，宁安然没办法割舍这笔钱。
　　她需要钱周转生活，也需要钱来交大学昂贵的学费。
　　卡里的那笔钱，除了交学费花了2万，其他的宁安然没有动。
　　但为了弥补顾夏借钱给自己的这个人情，她愿意陪顾二小姐玩上一会儿。
　　顾临冬太忙，顾夏的父母也基本是全年不着家，顾夏一个人只能坐在偌大的别墅中。
　　两人最初的相遇，也是两个孤独的人走在一起。
　　站在原地，宁安然见浴室磨砂玻璃旁朦胧的影子一会儿近一会儿远，她长腿迈出走了过去。
　　抬起手指敲了敲浴室的磨砂玻璃。
　　“顾夏，别闷在里面。”
　　“该换衣服了。”
　　听到女主的声音，顾夏纠结的脚步顿时停顿，好了，这下是彻底没办法躲在浴室里。
　　她只能硬着头皮走出去，在心底为自己暗暗打气。
　　加油！顾夏你可以的，如果你今天不努力，那么明天你就会变成鲨鱼的腹中餐！
　　你必须得阻止那个让你变成肉酱的男主成为远夜集团的上门女婿，让他手中没有权利！
　　算了，好傻…的打气方式！
　　“你今天要去哪里吗？”
　　宁安然只是将衣服给她，这回并没有要给她换衣服的打算，将衣服抱在臂弯中。
　　顾夏突然又觉得自己有些犯贱，怎么宁安然不给她换衣服了，她又觉得心里空落落的。
　　果然得警惕糖衣炮弹！
　　“我约了朋友吃饭，你今天有事吗？宁安然。”
　　顾夏语气恢复了正常，她脸上的薄红也退了下去，手指勾着自己的衣服。
　　她低头扫了一眼宁安然身上那发旧的衣服，又在自己的行程单上多加了一项，要不待会儿和她们吃完饭之后一起再逛逛街，多添置几件过冬用的衣服。
　　“今天下午要去打工。”
　　“三点左右到九点左右。”
　　“除此之外我都是有空的，顾二小姐应该能记住我的电话吧？”
　　“如果需要我，就打电话。”
　　将自己的行程说得干净，宁安然已经许久没有享受过周日休息是什么样子的了。
　　她麻木得就像是一块永远不会停下来的石磨，磨出来的汁液都是自己的鲜血淋漓。
　　“那，你在哪家店工作…我的意思是，我想找你了可以直接过去。”
　　顾夏差点大嘴巴子直接想说给宁安然换一点好的工作，但一想这样强势插手女主的工作，和自己之前又有什么区别？
　　于是她想自己知道女主的老板之后，可以好好的打一下招呼，大不了甩几个红包过去，让老板给女主几天带薪休假。
　　嗯，不错，此计甚妙！
　　
　　

第12章 是我太直接伤她自尊了吗
　　“哦，夏夏你说的是那家海滨咖啡馆啊？”
　　“老板的手冲挺好喝来着，我每次都找她预留一些咖啡豆子。”
　　看着服务生端上来的橙汁，靠在椅背上的女生若有所思的说着。
　　顾夏一听两眼放光，知道自己的机会来了。
　　“那这么说，你有那老板的联系方式了？”
　　这就是人脉广的好处啊！
　　“当然，清水市我余莺莺可早就吃喝玩乐过了，了解的很。”
　　“怎么夏夏，你也爱上喝咖啡了？你之前不是最不喜欢吃苦吗？上次我给你买杯冰美式，你都说那是涮锅水。”
　　顾夏也没打算瞒着她们，毕竟今天来的主要目的就是让她们以后不要再因为自己而为难女主，给女主故意使绊子。
　　“不是，宁安然在那家店打工，我想加老板的联系方式，给她发红包，让她给宁安然加点工资。”
　　自己卡里的钱，顾夏当然能够看得到流水，除了有一笔付给帝都大学之外，宁安然果然是一分都没花。
　　知道自己劝宁安然，她也不会听。
　　于是顾夏就想了个迂回的办法，打算托宁安然老板，悄悄摸摸的给她塞点钱。
　　这么做宁安然不会知道。
　　但宁安然那憔悴的身体，她看了都觉得担忧。
　　余莺莺一听瞬间表示了解。
　　“我知道，夏夏你肯定是讨厌宁安然，想让老板给她的生活加点料吧？”
　　“这样我马上就联系老板，把宁安然开了不就成了…”
　　刚掏出手机，顾夏站起来直接一伸手就将余莺莺手中的手机给夺了过去。
　　她摁着手机屏幕。
　　摇头。
　　“我不是那个意思，之前是我犯糊涂，所以才会为难宁安然。”
　　“现在我金盆洗手，迷途知返，洗心革面做人了。”
　　她将手机放在桌面上，重新推了过去。
　　“你们之后也不要为难宁安然了，她真的不容易。”
　　顾夏说出这一番话，在心底也感叹，脑子里的水被抽出去的感觉真好啊！
　　她是真的可以洗心革面做人了！
　　两人顿时愣住，喝着果汁的高霏差点喷了出来，她连忙抽了两张纸巾，捂住自己的唇。
　　“咳咳咳…夏夏，你认真的？”
　　“你别又是一时兴趣说要放过宁安然。”
　　见高霏不信，顾夏郑重点头。
　　“认真的。”
　　“莺莺，你把老板联系方式发我手机上吧，我给她转2万块钱过去。”
　　顾夏虽然卡里没钱了，但她把自己之前在官网上预订的一些名牌包包，和秋季新款全都退了。
　　卡里顿时又多了十几万。
　　这下装下富婆还是可行的！
　　对面两人一阵沉默，余莺莺愣了足足有四秒，这才对着顾夏尴尬一笑，拿起了自己的手机，将老板的社交账号复制粘贴发给了顾夏。
　　“夏夏，你该不会是对宁安然起了心思吧？”
　　高霏将橙汁推远了一些，防止自己有意无意又喝一口。
　　“我觉得吧，宁安然这个人的确是长得好看，但是…你也从来没跟我们说过你是双啊。”
　　这都什么跟什么啊？
　　难道她对宁安然稍微给点好脸色就是暗恋宁安然吗？
　　嗯，仔细说来自己以前那脑瘫样子，也不能怪她的两个好闺蜜会这样想。
　　“你们想那么多做什么，我就是觉得她挺不容易的。”
　　“最近我姐姐去了道观一趟，说我亏心事做的太多，必须得善待身边每一个人，不然以后出门就遭雷劈。”
　　一本正经的扯着谎，高霏和余莺莺却听得频频点头，无比认同顾夏的说辞。
　　“夏夏你不说我还不觉得，你一说我就觉得我平常缺德事确实是做的有点多哈…”
　　“这儿的空调是不是调太低了？我总感觉背后阴森森的。”
　　高霏轻笑，不过顾临冬的确是个虔诚的香客，她虔诚在于见庙就拜，见庙就捐款。
　　【对方已成功添加您的好友】
　　看到手机屏幕上的显示，顾夏并没有一上来就直接豪横的转账，而是打了个招呼。
　　就着咖啡的问题和店长聊了起来，大概过了十几分钟后。
　　在店长已经介绍第三款豆子的时候，顾夏有意无意间问了关于宁安然的事情。
　　【小姑娘？你也是来追求安然的吗？】
　　等等，好像有什么不对劲！
　　为什么店长要用“也”这个字！啊啊啊啊啊啊啊啊！这里面绝对有猫腻啊！
　　【我…我才没有呢！】
　　顾夏脸色爆红，头埋在自己的围巾中，手指颤抖飞快的打字回去。
　　【哎呀，我明白的，小姑娘你们的心思我都知道，我又不是那清朝的老僵尸和老古董^^】
　　【不过啊，我之前也替别的小姑娘问过，安然说她不打算谈恋爱，你也就别想啦～】
　　店长一看就是经常和客人打交道，拒人于千里之外都是一把温柔刀。
　　顾夏只觉得手指发凉，完蛋了，这还没把钱转过去，店长就一眼看透她想关心宁安然的打算。
　　“怎么了，店长拒绝你的好意了？”
　　余莺莺缺德一笑，指尖点在桌上，馊主意开始往外溢出。
　　“照我说啊，夏夏，要不你就学那个小说里霸总那一套，直接把钱拍在宁安然的面前，然后邪魅一笑，对着宁安然说女人，这笔钱你花不出去，今天你就别回家。”
　　顾夏：“……”
　　顾夏：“我不要，那好油啊。”
　　“油的都可以炒八个菜了！”
　　“余莺莺，你少看一点残害身心的东西。”
　　“我现在看你嘴巴都有几分歪。”
　　高霏在旁边听了一耳朵，接着出招。
　　不过她倒是比余莺莺那个不着调的强太多了。
　　“宁安然不是一直很缺钱来着，我上次见她，身上那件外套袖口破了个洞都是皱巴巴的缝了起来。”
　　“要不，你给她直接把学费交了？”
　　“帝都大学的学费，那可不是一般的贵啊，而且奖金年年被削，估计发下来也就够她吃个饭的。”
　　顾夏双手撑着脸颊，摇头叹气。
　　“我给了她一张10万的卡，她就拿了2万交学费之后再也没动过了。”
　　“上回我给她买的衣服还是硬塞给她手里的，这几天也没见她怎么穿。”
　　“她是不是不喜欢啊？”
　　“是我太直接，不够委婉伤害到她自尊了吗？”
　　顾夏叹气，认真反思。
　　
　　

第13章 我真的没有在暗恋女主
　　余莺莺和高霏两人跟见鬼一样。
　　彼此互相看了一眼。
　　顾夏这副模样和嘴上说着喜欢程辰的淡然完全不同，她现在看着才像少女怀春，为自己喜欢的人担忧。
　　手背探了过来，余莺莺仰天长啸，惊恐的说道：“夏夏，你该不会是真的移情别恋到宁安然身上了？”
　　似乎是不死心，她又用手背试了试顾夏额头的温度，然后对比了自己的额头温度。
　　“夏夏，你这也没发烧啊，怎么大白天的就说胡话，别吓着我和高霏！”
　　“我心脏不好，我经不起吓的！”
　　余莺莺快速缩回的手捂住了自己的胸口，看她一脸惊魂未定，顾夏在心中无语。
　　虽然她承认，宁安然作为女主，的确是长得很好看！但是觉醒了意志的她，也不再是跟以前的花痴一样了吧！
　　“随便你们怎么想吧，反正呢，我现在只想和宁安然发展纯洁无瑕的大好友谊，你们以后用不着为了帮我出气找她茬了。”
　　高霏将自己挪远的果汁拿了回来，表示自己对顾夏的做法很赞同。
　　“莺莺，你用不着大惊小怪的。”
　　“要我看啊，与其追那个自视甚高的程辰，那还是宁安然比较适合我们夏夏。”
　　伸出手指，高霏开始比画。
　　“一，宁安然能做到随叫随到。”
　　“二，宁安然比我们还清楚夏夏爱吃什么，爱喝什么，爱穿什么，爱玩什么。”
　　“三，宁安然还能辅导夏夏那不争气的脑瓜子。”
　　这哪里是在列举女主对她的好啊，这简直就是在列举她的诸九族罪状啊！
　　“行了，我以后都不会做这种事情。”
　　“我就是想对宁安然好一点，朋友的那种好，你们两个也别想那么多了。”
　　顾夏低头扫了一眼自己的手机，只见咖啡店老板又推荐了几款豆子过来。
　　【小姑娘，你要是真喜欢安然，那就把这些都买了吧，我算在安然的账上，给她加奖金和绩效】
　　【今年这批豆子都很不错，无论是留着自己喝，还是拿出去送人都有面儿～】
　　老板还是一如既往的会聊天，顾夏在自己的狐朋狗友群里问了一圈，谁要咖啡豆子。
　　立马就有十几个伸手党来了，还贴心的把自己的地址都发了过来。
　　生怕错过今天顾二小姐脑袋抽风，大发慈悲！
　　老板一看，对面小姑娘居然要了整整几万块的单子，顿时愣住了。
　　她卖的豆子品相的确不差，可也不是什么昂贵稀有的品种，毕竟她开的这家咖啡店大多数还是学生和上班族来光顾。
　　隔三差五还有优惠券什么的。
　　宁安然穿着咖啡店的黑色围裙，慢条斯理的擦洗着杯子，店里这会儿没有多少客人。
　　店长站在柜台边，一直低头看着手机，显然是在和顾客聊天。
　　“安然，别洗杯子了。”
　　“待会我跟你一起洗。”
　　“咱们先把这几款豆子打包，来了个大客户今天就要。”
　　抬头对上宁安然淡然的视线，店长喜上眉梢，将手机放在自己的围裙口袋里，就打算拽着宁安然去咖啡店的仓库。
　　“等等，老板你拿这么多豆子，对面吃得完吗？”
　　看着整整几推车的豆子，宁安然一时愣住，她只以为这单有些大，没想到老板口中所谓的那个顾客，几乎把老板店里的囤货全给买走了。
　　也不知道说那人是傻还是那人上了老板忽悠的当。
　　“哎呀，有什么吃不完的，这十几个订单位置，都是你今天要送的。”
　　“放心，我会给你额外补贴。”
　　“毕竟这可都是顾客吩咐的。”
　　宁安然听出来有些许不对劲，站在原地没有挪动脚步。
　　“老板，您这话是什么意思？”
　　见宁安然不肯走，老板只能尴尬一笑，将事情一五一十的说了出来。
　　“你也知道，这隔三差五都有小男孩小女孩找我要你的联系方式，我店里的客人呢，也差不多都要过。”
　　“对方要死要活要给你塞钱，这都找到我头上来了，那我当然就帮你赚点喽。”
　　老板打包完最后一袋咖啡，轻笑一声。
　　“安然，这年头长得好看也是一种资本。”
　　“你要是实在不信我，你自己看聊天记录，这可不是我套路她买的，是这小姑娘硬要买。”
　　作为一个商人，哪有送上门的大生意不做的道理，这不就是把财神爷往门外赶吗！
　　将手机掏了出来，老板直接递到宁安然的怀中，一挑眉毛。
　　“解锁了，你自己看吧。”
　　宁安然低头一扫，心脏悸动。
　　她看到了一个熟悉的头像，那是顾夏的自拍照。
　　【summer：老板，我都下了这么多单了，你给你员工们多一点福利好不好～最好呢能带几天假！】
　　【summer：尤其是给最瘦的那个，多打点饭吃！】
　　【summer：爱你老板，生意兴隆，老板记得一定要给最瘦的那个多点补贴哦～】
　　【summer：对了老板，最后我再说一遍，我真的不喜欢宁安然！老板你别多想！】
　　【summer：我光顾老板你们店，只是单纯觉得老板你们店咖啡好喝，我和宁安然之间是纯洁无瑕的友谊。笑jpgp】
　　正在打字打的飞起企图和老板解释自己并没有龌龊心思的顾夏，突然听到脑海里冒出一声系统的提示音。
　　「女主好感＋5！」
　　顾夏：？？？
　　她手中的手机宛若一个即将引爆的炸雷一般被顾夏给丢在了桌子上。
　　我去！我去！我去！对面的该不会不是老板而是宁安然吧！
　　不对，宁安然说话才不会带那么多波浪号，这一定是假的！
　　「系统！你确定你的好感没加错吧，你该不会是把咖啡店老板的好感值加到宁安然这里来了！」
　　「尊敬的宿主，女主已经看到了您发过去的消息，所以才对您产生好感，这不是好事吗？」
　　「宿主您进度如此神速，简直是我们恶毒炮灰自救系统见过最有能耐的挂逼…咳咳…攻略者」
　　说谁开挂呢？她这叫心诚则灵，懂不懂！
　　换成任何一人都会被她这种举措给感动的哭了好吧，做好事不留名啊！
　　等等，好像有什么不对劲的地方，系统刚才说…说宁安然已经看到了自己发过去的消息！
　　啊啊啊啊啊啊啊！这也太羞耻了吧！
　　她好想从这个地球消失啊！
　　宁安然讨厌她都还来不及吧，哪来的什么纯洁友谊！
　　呵呵，真是让人欲哭无泪。
　　
　　

第14章 你和你女朋友很恩爱
　　“看到没有，我就说没有骗你吧。”
　　老板笑着就把其中的一个推车推了过去，自顾自的朝前走着。
　　“把豆子拿上，我给你送车上去。”
　　“今天下午你就送这几单豆子了，不用在店里招呼客人。”
　　“送完了就直接下班，车明天开过来也行。”
　　宁安然沉默着没有应声，将咖啡子全部放在车座后面，坐上了驾驶座。
　　她不知道顾夏究竟打的是什么算盘，葫芦里卖的是什么药。
　　连原本打算拒绝老板的话也说不出来了。
　　她不希望因为自己和顾夏之间的一己私欲，从而连累对自己照拂有加很好的老板。
　　顾夏这几天对她骤然转变的态度，宁安然怎么可能察觉不出来，只不过她防备了这么些天，依旧没有等到顾夏对自己下手的那一刻。
　　宁安然变得开始不确信，按照顾夏那火急火燎的暴脾气，一般有事能忍个三天，都已经是佛祖开光了。
　　难道她真的不打算追求程辰，和自己重归于好了吗？
　　这个念头刚冒出来，宁安然就自己给自己浇了一盆冷水，她摇头，心中嘲笑自己。
　　宁安然，做什么春秋白日梦。
　　她以前的样子你又不是没有见过？你还想回到以前吗？
　　虽然心里是这么想的，可宁安然自己都没有察觉到自己已经渐渐的对顾夏放松了警惕。
　　在她最孤立无援的时候，在她最绝望的时候，是顾夏给了她2万块钱让她去交帝都大学的学费，给她买了扛过冬天的羽绒服。
　　……
　　“我靠，夏夏你买了这么多？”
　　“真是便宜这群崽子们了！”
　　“记得叫老板给我留一包我最爱的瑰夏，我叫小刘去拿。”
　　余莺莺低头一扫自己手机里的群聊，顿时被吓了一跳。
　　“自己去叫。”
　　顾夏好没气地答道，她的脚步停顿，驻足在一家轻奢品牌店前。
　　上回给宁安然买的那几件衣服，是她在她姐面前丢了老脸撒娇卖萌才换来她姐大气刷卡。
　　那几件衣服不便宜，顾夏当时也问的柜姐最为保暖的套装。
　　不过现在想来还是疏忽了！
　　宁安然平常打工那么辛苦，穿这种奢侈品牌难免被不怀好意的人盯上，再加上大学里鱼龙混杂，说不定就传出什么不好的流言蜚语。
　　作为美术院的系花，顾夏自己身上就有不少别人胡编乱造的绯闻。
　　甚至还有人说她是她姐包养的小三，这些人眼睛真是瞎了，她姐明明是她姐，又不是她金主！
　　天底下哪有长得这么像的金主和小三！
　　就不能是她长得好看貌美家里又有钱吗？这些人真是一点想象力都没有，还是说见不得别人过好日子！
　　肤浅！
　　“进去看看，这牌子还挺不错的。”
　　高霏吃饭前就知道顾夏想来逛街买衣服，她们仨聚在一起，无非也就吃喝玩乐，逛逛街，买衣服，买化妆品。
　　“嗯，你们觉得这个送人怎么样？”
　　“我看这里面牛仔款式还挺多的，就是不知道保暖怎么样。”
　　“要不买皮革的也行…”
　　顾夏一脚就踏了进去，留着高霏和余莺莺互相诡异的看了一眼。
　　——不对劲！
　　这语气妥妥的就是给对象挑选衣服吧！顾夏这家伙还死不承认！
　　“欢迎光临。”
　　柜姐一看来了生意，立马迎了上去。
　　“小姐，您是为自己挑选入冬的衣服吗？我们这里有最新款的冬季羽绒服，是由我们首席设计师亲自操刀而成…”
　　顾夏朝着简约又保暖的那排羽绒服走去，她一眼就相中了一套看起来极为低调，而设计又不失优雅的羽绒服。
　　看样子就很适合宁安然。
　　“这套是吗？小姐，您可算是来对了，咱们库存就只剩下十件了。”
　　柜姐将衣服取下来。
　　“有大一点的吗？”
　　“我不是给自己买的，我是给我朋友买的，她比我还要高一点点，大概三厘米到四厘米左右。”
　　顾夏和宁安然对视的时候有约摸估计过她的身高，宁安然从始至终只穿一双简陋的不能再简陋的平底帆布鞋。
　　她穿的鞋子里面还塞了增高垫，这才勉强和宁安然对视，如果哪天挑选的鞋子鞋底比较高，还能比宁安然高上一截。
　　“对了，你们拿黑色那件吧。”
　　“这套荧光色的，有些太显眼了。”
　　仔仔细细的叮嘱，让站在顾夏身后的两个人彻底说不出一句话，顾夏这么了解…宁安然的尺码吗？
　　这细思有点极恐啊，这两人该不会背着她们两个人发生了什么事情吧！
　　“好，请小姐稍等。”
　　柜姐是个精明人，一眼就能看出顾夏和她身后的两个好友不是穷人，所以她的态度自然也就好到了极点。
　　趁着柜姐离开的功夫，顾夏弯着腰又仔细挑起合适宁安然的裤子。
　　两人同床共枕那一夜，顾夏其实有偷偷打量过宁安然的身材，说她瘦，那也不尽然。
　　或许是因为常年打工的原因，宁安然身上的线条看起来非常的有力，马甲线也非常的好看。
　　她略微有些羡慕。
　　这条裤子应该挺适合她的，穿起来宽松又显形，不会太肥。
　　一口气又挑了十几件衣服，顾夏这才止住手，这家店是轻奢品牌，一件衣服也才大几百并不算贵。
　　刷卡估计也就用个几千。
　　只不过顾夏怕自己拿多了，宁安然会不接受。
　　但这么多衣服，应该可以让宁安然过个安稳的冬天了。
　　“再拿几双袜子和手套。”
　　顾夏然又走到了袜子专区开始挑选起来。
　　余莺莺：“这绝对是陷入热恋了吧，我靠，我朋友谈恋爱的时候都没这么积极呢！”
　　站在一旁的高霏用手指抬起了自己的墨镜点头附和：“我赞同，这简直和热恋没什么区别了。”
　　“我上学那会儿对我的暗恋对象都没这么上心。”
　　顾夏也顾不得那两人在后面蛐蛐自己，她精心挑选了一堆，看得柜姐合不拢嘴，一个劲儿的夸她有眼光。
　　原本柜姐还不能确定眼前这个漂亮的大美人是给谁买的衣服，现在看了这么多尺码款式，她心里也有了数。
　　在外面混了这么多年，没点见识，那可都不能说是混过。
　　“美女，你女朋友身材一定很好吧。”
　　“看来你们平日过得肯定很恩爱。”
　　“我们店铺正好有个活动，只要情侣一起来购买衣服，可以送一对情侣手链。”
　　“原本是要求另一人到场的，不过今天看在美女你买了这么多的份上，就把这份礼物也领走吧。”
　　柜姐掏出了一对手链送了过来，并不是多么昂贵的东西，但做工的确精致，像是一对恩爱的人才会戴在身上的东西。
　　拒绝的话到了嘴边。
　　顾夏又咽了回去。
　　挺好看的，收着吧。
　　
　　

第15章 她会心疼自己？
　　送完了最后一单，宁安然还是将车还了回去。
　　她思来想去，给顾夏发了一条消息。
　　【顾夏，你在哪儿？】
　　【要我过来接你吗？】
　　【喝醉酒了吗？】
　　宁安然早就已经习惯不厌其烦的问这些问题，以前她少问一句，顾夏都会恶狠狠的凶她。
　　说她身为一个下人，居然还不会好好伺候人，这些该问的一个没问，哪有半分伺候人的样子。
　　顾夏心情不好、心情太好的时候，都会和她的狐朋狗友一起喝酒，烂醉如泥也每次是她去接的。
　　宁安然都不知道自己处理过多少想要对顾夏搭讪心怀不轨的人。
　　她很漂亮，从小娇养着长大，骄阳似火，一双美目足够让许多人停留驻足，为她神魂颠倒。
　　宁安然自己都想不通为什么程辰会对自己有意思，而放弃顾夏这样好看的人。
　　她的性格真的很恶劣，但同样她也真的很好看。
　　相比自己，一穷二白。
　　就连活着都已经快呕尽心血。
　　宁安然对顾夏的感情很复杂，她恨顾夏无缘无故的打骂，不堪入目的羞辱。
　　可她又觉得顾夏是她唯一的归宿，尽管顾夏对她而言是一处漏风的房子，可比起父母的滔天海啸，顾夏倒没那么恐怖了。
　　她心情好的时候还会赏一口自己剩饭吃。
　　宁安然记得很清楚，那时候自己已经整整一天一夜没吃饭，顾夏看到了被母亲责罚的她。
　　将自己手中吃到一半的巧克力递了过去，像是小孩子恶劣的恶作剧一样，塞进了宁安然的嘴中。
　　毫无疑问顾夏这种行为是足够羞辱的，是让她没有尊严的。
　　但是那也是她吃过最甜的一次巧克力，人生第一次吃巧克力。
　　极度缺乏血糖的她，像是重新活过来一样。
　　【我把定位发给你啊，你慢点开车过来，不要急，宁安然】
　　【吃饭了吗，宁安然？没吃的话我给你打包一点，有喜欢吃的吗，这里有寿司，玉子烧之类的】
　　笑眼微弯，不知为何顾夏总觉得自己心里甜滋滋的，或许是因为宁安然主动和自己发消息？
　　而且还是一口气发了那么多条。
　　很关心自己的样子。
　　于是她伸手，把服务员叫了过来。
　　“桌上的这些你都重新做一份，给我打包，要小份的就好。”
　　宁安然胃很小，吃不了多少。
　　点多了也没用。
　　但顾夏又摸不准她喜欢吃什么，只能将自己点的这些觉得还不错的，又点了一份。
　　“好。”
　　店员点头，立马将菜单记了下来。
　　“牛的，夏夏我以前怎么没发现你还有做二十四孝女友的天赋啊！”
　　余莺莺叉了一块牛舌往嘴中送去，啧啧称奇。
　　“我都说了，我和宁安然之间真的没什么。”
　　“你们当着我的面随便说这些玩笑话也就算了，待会儿宁安然过来接我，你们可不准乱说了。”
　　“谁说我跟谁急。”
　　高霏点头，又朝着忙碌的店员吩咐。
　　“对了，麻烦再打包一份招牌饮品。”
　　顾夏一听有些懊恼的揉着头，自己光顾着给宁安然打包晚饭了，忘记给她买点水喝。
　　“谢谢啊，霏霏，你比莺莺那只会打趣我的家伙强多了，我差点都忘了给宁安然点杯饮料了。”
　　餐桌前的东西都吃的差不多了，顾夏嘴巴上虽然是在夸赞高霏，可她的眼睛却一直盯着自己身前的手机屏幕。
　　宁安然回复她的动作很快。
　　【好，我知道了，我会马上赶过来的】
　　【没吃晚饭，随便带一点就行】
　　顾夏松了口气，好在这几天的努力是有效果的，宁安然对她的态度并不像之前那么抗拒。
　　「那当然了，宿主，由于宿主您的力挽狂澜，现在女主对你的好感值到达-60%」
　　「请宿主按照这个力度加大攻略女主，这样宿主，您的小命就能保住了！」
　　听着系统加油打气的话，顾夏只觉得人生的前途不再是一片完犊子，而是一片光明啊，生活的希望在向她招手。
　　这还是得益于宁安然现在还没有完全黑化，还是挺好哄的。
　　就像是一只被雨淋湿的狗，无家可归，给一点饭吃，就能重新打消对人类的芥蒂。
　　……
　　“夏夏，你先回去吧。”
　　“我约了霏霏待会儿一起泡吧。”
　　余莺莺是个在家里闲不住的，来之前她就规划好了吃完饭要去的地方，见顾夏打算回去她就没和顾夏提这件事。
　　“那行，你们两个记得别玩太晚了。”
　　顾夏拎着自己的大包小包，看着窗外逐渐走过来的人影，心跳难免快了几拍。
　　身上只是穿着最简单的白色衬衫，宁安然手上还带着一块简单的电子表，但她这样的身形，简直就是模特身材。
　　推开门的瞬间就吸引了整个日料店的目光。
　　余莺莺和高霏也看了过去。
　　宁安然比她们印象中的还要消瘦一些，整个人的气息有种说不出的颓废美感。
　　下午的金色阳光镀在她的身上，就连她黑色的发丝也染成了琥珀色。
　　她的手上还挂着车钥匙。
　　“顾夏，上车吧。”
　　声音冷淡，没有一丝别的感情。
　　宁安然才二十出头，就已然是一副古井无波的样子，店里不少人看的春心萌动。
　　像她这样的气质，能够吸引无数人。
　　“小姐，您的东西打包好了。”
　　“要我给您送到车上吗？”
　　服务员端着褐色的牛皮纸袋走了过来，宁安然主动伸手接住。
　　“我拿着就行。”
　　冬天常年处碰到水渍，顾夏眼尖的看到宁安然的手指有好几处冻伤，只不过宁安然似乎已经上过药，那上面的伤口并不是很明显。
　　只有丝丝猩红。
　　如果不是仔细瞧着，顾夏还真看不出来宁安然的手上有伤口。
　　她压下自己想关心的情绪，知道这是宁安然的隐私，自己就算要问，也不该在公众场合当着那么多人问。
　　那样会让宁安然下不来台。
　　别问这么了解，问就是觉醒前全试过！
　　顾夏当然清楚这么脑残的举动，会面临什么样的后果。
　　转过身来，宁安然就看到顾夏眼中那一抹没有来得及收回的心疼，她不露声色，有片刻疑虑。
　　顾夏刚才是在心疼自己？
　　她一定是这几天连轴转累的已经昏头转向了，连捉弄和心疼都分不清了。
　　
　　

第16章 这一世命不能丢，荣华富贵也不能丢！
　　坐在驾驶座。
　　宁安然伸出手刚打算将导航定位，顾夏却扒拉着褐色的牛皮袋子，将打包好的便当拿了出来。
　　“宁安然，你先吃饭吧。”
　　“车等会儿开也行。”
　　她拆着筷子，小心翼翼的将饭盒递了过去，眼里甚至带着几分期盼。
　　饭都已经递到了嘴边，宁安然拒绝的话也说不出来，更何况她忙碌了一下午，的的确确是一口饭都没吃。
　　正饿的前胸贴后背。
　　“谢谢。”
　　尽管这声答谢冷淡，顾夏还是在心里绽放出一朵烟花。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1」
　　听到系统的播报声，顾夏干脆热情的推荐起来哪块寿司最好吃。
　　还好她神农尝百草，刚才在日料店的时候就已经试过这些寿司是什么味道了！
　　不然让女主吃到一口不好吃的，女主一定认为她又作毒妇发作，为了男主谋害女主！
　　顾夏心想着自己好不容易小心翼翼减下来的好感值，可不能这么到嘴的鸭子就飞走了。
　　对于这顿午饭，宁安然没什么别的感觉，她只想着尽快吃完，填饱肚子。
　　然后送自己旁边这位大佛祖宗回到顾家，这样自己的事情就彻底做完了。
　　但塞进口中的食物却没有想象中的难吃，反而带了一丝甜味。
　　宁安然只觉得这里面掺了一些蜂蜜，面无表情的吃完，然后将垃圾打包好。
　　“等等再开车。”
　　见到宁安然的嘴角还沾染了一些污渍，顾夏从自己的口袋里掏出了一包纸巾，她纤细的手指取出了纸巾。
　　就要帮宁安然轻轻擦拭。
　　错愕片刻，宁安然没有动作，顾夏的手指还沾染着她身上的香水味。
　　“我…自己来吧。”
　　宁安然自小到大从未被人这样对待过，这样轻柔的姿态，捏着纸巾擦过自己的肌肤。
　　她的心跳不免快了几分。
　　也不愿意相信，这个人就是在自己对面的顾夏。
　　「女主好感值＋1」
　　「宿主，就按这个力度来，您简直是本系统带过最好的一届学生！」
　　「像之前那些攻略者，要么是不愿意，要么是别扭成精，要么就是傲娇成精，咱们恶毒炮灰自救系统就得需要宿主您这样的能人！」
　　系统的彩虹屁，噼里啪啦绽放而来。
　　顾夏却愣是没听进去一句，就连刚才宁安然的负面好感值消下去了多少她也没有留意。
　　看着那双黑漆漆的眼眸，顾夏只觉得自己的心跳的好快，心中暗自感叹，不愧是女主。
　　这眼睫毛好长，这身材好好，身上闻起来有一股淡雅的香味。
　　这简直就是课本上所说的出淤泥而不染！濯清涟而不妖！
　　她真好看。
　　失神片刻，宁安然不自在的手指握了上来，顾夏收回了纸巾。
　　“干什么，我又不是要吃了你。”
　　“又不是要揍你。”
　　“这么大惊小怪吗？”
　　好感值得刷，这大小姐的人设也不能倒啊。
　　顾夏自小是娇惯着养大，如果不是贪生怕死，她也做不出来这么低头的事情。
　　但是在所谓的面子面前，生命诚可贵！
　　没了命，这大把的钱怎么花？
　　识时务者为俊杰也！
　　“那我开车了。”
　　宁安然并没有多说什么，只是启动了车子。
　　一路无言。
　　车厢里寂静，顾夏察觉到了今天宁安然情绪有些不一样，也不敢乱搭话，怕自己一不小心就踩到了女主的雷区！
　　别看着宁安然斯斯文文的，实际上女主发起火来，那打人也是贼疼。
　　不同于自己这种温室里浇灌的花儿，宁安然从小到大可以说是任凭风吹雨打养大的。
　　顾夏记得清楚，在这本狗血的玛丽苏言情小说中，有一个喝醉酒了的男人惹了宁安然。
　　就被宁安然一个肘击，一脚踩在了地上，男人下颚磕在路面上，牙都被打掉了两颗。
　　想到这儿，顾夏的舌尖就情不自禁的抵上了自己的门牙。
　　不行，她的白牙可不能掉！
　　“明天，我要去公司实习。”
　　宾利停在车库。
　　宁安然下车的时候顺手就将垃圾丢到一旁的垃圾桶中，抬着眼眸，和顾夏说着自己明天的行程安排。
　　她不知道今天顾二小姐调查自己上班的地点究竟是为了自己好还是又和以前一样，准备戏耍自己一番。
　　这熟悉的话语！这熟悉的剧情！
　　难道这本狗血玛丽苏言情中的这坨超级无敌大狗屎一般的剧情就要展开了吗？
　　顾夏有着觉醒前的记忆，心中自然清楚，宁安然去公司实习，会被公司里的杂鱼前辈给无情的穿上小鞋。
　　然后狠狠的被堵在茶水间羞辱，说她是个什么也不懂的乡下来的土包子，顺带就要拿出自己手边的热茶泼在宁安然的身上。
　　这个时候，陪着自己哥哥来公司谈生意的男主恰好见到了这一幕。
　　他利用自己的职务之便给宁安然解了燃眉之急，不过也在公司里给宁安然留下了更大的隐患。
　　男主是程家私生子，他父亲为了让男主合理合规的进入公司，就特地提拔男主做了他的大儿子的高级助理。
　　有这层关系，所有人都在传宁安然攀高枝儿攀上程氏集团的总裁特助，给她带来了无尽的麻烦。
　　当然这种麻烦就是为了促进男女主之后见面。
　　想到这儿，顾夏手指一紧。
　　心里就有了一个盘算。
　　她必须得阻止男女主感情进一步升温，那么最直接的方法就是直接解决宁安然在公司的麻烦。
　　她记得宁安然就职的公司叫—鼎盛集团。
　　“好。”
　　顾夏跳下车走了两步，又转了回来。
　　刚关上车门的宁安然疑惑的挑眉看她，眉宇间的神情似乎在说“顾二小姐，你又有什么事要折腾我？”
　　“宁安然，你要是在那在公司待的不习惯，你可以来我姐的公司。”
　　“她正好缺人！”
　　呵呵，其实姐姐缺不缺人这件事顾夏真不知道，不过既然她开了这个口，那么姐姐公司不缺人也得缺了！
　　就算是基础职位，宁安然不被受欺负就好。
　　况且女主的能力本来就不低，将来更是远夜集团的掌权人，自己这也算是为自己未雨绸缪一把。
　　男主这家伙，才是让她家里破产的真正原因。
　　本来程氏集团和她家就不对付，除掉自己也不过是男主顺手的事儿。
　　保命大计正式开启！
　　这一世命不能丢，荣华富贵也不能丢！
　　
　　

第17章 上古神器呀…
　　“谢谢顾二小姐的关心。”
　　“如果有需要的话，我会找顾二小姐的。”
　　宁安然并没有拒绝顾夏递出的橄榄枝，她也没有时间挑剔。
　　当务之急是先还清自己的助学贷款，至于在哪里工作，这都不是要紧的事。
　　如今工作难找，宁安然没有百分之百的包票可以断定自己就能在鼎盛集团任职。
　　「女主好感值＋1！」
　　听到脑海里的系统好感提示，顾夏这才能够断定宁安然是不介意自己的，于是她抬起脚，朝前走去。
　　顾夏伸出了自己的小拇指。
　　“那说好了。”
　　“你如果遇到了什么麻烦，一定要记得给我发消息…”
　　“不对、不对、不对！”
　　“发消息万一我在睡觉没看到，不成…宁安然你有存我的号码吗？”
　　之前两人直接都是在社交账号上打电话的，顾夏觉得这不稳妥，万一宁安然被盗号了怎么办，万一自己被盗号了怎么办！
　　还有万一自己没有看到宁安然的求救短信怎么办！
　　那岂不是让男主那个小贱蹄子给抢先一步？
　　呵呵，没有可能的事！
　　“没有存。”
　　“我们不是有对方的账号吗？”
　　“你有事发消息就行。”
　　对于顾夏这毛毛躁躁的样子，宁安然并不太了解，但她还是将自己的手机掏了出来。
　　很古老的款式。
　　这…这他喵的居然是… iPhone 7…！
　　老天奶奶的，果然是见到了上古神器啊！
　　她是知道宁安然穷，但是面对这宛如经历过二战一般的iPhone7，也实在是顶不住了。
　　“你这手机也太旧了吧，不行，我们这就出去，我给你换台新的！”
　　她原本表达自己善意的小拇指，改成小手一牵，就攥住了宁安然的手腕。
　　放在口袋里温热的手，比自己的体温要高上不少，宁安然站在原地怔愣住。
　　原本已经平复起来的心，又开始轻轻的跳动。
　　她这是怎么了，她明明该讨厌顾夏这个欺负自己的人才是。
　　为什么会对这不知装出真假模样的顾夏感到心软，甚至想接受她的好意，陪她一起逛街。
　　“不用了，这手机虽然破旧了点，是我爸用剩下的。”
　　“但也不是不能用，没必要让顾二小姐破费。”
　　宁安然低垂着眼睫，第一次产生了不想顺从顾夏的意思。
　　如若顾夏还像之前一样给自己一个甜枣，打自己一个巴掌。
　　那她反倒能够心安理得的享受顾夏给自己的这些东西。
　　“我说要给你换就要给你换，宁安然，你想拒绝我的命令吗？”
　　“还有，你用这个破烂手机，如果之后接不到我的电话怎么办，你负责吗？”
　　顾夏越说越激动，已经忘了对宁安然装出一副温暖的样子。
　　“如果我喝醉酒了，给你打电话你不接，那危险的岂不是我…”
　　看着顾夏近在咫尺的脸庞，一向无所不能的宁安然不自觉的往后退了两步。
　　她别过脸，脸上有一层薄红。
　　“我不会不接电话的，顾二小姐。”
　　“你之前喝醉酒，都是我去接的，从来没有失误…”
　　看到宁安然依旧这么固执，顾夏直接把她拽上车，两人又重新坐回车里。
　　“那我现在担心你这个破手机收不到我的电话，我就是要给你换。”
　　双手环胸，顾夏重操旧业演起了自己的恶毒女配。
　　现在比好感值更为重要的就是给宁安然换一台好手机，不然这破烂玩意儿揣在身上，顾夏都怕它受热给炸了。
　　“你…”
　　宁安然开口显然还想再说什么，顾夏却故意不予理会，她抬头看着前方，声音依旧气鼓鼓的。
　　“开车，去最近的手机店。”
　　“买一个手机对我来说又不是什么大事，宁安然我家还没有破产呢，给你买个小玩具，又不是买不起！”
　　顾二小姐的骄纵，还是一如既往。
　　……
　　再次回到家，顾夏得意的看着宁安然拎着自己给买的手机，这才放心。
　　买了最大内存的。
　　不用担心内存不够！
　　“会用新款的吗？”
　　“不会用的话我来教你。”
　　新款和老款之间，还是有不小的区别，顾夏有些担忧宁安然不会这些。
　　她抬起手指，下意识的想去咬自己的指甲，却被宁安然修长的手指给握住了。
　　“别咬，你手上做了美甲。”
　　宁安然并不是没有接触过新款手机，在店长的店里，她经常帮一些不怎么会用手机的老年人操作这些东西。
　　虽然她自己的手机比较老旧，但这不代表她没有碰过别的。
　　对于顾二小姐的关怀。
　　宁安然并没有拒绝。
　　顾夏一直以来都是这样，每次传给自己，什么东西都要嘚瑟一二。
　　比如，“这样好的红酒你从来没喝过吧？我告诉你这红酒该怎么喝，你可瞧好了，它是什么滋味～”
　　“或许这瓶酒，你之后再也就喝不到这么好的。”
　　这样的话，宁安然听了不知道多少遍。既然顾二小姐愿意大发慈悲给她买新手机，那自己留下来听她说教也没什么不可的。
　　手指被抓住，顾夏犹如受惊的兔子，低头一扫。
　　她看着宁安然的手指，心中开始荡漾一丝涟漪，她的手上面的伤好了很多，好像又重新恢复到肤白凝脂的时候。
　　不愧是主角，身上永远都有一层光环buff。
　　“盯着我的手看什么？”
　　“不是说要亲自教我怎么用手机吗？”
　　宁安然反客为主，她倒要看看大小姐在手机上要对自己发表什么见解。
　　“我…才没有盯着你的手看！”
　　像是被烫到一般，顾夏连忙撤回自己的视线，她略微有些不好意思，脸上霎时间就红了，就连耳根子也跟着一起烧了起来。
　　“你把手机拿出来，我教你。”
　　双膝盘坐在沙发上，顾夏看着两人的距离，眯着眼睛又往宁安然的方向靠了过去。
　　她温热的气息落在宁安然脖颈的皮肤上，手臂从她的肩膀处朝下，指尖点在屏幕上。
　　“这样，我告诉你。”
　　“首先呢，我们要下载一些软件，像你平常办公用的这些一个都不能缺，你们公司里有什么强制性要用的软件吗？”
　　絮絮叨叨的，宁安然只觉得顾夏的声音很软糯，语速也很缓慢。
　　似乎是生怕自己听不懂一样。
　　两人的身体贴在一起，距离实在是有些太近了。
　　宁安然并不习惯这样极其暧昧的姿势，可趴在自己身上的毕竟是顾夏，她又不能拒绝。
　　她才不会是因为什么别的原因，没有推开顾夏。
　　如果是别人的话，宁安然可以确信自己绝对不会给这么好的脸色。
　　
　　

第18章 你负责照顾我
　　“夏夏，你谈恋爱了？”
　　拿着颜料走回来的同学非常不理解的看着顾夏，她这一句话，可将整个画室的人都吸引了过来。
　　“真的假的？我看夏夏你一整天都在盯着手机看，我也觉得你这是谈恋爱了！”
　　把手机收起来，着急忙慌的顾夏轻咳一声，矢口否认。
　　“我才没有，我就是和别人聊会儿天，你们用不着这么大惊小怪吧？”
　　她话说的理直气壮，让人丝毫升不起怀疑，可这脸上淡淡蔓延的红晕，又无情出卖了顾夏心中所思所想。
　　“骗鬼呢～”
　　“夏夏，我和我对象谈恋爱热恋期简直和你一模一样！”
　　“说吧，那人是不是咱们美术学院的？”
　　“他要是的话，今天晚上夏夏你把他带过来我们一起吃个饭呗？”
　　八卦的人凑了上来，一双亮晶晶的眼睛看着自己，顾夏被问的哑口无言。
　　她在肚子里刚过了一遍腹稿就打算说她和自己手机那端的人不过是普普通通的闺蜜情而已，并没有什么别的纠缠！
　　可正在这时，顾夏期盼已久的。消息却“叮咚”一声响了起来。
　　顿时，整个画室都变得寂静。
　　甚至连握着画笔的同学都停顿了继续绘画的动作，他们竖着耳朵，大有八卦的心思。
　　顾夏在他们系里是出了名的好看，也没听说她之前喜欢过谁，倒是有谣言传过顾夏对隔壁帝都大学的谁谁谁有爱慕之情。
　　不过他们都不信，毕竟这骄纵惯了的小公主、顾二小姐。
　　怎么可能会倒追别人呢？
　　如今一见，顾夏握着手机，脸颊通红的模样，这不信也得信了！
　　哪有人看朋友的短信是这样的？
　　【还挺顺利的，这里条件很不错，包吃包住】
　　宁安然坐在办公椅上，好不容易才有空扫一眼自己的手机。
　　她上班素来喜欢开静音模式，这一拿起来才发现顾夏给自己发了很多条消息。
　　里面有表情包，也有意味不明的问候。
　　想着自己不回顾二小姐消息，她气得圆滚滚坐在教室里的模样，宁安然难得眉宇间有丝丝笑意。
　　【你要住宿舍吗！？】
　　顾夏心里一紧，脸上的表情掩不住，她才不要宁安然住在公司宿舍！
　　那样岂不是给男主可乘之机？
　　【暂时还没想好，我和我妈两个人挤在傅叔叔家的保姆间终归是不太好】
　　【或许我妈同意之后，我就会搬出去了】
　　这个她打算做的事情没必要隐瞒，宁安然干脆直接说了出来。
　　【那不行，你要是走了之后我怎么办！】
　　顾夏知道自己用委婉一点的方式，是根本留不下女主这个倔驴脾气，她必须得用强硬一点的手段。
　　让女主乖乖听自己的话。
　　【我次卧给你住！我跟妈妈还有姐姐说一下，你别去傅叔叔家住了，来我家住】
　　顾夏知道宁安然当初从小镇来帝都大学就读就是和她母亲住在一起的，两个人挤在狭小的保姆间。
　　日子清苦，又拮据。
　　由于帝都大学附近的房租实在是贵的离谱，宁安然想出去租房子住的想法一再打消。
　　她身上的钱本来就不多，又时常被父亲的债主索要钱财，更是穷得叮当响。
　　就连吃饭上学都成了问题。
　　【顾二小姐，你不怕我给你造成麻烦吗？】
　　她还是老样子，性格那么泼辣，容不得人说一句拒绝。
　　【我怕什么怕，我顾夏从出生开始就没怕过什么事情！】
　　【宁安然，你负责照顾我的起居就行了，一个月2万，怎么样？】
　　【你也用不着去外面风吹雨打的干活了我绝对会是这个世界上最好的老板的！】
　　为什么后来者居上，因为后者又争又抢啊！
　　自己必须得抓住这个机会，把女主牢牢地锁在自己的身边，让男主没有可乘之机，也不会有机会得到远夜集团的权利，然后把自己剁成肉沫子。
　　此计甚妙也！
　　「恭喜宿主，女主好感值＋3！」
　　「没错，宿主就是这样，咱们一鼓作气，将女主拿下，彻底成为这个世界的主宰」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　听着系统狂妄的大笑，顾夏瞬间有些无语，她怎么觉得这家伙比自己还嘚瑟呢？
　　「笑什么？」
　　「我这还没成功呢，你可不准半路开香槟，万一搞砸了怎么办」
　　「还有你怎么笑得跟个反派似的…」
　　「宿主冤枉啊，因为奴家是恶毒炮灰自救系统，本系统让炮灰自救的时候，很多炮灰都意识不到自己有多恶毒呢，所以奴家耳濡目染也学会了一些～」
　　总感觉它在阴阳什么？
　　「你该不会说我吧？」
　　「那怎么会呢？宿主，要是那些恶毒炮灰都有你这样的自觉，放下过去的恩怨，对主角又争又抢」
　　「本系统早就光荣的飞升成系统业绩榜Numberone！」
　　看起来还挺有事业心的，不错，这种系统才配做自己的系统，一起为谋生大计求出路。
　　看着一个月两万的字眼，宁安然慢悠悠的打字回道。
　　【我不值这个价吧？】
　　【顾二小姐如果想找保姆的话，两万的价格可以在家政公司找到一位品行良好的保姆了】
　　这是什么话啊？难道自己被婉拒了吗？
　　【如果我说我都瞧不上呢，宁安然我只瞧得上你，其他人我都瞧不上】
　　【所以你能不能不要拒绝我？可怜兮兮.jpg】
　　顾夏心跳如雷，趴在桌子上。
　　她此刻已经顾及不得美术系其他人的目光，那双好看的眼眸停留在自己的手机屏幕上，生怕下一秒等到的就是宁安然回绝的消息。
　　顾夏这两条大段绿色信息框，被站在身后的人给看了个精光，一群人摇头叹息。
　　感情小公主还真是单恋上别人了！
　　这可怜兮兮的语气，要不是搁以前啊，放在顾夏身上谁敢想象？
　　宁安然看到这条消息，顿时沉默。
　　指尖落在键盘上，她也不知道该怎么回。
　　如果自己选择相信顾夏，得到的结果却是再次被她戏弄、嘲笑、侮辱，那么自己岂不是自找苦吃？
　　公司的宿舍虽然是多人寝，可也总比好过自己寄人篱下，苟且偷生。
　　【算了，宁安然如果你觉得为难的话，那…你就当我没说过这句话？】
　　【我想找你，还可以去你公司嘛】
　　有些失落的打字。
　　顾夏不想让宁安然看出自己的失态，于是打算率先低头。
　　【我同意】
　　这三个字简短，却如同天籁在顾夏的耳边响起。
　　她高兴的哼唧了一声，一下子就从座位上站了起来！
　　宁安然同意她了！
　　宁安然同意了！
　　
　　

第19章 我养你一辈子
　　“都说了今天我请客，你们想喝什么喝什么，想吃什么吃什么，不必顾忌～”
　　顾夏躺在ktv座椅上，看着上面点的一堆吃的，心里还是很开心。
　　她这喜形于色也让人频繁猜测，她是不是真的和自己的喜欢的人在一起了。
　　“夏夏，你今天发消息那人谁呀？”
　　“究竟是不是你对象？”
　　“要是你对象，你跟大伙说说呗？”
　　“咱们可都想知道咱们大系花的对象是谁！”
　　眼见着八卦的同学围了上来，顾夏反倒有些不好意思。
　　呵呵，这群人…这可真是应了那句话叫做皇上不急太监急！
　　要是宁安然是她女朋友的话，那还有男主什么事儿啊，跳起来打她膝盖吗？
　　“八字还没一撇的事呢，你们别问了。”
　　直接否认，这群精得的如同五百年石猴的狐朋狗友，肯定不会放过自己。
　　干脆折中。
　　顾夏换了一个方法，说自己没追到宁安然。
　　“不会吧～不会吧～夏夏，这世上还有你追不到手的人？”
　　“不可能吧！要是像你长得这么好看的女人都追不到对象，那咱们几个是不是得跳楼了？”
　　狗腿子的阿谀奉承固然好听呀！
　　但是良药苦口，忠言逆耳。
　　顾夏还是能够明白几分的，毕竟自己上辈子就是死的这么明明白白的。
　　唉，看官大人都能懂。
　　多的就不多说了！
　　“这你们就不懂了吧，打个比方要是那人比我优秀，比我好看…那我怎么追到手？”
　　修长的指尖握住酒杯，浓烈的威士忌味道直往鼻腔里冲。
　　顾夏装模作样的摇了一摇，听着杯球撞击在玻璃地上，眼神里充满了“求知”欲望。
　　问系统那个不靠谱的家伙，还不如问问这些情感经验丰富的同学。
　　美术生就算是落榜了，也能干出大事。
　　她这一问，众人就七嘴八舌上来了。
　　“这还不简单，夏夏，比你好看，比你优秀，那比你有钱吗？”
　　“直接用钱砸不就行了！”
　　凑过来的人说到兴头上，似乎颇有得道见解。
　　“你别直接给钱，那样子显得太世俗了，最好是花点心意，送喜欢的东西！”
　　这不是废话吗？
　　说的她好像跟个蠢驴似的！
　　“我都做了。”
　　薄酒饮下。
　　顾夏忽然觉得这些人说的都没意思，看来攻略还得是自己肯花心思。
　　……
　　忙完手头上的东西，宁安然正准备下班，忽然就听见有个懒洋洋的语气在自己身后冒了出来。
　　“喂，新来的。”
　　“给我们前辈买杯咖啡去。”
　　“嗯…我要摩卡的。”
　　男人摘下了自己脖子上的工牌，一脸疲惫的揉着自己的颈椎。
　　他眯缝着眼儿，打量着宁安然的身材，似乎料定这新来的新人不会反抗自己。
　　一个发嗲的女声也附和了过来：“对啊，新来的，你不能因为你事少做完了就不理前辈吧。”
　　“乖，听话，出去买杯咖啡。”
　　“我要拿铁的。”
　　职场上的弯弯绕，宁安然并不是没有经历过，哪怕她此刻手上拿着个削皮器蹲在烧烤店的角落去削土豆皮，也有同样打工自诩为前辈的人使唤她做这做那。
　　办公室剩下的几人也慢慢悠悠的举起了手，他们都看着宁安然，大有新人请喝一杯的架势。
　　手机在这时不合时宜的响了起来。
　　宁安然低头一扫，没有挂断电话。
　　因为这是顾夏打来的。
　　手机屏幕触碰到耳廓，接通电话的一瞬间，宁安然听到了顾夏有些醉醺醺的呼吸声。
　　“宁安然…今天你会来接我吗？”
　　“你是不是很忙…宁安然，你下班了吗？”
　　和往日骄纵的不一样，顾夏这会儿的声音软糯的发甜。
　　她声音小小的，和嘈杂的背景音乐形成了鲜明的对比。
　　“新来的，你听见我们说话了吗？”
　　“别装聋子啊，这点规矩都不懂，你还想我们组长把你纳入新人？”
　　“干了三个月的实习就给我滚蛋吧！”
　　宁安然没有挂断电话，只是淡淡的对顾夏那头说道：“顾夏，等一会儿。”
　　“我马上过来接你。”
　　这句话就相当于是否决了帮这些人带咖啡的要求，宁安然手臂搭着自己的外套，将椅子挪了回去。
　　滑轮声清晰，方才带头的两人气的脸红脖子粗。
　　“想喝咖啡自己去买。”
　　“各位前辈，任务没完成就请继续做。”
　　宁安然在几个刚进组新人崇拜的眼神中，和前辈们的咬牙切齿中云淡风轻的走了出去。
　　“你这人简直是反了天了！”
　　“连…我们这些老人的话都听不进去了是吗？我告诉你，你要是能过三个月的实习…”
　　男人沉不住气，一把拽过自己脖子上的工牌拍在桌子上，发出巨大响声，企图威吓住宁安然。
　　结果对方完全不予理会。
　　走进了电梯，宁安然看着手机上显示的通话时间已经过去了几分钟，秒数还在不断的跳动。
　　她略微疑惑，原来刚才顾夏没有主动挂断电话。
　　“宁安然…他们怎么能那么欺负你！”
　　顾夏脸颊薄红，心里忽然觉得揪得疼。如果换做没喝醉酒的时候，顾夏可能会藏起自己担心的小心思。
　　毕竟她觉醒前也对女主做出过相同的事情，现在也同样没有资格去质问别人。
　　“我习惯了。”
　　“倒是你生什么气？”
　　宁安然拦住了一辆计程车，要是换做以前为了省钱，她会选择徒步走到地铁。
　　“我就是气不过，要不你别去那家公司上班了，鼎盛集团又不是什么大公司…”
　　听她絮絮叨叨的念叨，宁安然原本因为刚才的吵架心中堆积起来的陏气消散殆尽。
　　“顾二小姐，我不上班，我会饿死的。”
　　宁安然甚至起了几分逗弄猫的心思，此刻的顾夏和她在路上看到的小猫也没什么区别。
　　对着人类讨巧，就是想得到人类的抚摸和关爱和一口吃食 。
　　“谁说你会饿死的。”
　　“宁安然，我不准你这么贬低自己，那这样岂不是说明我选人的眼光很差？”
　　“再说了，如果你实在找不到工作的话。”
　　“我可以养你。”
　　“养你…一辈子。”
　　“你就不用出去工作，你照顾我就行了…不对，我…我不能这么自私。”
　　“宁安然你要相信你自己…你不是一个普通人…”
　　醉醺醺的，顾夏说着说着就困了。
　　她强忍着醉意上头倾诉的欲望。
　　把剩下那几个字咽了回去。
　　——你是远夜集团的大小姐。
　　宁安然，你怎么会是普通人呢？
　　
　　

第20章 为什么对我这么好
　　看着顾夏对着手机那端的这股撒娇劲儿，其他人都在扼腕叹息。
　　看来顾二小姐这是为情所困难啊！
　　这股黏糊劲儿，他们热恋都不能比！
　　“你们说，夏夏喜欢的究竟是谁呀？是我们学校计算机那个系草吗？”
　　另外一人摇头。
　　“不是说夏夏喜欢运动系的吗？应该是我们学校篮球队队长吧？”
　　坐在一起的几个人开始热火朝天的讨论，他们七嘴八舌的想争论出个高下。
　　“嘘！你们都别说话了！”
　　“我上厕所回来看有个大美女往你们这边走了！”
　　“是不是我们这边哪位的家属啊？”
　　剃着平头的男生意味深长的笑，他的食指还放在唇边，朝后面探头探脑。
　　“哪儿有家属啊？”
　　“郭达，你可别说笑了，咱们这一堆人都是24k纯金单身狗、母胎solo啊！”
　　“连人家小手都没摸过呢，最多也就左手摸右手。”
　　郭达却用蔑视的眼神看着他们，毫不客气的坐在了他们旁边，煞有介事。
　　“我明明瞧着就是往我们包厢来的，那人长得可好看了，又高又瘦，就是有些太瘦了，要是再胖点的话，估计更好看。”
　　听到朦朦胧胧的声音，顾夏手撑着坐垫，这个形容词…好像宁安然。
　　该不会是宁安然过来接她了吧。
　　敲门声响起，众人都朝门外看去，只见服务生领着一个绝美的女人走了进来。
　　她身上穿着简单的褐色长款大衣，里面穿着米白色的紧身毛衣。
　　“我去…这也太好看了吧！”
　　惊呼的这人被自己手中的威士忌给呛到，连忙抽出纸巾，擦着自己嘴角上的酒液。
　　不想让自己在大美女面前过于失态，从而毁掉了自己在美女面前的第一印象！
　　“顾夏，我来接你了。”
　　宁安然臂弯处还搭着顾夏放在车里的羽绒服，她打了计程车是专门回去开那辆宾利过来接顾夏。
　　长时间的相处，宁安然自然明白顾夏是个骄纵的小公主，坐不惯烟味、廉价香薰味极其重的出租车。
　　顾…夏！？
　　这大美女是来接顾夏的！？
　　难不成刚才一直在和顾二小姐煲电话粥的就是这位绝世大美女！
　　美术系众人：“！！！？”
　　他们怎么不知道顾夏是个拉拉啊！
　　一句——顾夏，我来接你了。
　　让整个ktv包厢都充满了淡淡的柑橘味香气。
　　“好…宁安然，你对我最好了～”
　　不知是自己喝的酒醉人，还是站在自己眼前的人醉人。
　　顾夏晃晃悠悠的就要站起来，她伸出双手，像个浑身卸了力气的树懒一般。
　　眼疾手快，宁安然上前一把搂住站立不稳的顾夏。
　　她真怕自己慢一步，这个小祖宗就摔倒在自己面前。
　　顾夏体质不好，从小体弱多病，还是长大了之后才好一些，这里面当然少不了她父母和她姐姐的细心照料。
　　宁安然原本是不知道这些事的，可是这几年的时间耳濡目染自然也从李妈嘴巴中听说了一些。
　　她将羽绒服仔细的穿在顾夏身上，修长的手指拉着拉链。
　　顾夏没有动弹，她将自己的额头埋在宁安然的胸中，闻着那股淡淡的香味，甚至产生了一丝眷恋。
　　不愿意松开抱着宁安然的动作。
　　今天的她一定很伤心吧。
　　被那么多人训，还要为了三个月的实习期忍气吞声的忍受。
　　顾夏只是光想想就觉得心里不舒服，她自小被娇惯着长大，对她发脾气的也就只有顾临冬。
　　但顾临冬又很心疼她，基本只有气到极点才会说上几句狠话，也完全是从她的角度考虑。
　　“顾夏…别抱的太紧了。”
　　“我有些呼吸不过来。”
　　宁安然用手指拨开她垂落的碎发，闻到了一股极其浓烈的酒气，看来这小丫头没少喝。
　　不过这也不奇怪。
　　她见过太多次顾夏烂醉如泥的样子，甚至有一次还一口吐在她身上，有一次发疯拽着自己的衣服……
　　“哦，好的…我刚刚勒疼你了吗？”
　　“对不起…宁安然。”
　　“我不是故意的，宁安然。”
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5！」
　　「请宿主加油！」
　　脸颊蹭了蹭她褐色的大衣，顾夏小声的趁着醉意说出自己心中的想法。
　　她也不知道没觉醒前的自己为什么会做这些事情，就像是被人主导的身体，做出一些疯疯癫癫无理取闹的错事。
　　“没事…你喝醉了。”
　　宁安然将人搂着，就往外走。
　　“各位，顾夏我就先带走了。”
　　“你们继续玩。”
　　游刃有余地处理着人际关系，宁安然墨色的长发垂落，她像是误入红尘的一片雪，和这灯红酒绿的气息完全格格不入。
　　“哦，好的。”
　　“路上注意安全啊。”
　　……
　　车停在庭院边。
　　宁安然下了驾驶座，来到了副驾驶旁边，她打开副驾驶的车门。
　　弯着腰帮顾夏解开束缚在身上的安全带，咔哒一声，顾夏睁开了水色的眼眸。
　　这个时候的宁安然离她太近，近到宁安然垂下来的发尾都扫进了自己的脖子中。
　　一股酥酥麻麻的痒意，顾夏情不自禁的抬起了头，薄唇不经意间擦过宁安然的脸颊。
　　温热的触感带着酒香。
　　宁安然身体怔住，一时无言。
　　但只停顿了瞬间，宁安然就恢复了往常的样子，她装作什么事都没发生，双手将顾夏牢牢搂住。
　　“宁安然，你的脸…怎么这么红？”
　　在自家路灯下，顾夏看着炽白色的灯光照在了宁安然的脸颊上，那少见的红晕，不像是冻出来的。
　　“没什么。”
　　“也不知道刚才喝醉酒了，乱亲人的是谁。”
　　宁安然压低着自己的声音，尽管这样她依旧隐藏不住自己声线的起伏。
　　“顾夏，我想问你一个问题，你最近为什么这么对我好？”
　　“是因为你的恶作剧升级，还是因为你最近想出了什么惩罚我的新办法？”
　　都说酒壮怂人胆，她倒想看看喝醉酒之后不知人事的顾夏究竟会不会在她面前说出最近的真相。
　　夜风席卷而来，宁安然垂在小腿边的褐色大衣被卷动一角。
　　她那双黑色的眸子，第一次有了一点鲜活的气息，第一次有了求知的欲望。
　　宁安然自己都不知道自己之所以问出这个问题，就是因为渴望顾夏对自己的靠近。
　　她不再喜欢程辰。
　　重新对自己好。
　　
　　

第21章 都是女人，不用怕
　　脑子嗡嗡的，顾夏看着宁安然的脸颊，已经意识不到宁安然究竟在和自己说些什么。
　　“宁安然…你身上好香…好软哦…”
　　夜晚风凉，顾夏将自己埋进了宁安然怀中，答非所问。
　　“也很暖和…”
　　暖和到她有点不想松开抱着宁安然的姿势了。
　　“顾夏，你用不着对我这么殷勤。”
　　“我该对你殷勤才是。”
　　宁安然说完这句话就强势的将顾夏打横抱起来，往顾家宅里走去。
　　外面太冷了，要是再站下去让顾二小姐感冒就是她的过错。
　　身体忽然变轻，顾夏还没来得及反应就觉得天旋地转！
　　她好像是被人抱在怀中！
　　宁安然只是看着清瘦，但实际上浑身上下有一股力气使不完，这大概是她多年打工锻炼出来的惊人耐力。
　　视线盯着宁安然清俊的下颚，顾夏嘿嘿傻笑了两声，她心里荡起涟漪，甚至开始有些期盼。
　　如果自己能和宁安然一直这样下去，那就好了。
　　自己也不会死，被剁成肉酱。
　　宁安然也不会被渣男欺骗。
　　最后沦落到自己的家产被渣男占据。
　　喝醉酒的人还真是缠人。
　　自己又不能说重话，宁安然表面上嫌弃，但还是觉得顾夏这几日安生了许多。
　　听到门口有声音，顾临冬好没气的训了一声。
　　“顾夏，你这个兔崽子又跑哪去了，我不是跟你说过晚上早点回来…”
　　话还没说完，顾临冬就看到宁安然抱着已经醉得睡过去的顾夏走了进来。
　　“大小姐。”
　　宁安然只是淡淡的打了一声招呼，正要往别墅的二楼走去。
　　“顾夏喝醉了…？”
　　看着自家妹妹不省人事的样子，顾临冬收敛住自己的怒火，有些担忧的问。
　　“嗯，是和同学聚会。”
　　顾夏以前使唤宁安然做事，顾临冬见到了就加以劝阻，顾夏每次都是当着她的面承诺以后绝不再这样。
　　转过头来，又继续去找宁安然的麻烦。
　　她是知道这件事的，但奈何劝也劝过，揍也揍过。
　　甚至把顾夏卡里的钱停过几个月，这小兔崽子依旧是死性不改使唤别人！
　　公司的事业繁忙，顾临冬忙起来就是几个星期不着家，她实在是有心无力顾及自家妹妹。
　　不过宁安然是个信得过的人，顾临冬想着有她在身边照看顾夏她也放得下心。
　　所以有时候顾临冬会找借口让宁安然的母亲过来帮自己家也做一些琐碎的事，每次给的报酬都额外的多。
　　多到不正常。
　　她知道宁安然一向是个要强的人，只要她开口亲自去找傅叔叔借两万块钱交学费。
　　傅叔叔肯定会给。
　　不过宁安然宁愿自己打几份工，都死活不肯开这个口，顾临冬也就没打算直接给她塞红包。
　　而是委婉了一番，把这钱给宁安然的母亲。
　　她也特地叮嘱过，这钱不要拿去给宁安然的父亲赌博、喝酒了。
　　就当是存起来给宁安然交学费的。
　　然而，顾临冬想到了这一茬，却没想到“虎毒不食子”这一条在宁安然身上不起作用。
　　宁父宁母之所以这么苛刻宁安然，想的就是等远夜集团的现任掌权人去世之后。
　　他们的女儿继承董事长的位置，他们那个时候就可以上门认亲了。
　　恬不知耻的鸠占鹊巢。
　　到时候就算是宁安然得知了真相又如何，她的公司早就成为了他们的东西！
　　“这样啊，那你先送她回卧室。”
　　“今天麻烦你了。”
　　“我妹妹一向是个不省心的。”
　　对于顾夏的狡猾和调皮，顾临冬觉得自己大概是这个世界上最有发言权的人，比自己爸妈还要有发言权。
　　“好。”
　　宁安然惜字如金，将顾夏又抱紧了一些，似乎是生怕顾夏从自己怀抱中跌落。
　　看着两人有些亲密的举动，顾临冬话到嘴边又咽了回去，她总觉得两人之间的氛围有些不一样。
　　她妹妹什么时候喝醉酒这么安静了？平日里在家宴上陪爸妈喝醉酒的时候，顾夏恨不得当个野生的泼猴上跳下窜，将整个家都给拆了！
　　这会儿倒是躺在宁安然的怀中安静的跟个什么一样。
　　顾临冬觉得自己都要换词来形容她了——“淑女”。
　　难不成顾夏真的喜欢上了宁安然？
　　心中暗自揣摩，顾临冬总觉得像那么一回事，又不像那么一回事！
　　不过比起程家那个上不得台面的私生子，她宁愿自家妹妹喜欢上宁安然这样的人，至少宁安然干净，心思不坏。
　　要真和程家那个私生子混在一起，顾临冬都怕她以后被折腾的不成人样。
　　程家地方不大，家产不大，屁事儿倒是一堆。
　　……
　　“呼…呼…宁安然，幸好今天你在。”
　　“不然我又要被我姐姐训了。”
　　顾夏被宁安然温柔的放在床上，她笑语嫣然，恨不得像个八爪鱼一样缠绕在宁安然的身上。
　　屁股是坐在被褥上，顾夏的手却依旧揽着宁安然。
　　比起ktv那股浓烈的酒精味，顾夏觉得自己不知道怎么的更喜欢宁安然身上的这股味道。
　　她昂着自己的头，看着宁安然的脸庞。
　　这一刻，顾夏忽然希望卧室里的灯光再明亮一些，最好是亮堂堂的将宁安然的眉眼照的再清晰一些。
　　嗯，她真好看。
　　“那你下回就不要喝这么醉，让你姐姐担心。”
　　宁安然看着她，接着说道。
　　“还能起来吗？”
　　“要是还能起来的话，去洗个澡。”
　　洗…洗澡！
　　顾夏摇头，伸出手掐着自己的脸颊，叹气。
　　她眉头轻皱起。
　　“算啦，还是不洗吧。”
　　“我有点太醉了，要是倒在了浴缸里怎么办…宁安然，到时候又要麻烦你了。”
　　顾二小姐就是顾二小姐，还是改不了那个娇纵的公主脾气。
　　宁安然立马会意，脱了自己的外套放在一旁，将衣袖挽了起来，露出了白皙的手臂。
　　「等…等一下！系统！系统！你在吗！宁安然突然间脱衣服是干嘛呀！」
　　「她不会是要帮我那个吧？！」
　　心中隐约有个猜测，顾夏想到这里就面红耳赤！
　　“是挺麻烦的。”
　　“但你不洗澡一身酒味，自己不嫌臭吗？”
　　“我来帮你。”
　　朝前走了一步，宁安然修长的手指就落到了顾夏的身上。
　　卧室里的空调明明刚开没多久，顾夏却觉得自己浑身被烫的火烧火燎的。
　　“不用…我自己洗…”
　　醉的连话都说不清楚，还说自己洗。
　　宁安然无语。
　　“我们都是女人。”
　　“顾二小姐怕什么呢？”
　　「宿主，本系统觉得女主说的对，根据研究表明共同沐浴，尤其是鸳鸯浴，能够有效的促进人类的荷尔蒙，从而对彼此产生好感～这可是宿主您刷好感值求之不得的机会啊～」
　　鸳鸯浴！这是什么词汇！
　　她们根本八字没一撇好吧！
　　还有这是哪儿研究表明，不会是这家伙信口拈来吧！
　　
　　

第22章 她好像有点喜欢女主
　　“衣服也要我帮你吗？”
　　宁安然取下了手上的发圈，抬手就将自己的头发绑了起来。
　　“不用了！我自己来就是！”
　　话是这样说顾夏抬起的手指却是颤颤巍巍的，宁安然掌心按在了她手背上。
　　很有耐心的帮着她。
　　明明只是洗个澡，顾夏却觉得这氛围有一种说不出来的怪。
　　“我来吧。”
　　“二小姐要是再这么别扭下去，恐怕今天晚上就洗不成澡了。”
　　宁安然每次叫自己顾二小姐，都是带了一种调侃的语气，在自己觉醒之前她也没少这样子。
　　没觉醒的自己就像是一个傻蛋一样，拥有着每个恶毒炮灰女配都拥有的“降智”。
　　当然听不出来宁安然恭维的背后夹杂着几分嘲弄。
　　甚至还以此为自豪，以为宁安然这是完完全全臣服自己做自己家犬的表现。
　　是一只好狗儿该有的表现。
　　然而觉醒过来的顾夏只觉得以前自己简直就是个傻不愣登的二愣子，眼光差也就算了，还一点智商都没有！
　　“真的不用了…宁安然，我可以自己来的…”
　　这样一双以后价值上亿的手，伺候自己简直是大材小用。
　　着急忙慌的朝浴室走去，顾夏却忘了自己喝醉酒，一站起来就眼冒金星，差点和地板来了个亲密接触。
　　“这就是二小姐所说的可以自己来？”
　　“别到时候身上摔的淤青，额头上摔个大包，明天还要我请假来照顾你。”
　　宁安然动作非常迅速，伸手直接拽住顾夏的手臂，就把人往自己怀里拽。
　　她再次把这个醉的宛如一滩烂泥的酒鬼给抱了起来，径直走向了浴室。
　　心跳如雷，直到暖黄色的灯光落在鼻梁上，顾夏听到水声。
　　心里竟然隐隐约约的生出了几分期待，其实宁安然要给她洗澡也不是不行…
　　毕竟宁安然伺候人真的很舒服，顾觉得自己有点快坚守不了底线，被糖衣炮弹给攻略了！
　　「宿主，面对大美女谁都会心动啦，这不是宿主您的错～」
　　这家伙可真会安慰人。
　　说的自己好像跟个涩鬼一样！
　　手指探了探水温，宁安然这才放宽心，将剥完的顾夏放进了瓷白色的浴缸中。
　　挤压了旁边的沐浴露，乳白色的液体落在了浴球上，宁安然搓出细腻的泡沫。
　　她这一套熟练的手法，简直就像是专业的搓澡师傅。
　　顾夏看得愣神，原本有些醉醺醺的脑袋被温热的热气一熏，彻底找不着东南西北。
　　“宁安然，你以前做过搓澡师傅吗？”
　　“手法…这么娴熟。”
　　听她这么问自己，宁安然疑惑愣神，视线落在顾夏雪白色的肌肤上，轻笑一声。
　　“做过，只给你一个人做过搓澡师傅。”
　　她没说假话，宁安然长这么大以来的确只给顾夏洗过澡。
　　这面不改色的回答究竟是怎么回事！顾夏被宁安然坦坦荡荡的目光看着，反而变得害羞了些。
　　“水给你烧着了，待会儿喝点蜂蜜水再刷牙。”
　　“喝完会缓解一些头疼恶心的症状。”
　　声音温柔的就像是在哄小孩一样，顾夏靠在浴缸边不知不觉间就睡着了。
　　说是睡着，顾夏也不全是失去了意识。她能够察觉到宁安然用干爽的毛巾帮自己擦拭身体，帮自己裹上浴袍。
　　然后抱着自己出去。
　　这样的宁安然真的好温柔，比自己妈咪还要温柔。
　　虽然有时候宁安然说话就像是掺了盐一样，让人品尝起来有些咸咸的。
　　可顾夏倒觉得自己乐意多嚼上一嚼，至于为什么，大概就是和宁安然这个女主待在一起，顾夏有一种恢复了理智的正常感。
　　将顾夏放在床上，宁安然转身就去了茶几旁，拿了顾夏常用的瓷杯过来。
　　汤勺在杯子里晃动，宁安然蹲了下来，轻声诱哄。
　　“来，喝了。”
　　“就给你倒了小半杯，多了你又说胃胀。”
　　温热的蜂蜜水沾在了唇边，顾夏又想到上次宁安然“恶趣味”大爆发给自己喂鸡汤。
　　她立马乖巧的张开嘴，不敢有一丝反抗，生怕自己张嘴的速度慢了0.01秒，宁安然就一勺子给捅了进来！
　　甜度正好的蜂蜜水滋润唇瓣，宁安然看着顾夏喝了下去，很是满意的舀又起了第二勺。
　　直到小半杯全部下肚，宁安然这才满意的转过身去洗杯子。
　　折腾了大概又过了半个小时，宁安然从浴室里出来，打算去睡沙发。
　　她裹着顾夏之前给自己买的薄毯，倒也挺知足。
　　比起和母亲挤在那狭小的保姆间，宁安然甚至愿意睡在顾夏这还算舒服的沙发上。
　　至少没有那唉声叹气的声音，和絮絮叨叨的责骂。
　　她是清静的。
　　看着那披着薄毯的背影，顾夏当然知道宁安然为什么会自觉的去睡沙发。
　　这还得从她觉醒前不当人的时候开始说起！
　　为了24小时折腾宁安然，顾夏叫宁安然24小时寸步不离的跟着自己，甚至让她滚去睡在自己的沙发上。
　　为了彰显自己的被子又大又暖和，顾夏还尤为小心眼买了一个薄毯，犹如女皇降旨一般“赏赐”给宁安然，叫她睡沙发的时候“别感冒”了。
　　顾夏啊！顾夏啊！
　　当初你脑子进的水，现在要你一点一点给舔回去了！
　　泪水情不自禁的流了出来。
　　顾夏手指勾着被褥，大女子能屈能伸！她咬紧自己的唇，张口喊了一句
　　“宁安然，你别…你别睡沙发了。”
　　“和我一起睡床吧，我一个人在床上怪冷的，空调制热又没那么快…”
　　呵呵，这话说出来鬼才会信吧！
　　顾夏觉得离谱程度不亚于那句传世名言——“我家的猫会后空翻哦～”
　　刚打算坐在沙发上的动作停住，宁安然背着顾夏无奈的叹了一口气。
　　她其实并不喜欢和别人一起睡，窝在沙发上更舒服一些，但顾夏的要求她不能拒绝。
　　空调热不热宁安然并没有确切的感知，但顾夏的确是很怕冷的体质，稍有不慎她就会感冒。
　　转过身来，宁安然躺到了床上。
　　“不是说冷吗？”
　　“那就靠过来吧。”
　　她张开自己的双手，将顾夏牢牢的抱在怀中，用自己的体温为顾夏驱散寒冷。
　　顾夏还没来得及反应，就被主动的宁安然抱了个满怀！
　　她心跳如擂鼓声，顾夏觉得如果宁安然也有系统的话，保准能够听见自己的好感值正在猛猛往上涨！
　　鼻梁抵在宁安然的锁骨处，顾夏彻底陷入了温暖的包裹，双眼微闭，睡了过去。
　　糟糕…她好像真的有点喜欢宁安然…她该不会是变态吧…
　　
　　

第23章 你是我的人
　　双腿交叠在一块，顾夏忍不住轻轻的蹭了蹭，那块肌肤很滑腻，像是被捂热的玉。
　　“该起来了。”
　　宁安然早就醒了，如果不是顾夏牢牢的抱着她，这会儿她估计都已经洗漱完毕。
　　想到昨天晚上和组里的前辈们彻底闹翻，宁安然也做好了自己被辞退的打算。
　　环境这样差的公司，她也觉得自己没有什么必要待下去，再留下来，不过也就是成为别人的受气包。
　　“嗯…我知道了。”
　　“宁安然，你可不可以再让我抱一会儿。”
　　脑子尚未清醒的顾夏还以为自己在梦里，她双手环住宁安然的腰肢，腿又压了上去。
　　这样子哪像是要起来的模样，分明是打算睡个回笼觉，继续偷懒。
　　“再被你抱一会儿，我上班就要迟到了。”
　　听到这句话，顾夏才如梦惊醒一般，她睁开了眼就见到一片雪白色的肌肤。
　　那是…宁安然的锁骨！
　　领口的扣子已经崩开几颗，罪恶的原凶是谁显然不言而喻。
　　是自己！
　　“我…我不是故意的！”
　　“我就是一时间睡过头。”
　　顾夏脑袋里的混沌才好了一些，但睡意却没有完全褪去。
　　“知道你不是故意的，我又没说什么。”
　　不是故意的，是有意的才对。
　　轻笑一声，宁安然温柔的鼻息打在了自己的脸颊上，顾夏呆呆的看着她的脸庞，一时失了神。
　　不愧是女主啊，好美。
　　好想…
　　Stop！顾夏你大早上在想什么！你居然对神圣不可侵犯的女主想一些龌龊的事情！
　　你实在是太失礼了！
　　顾夏浮想联翩的思绪被自己给拽了回来，她看着宁安然连忙松开了自己的手。
　　然而这样抱着睡一夜，她的手臂又怎么可能不酸，猛然之间缩回手顾夏眉头一皱。
　　她的手就像是僵直一样，动都动不了。
　　“我又不会吃了你，这么怕我干什么？”
　　修长的手指无奈地落在了顾夏的手腕上，宁安然帮她搓揉着手臂。
　　麻木得到缓解，顾夏怔怔地看着宁安然，心里痒痒的。
　　“怎么，昨天晚上要死要活要抱着我，今天早上起来了，手酸了，手麻了又后悔了？”
　　宁安然拽过她另外一只手，继续按摩着，顾夏睡姿很不端正，一晚上没少踹她几脚。
　　不过还好，这人的力道跟只猫也差不多，踹人倒不怎么疼。
　　打人巴掌也是雷声大雨点小，实则不疼。
　　“我才没有。”
　　“宁安然你被我抱着，疼不疼啊？”
　　顾夏手被揉得很舒服，有点舍不得从宁安然的手中抽开，于是她想了个话题。
　　这句话问出来是有自己的私心，顾夏想着宁安然要是手痛的话，今天上午的课就叫朋友帮自己请了。
　　她去姐姐认识的医生那边开一支药，给宁安然送过去。
　　“疼，又酸又麻的。”
　　“不过我早就习惯了，被你抱着睡——又不是白被抱的，顾二小姐不是说过要付我工钱的吗？”
　　“这比在寒冬腊月削土豆皮要强上许多，我乐意还来不及呢。”
　　宁安然早就习惯如何短时间之内揉搓自己酸痛的肌肉，恢复到正常水平。
　　她吃过太多苦，忙里偷闲的日子也没用。
　　待在这个对她“不好”的人身边，居然是对她最好的一个。
　　也不知道自己是可笑还是可悲。
　　说到这儿，顾夏就想到昨天晚上电话那端传来的隐隐约约斥责声。
　　“宁安然…要不你别去那工作了，你再等几天。”
　　“我去找姐姐妈妈，让她们给你安排一个职位。”
　　听着顾夏担心自己的话，宁安然摇头。
　　将她的手放了回去。
　　“顾二小姐，谢谢你的好意。”
　　“但我就这么走了，岂不是让那些人称心得意？”
　　宁安然今天过去就是想要一个结果，看看鼎盛集团究竟是怎么选择，不需要她留下啊，那便潇洒的就走。
　　如果要她留下，那她一定要为自己讨个说法。
　　算算这些人职场霸凌的账。
　　这段剧情在原著里面有，顾夏能记住，而且是印象深刻。
　　宁安然会遇到男主！
　　“那我跟你一起去。”
　　“我看他们敢不敢欺负人。”
　　顾夏打定主意，反正她就是不能让男主这个人捡漏，又争又抢怎么啦？
　　那也是凭本事又争又抢！
　　「宿主您有这个觉悟实在是太棒啦！这是多少宿主都没有的觉悟啊！」
　　「本系统为宿主您鼓掌！」
　　“你不上课了？”
　　顾夏听到宁安然居然还能记住自己有课，心里又觉得开心几分，掩饰不住的喜上眉梢。
　　“嗯，画画嘛，也不差这一天功夫，我比较担心你被欺负。”
　　“还是这个比较重要。”
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！恭喜宿主，女主好感值＋5」
　　听到系统在耳朵里的提示音，顾夏原本心里没底，这下更加可以肯定宁安然并不抗拒自己跟去。
　　只要女主不抗拒，那么自己就成功了一大半！
　　“为什么，我比你的画还重要吗？”
　　宁安然疑惑。
　　“当然，我不允许我的人在外面被欺负…嗯，宁安然就算是要欺负，也只能是我欺负你，其他人配吗？”
　　“他们也不照照镜子！”
　　顾夏一本正经扯着胡话，看得宁安然粲然一笑。
　　……
　　鼎盛集团外。
　　坐在窗边的男人手中夹着一根香烟，他将车窗打开，如释重负的叹了一口气。
　　“唉呦，小宁总可算是上去了。”
　　“这一时半会儿不抽烟，可憋死老子了。”
　　打火机冒起热气，手中的香烟被点燃，男人朝着窗外吐了一口烟圈。
　　眯缝着眼他打量着窗外的景色，渐渐的两道人影映入眼帘。
　　看到熟悉的背影，男人心中大骇，手中的烟差点都夹不稳。
　　那太像夫人的背影！
　　“该不会是夫人担心小宁总跟过来了吧…”
　　他诧异，抬手揉了揉眼皮。
　　只见那女人转过身来，沐浴在风中，她眉眼青涩，像极了年轻时候的夫人和老爷。
　　远夜集团一直有一个传闻，说两只凤凰生出了一只麻雀。
　　远夜集团的大小姐宁锦没有遗传到父母任何一方的优质基因，相反相貌平平，资质奇差。
　　这些年做了不知道多少亏本生意，如果不是远夜集团家大业大，恐怕早就被她败光了！
　　身为宁家的司机，他也没少听仆人私底下悄悄议论小宁总的坏话。
　　说小宁总是老爷和夫人，前世的讨债鬼、今生的孽障。
　　“这人眉眼怎么会这么像，难不成…”
　　后面的话他没说出去，牙关咬着香烟嘴，手颤颤巍巍的打开了手机，他将镜头放大，对着那女人猛拍了几张照。
　　然后男人又火速将那几张照片放进了私密相册。
　　“这事儿一定得先知会夫人！”
　　
　　

第24章 为女主撑伞
　　鼎盛集团外。
　　顾夏用食指抵着自己的墨镜腿将墨镜从自己的鼻梁上抬到了头顶。
　　她让自己看起来很张牙舞爪。
　　没错，做坏女人就必须要这么跋扈，不然怎么能够保护女主呢！
　　顾夏觉得自己还不够拽，如果能像男主那样歪嘴一笑，恐怕更有威慑力。
　　没办法，真不是她要装。
　　而是这个世界就是一整个巨大的玛丽苏文学！
　　“安然，你来了？”
　　“他们正想办法对付你呢。”
　　拎着十几杯咖啡的实习生走了过来，她面上带着愁容，对着宁安然苦笑。
　　她对宁安然是说不出的感觉，宁安然如果在公司里，那群老人就会想着怎么把宁安然这个不服输的硬骨头给啃下来。
　　不会找她们的麻烦。
　　可一旦宁安然离开工位，那么那些人就会使唤自己做事。
　　她佩服宁安然，想成为宁安然，却没有那个勇气。
　　“想什么办法？”
　　“屁滚尿流的跟上面告状？”
　　顾夏拽住宁安然的手腕，大有护犊子的意思，宁安然方便她拽着自己，脚步微挪贴近了顾夏的身边。
　　“不知道…安然你是不是要离开鼎盛？”
　　“你要走的话，我跟你一块走吧。”
　　“鼎盛虽然是个很好的工作，薪资待遇也不错，可这里的人际关系，我实在是处理不好。”
　　她还想说什么，手机就传来几条消息嗡嗡响动。
　　“我得赶紧走了，他们在催我呢。”
　　宁安然看着她的样子，伸手将她手中的咖啡拿了过去。
　　“那些人还没转账给你吧？”
　　女生愣住，有些委屈的点了点头。这十几杯咖啡那可都不便宜，一杯卖上二三十、四五十都是常有的。
　　因此她出去一趟就要花掉大几百，那些人拿咖啡、奶茶的时候手倒是快，说好的转账却一拖再拖。
　　好几天都不发过来。
　　硬要她去求。
　　“我把钱转给你，这些咖啡就当做是我买的了。”
　　顾夏掏出自己的手机，就要扫那女生的码。
　　娇俏的声音让女生抬起头，她其实刚才就看见了宁安然身边站着一个妩媚妖艳的女生。
　　说她妖艳，却也不尽然。
　　那女生身上更明媚，更接近太阳一样的晨光，她笑语嫣然，唇边翘起一抹弧度。
　　不知怎么的，她鬼使神差的就打开了自己的收款码。
　　发了整整1000过去，顾夏就当做日行一善，反正她又不缺钱花。
　　……
　　推开办公室的门。
　　宁安然走了回来，原本在工位上摸鱼张望着自己咖啡、奶茶的员工这会儿都得意的笑了。
　　“哟呵，昨天晚上走的不是还挺勤快的吗？”
　　“怎么着，今天就灰溜溜的回来了？”
　　“丢不丢人呢！”
　　宁安然长腿一迈走了过去，她弯着身子，常年混迹在各个餐厅拥有丰厚打工经验的宁安然表现出来的态度很谦卑。
　　这个动作自然就让坐在首位的男人放松了警惕，然而紧接着宁安然手中滚烫的咖啡就直接泼了上去。
　　“对不起啊，组长。”
　　“咖啡有些太烫，一不小心就松开了。”
　　“您电脑没有坏吧？”
　　男人嚎啕一声，身后的椅子一滑，滑轮混合着着咖啡污渍，根本停不下来，他摔倒在地。
　　极为狼狈。
　　“宁安然，你！真是反了天了！我看你是不想在这干了是吧！”
　　“我今天就让你滚，工资你一分钱都别想拿！”
　　脸颊被烫的通红，男人一把摘下自己的眼镜，抽着桌上的抽纸擦着身上的污渍。
　　“好啊，你们鼎盛仗着店大欺客是吧。”
　　“真以为我们家安然背后没有人吗？”
　　“小乌龟王八羔子。”
　　顾夏从众人身边走过，语气带着不屑，她修长的指尖落在宁安然的背上。
　　大有为宁安然撑场子的意思。
　　她这一身名牌那可都不是凡品，鼎盛本身就是涉及服装业的集团，见到顾夏这穿着打扮，众人都愣住。
　　没敢近身，搀扶一把组长。
　　“哪里来的小孩儿，我告诉你，我们这儿闲杂人等勿入！”
　　男人将染满咖啡渍的纸巾一掌拍在桌子上，怒目圆瞪。
　　“嗯，你可能没听过我的名字。”
　　“那你一定听过我姐姐的吧。”
　　“她叫顾临冬。”
　　顾夏指尖一弹，像是猫儿故意一般将桌上十几杯咖啡、奶茶全都打翻在地。
　　男人听到这个名字，顿时觉得如坠冰窟，顾临冬的大名谁没有听说过？
　　他眯起眼睛，仔细打量顾夏，这才惊觉这年岁不大的女人的的确确和顾临冬眉眼间有几分相像。
　　“我姐姐呢，正好和你们鼎盛有个合同，我看你们对待新人的态度如此恶劣，想来也不是一个好的合作方。”
　　顾夏将歪嘴龙王的“霸总”姿态展露无遗，只不过她像是没骨头的一滩水一样，趴在宁安然的身上，失了几分霸总的狂拽酷炫。
　　而且顾夏用的这一招也是“狐假虎威”。
　　男主可以借他同父异母好哥哥的职位来耍威风，那她借一些自己同父同母亲姐姐的威风也和原剧情没有差别吧。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5」
　　成了！
　　顾夏对自己又争又抢成功大为满意。
　　没错，她现在就要给女主撑伞，为女主遮风挡雨，想要伤害女主的人一巴掌，靠近的男主更是两巴掌。
　　再外带一脚！
　　……
　　“程总，您里边请。”
　　“我们李总正在等您呢。”
　　身材颇高的男人扫了一眼站在自己身后的程辰，面无表情的说道：“新来的，你就在这里等会儿。”
　　程辰见到自己的亲大哥，也没敢上前相认，父亲说过他的存在最好是不能让大哥察觉。
　　否则大哥一定会除掉他的。
　　“是，程总。”
　　同样，他们都姓程。
　　可却同人不同命。
　　程辰乖乖的退到一边，正在这时他听到隔壁一阵嘈杂的声音。
　　他抬眼看过去，就见到宁安然正在和鼎盛集团的员工对峙。
　　“辞职报告我今天就会递交上去，我想，我和贵公司的理念不合。”
　　“也就没必要继续待在这里了。”
　　不同于之前的颓废，宁安然身上此刻有一种坚韧，她说的不卑不亢，将顾夏护在自己身后。
　　那是安然？！
　　她什么时候和顾夏关系变得那么好了？！
　　程辰喉头蠕动，抬手揉着自己的眼睛，满脸不敢置信。
　　
　　

第25章 你喜欢吃糖吗？
　　一地狼藉，皮鞋踩在上面都站不稳。
　　身为组长的男人气得脸红脖子粗，他没想到宁安然看着瘦弱，却有使不完的劲儿。
　　“小姑娘，说你是顾总的妹妹，你有什么凭据吗？”
　　“别沾亲带故就在外面招摇撞骗，这要是让顾总知道了，那你恐怕就不止连累一个人。”
　　顾夏知道这人在原著中和自己一样，也同样是恶毒炮灰。
　　属于是不到黄河心不死，不见棺材不落泪！
　　同行之间的竞争也很激烈啊，哪怕是拿到了恶毒炮灰配角，也很努力在自己一片完犊子的人生中开始了兢兢业业的战绩。
　　当然，恶毒炮灰有一个共同的真谛，只要作不死，就往死里作！
　　“嗯，你说的对。”
　　“这位快秃头的大叔，你被开除的那天就能知道我究竟是不是顾总的妹妹了。”
　　“ Bye bye～”
　　顾夏手指往下一滑，牵住了宁安然的掌心，她手指悄悄的挤了进去，察觉到宁安然并没有排斥自己牵手的诉求，顾夏又紧紧的十指相扣。
　　就像是捡到宝一样。
　　「哇塞！宿主，您刚才这霸气外露的资质简直和绑定了凤傲天系统的宿主一样！」
　　「本系统果然没有绑定错人！」
　　别说，这自称是恶毒炮灰自救系统的家伙，还挺会放彩虹屁的。
　　「你这话我爱听，收下了」
　　「对了，我抢了男主剧情，不会遭雷劈吧？」
　　「这本恶俗的小说中有没有类似于天道抹杀的存在？」
　　为了了解自己所身处的世界，究竟是个怎么运转体系，顾夏这几天躲在被子里没少偷看烂俗言情故事。
　　她甚至还充值了个Svip。
　　秉持着探寻“大道”的精神熬了几个通宵，终于在看到男女主互相挖眼角膜的时候，忍不住喷了。
　　没有脑子的剧情，忍！
　　可直到后面顾夏却看的却心惊胆战，男女主原本如胶似漆的感情被一个天降重生女给打破。
　　这重生女还是男主的白月光，三年前出了海难，客死他乡。
　　正如各位看官所预料的那样，这种重量级别的白月光怎么可能会说嗝屁就嗝屁呢！
　　当然是失忆Buff加身，又成为了某某某的养女。
　　剧情进行到最精彩的时候，也不知道作者是顶不住读者“小嘴抹了蜜”般的问候，还是单纯恶作剧大爆发。
　　想要给每个观众都塞一坨不明物体，以此来满足自己那扭曲的心理！
　　重生女作天作地，正洋洋得意霸占女主的家产时，被一道从天而降的雷霆，给劈成了焦炭！
　　没错，原本还风光无限大杀四方的重生女就以这样凄惨的结局收尾。
　　谁看了不说一声窝火！
　　作者给出的合理解释，离谱到没边，说重生女夺取了女主的机缘，违背天道法则，所以天道才会降下雷霆，把重生女原本该死去的灵魂重新送入轮回转世。
　　不对，好像不是离谱的没边。
　　这丫的在离谱中，还有那么一丝丝合理啊！
　　更恐怖了好吧！
　　她虽然不是重生回来的，可是也没差多少！
　　「宿主，你少瞧不起本系统了了！」
　　「既然这本小说已经被我们恶毒炮灰自救系统给强势入侵，那么这个世界就归我们系统掌管～」
　　「只要宿主您能够完成我们给出的任务，那么这个世界就不会分崩离析，宿主您也会保持原来的记忆，不被狗血脑残剧情给掌控了身体」
　　「真真正正的做到我们恶毒炮灰自救系统的宗旨，自救！自救！自救！」
　　听到系统的回答，顾夏那颗时时刻刻担忧被雷劈死的小心脏终于平复了下来。
　　不用被雷劈就好。
　　出了鼎盛集团的大门，顾夏还蹭着宁安然的肩膀，俨然一副两人是多年好友的模样。
　　“宁安然，别理那几个老不死的老登。”
　　“我请你去吃饭。”
　　“你看看你，都瘦的跟个什么样了，要吃饱饭才有力气，继续和那群坏人斗下去。”
　　顾夏觉得宁安然身上很暖和，一点都不想松开两人牵着的手。
　　她心中悄咪咪的想着，反正宁安然也没有推开她，应该不是讨厌她吧。
　　顾夏真的很想钻进宁安然的怀抱里躲一躲寒风，可惜这样的行为实在是有些太大胆，她也就只能打消这个念头。
　　“好，想吃什么？”
　　“等会去超市买东西，我给你做。”
　　既然做不成公司的职员，那做几天顾二小姐的专属保姆，也不算亏本。
　　就当是还她让她借钱的利息了。
　　听到宁安然要给自己做饭，顾夏心里顿时一阵痒痒，想着和宁安然一起逛超市她也能给宁安然顺手塞一些生活必需品。
　　于是点头如捣蒜。
　　“嗯，我想吃玉米排骨汤，还有红烧肉。”
　　听到一向挑嘴的顾二小姐只报了两个普通的菜名，宁安然却笑了。
　　“只吃两个？”
　　顾夏只报两个的原因，当然是不想让宁安然太过辛苦，不然要搁她平常去饭店里吃饭。
　　少说也得点个满汉全席。
　　没办法，有钱就是如此的任性。
　　“我前几天吃多了积食，你又不是不知道，我今天就想吃少一点嘛。”
　　“减肥，就当做是减肥了！”
　　顺着她的心意，宁安然也就没多说什么，她拿出车钥匙打开车门。
　　“好，我知道这附近有个超市，我们一块过去？”
　　“还是说你在车里先睡一会儿？”
　　宁安然真的好温柔，顾夏觉得有自己有点像古时候不早朝的君王，沉溺在宁安然的温柔乡中。
　　一醉不起。
　　“我要和你一起过去。”
　　……
　　相比街道的冷清，超市里就热闹了许多。
　　快到冬天，许多产品也随之更换，这还没过年呢，顾夏就在超市里闻到了隐隐约约的年味。
　　不过大多数都是一些捆绑包。
　　比如买一包旺仔，送一包旺仔。
　　宁安然看着顾夏停顿的目光，也就放慢了脚步。
　　这样换做她以前，早就三步并作两步直接去蔬菜区挑选新鲜蔬菜了。
　　“有想吃的零食吗？”
　　小孩的欢呼声在耳边雀跃响起，他们拿着几大袋巧克力糖果，踮起脚尖就要递给给糖果打价的阿姨。
　　“宁安然，你喜欢吃糖吗？”
　　看着躺在货架上的糖果，顾夏问的这句话让宁安然怔住，原本平淡毫无波澜的内心又开始起伏。
　　她想起顾夏当初从自己嘴巴里塞巧克力的时候，也说了同样的一句话。
　　宁安然，你喜欢吃糖吗？
　　那就给我乖乖的，像狗一样全部咽下去。
　　
　　

第26章 女主身世之谜
　　“你要是喜欢的话，可以带一些放在身上应急，免得到时候肚子饿了，两眼冒花。”
　　顾夏上前挑选，她素来对吃的有些讲究，不是认识的牌子也不拿。
　　免得到时候宁安然吃坏肚子。
　　“这个我记得味道还挺不错的，你多带一些。”
　　满满当当拿了一大袋，顾夏这才心满意足的将糖果放进了推车中。
　　宁安然在原地没有动弹。
　　她当时吃到嘴里的巧克力是绵软的，上面还沾着顾夏咬过的痕迹。
　　那个时候她就在想，顾二小姐的唇瓣是否品尝起来也和巧克力一样带着甘甜。
　　“好，你说好吃的，那不会差的。”
　　宁安然小时候很想吃零食，但父母从来没有满足过她这个愿望，只一味的说为什么她不能体谅体谅家里。
　　为什么她不能学别人家的孩子那样懂事？
　　再后来，也就没有那么想吃了，甚至丧失了对零食的任何欲望。
　　“走吧。”
　　顾夏手指又勾了上来，她还美其名曰的为自己找了个借口，说自己怕在超市里走丢。
　　宁安然没有戳穿顾二小姐的心思，她依旧是陪着她演戏。
　　乐此不疲。
　　一到蔬菜区，顾夏可就是两眼一摸黑，她从来只吃过现成的，对于怎么挑菜顾夏可没什么讲究。
　　哪怕是没觉醒前的自己到这本小说的后期，她变得家徒四壁，进超市买东西也依旧不会挑选蔬菜。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这句话一点都没说错。
　　因为不会挑蔬菜，顾夏没少买到烂水果，烂蔬菜。
　　但那都是她用自己名牌转卖二手出来换的钱，顾夏舍不得丢掉，也就在逼仄的出租屋里简单洗了洗炒着吃。
　　从来没做过菜的顾夏，手上被油星子溅得满手通红，也依旧咬着牙关，抹着眼泪做着一半咸一半淡的难吃白菜。
　　想到了这段白痴的时光，顾夏就很想将自己脑子里的水全都空出来，拜托那个时候作者是往她的脑子里打了除皱针吗？！
　　能为男主挖野菜挖到这份上，真是绝了！
　　宁安然修长的手指挑选着蔬菜，她经验老道，不过一会儿就将顾夏要吃的菜全部买齐。
　　她又重新补了几道家常菜，都是些清淡降火的。
　　看着那绿油油的苦瓜，顾夏只觉得自己要变成苦瓜了。
　　她不想吃苦瓜！！！
　　宁安然自然能够看出顾夏那几乎写在脸上的不情愿，她淡然开口。
　　“就当是给我买的，苦瓜降火，清热解毒。”
　　顾夏虽然不能苟同宁安然这奇葩的口味，但她也没有制止。
　　“要不我们再买一些肉吧。”
　　很显然，顾夏这没有接触过厨房浅薄的知识，自然就出卖了她。
　　“肉和菜都要适当，哪一方多了口味都不好。”
　　“你要是喜欢，我可以多买一些加进去。”
　　宁安然退让了。
　　……
　　下午日头正好。
　　女人穿着围裙，正照看着自己花园里的花，她笑眼盈盈。
　　“小锦，你回来了？”
　　月季正是盛开的时候，宁锦的脸色却不太好。
　　她有些懊恼的说道：“妈，和鼎盛做的那笔交易，又赔了不少。”
　　“您和爸不会怪我没用吧。”
　　看着宁锦那懊恼的模样，女人没说什么，只是将手中的小铲子放在一旁。
　　安慰道：“公司上的事情，你就别担心了，我和你爸爸会处理的。”
　　“你先进去吃糕点吧，是阿姨今儿个早上新做的，还温着呢。”
　　宁锦知道母亲一向不喜欢在家里谈论公司上的事情，她也就只敢抱怨两句，随后点头进了宅子。
　　翠绿色的松针晃动，女人解开了自己身上的围裙，抬头瞥了一眼站在月季旁沉默不语的司机。
　　“说吧，今天发生什么事了？”
　　“杨叔你素来不是个大惊小怪的性子，怎么今天跟着小锦出去一趟，就满腹心事了？”
　　“是鼎盛那群老骨头欺负小锦了吗？”
　　杨文宾被夫人点到，一阵冷风袭来，他只觉得自己浑身上下都汗流浃背，冷汗直冒。
　　“回夫人的话，不是小宁总出了什么事情，是我今天…今天看到了一个人！”
　　他左右张望了一眼，看到小宁总没有去而复返的迹象，这才吞咽了一口唾沫，重新组织语言。
　　“什么人，让你这么慌慌张张的。”
　　掏出手机，杨文宾不敢有隐瞒。
　　“在鼎盛外面，我见到了一个和夫人…老爷长得很像的女人！”
　　“这眉眼骗不了人！”
　　“不信夫人您看！”
　　温宛白接过了杨文宾的手机，走到了松树下，她仔细一看，心中诧然！
　　照片中的女人长得像极了自己和丈夫年轻时候的模样，她拥有宁云深俊朗的眉毛，也拥有自己的一双眼眸。
　　她手臂中揽着一个人，那人明媚似是三月的春光，清风吹拂，她眼中带着说不清道不明的意味。
　　看着旁边与自己和丈夫长得像极了的女子。
　　温宛白手指颤抖，握着手机紧了一紧，心中浮起了一个猜测。
　　从宁锦小时候开始，宁家和温家的人就说过宁锦并不像他们两人的女儿。
　　平平无奇的身材，平平无奇的眉眼，若非不是有这一身贵气衬托，压根就不会有人高看宁锦一眼。
　　温宛白素来是听不得这些话。
　　她觉得自己的女儿即便天资不高，不如自己和丈夫经营投资那样有天赋。
　　可到底也是她生下来的孩子，是她十月怀胎就开始照顾，从小到大事事亲力亲为…
　　心中一阵绞痛，温宛白险些站立不稳，但好在她旁边还有一棵松树，支撑着她即将瘫倒的身子。
　　“夫人…夫人…”
　　杨文宾赶紧上前搀扶，他唉声叹气，接着说道：“那女人走后，我就去找了他们公司的人打听。”
　　“他们说…那女人也姓宁。”
　　“叫宁安然。”
　　听着这三个字，温宛白只觉得自己急火攻心！
　　怎么这么巧？怎么会这么巧？
　　天底下哪有那么多巧合！
　　“她…多少岁？”
　　闭着眼眸，在问出这句话的时候，温宛白心中就已经有了答案。
　　杨文宾不敢有隐瞒，他当时追上去问，也是和夫人心中的猜测不谋而合。
　　这天底下哪会有这么像的人？
　　像夫人又像老爷！
　　“二十二岁，大四下学期。”
　　“还没毕业在鼎盛实习，说是和组长闹了矛盾，今天来递交辞呈的。”
　　端着糕点，站在门口没有朝外挪动一步的宁锦将杨文宾和母亲说的话听了个完完全全。
　　她大脑在此刻完全一片空白。
　　
　　

第27章 兔子吃窝边草
　　顾夏站在洗碗池旁，她打开装着菜的塑料袋，想帮宁安然打下手。
　　“去沙发上等着吧。”
　　“菜我待会儿自己洗。”
　　拿过一旁的围裙，宁安然十分利落的就绑在了自己的身上，她看着顾夏这个十指不沾阳春水的大小姐。
　　语气甚至带了几分哄小孩子的意味。
　　鬓边的长发垂落，宁安然这样看着真的很勾人，顾夏抿着嘴，有些不大情愿的从厨房退出去。
　　“我…可以洗菜的！”
　　“宁安然，这点小事我还是能做好的！”
　　顾夏很讨厌油烟味，也很讨厌自己手上沾染油腻，宁安然是早就知道她有这个习惯的。
　　她侧着头，直接道出了顾夏心中的小九九。
　　“我帮你做饭，你用不着愧疚。”
　　“反正我现在是无业游民，帮你，就当是在做你的保姆。”
　　“哪有保姆做饭让主人插手的道理？”
　　宁安然语气显得轻松愉快，顾夏手指扣着厨房的门边，还是不想离开。
　　“那我站在门边可以学你的手艺吗？”
　　“我也想学做饭，这总行了吧。”
　　怎么像只受了委屈的猫？
　　正在朝自己撒野。
　　宁安然将厨房的油烟机打开，怕顾夏闻到这味道不舒服，嗡嗡声覆盖了她的嗓音。
　　“好，顾二小姐要是有心学，我可以教。”
　　“独门秘方，只教给顾二小姐。”
　　被赶出厨房的李妈生怕自己失宠，连忙切了一个漂亮的水果切盘端到了顾夏的面前。
　　“二小姐，这是果农刚送过来的新鲜水果，皮薄馅厚，甜滋滋的！”
　　顾夏看到李妈的到来，又有些不死心的往厨房里望了一眼。
　　李妈说到底也是看着顾夏长大的，她拽着顾夏，来到了茶几旁。
　　悄声说着：“二小姐，你要是真的觉得那宁家丫头是个不错的人，你这会儿就等着她烧好饭呗。”
　　早些日子，李妈听隔壁的宁母说宁安然要出去找份工作，她和她家那口子也就不用那么累了。
　　李妈还在心中翻了个白眼，都说虎毒不食子，她还真没看出来那两口子对宁安然这个姑娘有几分好。
　　姑娘赚到的奖学金，二话不说就拿出去赌，一毛不剩也就算了，还在外面倒欠几万的账！
　　从前李妈对宁安然颐指气使，那是因为顾二小姐不喜欢宁安然，她也不敢对宁家姑娘有什么好脸色。
　　生怕顾二小姐一个不开心就把自己这份薪资待遇不错的工资甩给了别人。
　　顾家现在还得是顾二小姐做主，他们这些手底下的人，养什么花，种什么草，都问二小姐。
　　老爷夫人常年不在家，大小姐更是神出鬼没，回来了也是半夜三更歇下睡个觉，早上一大早又要去公司忙事。
　　顾夏坐下，觉得李妈似乎有话要对自己说。
　　鉴于在这本狗血玛丽苏中，李妈从始至终都没有背叛过自己，顾夏还是决定听她一言。
　　众所周知反派的狗腿子有时候比主角的狗腿子还要忠心，在恶俗小说中主角的朋友说不定还会背后捅主角一刀，来个背刺大法。
　　但反派的狗腿子，属于是忠心耿耿，宁死不屈。
　　哪怕她们家主子不是个人！
　　“二小姐，宁家那姑娘今天是不是没找着工作？”
　　“既然她要帮你做事，二小姐你就让她打发打发。”
　　李妈是过来人，自然知道宁安然心中在想些什么。
　　有段时间她女儿找不到工作也是整宿整宿的焦虑，大把大把的掉头发。
　　她劝了好久，女儿焦虑的状态这才有所缓和。
　　“这人啊，心里憋着事，不找点什么事做，迟早会憋坏的。”
　　顾夏知道李妈是在委婉的劝说自己不要在宁安然面前大摇大摆的“犯贱”。
　　她沉默，听到李妈口中最后一句“憋坏”忍不住出声发言。
　　“李妈，你别说那么恐怖。”
　　“宁安然看着不是挺正常的吗？”
　　厨房的吸油烟机正在嗡嗡作响，顾夏也不担心专心致志的宁安然会听见自己在说什么。
　　李妈看着顾二小姐天真的模样，摇头。
　　“二小姐，你没过过苦日子，你不懂啊！”
　　“宁家姑娘那父母简直就不是人，你说这才还没大学毕业能找到什么好工作？”
　　“都说细水长流细水长流，那不得慢慢找吗？”
　　“心里一急，人就容易憋坏。”
　　“我老家乡下有个傻子，到现在还在吃精神病药呢。”
　　“听说就是当年找不到工作，急出来的！”
　　李妈一说，就跟个水龙头一样，关不住，顾夏脑子里逐渐浮起一段已经快被她忘掉的剧情。
　　宁安然的父母在察觉到有人在调查他们的时候，就开始着手给宁安然准备结婚。
　　挑的都是一些“十大恶人”级别的丑蛤蟆！
　　甚至有几个老男人都四十岁往上走了，家里还带着三胎。
　　假父母以六万块钱的价格，就想将宁安然贱卖出去。
　　“李妈，你知道宁安然老家是哪儿的吗？”
　　顾夏觉得自己要防备宁安然那不怀好意的假爹妈，于是开始打算着手调查这件事情。
　　这几天她担心宁安然被男主缠上，一直抽不出时间调查宁安然那对不怀好意的恶毒假父母。
　　顾夏知道没做好充足的准备，贸然出手会打草惊蛇。
　　“知道啊，说是丰城一个县里的。”
　　“那地方偏远的很，不过景区倒是发达，就冲着那地方的景色每年都有十几万人去呢！”
　　李妈心里虽然瞧不上宁安然父母的做法，但为了不给主人家添堵，平日里闲着也没和宁安然的母亲翻脸。
　　反倒聊着聊着套了不少话出来。
　　丰城。
　　这个地方得标记一下。
　　顾夏记住，手拿着叉子吃了一口李妈切好的水果，客气的说道：“李妈，待会儿宁安然做好了饭，你也留下来一块吃吧。”
　　李妈是个人精，她连忙站起来，卷着自己的衣袖。
　　“不用了，二小姐。”
　　“我想起我待会儿还得接我孙女儿从幼儿园下课呢，这年头啊她爸她妈妈都没有空闲，也只好我这个老婆子上了。”
　　顾二小姐这几天对宁家那姑娘不是一般的上心，她怎么可能看不出来。
　　李妈也想不出来自家二小姐究竟是抽了什么风，对宁家的姑娘一会儿好一会儿坏的。
　　看不清楚，她躲还不行吗？
　　在这大宅子里当差久了，做保姆也要有个眼力劲儿啊！
　　不然早被雇主给开除了！
　　顾夏看着李妈光速逃离的背影，陷入沉默。
　　李妈该不会也以为她是狼性大发，兔子吃窝边草吧！！！
　　
　　

第28章 讨厌的人还是喜欢的人？
　　一桌菜满满当当，堪称是满汉全席。
　　顾夏拿着小瓷碗有些迫不及待的想喝一口汤，她眨巴着眼睛，伸出手就要碰汤勺。
　　宁安然却比她更抢先一步，手指拿住了瓷白的汤勺，舀了两勺汤将顾夏的小瓷碗给填满。
　　“有些烫，你慢些喝。”
　　“这锅才刚从煤气灶上拿下来，别烫到你的手了。”
　　如果不是顾夏确切的知道自己已经是一个成年的成年人，她严重怀疑宁安然接下来的下一秒就要从自己的围裙兜里掏出小孩的围兜，给围在她脖子上。
　　“知道了。”
　　“宁安然，你是我妈吗？”
　　顾夏喝着瓷碗里的汤，胃暖暖的，凭心而论她妈都没这么管过她。
　　宁安然把她妈做的事情全都做了，把她妈咪不该做的事情也全都做了。
　　什么？要问不该做的事情是什么？那当然是睡同一张床，还互相搂在一起。
　　“你希望我是吗？”
　　“妈妈这个身份听起来要比保姆好上许多。”
　　宁安然饭量很小，她碗里也没有多少米饭，吃饭也只夹了几片蔬菜，白饭配着绿油油的蔬菜，看着就没什么营养。
　　“那还是不用了。”
　　“宁安然还是宁安然比较好。”
　　当她妈咪的话，那可就成不了女主了！
　　顾夏用勺子舀了一勺汤，伸出手隔着一张桌子，她递到了宁安然的唇边。
　　“别光吃蔬菜，膳食均衡你要多吃点肉啊。”
　　顾二小姐亲自喂的汤，宁安然没有拒绝的道理，她张开唇，含着汤勺咽了下去。
　　味道正好，是顾夏喜欢的味道。
　　“嗯，这样才对。”
　　看着宁安然那没几两肉的身材，顾夏觉得自己养好女主的任务，任重而道远。
　　“宁安然，你想去哪个部门工作？”
　　“我给我姐发了消息，她说你要去的话会给你安排的。”
　　手撑着侧脸，顾二小姐这一副打算把她下半辈子都安排好的姿态，和以前没什么区别。
　　顾夏是全家最小的女儿，有爸妈的宠爱，也有姐姐的宠爱。
　　宁安然看着她的时候，有时候会觉得自卑，这种自卑并不是能力上的不足，而是顾夏是个被爱簇拥长大的孩子。
　　因此顾夏有时候有些“坏”恰恰是因为她家里把她保护的太好，以至于她分不清善和恶是什么。
　　只是单纯的凭着自己的喜好做事。
　　喜欢便是喜欢，讨厌便是讨厌。
　　没有什么是好是坏之分。
　　她这样的人又能坏到什么地方去呢，想到最恶毒的方法无非也就是扇自己几个巴掌。
　　然后一边朝家长告状，一边嚎啕大哭。
　　宁安然甚至觉得顾二小姐与自己的父母相比，简直可以称得上是她躲避风雨的停泊港口。
　　有顾夏在她身边，母亲不会打扰她，父亲更不会打扰她。
　　她一直为生活，一直为学习而奔波的脚步，终于可以停一停。
　　停在这个任性又娇纵的二小姐旁边。
　　“看顾总有什么需要吧。”
　　“我只是个还没有上岗经验的实习生，不值得你们让我插队。”
　　……
　　总裁办公室内。
　　顾临冬收到自己妹妹发来的消息，有些疑惑不解。
　　但是她想到那天晚上自家妹妹跟个树懒般挂在宁安然身上的模样，又觉得自己得重视这件事情。
　　“阿琳，我们公司的hr最近还招人吗？”
　　放下手机，顾临冬看着那满屏的黄色飞吻，有些想笑，但最终还是忍住了。
　　听到顾总叫自己，阿琳连忙回答。
　　“顾总，还招呢！”
　　“不过再过两天就要截止了，还差几个工位没招满。”
　　阿琳将泡好的咖啡递到顾临冬的桌前，脸上带着笑意。
　　她也不知道顾总突然问这件小事干什么，不过既然老板发话了，她身为秘书自然就如实告知。
　　“那帮我留一个位置吧。”
　　顾临冬随手就将这件事吩咐下去，顾夏叮嘱的事，她素来有求必应。
　　“好的，顾总。”
　　阿琳转身就打算出去，走到一半，顾临冬又叫住了她。
　　“等会儿，阿琳。”
　　“你知道——如果以前一个人很讨厌另外一个人，但是现在态度又突然变好是因为什么吗？”
　　顾临冬手中拿着钢笔，依旧想不通这个问题，她看向阿琳的目光带着浓烈的求知欲望。
　　阿琳被自家boss盯的有些不好意思，但她好歹也是混迹职场的老人，又是秘书这个职位。
　　自然能懂这里面的弯弯绕。
　　Boss这是话里有话呀！
　　自己如果不好好回答，恐怕就要一脚踩到坑里大头朝下栽了下去！
　　清了清嗓子，话语稍加润色，阿琳如实回答。
　　“老板，如果两个一直不对付的人突然关系好了起来，那么八成是发生了什么惊心动魄的事情！”
　　“这种事儿在我们公司发生的可多了呢，意见不同争吵起来的员工也不是没有。”
　　“上回小刘和小张两个人还在酒桌上吵得面红耳赤，这周就已经官宣恋情了！”
　　顾临冬：“……”
　　这事儿她怎么不知道？
　　阿琳说完之后，又小心翼翼的抬头看了一眼自家boss的脸色，顿时觉得自己说错话。
　　“老板，您是不是不让办公室恋情啊？”
　　“要是这样的话，我今天就发个通告，说以后办公室都不让谈恋爱了！”
　　做老板的秘书就这点不好，老板发起火来那可是不喜形于色啊！
　　阿琳只能纯靠自己多年的经验，来猜测自家boss现在是个什么心情。
　　“没有不让。”
　　“谈恋爱是个人人身自由，我司不强制插手这件事情。”
　　“我问你…只是想知道我妹妹最近怎么想的。”
　　顾临冬靠在椅子上，略微有些颓废。她比顾夏年长个五六岁，都说三岁一代沟，顾临冬非常认同这个说法。
　　父母年轻的时候忙着创业，忙着奋斗。顾夏没人照顾，可以说顾夏小时候是她带大的，说一句长姐如母那也不过分。
　　养着养着，养到顾夏十七八岁顾临冬才意识到，自己好像一不小心把妹妹给养歪了。
　　变成了一朵妩媚的“食人花”。
　　顾夏在学校里就没少和那群校霸互相扯头花，她那个瘦小的身板在人家面前根本就不够看的。
　　吃过的亏多了。
　　顾夏打架也越来越狠，别人扇她一巴掌，她高低要抽两巴掌回去。
　　有时候顾夏看人不爽主动挑事，顾临冬加班忙到半夜，第二天早上还要穿戴整齐去参加顾夏的家长会。
　　听班主任批评顾夏的“触犯校规”和大逆不道的越界行为。
　　顾临冬想好好教育自己的妹妹重新成为祖国的好花朵，但顾夏惯在她面前讨巧卖乖。
　　说一两句眼泪就哗啦啦的往外直流，一口一个姐姐，我知道错了。
　　她亲手带大的妹妹。
　　她怎么舍得骂呢？
　　任性点就任性点呗。
　　顾临冬好不容易憋出的几句狠话，又重新咽了回去，拿着纸巾给她的妹妹擦眼泪水。
　　又把她妹妹抱在怀中，轻声哄道。
　　“好啦，好啦，夏夏不哭了。”
　　“姐姐原谅你好不好？”
　　一旁的老师：“……？”
　　
　　

第29章 我抱你起来
　　妹妹？
　　阿琳陷入一级警备状态。
　　顾总有个妹妹，她的确知道。
　　顾总妹妹高中的时候，顾总就没少收到班主任的消息，有时候还要推掉几个会议，特意去参加妹妹的家长会。
　　难不成是顾总妹妹谈恋爱了？
　　阿琳聪明的小脑袋瓜子一转，就想到刚才顾总吩咐自己让hr预留一个职位。
　　这该不会是村里哪个黄毛把顾总视若掌上明珠的妹妹给撬了吧？！
　　实不相瞒，她真是羡慕啊。
　　攀上顾总的妹妹，那跟赘入豪门有什么区别啊！！！
　　“阿琳，你想什么呢？”
　　“我刚才问你的话，你有头绪吗？”
　　顾临冬总觉得宁安然看自己妹妹的眼神也不正常，不像是关系很好的样子，但也不像关系差的样子。
　　总之她形容不出来。
　　“顾总，作为您的秘书。”
　　“我觉得我很有必要和您说明，您妹妹大概率是谈恋爱了。”
　　其实她想说的是“单相思”来着，但介于阿琳对自己总裁办秘书的身份还是很留恋的，于是改成了“谈恋爱”三个字。
　　“谈恋爱？”
　　“你是说前几天还能在一起吵架的人会谈恋爱吗…”
　　反问到这儿，顾临冬自己都有些立不住脚了，她这才恍然大悟，自己妹妹和宁安然好像已经很久都没有吵架了。
　　……
　　浴室里热气氤氲。
　　温热的水打在身上，顾夏心情甚好的搓着澡，宁安然的好感值现在已经被她从-100%刷到了-39%！
　　真是一个好兆头。
　　顾夏已经看见了自己悲催的炮灰命运将重新被改写，她的妈咪爸比还有她亲爱的姐姐，都不会沦为这本书中的炮灰！
　　这样天天在大浴缸里泡着澡的舒服日子永远都不会离开她！
　　她也能够成为宁安然的好闺蜜，然后和女主一起携手走上幸福的人生巅峰。
　　男主什么的滚一边去吧！
　　这才是恶毒炮灰自救系统的真理啊！
　　「宿主，你真的只想和女主成为闺蜜吗？」
　　「本系统可不这样认为哦～」
　　「宿主可别把自己都骗了～」
　　系统这贱兮兮的语气是怎么回事？这家伙完全却不像是冰冷的数据！
　　「你说这话是什么意思，我是那种见到长得好看的人就扑上去的肤浅人类吗！」
　　「很显然，本小姐并不是！」
　　对于宿主的口是心非，系统并不在意，它直截了当的继续说。
　　「宿主，作为恶毒炮灰自救系统，本系统有一点要很严肃的告诉宿主，我们之所以检测到宿主并且唤醒您的意志，是因为宿主您死前的怨气极大」
　　「宿主您心里还有别的愿望没有完成，不甘心成为作者笔下被剥夺意志的工具人」
　　「至于这个愿望是什么，本系统相信宿主您心里应该有数吧」
　　顾夏听到系统的话，彻底愣住。
　　她心底不甘的愿望吗？
　　“咚咚，咚咚。”
　　浴室门外响起了敲门声。
　　宁安然手里拿着毛巾，轻蹙着眉头站在门外，她担心顾夏一不小心在浴缸里泡的太久会昏过去。
　　“顾夏，别泡的太久了。”
　　听到宁安然的催促声，顾夏这才意识到自己已经泡的浑身滚烫，她想站起来脚却绵软一片。
　　有些使不上力道。
　　扑通两声水声，宁安然听到耳朵里心顿时就揪了起来，她又敲了两下浴室的门。
　　略显急促。
　　“顾夏，没事吧？”
　　浴室门并没有锁紧，宁安然也顾不得那么多，反正顾夏全身上下她都看过。
　　甚至还帮忙擦洗过很多遍。
　　大多数时候是顾夏喝的烂醉如泥，还嫌弃自己身上一股酒味儿滂臭硬要洗澡。
　　宁安然怕她一个人在浴室里出事，干脆就替她洗了澡。
　　顾夏享受她的服侍，就像是天生的一样没有丝毫愧疚感。
　　甚至醉醺醺在睡梦中还能对她提出要求，说头发没吹干要再吹一会儿。
　　“宁安然…你…怎么进来了。”
　　门被打开，顾夏看到宁安然的身影，只觉得自己的身上比刚才更烫了。
　　“担心你淹死在浴室里。”
　　语气有些发冷，宁安然的动作却是温柔的。她手上干爽的毛巾盖在了自己湿漉漉的头发上，随即温柔的用毛巾擦着自己脸颊上的水珠。
　　“我没事…我就是刚才泡的太久，脚有些使不上劲儿…”
　　越说越心虚，顾夏低垂着眼眸盯着浴缸，不敢抬头和宁安然黑漆漆的眸子对视。
　　“这也叫没事？”
　　“顾夏，你不和我认错没关系。”
　　“但你出事了，你叫我怎么办？”
　　骨节分明的手隔着毛巾，宁安然强迫顾夏心虚的眼神和自己对视。
　　稀奇的。
　　顾夏在宁安然的眼中看到了她对自己的关心。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1」
　　这也能加好感值吗？
　　未免太离谱了些吧！
　　「宿主，有时候不要对自己的魅力盲目不自信啊，您好歹也是反派美女来着～」
　　呵呵，这话虽然说的很欠揍，但是她爱听。
　　“宁安然，你担心我吗？”
　　顾夏也不知道自己这是怎么了，就是想问下去，想知道宁安然究竟是怎么想的。
　　“当然担心，顾二小姐要是死了，我岂不是就成了最大的嫌疑犯？”
　　顾夏：“……”
　　好吧，宁安然这张嘴她是真说不过！
　　“别泡在水里了，赶紧起来吧。”
　　“再泡下去，你整个人都要泡化了。”
　　宁安然将顾夏小心翼翼的从浴缸里带了起来，她也不敢太用力，浴室里到处都是水蒸气，稍有不慎就可能会摔倒。
　　“哦，那你抱紧我…”
　　话还没说完，顾夏就觉得脚底打滑，整个人不受控制的向前栽倒！
　　根本来不及多想，顾夏就觉得自己整张脸都埋在一片绵软中，她身上的水珠和浴缸溅起来的水渍几乎将宁安然给打湿。
　　宁安然呼吸急促，手臂微微发颤，但好在她反应及时没有让顾夏大头朝下撞在浴缸上。
　　入水翻滚，雾气比原先多了一倍，顾夏湿漉漉的长发贴在了宁安然的脖颈上。
　　这人，心跳的好快。
　　自己心也跳得好快。
　　“你真是…让我说你什么好？”
　　宁安然也没了责备心的心思，她只庆幸自己来得及时将顾夏护住。
　　只要她没事就好。
　　“对不起嘛，宁安然，我不是故意的。”
　　顾夏抬起可怜兮兮的眼睛，她脑子被热水泡的发胀、发晕，意识都快有些模糊不清。
　　早知道就不该泡那么久了。
　　“你别动。”
　　“我抱你起来。”
　　不由分说，宁安然直接将顾夏从浴缸里捞了起来，又扯下一旁的浴巾将顾夏包裹住。
　　“接下来的事情我来做就好了。”
　　
　　

第30章 嗯，如果她追求女主的话
　　伺候人宁安然其实很少做过，她大多时候是在店里打工，挣一些自己的生活费。
　　父母每日的打骂，对她来说是家常便饭，但这两人恨不得对自己眼不见为净。
　　这样事事亲力亲为，宁安然只对顾二小姐这样过。
　　手指拿过吹风机，宁安然取下包裹着顾夏湿漉漉长发的毛巾。
　　吹风机嗡鸣声响起，宁安然非常细心的拨弄着顾夏的长发，她的手法很好，吹风机温热的风一点也不烫。
　　顾夏都觉得自己舒服的要睡了过去，她有气无力的让自己的下颚靠在宁安然紧实的腹部上。
　　这女人的身材真的好好……
　　好到顾夏贫瘠的脑海里只剩下一个词儿——不愧是大女主。
　　“我不在的时候头发要记得吹干，不要懒，就冒冒失失的上床。”
　　宁安然看着她昏昏欲睡的模样，心里叹了一口气，自己却也不知道是怎么了就忍不住对顾夏多说两句。
　　“宁安然，你这是在管我吗？”
　　管她好啊，多管管。
　　只要宁安然不去管男主那茬就行了。
　　“二小姐要这么想，就这么想吧。”
　　宁安然停掉了吹风机蹲了下来，卧室昏黄色的灯照得她一双眸子里面倒映着盈盈水色。
　　“别到时候感冒了，还要打电话把我从办公室里叫出来。”
　　这还是第一次，宁安然对她笑。
　　顾夏直接看的呆掉，咽了一口口水。
　　“我可以这样做吗？”
　　说完，顾夏才在脑海里对自己大吼——顾夏你这个傻缺到底在干什么！！！你要女主抛弃工作来陪你？
　　是不是有点太痴心妄想？
　　可是，怎么办？宁安然给她三分颜色，她就想开染坊。
　　“如果只是为了见我，二小姐大可不必特意感冒。”
　　“打电话叫我就行了。”
　　“毕竟，我欠了二小姐不少东西，也欠了不少钱。”
　　将吹风机放回原位，宁安然这回不用顾夏软乎乎的叫她，她十分识趣的就掀开了被子。
　　打算提前暖床。
　　看见宁安然躺进去的姿势，顾夏以为她累了，也乖巧的钻进了被窝。
　　刚闭上眼没两分钟，床头的手机就“叮咚”一声响了起来。
　　好吧，这觉是睡不成了。
　　顾夏虽然是想做一个早睡的乖孩子，可是手机叮咚直响的声音勾的她神不知鬼不觉的就将手机拿在了手中。
　　咔嚓一声响，顾夏面部解锁了自己的手机。
　　【夏夏，你真的从良了？】
　　【我和霏霏在群里艾特你多少遍了！你一条也不回！】
　　【出来嗨呀，这么早睡觉干什么？你年纪轻轻的该不会就学起了养生那一套吧！】
　　余莺莺这死丫头给自己发的还是语音消息！女主躺在自己身边双眼闭着大有入睡的姿态。
　　顾夏手指微颤没敢直接打开语音，而是点了转文字播放。
　　幸好，她留了一手。
　　不然开头就是余莺莺这个嘴上没个把门的说自己“从良”。
　　拜托，她什么时候给人的印象是……
　　好吧，在自己没觉醒前，的确是这副鬼样子！
　　“要玩手机就把灯开着，别在这么暗的环境看手机，伤眼睛。”
　　宁安然的手落在了顾夏裸露出来的肩膀上，温热的手将冰凉的肌肤覆盖着，宁安然整个人抱了上来。
　　她身上香香的。
　　顾夏觉得自己真的是疯了，分明两人用的是同一款沐浴露，为什么会觉得宁安然身上是香香的呢！
　　「因为爱情～」
　　脑海不合时宜的冒出一声小调，系统蹦了出来。
　　「统统，你看着我这负38%的好感度你也能说出这句话，荒谬至极！」
　　「诶，宿主千万别这么说自己，负38%哪里不好呢，您前几天还是负100%呢！」
　　这话倒说的没错。
　　她爱听。
　　顾夏听话伸手打开了床头的灯，宁安然漂亮的脸庞一下子就撞进了她的眼中。
　　宁安然身上很温暖，而且她抱着自己的姿势很舒服，修长的腿贴着自己的大腿，顾夏心里痒痒的。
　　其实…其实不喜欢男主那个人渣，喜欢女主也挺不错的。
　　如果…如果她追求宁安然，宁安然会同意吗？
　　顾夏看着这几日宁安然的厌恶值疯狂降低，觉得自己还是有戏的。
　　“不玩手机盯着我看做什么？”
　　“我脸上有花吗？”
　　睁开眼，宁安然的鼻尖蹭着顾夏的脸颊，她红唇轻启声音低哑。
　　顾夏只觉得自己整个人都要酥掉了，宁安然真的好甜啊。
　　又好…那个禁欲。
　　明明都这样抱着自己了，却什么也没做，只是单纯的帮自己暖着身子。
　　“你好看，我不可以看吗？”
　　脑子一热，顾夏什么话都往外说了，不过还好这只是一串响亮的彩虹屁。
　　宁安然闭上眼睛，回答了她的话。
　　“可以看，我现在整个人都是顾二小姐的，二小姐想做什么都可以。”
　　嘶……
　　宁安然知不知道自己说这个话很犯规啊！？
　　她一直还都这么钓的吗？
　　她怎么不知道女主还是钓系美人？！
　　「宿主您就承认吧，您现在都快被钓成翘嘴了！」
　　「闭嘴，你这样说我还要不要面子？」
　　「宿主，面子有什么用， A上去才是正道的光！」
　　“宁安然你别这样，你这样我会心动的…”
　　她的声音逐渐小声，顾夏觉得自己犯贱，打开了卧室的灯现在却没心情玩手机了。
　　任凭余莺莺在对话框的另一侧嚎啕大叫，也没有予以理会。
　　“你的心在动。”
　　“我听见了。”
　　宁安然没有睁开眼，但她却将顾夏拥抱的更紧。
　　实则宁安然的呼吸也乱了分寸，她不知道顾夏突然说这种意味不明、暧昧不清的话语究竟是为了什么。
　　是想和她谈恋爱之后，然后再狠狠的把自己甩了，以此来羞辱自己吗？
　　宁安然不是没有出过温室的花朵，她打工的时候，确有见过互相喜欢的女生，她们手牵着手彼此依偎。
　　如果真是这样的话，这对顾夏来说未免牺牲也太巨大。
　　她不过是个普普通通的穷人，究竟还有什么可图的呢？
　　“不是这个心动啦…”
　　顾夏说着，将自己的脑袋凑近到了宁安然的耳朵旁。
　　她带着湿意的呼吸，落在了宁安然敏感的耳朵上，紧接着宁安然就听见顾夏声音绵软的问自己。
　　“宁安然，你有喜欢过的人吗？”
　　
　　

第31章 亲人，是喜欢人的意思
　　喜欢过的人？
　　宁安然脑袋空白一片，思索半天也得不出来结论。
　　她再次睁开眼，这时候眼里就已经带了几分倦怠和困意。
　　躺在枕头上轻微的摇头，宁安然否认顾夏说的话。
　　“我没有喜欢的人。”
　　“我也没有交过男朋友，同样也没交过女朋友。”
　　“我不脏的。”
　　“顾二小姐请放心。”
　　不是，这话题怎么突然跑歪这么多？
　　顾夏想说话又差点咬着自己的舌头，啊啊啊啊啊啊啊啊！她这张破嘴，又让原本就破碎脆弱的女主想东想西了！
　　“宁安然，我…我的意思不是你…你很脏。”
　　结结巴巴的解释完，顾夏觉得自己还是不能丢掉纯洁的初心，于是又乘胜追击的问道。
　　“我是想说，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　糟糕，自己这番话怎么看起来这么像是老黄瓜刷绿漆在装嫩啊。
　　“不知道。”
　　“我没有喜欢过谁。”
　　宁安然看着顾夏逐渐红透的耳垂，心里产生了一丝疑惑。
　　分明挑开这个话题的是顾夏，为什么现在反倒不好意思的也是她？
　　她难道不想看到自己窘迫的样子吗？
　　女主这坚定的声音听起来就好像是个根正苗红的接班人，不拘泥于情爱。
　　顾夏松了一口气的同时不知道为什么心里也变得空落落的。
　　傻蛋，宁安然本来就没喜欢过谁啊，自己在这里期待什么。
　　期待女主说喜欢自己吗？
　　“但这种事情，我只和顾二小姐做过。”
　　“没有和别人睡在一起，没有帮别人洗过澡。”
　　听起来怎么有点…
　　顾夏情不自禁的咬着自己的唇，宁安然怎么对自己表忠心的话，听着也这么让人脸红心跳的。
　　女主该不会是什么情话体质吧？
　　比如主角都拥有的Buff光环加身，说一句就这么撩人，真是把她撩的受不了。
　　“那，宁安然你也没有和别人接过吻吗？”
　　今天不知道是怎么了，顾夏感觉自己就跟喝醉了一样，脑子里想什么就往外蹦什么。
　　都怪系统刚才说什么让自己正面a上去！
　　现在真a上去了，顾夏又觉得自己是骑虎难下，别问谁是虎，谁是人！
　　“没有。”
　　“二小姐问这个做什么？”
　　“你想…和我练习接吻吗？”
　　之前，顾夏的确是把她堵在卧室里，说什么为了以后亲到程哥哥做准备，要宁安然陪她练习怎么接吻才会舒服。
　　宁安然自然是拒绝了顾夏的请求，她有些不大乐意从顾夏的嘴中听到程辰的名字。
　　“啊…宁安然…唔…”
　　翘挺的鼻梁蹭着自己的脸颊，顾夏的唇瓣被含住，她的气息也被吞噬。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋10！！！」
　　不知过了多久，顾夏只觉得自己大脑缺氧，几乎快要呼吸不过来。
　　宁安然这才放过她。
　　视线低垂，宁安然又重新抱着她，盯着顾夏微肿的唇瓣，看着上面一片晶莹水色。
　　她嗓音低哑轻声说道：“好了，顾二小姐，我和你接过吻了。”
　　“这下不用追着我问我的感情史了吧？”
　　明明刚才吻自己吻的那么温柔，这会儿说话又有些阴阴的，宁安然…是介意之前发生的那件事情吗？
　　顾夏清楚的记得自己之前犯傻做的那些事，那个时候，宁安然还要忙着赶去帝都大学。
　　她不由分说的就将人拽到屋子里，把门反锁。
　　恶狠狠的盯着宁安然，说宁安然要和她接吻，让她先学会接吻的技巧。
　　然后再去找…
　　Stop！在这里就不用想下去了，这简直就是高清无码的黑历史回放啊！
　　再多放两集就要到自己被剁成肉沫沉尸海湾了。
　　「宿主您要相信您自己的抉择，这10点好感可不是凭空飞来的哦～」
　　「而且宿主只要将女主的好感值刷到了5%左右就可以解锁我们的系统商店！」
　　「还请宿主加油哦，早日解锁商店～」
　　「我靠，原来你有商店系统啊」
　　顾夏顿时觉得一片完犊子的前途又充满了丝丝光明，如果有商店系统的话。
　　自己岂不是也能像某些重生文女主一样，可以横着在这个世界走，打遍天下无敌手！
　　发肿的唇瓣被轻轻触碰，宁安然不知道什么时候从旁边的茶几上抽了纸巾。
　　纸巾被折叠，宁安然仔细的擦拭着顾夏唇旁的水渍。
　　“晚安，二小姐。”
　　整个人再次被搂起来，宁安然似乎是真的很怕她冷着一般，又将空调调高了一度。
　　顾夏心跳的更快，她没敢动弹。
　　完蛋，比起宁安然喜欢自己，她忽然觉得自己好像喜欢上女主了。
　　不要啊！！！顾夏你怎么能这么没骨气？
　　就算是先喜欢上女主，那也不能先说出来，否则告白失败百分百，就连面子也丢了个百分百！
　　……
　　几乎失眠一整晚，顾夏是在凌晨的时候才入睡的。
　　她整个人像是只猫儿一样，蜷缩进了宁安然的怀中。
　　反正…宁安然每晚都会抱自己，这便宜不占白不占，不占王八蛋！
　　宁安然身上真的好香啊，顾夏觉得她从头到脚，就连每根头发丝都散发着诱惑人的味道。
　　而且她真的很听自己的话。
　　顾夏想到这本狗血玛丽苏的后期剧情，她纠缠男主，坐在门前等了一整夜。
　　男主恨不得掐死她，自然就不待见她。
　　唯独宁安然走了出来，给她撑了一把伞，甚至是弯腰将伞放在了台阶上。
　　那个时候的宁安然早就不是为了生计，为了学费四处奔波打工的宁安然。
　　她成为了人生赢家，成为了远夜集团唯一的继承人。
　　一身得体的西装，衬托宁安然金贵无比，只是她那双黑漆漆的眼眸中，依旧是没什么欲望。
　　“顾夏，回去吧。”
　　“他不喜欢你。”
　　这只是书中一闪而过的剧情，顾夏脑海中并没有具体的画面，但她能够想象宁安然这样衣服架子的身材，如果穿上远夜集团继承人的服饰。
　　一定很好看。
　　宁安然并没有看着那么冷，她的人就像是她的唇一样软。
　　顾夏第一次让自己任性一点，将头埋进宁安然的胸口。
　　“宁安然…你知道主动亲一个人，是喜欢一个人的意思吗…？”
　　她喃喃自语。
　　宁安然怎么可能知道呢？
　　宁安然从来就没有被好好爱过啊。
　　但这次可以换她来。
　　
　　

第32章 真是疯了
　　璀璨的烈阳照耀在办公室的落地窗前，顾临冬看着坐在自己身前的女人。
　　轻启薄唇。
　　“温总，您来我们公司是远夜集团有什么合作的意向吗？”
　　被称为“温总”的女人保养的极好，若非是眼角的细纹，几乎都让人看不出来她已经四十左右。
　　“不，小顾总。”
　　“我是以私人行程到访贵公司的。”
　　“我在查你们公司近期录用了一个叫宁安然的员工。”
　　“不知道小顾总可否透露一二。”
　　一张学生的证件照被摆了上来，那大概是宁安然高中时候拍摄证件所用的。
　　青涩的眉眼和冷峻的脸型，都让顾临冬十分熟悉，只不过这时候的宁安然脸上还带了几分不服输的傲气。
　　似乎谁来了都能一拳揍回去。
　　“关于我司旗下员工的个人隐私，我恐怕不能透露给温总您吧？”
　　“还有，温总您这样大费周章的去调查一个小职员，究竟有什么目的呢？”
　　顾临冬一下就猜出温宛白必然不是打着什么好主意过来的，不过远夜集团的温总盛名在外，顾临冬还是不愿意相信温宛白会做出什么伤天害理的事情。
　　“小顾总，既然你说了，那我也就不瞒着你。”
　　“我怀疑孩子是我多年前走丢的。”
　　温宛白凄苦一笑，抬起眼看着顾临冬，她似乎是依依不舍的拿起那张学生证件。
　　“小顾总你也看见了，这孩子长得很像我。”
　　“只可惜岁月易逝，如今我也是老人了。”
　　信息量未免有些太大，顾临冬一时都反应不过来，她愣在原地，秀眉轻蹙起。
　　“嗯，温总…您这是认真的？”
　　温宛白直截了当的承认。
　　“当然是认真的，不然小顾总我丢下远夜集团的生意不做，来这里陪小顾总喝茶消遣吗？”
　　“我听闻那孩子和小顾总的妹妹关系很好。”
　　“我怕我的突然出现，会给她的养父养母带来一定的伤害。”
　　“还有这贸然的认亲，她必然不会同意…”
　　温宛白絮絮叨叨的说着，她已经将这事告诉了自己的丈夫，但还瞒着宁锦没有说明。
　　不管宁锦究竟是谁的孩子，到底也是他们这么多年养大的，说没有感情那怎么可能？
　　但是作为养父养母，温宛白想过必须得妥善处理这件事情，让每个人受到的伤害都降到最小。
　　发生的事情已经发生，如今能想到的也只有亡羊补牢了。
　　在事情发生的第一天，温宛白就已经取了宁锦身上的毛发，送去了DNA亲子鉴定中心。
　　果然，她养了这么多年的小锦并不是她的亲生骨肉。
　　而她真正的女儿，在别的地方吃尽了苦头。
　　温宛白去到了宁安然以前就读的学校，里面调出来的记录宁安然至少和十几个人发生过争斗和口角。
　　无一例外，宁安然总是被欺辱的那个。
　　有人说的是乡下来的土包子，也有人说她是穷鬼。
　　各种各样的言论都有，不堪入目，甚至是…用尽各种下作的手段诋毁。
　　温宛白越看越心惊，一滴泪就从脸颊滑落，她无法想象自己亲生女儿这些年过的究竟是什么日子。
　　……
　　顾氏集团楼下。
　　顾夏神清气爽，她好不容易哀求自己的好姐姐给宁安然安排了一份工作。
　　她当然要来视察一下自家公司究竟有没有这种欺凌现象！
　　不过顾夏本来的意愿就是打算给宁安然当靠山来的。
　　不管是大公司还是小公司，职场欺凌都是非常普遍的现象，但是这群人知道宁安然的靠山是自己之后。
　　肯定会收敛许多。
　　说不定还会上赶着巴结宁安然。
　　“二小姐好。”
　　“二小姐慢走啊。”
　　门口的保安都认识小顾总的妹妹，他们打开闸门将宾利放了进去。
　　顾夏这样昭然若揭的小心思，宁安然又怎么可能会不明白呢，恰恰相反，她很明白。
　　“顾夏，今天我上班你其实不用跟着过来的…”
　　思索着委婉开口，宁安然并不想自己在公司太特殊，她也不想让顾夏在公司职员中落得一个“败家女”的称号。
　　“我就是来看我姐姐的，宁安然你不要想太多。”
　　“反正你过来也是过来，我过来也是过来，咱们顺路，为什么不能一块儿了？”
　　世界上本没有谎言，说谎的人多了，也就有了谎言。
　　顾夏已经可以做到脸不红心不跳坦然自若的和宁安然撒谎。
　　见她亲爱姐姐机会多的是，专门挑顾临冬上班的时候前去打扰，那的确是败家女的做法哈。
　　知道自己说不过她这一张犟嘴，宁安然停稳车从驾驶座下来，顺手就打开了副驾驶的车门。
　　这辆宾利顾夏一直给她开着，的确是解了很多宁安然的燃眉之急，而且自己不在的时候顾家的司机也会将车加满油，重新送回来。
　　不用想也知道这大概是顾夏的叮嘱，因为每次宁安然开这辆车的时候宾利油箱都是满的。
　　弯下腰给顾夏解开安全带，宁安然大有抱她下来的意思。
　　如果是在卧室里宁安然抱自己的话，顾夏会觉得很舒服，但在大庭广众之下顾夏还是会要点脸的。
　　虽然她脸皮很厚就是了。
　　“宁安然，我自己下来。”
　　手搭在宁安然的臂弯上，顾夏笑得很甜，她头顶上还架着墨镜看起来很朝气。
　　视线一晃，宁安然的目光停留在顾夏的红唇上，她想起昨天晚上亲吻顾夏的姿态。
　　顾夏的唇很甜，很软，让人很想继续吻下去。
　　宁安然，我看你真是疯了。
　　“那好。”
　　后退一步，宁安然并没有撤回自己的臂弯，她让顾夏靠着。
　　“宁安然，你熟悉公司吗？”
　　“我可以带你逛逛。”
　　“虽然我现在也不经常来，但我应该比你熟。”
　　顾夏那和顾总相像的脸庞，让不少新入职的员工都感到讶异，不过他们早就听老员工说过顾总是个妹控。
　　家里还有个小妹妹。
　　想来应当就是眼前这位人间富贵花了。
　　顾总妹妹旁边挽着的那个女人，看起来要更为忧郁几分，她沉着眸子，视线一错不错的盯着顾总妹妹。
　　并没有留意公司里的陈设布局和部门分部。
　　她们两个人一个像太阳，一个像月亮。
　　相得益彰。
　　
　　

第33章 宁安然，好不好？
　　温宛白乘着电梯走了下来，顾临冬为表示客气，亲自相送。
　　“宁安然，怎么样？”
　　“这里环境还挺不错的吧？”
　　顾夏笑盈盈的站在宁安然的前方，她声音带着几分雀跃。
　　“嗯，是挺不错的。”
　　“多谢二小姐垂怜。”
　　这倒不是恭维的话。
　　宁安然这次是发自内心的觉得这份工作不错，顾氏集团给她的薪资待遇完全是正式入职才有的。
　　不用想也知道，顾临冬肯定是被顾夏给磨了好半天，才同意顾夏这无理的要求。
　　两人的对话声传来，温宛白停在电梯旁的绿植前，并未有朝前再走一步的动作。
　　顾临冬早就听出来自家妹妹笑的不值钱的样子。
　　她这会儿已经陷入了人生怀疑，难道自家妹妹以前对待宁安然恶劣的态度，是因为她喜欢宁安然吗？
　　“哎呀，宁安然！”
　　“我都说了多少遍了，你不要再叫我二小姐…你叫我顾夏就好了。”
　　顾夏自己都没有意识到自己的声音里掺杂了一丝娇嗔，她和刚才进入公司时“狐假虎威”翘起狐狸尾巴的样子完全不一样。
　　被这么撒娇的宁安然只是轻轻的嗯了一声，她昂着的头不知不觉间唇边也带了一丝笑意。
　　温宛白看着这一幕，转过身来对顾临冬说道：“顾总，那是你的妹妹？”
　　顾临冬点头，语气带上了几分宠溺。
　　“是，她自小淘气惯了，还望温总多体恤一二。”
　　强迫自己的目光不再朝那边打量而去，温宛白知道自己现在不该冒昧惊扰那孩子现在的生活。
　　“挺好的。”
　　……
　　踮起脚尖，顾夏看着宁安然的笑颜，就觉得自己一颗心怦怦直跳。
　　糟糕，女主这该死的颜值真的很令人心动啊！！！
　　“顾夏。”
　　弯着腰肢，宁安然的红唇贴着顾夏白皙的侧脸轻轻地唤了一声。
　　“嗯！我在呢！”
　　“宁安然！”
　　像是被叫到的小犬儿一般，顾夏立马端正好身体，她声音不自觉的大了些许。
　　不过是叫了她一声，有必要这么开心吗？
　　宁安然看着顾夏脸上挂着的痴笑，愣住片刻。
　　“宁安然…你可以再叫一遍我的名字吗？”
　　“怪好听的。”
　　顾夏完全没有不好意思，她只觉得这简直就是两人“绝美友谊”的良好开端。
　　从这里开始，就是她不再变成肉馍馍的重要转折点，必须得纪念一下啊！
　　面对顾夏奇奇怪怪的要求，宁安然早就习以为常，她顺从的做了。
　　语气还放柔了几分。
　　“顾夏。”
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1」
　　耳边传来系统提示音，顾夏看着宁安然，只觉得更加甜蜜几分。
　　宁安然心里果然有她！
　　“我在呢，宁安然。”
　　“以后你遇到什么事了，要是生活上不开心，工作上也不开心。”
　　“那你可以拨打我的电话，不管什么时候我都在，宁安然。”
　　右手做出电话的姿势，顾夏将“话筒”放在自己的耳边。
　　“要是有开心的事情也记得找我，我会陪你吃饭，会陪你庆祝的。”
　　“宁安然，好不好？”
　　宁安然听着顾夏一遍一遍叫自己的名字，不知道她心里究竟是打的什么主意。
　　她心里忽然升起一个念头，想着不管顾夏是出于什么目的戏弄她，她都愿意靠近顾夏的怀抱。
　　“好。”
　　手臂朝下，宁安然将顾夏揽进了自己的怀抱中。
　　“顾夏，我答应你。”
　　她身上的味道很香，宁安然不知道是哪家公司的香水，但顾夏一向用的都是昂贵的奢侈品。
　　想来也不会是哪家平价牌。
　　这个味道令自己心安，宁安然都不想松开抱着顾夏的动作。
　　宁安然搂着自己的手臂有些紧，顾夏觉得自己差点都要喘不上气来，但她整个人被宁安然抱着暖洋洋的。
　　又不想推开宁安然的动作。
　　“咳咳…”
　　顾临冬从侧门送走温宛白后，又拐了上来，她看着自家妹妹这完全像是迷失小狗被人勾的找不着东南西北的模样。
　　就开始对自己平日里的教育产生了那么一丢丢的怀疑和失落。
　　凭心而论，除了陪伴顾夏的时间有些短以外，顾临冬认为自己还算是一个称职的姐姐。
　　果然，大了就是留不住啊。
　　心思全在外面去了。
　　“姐姐，你是感冒了吗？”
　　顾夏转头看到身穿着正装的顾临冬，她脸上顿时川剧变脸就挂了一副讨好的笑容。
　　在这家公司里，顾夏还是分得清谁是大小王，当然她姐姐是大王，她是小王喽！
　　“没感冒。”
　　“夏夏，你今天怎么有空来公司？”
　　“怎么，怕我欺负宁小姐吗？”
　　调侃的语气响起，顾临冬双手环胸凑近看着自家妹妹有些通红的脸颊，心里还觉得莫名有些醋的。
　　就这么喜欢宁安然？
　　当着她的面还一口一个宁安然。
　　“那当然不是了，姐姐，我全天下最亲爱最好的姐姐！以后，在公司里…你可要多关心一下宁安然啊。”
　　“她才刚刚大学毕业没什么经验，姐姐你多担待担待。”
　　真是三句不离宁安然。
　　顾临冬双指揉着自己的太阳穴，无奈的回答。
　　“知道了，我亲爱的妹妹。”
　　“不过，我看了宁小姐的业务水准，哪怕是没有丰富的阅历经验，宁小姐的工作水平也算是应届生里上乘的。”
　　“我亲爱的妹妹，你这是多虑啊。”
　　顾临冬一口一个“亲爱的妹妹”反倒把脸皮颇厚的顾夏都说的不好意思了。
　　抬起眼，顾临冬打量着站在顾夏身后的宁安然，心中唏嘘。
　　她没想到宁安然的身世居然还会有这么一层来历，不过仔细一瞧顾临冬也能依稀辨别出宁安然的眉眼的确和远夜集团的温宛白有些相像。
　　宁安然对上顾临冬的视线也没有半分退让。她很安静，除了在顾夏面前还有一点外溢的情绪。
　　除此之外都像是一个工作到麻木的机器人。
　　察觉到自家姐姐的视线，顾夏一把将宁安然揽在自己的身后，大有藏起来的意味。
　　唉…妹妹这护食的模样，真是没救了。
　　也不知道她哪天发现了宁安然身世的秘密，还敢这么上前招摇吗？
　　别被吓的躲在自己身后不敢吱声。
　　
　　

第34章 他们只是喜欢我的钱
　　跟随着母亲助理的车牌号，一路来到顾氏集团外。
　　宁锦为了不打草惊蛇，没有贸然开车行驶进去。
　　不管之前温家和宁家的人怎么说自己和父亲母亲不像，宁锦都没有放在心上。
　　自己如果不是父亲母亲亲生的女儿，他们怎么可能对自己这么好？甚至在自己做砸了这么多单生意之后，都没有对自己大发雷霆，而是温和的劝说。
　　可如今的这一切，都在朝着一个方向说明，自己不是远夜集团的大小姐。
　　远夜集团的大小姐另有其人。
　　而这件事情就连母亲也是刚刚才得知的！
　　不然母亲怎么会慌张到这个样子，就连自己悄悄跟上去也没有察觉。
　　宁锦低头，攥着方向盘的手指越发发紧。其实，她也有那么一刻好奇过自己的亲生父母究竟是谁。
　　但一想到自己即将失去远夜集团大小姐的身份，她就不愿意面对这个残酷的现实。
　　关于“宁安然”的身份档案，宁锦也一早就派人调查下去，这会儿也应该有个结果了。
　　想到此处，口袋里的手机就嗡嗡震动起来，熟悉的电话号码打了进来。
　　宁锦犹如溺水的人找到了浮木，连忙划开接通按钮。
　　“喂。”
　　她的声音还带了几分自己都没察觉的颤抖。
　　“小姐，您吩咐我们的人，我们都查到了。”
　　“资料已经传送到您那边的账号上，价钱嘛…”
　　一听对方打算狮子大开口，宁锦也不想多费口舌和对方砍价。
　　这点打发叫花子的小钱她还是有的。
　　“多少钱？我付完之后你们可不准把这件事情透露出去，否则，仔细着你们的皮。”
　　对方一听，顿时就放松了语气。
　　“大小姐果然阔气，五万一口的数！我们说定了之后就不会改。”
　　“放心吧，大小姐，在我们这儿做生意的客人我们拥有绝对的保密措施，不可能外传出去的！”
　　听着那人侃侃而谈，宁锦也没有放在心上，这家伙是自己的朋友推荐过来的。
　　贪是贪了点，但想来做生意还不会那么没品行。
　　“知道就好。”
　　宁锦挂断了电话，给对方转过去了5万块。打开了自己账号，宁锦看着那一堆发送过来的文件。
　　她深呼吸一口气，让自己的身躯不再颤抖，紧接着宁锦指尖往下一滑，就直接戳了进去。
　　“宁安然”的资料档案在她面前一览无余，从小学时可查询的成绩直到最近入职顾氏集团的所有信息，上面都记载的一清二楚。
　　不得不说，那几个黑心的家伙除了坐地起价这毛病不好，这事情办的倒是漂亮。
　　也难怪能在圈子里吃开。
　　宁锦滑到了父母那一栏，她心里有一份期待，又有一分害怕。
　　直到那两张普普通通的面孔映入眼帘，宁锦才惊觉自己的咽喉仿佛被人遏制住一般！
　　宁锦仔细的看着宁安然那张和“亲生父母”完全不同的面容，她苦笑一声。
　　难怪…母亲仅仅只是看了一眼这女人的长相，就笃定她是远夜集团真正走丢的大小姐。
　　这样出挑的长相，和母亲长得真的极为相似。
　　良久，久到宁锦看到母亲助理的车牌号重新出现在前方。
　　她心里忽然起了一个歹毒的念头，如果“宁安然”死了呢？
　　那母亲就不会那么执着寻找自己的亲生孩子了吧？
　　她再怎么说也是母亲一手带大的，母亲平日里对自己的温柔，宁锦都是看在眼里的。
　　对啊，只要“宁安然”死了，那么这个世界不就清静了？
　　她就还是远夜集团唯一的大小姐，唯一的继承人。
　　不是吗？
　　……
　　“夏夏，你真的不和我们继续出去玩了？”
　　“这样的人生多没意思啊！”
　　余莺莺一副被朋友背叛的痛苦模样显露无余，她想到前几天顾夏不回自己消息跟个死人一样！顿时就来了火气。
　　“莺莺，你小点声。”
　　“你看她这恨不得低头看八百遍手机的模样，恐怕心思早就不知道飞哪去了吧？”
　　高霏一副宛若得道高僧的目光，她无奈摇头，摊开自己的手掌对余莺莺表示，恋爱脑无药可医。
　　“你们俩之后自己去玩就行了，我还得去接宁安然下班。”
　　“现在这年头，一个人走夜路回家很不安全的。”
　　看见顾夏这痴迷的模样，余莺莺一巴掌拍在自己的额头上，呜呼大叫。
　　“夏夏，你怎么就这么被拐走了呢？”
　　“你知不知道有多少人喜欢你啊，唉，他们一天到晚找我要联系方式！就是为了加到夏夏你！”
　　余莺莺很悲催的表示自己好不容易等到那么几个帅哥美女，结果对方一开口就是想要顾夏的联系方式。
　　差点没把她气得个半死。
　　“他们加我又不是喜欢我的人。”
　　顾夏对于自己一长串的追求者，并没有多大的感触。
　　“他们加你不是喜欢你，那是因为什么？”
　　余莺莺彻底愣住，觉得自己是丈二和尚摸不着头脑，完全没搞懂顾夏说这句话的意思。
　　“当然是因为我的钱啦。”
　　“不然还是因为什么？”
　　余莺莺：“……”
　　高霏：“……”
　　好臭美的人，这辈子没见过，上辈子也没见过。
　　余莺莺：“夏夏，你还是继续去舔宁安然吧，我怕把你放出来祸害其他人！”
　　高霏：“没错，夏夏，像你这种境界的大师，得不到对你来说才是最好的。”
　　听到这两个人不妥善的用词，顾夏又开始变得沮丧。
　　“唉，你们说的对…宁安然那么优秀，我怎么配得上她呢？”
　　“所以我只能狠狠的用钱，在宁安然还没有飞黄腾达的时候，将她留在我的身边。”
　　顾夏第801次打开手机，终于看见宁安然回复自己的消息。
　　【今天完成工作很准时，不用加班，你在哪儿？需要我去接吗？】
　　虽然是平铺直叙的直接问候，顾夏还是觉得心里甜滋滋的。
　　她像只小犬猛然窜了起来，眉梢眼角带了笑，手指放在键盘上飞快打字。
　　【你下班了吗？】
　　【要不我去公司找你？】
　　这笑的像是在地上捡钱的模样，看到另外两人扶额叹息。
　　恋爱脑，恋爱脑…真是没救了！
　　【不用，地址发过来】
　　【我过来接你】
　　宁安然的语气好强硬，她好喜欢…怎么办？
　　她该不会真的确诊了抖M吧！
　　
　　

第35章 乐不思蜀也
　　刚坐上车，宁安然的车窗就被顾临冬给敲响，顾临冬显然也是刚下班，身上带着浓浓的疲惫。
　　“宁小姐不介意载我一程吧？”
　　这话说的显然有备而来，宁安然低头扫了一眼自己的手机，上面还显示着顾夏发过来的地址。
　　“不介意。”
　　“不过顾总，我可能不能马上回顾家。”
　　顾临冬打开副驾驶的车门，非常自主的坐了进来，她扣上安全带轻笑一声说道：“我知道，宁小姐是被我妹妹缠的受不了，要去接我妹妹的吗？”
　　听到顾临冬说起顾夏，宁安然并没有否认自己要去接顾夏的。
　　“也还好，顾二小姐也并不缠人。”
　　这话完全是欺骗自己的，顾临冬不清楚宁安然的性格，她还不知道自家妹妹是什么德性。
　　“我算是知道我妹妹为什么总喜欢缠着宁小姐了，宁小姐和我这个做姐姐的比起来还能娇惯着她。”
　　顾临冬有些微微诧异宁安然在自己面前的表现，她还以为宁安然会向自己倾诉一些顾夏的“不良习惯”来着。
　　“顾总谬赞了，顾二小姐对我很好。”
　　两人之间的相处，顾临冬还真没过多打听，她见宁安然说的客套也就没往心上去。
　　一路无言，直到汽车停在一家咖啡店的门口。
　　顾夏这时候还在逗弄店主家养的小狗，她的手指搓着小狗的毛发，整个人被店里暖洋洋的灯光给笼罩着。
　　从门外的玻璃窗看去，也不难看出店里不少客人都在偷偷打量顾夏。
　　宁安然停稳车取了雨伞，打开驾驶座的车门，就率先走了下去。
　　雨滴淅淅沥沥的落在雨伞上，发出清脆的响声。
　　宁安然走到了玻璃窗前，伸出修长的手指，敲了敲玻璃窗的门。
　　听到轻微的响声，顾夏下意识的抬起头，就看到了宁安然那张醉人的脸庞。
　　心跳慢了半拍。
　　顾夏觉得自己真的是要完蛋，这还没攻略下来宁安然，她把自己都要搭进去了！
　　女主长那么好看干什么？
　　简直是魅惑人间的魅魔！
　　「宿主，既然喜欢那就a上去啊～现在这个世界已经归我们恶毒炮灰自救系统掌控了！」
　　「宿主想做什么事情的话都可以大胆飞！」
　　【顾夏，我来接你了】
　　手机叮咚一声响起，顾夏看到了宁安然隔着玻璃窗给自己发过来的消息。
　　“哇塞…窗外那个美女太好看了。”
　　“你们谁敢上去要个联系方式啊？”
　　耳边响起了窃窃私语声，顾夏也不知道为什么自己心中警铃大作，她收了手机，将小狗塞进了高霏的怀中。
　　顾不得两个好友频频投来的“重色轻友”目光，顾夏争分夺秒的打开咖啡店的大门。
　　就来到了宁安然的身边。
　　她手臂直接搂了进去，恨不得整个人都挂在宁安然的身上。
　　顾夏这做法自然是起了那么一丢丢的“占有欲”心思。
　　不过，这个时候对宁安然做这么失礼的动作，宁安然也不会拒绝自己。
　　顾夏总觉得自己很趁人之危，仗着宁安然现在一无所有，就白嫖宁安然的体力劳动，吃宁安然的豆腐
　　可她就是克制不住想挂在宁安然身上的动作。
　　“下雨了。”
　　“小心一些，别让雨淋在身上。”
　　宁安然雨伞倾斜，将顾夏的身影完全掩盖这才松了一口气。
　　坐在玻璃窗内的高霏和余莺莺一时愣住，余莺莺更是揉了一把眼睛，她伸出手掐了一把高霏的大腿。
　　语气颤抖。
　　“霏霏，你告诉我…眼前这一幕究竟是不是真的？”
　　高霏轻蹙起眉头，咬牙切齿的说道：“余莺莺，你惊讶就惊讶，你为什么要掐我的腿？”
　　她这大腿差点就让余莺莺这个下手没轻没重的给捏爆了好吗！
　　“哦，对不起对不起啊！”
　　“我就是刚才太惊讶了，一时没收住…宁安然这什么态度啊？”
　　“这完全就是对待女朋友的态度吧！”
　　对于余莺莺的“女朋友”见解，高霏并不认同，她慢悠悠的喝了一口咖啡，看着两人的动作发表点评。
　　“宁安然应该是收了夏夏的馈赠，所以才变得这么好说话。”
　　“会让夏夏动手动脚。”
　　不过，两人身后不明白状况的食客可不这样想。
　　“搞什么嘛，原来这两位大美女都有对象。”
　　“美女能不能不要内部消化了！让我们这些母胎solo的单身狗可怎么过啊！”
　　“就是啊，我刚才还打算冲上去问美女要个联系方式呢。”
　　“没想到人家早就有对象了。”
　　隔着厚厚的玻璃窗，顾夏自然听不见咖啡店里的那群人在吵吵嚷嚷些什么。
　　“好，我们赶紧回车上吧。”
　　牵着宁安然骨节分明的手，顾夏就觉得还是自己赚到了，她也不知道自己这算不算是变态。
　　可是宁安然的手真的握上去很舒服，冰冰凉凉的捂一会儿就热了。
　　就像是块温润的玉一样。
　　“姐姐，你怎么在这…！”
　　原本想坐上副驾驶的顾夏抬眼仔细一瞧，就看见顾临冬熟悉的面容。
　　完蛋，她亲爱的姐姐该不会是来抓自己和宁安然“偷情”来的吧！
　　姐姐该不会是要把宁安然大卸八块？！
　　等等，她和宁安然之间八字还没一撇呢，哪来的“偷情”一说呢！
　　“我怎么就不能在这儿了，夏夏，我看你是乐不思蜀啊。”
　　车窗降下，顾临冬调侃的语气传来，顾夏就觉得自己耳根子一热。
　　“我…我没有。”
　　“宁安然下班顺路，我就叫她过来接我…”
　　顾夏被顾临冬这么一提醒，才发现这几天自己被宁安然伺候的非常舒服，已经到了不知不觉依赖宁安然的地步。
　　“知道了。”
　　看见顾夏在自己面前这么可怜兮兮的模样，顾临冬无奈摇头。
　　站在车窗前的顾夏有些不甘心的朝后座走去，走到一半她又转了回来。
　　撇着嘴看向顾临冬。
　　“姐姐，副驾驶…的座位就不能让给我吗？”
　　顾夏说话掺了几分软，一双眸子水盈盈的看着就惹人怜惜。
　　嘿，这小兔崽子！还真是大了，翅膀硬了，胳膊肘都学会往外拐！
　　顾临冬在内心翻了个白眼，最终还是伸手解开了自己身上系着的安全带。
　　“给你，都给你总行了吧。”
　　早知道她就不该凑这个热闹！
　　现在还要看着自家妹妹弃自己而去，这心里可真不是个滋味。
　　
　　

第36章 不喜欢蝴蝶振翅的身材
　　雨水噼里啪啦的落在程辰的雨伞上，他在夜里冻得瑟瑟发抖。
　　程辰咬着嘴唇，只恨来的时候为了自己穿的英俊潇洒，舍去了些许温度。
　　“嗯…这位先生，您要是实在冷的话可以提前回去的。”
　　保安有些不解，他疑惑地挠头。
　　要不是队长叫他不要把这小子赶出去，他早就用防爆叉像拎恶狗一般，把这不知天高地厚毛都还没长齐的家伙给叉出去了。
　　“笑话，我怎么可能会冷。”
　　“我是来找…顾夏的。”
　　话到嘴边，程辰突然将“宁安然”三个字压了下来，换成了“顾夏”。
　　他知道宁安然只不过是这附近别墅中的保姆女儿，而顾夏才是名副其实的大小姐。
　　自己如果想换取这些保安的信任，那么自己肯定得说是来找顾夏，顾二小姐的。
　　“啊，您是来找我们二小姐的？”
　　“要不先来这保安亭坐坐？”
　　保安队长走了出来，他思忖着顾二小姐前段时间还叫嚷着“程哥哥”想必就是眼前这个看起来长得还算俊俏的男人。
　　“算你识相。”
　　“不过，这保安亭我就不进来了。”
　　“到时候我要你们…”
　　话还没来得及说完，程辰背后就传来熟悉的嗓音，顾夏一张精致的侧脸就露了出来。
　　“嗯哼，哪来的狗啊？”
　　“半夜里不滚回自己的狗窝，在这里乱吠些什么？”
　　雨水从宾利的车窗滑落，程辰回过头来，路边的路灯昏黄。
　　即便他眯缝着眼睛也依旧看不清顾夏旁边的驾驶座究竟还有没有人。
　　“顾夏，你这是什么意思？”
　　“你该不会追不到我，现在在这里用这种手段引起我的注意吧？”
　　听着男主这臭不要脸的发言，顾夏很想自戳双目，有没有什么洗眼睛的万能药水能将她觉醒前的记忆全部洗去！
　　导致于她每次觉得阳光很好很灿烂的时候，都会想起这坨狗屎大粪摆在自己的面前！
　　“我喜欢你？”
　　“我怎么会喜欢一坨狗屎。”
　　“我喜欢宁安然，我也不喜欢你。”
　　“我这么优秀，这么好看，想追我的人从本市排到了法国，有你的份吗？”
　　坐在驾驶座的宁安然听到顾夏的声音，微微侧头看着顾夏。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5」
　　顾临冬：“……？”
　　她妹妹好像真的喜欢上女人了！
　　好事儿，普天同庆的好事。
　　至少宁安然的人品，顾临冬还是信得过的。
　　借用顾夏刚才骂程家那个私生子的话，顾临冬在心里非常赞同。
　　真论起来这么无怨无悔被她妹妹折腾还一句怨言都没有的对象，顾临冬相信顾夏打着灯笼都找不着。
　　不过一想到宁安然的真实身份，顾临冬又觉得自己还是得叫自己的妹妹长点心眼。
　　别到时候真把宁安然这个没脾气的给折腾出了脾气，那她可就吃不了兜着走了。
　　惆怅啊。
　　她这压根就不是做姐姐的命，她这就是做爹又做妈的命，顾夏完全就是一漏风小棉袄。
　　顾临冬简直是穿在身上冻得慌，脱下来又怕顾夏伤心，在自己面前抹眼泪。
　　她真是素来看不得顾夏在自己面前哭，她这个妹妹一哭起来，顾临冬觉得顾夏张口要什么她都得给。
　　“顾夏，你说谁是狗屎？”
　　“你不要在这里给老子装大牌……”
　　他朝前一步，还没来得及张牙舞爪的耍威风，就被保安上前一步擒拿住。
　　“这位先生，如果您是找顾小姐的麻烦。那么不好意思，我们这边会立马报警，让警察把你带去局子里喝茶。”
　　两名身材壮硕的保安，将程辰一把就掐在地上。
　　程辰气得脸红脖子粗，他在学校里素来是万人迷，走到哪儿都鲜花掌声不断，迷妹不断。
　　什么时候吃过这么多苦，还当着顾夏这个贱人的面吃这么多瘪？！
　　“松手啊，你们把老子放开！”
　　“我今天就让你们知道什么叫做不好惹的！”
　　“你们知道我爸是谁吗？”
　　“你们这群不长眼的狗东西，就敢随意这么践踏我的尊严？”
　　他和顾夏这人不对付太久了，程辰一见到顾夏这女人就恨不得吐出二里地，顺带上个厕所一泻千里。
　　如果顾夏不一直欺负宁安然，他还愿意给顾夏好脸色，勉强让她给自己的篮球队递瓶矿泉水。
　　“你爸是谁啊？”
　　“程辰，你敢说出来吗？”
　　“你不怕你大哥把你这层皮给剥下来呀？”
　　顾夏打开车门，她脚才刚放下去。宁安然撑着雨伞就来到了顾夏的面前，她修长好看的手指撑着伞柄，微微的朝顾夏的方向倾斜着。
　　“我…我……”
　　几个字在喉咙里来回吞咽。
　　程辰方才一时逞能把自己父亲真实身份透了个底，脑子被雨水一浇这才反应过来自己当着这么多人的失言！
　　“你什么你，再让我看见你。”
　　“别怪我不客气啊。”
　　顾夏弯下腰，她唇角轻翘对着程辰竖起“国际友好手势”轻飘飘的说道：“还有，我喜欢身材好的，我不喜欢你这种身材不好的。”
　　“你以后别在外面乱说，我喜欢你行不行？”
　　“看看你那做两个俯卧撑就会蝴蝶振翅的细狗胳膊。”
　　“我会喜欢你是被下了降头吧！”
　　呵呵，以前的确是被下了降头。
　　“安然！安然…”
　　“安然…你帮帮我。”
　　“顾夏这完全就是狗仗人势…”
　　程辰精心打扮的油头刘海被雨水淋湿，他抬头看到宁安然那张熟悉的侧颜忍不住轻声呼唤。
　　结果，他等到的不是宁安然的帮助，程辰亲眼看到宁安然脱下自己的长款外套轻轻的披在了顾夏的身上。
　　“报警吧。”
　　“这位先生蹲守在顾小姐的家门口，伺机报复。”
　　“你们知道该怎么做的。”
　　宁安然的语气很冷，和她刚才“伺候”顾夏时候的模样完全不一样！
　　程辰只觉得自己被宁安然的眼神盯上，就像是被毒蛇一圈一圈给缠绕脖颈，那淬满了毒液的毒牙不知道什么时候就一口咬上自己的脖子。
　　“安然…你…你怎么会帮着这个歹毒的女人说话…”
　　“你不知道她以前…”
　　程辰难以置信，他说话哆哆嗦嗦的，脸色通红。
　　也不知道是淋雨感冒了，还是被气得七窍生烟。
　　“我知道。”
　　“顾夏待我很好。”
　　至少，比你们都要好。
　　宁安然仔细整理着顾夏的衣领，似乎是生怕顾夏身上的热气跑光，在这个雨夜感冒。
　　顾夏身子骨不好，宁安然很早就知道。
　　
　　

第37章 她对女主图谋不轨！？
　　给她找份薪资不错的工作。
　　给她准备了一台车。
　　给她交了欠着的学费。
　　给她买了冬天的羽绒服。
　　给了她第一块巧克力。
　　一桩桩一件件，宁安然都能记住。
　　“宁安然，你别把衣服都给我，你自己这样你不冷吗？”
　　看着宁安然好看的手指勾着自己的衣服领子，顾夏就觉得心口发烫、发热。
　　她也顾不得这个碍眼的男主此刻在哪儿了。
　　“不冷。”
　　“顾夏，我们进去吧。”
　　“感冒就不好了。”
　　宁安然朝后看了一眼，这时候顾临冬已经从车上走下来了。
　　宾利车上放置的物品大概位置还是没有挪动，顾临冬也摸出了一把备用的雨伞撑了起来。
　　没办法，谁让她的好妹妹是一个漏风的棉袄。
　　那她这个做姐姐的就只能自抱取暖了。
　　“顾总…您怎么也在这儿…”
　　程辰这时候已经被吓得汗流浃背，他心中大骇，牙关紧咬。
　　顾氏集团真正的掌权人是谁，程辰心里还是清楚的。顾家那两老，如今正在国外开展海外业务，不是逢年过节基本都不会回家。
　　“我怎么不能在这儿？”
　　“这儿可是我家。”
　　“倒是你，一个成年的陌生男子在我家门口徘徊，是不是有些不合理？”
　　“叫警察吧。”
　　顾临冬虽然是对着程辰冷言冷语，顾夏却总觉得自己也被点着了！
　　“姐姐说的对，还是叫警察把这种来路不明的陌生男人给赶出去。”
　　小嘴平日里对自己也没这么甜，这会儿见自己看着宁安然倒像是做贼的兔崽子一样，竖起耳朵提起了十二分精神。
　　就这么喜欢吗？
　　顾临冬已经在心中对自己发起了第一百零八问。
　　论长相，她也不输宁安然，论对妹妹好顾临冬扪心自问她也不觉得自己输在哪儿。
　　当然，顾临冬这猜测的前提是基于她不知道顾夏私底下都叫宁安然去做“暖床”这种事情。
　　“那倒是，你如今的心思姐姐我真是越来越难猜了。”
　　“放心吧，我不会对宁小姐做什么的。”
　　“我晚上还有一个跨国的远程会议，需要和爸妈交接一下这边的项目。”
　　“我亲爱的妹妹，你记得早点睡哦。”
　　顾临冬伸出修长的手指轻轻的弹了一下顾夏的额头，她转过身来看着宁安然。
　　雨水渐停了些，程辰大喊大叫的哀嚎声还在众人耳边响起，不过保安做事也算手脚麻利，将人给拽到了一旁的车上去。
　　“叫什么叫啊，你还是个男人吗？”
　　“大半夜不睡觉跟到顾二小姐头上来了？”
　　保安抬起黑色靴子一脚就踹在程辰的西裤上，他屁股上留下了一个水色的脚印。
　　程辰猝不及防的摔倒在车厢内，车内的臭味让他有些受不了，差点呕吐出来。
　　“什么叫我跟着她！”
　　“你知不知道你们家二小姐，以前很喜欢我来着，你们…”
　　趴在座椅上，程辰气得大喊。
　　“以前是以前，现在是现在，小子你该不会以为吃软饭这套还能成吧？”
　　“要不我给你介绍一份黄袍加身的工作？”
　　“虽然辛苦了点，但好歹也是份养活自己的工作，你呀，就收起那份吃软饭的心思。”
　　保安坐上了驾驶座，定到了清水市市中心的警察局，就打算将这个不知天高地厚的毛头小子扭送过去。
　　远光灯照射而来。
　　宁安然并没有躲避顾临冬的视线，她知道顾临冬是个很在乎自己妹妹的好姐姐。
　　揉着自己的额头，顾夏看着两人有些焦灼的氛围，心里开始焦急起来。
　　「系统，统统！」
　　「待会儿我姐要是真的要对女主做什么不好的事情，你记得赶紧给我放一个烟雾弹！」
　　「我数到一，就拉着宁安然往屋里跑啊」
　　「没问题，宿主，虽说你现在还没有解锁商城系统，但是这放个烟雾弹的事，本系统自当鼎力而为～」
　　听到系统的答复，顾夏在心中长舒了一口气，这就好。
　　宁安然和顾临冬的身高差不多高，换而言之，在场最矮的当属是顾夏。
　　看着她这焦急担忧的模样，顾临冬伸出手狠狠的掐了一把顾夏的脸颊。
　　“小没良心的，我就想嘱咐你的宁安然晚上好好照顾好你。”
　　“你就这么对我。”
　　听到自家姐姐用“你的”前缀称呼宁安然，顾夏还没来得及开口求情就给自己闹了个大红脸。
　　她只是觉醒之后幡然醒悟想对宁安然好一些，怎么在大家眼里甚至在自己亲姐姐眼里都是对宁安然图谋不轨。
　　她！顾夏！！真的没有馋宁安然的身子！！！
　　不对…宁安然身材真的很好，其实在别人不知道的情况下，偶尔馋一下也是可以的。
　　作为每天晚上都被宁安然搂着睡觉的人，宁安然“暖床”的对象，顾夏觉得自己在这方面很有发言权。
　　宁安然就是…就是说不出来…就是真的很香啊！
　　“姐姐你别这么凶…”
　　不然她真的怕自家姐姐将宁安然拽过去“狠狠威胁”比如“宁安然，给！这是一千万你离开我妹妹”。
　　虽然这种剧情和狗血很俗套，但是可千万不要忘记了，这里就是一个狗血玛丽苏的言情世界。
　　所以发生什么一切很离谱的事情都能被合理的解释。
　　更让顾夏觉得有些心塞的是，凭借着现在宁安然对自己的负好感值，宁安然真的会选一千万离自己而去啊！
　　不行，一定不能让男主和女主好上，她就又争又抢怎么了！
　　就算是要变成肉夹馍的肉馅儿那也是男主，不会是自己。
　　顾夏这家伙叫她去公司里算账，她就一摸额头说自己头疼脑热，对数学不灵通。
　　每次惯用的手段，都是用这可怜兮兮的眼睛看着自己，然后再娇滴滴的叫上：“姐姐…姐姐…姐姐！”
　　“我不想去，我头痛…姐姐我身体不舒服…姐姐。”
　　“姐姐，你真要我去吗？姐姐…我知道你对我最好了，你一定不会让你妹妹撑着病弱的身躯去公司算账吧…”
　　顾临冬就对此束手无策。
　　还能怎么办？自己带大的妹妹，只能自己惯着。
　　“我对你哪里凶过了，你要去找宁安然就快去。”
　　“我还有工作要忙呢。”
　　顾临冬像推小鸡仔似的，就将顾夏给推进了宁安然的怀抱里。
　　“宁小姐，我妹妹今天晚上可就拜托你照顾了。”
　　“别让她过来烦我。”
　　无奈一笑，顾临冬率先走了进去。
　　
　　

第38章 糟糕，完全沦陷
　　真是的！！！
　　她姐说些什么呢？
　　说的自己好像马上要跟宁安然送入洞房了一样，她看起来是那么饥渴的人吗？
　　「嗯，宿主有那么一点点吧」
　　「我…我才没有呢！」
　　「统统，不是所有人都像你那么涩的，我是一个很纯情的女孩」
　　「纯情懂吗！」
　　“要喝姜茶吗？”
　　“在外面淋了雨，还是喝一杯好。”
　　宁安然娴熟的将毛巾盖在顾夏的发丝上，将她身上沾染到的水珠轻轻的拂了去。
　　这哄小孩的语气听得顾夏心里发软，她看着下意识就应了两句。
　　“好，我要喝。”
　　“宁安然你记得多放一点糖，我怕有点辛辣。”
　　听说她怕辛辣，宁安然手指收了毛巾，放在了自己臂弯处。
　　“我知道。”
　　这莫名其妙的笑容是怎么回事啊，宁安然真的是太犯规了。
　　女主到底知不知道自己有多好看？！
　　卧室的空调早就被调高了。顾夏甚至产生了一种错觉，宁安然才是这儿的主人，而自己只不过是这儿的客人。
　　她真的…被宁安然照顾的很好。
　　抬手就将自己黑色的秀发绑了起来，宁安然十分熟练的走到煮茶的地方，将一早就准备好的姜块和糖拿了出来。
　　「喂喂喂，宿主，你这莫名其妙开始享受起来的心安理得是怎么回事！」
　　「咱们现在的主要目标可是将女主的负好感拉到正好感啊！」
　　系统对于自家宿主这“享受”的态度开始发出提醒。
　　「我去，统统你不说我都忘了！我还有攻略任务在身，我得对宁安然加倍的好！」
　　「谢了，统统，我现在在这里给你颁发一个三好系统奖状」
　　顾夏一溜烟的就溜到了宁安然的旁边，看着宁安然这十分娴熟的煮茶动作。
　　她手指伸出落在台子上，又有些不敢打扰宁安然专注的动作。
　　“待在这做什么，是想喝茶了吗？”
　　“恐怕还得等会儿。”
　　“我先把你最喜欢的勺子洗了。”
　　这哄幼儿园的小朋友语气是怎么回事？顾夏的手指往前一窜，勾住了宁安然的衣角。
　　她语气格外惹人怜惜。
　　“宁安然，我来吧。”
　　“你今天又是把外套给我，也在外面淋了雨。”
　　“我来给你煮姜茶吧。”
　　什么都不会的二小姐说要亲自给自己煮茶，宁安然愣在原地。她认真的思考了一秒顾夏从小到大真的有煮过姜茶吗？
　　“你会这些？”
　　二小姐素来要面子，宁安然即便在心中不相信顾夏的手法，她也没有全盘否认顾夏想要帮自己的“一时兴起”。
　　“不会。”
　　顾夏略微失落的摇头，她真的没为谁洗手做羹汤过，就连她亲爱的姐姐都没这待遇。
　　这么一想，刚才顾临冬在别墅外骂自己一句“小没良心的”也算是合情合理。
　　“宁安然，但是…我可以学。”
　　“你教我好吗？”
　　不就是煮个茶吗？她就不信还能把这地方给炸了不成？
　　「倒也没有那么恐怖啦，宿主」
　　「作为您亲爱的系统，本系统的首要任务还是会避免宿主您因为这种低级错误死亡的！」
　　“想学？”
　　宁安然让出了自己身前的位置，顾夏立马会意，一下子就钻了进去。
　　她身上的香味钻进了宁安然的鼻腔中，这味道和自己之前闻的时候一模一样。
　　奇怪，她喜欢的香水这些天好像变得淡雅了许多。不像之前那样招蜂引蝶，闻着就让人眉头忍不住一蹙。
　　而且顾夏身上还掺杂着许多酒的味道。
　　宁安然知道她们美术学院素来玩的好经常会出去一起聚会喝酒玩游戏找灵感。
　　她也有很多次过来接顾夏的时候，顾夏都是醉的不省人事。
　　甚至有几次直接吐在了她身上。
　　顾夏看着前面简单的餐具，脑海里回想起了这本狗血玛丽苏小说的后半段自己在出租屋的那段艰苦生活。
　　不就是煮个茶吗？信手拈来！
　　可她的手刚刚抬起来，宁安然手指就握住了她的手背。
　　“不要这样直接拿，很烫的。”
　　宁安然为了方便教学顾夏整个身体都是弓着的，她有些发凉的侧脸贴着顾夏滚烫的脸颊。
　　让顾夏站在原地，都忘记了自己的主要任务是为宁安然煮杯姜茶。
　　鬼使神差的顾夏也不知道怎么完成了这杯姜茶。
　　说是自己煮的吧，顾夏还真没这么厚的脸皮。
　　“自己煮的不喝吗？”
　　宁安然拿着精致小巧的汤勺放在自己的红唇边吹了一吹，就递到了顾夏的嘴边。
　　姜的气息蔓延开来，不算好闻，也不算难闻。
　　但在这雨夜，顾夏却觉得心里暖暖的胃里也暖暖的。
　　“你先…”喝吧两个字还没说出来，顾夏的红唇就被勺子塞了进去，宁安然见她喝了一口，这才心安。
　　“那不成，这是你亲自煮的。”
　　“怎么说也该是你喝第一口。”
　　这要真的是自己煮的就好了。
　　宁安然怎么会这么会哄人？！比她亲爱的姐姐还会哄她！
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1」
　　顾夏：？？？
　　宁安然怎么总在这些奇奇怪怪的地方对自己增加好感？！
　　“还要喝吗？我接着喂二小姐。”
　　背脊抵在身后的高台上，顾夏总觉得自己这样的姿势是被宁安然给牢牢圈住了。
　　“我…要喝。”
　　拒绝的话当然不可以说出来！
　　好不容易宁安然今天晚上对自己消除了许多芥蒂，可不能因为一句话就让自己竹篮打水一场空，前功尽弃。
　　“那就都要喝光哦。”
　　“顾夏。”
　　和别人叫自己名字不同，顾夏总觉得宁安然一叫自己的名字，自己整个人就酥了半边身子。
　　难道她也跟那种小说里写的荒淫无道帝君一模一样吗？
　　顾夏脑袋里此刻各种不可言说的剧情胡乱飞舞，为了了解小说世界的构造，顾夏这几天可没少去翻阅小说。
　　当然无一例外，不是被各种狗血剧情气的睡不着觉，就是被虐的眼睛肿肿整夜整夜没睡。
　　宁安然靠这么近，总感觉下一秒就会来亲她的样子。
　　但是…宁安然如果要亲她的话，也不是不可以。
　　宁安然长得那么好看，接吻的时候真的很舒服，又很温柔。
　　不知不觉喉头蠕动，咽了一口唾液，顾夏觉得自己有点迷恋上这种感觉了。
　　被…被宁安然亲的感觉。
　　
　　

第39章 要我直接吻你吗？
　　被宁安然一勺接着一勺喂了小半杯，直到顾夏觉得自己胃里都被塞满了，手指这才搭上宁安然纤细的手腕。
　　“宁安然，我喝饱了…”
　　她这惯用的手段几乎是下意识就用了出来，这招对顾临冬很管用也就成为了顾夏想“逃跑”时下意识的举措。
　　“你不喝吗？”
　　话音才刚落下，宁安然就侧过头打了个喷嚏。
　　顾夏一听眉头顿时轻蹙起，她看着宁安然穿的高领毛衣就觉得冷得慌。
　　不过这时候卧室里的空调温度也上来了，不至于还像她们刚才在外面淋雨一样的冷。
　　“宁安然，你是不是感冒了？”
　　“你要是感冒了，我们这就去医院……”
　　顾夏很担心的用手掌捧着宁安然的脸颊，她刚才讨巧装乖的模样一扫而空。
　　拇指摁在了宁安然脸颊上，顾夏踮起脚尖让自己和宁安然的视线齐平。
　　都说人下意识的反应是最真实的。
　　宁安然看着顾夏那双好看的眼眸里有着无尽的担忧，连自己的狼狈都忘了收回。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5！」
　　顾不得系统在自己耳边播报声，顾夏满脑子都想的是不能让宁安然感冒发烧。
　　这人真是的，刚才非得担心自己给自己披上她的外套。
　　现在倒好了！一进门就打了个喷嚏！
　　还说她需要喝姜茶，她看宁安然才是最需要喝红糖姜茶的人！
　　“我没事，不需要去医院。”
　　宁安然并没有推开顾夏这靠的过于近的距离，只是声音委婉的拒绝了顾夏的提议。
　　……
　　凌晨。
　　躺在床上，顾夏也没睡着。
　　或许是怕身上的病气传染过来，宁安然今天晚上没有主动搂着自己睡觉。
　　她还非常绝情的躺在了两米大床的边缘，只是盖着一角的被子。
　　睡得轻浅。
　　“宁安然…你身上难受吗？”
　　“我觉得我们还是去趟医院，算了，你要是不想去的话我们就不去了。”
　　“我打电话叫我的私人医生过来。”
　　顾夏迂回百转，就想着怎么哄宁安然乖乖看病。
　　宁安然小时候生病，父母都没钱带她去看。大多数时候就是自己躺在被子里熬了整整几宿才硬生生挺过来的。
　　听见顾夏这么关心自己，宁安然还是固执的开口。
　　“不用…”
　　她的嗓音已经变了声调，听着就很虚弱。
　　顾夏一听心里顿时揪了起来，她也顾不得宁安然刻意和自己留出来的一条泾渭分明的三八线。
　　“我说用就用！”
　　“你要是今天晚上太晚了不想去，明天早上一定得去。”
　　“我帮你和姐姐请假，我陪你一起去。”
　　顾夏从被子的另一端滚了过来，直接抱住了宁安然的身体，还好宁安然体温只是稍稍偏高。
　　她悬着的一颗心这才彻底放下。
　　看起来还没有到高烧的程度。
　　蜷缩的身体被顾夏摊开、重新抱住，宁安然额头也被顾夏触碰。
　　“顾夏，你离我远一些…”
　　“我不想你和我一起感冒。”
　　宁安然嘴上嘴硬说着不想被自己抱，但顾夏可以听见系统随即响起来的播报声——「恭喜宿主，女主好感值＋5」
　　她喜欢自己的靠近，她喜欢自己的关怀。
　　“我不！”
　　“就算是感冒了也挺好的，我正好可以向系里请个假。”
　　“躺在床上就当是休息喽。”
　　生病哪里谈得上是休息，无非就是上吐下泻，头晕目眩，找不着东南西北。
　　将宁安然完全包裹住，顾夏这才安心了些许。
　　她像是担心主人的小犬，用软乎乎的绒毛尾巴贴上了自己。
　　“顾夏…你…”
　　生病虚弱的宁安然根本就挣脱不开顾夏的束缚，她也就只能任由顾夏对自己上下其手。
　　“我什么，我这是关心你。”
　　“宁安然。”
　　“你知不知道你有时候真的倔得跟头驴一样。”
　　在漆黑的夜里，顾夏适应了黑暗的眼睛可以朦胧的看见宁安然的轮廓，她说话也不知不觉间带了几分娇俏的怒意。
　　像是责骂又像是嗔怪。
　　思绪颠倒的大脑像是捕捉到什么异样的情绪，宁安然看着顾夏突然想到这些天那些人“打趣”顾夏对自己有意思。
　　这里面也包括顾临冬的推波助澜。
　　宁安然一直以来对于大局的掌控力在此全部全盘失效。
　　难道，真的像那些人说的那样。
　　顾夏想得到自己？
　　她向来小心谨慎，不会因为一个随意的揣测而胡乱下决定。但这次，顾夏真的对自己格外有耐心。
　　这里面的区别是宁安然不是傻子，她能够感受出来。
　　“顾夏，你是想要我吗？”
　　顾夏最受不了宁安然这低哑的嗓音，尤其是宁安然还是一副“病弱”的样子询问自己。
　　“所以…你才会对我这么好？”
　　“其实你没必要这样，你只要说一句…我都会给你的…”
　　腰肢被搂住，宁安然非常主动的吻上了顾夏的耳垂，她温热的唇略带着几分青涩。
　　“你想我怎么对你？”
　　“我都会学的…”
　　“顾夏，你想要什么感觉？”
　　她的声音带着几分湿润和模糊不清，顾夏整个人身体僵住。她吓得不敢动弹，却又不敢推开宁安然这个病患。
　　没人说感冒发烧还会把脑子直接给烧化掉啊！！！
　　“别这样…别这样，宁安然…你别这样。”
　　拒绝的话在嗓子里来来回回的吐出，顾夏对宁安然说不出更过分的话。
　　因为她的身体比自己更不争气！
　　真的…怎么宁安然一碰自己，自己的身体就动都动不了？！
　　还有那奇奇怪怪的感觉…不能再继续想下去了，不然待会儿真的得起身去趟浴室重新洗个澡了！
　　“是我做的不够好吗？”
　　“顾夏…你要我怎么样呢？”
　　“要我直接吻你吗？”
　　宁安然被很多人喜欢过，也被很多人送过情书，但她对那些萍水相逢的人就是见过就忘。
　　从进入别墅开始，遇见顾夏开始。
　　宁安然的生活除了学习，就只剩下围着顾夏转圈。
　　她…早就已经习惯了顾夏对自己的发号施令，对自己的掌控。
　　等到宁安然察觉的时候，她还是选择了自欺欺人，她以为这是恨，恨入骨髓的恨。
　　不会是对顾夏的依赖，也不会是离不开顾夏的信号。
　　温热的吻落在了唇上。
　　顾夏心中铃铛大响，她意识到宁安然真的在蜷缩身子讨好自己。
　　甚至主动献吻…
　　「叮咚！恭喜宿主，女主好感值＋10」
　　「还差1%宿主您就达到了女主负面好感迅速消除哦！请再接再厉！」
　　
　　

第40章 完全清除负面好感值！
　　理智告诉顾夏自己要推开宁安然，她的身体实在是软的一塌糊涂，根本就使不上任何劲。
　　更别谈把压在自己身上的女主给推开。
　　“宁安然…你别这样…”
　　她真的害怕啊！！！
　　她害怕今天晚上宁安然一边发烧，一边为了伺候自己，主动把自己炒了！
　　“顾夏…你喜欢吗？”
　　“我做的好吗？”
　　“我要是做的不好，你可以直接说出来。”
　　感冒对于宁安然来说不过是家常便饭，她经常感冒只有实在受不了的时候才会舍得花钱买药。
　　“你…你做的很好。”
　　“但是现在有些不合适，宁安然…”
　　拒绝的话说不出口。
　　她声音绵软又带着几分娇俏，听起来像是欲迎还拒。
　　老实说，顾夏真的其实没有很难受。只不过宁安然现在的身体健康状况真的堪忧，顾夏很怕宁安然昏在自己床上 。
　　然后自己就需要顶着姐姐那令人社死的目光，叫医生过来给宁安然开退烧药。
　　她只是在心中想想啊，她真的不是那么荒淫无道的人啊！！！
　　“为什么不合适？”
　　“你怕我把感冒传染给你吗？”
　　“你叫我去次卧睡，这样我就不会把感冒传染给你了，顾夏。”
　　宁安然只觉得脑子被烧成一片滚烫，她弄不清楚顾夏心里究竟是怎么想的。
　　“那不行…次卧都多久没住人了。”
　　“你过去很多灰的。”
　　看着宁安然带着晶莹水色的唇瓣，顾夏就觉得自己简直是在经历非常不人性的考验。
　　拜托，正道君子谁都会做。
　　可是宁安然刚才和自己真的快擦枪走火了！
　　重点是顾夏觉得自己沦陷了。
　　她身上黏糊糊的…对宁安然的主动来了感觉，这点生理反应是骗不了人的。
　　“宁安然你先睡，等明天早上我叫医生过来。”
　　“放心，是我的私人医生。”
　　“不用你去医院。”
　　经常被宁安然照顾的五谷不分，顾夏这会儿母爱光辉大爆发，觉得她应该把脑子里那些乱七八糟的事情全部甩出去！
　　然后成为女主顶天立地的妈咪。
　　“顾夏，你不要我了吗？”
　　“你找到了程辰，所以你不要我了？对吗？”
　　宁安然说话已经语序颠倒，她今天的确是看到顾夏开始厌倦程辰，心中不知不觉间甜蜜了几分。
　　问这个问题是因为它困扰宁安然实在太久，宁安然在心里有些卑劣的想按照顾夏这三天打鱼两天晒网的脾气，很有可能只是故意晾着程辰。
　　说不定之后又会弃自己而去，转身去找程辰。
　　“他能做的事情，我也会做得很好。”
　　感受到宁安然的触碰，顾夏差点从床上弹射起来。
　　原来女主在意这个！
　　“我真的不喜欢他了！”
　　“我…我现在换口味了，我喜欢身材好的。”
　　“就是那种像你这样身材好的！”
　　凭心而论，顾夏觉得宁安然的身材真的是自己见过女人堆里最顶尖的，凹凸有致又有腹肌马甲线。
　　谁见了都得流口水。
　　等等，好像只有自己见过。
　　其他人没有见过哦。
　　「酱酱酱！恭喜宿主，女主好感值＋1！！！宿主，您现在已经完全解除女主的负面好感值！」
　　「我们现在已经踏入了攻略好感值！前途一片光明啊，宿主！您可得把握好这个机会～不能让女主再对您增加厌恶值了哦～」
　　“我这种…身材好的？”
　　宁安然视线朝下，后知后觉得打量着自己的身材。她摇头，随后盯着顾夏的胸脯。
　　称赞道：“你的比我好看。”
　　靠！这是什么虎狼之词？
　　就算是脸皮有城墙那么厚也抵挡不住宁安然这么夸吧？
　　“我说的不是这个啦，我说的是…马甲线…”
　　顾夏总觉得自己声音还带了几分软糯，但她原本可以光明正大打量宁安然腹肌的目光只好悻悻的收回。
　　看不到真的好可惜。
　　“如果你早起早运动的话，也会有的。”
　　宁安然并没有刻意练过形体，她不胖的原因单纯可能就是太忙。
　　这样羡慕的话宁安然不止听顾夏在自己耳边说过，她的同学朋友也这样说过。
　　不过他们的夸赞好像都比不上顾夏的夸赞。
　　宁安然发现她真的有那么一点点在意了。
　　看来以后还是得更加锻炼身体，不至于风吹雨淋就感冒发烧的，让她担心。
　　“我做不到嘛。”
　　“宁安然你有就行了。”
　　顾夏想抱着宁安然睡觉又有些怕宁安然为了讨好自己，对自己霸王硬上弓，索性就用手指勾了勾宁安然盖在身前的被子。
　　“你今天不要想些别的，好好睡觉。”
　　“公司那边有我姐姐。”
　　“他们不敢说你什么的。”
　　听到顾夏很没良心的提起顾临冬，宁安然忽然有一种被偏爱的感觉。
　　今天，顾临冬对她的嘱咐就是让她好好照顾顾夏，宁安然怎么可能听不出来顾临冬的弦外之音。
　　顾临冬在嫉妒她。
　　“你姐姐…平常工作很忙吗？”
　　姐妹俩关系之间的确很好，但若有似无的缝隙，常年在职场混的老油条宁安然又怎么可能看不出来。
　　这无非就是顾临冬工作太忙，没时间顾及顾夏的日常生活和三餐起居。
　　“很忙。”
　　“她忙起来的时候，我有可能三四个月都见不到她…”
　　闭着眼的顾夏说着说着就困了，她身体几乎是下意识的反应回答宁安然的问题。
　　「吼吼吼吼！恭喜宿主，女主好感值＋1！」
　　「宿主已经成功开启积分系统商店！」
　　「1%的好感值可获得10积分，积分可兑换任何便利道具和系统外挂，请宿主成为这个世界的霸主吧！」
　　这么中二的台词，系统是怎么念出来的，果然不是人就不需要羞耻心吧！
　　这和去买奶茶的时候念出奶茶羞耻的名字有什么区别？
　　「宿主，可千万不能这么想，虽然我们只是恶毒炮灰自救系统，我们也是有掌握这个世界的权力！」
　　「正是宿主您觉醒前死时候不甘心的怨气召唤了本系统来到宿主您的身边，所以宿主您怎么可自怨自艾呢！」
　　「别胡说，我可没有啊」
　　「我现在活得好好的，觉得人生幸福美满！」
　　顾夏回怼完系统，就听到宁安然有些沙哑的嗓音在自己耳畔响起。
　　“困了就睡吧。”
　　“我明天请假在家休息。”
　　宁安然闭上了眼，她的舌尖裹挟着一丝甜意，刚才吻顾夏的时候她有那么一瞬的意乱情迷。
　　难道自己又再次踏入了她的圈套不成？
　　宁安然，你真是不堪到了极点。
　　
　　

第41章 金屋藏娇
　　次日清晨，天将亮。
　　顾夏特意起了个大早，她捂着自己的胸口，抱着自己有些松散的睡裙从自己两米的大床上悄悄的爬了起来。
　　赚宁安然好感计划正式开始！
　　对于自己炸厨房的能力有十分清晰的了解和认知。顾夏把亲手做早饭这种看起来很美妙，实际上动手一点都不美妙的计划从自己的项目里划出。
　　真要是自己做饭，免得到时候宁安然感冒还没好，就开始上吐下泻不省人事了。
　　但是不会做饭，她有万恶的钞能力。
　　“二小姐，您说的这些就算是牲口也吃不了这么多啊！”
　　李妈看着自己的清单那长长的一大串菜名，发出了疑惑的声音。
　　“我们两个人吃也不算浪费吧？”
　　“李妈，宁安然她现在生病了，必须得好好补一补营养。”
　　“我总不能让她还这么面黄肌瘦，像个林妹妹一样吧。”
　　顾夏觉得早餐也不算多，主要是她不知道生病的宁安然想吃什么，所以就想嘱咐李妈多做一些。
　　额外的红包顾夏早就发到了李妈的账号上。
　　毕竟让人家大早上突然增加工作量，她得付辛苦费。
　　“二小姐，大小姐还在家呢。”
　　“要不您也问问大小姐想吃什么？”
　　听到李妈说起自家姐姐，顾夏这才后知后觉自己忙着在宁安然的心里添砖加瓦，彻底把自家老姐忘了。
　　她正想嘱咐李妈再多做两道菜，就听到李妈尬笑一声。
　　“哎哟，我这想起来厨房煲着汤呢，二小姐您陪着大小姐，我看会儿火去啊！”
　　说完，李妈犹如脚底抹油一般彻底消失在顾夏眼前。
　　不是她看起来有那么可怕吗？
　　“顾夏，你一天到晚脑子里只有宁安然也就算了。”
　　“怎么如今把你亲姐姐都忘到九霄云外去了？”
　　耳朵被轻轻扭住，顾夏吃痛“嘶”了一声，回头就看见顾临冬皮笑肉不笑的表情。
　　“轻点儿…疼…疼…”
　　“姐姐，我刚想说你来着呢…”
　　别的不会，这撒娇讨饶的本事倒是一流，谁来了骨头都得酥半边。
　　“刚想？我看你是从头到尾就没想起来我这个姐姐吧。”
　　顾临冬看她耳根子发红，也就没舍得用力再扭下去，只是装模作样的吓一吓这个小没良心的。
　　“你说宁安然生病了又是怎么一回事？”
　　知道她姐心疼自己收了力道，顾夏这才把头低下，乖乖的将昨天晚上的事情都说了。
　　“姐姐，宁安然是为了我淋雨才感冒的，我对她好点不是人之常情吗？”
　　这话从谁嘴里说出来都合情合理，就是从她这个没心没肺的妹妹嘴里说出来一点都不合情合理。
　　“我还不知道你？”
　　“人家感个冒，你就金屋藏娇？”
　　“怎么，舍不得人家去上班？”
　　小心思被彻底戳破，顾夏很心虚，将头扭在一边不去看顾临冬那犹如明镜一般的眼眸。
　　就算是金屋藏娇又怎么了？
　　她又不是没钱！
　　她养宁安然一辈子都可以！
　　况且宁安然现在的身体状况真的不再适合去上班了，还是躺在床上休息好一些。
　　“姐姐，宁安然是个新人和组里请假难免被排挤，你记得和组里的人说一声。”
　　这鬼灵精的。
　　这是拿她的官威给宁安然做靠山，她怎么不知道她妹妹开窍后这么聪明？
　　“好，你的人呢，我会帮你看好的。”
　　“但是夏夏你要知道，如果有一天宁安然你掌控不住了，你也不要强求。”
　　顾临冬这是在给顾夏提前打预防针，她早就知道宁安然的真实身份很有可能是温宛白的亲生女儿，远夜集团的大小姐。
　　这话是什么意思？
　　难道她姐姐也跟自己一样觉醒了吗？知道宁安然的真实身份？知道宁安然会离开这个地方吗？
　　果然是她的好姐姐，就算是觉醒了，也不舍得用绳子把自己吊在房梁上狠狠抽一顿。
　　对于自己觉醒前做的那些脑残事情，顾夏就觉得人生一片完犊子！
　　但好在她还有重来一次的机会。
　　“姐姐，我从来都没有想过要掌握宁安然的人生。”
　　“我只是觉得她太累了，觉得她今天该休息一会。”
　　顾临冬看顾夏说的认真，眼里带着坚毅，跟以前那个长不大的小孩有很大的区别。
　　她轻笑，不知道顾夏的转变究竟是一时兴起，还是过两天又会变成原来那刁蛮霸王的模样。
　　“好，夏夏，你自己心里清楚就行。”
　　……
　　嗓子干的几乎冒烟。
　　宁安然躺在床上，摸着滚烫的额头轻蹙起眉头。
　　看来还是发烧了。
　　她的身体什么时候变得这么差了？昨天晚上不就是被雨淋风吹一下，就这么羸弱不堪吗？
　　“宁安然，你喝粥吗？”
　　“阿姨刚刚煲好的。”
　　软糯的嗓音传来，顾夏端着瓷白的小碗，她的手指捏着汤勺舀着一小勺粥就走了过来。
　　“早上的时候医生过来看了，药都给开好了，我看你睡着就没打扰你。”
　　坐在床边，顾夏将勺中的粥递了过去。
　　宁安然没有拒绝顾夏的好意，她张口将粥咽了下去。
　　方才洗漱之后她还是觉得头晕目眩，看了一眼手机那头组长慷慨大方批下的假期。
　　宁安然这才想着先回床上睡一下。
　　床头还贴着顾夏起床时留下来的便签，上面写道——「我先去和李妈做饭了，宁安然你要是身体不舒服，记得躺在床上乖乖睡觉哦，如果你不乖的话，我就要凶你了！」
　　便签末尾处还画了一只凶凶的老虎，不过看起来除了脑袋上的“王”字，倒和一只可爱的猫咪没什么模样。
　　“医生说了，要吃完饭之后才能吃药。”
　　“怎么样，粥的味道还可以吧？”
　　说是和李妈一起做饭，顾夏也只是帮忙打了下手，顺便蹭蹭辅助战绩。
　　“可以。”
　　宁安然哑着嗓音回答顾夏，她胸口有些微起伏和跳动。宁安然不知道是自己生病的原因，还是顾夏对自己的温柔举措导致她这样异常的感觉。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5！」
　　「5%的攻略好感值就是50积分，还请宿主您美美收下哦～」
　　看着宁安然逐渐涨起来的粉红色进度攻略条，顾夏就觉得人生充满了干劲。
　　姐姐！妈妈！爸爸！
　　你们的家业，我一定不会让它败在我手里的！
　　我！要！做！一辈子的富二代！
　　
　　

第42章 被父母发现
　　吃完了药。
　　宁安然重新躺了回去，原本清醒的大脑在药物的作用下开始昏昏欲睡。
　　这时候顾夏温热的手落在了宁安然的手腕上，她取出了上次柜姐送给她的情侣手链。
　　这款满额赠送的手链，顾夏还特地于上网去查了一下，不仅仅有感情的含义，还有祈祷恋人身体健康的祝福。
　　虽然宁安然不是她的恋人。
　　但这份祈祷身体健康的祝福是真心真意的。再说，这本来就是给宁安然买衣服送的手链，再戴在她手腕上也不算是自己强塞给她吧。
　　“宁安然你看，戴在你手上好不好看啊？”
　　将手链扣好，顾夏将宁安然的手指往上抬了起来，两人的掌心相贴，指尖扣在一起。
　　看起来暧昧无比。
　　“好看。”
　　她的手很细，线条紧绷着，却看起来很有力道。
　　“你喜欢就好了。”
　　“本来就是上次买衣服送的。”
　　“我一直在想什么时候送给你好。”
　　顾夏给她买的那一大堆衣服，宁安然并没有不领情。她知道顾夏素来是大小姐脾气，自己如果不穿的话肯定会生气。
　　但这堆在她身上的名牌，学院里也没少传来疯言疯语，说自己被有钱人包养了。
　　宁安然听到的时候都是哑然失笑，如果他们要这样认为的话，那就这样认为吧。
　　顾夏对自己来说的确是有钱人，有钱人家养出来的骄纵大小姐。
　　手指回扣，宁安然稍微用了些力道将人往自己面前拽。
　　猝不及防的，顾夏被拽了过去。
　　她对宁安然一向是不设防的，这个倒栽葱栽的姿势差点整个人都倒进了宁安然的怀中。
　　“顾夏，这是情侣手链吗？”
　　女主不愧是女主啊，就算是生病了，脑子给烧成一片浆糊还这么敏锐！
　　宁安然是属狗的吗？
　　小狗鼻子这么灵！
　　“嗯，送的就是情侣手链啦。”
　　“你喜欢的话另外一条也给你啊。”
　　看着宁安然的眼睛，顾夏只觉得自己就要沦陷进去。
　　啊啊啊啊啊！宁安然怎么可以这么好看？她简直就是在人世间行走的魅魔啊！
　　「当然啦，宿主，作为本书的女主，没点金手指buff怎么可能迷倒万千众生呢～」
　　「所以宿主在您攻略女主前，可不要率先沦陷哦～」
　　「统统你瞧不起谁呢，我才不会那么逊！」
　　「要被宁安然完全沦陷的话，那我也要拿到宁安然50%的好感值」
　　「只有50%吗？宿主您还是太逊啊～」
　　“你戴着吧。”
　　“很好看。”
　　宁安然从小到大没买过什么饰品，她对这些也不怎么感兴趣。
　　这大概还是她第一次收到手链。
　　听到宁安然都没看到自己戴手链就开始吹彩虹屁，顾夏无言。
　　看来宁安然在伺候人这方面是得天独厚啊！
　　她果然开着摩托都追不上！
　　“那另一条我就收下喽…”
　　顾夏话还没有说完，口袋里的手机就开始嗡嗡震动，有电话打了进来。
　　“宁安然，我先接个电话。”
　　站起身来，顾夏走到了窗边。
　　她刚才接电话的时候就看到上面的备注写着“妈咪”两个字，应该是妈妈打来的。
　　“夏夏，我和你爹地呢现在在法国，刚忙完和客户的会议，打算这个月回来给你庆生。”
　　“想好要什么生日礼物了吗？”
　　“你上次说的那款限量版跑车，我和你爹地已经给你买了，还想要什么啊？”
　　母亲温暖的声音传来，顾夏这才想起来自己马上快到生日了。
　　她的名字里有夏天，但她却是实打实的冬天出生，她亲爱的姐姐正好和她相反，顾临冬是在夏天出生，所以叫做临冬。
　　按照她父母的说法，这叫做夏天想冬天，冬天想夏天，冬有夏，夏有冬。
　　顾夏对此不发表见解。
　　反正不叫她顾翠花就行。
　　“哎哟，夏夏，妈妈一时心急都忘记开摄像头了。”
　　“我和你爹地啊就在车厂这边呢，你看看喜欢什么颜色的。”
　　摄像头接通的一瞬间，顾夏有些心虚的挪动了身躯，她可不想让她妈看见自己大床上还躺着病弱的宁安然。
　　这种感觉就像是自己刚从床上起来，衣衫不整的面对父母的审问！
　　而宁安然就是她大逆不道“金屋藏娇”的“娇”。
　　“是啊，夏夏，我和你妈咪刚谈完一个大单子，给你买两辆都绰绰有余。”
　　英俊的中年男人从摄像头里冒了出来，他穿着黑色的长款风衣，背后就是旁边的助理用一口流利的英语和车厂的经理正在交谈着什么。
　　“你先和经理聊天去谈谈价格的事情，我和我们夏夏聊会儿。”
　　在镜头的挪动间，顾母看到顾夏背后的床上隐约似乎躺着一个人，她心中顿时警铃大作。
　　这个点儿还躺在床上，该不会是和她女儿才做完什么事吧？
　　而且看身形还是个长头发的女人。
　　顾母年过四旬，在国外和丈夫待了许久，为了公司的生意几乎都快定居下来了。
　　她怎么可能看不出来这里面藏着的猫腻？
　　还有自家女儿这异常的表情都有些不对。要换做以往夏夏听到自己和丈夫答应要给她买一直以来都想要的礼物，这会儿估计都已经飞吻扑了上来撒娇了。
　　听到断断续续传来的通话声，宁安然心中有了猜测，她隐隐约约记得顾夏的生日好像就是这个月份。
　　她父母打电话，或许就是为了顾夏的生日？
　　来这里许久，宁安然只见过顾夏父母几面，还都是逢年过节的时候远远的瞧过一眼。
　　并没有过过多的问候。
　　不过，自己母亲倒喜欢上去套近乎，不如说她对这里的住户都了如指掌。
　　姓甚名谁，都记得一清二楚。
　　“妈妈，我都可以的。”
　　“颜色你和爸爸选就行。”
　　对于自己以前那种犯傻的弱智行为，顾夏已经不想再回忆了！
　　不过豪车不压身嘛，既然她爸妈要送那她收着就是，到时候塞给宁安然开试试手。
　　“我待会儿还有课，妈妈，要不…我先挂了？”
　　虽然她妈打电话过来她就要挂，是非常没有良心的举措！但是总不能让她亲爱的妈咪看见她床上还躺着个人吧。
　　嗯，凭心而论。
　　如果她是她妈，她都要怀疑自己是不是在卧室里藏什么了。
　　藏人偷吃！
　　
　　

第43章 如何获取女神芳心100问
　　电话被顾夏挂断。
　　女人思索再三，还是决定先给顾临冬发去一条消息。
　　【临冬，你最近有看到夏夏往家里领回来什么人吗？】
　　顾临冬很快就回了消息。
　　【没有，妈，怎么了吗？】
　　她这是装傻。
　　顾临冬心里清楚，要是把顾夏对宁安然“图谋不轨”的心思说了出去。那么明天晚上，她就能在自己办公室见到火冒三丈的老妈。
　　她们家夏夏要是祸害个花儿、草儿的，那也就算了。可是宁安然是正儿八经的好孩子，就读帝都大学，只要能够成功毕业拿到证书。
　　想必将来肯定是前途不可限量。
　　别看她们家老妈平日里对待夏夏那是要啥给啥，可真要论起真来，夏夏做的那些荒唐事都足够老妈老爸把她吊起来男女混合双打了。
　　平日里自己不学好就算了，还想着拐别人家的学霸，三好学生！
　　【这样吗？】
　　【临冬，你该不会是帮着你妹妹一起骗我这个妈咪吧？】
　　【唉…吾儿叛逆，伤透我心啊！！！】
　　【临冬，你妹妹要把别人家的白菜拱了，你也不长点心吗！】
　　【还有，要是对方是头野猪要撅你妹妹怎么办！你在这件事上可不能掉以轻心！】
　　看到这条消息，顾临冬倒了嘴边的咖啡差点一口喷了出来打湿自己的文件。
　　她清咳两声，用手捂住自己的红唇，避开助理打量的视线。
　　【妈，你在想些什么啊】
　　【夏夏她什么脾气妈你又不是不知道，她看得上那些游手好闲的不良吗？】
　　【长得够好看，够漂亮的崽子就可以！她是我生出来的我还不知道她是什么德性？】
　　这句话倒是让顾临冬不能反驳，因为这句话是实话。
　　【你别想着帮她打掩护啊，她生日那天我和你爸就回国，我倒要看看究竟是哪个人把她迷得死去活来^^】
　　她老妈这八卦的毛病又犯了。
　　对于亲爱的妹妹谈恋爱这件事情，顾临冬并不持反对意见。
　　她反而担心宁安然是因为钱的事情低头和顾夏在一起虚与委蛇。不是她信不过宁安然的人品，而是宁安然一旦回归远夜集团，成为远夜集团的大小姐。
　　那么她妹妹这段强扭的瓜，很有可能会直接裂开。
　　到时候从来没尝过爱情“苦”的顾夏，恐怕会很伤心。
　　不过吃吃爱情的苦，也许对顾夏来说是一件好事。
　　她妹妹娇纵惯了，自己也忍不下心对她冷颜厉色。
　　如果能有一个人，让她妹妹从无法无天的降世霸王形态，变得蔫了吧唧的。
　　那个时候她再出场，以知心姐姐的形象引导伤心欲绝的妹妹重回正途，岂不是再好不过？
　　放松的背靠在办公椅上，顾临冬眼角带了一丝笑。
　　就是不知道一向为了钱而低头的宁安然在得知自己的真正身份后，会如何做抉择。
　　顾临冬知道远夜集团在金融业不可撼动的龙头地位，她也知道官大一级能压死人。
　　所以…顾临冬并不打算贸然插手这件事情。
　　宁安然什么时候知道自己的身份，远夜集团的温总和宁总怎么想的，还是得看他们二位做出选择。
　　……
　　揉着自己扑通扑通直跳的小心脏，顾夏总有一种自己在高中谈早恋被爸妈发现的感觉！
　　真奇怪，半夜不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。她又没有真的和宁安然在一起谈恋爱为什么要怕她亲爱妈咪的审视？
　　天地良心，她和宁安然只不过是有过Kiss的关系，并没有真正的交往啊。
　　“唇友谊”怎么了！
　　城里人不都这样吗？！
　　“顾夏…你要过生日了吗？”
　　修长的手指落在床单上，宁安然支撑起自己虚弱的身体，她那双黑漆漆的眼眸盯着顾夏。
　　湿润的舌尖落在干裂的唇上，也不知道是脑子烧的过于糊涂，还是身体的自然渴求，宁安然想到了那天晚上自己主动亲吻上顾夏的感觉。
　　为什么顾夏不推开自己，为什么她不一巴掌甩在自己脸上，而是让自己好好养病？
　　宁安然想到顾夏折磨自己的时候，脸上愉悦的表情和现在截然不同。
　　难道，她是要自己主动吗？
　　要自己主动双膝下跪，要自己主动匍匐到她身前，亲吻她的腿吗？
　　“嗯，是快生日了。”
　　“所以啊，在我过生日前呢，宁安然——你的病一定要养好哦！”
　　顾夏顺着宁安然的话往下说，她看着宁安然纤细手腕上那条情侣手链，心中就顿时满足。
　　「统统，看到没有？」
　　「宁安然收下我送出的手链！」
　　「这就是我们义结金兰的证明，这就是我迈向人生赢家的证明！」
　　颇有成就感的顾夏冒出小小的得意，至少宁安然现在看起来很正常，完全没有初遇时想要用鸡汤噎死自己的打算。
　　这还不值得庆祝吗？！
　　「不错，宿主为了庆祝你已经完全解除女主的负面好感值，本系统决定赠送宿主您50积分！」
　　天哪，这种传说中的神仙系统也是她配拥有的吗？居然这么好心！顾夏觉得自己都要被感动的眼泪从嘴巴里流出来了！
　　50积分唉，值得她今天晚上可以不用刷手机看《如何获取女神芳心100问》而去逛一逛攻略商城究竟在卖什么好东西。
　　「那当然了，宿主，像您这种天道酬勤的宿主呢～咱们总得送点新手福利大礼包～」
　　「请宿主再接再厉，保持努力哦～」
　　“想要什么生日礼物？”
　　宁安然心中苦涩，她能给得起什么呢？她手里的钱几乎差不多都是顾夏打给她的。
　　顾夏向来要风得风，要雨得雨，什么都有。自己就算将几个月的薪水送进去，也恐怕拿不出一个像样的东西。
　　就单单是她手上的这条手链，也不难看出做工精致出自昂贵的大品牌。
　　“宁安然，如果我说了你能给我生日礼物吗？”
　　顾夏蹲下身体趴在宁安然的床边，整个人像是只狗儿幼崽一样惹人怜惜。
　　“我…我能。”
　　拒绝的话到了嘴边终归是说不出来，话锋一转，她的否定答案变成了肯定答案。
　　宁安然发现自己不知何时居然也成了吃霸王餐却付不起账款的人。
　　顾夏想要的东西自己真的能够给得起吗？
　　但她不想拒绝顾夏，不想让顾夏看向自己时伤心欲绝。
　　“那好，宁安然我要你陪我吃生日蛋糕就好了。”
　　顾夏笑弯了眼。
　　「叮咚！恭喜宿主，女主好感值＋1！」
　　「1%好感值获得相应积分10点！」
　　
　　

第44章 警惕男主空手套白狼！
　　顾家别墅，灯火通明。
　　顾夏被众人围簇在中间，她穿着蓝色的长裙，美到了极致。
　　“夏夏，生日快乐。”
　　“就是啊，恭喜我们夏夏又长大了一岁！已经是个标志的大美人了！”
　　无数夸赞声在耳边响起。
　　顾夏都没有在意。
　　这要是换成她觉醒以前，估计都已经被夸得飘飘欲仙不知道东南西北的往这群人怀里撒钱。
　　其实这些人对自己背地里多少是有些瞧不起的，只不过表面上不说而已。
　　到后来自己落魄，刚搬出顾家大宅的那一瞬间，这群狐朋狗友纷纷拉黑自己的账号就能看出——这是十足的酒肉朋友。
　　没酒、没肉、没钱，走两步不用风吹就散了。
　　「统统，你给我盯紧点宁安然的状况啊，一有时间请记得马上通知我！」
　　顾夏在心中双手合十，对着系统千叮咛万嘱咐。
　　这可真不是她杞人忧天，一惊一乍的。而是在原著中宁安然就被宴席的这群“狐朋狗友”给欺辱，嘲笑宁安然是穷鬼生的孩子。
　　当然，嘲笑女主的下场，通通都是没有好果汁吃的！
　　作为带头羞辱宁安然的罪魁祸首，顾夏不仅仅嫌弃宁安然穿的寒酸，还给宁安然灌了整整一瓶红酒，让宁安然喝醉在宴会上出洋相。
　　一想到这里，顾夏就想自戳双目。
　　这种幼稚到小学鸡都不玩的手段，作者是怎么想出来的，啊喂！
　　请问是拿脚写的文吗？！
　　「没问题，尊敬的宿主大人～本恶毒炮灰自救系统一定完成宿主大人的任务！」
　　算了，这家伙中二点就中二点吧。
　　至少是个吃硬饭的，不是吃软饭的系统。
　　“夏夏，你还记得我吗？”
　　“我是周衡。”
　　西装革履的男人踌躇着脚步，脸颊有着醉酒的酡红，他决定再三还是靠近被众人围绕的寿星。
　　周衡，这个名字略微有些耳熟。
　　顾夏皱眉思索。
　　开始回忆自己脑海里有关于这本恶俗言情玛丽苏小说的细枝末节。
　　「叮咚！已为宿主检索到周衡这名角色在剧情里出现的资料，请宿主仔细阅读，避免后续剧情翻车」
　　贴心的资料在脑海里飞速闪过，顾夏想起了周衡在小说中的所有剧情。
　　作为前期欺辱女主的重要炮灰，顾夏在没有被炮炸成灰前，也同样是有一个舔狗。
　　而这名舔狗就叫做“周衡”。
　　舔狗＋恶毒女配的经典人设属于是拖把粘屎，所到之处剧情都会变得恶臭起来。
　　后期失去一切的顾夏，为了找女主报复，认为只要杀死了女主，把女主毁容就能够得到男主的芳心。
　　她就对周衡这只舔狗颐指气使，命令他对宁安然处处为难。
　　“夏夏，你不记得我也没关系。”
　　“我们现在可以重新开始认识一下。”
　　周衡不顾周围人的哄笑声，他对顾夏伸出了掌心。
　　站在宴会灯光阴影处的宁安然看着这一幕，手指不知不觉间便攥紧了几分。
　　顾夏长相明媚妖艳，从来就备受喜欢。宁安然不是第一天知道，可她这却是第一次直观的见到顾夏被所有人众星捧月的簇拥在中间。
　　这样的事情对顾二小姐来说，不过是稀松平常的日常，自己为什么会变得这么奇怪？
　　这么在意这些人对顾夏打量的目光？
　　“安然。”
　　程辰从阴影中走了出来，他是以自己亲哥的助理身份才能混进这场生日宴。
　　其实，程辰本来并不想跟过来见到顾夏那张可憎的面孔，但是他一想到宁安然有可能会在顾夏的生日宴遭到顾夏的欺辱，他还是跟了过来。
　　顾夏什么样的人他还不清楚？
　　对感兴趣的事情就是三天打鱼两天晒网，但对于欺负宁安然顾夏倒是来劲儿。
　　“你有什么事情？”
　　宁安然抬眼扫了程辰，语气带了一分生冷。
　　这是顾家的宴会，如果不是为了顾及顾夏的生日，宁安然不介意和程辰撕破脸皮的吵起来。
　　“我是来提醒你，安然。”
　　“我知道你是因为没钱，所以才会对顾夏那个女霸王、食人花低头！”
　　“你不是要钱吗？我这里有，我可以给你。”
　　程辰一咬牙，就将自己的工资卡掏了出来。
　　其实这张卡里什么都没有。
　　他刚入职助理一职，连一个月的时间都没过去，又怎么可能发工资？
　　连日常的生活费都是问爸妈要的，就连这身行头也是之前他爸开着车偷偷来见他妈，叫助理晚半个小时送过来的。
　　……
　　“周衡，你这可就不地道了。”
　　“我们夏夏可是今天的寿星，你这就要…”
　　伸出的掌心没有得到回应，顾夏拎着裙摆站起身。
　　高跟鞋踩在大理石的地上，顾夏听到了系统的警报声。
　　她知道男主这个不怀好意的正在接近宁安然。
　　“夏夏…夏夏！”
　　周衡尴尬的收了自己的掌心，他看着顾夏从自己身边擦肩而过的背影，忍不住喊了两句。
　　但顾夏并没有回头，也没有给他一个多余的眼神，让他有所留恋。
　　“哎哟，这是怎么了，怎么突然间一声不吭就走了呀？”
　　不明所以的看客纷纷跟随着顾夏离开的背影，他们只见顾夏很着急的朝前走着。
　　“程辰，你离宁安然远一点！”
　　手指勾着镶着水钻的裙子，顾夏胸口起伏，她瞪着欲言又止的男主。
　　“我…我就是跟安然说两句话。”
　　“顾夏，你有必要这样吗？”
　　被所有目光聚集的程辰变得有些害臊，他低垂视线，心中暗叫不好。
　　过来的时候，他Boss吩咐过让自己不要太显眼，见到认识的老总就上去递根烟问好。
　　“我有必要。”
　　“程辰，别以为我不知道你心里打的是什么心思。”
　　她还真是一个不注意，男主闻着味儿就上来了。
　　“你刚才说什么，你说你有钱？”
　　目前这屁钱没有的男主居然敢对宁安然夸下海口，说自己有钱？
　　然后让宁安然跟着他走？！
　　——空手套白狼，别太过分哦。
　　她才不会让男主得逞。
　　把她剁成肉饼这件事，休想！
　　“你有钱的话，不如你请在座的各位喝一杯如何？”
　　顾夏松开拎着的裙摆，走到了程辰的面前，她语气轻挑。
　　“这宴上的酒也不贵。”
　　“八千一瓶。”
　　
　　

第45章 我们的关系不用你们插手
　　什么！！！8000一瓶的酒？
　　顾夏这臭不要脸的女人，想钱想疯了吧！
　　程辰瞠目结舌，如果这不是顾家人举办的宴会，他估计这会儿已经指着顾夏的鼻子骂了起来。
　　“夏夏，这是怎么啦？”
　　“寿星可不要生气啊，生气会长皱纹的～”
　　这时候顾夏往日的狐朋狗友，全部都靠拢了过来，他们嘴上虽然是劝阻的语气，可却带了几分额外的调侃。
　　谁人不知谁人不晓，顾夏在之前迷恋程辰迷的要死要活，不可能几周不见顾夏就大变性格。
　　说不喜欢程辰就不喜欢程辰。
　　“哦，你们说的对。”
　　“今天我生日，我不能生气。”
　　手腕一揽，顾夏就搂上了宁安然的手臂，她笑眼微弯动作娇俏。
　　顾夏这个动作让她身边的狐朋狗友误以为她要对宁安然下手，于是纷纷凑了过来。
　　“就是啊，夏夏，今天你生日可不能什么阿猫阿狗都放进来。”
　　“有些人啊，被我们夏夏这么礼待，总不能连份生日礼物都拿不出来吧？”
　　兜兜转转终归还是扯到礼物这件事情，顾夏瞪了一眼开口的女人。
　　这家伙简直是哪壶不开提哪壶！
　　现在的宁安然穷的叮当响，怎么可能拿得出来一份像样的礼物给自己。
　　更何况包包口红这些自己也并不缺，宁安然只要心意到了就行。
　　今天，她身上这套裙子还是自己特意挑的，非常衬托宁安然女主的气质。
　　顾夏想到小说后期，宁安然重回远夜集团执掌财务，她的鼻梁上会架上金丝眼镜，那价值上亿的修长手指会拿着签字笔签合同。
　　那个时候再提什么钱不钱的，才是为人之道啊。
　　这些人做人还得学着点！
　　指尖抵着掌心，宁安然咬着唇，她浑身上下的确是没有什么送得出的礼物。
　　但她有一点是给得起的，那就是她自己。
　　顾夏既然对程辰腻味了，不感兴趣了，那她不是刚好可以填满这个空缺？
　　宁安然从来不觉得自己是什么不打架不抽烟的乖乖女，也不觉得自己是学校老师和校长们口中的三好学生。
　　“顾夏，我给你准备了生日礼物。”
　　“但是现在，还不能给你看。”
　　声音温婉。
　　宁安然墨色的长发被挽起，露出修长的天鹅脖颈，她的眉眼真的很美。
　　如果不是这里的宾客大部分都和顾夏有过交集，或者是想讨好这位小公主，恐怕这时候不少人都围着宁安然索要联系方式了。
　　生日礼物，什么生日礼物！？
　　她记得她没有叫宁安然给自己准备生日礼物啊！
　　那天的场景还历历在目，顾夏只是对生病的宁安然提出了一个小小的要求——那就是陪她在宾客散席之后，一起吃一个小蛋糕。
　　蛋糕还是她预约好久的餐厅今天送过来的，老板脾气怪的很，从法国著名甜品学校留学归来，店里售卖的蛋糕限量，卖完就不做了。
　　想吃也没有！
　　要不是好吃，顾夏觉得自己绝对不会惯着这种老板！
　　“宁安然，什么生日礼物不能现在看？你该不会是送不起，所以在这里夸下海口吧？”
　　顾夏的狐朋狗友见自己的激将法起了作用，顿时就得意洋洋的翘起尾巴，恨不得把宁安然的窘态闹得整个宴会的客人都知道。
　　“哎哟喂，我就说啊这上不得台面的……”
　　那人眉宇间嫌弃意味言表，可她还没来得及添油加醋，顾夏抬起手就是一巴掌“啪”的一声响，甩在了那女人的脸上。
　　女人白皙的脸庞顿时出现了五个清晰的指印。她惊恐的捂着自己的侧脸，不敢置信的看着顾夏。
　　“你说上不得台面的是谁？”
　　“你再说一遍？”
　　“上不得台面的是谁？”
　　顾夏发火那是常有的事情，顾家这群亲戚也见怪不怪，不过令人稀奇的是顾夏素来和她这群朋友相处的极好。
　　整日喝酒耍疯，也没有这样撕破脸皮过。
　　顾母站在别墅二楼从上往下看，见到这一幕也不禁皱眉，她刚要下楼制止自家宝贝女儿殴打来宾的不好行为。
　　却被另一旁的顾临冬给拽住了手腕。
　　“妈，先别过去。”
　　“夏夏这是担心宁小姐受欺负呢。”
　　顾母迟疑，怎么她两个女儿，她现在一个也看不懂了？
　　“夏夏！你…你这是什么意思？”
　　“你平日里不是最讨厌宁安然这个贱蹄子了吗？我帮你出气你怎么还反过来打我啊？”
　　事情好像不该这么发展吧。
　　其他几个人更是愣在原地，不敢上前劝阻。
　　他们也不知道为什么顾夏会变成如今这副模样，要换做平日，顾夏这时候早就应该带头欺负宁安然，狠狠嘲笑宁安然是个穷三代了。
　　“打的就是你们。”
　　“宁安然是怎么样的人，还轮不到你们在我面前指点！”
　　这群家伙表面上看着对自己毕恭毕敬，实际上就是爱自己的钱而已。
　　当初自己落魄，宁安然好歹还托助理给自己拐弯抹角送过几次钱，这群人倒好，不仅把自己拉黑。
　　不少人还发朋友圈嘲讽，说自己是凤凰被拔了毛，如今变成家鸡！
　　那词汇一个比一个难听。
　　手腕被拽紧，宁安然能够感受到顾夏挡在自己身前紧张的心跳。
　　她…真的就这么在意自己吗？
　　“顾夏，你在这里演什么戏呢？”
　　“平日里让我们欺负宁安然的不是你自己吗？”
　　女人干脆松开了一直捂着的侧脸，她破罐子破摔，反正顾夏当着这么多宾客打她一巴掌。
　　她们这朋友也是做不成了！
　　“宁安然，你自己来说说顾夏平日里都是怎么对你的？”
　　“你敢吗？”
　　客厅吵闹的交谈声早就停歇，一群来宾将顾夏她们围着，看戏的表情溢于言表。
　　“哎哟，这是怎么着就吵起来了？”
　　“啧啧啧，顾家这个小辣椒一点就爆的脾气果然名不虚传……”
　　听见这些人对顾夏乱七八糟的指责，身为当事人的宁安然却站了出来。
　　她声音平淡，却宛如平地惊雷。
　　“顾夏对我很好。”
　　“用不着你们插手我们之间的关系。”
　　站在原地的程辰听到这句话，宛如被雷劈一般。
　　他没有听错吧，宁安然居然说——顾夏对她很好？！
　　拳打脚踢这也算好吗？
　　他怎么不知道宁安然能够忍到这种地步。
　　「酱酱酱～恭喜宿主～女主好感值＋1～宿主获得10积分～」
　　「统统，你下次说话能别带这么多波浪号吗，我听的头痛^^！」
　　
　　

第46章 生日礼物是什么？
　　好不容易应付完客人。
　　顾夏就拽着宁安然往自己的卧室走去，她光滑的背脊落进了宁安然的眼眸中。
　　那里没有任何布料的遮挡，顾夏姣好的身躯可以一览无余。
　　“宁安然…你真的给我准备了生日礼物啊？”
　　卧室的房门“咔嚓”一声被合上，顾夏回过身来看着宁安然，不知为何，顾夏心里莫名其妙的就带了几分期待。
　　她真的很好奇宁安然给自己买了什么礼物！
　　“真的。”
　　宁安然手指穿插进顾夏蓬松的卷发中，她整个人就贴了上去。
　　温热在肌肤上蔓延，顾夏被吓得一激灵，她抬起头看着宁安然的脸庞，一口唾液咽了下去。
　　“礼物…就是我自己。”
　　声音非常魅惑，顾夏脖颈一热，宁安然浑浊的呼吸喷洒在上面。
　　这几天，宁安然专门学习过那方面的知识，她知道该怎么做才能让顾夏变得欢愉。
　　变得开心。
　　“夏夏…我可以这么叫你吗？”
　　“我保证，会让你很舒服的。”
　　这么一个冷冷清清的大学霸，什么时候被自己祸害成这副模样了！？顾夏感觉自己简直是千古罪人，其罪当诛。
　　“宁安然…我说过了，我暂时没有这个打算…”
　　嘴上硬如城墙。
　　顾夏的身体却很享受宁安然的触碰，她有些不敢抬头看宁安然那双黑色的眼眸，怕自己一个把持不住——咳咳…就擦枪走火了。
　　成年人的世界，不都是这样吗！？
　　“可我只有这个了。”
　　“夏夏，我只有这个了。”
　　“我什么都不给不了你。”
　　顾夏真的很佩服宁安然可以用这种被女朋友分手的表情看着自己，然后可怜兮兮的说上一句。
　　“我只有这个了…”
　　妈呀！这谁抵挡得了吗！？
　　宁安然简直…简直就像是个魅魔在世一样，勾的她从此君王不早朝！
　　手腕被宁安然冰凉的手指包裹住，一个不由分说的吻就落了下来。
　　宁安然在讨好自己，顾夏的呼吸被掠夺，她双眸微微睁大，脚步仓促朝后退。
　　高跟鞋站立不稳，顾夏跌落在床上，她整个身躯陷了进去。
　　宁安然却没有丝毫要停的打算，顾夏知道宁安然这时候并不喜欢自己，只是对自己有2%的好感。
　　这2%大部分是因为自己及时伸出援手，自己让她借钱，自己及时撑伞为宁安然阻挡风雨换来的。
　　如果让这件事稀里糊涂的继续下去，那她和宁安然之间的关系很有可能彻底被更改。
　　被这么漂亮的女人亲嘴，不是一件亏本的事情。
　　但顾夏心疼宁安然这样剥开自己，赤裸裸的讨好自己。
　　她什么都不剩下了。
　　父亲是嗜酒如命的好赌之徒，母亲是令她遭遇悲惨生活的罪魁祸首。
　　“宁安然…宁安然…你停一下！”
　　高跟鞋从脚踝脱落，光滑的脚落在了毛毯上，顾夏对宁安然的膝盖用了些力道，才挣脱宁安然的束缚。
　　宁安然整个人被推倒，她朝后踉踉跄跄差点摔落在地上。
　　“宁安然！”
　　人是自己推的，但看见宁安然真要摔倒，顾夏又无比心疼。
　　“这个生日礼物，你…不喜欢吗？”
　　苍白的话语说了出来，宁安然有一行清泪从脸颊滑落，窗外的灯正好打在她的侧脸上。
　　站在自己面前的可是本文的女主！顾夏记得在原文中，哪怕男主出轨，宁安然都没有落下一滴泪。
　　哪怕她得知自己的身份被调换，自己的人生被偷走了二十多年。
　　顾夏看着宁安然哭的模样，手指不自觉间攥紧了被褥。
　　心中想说的话就宣之于口。
　　“我喜欢。”
　　“宁安然，我不讨厌你亲我。”
　　“但你…能不能不要用这种方式？”
　　嘴唇被亲的发肿，顾夏一双眼眸就没有离开过宁安然，她只觉得唇瓣酥酥麻麻，却舍不得对宁安然发火。
　　「宿主，您这个就叫坠入爱河～本系统明白的！」
　　「作为恶毒炮灰自救系统，宿主您开窍的速度果然不是一般人能比呀！」
　　什么坠入爱河？
　　顾夏有些不服气，她也不知道宁安然是怎么学会无师自通的，把她亲的这么舒服！
　　但这不是事情的重点，好吧！
　　“那我用什么方式？”
　　“我该怎么样才能让你…开心？”
　　薄酒的气息缠绕在身上，宁安然手指再次落在床上，她弯着腰没有在乎顾夏刚才“轻轻”推的自己那一把。
　　“夏夏。”
　　有很多人叫过自己的小名，或激进的或调侃的也有亲昵的，顾夏都觉得没什么感觉。
　　但唯独宁安然在自己耳边这样轻声呼唤，顾夏就觉得自己有点夹不住腿。
　　宁安然…宁安然…怎么能这么苏，这么撩人。
　　看了差不多几个g的学习资料，宁安然对这件事情有了大概的了解，但她不清楚顾夏喜欢什么样的。
　　自己这样，宁安然想到了大学里的流言蜚语，都说自己是“某不知名”金主圈养的金丝雀。
　　她轻笑，如果这样下去好像也挺不错的。
　　她在顾夏身边很开心，比在父母身边开心，比在学校里开心，比在公司里开心。
　　“陪我…吃今天的蛋糕。”
　　“宁安然，这样就可以了。”
　　想到自己放在冰箱里私藏起来的蛋糕，顾夏心还有些痒，她不知道宁安然喜不喜欢吃蛋糕。
　　但那是她跑了好几个大街小巷才找到的小店，在网络上的评价很不错，都说让人吃了还想吃，体验爱情般的美妙。
　　爱情啊。
　　宁安然要是真的喜欢她就好了，顾夏觉得自己就可以放纵自己，享受宁安然的“主动”靠近。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1，顺带附送10分积分哦～」
　　「宿主，您的积分已经累积到了80点积分，有空还请来逛逛商店哦！」
　　“只是吃蛋糕吗？”
　　宁安然重新压了上来，她嘴上的疑问却抵不过她真的渴望着和自己一起吃蛋糕的欲望。
　　不然，宁安然也不会增加好感值了。
　　“当然，只是吃蛋糕啦。”
　　“不然…宁安然，你有什么别的想吃的吗？”
　　将自己脑海里那些杂七杂八的东西全部抛出脑后，顾夏让自己看起来更加清纯无害。
　　拜托，这个死脑子脑海里冒出来的都是什么乱七八糟的东西！
　　她真的不是那么龌龊的人好吧！
　　“嗯。”
　　“听你的。”
　　
　　

第47章 想要什么都可以
　　蜡烛上暖黄色的灯光摇曳，宁安然这时候已经换了白色的t恤。
　　顾夏给她买的晚礼裙实在是太昂贵，宁安然并不想就这样将裙子弄出褶皱。
　　细碎的刘海垂下，宁安然眼眸里还有一片晶莹的水色，不过这时候的她却没有半分难过的意味。
　　蛋糕并不大，上面有几只蝴蝶翩翩起舞，奶油包裹着草莓，看起来就让人食欲大增。
　　小时候，宁安然也很想要第一盒属于自己的蛋糕，不过父母从来就没有给她买过。
　　生日…她有。
　　但那更像是一个记录自己年龄的日子，除此之外没有任何特别的。
　　“不许愿吗？”
　　顾夏手中握着刀刚打算切下去，却被宁安然给制止了。
　　她身上的白t恤不知道是缩水还是什么原因，顾夏总觉得有些小了，因为她能够看见宁安然腹部上起伏的线条。
　　非礼勿视，非礼勿视啊！
　　赶紧闭上眼睛，顾夏松开了握着塑料刀的动作。
　　“那好吧，我先许一个愿。”
　　之前宴会走过场的时候，顾夏在父母的陪同下就许过愿望了。她觉得现在再对老天许愿，老天很有可能会一闪电劈下来，赏她个两耳光。
　　说，小姑娘做人呢，可不能这么贪心！
　　我这里堆的全是你的愿望！
　　宁安然松开握着她的动作，手指飞快的拿起一旁的生日帽给顾夏细心地系了上去。
　　“愿望说出来就不灵了，记得在心里想。”
　　什么嘛，宁安然这一听就是不想听自己絮絮叨叨说愿望的打算！
　　顾夏不经意间抿着嘴唇。
　　「统统，我再许愿老天就烦了」
　　「那这个愿望就在你这里许吧」
　　「哦，本系统还以为这集没我的戏份了呢！宿主您说吧，灯我打开了」
　　「什么灯？」
　　「当然是避免意义明确的画面流露出去的灯啊，放心吧，宿主这是您的记忆，您可以随时随地高清4k大荧幕观看」
　　「你以为谁都跟你一样，我这个人是纯爱」
　　为自己正名后，顾夏在心中对系统翻了个白眼，然后开始许愿。
　　手拿着塑料刀，宁安然开始切蛋糕，她动作轻车熟路，三下五除二就将蛋糕分成了均匀的几小块。
　　顾夏睁开眼，一块三角形的蛋糕和叉子就递到了自己的手上。
　　宁安然这样伺候自己，她总感觉宁安然恨不得…连里衣都帮自己穿了！
　　“要我喂吗？”
　　蛋糕上的叉子被拿走，宁安然越来越近的距离让顾夏防不胜防。
　　叉子上刮了一小块蛋糕，宁安然就将蛋糕往顾夏的嘴里送去。
　　口腔被迫被打开，香甜的气息在唇齿间弥漫，顾夏连忙吞咽。
　　“宁安然…宁安然…别…这么急……我咽不下…”
　　手势渐缓，宁安然听着顾夏讨饶的声音，心里竟然不知不觉间升起了几分愉悦。
　　她将叉子往后一挪，用拇指擦拭着顾夏唇角沾染到的奶油。
　　“这里沾到了。”
　　随即一张纸又落了上来。
　　两人之间的距离隔得非常近，近到只剩下一个蛋糕。
　　“你不吃吗？宁安然，很好吃的。”
　　这暧昧的氛围，顾夏真的怕宁安然突然间开始脱自己的衣服，手落在自己的腹部上，说一些奇奇怪怪的话。
　　她真的受不住。
　　宁安然这么魅惑！就算是水泥柱子来了也得弯成蚊香好吧！
　　“我…没吃过蛋糕。”
　　接过顾夏递过来的蛋糕，宁安然看着上面点缀的草莓，忽然觉得鼻腔有些发酸。
　　她小时候站在橱窗外张望已久的蛋糕，仿佛透过岁月的长河来到了自己的掌心中。
　　那小小的遗憾，被放在蛋糕上面的叉子给完全弥补。
　　“以后，宁安然你想吃什么，我给你买。”
　　要是换成别的金主，这会儿估计早就已经系上围裙，手拿锅铲子大言不惭的对女主邪魅一笑。
　　“没关系，女人，以后你想吃什么，我都做给你吃！”
　　她也想这样啊，奈何厨艺不行就是不行。
　　为了身心健康考虑，为了厨房的锅碗瓢盆考虑，顾夏还是决定收手，不进行这罪恶的下厨房！
　　她还是使用万能的钞能力吧！
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　蛋糕的香甜混合着水果的清爽，宁安然忽然觉得这蛋糕吃到嘴里，没有顾夏的唇瓣甜。
　　蜡烛被顾夏吹灭，她站起身走到了卧室的开关处。
　　指尖触碰到冰凉的金属，漆黑的夜里宁安然的嗓音格外清晰。
　　“顾夏，生日快乐。”
　　声音清冷，宁安然又恢复了正常的模样。
　　“我答应你的生日礼物，以后我会补给你的。”
　　“今天这个生日礼物，你想要什么时候要都可以。”
　　“顾夏，如果是你的话，都可以。”
　　宁安然分不清自己对顾夏的感情到底是什么，是恨是爱，还是扭曲、服从。
　　她觉得自己像是一只被训久了的狗，已经脱离不了顾夏掌心的掌控。
　　只要顾夏招手，她就像是狗接受指令下意识的站起来，护卫在她身前。
　　啊啊啊啊啊啊啊！宁安然又在说什么奇奇怪怪的话了！
　　顾夏一个没留神差点腿折在墙上，她捂着膝盖龇牙咧嘴的，没敢打开卧室明亮的灯。
　　「叮咚～宿主，社区福利送温暖来了～您又获得了女主好感值＋1」
　　听见顾夏小声的吸气声，宁安然站起身，她快步的就走到了顾夏所在的区域。
　　这套卧室的布局，宁安然比顾夏还要清楚几分。
　　毕竟顾夏一直以来都是享受着宁安然“严丝合缝”的照顾，但凡能让宁安然动手的事儿，她绝对不会主动半分。
　　「嗯，这个属性本系统懂～」
　　「绝对不会动手的枕头公主～」
　　「我靠，统统你还有没有良心啊，我都快摔成残废了！就不能关心一下我的膝盖吗！」
　　灯被打开，宁安然第一时间蹲了下来。
　　她的视线在顾夏刚刚撞伤的膝盖上来回审视，一小片淤青撞进了眼眸中。
　　冰凉的指尖落在了顾夏的淤青处，宁安然还没来得及开口问“疼吗？”两个字
　　顾夏就已经小声的轻呼出声。
　　“疼，宁安然。”
　　“有点疼。”
　　声音的主人都没察觉到自己这两句话说的有多么缠人。宁安然干脆直接站起身，将顾夏直接搂抱了起来。
　　顾夏并不重，宁安然将她放在了沙发上，转身就要去柜子里取医药箱。
　　“宁安然，骗你的，我不疼了。”
　　手勾住宁安然的脖颈，顾夏不想因为一点磕碰就让宁安然忙上忙下给自己上药。
　　她还没有那么娇气。
　　刚才的撒娇…只不过，只不过是她下意识的行为！
　　
　　

第48章 恨女儿不成钢啊
　　二楼走廊，终于应付完各位来宾的顾母和顾临冬停在了顾夏的房间门口。
　　“妈，要不…你先别进去？”
　　见过大场面的顾临冬开口劝阻，其实她妈进去也没什么，只不过顾临冬有些担心她亲爱的妈咪这颗心脏撑不住这一遭。
　　“我好不容易回来一趟，想给她庆生，她倒好今天领了个女人就往自己房间跑。”
　　“临冬，到现在你也要给你妹妹打掩护吗？”
　　“那个孩子是隔壁一家保姆的女儿吧？”
　　果然什么都逃不过她妈的锐利眼神，顾临冬只能承认。
　　“是，也不是。”
　　这模棱两可的回答，让顾母深吸一口气，但她知道顾临冬素来是个懂事的孩子，该让她知道的顾临冬不会有所隐瞒。
　　“一个来历不明的女人，你也让你妹妹胡来吗？”
　　“夏夏和谁谈恋爱我都不反对，但是…但是你让我和你爸怎么接受她拿权势压人！”
　　知道她妈是真的生气了，顾临冬无奈叹气，她双指揉着自己的太阳穴 。又想到顾夏高中的时候因为和学校里的校霸打架被老师拎出去留堂，她亲自来接的时候，老师和她妈几乎是同样的一副说辞。
　　“妈，夏夏怎么样我管不着。”
　　“你们也管不着。”
　　“至少…至少宁小姐是个好人。”
　　“这点我可以向你们保证。”
　　顾临冬知道将顾夏管制的太严重会是什么样的后果，那天将顾夏从学校里领回来之后，顾临冬就给她关了面壁，让她好好反思一下。
　　甚至狠心的停了一天的饭。
　　可她回来的时候，顾夏却坐在打开的窗台上，手里不知道从哪里摸出来的打火机。
　　她整个人摇摇欲坠。
　　“妈，我们都没有陪她长大。”
　　“我们谁都没有发言权教夏夏怎么去做人、怎么去爱人！”
　　顾临冬让自己看起来趋于平静，但她的语气却已经出卖了她的想法。
　　“那你也不应该让她这样胡作非为，欺负人家，强迫人家！”
　　“妈，宁安然陪夏夏的时间比你我和爸都长，她…她知道夏夏喜欢什么，比我强。”
　　话到最后，成了一柄双刃剑。
　　这也是为什么顾临冬从头至尾都没有制止过顾夏和宁安然“在一起”的举动。
　　“临冬！你真是…让我说你什么好。”
　　手放在门把上，顾母往下拉却被门锁反锁在外。
　　顾夏以前从来不会锁门，这样反常的举动显然不会是她的女儿做的。
　　难不成是那个…
　　思及此处，顾母抬起手臂，屈起手指敲了敲门。
　　清晰的敲门声从门外传来，顾夏这时候衣服已经被宁安然给撩开，宁安然正蹲在地上细心的给顾夏涂抹着药水。
　　棉签从顾夏白皙的肌肤滚过去，带来一片冰凉的触感，顾夏咬着薄唇忍住自己的双腿颤抖。
　　“明天还要上一次药，淤青就会散了。”
　　“要我帮你揉揉吗？”
　　光用棉签并不能将药效发挥到最大，宁安然手指抵着顾夏腿上的淤青，还没来得及摸上去。
　　顾夏双手就搭在了宁安然的肩膀上，她觉得自己此刻不像是一个受了伤的病患。
　　反而像是格外享受的客人！
　　“不用了…我自己来吧！”
　　“宁安然你快去开门。”
　　“门外应该是我姐。”
　　她的声音带着一丝讨饶，宁安然有些猜不准顾夏的心思，她只能放下对顾夏照顾，转身就来到门外。
　　卧室里暖气开的很足，顾夏也就没想过宁安然穿白色t恤单薄的问题，直到她看见宁安然性感的腰线露了出来。
　　这才急的语无伦次。
　　不行，要是让她姐看到宁安然穿这一套，估计第二天要拎着自己的耳朵，说自己跟那纨绔子弟没什么区别，只知道吃喝玩乐睡女人！
　　“宁…安然！”
　　声音焦急，顾夏还来不及整理自己的下摆，宁安然就将房门打开。
　　一个和顾夏眉眼有三四分相似的女人挑着眉看着宁安然的长相，她的视线从宁安然头顶的头发丝一直打量到宁安然修长的小腿上。
　　很高挑，模样很出彩。
　　看样子文静清冷，像是繁华街头的一株深邃雪松。
　　可是这女人却无时无刻不透露出一股妩媚，她的唇角微肿做过什么暧昧的事情不言而喻。
　　视线从宁安然的身上挪开，顾母径直看向自己衣衫不整的女儿。
　　顾夏眼尾发红，脸颊染上一层薄薄的红晕，领口几乎都遮不住，大腿更是裸露在外。
　　宁安然面对自己的打量还算得上是镇定，那么她女儿这时候就像是一个……
　　恨铁不成钢！
　　“妈…你来啦。”
　　顾夏整理着自己的裙子，紧抿着唇角低头扫着地板，不敢去看她亲爱妈咪视线。
　　硬要说这是什么感觉，大概就像是自己小时候发脾气不吃晚饭，半夜肚子饿的咕咕叫又悄悄的摸进厨房，打开冰箱被她妈逮个正着的“捉奸感”！
　　“夏夏，你挺会享受的呀。”
　　“这是什么？”
　　顾夏眨了眨眼，疑惑皱眉。
　　“妈，你说什么啊，刚刚是我不小心撞到墙壁了，宁安然给我上药呢！”
　　心跳的扑通扑通响，顾夏对着宁安然挤眉弄眼，无声做着口型：“宁安然，你快跑——我妈她不是好惹的——”
　　“这个东西，怎么解释啊？”
　　一个精致小巧的盒子被顾母从茶几的夹层中拿了出来，在卧室的灯光照耀下顾夏眯着眼睛朝前走了两步，这才彻底看清楚那东西是什么。
　　卧槽！卧槽！卧槽！！！
　　苍天啊，大地啊，这东西真不是她买的，她不是那么好色的人好吧！她也没有那么饥渴好吧！
　　“妈，你听我解释那…那东西……”
　　那东西不是她买的，那就只能是宁安然买的了……
　　顾夏只觉得自己汗流浃背，陷入两难抉择，如果当着她亲爱妈咪的面承认这东西是自己买的，那她就是跳进黄河也洗不清了！！！
　　可是她总不能把宁安然给供出去吧！
　　宁安然也是为了她舒服才会买这种东西的吧！！！
　　毕竟在原著中宁安然可是个大直女啊！！！
　　凭借着4%的好感做到这份上，顾夏都觉得自己要被宁安然感动到落泪。
　　“这东西怎么了？”
　　“夏夏，你仔细跟妈妈说说这东西怎么了？”
　　小巧盒子上印着的字几乎让顾夏无地自容，她就觉得自己耳边都响起了那盒子上的广告词。
　　“这…这是我买的。”
　　“咳咳…安全嘛。”
　　说完这句话，顾夏都觉得自己可以考虑换个星球居住了。
　　
　　

第49章 阿姨，那是我买的
　　顾临冬也缓步走了进来，将卧室的房门合上。
　　她看着宁安然这瞩目到让人停留的身材，忽然在心中感叹一句，她的夏夏还真是从小到大都吃不了一点苦。
　　吃要吃最好的，喜欢的人也是最美的。
　　“阿姨，那是我买的。”
　　宁安然低垂着眼眸不想让顾夏被自己的母亲责骂，一人做事一人当，既然是她买的那她就不会否认。
　　这样的视线，宁安然在专卖店买的时候也被店员一直打量着。
　　想到自己在这方面知识的贫瘠，宁安然直接了当的开口问店员。
　　“哪种会让她舒服一点？”
　　宁安然的气质很好，从她进门开始店员就挪不开眼，在心中暗自感叹谁能有这样的人当对象简直是爽到家了。
　　“嗯，这个嘛。”
　　“要不您看一下这一款？”
　　“保证用起来很舒服。”
　　看见店员拿出的粉红色那一款，宁安然直接点头，付了钱就将店员包的小袋子拎走。
　　回头看见宁安然的脸庞，顾母叹了口气，就将那东西随意丢在桌上。
　　“宁小姐，我如今在这里作为顾夏的母亲，你要是受了什么委屈大可以直接跟我说。”
　　顾母又剜了一眼站在宁安然身后的顾临冬，随后淡淡补了一句。
　　“你不用担心临冬会对你做什么，这个家，包括顾氏还是我说了算。”
　　听到她妈这样说话，顾夏心中顿时警铃大作，她妈这不像是想帮宁安然的样子，这对宁安然来说更像是一场鸿门宴。
　　“妈…妈咪！”
　　“你别这么凶嘛，生气会长皱纹的，对皮肤不好。”
　　顾夏这乖巧的模样，顾母这二十几年来都不曾见过，她看了一眼自己那不争气的女儿，又将目光放回在宁安然的身上。
　　“阿姨，我是个成年人。”
　　“我能对自己的事情负责。”
　　“在顾夏的身边，是我自己的选择，没有任何人强迫我。”
　　宁安然将自己的窘迫全部掩去，她不想把自己的堕落全部归咎在顾夏的身上。
　　如果要先有犯贱的人，那也应该是自己。
　　如果自己当初没有因为那一口巧克力就对顾夏产生莫名其妙的依恋，那么到现在她很有可能已经搬离了这栋别墅区，回到那月租便宜阴暗潮湿的地下室。
　　和蟑螂老鼠共居一室。
　　“你…先穿身保暖的衣服吧。”
　　顾母被堵的没话说，既然当事人都已经当着她的面承认顾夏并没有强迫她，那她还有什么立场插手这件事情。
　　“嗯，对！”
　　“宁安然我带你去换衣服吧。”
　　“我顺便也把裙子换了……”
　　终于找到一个可以开溜的机会，顾夏拽着宁安然修长的手臂就往自己的衣柜走去。
　　顾母也在这时候走向卧室的门口，末了，她又看了一眼那被自己丢在茶几夹层中的小巧盒子。
　　看着上面写着“温和款”三个字，顾母顿时无言，她没想到自家宝贝女儿平日里看着那么霸气，像个山大王一样。
　　这会儿倒是被别人伺候。
　　……
　　宁安然被顾夏拽进了更衣间。
　　窗外摇曳的翠树被路灯照出影子，树叶的阴影层层交叠，仔细听还有摩挲声响。
　　“顾夏，我刚才是不是让你为难了？”
　　顾母那严肃的表情还历历在目，宁安然另一只手的指尖不自觉的陷进了自己的掌心皮肉中。
　　她不想顾夏因为自己的事情变得为难，和家里人吵架。
　　那种滋味并不好受。
　　“没有，宁安然…你别放在心上，我妈她就是那种人担心我被你骗的团团转，所以才会那么质问你的。”
　　双手捧着宁安然的脸庞，顾夏又扫了一眼她身上单薄的紧身t恤，干脆整个人都搂了上去，用自己的身体给宁安然取暖。
　　“不过你什么时候买的那东西？”
　　“我…我刚才都没看见。”
　　废话，她刚才要是看见了绝对绝对会把那东西收起来的！
　　这么赤裸裸的摆在茶几上，简直就是对外宣称她是个饥渴无比的女人好吗！
　　“你生日前。”
　　“我查了相应的资料，戴那个会安全一点。”
　　咳咳咳！女主这么直白简直是最有效的进攻！顾夏觉得自己坚硬如城墙的脸皮也有些绷不住，心理防线开始逐渐坍塌变成一团废墟。
　　顾夏责怪的话，到了嘴边又咽了回去。
　　算了，宁安然也是为了自己考虑才买那东西的，自己平白无故的凶她算是怎么回事！
　　“顾夏，你不愿意收下我送的生日礼物，是因为你怕我不能给你欢愉吗？”
　　身体的触碰让宁安然的指尖落在了顾夏的背脊上，她能够闻到顾夏身上清甜的香味。
　　这个问题，宁安然想了很久。
　　她在图书馆借书的时候也能看见情侣抱在一起拥吻，虽然宁安然知道自己和顾夏不是情侣。
　　但她觉得顾夏要的感觉她还是能给的。
　　又来了！！！
　　顾夏被吓得赶紧松开捧住宁安然脸颊的动作，她三步并做两步走到了自己的衣柜前。
　　打开衣柜，顾夏拽了一件高领毛衣过来。
　　宁安然怎么每次都这样！顾夏现在严重怀疑宁安然下一秒就会把自己摁在床上…
　　“把衣服穿上吧。”
　　“虽然说房间里有暖气，可你也不能穿这么少。”
　　手指接过毛衣，宁安然就开始脱自己的t恤。
　　宁安然在顾夏面前脱过很多次衣服，自然也就没了顾忌。
　　“等一下，我先转过去…”
　　转了过来，顾夏双腿笔直，往那一杵就是兵的姿态让宁安然忍不住轻笑。
　　顾夏给她挑的这件高领毛衣，宁安然以前看见顾夏穿过，不知道是因为身材的差距，还是因为别的原因。
　　宁安然总觉得自己穿在身上有些小，她的指尖勾着高领毛衣的领口，将自己的长发拨弄出来。
　　“顾夏，我穿好了。”
　　宁安然朝前两步走到了顾夏的身边，顾夏听到宁安然的声音，侧头一看。
　　她的掌心从自己的眼眸前挪开，宁安然的眉眼就在自己眼前展现，黑色的高领毛衣真的很衬她的身材。
　　顾夏觉得自己都要被钓成翘嘴了！她看的一时愣住，舔了舔自己的唇瓣，脑海里又不合时宜的想起了那小巧盒子上的广告词。
　　“今夜的她，炙热只属于你。”
　　
　　

第50章 讨厌男主吗？
　　最后当然是什么都没做了。
　　顾夏躺在床上，看着宁安然的侧脸，总觉得越来越离不开宁安然的人是自己。
　　手机嗡嗡震动，顾夏伸出修长的胳膊就将宁安然放在床头柜的手机给拿了过来。
　　这手机还是她买的，密码是她设置的。
　　顾夏非常轻车熟路的就打开了宁安然的手机，里面的东西非常干净简洁，宁安然并没有下载任何游戏app，但是有一堆办公用的软件。
　　顾夏一开始只是想拿过来将宁安然的手机给静音，但是手机上方弹出的消息让顾夏发现了发消息的罪魁祸首。
　　那是接连几条的短信消息。
　　上面的号码并没有备注。
　　显然是陌生账号发送过来的。
　　【安然，那天的事情我没处理好是我的错，我这里还有2000块钱，你拿着吧】
　　【虽然我现在给不了你好的，但是顾夏是什么样的人，安然我想你比我更清楚】
　　【安然你不要再执迷不悟了】
　　那人发过来许多条消息，但这骚包的语气一下子就让顾夏认出来这人是谁。
　　除了男主那骚货还能有谁。
　　【程辰，大早上不睡骚扰谁呢？】
　　正坐在床上的程辰一听手机来了信息，顿时眉飞色舞。
　　只是他一看心中就窝火无比，安然就算是拒绝他也不会这么阴阳怪气。
　　【顾夏，这是你手机吗？】
　　【你是不是又把安然关起来欺负了？我告诉你，顾夏，你要是敢伤害安然一根毫毛，我让你吃不了兜着走！】
　　他大放厥词的模样，顾夏压根就没放在心上。
　　现在宁安然一心只扑在自己身上，根本就不在乎他这只满地乱爬的蟑螂这么想。
　　【你只会说这种弱智的话吗？】
　　【现在小学生都不这么玩了， Loser】
　　看到顾夏的回信，程辰气得满脸通红，他鼻腔喷出热气。
　　「统统，把他手机给我弄坏，最好是上厕所的时候摔进马桶里」
　　「本系统已经收到宿主奖励要求——目标是损坏男主重要通讯器件！」
　　「已扣除宿主一积分！」
　　「居然只扣除一积分，这么良心的吗？」
　　顾夏脑海里顿时回想起自己为了品鉴恶毒女配炮灰人生看的那些狗血小说，有些感慨系统的大方。
　　要换成别的系统这不得狠狠的宰一笔？
　　「那当然啦，小本生意，诚信经营！」
　　「宿主，男主的手机已经完美的掉进了马桶中去，失去了通讯联络的功能，您满意本系统这次的服务吗？」
　　「亲，记得打五星好评哦～」
　　站在厕所前，程辰双手抱着自己的头发，懊恼的大吼了一声。
　　“Call！”
　　“我刚才不就是上个厕所吗，怎么手机从我手上飞出去，飞到了厕所里！”
　　“这不合理吧，这浴室的设计就不合理！”
　　看着那完全被浸泡的手机，程辰捂着自己的胸口只觉得四肢都被气得僵硬。
　　也不知道他刚才打的那么一长段消息，顾夏这个恶毒的女人看见了会不会迷途知返。
　　得到了系统的肯定回答，顾夏看对面那个账号果然没有发送消息过来，顾夏顺手就打算将程辰的账号拉黑。
　　烦她可以，她有的时间和程辰这个小贱蹄子斗下去，不过烦宁安然那可就不行。
　　——斩、立、决！
　　“顾夏，醒了？”
　　宁安然的声音带着些许沙哑，她伸出手环抱住顾夏的腰肢，宁安然蜷缩着身体让自己完美贴合顾夏的背部。
　　她这下意识的“取暖”让顾夏愣住不敢吱声。
　　有什么比偷翻宁安然手机被宁安然当场逮住更尴尬的事情啊！
　　恐怕这辈子都不会有了！
　　“嗯，宁安然，程辰给你发消息了。”
　　顾夏决定直接和宁安然摊牌，反正到时候宁安然也能看到手机里的消息记录。
　　“你回他就好了。”
　　“我不想见到他。”
　　越来越紧的拥抱几乎让顾夏有些喘不过气，顾夏对宁安然这几天越发黏糊自己心中有了一个隐隐约约的猜测。
　　大概宁安然是见到自己父母回来了，有些担心自己的父母不让自己和她见面吗？
　　“为什么不想见他？”
　　“宁安然，你讨厌程辰吗？”
　　这种和男主又争又抢的感觉，顾夏心里突然觉得有点暗爽，没错，宁安然长得这么爽，凭什么便宜男主！
　　她都有外挂了，宁安然就该自己留着欣赏！
　　听到这句话，宁安然原本困顿的双眼睁开，她看着顾夏漂亮的侧脸语气魅惑。
　　“因为，顾二小姐身边贴身的位置只能有我一个。”
　　犯规！简直是太犯规了！
　　宁安然这家伙完美的避开自己的问题也就算了，顺带还撩了自己一把！
　　有她这么无耻的人吗！
　　更关键的是顾夏觉得自己居然有点吃宁安然哄她这一套。
　　“我这样说，满意了吗？”
　　再近一些，顾夏怀疑宁安然会亲上自己的耳朵，但宁安然把控的非常完美，进一寸不多，退一寸不少。
　　“宁安然，你是因为什么才说这样的话？”
　　“你不觉得…你这样…真的很…”
　　翻身起来，顾夏克制不住自己将宁安然压在自己身下，她长发从肩头滑落落在了宁安然雪白的胸口上。
　　她一直觉得宁安然很美，美到了极致。
　　觉醒前顾夏上一世是嫉妒，是憎恨，是渴望。
　　而这一世，顾夏能够窥探自己本心的欲望，她觉得她对宁安然不是嫉妒也不是憎恨。
　　是想亲吻的那种感觉。
　　“很什么？”
　　对于这样亲密的距离，宁安然不仅没有害怕，也没有退缩，她反而期待一直以来躲避自己的顾二小姐会对自己做出什么样的事情
　　“让人很想堵住你的嘴。”
　　装大尾巴狼威胁宁安然这件事情，顾夏还是有胆量做的。
　　她低下自己的头，鼻尖触碰到宁安然的鼻尖。
　　“顾二小姐想要的话，我说过，什么时候都能给。”
　　宁安然没有动弹，她甚至抬起自己的手掌贴到了顾夏的腰线上。
　　这触感！顾夏觉得自己下一秒就要趴在宁安然的身上！
　　装腔作势的顾夏被宁安然轻轻的触碰，就像是一只泄了气的皮球一样，胆子也一泻千里。
　　“宁安然，我要起床…”
　　后面的话还没有说完，顾夏的额头就被宁安然落下一个吻。
　　温热的触感，伴随而来的是宁安然口中呢喃的“早安”二字。
　　「叮咚！叮咚！女主好感值＋1！」
　　
　　

第51章 我瞧得上！
　　宁母放下手中的水管，她看着从一旁花坛路过的女儿，脸色顿时就板了起来。
　　“安然，你这几天怎么连家都不回了？”
　　早上的第一句话，就是母亲冰冷的质问。
　　宁安然脚步顿住，回头看着母亲，语气淡然道：“顾二小姐昨天生日，陪她庆生。”
　　她身上穿的一身衣服都是顾夏之前给她买的，但宁母看见这样的宁安然心中就警铃大作。
　　太有气质、太优雅，太像当年的宁夫人。
　　越来越漂亮的宁安然就像是在提醒她当年犯过的错事，将富贵人家真正的金凤凰抱进了自己家里。
　　“安然，就算是顾二小姐使唤你，你也不能一直往人家家里去啊。”
　　她将水渍往自己的围裙上擦了一擦，朝前走了一步。
　　“我和你爸呢最近在为你张罗相亲对象，你长得好看，村里人都喜欢你喜欢的紧呢。”
　　听到这句话，宁安然彻底转过身来，她看着逐渐沧桑年迈的母亲，眼底却没有半分情绪。
　　“张罗对象？”
　　“妈，我才找到工作，短期之内我不会考虑这些事情，你也不要说这些话。”
　　风吹拂她的碎发，宁安然没有理会母亲的劝说，就要朝顾家别墅外走去。
　　她母亲却严肃了脸，手指着宁安然怒喝一声。
　　“宁安然！”
　　“我看你是翅膀硬了，忘记我和你爸把你含辛茹苦的养大了吧！”
　　“我告诉你，你就算是不想相亲、不想结婚，那你也得相亲也得结婚！”
　　“我跟你爸已经给你看好了一个对象，对方是村里的大款，虽然离婚有两个孩子，但好歹在城里也有套房。”
　　“你也就别……”
　　宁母咄咄逼人的话还没有说完，买菜回来的李妈就上前打了圆场。
　　“哎呀，素梅，你这是着急个什么劲儿啊！”
　　“你们家闺女不是才找到工作吗？这可是多少人求都求不到的好事，好歹等事业稳定下来了才考虑结婚的事情。”
　　更难听的话被堵在了嗓子口，宁母见到有外人过来也不好意思和宁安然彻底撕破脸。
　　她现在想的就是如何将宁安然嫁出去，将她这一辈子彻底的锁死在不发达的乡下。
　　那里消息闭塞，宁安然一旦被送进去这辈子就不可能威胁到了她亲生女儿的地位！
　　等到她女儿站稳了脚跟，她就可以拽上他家那口子上去认亲，这辈子就衣食无忧，住在城里，住着属于自己的别墅，也不用眼红这些有钱人的好车好房！
　　“事业稳定？”
　　“你又不是不知道这城里的房子有多贵，安然就算再有本事打拼个十几二十年也未必买得起房。”
　　“还不如找个有钱男人嫁了，省心又省力，早早的生娃，生个大胖儿子，就享清福喽。”
　　“我这个当妈的，还不是都一心为她考虑？换成是别人的女儿我这个才懒得说上一句呢！”
　　宁安然早就已经习惯她母亲这样歇斯底里的疯癫状态，她不打算理会刚要抬脚朝前走。
　　就听到熟悉的声音在身后响了起来。
　　“阿姨，我给宁安然买车买房，不比那些臭男人强？”
　　“还是个离婚的二手货，这种男人阿姨你也瞧得上啊。”
　　顾夏原本在睡梦中沉睡，对宁安然的早起也只是哼哼唧唧了两声，有些依依不舍。
　　系统的提示音让顾夏光速的穿戴好衣服，从别墅二楼溜了下来。
　　居然有人敢趁自己不在偷自己家！这种事情是绝对不允许的！
　　为了让自己不输气质，顾夏特地找了一件大衣出来披在自己身上。
　　都说人靠衣装马靠鞍，她的战袍总不能差吧。
　　更何况在这本狗血玛丽苏的言情小说中，宁安然的母亲可不是什么善茬，如果说这家伙也是恶毒炮灰，那她的段位一定比自己这个恶毒女炮灰要高上不少。
　　整本书不都是因为她“良策”而开始的吗！
　　看到顾夏的模样，宁母这才有所收敛自己嘴上刚才说的话，她弯腰捡起水龙头，一副讨好的笑容就露了出来。
　　“顾二小姐，您误会了，我就是念叨安然这阵子都没回家了，让她回去多看看她爸……她爸一个人在家，也难挨的很。”
　　这瞬间变脸的戏码，顾夏看的一愣一愣的，就算是川剧变脸也没这么快的吧！
　　还有宁安然的那个酒鬼赌徒畜生爹，究竟有什么好看的？顾夏觉得他中风了倒在床上被护工扇两巴掌才是最好的归宿。
　　早死都算便宜这种人了。
　　不过这样看来，也难怪宁安然假母亲这个角色能活到后期。
　　在心里给这个人标上红名，顾夏上前就揽住了宁安然的胳膊。她动作自然，就像是两人经常这样。
　　顾夏扬唇一笑，收下了宁母的恭维。
　　“要是动弹不得了，我帮叔叔请个护工怎么样？”
　　最好是腿都打折的那种护工。
　　“哎哟，不用不用。”
　　“劳顾二小姐担心了，我家那口子在乡下粗活累活干惯了的，用不着请什么护工。”
　　“再说，这护工一天都得不少钱吧？我们家这些年实在是捉襟见肘。”
　　面对宁母的婉拒，顾夏乘胜追击完全不给宁母拒绝的机会。
　　“阿姨，这就是我的一点心意。”
　　“放心吧，护工的费用我全部都出了，保证让人把叔叔伺候的舒舒服服的。”
　　“就算是安然这阵子一直陪我，我给阿姨和叔叔的一点心意。”
　　“哦，对了，阿姨。”
　　“安然以后嫁什么样的人，还是给我把把关吧，我和安然相处了这么多天，我知道她喜欢什么的。”
　　信口胡诌的本事，顾夏是与日俱增。她这一句接着一句几乎让宁母插不上话，只能木讷的点了点头。
　　心中暗自奇怪，顾二小姐什么时候变得这么伶牙俐齿？
　　再说，她不是嫌弃安然抢了她喜欢的男人吗？所以才隔三差五有事没事的找安然的麻烦事。
　　如今这是欺负安然欺负出感情来了，舍不得安然离开她身边了？
　　“顾二小姐有所不知，我们这乡下人哪里高攀得起城里人，在这里混口饭是打打工还行。”
　　“要是嫁给别人做老婆，那别人都是瞧不上的。”
　　宁母这番话听的顾夏略微不爽，她挑眉硬气的说道：“谁说的，宁安然很好啊，我就瞧得上。”
　　
　　

第52章 真的不是情侣关系！
　　「叮咚！叮咚！宿主干的不错啊，女主好感值＋1！」
　　听着脑海里的系统提示音，顾夏抬头看着宁安然的侧脸，心里觉得软乎乎的。
　　女主不是块石头感觉真好啊！
　　至少她捂得热！
　　“哈哈，顾二小姐您说笑了。”
　　“我们家安然不配这些，您也别惯着她。”
　　李妈这时候已经拎着自己的菜篮子悄悄退后了几步，她看着廖素梅这执迷不悟的样子，心中感叹也不知道这是死猪不怕开水烫还是不见棺材不落泪。
　　“我说配那就配。”
　　“廖阿姨，我说的话还没人敢反驳呢。”
　　反正这些人对自己的印象就是个骄纵的公主，那她干脆坏人做到底了。
　　毕竟人善被人欺嘛。
　　只有当坏女人才有大成就！
　　“对了，廖阿姨这浇花就认真浇花，要是安然做错了什么事，阿姨你告诉我，我帮你训安然。”
　　完全没觉得有什么顺序倒过来的顾夏推着宁安然的细腰就往前走。
　　廖素梅：“……”
　　她愣在原地看着两人的背影，咬牙切齿！宁安然好像是她的女儿吧，这个顾二小姐掺和什么热闹？
　　怎么如今不喜欢男人改成喜欢女人了，有钱人就是玩的花样多。
　　不过两个女人能闹出什么，既然顾二小姐喜欢安然，那就让顾二小姐玩上一段时间吧。
　　反正到时候，她也要把宁安然嫁给那个早就说好的男人。
　　让她在有生之年再也回不了帝都！
　　廖素梅匆匆的收了水管，又想到前几天频繁来这附近那群穿着便衣的人，总觉得这心头跳得慌。
　　仿佛有什么不好的事情要发生。
　　原本宁安然要上帝都大学她和她家那口子都是反对的，可是宁安然决心已定，他们怕一味的阻拦会激起宁安然的逆反心理，从而从这个家里逃出去，影响到他们真正亲生女儿的地位。
　　所以他们这才松了口气，让宁安然顺从自己的意愿去帝都读了帝都大学。
　　她也在这期间找到了一份不错的工作，一直在这别墅里当保姆，照料主人家的起居。
　　这样的日子过得飞快，也让廖素梅产生了一丝幻觉，似乎觉得这样的日子会这样平平淡淡过下去。
　　可没想到变过来的这么快，廖素梅不知道这些人调查雇主家究竟是为了什么。
　　但她的秘密绝对不能被这群人发现，否则自己和丈夫苦心经营这么多年的秘密，这么多年的打算那可都要付之东流。
　　廖素梅第一时间联系了自己的丈夫，吩咐他在乡下找一个手里有点势力的男人，最好是让宁安然永远走不出去大山。
　　那男人原本还有些不乐意，说自己腰缠万贯，富得流油再怎么说也得娶个刚二十出头的黄花闺女。
　　但看到宁安然的照片之后，他顿时乐的搓了搓自己肥胖的手掌，掏出了一万块钱堆在了桌上。
　　“这不错，还是帝都大学的高材生呢，配得上老子的身份。”
　　“既然岳父你有这个意思，那我们以后可就父子相称了。”
　　男人喝了一口他倒的白酒，脸上顿时就有了酡红一片，不好意思的推诿道：“哪里的话，张总，我这个女儿素来不听话，心高气傲的很！”
　　“要是嫁进你们家啊，你可得管着点啊！”
　　被称为张总的男人听他说这话，心里就被夸得心花怒放，毫不客气的回答。
　　“那是自然，这女人要是不听话啊，那就抽着裤腰带打！最好打到她听话为止！”
　　推杯换盏间，两人就将这桩婚事说定，临走前宁父手中还被塞了两条昂贵的烟。
　　也算是给的定金之一，彻底将这件事情说了下来。
　　……
　　刚挽着宁安然的手走出别墅大门，顾夏发现自己口袋里的手机嗡嗡直响。
　　她掏出来看，就发现是自己之前安排下去的人手给了回应。
　　【二小姐，我们去查了，花费了十几天终于找到那个鬼地方了！】
　　【这是地址定位，还有照片】
　　紧接着乡下纯天然绿色无污染的泥泞土路就映入眼前，还有几只农村养的肥鸡误入镜头。
　　照片是动态的，顾夏却没敢打开，她怀疑自己要是打开几声“咯咯咯”鸡鸣就会从自己的掌心中炸开！
　　【干的不错，但我还要让你们继续查，先藏好别让村里人发现了】
　　顾夏飞快打字，她刚才听到廖素梅打算给宁安然安排相亲对象，心里就瞬间明白廖素梅这家伙绝对没安什么好心！
　　在原著中那个油腻男的细份，作者可谓是刻画的入木三分，让人看了都恨不得将他撕成几节。
　　【好，我们办事一定让二小姐放心】
　　【我们这几天就守在这儿了，绝对不会让二小姐失望的】
　　将对面发过来的资料整合起来，顾夏单独放了个收藏夹，顺便插眼标记。
　　“顾夏，你要陪我去上班吗？”
　　宁安然知道她刚才是为了自己解围，所以才一路跟着出来，不然这个时间点顾夏绝对还在床上呼呼大睡。
　　她美术生的课程一般都在中午和下午，宁安然是十分清楚的。
　　“我…”
　　顾夏刚想回答自己想跟着去，可是一想到宁安然办公自己坐在旁边跟个游手好闲的富二代一样，啥事也不干就一个劲儿的“宁安然”、“宁安然”的叫唤，多丢份！
　　“想上哪去？”
　　“夏夏。”
　　也不知道她妈咪是怎么做到神出鬼没的，顾夏一听到这声音就被吓得浑身激灵，如果这会儿她脑袋上有耳朵的话，估计早就立起来了。
　　她身躯挺直，回头看着她亲爱的母亲大人。
　　但顾夏不想让宁安然被自己妈咪训，她伸出修长的手臂就将宁安然护在自己的身后。
　　对自己妈咪露出了一个笑容。
　　“咳咳…那我今天不去了，妈妈，我陪你和爸爸！”
　　顾母看见这一幕越发觉得是自己女儿在霍霍人家的小白菜，她转动着车钥匙。
　　直接将那印有b字的logo车钥匙丢了过去。
　　手法极准，顾母彻底绕开了自己的女儿，她看着反应迅速接过车钥匙还有些懵的宁安然。
　　轻启红唇的笑道：“收着吧，这辆车就送给你了。”
　　“做我们家夏夏的女朋友可是要保持24小时随叫随到哦～”
　　不是！她妈咪说的这是什么虎狼之词啊！
　　这也是可以拿来说的吗！
　　住嘴啊，妈咪！
　　她和女主真的不是情侣关系啊！
　　嗯…至少目前不是啊！
　　
　　

第53章 有没有人为她发声
　　“24小时随叫随到？”
　　宁安然拿起手中的车钥匙，她抬起眼眸认真的看着顾夏的母亲。
　　“嗯，宁小姐。”
　　“既然夏夏喜欢你，那我这个做妈妈的也就不多说什么了，我不管你们是因为什么原因在一起的。”
　　“但是现在，你们两个人应该是情侣关系吧？”
　　她妈还真能随便胡扯！
　　顾夏只觉得剩下的话全都被她妈这句“情侣关系”给堵死了，要是她开口解释自己和宁安然不是情侣关系，宁安然会不会伤心生自己的气啊。
　　之所以会这么想，那是因为顾夏想着自己要是听见“不是情侣关系”这句回答，估计会原地脸色涨爆红。
　　Sorry啦，觉醒前的那点毛病还是有点改不了的。
　　既然不能正面回答她妈咪的问题，顾夏就答非所问直接岔开话题。
　　对不起妈咪，惹不起，你女儿还是躲得起的！
　　“那个，妈…你就别打扰宁安然了，她待会儿要去上班，要是迟到了影响实习生试用期信誉怎么办。”
　　哼，这小兔崽子。
　　脑子里全是她的“宁安然”还有一星半点儿她们这做父母的吗？
　　“我做得到。”
　　“谢谢阿姨的关心，但是——这么昂贵的礼物，送给我是不是有些太破费了？”
　　宾利的价格，宁安然十分清楚，没个几百万那是不可能落地的。
　　“不算是破费，反正放在车库里也是闲着，给你通勤正好。”
　　“我们家夏夏的屁股是水做的，这一点磕着碰着次了的那都是要不得的。”
　　手指握紧车钥匙，宁安然又想到自己母亲刚才那番话。
　　她知道如果是身价的话，自己就算干到死也不一定能够触及顾夏的身世十分之一。
　　可她早就已经把自己当做顾夏的宠物，顾二小姐的贴身仆人。
　　如今真的要到割舍的时候，没想到最舍不得的人居然会是自己这只召之即来挥之即去的狗。
　　“好。”
　　什么她没有听错吧！？
　　宁安然就这样默认了她们两人的情侣关系吗？
　　“既然宁小姐答应了，那我也就不多说什么了。”
　　妈咪，你这还不算多说吗？
　　那究竟什么才算多说啊！
　　……
　　目送宁安然去上班，顾夏的耳朵被她亲爱的妈咪给揪着，一直拎到了别墅客厅。
　　顾夏的耳朵这才得到片刻的喘息。
　　别看她母亲看着气势汹汹的，但是手上的力道却没有用多少。
　　说到底，她亲爱的妈咪还是心疼她这个女儿的。
　　“夏夏，既然人家和你在一起，那你就得拿出在一起的态度。”
　　“总不能这点必备的东西都不送给人家。”
　　顾母这时候已经不想纠结自家女儿和宁小姐之间究竟谁更吃亏，她觉得交往之间的态度问题更为重要。
　　如果自家女儿还是这副游戏人间，不对人家良家妇女负责任的话，她高低也得狠狠揍上一顿，这个小没良心不听话的！
　　“妈咪，我和…宁安然之间的关系真的不是你想的那样，我能解释的。”
　　听到这句话，顾母语气变冷了几分。
　　“你们的关系不是我想的那样，那你们的关系是怎么样的，好朋友还是好闺蜜，好到一个人要给另外一个人带着套啊？”
　　“夏夏，你妈咪我是上了年纪，可不代表我老眼昏花，认不了东西。”
　　指…指套！？
　　不是吧，她妈咪就这么水灵灵的说出来了！
　　这是可以说的吗？
　　“怎么害羞了？想做怎么不敢认呢？”
　　“夏夏，你以前可不是胆子这么小的人哦。”
　　低着头，顾夏知道自家妈咪认定的事情，那么自己就是在说一箩筐的话那也是白搭。
　　“你既然喜欢呢，我和你爸爸也就支持你。”
　　“不过，夏夏我想你应该清楚宁小姐究竟喜不喜欢你这件事情。”
　　妈咪真不愧是她妈咪，说话能不能不要这么伤人心！
　　看着宁安然还没有到10%的好感，顾夏在心里非常确定以及肯定宁安然的确是冲着自己的钱来的。
　　就凭借着这么点好感，24小时贴身照顾自己，不得不说有钱真好，所以她的爸妈一定不能破产！
　　「宿主，不必灰心嘛，虽然没有到10%好感，但是你已经解决掉了女主负100%的厌恶值这就已经距离成功迈出了一大步了！」
　　「这样的进步飞速，可不是一般的恶毒反派配角炮灰能比啊，要换成以往的宿主，这会儿本系统还得担任心理医生辅导他们进行放下主角仇恨的艰巨任务！」
　　系统说这句话既是为了自己的宿主打气，也是吐槽自己的前几任宿主。
　　作为恶毒炮灰自救系统，它好说歹说这才让自己之前的宿主放下心中的芥蒂，开始和主角共同携手走进美好未来。
　　“妈妈，我知道了。”
　　“我和宁安然之间的事情，我会处理好的。”
　　顾夏低头盯着自己的鞋尖说出了这句话，她妈咪都这么说了！那她必须得有点眼力劲儿见好就收，可不能多贪心。
　　“你自己心中有数，我就不多说什么了。”
　　“你生日过后，我和你爸还要回法国处理分公司的事情。”
　　“所以再待上个几天，我和你爸爸就要重新飞往法国了。”
　　看到自家女儿心虚的模样，顾母知道她是把自己的话听进去了一些，但究竟听进去了多少，还得看她女儿自己究竟是怎么想的。
　　这感情上的东西难说，不过她女儿要是只贪图宁小姐的美色，那她高低也有一句话要送给夏夏——“色字头上一把刀。”
　　“嗯，妈妈，你和爸爸什么时候走，我好去机场送你们。”
　　这语气就像是巴不得他们两个走一样，顾母扫了一眼自家女儿。
　　“怎么，巴不得过二人世界？”
　　“嫌弃爸爸妈妈碍你的好事了？”
　　又莫名其妙被自家老妈怼了一顿，顾夏都想选择闭麦了！
　　她真是说什么都不对，她妈咪完全就是接受不了嘛！
　　“没有，妈，我就是想送送你和爸爸。”
　　听顾夏这难得滋生出来的一丁点孝心，顾母摇头。
　　“不用了，我和你爸已经订了机票，赶时间到那边，凌晨三点的。”
　　“这个时间点，夏夏就算你睡着也恐怕起不来吧。”
　　天哪，她妈咪这说的究竟是什么话，这听起来有浓浓的调侃意味！
　　天地良心，她真的不是那么贪图美色的人！
　　不知道为什么每一个人都要这么想自己，觉得自己饥渴的如狼似虎，甚至包括了自己的亲姐亲妈！
　　有没有人喂她花生！
　　
　　

第54章 去救女主！
　　——宁安然4：30下班。
　　顾夏看着手机上的备注通知，放下了手里的画笔。
　　她刚拿起手机，一个电话就打了进来。
　　看到号码的那一刻，顾夏眉头一皱，她连忙接通电话走到了画室的长廊外。
　　“二小姐，您让我们跟着的人今天开着他的三蹦子和开着皮卡的胖男人一起上市里去了。”
　　“我们还在跟着，看他们的方向应该是朝火车站去的。”
　　电话里有呜呜的风声以及摩托的嗡鸣声，显然他们正开着摩托死追猛赶。
　　“你们继续跟着，把他们的地点给我记下来。”
　　顾夏心中清楚，估计是廖素梅那边已经动了手脚，给宁安然联系了相亲对象。
　　哼！她怎么可能会让这种事情得逞，大家同样都是恶毒女配，那就看谁的段位高了。
　　“知道了，二小姐。”
　　“我们会一直死死的盯着他！”
　　电话挂断，顾夏联系了自家的司机，就打算去公司接宁安然下班。
　　“夏夏今天又溜这么早啊。”
　　“这都让我嫉妒了，要是我男朋友找我找这么勤快，说不定我们结婚证都领了。”
　　“你就想吧，要是能让富婆做到这种地步，对面的段位肯定高的不得了。”
　　“下次见到夏夏喜欢的那个人，我一定要上去讨本秘籍，这样我就能拿下我的女神了！”
　　“你们还真别说，我上回见着了！夏夏喜欢的那个人肤白貌美大长腿，可带劲儿了……”
　　画室里七嘴八舌的讨论声，顾夏当然是什么都没听见。
　　她下楼的时候觉得自己一个人过去很不安全，必须得多叫两个人和保镖过来。
　　但如果惊动了她姐，顾夏怕她姐拎着自己的耳朵训自己一天到晚让人这么不省心，又牵扯进宁安然。
　　顾夏当机立断，给自己两个死党发去了消息。
　　“什么，你叫我找几个保镖过来？”
　　“夏夏，你不会是在外面惹到什么地头蛇了吧？”
　　“夏夏你…你被别人逮住了吗？”
　　余莺莺被朋友拉着玩了一整夜的5V5气死人游戏，蒙头大睡就睡到了晚上。十几个闹钟都没把她叫起来，她接的这第一个电话还是她亲爱的夏夏打过来的。
　　老天奶奶的，这世界上有比她更好的闺蜜吗！
　　没有了吧！！！
　　“你别急啊，夏夏。”
　　余莺莺安抚完顾夏后，声音气沉丹田怒吼一声：“对面的绑匪，说吧，你开个价？”
　　“我们家夏夏你…你要多少钱？”
　　顾夏：“……”
　　聆听世界寂静的声音。
　　这家伙绝对是看电视剧把脑子看坏，她还没开口说话呢，怎么就觉得自己被绑架了？
　　再说了，系统在手哪个不长眼的敢绑架她？最好别让她抓到了，否则通通扔进局子里和帽子叔叔喝茶去。
　　“我让你派两个保镖过来，不是我被抓了。”
　　“我要是光明正大的和你求救，早就被绑匪撕票，好吗？”
　　顾夏顺带又给靠谱的高霏发去了消息，高霏回复的很迅速，直接就给她甩了清水市保镖公司的联系方式。
　　【夏夏，这两个都是信得过的，我之前去国外度假的时候雇过，男女都有，都是练家子】
　　【价格老顾客可以有优惠】
　　【summer：霏，还是你靠谱，余莺莺居然说我被绑架了！！！】
　　【summer：位置信息】
　　【summer：你们两个记得快点过来啊，我怕宁安然被她爸用三蹦子给劫走！】
　　……
　　走出公司的大门。
　　宁安然来到地下车库，刚把车驶出来，就看到了路边一个皮肤黝黑的男人正在和公司的保安吵架。
　　“我都说了，我女儿在这里工作，我来找我女儿怎么你们了？”
　　“你们他妈不要以为穿一身狗皮，就真的是狗了！”
　　保安对于这样的无赖怨气不可谓不大，他手里握着警棍将男人的去路给拦死。
　　“这位先生，我都说了这里是办公的地方，你要找你的女儿在这里等一会儿就行了。”
　　“还有这里不准停车，你的这辆三蹦子爱搁哪搁哪，别坏了我们这里的规矩！”
　　争吵声吸引了不少路人驻足观看，紧接着一个胖男人火急火燎的走上前。
　　他手中拿着一盒烟，对保安客气的笑道：“哎哟，大哥，您在这站岗辛苦了吧，来，我这儿给您递根烟。”
　　保安扫了一眼男人手中的烟，没有伸出手接过的意思。他知道这些人肯定就是想见他们公司老板，一天到晚就是这么些下作手段。
　　“唉，您可别，我这站岗呢。”
　　刚将烟推了回去，皮肤黝黑的精瘦男人就看到了一辆白色的汽车，里面的人影一晃，他脸上顿时带了悦色。
　　张开双手，男人直接拦在了白色的汽车前，冲着驾驶座喊道：“安然呐，我是你老子！”
　　“今天给你相亲来的！”
　　保安一见形势不对，立马上前阻拦。这车他可眼熟的很，200多万的宾利啊！
　　“唉唉唉，别拦着人家，你知道这车多少钱吗？你碰坏了，你赔得了吗？”
　　男人的胳膊被一拽，顿时不乐意的推了一把保安。
　　“那是我女儿，什么赔不赔得起的，我女儿的东西就是老子的东西！”
　　话是这样说，男人却在心里长了个心眼，他记得宁安然只是考了个驾驶证，并没有钱去买车。
　　那也就是说这看起来就价格不菲的好汽车，肯定不是安然自个儿掏钱买的！
　　坐在车里的宁安然只想当做没看见，她调转方向盘就要往前开去，男人没想到阔别已久的女儿会这么不给面子，他惊恐的往后退了两步。
　　而方才那个肥胖递烟的男人，一把就抓住了车门，整个人蹲在地上，脸色涨得通红。
　　“妹妹，岳父大人让今儿个我们俩来相亲呢，你可不能直接就开走了呀！”
　　“你这样，让我的脸往哪搁？”
　　这到嘴了的天鹅肉，哪还有让她飞走的道理？！
　　没门儿！他定金都给了那老头了，在这个节骨眼上要是让人跑了，那自己岂不是人财两空。
　　“死肥猪，把你的手给我松开。”
　　黑色的迈巴赫疾驰而来，顾夏打开车窗，看到那起码奔四的男人就觉得胃中反胃！
　　这对假父母还真不做个人！
　　这熟悉的声音，让宁安然也降下车窗，她看到那戴着墨镜的精致小脸，不知为何刚才心中的郁气被一扫而空。
　　是她来了。
　　
　　

第55章 一辈子不反悔
　　“你…你刚才叫我什么！小姑娘！？”
　　男人脸色爆红，他生气的松开了紧握的车门把手，亮出了自己手上的大金戒指，一抹自己的油头。
　　“死肥猪啊。”
　　“不然我还能叫你什么？”
　　顾夏打开车门，从车里一跃而下，顺手就取下了自己头上戴着的墨镜。
　　紧接着又有两三辆越野车停了下来，将这门前的路口给堵得死死的。
　　保安在看到顾夏露脸的时候就没吱声了，他拿着警棍摸到了顾夏的身边，小声说道：“二小姐，这是怎么一回事啊？”
　　顾夏看到这保安还算懂事，没有将宁安然的父亲和这头死肥猪给放进去，不然她就连保安一起揍。
　　“没什么，你回去站岗，有些人欠教训。”
　　这句话落下，越野车上身穿着黑色西服的保镖全部都钻了出来。
　　余莺莺打开车窗，看着这阵仗顿时丈二和尚摸不着头脑。
　　这丫的不是顾夏自家公司门口吗，又有什么好大惊小怪的？
　　才想到这儿，余莺莺就看到前方一辆白色的宾利打开车门，宁安然走了出来。
　　“爸，够了。”
　　“我暂时还不想结婚，我和妈已经说的很清楚了。”
　　宁安然语气冰冷，并不打算和眼前这个精瘦的男人多说什么。
　　“哎呀，小姑娘可千万别这样啊，我和岳父大人这可是喝过酒的情义啊。”
　　“咱们俩的婚事都谈的差不多了，就等着你回去跟我结婚了。”
　　这乡下女人被风吹日晒，哪有宁安然这样的大学生有气质，他光是看着就觉得自己心里抓挠得慌。
　　一想到自己之前付的那么些定金，心里顿时就觉得这生意做的还不算亏本。
　　看到那人油腻的目光一直粘在宁安然的身上，顾夏一言不发上前，手中攥着的辣椒油防狼喷雾一梭子就全喷了出去！
　　“啊啊啊啊啊啊！老子的眼睛！”
　　淡淡的辣味弥漫在空气中，保安看到这一幕，有些情不自禁抹了一把额头上的汗。
　　总感觉那淡淡的辣味也喷进了他的眼睛。
　　二小姐这骄纵的性格，还真是名不虚传啊。
　　顾夏一抬手十几个保镖就一哄而上，直接将那肥胖男人给按在地上。
　　“我告诉你，你要是再来骚扰宁安然，下一回我直接把你丢开水里拔猪毛。”
　　为了让自己看起来嚣张跋扈，顾夏戴着墨镜，撩着自己的长卷发，单手环胸。
　　人群熙熙攘攘，外面一圈已经被保镖围了起来，黑色的越野车将这难堪的一幕尽数遮挡。
　　不少路人拍照的动作也被保镖制止，显然顾夏赶过来的时候就吩咐下去的。
　　宁安然心中微微刺痛，她看着那满脸横肉四十岁左右的男人，想到那天母亲在花坛中拿着水管对自己所说的相亲。
　　她的诉求，她的话语，母亲从来都没有听进去过，父亲更是丝毫不顾及她的意愿，直接叫一个自己从来都没见过的人领过来要自己结婚。
　　肥胖的男人不断的揉着自己的眼睛，生理性豆大的泪水不断往外溢，他手撑在地上，那枚一点也不合手的金戒指脱落了下来。
　　“他给了你多少钱？”
　　“说。”
　　顾夏拉开自己的皮包，超轻易露出自己去换的粉红色百元大钞。
　　她手指抓住无数张钞票，就打算拿钱砸这人的脸。
　　“他大爷的！”
　　“老子讨媳妇儿，关你什么事？”
　　“你带这么多人过来，不怕老子报警啊？我告诉你，老子和市里的警察局还有点关系，我怕你吗！”
　　“识相点的话你就……”
　　男人聒噪的声音还没说完，背后的保镖一个膝盖就顶了上来，压的他一身肥肉贴在地上。
　　连气都喘不进去。
　　“给顾二小姐道歉。”
　　“我们二小姐问你话呢！”
　　这人是顾家的保镖，也是领队之一，他素来做事有眼力劲儿，听这个人对顾夏污言秽语不断，就直接上脚踹了。
　　这人的存在，顾夏还是有点印象的，毕竟当初剧情里给她写这么多狗腿子，就是为了好欺负女主来着……
　　现在听起来还真窒息呢！
　　没事，这样就是化腐朽为神奇，顾夏弯下腰看着那喘着粗气的男人。
　　淡然一笑。
　　“是吗？”
　　“那要不现在你给局长打个电话，让他过来看看这件事该怎么处理啊？”
　　“哦，忘记跟你说了，清水市警察局局长跟我爸还是老同学来着，要不我顺道也叙个旧。”
　　装逼的最高境界，那就是这个逼，不是装的——顾夏说的话全都是真的。
　　接到报警电话的警察这时候也从警车上一跃而下，他们皱眉看着这浩浩荡荡的场景，有些疑惑的想起自己刚才接到的报警电话。
　　“有两个女人正在被欺负？”
　　“这也是被欺负吗？”
　　穿着警察制服的男人朝前，见到这一幕彻底愣住。
　　……
　　从警局出来。
　　顾夏看着宁安然被冻的发红的耳朵，连忙将自己的围巾取下，套到了宁安然的脖颈上。
　　踮起脚尖，顾夏认真的一圈一圈缠绕着，她将围巾整理好缓慢放下。
　　“宁安然，还冷吗？”
　　“要是冷的话，你牵我的手好不好？”
　　警局还在是审另外两个男人，顾夏吩咐过自己手底下的人，他们出来后绝对不能让他们跟过来，找到宁安然。
　　没有回答，宁安然感受着萧瑟的冷风，她主动伸起自己的手牵住了顾夏的手掌。
　　冰凉逐渐被温暖，宁安然朝前走着。顾夏也没多说什么，一直跟着宁安然的脚步朝前走。
　　“顾夏，我好像真的没有家了。”
　　就算是像宁安然这么强大的人，她也会有疲惫的时候，顾夏不乐意听她这么说。
　　“宁安然，你要是没有家，那——我成为你的家人好不好？”
　　连续两句‘好不好’让宁安然笑了，她紧紧扣住那牵着自己的手。
　　低声说了一句。
　　“好。”
　　「没错！宿主就该这样！恭喜宿主获得女主好感值＋5！」
　　「宿主～女主好感值已经解锁至11%，宿主您距离死亡越来越远了呢～普天同庆啊！」
　　没时间顾上系统的贺喜，顾夏站在警察局门口直接抱住宁安然的身躯。
　　“宁安然，这是你答应我的。”
　　“你…你能不能一辈子也不反悔？”
　　她真的不想和宁安然站在对立面，反目成仇。
　　“嗯，一辈子不反悔。”
　　“谢谢你，顾夏。”
　　
　　

第56章 你想要弟弟妹妹吗？
　　坐在保姆间里的廖素梅接到了自家那口子打过来的电话，顿时脸色就沉了下来。
　　她左思右想，觉得自己的算盘是万无一策，可是偏偏就被顾二小姐给截了胡！
　　“不成，不成！”
　　“这件事情不能就这样过去，我们必须得想个办法，让安然回去结婚！”
　　狭小的保姆间，哪怕是日头正好也透不进来一丝阳光，廖素梅在房间里来回走动。
　　“你说说什么办法？老子今天带张总去，被警察训了好一通不说，这还罚了停车费！”
　　“你以为老子挣点钱容易啊？还有安然什么时候买车了？你有钱给那野种买车，也不知道往我手里打一点吗？”
　　“廖素梅，老子知道你有钱，安然这事儿要不成，张总给我的定金那也得要回去！”
　　他手里哪里还有什么定金，钱一到账，男人就拿去赌了，当天晚上就在牌桌上输了个一分不剩。
　　要不是手头不缺钱缺的紧，在这大冷天的，他才懒得骑着三蹦子往城里开来。
　　听到自己男人这么说，廖素梅也顿时气不打一处来，她声音尖锐讽刺回怼。
　　“姓宁的，你没钱要怪就怪你没本事！你看看人家远夜集团多富贵，你就是没那个命！”
　　“我辛辛苦苦挣钱，你就不能攒着吗？”
　　“一天到晚就知道赌赌赌，我看你哪天把你这脑子也输出去都没人要！”
　　两人吵得凶，从警局走出来的胖男人还揉着自己的眼睛。
　　“那丫头伶牙俐齿，还说和局长是亲戚真不知道是个什么来头。”
　　“不过，岳父大人您也别担心，这桩婚事我不会放手的。”
　　肥胖男人把眼睛揉的红肿，又顺带摸了自己火辣辣的脸，想到顾夏那凶巴巴的模样，顿时就觉得带劲儿。
　　“您女儿可真是天仙啊，嫁给我也算是门当户对。”
　　“放心，岳父大人您要是缺钱花，我这里还有一万多，你先拿去应急。”
　　男人从自己的皮夹子中翻出了一张卡，就递了过去。
　　他想到宁安然那张脸，顿时就觉得这哪怕是被别人睡过的，那也值得这价钱。
　　要是以后，在和他生个一儿半女什么的，那他这人生日子可就美美满满了。
　　“贤婿啊，不用这么客气，咱们都是一家人，一家人啊。”
　　“咱们今天亲家做不成，明天还能做亲家，我知道这城里有个好玩的地儿，我带你去。”
　　“那地方的人出手可阔绰着呢，只要赢了一把，我们这手上的钱就能翻上几倍呢！”
　　一听到有这么好的地方，那肥头大耳的男人顿时也来了兴趣。
　　“那就有请岳父大人带路了，小婿可要跟着去凑凑热闹了，看看岳父大人是怎么大杀四方的。”
　　……
　　顾氏集团楼下逼婚这桩事闹得沸沸扬扬，还是有几个人拍到了办公大楼下的视频。
　　他们纷纷上传到自己的社交账号，标上的地点，一下子就吸引了无数人的目光。
　　同样宁锦也收到手底下的人传来的讯息。
　　她这几日一直在调查当年身份调换的真相，宁锦的心中依旧有那么一丝希冀。
　　她认为自己是堂堂正正的远夜集团大小姐，而不是一个冒牌货。
　　可是越查下去就令她越心寒，当年母亲早产，父亲实在是没有办法只能将母亲送进最近的一家小医院。
　　医院设备很差，但好歹待在医院里的医生都是见过世面，有着丰富行医经验。
　　孩子和人都没出事儿，正常的生了下来。
　　宁锦看到这时候并未觉得有什么不对劲，可直到她动用关系将当年所有登录医院妇产科的待产妇女全都查了个遍。
　　才发现当天也有一位宁夫人入住，那女人的名字宁锦记在心中，她叫——廖素梅。
　　如果一个巧合是巧合，那么这如同雨后春笋冒出来的巧合有可能是巧合吗？
　　宁锦在远夜集团这么些年下来，虽然没累积到什么经商头脑，但她对这些人情世故，那可是十分了解。
　　心中的答案呼之欲出，宁锦仍旧不愿面对，她手指颤抖看着视频里面声嘶力竭的男人。
　　不敢相信，这居然是自己的亲生父亲！
　　粗鲁、没有素质，为了一点蝇头小利就能出卖自己的女儿。
　　视频里嘈杂的声音传进了耳朵，宁锦仿佛能够听见宁安然相亲对象那肥胖男人的口水声。
　　如果视频里被胁迫的主角不是宁安然，而是自己呢？
　　思及此处，宁锦只觉得头皮发麻，她将视频的进度条拖了回去，还想再看一遍的时候背后的门忽然被敲响。
　　“小锦，睡了吗？”
　　“没睡的话，就先喝点温水吧。”
　　母亲的声音！宁锦慌忙的把自己的平板收了起来，不敢让母亲看到这个视频。
　　按照母亲的聪慧和手腕，她要是想查的话估计查到的信息比自己还要多。
　　宁锦不懂为什么母亲不把自己赶出家门，为什么不把宁安然给接回来？
　　难道，母亲是怕她一时半会儿接受不了这个差距吗？
　　说到底，那还是母亲从小带大的，母亲对自己还是有感情的，舍不得将自己送回乡下地方吧。
　　“妈，我没睡。”
　　“门没锁，你直接进来吧。”
　　宁锦的态度比从前好了一大截，她也不知道自己究竟是心虚，还是什么原因。
　　门被推开，温宛白端着一杯温水就走了进来。宁锦的卧室有热水，温宛白知道自己此举会让宁锦怀疑。
　　但她必须要先给宁锦打个预防针，不然这样残酷的真相让宁锦知道，温宛白怕她一时想不通去做傻事。
　　宁锦终归是自己带大的，温宛白十分清楚宁锦性格和接下来会做的事情。
　　但是这话她不说也得说，宁锦不想听也得听下去。
　　“小锦，你能接受家里有个弟弟妹妹吗？”
　　开门见山，温宛白却把这句话说的就像是稀疏平常的问候一样，宁锦脸色瞬间就变得惨白，不过她立马低下头躲避了温宛白的视线。
　　她其实想说不，她不喜欢。
　　可是，她的人生全是偷来的！
　　她又有什么资格拒绝母亲提出的条件？就算是演戏，她现在也得让母亲安心，不起疑。
　　“那很好啊，妈，我早就想要个妹妹了。”
　　“妈，你和爸爸是要去福利院领养吗？还是有什么别的法子。”
　　宁锦这反常的态度自然逃不过温宛白的猜测，二十多年的相处，让温宛白觉得宁锦有些不正常。
　　她心中一急，一个猜测就浮现脑海中央，难不成是宁锦对安然存在有所察觉了吗？
　　
　　

第57章 做坏女人被女主看见（感谢杜明打赏加更）
　　实习的事情准备完毕，宁安然还需要准备去学校完成自己的毕业仪式。
　　几天不见，宁安然的气色好了大半，就连以前脸色暗黄的样子也不复存在。
　　帝都大学的学生见到宁安然都是一脸震惊，连手中的手抓饼都要抓不紧了。
　　长发被束起，宁安然走在帝都大学的林荫道上，说是林荫道那也是称呼惯了的原因，这时候树杈上的树叶差不多都掉光了。
　　只剩下光秃秃的树干了。
　　“宁安然不会是真的被包养了吧？”
　　“嘘，你小声点，人家就在前面呢！再说了，就算被包养，那也是人家有本事啊。”
　　“这年头工作不好找， Offer也被拒，见面试官还要被训的狗血淋头，就像是我偷了他们家马桶搋子一样！”
　　“那倒也是哦，我这几天找工作也屡屡碰壁，不然就是800块钱的实习工资！打发驴也不是这么打发的呀！”
　　“还是羡慕宁女神有这么好的脸蛋，这么好的身材，可以吃上大叔的软饭…”
　　那人双手放在头颅后面，言语之间羡慕溢于言表，可他话还没说完呢，屁股后面就结结实实的挨了一脚。
　　顾夏揉着自己的指关节，“凶神恶煞”看着前方的两个人。
　　“说什么呢？”
　　“再说一句试试！”
　　两人各打一大板。
　　旁边看戏的那人屁股上也结结实实挨了一脚，他脚步踉跄一下子就撞到旁边的树上。
　　此刻寒风萧瑟中光秃秃微微颤抖的树还是飘下了一片夹在树杈上的枯叶子。
　　靠，这哪里来的母老虎？！
　　两人揉着屁股，惊恐的回头一看。
　　和脑海中想象的彪形大汉不一样，站在他们身后的是个绝世大美人，头顶上架着墨镜，身穿着褐色的大衣。
　　一双黑色的高帮马丁靴更是…让他们屁股瓣儿觉得痛上几分！
　　“美女，你不是我们学院的吧？”
　　“你这…怎么进来的？”
　　那人为了让自己看起来有气势，分贝提高了几声，但还是缩头缩脑的抱着柱子绕柱走。
　　他可真怕这女人再给自己屁股上的还一脚，那自己痔疮都得被踹爆！
　　“别管我怎么进来。”
　　“你们俩刚才是不是在说宁安然的坏话？”
　　对于跟踪宁安然这件事情，顾夏在系统的怂恿下非常“心安理得”。
　　要不是系统说宁安然在学校里很有可能会被她那没有良心的爸妈给绑回去结婚，嫁给已经猪化的肥头大耳老男人。
　　她才不会做这种猥琐的事情！
　　「宿主～奴家可真是冤枉啊～明明是宿主您自己要过来的～这可跟奴家没有一点关系哦～」
　　「我…我那是担心宁安然的安全好嘛！」
　　顾夏不是没有想过给宁安然聘请几个保镖，但是顾夏又觉得这样子太高调会给宁安然在帝都大学里招来很不好的传闻。
　　帝都大学之前出过几起案例，有几个女生被造谣最终承受不了轰轰烈烈的谣言，从而申请辍学。
　　想不开的也有，喝醉酒后直接趴到江边一跃而下，幸好被好心的路人给救了回来。
　　果不其然，她的预料就没有错过。
　　这才刚摸进帝都大学呢，就遇到这两个嘴碎的！
　　“是，怎么了？”
　　“我们那也不能叫说吧，宁安然不是被金主包养了哪来那么多钱穿名牌、开豪车？”
　　“她以前过的什么日子，我们这论坛里可都有讨论呢，不信我翻给你看啊！”
　　男生揉着自己的屁股，掏出了自己的手机，他点进了论坛网站刚打算翻找宁安然以前被别人讨论的生活。
　　顾夏干脆双手环胸。
　　“你们好奇宁安然的金主是谁呀？”
　　这两个人一听这消息，立马就宛如精神小伙立正一般，身体从树上离开。
　　“你知道啊？！”
　　看着女生长得这么好看，该不会是宁安然金主包养的另一位金丝雀找上门来了？
　　哎哟吼，这可不是一般的刺激啊。
　　没想到这惊天大瓜还能让他们两个人撞上！
　　“当然知道了。”
　　“因为——宁安然的…雇主就是我。”
　　什么金主、包养的？！多么龌龊的称呼，简直是玷污她和宁安然之间纯洁的“唇友谊”！
　　再说了城里的女生之间互相亲个嘴，不是再正常不过的事情吗？咳咳咳…城里人都这样的！
　　她才没有骗人。
　　“啊？啊！啊？啊！啊——”
　　一个“啊”字被叫的山路十八弯，那两个人不可置信的看着顾夏，眨了眨眼。
　　他们该不会是昨天的“云南菌子”吃多了，才产生的幻觉吧！
　　“美女，你说笑的吧？”
　　“你…你是宁安然的金主啊？”
　　诶，这两个人什么意思？说了多少遍不是金主，不是金主！——是关系非常纯洁的雇主好吗！
　　到底有没有长耳朵，还是左耳朵进右耳朵出啊！呵，猪脑子果然不能指望。
　　只适合在地里啃猪草。
　　顾夏非常霸气地抬起手打了一个响指，这条长街后面一辆汽车缓缓驶过来，墨黑色的车窗降下。
　　“你们再说一遍金主这两个字，我保证把你们揍进医院。”
　　一车人直接将两人看呆。
　　“美女…美女…我们错了！我们错了！您大人有大量放过我们俩屁股吧！”
　　这么些身材彪悍的黑衣保镖，他们俩这瘦弱的小身板可真的顶不住啊。
　　“现在、立刻、马上、把论坛上面的言论给我删了。”
　　“还有，那些说的特别脏的也跟我一起举报了。”
　　“不删完，你们别想走。”
　　顾夏重拾了一遍恶毒女配的生活，除了不在主角面前作死之外，这种感觉还挺不错的呢。
　　两人点头哈腰，立马在手机上操作起来，生怕自己晚了一秒就会被黑保镖给摁在地上。
　　“顾夏。”
　　熟悉的声音传来，顾夏有些得意的笑凝固在唇角，这声音顾夏在漆黑的卧室里听过许多遍。
　　好像鞋子被胶水粘在原地，这样她就不用转过头去看宁安然的样子！
　　「救驾！救驾！统统！我做坏女人被宁安然看见怎么办，在线等挺急的，快点回答哦！」
　　「不准装死了，听到没有？不准装死！」
　　「放心吧，宿主～本系统这边显示您并没有被扣除好感值哦～」
　　「哦，反而增加了1%呢！」
　　“出来怎么不跟我说一声？”
　　顾夏：“！！！”
　　她转过身，看见宁安然不知何时从长街的另一头走到了这里。
　　宁安然表情管理做得非常好，顾夏硬是看不出来宁安然有一点不对劲的地方！
　　可是一点都不对劲本身就很不对劲啊！！！
　　
　　

第58章 对女主着迷…
　　“嗯…宁安然，我在这边有个朋友，我过来顺道看看她的。”
　　顾夏对于信口胡诌这件事情已经非常得心应手了，反正平日里也没少干，尤其是骗她姐姐的时候。
　　“哪个朋友？值得让你带这么多保镖？”
　　一眼扫过去。
　　保镖们非常心虚的将车门缓缓关上，头也低了下来。
　　“出门在外，要注意安全嘛。”
　　顾夏直接上手揽住宁安然的手臂，她眉梢眼角带着笑意。
　　“是来看我的吗？”
　　扫了一眼那两个拿着手机的男生，宁安然不知道为什么手情不自禁的就回搂住了顾夏的腰肢。
　　脚步踉跄，顾夏被宁安然这举措带着向前踩了几脚，一个软乎乎的感觉让顾夏小小的抽了一口气。
　　她好像踩到了宁安然的白球鞋！
　　啊啊啊啊啊！好失礼的行为啊！还好…还好，宁安然不是体育生。不然，顾夏真的怀疑宁安然会和自己当场翻脸。
　　顾夏很想扶额苦笑，自己最近一定是低脂小视频刷的太多了，所以导致现在满脑子都是这些奇奇怪怪的东西。
　　她回去以后绝对要展开净网行动，好不容易觉醒后脑子变好了，总不能给看坏了吧！
　　脚还没来得及往后撤，顾夏整个人就被抱住。
　　她能够感受到宁安然胸前的绵软靠近自己的心脏，顾夏脸颊顿时就烧了起来，她的话语也开始变得吞吐。
　　“宁安然…怎么了？”
　　嘴上是询问的声音，顾夏脑海里却已经开始浮想联翩，宁安然身上的味道好好闻啊，好像还是她浴室的沐浴露。
　　而且那地方也很软。
　　“如果是来看我的，那就不要说是来看别人的。”
　　顾夏：“？？！”
　　宁安然这话听起来真的很霸道哦，难不成宁安然也跟自己一样通宵看了霸总小说？
　　不对，像宁安然这种“美强惨”大女主人设，怎么可能会在深夜无人的时候偷偷看让人红温到爆炸的狗血玛丽苏言情小说。
　　还是不对！宁安然本身就是让人红温到爆炸狗血玛丽苏言情小说的女主！
　　所以宁安然说这些…说这些让人脸红心跳的话，也很理所当然了。
　　好不容易在脑海内转了山路十八弯安抚好了自己胡思乱想的心思，宁安然接下来一句话就直接让顾夏原地破了防。
　　这话是什么意思？！
　　「当然吃醋的意思啦，宿主，根据本系统非常丰富的经验，本系统可以直截了当的告诉宿主，虽然宿主您现在只拥有女主12%的攻略值，可是吃醋这种情绪就是好感的催化剂呀」
　　「如果再升级一步，就可以直接成为暧昧到爆炸的荷尔蒙～」
　　她以前怎么没发现统统活得这么骚包，果然是绑定的宿主过多，什么大风大浪都见过。
　　「多谢宿主夸奖，以前的日子不过是些许风霜罢了，无他，唯手熟尔」
　　这家伙果然是夸上两句就尾巴翘上天去了，比撵着鸡的狗都拽。
　　两名男生这会儿已经悄咪咪的躲在树干后面，他们看着这“温馨”的一幕都有些情不自禁的咬着自己的食指。
　　果然，这世道只要活得久什么都能看见。
　　难怪帝都大学的论坛里都说追宁安然的男生都失败了，就连校草和系草那都是吃了个大瘪。
　　感情宁女神压根就不喜欢男人！
　　这要是刚才他们还真信那凶神恶煞的美女是宁安然的金主，可是也没听说那个被包养的金丝雀能够这么的正儿八经的在金主面前吃醋的！
　　这两个人明明就是赤裸裸的情侣关系！
　　“我…我是来看你的，宁安然我想你了。”
　　这句话说出来，虽然是有些让人害羞难以启齿，但是总比直接戳穿宁安然家里那点破事和伤心事要强吧！
　　顾夏觉得自己花Svip购买的那本《反思三问，为什么你说话别人不爱听？读懂这本书，立马让你学会超高情商！》
　　还是有用的。
　　虽然名字长的有点像厕纸就是。
　　但内容短的上个大厕就能看完。
　　她的声音真的很软，宁安然知道顾夏悄咪咪的跟过来是担心自己这几天状态很不好。
　　宁安然也就没有戳穿顾夏那点昭然若揭的小心思，她将顾夏的衣服给整理好。
　　“要是想来帝都大学逛一逛，下次和我说好吗？顾夏。”
　　这跟她妈咪一模一样的语气是怎么回事？宁安然该不会真的想变成她的妈咪吧？！
　　如果此刻顾夏头顶有兔子耳朵的话，这时候早就立了起来。
　　宁安然这么聪明，肯定早就猜到了自己偷偷摸摸跟过来，究竟是为什么吧。
　　她不直接说是顾及自己的面子吗？
　　顾夏后知后觉下都有点想摸自己的脸颊，估计她这张脸现在已经练的刀枪不入，固若金汤了！
　　“我就是不想让你担心嘛，我过来看看也挺好的，我朋友就…余莺莺和高霏她们俩在这附近。”
　　对不起，余莺莺、高霏。
　　好闺蜜就应该这时候拿来用的！
　　等我哪天有空，就请你们两个吃大餐，好好的弥补现在把你们两个当做借口的愧疚心。
　　“我不是离你最近的那个吗？”
　　“找我不可以吗？”
　　“顾夏，我担心你。”
　　该死的，宁安然这家伙说情话怎么这么好听？顾夏总觉得自己脸烫烫的，心也烫烫的，是不是宁安然晚上给她的温水里添了什么东西！
　　她才会这样着迷！
　　「哟哟哟～宿主，您就别掩饰了，女主都这么主动了，宿主，您再逃避就有点对不起本系统这个看官大人了」
　　宁安然…主动？
　　顾夏觉得恶毒炮灰自救系统简直就是为自己量身定做的，不然怎么说两句话就能准确猜中自己心中所想。
　　宁安然对她主动诶！那她可不能放过这个女主！
　　“真的？宁安然你…担心我？”
　　担心她好啊，多担心一点。
　　这样，宁安然就不会想东想西想到她那便宜老爹、便宜老妈了。
　　顾夏这段时间一直有在吩咐自己手底下的人去搜罗远夜集团董事长最近的状况。
　　这么些天下来，顾夏也不算全然没有收获。
　　但是在所有的事情挑破前，顾夏还想要的是两个人面兽心养父母的所有犯罪证据。
　　在原著中，由于远夜集团董事长一家对亲手养大的宁锦还是有感情，宁安然虽然获得了继承权，但由于父母的阻止却并没有对她的养父母下死手。
　　这也导致，这两个人作妖不断。
　　顾夏做这些事情，是清楚的知道在这本恶俗的言情狗血玛丽苏小说中，如果配角没有被穿书、或者是自我觉醒，那么作死一定会加大力度。
　　只要作不死就往死里作，迟早有一天把自己作死领盒饭才算完成反派任务。
　　她得防范于未然啊。
　　别问，问就是自己曾经也是兢兢业业，作死一刻不停歇的恶毒女配。
　　
　　

第59章 惆怅，宁安然桃花好多
　　“嗯，顾夏，我担心你。”
　　宁安然松开紧紧搂着顾夏的怀抱，转而牵着她的手，漫步在帝都大学这条青石长砖路上。
　　由于是从古时候就建立的书院，帝都大学内还有保存十分完好的古建筑，看着就觉得古色古香。
　　顾夏有印象，到了这本书的后期，男主那个小贱蹄子喜欢上了女n号，在拍卖会上一掷千金给“某不知名的女n号”买了一座园子。
　　当然这钱也是从远夜集团里抠出来的，男主就是那乌龟大王八蛋拿宁安然的钱装自己的气派。
　　但是，这种主角往往还很有受众，一群人跳出来帮男主说话。
　　想到这儿顾夏就气得牙痒痒，她记得的那座园子叫“停云居”在帝都别墅区的一块地儿圈出来建的。
　　停云居也是帝都时候古代一个身份不菲的大官建的，不过他后代子孙落魄，不得已只能将这座历史悠久的园子给抵押出去。
　　顾夏还记得全款是整整一亿。
　　这对她来说无异于是一笔巨款，但对于赘入豪门成为龙王赘婿的男主来说，这只不过是一点毛毛雨。
　　拿来讨自己的后宫欢心是再好不过的礼物了。
　　反正他大手大脚花完了，可以直接从远夜集团里拿。
　　「宿主不用担忧，您现在有169的积分，可以在我们系统商店兑换成这个世界所使用的货币，宿主兑换的时候记得千万别看错了～」
　　「要是兑换成别的世界的货币，我们系统商店退款可就要扣50%哦～」
　　这么阴险！看来自己以后兑换的时候，还真的要长一个心眼了！
　　「你们这儿兑换奖励合法吗？别到时候叔叔把我抓回去喝茶，问我家是开印钞机的吗？」
　　「放心吧，宿主，针对每个世界做出的不同Bug优化，您所兑换的奖励我们恶毒炮灰自救系统会以极其合理的方式交到宿主的手中」
　　「比如宿主您如果兑换了一亿人民币，那么这笔钱会以彩票等意外的方式来到宿主您的手中」
　　「绝对安全无污染，不会让任何人起疑的」
　　「好，这样我就放心多了」
　　“安然！你今天可算是来学校了，你知不知道张子坤那家伙一直缠着我问你的微信账号呢！”
　　宁安然的室友抱着一堆从图书馆借回来的书籍，她刚伸手打完招呼，就看到宁安然肩膀处窜出来一个人。
　　那女人画着很浓烈的妆，但她的眉梢眼角又美的很柔和妩媚，简直让人挑不出一点不完美。
　　真可谓是完璧无瑕。
　　她脑子里顿时冒出一个形容词——这就像是早些年间电视剧里面非常艳丽有钱又吸引目光的恶毒女反派。
　　“我靠，这两人情况不对劲啊！”
　　其中一人拽了拽另一人的袖子，作为室友这些年来，她们十分清楚宁安然不喜欢别人的触碰，也有一些轻度洁癖。
　　总之就是别人碰的东西她都不喜欢，也讨厌任何人和她接近0.3米的距离。
　　但看那长相酷似电视剧恶毒女反派的妩媚女人这股黏糊劲儿，她们就能察觉出宁安然是真的有些不对劲。
　　“你还真别说，那女人是不是去泰国学了什么降头术啊，居然能把我们安然硬生生控住……”
　　“等会儿，这里面好像有什么不对劲…”
　　宁安然这几个室友窃窃私语说到一半，这才意识到宁安然身旁的那个女人，很有可能是前阵子送宁安然衣服的人！
　　锐利如鹰的目光在顾夏的身上来回打量，果不其然几个懂行的室友，一下子就看出来顾夏身上穿的、戴的、背的，那可都要五位数以上。
　　对她这个年纪来说，这种情况百分百是家里有钱，因为就算是有金主包养，估计也给不了这么多这么好的。
　　这女人包准是有钱人家的掌上明珠，还是那种含在口里怕化了，捧在手里怕摔的那种金贵大小姐！
　　「这几个人至于吗？医院拍片都没必要扫这么清楚吧？」
　　顾夏有些好奇这几个人究竟在远处的亭子里嘀嘀咕咕说些什么，该不会是说自己坏话吧。
　　Sorry，她最近真的有点疑神疑鬼。
　　「宿主，开启聆听心声读心术，只需要一积分就可以听5分钟哦～但是名额有限，一个人限时5分钟～」
　　「统统，我怎么没发现你最近变得越来越见缝插针了，这种时候也打牛皮癣小广告」
　　「宿主您就说有没有用呗，当然您不想听那也就算了～我们恶毒炮灰自救系统是绝对的支持宿主人身自由，只采取温和的劝说方式」
　　她怎么觉得这里面话里有话呢！最好是真的温和啊！前期说宁安然会把自己剥成八瓣的究竟是谁呀！
　　“张子坤，他是谁？”
　　宁安然并没有松开一直紧攥着的掌心，她在帝都大学读了整整三、四年的书，临近毕业也仍旧没有任何实感。
　　只有牵着顾夏的掌心，宁安然才觉得自己是被需要的，才觉得自己是活在这个世上的。
　　才觉得这个世上有人在乎自己。
　　“那个……就是，喜欢你的人呗。”
　　“安然，你又不是不知道你在咱们学校有多受欢迎，你出去实习这几天，我们都要快被烦死了……”
　　“唉唉…捂我嘴干什么……呜呜…”
　　短发女生一下子就被捂住了口鼻，紧接着她屁股上就挨了一膝盖，另外一个室友恨铁不成钢的说道：“宣琪，你还真是什么话都往外说嘴上没个把门的，像个大漏勺…你没看见安然旁边的女生吗？”
　　好吧，原本还打算用自己积分兑换读心术的顾夏止住了自己躁动的小手，这几个完全把心思挂在脸上的人，好像根本就不值得她用积分兑换读心术。
　　这些人说话就不能小声点！这丫的跟大声密谋有什么区别？
　　真当她是聋子吗？
　　听到宁安然有无数个追求者趁自己不在的时候，还在背地里偷偷的递情书，要宁安然的联系方式。
　　顾夏低头紧抿着嘴，她觉得自己不该在这个时候闹别扭。宁安然就是这本小说的主角，她拥有主角光环必定有无数桃花涌上来，一朵接一朵，不带停的那种。
　　“拉黑了就是。”
　　“我不想见和学习无关的事情。”
　　寝室众人：“……！”
　　学霸不愧是学霸！
　　
　　

第60章 好朋友不会做这种事
　　作为一条忠诚的家犬。
　　宁安然清楚自己该做什么事情，不该做什么事情，在顾夏面前她可以斩断这一切不必要的人际关系。
　　“这样啊…那安然，我现在马上回绝他！”
　　光速滑跪这点常识宣琪还是明白的，她们整个寝室都知道宁安然一旦发起火来，那可就是水漫金山！
　　听到宁安然的室友认怂，不知道为什么顾夏心里却有点得意，她的“狐狸尾巴”都翘了出来。
　　装作蛮不在意的顾夏东张西望，想掩饰自己心里的那点愉悦。
　　拜托，如果表现的太明显，自己看起来也太猥琐了吧。
　　她可不想在宁安然面前丢这个脸，好感值是要用来小心维护的！不然哪天倒退就有的自己哭了。
　　然而这不看还好，一看吓一跳。
　　顾夏总算是明白了为什么主角的人生里充满了惊喜！
　　“宁安然…”
　　身体比脑子反应更快，顾夏连忙勾住宁安然的脖子。由于宁安然的身高真的比她高，顾夏没办法只能踮起自己的马丁靴。
　　顾夏：伤心、难过、想哭。
　　蓝瘦香菇。
　　其实她穿黑色高帮马丁靴出门，完完全全就是为了装逼嘛！结果现在穿了还比宁安然矮一丢丢！
　　逼没有装到，脸倒是丢掉了！
　　“嗯，怎么了？”
　　宁安然对待其他人很没有耐心，这种感觉就像是调酒师在零下20度的大雪天还要雕冰球。
　　但她对顾夏却是十足的双标。
　　系统都觉得有些怪怪的，这根本就不是宿敌，而是妻子啊！
　　眉眼带笑，宁安然身体稍稍前倾，让自己靠近了顾夏的方向。
　　糟糕，顾夏觉得宁安然这抹笑里怎么带了调侃的意味。
　　但她可不能告诉宁安然事情的真相！她刚才在另一侧看见了宁锦！
　　作为远夜集团的大小姐，宁锦自然是十分出名的，顾夏还在别人的宴会上见过几面宁锦。
　　有过点头问好。
　　不过顾夏可不指望宁锦有那么好的记性，会记得自己。
　　她担心的是宁锦看到宁安然的长相，凭心而论，如果她在路上看见了一个和自己爸妈长得很像的女人。
　　她高低也得跟一路，尝尝咸淡。
　　看看这人究竟是什么来路。
　　可不能叫以小人之心度君子之腹哦，她的完全就是出于安全的考量，所以才会这样抱着宁安然的。
　　见顾夏许久不说话，宁安然想抬起自己的手指给顾夏整理鬓边的发丝。
　　这些动作，她以前伺候顾夏就做过许多回，对此轻车熟路。
　　“等等，宁安然你别动。”
　　顾夏怕宁安然侧头看见那边的场景，她掌心贴住了宁安然的脸颊，将宁安然彻底固定在原地。
　　掌心里感受着宁安然有些毛茸茸的头发，顾夏却舒了一口气。
　　相比之前的干燥，宁安然这几天发质好像都变好了不少。
　　果然啊，好看的花，漂亮的人都要用心养。
　　“为什么不动？”
　　“你想…亲我吗？”
　　这处地方是帝都大学有名的情侣幽会地，宁安然不懂为什么两个人要面对面的互相看着，还凑这么近。
　　她唯一得出的结论就是，顾夏想亲自己。
　　顾夏：“！！！”
　　太吓人了好吧！
　　宁安然其实根本就没喝中药吧，一直喝的都是冰美式。
　　“是要你主动，还是我主动？”
　　以前顾夏并不喜欢当着外人的面欺负自己，宁安然考虑到顾夏如今大变的性格，会在外面主动要求接吻，好像也变得没那么稀奇了。
　　靠近顾夏的耳边，宁安然小声说道：“是要伸还是不要？”
　　这…这…这都是什么问题啊？！
　　宁安然平常到底在看些什么？不是说女主是“美惨强”人设吗，怎么对这方面的事情还这么了解啊。
　　强也可以这么强的吗？！
　　「啊，这个啊，宿主～」
　　「最近女主正在通宵研究学习资料呢，看了不少能够让宿主您舒服的影片，多好的女主啊，宿主，还为您的身体健康考虑呢」
　　系统有些欠欠的语气真的很想让顾夏一把将它拽出来狂揍一顿。
　　「我是要救赎女主好吗？怎么可能会让女主做我的金丝雀呢？我才不会像男主那样……」
　　宁安然见顾夏下意识的挑起眉毛不说话就知道顾夏心里生气了。
　　这是她的小动作，成为顾夏“仆人”的这些时间以来，宁安然十分清楚。
　　回怼系统的话还没说完，顾夏就觉得嘴唇一片温热，比上一次接吻宁安然的技术要娴熟了很多。
　　宁安然并不在乎其他人对自己的看法是什么，她只知道顾夏想要什么她就会给。
　　她还欠着顾夏一个没有送出去的生日礼物。
　　“唔…唔唔…唔唔…”
　　莫名其妙把自己搭进去的顾夏被吻的浑身发软，她的手指缓慢落下勾在宁安然的背上。
　　宁安然这几个室友直接看呆，连手中的手机都“啪”一声摔在了长街上。
　　手机：……请为我发声。
　　城里人和闺蜜都这样吗？
　　“小孩子不准看啊，小孩子不准看！”
　　宣琪伸出自己的双臂挡住了另外两个室友的目光，她自己则直接看愣在原地。
　　宁安然… Kiss的技术真好啊。
　　“舒服吗？”
　　“还…想要吗？”
　　眼眸里带着一片水泽，宁安然修长白皙的手指摸出纸巾，她仔细擦着顾夏被亲的有些发红发肿的唇瓣。
　　顾夏不喜欢黏糊糊、脏兮兮的感觉，宁安然记得很清楚。
　　对于人的生理需求，宁安然自然是有了解过，她也并不介意为顾夏做这些事情。
　　只要是她就好。
　　就像当初顾夏强硬的给自己塞了一块巧克力，宁安然才能确信自己见到了太阳。
　　不是天空的太阳，而是她的夏天，她的太阳。
　　即便让自己变得钝感，宁安然还是能够一闭眼就回想起来那些细枝末节的事情。
　　她恨顾夏，又渴望顾夏的靠近。
　　她恨顾夏对自己的拳脚打骂，又渴望顾夏身边只有自己一个人。
　　她大抵真的已经成了一个疯子。
　　啊啊啊啊啊！在大庭广众之下接吻什么的，简直是让人害羞死了好吗…但是别说，宁安然真的亲她亲的——好舒服啊。
　　舒服到没边的那种舒服。
　　不知道有没有人体会过，就…就是很舒服啊。
　　“宁安然…好朋友不会做这种事，你知道吗？”
　　顾夏被亲的语气发软，她心里其实有一点期待的，期待宁安然是怎么回答自己的问题。
　　
　　

第61章 女神的对象还是金主？
　　“知道。”
　　“这不会是好朋友该做的事情。”
　　宁安然用湿润的唇瓣贴近顾夏的耳朵，一字一句说道：“但这会是仆人该做的事情。”
　　怎么还提这茬呀？
　　顾夏在心中叹了一口气，她觉得自己已经该和女主迈进闺蜜这阶段了，结果宁安然还在哪壶不开提哪壶。
　　提起她的羞耻过往吗？
　　“但你要是不喜欢，我下次不会这么做了。”
　　宁安然对这种事情克制的非常有度，多一分不多，少一分不少。
　　“我…”
　　又来了，每本狗血玛丽苏言情小说里面都会拥有的死亡回答！
　　顾夏觉得就算是违心也不能让宁安然在自己这里受伤，更何况她也没有觉得宁安然的所作所为让自己“违心”。
　　“我没有不喜欢。”
　　“可是，当着这么多人面被看光了，宁安然…我有点害羞。”
　　破罐子破摔，实话实说喽。
　　面子，面子值几个钱？
　　“可是你刚才这样子是生气的样子，我以为你是在生气我不主动。”
　　宁安然整理顾夏刚才被自己弄乱的围巾和外套，她没有理会室友的大惊小怪。
　　而对面的人也没有在乎这边的举动，毕竟这地方是出了名的情侣幽会地点，随机刷新几对野鸳鸯不是再正常不过的事情吗？
　　“我生气的样子？”
　　啊，她生气的时候的样子是什么样子？顾夏只觉得自己脑海里空空，完全想不起来自己生气的时候是什么样子。
　　“嗯，你以前经常这样。”
　　“现在少了。”
　　“是我越来越会伺候了吗？”
　　宁安然松开整理衣服的手，又将顾夏的手指捧了起来。天气冷，顾夏的手在外面没一会儿就变得冰冷。
　　她的手指挤了进来，用体温驱寒这件事情宁安然做过太多次，几乎都养成下意识的习惯。
　　……
　　“这边真无聊，要不我们去那边转转吧？”
　　打量校园的女生吐槽，她拍了几只溜达的鸽子就兴致缺缺，打算换个地方继续拍照。
　　“可别，那边都是情侣待的地方，咱们俩这单身狗过去被虐待吗？”
　　另外一人拽着她的手就要往回走，而站在旁边的宁锦皱眉。
　　光天化日的，两个女人在一起搂搂抱抱，成何体统？
　　她觉得厌烦，也就没往那边继续看，和那两个人一起转回身去。
　　帝都大学是她以前没决定出国留学时，父母给她选的学校，但后来宁锦还是觉得国内的教育差强人意，打算去海外留学。
　　她自己决定的事情，父母从来就不会多加干预什么，所以也就没劝她继续住在国内，反而是在海外给她找了几个信得过的人脉。
　　让她安心留学。
　　但是她没想到，宁安然居然也会在阴差阳错间读了这所学校。
　　一路跟过来，宁锦就是想找到宁安然看一看她在这所学校里究竟过得怎么样。
　　那本该属于自己的人生，又是怎么样的。
　　“真可惜啊，你们不是说你们学院有个长得超好看、超爽的！主人级别的女神吗？”
　　“我们都绕了这么几大圈，怎么没看见！”
　　另外一人翻了个白眼给她，语气充满了失恋的感觉。
　　“可别提了，宁女神早就有对象了，听说是个贼有钱的主。”
　　“我们学院里的人都说她被包养了，但我觉得安然学姐才不是这种人呢！”
　　拍照的女生顿时愣住，有些不敢置信。
　　“你是说，这种清冷大学霸也会被包养，那对方得是什么来头啊？”
　　她的手指顺势就戳进了相册，宁安然模糊的照片就展现在两个人眼前。
　　这是宁安然在学校举办的弓箭比赛中拉弓的一幕，她身边有无数人欢呼，有无数人对她投去爱慕的眼神。
　　但宁安然的视线只在手中的弓上，箭矢射出，破空声响起。
　　“这宛如月亮一般的女神！不食人间烟火，她真的会喜欢人吗？”
　　“怎么想都应该是别人开着豪车追也追不到的存在吧！”
　　看见朋友什么都不懂的狂喷彩虹屁，另外一人摇头。
　　“你说的都对，但在一个前提的存在下这些都不可能存在。”
　　宁锦脚步停顿，她才发现原来自己不知不觉间一直在尾随这两个人，但或许是因为这里是帝都大学的原因，这两个人并没有在意自己跟在身后的脚步声。
　　“什么前提，你说的这么故弄玄虚？”
　　“能不能一口气把屁放完，我最讨厌谜语人了！”
　　追问的女生显然很着急，她急迫的想知道宁安然究竟为什么会和别人谈恋爱。
　　“很简单啊，这还用猜哦？”
　　“安然学姐家里没钱啊。”
　　“不过…有人说，安然学姐的金主是个女生。”
　　她话刚说完，手机叮咚一声就弹出一条通知，而听到这句话的宁锦也愣在原地。
　　“女生？也就是说女神也是拉拉喽——那就证明我还是有机会的！”
　　“都是猜测，这都是传闻你听个乐呵就行了，千万别当真啊。”
　　“真要是朝安然学姐表白，到时候就有你哭的……”
　　她话还没说完就被打断，那女生看着同伴手机上弹出来的消息，手指直接戳了进去。
　　一张宁安然的接吻照高清无码传了出来，不过照片里的宁安然显然是早就发现了偷拍的人。
　　那双黑色凌厉的眼眸看着摄像头的方向，将她怀中的人藏得严严实实，她们只能看到有些稍卷的头发和很精致的侧脸。
　　“这地方不是我们刚才……”
　　两人立马收了手机，朝后疯狂跑去。
　　“我都说了，刚才就应该过去看看的！”
　　看着突然跑掉了两个人，宁锦轻蹙起眉头，嘴中嘟囔了一句。
　　“莫名其妙。”
　　……
　　同样莫名其妙被宁安然拽过来上课的顾夏干脆直接趴在宁安然在肩膀上睡。
　　啊，真舒服啊。
　　舒服的她皮都展开了。
　　女主宽阔的肩膀真的好舒服。
　　顾夏觉得自己就像是一只即将冬眠的熊，宁安然就是自己温暖的洞穴。
　　教室里不断有人朝顾夏偷偷打量，甚至一看就有看几分钟的，几乎是目不转睛。
　　对于他们来说同班的宁安然早就眼熟无比了，可宁安然身边又来了一位绝世美女，自然就吸引目光。
　　他们更好奇的是这么暧昧的动作，那个女生…是宁安然的金主！女朋友吗？
　　也就是那个传说中——七老八十快拄拐杖的老头子！！！
　　呵呵，看来不是宝刀未老，而是年下富婆勇敢追爱啊，真让人可歌可泣。
　　又嫉妒！
　　“啊嚏…”
　　猛然之间打了个喷嚏，醒过来的顾夏看了一眼宁安然的同班同学，有些不爽。
　　这些人该不会是在背地里蛐蛐她吧！怎么了？她这是凭本事才能站在宁安然的旁边好吗！
　　这些人偷偷打量宁安然的一巴掌，起色心的两巴掌，男主那小贱蹄子更是降龙十八掌！
　　“很冷吗？要不要把我的外套也穿着？”
　　宁安然看见顾夏有些泛红的鼻子，忽然后悔将她带来帝都大学教室。
　　这里的人视线太杂乱，太有贪欲。
　　她不喜欢。
　　
　　

第62章 宁安然你开挂了！
　　好不容易等宁安然下了课，顾夏这才敢掏出手机偷摸的查看自己手底下的人发来的消息。
　　对于调查宁安然养父母这件事。
　　顾夏是不敢掉以轻心，她甚至额外花费了一积分，让亲爱的系统帮她插个眼，盯着宁安然的养父母会作什么妖。
　　作为一个前职业是恶毒女配的资深玩家，顾夏对于在主角面前作死很有心学。
　　所以她也能够明白，只要宁安然的养父母没有达到目的将宁安然嫁回乡下老家，他们是永远不可能善罢甘休的。
　　【二小姐，那两个人前几天进了茶楼后，就再也没出来】
　　【我们找熟人打听，听说那两个人是输牌输了不少钱，掏不出来被老板扣在里面了】
　　顾夏想到宁安然那个好赌成性的爸，心里顿时了然几分，这家伙迟早有一天把自己的屁股都要输出去！
　　【吩咐老板，给我狠狠的打，一万块，最好是打的皮开肉绽，三个月都下不来床的那种】
　　【哦，对了，这几天你们也辛苦了，我就一并转过来吧】
　　重回富二代的感觉还真的不是一般的爽，顾夏只觉得钞票流出去她的心情也好像那渐渐膨胀的气球。
　　【谢谢二小姐，这都是我们应该做的！】
　　收了手机的顾夏想了一秒，还是觉得做坏女人其实也挺爽的，只不过是有智商有脑子的坏女人。
　　当脑残那就另当别论了。
　　白色的宾利从停车场驶出来，缓缓停稳。
　　宁安然走到副驾驶的车门边，她弯下腰给顾夏打开车门。
　　“车里的暖气开着，赶紧上去。”
　　“我回去给你冲包药。”
　　手指落在顾夏的额头上，宁安然的关心几乎都写在了脸上。这要是搁余莺莺冰冷的手背落在自己的额头上，顾夏觉得自己会毫不犹豫的一把握住余莺莺。
　　顺便语气不爽的说上一句。
　　“余莺莺，你要死啊！这么冷的手也敢摸我的额头！”
　　“现在、立刻、马上！把手收回去！”
　　嘶，人果然是双标的。
　　顾夏审视了一下自己的精神面貌，非常肯定自己其实还是一个坏女人。
　　“哦，宁安然，你冷不冷？”
　　“我想抱你。”
　　「科学研究表明，人类之间适当的拥抱会促进一定的友谊，拥抱是最美好的催化剂，是情义的见证——」
　　想到自己遨游在书海中查阅来的心灵鸡汤，顾夏就觉得说的十分有道理。
　　所以她和宁安然也要多抱抱。
　　手还没来得及张开呢，顾夏整个人就被宁安然给抱了个满怀。
　　宁安然身上有点冷冷的，但是顾夏却觉得自己像是冬天锅里被烫熟的白菜。
　　“这够吗？”
　　拥抱在白天的时候是很少发生的，顾夏只会在冷的时候也会抱紧自己的身体。
　　宁安然甚至有时候还要听一晚上——“程哥哥你好帅，我好喜欢你。”
　　这样的花痴言论。
　　有时候宁安然真的很想堵上她的嘴。
　　但现在的她的确也做到了，如何堵住顾二小姐的嘴不让她说话。
　　“好啦，够了。”
　　“宁安然，我们赶紧回车上吧。”
　　“你身上有点冷哦。”
　　事实证明，提前回到车上是非常明智的举动，因为顾夏好死不死又看见宁锦正在朝自己这边走过来。
　　看来十指不沾阳春水的大小姐，这回是自己开车偷偷摸摸跟过来的。
　　由于自己更改的大部分剧情，顾夏现在也不清楚这个世界的剧情是否还会朝原来的小说发展，不过现在看来应该已经完全不一样了。
　　刚给顾夏系好安全带，宁安然后脑勺就整个被顾夏给抱住，猝不及防的，她的脸颊深深的埋了下去。
　　一片绵软抵在鼻梁上。
　　“等等…顾夏，我有点…不能呼吸了。”
　　艰难的抬起眼，宁安然语气带了几分酥软，她不太明白顾夏的举措。
　　但是大脑已经开始光速运转上了，这么近的距离，这样的姿势。
　　大概结论只有一个吧。
　　连夜学习了几个g的资料，宁安然脑袋里除了自己的必修课之外，差不多都是这些东西。
　　她看的时候也是一本正经的戴着眼镜，防止自己的视力模糊看不清楚，手边更是放着那小巧盒子。
　　这种事情，如果做不到让顾夏快乐，那她就不算是称职的仆人。
　　“宁安然，先别起来。”
　　这要是起来了让宁锦看见怎么办，那么刚才她们俩那个吻岂不是白接了。
　　“为什么？”
　　依旧是这么平铺直叙，顾夏这才觉得自己以前觉得宁安然很撩人简直就是上了800层滤镜吧！
　　“没有为什么，我就是想抱抱你。”
　　等到宁锦驾驶着汽车从停车场驶出去，和两人的车子擦肩而过，顾夏这才松开一直抱着宁安然的动作。
　　然而这刚一松开，顾夏就发现宁安然的手指不知何时就已经扣在了自己的手腕上。
　　宁安然黑色的长发有些松散，显然是刚才在自己的怀抱中弄乱的。
　　“顾夏，朋友之间也不会这样抱。”
　　不知道为什么，顾夏总觉得宁安然的眼眸有些发红，她急促的鼻息又急又快还裹挟着滚烫的热度，落在了自己的脖颈间。
　　「叮咚！叮咚，宿主！前方大量好感来袭～女主好感值＋5」
　　不会吧，怎么埋一下胸就加这么多好感？宁安然该不是喜欢她的胸吧？
　　这不太好吧。
　　她不是那么……不对啊，该换视角了，宁安然才不是那么色欲熏心的人呢！
　　「宿主，人的嘴巴会骗人，会亲人，可怕的很，但是我们恶毒炮灰自救系统的好感测量系统可是从来都没有失效过的～」
　　「比珍珠还真呢！」
　　顾夏：“……”
　　好有道理的样子。
　　“你是…想在车上要吗？”
　　被雷劈焦的——顾夏——呆愣在原地。
　　好吧，她把刚才那句吐槽宁安然不撩人的话给彻底收回去，宁安然刚才那么纯情完全就是给自己下的诱饵吧！
　　「承认吧，宿主，有科学研究表明，啵嘴可以促进人与人之间的荷尔蒙激增达到良好的关系～」
　　「你这个盗版好像有点不太对劲吧！」
　　「不好意思啦，宿主，毕竟我们系统接触到攻略任务一般的导航指南就是求两位互相啵嘴啊～」
　　「统统，你再骚下去，信不信我把你波浪号没收～」
　　“但是…我没带那个。”
　　“可能要回家才能……”
　　慌忙之间宁安然红唇被她捂住，顾夏只觉得自己的心跳如同战鼓在雷，万马奔腾。
　　宁安然…才是有攻略系统开了挂的吧！
　　
　　

第63章 女主在乎自己吗？
　　捂住了宁安然的唇瓣，她应该就不会亲自己了吧。
　　顾夏整个人都烧了起来，但她无论如何也掩饰不了自己心脏正在疯狂跳动的事实。
　　轻轻的一声。
　　宁安然闭上眼眸，用舌尖舔了一下顾夏的掌心。
　　顾夏：“！！！”
　　她真的要被撩报废了。
　　宁安然…宁安然真的会在车上把她这样那样吗！！！
　　顾夏觉得自己要哭出来了，她的声音带了一丝颤抖。
　　“宁安然…”
　　“总是这样叫我，我会更加确定…顾二小姐想让我做什么的。”
　　“我不是那么聪明的人，只能一点一点去猜顾二小姐的心思。”
　　额头相抵，宁安然的身体温度还在继续攀升，顾夏听着她的声音，心中有那么一丝懊恼。
　　宁安然怎么能这样坦然自若的撩拨自己，却又做到自己很淡定的，难道她不为自己心动吗？
　　顾夏的眼里心里此刻全是在自己面前的宁安然，她发现她居然有那么一刻的冲动想亲吻在自己面前的宁安然。
　　没有因为什么别的原因，顾夏就是觉得宁安然的嘴唇很好亲啊，想咬下去、想啃下去。
　　“那宁安然，你…喜欢我吗？”
　　浑身的血液沸腾，顾夏也觉得自己开始变得“口不择言”什么话都往外冒。
　　“我…不讨厌顾二小姐。”
　　宁安然诚实回答，或许在以前她的确恨过顾夏，但是在现在宁安然发现这种感情并不像是“恨”。
　　或许用依赖称呼更为合适，至于喜欢，宁安然从来没有往这方面想过。
　　她以为顾夏需要自己是因为人的正常生理需求，为了解决顾夏的问题，她愿意去学习这些自己本不擅长的事情。
　　“不讨厌和喜欢之间差了太多。”
　　“宁安然…你就不能说一些让我开心点的回答吗？”
　　“我想要开心一点的回答。”
　　攻略人好像不能这么攻略，但顾夏就是有些忍不住想在宁安然这里得到肯定答案。
　　虽然她的攻略好感值还没有上20%，但她就是想听一点讨她开心的话。
　　就算是“觉醒”回来，自己果然也改变不了大小姐的脾气。
　　张开唇，顾夏看见宁安然就要回答自己的问题，她反而有些不想听一个既定的答案。
　　主动的吻落了上来，顾夏紧闭着眼睫。
　　“开心一点的回答…就让kiss来代替吧。”
　　一个很浅的吻，没有任何技术含金量，顾夏就是单纯的咬了一下她。
　　这番举措，宁安然却被低头红着脸的顾夏给触动，她虽然不明白喜欢是什么意思，但却上过相对的课程。
　　教授说过——爱是人与人之间相处迸发的荷尔蒙，会让人陷入一时迷幻的陷阱，想抓住这一瞬间当做自己此生的永恒。
　　她这是在分泌荷尔蒙吗？
　　“宁安然，我就是随便问问啦！”
　　“你如果没想好的话，就不要随便回答哦，那样…我会伤心的。”
　　声音带了几分漫不经心和玩笑，顾夏想把自己主动亲吻宁安然这件事给一笔带过。
　　嗯，她就是情到浓时情不自禁干了一些全天下女人都会犯的错误而已。
　　听到顾夏故作轻松的声音，宁安然觉得自己也松了一口气，因为她真的没有想好该怎么回答顾夏的问题。
　　这样的问题太过犀利，宁安然不知道该怎么回答，但她不想欺骗顾夏。
　　她不是傻子，顾夏对她稍微敞开的心扉，宁安然能够感觉得出来。
　　“我不讨厌和你在一起。”
　　“这是我现在能够确切给顾二小姐的回答。”
　　转过身来，宁安然不敢多看顾夏的眼睛，她背脊靠在驾驶椅上。
　　闭眸之间，宁安然觉得自己还在留恋顾夏刚才给予自己的一个吻。
　　「统统，我刚才那么冒昧，宁安然不会生气了吧？你替我打探一下，好不好？」
　　手抓着安全带，顾夏盯着宁安然的侧脸不自觉的舔了一下自己的唇瓣，不管是宁安然亲她的嘴，还是她亲宁安然的嘴。
　　宁安然都好甜哦。
　　「没问题的，宿主！本系统正在帮宿主检测女主的心情，女主正处于愉悦当中，对宿主您并未产生半分厌恶哦～」
　　指尖落在自己的唇上，顾夏心里有些开心，这也就是说宁安然其实也不是完全为了伺候她做这种事情的吧。
　　她也会对肢体接触有那么一丝丝的愉悦，也对，生理需求是人之常情。
　　这并不是什么…难以启齿的事情。
　　但不讨厌就已经是良好的开端！顾夏看着宁安然的侧脸下定决心，要从她养父母的手中保护好什么都不知道的宁安然。
　　……
　　快到家的时候。
　　顾夏的手机又叮咚直响，顾夏原本以为是余莺莺那家伙又出来叫自己出去聚餐。
　　仔细一看，才发现是自己重点关注的消息。
　　【二小姐，那两个人正在被关起来狠狠揍呢，我们吩咐老板加了点猛料^^】
　　【二小姐要看视频吗？】
　　【发过来吧】
　　指甲戳在屏幕上，顾夏噼里啪啦打字，她低头全神贯注的聊天，宁安然将车停稳了顾夏都没有发现有什么不对劲的地方。
　　站在副驾驶门外，宁安然看了一眼顾夏手中的手机，聊天信息很密密麻麻偶尔掺杂几个顾夏经常用的表情包。
　　不用想也知道，顾夏是在和谁聊的火热。
　　但这又和自己有什么关系呢？顾二小姐的社交很广泛，这是她一开始进入顾家别墅就知道的事情，不是吗？
　　宁安然强硬的收回了自己的视线，制止自己脑海中的胡思乱想。
　　她知道自己再看下去，插手顾二小姐的私事，自己就是越界了。
　　但顾夏交的那些朋友，里面有居心叵测之徒，宁安然是真的不放心。
　　“别低头靠这么近玩手机，对眼睛不好。”
　　副驾驶的门被打开，顾夏手机忽然就被夺走，顾夏被宁安然这个举措给吓得一激灵。
　　不过好在她和对面的人并没有在聊宁安然养父母的事情，不然这下可就是彻底穿帮！！！
　　“噢，我知道错了，宁安然…能先把手机还给我吗？”
　　顾夏从副驾驶一跃而下，用着一副可怜兮兮的表情挽起了宁安然的手臂。
　　「宿主，您平时挺聪明的啊，怎么到这时候就变成榆木脑袋了！女主这是吃您的醋哦～」
　　系统的声音在耳边响起，顾夏看着宁安然的眉眼，一瞬间愣在原地。
　　经过系统这么提醒，她好像真的察觉到了宁安然的那一丝丝不对劲。
　　宁安然…是在…在乎自己吗？
　　
　　

第64章 我们是朋友吗？还是…
　　“这是你的手机，我不会没收的。”
　　“只不过下次别凑那么近了。”
　　宁安然意识到自己失态，指尖微微用力攥着顾夏的手机，就将顾夏的手机递了过去。
　　“哦…宁安然，你是不是担心我啊？”
　　“就比如怕我被网上那些坏人骗走？”
　　瞧她这聪明的小脑袋瓜子，一猜就能猜出来宁安然究竟在担心自己什么。
　　听见顾夏这么说，脑海原本乱成一团的宁安然瞬间愣住，她低头哑然失笑。
　　“是，现在网上骗子很多的。”
　　接过自己的手机，顾夏顺带就主动牵住了宁安然的手指，宁安然的手指不像自己的那样暖和。
　　顾夏就顺带一扯，将宁安然的手塞进了自己的口袋里。
　　在收晾晒好被子的廖素梅正巧看见这一幕，她眉头皱起，前几日她还觉得顾二小姐是觉得玩女人新鲜才会缠着宁安然。
　　可现在这打眼一瞧。
　　这哪里像是不正当包养金丝雀的关系，这分明就是正在谈恋爱。
　　“冬天手要是不好好保养会长冻疮的，宁安然，你知道吗？”
　　她这么好看的手要是长冻疮了，简直是暴殄天物了吧！
　　顾夏甚至觉得宁安然去做手模应该都能挣不少钱。
　　“没注意过这方面，顾二小姐耳朵冻红了还有空说教我呢？”
　　手指交错着，有些黏糊的汗液贴在一起，宁安然也不知道自己怎么了，居然没有主动甩开顾夏的手。
　　“我这是关心！”
　　“宁安然，我关心你！”
　　“我们…现在是朋友吧？”
　　虽然两人说过很多次朋友之间会怎么怎么样，朋友之间的话题会怎么怎么样。
　　但！！！顾夏还是想确定一遍。
　　毕竟这是脱离自己死亡领盒饭的第一大步，到时候她亲爱的姐姐，亲爱的妈妈，亲爱的爸爸活在这世界上，她就还能做无法无天，目中无人的富二代了。
　　这样的日子可不能离她而去啊。
　　“顾夏，我整个人都是你的。”
　　“你想要我们是什么关系，我们就是什么关系。”
　　宁安然停住脚步。
　　她的语气说的很暧昧，但顾夏却如临大敌，这种…这种莫名其妙的病娇感到底是怎么回事啊！！！
　　原著里可没说宁安然是病娇啊！
　　她觉醒前也没有察觉到宁安然有黑化的属性啊！
　　「统统，宁安然该不会在我面前黑化吧，那种事情…不能够啊！」
　　还她香香软软又很好亲好抱的宁安然！
　　「很抱歉，宿主，由于您更改了剧情，系统也不能预测剧情的走向，不过呢，目前为止我们的监测系统并没有发现女主有什么异变的前兆～这一点宿主您可以放心～」
　　「也不是说了等于没说，那你记得给我插眼标注哦，要是宁安然有什么变化记得第一时间通知我！」
　　「当然了，宿主，如果女主有什么变化作为您的系统，本系统当然会第一时间通知宿主您了～」
　　“你不愿意的话，我也没有资格更进一步。”
　　宁安然弯下身体，说的认真。
　　她走到现在实在是不知道自己的未来在何处，宁安然被顾夏折磨那反反复复的心态，比她麻木要强。
　　朋友、恋人、又或者是什么别的关系。
　　她都不在意这些。
　　“宁安然…你别这样。”
　　“我们先从朋友开始好不好？”
　　友谊是全世界最伟大的存在，让所有人都赞美友谊！
　　「宿主，像这种在主角落魄的时候使用友情羁绊的妙招，实在是甚妙啊～」
　　「统统，你丫的上个宿主究竟是不是二次元世界，说话怎么这么二次元！」
　　「当然啊，宿主，我们现在所处的世界也是二次元世界，毕竟小说世界不是现实世界哦～实际上，宿主你也是纸片人来着～」
　　顾夏：“……”
　　晒干了沉默。
　　系统说的好像真的有点道理哦，她根本没有办法反驳嘛。
　　「好歹我还是人！」
　　“朋友会做那种事情吗？”
　　宁安然眼角带笑，显然是在提醒顾夏和她做的许多事情都已经越过了“朋友”两个字的雷池。
　　“朋友为什么不能做？”
　　“朋友能做的事情有许多，我说…朋友之间能做，那就能做。”
　　手指夹住宁安然的耳朵，顾夏温热的手掌将宁安然的脸颊完全包裹住。
　　“是，顾二小姐说的对。”
　　宁安然垂下头，将下颚埋在褐色的围巾中。既然喜欢能做很多事情，既然欢愉能做很多事情，又为什么要在乎是不是朋友。
　　“宁安然，你为什么…总喜欢叫我顾二小姐？”
　　“不能多叫叫我的名字吗？”
　　“像我姐姐那样叫我，可以吗？宁安然…”
　　顾夏觉得自己越来越贪心了，不仅仅想要和宁安然成为朋友，还想要和宁安然叫自己的名字。
　　呼吸有一瞬停顿，宁安然逐渐加重，她当然知道顾临冬是怎么叫顾夏的。
　　——“夏夏”
　　这是顾夏的小名。
　　两人之前相处过一段时间，但那个时候顾夏也没有允许自己叫过她的小名。
　　宁安然知道自己不配，能够那样亲密无间的喊出“夏夏”两个字的，只有顾夏的亲姐姐顾临冬。
　　她只不过是陪伴在顾夏身边的一只家犬而已，最需要做的就是时刻摆正自己的态度。
　　“算了，宁安然你要是觉得很难以启齿的话，我不强迫你的。”
　　“我就是想…我们可不可以稍稍再进一步，从朋友变成好朋友？”
　　顾夏很有耐心，和女主友谊的见证当然不能止步于朋友两个字，必须得是好朋友！
　　看见顾夏略带失望的表情，宁安然也不知道为什么控制不住自己，她有些着急拽住了打算朝前走顾夏的手腕。
　　“我没有觉得难以启齿。”
　　宁安然拧着眉，她就算是觉得疑惑这时候的样子也很好看。
　　打住！打住！打住！顾夏你！怎么能动不动就犯花痴，见到宁安然就眼馋的走不动道了！
　　这样也太没出息了一点吧！
　　虽然她的的目标是攻略宁安然，将女主的好感值拉到最高，从而避免自己在这本狗血玛丽苏言情小说里的悲剧结局。
　　但，也不能是自己完全被宁安然钓成翘嘴吧！
　　得反过来啊！
　　“那…宁安然，你要是不觉得羞耻的话，能不能叫一下啊？”
　　顾夏回头，一双眼睛亮晶晶的，语气中带了十分的期待。
　　宁安然被问的愣在原地，嗓子就好像被烫到一般，她嗫嚅。
　　良久才说出来两个字。
　　“夏…夏。”
　　
　　

第65章 要发疯出去发疯
　　如果她背后有翅膀的话，现在已经原地起飞了。
　　顾夏听得心花怒放，干脆直接张开双臂，对宁安然一歪头，语气带了些撒娇的意味。
　　“那…再抱我一下。”
　　“朋友之间都是这么做的，我们也要这么做。”
　　配合顾夏的日子，宁安然早就习惯了，别说是简单的抱一下。
　　顾夏每次喝醉酒，不省人事的时候都是宁安然亲自处理这些事情的，顾夏身上的每一处角落，宁安然都看过，都触碰过。
　　手臂揽着腰肢，顾夏闻着宁安然香香的味道，觉得自己已经变成小说中飘飘然的狐狸精了。
　　“宁安然…还可以再亲我一下吗？”
　　人啊，总是贪心不足。
　　想要这个之后还想要那个。
　　“夏夏，想亲哪里？”
　　这个时候说一些超越友谊的话，顾夏觉得自己100%肯定会给宁安然带来错误的感觉。
　　所以顾夏轻轻一侧脸颊，就将自己的侧脸露了出来，她说道：“亲这里。”
　　宁安然长发垂落，十分顺从的就在顾夏的侧脸上留下了一个吻，淡淡的晶莹感，顾夏并不讨厌，甚至还觉得很喜欢。
　　要不今天晚上她就不洗脸了！
　　这可不是她变态啊，这是她为了庆祝自己和宁安然友谊更进一步有感而发。
　　再说了，咳咳咳…闺蜜和好朋友之间做这些事情难道不是再正常不过的事情吗？
　　隔着灌木丛稀碎的叶片，廖素梅蹲着身子手指拨开了一些，让自己看得更为清楚。
　　早知道，她就不该畏惧顾家里的权势，让宁安然过去伺候那大小姐！
　　现在让她的女儿都变成不正常的人了！
　　手指折断灌木丛的枝叶，廖素梅只觉得自己五脏六腑都要被气炸。
　　她让她家不争气那口子带宁安然回去相亲结婚，没想到他还是狗改不了吃屎，一眨眼的功夫就带着手头上那点钱拐进棋牌室输了个一干二净。
　　就连那老板也快将浑身上下都输完了，甚至还欠了赌场一屁股债。
　　这会儿要不是她将手机静音关机，对面还在打电话问她这边要钱！
　　「叮咚！叮咚！宿主，本系统检测正有npc朝这边偷看，宿主请记得保护自己的隐私哦～」
　　系统的提示音不合时宜的响起，顾夏将下颚埋在宁安然怀抱里舒服的都快眯起了眼睛。
　　结果却听见系统这一句吓人的话。
　　「我靠！到底是谁这么猥琐…嘶…该不会是我亲爱的姐姐吧！」
　　「不是欧～宿主～」
　　「是女主的养母～」
　　「还请宿主小心，本系统检测到女主的养母现在已经有抄起花坛旁边的铲子砸在宿主您头上的念头哦～」
　　「喂，不是她凭什么啊！」
　　「我做事从来都是问心无愧，问心有愧的是另有其人吧！」
　　顾夏还没来得及松开宁安然，就听见宁安然淡淡的说了一句：“妈，你想干什么？”
　　廖素梅这时候也顾不得那么多，她一步迈了出去，越过别墅中间的灌木丛，抄着花坛边的铲子。
　　气势汹汹的指着顾夏辱骂道：“顾二小姐，亏我平日里还以为您是个顶天的大好人呢，结果您现在这是在对我女儿做些什么事情？！”
　　“安然她年纪不大，才刚从学校里毕业，正是一片好前途的时候，顾二小姐你怎么可以这样和我的女儿不清不楚？”
　　“顾二小姐，你不觉得丢人吗！”
　　廖素梅歇斯底里，眼眸猩红一片，她手握着铲子就要朝着顾夏的方向砸去。
　　这样发疯的后果，廖素梅当然清楚自己会面临什么样的结局，没有意外的话，她会被自己的雇主辞退。
　　但这对她而言，其实是件好事。
　　只要将宁安然这个烫手山芋，这个假女儿给嫁出去，那么自己就能一劳永逸。
　　她再也不需要在宁安然和别人的面前装什么“慈母手中线，游子身上衣！”
　　到时候她只需要去找自己的亲生女儿，坦明自己的身份，自己也就再也不用过这下等人过的生活了。
　　“妈，刚才是我主动的。”
　　“你要骂就骂我。”
　　宁安然松开顾夏，将顾夏的手腕一拽，就藏在了自己身后。
　　她语气说的坚定，没有半分服软的意思。
　　廖素梅一听就更来火，既然要做戏那她就“狠”到底，最好大闹一场直接让顾二小姐和宁安然断了联系。
　　“骂你！我就是要好好骂你这个不争气的，我和你爸辛辛苦苦送你读书上学，不是让你在这里和女人谈恋爱的！”
　　“安然你从前那么听话，如今怎么变成这副模样了？”
　　面对廖素梅都胡搅蛮缠，顾夏冷哼一声，她手指掰着宁安然的手指，气冲冲的说道：“就你和那个废物男人？！你们有什么资格，有什么脸面说你们含辛茹苦养大宁安然的。”
　　这还是顾夏从医院回来之后第一次当众发火，宁安然看得失神。
　　“你们花她的，你们用她的，她到底欠你们什么，该不会你们以为就那么三瓜两枣能把一个孩子养大吧？”
　　“宁安然的奖学金呢？宁安然的工资呢？你们是不是拿去还债了？然后让宁安然背上助学贷款？”
　　“作为一个母亲，我很好奇你究竟是以什么立场说出来这些指责的话的。”
　　顾夏语气犀利凌厉，立马就将别墅里其他的佣人给吸引了过来。
　　脸不红心不跳，顾夏逻辑清晰，说的廖素梅根本就还不了嘴，她心中更是一震，根本不明白顾夏究竟是怎么知道她家里的情况的。
　　难不成是宁安然和她说的吗？
　　不，这不可能。
　　宁安然是她从小养到大的，虽然不怎么上心，可廖素梅也知道宁安然的性格。
　　她不会随随便便将自己的事情一览无遗的展现给外面的人看，那是因为宁安然在这方面受过伤。
　　别人嘲笑过她穷，甚至为此羞辱她，联合学校里的人一起冷暴力她。
　　“你这个女人，是你带坏了我的女儿！你不配和我说话…”
　　廖素梅抬起铲子就要砸下去，宁安然这时候伸手握住了廖素梅手中的铲子。
　　“妈，这里是顾夏的家。”
　　“你要发疯就出去发疯。”
　　看见宁安然忤逆自己的样子，廖素梅这下是真的慌了，她不希望宁安然能够离开自己的掌控。
　　如果她真的回到了远夜集团，那么自己当初费尽心机做的那些事情又算什么？
　　岂不是笑话一场！
　　
　　

第66章 宁安然，我不准你逃走
　　“啊！！！”
　　“安然，你知道你在说些什么吗，我可是你的母亲，我是你妈！”
　　尽管廖素梅对宁安然没什么感情，但她依旧不爽宁安然这样袒护顾夏一个外人。
　　当年的她大可以把宁安然扔在野外活活冻死，可是她觉得心中愧疚还是将这个女儿给养了起来。
　　但后来聪明伶俐越来越像宁夫人的宁安然却逐渐得不到她的关心，廖素梅只在宁安然那张脸上看到了向自己报复的样子。
　　如果宁安然知道当年自己的身份被调换，恐怕根本就不会叫自己一声“妈”而是恨不得活生生将自己掐死。
　　“我知道。”
　　“所以我现在，还愿意和你心平气和的说话。”
　　宁安然面对母亲的歇斯底里也能理解，母亲和她都是从穷乡僻壤里走出来的。
　　对大城市里的许多事物接受不了，更何况是两个女人。
　　宁安然也是这段时间仔仔细细查过资料，才弄懂这些复杂的情感。
　　“妈，你还有工作没完成，回去吧，别让傅叔叔生气。”
　　她这副完全偏袒的模样，让廖素梅彻底愤怒，她抬起自己另一只手，一巴掌就打了下去。
　　“啪！”
　　清脆的一声响，宁安然的脸上出现了一个清晰的五指红印。
　　廖素梅这样的举措让顾夏心中一惊，她连忙走到宁安然的身前，看着宁安然原本白皙的脸蛋上霎时间就肿了起来。
　　垂落的长发挡住宁安然的侧脸，她低垂着眼眸，似乎已经到了崩溃的临界点。
　　“大逆不道！不管我是你的什么，你…和女人搞在一起就是不对！”
　　握着铲子的手没有松开，廖素梅用力往回一扯宁安然就像是自暴自弃一般，手腕主动卸了力。
　　锋利的铲子划过她的手腕，将外套都刮出一条血痕，宁安然从臂弯处一直到手腕掌心都被割开一条深深的沟壑。
　　宁安然这样的举措是廖素梅想都没想到的，她以为自己狠狠打了宁安然一巴掌，宁安然会和自己置气。
　　转过来争夺她手中的铲子，所以她才咬了牙，下了死力气。
　　廖素梅平日里都是在别墅做些粗重活计，人虽然上了年纪，但这力气可是一点都不小。
　　“宁安然…你怎么样了？”
　　顾夏看着宁安然手上血淋淋的一片，霎时间，将整个院里的人都喊了出来。
　　“来人，把这个疯女人给我拖下去！”
　　原本还在看戏不敢上前的园丁这会儿听到顾二小姐的命令，一瞬间全都涌了上来，连忙将廖素梅给压住。
　　“没事，只是手被割破了。”
　　宁安然唇色苍白，她这段时间一直在忙工作上的事情，吃饭也没怎么好好吃，混乱的作息宁安然早就习惯了。
　　再加上她一直就有低血糖，没吃什么含糖的就会晕倒。
　　“你骗人，宁安然…你脸色都白了。”
　　“走，我们去医院。”
　　“宁安然你的手不能有事。”
　　顾夏转过身来又剜了一眼廖素梅，对着那几个人说道：“给我报警。”
　　“然后联系律师。”
　　……
　　「系统，宁安然这手还有可能会好吗？」
　　「当然没问题的，宿主我们这里有系统商城，您还剩下218的积分点没有使用呢」
　　「而且手没好全可是大忌哦～这关系到宿主你以后的幸福生活～」
　　听着系统骚到没边的声音，这时候的顾夏也懒得和它置气。
　　「那你赶紧给我兑换一瓶，我要效果好的，不能留疤，而且手臂要和之前一样用起来没有任何阻碍，积分贵一点都没关系」
　　「 Ok～正在为宿主兑换“伤口完全消失药剂”使用五积分！该道具在系统商城是100%好评率～宿主使用完之后写好评可返现一积分哦～」
　　顾夏：“……”
　　现在的系统已经卷成这个样子了吗？她总感觉自己好像打开了某种app软件。
　　“伤口都包扎好了，医生说这几天不碰水就能好。”
　　“不用担心。”
　　宁安然坐在沙发上，双腿被顾夏不讲道理的压着，她语气放柔仔细的哄着顾夏。
　　“那不行。”
　　“宁安然，我今天晚上要给你换药。”
　　被母亲这样对待，顾夏知道她心里难过，今天宁安然从医院包扎完之后，她们还被带着去警察局做了笔录。
　　警察只是口头教育了廖素梅，随后便放了她出来。
　　之后的要流程，要等律师跟进。
　　但经此一闹，廖素梅是在隔壁傅叔叔家待不下去了，她今天晚上还在院子里又哭又闹。
　　说自己命不好，怎么生了一个畜生女儿之类的。
　　顾夏没有理会，只是叫人去催了一遍傅叔叔那里，让人把廖素梅给赶出去。
　　“睡觉的时候再换吧，我一个人可以的……”
　　未说出的话语，宁安然被顾夏的动作打断。
　　整个人被温暖覆盖，宁安然的鼻梁靠在顾夏跳动的脖颈上，她闻到了顾夏身上的沐浴露气息。
　　“宁安然，你…在难过吗？”
　　“如果你难过的话，我陪着你好不好？”
　　“你不想睡的话就不睡，我陪你说话。”
　　原本高高在上的顾二小姐，这会儿低下了她高傲的头颅，她看着宁安然还有些淡淡红印的脸，越发觉得宁安然不能在那个家里再待下去了。
　　否则迟早有一天，宁安然会被他们逼疯的。
　　“我刚才吩咐人，把你的东西全部取过来了…因为傅叔叔仅限今天晚上她搬出去。”
　　“你以前那些旧的衣服，我没有丢。”
　　“可你不想穿了，我们可以全部丢掉。”
　　“我会给你买新的，宁安然你不用觉得这是你欠我的，只要你以后还给我就行了。”
　　“那个时候，我会狮子大开口哦。”
　　蹲了下来，顾夏趴在宁安然的双腿上，她说的情真意切，却刻意避开宁安然受伤的那条手臂。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5，积分已经一同发放下去，请宿主记得及时领取哦～」
　　“我…住在你这里，会给你带来麻烦的。”
　　“妈她还会找过来的。”
　　宁安然只觉得自己母亲辱骂顾夏实在是太过难听，顾夏是整个顾氏一族的掌上明珠，她有姐姐疼爱，父母关心。
　　就算是在校内、校外。
　　顾夏也有许多很好的朋友，一起聚餐，一起旅游。
　　恐怕这辈子都没有听过这么难听的言语。
　　“不麻烦。”
　　“宁安然，我不准你逃走，我也不准你逃避我，这是我的命令。”
　　“你要违抗主人的命令吗？”
　　
　　

第67章 没被人需要过，你是第一个
　　羞耻的话说起来，固然让人难以启齿，但顾夏十分清楚宁安然只吃自己威胁的这一套！
　　所以她在宁安然的面前，有时候还得拿出来顾二小姐的架子。
　　“好，那我住次卧。”
　　“可以吗？”
　　顾夏沉默着没有回答，那是因为她心中在纠结，她私心其实不想让宁安然住在次卧的，那地方不如自己主卧一半大。
　　采光也没有自己这边好。
　　最最最重要的是，次卧的床也没有自己的舒服！！！
　　但宁安然好不容易在自己面前退让一步，自己怎么能够这么自私的剥夺宁安然的一点要求。
　　看见顾夏可怜兮兮的样子，宁安然手指一紧，牵扯到伤口。
　　“那…等我伤口好了，再来和你睡怎么样？”
　　宁安然不想自己一身血腥气息打扰到顾二小姐的安稳睡眠，再说自己手臂上有伤口，还有发炎的迹象，这段时间恐怕也不能继续伺候顾夏。
　　“好！宁安然这可是你自己说的哦，你不准反悔！”
　　眉宇间带了悦色，顾夏站起身她看着宁安然，如果不是宁安然手上还有伤，顾夏下一秒就确信自己会抱上去。
　　“我…不会反悔。”
　　“夏夏。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　宁安然怎么这么犯规？叫她名字叫的好苏…好好听哦，感觉耳朵好像吃进去了软软的棉花糖一样。
　　“真的吗？宁安然…”
　　她的眼睛很好看，宁安然一时之间看的愣神，像是自己小时候路过的玩具橱窗里摆放的那只玩具小熊。
　　“真的，我以前从来没有被人这么需要过，你是第一个。”
　　低垂下眼眸，宁安然藏起自己的心事，她想到自己每次回家好像都是家中多余的那个。
　　父亲和母亲也不愿意带自己去见任何亲戚，每次家里来人，她永远都被锁在小小的一间房子里。
　　听着外面的欢声笑语。
　　宁安然小时候没有玩具，长大了也觉得自己再也不需要玩具了。
　　顾夏脸上的表情顿时怔住，糟糕，她刚才好像光顾着自己开心，忘记宁安然这破碎的家庭、破碎的出身。
　　“夏夏，你要我留下来，是有什么事需要我做吗？”
　　这种病态又自暴自弃的语气是怎么回事？顾夏觉得自己刚才就像是一把铁锹撬动了宁安然的冰山一角。
　　窥探到了宁安然一直以来的秘密。
　　“我什么都可以做。”
　　“只要你需要我。”
　　宁安然看着顾夏，那眼里的情绪晦暗不明。顾夏觉得宁安然就像是一个溺水的人，在找寻属于自己的浮木。
　　那块浮木…会是自己吗？
　　咚咚咚…
　　卧室门被敲响，紧接着李妈的声音传了过来。
　　“二小姐，宁小姐的行李我们都送过来了，东西没差。”
　　李妈看着自己手中这破旧轻的她个老婆子都提得起的行李箱，顿时摇头。
　　宁小姐，这以前可过的是什么日子啊，也太可怜巴巴了些。
　　“放那里吧，我等一下出来取。”
　　顾夏并没有急着开门，她不想让李妈看见宁安然现在狼狈的模样。
　　“我自己去取吧。”
　　宁安然站起身，并不想麻烦顾夏帮自己的忙。顾夏却比宁安然还要快，脚底就跟抹油一样，瞬移到了卧室门边。
　　她的一只手握住门把手，对着宁安然非常强硬的命令道：“那不行，宁安然你就乖乖坐在床上养伤，这点事儿我还是能行的！”
　　被看扁才不存在呢！
　　顾夏打开了门，生怕宁安然动她那只受伤的手，她立马就将行李箱给拽了进来。
　　行李箱的滑轮落在地上发出清晰的声响，原本顾夏还以为有些沉卯足了力气，结果行李箱轻飘飘的，差点给她摔了一跤。
　　顾夏：“……”
　　还好没摔着，不然她真的可以考虑打个地洞原地钻下去了！
　　在宁安然面前丢这个脸，可真是羞死个人了！
　　「没事，宿主，就算宿主您真的摔倒了，咱们这儿还有消除记忆药水！可以让任意对象忘记任意一件事～效果良好哦，系统商城好评率98！」
　　「怎么只有好评率98，你们该不会出了什么品控问题，被人打了分期五星吧？」
　　「这个嘛宿主，这可真不怪我们啊，有些宿主心浮气躁原本兑换消除记忆药水是想消除攻略对象忘不掉的白月光～」
　　好吧，她好像知道接下来该发生什么事情了！！！
　　「宿主，您猜的没错，心浮气躁是不可取的，有些宿主使用消除记忆药水却得到了相反的效果，导致于他们的攻略对象忘记了和他们相关的所有事情，竹篮打水一场空了」
　　这叫偷鸡不成蚀把米吧！
　　“我的东西很重吗？”
　　宁安然还是放心不下，她走到了顾夏的身边，就要接过自己的行李箱。
　　在公安局和母亲对峙，宁安然真的疲惫，她觉得自己无家可归，也没有地方去。
　　这个时候顾夏把她的行李箱拎了回来，宁安然心里是有那么一丝开心，她不知道自己究竟是在卑劣的窃喜自己终于有一个容身之所。
　　还是因为自己身边有顾夏的原因。
　　“不重…有些太轻了。”
　　“是不是都是夏天的衣服？”
　　顾夏将宁安然有些破旧的行李箱放在一旁，心里顿时觉得揪着痛。
　　“这已经是我的所有了。”
　　“不只是夏天的衣服。”
　　自己的窘迫好像在这一刻展露无遗，宁安然说不上来这是什么感觉，她不能否认自己一直就是这样过来的，她也不想撒谎。
　　如果换做别人，宁安然想自己或许应该没那么难受吧。
　　就像当初去见大学室友一样，宁安然也不在乎那些异样的目光，但她也不知道自己这是怎么了。
　　独独在意顾夏的看法。
　　像她这样众星拱月的长大，应该从来没有见到过像自己这样穷的人吧？
　　“那没关系啊，宁安然。”
　　“以后不管是春天夏天还是秋天冬天的衣服，我都给你买好不好？”
　　“你只要好好伺候我就行了，这是我给你发的工资。”
　　“我知道，请你一个帝都大学的高材生做这些事情有些屈才，所以你另外一份工资就当是我姐姐发的好吗？”
　　让自己看起来有些胡搅蛮缠，顾夏想用这样的方式去劝慰宁安然。
　　“那样，我欠你的就有些太多了。”
　　“我不知道该怎么还。”
　　
　　

第68章 不能只是朋友
　　宁安然的声音好软，顾夏听得心里软乎乎的。
　　“好朋友之间是不需要在意这些的，宁安然你不用想那么多。”
　　“像我和余莺莺、高霏都是这么相处的，但宁安然你也不能忍着，要是你有什么想说的直接告诉我就行了。”
　　“我，永远都是你的好朋友。”
　　顾夏觉得自己虽然有点点，有那么一丢丢馋宁安然的身子，但不趁人之危才是避免成为被啃了脑子的恶毒炮灰的必修课之一！
　　“只能是朋友吗？”
　　“夏夏。”
　　“你刚才还说，你是我的主人呢。”
　　宁安然成功被她逗笑，语气也带上了几分轻松愉悦和一抹勾人，听起来就像是有小猫在蹭自己的小腿肚一般。
　　顾夏：“！！！”
　　宁安然怎么还记得自己这茬，她脸色爆红的低下了头，手拎着箱子急急忙忙往次卧走去。
　　还好次卧的房间不算太远，就在自己卧室的旁边，走两步就到了。
　　这已经是顾夏让出的最大退步！
　　如果不亲眼看着宁安然，顾夏真的会怀疑宁安然会突然被那群图谋不轨的人带走。
　　刚走没两步，顾夏就觉得自己额头冰凉，宁安然另一只没有受伤的手护在她的额头前。
　　“小心，别撞在墙边了。”
　　胸口又开始不受控制的乱跳起来，顾夏只能怪宁安然这个人平时真的太撩了，害得她心脏总是这样扑通扑通的！
　　“知道了…宁安然，我又不是小孩子啦。”
　　打开次卧的门，顾夏顺带就将房间的灯给打开，这间房子的装潢还是她以前的审美。
　　嗯，怎么说呢？
　　就是那种非常土豪的审美。
　　顾夏现在有一种非常强烈的念头那就是穿越回过去把自己掐死，这种羞耻感觉和自己无意间进入到自己10年前的qq空间一样！
　　真是令人…呵呵呵…无地自容呢。
　　不过好在当初装修房子的时候，她亲爱的姐姐有参与过，所以这间房子也还没有离谱到像夜店的程度。
　　在非常土豪之间透露着那么一丢丢的家庭温馨，真的很诡异啊。
　　看来如果宁安然以后要常住下去，还是得请装修工人过来将这里的装饰大概改一下。
　　重新粉刷就不用了，那样对身体不好。
　　“房间经常有阿姨打扫，都可以睡的。”
　　“要是睡得不舒服的话，明天我再叫阿姨她们换一床被子。”
　　拿出了东道主的气势，顾夏现在满脑子想的都是让宁安然这个病患过得舒服一点。
　　“夏夏，谢谢。”
　　“不过这些事情，不用麻烦阿姨了，我一个人忙得过来的。”
　　自己一个外人，要是引得顾家整个上下的佣人大惊小怪，宁安然自己也都有些过意不去。
　　更何况今天，她和母亲大吵一架顾家的佣人也都看在眼中，她们并非是不知情。
　　“那怎么能行，宁安然…你手都不能动了，要是影响到以后日常生活，该怎么办？”
　　“我会心疼的。”
　　这句话说完，顾夏才意识到好像有什么不对劲，她的手指下意识的捂着自己的唇瓣。
　　拧着眉毛有些懊恼。
　　怎么又一时没有察觉把这种话说出去了！！！宁安然绝对会胡思乱想的吧！
　　“只是刮伤了，不是断了。”
　　“日常生活还是没问题的，难道，夏夏，你在意的是这个？”
　　糟糕，顾夏怎么觉得宁安然语气听起来有几分调侃呢！
　　“我当然在意了，宁安然我找算命师傅算卜卦，说你以后一定会飞黄腾达，成为人中龙凤！”
　　“所以，你的手以后可是拿来签亿万合同的手，怎么能有事呢。”
　　信口胡诌已经成为她这个恶毒女炮灰的基本求生本领，顾夏发现自己扯起谎来竟然脸不红心不跳的。
　　「宿主，这不叫信口胡诌，这叫百分百点满的攻略天赋值，像宿主您这么有天赋的，本系统也是

第一回见了」
　　「统统，你又开始放彩虹屁了，不过，这话我倒是爱听」
　　“你这是在哄我开心吗？”
　　宁安然又怎么可能会不明白顾夏的心意是什么，这好像是第一次有人轻声哄她。
　　「说曹操曹操就到，哼哼～宿主，女主的好感值又增加了1%呢，还请宿主今天晚上再接再厉哟」
　　说的好像下面的剧情是需要拉灯一样！统统还真是的，满脑子装的都是这些东西！
　　“是，宁安然我想你开心一点。”
　　“你以后的人生不止这点糟心事情，你还有你的工作，你还有我。”
　　“不就是打官司嘛，只要你愿意到时候我请律师，肯定让他们气得牙痒痒。”
　　坐到了柔软的床上，顾夏就瞥了一眼自己的微信群，她手底下那帮人效率还不错，这时候就已经把清水市最好的几位律师全都找出来了。
　　【干的不错】
　　【怎么了，夏夏…你找这么多律师，是要和你姐姐争家产吗？】
　　顾夏没想到当初自己拉的这个群余莺莺这家伙也在。
　　她还真是大意了！
　　为了防止余莺莺这个大漏勺继续说下去，顾夏切换了私聊模式。
　　【说什么呢，我和我姐姐情比金坚，这种事是不可能的】
　　【那你找…嘶…这全是处理家庭不和睦、亲子断绝关系的律师，你该不会被叔叔阿姨发现你最近喜欢女人，对宁安然图谋不轨，然后腿被打断了吧！】
　　【余莺莺你脑子里一天到晚究竟在想些什么？】
　　【不过…我和宁安然关系比较好的事情的确被父母发现了，不是我父母，而是宁安然的父母】
　　【那我明白了，夏夏，你找这些人是为了帮宁安然请律师吧？】
　　【嗯，她的父母配不上宁安然这么好的人】
　　打完这行字，顾夏抬头就看见宁安然正在缓慢的清理箱子里的东西，几件穿旧了的衣服，蓝色的牛仔和牛仔裤，还有几双鞋。
　　除此之外，什么都不剩下。
　　宁安然这些洗的发白的衣服，和精致装修的房间是那样格格不入。
　　“宁安然，我来吧。”
　　将手机丢在床上，顾夏彻底将余莺莺这家伙抛在脑后，她用着担忧的目光看着宁安然的手臂，就贴到了宁安然的身边。
　　“这点小事我还是可以的。”
　　“不用劳烦你。”
　　再这样下去，宁安然自己都要分不清到底是谁照顾谁了。
　　看见她一只手受伤了还要逞强，顾夏干脆分走了一半的衣服，抱着就去了衣柜边。
　　她气的嘟嘟囔囔：“那不行，我得帮你，你是病患！”
　　
　　

第69章 宁安然…好苏
　　晚上当然是分房睡。
　　顾夏躺在床上翻来覆去睡不着，反反复复打开手机，看着宁安然的联系方式，顾夏指尖点在输入框中。
　　怕自己深夜发过去消息，又打扰宁安然的休息时间。
　　之前和宁安然一起睡的时候，顾夏就有心观察过宁安然的睡眠状态，宁安然只要处于相对放松的姿态，其实会睡得很深。
　　只是她自己不知道罢了。
　　手机一关一开，就连系统都看不下去顾夏这么纠结了。
　　「宿主，你该不会是真的爱上女主了吧？这沦陷的速度怎么比女主还快！干我们这一行的，最忌讳的就是这个了！」
　　顾夏：“……”
　　「不是，统统你这都说的什么跟什么，我只是睡不着，担心宁安然手臂的伤势」
　　「宿主你也不能仗着我不是人，就觉得我好骗吧，你们人类是不是有一句俗语说关心则乱」
　　「不对，我觉得宿主也更符合下面这条——日有所思，夜有所梦！」
　　【@summer 在吗？在吗？在吗？夏夏，怎么聊到一半就不聊了？】
　　【临阵脱逃可没意思了！】
　　【summer：不在，余莺莺你大晚上不睡觉骚扰我干什么？】
　　【summer：我看起来很闲吗？】
　　【你刚才不是说你担心宁安然的伤口吗？我这里还有几款药呢，抹了保准不留疤，而且皮肤细腻光滑，一点都不碍事儿的！】
　　【summer：不就推荐药吗，你语气好怪…】
　　【我这当然是担心我们亲爱的夏夏日后的“幸福生活”啊，要是留疤了刮的你疼怎么办！】
　　【summer：余莺莺，我要拉黑你，从此以后我就只有霏霏一个朋友^^】
　　将手机直接静音，顾夏还是翻来覆去睡不着，于是干脆掀开被子，翻身下床。
　　手放在门把手上，顾夏经历了平生第一次做贼的经历。
　　呸呸呸，这明明就是她家，怎么能说是做贼呢，就算是做贼也是光明正大的做贼！
　　走在走廊上，顾夏这才后悔自己出来的时候太过于急匆匆没来得及带一件外套。
　　不过好在，宁安然的房间并不算远，就在她的旁边。
　　顾夏手放在门把手上，没有抱着能够打开的希望，毕竟…换做是她在一个陌生的环境睡觉，都会下意识的锁门。
　　可顾夏也不知道自己是怎么回事，就像是鬼迷心窍一样，忍不住想打开宁安然房间，查看她晚上睡得怎么样。
　　有没有压到伤口，有没有疼。
　　……
　　手臂的疼痛让宁安然根本静不下心睡觉，以往她也受过这么严重的伤，可心里却没有如今这样难受。
　　枕在枕头边，宁安然黑色的长发垂下，她看着次卧外边窗户摇曳的树枝，有一丝不真实的感觉。
　　这好像是她第一次，一个人住这么好的房间。
　　小时候在乡下宁安然没住过好的地方，那里刮风下雨房檐边角甚至都会漏水。
　　再后来随着父母的工作搬去城里，宁安然的房间依旧是逼仄伸不开脚，就连床也是小小的一间。
　　根本就跟不上她长高的速度。
　　宁安然将这些乱七八糟的东西从自己的脑海里迅速甩了出去，她现在该想的是怎么还欠顾夏。
　　和以前不一样，顾夏看自己的眼神有…欲望。
　　宁安然以前不懂这些，在她看完几个g的学习资料之后就开窍了。
　　这种感觉，宁安然觉得自己不会认错，顾夏…想要她。
　　只是不想以那么卑鄙的手段，还是不想自己那么主动？
　　宁安然看不懂的太多，这几天来她在应对顾夏时候也同样是第一次感受到了挫折。
　　没有受伤的那只手抵上了自己的眉心，宁安然有些懊恼，她一贯骄傲的认为自己能够看透顾夏的把戏，在此刻全然失效。
　　——她到底该怎么办？
　　寂静的夜里，有一点轻微的响动，宁安然都能听得一清二楚。
　　卧室房门外，门缝处被走廊灯光照的来回走动的黑影，让根本就没有入睡的宁安然看得入神。
　　这个时间点，会出现在她口的应该只有一个人了。
　　外面那么冷，又没有空调。
　　也不知道她是怎么忍住不敲自己的门的。
　　宁安然摸索到床头的开关，将暖黄色的灯打开，赤脚踩到拖鞋上，朝着门边走去。
　　靠在门边。
　　顾夏还在纠结自己该不该进去，突然门被从里面打开，宁安然的脸露了出来。
　　“顾夏。”
　　半边脸掩在阴影里，宁安然一开口叫自己，顾夏就觉得自己有点爽到。
　　“我在…”
　　“进来吧，外面冷。”
　　宁安然手中拿着薄毯，抬起手就披在了顾夏的肩膀上。
　　淡淡的熟悉沐浴露气息，毯子上似乎还有裹挟着宁安然的味道，顾夏觉得自己现在就像是一只被花海迷晕的蝴蝶。
　　这毯子还有…还有宁安然的体温唉！！！
　　房门被合上了，宁安然主动将自己刚才躺的那一边床给让了出来，那块地方是温暖的，是她用体温捂好的。
　　“宁安然你手还疼吗？”
　　美滋滋得逞上床的顾夏一双亮晶晶的眼睛就凑了过来，她这样真的很像学校里的小猫，宁安然忍不住轻笑出声。
　　没有直接回答顾夏的问题。
　　“你大半夜睡不着，是担心我吗？”
　　听到宁安然的声音，顾夏点头收着自己的姿势，也不敢让自己靠得太近，她怕自己一个没收住力道，整个人就栽到宁安然的身上。
　　又给宁安然来了第二次创伤。
　　“我一个人，怕黑。”
　　“我也…担心你。”
　　宁安然的手臂被绷带绑住，顾夏能够看清楚宁安然手臂的线条，和漂亮的无以复加的身材。
　　这就是女主。
　　“顾夏…你喜欢我吗？”
　　只有喜欢才会做这么多事吧？
　　宁安然受不住心中的煎熬，她最终还是问出了声，她想弄清楚顾夏究竟…究竟是什么心思。
　　“我说的喜欢是生理需求的喜欢，顾夏，你…对我有欲望吧？”
　　刚刚还觉得自己躺在宁安然床上非常不错的顾夏这时候恨不得原地发射导弹，原地逃出地球！
　　关键是…她还真的没办法反驳宁安然问的这个问题！
　　因为她真的有点想亲宁安然的嘴啊！
　　还没来得及吱声，顾夏脸就被宁安然受伤的那只手给捧住了，紧接着宁安然又是讨好般的吻了上来。
　　顾夏一点都不敢动，她怕自己自己一推，宁安然伤口刚缝好的线会全部崩开。
　　身体逐渐变得绵软，顾夏只觉得比上一次宁安然的吻技又再次变高超。
　　宁安然…她…她真的在讨好自己！！！
　　
　　

第70章 我是远夜集团的大小姐
　　意识逐渐模糊。
　　顾夏快要看不清宁安然在自己眼前模糊的轮廓，她的手指只敢紧紧的攥着被子，不敢触碰宁安然的身体。
　　嗯…好舒服。
　　真的好舒服。
　　“我…可以给你的，就只有这些了。”
　　“你喜欢吗？”
　　拇指擦过水色晶莹的唇瓣，宁安然在这一刻忽然觉得自己被需要的感觉，自己不被别人推开的感觉，达到了顶峰。
　　「女主好感值＋1！」
　　「宿主，看到没有！本系统都说了和女主适当的啵嘴真的可以增进感情哦～」
　　原本想拒绝宁安然主动的顾夏这时候愣住了，宁安然这样的行为居然会对自己涨好感。
　　是因为现在的她此刻被人需要吗？
　　“是不是动作有点重…？”
　　宁安然有些懊恼，明明自己动作已经很轻了，却不知道为什么顾夏的唇瓣还是肿了起来。
　　“没有，宁安然…”
　　既然都亲了，那就将这件事彻底揭过去，顾夏现在也陷进了一个纠结的挣扎中。
　　她知道自己和宁安然这样下去是不对的，可是现在的宁安然需要这样的畸形的关系摄取营养。
　　她才能安心的收下自己的钱，安心的住在这里…不会被男主拐走。
　　“你手都受伤了，别的事情我们也不能做，对吧？”
　　“所以赶快睡觉！”
　　伸出手掌，顾夏装模作样的打了一个哈欠，身躯就躺在柔软的枕头上，真的打算入睡。
　　“不能用手，也可以的。”
　　顾夏：“！！！”
　　宁安然真是越来越恐怖了，这是看了多少那方面的知识啊！
　　“可是…我不这么想，要是我不小心踹了你一脚，宁安然那怎么办？”
　　遇事不决，先装可怜！
　　这招对她姐姐管用，对她妈咪管用，对她爸爸也管用。
　　对…对宁安然管不管用试试再说，如果不行换别的招数也再说！
　　“这倒有可能。”
　　“你今天很累了？”
　　要换作以往，宁安然会给顾夏揉一遍身体，这按摩手法宁安然是根据书上的资料学的。
　　不过现在，她的手臂动一下就有伤口崩开的风险，实在是做不了这些事情了。
　　顾夏以前累的时候，就算是打电话叫按摩店的店员上门按都不满意，她就喜欢宁安然改良版针对自己的力量。
　　“嗯，我就是担心你，所以才睡不着的。”
　　“宁安然，我看到你没事，我就睡得着了。”
　　顾夏躺在枕头上，不敢让自己睁开眼，她怕自己一睁开眼又吃了宁安然一个嘴子！
　　真奇怪，为什么顾夏对自己说这些话，宁安然会觉得自己手臂上的疼痛正在渐渐的消退。
　　她掀开被子，躺了进去。
　　分明说好了要分房睡的，这倒是委屈“怕冷又怕黑”的顾二小姐跟自己挤在这张床上。
　　“晚安，宁安然。”
　　“晚安…”
　　……
　　拎着行李箱，廖素梅在帝都昏暗不见天日的地下室租了一间小房子，以供二人歇息。
　　“那丫头真是翅膀硬了，如今更是连我的话都敢违抗！”
　　廖素梅气得脸红脖子粗，她看着这间阴暗潮湿的房子，心中又很不是滋味。
　　这远不如宁安然收拾的干干净净的保姆间。
　　“我说你呀，你就省点心吧。”
　　“你大吵大闹有什么用呢，你要是再吵下去，那丫头一气之下和我们断绝关系，到时候…咱们可就不能把那丫头卖给张老板了。”
　　男人翘着二郎腿抽着烟，地上还放着白酒瓶子，他身下的椅子垫着两个厚厚的垫子。
　　“你懂什么？”
　　“要是那丫头继续在城里待下去，她迟早有一天会看见她亲生父母的长相，到时候你和我就真的要被他告上法庭了！”
　　男人被她的歇斯底里给吵的抠了抠耳朵，又拿起地上只剩下一个瓶底的白酒，往自己嘴里猛的灌去。
　　“我说你，咱们现在直接装作不知情上门去找咱们女儿，也能从那些有钱人手里拿不少酬谢费。”
　　“哎呀，他们少说也得给个20多万吧，毕竟我们把那丫头含辛茹苦的养大，也花费了不少力气…”
　　男人感慨，正打算将最后一滴酒给吞进肚腹，廖素梅却看不下去自己丈夫这样目光短浅。
　　她伸出手就要夺过白酒瓶！
　　“那我当初把咱们女儿换到那里却是为了什么？不都是为了咱们女儿以后的人生，我才做了这样的牺牲！”
　　听她吵嚷，男人干脆将白酒瓶丢在地上，浓烈的酒味传出来。
　　男人自暴自弃的说道：“廖素梅你个臭婆娘，你知不知道那天我在馆子里被别人快活生生打死了，就是你惹出的事儿！”
　　听到自己丈夫这么说，廖素梅更是怒不可遏，他自己将手中的钱全部都输掉了，还带着张总一起去打牌。
　　自己没找他算账就算了，现在反倒是学会了倒打一耙！
　　“什么我惹出的事儿，这明明是你自己不争气，手里的钱输的一干二净也就算了……”
　　“臭婆娘，你给我闭嘴！”
　　男人站了起来，干脆直接将自己的椅子拎了起来砸在地上。
　　“你肯定是惹上什么人了，我那天…听他们说了，就算是普通的欠钱赊账，老板都不会打的这么凶！”
　　“我初来乍到，怎么可能会跟那些有钱的老爷，有钱的太太扯上关系…肯定是你…你惹出来的一身腥骚味！”
　　唾沫星子飞舞，男人说得廖素梅顿时愣住。
　　该不会是顾二小姐？！
　　之前两人的关系就有些不清不楚，廖素梅也没想着去处理，她只当是有钱人新鲜劲，顾夏将宁安然玩、欺负腻歪了，就会主动一脚将宁安然给甩开。
　　“怎么，被我说的心虚了？”
　　“臭婆娘，我告诉你……”
　　争吵被铃声打断，廖素梅放在桌上的手机正在嗡嗡震动。
　　廖素梅心中一喜，觉得是安然那孩子想通了主动来找自己认错。
　　说自己愿意嫁给张老板了。
　　然而那是一条陌生的短信，归属地是帝都清水市。
　　【廖素梅女士，你有空吗？我想和你见一面】
　　【我是宁锦，远夜集团的大小姐】
　　“让我看看，是不是安然那丫头改了那死性子，愿意回来结婚了？”
　　男人伸手就夺过手机，却看到了令两人浑身一颤的页面。
　　
　　

第71章 心脏要炸掉了
　　顾夏睁开眼的一瞬间就发现，宁安然正睡在自己的对面。
　　身上淡淡的沐浴露香气，被宁安然手臂上的药味给掩盖住，但意外的这样的味道却并不让顾夏感到讨厌。
　　伸出指尖，顾夏点在宁安然的鼻梁上，宁安然的鼻子冰冰凉凉的，摸着很舒服。
　　宁安然应该是真的累了吧，否则按照宁安然以前的作息，这会儿早就起来给自己做早饭了。
　　她会温柔的喊：“顾夏，再不起来吃饭，菜就要凉了。”
　　真的…真的很温柔啊。
　　顾夏决定再挨着宁安然睡一个回笼觉。
　　反正也没人会打扰她们两个。
　　靠近的动作很轻盈，顾夏小心翼翼地捻起被子，将自己的头枕在了属于宁安然的枕头上。
　　宁安然细碎的发丝垂落，顾夏像做贼一样用自己的手指将宁安然的发丝顺在脑后。
　　从前这些事情都是宁安然帮自己做，这回换她，顾夏觉得心里甜滋滋的。
　　照顾宁安然这件事情，自己好像做的也没那么差。
　　……
　　这一觉睡得很安心，直到阳光透过窗帘的缝隙洒落在脸上，宁安然才懵懵懂懂的睁开眼。
　　手臂隐隐作痛，提醒着她昨天发生的那些不堪的事情。
　　和父母对簿公堂，宁安然早就在心里预想过，她知道自己不能心软，如果一旦心软，那么她恐怕这辈子都不会得到安宁。
　　请了几天假，宁安然只觉得自己多亏了顾夏的这么一层关系，才不会被开除。
　　手臂一直僵着，宁安然揉着自己的手，手指掀开被子小心翼翼的从床上起来。
　　可腰还没来得及挺直，顾夏一个拥抱便环了上来。
　　“宁安然…再陪我睡一会儿嘛。”
　　顾夏睡得慵懒，连眼睛都没睁开，整张脸就埋在宁安然的腹部处，她几乎是下意识的蹭了蹭，只觉得温暖一片。
　　这里非常暖呼呼的，要比被子里还要暖和！
　　“我今天不工作，但是要去学校里给教授交一份资料。”
　　“是不是起太早打扰到你了？”
　　女主不愧是女主，什么时候都在卷啊！
　　顾夏反思了一秒自己天天睡懒觉的习惯，不过又觉得没什么好反思的。
　　拜托，她都已经投胎成了富二代，难道还要节俭吗！
　　那投胎成富二代的意义在哪里！
　　不对，这段剧情顾夏总觉得在脑海里有印象——
　　「系统已成功接收宿主的疑惑，正在为宿主排查剧情，已检查到原著剧情！」
　　「女主在给教授递资料的时候，男主会成功出现，并对女主嘘寒问暖，掏出自己问父亲所要的钱款，表示要对女主一辈子好」
　　嘶…程辰这家伙发现“空手套白狼”这一套不起作用了，就开始也学自己这一套吗？
　　但是现在晚了。
　　因为她又争又抢，已经后来者居上了。
　　「宿主，男主这次是有备而来哦，还请宿主小心应对，千万不能掉以轻心，大意失荆州」
　　「知道了，我会小心的」
　　「男主那个见到漂亮美女就走不动的家伙，就不配得到这么好又香香软软的宁安然」
　　见顾夏就像是呆愣在原地一样，宁安然蹲了下来，知道顾夏这是乍一起来，脑子还有些懵懵的分不清东南西北。
　　“你要是困的话，就去睡一会儿。”
　　“我顺道去你们学院给你请个假。”
　　“老是在手机上请假的话，你们教授会不开心的。”
　　对于人情世故这一套，宁安然很有学问。
　　“宁安然，那我陪你一起去吧！”
　　这种见缝插针的机会，顾夏当然不可能会放过，如果换做是别人、是宁安然的室友之类的，顾夏都不会如临大敌。
　　但如果是男主那个狗东西，那就别怪她无情，打上降龙十八掌了。
　　“你不再睡一会儿了？”
　　宁安然手指解开自己胸口的纽扣，就打算当着顾夏的面更换睡衣。
　　从前，宁安然没少当着顾夏的面脱衣服暖床，从一开始的羞耻到后面的习惯再到自然，也过去了几年的时间。
　　“等等…宁安然…”
　　手掌覆盖在脸上，顾夏有些不敢去看宁安然的模样，虽然两个人Kiss的时候很舒服，但这也不代表她和男主一样——就是一个…一个是色欲熏心的人！
　　手指悄悄的挪开了一个缝隙，顾夏看到了宁安然完美的身材，她情不自禁的咽了一口唾液。
　　手拽着被子，顾夏哼唧两声，只觉得自己头顶就像是一个烧开的水壶一样，冒着热气，她卷着被褥又滚了进去。
　　“宁安然…你别…你别诱惑我了。”
　　她是一个很经不起诱惑的坏女人！！！每次看到宁安然那完美的身材，脑子里都会冒出什么一些不该有的场景。
　　尤其两个人还有负距离的接触。
　　紧接着，埋在被子里的顾夏就想到昨天晚上宁安然昂着脖子主动亲自己的模样。
　　她真的…好性感。
　　“怎么诱惑的…我就是早上换个衣服，你以前不也经常看吗？”
　　不明白顾夏为什么害羞，宁安然拿过衣柜里的毛衣，穿在了身上。
　　这件衣服还是顾夏之前给自己买的，料子很好，穿在身上也不会有静电。
　　天哪，以前的自己果然是脑子进水，被作者打了大脑除皱针，所以才会觉得宁安然不好看吧！
　　“我以前那是…不懂得欣赏美。”
　　将顾夏要穿的衣服拿了出来，宁安然仔细叠好放在床头，只有这个时候顾夏才意识到宁安然其实是有那么一丢丢轻微洁癖和强迫症。
　　“那，宁安然，你是觉得以前的我好一点？还是觉得现在的我好一点？”
　　这是个既定的回答，顾夏却还是想知道答案，虽然以前的自己对宁安然很不好，可是…把自己剁成肉酱饼扔进海里喂鲨鱼的，是男主而不是一直以来都被自己欺负的宁安然。
　　“我觉得…都很好。”
　　埋在头顶上的被子被拉开，宁安然一个早安吻就落了下来。
　　顾夏双眼瞪着，有些难以相信，只在一刹那她浑身就变得滚烫，脸颊也烧起一片薄红。
　　心脏真的要炸掉了…
　　额头湿湿的…
　　那里是宁安然亲过的地方…
　　
　　

第72章 手臂酸痛，请按摩
　　走在路上的时候，顾夏还觉得自己有些飘飘然，她的手指有意无意的摸着自己的额头。
　　那里…那里是宁安然…亲过的地方！
　　顾夏拿出自己的手机，透过漆黑的屏幕看到了一脸傻笑的自己，她赶紧将唇角抿起来，让自己看起来不那么开心。
　　这也太…花痴了吧！
　　“二小姐，是要先去帝都大学吗？”
　　早就等候在车旁的司机打开车门，他毕恭毕敬，不敢有多余的眼神打量。
　　“嗯，先去帝都大学。”
　　担心宁安然的手臂撞到车门，顾夏特意用自己的手掌垫了一下，她眼眸里带着笑意。
　　知道她是担心自己，宁安然也就没说什么，早起出去散散心，确实比一直窝在家里要健康的多。
　　【安然，你没事吧？】
　　【听说你前天生病了，向系里请了假，我们这几天没见你回来，你情况严重吗？】
　　【要实在不行，我们去找教授她通融通融，我们几个人撒泼打滚，教授肯定会心疼的！】
　　只是一天没看手机就有许多信息找上门，宁安然单手打字，快速的回了她们消息。
　　【没事，医生看过了，缝了几针，大概养几天就可以拆线了】
　　【这样啊，那我们就放心了，安然你是不是今天回来交资料啊？】
　　【嗯，让你们担心了】
　　【我和我的好朋友一起过来】
　　看到宁安然说“好朋友”三个字，整个寝室瞬间就炸了起来，她们想到宁安然那天非常主动的吻——就觉得宿舍里的气氛都被点燃了。
　　马上会屋顶着火。
　　这怎么可能只是好朋友关系啊！把她们三个吊起来，她们三个都不信！
　　这分明是女朋友的关系吧！
　　一一回复老师和同学的消息，到末尾，宁安然才看到廖素梅给她发的一长串、一长串的消息。
　　密密麻麻的，几乎连手机界面都占满了。
　　【安然，你这个孩子怎么可以这么不懂事？妈妈和爸爸都是为了你好，你以为你和那个顾二小姐在一起，你会得到幸福吗？她是个有钱人，吃到嘴里的天鹅肉也会腻歪！妈妈和爸爸帮你好不容易找这么一个老实巴交的人，你怎么就不能体谅一下做父母的心！】
　　有些是语音，有些则是用她们家乡话写的“作文”，只是一眼宁安然都要被里面字里行间透露出来的“为她好”给压的喘不过气。
　　索性，宁安然直接将两人的账号拉黑连带着手机号码一起。
　　刚操作完这些，宁安然就觉得手臂一重，顾夏乖巧的睡在了她的手上。
　　果然啊，这个点让顾二小姐起床还是有些难为她了。
　　可即便是眯着眼睡着了，顾夏也依旧紧紧的攥着她的衣角，似乎是生怕她会逃跑一般。
　　这几天，宁安然算是摸索出来。一个循序渐进讨顾二小姐欢心的方法，那就是“装可怜”。
　　这是宁安然观摩爱情电影学来的，虽然里面主角的有些行径宁安然并不是很认同，但这一招好像对夏夏有作用。
　　哦，不对。
　　已经不能说是有作用的程度了，而是十分有作用。
　　只要自己表现出来很哀伤的样子，顾二小姐就会对自己心软，顺着自己的意思。
　　但这样的表现，恰恰是“心疼”、“占有欲”和“喜欢”、“荷尔蒙”的代表词。
　　顾夏真的喜欢自己。
　　宁安然低垂眼眸，已经搞不懂自己究竟是什么心态。
　　“唔…好香啊…”
　　这种感觉就像是自己睡觉的时候，宁安然怕自己冷到紧紧的把自己揽在怀里。
　　顾夏蹭了一会儿才感觉有什么不对劲…！
　　这好像真的是宁安然身上的味道！
　　真奇怪，明明两个人用的都是同一款沐浴露，为什么宁安然的味道会比自己香那么多。
　　难道沐浴露也因为人的体质不一样吗？
　　「那当然不是啦，宿主，你们人类不是有个词叫做——“情人眼里出西施”吗？」
　　「你很懂哦，统统…等等，我现在是不是真的躺在宁安然的身上！」
　　「恭喜您，宿主，有科学研究表明适当的不小心和不经意间的触碰，能够有效增加人与人之间的感情，促进和谐生活，促进美满家庭……」
　　系统说什么了顾夏一个字都没听清楚，她不敢睁开眼，希望这是她的幻觉。
　　手指从袖子里伸出来，顾夏朝自己身边缓缓摸索，紧接着就摸到熟悉的手臂。
　　顾夏：“！！！”
　　她不会真的一不小心就睡到了宁安然受伤的那条手臂上！！！
　　那样的话可真的太糟糕了，自己怎么能因为自己的一时爽快，而弄得宁安然手臂痛痛的。
　　猛然睁开眼，看了一眼宁安然，顾夏这才想起来自己刚才是特意坐在宁安然没有受伤的那只手旁边的。
　　那也就是说，她并没有枕着宁安然受伤的那条手臂！
　　不过…就算是这样，自己枕着宁安然的手臂睡了这么久的觉，宁安然的手一定很痛吧。
　　“是不舒服吗？”
　　伸手拿过放在后座的小枕头，宁安然就打算垫在自己的肩膀上，让顾夏睡得舒服一些。
　　“没有，宁安然你手痛不痛？”
　　指尖落在宁安然的肩头上，顾夏很想帮宁安然揉一揉酸掉的手臂。
　　“不痛，我受伤的是这只手，又不是这只肩膀，就算你咬一口，我也不痛。”
　　这是什么语气…
　　顾夏觉得自己要被宠的飘飘然了。
　　天呐，这么好的女主在哪里找！
　　“宁安然，我才不会咬你。”
　　“我帮你揉揉。”
　　从来没有学过按摩手法的顾夏，掏出了自己的手机，打算现场看着手机视频上的教学方法给宁安然揉一揉被自己睡的肌肉酸痛的手臂。
　　“欢迎各位小伙伴打开我的视频，今天我就教各位大家如何缓解手臂酸痛，首先呢，我们需要按揉这两个穴位……”
　　视频里的主播倒是说的一本正经，只是顾夏忘记关掉上面的弹幕，只是堪堪一抬眼，霎时间就看到了令人脸红心跳的字！
　　【啊啊啊啊啊！姐姐妹妹们～昨天晚上要的太多了，我家那个太辛苦了！所以特来观摩】
　　【＋1＋1＋10086】
　　【为自己提前学习，说不定以后找到了女朋友用得着的】
　　【可恶啊，怎么你们都有对象就没有，你们该不会是臆想出来的吧！！！】
　　这都是些什么词啊！
　　现在的现充真是可恶啊，简直是无孔不入！
　　
　　

第73章 百合花
　　下车的时候，顾夏还觉得自己脸颊是滚烫的，她双手不断揉搓着让自己看起来没有那么狼狈。
　　宁安然站在她的身后，看见她这一幕，忍不住轻笑出声。
　　“夏夏，别走那么快。”
　　“帝都大学人多，人流量又急。”
　　她修长的手指一勾，就勾住了顾夏的手掌，将人给拽了过来。
　　顾夏是土生土长的清水市人，不过对于帝都大学这种地方她真的没怎么来过。
　　唯一熟的也就是校内那块篮球场地，因为顾夏“觉醒”前经常去那看男主。
　　“噢，那宁安然，你可要牵好我的手哦，不准松开。”
　　嘿嘿…宁安然牵她的手了，好舒服的手，感觉要是摸她的脸也会很舒服。
　　“不会松开的。”
　　“要是你迷路了，我会担心。”
　　宁安然怎么总是这样！！！
　　让人…让人欲罢不能啊。
　　宁安然是碳酸可乐吗？喝一口就停不下来，让人还想喝第二口。
　　酸酸甜甜，还带着一股气泡的冲劲。
　　……
　　“哟呵！程哥，你看那边那个是不是安然？ ”
　　“听说她前段日子请假了，这会儿都没来咱们学院呢！”
　　程辰正拿着毛巾擦着额头，心烦意乱的看着宁安然把自己拉黑的微信账号。
　　恨不得将自己手中这台手机给砸的稀碎。
　　“程哥，你也别生气了，这女人呢哪有追不到手的，只要有钱，哥，不管是什么货色我都能找来的。”
　　看着身后这群吵的要死的兄弟，程辰干脆把篮球一丢，他手指指着自己的手机，看着那大大的红色感叹号只觉得在自己鼻子上晃来晃去。
　　“你们懂什么，我告诉你们…我不管用什么手段，不管用什么方法我都要得到宁安然这个人！”
　　“我程辰，拽了一辈子，还从没在哪个女人身上吃过这个亏呢！”
　　出现了，最为经典的霸总语录！
　　程辰拿着篮球的兄弟满脸呆滞，原来他们老大这是心甘情愿去舔狗啊！
　　舔狗无涯，回头是岸。
　　自愿溺亡者，无药可救啊！
　　“那个…老大，可是咱们学校里不是都说宁安然有那个有钱的女朋友嘛，就是…就是金主啊。”
　　“咳咳…宁安然是——百合！”
　　程辰疑惑挑眉，他的脑子里浮现出了一株巨大的百合花，不以为意的撩着自己的湿发。
　　“什么百合不百合的，你们要是睡不着就去找医生开药去，别整天捧着爷爷奶奶找来的中药偏方。”
　　将手机塞进自己的裤兜，程辰打算洗完脸去擦擦身上的汗，可他刚一回头，身边那两个吗喽又吼了起来。
　　“老大…老大！”
　　“宁安然真的是百合啊！”
　　真是受够这些一惊一乍的猪队友了，程辰暴怒回头，就看到顾夏踮起脚尖双手捧着宁安然的脸颊。
　　“宁安然，你能不能再说一遍，你担心我？”
　　“就一遍…就再说一遍就行！”
　　她眼睛亮晶晶的，闪着惊喜。
　　顾夏觉得自己要被宁安然哄的飘飘然不知道东南西北。
　　脸颊肉微微嘟了起来，宁安然被顾夏这样“玩弄”着，她的语气有些模糊，但还是一字一句说了出来。
　　“我…担心你…夏夏。”
　　如果此刻心情能具象表现的话，顾夏觉得自己应该旋螺升天了。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1！！！目前女主好感值已经来到了25%，请宿主再接再厉哦」
　　听到宁安然也在为自己心动，顾夏笑得更加肆意，她还没来得及松开宁安然的脸颊就听到身后一阵起哄声。
　　“哇！那就是宁安然传说中的女朋友吗？这张脸太好看了…我觉得咱们程哥实属是有些高攀了。”
　　程辰：“？？？”
　　“你们这群兔崽子，你们到底哪边的，想被我踹屁股直接说哈！”
　　然而一脚踹过去，四散的人群让程辰扑了个空，他厚重的球鞋在地上摩擦发出咯吱难听的声音。
　　紧接着就摔了个狗啃泥在顾夏的面前。
　　陷入一级警备的宁安然将顾夏藏在了自己的身后，她居高临下的看着程辰。
　　“程辰，你又想做什么？”
　　非常狼狈的从地上站起身，程辰咬牙切齿的朝自己的兄弟剜了一眼。他擦着脸上沾的灰，努力克制着自己暴怒的语气不吓到宁安然。
　　“不做什么，安然…你最近是不是睡不着觉？”
　　“我和他们商量着买点百合花给你。”
　　说出来，程辰差点把自己的舌头闪了，都怪那群小兔崽子在自己面前老是提什么百合不百合的。
　　现在他脑子里全都只剩下百合了！
　　听到这两个字，顾夏脑海里瞬间响起了许多不可描述的画面。
　　和男主脑子里盛开的百合花图片不同，顾夏脑子里全是一些需要涂抹二维码的图册。
　　“老大…我们刚才说的百合，不是这个意思啊…老大，要不你现在百度一下！”
　　隔着老远，程辰的“好兄弟”闭麦的状态又变成开麦，而且还是全部麦。
　　整个球场的人都听见了这句话。
　　紧接着就是“噗嗤”一声轰然大笑，程辰只觉得自己在帝都大学一世英名尽数被毁。
　　丢脸丢到这种程度，和在篮球场上裸奔又有什么区别！
　　就连反应过来的顾夏也有点没憋住，直接笑出声。
　　她发誓这个时候她真的不是有意嘲笑男主的，而是男主实在是太好笑了，所以她真的忍不住。
　　宁安然对于这些人的围观，皱起了眉头，她将顾夏拽得更紧，藏在自己身后藏的严严实实。
　　不想让任何人觊觎。
　　“安然，你别管他们。”
　　“他们一直以来都是这副死样子…嘶…”
　　一边揉着自己摔倒的手臂，程辰朝前走了一步，他想将那天晚上的误会说清。
　　好让自己在宁安然面前有一个良好的印象。
　　“要不今天晚上我们把这些事情说开，我请你喝咖啡怎么样？还是说…安然，你有什么想吃的东西吗？”
　　直接无视顾夏的存在，程辰继续撩着自己的刘海。
　　“问别人女朋友，是不是要经过她对象的同意啊？”
　　手指扣在宁安然手腕上，顾夏直接从宁安然的身后走了出来。
　　“女朋友”这三个字让宁安然怔怔看着顾夏，她知道顾夏是为了自己解围才这样说的。
　　但不知为什么，宁安然却觉得自己像是一个干涸已久的人，久旱逢甘霖。
　　心就像是一块融化的坚冰，逐渐化作一滩春水。
　　
　　

第74章 顾夏，请一直需要我
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1！宿主，今天战绩不错啊！」
　　系统噼里啪啦的马屁声在耳边响起，顾夏却死死的盯着程辰的眼睛，没有退让的半真打算。
　　金色的阳光落进她的眼眸里，她的眼睛照出一片琥珀色，好看到极点。
　　程辰被顾夏这笃定的语气吓的惊疑不定，他不服气的指着顾夏破口大骂道：“顾夏，你恶不恶心啊？”
　　“你自己喜欢女人就算了，你凭什么把安然也拽进这个火坑！”
　　“顾夏，安然到底欠你什么？你要这样害她？”
　　“你知不知道你让安然整个家庭都四分五裂，你怎么好意思的……”
　　这句话没说完，顾夏就一拳揍了过去，男主的身材和她差不多细，顾夏一拳下去拳头都红了，程辰脸上也出现了一个红印。
　　“靠！顾夏你是不是疯了！”
　　“你居然敢打我…”
　　面对男主这“歪嘴龙王”的气质，顾夏非常不服输，实际上她拳头痛的快飞起来了。
　　“打你怎么了，我不仅打你，我还要踹你一脚！”
　　“程辰，我不管你究竟是什么想法，但是你爸爸妈妈没有教过你不可以把别人的私事随便乱说吗？”
　　顾夏气鼓鼓的，她觉得自己刚才没一脚踹在男主的下半身上，没让他半身不遂，那就是她已经洗心革面，不做恶毒女配了。
　　“顾夏，手伸过来。”
　　看着她白皙的皮肤红肿一片，宁安然眉宇间不自觉的夹杂了几分心疼，手指按压在顾夏的手背上。
　　宁安然懊恼自己没在车上备一些消肿的药。
　　她无法相信以往那个高高在上颐指气使的顾二小姐，会因为自己而大打出手。
　　顾夏，你究竟是喜欢你对我的欲望？
　　还是喜欢我呢？
　　操场内的喧嚣，宁安然都不在乎，她唯一在意的是顾夏对自己说出来的话究竟有几分是真心，有几分只是因为一时兴趣的乐趣。
　　但这些又重要吗？
　　无论是出于何种恶劣的目的，无论是出于什么样的理由，是肉体上的欢愉也好，还是情感上的需求也好。
　　又或者是她仅仅只是需要自己的照顾和伺候。
　　只要她需要自己，自己就会主动的奉上一切。
　　反正，她的命本来就不值钱。
　　宁安然觉得自己也很卑贱，她需要的是什么呢？她心里很清楚…
　　她需要的是顾夏24小时的呼唤、24小时不间断的惩罚、24小时的禁锢。
　　只有这样，只有被不断的索取，只有被不断的需要，宁安然才觉得自己是在活着。
　　才觉得自己不是麻木的，才觉得自己能够看见明日的曙光。
　　心疼的吻了下来，宁安然柔软的薄唇瓣贴合在顾夏红肿的手背上。
　　这一幕把捂着脸颊呲牙咧嘴的程辰都给吓到了，他脚步连忙噔噔噔的往后退，不敢相信宁安然居然会是这样虔诚的姿态主动亲吻顾夏的手背…！！！
　　这次只是亲手背，那下一回是不是就要亲嘴了？！！
　　“你手肿了，我们去看医生。”
　　“教授的事我待会回来再办。”
　　不容拒绝的语气，让顾夏都浑身一激灵。
　　“安然…等等，你要去医院的话，我开车送你去啊。”
　　坚决认为宁安然是被顾夏下了“情蛊”蛊惑的程辰心中不服气，也想掺一脚。
　　“你吵死了，我不需要。”
　　“夏夏也不需要。”
　　看着宁安然眼眸通红，程辰浑身僵在原地一动都不敢动，他发现一向温润如水没什么表情的宁安然这次好像是真的生气了。
　　她在无声的宣泄着自己的愤怒。
　　手腕的伤口隐隐作痛，宁安然瞪了一眼围观的人群，牵紧顾夏的手掌一路往外走。
　　围观的人群立马四散逃开，情不自禁的揉了揉自己身上起了一身鸡皮疙瘩。
　　“宁安然…我没事。”
　　“我就是刚刚听不惯他说那些有的没的，所以才动手了。”
　　“我真的没事。”
　　在原著中，宁安然很少生气，顾夏当时还吐槽过一句是不是狗作者因为女主“美强惨”的人设，所以才没有安排宁安然生气的模样。
　　在顾夏的想象中，宁安然有那种霸道女总裁的“狂拽霸炫”气息，手中拿着上亿的合同，轻蔑一笑，说上一句。
　　“程家太不懂事儿了，是时候该破产了。”
　　然而现实中还很青涩的宁安然生起气来，却是拧着清秀好看的眉，一双眼眸通红，愣愣的瞪着自己。
　　她好像快哭了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！她是不是闯了什么大祸！！！
　　宁安然真的哭了！
　　只是…只是…宁安然怎么哭起来也这么好看？
　　好诱人哦。
　　不行！不行！自己怎么能在这个时候想这么龌龊的事情，宁安然都哭了，自己怎么还有心情在这里想入非非！
　　“顾夏…为什么要这么帮我？”
　　“为什么又要拒绝我给你的。”
　　宁安然双手撑在宾利的车门边，将顾夏牢牢的锁在自己的怀中，两个人这样的姿势暧昧无比。
　　在急匆匆跑步跟过来的程辰眼中，这无疑就是在接吻。
　　如果此刻天气晴朗，万里无云，那么男主的心情则是完全相反，他的心里早就已经——龙卷风摧毁停车场！
　　糟糕，好像今天自己一定要给出个合理的答案，不然宁安然是不会放过自己的！
　　宁安然不会真的要把自己当盘菜炒了吧，那种事情不要啊！
　　等等…其实也不是不可以…
　　就是…就是宁安然真的很香啊，算了，说了也不会有人能懂！
　　“因为…因为你可爱啊，宁安然。”
　　“像你这么好看的人，这个世界恐怕不会有第二个了。”
　　这话可真的不是在乱说，毕竟宁安然可是小说女主角啊。
　　“骗人，你在撒谎。”
　　宁安然看着顾夏那双眼睛，忽然有些嫉妒刚才一直被盯着的程辰。
　　她以前就没少听见顾夏在自己耳边念叨，说什么——“程哥哥又长高了，又变帅了！”之类的话。
　　“我没骗人…嗯。”
　　“但你不一样，宁安然…你是仙女哦。”
　　说出这句话，顾夏觉得自己都油的可以炒八个菜了，而且不带重样的。
　　“又骗人…”
　　剩下的话没说完，顾夏双手背在身后，趁宁安然不注意又在她脸颊上落下一吻。
　　“宁安然，我没骗人。”
　　腰肢被揽住，顾夏挑衅的看了一眼站在远处想跟上来又踌躇不敢过来的程辰。
　　她像只得逞的狐狸得意轻笑。
　　
　　

第75章 一整夜，一整天，我都在想你
　　脸颊上的吻像是有温度，宁安然指尖落在脸上。
　　“这样…宁安然，你愿意相信我了吗？”
　　看到男主的脸色气得跟黄瓜一样绿，顾夏就十分满意，她继续看着宁安然。
　　这才发现宁安然好像真的有点不好意思。 ！！！
　　宁安然这是在害羞吗？
　　「叮铃铃！女主好感值＋1！」
　　系统恰到好处的提醒，告诉了顾夏准确的回答，那就是宁安然真的在害羞。
　　“顾夏，你个臭不要脸的！你…”
　　双手被篮球队的成员给架住，程辰咬牙切齿像条疯狗一样，恨不得直接扑过去。
　　“老大，老大别跟过去了，老大！”
　　“老大你没看见那车吗？宾利哎！这要是磕着碰着了，咱们可赔不起啊！”
　　已经丧失理智的程辰根本挣不脱他身后一群男人的束缚，只能咬牙切齿。
　　“你们给我松开，我今天不管什么车，我就是要把顾夏从安然身边拽开！”
　　听见男主的大吵大闹，顾夏摊开双手轻轻的捂住宁安然的耳朵，将呼啸的寒风给驱散。
　　男主像个蚊子一样，还是不要打扰到宁安然这副可爱的样子。
　　“顾夏，我让你感到为难了吗？”
　　刚才顾夏亲吻自己脸颊的时候，宁安然能够明显的感受到顾夏的视线在看自己身后的程辰。
　　不知道为什么，那种强烈的空虚感填满了自己的心。宁安然觉得自己这几天不仅没有放下戒备，反而越来越在意顾夏的情绪，和别人偷偷打量顾夏的视线。
　　不管是程辰还是周衡，她都不喜欢。
　　但自己没有资格提出这些要求，因为自己也只是顾夏的众多“玩具”之一。
　　和她家里摆放的那些小熊、小鸟挂件没什么区别。
　　是供她取乐的玩具。
　　“为难…？”
　　好奇怪，宁安然为什么会这样问！她和程辰那个排骨精、竹竿怪，根本没话可说好吧！
　　“他是你以前喜欢过的人……”
　　剩下的话还没说完，顾夏立马踮起脚尖捂住了宁安然的嘴唇。
　　如果心中的表情可以具象化，顾夏觉得自己是一只崩溃嚎叫的土拨鼠。
　　她都觉醒800年了！！！怎么还是过不去这个梗？！
　　「宿主，因为男主还是这个世界的主角，为了对抗邪恶的剧情之力，本系统需要宿主您对女主的攻略值以此来达到可以操纵整本剧情的强大洪荒之力，吼吼吼吼吼！宿主，到时候这个世界就是我们说了算」
　　顾夏：“……”
　　系统难道以前真的不是反派的专属系统吗？
　　不对，好像它现在也是反派的专属系统，说话偶尔反派中二一点也没什么不对劲的。
　　“你如果再这么说的话，我今天晚上就不会理你了，宁安然。”
　　“我真的真的真的不喜欢他了！”
　　“不然今天也不会揍他一拳！”
　　顾夏递出自己的拳头，她想到宁安然刚才心疼的吻了一下自己红肿的手背，就觉得揍男主那一拳是真的爽。
　　应该多揍两拳的。
　　今天晚上不理自己，这句话就算是顾夏说出来，宁安然也不相信她会做到。
　　她每次躺在床上就圈在被子里，大脑放空手指不自觉的捞起手机，在昏暗的夜里就开始玩一些游戏。
　　有很多次，顾夏被气的脸色通红直接将手机丢给她，叫她代打去玩剩下的半局。
　　宁安然从一开始的次次被淘汰，手机陷入无限的黑屏，到后来的场场五杀的学习功力都让顾夏叹为观止。
　　“那你下次别揍他了。”
　　这句话说的顾夏怔住，表情有些委屈，不懂宁安然为什么要帮程辰那个小贱蹄子、排骨精说话。
　　难道是自己有什么地方惹到宁安然了吗？
　　“为什么，宁安然…我就是看他不爽，我就是想揍他！”
　　“宁安然你不喜欢我这样吗？还是说你觉得我这样有点太暴力了？”
　　情不自禁，顾夏一口气说的话就有些多，一句叠着一句，顾夏凑得很近生怕宁安然从自己的身边溜走。
　　这人明明是自己好不容易才抓到的。
　　被她这番话逗笑，宁安然轻挑起眉，语气柔和。
　　“那样你的手会痛。”
　　“不值得。”
　　顾夏：“！？？”
　　她没有听错吧？宁安然是在担心自己的身体！
　　……
　　路过操场后，帝都大学里面很安静，只有三三两两的大学生成群结队，在讨论着附近好吃的店、好看的电影。
　　顾夏跟着宁安然一路往前走。
　　宁安然握着她的手紧了紧，顾夏低头不自觉的看了一眼，知道宁安然是怕自己一个人在帝都大学里迷路。
　　“宁安然，你一个人会不会寂寞？”
　　在原著中，宁安然是属于被孤立的存在，总之作者就是想营造出来一种“孤独感”。
　　同样，宁安然和她宿舍舍友的关系不算好也不算坏。
　　再加上宁安然一有空闲时间，总是在外面打工，回宿舍也屈指可数。
　　她这可有可无的舍友关系，也说不上是亲密的挚友。
　　但比起相处时间，这些人肯定要比自己和宁安然待在一起要多。
　　“不会。”
　　宁安然回头看了一眼顾夏，不知道顾夏是故意装傻，还是想把之前那些事情通通忘得一干二净，也不让自己提起。
　　顾二小姐的心思真是越来越难猜了，宁安然第一次在揣摩她人的心思上栽了个跟头。
　　“为什么不会啊？”
　　“宁安然你在帝都大学有朋友吗？要是今天有空的话，把你室友也一起叫来，我请他们吃顿饭。”
　　一个拉好感值的关键小妙招在顾夏脑海里如同灯泡一般亮起。
　　第一点，那就是打动宁安然身边的人，首先从需要朝夕相处的室友开始，一步步打入宁安然的核心生活社交区。
　　顾夏觉得自己到这里，一个非常合格的好朋友形象就算是彻底稳住了。
　　从此宁安然的心里就会有自己的一个位置。
　　“你真的想知道为什么？”
　　听见，宁安然愿意回答自己的问题，顾夏点头如同小鸟啄米，还眨了眨疑惑的眼睛。
　　“嗯，宁安然，我当然想知道啦！我好奇的不得了呢！”
　　挽住宁安然的手指，顾夏轻轻贴住，她十分贪恋和宁安然相处的时光。
　　“因为我24小时需要手机开机，等待你的命令。”
　　“不管是在上课下课，我都在意你给我发的消息，一整夜，一整天，我都在想你，顾夏。”
　　明明宁安然应该是在控诉自己以前犯的那些罪行，可顾夏却总觉得宁安然和自己说这些是在说情话一样。
　　她真的要变成和柿饼一样绵软的东西…变成和猫一样得意的生物…
　　
　　

第76章 她踹人也不疼
　　“除了学习，除了教授的话，我的生活几乎被你占据。”
　　“顾夏，我不会孤单。”
　　宁安然说这句话的时候，顾夏觉得自己如果也有好感值的话，恐怕这刻就会爆表。
　　……
　　“温总，您看看这边。”
　　“这是我们帝都大学今年预计向政府申报要翻新的教学楼，只不过政府手续麻烦，这拨款一时半会儿也下不来。”
　　西装革履的男人正面带喜色向温宛白介绍着帝都大学今年的所有项目。
　　身为清水市的重点大学，帝都大学是无数学子都想考进来的大学，手里的拨款自然是让人叹为观止的。
　　温宛白只是匆匆打量了几眼帝都大学，心中却犹如一把尖刀在凌迟她的心脏。
　　当初她就和丈夫商量过，要让他们的女儿在这所学校读书，将来也好方便去自家的公司实习。
　　可是没想到造化弄人，小锦去了国外留学，而她真正的女儿却读上了这所大学。
　　“教学楼捐款的事情，校长，我们可以待会再谈。”
　　“我想问问，你们这儿奖学金怎么算？”
　　“贫困生补助又是什么条件？”
　　温宛白句句问的犀利，让帝都大学的校长有些不好意思的低下头。
　　“这个吗…温总，我们还是去会议室说吧，这天气冷，要是您在外面受凉，可就是我们帝都大学招待不周了。”
　　这校外的冷风的确让人觉得浑身发凉，温宛白刚打算回头就看到远处有人走了过来。
　　顾夏垂下的红色围巾被宁安然重新用手指勾了上来，搭在她的肩膀上。
　　“宁安然，你的围巾也歪了，要不我也帮你弄弄。”
　　“我保证，我绝对不会把你围巾弄乱的。”
　　有时候，不怕富二代享受。
　　就怕富二代灵光一闪，想要伺候别人。
　　宁安然想起之前顾夏砸飞的那几个盘子，以及浇一次水就把花给淹死的战绩。
　　有些许迟疑。
　　不过她还是弯下了自己的脑袋，让顾夏帮自己围上围巾。
　　“多么和谐友爱的场景啊，温总，您多看看我们帝都大学的精神面貌！”
　　校长对于两名大学生展现出来的真挚友谊十分满意，刚才的尴尬烟消云散，顿时又觉得自己可以在温总面前支楞起来了。
　　然而下一秒，宁安然就亲上了顾夏唇角，只是轻轻一吻蜻蜓点水般，宁安然便松开了顾夏的唇角。
　　“宁安然…”
　　被偷袭的顾夏只觉得自己城池失守，根本就来不及反应宁安然对自己做的这些事情。
　　她的手指情不自禁的勾紧了宁安然的围巾，整个人红的就像颗煮熟的大虾。
　　“你刚才的表情，很像在说要我主动吻你。”
　　“是太浅了吗？”
　　不知道为什么，宁安然在心里有一丝甜蜜，她觉得自己今天好像已经赢得了顾夏的所有注视和目光。
　　远胜那个男人。
　　“是不够深吗？”
　　被舍友分享了一整个网盘的宁安然对于自己新学的“学习资料”还不是很自信。
　　但如果顾夏不喜欢这种相处方式，她可以再委婉一些，只在无人的地方让顾夏感受到开心和欢愉。
　　在远处已经风中凌乱的校长看着这一幕，他只觉得自己的下颚都要合不上了，恐怕今天晚上得去找个正骨老师傅。
　　而温宛白同样也不可置信。
　　她想到那天和顾总一同下电梯，见到顾总妹妹缠着宁安然，那个时候的她并没有多想。
　　只以为是两个人关系好，所以才会玩到一起。
　　顾夏被宁安然直接击沉，天哪，有没有人懂的，宁安然这短短几句话简直就堪比迫击炮。
　　她真的挺不住啊，而且宁安然真的好香啊，一整个人都是香香的…
　　“够了，宁安然。”
　　“这样…这样就挺好的。”
　　顾夏羞红着脸，说出来的声音还带着些意犹未尽。
　　Sorry，她是真的有点意犹未尽。
　　但是人要脸，树要皮！顾夏根本就没办法光明正大的享受宁安然这种自暴自弃的自我奉献。
　　她只会觉得这样的宁安然惹人心疼。
　　长廊旁的门被打开，紧接着两名教授就走了出来，其中一名在见到宁安然的时候还开心的哼了一声。
　　“安然，你带朋友来我们大学玩啊？那你一定可得请她吃吃我们这附近的火锅店，那地方堪称一绝啊！”
　　她旁边的同事也连忙搭腔。
　　“对啊，安然你可得带这孩子去吃一吃…嘶…这还是安然你

第一回带朋友来我们大学吧？”
　　面对有两位教授的轮番打量，顾夏总觉得自己现在像是某种被放在橱窗里的小动物。
　　“谢谢教授，不过…她吃不了太辣的。”
　　这是实话。
　　顾夏并不是不能吃辣，相反她也挺喜欢吃的，只不过顾夏从不会主动去吃辣。
　　因为她肠胃比较薄弱，总是吃一些吐一些，宁安然买菜回来都不会给顾夏做很辣的菜。
　　不然到时候半夜顾夏折腾的慌，又要耍大小姐脾气，踹自己几脚。
　　只是，她踹人也不疼。
　　疼的时候哼哼唧唧的，宁安然还会有一些喜欢，那个时候宁安然只觉得自己是被顾夏欺负的太久。
　　所以导致于自己见到顾夏痛苦的样子，也就开始变的扭曲起来。
　　自己喜欢她紧蹙眉头，对着自己颐指气使，但又因为肠胃的绞痛说不出来太重的话。
　　这语气，听起来可不像朋友之间互相打趣的调侃，更像是恋人之间的亲呢。
　　两位教授互相看了一眼，就开始陷入深深的怀疑中。
　　像她们这么大的年纪，连鬼也见过了，这不同寻常之处自然也能闻得出来。
　　“什么嘛，我能吃的！”
　　“教授，你们待会有课吗？不然我们一起去吃。”
　　对于人际关系顾夏觉得还是有必要打理一下的，请两位老师吃一顿饭是最为便捷刷好感的存在。
　　这样以后宁安然就不用担心挂科了。
　　不过，宁安然这样的三好学霸也没有这样的顾忌。
　　“吃什么，小朋友能带我一个吗？”
　　温婉的女声传来。
　　顾夏和宁安然同时回头。
　　校长跟在温宛白身后拍着自己的脸颊，有些不敢置信温总会上前搭讪。
　　而在他们看见宁安然那张脸的时候，顿时就愣住了。
　　这…这长得和温总简直一模一样！
　　“你是谁？”
　　教授是认识的人，顾夏想和她们一起吃饭，宁安然可以一起陪着。
　　但对于不认识的陌生女人，宁安然警惕心拉到最满。
　　她虎视眈眈的看着眼前的女人，并不乐意她强行介入几人的饭局。
　　
　　

第77章 什么义结金兰！不存在！
　　听到这样陌生的质问，温宛白只觉得愧疚，她没有把面上的笑容收起来，而是语气温和的继续说道：“我是想资助这所学校的投资商而已。”
　　校长一听有戏，立马出来打圆场。
　　“是是是，温总，你们还没有吃饭吧？要不，温总我们一块去吃。”
　　“我们这学校附近的餐馆那可是一绝！”
　　他努力营造自己亲民的形象，试图在远夜集团温总面前拉一波好感。
　　顾夏看见温宛白，不同于宁安然的警惕，顾夏彻底愣住了。
　　「宿主请放心，本系统检测到女主的亲生母亲并没有对宿主您产生敌意，也没有一铁锹将宿主您的脑袋开瓢的打算～」
　　顾夏：“……”
　　有时候想沉默，真的不是她的错。
　　「拜托，我又没有干什么人神共愤的事情，远夜集团的温总好歹是个文化人，还不至于这么粗俗吧！」
　　「可是，刚才女主亲了您～」
　　「这叫友谊的表现，你懂个什么，这叫纯友谊！我不是都跟你说过了吗？我们城里人都这样」
　　“我认识你，你叫顾夏？”
　　“顾总的妹妹，久仰大名。”
　　温宛白白皙的手掌伸了出来，递到了顾夏的面前。
　　听到眼前这个女人提起顾临冬，宁安然这才不知不觉间后退了两步，将自己藏住的顾夏露了出来。
　　如果是顾临冬生意场上的朋友见到她妹妹打个招呼，并邀请吃饭，也不算是什么过分的事情。
　　自己不能够，没有资格去干预顾夏的正常社交。
　　“您认识我姐姐？”
　　顾夏客套回去，她一瞬间就捕捉出来了温宛白话里的不对劲，那就是温宛白见过顾临冬。
　　不然，如果只是普通生意场上的朋友，温宛白怎么可能会知道自己亲爱的姐姐还有一个妹妹。
　　不行！！！顾临冬这家伙肯定有什么“惊天大秘密”没告诉自己！
　　“当然认识，顾总年轻有为，是我们圈子里人人赞叹的对象。”
　　这话顾夏在家里和公司里都没少听，通常她姐姐的这些合作伙伴和家里的亲戚朋友在说完上一句后，立马又会补上第二句。
　　“只可惜呀，顾总的妹妹不是做生意的料子，整天就只知道捣鼓着画笔，也不知道有哪个学院要收。”
　　顾夏每次听到这里都会翻个白眼，这群人懂什么，知道落榜美术生的含金量吗？
　　“那天我和顾总见面，听顾总说她妹妹是个可爱的孩子，如今一见，倒是和顾总说的如出一辙。”
　　这是在夸自己吗？
　　听起来总感觉不像呢！
　　「宿主，根据女主亲生母亲的心理状态来看，应该是在夸宿主」
　　不是阴招，她就放心了！
　　“顾小姐，您能介绍一下您旁边这位吗？我看她的样子，好像是帝都大学的学生。”
　　终于问到重点了。
　　这时候的温宛白该不会已经察觉到宁安然是她的孩子了吧！
　　更改原著中的故事线，那也同样意味着原著的大概剧情会随之改变，顾夏心中揣测恐怕是有人将宁安然这个消息捅到了温宛白的面前。
　　所以…自己那天在帝都大学看见宁锦，并不是一个意外，反而是宁锦的蓄意为之。
　　……
　　最终几人还是一起去吃饭。
　　不过心心念念的火锅没有吃成，她们被帝都大学的校长领进了一家高档的餐厅。
　　温宛白对宁安然透露出来的关怀，宁安然并不是察觉不出来，她看着温宛白的眉眼，觉得有那么一丝熟悉，却又说不上来。
　　难道是自己长得像她的什么人吗？
　　所以才对自己这么嘘寒问暖。
　　脑海里乱七八糟的东西完全浮现，宁安然想到自己晚上帮顾夏拿手机时，不小心在顾夏的手机界面上看到的“替身文学”。
　　那本小说的名字叫做《姐姐把我当替身，夜夜狠狠宠！》
　　仅仅只是匆匆瞥了一眼，宁安然就看到非常炸裂的一段对话。
　　——“为什么，你总是把我当成她！你这双眼睛透过我到底在看谁？你不觉得你没有良心吗？就是因为我长得像她！所以你才对我怜悯！”
　　“我的姐姐，不，不对，从今天开始我会离开这个家，就当从来就没认识过你！”
　　【女人拽过她的手，怒气喷薄在沈软软娇嫩的脸蛋上，她眼里带着三分凉薄三分讥笑和四分漫不经心，就要吻沈软软鲜红欲滴的唇瓣】
　　“疯子！我告诉你，我就算是死，从这个楼上跳下去，我也不会继续跟你在一起！你以为你是谁，你根本就不值得我回头看！”
　　【后面的部分省略几千字，因为意义明确的画面不准播出，所以将由“……”代替出勤】
　　完全不知道宁安然已经开始陷入无尽的猜想中，顾夏温暖的手握住了宁安然的手背。
　　她眼神坚毅的像要入党，对宁安然轻声说道：“没关系，宁安然，有我在，你不用担心。”
　　“我会保护好你的。”
　　「叮咚咚！叮咚咚！宿主，女主好感值＋1！」
　　听到系统的提示音，顾夏顿时得意的就连“小尾巴”都翘了出来。
　　果然，宁安然看着是个无所不能的冷静克制大学霸，实际上对于温宛白的靠近也是戒备满满。
　　她不怕的，是不是只有自己一个人？
　　「没错哦，宿主，根据女主的人际关系好感值检测调查，本系统得出了一个惊天的结论！」
　　「什么结论，统统，再打哑谜把你送去哥谭市^^」
　　「那就是女主目前唯一有好感到20%以上的，只有您一个人哦～」
　　「这算不算是惊天好消息呢」
　　听到系统这句话，顾夏差点栽到了桌子上，她没有想到宁安然真的——没有一个朋友。
　　不过没关系，现在宁安然唯一的朋友就是自己了！
　　她要和宁安然义结金兰！！！
　　「宿主，都说了平常没事少喝点中药，您看您现在一点都不解风情，义结金兰是什么鬼呢～本系统可是攻略系统～是要宿主和主角啵嘴的那种攻略系统哦～」
　　「义结金兰什么的完全不准存在呢～」
　　「还有，作为一个完全尊重宿主预言的三好系统，不管宿主是喜欢类人型生物，还是大型鬼怪，亦或者是躺在棺材板里的吸血鬼，本恶毒炮灰自救系统都包容度极高呢，完全不会带有任何歧视，尊重宿主任何偏僻爱好～」
　　顾夏：stoop……再说下去你意义明确的暗示就要被掐掉了！
　　
　　

第78章 宁安然的亲生母亲
　　这顿饭吃的并不算安稳。
　　顾夏听了一整耳朵的“温总好”、“温总请品酒”。
　　这下她总算弄明白了，她和她姐的代沟究竟在哪里。
　　她还是个清澈的学生，而她亲爱的姐姐早就已经变成成年人的形状了。
　　“宁安然，要是待会儿他们给你倒酒，我帮你喝。”
　　对于自己“千杯不醉”的本事，顾夏还是很有信心的，以往自己“觉醒”前，都是宁安然帮她挡酒。
　　虽然那个时候宁安然可能只是冲着自己的钱而向自己低头。但，在宁安然受伤之际，顾夏这下可得拿出一个伟岸的身影替女主遮风挡雨。
　　没错，好感就是这样一点一点小事开始累积起来的。
　　“我还是自己来吧，别把你喝醉了。”
　　“我还得抱你回家。”
　　对上宁安然宠溺的眼神，顾夏吞咽了一口唾液，手指情不自禁的抠了抠身下的椅子。
　　什么嘛，宁安然总是这样撩自己？宁安然知不知道自己这样很犯规啊！
　　简直犯规到没边。
　　“你不想抱我回家吗？”
　　“那我抱你回家也可以。”
　　“宁安然，我已经把美甲卸了。”
　　“只涂了纯色的。”
　　对于自己忍痛割爱，顾夏还有些得意洋洋的想要求表扬。
　　她的表情完全就是在说——“看到没有，宁安然，在我亲爱的美甲和亲爱的你之间，我选择了亲爱的你。”
　　“挺好的，可是我手受伤了，今天可以不喝酒的。”
　　两人旁若无人的说着悄悄话，还真有那么几分情侣的样子。
　　不过姜还是老的辣，温宛白一就看出来两个人之间的关系并没有那么亲密。
　　与其说是情侣，倒不如说是关系比较好的“朋友”。
　　可是，安然那个主动的“吻”又是什么意思呢？
　　难道安然这孩子一直都喜欢顾家二小姐不成？
　　饭桌上的气氛说不上诡异，可也说不上和睦。
　　校长看着远夜集团的温总一直盯着那个和她有几分相似的孩子，他取出自己西装口袋里的手帕不停的擦着自己流下来的冷汗。
　　嘴唇紧抿着就没松下来过。
　　脑海里脑补的却是一场豪门泼天大狗血。
　　他升职成为帝都大学的校长，也不过是这几年的事情，可是这见过的、听过的那可真是数不胜数。
　　什么豪门私生女恋上性感火辣小妈……收养来的次子以下犯上…等等数不清的炸裂八卦。
　　也就不知道远夜集团的温总和他学校里的学生究竟是什么关系，难不成眼前这位学生是温总在外面生的吗？
　　远夜集团可只有一个大小姐啊！
　　就是那位出了名的“不怕富二代有上进心，就怕富二代想创业努力”的形象代言人。
　　而被校长喊来吃饭的两名教授，反倒是把干饭人的精神贯彻到底，对桌上的事情一概不关心。
　　哐哐一顿造，炫了两只大龙虾，外带几只大螃蟹。
　　可以说是酒足饭饱。
　　……
　　“顾小姐，宁…小姐。”
　　“幸会一场，之后你们有什么事情都可以找我。”
　　递出自己的名片，温宛白打算循序渐进的靠近宁安然的身边。
　　好让宁安然知道真相之后没那么排斥自己和丈夫。
　　至于她缺失的那些母爱和父爱，她和丈夫以后都会慢慢补回来。
　　温宛白已经着手将自己手底下的股份空出来了，打算等宁安然回到宁家的那一刻，就转给她。
　　“谢谢，温总。”
　　这世界上长得相似的人很多，宁安然并没有把自己和温宛白联系在一起，她有亲生父母，出生证明上写的一清二楚，这是具有法律效应的。
　　更何况，顾夏前几天聘请的律师还在和自己交涉有关于和父亲母亲断绝亲子关系的事情。
　　宁安然不是糊涂人，知道自己下定决心远离就不能回头，如果自己一旦心软。
　　那么她父亲母亲很有可能就会真的把自己随意嫁人，让她满身泥泞的陷在那个村庄里，再也走不出来。
　　她吃过那么多苦，打了那么多工，凭借着自己的努力和天赋，终于考上了帝都大学。
　　做完这一切，宁安然又怎么可能会突然放弃，回到那个要吃掉她的家庭。
　　“不必这么客气。”
　　“我送你们回家吧。”
　　“你的手，是这几天受伤的吗？”
　　温宛白有派自己的助理跟踪观察宁安然的近况，不过这孩子警惕性很高，他助理跟不了几条街，就会被甩在身后。
　　“是我不小心自己弄伤的，没什么大碍，过几天就好了。”
　　宁安然并不想把自己的家庭窘迫和自己的伤疤掀给别人看，这不是什么好事，相反那些得知真相的人，往往并不会同情自己，而是摆出一幅高高在上的样子审判自己的生活。
　　“好。”
　　“你要是有什么不舒服的，就联系我，我手底下有认识的医生，手艺很好的，药到病除。”
　　“也能解决一些心理上的疾病。”
　　总感觉这话怪怪的。
　　「统统，你能探测出来她究竟有什么目的吗？」
　　虽然，顾夏知道远夜集团的温总是宁安然的亲生母亲，可这二十几年的隔阂，可不是说消除就能消除的。
　　再说哪怕是到原著后期，远夜集团的那两位也没有放弃对待宁锦的亲情，只可惜宁锦一意孤行。
　　和自己一样，手拿无数脑残的剧本，只要作不死就往死里作。
　　不过结局比自己这个被剁成肉酱饼丢进海里喂鲨鱼要强太多。
　　没有“觉醒”前的顾夏属于是一人犯罪连累全家，而宁锦亲生父母的的确确是靠宁锦实现了阶级跃迁。
　　孩子换回来的时候，根据双方签署协议书上好聚好散，温宛白和宁云深没有收回以前给宁锦在市里买的房。
　　这对他们来说，不过就是微不足道的事情。
　　他们也让宁锦继续在远夜集团上班，只不过宁锦心高气傲，拒绝了。
　　她无法接受从远夜集团大名鼎鼎的大小姐一夜之间变成远夜集团的一个普通领导。
　　给别人打工，和别人给自己打工，这两者之间根本就没有任何可比性。
　　「很遗憾，宿主，本系统暂且只能检测到女主的母亲对您并没有厌恶值，至于其他的一时半会儿还看不出来捏」
　　「呼…那就好！只要没有恶意，那她靠近宁安然应该也是带着母亲对孩子的渴望吧」
　　「姑且可以这么理解，宿主，作为一个合格的系统，如果之后有什么问题本系统会第一时间上报给宿主的」
　　「不错，这点我喜欢」
　　
　　

第79章 胃不舒服，揉一揉
　　躺在车上昏昏欲睡的时候，顾夏的手机跟个炸雷般响了起来。
　　不用想，也知道是哪个打来的。
　　“宁安然…帮我，拿一下手机。”
　　总觉得胃里有点痛的顾夏轻蹙起眉头，心想着自己该不会刚才吃的太杂，这会儿积食了吧！
　　车刚好停稳，宁安然就凑了过来，她看着顾夏轻蹙的秀眉，担心的问询：“是不是胃里不舒服，要先回去吃药吗？”
　　她的指尖游离进顾夏的口袋，将顾夏的手机摸索了出来，紧接着一个非常骚包的头像就映入眼帘。
　　那个飞吻的女人，宁安然十分清楚，是经常跟在顾夏身边大大咧咧说话的余莺莺。
　　腰肢被触碰，顾夏只觉得自己半边身子都麻了。
　　真是混蛋啊，自己最近是不是想那方面的事情有点多！
　　她真的要忏悔。
　　顾夏觉得自己现在要克制自己的表情，绝对不能在宁安然面前流露出来自己很想被亲吻，自己很需要宁安然触碰的样子。
　　如果她不夹紧双腿，宁安然下一秒真的可能会把她当菜炒了！！！
　　“不…用，宁安然，我可能就是吃的有点多。”
　　手机被塞在掌心中，宁安然没有受伤的那只手就压了上来，隔着薄薄的衣料，顾夏能够感受到自己的胃部正在被缓缓的揉搓着。
　　疼痛逐渐消减，取而代之的是如同玉石一样的冰凉。
　　很像自己过生日时，她亲爱的姐姐送给她的那块玉。
　　糟糕，这个距离好像有点太近了，已经过了…安全距离吧！
　　脑子里闪过自己被宁安然摁着亲的画面，顾夏就觉得呼吸困难，她虽然不是什么很被那啥欲望操纵的人类，但是她也不是无欲无求的出家和尚啊！
　　“你分明就很难受，顾夏…是我的手法不够好吗？”
　　“那要再重一些吗。”
　　隔着衣服布料，顾夏整个人都烧成一片，这到底是什么虎狼之词！
　　“够了，这…这就可以了。”
　　语气夹杂着几分娇俏，顾夏恨不得原地逃离。
　　如果不是司机师傅还坐在前排的话，顾夏怀疑宁安然真的会不顾一切亲上来。
　　她…真的很在乎自己。
　　“宁安然，余莺莺找我呢！”
　　理智要制止沉沦，爱是克制，要及时停止两人的关系才有挽回的余地。
　　——顾夏双手合十，在心里祈祷，对不起，余莺莺你是我最好的朋友！
　　这个时候她需要一个盾牌，干脆就直接将余莺莺拖出来了。
　　顾夏没心没肺到已经忘记自己搁置了余莺莺多少个电话，不过她们相处起来，也一直都是这样的。
　　高霏经常夹在她们两人中间做和事佬，然后在苦口婆心劝了整整两个小时之后又发现余莺莺和顾夏谁都不理谁，莫名其妙的和好又聊上的时候，会无语沉默一个小时。
　　“好，你接她电话吧。”
　　手上的动作并没有停止，顾夏总觉得宁安然这话说的有些黏糊糊的，她不希望自己和别人接电话吗？
　　“喂，夏夏，你终于接电话了！”
　　“你知不知道…”
　　火速将手机捂在自己的耳边，顾夏被宁安然揉的浑身发软，只能咬牙坚挺着。
　　早点把这个电话打完！
　　“嘘，余莺莺…你吼那么大声干嘛，是你喜欢的男模哥、模特姐又被霸总包养了吗？”
　　这丫头会不会说话？
　　一开口就把自己的裤衩子往外掏，简直了，还是不是闺蜜了？
　　有这么“掏心掏肺”的闺蜜吗！
　　“说什么呢，我那叫正常的社交好吗？互相加个好友什么的，看看美女帅哥有益身心健康，对眼睛好对身体更好。”
　　说到一半，余莺莺才意识到有些不正常，她压低了声音：“夏夏，你声音怎么那么小啊，该不会是在做贼吧，还是在…嘶…青天白日的世风日下啊！”
　　这家伙真是没救了，余莺莺那核桃大小的脑仁子只装得下这么些东西吗？
　　顾夏无语。
　　“什么都没干啊，我和…和宁安然清清白白的，义结金兰的好闺蜜，哪有你们想的那么龌龊。”
　　“就算…我们真有个什么，现阶段也只是好朋友，请不要继续想歪了。”
　　听见顾夏这么说，余莺莺反倒是来了精神，她也学着顾夏那做贼一般的声线，悄摸着声说道：“夏夏，等你千年之后，考古学家把你的棺材一掀，唉哟，你猜怎么着，全身上下白骨都化作灰了，就剩那张嘴还在！”
　　“众人把耳朵贴过去，只听见那腐朽的棺材里发出一声——我～真的～没有～喜欢～宁安然～”
　　靠！余莺莺几天不见这怼人的本事怎么变得这么厉害！
　　“余莺莺，你说不说正事的。”
　　“你不说我就把电话挂了，浪费我流量哈。”
　　听见顾夏红温要挂断电话，余莺莺赶忙插嘴。
　　“别啊，夏夏，刚才我就开一玩笑，我今天找你是有正事说的。”
　　“上回那个周衡，你还记得吧？”
　　顾夏听见周衡的名字，有些不开心的拧着秀眉，不知道这家伙冒出来还干嘛，难道这家伙还没有杀青吗？
　　“当然记得，我又不是得了阿尔茨海默。”
　　“他出什么事儿了，出门被车撞死了吗？”
　　余莺莺在嘈杂的酒吧对手机屏幕这头比了个赞，继续说道：“狠还得是你狠啊，夏夏，警察打电话让我找你过来的。”
　　“你是不知道，周衡这家伙今天在酒吧听说你喜欢宁安然，掏起刀子来就要自宫，说什么…如果你喜欢女人，他就要变性，这玩意儿不要也罢！”
　　顾夏：“……”
　　好了，这个世界已经够颠了，可以安静一下吗？
　　“他要割就割呗，关我屁事，大清都亡了，他还要进皇宫当太监呢。”
　　对于周衡这种要当太监自残行为要挟他，顾夏不以为然，有本事真去泰国变性，不然那都是在钓鱼执法。
　　“我们是管不着啊，可有人打电话叫了警察过来，警察的意思呢，就是你先过来劝住他，让他别自残。”
　　“只要人控制住了，就把他抓回去好好教育。”
　　“其他的你就不用管了。”
　　余莺莺刚说完，那边就传了警察的招呼声。
　　“是周先生口中的顾小姐吗？”
　　“真是不好意思啊，这么晚了，还麻烦顾小姐过来走一趟。”
　　“放心，顾小姐，我们抓住他肯定好好教育。”
　　
　　

第80章 宁安然就是宁安然
　　电话挂断。
　　顾夏陷入了沉思，不过警察都叫自己过去一趟了，应该是没什么大问题的。
　　但是宁安然手臂还受着伤，酒吧人多眼杂，又有很多看热闹的人。
　　还是不要把她带去磕着碰着了。
　　免得到时候伤口复发，宁安然又要受很多罪。
　　“余小姐有事找你？”
　　手机通讯没有开免提，宁安然能够听见两人谈话的只言片语，她抬着眼看着顾夏，再没有问多的话。
　　这种可怜兮兮的语气是怎么回事，这么看自己的眼神又是怎么回事？
　　好像自己是要抛弃宠物的主人一样！
　　顾夏在心中对宁安然举小白旗投降，她看着余莺莺那个骚包的飞吻头像，义正言辞道：“嗯，宁安然，我可能要出去一下下，我保证在晚上你睡觉前回来好吗？”
　　这甩锅的甩得太顺手，顾夏没把具体的事说出来，不想让宁安然拖着病体还为自己担心。
　　这几天宁安然一直忙着和律师对接，处理和廖素梅断绝亲子关系，又要忙着工作和学业，可谓是忙的三班倒。
　　她太累了，需要好好休息一下。
　　“好，我在你的卧室等你。”
　　等等，这话怎么听起来有点奇奇怪怪的？宁安然是不是又开始在说一些有的没的！
　　顾夏手指情不自禁掐了一把自己。
　　“别掐你自己了。”
　　“夏夏，我说的都是真的。”
　　“你以前总是说空调的温度不够高，暖气也不够，要我先把被子捂热，你躺进去睡才舒服。”
　　“我早就习惯了。”
　　又来了！！！
　　宁安然又揣着她的迫击炮来炮轰自己了！！！
　　“停停停…宁安然，司机师傅还在呢！”
　　如果说“觉醒”有什么好处，那当然是从一棵没皮枯死的树，变成了有皮绽放生命力的大树。
　　顾夏觉得脑子里大脑重新长皱纹，重新拥有智商的感觉，不是一般的爽。
　　“好，我不说了。”
　　“晚上等你回家。”
　　……
　　站在别墅的门口，宁安然看着顾夏远去的白色卡宴，低头掏出了车钥匙。
　　她不放心顾夏一个人去宴会。
　　以往，宁安然都会等到顾夏酩酊大醉意识不清给自己打电话，她才会开车过去。
　　但这一回宁安然也不知道自己究竟是怎么了，确实忍不住往下探索一步。
　　“宁小姐，您要用车啊？”
　　“正好，我们今天上午才叫人过来洗干净。”
　　整个顾家别墅，做主的都不在家，所以就轮到了全家人最疼爱的顾二小姐做主。
　　在顾家打工的下人都练就了一副火眼金睛。
　　这一个月大几万的工资，那可不好找啊。
　　他们清楚二小姐这几天为了宁小姐跑上跑下，恐怕是真的有那方面的意思。
　　“嗯，谢谢你们了。”
　　宁安然手臂上的绷带隐藏在羽绒服身下，只有手腕处才露出一丝受伤的迹象。
　　旁人打眼一瞧，也是看不出来有什么端倪的。
　　唯独，顾夏一直在意她的手。
　　甚至还额外定了三个闹钟，特意叫自己更换纱布、重新换药膏。
　　其实这些顾夏不做，宁安然也会自己做的。
　　长时间的打工，她早就习惯把所有事情都做得井井有条，甚至精准到每分钟该干什么事情。
　　绝不拖泥带水。
　　“那，宁小姐需要司机吗？如果需要的话，我立马把老徐叫过来。”
　　摇头，宁安然走向了车库。
　　“不需要，我自己开车。”
　　下人见宁安然已经做了决定，就没有再多嘴问什么不该问的。
　　手指握上方向盘，宁安然记得顾夏转的那条街，她立马就跟了上去。
　　……
　　车停稳。
　　司机连忙下车，举起了雨伞。
　　顾夏看着街道上的积水，感叹人果然是天生的八卦生物，这瓢泼大雨都快把他们浇成落汤鸡了，还在这里看热闹呢。
　　“是顾小姐吗？”
　　“您终于来了！实在是抱歉，要不是那家伙逼得太紧，我们警局今天的大部分人手又出去追捕逃犯了，不至于把您叫过来。”
　　警察的态度还算客气，顾夏被领着进去，的确，这里被人围的水泄不通。
　　但靠边的警车却只有一辆。
　　“我告诉你们，你们谁都不准过来，除了夏夏…我谁都不想见！”
　　周衡面容狰狞，他咬牙切齿的看着台下的每一个人，希望将这个阵仗闹得再大一点！
　　“阿衡！你这又是闹哪样，这天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”
　　“我们今天就是想让你解解乏，才带你来喝酒的，你倒好…把警察都引过来了。”
　　台下的兄弟扶额叹息，有时候都不想管这个丢脸的家伙！
　　顾家那个脾气一点就爆炸的辣椒…哦，不对，叫辣椒都算是恭维了。
　　那压根就是个地雷！有什么值得喜欢的，把他迷成这样？
　　要是他眼光稍微好一点喜欢顾氏的顾总，也就是那小地雷的姐姐，他们兄弟也都不至于觉得丢脸丢成这样。
　　“周衡，你这一哭二闹三上吊，威胁我们也没用。”
　　“你该不会真以为这样的夏夏就能高看你一眼了吧？”
　　余莺莺这会儿喝酒的兴致都没了，她正在群里疯狂吐槽周衡这个无能狂怒的男人。
　　“我…我…我到底哪点比不上宁安然！”
　　好了，早知道刚才那口酒就不应该咽下去。
　　余莺莺捂着自己的胸口，就一口猛喷在了对面的高霏脸庞上。
　　闭着眼睛，高霏用着有些幽怨的目光盯着余莺莺，发出了无声的抗议。
　　“对不起…霏霏，我真的不是故意的！”
　　连忙从自己包里拿出纸巾，余莺莺赶紧给高霏擦脸颊，高霏紧皱着眉，一把抓住她的手。
　　“行了，别擦了。”
　　“再擦下去，我的脸就要被你的美甲给挠破了。”
　　都怪周衡那个大漏勺子，说什么不该说的！害得她一下没控制好自己！
　　“如果…夏夏她真的喜欢的是女人的话，那我可以变成女人…！”
　　说话结结巴巴，周衡这举措又引得酒吧里的人哄堂大笑。
　　“够了，周衡——宁安然就是宁安然。”
　　从人群里走出来，顾夏身边还跟着警惕的司机。
　　“夏夏…你终于回来了！”
　　“你终于肯见我一面了！”
　　将手中碎裂的酒瓶丢在地上，周衡握着小刀便冲了上去，在旁边等候已久的警察守的就是这一刻。
　　他们立马冲了上去，将周衡用膝盖和胳膊压制在地。
　　推开酒吧的玻璃门，宁安然也正好看见周衡脸贴着瓷砖，眼神无比凶狠的这一幕。
　　
　　

第81章 你有需要我的时候吗？
　　“这位同志，请你跟我们回警局一趟。”
　　警察毫不客气的给周衡上了镣铐，只听得咔嚓一声清脆的响，周衡被几名警察拽了起来。
　　周衡额头的刘海沾染了不少酒水，看起来狼狈不堪。
　　“我不去…我不去！”
　　“你们凭什么绑我！你们知道我父亲是谁吗？”
　　顾夏：“……”
　　这句话甚是耳熟乎。
　　男主也说过吧！
　　果然不愧是恶俗的玛丽苏小说，遍地都充满了总裁金句语录。
　　“管你父亲是谁，敢在清水市作乱，就算你是天王老子来历劫，我们也得依法办法！”
　　皮鞋拖在地上发出尖锐难听的声音，周衡还想靠近顾夏。
　　顾夏下意识的避开，她看着周衡说了一句话：“周衡，我希望你好好想一想，你究竟为什么喜欢我？”
　　同样是作为恶毒炮灰，顾夏还是好意的提醒了一句周衡，不过，顾夏也不指望他会清醒过来。
　　这句话就算做她同样对恶毒炮灰的怜悯。
　　“喜欢还有道理吗？”
　　“夏夏…那你告诉我，你为什么又要喜欢宁安然！”
　　“我想要一个合理的解释，夏夏！你不能就这样敷衍我！我到底哪里不如她…她除了长得好看，成绩好一些，能上帝都大学，除此之外一穷二白！”
　　顾夏好意的劝说在周衡耳朵里却变成了偏袒，就算是先认识顾夏那也是他先来的，凭什么让宁安然抢了先。
　　站在酒吧门前，宁安然听着周衡大吵大闹的这几句话，此刻自卑到了极点。
　　她为什么会自卑，因为她无法反驳周衡说的这些事，那都是事实。
　　手里攥着车钥匙，宁安然试图平复自己的心情，她不想让自己变得那么难堪，让自己变得那么狼狈，尤其是当着顾夏这么多朋友在场。
　　她也不允许自己丢脸。
　　“你说的这些，我都喜欢。”
　　“怎么了吗？”
　　“宁安然有没有钱我不在乎，我也不稀罕，周衡，钱我有就行了。”
　　“我会养她一辈子，轮不到你操心。”
　　顾夏被周衡这几句话彻底惹炸毛，同是恶毒配角，顾夏一开始还没有夹枪带棒的训斥周衡，她就已经是在世女菩萨了。
　　关于顾夏这豪横的发言，余莺莺继续比了个大拇指，她对顾夏终于好了的一次眼光发表见解。
　　“我觉得这话说的没错，霏霏，宁安然的确是值得投资的潜力股啊。”
　　“像我们这群富二代里，谁要是有本事能够正儿八经的考上帝都大学，那都是祖坟上冒青烟啦～”
　　此时作为帝都大学毕业生的高霏陷入沉默，她严重怀疑余莺莺从头到尾就没有了解过自己的毕业院校。
　　果然是没爱了吧！
　　塑料花的闺蜜情，一把火就烧了！
　　“不才，我家祖坟冒过青烟。”
　　余莺莺：嗝…
　　她可以谎称自己刚才失忆了吗！她怎么忘记了霏霏也在帝都大学读过书啊！
　　“你骗我…夏夏！”
　　“我才不信！”
　　顾夏：“……”
　　看吧，真说了他又不高兴。
　　“夏夏没骗你。”
　　清脆悦耳的声音传进耳膜，宁安然走了过来，她的发丝上沾染了些许雨水，一双眼睛定定的看着周衡。
　　宁安然…叫她的小名叫的好好听哦…
　　已经完全歪了重点的顾夏视线停留在宁安然的身上，作为这本狗血玛丽苏的女主，宁安然自带光环buff，无论走到哪儿都有无数视线看过来。
　　一句没头没尾的话，让周衡彻底败退，其他的他都可以骗自己，可是他无法忽视顾夏看宁安然的视线！
　　那样满心欢喜的雀跃，显然就是少女情窦初开的模样。
　　顾夏是真的喜欢宁安然。
　　“我靠，宁安然怎么跟过来了！”
　　嗅到了大事不妙的余莺莺立马站起身，就要过去打圆场。
　　可她刚走了两步，手腕就被沉着冷静的高霏给拽住，高霏摇头示意余莺莺不要跟过去。
　　“我们先观望吧，要是贸然上前，夏夏今天晚上可能就要和宁小姐吵架了。”
　　高霏和余莺莺常年相处，自然知道余莺莺这张破嘴的厉害之处，能把活的说成死的，死的说成灰！
　　“不行啊，霏霏，你怎么能这么绝情呢，我过去劝架那可是关心夏夏之后的人生幸福啊。”
　　“她这瞎掉的眼睛，好不容易找到一个打着灯笼都找不到的好对象，怎么能因为周衡那个癫夫而黄了呢！”
　　说的煞有介事，余莺莺恨不得现在就冲进去。
　　“你又不是红娘转世，你过去就能说通吗？”
　　高霏在心里想余莺莺不是红娘转世，那高低也得是把剪子精转世，只要过去红线立马就断。
　　“别管说不说得通啊，好歹我得……”
　　剩下的话还没说完呢，酒吧里的众人就看见宁安然将顾夏给拽了出去。
　　心里蔓延着酸涩的味道，具体准确的宁安然也说不出来，那究竟是什么。
　　“怎么…跟过来了？”
　　“也不拿把伞。”
　　眼疾手快的接过司机递过来的雨伞，顾夏心疼的连忙打开，就将雨伞覆盖在两人的头顶。
　　一旁的司机欣慰的笑了。
　　“我担心你。”
　　“顾夏，我这次是不是做的太过分了？不该随意插手你的事情？”
　　宁安然想到以前顾夏对自己的训斥，但她对顾夏的担忧已经大过了这些“规矩”、“命令”。
　　“没有，宁安然你开车过来…手不疼吗？”
　　“没什么好担心的，这儿有警察呢，周衡对我做不了什么事情的。”
　　“你看我这不是好好的吗？”
　　张开手臂，顾夏装模作样的要让宁安然检查自己。
　　——但他说的都是真的。
　　心底一个声音浮起，宁安然只觉得橱窗内的所有眼睛都在看自己的笑话。
　　就算上了帝都大学又怎么样，她没有人脉，没有资源，没有出身也照样被帝都大学里的人耻笑，自己是个乡下来的穷鬼。
　　甚至就连工作也是顾夏帮自己找的。
　　她何尝不是吸血鬼呢？
　　“不疼。”
　　“夏夏，你能对我索取吗？”
　　“你有需要我的时候吗？”
　　“哪怕一次也好。”
　　不行啊，不行！！！宁安然能不能不要用这种破碎的眼神看着她，她真的顶不住诱惑！
　　“是我不够吸引你吗？”
　　“是我…不能让你满意吗？”
　　“夏夏。”
　　轻声耳语般的呼唤，宁安然将顾夏拥进了自己的怀中。
　　
　　

第82章 我需要你，宁安然
　　害怕被夺走一切，还是害怕被夺走在乎的人。
　　宁安然已经分不清了。
　　她只能小声的在顾夏面前提出自己的诉求，哪怕顾夏不同意、拒绝她，推开她，宁安然都觉得自己心里好受一些。
　　她根本就没办法心安理得享受这么多本不该属于自己的东西。
　　“宁…安然，你把我抱的好紧哦。”
　　「叮咚！宿主您是否好奇女主此时此刻的心情！本系统出来为宿主解答疑惑！」
　　「快点说啊啊啊啊啊啊！再当谜语人，我真的把你送去哥谭市！」
　　「根据本系统检测的女主情况来看，女主现在极度空虚，需要一个确认确定的回答，宿主，您知道该怎么做的吧！」
　　「抓住这样的好时机，宿主，您的攻略值又能噌噌往上涨了！」
　　说的好像还有那么点道理，顾夏体内的攻略之魂被唤醒，主要是系统每次提醒她，顾夏脑海里就情不自禁浮现出一幅肉夹馍的图片。
　　色香味俱全，但可惜如果那是她的肉，那就不香了！
　　“不喜欢吗？”
　　“那我不抱你了…”
　　手臂刚松开，紧接着宁安然得到的是一股淡雅的清香味扑鼻，心脏起伏剧烈，她已经做好被顾夏拒绝、打骂的准备。
　　可是想象的疼痛并没有降临到身上，取而代之的则是顾夏温暖的怀抱。
　　“不，我喜欢。”
　　“宁安然，我很喜欢。”
　　顾夏听着耳边警车的鸣笛声，感受着宁安然身上的湿润。
　　宁安然一定很担心自己吧，所以才走的这么急，下车的时候都没有带把伞出来。
　　她明明以前不是这样的人的。
　　宁安然做事很细心，不管多么着急，她都游刃有余能够处理的很好。
　　这种把细枝末节都处理得很好的程度，顾夏甚至认为宁安然这一辈子都不会犯错。
　　可是现在宁安然却因为自己，一而再再而三的犯错。
　　难道说，宁安然也像自己关心着她这样关心自己吗？
　　宁安然又为什么要对自己这么好？顾夏看着宁安然漂亮的脸，心中像是被投进石子泛起涟漪的湖面。
　　她是因为想活下去，那宁安然又是因为什么呢？
　　她们这样畸形的关系，还能够发展成朋友吗，还是说只能发展成城里人的“唇友谊”？
　　顾夏肯定的回答让宁安然心中不知为何生出一抹喜悦。
　　「叮咚！叮咚！恭喜宿主！女主好感值＋1！」
　　「宿主，本系统说的没错吧～现在正是女主最脆弱的时候，只要您抓住了机会就能狠狠拿下女主的好感值～」
　　原来，宁安然是真的在乎自己，不是在乎自己的钱吗？
　　顾夏觉得自己简直就是犯贱，心情就跟坐过山车一样，一会儿高一会儿低，一会儿沉入海底，又一会儿和太阳肩并肩。
　　手臂裂开的疼痛，被缓解了许多。
　　宁安然用脸颊蹭了蹭顾夏的脖颈，用着只有两个人能听到的声音，悄声说道：“夏夏，我会做的比她们更好…请不要离开我，也不要抛弃我。”
　　“我什么都能做，我什么也会做。”
　　她这样的声音太过破碎，顾夏只觉得心脏一紧。
　　在原著中这也是宁安然最难熬的一段时间，她拼死逃离养父母安排的婚姻，甚至无数次动过那个可怕的念头，拿起刀又放下刀。
　　所以这个时候男主才能趁虚而入，最后挥霍整个远夜集团的资产，在外面包养小三，爱上别的女人。
　　不过这个时候程辰还没有那种商场上沉浮的气息，离完全体龙王还差得远呢。
　　鲤鱼跃不了龙门，那就只能成为一锅鲤鱼汤了。
　　站在门外围观的高霏总觉得两人之间的氛围有些不对劲，但她又实在说不上来有什么不对劲。
　　毕竟，高霏从来没有为情所困过，自然也就读不懂对面相拥而抱的两个人是什么意思。
　　在线求助，请问有人知道情侣这样正常吗？哦，对了，没有经验的狗头军师不需要参考～
　　“宁安然是不是有那个什么依存症…！”
　　摸着自己的下颚，宛若死神小学生睿智在世的余莺莺察觉出来了一丝不对劲。
　　被点醒的高霏这是赞同的点头。
　　“有些像。”
　　听见高霏都认同自己的看法，余莺莺觉得这件事不能不放在心上。
　　不然到时候她们夏夏可就危险了！
　　余莺莺并不否认宁安然是个很好的交往对象，甚至作为清水市的富二代余莺莺可以大言不惭的说，顾夏和宁安然在一起的正面影响绝对会大过负面影响。
　　她都不敢想顾夏要是真和清水市这群不干正事的富二代交往了，那估计顾临冬高低得开个坦克过来追杀他们！
　　这也是为什么顾夏明明长得那么好看，千娇百媚，又像个傻白甜似的，别人挑衅勾一勾手指就恨不得把卡里的余额全掏出来，但清水市没一个富二代、情圣、海王敢上去撩拨……
　　因为谁都不想被顾临冬挂在树杈子上！
　　像顾夏这样的大小姐脾气，估计也就只有宁安然敢叫她起床了。
　　这样的猜测，其实是余莺莺压根就没看见过顾夏和宁安然之间的日常相处。
　　宁安然细致到每一寸，温柔到每一寸，恨不得连日常所需要的袜子都亲手给顾夏穿上去。
　　“那可不行，严重的依存症可是心理疾病，得去送去医院治疗。”
　　余莺莺觉得这件事情必须重视，畸形的恋爱固然精彩，但是健康的恋爱才是最重要的。
　　“那也得看是什么依存症，严不严重。”
　　“你这动不动就要把人往医院送，宁小姐恐怕也接受不了吧。”
　　这话说的倒也没错，有心理疾病的人一般都很脆弱，是不能在伤口上反复撒盐的。
　　酒吧门口吵嚷的声音，仿佛都成了两人的背景。
　　雨伞下，顾夏感受到自己脖颈一片温热，那不是伞边飘进来的雨水，雨水是冷的，而泪水是热的。
　　宁安然…哭了吗？
　　一想到以后身价会过亿在自己身上哭泣的总裁，顾夏就僵直身体不动，她咬紧自己的薄唇不知道该从何安慰宁安然。
　　可是系统说过…自己是宁安然世界里好感值最高的人了。
　　就冲着好感值最高这一点，她就必须得说点什么！就冲着义结金兰的“友谊”顾夏也觉得自己得做点什么！
　　「宿主啊，义结金兰什么的鬼话～骗骗本系统就行啦～可别把自己也骗进去了哦～」
　　「闭嘴！我才…我才没有呢！」
　　“我需要你…宁安然。”
　　“宁安然，你看你成绩又好，会帮我补习，你还会半夜起来关空调，帮我拿水，帮我盖被子。”
　　“我哪里都需要你，宁安然，我没骗你。”
　　宁安然不敢抬起头看着顾夏的眼睛。
　　她的话对自己而言，是濒死时的良药，是漆黑的微光，乍破的黎明。
　　宁安然手指情不自禁的攥紧了顾夏的衣角。
　　“我有很多想和你做的事情，宁安然。”
　　“你很好，你真的很好。”
　　
　　

第83章 我对你毫无保留
　　看到顾夏柔情似水这一面。
　　余莺莺瞪大眼睛，心想太阳可真是打从西边出来，谈个恋爱，喜欢个人，还能彻底变样不成。
　　从前她是不信的，可是现在看见顾夏这副模样，余莺莺又不得不信爱情的确有如此魔力。
　　“干什么，你又想掐我一把证明你现在眼睛看到的东西是真的？”
　　高霏非常有自知之明的挪开了自己的大腿，呵呵，她要是再晚一些估计余莺莺这无情铁手就又要掐上来了。
　　“不是，我想的是我们俩give me five吧。”
　　“难道不觉得我这次电话打的很好吗？”
　　“宁安然担心我们家夏夏跟过来了哦～”
　　看着自己完美的辅助人头，余莺莺觉得顾夏真该请自己吃一顿海鲜大餐，以此来表示自己在她的爱情事业中作出的卓越贡献。
　　高霏：“……”
　　“那好像是警察打的吧。”
　　“你只不过是提供了一个电话号码……”
　　剩下的话还没说完，余莺莺踮起脚尖就一把捂住高霏的红唇，她膝盖踢着高霏的后腿。
　　略带威胁的说道：“霏霏，不准拆我台哦，不然的话有你好看的！”
　　这家伙平日里好的不学，倒是把清水市富二代那纨绔子弟的模样学个一干二净。
　　高霏顺从着她的意思，冷着眼举了白旗。
　　率先认输。
　　……
　　感受到宁安然攥紧自己的衣角，顾夏手背放在宁安然的背上，轻轻拍打。
　　“宁安然，你是在害羞吗？”
　　“还是…”
　　剩下的话没说完，宁安然就抬起那双带着湿润的眼眸，看得顾夏心脏一怔，忍不住舔起了唇角。
　　宁安然…怎么这么美，怎么这么好看，怎么这么撩人，怎么这么勾人！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！犯规啊！
　　真的…真的很犯规啊！
　　“不清楚，或许都有吧。”
　　这是宁安然心底最真实的回答，她知道自己模棱两可的说出来，顾夏会不能理解，但她连自己都理解不了自己最近的行为…又怎么能够梳理这段关系。
　　“但我很喜欢你的回答，夏夏…谢谢你。”
　　你是第一个，让我恨，又让我又舍不得你的人。
　　原来快乐到头昏是这种感觉吗？宁安然…对自己说了“谢谢”。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！到这一步，她基本就可以逃离恶毒女配角的命运了！
　　「的确，宿主值得称赞，现在女主的好感值已经达到了29%只要我们齐心协力，这个世界就不会分崩离析，宿主，您悲惨的命运也会被改写，这就是我们恶毒炮灰自救系统的初衷！」
　　系统还是这么中二，没救了。
　　她哈哈大笑两声，是因为真的开心好吗！
　　指尖勾起顾夏鬓边的碎发，宁安然非常细心的将顾夏的头发顺在了耳后。
　　经过这段时间顾夏天天给宁安然的手指摸涂抹护手霜，她手上那些粗糙的痕迹正在淡淡的褪去，取而代之的是逐渐开始变得光滑的皮肤。
　　看着宁安然这样的手指，这样润滑似玉的手指！顾夏心中成就感满满，没错，像宁安然以后这样身价过亿的霸总就应该这样细心的养！
　　以后，这双手将会是用来签上万亿合同的！怎么能给人去洗碗呢！
　　“这里雨大，我们回去吧。”
　　雨其实说大也不大，说小也不小，真要比起来，还是寒风比较冻人。
　　“嗯，宁安然…你自己开车过来的吗？”
　　视线游离在停在旁边的那辆宾利，顾夏指尖抬起不敢触碰宁安然手臂的伤处。
　　“我知道错了，我下次不会这样了。”
　　还没等待顾夏的问询开始，宁安然就主动认错，她的语气很柔，不像余莺莺跟自己认错是那样的“虚情假意”。
　　宁安然更多的是真实，她像是某种野兽彻底对亲近的人放下戒备，露出自己柔软的肚皮，来表达自己的信任和依靠。
　　如果是别人说出来“我知道错了”、“我下次不会这样”顾夏可以100%的肯定那个人是在向自己道歉。
　　可如果是宁安然，是宁安然就不会是道歉，宁安然是在“需要”自己。
　　宁安然…活着有太多不切实际的感觉，她想要的是鲜活一点的生活，想要的是…
　　“走吧，我送你回去。”
　　“夏夏。”
　　明明知道她手臂上有伤，不能开车，顾夏还是被宁安然轻轻握住手腕，迷得晕头转向。
　　副驾驶的车门什么时候打开的，顾夏不太清楚，她又是什么时候被宁安然给哄上车的，顾夏也不太清楚。
　　直到副驾驶的安全带“咔嚓”一声合上，顾夏这才回过神来。
　　“宁安然…我还、我还没有跟余莺莺高霏告别呢…”
　　手指抓住安全带，顾夏想让司机送自己和宁安然回家，她不想让宁安然拖着受伤的手臂还亲自开车。
　　然而等到的却是宁安然用手指顺着自己的长发，她拿出了手机递给了顾夏。
　　就在上面余莺莺不知道什么时候添加了宁安然的好友，她是那个熟悉的飞吻表情骚包的头像。
　　宁安然手机沾染了一些雨水，不过上面的聊天信息依旧清晰可见。
　　【宁安然，夏夏就拜托你了！】
　　【周衡那家伙的事情，我们这边已经通知了周老爷子，你放心～夏夏绝对不可能被那种男人拐走的！】
　　【不过她要是被别的人给骗走了，宁安然你可要将她带回来哦～】
　　顾夏：“……”
　　余莺莺这说的都是什么跟什么啊！把她好像描绘成的那种连幼儿园都没毕业的孩子一样！
　　“她们都知道了。”
　　副驾驶的车门被“无情”关闭，宁安然姿势熟练的就上了驾驶座，她完全没有打算让顾夏下车的姿势，有那么一丢丢霸总的味道。
　　就只有一丢丢！
　　“宁安然，你…手不疼了？”
　　顾夏最在意的还是这一点，她看着雨滴落在车窗上，还是有些担忧的。
　　“不疼。”
　　车灯亮起，宁安然却并没有开车，她转过头看着顾夏。
　　轻启薄唇。
　　“夏夏，你还有什么话想跟我说？”
　　“只要你说，我就会毫无保留的告诉你。”
　　顾夏想知道什么，宁安然非常清楚。
　　长时间以来的相处，顾夏只要一个眼神宁安然就能明白她想要什么。
　　太冷了，太热了，睡得不舒服，胃痛还是头痛，不想画画，想偷懒，顾夏每个表情宁安然都能熟记于心。
　　她被调教的能够记住顾夏每一个习惯，每一个索取。
　　
　　

第84章 私有物品
　　小心思被看穿。
　　顾夏反倒有些不好意思的低下头，她手指扣着安全带，看着宁安然的侧脸，紧抿着唇瓣。
　　“宁安然…你是什么时候加上余莺莺账号的？”
　　她怎么不知道，这件事很重要的！
　　一想到余莺莺会给宁安然发一些让人脸红心跳的东西，顾夏就觉得自己很有必要挽回自己的脸面。
　　至少，至少她不想在宁安然面前这么丢脸。
　　在余莺莺和高霏面前就随意吧。
　　“不久前。”
　　“是我主动找她要的。”
　　车身震动，宁安然没有继续朝前开，这句话更让顾夏耳朵里响起了警铃。
　　虽然不知道宁安然主动要求加余莺莺是什么意图，但…顾夏觉得自己心里有些失落落的。
　　宁安然都没有主动加过自己！
　　看到顾夏那颗圆润的脑袋稍稍低下去了一些，宁安然轻笑一声，将身体彻底转过来认真的看着顾夏。
　　“我担心你，所以找她要了账号，你有时候…自己喝的有多醉你不清楚吗？”
　　认真的解释让顾夏原本失落的情绪一下子又变得甜蜜起来，像是掺了蜂蜜一样粘稠。
　　宁安然这是在跟自己解释吗？
　　宁安然是因为担心自己，所以才会这样做的吗？
　　“我那是一不小心…没控制好嘛，以后我不会跟他们出去了，要去的话我也会把你叫上的！”
　　作为关系友好的友人，黏糊在一起去吃饭是再正常不过的事情了。
　　如果自己以后还吃独食，那的确是没有把宁安然放在心上当做朋友，这样的敷衍那可不能行。
　　怎么变乖了这么许多？
　　宁安然习惯性在回答顾夏的话语末尾处加上一句解释，那就是因为顾夏很多时候不会问自己开始、结果和原因。
　　导致于造成了很多误会。
　　所以后来宁安然就养成了这样的习惯，她不知道自己这是怕被顾夏羞辱，还是不想让事情变得麻烦。
　　可就是逐渐、逐渐变成这样。
　　更让宁安然感到难以启齿的事，她真的没办法割舍这样的自己，她喜欢顾夏差遣自己。
　　不管是跑腿还是按摩，亦或是做各种琐碎的事情。
　　宁安然觉得只有这样才能填满自己，才能不想那些痛苦的事情，才能不牵扯家庭。
　　才能不去想那希望渺茫的未来。
　　“好。”
　　宾利行驶在公路上，宁安然不需要导航也知道该走哪条路。
　　常年打工，让她对帝都的路况熟悉无比，更别提顾夏居住的地方。
　　那是一处别墅区，是顾临冬平日里也会歇脚的地方，所以顾夏更喜欢把那个地方称作为“家”。
　　顾夏在很多地方都有公寓，这些或是父母送给她的礼物，也有顾临冬担心她给她买的不动产。
　　宁安然每次看见顾临冬的时候都会疑惑，为什么顾临冬那么好顾夏还会需要自己呢？
　　这个答案，宁安然在不久之后就找到了。
　　因为顾临冬是高高在上的，她很有经商天赋，比顾夏胜出一大截。
　　所以顾夏永远只能仰望着她的姐姐，不管她多么努力、多么努力，合同企划书还是公司的事务顾夏都处理的一塌糊涂。
　　还要顾临冬给她安慰，给她顺毛，亲手处理她的烂摊子。
　　顾临冬是顾夏不能欺辱的对象，而自己可以。
　　宁安然不知道自己是该窃喜，还是该怨恨，但她的的确确补上了这块空缺。
　　让顾临冬也睁一只眼闭一只眼。
　　顾临冬很在乎顾夏，所以愿意纵容自己妹妹做一些荒唐的糊涂事，这里面就包括了自己。
　　“夏夏，你不说这些，我也知道我是你的所有物。”
　　不是“所有物”是什么东西！
　　宁安然怎么有这么多奇奇怪怪的形容词啊！顾夏握住车上矿泉水的动作一顿，指尖往下挤压，发出了“嘎吱”怪叫的声音。
　　此刻这瓶矿泉水的心情，就和她的心情一模一样。
　　宁安然想到以前顾夏把自己摁在床上，抽了自己一巴掌，然后恶狠狠的说道：“宁安然你知不知道你这条命就不值钱，能伺候我是你的福气。”
　　“你就是我的私藏，你就是我的玩具，你就是我的所有物！”
　　“我想对你做什么都可以，怎么你要反抗我吗？”
　　“在整个清水市，没有谁敢跟我唱反调…宁安然，你以为你是谁？你配吗？”
　　“你就是给我暖脚的宠物。”
　　太骄横，太蛮不讲理。
　　这是宁安然对顾夏的初印象，她那个时候脖子被遏制住，几乎不能呼吸，眼底却有一丝轻松愉快。
　　这样纯粹的痛感，宁安然之前从来没有体会过，比起精神上的折磨，宁安然更愿意有人狠狠扎自己一刀。
　　那个时候，她挣扎着说自己不愿意得到的是顾夏更多的辱骂。
　　但现在，宁安然却发现自己变了，顾夏对她越好她反而会患得患失，顾夏是不是真的不打算和自己这样相处下去？
　　宁安然卑劣的想着，她愿意更加降低自己心里的底线，只要顾夏不抛弃自己，不去找别人。
　　她什么都愿意做。
　　谁都不可以，谁都不行…
　　以前宁安然讨厌顾夏这样无休止的差遣自己，可是现在…顾夏有抽离的念头，宁安然却发现自己是率先不行的那个人。
　　她到底要怎么样才能放下顾夏呢？还是说从头到尾介意，释怀不了的只有是自己？
　　“宁安然…你不是我的所有物，我们是可以正常相处的，就像我说的那样，我们可以做朋友。”
　　车停稳，顾夏想了一路，坚挺了一路没有咬指甲的欲望。
　　直到车停在家门口，顾夏才这样说。
　　副驾驶的车门被打开，宁安然正好站在车门外，雨伞倾斜，雨滴噼里啪啦的落在雨伞上。
　　宁安然却压低了嗓音，她并不认同顾夏这句话。
　　“我们不是朋友，顾夏…我们永远也不可能是朋友。”
　　她说这句话眼底带了确认，顾夏心情跌落谷底，唰的一下子就站了起来，她看着宁安然的眼睛。
　　语气带了颤抖，又掺杂着几分焦急：“宁安然，你讨厌…我做朋友吗？”
　　“你不想和我做朋友吗？”
　　“你是不是生气今天…”
　　摇头，宁安然打断了顾夏溢于言表的顾虑，她一字一顿说得清楚：“我，没有生气。”
　　“我是你的私有物品，这一辈子都是。”
　　
　　

第85章 不要拒绝我
　　宁安然的怀抱是温暖的。
　　是带着香气的。
　　顾夏被宁安然抱过很多回，但那都是宁安然有目的性的伺候自己。
　　只有这一次，宁安然是主动抱自己的，她的指尖紧紧的攥着自己的衣服，大有不想让自己逃跑的样子。
　　「等等，统统！我怎么觉得宁安然的状态有些不对劲啊，该不会是…宁安然有什么心理疾病问题吧？」
　　这几天躺在床上没少熬夜看小说的顾夏自然明白小说中最常见的那就是某些名字很长，她压根就记不住的精神疾病。
　　只要精神疾病一旦在某一个主角身上爆发，那就拥有极强的拉扯力量，快一些的作者可能会写上个几万字，慢一些的作者能写个十几万字。
　　简直让人抓心挠肝！
　　「是这样的，没错，宿主在本文中本系统一共检测到十几种精神疾病，女主身上至少也有一个」
　　顾夏：“……”
　　不会她也有吧！
　　果然啊，这本小说就不是什么正经小说！
　　「宿主请放心，就算您真的拥有精神疾病，作为宿主的系统，本系统一定会阻止的」
　　「不错，这话听起来很靠谱」
　　「但是…宁安然的病你们也能治吗？」
　　「抱歉啊，宿主，如果是道具方面的东西，宿主，您可以在系统商店使用积分购买，但女主的人设这只能凭借着宿主您改变」
　　「由于我们是攻略系统，涉及到宿主您攻略对象的所有信息，我们系统都是无权插手的，否则这算是作弊」
　　看来没有办法啊。
　　果然只能用爱去感化了吗…
　　—— Stop！一定是最近和系统这个中二病产生的家伙聊的太多了，所以自己也变得开始中二起来了！
　　“顾夏…我不想要朋友，我不想成为你的朋友。”
　　“朋友”这个词汇对宁安然来说太大众，太片面，没有任何安稳的感觉。
　　宁安然觉得自己是一个快要溺死的人，只有靠近顾夏才能呼吸，她才能大口通畅的呼吸。
　　“不管是宠物也好，不管是私有物品也好，顾夏…我不想成为你的朋友。”
　　这样低喃的呓语，顾夏从来没有见宁安然这样过，哪怕是觉醒前的回忆宁安然从来都是坚韧的，就像是人们种在室外的茉莉花枝一样。
　　叶片在狂风骤雨下依旧不为所动。
　　“夏夏，我们做一次吧。”
　　宁安然呼吸着顾夏身上的气息，只觉得自己越来越控制不住自己，她喘着气，恨不得将自己剥开让顾夏体会自己的鲜血是如何的滚烫。
　　“我什么都能给你的。”
　　一字一句，宁安然就像是魅魔一般，让顾夏根本无法拒绝。
　　尤其是人前的宁安然是沉默寡言的，她不喜欢多说什么，她更多的是低着头认真的做自己手中的事。
　　宁安然之前在咖啡店打工，顾夏偷偷跑过去见过几回，有很多人想来搭讪，其中不乏有身穿着驴牌染着黄毛的暴发户，但宁安然都没有理会过。
　　但…宁安然在自己面前不是这样的，她很温柔，做事很细心，很有耐心，甚至比自己姐姐还有耐心…
　　“我知道，你在想什么。”
　　“夏夏，你从来都骗不了人。”
　　“你对我有渴望，对吧？”
　　宁安然的笑，顾夏分不清这是得意的笑还是其他的意思…
　　“我…我…”
　　话堵在嗓子眼口说不出来，顾夏看着宁安然摇摇欲坠的模样，真的不能拒绝。
　　宁安然现在的精神状态很差，她需要自己安抚。
　　「统统，如果我拒绝了宁安然，会怎么样？」
　　「这个嘛…宿主，根据女主现在的精神状态来看，本系统还是建议宿主，您不要拒绝」
　　「更何况，如果今天晚上宿主您表现良好的话，岂不是又是一个加分点？」
　　是啊，自己目前最重要的事情难道不是努力拿到攻略点数值，避免自己死亡的悲剧吗？
　　可是…顾夏自己已经完全偏离了重点，她在乎的是宁安然究竟会不会痛苦。
　　这种被欲望裹挟的求救声，顾夏不是看不出来，她只是不知道该怎么处理。
　　宁安然不是因为爱做这些事情，是因为她…她想抓住自己。
　　意识到这一点的顾夏脑海内的思绪一片混沌。
　　宁安然浑身上下的东西都是她亲手买的，甚至连里衣也是。
　　顾夏平日里和余莺莺、高霏就有购物的习惯，每次她都会额外买一份适合宁安然的衣服和饰品。
　　宁安然的手表、镜框、手链、项链、鞋子等等数不清楚的东西，都是顾夏刷卡买来的。
　　她甚至还给宁安然买了几套高定，这种感觉呢顾夏自己也说不出来。
　　反正…反正她就是花钱上瘾嘛，就是给宁安然买东西花钱上瘾…
　　因为顾夏知道宁安然只有这个时间段缺钱，所以她想尽量在这个时间段对宁安然好一点，让宁安然没那么难过。
　　但，宁安然完全就是模特嘛！
　　衣服穿在她身上也好好看，手表戴在她身上也好气质。
　　“不要拒绝我，这是我…自愿的。”
　　宁安然身上的香水也好好闻，也是自己买的。
　　——宁安然现在是她的吗？
　　思绪停顿的半秒，顾夏脸颊被捧住，她刚要起身的动作被压了回去。
　　宁安然居高临下的吻着顾夏的唇，一个不那么青涩的吻，一个几乎夺走顾夏所有气息的吻，让顾夏靠在副驾驶的座椅上。
　　雨水从宾利的车窗滑落，宁安然松开了顾夏红肿的唇瓣，她克制住自己失控的表情，让自己的眼里看起来带笑。
　　“夏夏，还满意吗？”
　　“我说过，我不会比他们差的。”
　　顾夏身边围绕了太多人，宁安然胸口和心脏一起起伏，她能够闻到顾夏在嘈杂酒吧里沾染的男士香水。
　　太浓、太烈…让人嫉妒。
　　「叮咚！恭喜宿主，女主好感值＋1！怎么样宿主，我没说错吧，适当的亲吻可以有效增加荷尔蒙的散发和好感值哦～」
　　被亲到头脑眩晕的顾夏浑身无力靠在副驾驶上。
　　完蛋了…她一定是完蛋了。
　　顾夏很想发一个双手捂脸尖叫的表情包。
　　她居然觉得自己刚才被宁安然亲的很爽…她…她很无耻的还想再要一次宁安然的吻！
　　“你喜欢我对你这样吗？”
　　宁安然的手指落了下来，轻轻的擦着顾夏唇边沾染的色泽，让顾夏心脏快的几乎无法呼吸。
　　真是完蛋！
　　
　　

第86章 没关系，只要是你
　　没有办法拒绝，真的没有办法拒绝。
　　宁安然的眼睛太好看了。
　　顾夏整个人被搂着出了副驾驶，她觉得只要宁安然哄一哄自己，她什么都愿意干…
　　系统：“……”
　　沉默不是它的错！而是宿主沦陷的比攻略对象还快啊！
　　“夏夏，你不用克制你的欲望，你也不用在我面前伪装什么。”
　　“只要是你想要的，我都会给你。”
　　在这样畸形的家庭成长中，宁安然的三观还是有一定的影响，在宁安然的认知中，顾夏对她好，她就需要用什么去偿还。
　　就像她父母总挂在嘴边的那句：“我把你养大不容易，这些都是你欠我们的，你以后都要还给我们。”
　　只是这样的偿还，分愿意和不愿意。
　　她存下的积蓄已经被父母挥霍一空，宁安然觉得这已经够了。
　　她不愿意再继续偿还，她有心无力，她也不愿意再背负父母这样的说教。
　　可是面对顾夏，宁安然却拿不出更好的，和父母不一样，顾夏这辈子大概最不缺的就是钱和爱。
　　她的生日宴，大摆筵席。
　　无论是多忙的父母还是顾临冬都会空出一天假来，围着她转。
　　——她有很多爱，也有很多钱。
　　宁安然知道自己大概能给的就是精神上的满足，以及顾夏身体所需要的慰藉。
　　这里面也分愿意和不愿意。
　　她的答案她早就知道，她愿意。
　　“我的体检报告你不是看过吗，夏夏…”
　　顾夏耳根子发软，整个人都晕乎乎的晕头转向，她看着宁安然。
　　“会疼吗，宁安然？”
　　这句话纯属是顾夏小说看多了说出来的，她迷迷糊糊，又扫了一眼宁安然的手指。
　　将自己彻底埋进了宁安然的怀抱中，顾夏昂着头看着宁安然，她感受到香香软软的气息蔓延在自己的鼻腔内。
　　身为清水市有名有姓的富二代之一，顾夏怎么可能对那种事情没有听说过，甚至她们喝酒吃饭的时候，就连同一个系的也没少谈自己交的男友和女友。
　　甚至有些胆子大的还会说谁的技术更好一些。
　　顾夏“觉醒”以前对那些没什么兴趣，他们聊一些有的没，顾夏已经开始往那儿一坐，开始炫耀自己的新包和新美甲。
　　这些都是社交必备品。
　　不过现在，顾夏却没心思捣鼓这些了。
　　“觉醒”以后，顾夏对自己的学业更加上心，不像以前三天打鱼，两天晒网。
　　她变积极了许多，甚至就连美术系的教授都对她高看了两眼，上课提过几句想要重新来过、洗心革面的美术生都向她学习。
　　说是积极，其实也就那样。
　　顾夏现在每天想的都是宁安然在干嘛，宁安然一个人有没有吃饭，冬天会不会太冷？
　　快到春天了，她要给宁安然买几套春天穿的衣服。
　　宁安然的朋友圈什么都没发，但会准时准点的私信顾夏报备自己的行程。
　　比如几点下班，要做什么去，买什么菜，都会说的事事巨细。
　　顾夏甚至在心里小小得意过，既然系统说她是宁安然目前好感值最高的人，那她和宁安然这样相处真的很像在谈恋爱。
　　被顾夏这句话问愣住，宁安然语气放低几分，她的手指扣着顾夏的指尖，几乎是引导性的说道：“那我今天晚上…”
　　话还没说完，宁安然的红唇就被顾夏给捂住了。
　　虽然对这方面不了解，但是余莺莺这几天可没少给她发一些有的没的，很见不得人的东西。
　　“不行…宁安然，我好久没剪指甲了。”
　　“宁安然，你会痛的。”
　　看着宁安然的长发垂落下来，顾夏眼底有着心疼，其实宁安然完全没必要为自己做到这份上。
　　“没关系。”
　　“夏夏，我说过，只要是你怎么样都可以的。”
　　“只要是你。”
　　宁安然知道顾夏想要什么，但顾夏从来不会直接说出来，她得一点一点引导，让顾夏主动对自己索求。
　　……
　　因为下雨了，顾夏一回来就被宁安然给推进了浴室。
　　如果不是顾夏反应够快，将浴室的门反锁了，顾夏严重怀疑宁安然会进来伺候自己，帮自己洗澡！
　　热水蔓延，顾夏有些烦躁的勾住自己的头发，真是的…现在事情变得越来越奇怪了。
　　以前她洗澡都不用反锁浴室的！
　　顾夏脑海里满脑子都是宁安然今天把自己摁在副驾驶的那个吻。
　　没有想象的霸道，宁安然给她的感觉是无尽的温柔与包容。
　　就好像自己无论做什么宁安然都能原谅自己，都能容纳自己。
　　洗澡的时间比往日要长一些，顾夏在浴室里将自己蒸成一个大红虾才敢出去。
　　没有往日的随性，顾夏搂紧着自己的浴袍，看着在沙发上闭目养神的宁安然心跳又慢了几拍。
　　“再不洗好，我就要撞进去了。”
　　宁安然看着手表上游走的时间，担忧的心终于松下。
　　“你去洗吧…宁安然，你也淋雨了。”
　　好不容易找到一个以其人之道还治其人之身的法子，顾夏擦着自己的湿发，语气变得绵软几分。
　　“嗯。”
　　手指勾住修身的毛衣，宁安然走进了浴室。
　　隔着雾气蒙蒙的透明磨砂玻璃，顾夏可以看见宁安然非常有型的身材。
　　——只有自己能够看见这一幕。
　　不知为何，顾夏脑海里冒出了这个念头。
　　她甚至有些卑劣的想…既然宁安然需要自己，那她就顺从着宁安然的意思。
　　当然，宁安然洗完澡出来什么事都没发生。
　　顾夏放松了警惕，乖乖的躺进被子里。宁安然睡过来的时候，顾夏还习惯性的朝着宁安然的方向挤去。
　　她怕冷，一向如此。
　　看见顾夏的动作，宁安然抓住了床边的纸盒，她不那么熟练的拆开。
　　听见这窸窸窣窣的声音，顾夏完全没当回事。宁安然睡着的时候还有一堆事情要处理，顾夏早就习惯了。
　　直到宁安然贴过来的时候，顾夏才意识到有什么不对劲。
　　“宁安然…你睡不着吗？”
　　她的声音很软，显然是即将入睡。
　　“睡不着。”
　　“夏夏…我做好措施了。”
　　“我们可以开始了吗？”
　　额头相抵，顾夏能够感受到宁安然翘挺的鼻梁。
　　“如果你不舒服，记得叫停。”
　　顾夏回答的话语被吞吃入腹。
　　
　　

第87章 我有很轻吗？
　　精瘦的男人穿着干巴巴的破旧西装，廖素梅也整理出一件拿得出手的衣服。
　　男人仓促的坐在餐厅里，看着来来往往的服务生，也不敢吱一声。
　　廖素梅好歹是见过大世面的，和服务生倒是能说几句，那人见他们是包厢的客人，态度自然也就恭维客气。
　　“叔叔阿姨，订包厢的客人还没来，具体的我们也不知道。”
　　“你们暂且先在这里等等吧。”
　　听他这样说，男人皱眉。
　　刚才那副唯唯诺诺的样子也烟消云散，他正要拍桌追问下去。
　　就见到包厢门口走进来一个穿着打扮光鲜亮丽的女人，她手中拽着链条包，抬起眼眸扫了一眼服务生，紧接着就吩咐道：“你先出去吧。”
　　“是，宁小姐。”
　　服务生连忙出去，顺带关了餐厅包厢的门。
　　宁小姐是何许人也，他们常年在这高档饭店打工自然是一清二楚。
　　这尊大佛，他们可得罪不起。
　　自然要百般伺候着。
　　“你们好，我就是宁锦。”
　　宁锦对于自己的身世有一定的了解，她今天来就是想问这两个人究竟对当年医院的“失误”是什么态度。
　　“哎呀，您就是远夜集团的大小姐吧，我和我家那口子经常在报纸上看到。”
　　廖素梅没敢一上来就认亲，她心里跟打鼓似的不知道宁锦是个什么心思。
　　虽说宁锦的确是自己身上掉下来的肉，也是自己辛辛苦苦十月怀胎生下来的，可是——宁锦毕竟不是自己从小养在身边，照看着长大的。
　　她为了那个有钱的养母，而放弃了她自己这个贫穷的亲妈，也不是没有可能。
　　廖素梅这样的回答，坐在一旁的精瘦男人可就不乐意了。
　　男人冷哼一声廖素梅，他看着宁锦得意洋洋的说道：“锦儿，你既然能查到我们这里，想必你已经知道很多事情了吧。”
　　“我们就是你的亲生父母，我们就是你的爸爸妈妈。”
　　“我们之所以不和你相认，你也知道，远业集团的那种地方，不会接纳我们这种乡下人。”
　　“就连我停个三蹦子，他们也要收停车费，不然就去报警。”
　　意料之中的回答，宁锦看着他们两个人，心中五味杂陈。
　　她将眼中晦暗不明的情绪抹去，从自己的包中掏出了一份备用的合同，放在了桌上。
　　“不只是我察觉，我母亲也察觉了。”
　　听她还用这样的称呼，廖素梅就觉得心如刀绞。
　　见自家丈夫捅破了这层窗户纸，廖素梅也决定不遮遮掩掩，她也亮明了自己的身份。
　　“锦儿，不是我们不想与你相认，而是我们实在没有法子。”
　　“你在有钱人家过得那么好，我和你爸爸怎么忍心将你带回来呢…天底下做母亲的，都心疼自己的孩子……”
　　一把鼻涕一把泪，廖素梅这伤心欲绝的模样，让宁锦呆愣在原地，心思乱成一团麻。
　　“那你们…就这样眼睁睁看着我被欺骗吗？”
　　她不知道面对这两个人该说什么，这是她的亲生父母，是生她的亲生父母。
　　“锦儿，那我们也是没得办法嘛！”
　　男人双手摊开，知道这是自己展现父爱的绝佳时机。
　　“如果我们找你，你还能过上如今锦衣玉食的生活吗？你还能像现在这样穿金戴银吗？”
　　听着这咄咄逼问，宁锦冷笑一声，原本心中被廖素梅唤起的一点对于亲情的渴望逐渐熄灭。
　　“母亲察觉以后，直接开始切割集团的股份…我想你们知道这意味着什么吧。”
　　宁锦对他们说话还是用一副公事公办的口味，她真的没办法将这两个人和自己的父母联系在一起。
　　宁锦也无法接受自己的父母就是这种为了一点蝇头小利的下等人。
　　“意味着什么？”
　　“锦儿，你既然能来找我们，想必你已经有了解决方案吧…”
　　男人怅然若失地坐回了椅子上，他是个大老粗只会开三蹦子，其他的什么都不懂。
　　但“切割股份”这四个字，只要是脑子没被烧坏都能明白是什么意思。
　　“解决方案，就是你们暂时不要出来，也不要打着我亲生父母的名号在外面招摇撞骗。”
　　宁锦这些年在商场上虽没什么起色，可她底见过大世面，知道这件事如若被抖出去，自己就连最后一次争取财产的机会都没了。
　　母亲亏欠那个被抱走的孩子太多，到时候她回来看到自己拥有的一切，难道不会嫉妒吗？
　　凭心而论，宁锦自己做不到。
　　……
　　昏昏沉沉。
　　顾夏睁开眼睛，一颗心还在跳动不停。
　　鼻梁刮蹭在宁安然的肌肤上，熟悉的姿势让顾夏稍稍放松了心。
　　然而下一秒，顾夏就觉得自己整个人要从被窝里飞出来！！！
　　宁安然……宁安然…没有穿衣服啊啊啊啊啊！！！
　　“别动…”
　　“我等一会再给你上一遍药。”
　　声音很沙哑，宁安然看着顾夏泛着薄红的脸颊，她很满足的笑。
　　真奇怪啊…做了这种事情，宁安然还能对自己一如往常。
　　她真的…真的把自己当成自己的所有物了吗？
　　“宁安然…”
　　“嗯，我在。”
　　将顾夏完全搂进了自己的怀中，宁安然觉得只有在此刻自己才能呼吸，她好像真的没有办法让自己和顾夏分离。
　　“我有很轻吗？夏夏…”
　　宁安然的双眸再次合上，显然她是想和顾夏再睡一会儿。
　　这是宁安然久违的赖床，顾夏听见这句“我有很轻吗”直接咬住了自己的红唇。
　　可是那里还很肿。
　　而且…昨天晚上不是宁安然主动的，是她勾着宁安然的衣领可怜兮兮的说道：“我还要… Kiss…宁安然…”
　　系统说的对，有时候大脑过于分泌荷尔蒙，确实会影响人的直观判断！
　　她昨天晚上的的确确就是被影响了，完全不是因为自己…自己很喜欢宁安然的触碰和吻。
　　不行…她怎么能这么堕落…！
　　她现在和宁安然做这种事情，不就是赤裸裸的趁虚而入吗？
　　「宿主，这话可就不对了，如果您不趁虚而入，那男主可就要趁虚而入了！」
　　顾夏：“……”
　　好有道理。
　　“为什么不说话？”
　　“是我…下手太重了？”
　　“只要你说，我可以改正的。”
　　宁安然分明是在跟自己认错，可顾夏总觉得宁安然是在哄自己。
　　摇头否认。
　　“没有…”
　　声音微弱，顾夏将自己的脑袋藏进了被褥中。
　　
　　

第88章 破碎的她，像天上的月亮
　　咖啡馆中。
　　余莺莺一脸凝重的看着顾夏，手指拿着吸管，摇头叹气。
　　“夏夏啊，你说…你这睡也睡了，亲也亲了，怎么就不能确定关系了？”
　　顾夏手枕着自己的脸颊，她都不敢闭眼，因为一闭眼就能回想起宁安然亲自己的场景。
　　“因为…宁安然不是真的喜欢我。”
　　这话说的高霏都变糊涂了，如果这不是喜欢，高霏相信就算是被狂拽酷炫天的霸总包养的金丝雀都没这么听话。
　　“这不叫喜欢吗？”
　　“那什么叫喜欢。”
　　从自己的皮包中抽出了一本《高阶恋爱教学，著名心理辅导师倾心而作》高霏推了出来。
　　“要不，你们俩都看看这个？”
　　这回换余莺莺差点被咖啡呛死，她颤抖的手指指着眼前那本厚厚的书，喘的上气不接下气的说道：“霏，我的大学霸霏，你别告诉我，你平常就看这些东西考上了帝都大学！”
　　高霏白了一眼余莺莺，抄起自己的手机，就在键盘上啪啪打字。
　　【余莺莺，你知不知道在这段关系中，我觉得畸形认知比较严重的是我们亲爱的夏夏】
　　【此话怎讲？夏夏这看起来不是挺正常的吗？一个普普通通陷入恋爱中的少女啊！】
　　【我觉得更严重的是宁安然吧，昨天我们在酒吧门口你又不是没看见，她手上绑着绷带，还敢飙那么快的码！】
　　余莺莺觉得如果不是宁安然开的是一辆宾利，路边的司机都唯恐擦伤宾利担心赔偿而避之不及估计宁安然这一路开过来，高低得在帝都公路上堵车半小时。
　　高霏指尖往上一滑。
　　【白眼.jpg】
　　【你真这么认为？宁安然这不是很正常的金丝雀行为吗？我觉得她对夏夏有依存症也很正常，若是离开了主人的金丝雀，在帝都这个吃人的地方估计也飞不了几天】
　　余莺莺拧起眉毛，看了一眼高霏，又拿过自己的冰美式喝了一口。
　　略微认同的点头。
　　【有点道理…】
　　看着高霏推过来的蓝色封皮书，顾夏垂头丧气的摇头，她直抒胸臆。
　　“宁安然…只是，喜欢我的钱而已。”
　　高霏：“……”
　　余莺莺：“……”
　　真是让人无语的发言呢！现在的富二代都这么气人吗！
　　“夏夏，一个女人拜金又不是什么坏事，再说了这天底下哪个人不爱钱。”
　　“你有钱，这不是挺好的。”
　　“有时候金钱关系比感情还要牢固呢。”
　　余莺莺开口安慰，她这也算不上安慰，因为余莺莺真的是这样想的。
　　听见这句话，顾夏双手压在桌上，将下颚搁了上去。
　　“可是，我不希望宁安然只喜欢我的钱。”
　　余莺莺：“……”
　　气人啊！！！
　　“夏夏，你未免有些太贪心啊。”
　　剩下的半句话，余莺莺没有说出来。
　　至于为什么不说，当然是怕说出来她亲爱的夏夏泪洒当场啊。
　　宁安然那么优秀，如果不是因为缺钱，大概也不会从一个什么也不懂的钢铁直女变成二十四孝好女友。
　　她这样出挑的容貌，优秀的成绩，哪怕在帝都大学校园内估计都有一群富家公子哥追求。
　　不…就冲着宁安然这副长相，恐怕远远不止富家公子哥追求。
　　“我知道了，可是我就是贪心啊。”
　　“宁安然…今天又去上班了。”
　　指尖转动手机，顾夏睁开眼眸的一瞬，面部解锁识别成功。
　　一条信息就弹了出来。
　　【你快到生理期了，记得不要喝冰的】
　　是宁安然的消息。
　　顾夏的眼眸一瞬间就亮了起来，她看着宁安然的那条消息，捧着手机立马回。
　　【那我不喝了，宁安然】
　　余莺莺看顾夏那亮晶晶的眸子不用猜，就知道谁发消息过来了。
　　一定又是顾夏心心念念的宁安然。
　　“贪心很正常，夏夏，我支持你对宁安然表白。”
　　高霏觉得这种你情我愿的事情，其实没必要分的那么细致，不过越是深陷其中的人，越是在意。
　　作为一个旁观者，她只能适当发表自己的见解。
　　表白。
　　这两个字落进了顾夏的耳朵中。
　　她该试着和宁安然表白吗？
　　「没关系的宿主，您尽管大胆的去表白，如果实在不行，我们这里还有时间回溯胶囊哦！」
　　好厉害的售后服务，一看平常就有不少“宿主”表白翻车吧！
　　“我觉得表白这件事还是该慎重一点吧，不过…夏夏，如果你真的有这个打算，那还是得有计划有准备。”
　　“起码得让宁安然感受到，你蓬勃的爱意！”
　　顾夏：“……”
　　其实昨天晚上宁安然大概就已经感受到了。
　　她的动作真的很轻，顾夏完全不觉得痛，甚至还很舒服。
　　“可是…宁安然把所有事情都处理的很好，根本就没有我插手的余地。”
　　“就连…这个她都预料到了。”
　　将手机屏幕往前推去，高霏和余莺莺叹为观止，这果然是妈妈级别的女朋友。
　　“佩服佩服，夏夏，我算是知道你为什么这么着迷了。”
　　用勺子挖了一勺蛋糕，余莺莺都觉得没有自己今天生吞活啃的狗粮要甜！
　　“长得好看和成绩好，只不过是宁安然最微不足道的优点。”
　　顾夏默默点头赞同。
　　废话啊，宁安然可是女主。
　　“不过…我听说程辰那家伙还没放弃追求宁安然呢。”
　　“这不前几天，还在上山问道士讨要如何根治同性恋的中药秘方。”
　　顺手滑到群聊，顾夏果然就看到了余莺莺发过来的截屏。
　　男主这家伙也不知道砸了多少钱，入了清水市一个颇有名望道观的群，在里面艾特道长。
　　【@青山道长 请问女人喜欢女人这能治吗？不管是出多少钱买药方，我都愿意！】
　　顾夏看到这条信息就翻了个白眼，她竖起一个“国际友好手势”对着程辰那颇为自恋的乌漆抹黑头像。
　　“被烂人纠缠才该去道观求问道长，如何摆脱烂桃花。”
　　余莺莺见夏夏的占有欲还是那么强，霎时间就乐了，她收回手机语气赞叹。
　　“夏夏，你真是完蛋了。”
　　“现在我们整个清水市的人都知道宁安然是你的人，除了程辰这个不长眼的会凑上去，恐怕也没别人了。”
　　听见这句话，顾夏又觉得自己回到了昨晚。
　　宁安然…也总这样说。
　　她亲吻的时候也这样说。
　　——“夏夏，我是…你的人。”
　　“我需要…我需要，你需要我。”
　　一个人怎么能破碎成这样子？
　　宁安然像天上月亮的倒影，被水波搅碎，就这样流淌着。
　　“继续罚我吧…夏夏。”
　　
　　

第89章 宁安然，你配给她幸福吗？
　　一杯带着热气的拿铁被放在了桌上。
　　“要喝咖啡吗？”
　　宁安然抬头就见到了组长殷勤的笑容，她点头，没有拒绝组长的好意。
　　“谢谢组长。”
　　这样的转变，很不一样。
　　宁安然心里清楚，他们是忌惮于顾夏所以不敢差使自己，甚至连实习生潜规则默认要做的泡咖啡宁安然都不需要插手。
　　还未开启的电脑屏幕上倒映着自己的脸庞，宁安然可以看到自己高领毛衣旁脖子的肌肤上有一个淡色的吻痕。
　　夏夏…即便是忍受的不得了，亲她得时候也不敢下重口，她真的是喜欢自己吗？
　　宁安然看着自己放在桌上的草稿本，手越过那杯拿铁，将草稿本拿了起来。
　　上面写着这段时间顾夏的变化，以及对自己态度的转变。
　　拿起笔，宁安然将“摧毁的欲望”这五个字给划掉。
　　她的推测，再一次跌落谷底。
　　看见宁安然这怡然自得的气质，整个小组的人都羡慕无比，他们私底下聚餐的时候打过包票——宁安然干不了一年就能从他们这里升职出去。
　　毕竟是顾总亲妹妹的女朋友。
　　【要我说，顾总对她妹妹还真是不是一般的好，居然能同意妹妹胡来】
　　【没有空降成你上司就不错了，咱们顾总还是能明辨是非的，至少没骄纵她亲妹妹呀！】
　　群里的聊天，热火朝天。
　　打字的人都偷偷的偷瞥着宁安然。
　　好看，是他们对宁安然的第一印象，同样也能明白宁安然为什么能够得到顾总妹妹的芳心。
　　都说人靠衣装马靠鞍，宁安然浑身上下的行头，就足以证明顾总的妹妹对她有多上心。
　　百达翡丽的手表、宾利的车，就连身上穿的那也都是国际顶奢。
　　就光她今天身上这一套，恐怕都得大几十万。
　　就这样，宁安然还要来这个公司上班，简直就是小情侣之间不为人知的情趣！
　　不过对于他们每天对自己身上穿什么牌子逐帧品鉴的行为，宁安然不以为意。
　　她没在意过这些奢侈品要多少钱，不过顾夏说她穿着好看给她买了一大堆，她不穿就是忤逆顾夏的命令。
　　宁安然不想。
　　对于生活上的琐事，顾夏是真的一窍不通。她从小被娇养着长大，大概这辈子都只学会了怎么花钱。
　　对于服饰的搭配以及买什么品牌，和余莺莺高霏谈论奢侈品牌的新品，顾夏这倒是头头是道。
　　宁安然这么好看的脸蛋，这么完美的身材！要是随便穿一些衣服，那岂不是浪费！
　　于是顾夏在刷爆了好几张卡的情况下，框框买了一大堆。
　　但是在第二天，顾夏会发现她超级无敌亲爱的姐姐会往自己卡里塞钱。
　　顾夏对亲情的渴望又回来了。
　　果然世上只有姐姐好！
　　顾临冬在看到顾夏那一堆Q弹软萌的表情包，手撑着侧脸，也只是莞尔一笑。
　　其实…她该说夏夏没以前那样花钱大手大脚了吗？
　　都说谈恋爱挺费钱的，顾临冬觉得顾夏另外还变节俭了。她的夏夏以前想一出是一出，冬天要开游轮在河里赏江景。
　　冰块都是人工凿开的。
　　因为这件事，顾夏回来之后还没少被老爸老妈说教。
　　拎着耳朵，让她罚站一天。
　　最后还是心疼，站了半个小时之后又哄着让她坐在沙发上。
　　说，她下次如果还敢再犯的话，那就直接打屁股了。
　　……
　　【羡慕啊，组长她根本就是看人下菜碟嘛！我昨天请了个假组长还说我没感冒，继续过来上班！】
　　【宁安然不过来请假，组长都会主动批呀，真让人嫉妒！】
　　【@牛马 你懂什么，昨天可是我们顾总亲自过来说的，你们今天没看见吗宁安然脖子上还有“暧昧”过得痕迹呢～我猜肯定是顾总妹妹打过招呼了】
　　【我靠…你们这么说，顾总还真是疼妹妹啊，这事儿也帮忙，哈哈哈哈哈哈哈，那不得把我们组长吓死！】
　　看这几个人脸上带着笑意，组长敲了敲桌，一脸严肃的说道：“上班了啊，还聊什么聊。”
　　天啦噜！他们组长简直就跟鬼一样，这也能知道他们在背后蛐蛐儿她！
　　快速将手中的手机放下，几人装作认真看文档的样子，不再敢低头打字聊天。
　　组长看他们认怂，也挺惆怅。
　　她怕的倒不是顾总，也不是宁安然这个实习生，她怕的是顾总亲妹妹呀！
　　其实顾总这个人吧，还挺好说话的，对待下司也不会大吼大叫跟有躁郁症的上司管理一样。
　　顾总秉持着人性化治理公司，有事都是亲力亲为解决，但唯独顾总对待自己妹妹就会失去了公平公正的标杆。
　　上回公司，二小姐心血来潮，想要为公司效力，分担她亲姐姐的压力，结果就是算错了一大笔账。
　　顾临冬破天荒地没有发火，只是把自己妹妹哄好，说自己会处理这件事情。
　　……
　　做完了自己的事情，宁安然就打算收拾工位下班。
　　而这个时候，手机上一条陌生的短信挤了进来。
　　为了收到顾夏的消息，宁安然往往是24小时都不会开静音。
　　除了顾夏躺在她身边睡着，宁安然才会将手机静音，甚至是直接关机。
　　【宁安然，你不就是为了钱吗，说，你在外面到底欠了多少？我把钱全都给你，但我有一个条件——那就是你离开顾夏！】
　　发信息的号码是陌生号码，但归属地却是清水市，不用想也知道是顾夏的追求者给自己发的消息。
　　原本这几天，清水市的富二代们听说顾夏喜欢上了一个很爽、漂亮的女人，纷纷都没有放在心上。
　　可是直到顾夏不断的给那女人砸钱，他们才意识到自己之前错的有多离谱！
　　大几百万的宾利、说买就买！他们求父亲求了多少天，父亲母亲都不愿意解开冻结的银行卡！还说什么再出去野，就一个月一万也不给！
　　要是早知道顾夏这小丫头这么有钱，他们就算是被顾临冬开着坦克追杀，那也要得到顾夏的芳心啊！
　　富二代们纷纷心碎无比。
　　这人或许也是威胁自己的其中之一，宁安然没有放在心上。
　　刚打算拉黑，对面似乎是不死心又发了两条消息过来。
　　【宁安然，你是个女人，你怎么能给夏夏幸福！还有，明明是我先喜欢上顾夏的，你这个穷酸货，凭什么捷足先登！】
　　【宁安然，我再问你一遍，你给得了顾夏幸福吗？你连出去吃顿饭的能力都没有，你连给她买瓶红酒的钱都没有，你吃她的用她的，你配吗！】
　　
　　

第90章 谁敢欺负宁安然！
　　【 顾夏要的一切我都能给，包括数不尽的财富和爱，宁安然你又给得起吗？】
　　她本不该把这歇斯底里前来骚扰的信息放在心上，但宁安然意识反应过来的时候，整个手掌几乎都攥麻了。
　　【那又怎么样，你有那么多机会，夏夏也并没有选你，不是吗？】
　　宁安然讨厌自己的“逆鳞”被人拔的鲜血淋漓，同样她也知道这人的弱点在何处。
　　【我从来不需要摆正自己的身份，同样的，除了夏夏也没有人能够决定我的去处】
　　【如果夏夏让我走，我会消失的干干净净】
　　空气中冷冽的寒风正在逐渐减少，宁安然闻到了干枯叶子的味道，她围巾垂下被风吹的微动，来到了宾利车旁。
　　路灯泛黄的光，车窗的倒影，宁安然看到自己不知不觉间有一行泪从脸颊滑落。
　　她以为自己无坚不摧，坚硬的宛若城墙，可实际上——她还是太脆弱了。
　　这一路上，有太多人跟她说她不配，她太顺遂。
　　各种各样打量的目光，唯独顾夏会对她说：“宁安然，你很好。”
　　哪怕她把自己当成所有物，可她从来不会说自己不配。
　　靠在车边，宁安然看着来来往往的人流，以及过来想搭讪又不敢的人群，依旧没什么反应。
　　她好像有点想她了。
　　而正在这时，握在手里的手机铃声骤然降临，宁安然看到“太阳”表情的备注，心脏慢了几拍。
　　“喂。”
　　努力克制自己的声音，宁安然不想让顾夏看到自己狼狈落泪的一面。
　　“宁安然，你在干嘛呀？”
　　“我想你了。”
　　倒在店里的沙发上，顾夏是掐着宁安然下班的点打过去的，不然其他时候自己突然造访只会给宁安然徒增烦恼，影响宁安然的工作。
　　“我也…想你了，夏夏。”
　　思念像是一缕风，是春夏秋冬都会有的风，裹挟着宁安然。
　　等等！宁安然的声音不对劲！
　　顾夏原本被店里的暖气吹得昏昏欲睡，这会儿一下子就从座位上噌的一下坐了起来。
　　她用手指撩着自己的秀发，让自己的视线恢复清明。
　　宁安然…哭了？
　　这绝对是哭的声音！
　　凭借着她敏锐的直觉和女人的第六感，错不了的！
　　「系统！哪个臭不要脸的狗大胆，居然敢欺负宁安然，看我不把它扒皮抽筋！」
　　顾夏气呼呼的，没舍得挂断电话。
　　「稍等哦，宿主，这边检测到女主对宿主您增加了1%的好感～以及宿主您增加了10积分哦～」
　　「积分、好感什么的现在不重要，之后也能看，你先帮我查，到底谁欺负了宁安然！」
　　拳头捏的死紧，顾夏这反常的举措自然吓到了坐在一旁正打算和高霏商量待会儿去哪吃的余莺莺。
　　高霏将手机锁屏，也没了点菜的心思。
　　“宁安然…你是不是哭了？谁欺负你了，你告诉我——我一定把他打得皮开肉绽！”
　　“让他明天用爬的姿势走路！”
　　顾夏这回是真的生气了，她知道宁安然很少会哭，就连在自己面前落泪也没几次。
　　能把宁安然惹哭的人一定是个欠抽的家伙。
　　“没什么事，我就是想你了。”
　　意识到自己的声音沙哑，宁安然立马调整自己的状态，她坐进驾驶座，让风声消失，让自己好听清楚顾夏的声音。
　　这是什么声音…宁安然怎么哭了还要哄自己？
　　顾夏只觉得自己双腿霎时间发软，站不住脚…这让她想到那天夜里，宁安然也是这么轻声哄自己的。
　　脸颊片刻就红了，顾夏手撑在沙发上，让自己看起来还算是坚强。
　　“地址发给我吧，我去接你。”
　　车身启动，宁安然就开始打算导航。
　　“嗯…那你慢点。”
　　“我不着急的。”
　　“你吃饭了吗，宁安然？”
　　心情不好的时候，得吃点好吃的。顾夏想哄一哄宁安然开心，可是还没开口就被宁安然哄的脾气先消了。
　　“没有。”
　　宁安然诚实回答。
　　“那，我先订个餐厅，待会我们一起过去。”
　　“正好你送我们。”
　　顾夏心里清楚，宁安然心情不好的时候就会反反复复确认自己是不是需要她。
　　她的心好像被人揪了起来，顾夏觉得自己是心疼宁安然的。
　　开车这件繁琐的事情，顾夏其实打心底是不希望宁安然来做的，可是如果自己不让宁安然来做，那宁安然的心里必然会很难受。
　　“好，待会儿见，夏夏。”
　　电话挂断，紧接着系统这家伙很有眼色的上线了。
　　「尊敬宿主，本系统已经检测到让女主心情跌落谷底的罪魁祸首是谁了，请问宿主是否查询，使用“上帝视角”这将会扣除宿主一积分！」
　　「扣除，我倒要看看究竟是谁在太岁头上动土」
　　顾夏握紧手指，关节泛白。
　　紧接着，脑海里浮现出一幅画面，顾夏看见周衡坐在家中气急败坏，他手中拿着手机，反反复复的翻来覆去。
　　“宁安然你这个穷鬼，敢不回我消息是吧，那我让你等着。”
　　“凭什么你能捷足先登，凭什么你能近水楼台先得月！”
　　原来是这个小贱蹄子。
　　「宿主，这是刚才N号男配角发给女主的消息，请宿主查阅，以便方便了解全局」
　　「顺带一提，宿主这是“上帝视角”一积分的附赠福利，查阅相关信息并不需要宿主再付额外的积分哦～」
　　还挺良心。
　　就是不知道这堆“相关信息”里有没有重要的事。
　　密密麻麻的短信映入眼帘，甚至就连宁安然拉黑周衡之后，拒收的消息顾夏也看得一清二楚。
　　「系统，有什么十八刑法吗？」
　　「我要让他生、不、如、死！」
　　“夏夏，你怎么啦…刚才的事，要不你跟我和霏霏说说？看看怎么解决。”
　　暗恋中的女人果然是有操不完的心，余莺莺看到顾夏这副模样在心中暗自下定决心，如果以后她有喜欢的人，那她一定不要暗恋。
　　不然她的境地可能要比顾夏还要可怜，天哪，要知道她们家夏夏以前可是——“宁教我负天下人，休教天下人负我”的这种良好心态。
　　都抵挡不住爱情的魅惑呀。
　　她怎么可能顶得住呢！
　　
　　

第91章 夏夏，你向我索取吧
　　“周衡，那个贱人又去为难宁安然。”
　　顾夏将手机丢在了桌上，郁闷。
　　上次的事情周衡并没有造成什么实际性的伤害，后来他父亲出面在警局解决了这件事情，又给酒吧赔了一大笔补偿款，按原价1：3的比例。
　　这才把这件事彻底的消了下去。
　　“夏夏，你说的是那朵烂桃花呀。”
　　“那是挺难办的，我听说他爸最近在清水市生意好的很呢，马上又要拿下一个政府的投资。”
　　余莺莺将自己刚才和高霏挑了几家餐厅推了过去，让顾夏决定今天晚上去哪里吃。
　　毕竟她们要和宁安然吃饭，这种大事，还是得由顾夏决定。
　　“不过啊，夏夏你也别太担心，听说他们这次竞争对手是远夜集团的大宁总。”
　　“未必会赢啊。”
　　捕捉到一丝不对劲的顾夏抬起头，她记得在原剧情中远夜集团并没有对周衡父亲手底下的这块地动了念头。
　　这也导致于后来周家迅速起势，逐渐威胁到远夜集团的地位。
　　当然，在这本狗血玛丽苏言情中周家后来也成为了自己觉醒前作死的最大靠山之一。
　　余莺莺口中远夜集团的大宁总，应当就是宁安然的亲生父亲，在全国都赫赫有名的——宁云深。
　　“远夜集团为什么要那块地皮？”
　　顾夏低头挑选的餐厅，她知道远夜集团已经在着手调查宁安然的身世，只不过或许是为了远夜集团的名声，亦或者是不想贸然惊动宁安然。
　　宁安然的亲生父母，还没有主动认亲。
　　这也正常，宁安然和他们中间始终夹杂着一个宁锦。
　　一个是自己的亲生女儿，一个是自己亲手养大的女儿，对于他们这种有钱人是最难抉择的。
　　如果不把宁锦这件事情处理好，不仅仅会让宁安然对这个家感到陌生、感到戒备，甚至还会让外人来看远夜集团和宁安然的笑话。
　　唾沫星子有时候真的能淹死人。
　　“不知道啊，应该是拿来建学区房吧。”
　　“那地方地段繁华又好，离帝都大学还贼近，这要是开盘，一定能卖不少。”
　　学区房。
　　这三个字在顾夏脑海中一闪，顾夏大概明白为什么宁云深要出手抢这块地了。
　　他们这是打算送给宁安然当做补偿。
　　作为帝都大学的学生，宁安然当然可以选择继续深造读硕、读博。
　　住在学校附近是最好的安排。
　　“不过，远夜集团真要是想要，恐怕周衡他爸也没戏。”
　　“咱们还是先看看待会儿吃什么餐厅吧，回去我们拉个群继续聊怎么对付他。”
　　顾夏挑好了餐厅，就开始打电话预定席位。
　　余莺莺虽然平时很不着调，但这次她说的没错，不管远夜集团动不动手，反正她是要动手防着周衡。
　　和没觉醒的自己一样，周衡后面有多歇斯底里和疯狂，顾夏十分清楚。
　　「统统，你一定会帮我的，对吧？」
　　「当然了，宿主！作为宿主您无比忠诚的系统，本系统绝不允许有任何炮灰和npc打扰本系统的kpi数据，这个世界只会属于我们恶毒炮灰自救系统，桀桀桀桀桀桀桀！」
　　顾夏：“……”
　　「好了，可以了，你这笑的，又让我想起我还是毒妇的日子了！」
　　“夏夏，你用我的化妆品补点妆吧，待会儿宁安然不是要来了吗？”
　　余莺莺掏出自己的皮包就丢了过去，紧接着她像是想到什么一样，又从自己的皮包中摸出一瓶小巧的香水。
　　“夏夏，这可是我特意为你准备的，看到没有…这上面的名字——魅惑香水，惊心动魄之夜，让你魂牵梦绕～”
　　“可以了，这么羞耻就不用念完了！”
　　顾夏话是这样说，身体却老实的接过了余莺莺给自己递过来的香水。
　　她拆开包装，放在鼻尖轻嗅，闻到了一股无法形容出来的暧昧味道。
　　宁安然，她会喜欢这个味道吗？
　　……
　　用纸巾擦干净脸颊上的泪痕，宁安然对着车镜上看去，确认自己没有任何异常，宁安然这才松开了安全带。
　　下了车。
　　作为小说中的女主，宁安然无论在哪儿都拥有万千视线。
　　但此刻顾夏却能看见推开店门的宁安然眼里只有自己。
　　人如其名，人前的宁安然很安静，她不骄不躁，常年在店里打工累积出来面对不讲理客人的淡定，给宁安然平添了几分无法言说的魅力。
　　但在自己面前，宁安然不是这样的，顾夏能够看到一个彻彻底底将自己剖的一干二净的宁安然。
　　“我有来晚吗？”
　　“夏夏。”
　　宁安然声音好酥…酥的…
　　顾夏觉得自己简直就是色迷心窍，挪不动步。
　　非常自然的就走到了顾夏的面前，宁安然半弯着身体，就开始整理顾夏衣服上的褶皱。
　　她的长发垂落，有一半的神情隐藏在发丝间。顾夏看不清楚，但她能够感知到宁安然并不开心。
　　——宁安然在难过。
　　指尖划过身体，宁安然无比熟悉自己，她将有些凌乱的衣领也整理整齐。
　　被宁安然一触碰，顾夏脑子里就直接乱成一滩，好像融化的冰淇淋。
　　她想到余莺莺方才和自己说的，远夜集团偏离了原剧情，提前发现宁安然身份的事情。
　　如果回到了远夜集团，宁安然还会对自己这样好吗，还会这样24小时随叫随到吗？
　　还会这样轻柔的抱着自己，还会哄自己睡觉吗？
　　顾夏觉得自己也开始厚颜无耻了，明明一开始说自己不想使唤宁安然，可是现在她发现她真的离不开宁安然无微不至的照顾了。
　　“夏夏，你晚上要kiss吗？”
　　讨人欢心的话，宁安然发现自己不会说，她只能将自己奉献出去。
　　宁安然不想连顾夏都“抛弃”自己。
　　“你索取我吧，好不好？”
　　“夏夏。”
　　宁安然脑海里一直紧绷的弦在周衡发过来的那几条信息之后彻底崩断，她情绪外溢，如同开闸了的洪水一样根本管控不住。
　　整理完衣服之后，宁安然的脸颊温柔缱绻的贴在顾夏的脖颈处，宁安然说的话声音很小声，就像是在呼救一样。
　　可这在高霏和余莺莺看来，宁安然这是在放低自己尊严，在向顾夏撒娇。
　　“夏夏。”
　　“要我，好不好？”
　　
　　

第92章 宁安然，在对自己撒娇
　　坐在副驾驶上，顾夏还一直想着刚才宁安然和自己说的话。
　　宁安然是在对自己撒娇吗？
　　但是…宁安然说话语气好娇噢。
　　手指绞着手指，顾夏觉得晚上顺从一下宁安然的意思也不是不可以，反正这也不是什么令人很难受的事情。
　　她是个成年人，她可以对自己的行为负责。
　　余莺莺坐在后排看着神游天外的顾夏，想到刚才宁安然对顾夏那副依赖的模样。
　　她算是彻底明白了什么叫做高岭之花被人从雪山上摘下来的感觉——狗血玛丽苏霸总小说诚不欺她！
　　真有那学霸甘愿为“爱情”折技！
　　【@summer 夏夏，宁安然在外面的时候也这么黏人吗？】
　　【我这还真是第一次看到，开眼了！大拇指点赞.jpg】
　　手机叮咚一声响，在寂静的车厢里尤为明显。
　　顾夏：“……”
　　余莺莺这家伙生怕宁安然看不出来这条信息是她发的吗！
　　偷偷瞥了一眼宁安然，顾夏发现宁安然还在认真的开车，她手指用在方向盘上，指节弯曲着…很有…很有性张力…
　　Stop！stop在这里可以打住了！自己绝对不能再往下想下去了！
　　可是，宁安然认真开车的样子也很好看。
　　找回了自己的思绪，顾夏低头打字。
　　【没有啊，宁安然哪里黏人了？你别乱说，这不就是普通的美好友谊吗？我和你们不也这样？】
　　余莺莺：……
　　她真无语了，她们之间什么时候这样过？
　　顾夏这张小嘴可真能说，难道她自己都意识不到她对宁安然有多特别吗？
　　【呵呵，夏夏你就嘴硬吧，但凡是眼睛没瞎的都能看出来你们什么时候是纯友谊关系了？】
　　【summer：嘴硬怎么了，莺莺我现在问你一个问题，你能回答出来吗？】
　　余莺莺一听有门，顿时就打起十二分精神，她脑海里已经开始幻想出来顾夏和自己说“我有一个朋友”之类的话题。
　　如果真是这方面的，那她作为军师，还是非常乐意解答的。
　　【什么问题？夏夏，你尽管说！只要我余莺莺知道，就一定全告诉你！】
　　【感情这方面，我可是很在行的！】
　　看着两人的聊天记录，高霏缓缓的打了一个问号发出去。
　　【？】
　　她怎么不知道余莺莺还有感情方面的天赋，这家伙一张嘴可真能胡扯。
　　【就是…你们觉得和一个人发生肢体接触，这算是爱吗？】
　　余莺莺：“！”
　　好有哲学的问题！这还真把她难住了！原本的壮志豪言顷刻之间消散，余莺莺用手指勾着自己的头发，开始绞尽脑汁。
　　【算，不管有没有感情基础，在双方都自愿的情况下发生肢体接触，这本身就是一种暧昧不是吗？】
　　【谈恋爱就是建立在暧昧的基础上】
　　余莺莺看见高霏说的这两句颇有哲理，立马附送了个大拇指表情包。
　　【没错！夏夏，我也是这么想的，霏～你简直就是说出了我的心声啊！】
　　【summer：可如果这样的主动并不是因为“暧昧”而是…需求呢？】
　　发完这句，顾夏又光速撤回。
　　【对方已撤回一条信息】
　　在抛出硬币和问题的那一刻，顾夏就已经知道了自己心中的答案。
　　不管因为什么，宁安然现在依旧在她身边，不是吗？
　　这就足够了。
　　余莺莺：夏夏这家伙，演都不演了是吧！
　　……
　　餐厅门口。
　　宁安然看着顾夏的朋友，也很有礼貌的将车门打开。
　　这家餐馆在清水市名声很好，不过就是地方有些偏僻，用余莺莺的话来说，这就是“酒香不怕巷子深”的风水宝地。
　　“张总，我们真的不再商量一下那块地皮的事情吗？”
　　“我相信我能拿出比远夜集团更好的优惠合同，只要张总您能同意，我这就算是咬了牙放了血，也愿意啊！”
　　隔着郁郁葱葱的竹林，顾夏脚步慢了下来。
　　这地方很僻静，清水市商人约老板过来谈生意是再正常不过的事情，不过方才那人提到的“远夜集团”彻底让顾夏停顿住脚步。
　　「叮咚，请问宿主是否开启倾听模式，一旦开启将扣除宿主一积分，一积分倾听模式时长为5分钟，如需续费，将继续扣除宿主一积分」
　　看着浮现在自己眼前的选项，顾夏点了同意。
　　「已扣除宿主一积分，进入倾听模式」
　　“周总，不是我不愿意，而是宁总已经开了口，说他点名要这块地，周总啊，宁总在清水市什么地位？你又不是不知道，如果我们真的撕毁合同，你让我们怎么办？”
　　那中年男人怒极，低声骂道：“哼！他，宁云深不是一向自视清高吗？怎么如今对帝都大学的学区房也感兴趣了？”
　　“怕不是背着温家在外面养了小情人，这急吼吼的给小情人送房子是吧！”
　　听他这样口不择言，那被称呼为“张总”的男人转过头，伸出食指放在唇边轻声嘘道：“周总，我也知道你心中委屈，可我们这强龙不压地头蛇，更何况如今的远夜集团要风得风，要雨得雨，咱们还是暂避锋芒吧。”
　　“帝都大学旁边的地皮是块香饽饽，谁都想要，咱们就让宁总和他们争吧！”
　　听张总避开问题不谈，中年男人在瞬间就嗅出了不对劲。
　　“等等，张总，您这可就不地道了，远夜集团突然反悔不惜花重金买下这块地皮，肯定是内部发生了什么事吧？”
　　他立马追问，让人根本就来不及反应！
　　被看出破绽的张总立马就闭了嘴，只当做自己刚才没说过那番话，拎着皮包就要往外走。
　　“这豪门中的事，咱们就别多问了…周总，你也是清水市世家出身，能明白我的苦衷吧！”
　　见他不愿说，那中年男声顿时变冷几分。
　　“张总，你要是不想说也可以，我周家虽然和远夜集团相比势微，我也人微言轻，可是张总买卖不成仁义在，如今张总连这仁义都不愿意给了吗？”
　　听他威胁，那被称为“张总”的肥胖男人只能转过头，认命般的透露了些许消息。
　　“周总，我跟你说了…你也别跟别的人说，这些天清水市都传遍了说远夜集团正打算重新分割股份。”
　　“据说啊，都召开了几次股东大会，我看啊估计宁家和温家要掀起一场大风浪。”
　　——重新分割股份。
　　这六个字落进顾夏的耳朵，让顾夏呼吸一滞。
　　“怎么不进去，还在门外站着？”
　　宁安然带着温热的外套披在了顾夏的肩膀上，语气温柔。
　　她全神贯注都在顾夏的身上，没有在乎竹林摇曳的另一边朦胧的谈话声。
　　顾夏心跳的很快，但她又觉得宁安然会离自己远去。
　　
　　

第93章 握紧我的手
　　「哈哈哈！开什么玩笑宿主，作为一个强大的恶毒炮灰自救系统，我们将攻略任务践行到底，自然是不会让这种bug出现的！」
　　系统猖狂的笑声，让顾夏陷入了沉默，紧接着顾夏就感觉自己的掌心被宁安然拽住了。
　　“这里的路都是石子铺的，小心路滑。”
　　宁安然还是这么体贴，还是这么周到。
　　顾夏看着宁安然好看的眼睛，只觉得自己的心像是一片一片被切开的柠檬，蔓延着酸涩的味道。
　　“不开心？”
　　昔日对自己笑盈盈的那双眸子，此刻挂上了担忧，宁安然对于很多事情并不是感知不到，在压抑的家庭中成长，她唯一能做的是将自己的敏感放低，提高钝感。
　　可对于顾夏，宁安然做不到不关心、不理会。
　　或许，这是她长久以来养成的生理反应，对于照顾顾夏，宁安然觉得已经刻入了自己的骨血。
　　没有什么能将这些拆开。
　　就连她自己也不行。
　　这是生理上的依赖，胜过自己的情感，胜过自己的主观意识。
　　“没有，宁安然…我们进去吧。”
　　不想让自己狼狈的样子被宁安然看得一干二净，顾夏朝前走去。
　　她心里这几天乱的很，顾夏其实想过很多次宁安然回到远夜集团，成为远夜集团的继承人。
　　那个时候她们再次相见，会是什么样的场景？
　　宁安然会像现在这样依赖自己吗？宁安然还会来见自己吗？
　　其实，宁安然一直以来都不喜欢女人，她就是个直女。
　　她肯定是迫于自己的淫威，所以才对自己屈服，对自己好。
　　顾夏不是傻子，但是…宁安然对她的好感可是实实在在的，这一点又是顾夏迷恋的未来。
　　“嗯，握紧我的手。”
　　餐厅的布局差不多都一样，这里只不过是地方大了些，绿植多了些。
　　常年打工的宁安然有一定的经验。
　　“干嘛啊，宁安然你怕我在这里迷路吗？”
　　这家餐厅，顾夏的确是不经常来，可是也没有到两眼一抹黑的程度。
　　看着宁安然这样紧张的担心自己，顾夏只觉得自己心中的担忧被清扫了一半。
　　“嗯，担心你。”
　　站在门口正在和服务生交谈的余莺莺都想翻一个白眼，拜托，这两个人还没有确定恋爱关系就已经这样黏糊了。
　　要是确定了恋爱关系，那还得了啊！
　　自己和霏霏岂不是一天要炫几吨纯天然绿色狗粮！
　　到那个时候，她真的要考虑要和霏霏在一起假装对象，把自己吃到的狗粮全部吐回去！
　　让夏夏这个小没良心的也体会一把被塞狗粮是什么滋味。
　　夜风缱绻，顾夏看着宁安然温柔的眉眼，动了些小心思，手指握得更紧了些。
　　算了，想那么多干什么呢。
　　……
　　由于是第一次一起吃饭。
　　高霏为表示对宁安然的尊重，又重新自我介绍了一遍，顺带将自己以前和余莺莺做过的事情一并拉出来道歉。
　　这些事情都不是什么大事，如果不是高霏在自己面前提起的话，宁安然觉得自己都要忘到九霄云外。
　　而一边用着刀叉叉着糕点的余莺莺听的目瞪口呆，她怎么不觉得自己以前做过这么多糊涂的事情！
　　而且听起来好幼稚，就像是还在上小学的小学鸡在看了几个低脂视频之后，开始玩“美式霸凌”。
　　高霏这压根就不是在向宁安然道歉，而是在回忆自己过往的黑历史吧！
　　“好了，够了，可以了！”
　　放下手中的叉子，余莺莺在心中警告自己一定要仁慈善良。
　　“霏，你不用把我以前做过的那些羞耻事情……再重复一遍！”
　　看着两人和以前一样打闹，顾夏在心中长舒了一口气，她又偷瞄了一眼宁安然的反应。
　　和往常一样，宁安然只是嘴角噙着淡淡的笑意，手拿着银色的刀具，正在缓慢的帮自己切着牛排。
　　宁安然对于顾夏的朋友，向来没什么意见，她们对自己的“欺负”甚至不如父母的冰山一角。
　　“没关系。”
　　很坦然的接受她们的道歉，宁安然将自己切好的牛排推到了顾夏的面前，她指间握住叉子，挑了一小块牛排轻轻的递到顾夏的唇边。
　　余莺莺：“……”
　　看起来宁安然一点也不介意她们之前的行为，现在满心满眼只有如何伺候顾夏。
　　像上次喂鸡汤一样，宁安然投喂带了一点“霸道”似乎是担心自己不肯咽下去一般。
　　顾夏很自然的轻启红唇，将切碎的牛排咬了进去。
　　“我叫他们把酒热一下，你待会记得少喝一点，那样肚子会不舒服。”
　　宁安然还记得顾夏的生理期是什么时候，这样细致入微的照顾，让余莺莺在心中再次感叹——她算是见识到了网络上大家都说的“妈系女友”都是什么样的了！
　　这要是换成她前几任，估计直接就是把酒瓶一夺，然后“啪”的一声，手拍在桌上，就像是不嫌疼的吼道：“余莺莺，你再多喝一杯试试！你醉成像个酒鬼一样，要谁伺候你！再醉一个，我就和你分手！”
　　天啦噜！余莺莺觉得自己以后都不敢嘲笑顾夏选对象的眼光了。
　　因为自己选对象的眼光，好像要更加厕品一些！
　　“那我可以喝多少，宁安然。”
　　宁安然对自己这么好，顾夏觉得自己根本就忍不住顺杆往上爬的欲望。
　　“一杯。”
　　“解解馋。”
　　宁安然认真的回答。
　　什么嘛，居然才一杯！
　　顾夏顿时又变成霜打的白菜，蔫了吧唧的靠在椅背上，她用着惯用的把戏，可怜巴巴的看着宁安然。
　　希望宁安然能宽容大量一点。
　　其实要换做以前，顾夏不觉得自己是个酒鬼，没了酒，自己的整个人生就会烂掉。
　　但是今天的她，实在是有些惆怅，这大概就是借酒消愁。
　　宁安然没有招，只能退后一步说道：“那就，两杯。”
　　“不能再多了，夏夏，你酒量不行。”
　　成功多讨到一杯酒的顾夏很开心，她一下子就坐正身体，对着宁安然粲然一笑。
　　“那好哦，宁安然，这可是你自己说的。”
　　“我喝两杯。”
　　点头，没有否认。
　　宁安然继续切着牛排。
　　“嗯，夏夏，你喝醉了，我带你回去。”
　　
　　

第94章 宁安然唯一的置顶
　　吃饭的时候。
　　宁安然的手机还在不断的轻微震动。
　　这段时间忙完论文，宁安然只剩下最后的毕业照没有拍摄了。
　　不用想也知道，这是帝都大学的校友发过来的消息。
　　每天都有无数个人添加自己的微信账号，宁安然也不知道他们究竟是从哪里拿到自己的账号的。
　　不过任凭红点增加，宁安然始终没有加过一个好友。
　　她微信的置顶，从头到尾就只有一个人，那就是顾夏。
　　最近一条消息，还是顾夏问她晚上下班饿不饿，要不要吃点什么。
　　顾夏这昭然若揭的心思，宁安然又怎么可能不明白，顾夏纯粹就是饿了，所以才来招惹自己。
　　但她愿意。
　　宁安然记得顾夏的口味，偏好，喜欢吃什么以及不喜欢吃什么。
　　“不看消息吗？宁安然…”
　　闷闷不乐的顾夏用勺子舀了一勺汤，她闻着鼻尖浓郁的肉汤味，有些好奇究竟是谁找宁安然。
　　该不会又是周衡那家伙吧！！！
　　又或者是帝都大学暗恋宁安然的学弟学妹？
　　顾夏对天发誓，她真的没有很吃醋，只不过那天去帝都大学顾夏看到了无数对宁安然献殷勤的学弟学妹。
　　她就只在意了那么“一丢丢”而已。
　　宁安然的正常社交她是不会干预的，那是宁安然的自由。
　　而且对于现在的宁安然来说，应该拥有几个贴心的朋友是最好的吧。
　　听到顾夏的提醒，宁安然干脆将手机拿过来，递给了顾夏。
　　没有多余的话语，宁安然这一套动作做的行云流水，让余莺莺直接愣住。
　　真是没有对比就没有伤害。
　　她那几个死前任稍微看一下手机就跟要死要活一样，说自己侵犯他们隐私。
　　不看还好，一看吓一跳。
　　里面哥哥、姐姐、妹妹、弟弟！简直是乱成一团！
　　能够直接让对象看手机的，这简直就是真爱无疑啊！
　　看着宁安然的手机，顾夏就觉得自己心中一只恶魔和一只天使正在互殴。
　　长着犄角，黑色的小恶魔一挥三角叉，揪着自己的耳朵恶狠狠说道。
　　【看啊，为什么不能看，这手机都是你买给宁安然的，宁安然都没说什么，那不就是默认了！】
　　另一边，头上顶着天使光环，长着白色翅膀的小天使，趴在自己的耳边，温柔的说道。
　　【私自看宁安然手机就是侵犯宁安然的隐私，还有，宁安然主动那也不代表就能看，这是做人的基本人格】
　　看见顾夏纠结的模样，宁安然眼里闪过一丝不可察觉的笑意，拿起手机，宁安然直接解开了锁屏。
　　无数红点扑面而来，顾夏看着绿色图标上的99＋就觉得惊心动魄。
　　到底是谁这么能聊？
　　宁安然很忙的，他们不知道吗？
　　自己发消息都舍不得炮轰宁安然，倒是让这群小兔崽子给爽上了，绝对不允许！
　　这样的举措，就连原本波澜不惊的高霏都愣住了。
　　这下她总算是明白为什么宁安然能够将顾夏吃的死死的。
　　顾夏这个人虽然看起来很明媚、有着千金大小姐的跋扈，有着娇气，似乎是面对谁都是居高临下，高高在上的样子。
　　但实际上，顾夏心里比余莺莺还要脆弱上几分，而且顾夏最讨厌的就是——别人当面一套，背地里一套。
　　她要的是100%的确定性，而不是50%的不确定性以及左右摇摆。
　　之前，顾夏也和清水市其他大小姐玩的比较好，不过顾夏在发现她们背地里说顾临冬的坏话，就直接断交了。
　　顾夏这点，高霏和余莺莺都是非常欣赏的，但在遇见程家那个私生子之后…高霏和余莺莺都收回了那句话。
　　看来有时候优点也是一把双刃剑啊，一不小心就会割伤自己。
　　映入眼帘的，是99＋的通讯录添加好友，紧接着就是宁安然的同学群里。
　　显然，就是这群里在疯狂艾特宁安然的账号。
　　之前，宁安然的账号一直是默认头像，顾夏给她换过几次，大多数都是符合宁安然本人性格“单纯天真”的风景照。
　　也就是因为顾夏用宁安然手机频繁换头像的行为让原本将心思藏起来的学弟学妹们这时候又开始活络了起来。
　　不是都说宁女神以前不上网冲浪的！现在这换头像的频率，这不就是上网冲浪的最好证明！
　　虽然头像是有些“复古”了一些，但无伤大雅！只要能和女神聊上天，那就值了！
　　对于宁安然有个“富婆女友”的消息，帝都大学很多人都是将信将疑，毕竟有人讨厌品学兼优的宁安然，也有人为宁安然哐哐撞大墙。
　　她们对于那天流传出来的“吻照”50%左右都是持反对意见，觉得这是有意之人的恶意抹黑。
　　宁安然这样的人，这样孤高清冷的月亮，就应该是单身。
　　【@N 安然，安然，毕业你什么时候来学校啊？我可以和你合拍一张吗？】
　　【@N 安然，别和他一起，和我一起吧！】
　　【@N 女神你好高冷哦～回一下我们的信息好不好？眼巴巴.jpg】
　　顾夏：“……？”
　　这些人怎么比她还骚，简直骚到冲出屏幕，她都能够闻见了好吗！
　　“我一个好友也没加，一条消息也没回，夏夏。”
　　宁安然说的是实话，她放下手中的刀具，低垂着眼睫毛认真的看着顾夏。
　　坐在对面被秀了一脸的余莺莺在心中发出了一声糟糕的叹息，老实说，真不是她脑补过度。
　　宁安然用这种语气，这种眼神，看向顾夏的这种感觉，简直就像是…修长脖颈上的项圈微微晃动，宠物将绳子主动递给主人！
　　“我知道…我就是觉得他们说话太过分了，怎么能这样调戏你。”
　　顾夏说的正义凛然，显然忘记了自己平日里是怎么对待宁安然的。
　　她的所有行为要比这些言语加起来都更过分，实在是没什么立场指责只会在聊天群里口嗨的那些人。
　　扫了一眼，宁安然拿过自己的手机，点进了自己的头像。
　　那是一片山水湖泊，应该是顾夏之前去旅游拍的，顾夏的相册大部分都是自己的自拍照，能够翻出这么几张单纯的风景照，想必也是下了一番功夫。
　　“那我可以上传和你的合照吗？”
　　“这样他们就不会打扰我了。”
　　宁安然鼻尖凑上来，一个极尽讨好的吻就落在了顾夏的侧脸颊上。
　　“好……”
　　随着，顾夏同意的声音落下。
　　一张照片就拍好了。
　　
　　

第95章 宁安然，我不在乎钱，只在乎你
　　宁安然不仅用这张照片当了头像，还非常正式的发了一条朋友圈，大有昭告天下的意义。
　　【最在乎的人】
　　这五个字，虽然很模糊很暧昧。
　　但顾夏还是觉得自己被吸引进去了，宁安然每次都能这么精准无误的能够知道自己想要什么。
　　消息一发出去，宁安然的舍友立马围观上来点赞。
　　这几天她们都在收拾行李，打算逐一往家寄去，宿舍毕竟住了四年有好多东西都得“断舍离”。
　　整理到一半，她们都羡慕过宁安然的东西很少，基本上把书桌一收拾，把铺盖一卷就能回家。
　　但“家”这个字，对宁安然而言却如同监狱一样。
　　“这这…这这这就是那天宁安然带来上课的那位小富婆吧！”
　　“我总觉得有点眼熟啊，我们是不是在哪见过？”
　　将照片放大，所有人的视线都聚焦在顾夏的脸庞上，那精致的脸颊，一看就是出身名门闺阁，自小是没吃过苦的。
　　“是有点眼熟哎，除了上次我们在学院里见过，我总觉得还在别的地方见过…”
　　然后她们就看到一位美术系的教授在下面“懵懂天真”的留评道。
　　【这是隔壁美院的顾夏吗？昨天我还听教授夸你了呢，怎么样，和安然出去玩的开心吗？】
　　老师，你们搞艺术的都这么开放吗！！！就这么水灵灵的接受了！！？
　　“等等，隔壁美院！”
　　宣琪一拍脑门，似乎把遗忘的事情全部都想了起来。
　　她快速的切换手机应用，紧接着就摸到了论坛里，果不其然看到隔壁美院早就已经谈论开来了——“本学院最有钱、最傻白甜的顾大系花已经名花有主！”
　　【听说了，顾二公主那可是花了不少钱“霸王硬上弓”直接包养了宁安然啊，这算不算是我们美院赢了一回帝都大学？】
　　【什么叫霸王硬上弓啊，真是不解风情，你们看看这张图宁安然开辆宾利也就算了，这车…是不是咱们系顾二公主的卡宴啊！换我，我也愿意啊啊啊啊啊！】
　　图片上的宁安然手中拎着褐色甜品牛皮纸袋子，单手握着手机低头打字。
　　这辆车美院的学生无比熟悉，那就是顾夏的白色卡宴。
　　他们还记得顾夏当初是这么说来着：“我姐说上学低调点，买辆不值钱的开开，她给我选的，怎么样？好看吗？”
　　看着那白色流畅的车身，美院的学生顿时都陷入了沉默。
　　众人：“……”
　　真以为有钱就可以为所欲为吗！
　　好吧现在看来有钱真的可以为所欲为！
　　【没关系，顾二公主有对象了，但我还是更喜欢系花她姐姐～临冬老婆～】
　　【楼上，恶俗啊！老婆是你叫的吗，你怎么叫我老婆名字！】
　　看到这里，宁安然的舍友这才想起来为什么她总觉得宁安然身边的那位小富婆无比眼熟了。
　　感情“小富婆”来头不小！
　　“这可真是傍上大款了，让我们祝安然幸福吧。”
　　其实现在的宁安然已经胜过大部分人，在这个年纪，估计也没谁开得起这么好的车。
　　然而，有人欢喜，有人祝福，也就有人哭天抢地、暗自流泪。
　　宁安然更换头像，自然被那一群时时刻刻盯着她账号的学弟学妹给注意到了。
　　图片里的宁安然一改往常的“冷漠”态度，她虔诚的贴着顾夏的脸颊，送上了忠诚一吻。
　　聆听世界寂静的声音。
　　“这样够了吗？”
　　宁安然看着自己的新头像，还颇为满意，只不过顾夏本人比自己拍的照片还好看。
　　自己好像没有把她拍得更漂亮一点。
　　“宁安然…你知不知道你这样做，他们会说我们之间的关系很不纯洁的。”
　　顾夏看着宁安然一副把自己当玩偶的样子，就觉得心揪的紧。
　　她言语之间的关心，丝毫不加掩盖，宁安然感受着顾夏今天抚摸自己脸庞的触感，心里顿时痒痒的。
　　有些浓郁的花香味，就像是夏天到来，驱赶自己周围的严冬。
　　「叮咚！女主好感值＋1%～宿主请继续加大您的力度吧，狠狠的疼爱女主！」
　　系统一天到晚就是这一惊一乍的语气，顾夏早就习惯了。
　　“我知道，但那又有什么关系，夏夏我不否认，是因为他们说的是真的。”
　　余莺莺叉子上面的食物啪嗒一声跌落在盘子里，她彻底愣住了。
　　老实说，作为清水市里鬼混在一起的富二代，余莺莺自然也见过自己朋友包养的翘屁嫩男模。
　　不过这些肤白貌美的男模最不乐意听到的就是自个儿是个情人，是个金丝雀之类的话题。
　　要是让他们听见了，包准回去的大闹一场，说不定还要离家出走。
　　不过一般这个时候，她那几个闺蜜不会惯着这群男模，要么就是直接分手，要么就是再也不联系。
　　但也有实在是喜欢的紧的，将人哄回去，勒令她们不准再说什么情人之类的话。
　　这种就属于重色轻友。
　　不严重的话，余莺莺大多时候也可以睁一只眼闭一只眼，当做没看见。
　　毕竟每个人都有心软的地方，为美色心软也不是什么滔天罪责，说不定以后自己也会遇上让自己心甘情愿掏出一切的人呢。
　　理解啊，理解万岁。
　　但是像宁安然这样直接承认自己就是金丝雀，自己就是所有物的…诚实人，余莺莺这还是第一次见。
　　难道宁安然真的在顾夏面前一丢丢“尊严”都没有吗？
　　“可我不希望这样，宁安然…我们可以是朋友关系吗？就像我和莺莺、霏霏那样。”
　　不想不清楚，不明白，顾夏觉得自己就算真的和宁安然开始交往的关系、开始恋人的关系。
　　那也得先是从朋友开始。
　　她们可以是另外一层关系，但在这样的前提下，绝对不能是宁安然欠自己钱的关系。
　　“我不在乎那些钱，宁安然…钱我有的是，我在乎的是你，我在乎的是你的感受。”
　　顾夏说的认真，宁安然透过餐厅的烛光，看见了顾夏眼眶里晶莹剔透的泪水。
　　从小被教育“钱”有多重要的宁安然攥紧了自己的手指，至亲之人都有可能因为“钱”和自己反目成仇，逼迫自己做自己不愿意做的事情。
　　她却说她不在乎。
　　在乎的是自己。
　　
　　

第96章 如果你在意我，在乎我
　　散席的时候，余莺莺还瞥了几眼宁安然的状态，发现并没有什么不对劲之处，余莺莺这才叹了口气。
　　清冷学霸不愧是学霸，被有钱人这么告白了，还能这么镇定。
　　像她这样庸俗的富二代要是听见顾夏真情实感的说：“余莺莺，我不在乎钱，我只在乎你，我只在乎你的感受！”
　　她估计会感动的当场流泪，甚至连扯证的念头都有了。
　　咳咳咳…不过这都只是在脑海中想一想！
　　“宁安然…我刚才是不是很过分？”
　　“你要是觉得不舒服的话，可以跟我说，我之后都不会再说了。”
　　顾夏站在副驾驶旁边，踮起脚尖看着帮自己打开副驾驶车门的宁安然，她语气带着几分轻飘飘，显然是在担忧自己刚才在饭桌上“口不择言”说出来的话影响到了宁安然。
　　亮晶晶的眼睛，满心满眼都是自己，就算在社会底层摸爬滚打多年的宁安然也深陷进去。
　　她不回答这个问题是为什么，是因为宁安然害怕自己贪恋顾夏，害怕自己再被抛弃。
　　比起由俭入奢身体上的富足，宁安然觉得自己最不能剥离的是自己24小时待命的紧绷感。
　　这种感觉就犹如抽烟者想抽烟，嗜酒如命的酒鬼不能没有酒。
　　宁安然不敢触碰，是怕自己一旦沾染上，便再也戒不掉了。
　　“不过分。”
　　“我不生气，夏夏。”
　　“是我没想好怎么回答。”
　　不是没有想好怎么回答，而是不想说出来这答案。
　　宁安然在心中自嘲一笑，顾夏可以不在乎钱，只在乎自己的感受，或是逗自己开心也好，或是让自己难过也罢。
　　她的确不在乎钱，也不差钱。
　　可是她不行。
　　宁安然需要钱的地方太多。
　　双方的付出本就不成对比，宁安然之前可以拿顾夏的钱、穿这些大牌的衣服，就是因为宁安然知道自己本身就是交换的筹码。
　　可是如果顾夏说出这句——“不在乎钱，可只在乎自己。”
　　宁安然不知道自己还有什么可以拿得出来？
　　就算不询问系统，顾夏也能感觉出来宁安然今天晚上情绪很低。
　　夜风吹拂，顾夏看见宁安然那自卑到让人心疼的脸庞，忽然想到“觉醒”前，顾临冬被男主栽赃陷害入狱时对自己说的一句话。
　　“夏夏，你知道爱一个人是要付出代价的吗？”
　　只是这一句话，顾夏当初并不明白她姐姐为什么要和自己说这句话，可现在看到宁安然这脆弱的让人心疼的表情。
　　顾夏好像明白了。
　　被程辰栽赃陷害是顾临冬无怨无悔疼爱自己的代价，疼爱她亲妹妹该付出的代价，就是被牵扯入狱。
　　而宁安然和自己相处已经拿出了最好的，也就是她自己的所有人格、尊严。
　　再多的，宁安然没有办法拿出来了。
　　可是她在乎宁安然这份情感，本身就不需要以物易物，也不需要宁安然对自己再掏出什么多的。
　　她就觉得现在的宁安然很好。
　　就…就说不出来的很好啊。
　　「嗯，没错，宿主，本系统支持你这句话，女主简直是打着灯笼都找不到的好女友～」
　　「谢了，不过…宁安然现在还不是我的女朋友，她对我大概只是单纯把我当成金主看吧…」
　　副驾驶的安全带被宁安然仔细扣上，顾夏没有再多开口说一句话。
　　她怕自己说多错多，宁安然那好不容易往上挣扎的好感值，又开始跌回去。
　　看着两人诡异的氛围，余莺莺被吓得不敢吱声，只能挪动着自己的屁股，朝高霏的方向坐去。
　　好歹她亲爱的霏还在这儿呢！
　　自己也并不算是孤立无援啊！
　　高霏轻扫了一眼余莺莺将自己的手掌递了出去，长久以来的相处，高霏知道余莺莺只是看起来无坚不摧。
　　实际上胆小的像只松鼠，遇到任何事情都恨不得吱两声，然后再仓皇逃窜。
　　心满意足的握上了高霏的手指，余莺莺低头，用另一只手打字发给了高霏的账号。
　　【霏，要不下回我叫老中医也给你开一副中药，你看你手凉的跟个什么样似的，我摸上去都感觉在摸冰块】
　　抬头扫了一眼信息，高霏无语，这家伙还真会得寸进尺，给了她三分颜色，就要开染坊！
　　【随便你，要是中药太苦，我就吐你身上，恶心的你三天三夜吃不进去饭】
　　余莺莺：“……！！！”
　　不愧是霏霏，一开口就是扫射非死即伤啊！
　　……
　　这种低落莫名其妙的心情，一直维持到了顾夏抓着浴衣进入浴室。
　　真烦啊，明明还没有和宁安然谈上恋爱，这会儿却已经陷入了感情纠结中。
　　宁安然对自己一直好下去，其实没什么不妥，只是顾夏不想再这样享受下去。
　　她知道宁安然在不久之后就会被远夜集团正式接过去，成为唯一的继承人。
　　包括远夜集团最近频频召开股东大会，也是为了宣布宁安然的回归而做铺垫和准备。
　　脑海里杂七杂八的，顾夏从浴室里摸索着出来，脑海内还是晕乎乎的。
　　“夏夏，过来，我帮你吹头发。”
　　熟悉没有变化的嗓音在自己耳畔响起，顾夏回头就看见宁安然早就换好了睡衣，如同以前一样就要撩起自己耳廓旁的头发。
　　“噢…宁安然。”
　　顾夏心里小小受挫，她有时候真的很羡慕宁安然可以当做什么事都没发生，继续和以前一模一样。
　　她就做不到这一点。
　　心里想的什么，脸上全展现出来了，一点面子都不留的。
　　吹风机声音响起，宁安然的手指穿插在自己的长发间，大概过了几分钟左右，顾夏觉得自己头发吹的够干了，刚想叫停，不想再为难宁安然帮自己吹头发。
　　可还没来得及回答，宁安然就捉住了她的手指，温柔又带着些不能拒绝，强行挤进指缝中间。
　　又是一个极其舒服的吻，顾夏被引领着只觉得浑身发烫，她闭上眼睛让自己全身心享受进去，也不敢抬头看了宁安然那让人心疼的眼眸。
　　——原来在意，真的可以彻底收敛自己的脾气。
　　“夏夏…如果你在意我…在乎我怎么想…那就要…我…”
　　指尖被抓住，宁安然快速跳动的心脏，和起伏的胸口让顾夏看着宁安然这脆弱的样子。
　　已经不知道到底该怎么办。
　　火车好像快要脱轨了。
　　“夏夏，用我教你吗？”
　　宁安然又要哭了。
　　
　　

第97章 下次换我来
　　远夜集团，董事会。
　　宁云深坐在主席，他用指尖揉着自己太阳穴，手中的档案是宁安然从小到大所有的资料。
　　“宁总，这好端端的我们为什么要去收购帝都大学附近那块地皮？”
　　“那地方可是政府着重管理的，虽说是个香饽饽，可也是块难啃的地。”
　　“再说我们远夜集团对于房地产，这些年也没有强势插足，若是和那些强头蛇发生争执，恐怕吃亏的是我们远夜集团的董事会啊。”
　　刚从国外回来的宁云深脸颊上带着浓浓的疲倦，他看着股东会的劝阻，直截了当的说道：“此次项目和企划的负责人是我，无需你们插手。”
　　宁云深向来是说一不二的脾气，如果他下了决策，那整个远夜集团都没人敢说什么。
　　坐在末尾处的宁锦，心不在焉的看着自己手机里的相册。
　　这几张照片都是廖素梅在和自己透露宁安然被顾家那个小的给包养之后，宁锦派人去查的。
　　这不查还好，一查吓一跳。
　　宁锦皱起眉毛，乍一看到两人相处时的模样，宁锦的确没有怀疑过宁安然的金丝雀身份。
　　雨伞永远倾斜，穿在身上的大衣披在顾夏的身上，就连顾夏每天晚上想喝什么、想吃什么。
　　宁安然都会去买，哪怕是要绕清水市一大圈子。
　　不像有些仗着自己有点姿色的金丝雀管不住自己，宁安然对顾夏那可谓是“倾尽所有”也不为过。
　　但只要仔细观察，宁锦就能察觉出一丝不一样。
　　同样作为豪门出身，宁锦十分明白，豪门的富家子弟在外包养情人是不会花那么多钱的。
　　一个月10万、20万都已经是顶天了的，但宁安然虽然花销比较低，可她开的、穿的那没有个几百万都下不来。
　　宁锦还查到顾夏正在装修自己的公寓，那地方离顾氏大厦很近，显然顾家那个小的要做什么事情昭然若揭。
　　说不定再过些时日，房产证上的名字都要变成“宁安然”三个字。
　　不过也不知道顾家那个小的能不能过她姐姐那一关。
　　既然，宁安然要夺走属于自己的一切，那她也不会心软。
　　——远夜集团流落在外的继承人被女人包养这种事情，想必整个董事会都不愿意见到。
　　……
　　睁开眼，宁安然喘着粗气。
　　她身上还紧贴着温热的体温，顾夏脸埋在宁安然的脖颈中。
　　她的手环抱着将宁安然彻底圈在自己的怀抱中，宽松的睡袍堆积在腰间，彰显着两人昨日的暧昧、纠缠。
　　宁安然手指落在了顾夏的手腕上，还没来得及轻轻揉搓，顾夏就转过头蹭了蹭她的锁骨。
　　“手好酸…宁安然。”
　　说出来实在是丢脸，顾夏咬紧自己的薄唇，但是现在床上只有她和宁安然，所以撒一撒娇没什么关系。
　　“那下次我来。”
　　“嗯，是不是太累了？”
　　宁安然昨天被她弄得那么痛，哪怕脸色苍白，都没有说一声拒绝。
　　顾夏心里就愧疚的很，她又干脆闭上眼睛哼唧两声继续埋在宁安然的脖颈处。
　　“很累…宁安然，你还痛不痛？”
　　她声音闷闷的，温柔的气息落在自己的肌肤上，宁安然摇头。
　　继续顺着顾夏的长发。
　　“我说过，夏夏…如果是你的话，不管怎么样都可以，我不会介意的。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！宁安然又开始了！！！
　　顾夏一闭眼就能回想昨天晚上的场景，那个时候的她畏畏缩缩不敢真的下手，但是她看见宁安然被窗外月色笼罩的脸庞，就想亲吻她。
　　这个时候的宁安然是最破碎的，是最难以拥抱也是最需要拥抱的时候。
　　发颤的手腕往上一抬，顾夏直接堵住了宁安然的唇，她瞪了一眼宁安然，又有气无力的接着躺了下来。
　　“好累啊，我今天下午还有课呢，宁安然……”
　　宁安然和她亲爱的姐姐不一样，每当自己说自己不想上课的时候，宁安然总会纵容自己几分，用哄着的方式送自己去系里。
　　所以，顾夏在顾临冬面前一般都是一本正经的说——“姐姐，你不用担心我的课，我最近学的可好了，就连教授都夸我了！”
　　可是顾夏在宁安然的面前，就会哼哼唧唧的说自己不想去，甚至有时候顾夏还能讨到宁安然帮自己做作业。
　　虽然不是美院的学生，宁安然打开笔记本也能帮她做好一天的规划。
　　帮自己做作业的宁安然戴着眼镜，有些宽大的灰色拉夫劳伦卫衣套在身上，顾夏会觉得这时候的宁安然迷人到了顶点。
　　“我请假，陪你去上。”
　　一如往常。
　　宁安然说出的话就是这么动听。
　　顾夏只觉得心脏又开始快速跳了起来，不管过去多久，她对宁安然还是没有抵抗力。
　　“可以吗？”
　　扭扭捏捏地纠结了一下，顾夏还是想要宁安然陪自己上课。
　　尤其是在现在故事线不稳定的情况下，很有可能会随时随地刷新宁安然的烂桃花，顾夏就觉得宁安然还是待在自己身边好。
　　反正现阶段宁安然需要的工作，房子、车这些她都可以给。
　　“可以，快拍毕业照了，学校里没什么事情。”
　　“早上想吃什么？”
　　身体还有些隐隐约约的酸痛，不过宁安然并没有表现出来，她看着顾夏稍微抬了抬腿，小腿肌肤贴近顾夏的大腿，将人抱得更紧了。
　　这种拥抱的姿势其实并不是那么舒服，但宁安然却觉得现在这样很安心。
　　“喝粥。”
　　“宁安然，你不用忙的，李妈早上会煲好粥的。”
　　虽然，宁安然炒菜的厨艺真的很不错，但是顾夏不想看到宁安然忙上忙下。
　　她这段时间忙学校里的事情，忙实习的事情已经够累了。
　　“好，听你的。”
　　“夏夏。”
　　随着这段话的落下，顾夏感觉到自己的侧脸被宁安然轻轻触碰，清脆一声响，宁安然亲了一口自己。
　　身体绷紧，顾夏抬起眼眸看着宁安然。
　　一个很轻的笑迎着窗外的晨光，宁安然挺直身体，彻底将顾夏给抱了起来。
　　“衣服松了，夏夏，我先给你穿衣服…”
　　宁安然是贴着自己的耳朵说的，顾夏很想站起来，但小腿一时酸麻，她根本不受控制的彻底跌进宁安然的怀抱。
　　“我自己可以的…宁安然。”
　　直接勾住自己的纽扣，顾夏急于想证明自己，然而扣子却一直错开。
　　“我来吧。”
　　手指搭上顾夏的手腕，宁安然长发垂落了下来，她半敞开的衬衫让顾夏一时看的呆住。
　　宁安然…真的好美。
　　
　　

第98章 她没有资格嫉妒
　　因为要去外地出差。
　　顾临冬特地收拾了几件衣服。
　　助理正在别墅门口拎着顾总的行李箱，正在一边和对方交接见面地点。
　　其实实地考察这种事，她boss交给手底下的人自己不去也可以，但顾总就是这样对细枝末节都上心，非得要亲自去看一眼。
　　才同意项目的合作。
　　“嗯，没错，大概明天10点落地，你们记得派人过来接机，千万不能迟到。”
　　“对啊，boss最讨厌迟到的家伙了。”
　　对面是显然知道阿琳是顾临冬的贴身秘书，语气非常客套，还带着几分毕恭毕敬。
　　“可以了，阿琳，我们走吧。”
　　抬头看了一眼别墅二楼的方向，顾临冬本来想和自己妹妹告别的，说自己要出差一趟，可能几天都回不了家。
　　可是她仔细一想，自己本来也就不在家，说了又让她伤心。
　　反正也就在外地待几天，还不如不说，让她的夏夏睡个好觉。
　　“宁安然…你不用拎我的包，反正我估计去也是画素描…”
　　靠在栏杆边，顾夏的衣服是宁安然亲手给她穿好的，至于整不整齐这个问题，顾夏从来没想过，宁安然做事比她温柔细心多了。
　　应该不会出现扣子扣错的情况。
　　“还是带着吧，万一要用到呢。”
　　宁安然走了出来，手就自然的牵上了顾夏的手指。
　　宁安然的体温一直偏低，很多次顾夏猝不及防握上宁安然手指的时候都会被冰了一冰。
　　但，只要是冬天宁安然主动牵自己的时候，她的手都是温热的。
　　一猜就知道了，宁安然是在口袋里捂过的，就连牵自己…她都担心自己会被冰到。
　　“不想背的话，我帮你拿着。”
　　宁安然上辈子一定是神算子吧！！！或是道士中的佼佼者，不然她怎么能够这么精准猜到自己在想什么！
　　“嘿嘿…宁安然，你真好。”
　　手情不自禁的勾了上去，顾夏就像个棉花做的玩偶一样挂在了宁安然的脖子上，她眼眸含笑，看向宁安然时带着欢喜雀跃。
　　宁安然低头看着顾夏，怕她站不稳，在楼梯上摔个趔趄。
　　手伸出来环住了顾夏的腰肢，将人往自己怀里带了一些。
　　“顾…顾总…”
　　阿琳看到这一幕，差点被吓得魂飞魄散，她连忙拿着手机盖住自己的眼眸，说话也结结巴巴的。
　　顾临冬抬头自然也看见了这一幕，说不出来的滋味，在心中蔓延。
　　之前顾夏有时候还会撒娇，叫自己去接她，现在她的夏夏已经很久没这样了。
　　顾临冬留意过顾夏最近都是宁安然过去接的。
　　黑色的牛皮背包挂在宁安然的肩膀上，微微摇晃着。
　　宁安然看到顾临冬的那一刻，动作有些僵硬，不过眼底得那抹晦暗不明的情绪很快消失殆尽。
　　她不愿意，也不想在顾临冬的面前的出丑。
　　“顾总，早上好。”
　　声音很礼貌，很客套。
　　宁安然在公司也是如此，对所有人都是疏离淡然但又不失礼数。
　　听到这两个字，顾夏犹如受惊的小兽一般，转过头看着别墅一楼客厅。
　　“姐姐…！”
　　完蛋了，自己刚才撒娇的样子，已经被姐姐看了个明明白白！！！
　　顾夏弯着腰恨不得将自己的身躯藏在栏杆后面。
　　请问二楼可以打地洞吗？
　　「不可以哦，宿主，因为楼梯是空的～」
　　顾夏：“……”
　　好欠揍的系统！！！
　　“怎么？还没睡醒？大早上的跟个小熊软糖一样粘在…宁小姐身上。”
　　是不是她的听觉出现了问题？顾夏总觉得顾临冬说“宁小姐”三个字的时候，语气带了些咬牙切齿！
　　有些恋恋不舍的松开趴在宁安然身上的动作，顾夏连忙从楼梯上噔噔噔的走了下来。
　　“姐姐，你是…要出差吗？”
　　顾临冬每次出远门办事都会和自己说，不过这回，顾夏看见顾临冬行李箱都拎了都没打算告诉自己的样子。
　　心中产生了些许疑惑。
　　姐姐这回怎么没叫自己？
　　难道——是怕打扰自己和宁安然吗？
　　后知后觉的一个念头冒了上来，顾夏说的话差点闪到了自己的舌头。
　　“还以为你不会关心我呢，夏夏。”
　　指尖伸了出去，顾临冬就抵上了顾夏额头，轻轻一弹。
　　顾夏痛的捂住了自己的额头，但没敢挪开步。
　　要是让宁安然和她姐正面对上，顾夏还有些怕！要是以前，那的确没什么大不了的，毕竟自己和宁安然可是清清白白的关系。
　　但是昨天晚上，她和宁安然……
　　“那怎么会，姐姐！”
　　“你是我的姐姐，这辈子都会是我的姐姐，姐姐…我不会忘记你的！”
　　想到自己觉醒前做的那些事情，顾夏心里就有些难过和愧疚，但顾临冬从始至终都没怪过她。
　　——“是我把你惯坏了，夏夏。”
　　——“是我没能力保护好你，夏夏。”
　　看见顾夏急着和自己表忠心，顾临冬垂眸一笑，手指刚打算勾上她的衣领。
　　却又收了回去。
　　不像以前刚起床那样，顾夏的衣服领子总是叠着的，现在，她身上的衣服整整齐齐。
　　显然是有人整理过的。
　　而这个人是谁，对顾临冬来说不言而喻。
　　宁安然缓步从楼梯上走了下来，她身上的配饰是顾临冬看着顾夏买的。
　　以前的顾夏总是我行我素，买的东西也只挑自己喜欢的，但是现在，她妹妹买东西居然会看服饰搭配。
　　顾临冬有那么一丝嫉妒，但正如她所说的那样，她知道顾夏一直都是宁安然在照顾。
　　就连宁安然也是她妹妹自己挑的喜欢的人。
　　“早上好，宁小姐。”
　　“早上好，夏夏。”
　　顾临冬捧着顾夏的脸庞，在顾夏的额头上落下了告别一吻。
　　看着顾临冬这样，顾夏轻抿着唇，有些不好意思。
　　从上大学之后，她姐姐就很少这样哄她了。
　　手指攥紧褐色的牛皮带，宁安然低垂眼眸，平复自己的呼吸。
　　不知为什么，她总觉得自己心里酸涩，像是绵延的河，像是奔流的江，像是汹涌的海。
　　她没有资格…她没有资格。
　　嫉妒什么。
　　“姐姐，你别这样…”
　　“你什么时候回来？”
　　顾夏有些受不了顾临冬这突如其来的“亲情爱”她眨着眼眸，笑眼盈盈的问着顾临冬的归期。
　　“短的话可能三四天吧，长的话要一个星期。”
　　“记得不要想我哦。”
　　
　　

第99章 早安吻
　　坐在副驾驶上。
　　顾夏手指勾了勾宁安然的衣服。
　　“把背包给我吧，宁安然。”
　　早就已经习惯的小动作，顾夏忍不住对宁安然哼唧两声。
　　反正又没有外人在，只有宁安然在她面前，她又没有必要顾及什么面子。
　　宁安然不会嫌弃她的。
　　宁安然连作业和报表都会帮自己写！！！
　　包放在腿上，宁安然很自然的弯下腰就要帮顾夏扣好安全带。
　　只听得“咔嚓”清脆一声响，宁安然看着顾夏的眼神带着很浓厚的占有欲望。
　　“怎么了，宁安然。”
　　刚掏出自己的手机，顾夏打算和顾临冬发个“Bye bye”的表情包，可还没来得及解开屏幕。
　　宁安然昂着脖子就亲了上来，顾夏紧紧扣着自己的手机，整个人被亲的发懵。
　　“早安…吻。”
　　黑色细碎的发丝垂在宁安然的鼻梁上，紧接着顾夏就听见宁安然喘着气说的三个字。
　　晶莹的水色沾染着长发，黏糊在唇瓣上，宁安然觉得自己从今天开始，又要学会第一课——“如何摆正自己的位置。”
　　她的整颗心好像渐渐的被侵蚀，她没有办法忘掉手机铃声响起的声音，也没有办法戒掉睁开眼第一眼看人的习惯。
　　顾夏睡觉很不安稳，东晃西晃，又觉得床上不够温暖。
　　喜欢搂着自己，压着自己的腿，很霸道的让自己的身子麻掉一半。
　　宁安然从一开始讨厌、不喜欢，都渐渐的上瘾，不能割离。
　　她自己都不知道自己的“思维”发生了什么。
　　从前觉得厌烦不能逃脱的指令，在这一刻宁安然觉得手机铃声响起的声音成为了自己的救赎，她可以暂时从繁忙的工作中，父母的说教中得到片刻栖息。
　　宁安然坚硬的城墙下，是脆弱无比的宁安然。
　　顾夏被亲的很舒服，有些发愣。
　　但她在看见宁安然那双雾蒙蒙的眼眸时，心脏骤然停顿。
　　她心疼宁安然。
　　“宁安然…你怎么了？”
　　手指落在宁安然的脸颊上，顾夏还能看到自己昨天在宁安然脖子上留下的痕迹，那里青紫交加。
　　更让宁安然徒添了几分魅惑。
　　“没什么。”
　　用脸颊轻轻蹭着顾夏的手掌心，宁安然在顾夏面前第一次撒了谎，她眼眸低垂，也是第一次不敢直视顾夏的眼眸。
　　泪水落在掌心。
　　顾夏另一只手抱住了宁安然的腰肢，但她也不敢用力抱，弯着腰的姿势宁安然肯定不舒服。
　　“那我还要早安吻。”
　　能够消除宁安然心里惶恐的，大概只有自己还像以前一样毫不讲理的“命令”她。
　　听到了顾夏的声音，宁安然觉得自己就像从长时间的耳鸣状态回归到了正常人。
　　先从手指开始吻起，宁安然彻底靠了过来。
　　气息纠缠。
　　唇被咬着，宁安然的动作很轻。
　　顾夏觉得自己堕落了。
　　怎么可以这么理直气壮的享受着宁安然讨好自己，对自己的付出？
　　可是她又没办法，宁安然在她面前，顾夏总会想起自己在夜里反复听的一首歌。
　　那首歌是余莺莺那个是丫头推荐过来的，顾夏原本不打算听。
　　可是余莺莺说了一句：【夏夏，你对宁安然是不是这个心态啊？好奇睁大眼.jpg】
　　——《only one》
　　听得双眼流泪。
　　顾夏愤然打字回戳了余莺莺。
　　【我才不会这样呢！你不准说我和宁安然BE！！！再说我顺着网线爬到你家掐死你余莺莺！！！】
　　然而在一旁观战已久的高霏在这条消息下面评论。
　　【我觉得反过来差不多，宁小姐或许是这个心态吧 认可.jpg】
　　顾夏：“……”
　　她真服了这两个了。
　　就不能想些好的吗？！
　　用肩膀轻轻触碰宁安然，顾夏率先投降，比起憋气这方面，她真的不如宁安然。
　　很乖巧的听话松开了自己的唇瓣，宁安然又用自己的脸颊蹭着顾夏。
　　“会不会不舒服…我刚才…”
　　“没有。”
　　相处久了，顾夏当然明白怎么安抚宁安然这种“不安”的状态。
　　“宁安然你快上车吧，外面很冷的。”
　　催促声响起，宁安然轻轻“嗯”了一声。
　　紧接着又在顾夏的唇瓣上落下一吻，她这才起身，回到了卡宴的驾驶座上。
　　手指落在方向盘上。
　　宁安然很熟悉的就将车驶了出去，而正在这时候搁置在口袋里的手机铃声响起。
　　直到将车开出去，宁安然扫了一眼陌生的电话，挂掉。
　　然而对面就像是不死不休一样，不过片刻又打来第二个电话。
　　宁安然眉头紧拧，打算直接将号码拉黑，指尖还没落下去，顾夏就开口说道：“宁安然，不接电话吗？”
　　电话号的归属地是清水市，一看就是认识宁安然的人打来的电话，而且还不死心的打了第二遍，显然不会是诈骗电话。
　　“你要我接吗？”
　　能够给自己打电话的无非也就那几个烦人的人，宁安然不想让自己在顾夏面前窘态频出。
　　“我来接吧。”
　　她倒要看看究竟是哪个小贱蹄子没事有事来找宁安然！
　　可别又让她逮住是男主那个贱人，又或者是周衡那家伙。
　　不然，一个人赏一个尿素袋，一个人赏一个猪饲料袋，通通按在地上一顿暴揍。
　　听到顾夏要接电话，宁安然拇指往上一划，比顾夏伸过来的手动作还要快半分。
　　“喂，你好，是宁小姐吗？”
　　“宁小姐，您终于肯接电话了！”
　　对面的语气很兴奋，也很有涵养。
　　宁安然轻轻“嗯”了一声，紧接着说道：“你找我有什么事吗？”
　　她心中悬着的石头悄然落地，因为这不是她父亲母亲打过来的电话，也不是律师打过来的电话，更不是周先生打过来的电话。
　　“我是宁老夫人的管家，宁小姐这周有空吗？要是有空的话，我立马派人去接。”
　　“老夫人、老爷子说想见你一面。”
　　天底下没有不透风的墙，远夜集团频频召开股东大会，切割股份这么大的动静。
　　宁云深的父亲母亲又怎么可能不知道，他们想抢在温家之前见一见这个亲生的孙女。
　　“抱歉，我想我听不懂你在说些什么。”
　　“如果无聊的时候喜欢编一些骗人玩的把戏，那我恐怕没有时间奉陪。”
　　径直将电话挂断。
　　宁安然将手机放在兜里。
　　
　　

第100章 豪门千金还是金丝雀？
　　“等等，宁安然…先别把号码拉黑了。”
　　顾夏伸出手就摁住宁安然的手腕，她连忙将宁安然的手机拿了过来。
　　“夏夏，那不过是骗人的。”
　　“没有必要在意。”
　　宁安然转了过来，一双眼眸全神贯注的看着顾夏，她认真的劝阻，显然是觉得顾夏涉世不深，会被这条突如其来的信息给诈骗。
　　如果对方自称xx公司，或者是大名鼎鼎的xx总裁，顾夏定然想都不会想直接挂断了事。
　　可对方自称“宁”顾夏就留意了对面的话语。
　　在这本小说中，宁安然最终被找到也是因为宁老夫人看不下去，想抢在温家前一步把宁安然带回家。
　　不同于亲自把宁锦养大的父母，宁家和温家更注重于一个优秀的继承人。
　　顾夏相信“宁安然”这三个字浮现在他们眼前的时候，她们这些背景雄厚的豪门世家早就已经把宁安然过往的所有事情调查得一干二净。
　　而相比起宁家，温家的小辈则更少了。
　　他们看到宁安然从一个无比破落的小地方直接以状元的身份考入清水市帝都大学，纷纷都眼红心跳。
　　这样的好苗子，即便是饱读诗书的书香门第那都少见。
　　“嘘。”
　　“宁安然，他又打过来了。”
　　见到顾夏执意要接电话，宁安然也没有制止，作为顾夏的“仆人”宁安然知道自己没资格阻止顾夏的所作所为。
　　而且她也不想看到顾夏不开心的样子。
　　“喂，宁小姐，我说的都是真的！我真的是宁老夫人的管家。”
　　“您要是不信，我可以在派出所门口等你。”
　　“另外，宁小姐我已经给您发送了好友申请，您能方便通过一下吗？”
　　对面的声音很礼貌，完全没有不耐烦的意味。
　　不过听起来也的确很像是骗子，而且是骗术很低端的那种骗子。
　　这种程度不亚于【你好，我是秦始皇，我没有死，现在被困在地宫，只要你 V 我 50，我就能带着军队重建王朝，到时候会给你封王】
　　但凡是脑子没有瓦特的都不会相信这人说的话。
　　可是，宁安然的的确确是真正的远夜集团的大小姐。
　　这种含金量就相当于秦始皇掀棺而起，站在你面前掏出了虎符召唤出了十万亡灵大军的感觉。
　　“好啊，你说个地点，我开车去见你。”
　　再次开口的声音明显换了个人，管家一愣，站在他身后的背着双手的宁老爷子察觉到了一丝不对劲。
　　“这…声音是。”
　　做过完全背景调查的他们自然明白宁安然现在居住在哪里，现在吃谁的用谁的。
　　“恐怕是顾氏那个小的。”
　　拉过庭院中的椅子，宁老爷子放下手中盘着的紫檀木串，用手指揉了自己的眉心。
　　顾式他们有听闻过，是这两年飞速发展的集团，但比起从末代时期就已经飞黄腾达的远夜集团，那就是不足为惧的存在。
　　“顾氏知道这件事吗？”
　　“她们要是知道，为什么还要将那孩子留在家中？”
　　宁安然现在的身份让宁家人心里不好受，说这好端端的孩子，流落在外还被人包养。
　　寄人篱下，讨人欢心。
　　成了被关在鸟笼中的金丝雀儿。
　　换成任何一位家长，恐怕都接受不了。
　　“知道。”
　　“我去见过那孩子。”
　　温宛白挽着自己丈夫的手，出现在两人的面前，管家看着挂断的电话，非常自觉的退到了庭院中的松柏后。
　　“少爷，夫人好。”
　　气氛霎时间安静，宁云深打算缓和关系开口。
　　“爸妈，孩子的事情我和宛白自然会处理的，你们不必操心。”
　　宁云深遗传他外公外婆多一些，说话斯斯文文的，也更喜欢舞文弄墨，只不过接手远夜集团后他就难有闲情雅致。
　　儿子这样的态度自然引得宁老爷子不满意，他拍着自己的胸口，怒斥说道：“你们会处理，你们处理到狗肚子里去了！”
　　“那可是你们的亲生女儿，怎么…你们要因为小锦的事情推迟吗？”
　　对宁锦，宁老爷子和宁老夫人想过许多处理方案，到底是看着长大的，这一桩错案，两个孩子都不好受。
　　宁锦私人财产他们决定不动手，只将她身上的所有股份收回，至于其他杂七杂八的子公司产业，那也不能怪他们心狠。
　　不是一家人终究不进一家门。
　　更何况，知道真相的小锦也未必不会产生什么多的想法，这样的白眼狼，他们早些年在公司打拼就遇到过太多太多。
　　“我已经给那孩子打了电话，不管如何，就算她和那个顾家小的已经在一块儿了，那也不能让她在外面受委屈。”
　　“我和你妈都商量过了，你也不用等了，这件事我和你妈能做决定。”
　　宁云深被劈头盖脸的骂了一顿，叹了一口气，走到了自己父亲身边蹲了下来，手放在父亲的手上。
　　他看着母亲眼泪婆娑的双眼，让自己语气更加柔和。
　　“爸妈，我就是为那孩子着想，所以才没有第一时间把这些事情告诉她，爸妈，你们都为这件事整宿整宿的睡不着，你要她怎么能够接受得了？”
　　看着妻子被风吹拂的卷发，宁云深继续说道：“宛白也去见了顾家那个小的，她人很好。”
　　“不是什么烂人，也不是什么坏人。”
　　“你们大可以放心。”
　　“那孩子交不上的学费还是她出的呢，我想她们应该是正常交往的关系。”
　　从宁安然的存在被察觉之后，宁云深自然也去翻看了顾夏的身份信息，顾氏的次女。
　　还没有进入公司实习，也没有正式岗位。
　　脾气有些骄纵，小时候生过许多场大病，遍寻名医这才养活了下来。
　　因此不管是什么要求，她父母和她姐姐都尽可能的满足她的需求。
　　“说这些有什么用？”
　　“云深你从来不是个糊涂的性子，你也知道现如今的小的有几个是学好的？”
　　“把她留在了豺狼虎豹的窝里，你们就忍得下心？”
　　“我告诉你们，我今天就要把她带回家！”
　　“你们怕她受刺激，那暂且安置在凌水那边的，不回老宅。”
　　“等她适应了，我们再接回来！”
　　宁老爷子说的认真，他没有去看自己这个没用的儿子，而是抬头看着温宛白。
　　知道想要说服他儿子，就得说服温宛白。
　　“爸，我陪你一起去吧。”
　　温宛白知道安然这件事情已经在整个帝都传遍了，纸包不住火，世上没有透风的墙。
　　再拖下去，对那孩子不是什么好事。
　　
　　

第101章 宁安然身份公布
　　打算去美院的车最终变了道。
　　宁安然虽然不愿意，但也没有办法，她不能忤逆顾夏，也不愿意忤逆顾夏。
　　因为这件小事就不开心。
　　“不愿意”的原因是因为这通莫名其妙带着欺诈性的电话，宁安然并不信任，甚至她怀疑对方怀有恶意。
　　抬头一眼，宁安然来到了对方发的地址前，她伸手按住顾夏的安全带。
　　低声说道：“先别解开，看看情况。”
　　顾夏看着宁安然手指拽着安全带的动作，心里不知道为什么有一点欢喜雀跃。
　　宁安然…宁安然这是在关心自己！
　　公馆前，无数豪车停稳。
　　紧接着身穿着西服马甲的管家就从劳斯莱斯中走了出来，他打开车门，伸出自己的手腕让一个灰白头发的老头走了出来。
　　另一边，车门也同样被打开，一个气质温婉的女人走了出来。
　　“请大小姐下车。”
　　穿着黑色西服的保镖敲响车门，他戴着墨镜，耳边还夹着耳麦，态度谦卑。
　　宁安然认了出来，那女人是当时在帝都大学见过一面的投资商。
　　她为什么要找自己，还有，这车门外的保镖又为什么要叫自己——“大小姐”。
　　宁安然没有动作，保镖也不敢加以催促，只能站在车门外，静静的等待着宁安然的回答。
　　如今谁不知道远夜集团的大小姐另有其人？还是个流落在外吃苦多年的独苗。
　　若是找了回来，想必温家和宁家都不会亏待她。
　　“孩子，你不用怕。”
　　“我是你爷爷。”
　　“你亲爷爷。”
　　隔着车窗，老爷子只是远远一瞧，就看见宁安然模糊的轮廓。
　　瘦，太瘦了。
　　这是他的第一印象。
　　从第二辆车里下来的宁老夫人被宁云深给搀扶着，她看到宁安然已经打开了驾驶室的车门。
　　风卷着她的衣角，宁安然用戒备的眼神看着在场的每一个人，她用指尖将凌乱的发丝别在耳后。
　　冷声说道：“我不认识你们。”
　　宁安然用自己的身躯将副驾驶的顾夏给藏的严严实实的，她下来的时候顺带将车门也锁上了。
　　这女人是冲着自己来的，宁安然心里无比清楚。
　　从上次在帝都大学见面的时候，她就觉得有些怪，那女人的眼神一直在打量自己。
　　从上到下，从下到上。
　　似乎要将自己看个透彻。
　　宁安然不清楚这些人找自己是为什么，她也不信那些人口中称呼的“大小姐”是自己。
　　从社会底层摸爬滚打，宁安然这一路上见过太多不好的人、太多满肚子坏水的人。
　　他们会用最为善意的外表伪装欺骗靠近，然后再一点一点背叛、凌迟。
　　以此来达到他们的目的。
　　就连自己的父母也是如此。
　　连忙解开自己的安全带，顾夏这才发现宁安然把自己锁在车里面了。
　　她的手指放在车门把手上，隔着薄薄的车窗，对面就是宁安然的的背影。
　　“安然…孩子，你是叫这个名字吧？”
　　“你出生的地方是在…丰城第一人民医院。”
　　宁老夫人走了出来，她声音颤抖，一字一句的说道。
　　宁安然彻底愣在原地，但只是片刻宁安然就恢复正常神情，如果这些人真是冲着自己来的，那么他们调查自己的出生地和自己的家庭。
　　也是再正常不过的事情。
　　“是，你们想查我的出身，很简单吧。”
　　“这样大费周章把我叫出来，还派了这么多人，你们究竟有什么意图？”
　　看着公馆门口密密麻麻的保镖，宁安然始终想不通为什么，自己身上究竟有什么秘密值得这些人兴师动众。
　　“安然…我们是你的爷爷奶奶。”
　　“这是你的爸爸妈妈。”
　　“这是真的。”
　　老人步履蹒跚，被宁云深一路搀扶至宁安然的身边，她伸出苍老的手指，落在了宁安然的脸庞上。
　　这孩子看着瘦，摸起来更瘦。
　　直叫人心疼极了。
　　……
　　#远夜集团
　　#远夜集团 股份分割
　　#宁安然 宁锦
　　各大媒体的社交头条几乎都被这几个字眼给占据，就连新闻媒体都在报道。
　　“据悉，在今日上午10：30分远夜集团重新规划了股份以及部分子公司财产，这其中的缘由要来自于被远夜集团重新找回流落在外的唯一继承人……”
　　宁安然面对老宅中密密麻麻的宁家人，几乎喘不过气。
　　她不自觉的打开了自己的手机。
　　拇指停留在手机界面上。
　　宁安然看着两人的合照，只觉得自己才稍微有一些实感。
　　锁屏就是那天在餐厅拍的照，顾夏的脸颊还蔓延着红意，多看两眼，宁安然早就发现了顾夏偷偷轻瞥自己的动作。
　　真奇怪，自己什么时候是会因为这一点小事就欢呼雀跃的人了？
　　“必须马上去祠堂！”
　　“这么重要的事情，我们得告诉老祖宗！”
　　宁家人几乎全部都来了，他们七嘴八舌的讨论着今日就要将宁安然的名字记入族谱。
　　拄着拐杖的宁老爷子从人群中走出，坐到了宁安然的身边。
　　他看着宁安然手机屏幕，只觉得心里一阵绞痛，这孩子得是受了多大的苦，到现在还念着顾家那个小的。
　　“安然呐…这名字挺好的，爷爷啊和大家伙都商量过了，你名字就不用改了。”
　　不改名是因为这名字寓意的确好，平安、顺其自然。
　　倒比那大富大贵要稳妥的多。
　　“我能打个电话吗？”
　　客套、疏离。
　　宁安然没有办法一时间之内消化这么多信息，她也没有办法去面对自己的父母。
　　在看到DNA的检测报告，宁安然说不出来这是什么感觉，她觉得自己该怨恨，可又觉得自己没用。
　　如果自己当初再坚持一下，是不是就能自己找回家？
　　“给谁的？”
　　在生意场上沉浮多年的宁老爷子一眼就看出来宁安然的心思。
　　但是他不明白对于流落在外栖身于贫苦人家的宁安然，难道重回一个富裕的家庭，对她而言不是好事吗？
　　“孩子，你也别怪你爸爸妈妈，这些时间来他们一直在处理早就分好的财产，现在啊只要你签个字，这些原本属于你的东西，现在就全是你的了。”
　　看着放在自己面前厚厚的文件，宁安然低垂眼眸，只是重复着方才的一句话。
　　“我想先打个电话。”
　　
　　

第102章 带我走吧，夏夏
　　宁家老宅，灯火通明。
　　只要一闭眼就能回想起的号码，宁安然准确无误的打了过去。
　　从前都是她等着顾夏的电话，这还是

第一回宁安然有了期盼的心思。
　　她不习惯被那么多人围着，她也不习惯面对陌生的亲生父母，她不习惯的事情太多。
　　宁安然觉得自己需要足够的心理建设时间，这个家庭太温暖，她觉得自己从始至终就融不进去。
　　“嘟，嘟——嘟。”
　　全神贯注的倾听着，然而阳台的门落地窗却被推开。
　　“你好，宁小姐。”
　　宁锦单手抱着自己的外套，从进门的那一刻开始，她就顶着无数宁家人异样的眼光。
　　但长时间的心理建设让宁锦最终挺了过来，她对宁家老宅的熟悉程度要比宁安然多得多。
　　“如果我猜的不错的话，宁小姐是在给顾小姐打电话吗？”
　　“顾氏集团的次女，那个资助你上大学的女人？”
　　不算歇斯底里的语气，也算不上咄咄逼人，如果换做往常有人和自己这样说话，宁安然是不会生气的。
　　可是，眼前这个女人却独独提起了顾夏的身份。
　　“和你有什么关系？”
　　“我不认识你，我和谁打电话，我想也轮不着小姐前来干涉。”
　　她凌厉的眉宇，充斥着护主的意味。
　　宁锦知道宁安然和顾夏之间不清不楚的关系，她朝前走了一步，身上浓烈的香水味让宁安然不适。
　　“宁安然，你喜欢顾家那个次女？”
　　轻佻的笑容，宁锦用手指勾起自己鬓边的长发，她媚眼如丝。
　　“既然你夺走了我的一切，那我也夺走了你的一切，怎么样？”
　　在富二代的圈子里长大，宁锦又怎么可能不明白宁安然最在意的是什么，与其说是喜欢顾夏，宁锦觉得更像是宁安然离不开顾夏。
　　“宁安然，你该不会觉得你自己的存在是不会被替代的吧？”
　　“你知道为什么顾家那个小的会看上你吗？因为你够穷、够卑微，你不把自己当回事。”
　　“她养你就像养了一条狗一样，累了的时候用来搁脚，不累的时候就关在家里，哪儿也不准去。”
　　看着宁安然那逐渐平静的表情，宁锦就知道自己戳中她的心窝子了，像她这种人，越内敛，越平静。
　　实则越波涛汹涌。
　　越翻天覆地。
　　“她以前不是喜欢程家那个私生子吗？”
　　“你看看，这喜好都可以随意抛弃，宁安然你又觉得你在她心中有几分地位呢？你甚至还不如…”
　　颤抖的手抓住宁锦的衣服领子，宁安然喘着气，双眸瞪得通红。
　　“够了！”
　　“她不是那种人！”
　　跟上来的宁家人看到宁安然失控的这一幕，顿时都愣住了。
　　安静、斯文，又很拘谨。
　　是他们见到宁安然这个走失的孩子第一印象，她像是夜晚寂静中落下的一汀雪色。
　　根本不会大吵大闹，也不会歇斯底里。
　　“她不是那种人…”
　　“你…道歉…”
　　宁安然松开宁锦的衣服领子，她蹲下身找着已经被摔碎的手机屏。
　　而那通正在拨打中的电话已经被接通了，碎裂的屏幕让宁安然看不清通话的分钟。
　　她也不知道顾夏到底听进去了多少，只后悔自己贸然打了这个电话。
　　“安然，手松开…那有玻璃渣子！”
　　猩红色的鲜血点点滴滴的落在了手机屏幕上，宁安然却握得更紧。
　　“夏夏…你来接我好不好？”
　　她卑微的乞求着，凌乱的墨色长发遮挡眼眸，宁安然看着站在落地窗外的宁家人，只觉得陌生，只觉得犹如洪水猛兽。
　　她不再信任家长、父母，她只愿意相信顾夏。
　　只有顾夏不会欺骗她，只有顾夏愿意和自己说实话。
　　这世界上的一切都是假的，都不是真的。
　　“你来接我好不好，我不想在这里，我…想回去…夏夏…”
　　宁锦看着冷静的宁安然在自己面前彻底崩溃，她诧异几分。
　　——宁安然并没有否认自己咒骂她的“狗”那些话，她唯一否认的是自己对顾夏的不当言语。
　　她…究竟是真的“喜欢”还是被顾家那个小的已经彻底掌控了，调教的服服贴贴了？
　　……
　　手机那头的声响，让顾夏耳膜发痛。
　　就站在宁家老宅外的顾夏听着宁安然求助的声音，根本来不及思考，就打算硬闯宁家老宅。
　　白色卡宴停在路灯下，宁家老宅的规模非常宏大，是从上个世纪就传下来的古董。
　　这几年也一直在翻修，越来越气派。
　　就连值守的保安和保镖都有十几名。
　　「系统，把他们全都给我放倒！」
　　「快点！！！」
　　顾夏跑得上气不接下气，但没办法，谁让她这副躯体平日里都是衣来伸手，饭来张口。
　　就连穿衣服这样的琐事都有宁安然帮自己处理，顾夏别提晨跑了，压根早起就很少有。
　　呼…呼…看来以后得常去健身房锻炼，这样她才有力气抱得动宁安然。
　　「系统已接收到宿主的指令，正在为宿主实行群体麻醉Buff，需要扣除宿主5积分」
　　「已扣除宿主积分——完成麻痹效果状态！请宿主验收！」
　　勇闯民宅这件事，顾夏也是第一次做，她耳边风声呼啸，顾夏让自己镇定对宁安然说道：“我来接你…没关系的宁安然，你等…一下，我来接你。”
　　她的呼吸和心跳一起起伏。
　　原来人真的可以做超出认知以外的事情，就像她现在挤开密密麻麻的宁家人。
　　在漆黑的月色里寻找宁安然。
　　……
　　手掌心被纱布包裹，宁安然仍旧不肯松开顾夏送给她的手机。
　　宁家的私人医生蹲在宁安然的身边，也是小心翼翼的收拾自己的药箱。
　　平安无事的包扎完伤口。
　　宁锦这时候已经被宁家老爷子给拽在一旁去了，他板着一张脸，对宁锦狠狠呵斥。
　　“小锦，你父母给你的裁决书你不是都看过吗？那些东西本来就不是你的，你拿着也没用。”
　　“安然……”
　　轻笑一声，宁锦抬头看着自己从前怕的不行的宁老爷子，这时候也觉得这人没那么可怕了。
　　“你们要是真的关心她，那最好就去检查一下她有没有心理疾病。”
　　“还是说你们只是想要一个继承人？”
　　宁锦拽着自己的包就打算往外走，她回头最后看了一眼远夜集团真正的掌权人。
　　“刚才那种状况，我想你们也不是瞎子吧？”
　　惶恐，纠结，挣扎。
　　宁锦在见到自己亲生父母的那一刻，就已经做好了打算。
　　人都是复杂的。
　　她讨厌自己的亲生父母，也讨厌宁安然夺走自己的一切。
　　同样，她也怜悯宁安然所受的劫难。
　　她卑劣的不够彻底，赤诚的也不够彻底。
　　
　　

第103章 是我自愿的
　　往回走的步伐，宁锦缓缓顿住，紧接着她就见到一个身穿着黑色外套大衣的女人穿了进来。
　　发丝飞舞，顾夏径直来到了宁安然的身边。
　　才一会儿不见，顾夏没有想到宁安然手腕就已经再次被白色的纱布包裹上。
　　明明前阵子她手上的伤才好！
　　“宁…安然，你别怕。”
　　“我过来了。”
　　粗重的呼吸声以及脸颊的薄红，彰显着顾夏是一路跑过来的，连一口气都来不及歇。
　　宁家人在看见顾夏时就明白，她能够进来大概是宁安然父母的意思。
　　紧紧扣着手机的手指松开，宁安然在看到顾夏好看的眉眼时，第一句话就是率先道歉。
　　“对不起，夏夏…我把你送给我的东西弄坏了。”
　　宁安然的状态很不稳定，顾夏看了都觉得心疼，她看到宁家人一家子都围着宁安然，有些生气。
　　手搂住宁安然，顾夏咬紧薄唇，强压下心头的恐慌和不安。
　　“你们不知道消停些吗！？”
　　被质问的宁家人面面相觑，懂得体面的人整理着自己的西装，逐渐退步离开。
　　而其他的旁支也知道宁安然这状况，多半在签订家产协议之后还得去送往心理医生那里检查。
　　窃窃私语声响起。
　　“唉，这孩子脸蛋漂亮、轮廓的确长得云深啊。”
　　“可惜，在外漂泊多年吃了不少苦头，一回来是又哭又闹的。”
　　顾夏身上熟悉的清香缠绕着宁安然，宁安然被带回来的这几日，顾夏只要没课都会待在宁家老宅外。
　　知道宁安然认祖归宗需要花费一定的时间，顾夏也不敢给她多发消息，只能偷偷的掐着点隔一段时间发一条。
　　廖素梅和宁锦的事情，顾夏的私人律师也接收到了远夜集团发过来的律师团队邀约。
　　只不过顾夏没想到宁锦居然愿意主动出面将自己的亲生父母送进监狱。
　　【您好，顾小姐，我希望我们之间能够好好合作】
　　【那对烂人，我没什么怜悯之心，但是，我也希望你不要劝说我放下对于宁安然的芥蒂】
　　【我不是什么好人，我做不到】
　　电话打通的那一瞬间，顾夏只听见宁安然愤怒的声音，因为手机被摔碎，顾夏听不清楚两个人到底在说什么，嘈杂的电流声直到宁安然将自己的脸庞贴在手机听筒边。
　　她声音破碎的求助自己，顾夏这才勉强听清楚宁安然在说什么。
　　“顾小姐，见面仓促，难为你为安然担心了。”
　　宁云深上前一步，他对顾夏的态度还算客气，不比已经黑了一张脸的宁老爷子。
　　这样贸然将这孩子带回来，宁云深就知道她一时半会接受不了，但他父亲非得让安然认祖归宗，上族谱。
　　兴师动众将所有宁家人请过来，宁云深也没有法子。
　　“不，是我将宁安然送回来的。”
　　“我以为你们会好好对她，可是你们现在…真是让我失望透顶。”
　　因为她知道那通电话是宁老爷子打过来的，也是她强行让宁安然开车去公馆。
　　顾夏原本以为宁安然只要回到这个豪门家庭，她身上受的苦就会少些许。
　　可直到现在，顾夏才发现自己从一开始就错了，哪怕是觉醒前和觉醒后，她都错了。
　　不管有钱还是没钱。
　　宁安然都不开心，她就像是一副空掉的躯壳，周而复始的吃饭喝水，维持自己的生命体征。
　　“顾小姐，既然你这么问我们，那我也想好好的问问你。”
　　“你和这孩子又是什么关系？”
　　宁老爷子走了过来，他看到宁安然如此依靠顾夏的时候眉头就忍不住深深皱起。
　　“你将安然带回家，当真就没有藏一点龌龊的心思吗？”
　　“顾小姐，你若能做到问心无愧，再来指责我们宁家，那我自当为宁小姐赔罪。”
　　嘶…这问题还真是犀利啊。
　　顾夏根本就没办法理直气壮的回答，因为扪心自问，顾夏真的问心有愧。
　　她不仅使唤过宁安然，还亲过宁安然，甚至还……
　　“是我自愿的。”
　　“爷爷。”
　　宁安然看着宁老爷子沧桑的脸颊，第一次开口叫了他“爷爷”。
　　她的声音已经没有刚才的颤抖、破碎，取而代之的是清脆，凛冽。
　　身体和大脑的不适感、混沌感消退后，宁安然用指尖掐着自己的掌心，脑海里始终忘不了宁锦那一句。
　　——“既然你夺走了我的一切，那我也夺走了你的一切，怎么样？”
　　顾夏已经为自己冒了足够多的危险，宁安然不希望她再以身涉险。
　　这偌大的宁家老宅子，宁安然只是待了两三天，就已经彻彻底底的看得明明白白。
　　勾心斗角，尔虞我诈。
　　在她耳边就没停过。
　　甚至在她回顾家老宅的第一天，就有人上前搭讪，极尽讨好。
　　以前宁安然找过自己的亲生父母，不过在看到医院的出生证明，宁安然就彻底放弃了寻找下去的意义。
　　可她无论如何也没有想到，自己会是大名鼎鼎的远夜集团继承人。
　　那个她从前遥不可及的位置。
　　这个大家庭的真正掌权人，是拥有实权的“爷爷”以及代表温家势力的“妈妈”。
　　再其次就是大枫食品集团的“奶奶”，最后就是代表远夜集团的“爸爸”。
　　豪门世家，盘根错节。
　　宁安然知道他们如果对顾夏动怒，对整个顾氏使绊子。
　　那也不过是招招手的事情。
　　今天她失控，是因为宁锦的口不择言，积攒许久的郁气在这一刻彻底爆发，宁安然控制不住自己，也克制不了自己的理智。
　　再然后，就是自己失手摔掉的手机，宁安然痛恨自己的失误，胜过了所有。
　　那是顾夏给她去买的手机，甚至破裂的屏幕让宁安然都看不清两个人的合影。
　　“夏夏，没有逼迫过我。”
　　“她从来都没有。”
　　宁安然发现自己不知道什么时候，也开始撒谎成性。
　　这能算是谎言吗？其实也不算。
　　顾夏强迫她做的事，她其实可以选择不做的，宁安然知道自己脱离不了顾夏的牵引。
　　顾夏听到这里直接愣住。
　　「宿主，女主好感值＋1！」
　　“爷爷，今天的事情就到此为止吧。”
　　“祭祖，我会跟着你们去的。”
　　几句话，宁安然坦然地接受了这一切。
　　她看到顾夏奋不顾身的冲进宁家人群中。
　　宁安然才知道自己错的有多离谱，逃避解决不了问题，相反只能引来宁家人对顾夏的怨恨。
　　她不愿意看到这样的结果。
　　
　　

第104章 她怎么会不喜欢呢？
　　——一周后。
　　顾临冬急匆匆的从飞机上赶了下来，她刚一落地就给顾夏打了电话。
　　“远夜集团代表人宁总表示，对于外界的质疑，他们将彻底追究法律责任，以及远夜集团的继承人归属，他们将在不久后给出书面的正面回答，以此来安抚各位支持远夜集团……”
　　机场的荧屏，正在报道国内讨论度日益渐高的远夜集团“真假继承人”案件。
　　“宁小姐，请问您能回答有关于您是如何被远夜集团找回的相关事件吗？”
　　“宁小姐，请问…您在帝都大学上学的期间是否真的有被人包养过？”
　　“宁小姐，您于外界对您是同性恋的看法有什么不一样的见解吗？对于您和顾氏集团次女的绯闻，您是否能予以正面的回答？”
　　无数相机“咔嚓”的声音在耳边响起，记者嘈杂的步伐犹如洪水猛兽，要将她吞噬。
　　宁安然被密密麻麻的保镖簇拥着，朝着前方走去。
　　黑色的奔驰保姆车也被围着，银幕上的宁安然看着有几分憔悴，她身上还穿着那件顾夏买的thombrowne女款西装。
　　有豪门继承人这层的身份加持，宁安然在别人眼中可就十足有范。
　　黑色长发垂下，宁安然脚步顿时顿住，她回头看去就见到那个抓着她性取向的记者，脸上流露出洋溢着得意的笑。
　　似乎笃定自己不敢回答。
　　身为职业的新闻媒体人，他以尖酸刻薄的提问闻名于整个新闻媒体界，其头铁的程度，让一众艺人避他如蛇虫鼠蚁。
　　这个犀利的问题，就算是放在如今日益开明的娱乐圈，也没有哪个艺人敢直接回答。
　　——“同性恋”。
　　这三个字对于宁安然来说一点都不重要，宁安然没有考虑过感情这件事情，她也没有想象过爱情是什么样子。
　　如果要按照大众和世俗中理解的那样，拥有肢体接触以及“深度交流”就算是伴侣的话。
　　那她的伴侣只会是顾夏。
　　宁安然也只在乎顾夏。
　　“她是我女朋友。”
　　说出这句话，宁安然想到了那天顾夏站在自己面前，用背影护住自己，阻止程辰的纠缠不清。
　　她心里不知不觉间竟然觉得有些甜，是回甘的甜。
　　在面对媒体，宁安然知道自己不能整理自己杂乱的心绪，她必须得给媒体一个肯定的回答。
　　哪怕这个答案是假的，是“自欺欺人”的。
　　但也只有这样，才能堵住媒体和千万网民的悠悠之口。
　　宁安然不希望因为自己的原因，将顾夏牵扯进去受尽人非议。
　　说她蛮横无理、说她拿钱砸人，说她对自己强来。
　　这一切，都是自己自愿的。
　　不是吗？
　　被人在背后指指点点的滋味，宁安然受过，所以她不想要顾夏替自己背负这样的罪责。
　　如果媒体要问罪，那大可以冲着她来，反正她的过去已经足够不堪，她也不怕这些人放在嘴边津津乐道。
　　坚定的眼眸，和肯定的语气。
　　让顾临冬看见宁安然那张脸都觉得有些陌生，她原本以为宁安然回到了远夜集团，回到宁家。
　　就会彻底忘记和顾夏发生的那些事情。
　　可是她没想到宁安然会直接当着媒体承认她和顾夏的关系。
　　话说回来，她们两个人有正式确认情侣关系吗？
　　顾临冬沉思，她虽然忙于事业，忙于工作，压根就没时间谈恋爱。
　　但真正交往和暧昧期间，她也不是傻子，是能够分得清的。
　　“喂，姐姐…”
　　顾夏看着电视荧幕里的宁安然，有些惆怅的拽过沙发一旁的抱枕，她语气闷闷的。
　　对自己妹妹了如指掌的顾临冬又怎么可能听不出来顾夏这是在难过。
　　是啊，她妹妹怎么可能会不难过呢？
　　一个从小就娇惯了的人，一时之间肯定承受不了宁安然身份的跃迁。
　　顾临冬早就在心里打过腹稿，想过无数安慰顾夏的话语。
　　她瞒着顾夏就是不想顾夏得知真相伤心，但这一天终归是来了。
　　“夏夏，我提前结束会议回来了，我们今天晚上去吃点什么？”
　　“姐姐请客，点你喜欢吃的。”
　　“还去老地方吗？那里我常年给你留着座位。”
　　顾临冬安慰人的手法很是拙劣，不过大概她姐姐这辈子也就只向自己低过头。
　　噗哧一声笑，顾夏将自己眼眶的眼泪憋了回去，手里拽着纸巾。
　　她声音依旧是闷闷的，不过没那么低哑。
　　“姐姐，我想去宁家的祠堂可以吗？”
　　宁家人为了防着温家人，对宁安然这次回归继承人的身份特别隆重，甚至对部分新闻媒体、以及记者开放了授权。
　　不过这批记者都是远夜集团旗下的所属记者，他们报道的事情同样也是对远夜集团以及宁安然正面的形象。
　　作为弥补，宁老爷子和宁老夫人极其看重宁安然这次回归仪式，他们也没有让宁云深和温宛白插手。
　　两个老人家一手操办。
　　温宛白也没说什么，她只是叹了口气和丈夫联系清水市内最好的心理医生，打算为宁安然做后续治疗。
　　那个孩子的心理问题很严重，她看得出来。
　　“夏夏…你…想清楚了？”
　　劝阻的话，到了嘴边又咽了回去。
　　顾临冬不想让自己变成扫兴的姐姐，她也不想让自己的妹妹在自己面前失望。
　　远夜集团的邀请函她的确是收到过，如果要把顾夏带进去，只是她的一句话而已。
　　顾临冬不是不愿意，而是她怕顾夏去了会哭得很伤心。
　　在喜欢的人面前哭得很伤心，大概是一件丢脸的事情吧。
　　“我想清楚了。”
　　“姐姐，我想的…很清楚。”
　　手指捏住抱枕的一角，顾夏看着宁安然面对镜头说出那句——“她是我女朋友。”
　　就觉得自己不能当临阵脱逃的小鬼，也不能因为害怕就将宁安然一个人丢在宁家老宅中。
　　她并不开心。
　　顾夏看着窗外，深夜里呼啸的风声，让顾夏有点想念宁安然陪在自己身边的时候。
　　自己喜欢躺在沙发上看电视，刷手机。
　　而那个时候宁安然就会把毛茸茸的毯子捂好披在自己的身上，甚至有时候宁安然还会将自己搂在怀里，成为自己的“躺椅”。
　　她怎么会不喜欢呢？
　　顾夏觉得宁安然这几天不在身边，她整个人都魂不守舍。
　　真丢脸啊。
　　明明说好是自己攻略宁安然来着，可是现在自己的整颗心好像都跟着宁安然跑了。
　　「宿主，人之常情！」
　　「只有在乎女主，心疼女主，才能更好的攻略女主～宿主，放心大胆往前飞，本系统永远都跟随宿主的步伐！」
　　听见系统打气的声音，顾夏难得流露出一抹笑意，她看着自己悄悄换上去的屏保。
　　手指触碰宁安然好看的眉眼。
　　顾夏小声说道：“宁安然，别怕…我会来接你的。”
　　
　　

第105章 顾夏，密码是你生日
　　宁家祠堂。
　　宁安然在众人的簇拥下，朝前走着，这些时日她已经签署了接受远夜集团的股份的协议书。
　　她身边的所有事物都发生了巨变，名下的资产瞬间数不胜数。
　　从前精于算账的宁安然这回也算不清自己到底有多少钱。
　　【宁安然，我今天会过来看你哦，你会认出我吗？】
　　【算了，我不为难你了，这里人多的很，你一定看不到我吧？】
　　【这几天，宁安然你有好好吃饭吗？记住，宁安然你要是有什么不开心，一定要第一时间和我说！！！】
　　破碎的手机屏已经被修好，宁安然拒绝了父母帮自己换一个的要求。
　　她只独独想要这一个，顾夏送给她的这个。
　　【你在哪里，我去见你】
　　手指比大脑更先反应，在意识过来的时候宁安然就已经打出去一行字。
　　这是长时间养成的条件反射，宁安然对于顾夏发过来的消息，永远是秒回，也永远不会耽搁。
　　【不用，人多眼杂的】
　　【宁安然，我能看见你就好了】
　　躲在顾临冬助理撑起的伞下，顾夏眼角带了一丝笑意，她“尾巴”翘起来的模样一下子就让顾临冬察觉到顾夏的反常。
　　看样子，是宁小姐回她亲爱的妹妹消息了。
　　【嗯，太阳很大，你有带伞吗？】
　　【夏夏】
　　直接过去找顾夏的想法在脑海内打消，宁安然知道自己现在是众矢之的，无数双眼睛都盯着自己。
　　如果让他们发现今天顾夏也跟着进来，那样后果不堪设想。
　　她不能再让顾夏为自己涉险，也不能再让顾夏曝光自媒体的镜头下。
　　顾夏不喜欢这样。
　　在顾家，顾夏是掌上明珠。
　　只有出生的时候新闻媒体有过铺天盖地的报道，随即顾夏的消息就像是石沉大海一般，在互联网上彻底失去了踪迹。
　　这是顾家人的刻意安排，他们不希望顾夏暴露在媒体的镜头下，被网友们津津乐道。
　　【宁安然，你别担心我了】
　　【我和姐姐在一起，不会有人为难我的】
　　顾夏一五一十汇报自己的情况，她不想让宁安然为自己分心。
　　按照宁安然的脾气，顾夏知道自己一旦被套出信息，宁安然会搁置下一切过来找自己。
　　宁安然一直都是这样。
　　顾夏说不出自己此刻心里是什么情绪，她或许有些小小的庆幸，有些不该有的卑劣。
　　被豪门找回的宁安然好像也没有忘记自己。
　　顾夏想到“觉醒”前，自己在即将领盒饭时做的那些事情，又觉得自己很可笑。
　　其实，宁安然从来没忘记过自己。
　　那个时候天下着瓢泼大雨，她一个人拎着已经摔得破烂的行李箱，坐在台阶上。
　　身后是房东肮脏咒骂，和大门口进进出出异样的目光。
　　“你个小兔崽子，嘿，我说租不起房就别住！”
　　“看把你能耐的，我告诉你，你今天要是不把差的钱交上，我就把你的箱子砸烂，顺便报警！”
　　褐色的泥土灰被雨水冲刷，难闻的气息从地砖缝里冒了上来。
　　顾夏那个时候脑袋的念头只有一个，她这辈子都没这么丢脸过，要是以后东山再起，她保管把这栋楼给买下，自己当出租婆。
　　“这些够吗？”
　　不知何时，一个穿着西裤的女人走了过来，她抽出几张粉色的人民币递了过去。
　　语气不冷不热。
　　顾夏抬起湿漉漉的眼眶，就见到宁安然的模样。
　　她变得高傲，有气质，腰缠万贯，家世不俗。
　　而自己不仅输得一塌糊涂就算了，如今还要连这么狼狈不堪的一面都要被曾经的“情敌”撞见。
　　“哟呵，你朋友来了？”
　　“小姑娘，我告诉你，今天算你走运啊，只要你朋友给了，我也就不为难人了。”
　　“不过啊，我这房子可不能再租给不守信的人了。”
　　“你爱上哪儿去上哪儿去吧。”
　　老板伸手拿过人民币，抬手不耐烦的就要驱赶顾夏。
　　破旧的行李箱被宁安然抬手扶起，她身上的衣服顾夏一眼就看得出来是圣罗兰的款式，它们家的风格就适合宁安然这样瘦瘦高高、又很清冷禁欲的人穿。
　　视线从西装上挪开，顾夏咬紧薄唇，心里就开始不舒服。
　　她开始怨恨宁安然为什么还要出现在自己的面前，为什么宁安然在得势之后还能这样坦然自若的面对自己？！
　　“顾夏，你不嫌弃，就坐我的车。”
　　宁安然撑着伞，雨伞倾斜。
　　她对自己的态度很怪，顾夏手指抠着潮湿的地面，自嘲的笑着。
　　从前宁安然被自己使唤来，使唤去，自己还经常叫她脱光衣服给自己暖床。
　　她这种使唤别人的恶劣行径，顾夏自己都知道自己不会得到什么好报，如果她是得了势的宁安然恐怕只会比宁安然做得更过分。
　　“宁安然你是来看我的笑话吗？你要是看我的笑话，你就给我滚远点！”
　　“凭什么…凭什么你可以得到…”
　　她声嘶力竭的话还没说完，宁安然就脱下自己的西装外套，披在了瑟瑟发抖的顾夏身上。
　　衣服料子带着无比熟悉的体温驱散寒冷，宁安然这样的动作，让顾夏想起宁安然从前在自己面前作为一条狗的时候，也是这样对自己的。
　　“顾夏，我欠你的。”
　　“从今天之后，我就还清了。”
　　再次见到这张脸庞的时候，宁安然只觉得顾夏瘦了。
　　以前骄纵的大小姐，现在变成了无家可归的孤家寡人。
　　宁安然强压下自己心中闪过的一丝不适念头。
　　回忆中，那一直含在嘴里的巧克力，也如同顾夏的命令一般，她彻底咽了下去。
　　黑色的奥迪碾压着雨夜的水渍，从自己面前驶了过去，顾夏手指紧紧抓着宁安然脱下的外套，她发现里面放着一张银行卡。
　　一张字条留在上面。
　　——顾夏，密码是你生日。
　　宁安然这是什么意思？
　　是不是看自己现在落魄了？就上赶着用钱羞辱自己！她以为她是那种人吗？
　　手指紧紧的握着银行卡，想丢出去的动作又收了回来。
　　顾夏发现自己也开始屈服，她真的很久很久已经没有吃上一顿像样的饭，没睡过一个好觉。
　　手指抵在自己的脸颊上，宁安然以为是戒指的冰凉，她失神片刻又想到自己其实根本就没有在无名指上戴戒指。
　　那是温热的泪水变冷后的触感。
　　我欠你的。
　　我是不是还清了呢？
　　那我恨你的。
　　我该放下吗？
　　顾夏。
　　
　　

第106章 顾夏，困住了她一辈子
　　宁家祠堂内，烟雾缭绕。
　　记者们举着摄像头纷纷拍摄今天的盛况，琉璃瓦在阳光的照射下，熠熠生辉。
　　宁安然穿着灰色的复古西装马甲外套，打底的白色的衬衫上系着领结。
　　这套衣服是管家给她挑的，宁安然本来并不打算穿，但她想到这两天网络上对于——“顾氏次女包养远夜集团走失真千金”的舆论。
　　宁安然最终把自己的衣服都收了起来，她不希望被顾家人保护很好的顾夏因为自己，而受大众的非议和议论。
　　她不该如此。
　　“安然，从今以后你就是我宁氏的继承人了，不仅仅是远夜，之后云深的一切都会是你的。”
　　宁老爷子高兴，他看着沉稳出挑的宁安然就像是捡了个宝似的。
　　这孩子在学校的成绩单，他一字不落的仔细看过，不仅仅是成绩好，宁安然的论文和行文叙述他都极为欣赏。
　　很有先祖家风。
　　起初刚得知这个消息的时候，令老爷子和宁老夫人既开心又焦虑的整宿整宿睡不着觉。
　　他们生怕这孩子找回来就是个只会好赌成性、不学无术的坏胚子，烂胚子。
　　但如今，这些都不重要了。
　　“孩子啊，快来见过诸位先祖，你流落在外这些年吃过好多苦头。”
　　“爷爷我和你奶奶愧对你，孩子你放心，该是你的就是你的，你的一分都不会少，旁的人拿不走！我和你奶奶还会额外给你一些补贴。”
　　“我知道了，谢谢爷爷。”
　　在底层社会摸爬滚打的宁安然既然知道这些上层社会的人想听什么，想看到什么。
　　她淡声回道，几分疏离，几分戒备和几分客套，把握的恰到好处。
　　祠堂里供奉着历代先祖，宁安然接过管家递过来的香，缓步走上前去。
　　宁老爷子欣慰看着自己的老伴，用手掌拂去沧桑脸颊上浑浊的泪，他这是喜极而泣。
　　白烟飘渺，香火味萦绕在宁安然周围，宁安然将手中的香插进了香灰中。
　　面对宁家的先祖，宁安然却在想着顾夏会不会被今日灼热的太阳给晒伤。
　　她素来娇贵，出门要做一整套的防晒措施，要戴墨镜，要戴帽子。
　　还要自己给她撑遮阳伞。
　　宁安然想到的是自己手指沾防晒霜，轻轻的给顾夏涂抹的样子。
　　顾夏的肌肤很滑嫩，很有弹性，宁安然有时候还要先擦一遍护手霜才敢触碰顾夏的身体。
　　不然她手上常年做工留下来的老茧，会让顾夏感到不舒服，感到排斥。
　　顾夏今天为自己来到宁家的祠堂，是因为愧对自己，还是因为在意自己？
　　宁安然很想知道答案，可又害怕知道答案。
　　她发现拴在她脖子上的链条久了，她从一开始的反叛、憎恨，到后面的依赖和改变，是因为那个人是顾夏。
　　如果换成别人，宁安然可以确信自己大概不会有那么大的反应。
　　自己到底在贪恋什么？
　　是她喝醉酒的时候会小声喊自己的名字，对自己撒娇。
　　还是她在自己最狼狈的时候会挑起眉毛，板着脸的说道：“宁安然，我会养你一辈子。”
　　“我的人，不准这么落魄。”
　　亦或者是她的手指攀上自己的脖子，对着自己恶狠狠的凶道：“宁安然，没有我的命令，我让你喜欢别人了吗？”
　　“你知不知道你自己的地位，嗯？”
　　宁安然从讨厌到习惯，再到不能割舍，好像也没有用多久。
　　不管顾夏怎么对她，宁安然都觉得很舒服，都觉得自己是真真切切活在这世上。
　　不再被虚无缥缈的海水包裹，不再被任何人的言语裹挟。
　　她…好像只能在顾夏身上得到片刻喘息，只能在和顾夏在一起的时候才觉得自己沐浴在阳光下，行走在大道上。
　　宁安然还记得自己第一次出门旅行，是顾夏给她订的机票。
　　那个时候，顾夏用美甲戳着手机对着她得意的说道：“看到没有，宁安然，给你买好机票了，记得不准迟到啊。”
　　“要是你迟到的话，我就还要惩罚你！”
　　“记得把我的化妆品，护肤品，防晒霜这些全都带上，宁安然你要是忘记了，我找你算账。”
　　宁安然低头不语，她手上拎着是顾夏平日要用到的行李箱，里面的东西很轻，并不重。
　　顾夏一直以来都很爱漂亮，穿的衣服也是要风度，不要温度。
　　宁安然每次都很担心她会在海边吹风受凉，但她的衣服质量不好、品质很粗糙，顾夏穿在身上大概会觉得很不舒服。
　　所幸顾夏叫自己买什么东西，知道自己没钱，顾夏都会不看价钱数额，她按照自己的心情随便转来。
　　多的一部分顾夏也说过，那就是她的小费。
　　宁安然一直存着没用，她觉得那是顾夏放在自己那里的钱，她也不该用。
　　只不过宁安然在被顾夏生拉硬拽拉出去看海的时候，她还是跑遍了大街小巷，买了几套顾夏喜欢的衣服。
　　是她喜欢的款式，也很保暖。
　　海是什么样子的？
　　宁安然没看过，也不好奇。
　　但是顾夏一直在她耳边念叨，宁安然也忍不住心生几分向往。
　　她戴着围裙，手里拿着调料烤肉，鱿鱼串被烤的吱吱作响，宁安然看着顾夏和两位好友在海边畅聊，这才发现原来课本上的“大海”这么美。
　　将最后一盘烤肉递上去，宁安然擦干净自己的手，拒绝了店家的毛毯，自己转身去行李箱取了顾夏的小毯子过来。
　　她动作轻柔地披在顾夏的身上，额头细密的汗珠被海风一吹也开始变得冰凉一片。
　　宁安然想触碰顾夏的脸颊，只是停顿半秒，又将自己的手指缩了回去。
　　指尖抵在掌心。
　　宁安然想着顾夏不喜欢油烟味，自己没洗澡前还是不要触碰她好。
　　贴身女仆的照顾，在顾夏的朋友眼中也不是什么稀奇事，毕竟被千娇万宠长大的顾二小姐有点什么过于恶劣的“小癖好”那也是再正常不过的事情。
　　……
　　宁安然看着祠堂，这才意识到自己有多想顾夏。
　　穷或富，其实她早就不在意了。
　　那个喝醉酒，醉得不省人事像只猫儿一样圈在床上的顾夏用手指勾住自己的衣袖，声音绵软轻柔。
　　她说：“宁安然…陪我睡觉…我有点冷…”
　　早就困住了她一辈子。
　　让她心甘情愿放弃自尊，放弃人格，放弃自由。
　　也只想躲在这为数不多能够给予她温暖的地方。
　　取暖，本就是相互依偎。
　　
　　

第107章 宁安然的心上人
　　坐在会客厅。
　　顾夏打量着此次前来的宁家人，看着他们面上的神情，顾夏叹了口气。
　　宁安然回到宁家，恐怕还有一场硬仗要打，要不自己帮个忙？
　　【宿主，本系统已经检测到了此次宁家人对于女主回归继承人身份的支持率，请问宿主是否要花积分查询？】
　　【如果宿主需要，请扣1，如果宿主暂不需要该服务，请扣2】
　　【1——查询】
　　顾夏看着招待自己的侍者，顿时在心中感叹，宁家不愧是大家族，从封建王朝还没灭国时就开始富有。
　　就连这个祠堂，占地面积恐怕也都可以建一座大厦了。
　　要知道，在帝都哪怕是郊区，这里都是寸土寸金，更何况接近繁华区域的地段。
　　那更是不得了。
　　在地段面前，钱都不值钱了。
　　【已扣除宿主一积分！】
　　【正在为宿主查询——50%——100%！】
　　【支持女主回归继承人身份的宁家人为40%——同样，不支持女主回归继承人身份的宁家人为60%！】
　　40%吗？
　　好像比自己想象中还要多。
　　看来没有经商头脑的继承人的确不讨宁家人欢心。
　　“夏夏，我知道你担心宁安然，可是这段日子为了你好，你还是不要继续找宁小姐了。”
　　今天宁家继承人认祖归宗是对外开放的，人数多到数不胜数，顾临冬这才敢把自己的亲妹妹带过来。
　　否则，无论她的夏夏怎么哀求她，她都不会同意让自己妹妹冒险。
　　继承人的更换，那也就意味着远夜集团和宁家的产业会大换血，更何况顾临冬早就得到风声宁老爷子和宁老夫人觉得亏欠宁安然。
　　打算把自己手底下剩余的遗产全部划分到宁安然的账户上。
　　这一举措可让几个分了家的宁氏子弟眼红到牙痒痒。
　　宁老爷子手里的“好东西”那随便一件拿出来价值过亿也不为过。
　　就好比宁老爷子的私人资产，有一座让宁家人眼馋已久的大宅子，那在以前可是王爷住过的地方。
　　里面别提奇珍异宝，就光那大宅子的地皮估计都能价值百亿。
　　这还只是粗略估计，真要卖出去那还不知道能往上溢多少价！
　　就光是远夜集团的股份，宁安然一年就可以得到接近几十亿的分成，这都还没算上宁家人打算补偿给她的不动产。
　　温家那边也同样是拿出了不少好东西，翘首以盼就等着宁安然回去温家，好好团聚。
　　可风光的背后代价是什么呢？
　　顾临冬在商场沉浮这么多年，自然明白宁安然如今已经成为了不少人的眼中钉、肉中刺。
　　估计这段时间，宁家有不少人都计划着怎么除掉宁安然。
　　从前宁锦不得宁老爷子欢喜，也不得宁家人欢喜，可是现在一切都变了。
　　宁家祖上那可是出过状元、探花郎的，宁老爷子笔杆头不行，毅然决然弃文从商，宁家旁系里原本就有做生意的，他下手经商，一开始翻了两个跟头，亏了几百万。
　　可到后来，吃一堑长一智。
　　宁老爷子终归是撑起了这偌大的家产，打拼出来一番天地。
　　所以宁老爷子对读书好的宁家小辈那都无比欣慰，只要能拿出好成绩，他随手一发就是几十万的红包。
　　宁家就是要文雅，就是要风骨！
　　越得老辈人的喜欢，宁安然的处境就越危险，宁安然的亲生父母又岂会不知，他们也管不住老爷子这大肆宣扬的性格。
　　只能给宁安然身边加派保镖人手，以防宁安然被不轨之徒盯上。
　　但宁安然讨厌密密麻麻的保镖簇拥自己，她能寄托的就只有顾夏每天给自己发的消息。
　　顾夏偶尔会发来几张照片和几条密密麻麻的信息，但次数不会很多。
　　宁安然知道她也忙，不敢奢求多的什么，顾夏能够理自己已经很好了。
　　照片很温馨，是顾夏在美院看到的小猫小狗，有时候则是她和余莺莺、高霏出去聚餐的照片。
　　只要有顾夏出镜，宁安然总会情不自禁的保存下来。
　　她也不知道自己这是怎么了，但就是控制不住自己逐渐滋生的欲念。
　　……
　　“姐姐，你说的我都知道。”
　　顾夏放下手机，指尖轻扣在手机背面，她语气坚定。
　　“可是，我没有办法把宁安然一个人丢下，我…我知道我现在还不能去见宁安然。”
　　“但是姐姐你让我不见宁安然，我做不到。”
　　“我无论如何都做不到。”
　　顾夏低垂着眼眸，她不想忤逆自己姐姐的意思，可是她也不想放弃宁安然。
　　宁安然现在一定很恐慌吧。
　　顾夏原本以为宁安然被豪门找回，身上的担子能够松一些，但是她没想到那天宁安然哑着嗓音低声求自己过来接她。
　　是那样的柔弱，是那样的渴望自己。
　　“夏夏，姐姐知道你在意宁安然，可是夏夏…你也体谅姐姐好不好？”
　　“宁家现在这趟水太浑了，你一脚踏进去，姐姐担心你会出事。”
　　“你喜欢什么姐姐都能理解，都能包容，但你不能拿你自己的安危开玩笑。”
　　顾临冬看着自己从小养大的妹妹，心里说不出的难过，顾夏对宁安然颐指气使、喜欢上宁安然她都没有出手制止。
　　可唯独顾夏要以身涉险的时候，顾临冬忍不住拽住她。
　　说她自私也好，说她无情也罢。
　　但她就是不愿意自己妹妹为了宁安然深陷宁家的泥潭中。
　　以顾家现在的资产，根本不足以撼动宁家在清水市的根基，顾临冬做不到像以前那样承诺可以保护自己的妹妹。
　　“姐姐，我…”
　　话堵嗓子眼里，顾夏变得心虚，她知道顾临冬对她很好，甚至已经到了溺爱的程度。
　　所以哪怕顾临冬阻止她去见宁安然，顾夏也发不出脾气来，因为顾临冬是担心自己。
　　如果不是因为自己，想必她姐姐也不会火急火燎从外地赶回来。
　　“顾小姐，我觉得顾总说的对。”
　　“宁家那群人，本来就是吃人不吐骨头的。”
　　“顾小姐即便自己不担心自己，也得想想顾总的煞费苦心。”
　　熟悉的身影落座，顾夏看到宁锦那张脸庞，细眉轻蹙。
　　戒备心拉到顶点。
　　“你来做什么？我们姐妹之间的事情好像还轮不到外人来置喙吧？”
　　顾临冬看着宁锦，冷声训斥。
　　“不做什么，过来和顾小姐交个朋友。”
　　“看一看宁安然的心上人啊。”
　　手撑在下颚上，宁锦仔细打量着顾夏的一张俏颜，手指轻轻一挑，就抵了上去。
　　
　　

第108章 夏夏，可以…吻我吗？
　　冰凉的触感让顾夏说不出话，她视线往下看着宁锦的动作，脑海里顿时产生了无数条宁锦的“恶毒”意图。
　　这家伙该不会是来找自己秋后算账的吧？
　　“顾二小姐，你最喜欢的小狗啊，现在要弃你而去了。”
　　“不如，我替上她的位置可好？”
　　“既然我们的人生已经交换，那现在回到顾二小姐身边的人不应该是我吗？”
　　宁锦能够把根本就没有逻辑联系到一起的话语说得一板一眼，顾夏都愣住了。
　　刚想制止宁锦“挑逗”的手停在半空，顾夏就听见门外传来整齐划一的脚步声。
　　“大小姐好！”
　　会客厅的宁家人都纷纷起身打招呼，生怕怠慢宁老爷子和宁老夫人视为心肝宝贝的宁安然。
　　顾夏今天是画的淡妆，她还穿的是英伦风女装，头发似乎前天卷过，又变蓬松了些。
　　很美，很妩媚。
　　只是顾夏漂亮的脖颈和下颚现在被宁锦触碰着。
　　宁安然看见这一幕。
　　心尖莫名其妙蔓延起野火，鼻息都加重了几分。
　　手不自觉的握紧，她让自己看起来跟没事人一样，神情如常的朝前走去。
　　“今儿个可有好戏看了，宁家那个冒牌货恐怕要被找茬喽！”
　　“就是，平日里拽的跟个什么似的，现在啊狼皮被剥了吧！”
　　“看她以后还能嘚瑟到什么时候，这刚找回来的宁大小姐肯定要耍威风，给自己找找面子，找找场子。”
　　窃窃私语声响起，宁安然伸手直接拽住宁锦的手腕，宁安然放在口袋里的掌心温度很高，这一下几乎把宁锦给“烫”到。
　　“宁安然，你干什么？”
　　“我可是正儿八经有邀请函进来的客人，就算我不再是宁氏宗祠的后人，你也不能对我无理。”
　　“还是说，像你这种穷着长大的人，脑子里就没有礼节…”
　　椅子发出响声，宁安然似笑非笑的看着宁锦，将人直接给拽了出去。
　　手指掐上她的脖子，宁安然对着宁锦用只有两个人能听到的声音说道：“你该恨的人是我，你想杀的人也是我。”
　　“你…不准对她动手。”
　　身躯颤抖着，宁安然的眼眸发红，似乎有晶莹的泪水在眼眶打转。
　　她硬生生忍住。
　　面对这个顶替了自己人生的人，宁安然说不出自己是什么感受，但唯独她靠近顾夏时，宁安然会克制不住心中的欲望。
　　那是一种摧毁的、同归于尽的消极想法，却又含着宁安然真正的自我。
　　“凭什么？”
　　“宁安然，你拿走了我的一切，那我现在就该拿走你的一切。”
　　“你回到远夜集团，成为继承人，那…现在待在顾二小姐身边的人应该是我吧？”
　　宁锦心中涌起莫名其妙的爽感，或许是因为她的猜测，在这一刻被印证。
　　“我…不允许…”
　　“我说了，我不允许…”
　　人在极端的情况下，在思绪紧绷的情况下会失去语言功能，宁安然看着自己手指已经把宁锦的皮肤掐出一片青紫色。
　　她也没有松手。
　　“我才是…夏夏的仆人。”
　　美人落泪，应当是极美的场景。
　　但这个时候顾夏却顾不得想那么多，她瞪了一眼即将伸手拦住自己的保镖，保镖心虚，悻悻的将手收了回去。
　　豪门失而复得的千金曾经被包养过的新闻，在前几天几乎是闹得沸沸扬扬，虽然宁氏已经加大力度压掉了互联网上的所有信息。
　　但身为保镖的他们，又怎么可能不知道这其中的内情。
　　“什么都要的结果是什么都没有，宁安然我想你应该明白这个道理……”
　　宁锦未说完的话再次被打断，这次是顾夏挤了进来。
　　手紧紧的抱住宁安然，顾夏心疼的看着宁安然现在的样子，人怎么能短短几天就瘦成这样。
　　宁安然是不是不仅没有吃饭，还没有睡觉呢？！
　　……
　　休息室单间。
　　顾夏看着宁安然憔悴的脸，和她眼底的乌青，手指捧上宁安然的脸颊。
　　“宁安然，为什么不睡觉？”
　　“我不是发消息让你好好睡觉的吗？你不睡觉，那你给我发晚安干什么？”
　　额头抵着宁安然的额头，顾夏知道这间房间肯定被宁安然的保镖围住。
　　宁家的祭祖大典已经结束，至此，宁安然算是彻彻底底的入了宁氏一族。
　　“我…睡不着。”
　　就算是以往陪伴在顾夏的身边宁安然也很少熟睡，但顾夏身体炙热的温度会驱散宁安然梦里的梦魇。
　　她好歹还能有个安宁的容身之地，可以闭眼睡一个好觉。
　　手指落在顾夏的身上，宁安然无意识的找寻着顾夏松散的扣子，她残留的肢体记忆还在叫自己整理顾夏被自己弄乱的衣服。
　　哭泣，柔弱。
　　被欺负。
　　宁安然是故意装给顾夏看的，她想和宁锦较劲，她不愿意承认顾夏会忘记自己，会远离自己。
　　可是她心里又隐隐约约的担忧着，顾夏从前使唤她，把她当做召之即来，挥之即去的家犬。
　　那是因为自己够穷够、卑微，顾夏心里有优越感，所以会毫无芥蒂变本加厉的欺负自己。
　　可是一旦这层身份阶层消失，顾夏肯定就不会再“喜欢”自己。
　　宁锦说的话是挑拨，是刺痛，但她说的也是真的。
　　宁安然没办法做到自欺欺人，也没办法忽视两个人之间产生的天差地别。
　　她也不知道自己为什么会这样，但她就是讨厌顾夏的视线落在宁锦身上，就和当初的程辰一样。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1！」
　　听到系统提示好感增加，顾夏更是心疼宁安然，她的手搂住宁安然的腰肢，将宁安然整个人都埋在自己的怀里。
　　“算了，我不想和你吵架。”
　　“这次我就原谅你了，但你千万记住，别让我抓到下次了。”
　　“宁安然。”
　　她喜欢她这样叫自己的名字，不管是娇俏的还是愤怒的，不管是带着雀跃的还是带着训斥的。
　　宁安然轻笑一声，鼻音有些厚重。
　　“嗯，我答应你。”
　　头从温热的脖颈中抬了起来，宁安然的眼眶通红，黑发也黏在她的脸颊上。
　　眼睫更是湿哒哒的一片，看着格外惹人怜。
　　“夏夏，可以…吻我吗？”
　　“我想要…”
　　什么关系并不重要，是挚友，是仆人，是宿敌还是爱人，宁安然只想要唯一的身份，她讨厌顾夏的身边被任何人占据。
　　她嫉妒到发疯。
　　
　　

第109章 宁安然，我想你了
　　主动亲吻宁安然！！！
　　顾夏脑子里滚烫成一片，她看着宁安然在自己面前脆弱的样子，心里狠狠的斥责自己。
　　趁虚而入的感觉，原来是这么卑劣的吗？
　　「宿主，这可不能叫做卑劣哦，咱们这叫淋雨的时候不把别人的伞撕烂，反倒重新递了一把新的伞，救赎文学啊！」
　　「少来，救赎文学大多数都是双双be吧！我和…我和…宁安然才不要这样…」
　　顾夏被系统的“激将法”给刺激到，她毫无章法的就吻上了宁安然的薄唇。
　　窒息的感觉涌来，宁安然手掌紧紧的贴着顾夏起伏的身躯，她好想让自己近一些，再近一些。
　　让自己和顾夏融为一体，再也不要分开。
　　看啊，夏夏还是需要她的。
　　不会抛弃她的。
　　宁安然呼吸急促，用鼻梁无意识的蹭着顾夏的脸颊。
　　她不过是从品种低贱的犬，变成了品种高贵的犬，夏夏才不会松开手中的牵引绳。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋1！」
　　听着脑海里响起熟悉的系统提示音，顾夏却没有往日的开心，她看着宁安然哭泣的眼眸，就觉得心疼。
　　回到豪门不好吗？宁安然……
　　你不开心吗？宁安然…
　　她有太多想问的问题，却都咽了回去。
　　顾夏觉得自己在心里想想就足够伤心了，要是问出去，宁安然一定会比自己更伤心吧。
　　手指被紧紧的握住，宁安然又贴近顾夏的身体，五指相扣，顾夏陷入沙发的柔软中。
　　她听见，宁安然用着蛊惑的言语说道：“在这里…要我好不好…夏夏。”
　　西装外套已经变得褶皱不堪了，宁安然领口的领带也已经歪歪扭扭。
　　“宁安然…你别这样…我会…我会心疼你的。”
　　顾夏看着自己“啃咬”的痕迹，鼻头一酸，也开始落下泪来。
　　越靠近宁安然，顾夏就忍不住对宁安然心生“歹念”可触碰她，顾夏又觉得自己不是个东西。
　　她怎么可以这样对待宁安然？
　　那样又和男主那个小贱蹄子有什么区别？
　　其实…宁安然并没有多喜欢自己，她所做的这一切只不过是为了讨好自己。
　　但是被找回的宁安然为什么又要用这样的方式挽留自己？
　　“心疼…”
　　低声呢喃重复顾夏方才说的两个字，宁安然继续用手整理着顾夏凌乱的衣服。
　　她没有管自己崩开的扣子，裸露在外的肩膀更衬托宁安然的脆弱。
　　“夏夏，对不起。”
　　“这几天，我没能够陪在你的身边。”
　　“你有睡得不舒服的地方吗？”
　　宁安然用手指挑起顾夏的碎发，她想到伺候顾夏的人很有可能会被别人顶替，她就忍不住将怀中的人抱紧几分。
　　“有…”
　　“宁安然，我想你了。”
　　拒绝的话到嘴边咽了回去，顾夏膝盖擦着西裤布料，她的手掌将宁安然细碎的黑色发丝给撩了上去。
　　宁安然现在需要的是肯定，是确认的回答。
　　如果自己把这些事都藏起来，宁安然肯定会偷偷难过吧。
　　“那你…为什么不像以前一样给我发消息？”
　　“夏夏，我说过不管你什么时候找我，我都会去见你的。”
　　“只要你对我有需求。”
　　“只要你需要我。”
　　濒死的心脏好像渐渐活过来了，宁安然曾经无数次守在手机旁边，就是想等顾夏给自己一个指令。
　　她才能透透气，从这宛若迷宫的宁家老宅中走出去。
　　……
　　靠在休息室门口，顾临冬和宁锦大眼瞪小眼。
　　“事先说明，我妹妹在这里，你不能进去。”
　　这要是休息室的门打开，顾临冬都不敢想象里面会是什么样的场景，毕竟她上次没拦住她亲爱的妈咪。
　　打开门的那一瞬间，里面的场景就有够精彩的。
　　真是让人不想回忆第二遍。
　　“凭什么不能进？顾总，这里是我们宁家的祠堂，您…管的事儿有些太多了吧？”
　　宁锦打量着顾临冬浑身上下的行头，她不屑轻笑一声，就要拉开门把手。
　　“宁小姐误会了，我对插手你们宁家的事情没有任何兴趣。”
　　“我唯一担心的是我妹妹。”
　　“她要是进宁家这个大染缸，恐怕啊，会被你们吃的连骨头渣子都不剩。”
　　顾临冬觉得自己简直就是操不完的心，以前要被顾夏的班主任追杀，现在还要帮顾夏守闺门。
　　“顾总还真是会说笑，顾总一开始就知道宁安然的真实身份吧？”
　　“那顾总为什么不防范于未然，提前把这个消息告诉顾总的妹妹呢？”
　　宁锦敏锐的目光盯着顾临冬，她完全没有中途离开的打算。
　　“她喜欢就随她好了。”
　　“我不会干涉她的私人感情。”
　　“而且，作为姐姐，我也不会允许有其他人想干涉我妹妹的感情。”
　　顾临冬双手环胸，站到了宁锦的对面，她拿出平日里谈合同的气势，居高临下的看着宁锦。
　　“能够主动放弃这段感情，只能是我妹妹。”
　　她劝阻顾夏这段时间不要和宁安然有过多的接触，是担心宁家人在背后放冷箭。
　　本意并不是要拆散顾夏和宁安然之间的联系，比起宁安然顾临冬当然无条件选择自己的妹妹。
　　“顾总还真是喜欢自己的妹妹呢，可惜…宁安然现在的身份地位，恐怕再也不会回头看一眼顾总的妹妹吧？”
　　宁安然歇斯底里的声音，宁锦听得清清楚楚，她这样说完全只是想浇一桶热油倒在顾临冬的身上。
　　“她不回头就不回头，夏夏是我的妹妹，就算没有恋人，没有交往对象，我也能给她最好的。”
　　“她离开最好。”
　　维护是真的，最后一句话也是真的。
　　顾临冬有时候甚至还会羡慕宁安然和顾夏之间的相处，她这个做姐姐的似乎都插不进去。
　　“看起来，顾总也没少吃醋呢。”
　　“要不然，我们一起开开房门看看，里面正在做些什么？”
　　宁锦手头的资产正在交接，她当然想能拖一段时间是一段时间，最好是让宁安然心理疾病加重，这样自己就能在短时间之内为自己争取到最大利益的划分。
　　既然带不走资产，那能带走一部分的现金，也是一笔划算的买卖。
　　她稳赚不赔。
　　要说怎么刺激宁安然，宁锦今天算是找到了一个好下手的地方。
　　那就是——顾夏。
　　
　　

第110章 喜欢就是占有啊
　　手指挂在宁安然雪白色的衣服领口，顾夏真的没有办法接受宁安然这样的“毫无保留”。
　　“我那是…以为你有事。”
　　“我不想打扰你，宁安然。”
　　“我也不想让你因为我为难，你看，现在你有你的爸爸妈妈，你有爷爷奶奶，你有属于自己的家了。”
　　“这不是很好吗？”
　　直接触碰到宁安然的肌肤，顾夏干脆将宁安然松开的扣子一颗颗给系上。
　　她真的没有办法再继续享受宁安然这样血淋淋的付出。
　　“宁安然，如果你喜欢我，那你就说出来喜欢我。”
　　“如果你在意我，那你就说出来在意我。”
　　“而不是像这样，把自己送到我的手边，这样讨好的吻我。”
　　顾夏没有在意晶莹的眼泪从自己的眼眶滑落，她看着宁安然这张熟悉到夜夜相拥的脸庞，就觉得自己好像根本就不了解宁安然。
　　“喜欢就是占有啊。”
　　“夏夏。”
　　直接将自己的外套脱了下来，宁安然伸出手将自己的长发整理至肩后，宁安然又像一条失落的小犬贴了上来。
　　“你不要对我好…顾夏，我不要你对我好。”
　　“你使唤我，你打我吧。”
　　“用你的手打我吧，我没办法…我没办法离开你。”
　　宁安然一直以来在顾夏面前伪装的堡垒，此刻轰然崩塌，尘土飞扬。
　　“我不要你对我好，我要你对我坏…我要你占有我，好不好？”
　　“夏夏。”
　　直到重回宁家，宁安然才意识到自己错的有多么离谱——她不是因为金钱，不是因为迫不得已。
　　而是因为自己根本就没有办法离开顾夏，只有被“掌控”的窒息感，只有被顾夏一直索取，一直需求。
　　宁安然才能感到一丝欢愉，以及活下去的欲望。
　　“你不喜欢我脱衣服的样子。”
　　“那我可以穿着衣服。”
　　“夏夏……”
　　“不管是怎么样的行事，我都没关系的。”
　　宁安然现在的样子，真的美到让人心碎。
　　“我喜欢你骂我，我喜欢记得你每个喜好的样子。”
　　“请不要公平的对待我，夏夏…我不要你公平的对待我，我要…成为你的私人专属。”
　　耳垂被温热的唇瓣含住，顾夏听到宁安然的话彻底僵在原地。 ！！！
　　她之前怎么没发现宁安然对自己的感情已经“扭曲”成这副模样了！
　　「系统…统统…等一下，这发展有点不对劲吧，宁安然对我的好感值好像还不到50%吧！」
　　「还没有到一半…就已经这么…」
　　情况真的很不妙啊！
　　耳垂是很敏感的地方，顾夏今天还戴的有镶着细钻的耳钉，她担心再这样下去，耳钉会划伤宁安然的唇舌。
　　“宁安然…停下…”
　　“我现在…不需要你对我这样。”
　　湿漉漉的唇瓣离开了耳垂，宁安然十分听话的举措让顾夏终于可以喘一口气。
　　下意识叫停“恶劣”的话语，让顾夏一颗心又提了起来，她在宁安然的面前真的已经很压制自己的本性了。
　　但是人的本性难移，顾夏有时候真的控制不了，从小到大的“颐指气使”。
　　没办法，她在家平时也这么对她姐姐的，性格如此。
　　改不了！
　　不去做恶毒女配在外面霍霍别人，已经是“放下屠刀，立地成佛”了。
　　“就像这样，夏夏…”
　　“我喜欢你这样叫我。”
　　已经很久没有触碰到顾夏的宁安然觉得自己也生出了一股贪婪，她不想放手，哪怕这里是宁家用来祭祖的祠堂。
　　她也不想放手。
　　顾夏：“……！”
　　宁安然怎么被自己调教成这样了？她的本意不是如此啊！
　　宁家人知道了会不会追杀自己？
　　顾夏开始在脑海里思考这个可能性，难怪她姐姐刚才还跟自己说——要自己小心宁家人的报复。
　　她把别人家女儿变成这样了，那的确值得一个“暗杀通缉令”。
　　“把你衣服弄乱了，要换我的吗？”
　　宁安然从前和顾夏出去逛街，宁安然总是拎着大包小包跟在顾夏后面，当一个人肉拎包机。
　　有时候有油渍或者奶茶渍溅到了身上，顾夏就会很嫌弃。
　　但她又不愿意穿商场没洗过的衣服，那很脏。
　　这个时候顾夏就会让宁安然把穿在身上的衣服脱下，递给自己。
　　宁安然内里就是短款的打底t恤，脱掉外套就能看到非常姣好，玲珑有致的身材。
　　没“觉醒”前的顾夏看的咬牙切齿，气哼哼的。
　　“觉醒”后的顾夏，发现自己一双眼睛根本就挪不开。
　　想入非非的她会想起夜晚触碰宁安然躯体的感觉，很瘦，又很有力气。
　　就算是被自己压着，宁安然也不会觉得有什么不舒服，也不会推开自己压过来的腿。
　　她反而是担心两个人贴的太近，顾夏身体会流汗，晚上黏糊糊的睡不安稳。
　　“不用吧，我衣服…”
　　顾夏拽过自己的衣领就看见上面有一团湿漉漉的痕迹，显然是两个人刚才“造”出来的。
　　上面的鲜红色的口红印，应该是自己刚才不小心擦上去的。
　　在穿着这套“凌乱不堪”的衣服走出门去还是选择穿着宁安然的衣服走出门去，顾夏果断的选择了后者。
　　反正在宁家人的眼中自己和宁安然的关系早就不清不楚了，他们怎么想无所谓。
　　再说了，女生和女生之间换衣服穿，那不是再正常不过的事情吗？
　　有什么好值得大惊小怪的？
　　「哦～是吗？宿主，您真的这么想啊？」
　　系统欠揍的声音再次浮现，似乎是不相信顾夏安慰自己的话。
　　「那不然…我还能怎么想，拜托，统统，你搞清楚这里是人家祠堂唉！我要是拉着宁氏好不容易找回来的独苗继承人在列祖列宗面前出柜，那我岂不是要遭天打五雷劈！」
　　「不过呢，统统，你要是能帮我撑过雷劫，那我也不是不可以牵起宁安然的手」
　　这样说，顾夏也是这样做的。
　　她穿着宁安然的外套，手指勾指住宁安然的掌心。
　　“宁安然，谢谢你。”
　　“把衣服让给我。”
　　顾夏平常是个不怎么说谢谢的人，如果能有人更改她这“恶劣”的脾气，大概也只有宁安然了。
　　说谢谢的意义不在于这件衣服的归属，而是顾夏想让宁安然开始一步一步踏入对“感情”的认知。
　　如果宁安然不是因为两个人之间不成文的“契约”真的喜欢她的话。
　　那她愿意朝宁安然走九十九步。
　　只要宁安然愿意往前走一步。
　　
　　

第111章 选姐姐还是选心上人？
　　理智和欢喜被颠覆。
　　——“谢谢。”
　　两个字落进了宁安然的耳朵中，宁安然整理顾夏衣服的动作顿住。
　　从小到大，宁安然从来没有听过这两个字。
　　她也从来没想过顾夏会对自己说出这句话。
　　她的付出也并不是没有回报的，顾夏抬手给予自己的东西，就是自己最需要时的东西。
　　宁安然对于钱财，并不是很看重，但她上学需要钱、买资料也需要钱，看病也需要钱。
　　在需要钱的时候，宁安然就会觉得钱很重要。
　　她吃饭不需要吃多好吃的东西，只要能够填饱肚子就行。
　　如果钱补上了，学费交齐了。
　　这个时候有人再给予她钱财，宁安然就不再需要了。
　　宁安然有时候整夜整夜照顾顾夏，第二天早上顶着凛冽的寒风前去上课，长时间的熬夜加上心力交瘁，宁安然免疫力降低，就感染上发烧感冒。
　　她忍着，不想去医院，也不想去诊所。
　　越拖越严重时，是顾夏拽着她去了医院。
　　给她找了最好的医生，甚至安排了昂贵的单间。
　　那个时候高高在上指着自己鼻子狠狠训斥的顾夏其实并没有人们口中所说的那么恶劣。
　　这点，宁安然是知道的。
　　不过她说出去的话，依旧是那么嫌弃自己。
　　怪难听的。
　　让人自尊心受挫。
　　宁安然是真的恨过顾夏，也是真的在意顾夏。
　　“宁安然，你生病有经过我同意吗？你知不知道你生病耽误了很多事情，我和…莺莺、霏霏的聚会都被推迟了。”
　　“你不在，谁帮我做那些打下手的事情？”
　　说是打下手，其实是宁安然把所有的露营琐事全部包圆。
　　生火、安装帐篷。
　　甚至是置办晚餐，都是宁安然一手包办。
　　她还要贴心的定好闹钟，蜷缩在顾夏的帐篷中帮顾夏暖好睡袋，以及提供日出的叫醒服务。
　　顾夏的起床气大到可以掀翻三座山，正因为如此余莺莺、高霏都不敢触这个霉头。
　　只有宁安然可以忍受下来。
　　宁安然可以不厌其烦的轻声哄顾夏起床，也可以在被顾夏踹了一脚之后，依旧若无其事的帮顾夏拉好拉链，扣上扣子。
　　这样的事事巨细，曾经令无数想追捧顾夏的狗腿子感到焦虑以及打起退堂鼓。
　　顾夏的确是好看、漂亮，有钱多金。她的姿色也称得上是美院一枝花，不过她的脾气也能点爆美院一栋楼。
　　宁安然顶着这么一张劲爽的脸蛋，稍有不慎也能被顾夏扇上几巴掌，他们这些颜值稍微不过关的。
　　估计都只能被顾夏踹在地上当球踢。
　　抱得美人归，和抱得一座坟。
　　这之间根本就没有可比性！
　　“你还是第一次，和我说谢谢。”
　　“那…宁安然，我以后可以天天跟你说哦。”
　　顾夏笑得明媚，语气上扬。
　　房门被宁安然打开，守在门外的顾临冬第一时间看向自己的妹妹。
　　她担心顾夏身上会有什么“见不的人”的暧昧痕迹。
　　所幸目光来回扫荡，顾临冬也没有看见顾夏肌肤上有任何不妥之处。
　　只是那嘴和耳朵异常的红。
　　做过什么，不言而喻。
　　不过还算有度，没给啃个什么红印出来。
　　小小年纪就这么饥渴，要是到了三十岁那还得了！
　　顾临冬开始惆怅自己的妹妹日后的“幸福生活”。
　　真是的，自己就算是要担忧，也应该担忧自己的晚年退休生活吧！
　　“姐姐…你一直守在门外啊？”
　　顾夏挽着宁安然，探头探脑就看见了自己姐姐英姿飒爽的身姿，天啊，这可不是什么好消息。
　　也不知道这里的隔音怎么样，要是刚才还自己和宁安然说的那些见不得人的话，都被姐姐听了去。
　　顾夏觉得自己可以自挂东南枝了！！！
　　“不然呢，要是你们被别人发现了，那我今天可能就要背你回去了，夏夏。”
　　看见顾临冬审视的眼神，顾夏还是有点怕的将自己的脸颊贴在了宁安然的身躯后面。
　　她嘟嘟囔囔的说道：“姐姐，你一定不会让别人打断我的腿，对吧？”
　　小兔崽子！
　　她还真拿顾夏没办法！
　　“是，但是你也不能这么没担当的黏在宁小姐身上。”
　　“要黏的话，来姐姐怀里。”
　　看到顾夏老样子的“招牌姿势”，顾临冬就在心中无奈的叹口气，气的牙痒痒，这小家伙小时候还会拽着自己的裤腿。
　　咿呀学语的喊着：“姐姐、姐姐！姐姐…抱抱我嘛…我要抱抱…！”
　　现在完全把曾经说会爱姐姐一辈子的誓言忘到了九霄云外。
　　唉，大了的孩子留不住啊，尤其是有了心上人的妹妹。
　　顾夏一听，就松开了挽着宁安然的动作，她上前笑眼微眯抱住顾临冬的身躯。
　　“姐姐，你是全天下最、最、最好的姐姐！”
　　手指的余温还未消散，宁安然垂眸很不是滋味地收紧自己的手指，她其实一直以来都很羡慕顾临冬。
　　尤其是顾夏会肆无忌惮的和顾临冬撒娇、讨好。
　　那是自己从来不曾体会过的感觉——顾夏对自己的态度，转变之后，从以前的肆意妄为到现在的小心翼翼，却唯独没有这样…知根知底的信任。
　　宁安然深呼吸一口气，将自己眼底晦暗不明的情绪彻底藏好。
　　她不能在顾夏的面前失态。
　　顾夏身上的香水味夹杂着浓厚的檀香味，这显然不是顾夏出门喷的那一款。
　　味道很浓郁，残留在她妹妹的肌肤上，完全没有消散的意味。
　　看来…房间内的情形还很激烈。
　　顾临冬抬眼看着在一旁站得笔直的宁安然，只见宁安然刘海垂下，那双黑色的眸子眼尾泛着红意，眼睫也是微微湿润。
　　两人视线的交汇，顾临冬敏锐的察觉到宁安然的眼神里的——占有欲望。
　　身为姐姐，顾临冬可是亲自为顾夏换过尿布，扎过头发，喂过奶粉。
　　她所做的事情不比宁安然做的少，但是那个时候的夏夏记不住事，自然也就忘了。
　　真要说起来，把顾夏宠得无法无天、上房揭瓦的人其实是自己。
　　就算真要比，她亲爱的妹妹，最爱的人也应该是自己。
　　“呼…姐姐你别抱我这么紧…我快喘不过气来了！”
　　顾夏毛茸茸的卷发落在顾临冬的外套上，她一张脸憋得通红，不太懂她姐为什么突然那么大力气。
　　简直要把她挤成饼了。
　　“夏夏，既然人也见过了。”
　　“宁小姐也安然无事。”
　　“那我们就走吧。”
　　顾临冬就像是护崽的母狼，要叼着小崽子的后脖颈将自己的亲妹妹拎回窝里去。
　　在这么大个“吃人魔窟”她是真不放心宁家人，也不放心自己的妹妹。
　　手腕被拽住，顾临冬就要拖着自己的妹妹往前走。
　　“等等…”
　　顾夏还没来得及反应，另一只手又被宁安然给握住。
　　相比她姐姐的温柔中夹带着一分霸道，宁安然修长的手指可谓是十分强势的就挤了进来，扣住自己的掌心。
　　“请等一下，顾小姐。”
　　
　　

第112章 野鸡也配叫凤凰
　　如果要让顾夏投出世界上最让人怜惜的眼神，那么顾夏大概会毫不犹豫的投给宁安然。
　　不管是“觉醒”前还是“觉醒”后。
　　宁安然都很少主动挽留自己，她要么沉默着，一言不发给自己收拾东西。
　　要么是看着窗外的天气，轻声的说着今天会下雨，让她记得带伞，不要被淋湿了。
　　这还是第一次，宁安然提出主动的请求，要自己留下来。
　　顾夏觉得自己根本就没办法拒绝宁安然的请求。
　　可是她也没办法松开她最爱的姐姐。
　　「哎呀，宿主贪心是不可取的行为哦～还请宿主记得端水大法！切莫引火烧身哦～」
　　端水这个道理谁都懂好吧！
　　但是要实施起来是如此的困难，顾夏看了一眼宁安然，又看了一眼自己亲爱的姐姐。
　　陷入了两难境地。
　　看到自己妹妹的纠结，顾临冬松开了手指，她有些恼火，可也能明白宁安然刚回宁家，不知道宁家的那些弯弯绕是很正常的。
　　“宁小姐，虽然你以后可能不会再是我公司的员工，但我还是要跟你说一句，我对你的要求从始至终就是你不能委屈我妹妹。”
　　当初顾夏把宁安然塞进来的时候，顾临冬是为宁安然直通绿色通道让她任职。
　　这并不是因为顾临冬看上了宁安然帝都大学高材生的身份，而是顾夏喜欢她。
　　她就是这样一个会为自己妹妹放低底线的人。
　　“我知道，我不会让夏夏有事的。”
　　低头看着两人交合的手掌，宁安然声音虽轻，但却坚定。
　　宁安然知道现在自己提出继续和顾夏见面的要求，是很不合理的。
　　但她就是克制不住想要再见一面顾夏。
　　随时会被抛弃的念头萦绕在心里，已经快成为宁安然心头挥之不去的阴影。
　　……
　　宁锦盯着大厅来来往往的客人，看着他们落在自己脸上的视线。
　　轻哼一声。
　　这群人就是如此的攀权附势，自己以前是远业集团的大小姐，他们恨不得跟只哈巴狗一样摇尾乞怜对自己掏心掏肺。
　　可如今自己落魄了。
　　成为了一个什么都没有的“假千金”这群人就开始避自己如蛇蝎。
　　“哟呵，这不是我们小锦吗？”
　　“怎么，不开心呀？”
　　“要不今天晚上哥哥请你去喝一杯？”
　　一个长相扁平的男人凑了过来，他身边还跟着一个画着浓妆的女人。
　　宁锦自然知道这两人是谁，作为宁家的旁支，从前他们可没少被自己颐指气使。
　　就算自己天赋不出彩又怎么样，就算自己是个游手好闲的富二代又怎么样。
　　那她照样是宁家的嫡系，拥有宁氏的大部分资产，而这群没钱没势的穷亲戚，就只能讨好她。
　　自己开心了就赏两个资源，不开心就有他们好受的。
　　可是现在的自己，一无所有。
　　就连出身也要被别人嘲笑自己不是什么真凤凰而是杜鹃偷偷生下来的鸟蛋。
　　“哥，你给她这么好脸色干什么？谁不知道如今啊、大家伙都忙着讨好那位真正的长房大小姐啊！”
　　“这…野鸡插了几根鸡毛，也配叫凤凰了？”
　　“真是让人笑掉大牙，走吧，哥哥，就算你要找，也找个门当户对的。”
　　尖锐刺耳的声音让宁锦抬起眼眸看着他们，心头一股无名火起。
　　宁锦最终却硬生生咽了下去，是他们说的难听，可是他们说的是事实。
　　自己如今的确已经不再是呼风唤雨的宁氏大小姐，也不再是远夜集团的继承人。
　　“二位，在这里大声喧哗，有失礼貌吧？”
　　顾临冬憋了一肚子气，又不知道在何处撒，正好一出来就撞见了被欺负的宁锦。
　　说真的，她其实一点都不想插手宁家这些破事。
　　今天如果不是顾及夏夏的感受，她直接让助理过来就是。
　　但是自己养的妹妹，自己还能怎么办呢。
　　只能惯着，只能继续宠着！
　　“这里不是你们宁氏的祠堂吗？在这里乱嚼舌根子，小心被老祖宗听到了，回去就一道天雷把你们劈成碎沫子。”
　　这句话其实并不是顾临冬的风格，而是顾临冬在自己的好友群里问过。
　　例如什么——【我有一个朋友的妹妹，她喜欢上帝都大学的女学生，而且缠着人家非要去祠堂祭祖，请问有什么影响吗？】
　　作为道观好友交流群的大金主之一，顾临冬Id一露头就被许多道长记住。
　　于是乎道长们纷纷“贴心”回答。
　　【小友啊，此事万万不可做，危矣！】
　　【玉衡道长说的对，此乃断人香火之大忌！若小友好友的妹妹正有此意，也不该去祖庙如此无法无天，若是老祖降下雷劫，恐性命危矣啊！】
　　【你们这些老古董，如今这世道祖先也并非是不近人情，说不定去了之后也未必会有雷劫啊！】
　　杂七杂八的讨论，让顾临冬更是放心不下自己的妹妹。
　　她习惯拜佛拜神，还是因为顾夏小时候身体不好，医生都束手无策。
　　顾临冬求了医师无果，最后就只能求满天神佛保佑自己妹妹平安无事。
　　宁锦抬头看着顾临冬的背影，一时疑惑，不知道这人脑子里是抽了什么风，会想站在自己面前替自己阻挡流言蜚语。
　　明明刚才两人还在休息室门口吵得不可开交，一个要打开门，一个不让打开门。
　　“顾总，你误会了…我们这许久不见了，就是寒暄一下！”
　　男人见到顾临冬那张熟悉的脸立马认怂，心中嘀咕。
　　也不知道如今清水市里流传的那个流言究竟是不是真的。
　　要是真的，恐怕顾家也能得到宁氏的助力了！
　　到时候原本就乘风而起的顾家就会日渐如日中天！
　　这老爷子老夫人好不容易找回来的孙女，肯定是要星星给星星，要月亮给月亮。
　　“是吗？那不好意思，我找宁小姐还有点事，耽误你们寒暄了。”
　　可惜这里是宁家的祠堂，顾临冬也懂得在外低调行事，不打算和这几个瞧不起人的旁枝露出多大的动静。
　　再说她单纯就是看不惯别人仗势欺人，对于宁锦，顾临冬可以做到对事不对人。
　　“是是是，顾总，你有什么话慢慢说，我们上一边凉快去！”
　　男人脚底抹油，拽着自己的妹妹立马就开溜。
　　他们在这大家族里摸爬滚打，仗势欺人的本事有，这能屈能伸的精神自然也有。
　　
　　

第113章 做她一辈子的“仆人”
　　看着两人溜走的背影。
　　顾临冬摇头叹气，这年头的孩子真是小小年纪就不学好，不是想着谈情说爱，就是想着染黄毛飙摩托车。
　　还好她的夏夏只是喜欢上宁安然，宁安然做事不算是毫无章法，挺让她放心的。
　　宁锦低垂眼眸，看着自己光滑白皙的手紧紧握成拳，她想到自己以前还动过杀掉宁安然的想法就觉得可笑至极。
　　从前她是高位者，不觉得这有什么，可直到自己变成了底层人。
　　宁锦才明白宁安然身处在自己的位置，吃了多少苦。
　　但即便如此，她还是比自己优秀，靠着极其优异的成绩从一个贫穷落后的山村考进了帝都大学。
　　“明明知道宁家人今天祭祖是什么打算，你还上赶着过来，不是等着他们欺负你吗？”
　　顾临冬低头给自己妹妹发去一条信息，嘱咐顾夏要记得早点回来。
　　——千万不能沉溺于温柔乡。
　　尽管知道自己这条消息发出去大概很有可能会石沉大海，但是身为一个姐姐的职责，顾临冬还是要发这条消息。
　　“欺负就欺负呗。”
　　“反正我也没少欺负他们。”
　　“顾总，我刚才也在欺负你来着，不是吗？”
　　顾临冬：“……”
　　现在的小孩还真是怪伶牙俐齿的，她现在不仅连自己妹妹都说不赢了，难道连一个没怎么见过面的女人都说不赢了？
　　她好歹也是在商场中沉浮，她就不信她还拿捏不了几个小孩。
　　“你那叫欺负？”
　　“小孩，那你真是孤陋寡闻。”
　　顾临冬觉得自己妹妹对宁安然那种才算是真的欺负，早起要抱，晚睡要哄，穿衣要柔。
　　凭心而论，就算夏夏在自己面前可怜兮兮的撒娇，顾临冬可能都做不到这么事事俱细。
　　孩子啊，带着、活着就好。
　　“那什么才叫欺负？”
　　宁锦看着顾临冬这张和顾夏有着几分相像的脸庞，在心中感叹，两人虽然是亲姐妹，但这性格可是迥然不同。
　　“你问这么多做什么，宁小姐？”
　　顾临冬看着自己已经发出去五分钟的消息，仍旧没有得到回复。
　　狠狠的戳了戳顾夏的头像。
　　——小没良心的。
　　一天到晚就知道“宁安然”、“宁安然”、“宁安然”！
　　干脆毕业就嫁给宁安然算了。
　　反正孩子大了也留不住，一颗心全挂在别人身上了！
　　“无业游民的好奇心，顾总不愿意说就算了，反正我又不是什么好人，我还是会继续欺负人的。”
　　“顾总也不要对我大发善心，我是不会知恩图报的。”
　　宁锦若有似无地扫了一眼顾临冬的手机页面，就见到了顾临冬给顾夏的备注。
　　【姐姐最可爱的小太阳～夏夏 亲吻.jpg】
　　她顿时有些绷不住。
　　没想到看着很正经的顾临冬却是个实打实的“妹控”。
　　“随便你吧。”
　　“不过，宁小姐有仇报仇，有冤报冤要是牵扯到无辜的人，我也不会袖手旁观。”
　　顾临冬又不是傻子，自然知道宁锦从锦衣玉食变成普通家庭，这心里不窝着火、藏着气。
　　那是不可能的。
　　她要去找宁家人闹，她乐得看热闹，她要去找夏夏，那就别怪她不客气。
　　看着顾临冬先给自己一甜枣，又给自己一巴掌，宁锦反而没有心生恼怒，她站直身体贴了上去。
　　“是吗？”
　　“我倒是很好奇，顾总会怎么惩罚我呢——那不如，顾总现在就试试看啊。”
　　“我就在这里呢，顾总想怎么欺负呢？”
　　将手机锁屏，顾临冬认真看着她说道：“我对这种幼稚的把戏并不感兴趣。”
　　“我只在乎我妹妹。”
　　“宁小姐。”
　　……
　　寂静的长廊，宁安然从自己的西装口袋里拿出了小册子。
　　“夏夏，拿着吧。”
　　宁安然很熟练的将自己手中的东西递过去。
　　那是一本手绘风的单词小册子，顾夏想这大概是宁安然上英语课时用的。
　　难不成宁安然现在还要当自己的英语补习老师，帮自己补习英文不成？
　　学习这种事情…不要啊！
　　“这是什么东西，宁安然…”
　　指尖翻开牛皮小册子，顾夏一瞬间就愣住了，宁安然写了很多有关于自己的事情。
　　【天气最近会转暖，但你要记得不要多吃冰的，那样身体会不舒服。你肠胃不好，我在药箱里放了你常用的药，记得别多吃，一次一粒，具体的我都写在纸盒上了】
　　【喝醉酒如果联系不上我，记得别一直打给我，让司机接你回家，或者让你朋友送你回家】
　　【床上实在是冷的话，我给你买了个玩偶，毛茸茸的很暖和，是你不过敏的材质】
　　【你不是说夏天还想去海边的吗？我给你做好计划表了，需要订的酒店地址都写上去了，打个电话就行】
　　【换季需要用到的衣物，我也都给你整理出来了，就放在你常用的那个柜子，第二扇木窗里，不知道有没有过时，你还喜不喜欢】
　　密密麻麻的字几乎占据了整个单词本，顾夏基本上翻不到底。
　　但宁安然字迹工整，没有一点点潦草的痕迹，这和她平常写自己作业的行云流水不同。
　　宁安然显然是担心自己，怕自己看不懂，所以写的正楷。
　　“我不在你身边，记得照顾好自己。”
　　“写这么多东西，可能会有些啰嗦…我已经尽量简洁。”
　　“上面分好种类，你不用一次性看完，需要用到那种的时候，就看那一页。”
　　宁安然还是不放心，她看着自己日夜思念的这种面孔，又如何放得下心。
　　顾夏是无论自己叮嘱多少遍，都听不进去的性格，索性她直接写下来，顾夏想看的时候就看两眼。
　　但愿可以代替自己。
　　眼泪一下子就落了下来，顾夏手指将小册子包了起来。
　　她不懂为什么宁安然变有钱了，还要对自己这么好？
　　她真的值得宁安然为自己这么做吗？
　　柔软的绸缎抵着脸颊，宁安然动作轻柔的将顾夏的眼泪给擦拭干净。
　　她已经习惯帮顾夏收拾、清洗身体上一切的脏污。
　　“夏夏，哭什么？”
　　宁安然只觉得顾夏哭起来也很好看，她的心里一半欢愉，一半苦痛。
　　看到她哭，她的身体就会陷入极端的兴奋，想占有，想吃掉她的眼泪。
　　可是她又会心疼，心疼顾夏哭得这么难过，心疼她不开心。
　　心疼到想为她解决一切让她难过的事情。
　　她愿意为她沉沦，为她堕落。
　　永远匍匐在她的腿边。
　　做她一辈子的“仆人”。
　　
　　

第114章 因为你长得好看
　　“宁安然…你要离开我吗？”
　　“你不想待在我身边了吗？”
　　顾夏昂头看着宁安然，她又“情不自禁”的抱了上去。
　　姐姐说的果然没错，自己就是一块软糖转世，喜欢黏在宁安然的身上。
　　缠着宁安然一辈子。
　　她语气绵软，又裹挟着几分舍不得。
　　宁安然只觉得自己心脏都要炸开，她耳根子发红。
　　享受着顾夏对自己的“撒娇”。
　　以前这样的待遇，可只有顾夏的亲姐姐顾临冬可以享受，她从来都没有被这样对待过，被顾夏这样缠着。
　　直到顾夏抱了上来，宁安然才察觉到自己一直以来都是渴望顾夏的拥抱的。
　　手指颤抖着，宁安然陷入了原地，她的大脑好像在这一刻已经失去了所有的思考能力，陷入了瘫痪。
　　「叮咚咚！恭喜宿主，你已获得女主大量好感！＋5！」
　　宁安然让自己看起来不那么失态，看起来不那么沉沦，她拼命挣扎着回应顾夏的答案。
　　“没有，夏夏，我说过，我不会离开你身边的，永远都不会。”
　　“但是…我现在不能陪在你身边，所以就只能由它代劳了。”
　　“你会怪我吗？”
　　宁安然看得出顾临冬眼里的担忧，也看得出宁家人的狼子野心。
　　她不愿意顾夏因为自己成为一些人的眼中钉，肉中刺不得不拔的钉子。
　　指尖接拨弄着她的发丝，顾夏身上的淡淡幽香味也令宁安然着迷，有那么一瞬宁安然甚至认为，自己也逐渐诞生出不可言说的欲望。
　　从前的片刻欢愉，是她祈求顾夏不要离开自己的身边，但是现在宁安然却发现自己想更进一步。
　　不管是谁占有谁，她想要拥抱、靠近顾夏。
　　她喜欢顾夏对自己肆意，对自己差遣，这样的“殊荣”是宁安然唯一能够握住的。
　　……
　　那时候自己颤抖的拿着刀刃，上面沾染、流淌的鲜血滴落在地板上。
　　她看着这一幕，已经精疲力尽到极点，唯一唤回她理智的是顾夏的一通电话。
　　“宁安然…你在哪儿，十五分钟后过来接我。”
　　“宁安然，你知道的，我不喜欢有人迟到，尤其是在我明确说过之后。”
　　嘈杂的声音，显然顾夏是在同学聚会，在聚餐。
　　“夏夏，你可真是越来越漂亮了，怎么样在美院待的还习惯吗？要不转去我们学校？”
　　“我保准帮你安排的好好的！”
　　“哎哟，这就上赶着对我们家夏夏讨好了？要脸皮不要？”
　　“你这说的是什么话哈，夏夏可是出了名的美女，我想追她的人肯定不少！要是我有这份殊荣就好喽！”
　　电话那头显然在推杯换盏间，无数讨好顾夏的话尽数涌向宁安然的耳朵里。
　　这群人话语里的恭维让宁安然感到恶心，感到不适。
　　她知道这群人从头到尾都对顾夏图谋不轨，她说过很多遍——顾二小姐在外面聚餐，不要喝得太醉。
　　但，顾夏从来都没有当回事，还非常恶劣的挑起眉毛，朝宁安然丢了一张银行卡。
　　“不是有你吗，我的好狗儿，有你护着我，他们不敢做什么的。”
　　这样毫无尊严底线的称呼，从一开始的抗拒，到后来的接纳，再到离不开顾夏的索取和呼唤。
　　宁安然都觉得自己很下贱。
　　但她就是没办法，她没办法忘记这个人喝醉酒之后牢牢抱住自己的温度，还有低声呢喃。
　　“宁安然…你知道和喜欢的人接吻是什么感受吗？”
　　“你知道…kiss是什么感觉吗！”
　　“虽然我不喜欢你，但我也不讨厌你，毕竟你很听话…你要和我试一试吗？”
　　老是被别人说是没有经验的顾夏有些生气，不就是当个花花蝴蝶在外面随便亲几个人的嘴，这又算什么炫耀的资本？
　　但他们说着说着，顾夏也很好奇这种感觉到底是怎么回事。
　　乱玩的人很脏——这一点顾临冬每次都会拎着自己的耳朵说，似乎是生怕自己趁着她不在玩早恋。
　　没等宁安然拒绝，醉的不知道东南西北的人就欺身上前，一只手将她压在驾驶座，她懵懵懂懂不知深浅的咬了下来。
　　顾夏的膝盖抵在坚硬的扶手盒上，宁安然看着焦急，她知道顾夏的肌肤娇嫩，过不了一会儿膝盖那里肯定会变得又红又肿。
　　到时候她又要责怪自己没有照顾好她，让她在地上乱磕，磕的鼻青脸肿，膝盖都肿起来了。
　　可她刚抬起腰，又被顾夏绵软，没什么力气的手给推了回去。
　　宁安然只觉得自己的唇角铁锈的气息越来越重。
　　“宁安然…接吻好不舒服哦，我还是不要继续了…”
　　有湿润的感觉落在脸颊，宁安然连气息都没有喘均，就赶紧搂住顾夏的腰肢。
　　究竟是下意识执行命令，还是担心顾夏，宁安然自己都分不清了。
　　她要和这个喝醉酒就毫无知觉的醉鬼理论什么伦理吗？
　　“顾夏，你醉了。”
　　“以后这么晚…你能别给我打电话了吗？”
　　贴在手腕上密密麻麻的创可贴根本就止不住鲜血，宁安然看着自己被染红的袖口，灰色的卫衣外套很脏。
　　也不知道会不会弄到她的衣服上，如果是那样的话，这只喝醉的“猫”估计又要炸毛了。
　　“那不行，我就是…要打。”
　　“我要你……24小时手机给我开着，我要你随叫随到，宁安然，你做不到你就给我等着……”
　　她讨厌醉鬼。
　　尤其是这种浑身上下的冒着酒气的醉鬼。
　　但的意外的，宁安然发现自己今天做了很多破例的事情。
　　她被一个醉鬼“肆无忌惮”的给亲了，居然还没有生气。
　　真是荒谬。
　　“顾夏，你觉得我有义务陪着你吗？你是不是觉得我很好欺负，所以逮着我一个人欺辱？”
　　宁安然没去管嘴角破裂的细小伤口，她轻蹙起眉看着这个趴在自己身上的人。
　　不懂她为什么非得要自己伺候不可。
　　“不是…是因为你长得好看…”
　　“宁安然，只有好看的人……才有资格站在本小姐的身边。”
　　顾夏这时候美到了极点，看得让宁安然有些生气的侧过头，舌尖舔舐着嘴唇的伤口。
　　——“不会。”
　　记忆和眼前的人重叠，宁安然听到了顾夏的回答。
　　“我怎么会怪你呢，宁安然。”
　　“你是…全世界对我最好的人。”
　　
　　

第115章 没有那么饥渴
　　她很少对自己说这样的话。
　　从今天的“谢谢”开始，到现在说自己是“最好的人”。
　　宁安然却并不这样想，她们的初次见面，就是她这辈子最难堪的时候。
　　那时候自己穿着单薄的衣服，裤腿上还沾着乡下的泥泞，黄褐色的斑驳痕迹像是杂草中乱爬的藤蔓。
　　黑色的长发竖起，宁安然脸上带着迷茫青涩，手上的编织袋似乎与这繁华嘈杂的都市格格不入。
　　这时候，穿着国际私立高中制服从奥迪上下来的顾夏手扶着车门，不厌其烦的发着语音。
　　“又放鸽子是吧？”
　　“你们这群蠢货，到时候回学校给我等着，我高低一人赏你们一脚！”
　　“别跟我扯什么有的没的，没来就没来，等着……”
　　转过身体，顾夏语音还没发出去就看见一个女生站在自己身前，明明是差不多高的身材，对方却比自己黝黑许多。
　　尽管不想承认，但她的确很漂亮，就是有些太黑了，如果再白个几度的话。
　　应该会很漂亮。
　　“二小姐，今天您放假，大小姐特意请了假，说要带你出去。”
　　李妈赶紧迎了上来，脸带微笑的将顾夏的两大行李箱拿了下来。
　　听到姐姐的嘱咐，顾夏这才如梦初醒将视线从宁安然的脸上挪开，她声音拔高将自己的手机扣在自己怀中，漫不经心的问道：“这人是怎么回事？我们家新招的仆人吗？”
　　宁安然虽然是初来乍到，但也能察觉出顾夏对自己的戒备心。
　　她看着李妈僵住的笑容以及对自己打量的眼神，心里有些不好受，于是率先开口。
　　“我妈妈在隔壁的院子里工作，我过来找我妈妈。”
　　“如果打扰到你，那我在这里道歉。”
　　宁安然已经数不清自己从小到大说了多少次“对不起”，就算是在家里，她也要和爸爸妈妈说对不起。
　　所以多说一次对不起，也没有差别。
　　“哦，你是傅叔叔家的？”
　　“那，过来帮我拿行李吧。”
　　“还有这杯奶茶，你也帮我喝了，太腻了！”
　　顾夏顺手就将奶茶递了过去，宁安然看着这被透明杯子包裹的液体，一时搞不清楚顾夏是什么意思。
　　她在乡下读书的时候，偶尔会看见有人喝这种饮品，不过——那对她来说都是遥不可及的。
　　“这是你的东西，我喝了恐怕不太合适吧？”
　　宁安然说话的声音还带着乡下蹩脚的声音，但，她的咬字很清晰，如果不是顾夏支楞着耳朵恐怕也在意不了宁安然有些老土的乡音。
　　“叫你喝你就喝了。”
　　“不然你丢了也行。”
　　“这里都是我的，这块地也是我的。”
　　“弄脏了的话，我可会叫你用手擦干净哦。”
　　每天恶劣的捉弄别人，是顾夏的人生一大乐趣，她就喜欢看别人脸上尴尬的表情。
　　然后又对自己咬牙切齿，气的挥不出拳头，臣服在自己的权力下。
　　还得低声下气跟自己说对不起。
　　低头垂眸，宁安然想到母亲对自己的叮嘱。
　　——“这里的有钱人那可都是大少爷、大小姐，你别不长眼睛冲撞了别人，到时候你妈我还得腆着一张老脸上去跟人家道歉！”
　　吸管上有着小巧的牙印，显然是这杯奶茶的主人咬出来的。
　　宁安然牙印贴合上去，轻轻的吸了一口，耳根子也开始泛红。
　　很甜的味道。
　　“谢谢。”
　　这是她第一次和顾夏说“谢谢”宁安然后来也没有想到，就是这个骄纵跋扈，似夏日骄阳的顾二小姐。
　　会让自己沉沦，心甘情愿任由她对自己做任何事情。
　　……
　　“真的是这样吗？”
　　“夏夏，可是你的眼睛里看起来却不像这样。”
　　宁安然引以为傲对顾夏的了解早就濒临破碎，她的手指无力的将这些全部拼凑起来。
　　“我是认真的，宁安然，我真的这么觉得。”
　　其实顾夏恶劣的性子倒也没改，早上起不来床，她也会大发脾气。
　　只是捉弄人的心思早就丢到九霄云外去了。
　　顾夏想到自己对宁安然做的事情，觉得每一件拎出来，都够宁安然把自己掐死。
　　或许以前被自己欺负狠了的宁安然是真的有过和自己同归于尽的想法吧。
　　「宿主本系统可以证实，的确有这件事哦，而且女主也抱了必死的决心！」
　　顾夏：“……”
　　好了，这么温情的场面可以不用说这么不煽情的话。
　　“我没说你在骗我，我想说的是——你好像很想要我。”
　　宁安然到底是怎么可以一本正经说出来这么…这么令人害羞的话的！
　　宁安然不知羞的吗？！
　　“我也…我也没有那么饥渴了。”
　　说实话，顾夏以前真不觉得清水市这群富二代放在嘴边的“夜生活”有多么美好。
　　如果有一个通宵的时间，顾夏更愿意去美容院做美容或者去找造型师。
　　两个人之间互相啃嘴，有什么好值得留恋的？变美才是她的真谛，以及人生至理追求。
　　但是现在…她发现她有那么一丢丢沉迷。
　　真的只有一丢丢。
　　因为宁安然很温柔啊，完全不会有她那群朋友说的那么“暴力”。
　　“宁家的事情，我可能要忙到我的毕业典礼。”
　　“你…会来吗？”
　　宁安然并不期待自己的亲生父母来自己的毕业典礼，她对那虚情假意的养父母也并不在意。
　　她唯一渴望的就是顾夏能来自己的毕业典礼。
　　这么一双眼睛看着自己，顾夏怎么可能说得出来拒绝的话！
　　况且…宁安然现在这样子，真的很有富二代的风范，而且是那种事业有成型的富二代。
　　顾夏刚“觉醒”那几天睡觉的时候惴惴不安，曾经做过噩梦，她梦见宁安然被豪门找回后，并没有像自己最害怕担心的那样，将自己拒之门外，不见自己，她的攻略任务失败，这本小说又重回原剧情。
　　宁安然是把自己困住，把自己对她曾经做过的事情，加倍偿还了回来。
　　顾夏在梦里被吓醒，一睁眼就看见宁安然躺在自己的身边，把自己抱着。
　　宁安然的腿从来不会乱动，都是放的笔直，而自己却很没有形象的，整个人压在宁安然的身上。
　　也不知道宁安然到底是怎么忍住的。
　　顾夏以前不会将心比心，因为在她这个地位，压根就不需要将心比心。
　　能用钱解决的事情，在顾夏眼中那压根就不是事情。
　　尊严更是一文不值。
　　可是现在，顾夏却不这样想了。
　　她早就开始学着抛弃捉弄人的心思，从宁安然的视角出发，看一看自己到底有多恶劣…多欠揍。
　　“会啊，宁安然。”
　　“到时候我要带一捧花来看你，让他们羡慕死，然后恭喜你毕业。”
　　顾夏粲然笑道。
　　宁安然看得失神。
　　
　　

第116章 宁安然，有喜欢的人吗？
　　宁家的祭祖风风光光的结束。
　　家族聚餐时，宁安然被宁家的小辈给围着，她沉默着，话不多。
　　但该有的回答，还是会给出来。
　　“安然姐姐，你有喜欢的人吗？能跟我们说说吗？”
　　“不在宁家的话，老头子他们肯定管的没那么严！”
　　“安然长得这么漂亮，肯定谈过好几任吧！”
　　任由管家拉开椅子，宁安然坐了下来，她听着耳边叽叽喳喳的宁家小辈的声音。
　　陷入了沉思。
　　今天她也对顾夏说了这句话。
　　可是“喜欢”究竟是什么样的？
　　“喜欢”这两个字宁安然在顾夏喜欢上程辰的时候没少听过，那时候她觉得厌烦，不想多听几句。
　　也就是在那个时候…宁安然觉得顾夏开始“厌弃”自己，开始对自己变本加厉。
　　但那种程度又算得上是厌弃吗？她也不知道，她也不清楚。
　　顾夏每次碰壁，都会拿自己撒气，宁安然也有过那么一瞬想躲开顾夏对自己的纠缠。
　　可她回到家，只有喝的烂醉如泥的父亲，以及喋喋不休的母亲，和来家里打牌的闲杂人等。
　　锅碗瓢盆全部归她，甚至还有别人的吆五喝六，以及…老光棍下流的眼神。
　　漏水的房顶，以及喝醉酒的行酒令在耳边反反复复的响起，一惊一乍。
　　宁安然裹着偏小的被子，连一个安稳的觉都睡不好。
　　直到这时候宁安然会想起顾夏“怜悯”自己的眼神。
　　她真的好累啊，她好想停下来歇一歇。
　　因为冬天过度浸泡在冰水中，手指已经开裂，伤口的来源或许是被锋利的东西刮伤，也或许是自己不小心被刀割破。
　　宁安然已经分不清是自己幻想出来的痛觉还是伤口流脓的痛感。
　　紧紧的揪着被子，宁安然双腿蜷缩成婴儿的形状，将自己埋在过于潮湿的被褥中。
　　就在这时，那熟悉的铃声再次响起，宁安然轻蹙起眉宇，她觉得厌烦，可又觉得就这样走出去挺好的。
　　至少只要她说一句——“顾二小姐找我，不能迟到，我先走了。”
　　只要这样短短的一句话，她就能得到母亲和父亲的放行，能够离开就如同地狱一般的地方。
　　父亲母亲惧怕顾夏，是因为顾夏背后的家世，他们不敢得罪顾夏，也不敢惹得顾夏有丝毫不开心。
　　只要和“顾二小姐”沾边，父亲母亲都会劝说自己去陪顾二小姐。
　　【宁安然，清水市太冷了，我订了出国的机票，你这乡下来的估计也没办护照吧，放假跟我一起去】
　　【我让司机送你去，顺手就帮你把护照办了】
　　【哦，对了，拎我的行李箱的时候记得轻一点，那可是我买的限量版，要有磕坏什么，我饶不了你 发火.jpg】
　　顾夏身边的朋友大多都是富二代，能够完全包容她脾气的几乎没有。
　　毕竟大家伙都是家里的宝贝，谁都差遣不了谁。
　　所以在顾夏发现宁安然这么一个好玩的“玩具”时，顾夏几乎玩的不亦乐乎。
　　她就喜欢这种凌晨给别人发消息，然后那个人还要耐着性子回复自己的感觉。
　　很不爽自己，但又要讨好自己。
　　把宁安然带出国去海国玩，不过是她一句话而已，顾夏想着有人拎自己的行李，有人帮自己拿垃圾。
　　——那还挺好的。
　　再说，宁安然长得根本就不丑，她很漂亮，站在自己身后当垃圾桶，再适合不过了。
　　【顾二小姐，我在乡下，恐怕不能及时赶过来，你能通融一下吗？】
　　宁安然走到村口，才让摇摇欲坠的信号升到了满格，她踩着泥水，忽然有些后悔回家的决定。
　　早知道这样还不如在店里打工。
　　宁安然的身影被很多人盯着，村子落后又破败，政府的拨款前些年才落下来，村里才刚挖了泥路，还没有铺上水泥。
　　宁安然虽然不是村子里的第一个大学生，但却的的确确是唯一一个考上帝都大学的高材生。
　　自然有不少人嫉妒她，也眼馋她。
　　【真烦人！】
　　【你就不能让我省心一点吗？宁安然，要是下次我还听到这个回答，那就乖乖跪到我面前！】
　　【要跪24小时的那种！】
　　【在哪个村？我让司机开过去】
　　顾夏想做的事情就没有做不到的，宁安然知道顾二小姐说要过来，那就一定会过来。
　　【不用麻烦顾二小姐，我可以等凌晨的班车】
　　最近的搭车地点也在镇上，宁安然知道镇上班车的途经地点，她走过去大概也要几公里。
　　可以在路上拦车。
　　【那怎么行，宁安然你瞧不起我吗，不就一个破地方，难道本小姐还开不进来吗？】
　　对于“山村”根本没概念的顾夏，要了地标，就让司机开了过去。
　　一看几百公里的路程，顾家的专属司机清咳一声，只觉得头冒细汗，他又偷偷瞄了一眼后座的顾二小姐。
　　这时候顾夏还生着气。
　　司机不敢开口，只能硬着头皮开上了高速。
　　在上高速前，他迅速的给顾总发了一条消息，汇报了地址，以及自己的位置。
　　二小姐就算荒唐行事，他们也不敢跳出来说个不是，况且…这么晚等飞机，二小姐恐怕也没有这个耐心。
　　时间不知过去了多久，顾夏昏昏沉沉的躺在后座睡着了，她身上还裹着专属的小毯子。
　　等到司机赶到宁安然发的地址时，天光已经大亮，金色的日出洒满在山边，美轮美奂。
　　“我去…”
　　“呕……”
　　顾夏起来的时候胃里就很不舒服，一开车门就狂吐。
　　她脸色惨白，这动作可把顾家专属的司机吓坏了，只觉得双腿打颤。
　　要是顾二小姐出了什么事情，顾总包准要剥他一层皮！
　　“现在几点了…”
　　吐完之后的顾夏揉着发晕的脑袋，她并没有多想什么，坐车坐久了顾夏的确会晕车呕吐。
　　“回二小姐的话，七点。”
　　“二小姐我联系了这边的旅馆，您要是不舒服就赶紧去歇一会儿。”
　　作为司机，他手里头当然有各地的人脉，听到顾二小姐要去的地方，司机在车上就安排好了一切。
　　包括顾夏落地之后要去哪里歇息，吃什么饭，他都安排的妥贴。
　　也正是因为这份细心，他才能够成为顾二小姐的专属司机，一个月拿超出别人数倍的月薪。
　　听到七点了，顾夏累得不顾形象的蹲了起来，睡了一晚上车厢，她腰酸背痛的！
　　真是一口气大意了，早知道就不应该在宁安然面前耍帅的！
　　抬手一拨，顾夏电话就打了出去。
　　然而在不远处，拎着一个单薄背包的熟悉身影就出现在原地。
　　顾夏看着宁安然熟悉的面孔，这才意识到宁安然究竟住在什么地方。
　　奥迪上蒙着一层泥灰，显然是被这弯弯曲曲的盘山路溅出来的。
　　宁安然怔怔出神。
　　她看着她讨厌的那个人，她恨的那个人因为自己脸色苍白时，心里又忍不住心疼。
　　她真是疯了。
　　彻头彻尾的疯子。
　　
　　

第117章 极端的行为
　　“我……不知道什么是喜欢。”
　　宁安然看着那些好奇的面孔，拿起了桌上的刀叉。
　　说起来，这些上流社会的餐桌礼仪还是顾夏教给她的。
　　那个时候她手笨脚笨，根本就不会用这些东西，没少遭到顾夏的无语。
　　“真的吗？安然姐姐我们才不信呢！那没有喜欢的人…应该有在意的人吧？”
　　他们在富裕的家庭长大，基本没有什么烦心事，问出来的话也很天真。
　　再加上父母再三叮嘱，让他们对宁安然这个刚找回来的继承人客气一些，他们自然也听了进去。
　　毕竟谁会和钱过不去呢？
　　宁氏家族最有钱的还得是宁老爷子和宁老夫人手中掌握的资产，他们这些旁支可都等着讨老爷子欢心，拿些老爷子手底下露出来的。
　　“我的确有在意的人，我很…在意她。”
　　一听这样的回答，宁家小辈纷纷觉得有戏，连忙追问。
　　如果能套到宁安然喜欢的理想型，那他们这趟也不算是白来。
　　“在意就是喜欢啊，安然姐姐，你该不会是暗恋别人吧？”
　　“说给我们听听，说不定我们还能帮你支招呢，是不是个大帅哥啊？”
　　宁安然被包养的绯闻他们当然也听过，但是在饭桌上直接提起来，这无异于是哪壶不开提哪壶，找打。
　　“你们问这么多做什么？”
　　宁安然怎么可能猜不透这些人的心思，她方才说这些话，是想看看自己往日接触不到的这群富二代会怎么想。
　　以及对于“喜欢”两个字的理解。
　　她现在已经猜不透自己的心思，又如何去琢磨顾夏那一日三变的心思。
　　如果真有“喜欢”的人，那么，那个人也只有可能会是顾夏。
　　宁安然可以把自己当成一只护卫顾夏的家犬，可她没办法把自己摆到和顾夏平起平坐的对立面上。
　　没办法，也不想。
　　她已经习惯了“私有物品”的生活。
　　这就是她唯一可以确定的，也是最真实的她。
　　她可以对着顾夏肆无忌惮的说着喜欢，那是因为她明白这样的情感需求，是顾夏所需要的。
　　宁安然，你真卑劣啊，为了留住她，你真是无所不用其极。
　　到底你想要的是她温柔的抚慰，还是她双手掐在你脖子上的温度。
　　“当然是好奇啊，安然姐姐…听你这么说，一定有理想型吧。”
　　“你看，这里面有没有你喜欢的！”
　　看着宁家的小辈都围着宁安然转悠，温宛白和宁云深都很欣慰，看来他们提前的叮嘱，还是有些作用的。
　　安然一个人太孤独，有些伙伴陪着她，才是极好的。
　　指尖划过一张一张图片，宁安然的目光最后停留在穿着卡其色西装外套搭配百褶半裙的顾夏身上。
　　看见宁安然从毫不在意的状态转变，几个人都纷纷凑了上来。
　　“安然姐姐…你喜欢夏夏啊。”
　　“那可有点难办——夏夏脾气很不好，说真的，我们清水市还没谁能搞定她呢！”
　　“而且啊，她还有个姐姐呢……”
　　这人话还没说完，就被别人一巴掌拍上后脑勺。
　　“孩子小，不懂事。”
　　“乱说些无边无际的！宁小姐，您见谅啊。”
　　家长连忙鞠躬，拽着那孩子就往后走，小孩子不懂事可他们大人不能不懂事。
　　谁都知道宁安然和顾二小姐之间的那档子事，也没人知道宁安然回到了宁氏家族，还愿不愿意提起这段“不堪”的过去。
　　要是不愿意，他们家孩子不是往枪口上撞吗？！
　　“等一下，手机拿过来。”
　　宁安然转了过来，用手帕擦着自己的修长的指节，她的声音柔和让人听不出发火的意味。
　　“给，宁小姐。”
　　家长赶忙一把从自己孩子手中拽过手机就递了过去，他脸上挂着讨好的笑，可背后却冷飕飕的直冒冷汗。
　　“这张照片我删掉了。”
　　宁安然看着相册上还很青涩稚嫩的顾夏，无端心中生出一股烦闷，讨厌这群人把她当商品一样拿出来浏览。
　　“是是是，宁小姐，您想做什么都随您。”
　　看着照片被删掉，那孩子的表情痛苦，有些可怜兮兮的盯着宁安然，不懂自己到底做错了什么惹得宁安然不开心。
　　那照片可是好不容易存下来的，不然——顾夏最近金盆洗手，压根就不出来聚餐，他们根本就见不到人嘛！
　　……
　　晚上又约了姐妹见面的顾夏还在低头翻着宁安然递给自己的小册子。
　　【如果无聊，可以一直给我发消息，不用等我回信，我看到，都会一条一条的回】
　　这一页的分类是空白的，宁安然什么都没写上去，但顾夏最想翻的就是这一页。
　　【在次卧的衣柜里，有一条我织的围巾，手艺不好，所以一直没有拿出来送给你，但你要是无聊，可以看看喜不喜欢，不喜欢就丢了吧，占地方】
　　姗姗来迟的余莺莺站在顾夏身后默默竖起了大拇指，天哪，宁安然这么全能的吗？
　　居然还会织围巾！
　　这在她们这群二代眼中简直是天方夜谭的事情！
　　“宁安然这还真是24小时围着你转啊，夏夏，好福气。”
　　余莺莺坐了下来，在心中自叹不如，老实说能让她洗手做羹汤，亲手织围巾的对象，恐怕她这辈子都找不到。
　　“莺莺，你别说了。”
　　“我心好痛啊。”
　　“宁安然回宁家了，那我以后…见她是不是都得打申请报告了？”
　　顾夏想过上辈子和宁家的那几次交集，顿时就觉得自己和宁安然这段畸形的关系，很有可能会被斩断。
　　从前她不喜欢宁安然动不动就在自己面前“献”出自己。
　　可是现在，没有了宁安然，她更难过，更舍不得宁安然。
　　双手抵在脸颊上，顾夏看着自己曾经最爱的饮料，都没有任何食欲。
　　“这…不至于吧。”
　　“但是我都没想到宁安然来头居然这么大，我还是觉得这件事跟做梦一样，根本就不可能发生。”
　　“不过这倒是印证了一句话，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”
　　听着余莺莺的形容词，顾夏又将宁安然递给自己的小册子藏了起来。
　　“大概率不会，夏夏，你听过一句话吗？”
　　高霏将自己在吧台点的饮料拿了过来，顺便还叫了两份轻食。
　　“什么话？”
　　顾夏这次来的主要目的就是想听听高霏给自己分析，自己如何避开宁家人去见宁安然。
　　至于坐在她对面的余莺莺，这家伙就是顺带，提供一个吃东西的氛围组。
　　“当局者迷，旁观者清。”
　　“我敢打赌，宁安然之后还会继续来找你的，而且是不顾一切会来找你的那种，夏夏…她对你…我不清楚有没有喜欢这个概念。”
　　“但一定有病理的依赖性。”
　　坐在了余莺莺的旁边，高霏今天还戴着一副眼镜，看起来颇有高知的样子。
　　“对啊，夏夏，霏昨天还跟我说她选修过心理学呢，要不你仔细问问？！”
　　「宿主，这点本系统赞同！」
　　顾夏：“……”
　　霏，比你有用多了。
　　“病理性的依赖…”
　　顾夏低声呢喃。
　　“嗯，而且是很严重的那种。”
　　“夏夏，你晚上记得手机别开静音，我猜大概率宁安然会打过来。”
　　“这有可能是她本人的意愿，也有可能是身体驱使下的下意识行为。”
　　“但她离不开你。”
　　“如果没有你，她可能会出现非常极端的行为。”
　　听到这，顾夏有些焦急的坐直身体，连忙追问。
　　“什么极端的行为？”
　　高霏低垂眼眸喝了一口手中的饮品，认真说道。
　　“她会死。”
　　
　　

第118章 我…的确有点点喜欢她
　　——“没有你，她会死。”
　　这句话直到顾夏坐在心理医生对面，还在不断响起。
　　“这位小姐，请问您有哪些症状，可以和我详细说一下吗？”
　　长发女人坐在椅子上，翻看着自己手中的册子，她态度随和，完全没有医院医生古板的味道。
　　顾夏放松了几分警惕，手指绞着手指，抬头看着医生有些不好意思的说道：“那个，我是高霏推荐来的，您是霏霏大学同学吗？”
　　“我不是帮我自己看病，我是…我觉得我有一个……有一个朋友有这种症状。”
　　听到“朋友”两个字，医生饶有兴致的抬起头，阳光落在镜片上，她一瞬间就看透了顾夏心中所想。
　　“小朋友，你说的那个朋友该不会是你喜欢的人吧？”
　　后面的话还没说完，顾夏差点咬住了自己舌尖，她看着眼前的心理医生，头埋了下去。
　　“我…的确有点点喜欢她。”
　　面对医生不要撒谎。
　　这是高霏给自己医生联系方式再三叮嘱她的，顾夏没想到自己话还没说出来，就已经被别人看了个透透彻彻。
　　看来，霏霏的朋友还真有点本事。
　　这是一件好事，自己不能往消极方面去想！不就是被看穿了心思吗？那又怎么样？
　　有那么“一丢丢”喜欢宁安然也不是什么很丢人的事情！
　　再说，宁安然那么好，顾夏一想到宁安然会和别人在一起，就觉得受不了。
　　“小朋友，你这看起来可不止一点点。”
　　向前凑近了一分。
　　医生调侃的看着顾夏开始泛红的脸颊，想到高霏和自己的叮嘱，心里就有了底。
　　顾夏抬起头，忽然有种藏起来的秘密被发现的感觉。
　　“说吧，你朋友是什么症状？”
　　“面对医生呢，最好说的详细一点，这样我才能对症下药。”
　　“不过我作为医生呢，是不支持患者用药的，是药三分毒，如果养成成瘾性，那就不好了。”
　　“情节较轻的话可以用心理疏导的方式，情节严重的话还是得吃点药，我会酌情处理的。”
　　顾夏听着医生公事公办的口吻，将自己一早就准备好的说辞拿了出来。
　　这都是她彻夜难眠，观察、梳理出来的。
　　“她好像比我想象中的还要在意我，以前…我不给她发消息，她也会报备自己的去向。”
　　“但是现在，每隔三个小时…她都会向我发消息确认，我在哪儿？我在做什么。”
　　医生一边听一边点头。
　　“照你这样说，那情况的确有些严重。她是因为什么事情受刺激了，变成这样的，还是循序渐进的那种？”
　　医生一针见血的挑破问题，顾夏指甲扣着自己的掌心，想到了宁安然对自己态度转变的真正原因。
　　是自己不再一味的欺辱她，虐待她。
　　自己因为担心自己会踏上原剧情的老路，开始对她好。
　　其实对宁安然的好，顾夏真的只是为宁安然大手花钱。
　　钱可以解决宁安然所有的问题，但是解决不了宁安然心里的问题。
　　“我以前对她很不好，所以她有点讨厌我…没有现在这么黏人。”
　　听到这里医生皱眉，继续追问。
　　“是哪一种方面的不好？情感上面的冷暴力还是生活上的…？”
　　听到后面几个字，顾夏脸彻底红了，她想的有些歪，几乎要将自己埋进了自己的外套里。
　　“都有吧。”
　　她低声呢喃，几乎是嗫嚅地说出来。
　　“那既然你们前期的关系这么不好，你朋友为什么没有想过离开你呢？”
　　听到医生这样问，顾夏更愧疚了。
　　她知道事情的根本原因，是因为“觉醒”前她那时候作死，又不是很彻底的作死。
　　因为被剧情束缚，顾夏做出了很多自己根本不能理解的行为，就像她为了男主出卖她的姐姐。
　　但到底怎么说，“觉醒”前的她和现在的她都是同一个人格演化。
　　顾夏有时候也怀疑自己是不是有人格分裂，但奈何系统太好用，让它抽男主，它是真抽。
　　顾夏又心安理得把这个荒谬到没边的猜测给塞了回去。
　　“我不知道，可能…在她的世界里我对她没那么坏吧？”
　　说出这句话，顾夏也不敢笃定宁安然真的这么想，但这是她的猜测。
　　顾夏想到了当初自己脑子一抽直接跨省去找宁安然，在车上睡了一夜，然后毫无富家千金形象的蹲在水泥路边吐得上气不接下气，宁安然走过来气喘吁吁的模样。
　　她那时候刚上大学，像只青涩的田野小犬，钻开狗尾巴草丛，眼巴巴的凑上来，蹲下来。
　　用纸擦着自己的嘴角。
　　顾夏当时不明白宁安然为什么要那样看着自己，现在想明白了…宁安然那时候应该是心疼自己，心疼的都快哭出来了。
　　所以才会那么别扭。
　　这也是宁安然后面态度对自己好一些的根本原因…并不是自己花钱让宁安然当“拎包女仆”去海城玩。
　　……
　　站在医生诊室门口。
　　余莺莺抓耳挠腮，觉得门外的用来休息的椅子根本就坐不下去。
　　“身上痒就去洗澡。”
　　高霏收了手机，淡淡的看了一眼余莺莺，好没气的说道。
　　“不是…霏霏！”
　　“你怎么能用你37度的嘴说出这么冰冷的话！”
　　“我这是担心到焦虑好吗！”
　　余莺莺掏出自己手机，指尖快速一划，点到了群聊里的信息，宁安然出席活动的高清图片，就放大在高霏的眼前。
　　圣罗兰的女士西装外套，完全衬托了宁安然财阀贵女的气质。
　　架在鼻梁上的黑框眼镜，更是衬托出她几分清冷，不食人间烟火。
　　余莺莺在心中无比感叹。
　　果然是人靠衣装马靠鞍。
　　她这下真的无法把以前那个穷学生和宁安然联系在一起了！
　　“好看啊，怎么了？”
　　高霏将余莺莺的手机推了回去，颇有些感叹的说道：“这证明我们夏夏挑人的眼光日益渐长，可以透过皮囊看到本质。”
　　余莺莺疑惑不解，她让高霏看这张图片，是想接着让她看图片下面的评论好吗！
　　“什么本质？”
　　最终还是被岔开话题，余莺莺追问了上去。
　　“当然是宁安然有钱的本质。”
　　余莺莺：“……”
　　好有道理哦，她居然反驳不了。
　　“你是想说吞金兽和金子是互相吸引吗？”
　　高霏点头赞同。
　　“霏霏，现在最重要的不是这个！”
　　“重要的是你看下面这评论，我觉得我们夏夏…现在可能真的要开启爱情保卫战了！”
　　心事重重打开医生诊室，靠边站了一会儿的顾夏直接伸手拿过余莺莺手中的手机。
　　“余莺莺，说谁是吞金兽呢？”
　　
　　

第119章 今天开始，我要先追求宁安然
　　被顾夏叫到名字的余莺莺，顿时不敢吱声。
　　她一想到自己手机上那些“不堪入目”的评论区，余莺莺脑海内就警铃大响。
　　手指微勾，余莺莺就想夺过自己的手机。
　　“诶诶诶…夏夏！”
　　“我那是存的片儿，刚打算和霏霏分享来着！”
　　莫名其妙被扣了大帽子的高霏回头看了一眼余莺莺，拳头握的微紧。
　　“我不是那种人。”
　　余莺莺：“……”
　　还真不给面子呢，果然是塑料姐妹花吧！
　　她连忙后退了两步，踮起脚尖贴在高霏的耳边轻声说道：“霏霏，你通融一下啊，我这是不想让夏夏看见那些浪的没边的话！”
　　两人动作暧昧，顾夏挑眉。
　　她怎么忽然有一种自己遗世独立的感觉？这两人关系什么时候这么好了？
　　她怎么不知道？
　　算了，还是看看余莺莺刚才说什么来着。
　　低头一眼，顾夏就看见宁安然出席宁氏的活动照。
　　她好像变得更成熟了些。
　　就连以前随意披肩的长发，也修剪得更规整，只不过宁安然的手腕上还戴着自己曾经送她的“情侣手链”。
　　下面的评论，更是无法无天。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！这也太美了吧…姐姐就算是美甲镶钻我也认了！！！】
　　【姐姐…姐姐…你在水里加了什么…我好热…嘶溜…】
　　【这是宁氏真正的大小姐啊？比那个假货好看多了！】
　　【楼上几位能不能管管自己的裤衩子，都落到我头上来了！简直是过分！眼冒爱心.jpg】
　　【等等你没发现有什么不对劲吗？你们就发烧，大小姐手上戴的那是情侣手链吧？】
　　顾夏手指停顿，说不出现在自己心里是什么想法。
　　她该为宁安然感到高兴吗？
　　现在的她，已经成为比自己还有钱的豪门大小姐了。
　　“别看了！夏夏！”
　　“现在的宁安然就是你的，这群妖艳小贱货一个也抢不走！”
　　余莺莺见顾夏脸色稍有变化，立马夺过自己的手机，放进了裤兜中。
　　她现在恨不得给自己的贱手打上两掌，早知道刚才就不该那么高调给霏霏这个不解风情的傻瓜蛋看！
　　“我心胸有那么狭隘吗？”
　　顾夏无语看着余莺莺。
　　余莺莺犹豫片刻，还是非常从心的点了点头。
　　“夏夏我不是那个意思，你心胸一点都不狭隘呀，相反还挺…还挺劲爆的，就是我怕你会吃醋……”
　　顾夏叹了口气，坐在一旁的椅子上。
　　“那你猜对了，我的确在吃醋。”
　　顾夏这个死鸭子嘴硬的直接承认让余莺莺在风中凌乱。
　　太阳可真是打西边出来了！
　　“我真的不知道该怎么面对宁安然了，莺莺…你说，我该怎么办？”
　　看着顾夏真挚的双眼，余莺莺陷入两难境地，老实说，她虽然是只花花蝴蝶吧，但是以前谈过的那些对象。
　　没有一个有宁安然这么优秀，这么好的。
　　唉，要是真有的话，估计她也不会分手，还单身到现在了。
　　“吃醋很正常啊，互相喜欢的人哪有不吃醋的。”
　　“夏夏，你不是说宁安然毕业典礼叫你过去吗？到时候你直接表白就是！”
　　“我帮你联系氛围组，绝对帮你办的妥妥的。”
　　余莺莺觉得自己还是得帮一把夏夏这个不开窍的，开一下窍。
　　不然宁安然这么好的对象，过了这村可就没这店了。
　　尤其是喝醉酒的顾夏发起酒疯来那叫一个恐怖，余莺莺觉得只有宁安然才能承受得住，才能镇得住。
　　她和霏霏是真不行呀！
　　就上回，她还被顾夏带着差点摔了一跤，还好宁安然来得及时。
　　不然她的屁股蛋子可就遭老罪了。
　　——“表白。”
　　顾夏撑着下颚，想到医生对自己说的话，陷入纠结的地步。
　　医生让她好好引导“她的朋友”让她的情绪处于正常状态。
　　“小朋友，姐姐我也是过来人，我能明白喜欢一个人是什么心情，得不到一个人是什么心情。”
　　“但是她这种情况我还是不建议你和她立马交往。”
　　“除非她真的需要你。”
　　“但我看你描述的这种状况吧，你的心上人似乎好像没有意识到，她对你是一种接近病态的依赖哦。”
　　“如果你没有驾驭她的能力，恐怕会适得其反，最后伤害彼此。”
　　顾夏觉得这趟心理医生不是帮宁安然看的，而是帮自己看的。
　　说什么宁安然对自己有病理性的依赖，其实她也对宁安然有生理性的依赖啊。
　　顾夏现在每天晚上一个人睡在空荡荡的大床上抱着宁安然给自己买的胡萝卜玩偶就想流泪。
　　是挺温暖的，是挺舒服的。
　　但是，这胡萝卜不是宁安然本人！
　　她已经习惯了宁安然哄自己睡觉、帮自己穿衣，温柔的帮自己打理头发，以及晚上搂着自己睡觉。
　　尤其是…宁安然还会帮她写作业。
　　其实刚“觉醒”的那两天，顾夏真的没有动什么歪心思，她想的就是要和宁安然关系近一些。
　　博得好感的第一点就是自力更生，但奈何宁安然实在是太能干了，几乎都要把她哄的不知道东南西北。
　　宁安然，就…就是很温柔啊。
　　「宿主，本系统都说了这叫爱情啊！您要不就试试您友人的提议，在女主的毕业典礼开启告白？」
　　「反正我们现在已经有了接近50%的好感值！您的伟大形象在女主心中已经秒杀一众追求者和不重要的npc、炮灰！」
　　「那…那个排骨精在宁安然心里现在是什么好感值？」
　　顾夏突然想到已经失联许久的男主，冷不丁的问了一句。
　　「查询女主好感值，需要花费一积分哦，请问宿主是否扣除？」
　　「扣除」
　　「正在为宿主查询男主现阶段在女主心里的好感值——宿主，男主在女主心里的好感值已经达到了黑洞厌恶级别！」
　　「宿主您不用再担心了！」
　　听到这里，顾夏几乎可以肯定，自己已经更改了这本狗血玛丽苏言情小说的结局以及自己悲惨的命运。
　　“我决定了！”
　　“从今天开始，我要先追求宁安然。”
　　听到顾夏这句话，余莺莺不敢相信的看了一眼顾夏，非常不明白顾夏这又是哪里抽风。
　　“夏夏，你这是在凡尔赛吗？”
　　“只要你表白，说一句喜欢宁安然，难道宁安然会拒绝你吗？”
　　“那不可能啊！”
　　但余莺莺身旁的高霏却欣慰的笑了，她们的夏夏终于长大了。
　　“莺莺，你不懂吗？夏夏说的此追求非彼追求。”
　　“她要做的大概是让宁小姐真正的走出自己的心结吧。”
　　余莺莺呆愣住，挠了挠脑袋，还是不明白。
　　不过，不明白这也不耽误她做军师啊。
　　“你们说什么彼此的…我不懂，但是怎么追人——我还是有经验的！”
　　“夏夏，走吧，我带你去选花去！”
　　
　　

第120章 宁安然，我要追求你。
　　帝都大学，毕业典礼。
　　宁安然站在讲台前，她看着讲台下的人，心中带了一抹希冀。
　　从前她从来没有渴求过什么，也没有希望过什么，但这一刻宁安然却希望看见那双熟悉的眼眸。
　　那双自己曾经无数次凝望的眼眸。
　　一束白色偏浅绿的花从人群中升起，顾夏晃了晃自己的手。
　　她做着口型，小声说道：“宁安然，我来了——”
　　偷摸溜进帝都大学的余莺莺还有些心虚，不过好在她旁边有一名对帝都大学熟悉无比的大学霸。
　　余莺莺心里这才有了些底。
　　需求得到满足，宁安然握着纸张的手指一紧，心里已然是满心欢喜。
　　她看得出神，忽然想到有一天学校组织的团建，因为车满没座位了。
　　其余的人就主动打电话联系自己家里人来接，宁安然原本想着自己打车回去，毕竟…学校的车因为自己再过来一趟也不太可能。
　　有男生邀请她搭车回家，她不想麻烦别人，也不想揣测对方是什么心思，索性干脆拒绝。
　　而正是因为拒绝的这个举动，惹得对方恼羞成怒。
　　“宁安然，你什么意思啊？”
　　“我要不是心疼你今晚没人来接？我会叫你上车吗？”
　　“你不要以为你长得好看，全世界就要围着你转啊！老子让你搭车是给你面子，不然你以为我的大奔你能上吗？”
　　“你他大爷的不要给脸不要脸……”
　　话还没说完，那人后脑勺就结结实实挨了一矿泉水。
　　“谁说宁安然没人来接啊？”
　　“嘴巴给我放干净点。”
　　顾夏依靠在红色的保时捷敞篷跑车上，手中转着车钥匙。
　　紧接着从黑色奔驰车上下来的保镖一哄而上，就将那男人给钳住了。
　　“你记住，宁安然是我的玩具，我不准其他人有什么非分之想，我也不准你骂，宁安然只有我能骂！”
　　面对顾夏这张美艳的脸孔，那人皱起眉，怒从心中起，恶向胆边生！刚打算伸腿一踹，却被有先见之明的保镖一脚给踩住脚。
　　“嘶……哪儿来的臭…”
　　剩下的话语被一巴掌扇了回去，保镖恶狠狠的瞪着他。
　　“给二小姐道歉。”
　　“我凭什么要……”
　　“啪”又是一巴掌袭来！
　　“给二小姐道歉。”
　　保镖冷着声音，他高举着手掌，显然第三巴掌就要落下来。
　　被打的脸庞发麻的男人最终屈服，他叹一口气，愤愤不平，咬牙切齿的说道：“对…不起！我刚才不是故意的……”
　　对于他的辩解，顾夏不为所动，她将钥匙一丢，丢在了宁安然的怀中。
　　“宁安然，你开车吧，我让司机下来了。”
　　顾夏这样的行为单纯只是在维护自己的“玩具”她就是不爽自己的东西被别人碰，也不爽这人用下流的眼光盯着自己的东西。
　　宁安然是她的，谁也拿不走。
　　谁也不能觊觎。
　　被为难的窘迫在此刻化开，宁安然垂下眼眸，手指一紧。
　　最终还是妥协。
　　她乖乖的接过了钥匙，走到了顾夏的身边，帮顾夏打开车门。
　　宁安然穿着一件藏蓝色的羊毛开衫，相比顾夏打扮的浓妆艳抹，她很青涩。
　　无论是那个时候的顾夏，还是现在的顾夏，宁安然发现自己都割舍不了。
　　人群嘈杂吵嚷，宁安然认出了顾夏手中拿着的那束花，是——洋桔梗。
　　宁安然在花店打过工，自然明白许多人购买洋桔梗，是因为它的花语。
　　无刺的玫瑰。
　　——“我的爱只给你，我对这个世界充满了戒心，但在你面前，我愿意卸下所有的防备拥抱你。”
　　宁安然只觉得顾夏看透了自己所有的心思。
　　她什么时候变得这么聪明？
　　变得比自己还聪明。
　　穿过熙熙攘攘的人群，顾夏一路小跑来到宁安然的身前，就像她当初给自己车钥匙那样莽莽撞撞的。
　　“呼…对不起啊，宁安然…刚才人太多了，耽搁了一会儿。”
　　她双手放在身后，那束花迎着风微微抖动，顾夏这时候几乎漂亮的让宁安然失语。
　　“呐，这个给你。”
　　“本小姐决定呢，从今天开始，我要追求你。”
　　雪白掺杂着浅绿的洋桔梗，凑到了宁安然的鼻尖下，顾夏笑眼盈盈。
　　“追求我？”
　　手指微勾，宁安然觉得自己整个身体都在发颤，忍不住触碰那绿色花束的茎。
　　“夏夏，我本来就是你的，不是吗？”
　　“我不需要追求的。”
　　可事实真的是这样吗？宁安然握着那朵花束，只觉得整个世界都开始不真实起来。
　　“我说过，我是你的所有物。”
　　“只要你朝我招招手，我就会来的。”
　　“我不需要什么额外的证明……”
　　顾夏踮起脚尖，用手掌捂住了宁安然的红唇，她娇嗔的瞪了一眼宁安然。
　　“那不行，我要追求你，直到你不愿意当我的所有物，愿意当我的女朋友。”
　　“宁安然，你能听话吗？”
　　女朋友三个字，让宁安然轻笑一声，她伸出手指丝毫不顾及旁人的眼光，就抚摸住顾夏的脸庞。
　　“不管是女朋友还是所有物，不管是什么关系好，夏夏，我永远是你的。”
　　顾夏站定在原地，忍住脸上因为宁安然触碰蔓延的痒。
　　她就知道宁安然会是这样的回答，不过这和医生告诉自己的状态也差不多。
　　「叮咚！宿主，您的告白非常成功！女主好感值＋10！」
　　十点已经是自己拿过最高的点数了，顾夏看着宁安然那过半的进度条，心里忽然有一丝好奇。
　　如果自己走到了100%，宁安然会对自己是什么样的态度呢？是对自己彻底敞开心扉，还是更加迷恋自己？
　　「这个嘛，宿主本系统也不知道呢，毕竟女主现在还没有这个心思哦！」
　　说了跟没说一样。
　　“夏夏。”
　　“荣幸之至。”
　　“我…愿意成为你的女朋友。”
　　还没等顾夏张口回答，迎接她的就是宁安然缠绵悱恻的吻。
　　比之前一次更加熟练，宁安然好像知道她身体的所有敏感。
　　一点一点索取，宁安然沉醉在这个吻里，湿润的泪打湿眼睫。
　　唇齿继续纠缠。
　　好不容易挤过来的余莺莺看见这一幕，直接吓得呆愣住。
　　“宁安然好野啊！”
　　“这跟当众出柜也没差了吧。”
　　“不对啊，好像比当众出柜还严重一点。”
　　耳边响起惊呼声，顾夏被亲的脑袋发晕，就在快要窒息之际，宁安然主动松开了顾夏的腰。
　　还没等顾夏肺部吸入几口新鲜空气，宁安然手又再次搂了上去。
　　“宁…安然…呜…嗯…”
　　这一次比上一次还猛烈。
　　还让人招架不住。
　　
　　

第121章 宁安然是我的
　　欲望突破枷锁。
　　宁安然忍不住索取更多，鼻梁蹭着脸颊，感受着顾夏湿漉漉的唇瓣。
　　她卑微的想着，她好像也开始沉迷肉欲之欢。
　　“宁安然…我刚才真的要呼吸不过来了…”
　　整个人几乎是瘫倒在宁安然的怀中，顾夏手搭在宁安然的肩膀上，大口喘着气。
　　跟校方领导侃侃而谈，并肩而来的宁老爷子看到这一幕，一甩自己的龙头拐杖，气的就要冲上去。
　　“爸，您别去。”
　　宁云深直接伸手拦住宁老爷子，他眉宇深邃，焦急的看了一眼自己的夫人。
　　“爸，您先消消气。”
　　“安然现在的情况，爸您也都知道，她现在离不开顾家那个小的。”
　　这时候站在旁边的校长，连声儿都不敢吱了，只能眼观鼻鼻观心，静得跟校门口的雕塑一样。
　　他心中默念“南无阿弥陀佛”。
　　“好！”
　　“就你们夫妻俩关心孩子，我不关心是吧？”
　　“她这样的症状，叫做上瘾，要是现在不戒，以后还得了？”
　　看到自己父亲瞪着自己，宁云深叹了口气，他手牢牢握住父亲的手。
　　“爸，您现在说这些不也晚了吗？”
　　“比我们先找到安然的，是顾二小姐。”
　　温宛白看着宁老爷子，眼神平和，她说的话却一针见血，让宁老爷子羞愧几分。
　　“那按你们的意思，难道就任凭安然这样颓废下去吗？”
　　“我这几天辛辛苦苦给她找了国内外顶尖的营养师，她一口也吃不下去。”
　　“就一直坐在那儿，静静的看着今年财团的报告。”
　　说到此处，宁老爷子无言沉默，剩下的话他没说出来。
　　宁安然手机必须隔一段时间就拿出来看，但跟那些有瘾的宁家小辈不一样，宁安然拿出手机打开锁屏，并不是为了玩游戏。
　　而是为了——看某个人的信息。
　　时间久了，她的肢体甚至会出现颤抖和痉挛的状况，有时候还忍不住掐自己的脖子。
　　这样吓人的症状。
　　宁老爷子也不是没有见过，心理疾病严重到一定的情况，患者会出现“躯体化症状”。
　　“爸，她要是真喜欢…我们就代表宁氏去向顾氏提亲。”
　　宁老爷子反驳的话到了喉咙口，还没来得及说出，他就看见自己儿子声音略带哽咽。
　　“这是…我们亏欠她的。”
　　“我和宛白已经商量过了，爸，只要你和妈点头同意，我们就可以着手操办这件事了。”
　　……
　　用手指拨弄顾夏的长发。
　　宁安然另一只手情不自禁的触碰着她的脸颊，却也不敢用力捏，怕她痛。
　　“夏夏，你瘦了。”
　　“为什么变得这么轻？”
　　这样近的距离，顾夏只觉得宁安然的声音听着就是湿漉漉的。
　　“还好啊。”
　　“宁安然，你才是…变得越来越瘦了。”
　　顾夏不太懂为什么宁安然每次都会在“公众场合”肆无忌惮的亲吻自己，虽然…这地方也没写不准kiss。
　　但是被一闪而过的目光盯着，顾夏还是有些不自在。
　　这好像是宁安然在自己面前，唯一外露的“宣泄”。
　　想到医生和自己提及的“病理性依赖”顾夏就陷入沉默，难道，宁安然这种行为是故意宣誓主权吗？
　　宁安然上次在自己面前崩溃也是因为周衡的事情。
　　她惶恐不安，生怕自己离她而去。
　　“我，没有啊。”
　　“不信你抱抱我。”
　　站直身体，宁安然看着顾夏，眼含着笑意。
　　否认自己变瘦的事实。
　　她不想让顾夏为自己担心，为自己忧虑。
　　刚才那两个吻，就像是滋润濒死植物的甘露，宁安然食髓知味。
　　闻到顾夏身上熟悉的香水味，宁安然才觉得自己心安几分。
　　从前宁安然一个人也能睡着，但是极浅、极浅的浅眠状态，只要有一丁点响动宁安然就能从睡梦中惊醒。
　　逼仄的房间，她能听到窗外嘈杂的汽车鸣笛声，以及邻居的锅碗瓢盆声响，和拿皮带抽小孩屁股的噼啪声响。
　　醒过来，翻来覆去就再也睡不着了。
　　宁安然就这样确切的体会着时间一分一秒的流逝，直到天明店长打电话叫她去进货。
　　大街小巷中蔓延着地下沟水的味道，宁安然搬着褐色的纸箱，街道上飘来的香味都撒着浓厚的孜然。
　　她有一些不适，但还是硬生生忍下。
　　手掌被故障的机械割破了皮，宁安然也只敢蹲在店外用碘伏清洗，然后快速的包扎，继续上班。
　　那个时候，宁安然能够清晰的记起顾夏来到自己店里，手撑着下颚，她另一只手抬起鼻梁上架着的墨镜。
　　对自己挑眉“恶劣”一笑。
　　“找到你了，宁安然。”
　　“谁让你这双手做这种事情的？陪我去露营。”
　　上班的时候手机静音，宁安然没有回顾夏的信息，等她后知后觉从裤袋里拿出手机的时候，顾夏率先看到的是她贴着创可贴的手。
　　“我有让你受伤吗？”
　　“宁安然。”
　　“你真是越来越不听话了，电话不回我，信息不回我。”
　　“你以为我会再忍你吗？”
　　“你不要以为，你伺候我伺候的很好，我就会对你纵容。”
　　“我从来不惯着宠物的。”
　　“做错了，就该打。”
　　工作需要佩戴的鸭舌帽被顾夏伸出的手指往下压低，宁安然习惯性的在顾夏面前低头。
　　藏在发丝下的忧郁眼睛，却直勾勾的盯着顾夏明媚的眼眸。
　　心脏怦怦直跳。
　　宁安然握住杯壁的手指一紧，轻咬自己的薄唇，克制自己这不受控制的现象。
　　这时候店里的客人都纷纷停下了手中的餐具，店长还以为是有人来找茬，连忙走出来脸带微笑的劝解。
　　“这位小姐，请问你要喝点什么？还是要我推荐？”
　　“我们这里的特色招牌是…”
　　顾夏不耐烦的瞪了他一眼，手指从自己的包里掏出一张卡，顾夏蛮不在意的说道。
　　“宁安然是我的。”
　　“今天我就要把她带走。”
　　“你们合同的违约金是多少，我全部都付了。”
　　被强制性带走的宁安然压根就没有拒绝的权利，她手腕被顾夏狠狠拽着塞入保时捷驾驶座的时候。
　　仿佛间也闻到了这款香水的味道，只不过，那时候的顾夏并不“喜欢”自己。
　　昂贵又奢侈的香水，和这里廉价的油炸小摊并不相符。
　　宁安然自然也能看见顾夏嫌弃的皱眉，对这地方极为不满意的表情。
　　
　　

第122章 宁安然，她不要你了
　　说是露营。
　　可顾夏却是全副武装上阵。
　　湖泊畔，不少清水市的富二代还在有说有笑，顾夏躺在躺椅上，看着帮自己做手冲咖啡的宁安然。
　　心里十分满足。
　　这种琐事还是得让宁安然来，那几个笨手笨脚自称咖啡师的男生根本就冲不好咖啡！
　　“手还疼吗？”
　　“你伤的那么重，为什么不去医院看？”
　　“宁安然？”
　　做着繁琐事情的宁安然停下了手中的动作，她没什么表情的摇头，冷淡的回答。
　　“不疼。”
　　对于这个回答，顾夏显然不满意，她掀开盖在自己身上的毛毯，径直走到了宁安然的身边。
　　“你就用这种语气跟我说话？”
　　“宁安然，我生气了。”
　　依旧是熟悉的腔调，宁安然抬头看着顾夏，放下了手中的工具。
　　“那顾二小姐要我怎么说才能满意？”
　　这样倔脾气的样子，让顾夏很是不爽，她温热的手指落在了宁安然的脖颈上，冷冷一笑。
　　“你知不知道玩具都是需要发出嘎吱声响来讨主人欢心的？”
　　“你有这个觉悟吗？宁安然。”
　　“你要是没有，那我就得惩罚你了。”
　　顾夏手指掐上去，宁安然没有躲避，她直直的看着顾夏，似乎想较劲到底。
　　身躯被推倒，宁安然摔在了柔软的草地上，顾夏整个人倒在她身上，手上的动作却越发变本加厉。
　　宁安然喘息着，却没有制止顾夏的动作。
　　尽管受到的教育，以及自己大脑的认知告诉自己顾夏在欺负自己，在侮辱自己。
　　但她的身体却好像觉得非常受用，享受着脖颈被掐出青紫的感觉。
　　“听话吗？”
　　“宁安然…你是我的狗！”
　　“记住现在的感觉，这是我给你的惩罚，主人给你的惩罚。”
　　“以后就没人的地方，你就得叫我主人！”
　　顾夏好看的眸子眯起，说的让其他富二代都不敢靠前。
　　不过是随手打几个低贱的下人，对他们来说，这也再正常不过了。
　　“好…主人。”
　　在快要窒息的前一刻，宁安然顺从自己的心意喊出了顾夏给的新称呼。
　　奇怪的是，与羞耻感和耻辱同时来临的还有隐隐约约的愉悦。
　　夜晚冰凉，顾夏在帐篷里睡得很不安稳，她侧过来看着宁安然的脸庞，声音朦胧的说道：“宁安然，你把衣服脱了，凑过来，给我暖身体。”
　　因为不太熟悉这地方，宁安然根本就睡不着觉，她的衣服都是穿着的。
　　面对顾夏赤裸裸的命令，宁安然无奈只能起身，手指拉开拉链将灰色的外套脱了下来。
　　然后再蜷缩着身体，小心翼翼的朝顾夏靠近。
　　白天闻到的那股淡淡的香味，更加强烈，宁安然猝不及防的吸了两口，就觉得脑子里的思绪开始混沌。
　　尽管她不想承认，但宁安然知道自己无论是大脑还是身体，都非常渴望这股味道。
　　“嗯…就这样。”
　　“宁安然，你是一条好狗。”
　　只有在漆黑的夜里，宁安然才敢用不满和怨恨的双眼盯着顾夏的脸庞，她蜷缩在小小的帐篷里，感受着顾夏身上好闻的气息。
　　第一次真正的“睡着”。
　　宁安然睡得很沉，没有梦，也没有梦魇，只有温暖的气息一直萦绕着自己。
　　没有嘈杂的行酒令和打牌声，也没有父亲母亲的大吵大闹，更没有夜里的犬吠和凌晨的鸡鸣。
　　只有绵软的触感，和那熟悉又陌生的香水味。
　　直到现在宁安然才发现自己那个时候，恨她，却也喜欢她。
　　她会说自己是玩具。
　　可也会带自己去医院，直到手上的伤口被医生消毒、缝合。
　　这一切的一切，都在程辰的出现戛然而止。
　　宁安然甚至恨过顾夏为什么要抛弃自己，去纠缠程辰。
　　她知不知道自己很嫉妒程辰，很嫉妒顾夏能够肆无忌惮的对程辰说喜欢。
　　“宁安然，你知道吗？”
　　“玩具如果旧了，脏了，我就不想要了。”
　　“凭什么那个人惦记你，凭什么我就得不到他的关注？”
　　“我到底哪里比不上你？宁安然你这辈子都只能是我的陪衬，你知道吗？！”
　　翻身上马，顾夏有些微卷的头发压在帽檐下，修身的马术服穿在她身上很亮眼。
　　黑色的双排扣外套包裹着身体，黑色的长靴踩在马蹬上，她的话冰冷冷的，宁安然拽着缰绳的手指握紧。
　　她又回到了刚开始的模样，沉默不语。
　　心好像在被刀凌迟，宁安然几乎喘不过气，她松开了缰绳，不再为顾夏保驾护航。
　　“顾二小姐，你真的要抛弃我吗？”
　　迎着炙热的光芒，宁安然几乎看不清顾夏妩媚的脸庞，但长时间的相处，她又怎么可能描绘不出来这人的模样。
　　宁安然黑色的长发垂在肩上，她这个人给人的感觉无时无刻都很乖巧，但是脸上又带着厌世的攻击性。
　　顾夏有些不爽，她这样看着自己。
　　她，顾夏做事。
　　整个清水市还没人敢劝什么，也没人敢在她头上动土。
　　“是啊。”
　　“宁安然，你该不会是做我的狗上瘾了吧？”
　　“这么多年，我也腻了。”
　　“当初我从高中回来见到你，不过就是一时兴起，你不会真以为我的身边没你不可吧？”
　　“你长得好看，我承认。”
　　“但和我相比还差了几分姿色。”
　　“我不在乎我喜欢的人有没有钱，但我在乎我喜欢的人对我是不是唯一。”
　　“你在我身边，那我永远也得不到他的心。”
　　“你还要我再说一遍，我让你滚吗？”
　　“宁安然。”
　　嘴唇嗫嚅，宁安然眼眶发红。
　　她的发被风轻拂起，一颗心被践踏的淋漓尽致。
　　“那好，今天我就会搬出去，回学校住。”
　　“我不会再打扰顾二小姐的生活。”
　　彻底松开缰绳，宁安然攥紧手指，头也不回的向马场外走去。
　　指甲将掌心掐出血，宁安然走出一段路，才发现眼泪流至自己的下颌线。
　　她呼吸急促，在这阳光明媚的日子里，宁安然却硬是连一口氧气都吸不上来。
　　重获自由的家犬，终于被解开了脖子上的镣铐，宁安然却发现自己想跑回去，她不想离开顾夏的身边。
　　这个想法刚冒出来。
　　宁安然抬手就扇了自己一巴掌，她毫不留情，牙又将薄唇咬出鲜血。
　　——宁安然，她不要你了。
　　——宁安然，你能不能不要犯贱？
　　脸颊微肿，宁安然这才喘匀了一些气息，可还没等她再朝前迈一步。
　　身后就响起惊恐的声音。
　　“二小姐！二小姐！”
　　“来人啊！快叫医生！”
　　“二小姐从马上摔下来了！”
　　理智再次被分割，宁安然不顾一切的又回头冲了过去。
　　她看到顾夏额头渗血躺在草地上的时候，眼里有迷恋，又觉得她只有这样才不会抛弃自己。
　　两个人同归于尽，是最好的归宿。
　　顾夏，你已经把我折腾成这样子了，你凭什么可以一走了之？
　　我不允许。
　　我恨你。
　　
　　

第123章 有很多人想约夏夏哦
　　看着眼前主动搂上自己的顾夏，宁安然又有些心疼。
　　顾夏在医院昏迷的时候，她主动去找过顾夏的主治医生，了解过顾夏的情况。
　　医生是这样说的。
　　“伤到了脑部神经，她很有可能会忘记一件事情，然后性格也可能会有改变，这些都属于正常范围内的事。”
　　“不过，这种情况基本上几天就好了，实在是严重的话，还需要留院观察。”
　　“但我希望你们家属也要做好准备。”
　　看着两个人抱在一起十分温馨和谐的样子，余莺莺这才敢拽着高霏走了过来。
　　她斟酌半天开口。
　　“嗯，今天天气很不错啊。”
　　“帝都大学果然名不虚传呐！”
　　这十分无厘头的开场白，顾夏早已习惯，不过她今天真的没准备打算这么…这么激烈来着。
　　她只是想单纯的追求宁安然。
　　毕竟以前，自己没少对宁安然恶语相向。
　　顾夏脑子里一瞬间闪过许多不可描述的词汇，就觉得还是很羞耻。
　　“今天天气的确挺不错的。”
　　“我和余小姐所见略同。”
　　出乎意料，宁安然居然发出了附和的声音！
　　余莺莺吓得浑身僵直，拜托，这一点都不好笑。
　　她还以为自己无聊的玩笑话只有霏霏会无语的笑出来。
　　不过，这是不是也代表着宁安然今天心情很好？
　　——宁安然这样的表现也就代表着有戏、有门儿。
　　看来自己和霏霏连夜准备的攻略大计，不是没用的啊！
　　要知道“病理性的依赖”和吃醋那是两方面的关系，以前的宁安然事事都听从夏夏的指令。
　　几乎没有自己的独立思考。
　　但如果，宁安然开始独立思考两个人之间关系的可能性，那么这就代表她们这段关系可以正式从“病态的形式依赖”转变为真正的情侣。
　　“宁安然，你有兴趣加群吗？我把链接发你手机上，这是我们清水市富二代的群。”
　　“如今你身份也不一样了，不好奇我们富二代平常都干什么吗？”
　　看着余莺莺不正经抬出来的二维码，宁安然脸上的表情没有任何松动。
　　她似乎对加群没有任何欲望。
　　“有很多人想约夏夏哦～”
　　“我是说真的，不信你看…嗯，今天也有人约呢！”
　　说到这里，余莺莺另一只手轻轻扯了一下高霏的衣角，她示意高霏和自己一起搭台唱戏。
　　收到指挥的高霏点头赞同，对宁安然认真的说道：“是啊，宁小姐不加一个群吗？”
　　“夏夏，一直都有人约。”
　　“比我们莺莺人气还高呢。”
　　余莺莺：“……”
　　还能不能有爱了，还能不能做好闺蜜了？
　　虽然这话是实话，但是高霏在这里说有什么意义吗！
　　血书！请把她的底裤还给她！
　　听到有很多人加顾夏，宁安然垂眸十分自然的就将自己的手机拿了出来。
　　“谢谢，我会加群的。”
　　话刚说完，余莺莺就看到宁安然加入了群聊，原本热火朝天的群聊在这一刻偃旗息鼓霎时间变得鸦雀无声。
　　就连发表情包大战的都停下来了。
　　聆听世界静音的声音。
　　【@N 你是顾夏小号吧？头像这么骚，给谁看啊！】
　　率先吱声的是一个头像漆黑为底，上面写着大大的“程”字的账号。
　　他在群里的id叫做——“帝都大学唯一高冷男神”。
　　这种能尬出二里地的账号主人，余莺莺当然知道是谁，就连程辰在这个群里都是她和霏霏一起算计进去的。
　　俗话说的好，要吃醋，那肯定得有一个媒介啊。
　　这不这小子傻不愣登的杵在这儿，不用白不用啊，这么好一工具人！
　　简直就是“罗曼蒂克”的催化剂。
　　看到这一幕的顾夏彻底愣住，她对余莺莺挑挑眉毛，拳头握成拳，无声的做着口型。
　　——“喂！余莺莺你干嘛呢？”
　　难道她们真的不知道宁安然最近很“占有欲”很强吗！？
　　就冲着每天给自己发消息的频率，顾夏都觉得自己要是一条消息不回的话，宁安然会给自己打100个电话过来。
　　【@summer 当然是为了你的终身幸福着想啊，夏夏，你真是个榆木脑袋，不解风情，浑身上下就只剩下这股迷人的风骚劲了！】
　　【@summer 借用大学霸霏的话来说，多重人际关系的交复，有利于你们两人更加确认彼此的存在，懂不懂？】
　　【@summer 宁安然现在最需要的就是解除对你的“病理性的依赖”明白自己心底深层的欲望！她对你啊不是那种“逆来顺受”的心情…而是在乎、喜欢有性冲动的那种！】
　　听到这里，顾夏下意识咬紧了自己的唇瓣，有些不好意思的打字。
　　【其实吧，莺莺我跟你说件事，我觉得…宁安然对我还是有性冲动的，她晚上看我的时候…我都觉得腿软的不行了！】
　　【……】
　　【少秀！那是你对宁安然有欲望吧！】
　　【像我这种情场老手呢，还是明白暧昧这件事情“主动”和“不主动”的区别，如果是主动的话呢，她肯定会情不自禁冲上来抱你的】
　　【如果是不主动的话呢，那就是看你的眼神行事，你知道吧？】
　　看到余莺莺说到这里，顾夏彻底没话说了，也没办法反驳。
　　因为余莺莺说的很对。
　　宁安然每次并不是因为自己的欲望而向自己索求，而是因为她觉得自己想要、自己需要，所以才主动给出。
　　宁安然真正需要自己的时候，顾夏又怎么可能不知道呢，她那个时候整个人的氛围都会不一样，变得很沉默，变得很哀伤，变得很离不开自己。
　　看到“帝都大学唯一高冷男神”发来的挑衅，宁安然皱眉有些不满。
　　【@帝都大学唯一高冷男神 请放尊敬些】
　　帝都大学里当然也有富二代，有些人一瞬间就认出这是宁女神不久换的新头像。
　　这头像更是在论坛里引起了激烈讨论。
　　他们也都知道这是宁安然对外界高调示爱。
　　为此，帝都大学的论坛甚至有一个专栏——“第一次谈恋爱是否会深陷情网？”就是专门讨论宁安然的恋情。
　　喜欢宁安然的追求者甚至在每天扳手指在论坛计数，那人的id十分显眼，就叫“宁安然今天分手了吗？”
　　结果他们没有等到宁安然分手的消息却等到了宁安然是财阀集团的继承人的惊天大瓜。
　　嗯…人生就是有时候让人这么无语…
　　【@帝都大学唯一高冷男神 嘴那么臭干什么，我看你就屁股欠艹哈】
　　【@帝都大学唯一高冷男神 这我们宁学姐你知道吗！真是有眼不识泰山！回你的原始森林啃香蕉去吧！】
　　【@N 宁学姐你好啊，我是你的学妹！我也在帝都大学就读呢，大眼萌.jpg】
　　众人：……
　　简直是变如脸！
　　
　　

第124章 接你最后一天下课
　　没有回复这条信息。
　　宁安然直接戳开群列表，手指一滑，她看见每个群成员的名称，果不其然里面就有几个极其显眼的字。
　　——“迷恋夏天”
　　——“夏夏最可爱哒”
　　这几个暧昧模糊不清的字眼并不能表达什么，但是他们的头像宁安然可以看清楚…是顾夏高中时候的照片。
　　那个时候的顾夏并不像现在这样柔和，她高高在上，盛气凌人。
　　对谁都是一副看不顺眼的样子。
　　宁安然握紧手机，忽然有些嫉妒。
　　她并没有参与过顾夏的高中生活，她也只见过一眼顾夏穿高中制服的样子。
　　就是初遇那次。
　　国际高中的酒红色制服让顾夏显得更加放肆张扬，在她这个年纪，青涩稚嫩的面庞有着众人少有的睥睨万物。
　　她送给自己一杯喝过的奶茶。
　　是她不要的。
　　照片的顾夏站在栏杆前，手中拿着牛奶盒，而头像的主人举起手机拍下了这张照片。
　　这是她的高中同学吧？
　　女生…
　　就像有魔力一样，宁安然情不自禁地被吸引，想探究更多的秘密。
　　她直接顺着主页找了过去。
　　那人的好友圈是三天可见，不过好在没有上锁，宁安然这样的游客也可以访问。
　　最新一组照片，是许多人在海滩边聚餐，而末尾处的照片是她蹲在沙滩上，用食指写出来的字母。
　　——“ I like summer.”
　　这样明晃晃的心思昭然若揭，宁安然又怎么可能看不出来。
　　宁安然觉得心烦意乱点了出来，可她刚想退出又看见另一个名字。
　　那人的头像是一只流泪的小猫咪头像，乍一看和普通网友没什么区别。宁安然心存侥幸，她想着或许只是这人碰巧叫这个名字。
　　可是再次点进去。
　　宁安然却看到一条纯文字的编辑，那是很久之前的。
　　——“原来你喜欢的是长发，早知道我就留长发了，那样你是不是会爱上我？大哭大哭大哭.jpg”
　　这一条没有指向性，但宁安然也能猜出账号主人的性别。
　　但下面的评论却无情的让宁安然收了侥幸的心思。
　　【真的假的？听你这语气，夏夏什么时候交女朋友了？】
　　【就是啊，她不是我们清水市最难搞定的吗，就是有钱也追不着，谁能有她们家有钱啊！还有个魔鬼姐姐…啧啧啧…真是让人退避三舍！】
　　【@让你飞起来 是啊…听说还是夏夏倒追的别人，那人是帝都大学高材生啊！很有名的女神，就是家里没钱】
　　【@让你飞起来 不过我可不打算放弃继续追求夏夏，她们只是谈恋爱，又不是结婚，我等着就行！】
　　和余莺莺聊完一通的顾夏，将手机藏在自己的身后，她踮起脚尖就将脸颊凑到了宁安然的肩膀旁。
　　“看什么呢，宁安然。”
　　手机霎时间熄屏，宁安然发现自己第一次产生了不顺着顾夏意图的行为。
　　她讨厌撒谎、讨厌自己不能将自己100%送给顾夏。
　　可是这是第一次，她不想让顾夏知道自己在吃醋，自己在吃有许多人暗恋她的醋。
　　如果顾夏知道了一定会觉得自己大惊小怪吧。
　　她从小到大就有那么多人喜欢，无论是小学、中学还是高中亦或者是大学，顾夏走到哪儿就是人群的聚集地。
　　宁安然还能记住顾夏以前让自己去接她，由于不太熟悉超跑的操作。宁安然迟到了半个小时，而正这个半个小时的误差。
　　让顾夏被人围住了。
　　留着平头，手臂纹着刺青的男生怀中抱着一大捧白玫瑰。
　　对着顾夏高调表白。
　　“顾夏，做我女朋友吧！”
　　“我打篮球超厉害的，在整个清水市都很有名哦，你和我在一起，就会变成一个很有名的妞！”
　　取下墨镜，顾夏看了一眼那人，不屑的嘲笑道：“就凭你长得这么丑，你也敢来跟我表白？”
　　“不好意思啊，我这里卡颜。”
　　“丑一点的，都不配站在我身边。”
　　墨镜被重新推了回去。
　　顾夏走到了自己的爱车旁边，她看着宁安然，抬手指着自己镶着钻石的手表。
　　冷冷道：“宁安然，你有数过你迟到多少分钟吗？”
　　“如果你下次还这样，那就别怪我要狠狠惩罚你了。”
　　顾夏戴着手表的手高高抬起，宁安然下意识的闭起眼眸，似乎已经能够预料清脆的响声和炙热的疼痛。
　　“不过我今天心情好，就不打你了。”
　　白皙的手指落在了脸颊上，顾夏眯着眼角，只是轻轻的拍了拍宁安然的脸蛋。
　　顾夏回头看着手中捧着花愣在原地的平头刺青男人。
　　“看到没有，除非你长成这样，你才有资格追求我。”
　　“不然，我是不会看你一眼的。”
　　“要是嫌弃自己丑呢，可以去整容，如果为了我，连这点妥协都做不到，你就不配喜欢我。”
　　捧花掉在了地上，男人羞愧的无地自容。
　　宁安然只是穿着牛仔外套和牛仔裤，一双有些泛旧的帆布鞋。
　　夏天的时候为了便利，宁安然的长发剪短了许多，堪堪垂到肩部。
　　但正是这样依旧挡不住她漂亮的脸。
　　他看着顾夏“调戏”的女人，在心中感叹，就算是有几百万估计也整不来这么一张脸。
　　听到顾夏说的话，宁安然侧过头看着她，有些后知后觉。
　　自己…长得很好看吗？
　　所以这才是她把自己留在身边的理由吗？
　　就像是摆放在商店橱柜里最好看的娃娃一样，永远能够得到小孩子的欢心和喜欢，以及嚎啕大哭问家长索求的“欲望”。
　　……
　　“我接你最后一天下课。”
　　“你想吃什么？”
　　“宁安然？”
　　声音带着娇俏，顾夏并没有想那么多，她的注意力也不在那种无聊到极点的群聊上面。
　　她想的是待会儿该请宁安然吃什么。
　　爷爷、奶奶和妈妈还有爸爸早已经为她准备好了庆祝毕业典礼的晚宴，宁安然今天的行程都已经被安排好了。
　　但面对顾夏的邀约，宁安然无法说出拒绝两个字。
　　被找回宁家，宁安然的确是得到了被父母关爱的感觉，可同样的…宁安然却发现自己也融入不进去宁家。
　　二十多年的隔阂，像是奔腾不息的河流，永远存在于她和宁家人中间。
　　宁安然在帝都大学毕业之后，打算先接受完宁氏家族继承人的课程，之后再继续回学校考研、读博。
　　这一点她也早就说明过。
　　“夏夏，你喜欢就好。”
　　“我无所谓的。”
　　宁安然在宁家忙碌的这段日子，这是第一次想任性那么一回。
　　她的身体和思绪都下意识想跟着顾夏，由顾夏主导自己的人生。
　　
　　

第125章 顾夏，我恨你
　　“怎么可以说无所谓呢。”
　　听到这模棱两可的话。
　　顾夏就知道宁安然在自己面前的老毛病又犯了。
　　她每次都自己不做选择，而是把所有的选择权都交给自己，由自己主导喜好、大局。
　　要改变宁安然这个“不好”的习惯。
　　自己也不能一口气让宁安然更改过来这个长久以来形成的习惯和下意识的举措。
　　顾夏知道自己现在最需要做的就是慢慢引导宁安然，回归正常的认知。
　　让她在自己面前重新拾回自己的尊严、自己的人格。
　　宁安然可以对自己说不喜欢的，也可以对自己说自己最想要的。
　　“宁安然，你先说一个出来，就一个，剩下的由我决定好不好？”
　　“难道一个菜你也想不出来吗？”
　　“那这样你可就太逊了。”
　　她靠在自己手臂上说话的样子很柔软，宁安然痴痴的看着。
　　“那就苦瓜吧。”
　　顾夏：“……”
　　好吧，这茬是过不去了。
　　说道“苦瓜”这两个字，顾夏突然又想到之前自己和宁安然去超市买菜的时候。
　　宁安然主动买的苦瓜。
　　那个时候的宁安然…似乎还不像现在这样对自己“言听计从”。
　　这究竟是为什么呢？
　　难道是因为好感的原因吗？
　　「宿主，您如果花费积分的话，这点本系统可以试着解析在您的意志觉醒前，女主的心理状况转变的节点——不过，宿主，你自己做过什么事你应该还清楚吧？」
　　自己做过的事情？
　　顾夏陷入沉思，从医院醒来的时候她的确能够记得这本小说大概走势，但除了自己的支线剧情以外，涉及其他人的剧情都是模棱两可的。
　　像是有一层雾沾染在镜子上，自己无论如何也触碰不了，也窥探不了。
　　不过这也正常，恶毒炮灰自救系统只绑定了自己一个人，并没有绑定这本狗血言情玛丽苏的其他人。
　　除了自己的主线剧情之外顾夏读到其他的内容是碎片化的，这也就是说这本小说的开端以顾夏的视角来看，是自己在原著中初次登场。
　　「在我从马上摔下来之前，宁安然…是不是很伤心来着？」
　　「但是她又很久没来医院看我？是因为被我打了吗？」
　　那段记忆是模糊的，顾夏只能隐隐约约记得自己语气冰冷对宁安然呵斥。
　　这样的记忆，顾夏有许多。
　　多到几乎数不清楚。
　　她思考着自己话里话外的意思，就是宁安然没有伺候好自己，她要让宁安然从自己身边滚蛋。
　　「是这样的宿主，由于这本小说的世界主观意识控制，在您遇到男主之后就会对男主一见倾心，彻底抛弃自我，为男主疯，为男主狂，为男主哐哐撞大墙，甚至不惜加倍虐待女主」
　　「被世界意志的逻辑控制，做出很多宿主您自己也想不起来，违背您自己意志的事情，那是很正常的」
　　「在这本小说中，还有许多被世界一直控制的角色，宿主——不过他们都是没有灵魂的npc，唯独宿主您有着很强烈的情感，因此才能吸引到本和魔法少女签订契约的系统哦～」
　　好欠的系统，好想让人揍它！
　　「很强烈的感情？那是什么感情，作为被吸引的恶毒炮灰自救系统，你总能明白那是什么感情吧」
　　「嗯，宿主，那接近于一种不甘、悔恨的怨气，如果宿主您是幸福的，您自然吸引不到我们恶毒炮灰自救系统！」
　　如果我是幸福的，我就不会产生怨气，和不甘。
　　如果我真的是因为喜欢程辰，死前怨气大到召唤了系统，那我为什么…现在又不喜欢他？
　　而是讨厌他。
　　我真的是因为得不到程辰，才会怨气那么大吗？才会不甘吗？
　　被世界意志控制，究竟改变了我的什么，我又弄丢了什么？
　　顾夏呼吸一滞。
　　下定了决心。
　　「扣除积分吧，我想知道宁安然那时候究竟是怎么想的」
　　「 Ok，收到宿主指令，正在为宿主检索女主在宿主“觉醒”前后的情绪变化——50%——100%」
　　「已检测出结果，扣除宿主五积分！」
　　脑海中的景象一转，顾夏就看见宁安然站在嘈杂的街道，她背着简单的黑色背包，戴着鸭舌帽。
　　“卖水果喽！新鲜的水果！个大皮薄！绝对包甜的！”
　　叫卖声不断响起。
　　宁安然遗世独立，穿行在街道之中。
　　她这时候很憔悴，眼底有着乌青，走到了一家药店的门口，宁安然抬头看了招牌，还有上面写着的优惠价格。
　　清秀的眉轻蹙起来，宁安然咬紧牙关忍着疼痛，走了进去。
　　“您好，小姐，这是您要的消炎药以及绷带，还有跌打损伤的药。”
　　药师动作迅速的往塑料袋里装着东西，最后看了一眼宁安然直接说出了价格。
　　“一共是285。”
　　“小姐，直接扫码吧。”
　　顾夏心头一紧，受伤的药…
　　宁安然沉默着付了款，直到拎着药的时候才问出口。
　　“这里有卫生间吗？”
　　坐到了卫生间，宁安然小心翼翼的把牛仔裤卷起来，看着上面已经开始流脓的伤口，手指拿过消炎药用棉签沾了些，就涂了上去。
　　红肿的膝盖，直到这里顾夏才明白宁安然为什么要过来买药。
　　是自己从马上摔下来，所以大家都牵连了她吗？
　　认为自己摔下来的过错是宁安然造成的？！
　　药涂完，宁安然熟悉的将塑料袋打了结，丢进了自己的黑色背包里。
　　手指摸索，宁安然看见自己放在背包里的刀。
　　拉上拉链的动作一顿，宁安然一直盯着放在背包最里侧的刀。
　　厕所里的白色炽光灯很亮，宁安然伸出手来，将刀具拿了出来。
　　刀刃反射的光芒刺的宁安然眼眸生疼，但她却没有眨眼。
　　这是自己以前在工厂打工的时候，工厂抛弃的瑕疵品。
　　宁安然因为年龄小、在厂里没有熟人，所以总被安排到最累的活，就比如倒垃圾。
　　但，意外的宁安然却不讨厌这份活，因为可以出去透透气，离开这压抑的工厂。
　　刀具是卖给有钱人的刀，有一点瑕疵就要抛弃，宁安然直接抽出刀鞘，看着这柄精致的刀。
　　食指靠着刀刃，一抹鲜红色的血液流淌了下来。
　　“是你先招惹我，你…怎么可以抛弃我？”
　　“顾夏，我恨你。”
　　“这把刀我一直用来防身…每次在店里打工都带着。”
　　“可是它最后的归宿，究竟是你的胸膛还是我的胸膛？”
　　“顾夏…你怎么可以，让我这么恨你……”
　　漆黑色的发丝遮挡住脸颊，一滴晶莹剔透的泪水落到了刀刃上，犹如冬日的雪花。
　　
　　

第126章 宁安然的秘密
　　用毛毯裹着睡在自己身上的顾夏，宁安然还用手指拨弄顾夏的发丝，顺在粉红的耳廓后。
　　因为这些垂落下来的发丝不整理的话，到时候睡醒了顾夏脸上肯定会有红印子。
　　她最爱漂亮，最爱美了。
　　如果脸上有红印子的话，待会儿肯定会不开心的。
　　可手上的动作还没停止，宁安然就看到顾夏脸颊上滑落的一滴泪。
　　她的心脏骤然一停，宁安然拇指朝下，小心翼翼的帮顾夏擦掉了眼泪。
　　夏夏…在伤心什么呢？
　　如果换做以前，宁安然肯定能够一瞬间想起顾夏这段时间遭遇的不愉快，但是现在宁安然却没有这个底气。
　　她在宁家的时间，太久了。
　　虽然宁安然无比清楚顾夏这段日子和谁去聚过餐，又上过哪堂课。
　　但她终究没有在她身边，24小时贴身照顾。
　　尽管不想承认，宁安然还是得承认，她已经缺失了一段顾夏的生活。
　　腰间的衣服被攥紧。
　　顾夏低声呢喃说着梦话呓语。
　　“宁安然…对不起…”
　　“宁安然…那不是…我的本意……”
　　“宁安然…我不知道…你那么在乎我…”
　　看到宁安然一个人待在卫生间，流泪哭泣的模样，顾夏也忍不住跟着一起心痛。
　　她觉得自己的一颗心都被揪起来了，拧得难受。
　　也就是在这时顾夏彻底明白，宁安然为什么一开始会学着拒绝自己的要求。
　　会提出她想吃苦瓜。
　　是因为她不想被自己再抛弃第二次，所以才会故意板着脸，与自己拉扯开距离。
　　“我知道。”
　　“夏夏，不用跟我说对不起。”
　　“不用跟我道歉。”
　　宁安然看着顾夏哭的样子，轻笑一声，用指尖抹去她的眼泪。
　　“那是我自愿的。”
　　如果她不愿意，那她早就搬走了，再也不会回这个让她伤心的地方。
　　“夏夏，你知道吗？”
　　“其实…我很早之前就离不开你了。”
　　这件事，宁安然一直埋在自己的心底，从来没有说过，也欺骗自己，忘记这件事。
　　但她每次下定决心想要离开的时候，都能想到顾夏穿着酒红色制服给自己递奶茶的那张脸。
　　春风与她相比，都略逊色几分。
　　上帝都大学对宁安然来说，不是最难的，最难的是熟悉清水市的环境。
　　弯弯绕绕的街道，车水马龙的路口，以及清水市人说的方言。
　　顾夏很喜欢差遣自己，自然也给了宁安然一定的机会熟悉上流社会和清水市的环境。
　　不同于要低声下气的去问路，遭受本地人歧视外地人的眼神。
　　宁安然只要是帮顾二小姐做事，那就是一路畅行的绿灯，没有任何不长眼的敢上来阻拦。
　　顺带的，宁安然也可以把自己手头中棘手的事情全都办好。
　　遇见的人，处理的事。
　　宁安然都当做自己的经验。
　　从懵懂无知的乡下人，宁安然彻底蜕化，尽管顾夏对她的态度还是一如既往。
　　抗拒的指令开始变得习惯，宁安然几乎对顾夏变得逆来顺受。
　　宁安然一直以为自己是讨厌顾夏的，整个思绪、身心都是讨厌顾二小姐的。
　　但直到自己因为程辰赌气，搬回宿舍小住几天，宁安然才发现自己彻夜、彻夜睡不着。
　　就连以往的一两小时浅眠，也彻底失去。
　　宁安然掏出了自己的手机，开始在上面搜索。
　　【为什么一闭眼就能想起某个人？】
　　论坛里和自己有着同样想法的人不在少数，宁安然用被子盖住自己的头，将手机的荧光尽数藏了进去。
　　她小心翼翼的点开论坛。
　　一条一条的浏览。
　　【七十老头骚断腿：这不简单，楼主你肯定是爱上人家了，这俗话说的好啊，日有所思，夜有所梦～】
　　【蟑螂请灭绝：@七十老头骚断腿 那不可能！我跟她可是死对头来着！就算全天下的男人女人都死光了，我都不可能喜欢她的！】
　　【恶毒婆婆恋上俏媳妇：哎哟喂，楼主您可别立flag呀，死对头怎么就不能相爱了呢，哪条明文规定的呀？】
　　【蟑螂请灭绝：我承认她长得的确好看，我有那么一丢丢的呃…欲望，但然这和我讨厌她并不冲突吧？】
　　【蟑螂请灭绝：像她性格这么恶劣的人，如果不是长得好看，我早拿鞋底板拍过去了！】
　　【豹豹猫猫我出生了： 食指嘲讽大笑猫.jpg 楼主，都这样了，你还说不喜欢呢？你的嘴钛合金做的吧！】
　　这条点赞是最高的，约摸有大几百的点赞，下面全是清一色的复制和艾特楼主。
　　宁安然看的烦躁，揉了揉自己的长发，彻底将手机熄屏，顺带关机。
　　那时候的自己哽着一口气，不愿意相信这是事实，就将这件事情永远的遗忘。
　　后来就再也没用过搜索软件。
　　宁安然那时候就觉得这全都是扯淡。
　　在睡梦中的顾夏却没有听到宁安然的回应，她依旧紧紧拽着宁安然的后腰的衬衣，不愿意松手。
　　“对不起…宁安然…”
　　剩下的呢喃声音没有说出来，宁安然低头，用鼻梁碰了碰顾夏的脸颊，她温声说道：“夏夏，可以…吻你吗？”
　　沉睡中的人没有反应。
　　顾夏只是继续说。
　　“宁安然…对……”
　　剩下的话还没说出来。
　　宁安然就张开薄唇，一口含了下去，想象中柔软的触感拉扯着脑海中的弦。
　　不管第多少次亲吻，宁安然都觉得自己是被顾夏给影响着。
　　其实她也没有顾夏想的那么好，宁安然长发垂落遮挡脸颊，将她虔诚的神态藏了起来。
　　她知道当着大庭广众吻顾夏，那样索求顾夏，是向所有人宣誓主权。
　　告诉他们，顾夏身边的人是自己，让他们不要有别的肖想念头。
　　“呜…宁…安然…”
　　被吻醒的顾夏抬头就看见宁安然意乱情迷的模样，这时候的她…很魅惑。
　　她的耳廓上有着银色的蝴蝶耳钉，顾夏看到宁安然戴耳钉这才想起来，宁安然耳廓上的耳洞还是她命令她去打的。
　　因为那时候她觉得宁安然适合戴耳钉，尤其是在耳廓上别着银色的耳钉。
　　所以就不顾她的意愿，让她去打。
　　“终于醒了？”
　　“做什么噩梦了？”
　　“为什么要一直和我说对不起？”
　　“夏夏，你知道的，不管你做什么事情，我都会原谅的。”
　　手指整理着自己的黑发，宁安然弯着身体，十分忠诚的看着顾夏。
　　在这一刻，在这一秒。
　　宁安然仿佛为了她去死都愿意。
　　
　　

第127章 庆祝毕业典礼
　　看见那双忧郁的眼。
　　顾夏搂住了宁安然的脖颈，将人往自己怀中带，身体贴合在一起。
　　顾夏能够感受到宁安然身上的温度，是炙热的，是鲜活的。
　　是属于自己的。
　　“是噩梦吧？”
　　看见顾夏这犹如受惊小鹿般的模样，宁安然骨节分明的白皙手指落在了顾夏的后背。
　　她轻轻拍打着，用自己的手掌顺着顾夏颤抖的身体。
　　“如果是可怕的梦，那就忘掉吧。”
　　“好不好？”
　　宁安然好像对自己越来越温柔了。
　　抱着宁安然的动作一僵，顾夏手指触碰到宁安然柔顺的黑发，没有之前的毛毛躁躁，宁安然的黑发像绸缎一样。
　　很滑、很好摸。
　　宁安然正在慢慢的变好，她的气色也变得很好，只是顾夏仍旧能够感受到宁安然那空空荡荡的内里。
　　她像是没有灵魂的躯壳，只听自己一人招呼。
　　此刻的顾夏是完全拥有宁安然的所有，顾夏不知道自己是该庆幸，还是骂自己卑劣。
　　“宁安然，如果我把这些噩梦忘掉了，那我重蹈覆辙怎么办？”
　　“宁安然…我不想再犯错了。”
　　掐头去尾的话。
　　如果是别的人听见顾夏说的这么模棱两可，一定会翻白眼。
　　这都是啥啥跟啥啥？
　　完全让人搞不清楚状态！
　　听到顾夏这惶恐不安的语气，宁安然皱眉，她双手捧起顾夏的脸颊，认真的看着她的眼眸。
　　“夏夏，我从来不觉得你的决定是错误。”
　　“只有别人配不上你，没有你做错什么。”
　　眼睫毛被打湿的样子，让她迷恋，让她沉醉。
　　宁安然以前也经常见到顾夏偷偷一个人哭，不过那时候顾夏都是背着自己的。
　　她听到同学说自己的小话，被气的冲上去，直接将手中滚烫的奶茶泼上去。
　　扭打在一起。
　　打完之后，顾夏会像个胜利者一样扬长而去，然后回到自己的房间中。
　　宁安然看着顾夏手边搁置着一盒新打开的纸巾，她手中握着卫生纸，哭的可怜兮兮。
　　一边哭还一边骂。
　　“我明明花的是我姐姐的钱，怎么了，国家有哪条规定不可以花姐姐的钱吗？”
　　“羡慕就直接说呗！”
　　“还有…我这脸是纯天然的，现在连护肤都算整容了吗？”
　　絮絮叨叨的。
　　顾夏那时候哭的样子，也像现在这样。
　　宁安然站在门外，手握着毛巾，愣愣的看了好久。
　　她那个时候就觉得哭着的顾夏让人心疼，又让人觉得可爱。
　　原本伤心的一塌糊涂的顾夏被宁安然这几句话说的彻底愣住，宁安然说这话的时候，那什么感觉也太重了吧。
　　她手撑在座椅上，顾夏摇头否认宁安然的看法。
　　“不，宁安然，我也有做错事情的时候，所以那个时候你要提醒我。”
　　“我不想犯傻的时候是冲动，然后要一辈子后悔。”
　　“后悔是一件很难过的事情。”
　　“宁安然，我不想后悔。”
　　……
　　为了庆祝宁安然在帝都大学的毕业典礼，顾夏特意包了个场。
　　她认真的听着余莺莺的狗头军师计划，还请了专业的策划团队，将场地精心装饰一番。
　　“怎么样，宁安然你喜欢吗？”
　　“我答应你的哦。”
　　“要帮你庆祝毕业典礼。”
　　坐在一边看着菜单的余莺莺拿起自己的手机，给顾夏发出了一条消息。
　　【夏夏，前备箱给你塞的满满的，这下你可得加把劲啊！】
　　【别把浪漫的气氛给搞砸了，我和霏霏专门给你预定了一间情侣酒店大床房，好好享用！】
　　听到口袋里的手机叮咚响，顾夏知道这是自己之前和余莺莺商量好的“计划行动提示声”。
　　“喜欢。”
　　看着顾夏拿手机的时候，宁安然站在原地，看着飘到在空中的多彩气球，眼眸中是难以藏匿的开心。
　　夏夏对自己的态度，好像比对追程辰的时候认真，那时候的她直接拿着一捧红玫瑰就上去了。
　　觉得自己的魅力可以征服所有人，宁安然也这样想的。
　　她这个人啊，心不定的。
　　夏天觉得热，要飞去南极看雪景，飞去北欧看看风土人情。
　　冬天又觉得冷，要飞去沿海的国家，看看海洋的蔚蓝，教堂的巍峨、修士的祈祷声音。
　　宁安然毅然决然答应成为顾夏女朋友的时候就想过，顾夏有可能会因为“厌烦”甩了自己，有可能会因为遇上新的人甩了自己。
　　对于顾夏而言喜新厌旧不是什么骂人的话，她有足够的资本去买一辆新车，抛弃自己的旧车。
　　宁安然怎么可能不知道，她从头到尾都知道…自己一旦成为顾夏的女朋友，很有可能就会被甩。
　　就像当初她迷恋程辰也茶饭不思。
　　但宁安然没办法守住自己的心。
　　自欺欺人的法子都不管用了，宁安然不知道还能用什么法子骗自己？
　　她曾经想过将那条紧紧的宠物项圈束缚在顾夏的脖子上，可仅仅是一个画面，宁安然都觉得自己做不到。
　　看到余莺莺的信息，顾夏远远的瞪了她一眼。
　　她不是早说了，她要走纯情路线吗？！
　　怎么余莺莺这家伙给安排这么野的来？！
　　不过好在顾夏早就有所预料，余莺莺这骚断腿的操作，她要以“其人之道还治其人之身”。
　　【莺莺，为了报答你这些天对我的辛勤付出呢，我也给你预定了一个超级无敌豪华的房间】
　　【都是刷我的卡啊，你们不要客气～】
　　【抛媚眼.jpg】
　　余莺莺拿饮料的手一顿，在顾夏发过来的信息间顿时嗅到了一丝不对劲，她看了一眼高霏。
　　立马追问。
　　【@summer 我的豪华单人间吗？你别说，夏夏，这地方那可是清水市最出名的告白地点呢！听说最贵的总统套房还有露天游泳池呢！我就要那个！】
　　【的确是这个，不过我订的不是单人间，是你和霏霏双人间哦～情趣套房，你们好朋友之间应该不介意这些吧，提前声明我可不是故意的，我真的什么想法都没有，单纯就是这豪华大泳池就双人间有】
　　余莺莺咬牙切齿：“……”
　　小兔崽子！！！
　　高霏看到这条消息更是无语。
　　她怎么好像又成了这两个人吵架之中的玩具？
　　将手机重新放回兜里，紧接着一辆黑色的跑车就疾驰而来，这款是顾夏问过自己朋友，还有姐姐挑的。
　　——保时捷911，花了她攒了很久的零花钱。
　　但顾夏还是觉得，宁安然毕业自己得送一辆拿得出手的礼物。
　　黑色的跑车停稳，身穿着燕尾服的管家从车上下来，跑车前盖微松，紧接着管家就熟练地打开。
　　无数堆放在前备箱里的洋桔梗绽放而来，管家将车钥匙捧在掌心中，递给了宁安然。
　　“这个礼物也喜欢吗？”
　　“宁安然。”
　　
　　

第128章 不介意和你同归于尽
　　顾夏喜欢一个人就是这样。
　　恨不得将自己的全世界都捧给另外一个人。
　　宁安然不打算扫她的兴，伸手拿过了车钥匙。
　　点头。
　　“喜欢。”
　　其实前几天爷爷奶奶和爸爸还有妈妈也在给她挑车，但宁安然说自己有了，就婉拒了。
　　但爷爷还是执意买了一辆库里南，说是给她上学通勤用。
　　由于宁安然找回来的时间太晚，宁老爷子、宁老夫人也不急着一时间让她接管公司的业务。
　　只是让她先熟悉继承人的课程，顺便继续在帝都大学继续深造。
　　对于宁锦出国留学的念头，宁老爷子和宁老夫人一直以来都是不支持的。
　　凭什么这国内的教育就不如国外的好了？要说是飞机、汽车这些洋东西，那的确是人家外国人搞出来的。
　　可是这文化底蕴国内又差在哪儿？
　　他们觉得帝都大学就已经很好，从前朝就留存至今，要知道他太爷爷那辈那可只有金榜题名的学子才能读！
　　专职司机、专职保姆。
　　宁安然有些不太习惯，她在去帝都大学毕业典礼前，就和宁家人说过想学习清静一些，打算搬到学校附近。
　　“帝都大学那儿爸爸和妈妈给你买了块地皮，公寓建起来最快一两年，安然你要是忙要是累，就先休学去玩。”
　　“公司你慢慢来。”
　　宁云深和温宛白并不打算急着催促宁安然熟悉公司的业务，他们觉得宁安然之前吃过太多苦。
　　是时候放松身心，预约心理医生适当的旅游、散心。
　　“这么贵的车，劳夏夏破费了。”
　　可是面对顾夏精心挑选的礼物，宁安然说不出来一句拒绝。
　　她知道自己如果因为不好意思而不收下这个礼物，顾夏回去一定会生闷气，气成河豚。
　　看着保时捷前盖里的洋桔梗，宁安然正打算将车钥匙放进了自己的口袋里。
　　可她的动作还没来得及，就被顾夏伸手拦住。
　　“不试试吗？宁安然。”
　　比宁安然动作更快的顾夏手指摸索到钥匙，轻轻一按，车灯亮起。
　　“你累了，我们就回去休息。”
　　“今天一整天，从早到晚，我都会陪着你的。”
　　微卷发被风吹起，宁安然只觉得自己心怦怦直跳，心脏好像被酸涩的情绪占据。
　　顾夏送她什么东西，宁安然都会视如珍宝，可这样的情话顾夏却很少说。
　　哪怕是她追程辰的时候也基本上不说，顾夏追人的词汇很单一，无非就是什么——
　　“本大小姐看上你了，你考不考虑做我对象？”
　　“做我对象之后呢，在我能力范围内，能给的都给。”
　　顾夏习惯用钱砸人，当然也有金主高高在上的傲慢。
　　她从来不会说等待、陪伴。
　　因为这些是顾夏招招手就有人上赶着的。
　　「宿主，攻势不错啊！女主好感值＋1！现在我们已经正式迈入了过半的进度条！离成功只差一点了！」
　　「50%以后…这个阶段应该已经是暧昧阶段了吧？那也就是说宁安然会真正的放下芥蒂，做我女朋友喽？」
　　「嗯，没错！」
　　「只要宿主完成攻略任务，我们就能将这个世界彻底稳定，从此，天道意志就会被彻底拦截在外，这个世界也就归我们了！」
　　……
　　穿着黑色的浴袍，宁安然站在落地窗前，她的手机发出嗡嗡的响动声。
　　这时候顾夏正在洗澡。
　　“大小姐，那两个人恳求再见您一面。”
　　“这通电话是宁锦小姐的意思。”
　　时间一分一秒跳动。
　　宁安然垂着眼眸看着自己手掌上的淡淡痕迹，食指的侧边有道疤。
　　肉眼看去是不轻易察觉的，但她的手指触碰上去，宁安然却能感到突兀的起伏。
　　那是自己愈合之后结成的伤疤。
　　“进入法庭的最后一刻，我都不会再见他们一面。”
　　“至于宁锦小姐，帮我转告她，如果她不想这么狼狈退出宁氏。”
　　“那她最好不要插手这件事情。”
　　“为了爸爸妈妈的面子，我会善始善终的。”
　　“不过，只有这么一次机会。”
　　对面静静地听着。
　　末了才敢毕恭毕敬的说一句。
　　“知道了，大小姐。”
　　这些人各怀鬼胎，尔虞我诈想的什么，其实并不难猜。
　　宁安然并非是他们想的那样，只是一个单纯的在校学生，自从站在顾夏身边以来，宁安然就已经帮顾夏处理了太多事情。
　　或好、或坏。
　　都有。
　　在被找回宁家时候的惊慌无措，的确是有，不过宁安然是任由自己的思绪无限放大裹挟自己。
　　情绪变得异常严重，宁安然甚至能够当成一个漠不关己的第三者，看着自己爆发的情绪。
　　看着自己歇斯底里，看着自己痛哭流涕。
　　宁安然知道只有自己这样做，他们才会顾及自己的心理健康，怕自己做傻事一了百了。
　　让自己继续和顾夏接触。
　　也不会对顾夏做出什么威胁。
　　手机熄屏，宁安然听着浴室里的水声渐小，知道顾夏快洗好澡了。
　　在她的预料之中，第二个电话也打了进来。
　　“宁安然，你在威胁我吗？”
　　声音没有想象中的气急败坏，宁安然略略有些失望。
　　“算不上，只是实话实说。”
　　“难道你真的以为，我没有接触过这些东西，我就不懂了吗？”
　　看着磨砂玻璃后，顾夏撩开湿漉漉长发的动作，宁安然一时入迷，带着几分迷恋。
　　她的语气放的很柔。
　　宁锦听着只觉得鸡皮疙瘩四起，她握紧手机，还没来得及开口，就又被宁安然给直接打断。
　　“你对我说什么话，我都不在意，更过分的，我也不是没有听过。”
　　“但我希望你知道，你要是对夏夏说什么不该说的，那我…这辈子都不会放过你。”
　　“承受你、我这场灾难的也不应该是夏夏。”
　　“如果你敢做这些事情，那我不介意和你同、归、于、尽。”
　　勾唇冷笑。
　　看着手机上时间跳动，宁安然径直挂断电话，拿着毛巾就朝顾夏的方向而去。
　　就是门推开，顾夏洗得浑身发红，还有些晕晕乎乎的。
　　大概是温度太高的原因。
　　“夏夏，洗好了？”
　　“先把头发擦干吧。”
　　“免得着凉。”
　　白色的毛巾罩下，宁安然用手指轻柔的揉搓着顾夏的长发。
　　她眼底情绪一瞬间转换，宁安然不想因为那些“不开心”的事情影响顾夏。
　　如果这些人会引得顾夏伤心难过，那她也不会手下留情。
　　她很久以前…就不想见到这个人伤心难过的样子了。
　　
　　

第129章 教教我这个懵懂无知的学生
　　小心翼翼的用酒店的房卡打开自己的情侣豪华双人间。
　　余莺莺顿时愣住。
　　这丫…的…比自己想象的还豪华呀。
　　其实之前出国旅游，她们也不是没有睡过双人套间。
　　高霏比起夏夏那个一点就炸的炸药包，脾气简直不要好太多。
　　所以余莺莺为了晚上自己安稳的睡眠，大多时候都会选择和高霏挤一张床睡。
　　至于夏夏那个坐没坐相、睡没睡相的，就一个人睡一张床吧。
　　谁能撼动这土皇帝的地位啊。
　　“霏，你说…夏夏能把宁安然这习惯改过来吗？”
　　趴在了大床上，余莺莺整个人就犹如一滩烂泥，别说这床是真的舒服，一晚上这么多人民币，那也值了。
　　“不知道。”
　　“如果只是谈一段恋爱的话，其实我觉得改不改过来也没什么区别。”
　　高霏抬手就将酒店的空调打开，将自己的皮包放在了沙发上，看着酒店里准备的红酒，高霏熟练的拿了过来。
　　打算开一瓶喝喝。
　　余莺莺原本正在刷着自己的朋友圈，她听到高霏这样说，一下子就从柔软的床上惊坐起。
　　不太能明白大学霸霏为什么要这样说。
　　难道这就是修过心理学的了不起吗？
　　“霏霏，你给我仔细解释一下，什么叫没什么区别？”
　　“这区别很大好吗！”
　　“这关系到我们夏夏下半辈子的幸福唉，难道你就不能说点好的吗？”
　　放下开瓶器，高霏给自己倒了一杯红酒，她放在自己的唇边，意味深长的看着余莺莺，轻笑一声。
　　“如果只是谈一段恋爱的话，莺莺那么你不觉得宁安然这种予取予求的状态，是恋人最需要的吗？”
　　被问的愣在原地的余莺莺开始陷入了沉思，她看着高霏的眼神愣住，后知后觉的摇头，承认自己不懂。
　　余莺莺虽然不是只谈过一段，她就是很花心，比顾夏还花心的那种。
　　只要感觉对了，就能和对方交往。
　　但一般这种不出几个星期就会分手，因为交往之后，余莺莺才发现对方和自己的性格上有许多不合适。
　　顺从她一切的人，余莺莺根本就没有遇见过，所以才看见宁安然的时候，余莺莺才觉得顾夏简直是祖坟上冒青烟了能泡到这么好的高材生。
　　还是那种二十四孝女友的大学霸，包揽穿衣女仆伺候、开车甚至是写作业。
　　顾夏的课本，余莺莺无意间看过几页，上面密密麻麻的批注几乎都是宁安然写给她的。
　　宁安然并不是美院的学生，显然她额外做这些功课、写这些作业批注，是为了顾夏。
　　作业上甚至夹的有便签。
　　上面很贴心的写道——“要是实在不懂，就给我发消息。”
　　说到高冷的高材生学霸，余莺莺对这款感兴趣过，也不是没有把别人追到手过。
　　但和宁安然无底线的纵容不一样，那人总会让自己做作业，甚至是搬着椅子坐在自己旁边一板一眼地盯着自己做完。
　　这一点和高霏很像。
　　“你说你不知道，那你平时是在谈恋爱的时候，不都是这么要求对方的吗？”
　　听到高霏这样说，余莺莺就有些不开心，拜托，她哪里有那么母老虎。
　　呃，当然这也不是说顾夏是母老虎的意思！
　　真没那意思！
　　看着余莺莺幽怨又不敢反驳的眼神，高霏垂眸笑着，接着说道。
　　“如果是恋人，只追求当下的美好，那的确可以予取予求无底线的奉献，或者是给予对方。”
　　“可是如果是一辈子的恋人，一辈子的伴侣呢？”
　　“莺莺，你有想过吗？”
　　“这样的人是过不了一辈子的。”
　　“她会燃烧自己的所有，成为你人生中最璀璨灿烂的烟花，让你这辈子都忘不了。”
　　“以后你见过的所有人都有她的影子，以后你谈过的所有恋爱，都不足她的十万分之一。”
　　看着高霏越来越近的举措，余莺莺下意识的护好自己的胸口，她还是不懂得摇头。
　　“霏，你别靠那么近。”
　　“咱们…咱们有话好好说！”
　　看见余莺莺这副样子，高霏坐在了柔软的床上，她的眼眸在灯光的照射下亮晶晶的。
　　“我想说的是，莺莺这是你每次恋爱都谈那么短的原因。”
　　“因为你，压根就没有想过和别人过一辈子。”
　　“而宁安然很有可能会和你相反，她之所以这么快的同意夏夏的邀约，最根本的原因是她想成为夏夏心中最难以磨灭的人。”
　　听到高霏说的头头是道的见解，余莺莺又觉得自己来劲了，她并不认同高霏这样荒谬的道理。
　　“霏，你这根本就是胡说！”
　　“你就不能说点好听的话吗？你这话要是让夏夏听到了，那她就不是生气那么简单了，可能会哭上三天三夜。”
　　高霏无动于衷。
　　“但愿如此吧。”
　　她没有把这番话说给顾夏听，就是高霏也不敢妄下定论，不过她还是觉得宁安然只是看起来表面平静，实际上内里很癫狂。
　　“哎呀…霏啊，我发现清水市就你一个富二代，还这么纯情，根本原因就是你太丧了吧，所以这么多年才一份恋爱也没有谈？”
　　高霏侧过头看着她，表情很是无所谓。
　　“感情是什么生活必需品吗？”
　　“那当然了！谈恋爱很爽的…比如能给别人秀恩爱。”
　　“还有两个人相处在一个空间之内，你不觉得有很多奇妙的反应吗，荷尔蒙会爆棚的…不过我讨厌的人除外！”
　　距离不知不觉间靠得越来越近，高霏起了挑逗的心思，谁叫这人平常对自己无边无际的。
　　这下该整整她。
　　“哦，是吗？”
　　“恋爱大师，那我能否请教如何谈恋爱呢？”
　　“要不然教教我这个懵懂无知的学生？”
　　余莺莺：！！！
　　真是靠北。
　　她的屁股光速一挪挪到了床的另一边，余莺莺用一种不敢置信的眼神盯着高霏。
　　低声哀求道：“霏霏…你可别乱来啊，我们俩之间是朋友，我们俩之间什么事情都不可能发生的，我不可能对朋友起那份心思的，我告诉你！”
　　为了让自己的戏更真一点，高霏抬起手，慢条斯理的解开了自己的纽扣以及手腕上的手表。
　　“那怎么办？”
　　“莺莺，你之前不是还说我喝醉酒喜欢乱亲人吗？”
　　“我现在就喝醉了。”
　　余莺莺：……好难受，好想哭！
　　高霏怎么还能记住这茬呢？！
　　当初不就是喝醉酒亲了一下她脸颊，这家伙怎么记到现在！
　　夏夏救命啊！
　　霏，她现在兽性大发！
　　窝边草都吃了！
　　
　　

第130章 夏夏，你亲过我
　　和顾夏待在一起的时候。
　　宁安然将自己的手机彻底关机，断绝外界一切的联系。
　　她不希望有人打扰自己，同样的…她也希望自己能够好好独占此刻。
　　“宁安然，你在宁家这几天过得好吗？”
　　顾夏抬着眼眸看着宁安然，她脸颊上还带着被水雾烫染的薄红色。
　　手指往下，顾夏开始一条一条数起宁安然这几天给自己发的消息。
　　“你之前说过，你睡不着…是凌晨三点发来的消息。”
　　“你也说过，你吃不习惯宁家的饭菜，是中午12点发过来的消息。”
　　“宁安然，你还说过…你想送我去上课。”
　　看着顾夏一条一条细数有关于自己的事情，宁安然说不出来这是什么感觉。
　　就连做梦，她也没奢求过顾夏能够记起有关于自己一的“一切”。
　　“是，这都是真的。”
　　“夏夏…你会觉得不自在吗？”
　　宁安然收了毛巾，转身拿了吹风机就要给她吹头发。
　　“什么不…自在？”
　　“宁安然我和你在一起，我不会不自在啊，我为什么会觉得不自在…”
　　拜托，她们都一起同床共枕很久了。顾夏觉得自己和宁安然真的不自在的话，早就相敬如宾，变成普通的闺蜜情了。
　　“我的身份。”
　　宁安然修长的指尖穿插在顾夏在发丝中间，不管是做的时候，还是亲吻她的时候，宁安然都忍不住抚摸顾夏的发丝。
　　但是她舍不得用力，也舍不得让顾夏“疼痛”。
　　人是矛盾的本体。
　　宁安然也不意外，她心疼顾夏吃痛的样子，但同样宁安然也没办法拒绝眼眸湿润的顾夏。
　　“如果你觉得不舒服，我可以和他们说…我不想回宁家祖宅，我继续留下来陪你。”
　　蒙蔽自己，宁安然做不到。
　　当下的一点，她可以确认的是她不想离开顾夏的身边。
　　不过就是换一种身份，她相信她也能适应。
　　就用“女朋友”这样的称呼待在她身边一辈子。
　　……
　　剩下的话被咽进了肚子里。
　　顾夏就这样看着宁安然，陷入了沉思。
　　指尖扣着沙发，在这一刻顾夏没办法否认自己的“不自在”。
　　“夏夏，我尊重你的选择，你可以说你需要时间整理，也可以短暂的抛弃我。”
　　“一个月两个月，甚至一年两年，我都可以等。”
　　“但我——不接受永远。”
　　吹风机嗡鸣作响的声音戛然而止，宁安然看着顾夏，她几乎把自己的心都要剖出来了。
　　炙热的、跳动着、鲜血淋漓的心脏。
　　“我也有欲望、我也有贪念。”
　　“夏夏…我是真的想永远待在你身边。”
　　宁安然趴了下来，她整个人几乎跪在酒店的毛毯上。
　　在乎一个人，要将自己的心里话讲出来，是难上加难的事情。
　　顾夏似乎看见了宁安然将自己全身的盔甲卸了下来，对自己说着她内心深处最为真实的想法。
　　没有人能够强硬的进入宁安然内心，就连“觉醒”以前的自己也做不到。
　　“宁安然，你是在向我表白吗？”
　　宁安然这是在回应今天毕业典礼自己向她的表白吗？
　　顾夏心中心花怒放，忍不住翘起尾。
　　“是。”
　　很轻的一个字，但落进自己的耳朵里顾夏却觉得重若万斤。
　　“宁安然，那你是什么时候喜欢上我的？”
　　听到这句追问，宁安然轻笑着摇头，她的嘴角轻抿。
　　似乎在思考。
　　“我也不知道。”
　　“你以前对我很凶，我也觉得…我不该跟你好。”
　　顾夏听得一颗心扑通扑通直跳，悬到了嗓子眼，她有点忍不住捂住自己的耳朵。
　　毕竟她真的很好奇宁安然到底在什么时候对自己动心，这和系统计算出来的好感值不一样。
　　她要的是宁安然亲口和自己说，这种感觉很不一样的。
　　宁安然这时候还穿着浴袍，顾夏总忍不住多看两眼，因为…这样的宁安然只有自己能看见。
　　被找回豪门之后。
　　宁安然就已经成为了娱乐八卦板块的常驻人物，甚至比一些大热明星的风头还要旺盛。
　　让网友津津乐道的不仅仅是宁安然考上帝都大学的那份努力，还有——她的颜值。
　　作为本书的主角，宁安然对待所有人都是那朵高高在上的高岭之花，在面对媒体的时候，宁安然更是板着一张脸。
　　只有戏子才需要对媒体卖笑。
　　而财阀的继承人不需要。
　　而所有人都对宁安然亲口承认的“女朋友”很好奇，他们只知道是顾氏集团的次女，多的是一点料也扒不出来了。
　　顾夏上网翻过，因为家里从小对她保护的很好，媒体就算倾尽全力，也只抓到了只言片语。
　　看着宁安然在远夜集团召开的记者大会上沉着稳重的样子，顾夏又能察觉到两人之间的差距。
　　宁安然，在你见到足够繁华的上流社会后，你还会对我这么好吗？
　　“但是，夏夏你知道吗？”
　　“你是第一个夸我手艺好的，也是第一个送我礼物的，你同样是第一个对我说生日快乐的。”
　　宁安然说着说着眼眶发红，一滴泪就落了下来。
　　“那个时候我就觉得，你那么好，对我凶一些也无所谓。”
　　刚在店里打工的时候，宁安然也很手忙脚乱，甚至连大城市很多水果都分不清，她在乡下都没见过。
　　那个时候宁安然才明白，原来世界上有很多自己没见过新鲜东西，水果也不仅限于葡萄、苹果、橘子这些随处可见的。
　　芭乐、牛油果和柠檬。
　　不仅仅代表的是眼界的差距，更代表的是阶级的差距。
　　客人的刁钻，让宁安然上班第一天就被冰冷的沙冰和黏糊糊的液体浇了全身。
　　推搡、呵斥责骂的声音一直在记忆里，宁安然从来都掀不过去。
　　“你也是第一个带我出国去海边的。”
　　“夏夏，我知道这些对你来说都不重要，可是对我来说…我没办法忘记。”
　　“夏夏，你不知道吧…你喝醉酒的时候，亲过我。”
　　愣住神。
　　顾夏完全呆住。
　　她是真的不记得这回事了！
　　无数记忆回溯，顾夏只觉得头痛欲裂，根本就想不起来。
　　看到顾夏苦恼的样子，宁安然用拇指帮她揉着太阳穴，轻声开导。
　　“夏夏，你不知道也很正常，那个时候你没意识了。”
　　“我…不怪你。”
　　宁安然想到那天流淌在自己袖子里的血液，继续笑着。
　　如果没有顾夏那通“命令”自己的电话。
　　宁安然真的不知道现在的自己还能否出现在大众的眼前。
　　
　　

第131章 夏夏，请等一等我
　　自己真的…亲过宁安然吗？
　　看着宁安然的眼神，顾夏完全将自己的身体交给了宁安然。
　　她将头埋在宁安然的肩头，还是在想着那天的事情。
　　「叮咚！宿主如果实在想不起来，我们这边可以使用查询功能，如果查询成功将扣除宿主相应的积分，请问宿主是否使用查询功能？」
　　「扣除！」
　　没有一丝犹豫。
　　顾夏轻咬薄唇确认。
　　她是真的想知道自己究竟什么时候做出这等“大逆不道”的事情。
　　在知道自己酒品很差，喝醉了根本管不住自己恶劣行径的时候，顾夏就已经减少喝酒了。
　　说起来，刚开始学会喝酒还是同学聚会，大家都是学艺术的，难免有个为灵感而发愁的时候。
　　顾夏也就是在大家盛情难却的时候，开始尝试喝辛辣的酒。
　　不知道为什么，顾夏总觉得只有喝醉酒的时候，自己才能找到自己。
　　难道说…自己当初想亲宁安然真的不只是起了恶作剧的心思吗？
　　抱着宁安然温暖的身体，顾夏恍惚间看见以前的自己醉醺醺的也如现在这样趴在宁安然的身上。
　　“宁安然，今天做的不错，你没有迟到哦…”
　　脸颊酡红，醉鬼的样子根本挡都挡不住。
　　喝醉的人果然都记不住事情，宁安然不明白顾夏是故意这样颠三倒四的，还是单纯觉得“逗弄”自己好玩。
　　系统敢放出来这一幕，顾夏都觉得自己有些不敢看。
　　一直到了车内，顾夏发现自己不仅没有消停，还变得越来越变本加厉，开始“骚扰”宁安然。
　　在听到自己的“渣女”发言后，顾夏更想找个地洞打进去了。
　　“那个时候你很着急，夏夏。”
　　“我又生气又愤怒。”
　　——但我又需要你那些话，时时刻刻救我于水火之中。
　　从前，宁安然的天地很小。
　　她认为只要自己考上大学就好，就能出人头地。
　　可直到遇见顾夏的那一瞬，宁安然才明白不管自己如何努力都没有用。
　　话还没来得及说完，顾夏抬起自己的手掌捂住了宁安然的红唇。
　　“拜托…宁安然你别说了。”
　　“我……喝醉酒就已经很丢脸了！！！”
　　感受着熟悉的温度，宁安然闭紧眼眸，在顾夏的掌心处又轻轻啄了一下。
　　顾夏：“！！！”
　　宁安然别太会了！！！
　　待会她真的会忍不住…亲宁安然的嘴的，然后再做一些“欢愉”的事情。
　　“夏夏，你的身体想要我，这不是什么值得害羞的事情。”
　　“我说过，只要你提出要求，我不会拒绝你的。”
　　“我…会以你女朋友的身份适应接下来的相处，不懂的我都可以慢慢学。”
　　“但你不想和我谈了，你要提分手，我也同意。”
　　听到这里，顾夏整个人愣住，她大概知道宁安然接下来要说什么话。
　　“女朋友也好、仆人也好，挚友也罢。”
　　“我只想要唯一。”
　　女朋友不可能是唯一、仆人不可能是唯一，挚友则更不可能是唯一。
　　宁安然不想要成为顾夏的前任，也不想成为顾夏人生中的“过往云烟”。
　　她只要唯一。
　　指缝间被宁安然强行挤了进去，一寸一寸贴合，顾夏就看见宁安然几乎用迷恋的眼神盯着自己的脸颊。
　　她侧着头，浴袍因为两个人的拥抱而半敞开。
　　“夏夏，你看…只要你握紧我的手，我就会握紧你的手。”
　　“但我不会松开，一辈子都不会。”
　　如果有人要去取代她的位置，那就别怪她彻底坠入“疯狂”。
　　宁安然带领着顾夏的手掌贴在了自己的胸口上，心脏的起伏传递，顾夏有那么一刹那真的被宁安然眼底翻涌的情绪给吓到。
　　“宁安然……”
　　顾夏想说的话完全被堵住，宁安然清晰的知道今天自己见过一面顾夏之后可能又要长时间见不着，她就无比贪恋今天的夜晚。
　　绵长的一吻结束。
　　“别说话，夏夏，等我处理好一切，我会回来见你的。”
　　宁安然自然明白宁家是龙潭虎穴，如果自己不把宁家的事情处理干净。
　　就这样高调的和顾夏同进同出，那么顾夏就会彻底暴露在那群人的眼皮子底下。
　　宁安然怎么舍得呢？
　　顾家人好不容易呵护她长大，宁安然不希望因为自己就将顾夏置之众矢之的。
　　“宁安然，我…”
　　话语再次被打断。
　　顾夏感受到宁安然的思绪正在逐渐失控，也包括宁安然的动作。
　　跌倒在酒店的白色床铺上，顾夏无意间瞥到堆放在地上的洋桔梗，那是自己刚才送给宁安然的花。
　　宁安然的长发露在眼眸上有些痒痒的，顾夏却仍旧忍不住睁开眼睛去看宁安然的样子。
　　这时候的宁安然很“我行我素”？不知为何，顾夏总觉得这样的宁安然很帅。
　　就像她帮自己做作业的时候。
　　每次自己的课本上都有一堆密密麻麻的批注，顾夏是上课时候翻开才看到的。
　　按照两人的作息，宁安然多半是趁着早上起来的时候帮自己写的。
　　有不少同学都曾羡慕过顾夏，有钱就算了，毕竟宁安然这样的人，那不是有钱就能包养到的。
　　不管刮风下雨，只要顾夏有需求，美院的人都能看到广场中央，静静等待的宁安然。
　　想吃的食物，想喝的饮料。
　　宁安然都能带来。
　　这样毫无底线的付出，他们美术生都很少见到。
　　“夏夏，在我短暂离开的这段时间内…你能不能为我稍稍停留。”
　　“我会很快回来的。”
　　看着躺在床榻上的顾夏，宁安然又没来由的担心。
　　她知道顾夏很多人喜欢，心也不定，说喜欢一个人就喜欢一个人，说放弃一个人就放弃一个人，绝对不拖泥带水。
　　好比以前的程辰。
　　以及以前和现在的自己。
　　站在美院教学楼外，宁安然没少听到那些窃窃私语讨论自己，但她都不在意。
　　她独独在意的是那些人谈论起顾夏时的样子。
　　“唉，你听说了吗？咱们顾系花明天生日请客吃饭啊，叫我们选地方呢，想去哪儿吃啊，咱们俩投一票呗！”
　　“要不咱去吃日料吧，西餐都腻味了…你准备什么礼物了吗？”
　　“人家那么大的款，我怕我这送的寒颤了，在宴会上丢人现眼呐！”
　　“你用得着担心什么呢，你送再贵的东西、送辆玛莎拉蒂，人家二小姐都不缺。”
　　“那不缺是不缺，我这礼物心意总要到吧，这要是送的好了，说不定顾二小姐也能看上我呢。”
　　“你说…我要是咬一咬牙，送个爱马仕的限量版怎么样？”
　　“全场最贵！顾二小姐怎么着也得高看我一眼吧。”
　　“送车那多不浪漫，唉，我跟你说女孩子可不能这么追……”
　　两人谈得开心，声音渐小。
　　风雪簌簌落在伞上。
　　宁安然握紧伞柄，低垂着眼眸。
　　雪水好像已经浸湿了她的鞋底。
　　她好像…送不出什么礼物。
　　
　　

第132章 恋爱大师vs小白
　　早上起来，高霏就看见余莺莺撅着个屁股，趴在墙面上，不知道偷听什么。
　　“隔音很好的，不用偷听了。”
　　高霏撩了一把自己的长发，摸索到手机直接解锁。
　　上面显示着已经到了早上8点左右。
　　“这个点儿，估计她们都在睡觉吧。”
　　听见高霏扫兴的话，余莺莺靠在墙壁上，犹如站岗的哨兵一样。
　　倒不是她不想过去，而是她今天忽然发现早起的高霏有那么“一丢丢”魅力环绕。
　　天啦噜！余莺莺在心里狠狠地啐了一口自己她真是单身久了，该不会是已经很久没有谈恋爱，所以才会见霏霏都觉得眉清目秀吧。
　　太恐怖了！！！
　　果然性缘脑得治！
　　“怎么，不信我说的话？”
　　“那你就站着吧。”
　　高霏径直下床，拿着自己的衣服，就打算去浴室洗漱。
　　“切，谁说老娘是偷听了？”
　　“霏，我这叫光明正大的听！”
　　“再说了，你昨天晚上靠我那么近，害得老娘半宿没睡好觉，你心里就没点愧疚感吗？”
　　看着高霏慵懒的样子，余莺莺顿时就气不打一处来，这家伙到底是怎么做到这么游刃有余的。
　　难道她就不是觉得自己很“魅惑”吗？
　　这女人绝对是钢铁做的！
　　比铁还直！
　　身为富二代，余莺莺对性别真没卡那么死。长得好看的，对自己有意思的或者她有意思的，只要接触良好余莺莺都觉得可以谈。
　　反正不合适了，可以再分手。
　　所以她的恋爱基本上很少有超过一个月的，也有见了没几面就分手的。
　　毕竟人一旦确定关系，就很容易暴露出自己的弊端。
　　比如一个人是个烟鬼，他说谎说自己已经戒烟了，但在一起之后你就会发现在路边等红灯的功夫，他也要抽烟。
　　根本就管不住自己。
　　但是余莺莺却惊奇的发现，她和高霏相处的越久，高霏身上就越没有缺点，反而…反而她还是越看越顺眼的那种。
　　真要命啊，余莺莺你能不能少犯点花痴！
　　用手捧着自己的脸颊，余莺莺坐到了酒店的阳台外，露天的游泳池和朝阳的光辉的确很漂亮。
　　算了，看在夏夏请她的份上，她就不计较这么多了，用心享受美妙的早晨。
　　【@summer 夏夏！醒了吗？昨天晚上感觉怎么样？我告诉你这招能行吧，没有哪个女人能抵抗得了的！】
　　【当年有人这么追过我，我咔嚓一下眼泪就流下来了，当场同意啊！】
　　【不过后面分手的时候我才知道，他是去问的霏，害我白期待一场！】
　　【没想到霏霏平日里那么正经，其实背地里还蛮闷骚的，连我喜欢这个都知道】
　　手机叮咚直响，顾夏睁开困顿的双眼，就看到一个熟悉风骚的头像，正在不断的给自己发消息。
　　——余莺莺。
　　手指触碰到手机，顾夏仔细的看着余莺莺发过来的消息，产生了疑惑。
　　她连忙啪啪打字。
　　【莺莺你们昨天晚上发生了什么吗？你今天讲话的语气好暧昧 疑惑.jpg】
　　【我昨天晚上开个玩笑，你们该不会真的…】
　　余莺莺：“……”
　　她真服了顾夏！
　　【想什么呢，我们俩很有道德操守的吧，就算是喝醉了酒，我们也不会像夏夏你一样恨不得直接挂在宁安然身上！】
　　【不得不说，宁安然还真是你的好女友啊，就凭她抱你那么多回，腰，一次都没折的腰力，夏夏你下辈子的人生幸福有保障啊 捂嘴偷笑.jpg】
　　然而身经百战的顾夏今天却偏偏不吃余莺莺这套“激将法”。
　　说实话…余莺莺说的也没错啊。
　　况且现在腰疼的是她！
　　聊会儿天挺好的。
　　【顾左右而言其他，余莺莺，你心里绝对有事 如实招来.jpg】
　　毫不留情的被戳穿，余莺莺有些气，她又有心虚的往回看了一眼。
　　发现酒店浴室的暖灯是亮着的，高霏应该是在洗澡。
　　浴室整面墙都是磨砂的，因此余莺莺能看到高霏曼妙的身影。
　　心像是为什么触及到一样，余莺莺脸红一下就转了回来，她又看到顾夏紧紧的追问。
　　【其实吧，莺莺如果你对霏霏就是一时兴起，那你可得想清楚了，你千万不要一时冲动就告白】
　　【不然你很有可能会永远的失去霏霏，咱们仨可能就再也不能坐在一起吃饭了！】
　　顾夏说的是肺腑之言，她是真的不想见到那种地狱级的场面。
　　而且在上高中的时候，余莺莺就没少谈恋爱，但都是很快就分手。
　　顾夏还记得有一回余莺莺也谈了个女学霸来着，那个时候气氛诡异极了。
　　她总觉得高霏下一秒就要摔筷子走人。
　　那个时候顾夏就觉得余莺莺应该是好学霸这一口的，所以她让自己平常看起来尽量不“学霸”。
　　免得她们纯洁的“朋友关系”变成了扭曲的“爱情关系”。
　　但说到学霸吧，顾夏当时又很奇怪为什么余莺莺没看上高霏。
　　可能是因为人太熟了，所以没有了罗曼蒂克的因素？
　　这很合理。
　　【夏夏，你这说的都是啥跟啥，未免脑洞不要太大！我和霏那就是一辈子的好姐妹，义结金兰的关系！】
　　【你说吧，她这人特好，虽然不会像你们家安然那样给我写作业哈，但是不懂得去问她，她也能说出个12345】
　　【上回我考驾照，夏夏，你还记得吗？她特意过来教我唉，比你贴心多了！】
　　看到这里，顾夏突然感觉三个人的友谊，她是多余的那个。
　　怎么这么不对劲呢？！
　　【诶，什么意思啊，余莺莺我平常对你多好啊，禁止拉踩啊 生气.jpg】
　　【实话实说的意思呗，你上回不吐我身上就好了，还好你上回吐在宁安然身上，不是我身上】
　　【夏啊，也就你们家安然不嫌弃你了，入手的时机好啊，要是等她被找回豪门估计你们两个就是八竿子打不着的人】
　　打完之后，余莺莺一下子就反应过来自己有多刻薄。
　　该不会让夏夏脆弱的小心脏受伤了吧！
　　完蛋了！
　　她就是跟霏霏待在一起的时间太久了，所以说话都带了一股学霸的批判性味道！
　　不过对于霏霏昨天晚上说的荒谬理论，余莺莺还是不信的。
　　霏，这家伙真是过度悲观了。
　　谈恋爱哪有这么丧的？
　　【等等！我说这些你可别难过啊，我这叫劝学，懂吗？劝学！意思就是遇到这么好的女人，你可千万别放过啊】
　　小样儿，夏夏纯纯一恋爱小白，也开始来教她这个“恋爱大师”了！
　　不过说起来，其实她也蛮久没谈恋爱。
　　难道她对霏的异样感觉，是因为自己最近都没有谈恋爱吗？
　　
　　

第133章 她喜欢顾夏离不开自己
　　睁开眼的一瞬间。
　　宁安然就看见顾夏眉梢眼角带着笑意，正在盯着手机。
　　“夏夏。”
　　“在和她们聊天吗？”
　　几乎不用猜。
　　宁安然就能说出准确的答案，她的手指一下子就揽过顾夏的腰，轻柔的贴了上去。
　　重复了无数次相同的动作，宁安然还是甘之如饴。
　　“嗯，有吵到你吗？”
　　“吵到你我就不玩了。”
　　看着音量键已经调到了最低，顾夏视线从手机屏幕上挪开，她侧过头专注的盯着宁安然都脸。
　　“没关系，你继续玩吧。”
　　“我就是想抱抱你。”
　　脸贴在顾夏的肩膀上，宁安然难得慵懒，顾夏甚至还觉得自己在宁安然的语气中听见几分“撒娇”。
　　这虽然不是第一次，但也是稀奇事。
　　“你下午就要走吗？”
　　“宁安然？”
　　惆怅啊。
　　顾夏觉得现在的宁安然不仅仅“烂桃花”会越来越多，甚至连“钱”这种东西都超过自己了。
　　那以后是不是自己被宁安然包养啊，这么想想的确很不错！？
　　「宿主，您可真会想～」
　　“夏夏，舍不得我吗？”
　　宁安然抬起眼眸，眼里的困顿顿时消散，清澈的眼底倒映着顾夏影子。
　　这种被顾夏“需要”的快感蔓延全身，宁安然只觉得体内的血液都在加快流速。
　　她太喜欢这种感觉。
　　她喜欢顾夏离不开自己。
　　她更喜欢顾夏挽留自己。
　　自己这样算是“变态”吗？
　　宁安然不知道，但她无法否认自己此刻精神达到了顶尖的欢愉。
　　“嗯，我舍不得你…宁安然。”
　　虽然余莺莺这家伙每天说一些有的没的，但是余莺莺有一点说的很对，一点也不含糊。
　　那就是“爱意”要多表达，不然像宁安然这种极度没有安全感的，会像一只可怜的小狗扯着自己的裤腿，反反复复的确认。
　　「叮咚！宿主，大早上火力就这么猛啊！恭喜宿主又增加了女主好感值＋1！」
　　看吧，这招果然有用。
　　“夏夏，你以前有对别人说过这句话吗？”
　　“还是说只对我说过？”
　　在宁安然的记忆中，顾夏永远是那样肆意明媚，她就没等过谁，也从来不稀罕等人。
　　宁安然心中卑劣的窃喜着。
　　她想…或许她也能够成为顾夏的第一次。
　　她也像她这般牵挂着她吗？
　　“当然只对你说过啊，宁安然，只有你才有这个资格让我等。”
　　“毕竟我以前也经常让你等，这次换我来，怎么样，宁安然？”
　　抬起自己的手掌。
　　看着白皙的手指，顾夏缓缓张开指缝，她说的认真。
　　“还有啊，宁安然…你现在有钱了，会不会觉得我送的东西很差啊？”
　　“要不下次你挑，我还想买戒指…宁安然，你看啊，这里空空荡荡的。”
　　手指弯曲。
　　顾夏又向宁安然凑近了几分。
　　“不会。”
　　“夏夏，礼轻情意重。”
　　“更何况你送我的并不便宜。”
　　“东西不重要，送的人才重要。”
　　“以前我在学校的时候，他们也没少追着我，要给我送东西。”
　　“但我都没收。”
　　接纳善意，接纳馈赠。
　　同样也要付出相应的“代价”。
　　就如同她当初初到帝都，心里毫无芥蒂的接过了顾夏赠送给自己的那杯奶茶。
　　从此，宁安然就再也没办法，逃开这个人了。
　　“只要你选的，我都喜欢。”
　　宁安然对于物质并没有太大的需求，唯一能够让她感到大脑急速分泌多巴胺的快感，那就是看到顾夏笑起来的样子。
　　听得心脏慢一拍。
　　糟糕…糟糕…宁安然是在跟自己表白吗？
　　说出来的情话还真是动人。
　　顾夏咬着自己的唇，心中有那么“一丢丢”的气馁，果然她再怎么努力还是比不上宁安然这样的天赋型选手！
　　“那你为什么不收他们的东西啊，宁安然…那些人不会生气吗？他们有欺负你吗？”
　　顾夏紧接着就追问。
　　“不认识，不想收。”
　　“当然有生气，欺负…他们不敢欺负我。”
　　听到宁安然的回答，顾夏心领神会，一点也不意外。
　　是啊，像宁安然在帝都大学这么有名的人，成绩又好，又得教授们欢心。
　　没哪个不长眼的敢凑上去找抽吧。
　　要是有谁欺负宁安然，那应该只剩下自己了吧。
　　“夏夏，我收了他们的东西，你会生气。”
　　听着宁安然带着笑气音的调侃，顾夏连忙拽着被子，为自己找台阶。
　　“算了…宁安然！有些人送礼物也不一定就是真的想对你好，他们心怀鬼胎着呢。”
　　“我说的这话，宁安然你一定要听进去哦，我说的可不是假的，现在这年头真的有人…”
　　顾夏听到宁安然的回答，说着说着，脑海中一瞬间就涌回了短暂的记忆碎片。
　　……
　　那时候的宁安然因为又“忘记”自己的吩咐，顾夏气冲冲的直接让司机一脚油门来到了美院旁边不远处的帝都大学。
　　说是忘记，其实不然。
　　她知道宁安然是压根就不想履行自己的命令。
　　这条新养的家犬，又不听话。
　　顾夏很是失望。
　　失望当然就要狠狠的“惩罚”，让这条不听话的家犬知道自己的错。
　　打开车门，生着闷气的顾夏毫不留情地重重摔了回去。
　　她这时候刚好赶上宁安然从教学楼下课，以往挂着个黑色背包，沉默不语的宁安然。
　　这时候脸上居然带着点悦色。
　　顾夏仔细一看就见到宁安然手中抱着一只卷曲毛发的可爱小熊，她手中还塞着有一些生日贺卡。
　　今天是她的生日吗？
　　“哇塞！哪里来的大美女，这不是咱们学校的吧？”
　　“说不定是外面找过来的，人家情侣的事儿，咱们别管吧…”
　　“唉，等等啊，在这里多待一会儿，吃瓜又不浪费你什么，还是说你要回去偷偷当卷王啊！”
　　窃窃私语声响起。
　　顾夏拎着自己的包白了一眼这些帝都大学的学生，她径直走到了宁安然的身边。
　　原本恶狠狠的话语到此刻全部偃旗息鼓，顾夏狠狠用美甲戳了一下自己的掌心。
　　真不知道自己有什么好怜悯她的？就因为这家伙今天生日吗？就算是生日也不可以放自己鸽子！
　　她，顾夏，这辈子最讨厌有人放她的鸽子！
　　“宁安然，你今天生日？”
　　冷冷的一句话，却已经是顾夏脾气好的顶峰了。
　　要换成别人，顾夏包准这时候已经一巴掌扇过去了。
　　“嗯，顾二小姐有什么事吗？”
　　抬起眼眸，宁安然这时候很青涩，顾夏看着她的银色镜框。
　　第一次觉得原来戴眼镜的人，可以不是土包子。
　　尽管宁安然身上只穿着简单的黑色t恤和白色长裤，顾夏还是觉得她就像是秀台上走极简风的模特。
　　比例好就是让人嫉妒，挂块抹布也能上台走秀，美的不可方物。
　　
　　

第134章 你以前训过我
　　该死的！这女人不会以为在自己面前“摇尾乞怜”自己就会放过她吧！
　　她、顾夏！是那么容易心软的女人吗？
　　荒谬至极！
　　“算了，既然你今天生日，那我就大人有大量，不跟你计较你迟到这件事了。”
　　“你想要什么，本小姐给你买。”
　　“就当做跟在本小姐身后摇尾巴的奖励。”
　　双手环胸，顾夏露出得意的笑容。
　　她就不信宁安然不会向自己要礼物，家犬不都是这样，但凡做了点儿什么忠心护主的事情，都喜欢向主人讨要零食、抚慰。
　　“谢谢顾二小姐，不过我不需要什么东西。”
　　“这些同学送的，有这些就够了。”
　　宁安然低垂着眼眸，淡然的拒绝顾夏好不容易被唤醒的“良知”。
　　这家伙还真是气死人不偿命哈，今天放了自己鸽子，这就算了！居然还敢拒绝她要送礼物？
　　哪有做人是这样的！
　　气得攥紧自己的牛皮背包带，顾夏刚打算往回走，就感觉有微弱的红光从自己的眼眸一闪而过。
　　作为富家女，顾夏对于酒店里针孔摄像头极为敏感。
　　她知道宁安然是乡下来的，自然没见过这些玩意，难免被别人欺骗。
　　拧着秀眉，顾夏低头就盯着那只棕色卷曲毛发的小熊，时间一分一秒。
　　紧接着没过多久，又一道微弱的光芒晃了眼睛。
　　到底是谁这么臭不要脸，用这种下作手段来欺骗…宁安然这个懵懂无知的！
　　她看这帝都大学烂人也是一大堆，真不知道哪来的脸天天嘲笑她们美院读书不认真？
　　指尖向前一扣，顾夏手指就落在了宁安然怀抱的小熊眼眸上。
　　“顾二小姐，你……想干什么？”
　　还没等宁安然反应过来，顾夏就用力一抠，小熊玩偶的黑色眼睛被直接拽了下来。
　　一个小型摄像头，被连带着扯了出来。
　　“这群…烂人！”
　　顾夏将针孔摄像头摔在地上，用脚狠狠一踩，电子零件四散。
　　赶来的司机心惊胆战的劝说顾夏。
　　“二小姐，您何必发这么大的火，要是崴了您的脚，这可怎么办才好。”
　　额间起了一层细密的汗珠。
　　“把这东西给我包起来，给我查这个针孔摄像头的主人到底是谁。”
　　“我倒要看看，究竟是谁…敢动我的人。”
　　鞋子从那坏掉的针孔摄像头挪开，顾夏勾唇一笑。
　　“查到之后直接让学校予以重大处分，然后直接退学。”
　　“多的，我想我应该不用再叮嘱你什么吧。”
　　宁安然蹲了下来，她扫了一眼空掉一只眼睛的棕色卷毛小熊玩偶，又看在地上还在不断闪着红光的摄像头。
　　手指颤抖着，宁安然将摄像头拿了起来。
　　她似乎无法相信…那个堆放在自己课桌上的小熊玩偶，是一场巨大的骗局。
　　然而宁安然还没来得及握紧的手指，下一秒就被顾夏完全包裹住。
　　顾夏挑眉，对着还没有彻底坏透，继续闪烁红光的针孔摄像头“甜美”一笑。
　　“小王八羔子，你最好别让本小姐逮到，不然我让你在整个清水市都混不下去。”
　　“你以为我是在跟你开玩笑吗？”
　　“本小姐的人你也敢动，找死是吧！”
　　垂在清秀眉宇上的碎发被风吹拂，宁安然浑身颤抖。
　　她大概知道这人放针孔摄像头是什么意图，他们想印证自己是不是真的穷的家徒四壁。
　　是不是真的那样招笑。
　　顾夏从针孔摄像头破碎的镜头错开，她看见宁安然眼睛湿润一片，整个人几乎都是被雨淋湿，湿哒哒的模样。
　　一时间，心中有些柔软触动。
　　“别哭了，不就是个破玩具吗？我给你买个好的。”
　　“还有你上回不是说学校需要电脑吗？我给你买了。”
　　“这样你就不用一直去那种油腻腻的快餐店打工了吗？每次回来都一身味儿。”
　　对于买电脑这事吧，顾夏还真没有什么研究，她怕她买的款式不对宁安然用不上。
　　于是还专门咨询了高霏。
　　不过她的单纯就是当做给小狗的奖励，顾夏真的认真研究过怎么“训犬”。
　　得给零食，但也不能给太多。
　　“我说了，我不需要顾二小姐的怜悯。”
　　“这些我都可以自己去挣…”
　　话还没说完呢，宁安然的下颚就被顾夏狠狠钳制住，顾夏瞪着她的眼眸。
　　“谁说本小姐这是在怜悯你？本小姐这是打算给你送生日…生日礼物。”
　　“再说了，电脑是一个大学生的必备品，宁安然，你现在急着用，就不要逞强。”
　　……
　　昔日自己这种“霸道”的话语尽数涌了回来，顾夏脚趾都忍不住蜷缩。
　　不过…顾夏看到记忆深处的宁安然，又有些忍不住心疼。
　　“我知道。”
　　“你以前训过我。”
　　“我记着呢。”
　　手撑在床上，宁安然直接起身。
　　裹在身上的睡袍松松垮垮的，顾夏眼神几乎离不开宁安然。
　　和记忆中深处中很青涩的宁安然不一样，这时候的宁安然已经变得很有“成熟女人”的魅力，以及游刃有余的处理手段。
　　依旧和以前一样，宁安然并没有避讳自己，而是直接换衣服。
　　顾夏已经从以前的“害羞”开始变得有那么一丝丝期待，说起来宁安然换衣服的时候她都不敢多看。
　　没“觉醒”以前，顾夏不是躺在床上继续呼呼大睡，睡着自己的回笼觉，就是拿着手机噼里啪啦的戳来戳去。
　　甚至早上无聊的时候还会打一把5v5竞技游戏，然后被气到肺炸。
　　她那个时候真的一点多余的心思都没有！
　　现在想来，早上这段时间就应该欣赏宁安然身材这么好的人，当着自己的面换衣服。
　　傻x——5v5竞技游戏有什么好玩的！
　　……
　　看着手机那头良久没有回复，余莺莺气的没脾气。
　　她这种大脑容量很多的人，一下子就联想到了非常不好的事情。
　　不过说起来，自己虽然恋爱谈的多，但…还真没和谁真情实意过。
　　交往是一时兴趣，分手也是吵一架就分手。
　　其实昨天晚上霏霏骂自己那句也挺对的。
　　但是呢！她不是压根就没想过跟别人过一辈子，而是这些人连自己的“考察期”都没过好吗？！
　　浪漫的事情一点都不会做，整天就想着那些有的没的。
　　余莺莺觉得自己最烦的就是这点，但恰恰这是世界上99%的人都会有的错误，所以她日抛对象也不能怪她吧。
　　这种感觉就像是自己在某短视频网站上看到了一个长相十分带劲的帅哥美女。
　　她怒砸99个嘉年华，好不容易把人约出来见面。
　　结果对方完全就是一个200斤的大胖子！
　　搁谁，谁受得了啊！
　　反正她受不了，立马拉黑走人！连夜扛着火车走的那种！
　　
　　

第135章 余莺莺，我也是你池塘养的鱼吗？
　　“余莺莺，你不涂防晒霜，就坐在外面晒太阳？”
　　“到时候别对我嚎叫，说是我没有提醒你。”
　　高霏从浴室走出来，就看见余莺莺躺在露天阳台，正在悠哉悠哉的晒着太阳。
　　听到高霏的提醒，余莺莺才从躺椅上惊坐而起。
　　“霏霏，帮我拿过来！”
　　见她使唤人那叫一个顺手，高霏走到了余莺莺的皮包旁边。
　　手指顺势打开卡扣。
　　“命令我一次，一次1000啊，少了就不给你。”
　　听到高霏这熟悉的冷淡声音，余莺莺就知道这家伙又在跟自己开玩笑。
　　“霏霏，你一定要这么无情吗？”
　　“咱们俩昨天晚上不是还一起睡吗，天呐，这世界上怎么会有这样的女人提起裙子就跑啊！”
　　“ 1K是吧，就是当你昨天一晚上的钱，我们俩就此别过，再也不要联系了～”
　　余莺莺捏着自己的嗓子，学着矫揉造作到不行的腔调。
　　论如何把高霏气得炸起来，余莺莺在这方面还是非常有经验的，更何况高霏这人完全就是个“假正经”。
　　看起来霏霏像是宁安然那样沉静内敛的学霸，实则不然。
　　这家伙生起气来，简直可以像某游戏里面扛着斧头的屠夫，追杀玩家三天三夜都不带停的！
　　呵呵，如果你要问谁是玩家，那当然是她了！
　　不过，余莺莺还是特别喜欢逗高霏，没别的原因，就两个字——“有趣。”
　　就喜欢看这家伙，把“智性恋”的标签从自己身上撕下来。
　　“说什么呢，余莺莺你知不知道你有时候特别欠？”
　　整理着自己的衣服，高霏生怕自己露出来什么一点就被余莺莺这家伙给逮住，说个不停。
　　感受到旁边有人坐了下来，余莺莺特别期待的转过头来，就看到高霏犹如小说中的“霸道总裁”一般将自己的防晒霜搁置在桌子上。
　　“怎么，我说的不是事实吗？”
　　“我们俩昨天晚上就是在一起睡的呀，难道你又不认账？”
　　“等会儿我这就去找我们亲爱的夏夏，要昨天晚上的开房记录。”
　　余莺莺喜欢撩拨人，说一些有的没的话，高霏早就习惯了，从以前上学的时候开始，她就一直是这个死样子。
　　说多少遍也不改。
　　“余莺莺，我也是你池塘里养的鱼吗？”
　　“如果你对我没意思，就不要说这些让人暧昧的话。”
　　无奈的将放在桌上的防晒霜丢到了余莺莺的怀中，高霏就打算转身离开。
　　“等等……霏霏，你先别急着走，霏霏你听我解释啊……”
　　“我刚才那就是开一个玩笑而已，霏霏，你别当真好不好？”
　　“我还天天开夏夏的开玩笑呢，她脾气比你暴躁多了，还没揍我呢，也没生气！”
　　伸手直接拽住了高霏的一片衣角，余莺莺似乎是生怕高霏逃走，眼神里都带了可怜兮兮的意味。
　　“余莺莺，松手。”
　　“你要是不把这个习惯改掉，我接下来这个星期都不会跟你玩了。”
　　“你等着被我拉黑吧……”
　　高霏往前一走，紧接着余莺莺就感觉自己手中勾着的浴袍带子一松，高霏白色的浴袍…彻底散开！
　　背对着的姿势，让余莺莺看到了高霏裸露的后背。
　　在阳光的照射下，高霏刚洗完澡的肌肤还有些泛红。
　　早晨很风和日丽，但是…余莺莺内心已经翻起了轩然大波！
　　苍天啊，大地呀！！！
　　有没有人能够来救救她，这次好像真的要完蛋了！
　　生气的握紧手指，高霏另一只手拉住自己的衣领，将穿在身上的浴袍给拉了回去。
　　缓缓的转过身，高霏冷着眼眸直直的盯着余莺莺。
　　“余、莺、莺！”
　　她的语气也开始变的冷飕飕的。
　　余莺莺往后不自觉的挪动着自己的屁股，她手指尴尬的要将手上那条浴袍带子递回去。
　　“那个亲爱的霏，我对天发誓，我刚才真的不是故意的，我就是一不小心！”
　　“再说了，咱俩都是女人，你不是也看过我的吗？”
　　“霏霏……你要是觉得自己被我看光了，心里不舒服的话，那你也可以看我的！”
　　汗流浃背啊、汗流浃背！
　　余莺莺觉得自己的人生做人这么多年来头一次这么怂，她也是头一次见高霏这么生气。
　　手指开始拽着浴袍仔细的系着，高霏露出“十分温和”的笑容，她弯下自己的腰肢，盯着余莺莺那副做错了事十分手足无措的表情。
　　“这话可是你说的，余莺莺。”
　　她真是太过纵容余莺莺这个女人了，导致于她现在对自己也开始无法无天了。
　　“是啊，这话当然是我说的！”
　　“我又没打算反悔，霏霏…你今天一早上怎么了，跟吃了炸药包似的。”
　　到底吃了炸药包的人是谁？
　　高霏有些无语。
　　“你对你的那些前任，都这么轻浮吗，余莺莺？”
　　听到高霏这么问，和她语气里带的些许轻蔑，余莺莺顿时就有些生气，她觉得高霏完全是在小看她们几个人之间的感情。
　　“啪”的一声拍在躺椅的扶手上，余莺莺用着有些幽怨的目光，看着高霏。
　　“那怎么可能，霏霏，这些过往云烟根本就不及你和夏夏在我心中的位置。”
　　“他们这些人不就是图我的钱吗？我当然知道，你们对我和他们对我区别在哪里。”
　　“我就是觉得长得好看的人吧，我想上去撩一撩。”
　　听到她这样说，和急的眼角快泛出的泪珠，高霏难得一笑。
　　“余莺莺，刚才我的确生气了，但你能明白就好。 ”
　　“如果…你真的敢像对待你众多前任那样对待我，那我一定不会放过你的。”
　　“做鬼也不会。”
　　“余莺莺，你知道的，我从来不说假话。”
　　坐在躺椅上，高霏看着她。
　　微风吹来，泳池蔚蓝色的水波光粼粼，余莺莺看着高霏，看着她被微风吹动的发丝，却觉得以前无比熟悉的高霏变得陌生。
　　她们认识的很早，因为清水市的二代圈子也就这么大，比起她和夏夏的一见如故、疯闹玩耍。
　　高霏比她们两个人都更成熟，甚至——余莺莺在心中觉得高霏比宁安然都要成熟。
　　或许是高霏在她们几个人之中是最年长的。
　　宁安然虽然看着很成熟，但余莺莺觉得她对待感情真的很青涩，像挂在树杈上的柿子，一半青绿，一半橙红。
　　但，霏霏却完全不一样。
　　“霏，你不觉得你变了吗？”
　　“你现在说的这句话真的很幼稚，很像刚谈恋爱的人会说的话。”
　　“还是倒追的那种…”
　　将脑内隐隐约约的思绪赶了出去，余莺莺一如既往用着开玩笑的语气说。
　　她才不相信…高霏有那么点点喜欢自己。
　　像她这种理性、成绩又好的，肯定更喜欢优秀的人吧。
　　哪像她只知道拿着爸妈的钱，怎么过快活日子。
　　唉，还好有夏夏陪着她一起不务正业。
　　不然余莺莺觉得自己良心上都快过不去了。
　　
　　

第136章 习惯了，改不掉
　　高霏用手指梳理着自己的长发，她听到余莺莺那略带“挑衅”的话语，又忍不住气笑。
　　“是吗？余莺莺…你是说我一个修过心理学的，会倒追你吗？”
　　“我不谈恋爱，那是因为我对人类现有的感情联系并不感兴趣，不管是婚姻制度也好，不管是身体接触也好，亦或者是身体的欲望，我通通都不感兴趣。”
　　霏，这话说的。
　　余莺莺总感觉下一秒她要坚定的去出家。
　　“你们两个吃早饭吗？”
　　“这种严肃的问题…要不还是先别讨论了吧？”
　　拿着酒店的房卡，顾夏探头探脑走了进来。
　　其实刚才她已经打开门缝偷听了一小会儿余莺莺和高霏之间的谈话，和以往轻松的“数落”别人不同。
　　余莺莺这会儿和高霏之间的氛围，异常的诡异。
　　——硝烟味弥漫的那种。
　　顾夏总觉得下一秒她们两个就要掐起来。
　　天地良心，她可真的不是有意偷听的。
　　而是顾夏真的很好奇余莺莺这个大嘴巴、大漏勺子会不会在自己不在的时候说自己什么“坏话”。
　　但是自己的坏话没听到，顾夏却意外的听了一耳朵的八卦。
　　“夏夏，你怎么过来了？”
　　“良宵苦短啊，你早上不多睡一会儿啊？”
　　一瞬间就调理好了自己的情绪，余莺莺整理着自己的衣袍，她打量着早起狗狗祟祟的顾夏，就忍不住调侃。
　　“我在你们眼里就是那种人吗？拜托，我又不会忘记你们两个。”
　　“宁安然吃完早饭就要回去了。”
　　“我舍不得又怎么办呢？”
　　顾夏觉得自己从今天开始应该学习做一个坚强独立的女强人，就像她亲爱的姐姐那样。
　　其实小别胜新婚嘛。
　　她和宁安然也不是非得天天黏在一块！
　　“感情你是在这里拖延时间啊，夏夏，越来越鬼滑头了哈。”
　　“不过…你怎么不像以前对宁安然那样直接叫她留下来陪你不就行了？”
　　说完，余莺莺都意识到自己神经有多大条，她不好意思的尴尬一笑，用手掌捂住自己的唇。
　　“啊，对不起，忘了你们家安然现在的地位可不是一般。”
　　“夏夏，你想挽留，恐怕也没机会吧。”
　　“而且我听说宁家那个老东西控制欲强的可怕，啧啧啧…夏夏你以后可有的熬了。”
　　余莺莺今天早上怎么这么欠呢。
　　顾夏食指指着余莺莺直接冲了上来，路过沙发的时候，顾夏顺带还捎上了一个枕头，打算当做“凶器”。
　　“余、莺、莺！”
　　“你、找、打啊！”
　　原本挪开视线有些心不在焉的高霏，看到这一幕，又忍不住轻笑。
　　果然，这世界上如果有人能治余莺莺这张“杀人夺命”的嘴巴，那么恐怕也只有顾夏了。
　　一个枕头飞了过来，余莺莺屁股弹射从躺椅上站起来，她慌忙的连鞋都来不及穿，赤着脚就走在酒店的露天阳台上。
　　“霏霏…霏霏…！”
　　“救救我啊，夏夏这个疯子要谋杀亲闺啊！”
　　她毫不留情一手就拽住了高霏的手臂，然后整个人缩成一团，就躲在高霏的背后。
　　顾夏抓着枕头似乎还揍得不够解气，她指尖深陷进枕头，抓出一道道褶皱，另一只手勾着因为阳台吹来的风凌乱的发丝。
　　“余莺莺，我迟早拿把电焊把你嘴给封了！”
　　知道自己是踩到了顾夏的小尾巴，让顾夏一下子就浑身炸了毛。
　　余莺莺这会儿也很心虚，她咽了口唾沫，踮起脚尖就趴在高霏的耳边轻声说道：“霏霏…我就开个玩笑，夏夏怎么一点就炸了…你快去跟夏夏解释一下，我真的不是有意的。”
　　“我就是想开个玩笑。”
　　自己身后的这个人老是这样，惹出什么错事，又不敢自己亲自去承担，每次都要推自己出来。
　　高霏低垂着眼眸，扫了一眼余莺莺光着的脚，叹口气。
　　这家伙走的时候连鞋都不穿，也不嫌脚凉的慌。
　　“夏夏，别气了。”
　　“再生气下去，待会儿你连早饭都和宁小姐吃不成。”
　　听到这里，余莺莺躲在高霏身后点头如捣蒜。
　　同样，听到了高霏言语的顾夏手中动作停顿，开始变的犹豫，她知道宁安然还在等自己，自己要是再在这里耗下去，宁安然恐怕待会儿就要走了……！
　　“莺莺她又不是第一天这样，她这个人就是嘴欠的很，下次你直接抽她嘴就行了。”
　　“这点我不拦着。”
　　高霏觉得余莺莺这么“欠揍”的人，的确是该长长记性了。
　　而唯一能够治得了她的，恐怕也就只有夏夏了。
　　——反正她是不行。
　　“喂！霏霏你说什么呢…你怎么能这么残酷无情的抛弃我！”
　　余莺莺气得直接赤脚踩上了高霏穿在脚上的拖鞋，她用手勾着高霏的脖子，整个人像只鼓鼓囊囊的河豚。
　　一旁的顾夏：“？？？”
　　总感觉有点怪怪的！
　　「系统，昨天晚上她们两个是不是发生了些什么事情？而且我还不知道…很有这个可疑啊！」
　　「没发生什么，宿主，发生“奇奇怪怪的事情”的只有您和女主啊～」
　　“我跟你说了，不要贴我这么近。”
　　“余莺莺，你是听不见是吗？”
　　高霏说出来的话虽然有点凶，但余莺莺却知道她一点都不凶。
　　这么说也只是为了“恐吓”自己而已。
　　真是的，就算是要恐吓自己，那也得拿点真材实料出来吧，这么假的话谁会信？
　　也就骗骗夏夏。
　　可骗不到她。
　　“夏夏，怎么不穿外套？”
　　宁安然手臂搭着顾夏的外套，走了过来。
　　酒店虚掩的房门没锁，宁安然一看就知道是谁的“杰作”。
　　顾夏经常丢三落四，所以她也变得更加小心翼翼去检查这些细枝末节的角落。
　　没关的门，没关的灯，忘带的行李箱，以及顾夏需要用到的护肤品，化妆品。
　　一个也不能忘记。
　　那样夏夏会不开心。
　　和几人的慵懒相比，宁安然这时候已经穿着整齐，顾夏回头看去就觉得宁安然已经完全没有和自己在一起的大学生气质。
　　从回到宁家之后，她心里就藏了很多事。
　　“我就出来叫她们一下，宁安然你没必要这么为我操心的…”
　　回头看着宁安然的眼睛，顾夏就觉得肩膀上一重，外套裹了上来。
　　“习惯了。”
　　“改不掉。”
　　宁安然忍不住抱着顾夏，手搭在她的腰间，将自己清瘦的下颚搁置在顾夏的肩膀上。
　　其实她…很早以前就想这样做的。
　　
　　

第137章 等价交换，她也不例外
　　——人就是喜欢自己得不到的，越没有越想要。
　　宁安然以前对这句话不能有具体的概念，但在她遇到顾夏的时候她才明白。
　　她真真切切的被顾夏给吸引着。
　　有人夸自己好看，宁安然不以为然，或许她们只是没见过像自己这样“质朴”的乡下人。
　　就是简单的帆布鞋，牛仔裤、外搭黑色的t恤或者白色的t恤。
　　宁安然偶尔还会穿一件灰色的外套。
　　这就是她的全部，并没有哪点出彩，也没有哪点吸引人。
　　人总会对没有见过的事情产生好奇，她们对自己产生的好奇就正如她的视线离不开顾夏一般。
　　宁安然心知肚明。
　　就像自己去考驾照的时候，宁安然刚一系好安全带，坐在旁边驾驶座的教练就开始喋喋不休的说自己家有一辆兰博基尼。
　　顺便还拿出照片给宁安然炫耀。
　　看着那上面熟悉的车型，宁安然手指扣在方向盘上，淡淡的说：“我练过手。”
　　教练的表情宁安然至今都忘不了，是从一开始的惊讶，再到后面的鄙夷最后转换到哈哈大笑。
　　“小姑娘，你比我还能吹啊，谁信你年纪这么小就能买得起跑车？”
　　“我在这帝都少说也教了不少学员，才攒了这么些钱。”
　　“你一个大学生，从哪里拿的钱，该不会是去…”
　　“哎哟喂，你看我这嘴巴，说了一些不该说的，小姑娘，你大人有大度哦，就别跟我计较了。”
　　宁安然听着他自诩为幽默的话，也没有放在心上。
　　她说的是真话，只是这些城里人都不相信，不相信自己一个“穷鬼”能触碰这么昂贵的东西。
　　而当天晚上，宁安然打算从驾校回去的时候，白色的炽光灯在黑夜里骤然亮起。
　　紧接着汽车的轰鸣声疾驰而过，轮胎刮过跑道，一个漂亮的弧形，那辆她无比熟悉的豪车停了下来。
　　顾夏依旧是风情万种。
　　“宁安然，证考好了吗？”
　　“下回自驾游你开车。”
　　手搭在副驾驶的门框边，顾夏还将墨镜顶了上去，她眼睛亮闪闪的看着拎着背包的宁安然。
　　为什么不找司机的原因是顾夏完全没办法让中年大叔或者是中年阿姨陪着她们一起去自驾游。
　　反正她面前有一只听话的好狗儿，不用白不用。
　　灯光晃眼，宁安然生理性的眨了两下眼。
　　她就和顾夏那张脸对上。
　　“还没有那么快。”
　　“顾二小姐，我拿到驾照要等一段时间。”
　　没有生活常识的顾夏非常不开心的哼了一声，她回身看了一眼驾驶的司机。
　　穿着西装戴着白手套的司机立马会意，他从驾驶座走下来为宁安然开门。
　　“宁小姐，请上车吧。”
　　汽车的嗡鸣声早就响透了整个场地，正准备打算下班的教练看到这一幕，彻底愣住。
　　就连手中的水杯也“啪嗒”一声落在地上，撒了一地。
　　宁安然听到声响，回头看了一眼原本还得意洋洋的教练脸色变得苍白的模样。
　　头一回，宁安然背着顾夏勾唇一笑。
　　从那之后，教练对自己都是客客气气的，上车之后连屁话都不敢说，就像是生怕得罪自己一般。
　　“欺软怕硬”。
　　这是许多人的标签。
　　坐上了顾夏的车，大概就是从这天开始，宁安然开始堕落、沉沦享受顾夏带给自己的愉悦、以及痛苦。
　　世间万物都信守等价交换，她也不例外。
　　……
　　“宁安然…你抱的太紧了啦。”
　　“我有点不舒服。”
　　顾夏觉得自己清早都要被宁安然这个姿势闷出一身汗。
　　“那我松开点。”
　　手臂真的如同宁安然说的那样放松，顾夏这才觉得自己的腰好受了一些。
　　“早上想吃什么？”
　　“我帮你们点。”
　　宁家那边已经打来电话催促，宁安然却还是想等陪顾夏吃完饭之后，再离开酒店回到宁家。
　　“不用，宁小姐，我们自己来就好……”
　　婉拒的话还没说完呢，余莺莺就煞有介事的捂住了高霏的嘴巴。
　　她收回刚才那句话，高霏的“迷人成熟”那只仅限于某一时刻，其实大部分时候高霏耿直的脑子里就像是钢筋，压根就没有弯弯绕绕。
　　不过，余莺莺觉得这家伙完全就是没想过要“讨好”某某某。
　　“不必客气，以前夏夏也有劳你们照顾了，我想请你们。”
　　“下次有空时间地点任意你们定。”
　　听到宁安然这十分上道的话，余莺莺比了个大拇指。
　　“那好啊，宁小姐，我们就不客气了。”
　　“下回我们三人说定之后，给你发链接。”
　　余莺莺觉得宁安然融入她们三人小群体挺好的，这样玩麻将也不用三缺一了哈！
　　“谢谢。”
　　“但是今天，我恐怕不能陪你们多久了。”
　　“我还得回去参加远夜集团的交接仪式，以及继承人的课程。”
　　说出这句话简直太有魅力了。
　　余莺莺在内心是真的佩服宁安然的不动如山，要是换成她得知自己是整个财团的继承人，估计这会儿已经开心得上跳下窜了。
　　“你忙，你忙——这边呢，夏夏我们会照顾好的。”
　　“要是有什么不对劲的，什么阿猫、阿狗围着夏夏，宁安然，我都会第一时间打给你的。”
　　“绝对、绝对！要相信我们！”
　　温婉一笑，早晨的宁安然是柔和的，余莺莺觉得这时候的她的确是又进入了第二个蜕化阶段。
　　作茧自缚，化蝶重生。
　　“谢谢，我会记得的。”
　　……
　　说是早饭，其实磨蹭起来也快到了中午。
　　宁安然依旧是慢慢悠悠的帮顾夏剥虾壳，这举措倒是把一旁的顾夏给急的够呛。
　　“宁安然，你不是要回宁家了吗？”
　　“那你赶快吃饭吧。”
　　“我自己能剥的……”
　　说完，顾夏就有些心虚，其实吧，她还真不会剥虾…毕竟从小到大以来，顾夏上桌吃饭都有人剥虾。
　　就算是在餐厅里，顾夏也是大手一挥，直接给服务员加几千块的小费，让服务员手动剥。
　　余莺莺有句话说的挺对的，她的确是一点苦也没吃过。
　　“我来吧，别划到手了。”
　　“司机还有一个小时后才会过来，不用急的。”
　　宁安然这时候很随意，顾夏难得见她把头发用鲨鱼夹盘起来。
　　张开口，顾夏刚想反驳什么来着，口腔中就被塞入了柔软的虾仁。
　　宁安然轻声苏笑。
　　“慢点吃。”
　　什么嘛！这根本就是宁安然自己强行塞过来的！
　　她都说了要自己剥的！
　　顺带又抽出一旁的纸巾，宁安然给顾夏仔细擦着红唇上的褐色酱汁。
　　“夏夏，要记得等我。”
　　
　　

第138章 以后，我买给你
　　顾氏集团大楼内。
　　顾临冬看着穿着正装坐在会客厅的宁安然，一瞬间有些错愕。
　　是了，她到现在也该适应宁安然真正的身份，远夜集团的继承人。
　　“顾小姐，好久不见。”
　　“我买了些礼物送给你。”
　　像她这样的财阀继承人，顾临冬也不是没有见过，趾高气昂，盛气凌人的多，跟自己妹妹一样。
　　对人尊敬、有礼貌的少。
　　但宁安然可和她们不一样，在荒草野地里夹缝生存的长大，想必坐上了高位，起点不一定会比这些富家子弟差。
　　顾临冬扫了一眼过去，只见那盒子都十分古朴，是上好的梨花木，一看就花了不少钱。
　　“我不知道顾小姐和叔叔阿姨喜欢什么，所以就挑着买了一些。”
　　很真诚的眼睛。
　　像是蹲坐在地毯上，摇着尾巴的犬。
　　顾临冬原本心里憋着的那口气，也随之消散殆尽。
　　她没有必要因为夏夏的“抛弃”就对眼前的宁安然动怒，那样夏夏会不开心。
　　“宁小姐，你今天是来谈公还是谈私的。”
　　“我父母，恐怕还得等一段时间才回国内，你要这么殷勤，也得等一段时间。”
　　宁安然沉默，她知道自己就这样“两手空空”的去见顾临冬肯定不会让顾临冬高兴。
　　“这就是一些心意，日后的我会再补上。”
　　“但是…我和夏夏的关系，我想为自己争取一下。”
　　从自己的文件包里抽出了一份档案，宁安然递了过去。
　　“这处开发的地段，有宁氏的股份，原本属于爷爷，但是现在它变成我的补偿了。”
　　顾临冬原本不以为意，宁氏是个大家族，就算是个人产业，那也多的数不胜数。
　　在沿海地区有几处地产，那也是再正常不过的。
　　更何况，宁家人现在亏欠宁安然，多给点她补偿，那也是人之常情。
　　顾临冬端着咖啡坐了下来，扫了一眼上面的标题，顿时吓得手一抖。
　　“鎏金华邸？”
　　“原来这是你们家的？”
　　这地方虽然不在帝都，可也是在寸土寸金的上城，顾临冬多年前听过，这地方一直是私人企业。
　　但她没想到这背后的神秘人居然会是宁家。
　　“嗯，我前些日子去看过这地方，完成了证件的办理和交接。”
　　“我想重新翻修的话，顾氏集团可否出一份力？”
　　“那样，顾小姐把鎏金华邸部分地产分给夏夏，这样就合理多了。”
　　宁安然突然提起这件事，顾临冬很疑惑，她不懂为什么宁安然要送这样贵的东西，鎏金华邸这地理位置已经不能用金钱来估算。
　　每年都在翻，永远都不会跌。
　　因为它就在上城最繁华的港口，犹如城市的心脏，万家灯火鎏金璀璨。
　　“宁小姐，我知道你和我妹妹之间的事情，但恐怕如果仅仅只是为了爱情，你没必要做到这种程度吧？”
　　顾临冬的确是想有人对自己的妹妹好，即便没有，那她和爸妈也可以养妹妹一辈子。
　　养她的夏夏一辈子。
　　可如果有人对她妹妹太好了，那她也会怀疑，那个人居心叵测。
　　听到顾临冬的质问，宁安然似乎一点也不意外，她撩着自己的发丝。
　　一字一句认真的说道：“看来，顾总也有不了解夏夏的地方。”
　　这家伙说话还怪令人生气的，她收回刚才在心中夸赞宁安然懂事的言语。
　　“什么不了解的地方？”
　　“宁小姐说说看，我想我作为姐姐，应该还没有什么不知道的地方吧？”
　　“夏夏小时候可都是我换的衣服，我抱着睡觉的。”
　　将瓷白的咖啡杯放在茶几上，顾临冬不甘示弱。
　　眼中闪过一丝晦暗不明的情绪，宁安然很快就恢复神色如常的模样，但她这片刻的失态也依旧被顾临冬给捕捉到。
　　“夏夏以前说她喜欢过海景……”
　　红唇轻启。
　　……
　　那个时候她们漫步在上城的街头，夜晚璀璨，几乎都点燃了整片海域。
　　“宁安然，我平常看起来是不是无所不能，想要什么就有什么。”
　　依靠在海的栏杆边，顾夏发丝飞舞，她像只没力气的猫，走不动路一般。
　　宁安然背着重重的包，手上还拎着顾夏没吃完的冰淇淋，以及各种甜点。
　　她的胸口也挂着顾夏爱马仕的限量款背包，模样稍微显得有那么一丝滑稽。
　　“但实际上，我也有得不到的东西，宁安然，你看…在海湾的对面，那地方很繁华吧？”
　　“那叫做鎏金华邸，是我也买不到的东西。”
　　宁安然懵懵懂懂，但她知道房子很贵，可是她不知道这世界上居然还有顾夏买不到的东西。
　　“很吃惊吧？”
　　“但这就是事实哦，宁安然…鎏金华邸的人比我要有钱。”
　　“或许它的老板是帝都人，又或许是土生土长的上城人，但这都没关系。”
　　“他们比我有钱就是了。”
　　伸出手指在在夜风中勾勒鎏金华邸的轮廓，顾夏气呼呼的说道：“总有一天，我一定会在鎏金华邸买一套房子的，说不定…我能直接将鎏金华邸全都买下来，做自己的私人豪宅！”
　　听到顾夏的发言，一旁拿着相机正在对着鎏金华邸拍照的本土上城人笑了。
　　他调侃道：“小姑娘，爱做梦可不是什么好习惯啊。”
　　“听你这口音，应该不是我们上城本地人吧？外地来旅游的？”
　　扫了一眼顾夏浑身上下的大牌，他摇头。
　　“我劝你还是别想了，鎏金华邸多少年前就没空房了，现在就是你拿得出钱，人家也不卖。”
　　这人说的顾夏顿时气不打一处来，攥紧自己的拳头，就要一拳飞过去。
　　“大叔，你知不知道你这样真的很没礼貌唉，要是以后我买起了怎么办，你跪下来认错……”
　　宁安然想到多年前的场景，还依旧历历在目。
　　她那个时候很想开口说：“以后，我买给你。”
　　但是一无所有的怯懦让宁安然如同蚌壳一样，闭紧了嘴。
　　她没办法许诺这个遥不可及的诺言，也不想让顾夏白期待一场。
　　她买不起，就是买不起。
　　没什么好说的。
　　而现在，宁安然在看到爷爷给自己的“补偿”时，心脏骤然慢了几拍。
　　“鎏金华邸”。
　　是那套夏夏一直想要的海景房。
　　她好像终于给得起了。
　　
　　

第139章 我的抚养权归谁呀？
　　人在得到自己最需要的东西，第一反应就是炫耀。
　　顾夏觉得自己虽然不是个俗人，但是她也不例外。
　　在衣柜的一角，顾夏找到了宁安然给自己织的围巾。
　　还是pink、pink的……
　　用手搓了搓顾夏能够感觉出来围巾的材质很好，忍不住放在鼻尖轻嗅。
　　顾夏就拿出了手机，“咔嚓”一声拍照。
　　然后上传至自己的朋友圈。
　　并附文——【女朋友亲手织的！！！玫瑰.jpg】
　　这种若有似无的炫耀行为，余莺莺非常能理解，于是她冲在了第一排点赞。
　　【祝贺！！！我们夏夏终于脱单成为成熟女人了！】
　　她这人脑回路特别奇怪，什么时候脱单才能变成成熟女人，顾夏觉得自己就算不脱单，那也是成熟女人。
　　非常有魅力的成熟女人。
　　算了，懒得和她计较。
　　余莺莺这种“性缘脑”根本就说不通。
　　高霏坐在余莺莺的对面，看着她的骚言骚语，一时无言。
　　从上次在豪华套房之后，她就有意无意的避着余莺莺，但是余莺莺这个家伙一向没什么自知之明。
　　还是不停的“骚扰”自己。
　　该用骚扰这两个字吗？
　　高霏自己也不清楚，自己为什么会答应她，坐在这家餐馆的店内。
　　“霏霏，你不觉得你很过分吗？”
　　“你居然有空给夏夏的狗粮图点赞，你也不肯和我说一句话。”
　　“那你今天又为什么要答应和我出来。”
　　看到自己给高霏备注的“小蜗牛”表情包，余莺莺就觉得有些咬牙切齿。
　　两人之间的关系有些剑拔弩张。
　　“习惯了。”
　　冷冷淡淡的三个字，就是高霏给自己的回答。
　　“你不是还在群聊里艾特了夏夏让她过来吗？”
　　“我来这里，也不是和你单独相处吧。”
　　高霏说话还是这么一如既往的刺人，余莺莺怒的挑眉但又找不出反驳的话。
　　“那你现在是什么意思，你的意思是你不想迟到，所以提前来了是吗？”
　　在无理取闹这一方面，余莺莺也觉得自己很厉害，几乎没有人可以取代。
　　甚至和喜欢用钱砸人的顾夏不一样，余莺莺觉得自己的“情绪宣泄”还要胜上几分。
　　“你可以这么想，余莺莺。”
　　“我们是朋友。”
　　“陪你吃饭，陪你逛街，这些我都乐意，但更多的我想我给不了你。”
　　“如果你享受在一段感情中，有人会无底线的付出，那很抱歉，不管是爱情还是友情，我做不到。”
　　这就是人们常说的读书人说出来的话都很有文化吗？
　　奇怪的是自己面对高霏的“义正言辞”以往的易爆易怒在此刻偃旗息鼓。
　　难道真的是因为高霏的原因吗？
　　还是顾夏不在自己身边，自己不习惯怼人呢？
　　“霏霏，你为什么要这样想我？”
　　“我有要求你对我无底线的付出吗？我从来就没有这样想过！”
　　“你是不是觉得我喜欢很多人，喜欢好看的，我是个颜狗，我的感情就很廉价？”
　　“啪”清脆一声响。
　　余莺莺巴掌落在木色的桌面上，瓷盘子都跟着颤三颤。
　　一旁在吧台洗杯子的服务员连忙钻了出来，她脸上带着尴尬的笑容，颤巍巍的问道：“请问这位小姐，对我们店的餐品有什么不满意的？”
　　店里所有的目光都聚集了过来，余莺莺这才觉得自己的手有些疼。
　　“我没有这样想过。”
　　“余莺莺，如果我对你不重视，那我就不会继续经营这段感情。”
　　“你是我的朋友。”
　　“永远。”
　　放下手中的汤勺，高霏抬头看着服务员，眉宇间淡然一片。
　　似乎刚才被余莺莺质问也不过是家常便饭的样子。
　　“没什么事，麻烦你了。”
　　“我们俩刚才的套餐，再上一份。”
　　服务员在心中这才松了一口气，连忙应道。
　　“两位是有朋友过来吗？”
　　高霏点头。
　　“嗯。”
　　“那我给两位再上一位餐具。”
　　“请两位稍等。”
　　……
　　卡宴停在餐馆的停车位上。
　　司机为顾夏拉开了座驾。
　　“二小姐请慢走。”
　　低头看着手机上的定位，顾夏又扫了一眼餐馆的招牌，确认无误之后。
　　就走了进去。
　　门铃声轻响，服务员热情的拉开了餐馆大门。
　　如果不是现在已经快进入春天了，余莺莺觉得按照顾夏今天这个傻乐的劲儿，绝对会把那粉色的围巾带着的。
　　别说，宁安然手还挺巧的。
　　简直和专卖店里的奢侈品没什么区别了，可能唯一的差距就在于少几个金色的logo吧。
　　如今这年头纯手工织的毛衣那可是真的难找，更何况还是自己喜欢的人织的毛衣呢？
　　稀世难求啊。
　　“夏，你终于来了。”
　　“我等的黄花都快谢了。”
　　诡异的气氛和余莺莺的招呼一同弥漫而来，顾夏拉开椅子坐下，看着高霏冷峻的一张脸和余莺莺臭的不行的脸。
　　伸出了一根手指，在两人中间晃了晃。
　　“你们俩怎么吵架了？”
　　“那我的抚养权归谁呀？”
　　听着她刻意缓解气氛的玩笑话，余莺莺一点都憋不住，“噗嗤”一声笑出来。
　　“归霏霏呗。”
　　“她脾气好，下回吐你身上，绝对不会给你一巴掌。”
　　顾夏：“……”
　　她当个和事佬，余莺莺这家伙还来劲了是吧！
　　真是欠抽、欠抽的不得了！
　　听到余莺莺调侃，高霏也忍不住跟上去补了一句。
　　她修长的指尖夹着银色的汤勺，搁置在了小碗上。
　　“夏夏，你吐我身上，宁小姐不会生气吗？”
　　顾夏：“……”
　　她真服了这两个了！
　　怎么着，联合起来欺负她一个孤家寡人是吧？
　　早知道就不该起来做和事佬！
　　“那怎么会，宁安然走的时候还吩咐我，如果她不在的话让我求助你们两个。”
　　自己生气归生气。
　　顾夏觉得自己还是很有必要维护宁安然在她们俩人面前的形象的，毕竟宁安然真的没那么小气！
　　“客套话，这绝对是客套话！”
　　“夏夏，你要是喝醉了，跟我们打电话求救，我们一定会被宁安然插眼标记上的，你懂吗？”
　　顾夏拿汤勺舀了一勺汤。
　　喉头蠕动，轻轻的咽了下去。
　　顾夏疑惑的看着余莺莺，她懵懂摇头，对于余莺莺的荒谬评价是不信的。
　　“不会啊，宁安然很好的。”
　　这回轮到余莺莺陷入沉默。
　　“你们得改一改这毛病，不要一上来就怀疑宁安然。”
　　“她还说要送你们礼物呢。”
　　一听到“礼物”两个字，余莺莺就精神了。
　　她觉得吧，作为顾夏“前无古人，后无来者的”的好闺闺。
　　收个礼物也不过分。
　　“哎，这个好。”
　　“送我什么啊？给我看看。”
　　余莺莺侧着身子就凑了过来，打算看顾夏的手机。
　　然而映入眼眸的，却不是两人上次的合照。
　　而是一张新的。
　　
　　

第140章 纸上谈兵的恋爱学家
　　显然是那次在酒店拍的。
　　宁安然穿着浴袍，躺在酒店的床上，被顾夏拍了个大头照。
　　脸颊有些红，顾夏的手指为了挡闪光灯，漏了出来一小截。
　　——黑长直浴袍美人。
　　余莺莺看到这里一下子就捂住了自己的眼睛，虽然这照片并不是什么不能看的照片，但是她总觉得空气中开始热热的。
　　“死鬼，你一定要这么秀恩爱吗？”
　　“我跟你说，夏夏，你再这么秀恩爱会遭天打五雷劈的！”
　　“你就是仗着老娘现在是空窗期，就…肆无忌惮是吧！”
　　“我到时候，一定要谈一个长得贼拉好看的。”
　　面对余莺莺的嘴上功夫。
　　顾夏想到了她那丰富的感情史，一时有些疑惑。
　　“莺莺，我就谈了一次恋爱，你至于吗？”
　　“该不会你…连嘴都没有亲过吧？”
　　老实说，顾夏一直觉得余莺莺就是个纸上谈兵的家伙，她每次介绍身边那群模特说是对象，顾夏也没看出来余莺莺和他们有什么暧昧关系。
　　真要说的话，这种感觉就像是老板和顾客。
　　就像是那种“一日委托”请过来的帅哥美女陪她吃饭而已。
　　被踩中痛脚的余莺莺一下子就如同被扎破泄气了的皮球，一泻千里。
　　“没亲过嘴，怎么了。”
　　“我这叫有精神洁癖，他们就是没过我的考察期，我这个人非常的注重感情上的交互……”
　　一长串的言语冒了出来。
　　顾夏伸出手，制止了余莺莺的吐槽前任。
　　“余莺莺，你该不会是把网恋都算进去了吧？”
　　“然后说自己感情经验很丰富？”
　　被彻底拆穿的余莺莺这会儿连反驳的话都说不出来了。
　　糟糕！！！自己好像以前装的逼，在这一刻轰然爆炸，塌成了废墟。
　　“污蔑啊，这是赤裸裸的污蔑！”
　　“那个…网恋对象也算在考察期内啊。”
　　顾夏忍不住笑了。
　　原来余莺莺以前一直是在吹牛呀。
　　不过那时候的她，也不在意这些，比起虚无缥缈的感情，顾夏那时候真的是满心满眼都是如何花钱。
　　导致于现在衣柜里都堆着之前在官网预定的货物，而且…还有一堆都没到。
　　不过，有些Oversize款式的衣服，倒是可以给宁安然试一试。
　　她应该穿得下。
　　“不准笑！”
　　“顾夏，开过荤有什么了不起的！”
　　气哼哼的坐着，余莺莺已经不想聊这个话题了。
　　“嗯，其实也没什么。”
　　“就是晚上可能没那么无聊吧，而且我每次都直接睡过去了，剩下的事情，都是宁安然一个人在处理的。”
　　余莺莺：“……！”
　　“你等着，下次我也要找到我的真爱。”
　　“不是网恋的那种！”
　　看着余莺莺坚毅的眼神，顾夏赞同的点头。
　　“莺莺，你的确……”
　　顾夏后半段话语被汽车的轰鸣声掩盖，紧接着一辆玛莎拉蒂就停在了餐馆门口。
　　“你好，这位先生，我们这儿是不可以停车的。”
　　服务员连忙走出去，敲了敲车窗，紧接着一张熟悉的人脸就露出来。
　　“怎么就不能停车了？”
　　“哪儿的规矩！”
　　“你们看到老子这车价是多少了吗？怎么，停这里不配吗？”
　　夹着香烟的手从车窗里伸了出来，带着许多不耐烦。
　　男人的视线从服务员的身上挪开，紧接着就看到了顾夏的正脸。
　　许多日不见，顾夏还是那么忙“风骚”、迷人。
　　尽管程辰在心里不想承认，但是没办法，人就是这样，得不到就想要，倒贴上来的，他看都不会看一眼。
　　这几日宁氏、远夜集团铺天盖地的新闻，他不是没有听说过。
　　只不过程辰一直压着心里的那口气，没有主动上前挑事。
　　他知道，宁安然已经今非昔比，不再是什么阿猫、阿狗。
　　如果自己想见到宁安然那么最应该的就是避开顾夏以及宁氏家族的人，在帝都大学，他还有机会去找宁安然。
　　“靠，这死蟑螂怎么跟过来了，真是晦气。”
　　余莺莺这时候也没心思继续和顾夏斗嘴，她用着极其仇视的目光盯着在车里的程辰。
　　扫过了车牌。
　　不屑轻笑道：“真没用，还是偷偷开他哥的车出来的。”
　　听到余莺莺这样说，顾夏顿时起了好奇心，在原著中程辰大哥的确是不知道他这一个私生子存在。
　　但是，按照正常逻辑来说，一个手握大权的继承人，又怎么可能察觉不到自己身边的风吹草动？
　　如果这个世界被“恶毒炮灰自救系统”给侵占，那么恢复意识的应该不止自己一人。
　　像自己这种被系统完全绑定，去已经能够窥探自己未来的人，但应该也有那种不太确定性，处于迷茫中的npc。
　　也就是说，程辰大哥不知道程辰这个私生子的存在，是原著中的bug，系统的存在很有可能会修复这个bug。
　　只要自己去试一试，就能知道。
　　「系统，帮我查询一下，男主的大哥是否知道男主这个人的存在？」
　　手指转动的汤勺，顾夏继续漫不经心的喝着汤。
　　「 Ok，正在为宿主查询——已扣除宿主1积分！」
　　「按照现在的世界线来说，男主的哥哥现在应该只是有一些隐隐约约的察觉，他还没有着手去调查！」
　　快要察觉到了吗？
　　也是，男主这么高调行事。
　　不想察觉也很难。
　　「麻烦了，给我他的位置」
　　「正在为宿主查询——现已确定男主哥哥的位置——」
　　看到系统发来的地址，顾夏拿起自己的手机，就给自己手底下的人发了一条消息。
　　【去这里，见个这个人】
　　【就说是他的助理程先生有急事找他，然后你们再告诉他】
　　【他有一个亲弟弟，被他爸爸藏起来了，想要知道他亲弟弟是谁，就保持联系】
　　【记住，不要让任何人发现，也别报我的名号】
　　附上了男主哥哥的大头照，顾夏顺手就删了，这还是刚才她在官网上保存下来的。
　　留着也是占内存。
　　【是，二小姐，我们一定办得妥妥的】
　　消息回的很快。
　　对面显然已经驱车出发。
　　对于自己手底下的这批人，顾夏还是十分满意的，正所谓养兵千日用兵一时，就是这么个道理。
　　现在，宁安然已经是宁氏的继承人了。
　　那她也该好好的整整这不知天高地厚的程辰。
　　“喂！顾夏你耳朵是聋了吗？”
　　“我刚才跟你说话，你难道没听见吗？”
　　程辰怒气冲冲地，摆着一副“歪嘴龙王”的派头。
　　“先生，在这里大声喧哗是不对的，您预定了哪桌，我这就带您去……”
　　服务员擦着冷汗，就站在程辰的旁边，心中叫苦连迭。
　　“滚开点，没看到我有要事吗？”
　　生气的一挥手，程辰就想赶走服务员。
　　“程辰，你是对我恼羞成怒吗？”
　　“真没本事。”
　　顾夏放下汤勺，扬起明媚的眉宇，直直的看着他。
　　毫不退让。
　　
　　

第141章 是趁虚而入，和她谈恋爱？
　　看见顾夏居然支楞起来了，余莺莺从自己包里摸到的的防狼喷雾迟迟没掏出来。
　　认真的，她还挺期待顾夏会怎么样“打一顿”程辰。
　　这家伙简直就是欠扁。
　　“笑话！”
　　“我怎么可能会对你恼羞成怒，顾夏，我想问的是，你丫的，是不是一早就知道了宁安然的身份？”
　　“所以你才千方百计的阻止我接近宁安然，好让你自己乘风而起？”
　　“你根本就是把宁安然当做一块跳板。”
　　这高档餐厅本来就没几个人，大部分都是服务员，零星的几桌靠在假山池水边，向这边张望。
　　“这么刺激，那男的…该不会是找上门的小三吧？”
　　“看着也像哈，白白净净的， 还穿着阿玛尼的西装，勾引谁呢？”
　　“就是，这身子也撑不起来吧，包养他的该不会是老男人吧？”
　　“哈哈哈哈，你这么说也对哈……看对面的女孩儿，一身大牌，说不定就是老头的女儿。”
　　各种流言蜚语四起，顾夏就跟听不见一样。
　　“是吗？”
　　“程辰，那我问你。”
　　“宁安然需要人帮助的时候，你想的是什么？”
　　“是给她学费，还是趁虚而入，和她谈恋爱？”
　　“你那个时候穷的叮当响，你妈妈连交你的学费都交不起了，你哪里还有钱呢？”
　　“难道你就没有想过，你配不配得上宁安然这个问题吗？”
　　靠在餐厅的椅背上，顾夏拿出了以前“恶毒女配”的架子。
　　这样光芒万丈的顾夏让余莺莺都一时看的呆住，她总觉得夏夏以前那十分跋扈的样子又回来了。
　　但是这一次却又不失理性。
　　“顾夏，你……”
　　被气到顶点，程辰双手紧紧攥着，胸口起伏不定。
　　“我怎么了？”
　　“难道我说的不是实话吗？”
　　“程辰，你以为宁安然只是喜欢我的钱吗？”
　　顾夏轻笑。
　　“那你就大错特错了。”
　　“如果宁安然只喜欢我的钱，那么，宁安然现在就可以离开我？”
　　“不是吗？”
　　条理清晰的话，让程辰哑口无言，他心中最后一丝希冀濒临破碎。
　　有些卷曲的长发落在自己的手腕边，顾夏没有得意洋洋，也没有嘲讽。
　　更多的是一种自然。
　　这种自然恰恰是程辰最为嫉妒的。
　　“顾夏，你这明明就是在完成你的服从性测试，你以为我不知道你是多么卑鄙的人吗？”
　　“你——”
　　剩下的话，程辰还没来得及怒骂出口，餐馆的玻璃门便再次被人推开，挂在门上的铃铛，清脆直响。
　　“那是我愿意的。”
　　宁安然推门而入，这次的她穿的是一身黑色的西装长裙，头发不再是披散着。
　　而是系好的。
　　全场瞩目的焦点都落在了宁安然的身上，宁安然却依旧，一如往常寻找着顾夏的身影。
　　她并非是没有听见刚才两人的争吵，宁安然并不在意这些人如何评论自己。
　　因为这些煎熬的、挣扎的、甚至是难听的，她自己都已经面对过了。
　　“程先生，口说无凭可是要付出相对的代价。”
　　“我喜欢谁，是我自己的事情。”
　　“我还没有听说过，私人感情的事情，要别人插手。”
　　手指搭在了顾夏的肩膀上，宁安然眼眸平静，看着程辰。
　　而方才自己那辆玛莎拉蒂旁边，已经停放了一辆库里南。
　　两名保镖正停在车边，不断朝这边张望着，显然是在警惕着什么。
　　和最后见面的样子不同，宁安然这时候已经换了一身气质，陌生到顾夏都一时看得痴了。
　　宁安然……好温婉啊。
　　更别提许久没有见过宁安然的程辰。
　　“安然，你听我解释。”
　　“我真的不是那个意思。”
　　“我就是……我就是一急之下，什么话都说出来了。”
　　程辰知道宁安然生气是无法挽回的，他慌了阵脚。
　　但等到的却是宁安然的保镖上前，直接将人压住。
　　“丢出去。”
　　“我不想看见他。”
　　这些日子，宁安然唯一学习的就是如何操纵权力，宁氏并非是小门小户，产业有专门的高级打工马仔去处理。
　　这和自己之前认知的很不一样，不过宁安然适应的也很快。
　　因为宁安然不需要自己的老师反反复复对自己提起“人心险恶”只要一眼看过去，宁安然就能分辨这些股东的心思。
　　有人想要往上爬，有人想要原位不动，同样也有人想要在这个时候投靠自己。
　　看人的这一套，是自己曾经打工的时候摸索出来的，不同于普通人的喜形于色，有钱人会更加收敛一些。
　　不过那就仅限于一些。
　　站在门口的保镖就宛如得了圣旨一般，马上前压住程辰的肩膀。
　　他们动作毫不拖泥带水，几乎是一气呵成，程辰还来不及反应人已经到了餐馆门外。
　　“宁安然，你……什么时候来的？”
　　宁安然看着顾夏的样子就觉得她抬头像是一只小猫，在满心欢喜迎接自己的主人。
　　她忍不住抬起自己的手，用拇指抚摸顾夏的唇瓣，感受着湿润的口红给自己的拇指留下一抹色彩。
　　“你们刚才在群聊发了定位，我正好在这附近，就过来了。”
　　“会不会打扰到你们？”
　　宁安然很想亲她，但还是决定先认真回答顾夏的问话。
　　她的回答听起来很一本正经，顾夏点了点头并没有起疑。
　　这处餐馆处于清水市的市中心，地理位置极好，所以出没几个有钱人也不是什么难以理解的事情。
　　“不会、不会！”
　　“当然不会了，要我们再叫服务员上一份吗？宁…宁小姐您过来辛苦了。”
　　看到宁安然这么有气势，余莺莺都开始犯怂了！
　　只有天知道，她这种不学无术的富二代见到了宁安然这种可以遨游在知识海洋中的“别人家孩子”那到底有多羡慕！
　　学霸是一款人人羡慕的单品。
　　霸总也是一款人人艳羡的单品。
　　女神更是万人追捧的单品。
　　当这三者结合在一起，会变成学霸＋霸总＋女神=宁安然。
　　要不是这样！！！她也不能够天天说顾夏死丫头命好吧！
　　这种人啊，想攻略只有一种时候，那就是回到主角少年时！
　　落魄、穷困、潦倒……身为人志气最短的那一年，遇到了最高不可攀的千金大小姐。
　　老实说余莺莺也可很能明白宁安然眼中的私藏“欲望”。
　　毕竟顾夏这个女人的确是走到哪儿都能压人一头。
　　尤其是这人傻钱多的狍子样，别人不凑上那才有鬼呢！
　　“那就谢谢你们照顾夏夏。”
　　“想吃什么，我请客吧。”
　　“还有，你们有什么想要的礼物吗？”
　　“我之前一直没来得及送见面礼，现在终于可以补上了。”
　　落座在顾夏的身边。
　　余莺莺却一瞬间觉得宁安然说话是如此动听！
　　这才对嘛！
　　会讨好对象闺闺的才是好对象啊！
　　她同意这门“亲事”了！
　　现在、立刻、马上，她就把民政局给这二位搬过来！用扛的那种！
　　
　　

第142章 我以为你只喜欢我长得好看
　　所有人都在仰望着此时此刻的宁安然，但顾夏的视线却从宁安然清秀的眉宇，落到了宁安然憔悴的眼睑下方。
　　淡淡的乌青。
　　似乎比在帝都大学读书的时候，宁安然还要劳累。
　　是因为宁氏的产业交接吗？
　　所以她才会累成这样？
　　对于自己上辈子在姐姐公司里干的蠢事，顾夏还是有印象的。
　　对此，顾夏也就放弃了“富二代灵机一动，一定要创业光耀门楣”的想法。
　　与其这样给她亲爱的姐姐添乱，自己还不如领股份的分红。
　　毕竟她生来就是要成为大艺术家的，看起来和“商业帝国”这四个字没什么关系了。
　　“夏夏，看什么……看的这么入神？”
　　“我脸上有什么花吗？”
　　宁安然重新又点了几道菜，都是顾夏喜欢吃的，而且还是偏清淡的。
　　她知道顾夏这两天也要考试，只不过艺术学校大多时候求的是灵感一动。
　　没有灵感，画出来的东西，写出来的东西，也没有任何艺术价值。
　　指间夹着银色的餐刀，顾夏看着宁安然雪白肌肤上露出来的青筋脉络，忍不住吞咽了一口口水。
　　真是的。
　　自己光天化日到底在想些什么东西！！！
　　“没有，宁安然你这几天是不是睡得特别不好？”
　　“你看你……黑眼圈都很重了，连遮瑕都快遮不住了。”
　　“不过，你化妆的样子真好看，比我好看。”
　　手撑着脸颊，顾夏一双眼眸亮晶晶都是宁安然的倒影，她唇角微勾。
　　“造型师弄的，你喜欢就好。”
　　宁安然从来没有在意过自己的外表，甚至她还想过，自己这样的出身，有时候长得太好看并不是一件好事。
　　比如打工面试的时候， Hr会一直盯着她的脸，然后用手指点着简历。
　　开始说一些不三不四的话。
　　当然这不是大多数。
　　大多数还是内敛的，不过他们的眼神却都大差不差。
　　只有一个人看向自己的眼神，没有那些纷杂沓来的“龌龊”。
　　顾夏是真的需要自己。
　　不管是自己细细的帮她切牛排，还是蹲在露营地，用心的扎着帐篷。
　　宁安然都觉得自己是被需要的。
　　“宁安然，你之前没有接触过帐篷吧，怎么看了手册就会？你做这些好厉害啊，比那几头蠢猪只知道吃喝强多了。”
　　蹲在地上，顾夏那双价值1万多的lv蓝色低帮鞋，已经沾染了些褐色的泥泞。
　　“没什么，跟着这上面做就好了。”
　　“但是要使一些力气，可能他们用力不得当。”
　　干活很多时候不一定要是要用蛮力，而是用巧劲，比如借力打力，又比如“杠杆原理”。
　　当然对这些生活常识没什么认知的人，自然一上来就会使蛮力，这样的后果会造成“人财两伤”。
　　所以到现在，月亮都快挂上树梢，露营地那边还只零零散散的搭起了寥寥的帐篷。
　　“嗯，果然还是你靠谱。”
　　“宁安然，把你带过来是我做过最对的决定，我才不信这些蠢猪吹牛。”
　　打开手机，顾夏得意的拍了一张照，一晃而过的闪光灯让宁安然看清楚顾夏的脸庞。
　　“靠谱”、“好厉害”。
　　是自己之前在父母那里都不曾得到的夸奖，宁安然垂眸一笑。
　　觉得麻木的手指，又好像有了力气 。
　　而同样她也知道自己是被温水煮青蛙的猎物，直到顾夏开始对自己好，看自己的眼神掺杂着欲望，算不上清白。
　　宁安然就知道自己已经输得一塌糊涂，连自己的身心都贡献出去。
　　“我当然喜欢啊，宁安然你什么样子我都喜欢的 。”
　　“你帮我写作业的时候，你帮我开车的时候，你做饭的时候，你帮我吹头发的时候……嗯，我都觉得，我很喜欢你，宁安然。”
　　听到顾夏这放软的嗓音几乎能够掐出水来，余莺莺不自觉的摸上了自己的手臂，只觉得上面都起了一层鸡皮疙瘩。
　　果然，夏夏这家伙简直就是天赋型说情话小能手。
　　天天在群里说什么宁安然把她掰弯了得负责！实际上照现在这个模样看来，谁掰谁还不一定呢！
　　“这么多吗？”
　　“我还以为，夏夏你只是喜欢我长得好看呢。”
　　原本数着手指还打算继续夸下去的顾夏，突然僵住了。
　　宁安然真是太坏了！！！
　　这简直就是哪壶不开提哪壶啊，顾夏只觉得只要仔细一回想，自己“觉醒”前，还真的没少说过——把宁安然带在自己身边的原因，就是宁安然长得漂亮。
　　“我……我没有。”
　　下意识的反驳，不过说着说着顾夏自己都想笑自己。
　　她这还真是此地无银三百两。
　　“那就没有。”
　　宁安然点头。
　　余莺莺被酸得掉牙。
　　“嘶”一口气之后，余莺莺干脆直接掏出自己的手机，给坐在自己对面的高霏发消息。
　　【霏霏！霏霏！】
　　【听到请回答！不要装瞎哦！！！】
　　高霏放在桌面上的手机“叮咚”清脆一声响，顾夏和宁安然都看了过来。
　　社会性死亡就在这一刻。
　　高霏手指从透明的玻璃杯上翘了起来，抬眸就看向余莺莺。
　　紧接着，消息就犹如泄洪一般，叮咚、叮咚、叮咚直响。
　　“不好意思啊，是我妈发过来的消息。”
　　“我开个静音。”
　　高霏淡定的打开手机，一瞬间就看到了余莺莺发过来的消息。
　　这人就是闲不住，大概是想吐槽夏夏吧。
　　【干嘛？】
　　【饭不好好吃，在这里要骚扰我？】
　　【再骚扰我就拉黑你了 微笑.jpg】
　　“你妈妈，霏霏…真的假的？”
　　顾夏当然一瞬间就品出来不对味儿了，她们三人常年混在一起，顾夏明白高霏她妈是非常出名的小提琴艺术家。
　　在全国各地常年有巡演，这有时候也会收到海外那边乐团的邀请函。
　　老实说，高霏妈妈人气很高，也没什么时间陪女儿，眼里都是事业。
　　不过，高霏也不在意这些。
　　她非常支持自己妈妈出去追求自己的事业。
　　这个时间点，海外那边应该是凌晨，所以说发消息的人绝对不可能是高霏妈妈。
　　“真的。”
　　“我妈她催我快点找对象呢。”
　　“夏夏，你是不会懂的。”
　　顾夏：“……”
　　霏霏还真的不是一般的伶牙俐齿了，早知道自己就不追问了，现在好了，这回马枪又杀到自己头上来了！
　　
　　

第143章 我的爱不是怜悯，宁安然
　　听到高霏说妈妈打过来的时候，余莺莺还有一些少女的羞涩，脸颊一红。
　　真是的，这家伙平时看起来一本正经，没想到说起谎来也这么一本正经。
　　太闷骚了！
　　自己以前怎么没注意到高霏是“闷骚款”的！看来还是缺乏对她的了解啊。
　　还有后面说的什么，催婚、没对象，简直可以完美的把夏夏压死。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　太爽了！
　　“那阿姨对结婚和度蜜月的地点有了解吗？我想咨询一二。”
　　看到顾夏说不赢高霏，有些泄气的模样，宁安然便主动出击。
　　“听说，国外有许多不错的景点，等我有空之后可以去看一看。”
　　刚打算往自己嘴里塞一口汤的余莺莺彻底愣住，她没听错吧！
　　宁安然在问“结婚”、“度蜜月”相关的话题？
　　这可真是难为她们一向对感情方面不感兴趣的霏霏啊！
　　高霏也不甘示弱，开始认真回答宁安然的问题。
　　“宁小姐是打算结婚吗？”
　　“如果是这样的话，那不用问我妈，我倒是知道几个好地方。”
　　双手捧住脸颊，顾夏皱着秀眉，有些难以置信的问。
　　“霏霏，你这么全能啊？”
　　“对婚庆公司的业务方向也有研究？”
　　高霏点头。
　　“有几个同学是从事这方面的，不过这几年行情不好，她们就面向国际化了。”
　　“帮过不少同性伴侣举办过结婚典礼，我这里还有返图，宁小姐要是好奇的话，可以先看看合不合适。”
　　宁安然客气道。
　　“谢谢高小姐了，发我账号就好。”
　　看到宁安然的从容，顾夏又扫了一眼餐厅外。
　　这时候的程辰早就不见了，不过他那辆玛莎拉蒂还停在外面。
　　“你在意他吗，夏夏？”
　　宁安然视线从来没从顾夏身上没开过，顾夏有什么风吹草动，她是第一个能捕捉到的。
　　“没有，宁安然你别这么想。”
　　“我跟你说过很多回了，我真的对他没有意思。”
　　“我不喜欢他。”
　　“我喜欢你。”
　　真奇怪，顾夏觉得如果自己在别的地方看到这段话，一定会尴尬的想打个地洞钻下去。
　　又烂又俗又油腻！
　　但是现在，顾夏自己说出来却并没有这种感觉。
　　难道是因为自己面对的是自己喜欢的人吗？
　　「应该是这样的，宿主，你们人类不是有句话叫做情人眼里出西施啊，那不就是跟开了手机特效美颜一样，看什么都带800倍滤镜！」
　　「系统，我发现你真是没少偷偷浏览互联网啊，那你读取了人类网络大数据，到底有学到什么有用的知识？」
　　「该不会就用来看一些无聊的东西了吧？」
　　被宿主说中心事的系统立马闭嘴，它尴尬笑了两声，从机械化的一板一眼变得有那么一丢丢“猥琐”。
　　「怎么可能，宿主，请苍天辨忠奸啊！」
　　「我最近在网络上刻苦勤读，就是为了查询如何帮助宿主更好的攻略女主呢！」
　　「行了，别放屁了」
　　「我还不知道你是什么德行」
　　听着顾夏在自己耳边一遍又一遍重复，宁安然笑意更甚。
　　她的顾二小姐好像比以前更在乎自己，比以前更“喜欢”自己。
　　“我知道，我就是想问问。”
　　“我想听你说，你喜欢我。”
　　“夏夏。”
　　宁安然知道顾夏是个不会撒谎的人，从遇见她开始，她就从来没对自己撒过谎。
　　她那样坦坦荡荡，像是澄澈的一汪水，倒映出世间万物。
　　这是宁安然最喜欢顾夏的地方。
　　她不会骗自己。
　　讨厌、欢喜、明媚和情绪失落的阴郁，顾夏都是活生生的“人”和自己这个挤在石缝中，已经快变形的“麻木植物”恰恰相反。
　　因为顾夏从小到大素来是想要什么就要什么，就没有得不到的。
　　宁安然有时候觉得自己的身躯像是被岩石裂缝硬生生的撕扯变形，甚至严重的时候，宁安然身体都会出现阵阵幻痛。
　　她从乡村考到大城市之后，宁安然才发现学习远远没有自己想的那么简单。
　　不是成绩好就一定能够出人头地，而是要足够的人脉，要足够的社会经历。
　　别人不要的教辅材料，宁安然会在网上买二手买过来，从早晨看到凌晨，看得双眼通红，鼻腔流血。
　　滴在练习题上。
　　习题本上就犹如雪地跌落、绽放的红梅，那样刺目，那要让人眩晕。
　　她压榨自己所有的休息时间，终于让自己的进度能够跟上城市里的这些人。
　　帝都大学的人提到自己都说自己是有足够的天赋，但只有宁安然知道自己在学习上面下了多少功夫。
　　她几乎奉献了自己的所有。
　　但是…她视为所有的学习，出色的能力，在帝都大学某些学生的权力面前，一文不值。
　　被篡改的奖项，被取代的奖学金。
　　和故意压低的分数。
　　让她崩溃。
　　“宁安然，你不害臊的吗？”
　　“只要你想听的话，那我回家说给你听。”
　　“想听多少我就说多少。”
　　“怎么样，宁、安、然。”
　　耳朵旁传来温热的热气，宁安然只觉得自己的心像是被爪子在挠一般，痒痒绵绵的。
　　“喜欢你、喜欢你——顾夏最喜欢宁安然。”
　　在这一刻，曾经被忽视的诉求终于有了回答。
　　在这一秒，从前被抛弃的孤独终逐渐消散。
　　宁安然觉得自己快要从那石缝中间彻底钻了出来，坚硬的树皮，一点一点将碎石顶开。
　　她终于能看见明媚的阳光，不用躲在暗处偷偷的吸取日落西山照进缝隙中的那一瞬。
　　“听见了。”
　　宁安然没有躲开顾夏抱上来的动作，她反而很享受。
　　「恭喜宿主，女主好感值爆炸式增加！吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　系统猖狂的笑道。
　　「女主好感值＋20！」
　　“夏夏，谢谢你。”
　　宁安然感受着顾夏的肩膀触碰着自己的肩膀，笑得灿烂。
　　她好像可以真正的享受这份“喜欢”可以光明正大的走在她身边。
　　再也不用用仰望的眼神看着她，一步一步跟在她的影子后面。
　　“为什么要说谢谢？”
　　顾夏干脆连饭都顾不上吃了，伸出手直接握住了宁安然的手腕，顾夏无比认真的说：“宁安然，你该说的是，你喜欢我。”
　　“你也像我这样爱着你一般爱着我。”
　　“我的爱不是怜悯。”
　　“宁安然。”
　　她眼眸璀璨，宁安然被握住的手指不自觉的松开。
　　从上往下的扣住了顾夏的手。
　　“我是真的爱你，宁安然。”
　　
　　

第144章 坏女人，顾夏
　　坐在会议室，程长宇抬眸看着站在自己面前的几个“不速之客”。
　　他用手指理了自己的领带。
　　随即毫不客气的说。
　　“你们究竟是什么人，来我这里又有什么目的？”
　　“趁我还没有叫我的助理上来，我希望你们几个能识趣的离开我这里。”
　　“否则我不介意见点红。”
　　然而，几个人反倒一点都不害怕程长宇的威胁，他们悠哉悠哉的坐在了一旁的沙发上。
　　“程总，有个事儿，我们老大想给你说道说道。”
　　“您应该知道，您父亲在外面做的那些事情吧？”
　　打火机亮起，一缕白烟飘荡在办公室内，这几个人面孔上都带着笑意。
　　让程长宇不自觉的蹙起了眉。
　　“有话就直说。”
　　“别在这里给我打哑谜。”
　　“我没这个耐心。”
　　为首那人轻笑，随即掏出来一张照片，轻轻的搁置在了茶几上。
　　“程总您自己看吧，这个女人我想程总应该不陌生吧。”
　　程长宇瞥了过去，顿时间手指就握的死紧，一股怒火从胸中燃烧，直冲天灵盖。
　　“你们在哪拍到的！”
　　他当然认识照片上的那个女人，当年父亲就是在外面包养小三，从而气死了母亲。
　　如果不是为了家族企业的名声，程长宇压根就咽不下这口气，不过好在父亲在外面花天酒地，没给他弄出来个什么弟弟妹妹的。
　　不然，程长宇现在也不能如此高枕无忧，手握家族企业的实权。
　　“程总，这是我们老大的手段，我们也不好意思过问啊。”
　　“今天我们来呢，就是给程总一个惊喜，这个女人有个儿子。”
　　“具体是谁呢，我们老大知道的一清二楚。”
　　“程总，你要是想知道内幕呢，就亲自和我们老大说吧。”
　　烟灰落在缸里，那人脸上是得逞的笑，随即他把手机推了过去。
　　程长宇咬牙切齿，却逐渐松开了紧握的手。
　　他拿起手机，看到对面一个默认的Q萌小狗头像，一时无语。
　　“你们老大刚初中毕业啊？”
　　“你们几个该不会是在耍老子吧，我告诉你们……”
　　他还没来得及发火，对面就弹出来两条消息。
　　【怎么？你不相信我有这个能力吗？】
　　【那程先生现在就可以检查自己的邮箱，我还有很多张您父亲出入帝都大学的照片，和那个野种一起】
　　这么迅速的速度。
　　程长宇敏锐的察觉到进来的这几个人身上恐怕都带着监听器，而对面这个用着“ Q萌小狗头像”的背后操纵人。
　　是知道这一切的。
　　这个人远比自己想的要恐怖！
　　居然在自己不知道的情况下，将自己的公司和父亲的事情都调查了个底朝天！
　　他手指颤颤巍巍的落到了鼠标上，怒火让他的注意力有些集中不了，但程长宇还是找到了自己的私人邮箱。
　　上一条邮件，还是他在和以前留学在英国的教授互相问好。
　　而紧接着，那密密麻麻的红点，让程长宇几乎喘不过气。
　　时间刚刚好。
　　对面这人是掐着点发过来的！
　　显然对方已经是料到了自己的反应，甚至还十分清楚自己不知道父亲的“私生子”！
　　鼠标点开，紧接着……铺天盖地的照片就涌了过来。
　　上面穿着休闲服的男人被打了马赛克，而他的父亲却是喜气洋洋的，手上还拎着一大堆礼品。
　　一张又一张。
　　程长宇气的直接将鼠标丢掉。
　　【怎么样，很生气吧？】
　　【觉得你父亲不是人，是个禽兽？】
　　【你想知道那个野种的身份吗，你想报复他们吗？】
　　顾夏靠在沙发上，看着手机屏幕那边依旧没有回复，继续打字。
　　她的耳机里能够清楚的听到程长宇办公室的一举一动，以及鼠标落地的清脆声。
　　【那就和我做一笔交易吧，我能给你想要的，但同样，你也要给我想要的】
　　【我们都有同一个目的，那就是这个人消失，消失在这座城市，不管他是去哪里也好，对不对？】
　　程长宇大口喘着气，他眯缝着眼，抽出自己西装口袋里的手帕，擦着额头不断渗出的冷汗。
　　咽了一口唾液。
　　这个人，简直恐怖到令人发指的地步！
　　【你以为我会轻易的相信你？就凭这几张照片？我还没有蠢到这种地步！】
　　他打字回道。
　　【你可以选择不信我，但你去查一查你父亲的账单，你就会发现他每个月有一笔以捐赠善款的账单】
　　【哦，忘记跟你说了，接受馈赠的学校就是帝都大学哦】
　　【是不是秘密藏在你身边，你就最发现不了呢？】
　　顾夏看着程长宇发过来的消息，有种把“玩物”拎在手里一般的感觉。
　　果然啊，这好久不当坏女人，都快忘光了。
　　她还是天生当坏女人的料子。
　　程长宇嘴上说着不信，却又狼狈的将鼠标捡了起来，接着在电脑上查询他父亲款项的流动。
　　果然，程长宇看到了帝都大学发来的文件。
　　是很光明正大的给他们公司也发了感谢信。
　　程长宇冷笑一声。
　　父亲啊，父亲。
　　你还是这么自私自利！
　　他还以为父亲转性，这几年一直坚持给帝都名流大学捐赠，是因为父亲想给公司企业博个好名声，以及愧对母亲的在天之灵，开始做善事。
　　可是他没想到，父亲是为了在暗地里培养那个私生子！
　　……
　　“夏夏，在听歌吗？”
　　宁安然的私人生活助理在这附近订了酒店，顾夏也要跟着过来。
　　她便没有阻拦。
　　不同于顾夏顶着“Q萌小狗头像”在恶狠狠的威胁人。
　　宁安然倚靠在落地窗前，正在看挑什么戒指好。
　　对于成为情侣这件事情，宁安然也格外认真，在自己的计划表上勾出了一个小时，专门研究。
　　甚至还买了几本书回来。
　　这是情侣间必须做的事情，宁安然也在开始学。
　　“嗯，在听。”
　　“宁安然你等等，我马上就去洗澡，我不拖延症了！”
　　脚踩在拖鞋里，顾夏对宁安然挥手，然后随意的就将自己的耳机丢在了沙发上。
　　好了，现在鱼儿是时候上钩了。
　　她也没有耐心继续等下去了。
　　手机屏幕再次亮起。
　　程长宇发来了消息。
　　【你想要什么条件？】
　　顾夏顺手将浴室关掉，靠在了浴室的磨砂玻璃上。
　　继续悠哉悠哉的打字。
　　【帮我除掉几个垃圾】
　　【不是什么很难的事情】
　　对面似乎很急，立马又发来消息追问。
　　【什么垃圾？】
　　顾夏一只手解开自己的浴袍，打算沐浴，另一只手继续回消息。
　　【不急，太心急的人我不喜欢，说明做事不够细致，粗心大意，会犯蠢货的错】
　　【我先告诉你一个秘密吧，你父亲把他藏得很好呢，就打算蚕食你的权力】
　　【因为他不喜欢你，他喜欢那个女人，也不喜欢你妈妈】
　　【怎么样？】
　　【这个秘密足够驱使你了吗？】
　　赤脚踩进浴缸中。
　　顾夏笑了。
　　
　　

第145章 有了对象就忘了闺蜜啊
　　有时候想要达到自己的目的，很简单。
　　顾夏十分清楚程辰“霸总化”后的歪嘴龙王样，也很了解他这个人惯用的手段。
　　所以，她要做的就是以其人之道，还治其人之身。
　　让程辰也尝一尝被人威胁的滋味，同样顾夏也可以做到“一石二鸟”。
　　程长宇不知道程辰私生子的身份，那自己可以亲自告诉他。
　　但是代价呢，那就得由程长宇付出了，正好，她还有几个小贱蹄子没收拾呢。
　　借刀杀人，最好是鲜血不沾自己的手。
　　【好，看在你这么有诚意的份上，我同意这次合作】
　　【你，需要我做什么？】
　　手指颤抖着放开手机。
　　看着屏幕上面那只小狗头像，程长宇豆大的汗珠从鬓角处滑落，他手指挪动鼠标，不断的在查询父亲的账单。
　　这份账单，是对面的人发过来的。
　　精确到了自己想知道的一切信息。
　　以往父亲就是个花钱大手大脚的人，程长宇看过几回支出单，也没怎么放在心上。
　　父亲买的也不是什么让人值得怀疑的东西，无非就是一些名牌、名表，还有豪车。
　　但是程长宇越看越心惊。
　　在正常的流水开销中，程长宇发现了有几处在帝都大学商业圈附近的房产。
　　如果换做以前程长宇定然不会想什么，他父亲买几处房子，说不定还是给自己未来孙子准备的。
　　帝都大学是个好地方，国内顶尖级学府，如果自己将来生了个儿子，那不管是成绩好坏，他砸钱也要把孩子送进去。
　　财务支出的账单显示，这就是在最近几年一起购买的。
　　一处地方稍远一些，是高档小区。
　　程长宇看到这儿咬牙切齿，谁不知道“铂悦天成”就是众多老板包养情妇的聚集地！
　　若是用来养别的女人也就算了，他可以当做睁一只眼闭一只眼看不见父亲的花天酒地和胡作非为。
　　但偏偏是那个女人，那个气死母亲的女人！
　　那就没有可能！
　　程长宇凝眸仔细再一看。
　　他父亲购置的另外一处地方，显然就低调了许多，只是一个普通的学区房。
　　但即便这样，在帝都大学旁边寸土寸金，这样一个毫不起眼的“厕所位置”也需要豪掷千金，才能收入囊中。
　　心彻底沉了下来。
　　看来那个女人不仅没有和父亲断了联系，甚至还在外面偷偷生了一个。
　　他们一家三口，瞒着自己！将自己当成狗耍吗！
　　【是不是很愤怒，是不是很生气，是不是想让他们碎尸万段？】
　　【但别急，“他”就在你的公司，就在你的身边】
　　已经不想花费大量时间去查，那个私生子究竟躲在何处，程长宇满脑子都是如何让他们遍地流淌鲜血。
　　如果没有母亲当年的扶持，父亲又怎么可能会有现在的好日子过？
　　母亲的一切本来就属于自己，他不允许有任何人来争夺自己的财产，也不允许这“私生子”对自己蹬鼻子上脸。
　　父亲竟然能瞒天过海至此，想必对自己早就已经虎视眈眈。说不定在自己身边做了无数个假局，就是为了防止自己发现他的私生子。
　　试错成本太高。
　　程长宇打算投靠这个现成的。
　　只要，他也能付出代价。
　　不就是除掉几个垃圾吗？
　　那就是顺手的事儿。
　　自己在这个职位摸爬滚打这么久，早就没什么良心了。
　　良心这东西能当饭吃吗？
　　【告诉我！请你告诉我！！！他到底是谁！】
　　【只要在我能接受的范围内，我都能答应你的要求！】
　　看着程长宇急疯了的请求。
　　顾夏却不紧不慢的轻抚着自己身上的泡沫，没有急着回答程长宇的消息。
　　——狗不能吃得太饱，七分饱正好 。
　　太饱狗就会躺在地上，懒得动弹，而太饿了，狗就会急着咬主人。
　　所以，得给狗吃一些，但又吃不饱的状态。
　　狗才会乖乖听话。
　　……
　　听着浴室的水声。
　　宁安然刚打算走过去给顾夏准备浴袍，就收到了高霏发过来的消息。
　　【这个时间点应该没有打扰你吧？要是有打扰，那就不好意思了，我待会儿再找你聊】
　　她算是对自己挺客气的。
　　宁安然对高霏有些印象，人谈不上高冷，但喜欢板着一张脸。
　　看谁都带着几分打量，而且是很精明的那种。
　　能将人从上到下，分析个透彻。
　　【没有，夏夏还在沐浴】
　　【高小姐找我有什么事？是公司上的事情吗？】
　　垂着眼眸打下这串字，宁安然开始猜测高霏找自己的原因。
　　她常年身处的位置没办法让宁安然对高霏的动机不产生怀疑态度。
　　但，高霏只要开口。
　　宁安然觉得在自己的范围内，她还是会选择帮高霏处理这件事情。
　　成为宁氏所有产业的继承人后，宁安然见过太多无所不用其极的人。
　　但她都不在意这些，她能够一眼看透这些人的皮囊和血肉，以及跳动的心脏，究竟是黑还是红。
　　宁安然问的很直白，看着她发过来的消息，高霏都忍不住笑了。
　　还真是敏锐呢。
　　【不是公司的事，是我的私事，嗯，还有之前你问的我的问题】
　　【我都能告诉你】
　　【你在找钻戒吗？需要我推荐几款夏夏喜欢的吗？】
　　【格拉夫的，她应该挺喜欢的，你可以去问问看】
　　看着高霏有备而来，宁安然轻皱起眉头，她不是很能理解为什么高霏“私事”需要自己解决。
　　按理来说，如果不是公司上面有什么棘手的事情，高霏应该用不着来求自己。
　　【什么事情？】
　　【不是什么难事，我就是想问问你，你真的有在喜欢夏夏吗？宁安然，你能确定你的心吗？】
　　高霏躺在海滩的沙滩椅上，旁边同样躺着捧着椰子正在喝椰汁的余莺莺。
　　原本她们去海滩玩的计划，也有顾夏在内，不过今天在餐馆内遇见了宁安然，顾夏就“理所应当”的不跟她们一起去了。
　　有了对象就忘了闺蜜啊。
　　余莺莺早就习惯了。
　　所以这通消息，是她怂恿高霏给宁安然发的。
　　“怎么样，宁安然怎么回复你的？”
　　“给我看看！”
　　穿着清爽的吊带，余莺莺靠了过来，她侧过身看着高霏手机上的内容，指尖就捏住手机侧边。
　　一股淡淡的防晒霜味传来，高霏把手机一翻，不让余莺莺偷看。
　　“干什么！”
　　“霏霏，你不能这么坏哦！”
　　
　　

第146章 嫉妒她不把自己带在身边
　　两人视线交汇。
　　高霏干脆彻底将手机包裹起来，她搁置在一旁的小桌上。
　　就连手机叮咚一声响，也没有在意。
　　“我问的，你凑什么热闹？”
　　“这么想知道答案，自己去问啊。”
　　高霏这种欠揍的语气，余莺莺不是没有听过，在很久之前，她经常这样。
　　不过后来，次数少了很多。
　　也不知道是为什么。
　　“霏霏，你不要太过分了，我就是不敢去问，所以才拜托你发的！”
　　“你不觉得，我刚才打的那段字，特别有劝学的风范吗？”
　　“夏夏这边单方面努力，那也不行呀，咱们得双管齐下。”
　　“一同根治。”
　　对于自己这种操老妈子心的心态，余莺莺觉得没什么不好。
　　“你倒是很替别人着想，那怎么不把自己的事情给处理好？”
　　看着余莺莺的脸庞，高霏伸出手整理她垂落的发丝，搭在了余莺莺雪白的背脊后。
　　从认识的时候开始，高霏就想过，这家伙到底是怎么天生冷白皮的，太阳怎么晒都晒不黑。
　　还一天到晚说自己要来晒出小麦健康色。
　　晒了这么多年，也没见得余莺莺变成小麦健康肌色，甚至之后的日子余莺莺连防晒霜都开始抹起来了。
　　她这个人嘴上和心里想的永远不是一回事。
　　高霏知道她如果真的在乎一个人，大概不会豪掷99x的嘉年华约别人出来见面。
　　而是每次停留在人家的主页，想进去却又不敢进去。
　　余莺莺是个很别扭的人，又死要面子活受罪，几乎把自己谈的每一任网恋都拿出来充数。
　　给自己塑造养鱼无数的海王形象，实际上她这样的小把戏，也就只有完全对感情这方面不了解的顾夏上钩、当真了。
　　高霏知道顾夏是个很天真的人，她的天真来自于被父母和姐姐保护的很好。
　　并不像有些富二代，从小到大就经历鸡飞狗跳的家事，比如父亲和母亲又在外面包养小三，亦或者私生子找上门来。
　　情况好一点的，大概就是父母都是商业联姻，之间没什么感情了，也就不会避讳孩子，给孩子演戏。
　　所以这类富二代都会早熟。
　　不是在外面花天酒地，就是以“原生家庭的痛”进行各种难以理解的艺术创作。
　　和别的富二代不一样，顾夏在听到余莺莺吹的时候，甚至还会担心余莺莺被人欺骗。
　　“莺莺，你说的对，我要是下回碰见那个拿网络男神图骗你的，我高低给他套个麻袋。”
　　每次到这里，高霏不会戳穿余莺莺的把戏。
　　任由她们二人在那里蛐蛐。
　　……
　　感受到高霏的手指落到自己的背上，余莺莺就觉得自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　她情不自禁的咬起自己的薄唇，又瞪了一眼高霏。
　　“我现在能有什么事儿啊，我现在是大美单身族，自由自在的呢。”
　　“我觉得吧，霏霏，你前几天说的话挺对的，谈恋爱嘛，应该在质量，不在数量。”
　　“这才是能彰显一个人魅力的根源，我很赞同这句话，所以我现在要实践这句话。”
　　“怎么样？你不夸夸我吗？”
　　海滩的风很清爽，余莺莺冲她笑道。
　　以前两个人一起上学的时候，余莺莺也经常这样。
　　只不过她们并不在同一所学校，高霏放学的作业和余莺莺也并不一样。
　　只不过余莺莺这个懒得动脑子的，一直在追问自己正确答案。
　　“你要我怎么夸，像以前那样学着老师的笔迹，把你的成绩单改成100吗？”
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　“行了啊，霏霏这件事都过去多久了……”
　　看到高霏完全被自己吸引注意力，余莺莺手指一勾，就将高霏放在一旁小桌上的手机给拿了过来。
　　“余、莺、莺！”
　　猝不及防的被偷袭成功，高霏深吸了一口气，压下了心中的怒意。
　　“哎呀，我就看一下嘛。”
　　“又不拿你手机。”
　　“你要是不满意，待会儿我给你重新买一个新款Pro版本的，怎么样？”
　　“这点钱我还是有的。”
　　看见她这样的态度，高霏又重新躺了回去，似乎是认命般不屑的说道：“那好，这是你自己说的。”
　　“不过我不要新款的手机，我要一套房。”
　　熟练的解开了高霏的密码，余莺莺差点没一口被自己唾液噎死。
　　高霏这死女人知不知道自己在说什么？！
　　一套房！！！
　　她又不是顾夏那个小吞金兽，她手里哪有那么多钱，就她卡里那点钱，就剩下买辆宝马了。
　　也不知道能撑不撑到月底。
　　“做梦，没钱。”
　　“最多给你转两万哦。”
　　余莺莺手指刷着屏幕，视线直勾勾的盯着聊天记录。
　　果然，刚才那声叮咚响，就是宁安然发过来的消息。
　　【我可以确定，我是喜欢她的，谢谢你的关心】
　　【我知道高小姐是个聪明人，能够看出来我……在夏夏面前隐藏的情绪，但我希望高小姐不用多说，这是我的事情】
　　这几句话很理智。
　　宁安然发出去却几乎用光了自己全身的力气，她看着手机，怔怔出神的看着高霏这头像。
　　很简单的蔚蓝色。
　　指尖下意识的触碰，宁安然就摸索进了高霏的好友圈。
　　就像她为人一样，很光明磊落。
　　高霏的朋友圈也没有上锁，没有仅三天可见，也没有仅半年可见，是全部可见。
　　【去海边了】
　　【@莺飞草长 今晚月色真美】
　　【@summer 生日快乐】
　　艾特顾夏生日庆祝的合照是她们三人去登山的照片。
　　高霏拍照的角度，应该在阶梯的上方，月色明媚，路灯的光洒在顾夏的脸上。
　　她气冲冲的看着站在阶梯前的两个人，做了一个“鄙夷”的手势。
　　“余莺莺、霏霏，你们未免也太没良心了！怎么能把我丢在这儿呢！”
　　“赶快过来拉我一把！”
　　这些自己被抛下、不能琢磨的细碎时间，宁安然好像透过了另一个时空看见。
　　直到此刻，宁安然才发现自己几年前麻木的思绪，铺天盖地，席卷而来。
　　原来，她以前真的嫉妒顾夏。
　　嫉妒她不把自己带在身边。
　　嫉妒……这里面没有自己。
　　“宁安然，我洗好了！”
　　“你一直在门外面等我吗？”
　　指尖搭着浴袍带子，顾夏推开浴室门走了出来，她整个人浑身上下都是湿漉漉的，裹挟着水蒸气。
　　笑眼盈盈。
　　手搭在宁安然肩膀上，顾夏悄然的在宁安然的耳垂旁落下一个湿漉漉的吻。
　　“这是等我的奖励哦。”
　　
　　

第147章 越来越疯狂的占有欲
　　看到令自己满意的回答。
　　余莺莺才把手机重新还给高霏，她只觉得神清气爽的又喝了一口椰汁。
　　“这就叫孺子可教。”
　　“宁安然还是太权威了！”
　　“看来以后我们夏夏终于不用为情所困啊！”
　　宁安然的回答，高霏拿起手机也扫了一眼，她刚退出聊天界面，就发现自己的好友圈被点了一个赞。
　　点进红心，高霏可以清楚的看到是那条庆祝顾夏生日的好友圈被点了赞。
　　看了大概有两秒，高霏反应过来。
　　似乎是想到什么，轻抿唇角笑。
　　“你一天到晚操心别人，还真是闲不住。”
　　高霏也拿过桌边的苏打水，抬着吸管，喝了一口。
　　“怎么了，我这叫人美心善有爱心！见不得有情人难诉衷肠！”
　　这真的不是美化自己。
　　余莺莺是打心底就这么觉得的。
　　“像宁安然这种大学霸难免书呆子，更何况她对感情肯定很迟钝，估计和夏夏不遑多让。”
　　“这时候我们就得出手，不然夏夏这么多年闺蜜是白当的！”
　　看见余莺莺侃侃而谈，高霏忍不住接着说了一句。
　　“莺莺，你听过一句俗语吗？”
　　回过头，余莺莺疑惑的拧着眉，不懂高霏接下来要说什么。
　　“什么俗语？”
　　“拔苗助长。”
　　余莺莺：“嘶……”
　　霏霏又开始玩这套了！是不是觉得自己易燃易爆好欺负啊！
　　“怎么可能，有我这样的恋爱大师存在，怎么可能会拔苗助长？”
　　“霏霏你就不能盼我点好的……算了，你就不能盼夏夏好点吗？”
　　“难道你就没有一点点感动的瞬间吗？比如看到有情人终成眷属。”
　　这躺椅是躺不了一点，余莺莺又一下子站了起来。
　　“这是现实，跟电视剧没什么关系。”
　　“莺莺。”
　　“我是个现实主义者，不会那么梦幻的……”
　　剩下的话还没说完，余莺莺就直接凑了过来，她的手指还带着淡淡的椰子清香，一下子就掐住了高霏的脸颊。
　　“是吗？”
　　“霏，难道你就没有一刻期待过爱情的降临吗？”
　　“没有一刻为谁心动过吗？”
　　这样直勾勾的眼神，高霏皱着眉，想挺直身子，结果却又被余莺莺给压住了。
　　“乖，别乱动。”
　　“回答我的问题。”
　　高霏摇头。
　　“没有，一刻也没有。”
　　她说的是实话。
　　但，高霏没说的是，她好像以前真的喜欢过余莺莺。
　　在遇见顾夏以前，就喜欢过余莺莺。
　　但是她从来没期待过什么，因为余莺莺不是同性恋，她只是对女人感兴趣，玩玩而已。
　　如果自己脑子一热，将这些事情捅了出去，恐怕自己以后，连朋友都没得做。
　　高霏很理智，很克制。
　　哪怕后来去学心理学，也是因为她想看懂自己，也想看懂余莺莺。
　　因为知道一切都不可能，高霏从来没有期盼过爱会降临，也没有再为余莺莺心动过。
　　只是朋友就很好了。
　　就这样一辈子。
　　“真没意思，霏霏，我觉得你应该谈个恋爱了。”
　　“这样，你才不会像现在这样无聊。”
　　指尖从高霏的脸颊离开，余莺莺双手叉腰感叹。
　　高霏看着她的背影，指尖落在自己被触碰的脸颊上，只觉得刚才的温度还在残留。
　　“不需要。”
　　“我是不婚主义者，说不定我爸我妈气不过，还会选择再生二胎呢。”
　　躺在躺椅上，高霏放下自己的手指，又落在了扶手上。
　　紧紧的抓握着扶手，等到余莺莺回过头的一瞬，高霏的手指又松开了扶手。
　　若无其事。
　　……
　　清晨。
　　顾夏的手机“叮”了一声。
　　宁安然睁开眼，她的一只手搂着顾夏的腰肢有些许酥麻。
　　这是消息铃声，不是顾夏的闹钟。
　　顾夏也不喜欢定闹钟，她只有在美院要考试的时候，才会给自己定闹钟。
　　这么早，会是谁给夏夏发消息？
　　宁安然起了怀疑的心思。
　　虽然昨天晚上顾夏在自己面前表现出来没什么异常，但宁安然还是能察觉出来顾夏的不同。
　　她好像……和一个人聊得很开心。
　　顾夏并不像自己一样独来独往，她有很多朋友，同样凌晨的时间还聊得有来有回的，宁安然都能在脑海中和那几张脸对上。
　　是余莺莺，还是美院的那几个学生？
　　宁安然一闪而过脑海中昨天高霏给自己发过来的消息，又在心中否认，按照她的了解，高霏应该不会在凌晨还给夏夏发消息。
　　潘多拉的魔盒，仿佛在此刻打开，宁安然对于不了解的、威胁自己地位的存在都极为敏锐。
　　可是自己未经允许，怎么能无耻的偷看她的消息。
　　理智在拉扯着欲望，宁安然干脆让自己闭上眼，不再去想那条信息。
　　她的鼻梁蹭在顾夏的发丝上，打算在闹钟响起来的这片刻时间内，再多陪一陪她。
　　发出呼吸的闷哼声。
　　顾夏几乎是下意识的朝前一靠，钻进了宁安然的怀抱。
　　就在这时，顾夏的消息提示音，再次响了起来。
　　很清脆。
　　让人睡不着觉。
　　“夏夏，还睡吗？”
　　“要睡的话，我帮你去请个假。”
　　即便不看手表，宁安然也能清楚的知道现在到了几点。
　　这是她多年以来养成的习惯，生物钟误差不会超过二十分钟。
　　“嗯……我还要再睡一会儿……宁安然，你帮我请个假吧……”
　　顾夏睡得朦胧，脑子里昏昏沉沉的，身上还有些闷热。
　　她身躯往后一缩，给宁安然放行。
　　知道顾夏这样子多半是还没睡醒，宁安然起身整理着自己的黑色睡衣，连扣子都没扣。
　　就来到了床头柜边。
　　伸手拿起了顾夏的手机。
　　顾夏起不来的时候宁安然都会主动帮顾夏请假延迟。
　　美院的教授自然是敢怒不敢言，但这个有钱的主、小祖宗，他们又怎么敢招惹呢！
　　谁都知道顾夏的姐姐顾临冬为了给顾夏日后铺路，已经投资了好几个项目，甚至对清水市的艺术展览也“强势”插手。
　　要是想继续在道上混下去，谁会这么不长眼？
　　按照惯例给教授发了消息，宁安然又扫了一眼顾夏。
　　心中阴暗的窥探欲渐渐弥漫。
　　变得足够富有之后，宁安然发现自己也几乎压制不住自己的欲望。
　　她不会让自己重蹈那日在马场的覆辙，她不想再次被抛下。
　　顾夏想要的，自己可以都给她。
　　手指往上一划，宁安然在不打开消息的情况下看了消息的弹窗。
　　对面是个陌生的账号。
　　名字是一串数字。
　　【你说的那几个人，有些棘手，能否再通融一段时间？】
　　【我知道，你有的是手段，那你能不能给我弄到确切的证据，如果可以……】
　　后面的内容，因为太长就没有显示。
　　但对方还在不断的发消息过来。
　　【这是我最大的让步了，否则我也不可能一个人承担所有的风险！】
　　将那串号码记住。
　　宁安然又将顾夏的手机放回原位，她没有点进消息，弹窗不会消失。
　　夏夏也不会生气。
　　
　　

第148章 趋之若鹜的杀人刀、替罪羊
　　将顾夏要用的换洗衣服放置在床头，宁安然用手指勾勒着她睡得凌乱的发丝。
　　最后弯下腰。
　　在顾夏的脸颊上落下了一吻。
　　“早安，夏夏。”
　　转身离开酒店。
　　宁安然打开了自己的手机，进入软件，直接搜索到那人的账号。
　　数字名是最好记的，也同样是最难被复制的，不会出现不同账号，同一个名字的纰漏。
　　账号上面的信息很简单，但宁安然却看到了一个眼熟的公司。
　　之前在帝都大学投简历的时候，宁安然就有注意过这家公司，不过他们不招收应届毕业生，只招收有三年以上工作经验的。
　　所以宁安然也就识趣的没有投稿。
　　是这家公司的老总？还是他们家的小孩……在和夏夏聊天。
　　回想到自己看的那几条信息，宁安然可以断定顾夏是打算借别人的手，除掉一些麻烦的“东西”。
　　直接申请添加账号。
　　宁安然用的是自己的工作号，这样对方窥探不了自己的隐私，也同样不会拒绝自己的好友申请。
　　果不其然，申请才刚一发出去，对面就火速同意。
　　【您是……远夜集团的哪个部门负责人？找我有什么事情，是有关于帝都大学附近那块地皮的事情吗？】
　　程长宇眼底乌黑，犹如被人活生生打了两拳一般。
　　他焦虑的一整晚没睡，就是为了等那只“ Q萌小狗”再发过来消息，可是没想到那家伙不知道是睡熟了还是怎么样。
　　从自己添加好友之后，硬生生一整晚没回自己。
　　程长宇只能耐着性子，揉着自己的额，开始完成堆积的对接的业务。
　　可没想到这时候，他收到了一个通讯好友添加的请求，上面的署名是远业集团的。
　　他想都没想，就直接通过。
　　自己这个私人工作账号，除了业内有头有脸的人物，外人基本都不可能知道。
　　宁安然停顿在阶梯上，看到对面发过来的消息，满意一笑。
　　看来远夜的确有业务和这家公司挂钩，那么自己出手要到“信息”就更简单了。
　　【我的身份你不用知道，你想要那块地皮的什么项目？周边的商铺还是娱乐设施？】
　　看了一眼那公司的开发项目，宁安然精准的就猜到了他的目的。
　　这世界上就没有天上掉馅饼的好事，程长宇在看到那个默认头像发过来的消息，一下子就陷入了沉默。
　　帝都大学旁边那块地皮的周边商铺的确是用出售，但是这份名额得用抢的。
　　意思也就是，如果没有内推、内定，那么最好的位置肯定会被挑走。
　　程长宇这几年一直在为自己推出的连锁食品品牌打出知名度，这个位置对他来说非常重要，他需要将自己的食品品牌推广给帝都大学的学生。
　　以此来拔高知名度。
　　这块地皮的租金和它带来的商业价值来比，根本就不值得一提。
　　但同样的，这也不是有钱就能够买到的资格。
　　远夜集团如果真的想出手，那它旗下所有的位置都可以随意安排，远夜若是不想给其他牌子留位置，那别人想怎么挤都挤不进去。
　　【明人不说暗话，既然远夜诚心问，那我就说了，我想要A栋一层中心的区域，如何？】
　　【而且，我不要地下区域，我知道这个位置有许多品牌都争着抢着要，我要付出的代价当然也很严重，但是……我愿意搏一搏】
　　宁安然不以为意，远夜和旗下商铺签订的合约基本都是三年续签，也就是说，他如果在三年之内做不出任何业绩，那么自己同样可以按照合同上的法律流程走。
　　【好，你想要这个机会，我可以给你，但同样的——我得问一个问题，昨天给你发消息的人，你知道是谁吗？】
　　看着保镖早已等待在门口，宁安然走了下去，坐进了副驾驶。
　　【你——怎么会知道这件事情！】
　　【难道你和那个人是一伙的吗？】
　　程长宇在看到消息的这一瞬惊恐的抬起头，扫视了一眼自己办公室里的每个角落。
　　真奇怪，分明昨天夜里他就已经叫人来检查过自己的办公室里究竟有没有监视。
　　检查一遍又一遍。
　　得出的结论依旧是这里没有任何监控。
　　看到他震惊，宁安然这下可以确定顾夏昨天晚上的确是和他在聊天。
　　顾夏的社交圈不会下放至下九流，宁安然是明白的，所以这人的身份宁安然一开始就有预料。
　　但她得知道的是，夏夏究竟在瞒着自己在做什么，又有什么秘密是自己不能知道的。
　　宁安然抬头看了一眼车内的反光镜，不出所料，她看到了自己那双阴鸷的双眼。
　　和愉悦无比的表情。
　　她继续单手打字回道。
　　【你没必要知道这么多，我不需要知道你们之间的细节，我对你的事情也不好奇，但我想知道那个人提出的要求是什么】
　　宁安然心中早就有隐约的猜测，顾夏以前就喜欢玩这种把戏，那就是不用自己出手，就可以让对方举手投降。
　　她只需要抬起手指缝，指间微微张开，一点点甜头流出来，那群人就会趋之若鹜。
　　甘愿当她的杀人刀、替罪羊。
　　【这……不太好吧？】
　　程长宇终于在这条信息里面嗅到了一丝关键，看来这先后给自己发消息的人，的确是认识的。
　　只不过，程长宇并不知道为什么他们意见没达成统一，所以才会一个在前，一个在后来找自己。
　　不过——如果是一家人的话，那就好办了，证明他泄露出去消息，也不会影响自己的计划。
　　相反，第二个给自己发消息的人，程长宇能够精准的嗅到远夜集团气息。
　　来头不小啊。
　　这人不隐瞒自己的身份，那么想必就是在明晃晃的告诉自己——如果他要帮前面一个人做事，那么第二个人可以帮自己逃脱。
　　【你可以选择不说，我也有手段能够查到，但我问你，是在给你机会】
　　【想清楚，在这个早晨你还可以回我消息】
　　看着车窗外的风景，宁安然又若无其事的手指再一滑，点到了顾夏的账号。
　　【起床了吗，夏夏？】
　　【我在酒店给你预订了早餐，叫一声就可以吃，别嫌麻烦忘记吃】
　　【不然到时候你胃又要难受好几天】
　　【嗯，看到了吗？】
　　【看到了就回我一下，我很担心的】
　　
　　

第149章 真的恨过，也真的爱过
　　整整挣扎了一整个早上。
　　程长宇还是决定把自己的底料透露出去，反正现在他还没有付诸行动，这个时候被人发现，也不需要赔了夫人又折兵。
　　如果自己能够得到远夜集团的庇护，那么想必除掉那几个棘手的家伙，就是手到擒来。
　　【我告诉你】
　　【我的秘密】
　　库里南停稳，宁安然扫了一眼远夜集团的大厦，轻笑一声。
　　紧接着司机就下来开门。
　　她抬手拿着手机，满意地敲下了答复。
　　【好】
　　程长宇将一早准备好的“说辞”拿了出来，他噼里啪啦的打字，死死的盯着电脑上的界面。
　　【我不知道他是谁，我也不知道他的来历，但是——他能够给我，我父亲的出轨记录以及私生子的所有信息】
　　【这点，我相信您身为远夜集团的宁氏族人应该不陌生吧？只要有外面的杂种，他们就会上门分财产】
　　【犹如吸血蚂蝗一样，把你吸干】
　　能够只手遮天，随便更改帝都大学旁边那块地皮项目的支配者，程长宇不用细想，都能猜出来这个人绝对姓“宁”。
　　但这个姓氏也能给他足够的安全感，在帝都，宁氏可不是简单的商贾世家。
　　他们有不少还在中央担任要职，虽然不经常联系，但谁又敢招惹呢？
　　私生子……
　　宁安然一瞬间就想到了程辰的身份。
　　和自己一样，程辰的家境也经常让帝都大学的学生们津津乐道，不过他的讨论更多的是程辰的父亲和母亲不像是一家人。
　　他在学生会的资料表上，父母那一栏，也只填了母亲的姓名。
　　但他却姓程，并没有跟母亲姓，这一点自从学生会爆出来这个瓜之后，就一直在帝都大学盛行。
　　不过，程辰也有人追捧。
　　当着篮球队的面，没人敢把这个事说出去，见到程辰过来，都是把嘴闭的死紧死紧的。
　　【我知道是谁了】
　　【这就是交换的筹码吗？】
　　【那你得到的要求又是什么呢？】
　　程长宇看到这三条信息，心中顿时一惊，他总觉得——好像只有自己不知道父亲私生子的事情了。
　　难道，那个人就在自己身边吗？
　　【是……看来你们都知道了，那我也就直接开门见山了】
　　【我要知道他的身份、地址准确到所有信息，同样我也需要我父亲的证据，这些年他没少挪用公款，看在他是我爹的份上，我没计较这些】
　　【但是有时候，虎毒也食子，那就别怪我不客气了】
　　【你不是想知道那个人究竟给我发了什么消息吗？】
　　【我现在就可以告诉你】
　　【那个人的目的是要我除掉——】
　　得到了满意的答案，宁安然勾唇一笑，将手机放了回去。
　　原来夏夏那天晚上是在忙活这件事情。
　　宁安然完全没有被蒙蔽在鼓里的难过和伤心，相反，宁安然觉得自己的一颗心似乎被占据了。
　　她以前从未这样对过自己，顾夏好像真的开始在意自己了。
　　“小宁总，这边请。”
　　“大枫食品集团的负责人要见您一面，关于……”
　　黑色的皮鞋落地，宁安然朝着远夜集团前进。
　　……
　　再次醒过来的时候。
　　顾夏伸手摸着自己的手机，终于在床头柜找到了。
　　她一看，美院的教授回了自己消息。
　　【知道了，你的假年级里会批，晚点来也没关系，记得别累着】
　　【为了研究艺术，也不能牺牲身体的健康】
　　但接下来，那一串数字的账号更是直接发过来99＋条消息。
　　顾夏：“……”
　　还真是烦人呢。
　　【下午1点的时候，你想要的所有东西都会发在你的邮箱里，包括你父亲的出轨证据以及做假账的所有铁证】
　　【不过，你完成一个任务，我才会给你一点奖励啊】
　　【现在开始吧，记得别被人发现了】
　　【还有，不准一惊一乍给我发消息，否则连你我也一起处置了】
　　顾夏手上所有的资料，都是靠系统兑换而来的，不过如果自己想彻底改变这个世界的天道。
　　那么她就得让男主的哥哥程长宇意识到程辰这号人物的存在，不靠系统的力量强行抹杀。
　　这样自己就是“强行唤醒npc自我意志”不用让他们再继续走剧情线。
　　这样即便系统突然消失，顾夏也不会惊慌失措。
　　「宿主，做的不错啊！」
　　「像您这么有意识的宿主，还真是很少见！」
　　「谢了，不过我还是建议你改掉你事前开香槟这个习惯」
　　看着叠放整齐的衣物，顾夏开心的扑了上去，她鼻尖轻嗅着上面宁安然留下的味道。
　　宁……安然的味道真好闻。
　　「拜托，宿主，您现在真的很痴汉！」
　　对于系统说的话不以为意，顾夏磨磨蹭蹭的抱起了宁安然给自己准备的衣服，就打算进浴室更换。
　　手指一滑，顾夏就看到宁安然早晨给自己发过来的消息。
　　她乐的唇角一勾。
　　立马回道。
　　【知道啦，宁安然，我待会儿就去吃饭，你也要吃饭啊】
　　【工作可不能饿着肚子】
　　【要是没吃饭的话，我晚上可就要教训你了哦 小狗警察巡查.jpg】
　　回完信息。
　　顾夏抬手就解开自己的睡袍，镜子里光滑的身体裸露了出来，昨天那些“暧昧不已”的痕迹还残留在身体的皮肤上。
　　不过这些犹如标记的痕迹并不让顾夏感到讨厌。
　　她认真看着镜子里的自己，抬手就拿起宁安然帮自己准备好的衣服，披到了身上。
　　指尖抵住锁骨，顾夏低头一扫，她胸口上有个很粉嫩的疤痕，是之前骑马摔下来的时候擦伤的。
　　不是很严重，结痂了就褪掉了。
　　但是，这是新长出来的皮肤还是和别的地方有些不一样。
　　宁安然好像很喜欢那块新长出来的肌肤，每次都会亲吻那里。
　　顾夏指尖情不自禁的落了上去，看着上面有些淡淡的痕迹，陷入沉思。
　　宁安然这样的行为…是在感谢这个伤疤吗？
　　毕竟如果自己没有从马上摔下来，大概……她真的会恨自己一辈子吧。
　　有些心虚的将衣服合拢上，顾夏总能想到那天宁安然看自己的眼神，里面好像带了颠覆性的毁灭。
　　她真的恨过自己。
　　也真的爱过自己。
　　
　　

第150章 我要100%的持股
　　远夜集团会议室。
　　宁安然坐在首席，看着或年轻或衰老的员工们。
　　她靠在椅背上，表情无波无澜，让人琢磨不透。
　　“小宁总，宁总说了，他不在公司的时候，所有的决策都可以由您来决定。”
　　“他会酌情审查的。”
　　宁云深的助理站在旁边，毕恭毕敬。
　　“我知道，你们开始吧。”
　　她才刚开始熟悉公司的业务，看着这群互相大眼瞪小眼的公司高层，宁安然就有些想笑。
　　真以为她不知道他们眼里装的是什么吗？
　　鄙视、嘲笑，瞧不起，以及羡慕、嫉妒、恨。
　　还真是五味杂陈呢。
　　“既然小宁总已经来了，那我们也就不客气了。”
　　“嗯——有关于地皮竞标的事情，大宁总已经完成了。”
　　“但是这周边剩下的区域，小宁总是否要一块收下来？”
　　“如果需要的话，那恐怕我们还要加码，周家那位可盯得紧。”
　　听到“周家”这熟悉的字眼，宁安然握着文件的指尖一顿，轻笑出声。
　　她黑色的长发，那双带着凝视的双眼，几乎整个会议室都没人敢对上。
　　“他想要什么？哪块区域？”
　　“还是说，他想要自不量力。”
　　宁安然这有些病态的声音，让会议厅所有管理层都愣住了，他们在心中倒吸一口气，这时候不敢开口说话，上前招惹。
　　所有人都知道宁安然被找回来的时候有非常严重的心理疾病，甚至直到现在，宁安然每天都要抽出一个小时去医院完成身体检查。
　　要知道有精神疾病，就算是真的杀人了，那也很难定义呀……
　　“不回答我的话了吗？”
　　“你们对我坐这个位置有什么意见吗？要是对我有什么不满，我希望你们今天都说出来。”
　　“不要浪费彼此的时间。”
　　依旧是笑着的一双眼眸，但看得让人汗流浃背，冷汗直冒。
　　宁安然习惯用这种“职业微笑”去面对顾客，不过现在她已经成为了完完全全的上位者。
　　却还是喜欢笑。
　　威胁、压迫，带着得意和盛气凌人。
　　她从前也最喜欢看顾夏这样笑，那样真的很美。
　　“怎么会呢，小宁总，您是我们远夜的将来，也是现在！我们自然是唯小宁总马首是瞻！”
　　这个世界最不缺的就是会拍马屁的。
　　不过宁安然也并不讨厌这种人的存在，他们就像是大型机械床中的润滑剂，少了他们，机械床或许还真的没办法润滑。
　　“是吗？”
　　“我想接下来的事情，应该不用我多嘱咐什么吧。”
　　“你们知道该怎么做的。”
　　“至于周家那位，我希望我在见到他的时候，是在收购的谈判桌上。”
　　“我要100%的持股。”
　　“怎么样？”
　　“能办到吗？”
　　“不能办到也没有关系，毕竟，业务能力不成熟也不是什么难以启齿的事情。”
　　宁安然这话说出来，所有远夜集团的高层管理都愣住了，他们不明白周家究竟是什么时候惹到的宁安然。
　　但这样宁安然这含笑的眼神，真是让人起一身鸡皮疙瘩。
　　她是在威胁他们！
　　用自己以后会完全掌控远夜来威胁他们！
　　诚然，宁安然现在的确不是远夜集团的董事长，但这也不会远了。
　　如果宁云深真的有开辟海外市场的打算，那么恐怕他会提前退位，将国内的位置完全让给宁安然。
　　这仅仅只是一方面。
　　宁氏所有旁系也会开始眼巴巴的凑上来，他们以为现在的宁安然正是巴结的好时机，这时候只要在宁安然刚回宁家时讨得宁安然欢心，以后有的是机会得到提拔。
　　他们只有远夜，可是宁氏远远不止远夜。
　　这就是区别。
　　他们不得不投靠宁安然。
　　而现在，宁安然给了他们一个站队的机会。
　　如果在这个时候顺从着宁安然的“旨意”那他们以后的前途，可就是一片光明。
　　但如果不顺从宁安然，也许现在他们的地位不会受到什么威胁，可只要稍等几年，宁安然必成气候。
　　这可不是信口胡诌。
　　宁安然明明有极严重的心理疾病，但依旧能够在他们面前保持正常人的样子。
　　这一点就足够恐怖。
　　内心越癫狂，她越平静。
　　甚至搞垮周家也只是一句话。
　　——“我要100%的持股。”
　　“办得到，当然办得到！”
　　“不过小宁总，丑话我可说在前头，这事情我们当然办得到，但是……还得请示过大宁总。”
　　快速滑跪也是人之常情，宁安然并没有计较这个。
　　“知道了，你们和爸爸说。”
　　“他会同意的。”
　　继续笑着，宁安然看着手中的文件。
　　……
　　机场。
　　顾夏坐在椅子上，正等着余莺莺和高霏回来。
　　宁安然今天好像飞去国外了，也不知道是在德国还是在法国。
　　其实顾夏知道自己只要随口一问，宁安然必然会把自己的工作报表和地址都发的一清二楚。
　　可是她总觉得，自己该给宁安然一些私人空间，让两个人开始真正的学习如何独处。
　　看着机场来来往往的人群，顾夏随手拍下一张照片，就直接发给了正在飞机上的宁安然。
　　【今天太阳好好，宁安然，你也记得多看看太阳吧】
　　【这里是我拍的太阳！怎么样？好看吧？ 微笑.jpg】
　　【嗯，为了公平起见，你到时候也记得给我发一张过来哦，我很期待的，期待你那边的太阳】
　　学着爱人。
　　的确是一件麻烦事。
　　但顾夏觉得自己得有耐心，因为宁安然对自己也足够有耐心。
　　可是消息刚发出去，顾夏就看到了自己亲爱的姐姐，给自己发过来一条消息。
　　【夏夏，有套房子要不要？】
　　【开发商送的，我寻思着给你了】
　　顾临冬打下这串字是面无表情的，她心里忽然有那么些不是滋味，算了，也不是忽然间吧。
　　很久之前就不是滋味了。
　　但是宁安然她是真的觉得挺好的，至少，恢复身份之后也没有和顾夏断绝来往。
　　顾临冬甚至有些罪恶的想，宁安然要是真的和顾夏提出分开，那么她的夏夏大概是全世界最难过的人吧。
　　这个时候，自己是不是能够多陪陪她呢。
　　不过，顾临冬也只是想一想。
　　比起顾夏伤心难过，顾临冬更希望顾夏能够开心一些。
　　
　　

第151章 没走丢的话，会不会爱上你？
　　【什么房子啊，姐姐？】
　　【我名下的房产已经够多了，要不，姐姐大人，您自个收着吧？】
　　顾夏看着宁安然那边依旧是空白的消息，又忍不住戳了戳她的头像。
　　真的忙起来了呢。
　　不过也挺好的。
　　顾夏以前觉得宁安然一直围着自己，有些不太好。
　　尽管她真的很喜欢，很贪念宁安然的温柔，但是宁安然得先以自己为中心，然后再回头看自己。
　　这才是真正的让宁安然彻底卸下那高高的城防。
　　“夏夏，真来了？”
　　“我还以为你今天要睡一整天呢。”
　　“怎么，宁安然不在是不是很寂寞？没事，让你的好闺闺陪你！”
　　余莺莺放开了自己的行李箱，往后一丢，行李箱就跟开了gps定位一样，直接朝后滑去，精准无误的落在了高霏的手中。
　　高霏：“……”
　　手指勾住余莺莺的箱子，她整理了自己的头发，也朝着顾夏的方向看去。
　　“什么嘛，你姐说要给你送套房子，你都不要，夏夏你是不是最近谈恋爱脑袋过载把cpu烧了？”
　　一过来就看见顾夏手机上弹出来的消息，余莺莺直接掐了一把顾夏水灵灵的脸蛋。
　　“怒骂”她是个不识相的。
　　天啦噜！她要是有顾临冬这么好的姐姐，她估计得跪着的向上天祷告，赠给了她这么好的姐姐。
　　“我姐的那是我姐的，我怎么能一直要啊……疼疼……余莺莺你个死家伙你手轻点！”
　　脸颊被扯住，顾夏说话都嘟嘟囔囔的，然而手机下一秒又弹出一条消息。
　　【上城的鎏金华邸，你不是想要吗？】
　　【开发商说了，地段任由你选】
　　两条消息，让两人霎时间安静。
　　这回换余莺莺手指颤抖离开了顾夏白嫩的脸颊。
　　手掌捧起了自己的脸，余莺莺好想无声的呐喊绝望！
　　提前声明，余莺莺觉得自己还是一个很要面子的名门淑女，机场人这么多，她肯定不会大声叫出来的。
　　只不过这惊魂的表情，让走过来刚把行李停稳的高霏也陷入了猜测中。
　　能让余莺莺这个心比天高的家伙还要赞叹的……
　　——难不成是上城很好的房子？
　　【不可能吧，姐姐，你是不是拿刀架在人家开发商脖子上了？】
　　【其实姐姐你没必要为我做到这种程度的，我这个人很好养活的！】
　　顾夏觉得顾临冬肯定是在骗她，毕竟鎏金华邸什么价位，她还能不知道吗？
　　起码十几亿，这都只是初始价。
　　真要落地，估计是个无底洞。
　　自己以前确实想要过，不过那是基于从来没有体验过“出租屋回忆录”的顾夏。
　　看到顾夏发过来的那一条——“我这个人很好养活的。”
　　顾临冬差点没被口中的意式浓缩咖啡给呛了一嘴，她的夏夏还真是大言不惭能说出来这句话。
　　【你要不要，你不要我就回绝了，懒得伺候你，小祖宗】
　　【戳戳戳.jpg】
　　顾临冬想到了宁安然的嘱咐，就觉得有些烦躁，宁安然真以为她亲自去送了顾夏就一定会接受吗？
　　这两人把自己当什么了，情侣传话筒吗！
　　【能带我看看吗？姐姐？】
　　【要是地方很好的话，也不是不可以】
　　顾夏之前想去上城是因为那里的艺术学院很出名，不过在逛了一圈之后，顾夏就打消这个短暂在脑海里积极的想法了。
　　与其强行融入上城的富二代圈子，她还不如在清水市继续当一个悠闲的富二代。
　　没办法，有时候就是人比人气死人，就算顾夏家里有钱，那同样是人外有人，山外有山。
　　总有些人比自己更有钱，更有权势。
　　【刚才不是说还不想要吗，夏夏，你就嘴硬吧】
　　【想什么时候去看？我叫阿琳帮你订机票，给你安排交接】
　　手指轻抚着手机屏幕，顾临冬看着顾夏这骄纵的模样，就满心欢喜。
　　顾临冬从来就不希望顾夏是个懂事的孩子，她要的是顾夏永远快乐，就像是公主。
　　看见自家boss又开始对着手机傻笑，阿琳几乎不用猜都能知道，手机对面是谁。
　　估计又是boss的亲妹妹。
　　想到顾夏的样子，阿琳又在心中把顾夏不务正业的牌子给摘了下来。
　　以前是她认知失误了，而且错的太离谱，大错特错，有时候谈恋爱也能实现生意的合同单！
　　二小姐谈恋爱……直接拉来了鎏金华邸的大单子。
　　这可比她们在谈判桌上舌战群儒还要有含金量啊！
　　……
　　“夏夏，你也太好了吧，你姐姐还缺妹妹吗？”
　　“要不我也搁你们家去？”
　　余莺莺这人平时相处起来真的就是一点距离感都没有，顾夏感觉自己的脸蛋被余莺莺贴住。
　　她瞬间身体都僵直了。
　　“等等，女女授受不亲啊，莺莺你别靠我这么近。”
　　要是换在以前顾夏肯定不会对这样的行为举措多想什么。
　　但是现在，顾夏的小脑袋瓜子已经充斥了很多“难以描绘”的画面。
　　她现在是一朵唯一纯黄的茉莉花。
　　被莫名其妙“嫌弃”了的余莺莺开始戏精上身，她用颤颤巍巍的手指刮着自己根本不存在的泪珠。
　　“痛哭流涕”的控诉顾夏。
　　“夏夏，你真是没良心，就算你现在喜欢女人，那你也不能抛弃我们这么多年的闺蜜情啊。”
　　顾夏见缝插针的抓住了余莺莺说的“喜欢女人”这一点，连忙举手，犹如打报告一般。
　　“没错，我现在喜欢女人。”
　　“所以我们俩应该保持距离。”
　　余莺莺：“……”
　　“服了你了，顾夏，你真是神如今。”
　　“我告诉你，我要是喜欢你，我在高中那会儿就跟你告白了。”
　　“你不觉得你高中那会儿特别拽吗？就像个拽姐一样，哪像你现在……越来越傻白甜。”
　　“我都没眼看！”
　　余莺莺说不出来那是个什么样的感觉，但是顾夏高中的时候给她留下的印象太深刻了。
　　红色的国际高中校服，系在身后的发带，和那睥睨众生的眼神。
　　简直让人退避三舍。
　　“不过夏夏要是你说，宁安然没走丢的话，还会不会爱上你啊？”
　　“你那时候那么拽，我看了都浑身起鸡皮疙瘩，鼓起勇气才敢上前搭讪的。”
　　三人之间没什么芥蒂，余莺莺什么话都可以问出口，但这一句却让顾夏开始想象宁安然高中的模样。
　　“算了吧，她成绩那么好，肯定不会去读国际高中的。”
　　“隔壁清水市一中才是她的去处。”
　　
　　

第152章 谈恋爱要找身材好的
　　清水市一中。
　　无数优等生挤破了头都想去的地方。
　　就在她们国际高中旁边，一身质朴的蓝色校服，看上去也不算寒碜。
　　就光看着这身衣服吧，顾夏就觉得一股扑面而来的读书气息。
　　卷啊。
　　“这点我赞同，宁安然没走丢的话肯定会读清水一中的。”
　　手搭在椅背上。
　　余莺莺狠狠坏笑。
　　“但是，夏啊，你知不知道人都不喜欢同质化的东西——像清水一中那么压抑的地方，她肯定会一眼爱上你。”
　　这就属于给自己脸上贴金了。
　　顾夏还真没有那么自恋。
　　“会吗？”
　　“那你是不知道……我和宁安然第一次见面的时候，就把她当垃圾桶，给她递了一杯喝过的奶茶。”
　　现在想起来这件事情，顾夏就有些后悔，她那个时候看到宁安然澄澈又好奇的眼神就忍不住上前挑逗。
　　毕竟，她在国际高中没有见过宁安然这样青涩的人。
　　如果不在乡下，如果宁安然一出生就在清水市，那她一定会去读清水市一中。
　　在顾夏的想象中，宁安然高中时候的模样逐渐清晰。
　　有些书卷气，又很漂亮，整个人很安静，兼任班干部的时候，又很雷厉风行。
　　很多人喜欢她。
　　是天之骄女的宁安然。
　　听到顾夏坦白心扉，余莺莺敲打椅背的手指顿时顿住了。
　　她在里面嗅到了一丝不对劲。
　　“等等，夏夏你刚才说什么来着？”
　　“你把喝过的奶茶递给她！”
　　“这不是喜欢你，这是什么？要是我的话，我绝对……把奶茶泼你脸上信不信！”
　　余莺莺代入了一下宁安然的视角，觉得不管是从上面看侧面看还是从后面看，她都只能得出一个结论。
　　那就是，宁安然第一眼就对顾夏有好感，别的都不提，至少生理和心理上都是不排斥的。
　　“真的吗？”
　　“但我不仅仅只做过这些事哦……”
　　顾夏看着宁安然的头像，依旧觉得自己的心软的一塌糊涂。
　　“行了，夏夏你用不着秀恩爱，我懂嘛，这是你们小情侣之间的情趣。”
　　“至少现在，你们在一起就行了，管那么多干什么。”
　　余莺莺说的没错。
　　顾夏又忍不住戳了两下宁安然的头像，尽管有些贪心，有些自大，还有些自恋，但是她总觉得——就算是在清水一中就读的宁安然也会认识自己。
　　不过那个时候。
　　宁安然应该不会像现在这样任意地纵容着自己，做任何事。
　　她大概会拎着黑色的背包，一本正经的说。
　　“顾夏，自己的作业自己做，如果有什么不懂的可以来问我，但是你要是想着偷懒。”
　　“那不可以。”
　　清水市一中有条路，旁边种的有晚春的海棠，盛开的时候特别好看。
　　顾夏没少去玩。
　　河道潺潺流水，届时会有不少摄影师和Cosplay前来打卡。
　　“为什么不行，宁安然…你们学校题目比我的难多了。”
　　“你就帮我做嘛。”
　　“记得笔迹学得像一点哦。”
　　“等你们一中下课，我过来再找你。”
　　但那个时候，自己估计会更没脸没皮一些吧。
　　看着顾夏这副“望妻石”的模样，余莺莺彻底没招。
　　她正打算找她亲爱的霏霏抱怨顾夏已经得了“傻白甜晚期症状”。
　　结果一回头就看见高霏手中端着三份饮品，应该是刚才趁着两人说话，排长队去买的。
　　机场里人来人往，每个摊贩面前几乎都站满了人。
　　“给你的，七分糖。”
　　“夏夏，你的。”
　　“五分糖。”
　　常年在一起，高霏对她们两个人的口味都了如指掌。
　　“谢谢啊，待会儿要去吃饭吗？我请你们。”
　　顾夏还在看着自己的手机，只不过这回，宁安然回了消息。
　　那是一张夜晚的图。
　　顾夏：“……”
　　刚才只顾着说情话了，忘记国内外时间差了！
　　【月亮是不是很配太阳？夏夏】
　　紧接着又是一句话发了过来，看着照片中周边的轮廓，顾夏可以断定，宁安然确实刚下机场就回了自己的消息。
　　“甜蜜的girl。”
　　“赶紧回消息吧。”
　　“夏夏，你要实在不知道说什么好，要不给你支个招？”
　　“一般来说，交往初期的感情是最、最腻歪的时候，所以这个时候我们一定要趁热打铁，巩固自己在对方心中的形象。这样以后吵架就没那么多黑历史了。”
　　看了一眼余莺莺。
　　顾夏“噗嗤”笑出了声。
　　“喂，莺莺，你觉得我这样在宁安然心中还有什么形象吗？”
　　“我跟你们吃饭都是捣鼓好来的，我在家和宁安然吃饭完全就是纯素颜，你懂吗？纯素颜。”
　　虽然说的是自己没有化妆的事情，但顾夏眼眸却是亮晶晶的。
　　爱人本身就要接受瑕疵。
　　世间没有无瑕之玉，也同样没有无瑕之人。
　　将注意力从自己和宁安然身上挪开，顾夏反客为主，苦口婆心的劝说道：“莺莺，如果你很在意你的形象，那我觉得你大概这辈子都找不到灵魂伴侣的。”
　　“毕竟，人设可以装一会儿，装不了一辈子。”
　　“除非你为了那个人愿意改，那你就成功一半了。”
　　“另一半就看那个人喽。”
　　余莺莺怔在原地，她总觉得自己好像被三个人之中感情最为迟钝的顾夏给训了呢！
　　“夏夏你这家伙，难道你不懂犹抱琵琶半遮面的那种感觉吗？若隐若现才能激起别人的欲望。”
　　顾夏摇头。
　　“不懂啊，我以前没有和宁安然做的时候，我就天天看她的身材。”
　　“那种半穿不穿的时候，最美了。”
　　“要是下次你谈到对象了，记得千万一定要找身材好的。”
　　说到这里，顾夏能想象到宁安然用手指穿插着自己凌乱的黑发，站在自己床头前的模样。
　　那个时候的宁安然很青涩，不会像现在这样很成熟。
　　果然有时候财阀就是自带气质，顾夏觉得宁安然被宁家找回之后，在自己面前不像以前那样有些拘谨。
　　而现在更像是像她姐姐那样靠拢。
　　顾夏早晨起来的时候都可以直接戒掉网瘾，没什么别的消遣。
　　她就直勾勾的盯着宁安然身上衬衫褶皱渐渐展开，衣服料子又重新堆叠的模样。
　　真的……让她看的挪不开眼。
　　余莺莺：“！！！”
　　“有了夜生活了不起了是吧！”
　　
　　

第153章 不是男朋友，是女朋友
　　“小宁总，这位就是我们在海外负责交接的责任人，您和她熟悉一会儿，之后我们公证合同。”
　　看着这座竖立在市中心的公司，宁安然没说话。
　　只是对着那金发碧眼的女人伸出了自己的掌心，以示友好。
　　她之前考察过在国内有开设分公司的海外工厂，但像这种大厂的 Offer是极其难拿到的。
　　就算有帝都大学的应届毕业生身份，人家也未必要你。
　　直到此刻宁安然彻底明白，有时候有些人一出生就站在世界的金字塔顶端，她石沉大海的简历只是时代的尘土。
　　而现在，她彻底站在金字塔的顶端，俯览众人。
　　就连曾经委婉拒绝过自己的公司，现在也得顺应着自己的意思。
　　用英语打过招呼。
　　那金发碧眼的女人，这才客气的介绍道：“宁总，我会中文的。”
　　“我们公司有这边的业务，所以我想我们还是用中文交谈吧，这样也好方便我们推进合作。”
　　宁安然点头。
　　随即掏出了自己的手机，看了一眼时间，估摸着这会儿顾夏还没睡，于是就发了一条消息过去。
　　【夏夏，想要什么礼物？】
　　【我人都到国外了，总得给你买些什么吧，不说的话，那我就自己酌情思考了】
　　宁安然以前也有太多想送给她的东西，不过她那时候她都只能远远的看上一眼转身离开，然后收紧自己的手指，用指尖抵着掌心。
　　告诫自己要克制。
　　告诫自己——不要陷得太深。
　　“宁总是在给男朋友发信息吗？”
　　女人看着宁安然眉宇间的一抹笑意瞬间就猜出了她手机那端的身份。
　　听到女人的声音，宁安然摇头。
　　“不，她是我女朋友。”
　　女人先是诧异，随即立马反应过来，她脸上的微顿表情是因为东亚国家大多数对于同性之间是极力反对的。
　　甚至有时候不惜以断绝关系之名也要阻止。
　　但远夜集团继承人交换的事情，她也听说过，不然今天她也就不会出现在这里了。
　　“啊，原来是这样啊。”
　　“是我刚才冒昧了。”
　　“宁总的女朋友一定很好看吧？”
　　听到有人夸她，宁安然毫不犹豫的点头，几乎是肉眼可见的，她整个人心情好了许多。
　　“嗯，很漂亮。”
　　将手机放回去，宁安然跟随着女人上了电梯。
　　“对了，你们这里有什么特产可以带回去吗？她很喜欢画画，我听说这里有这款颜料很出名。”
　　“就是需要提前预定。”
　　聊到当地的特产，女人也来了兴致，因为她男朋友也是在美术学院，不过是学雕塑的。
　　“有啊，我还知道几个专门提供颜料的商人，这倒是可以为宁总提前亮个绿灯。”
　　“把我每个月预定的份让出来，就当给宁总做个顺水人情。”
　　“怎么样？”
　　“宁总可还满意？”
　　……
　　将手上的公事办完了。
　　宁安然靠在座椅上，这时候手机又弹出了一条消息。
　　只不过，宁安然只听着铃声响起，就猜到现在这个时间点绝对不可能是顾夏发给自己的。
　　一串数字涌入脑海。
　　指尖一点，抬眸一看。
　　果不其然是程长宇发过来的消息。
　　【你是不是做了什么，我今天派人去打探，得到了周家不少商铺被收购的消息】
　　凭借着商人敏锐的直觉，程长宇能感受到这后面有一只无形的操手，正在一点一点将周家的权势架空。
　　【还有他之前办的那些烂账全都被翻出来了，这时候不光法院提起了诉讼，有不少债主也跟着联名起诉】
　　作为盟友，程长宇很欢迎最后这只操手有如此强大的能力、庞大的势力。
　　但是同样的，他最该提防的也是这个人，驱虎吞狼。
　　自己必然也落不了什么好。
　　【我帮你处理的这么干净，就是想让你做的彻底一点，难道你还不明白我的意思吗？】
　　【还有，你最好能够守紧口风，要是让人知道了，我不介意连你们一起丢进垃圾桶里】
　　宁安然依旧是笑着的，只不过，这次是微勾唇角，皮笑肉不笑。
　　【好，我会做的干净些的，但是……你也得帮我一件事】
　　【帮我除掉那个私生子，我知道你能做到的，对吧？你那么神通广大，你能让他们都遭受了报应吧？】
　　自己最近的异常，父亲又怎么可能看不出来？
　　程长宇和他已经是相看两厌，两人在公司一同上班，基本上都不会打招呼。
　　更何况，在明知道自己有所动作后，父亲居然一点收敛也没有，还堂而皇之的当着自己的面，又取走了一笔钱。
　　这让他如何忍受得了！
　　明明他才是父亲名正言顺的儿子，如今倒叫一个野鸡爬了上来！
　　……
　　“夏夏，你听说了吗？”
　　“程辰最近被帝都大学退学了，听说闹得很严重呢！”
　　同学们七嘴八舌的声音，让顾夏手中的素描笔停顿。
　　“夏夏，我就知道你感兴趣吧，听说……那天闹的还挺大的，就是领导们都不让看。”
　　“帖子也是发一条就删一条。”
　　“不过我神通广大呢，还是搞到了确切的消息！”
　　这时候画室中的所有人都盯着顾夏的那张脸，期盼着她能有什么额外的情绪。
　　宁安然和程辰的过往他们都清楚，尤其是宁安然现在的身价水涨船高。
　　就算住在帝都大学，那也见不着一回。
　　宁安然的头像没有更换，空间更并没有上锁，哪怕她的私人账号不添加任何好友，这些人也能每天悄咪咪的看。
　　坦坦荡荡。
　　宁安然的所有动态都是和顾夏有关系，祝她节日快乐，问她喜不喜欢礼物，甚至还有两人的合照。
　　让无数人感叹，原来女神谈恋爱也是偷偷藏不住啊。
　　将画笔搁置在桌上。
　　顾夏转过身看着他们，认真的问道：“他怎么了？难道是因为狂犬病发作乱咬人所以被校方劝退了吗？”
　　众人：“……”
　　顾二公主嘴还真的不是一般的毒啊！
　　“那倒不是，夏夏……听说他是私生子，人家正牌找上门来了，闹得那叫一个天翻地覆。”
　　“更具体的我们也不知道了，好像是家里还牵扯了些事情……乱七八糟的叠在一块。”
　　很好。
　　看来那人事情办的还挺不错的。
　　顾夏要的就是这种效果，神不知鬼不觉的将男主偷偷从主线剧情给删除了。
　　叫谁也发现不了。
　　「那个宿主，有件事……我不知道当讲不当讲？」
　　系统小声吱声。
　　「什么事，难道我把男主从主线删出去还能影响世界吗？」
　　「那这样，系统你未免也太逊了」
　　「不是，是……宿主您那天的信息被女主偷看了……但是我也不知道她到底看了多少！」
　　「女主的思维数据在我们这里很难解析，我也是从刚才那件事里察觉出来不对劲的！」
　　顾夏表情有了一瞬松动。
　　
　　

第154章 你身上的香水味，很熟悉
　　宁安然知道了这件事。
　　宁安然什么时候知道的！
　　顾夏想到了自己早上赖床，裹在被子里的模样，有一瞬间懊恼。
　　她拿起自己的手机，唰的一下就从座位站了起来，大步流星的往外走。
　　“夏夏……夏夏，我知道你很急，但是夏夏你先别急啊……”
　　画室的人看着顾夏的背影，心里这可就犯嘀咕了。
　　很显然，顾夏对他们提到的程辰退学没有一点诧异，听到他们说起程辰家里乱七八糟的事情，这才开始不对劲。
　　程大校草往日可是在帝都大学横着来，又是篮球队的明星人物，和几个富二代都打的火热。
　　基本没人敢招惹他。
　　他家里能出事，很显然就是招惹到了什么不该招惹的上位者。
　　这个“上位者”的身份来历，让整个画室的人都面面相觑，他们似乎能明白顾夏为什么突然之间会着急了。
　　「宿主，本系统觉得这件事还可以商量，如果女主真是为了宿主您出手，那这不恰恰正好代表着女主深爱着宿主您！」
　　「况且我们这里的好感统计表也没有呈现下降的趋势，宿主您不用担心！」
　　风吹着绿叶波浪。
　　顾夏看着楼下的花树，被冷风一吹，思绪立马回笼。
　　是啊，宁安然她不会对自己生气，她只会默默的把这件事揽下来。
　　「那系统你知道，宁安然是什么心情吗？」
　　「不用真的去探查她，你就和我说说就好，反正你也探查不到她的心思吧？」
　　顾夏知道系统不能探查已经脱离了世界意志控制的npc，就像以前它能警告宁安然要对自己下手，可是现在系统也察觉不了宁安然究竟想做什么。
　　「宿主，您为什么不自己去问呢？」
　　「我觉得您应该比我更懂吧？」
　　顾夏看着自己的屏保，又觉得系统说的不对，其实自己还是不懂宁安然。
　　「如果是别人的话，我肯定二话不说就直接问了，可是，她是宁安然，我有些心虚，我不敢问」
　　同样，顾夏也知道只要自己问出口，宁安然是一定会回答自己的。
　　她对自己就是那样“赤诚”无比，只要自己想要的，她都能给，她也能做到完美。
　　甚至包括献上自己的生命。
　　“怎么了，什么时候我们果断的顾二小姐也变的这么心虚？”
　　余莺莺走上来的时候，顾夏已经在画室外面快站了半个小时，她精心打理的发丝，早就被风吹的凌乱。
　　余莺莺这还是被群里的艾特给叫过来的，毕竟，顾夏“不开心”的时候，想去触霉头的，估计也只有自己一个人了。
　　但身为顾夏的好闺蜜，余莺莺觉得自己有这个义务。
　　当然这个前提是在顾夏女朋友不在的时候……嗯，怎么越解释越怪，总感觉像偷情一样。
　　“没什么，莺莺。”
　　“我就是在里面呆的闷，出来透透气，你怎么找过来了？”
　　看着余莺莺这气喘吁吁的模样，顾夏环视了四周，发现画室的同学没有跟出来。
　　他们也不敢在这个时候招惹自己。
　　“你真的没事啊？夏夏？”
　　“有事你就跟我说吧，我肯定不会告诉宁安然的，嗯……霏霏我也不告诉她！”
　　“出卖”高霏对于余莺莺来说简直就是一套丝滑的小连招，顺手的事儿。
　　看着她大惊小怪的语气。
　　顾夏叹口气，释怀。
　　“我没事，就算有事也应该是宁安然生我的气。”
　　“莺莺，你说……宁安然要是知道我骗了她，她会做什么事情？”
　　顾夏其实从头到尾都没有生气，她更多的是心虚，在做这件事之前，顾夏想的就是悄悄的处理掉所有让宁安然不开心的人和事。
　　不然她何必绕那么一大圈，让程辰同父异母的哥哥去做除掉私生子的戏码？
　　只有这样事情才是水到渠成的，不会让任何人起疑。
　　“应该不会做什么吧？”
　　“夏夏，你听过一句话吗，有时候善意的谎言也是一种美德啊。”
　　拿着一盒香蕉牛奶，余莺莺就献宝似的递给顾夏，想让她开心一点。
　　“你这都什么跟什么，就算我真的骗宁安然，莺莺你相信她会生气吗？”
　　余莺莺郑重摇头。
　　“我估计她应该挺开心的，毕竟，能让夏夏你这么放在心上的人，这年头可不多了。”
　　顾夏：“……”
　　什么“这年头”说的好像她很老一样。
　　“是啊，宁安然甚至还想瞒着我把这件事做好，你刚才走过来的时候听见了吧，程辰被帝都大学退学的…”
　　余莺莺一拍脑门，恍然大悟。
　　“啊，我知道了！”
　　“夏夏，该不会是你略出小计就把程辰那家伙狠狠惩治了！”
　　看着余莺莺吃惊的表情，顾夏继续说道：“的确，我出力了一半，但剩下的——是宁安然做的。”
　　自己做过的事情，顾夏非常清楚，再加上系统的提示。
　　答案呼之欲出。
　　就如同自己所说的这样。
　　这下凌乱的人换成了余莺莺，她用食指点了点自己的太阳穴，突然发现自己好像无形之中又被塞了一大盆狗粮！
　　余莺莺大笑两声，尴尬的退步。
　　“没想到啊，你们家宁安然平日里看着挺正经的，私底下也玩霸道总裁这一套啊？”
　　“挺会玩，挺会玩的！”
　　“嗯嗯嗯……我支持情侣之间兴趣自由！”
　　看到余莺莺这副模样，顾夏双手环胸都忍不住笑了。
　　刚才还有一些低落的情绪，烟消云散。
　　如果宁安然愿意自己做这些事情，那就让她放手去做吧。
　　顾夏觉得这时候的自己，开始逐渐放开宁安然脖子上的牵引绳，让宁安然学着在主人的监视下玩耍。
　　她不需要宁安然24小时无微不至的伺候，也不需要100%的宁安然。
　　她要的仅仅只是宁安然而已。
　　伤心或是开心的宁安然。
　　站在她旁边的宁安然。
　　看着顾夏这明媚的样子，余莺莺知道，顾夏大概是从低落的情绪里走出来了。
　　不过夏夏一直都是这样，心里跟个筛子似的，不管有多伤心的事情填不满，有多开心的事情也填不满。
　　自己这趟总算没白来。
　　余莺莺刚打算提议出去吃点什么的时候，顾夏却直勾勾的看了过来。
　　“干什么，夏夏…你别这么看我！”
　　“你现在是女同你知道吗？女同！你身份很敏感的！”
　　“咱们俩之间必须得保持适当的距离！”
　　顾夏从余莺莺身边擦肩而过，挑眉淡笑。
　　“莺莺，你不觉得你身上的香水味有点熟悉吗？”
　　“霏霏的？”
　　余莺莺愣在当场。
　　直接石化。
　　顾夏还真是狗鼻子！
　　
　　

第155章 朝思暮想的人，朝思暮想的声音
　　坐在餐桌对面。
　　余莺莺有一种被押在刑场，双膝跪在地上即将问斩的感觉。
　　而对着自己眨眼的顾夏就是那一口含着酒喷在了砍刀上的刽子手！
　　要不要这么恐怖哈！
　　“说说吧，你们俩之间什么事？”
　　“用不着连我都瞒吧？”
　　指尖捏着吸管，听着冰块噼里啪啦的声音，顾夏另一只手撑着脸，很好奇余莺莺会怎么回答自己的问题。
　　“真没什么，夏夏，你要相信我……我和霏霏之间清清白白的！”
　　“那你身上的香水味，该不会是凭空变出来的吧？”
　　“余莺莺，对于你的狡辩，我还是更愿意相信，我的直觉。”
　　看见顾夏这玩味的眼神，余莺莺实在是憋不下去了，于是干脆举手投降。
　　“就……最近我们俩经常在一起玩啊。”
　　“然后我说她身上的味道很好闻，霏霏就给我拿了一瓶备用的，怎么，这不是很正常的事情吗？”
　　“你难道不觉得很香吗？”
　　“夏夏，你看你这几天这么刻苦，你不是说还要过几天跟着你们系的同学一起去看画展吗？”
　　“我就没舍得打扰你，只找了霏霏陪我。”
　　“这很合理吧。”
　　顾夏赞同点头。
　　“的确很合理。”
　　“但是有一点不合理，霏她也很闲吗？莺莺，你该不会丝毫没有考虑过这方面的问题吧？”
　　“我觉得莺莺比起你不想打扰我，怎么更像，你想单独去找霏霏呢？”
　　顾夏之前的确没发现这个异常的现象，因为那时候她的人生真的很“充足”。
　　别问这个“充足”是什么意思，顾夏现在想到这些就想掐死自己。
　　“我哪有这样。”
　　“夏夏，天地良心。”
　　“我这就是看她一个人孤零零的可怜，所以才吃饭拉上她。”
　　“不然我们两个女人之间……”
　　说到一半，余莺莺似乎又意识到了什么不对劲，差点把自己的舌头给闪了。
　　“两个女人能做的事情可多了，莺莺你该不会是喜欢上了霏霏吧？”
　　顾夏从马上摔下来一跤之后，脑子里清醒不少，看事情也就更通透了。
　　“荒……荒谬！”
　　“我是那种龌龊的人吗，就算是全天下的男人女人都死光了，我都不会对我最敬重的闺闺动手的！”
　　“我宁愿饥渴死！”
　　“也要留得清白在人间。”
　　原本顾夏问这几句话，就是想试探一下余莺莺是不是真的有这方面的意思。
　　可是没想到，她这几句话下去，余莺莺就跟被点燃的炸药桶一样砰砰直响。
　　差点没把她耳朵震聋。
　　不过这下，顾夏能更加确定余莺莺这个花心的女人，大概真的有那么一点点对高霏产生喜欢。
　　这种感情很难定义。
　　有时候有可能会是友谊的占有欲，想要分辨这种呢，也是最简单的。
　　就是你看你对这个人有没有欲望。
　　其次呢，就是长时间的依赖产生了惯性，就比如她们经常坐在一起吃饭。
　　顾夏扪心自问，她虽然吃饭经常付款，但是她可从来没记过余莺莺和高霏喜欢吃什么。
　　她都是直接叫服务员过来拿菜单，让她们俩直接点的，然后自己再点自己喜欢的。
　　不过，时间一久，高霏自然也就记住了她们两个人的饮食喜好。
　　说起来惭愧，顾夏现在还只记得宁安然喜欢吃的几样菜。
　　都是很清淡下饭的。
　　大概是在外面工作久了，宁安然也吃不来那些火烧火燎的，那样，她胃会不舒服。
　　难道是高霏的无微不至，让余莺莺开始迷恋这种感觉吗？
　　这条理由在顾夏心中打了一个大大的问号，主要是，高霏的确理智、做事细腻，但是高霏可不会像宁安然一样纵容。
　　她要是知道余莺莺今天身体不好，医生有嘱咐不准吃什么，那100%会一把夺过余莺莺手中的筷子，顺带也把自己的给顺走。
　　然后义正言辞。
　　“别吃了，医嘱都忘了吗？”
　　顾夏这时候往往会小声的举起手，有点怯懦的说道：“那个，霏霏，我没有医嘱，可以吃吗？”
　　她是真馋了！
　　她就是个大馋丫头，她做错了什么，她又没被医生嘱咐，这很不公平！
　　“你也别吃了，放在这里，余莺莺这家伙肯定嘴欠。”
　　“夏夏你要是不想她口水流你衣服上，那还是一块儿都别吃了。”
　　“等她病好了，我下次请你，想吃多少吃多少，可以吗？”
　　但是吧，高霏这种行为又不是单独的，如果她和余莺莺的身份反着来，高霏也会这样做。
　　也就是说——其实高霏这种行为是针对朋友的。
　　顾夏想到这儿最后得出了一个结论，难不成余莺莺真的喜欢“中央空调型”的。
　　“夏夏，你这是什么眼神？”
　　“我不是都跟你解释清楚了吗？我真的没有那方面的意思啊，我是个大直女！”
　　“比水泥电线杆子还直的那种！”
　　这句话刚说完，身旁椅子拉动的声响就让余莺莺惊恐的回头。
　　紧接着她就看见了高霏那张冷淡的脸，坐在了自己的身边。
　　“霏霏……你怎么来了？”
　　今天的高霏还戴着眼镜，就是有点很理性温婉的那种大美人感觉，余莺莺直接颜狗化身，看得挪不开眼。
　　其是她最喜欢的就是这款类型，只不过高霏并不经常这样打扮，大多数时候就是普通的穿搭。
　　要不是有身材撑着，余莺莺觉得自己都不会多看两眼高霏平日平淡到让人无语的衣服。
　　黑、白、灰三色除此之外还有什么吗？！
　　“这边有个朋友让我过来调琴，我就过来了。”
　　“刚调完，过来吃饭，没想到会撞到你们。”
　　高霏并没有说实话，实际上这一趟是顾夏发消息让她过来的，至于什么调钢琴，那都是她随口一编的。
　　为的就是，掩盖顾夏瞒着余莺莺的事实。
　　顾夏手撑在桌子上，认真的盯着余莺莺和高霏之间的“化学反应”她看的一错不错。
　　似乎生怕错过什么一样。
　　而正在这时，门外站了良久的宁安然也目光柔和的看着顾夏。
　　她抬起自己的手机，轻勾起唇角，微风席卷而来，宁安然穿着米白色的羊毛开衫，霎时间就成了目光聚集地。
　　只是一门心思扑在余莺莺和高霏究竟是什么关系的顾夏并没有丝毫察觉。
　　手旁的手机铃声响起。
　　专用的备注铃声让顾夏呼吸骤然停止，又开心的笑起。
　　这是宁安然打过来电话了。
　　顾夏快连忙接了起来。
　　“喂，宁安然。”
　　“嗯，夏夏。”
　　“你转过头来。”
　　“我在门外。”
　　朝思暮想的声音，朝思暮想的人。
　　顾夏一回头，就看见了宁安然推门而进的场景。
　　
　　

第156章 宁安然的另一面
　　以前的顾夏从来没想过，会有这样一个人在等自己。
　　她永远好奇心旺盛，永远奔走在前方，永远不会回头看。
　　“宁安然，你……吃饭了吗？”
　　“要是没有的话，一块吃吧。”
　　在画室走廊的时候，顾夏就想好了，如果宁安然不和自己提起这件事，那自己也可以当做没发生。
　　她不想因为程辰这个无足轻重的人，导致两个人的关系变差。
　　宁安然亲自去处理程辰，对她而言，或许不是一件坏事，反倒是一件好事。
　　脑海中的形象渐渐丰满——都怪余莺莺这家伙天天说什么“狂拽酷炫天的霸道总裁”顾夏现在已经开始联想宁安然坐在远夜集团董事长的位置了。
　　穿的非常“衣冠禽兽”的宁安然会在自己耳边，冷着眼眸说道：“夏夏，我处理了他，你不开心吗？”
　　想到这里。
　　顾夏立马精神了！驱散自己脑海中天马行空的想象。
　　太恶俗了。
　　宁安然怎么可能会是这样的呢！
　　阿弥陀佛，自己必须得静下心了！
　　“本来想约你吃饭的，你吃了吗？那就加我一份吧。”
　　“夏夏。”
　　宁安然好不容易处理了自己手头上的所有事情，今天来美院附近，就是想看一看会不会撞到顾夏。
　　其是她可以直接说，自己过来找顾夏，但宁安然并不想打扰顾夏的学业，以及那好不容易起来的一丢丢上进心。
　　所以宁安然掐着饭点，来到她最喜欢的几家餐厅，完全是“蓄意为之”的等待着顾夏的到来。
　　对于自己的无所不用其极，宁安然并不讨厌。
　　她要一点一点拔除顾夏身边的所有威胁，一点一点将这些烂肉，完全剥离。
　　宁安然知道顾夏不喜欢自己很阴冷的一面，所以她很少将自己这一面露出来。
　　这就导致，宁安然总是在顾夏面前沉默。
　　就像放在背包里的刀，宁安然也从来没有和顾夏说过。
　　但是现在。
　　宁安然只要一眼就能看出顾夏喜欢自己是什么样子的，要她温柔体贴那她就会温婉动人。
　　要她冷峻严肃，宁安然就会特意换一套装扮的见她，一身黑衣，长发扎起。
　　同样，宁安然也并不讨厌顾夏每时每刻都在变化的情绪和爱好。
　　……
　　服务员很快就上满餐具。
　　宁安然非常主动的帮顾夏处理着需要切碎的食物，然后用刀叉放进了顾夏的盘子中。
　　余莺莺：“……”
　　真是有够闪瞎人狗眼的。
　　难道这是传说中的，小别胜新婚吗？
　　“吃吧，也帮你切好了。”
　　高霏吃到一半就看到余莺莺那十分眼馋的眼神，于是干脆就帮她切了一份牛排。
　　和宁安然的细心不同，高霏的“细心”中透露着一抹隐隐约约的敷衍。
　　不过，余莺莺这时候也不挑了。
　　然而高霏这主动的行为，让宁安然和顾夏都抬起头，两人的视线同时落在余莺莺的身上。
　　顾夏藏在桌下的腿更是不老实，她用自己的脚踝蹭了蹭宁安然修长的小腿，眨了眨眼。
　　宁安然自然明白顾夏这是什么意思，是叫自己仔细看着。
　　从前，两个人在一起吃早餐的时候，顾夏有什么够不到的，或者想让自己帮她重新添一杯牛奶。
　　她都会这样用穿着拖鞋的脚踝，蹭着自己的小腿。
　　很痒、很酥、很麻。
　　宁安然很喜欢。
　　主动的朝着顾夏靠近，宁安然用手指勾起黑色柔顺的长发，别在耳廓边，随即将自己的耳朵贴着顾夏的那一边，她唇角带笑。
　　倾听着顾夏和自己说的悄悄话。
　　……
　　月色降临。
　　将顾夏送到家门边，宁安然代替了司机，替顾夏打开了后座的门。
　　下来的时候，宁安然还是不放心的整理着顾夏的衣服。
　　习惯是一朝一夕养成的，宁安然却并不想戒掉，她喜欢自己的手指滑过顾夏衣服的感觉。
　　她喜欢用手丈量着顾夏身体的尺寸，她喜欢用自己的眼一寸一寸的盯着顾夏的五官。
　　“晚上睡不着，记得给我打电话。”
　　“我会接的。”
　　宁安然总说这句话，顾夏从一开始的相信，到后面已经开始琢磨出一些味道来了。
　　这句话，应该是宁安然对自己的“需求”而并非她对自己的“叮嘱”。
　　也就是说，宁安然对自己说这句话的时候，看似是在关心自己的睡眠质量，实际上是宁安然正在期待自己给她电话。
　　顾夏以前压根不会往这方面想，但是现在，顾夏把自己代入宁安然的视角就能想清楚很多事情。
　　第一点，自己基本上不会早睡，到家之后喜欢刷社交平台，有时候更是直接开电视看。
　　而刷社交平台，顾夏总会被气得七窍生烟，这个时候就开始碎碎念。
　　甚至有时候生气到会摔手机。
　　宁安然几乎比自己还要了解自己，她又怎么可能不知道自己回家之后不会第一时间睡觉。
　　她说这句话，就是在暗示自己不要生气，不要继续刷社交网站，要给她打电话。
　　想到这儿，顾夏忍不住低头笑了，这么一看其实宁安然也挺“可爱”的。
　　花这么多小心思在自己身上。
　　“我知道了。”
　　“你先回宁家吧，你刚从国外回来，你爸妈还有你爷爷奶奶正等着你呢。”
　　顾夏不像以往那么黏人，还有一层最主要的原因那就是顾夏还是想宁安然和自己的家庭多亲近一些。
　　虽然说和回到以前那肯定是不可能的，但是呢，终归以后是要在一个家的，关系太僵对宁安然没什么好处。
　　更何况宁家还有不少人盯着宁安然的一举一动。
　　“嗯，我明天有空。”
　　“送你去美院。”
　　“怎么样？”
　　宁安然手指有些恋恋不舍的松开纠缠的姿势，顾夏乖巧点头。
　　“知道了。”
　　“那，拜拜，我回去见我姐姐了？”
　　顾夏回来的时候就看见顾临冬的车停在庭院边，知道今天晚上大概她姐有空，回家住了。
　　“拜拜。”
　　目送顾夏的背影远去，宁安然的手机就像是掐好点一样响了起来，她转身坐进了车里。
　　库里南缓缓启动，宁安然轻笑一声，接起了电话。
　　“你究竟是谁？”
　　“你……为什么要这么对我！”
　　车轮碾压着路面，宁安然面对对面的质问，一句话也没说。
　　“哦，我知道了，一定是顾夏那个女人告诉我大哥的吧……你是顾夏对不对？”
　　程辰在自己的脑海中把自己得罪的人全都过了一遍，最后一个名字浮现在他心头！
　　能有这个本事把自己整得这么惨，并且能够瞒天过海，告诉自己大哥。
　　恐怕只有顾夏有这个本事了！
　　“那可真遗憾。”
　　“你猜错了。”
　　两声轻盈的笑，让程辰只觉得鸡皮疙瘩都起来了！他喘着粗气，只觉得原本身上的热汗顿时变得凉飕飕的！
　　这是……这是——宁安然的声音！
　　
　　

第157章 宁安然别的属性？
　　宁安然对程辰起初并没有什么感觉，哪怕顾夏喜欢的是他，宁安然也没有无缘无故的憎恨程辰过。
　　她了解顾夏，知道顾夏就是喜欢征服自己征服不了的，喜欢对自己爱搭不理的。
　　如果程辰真的回头看一眼顾夏，那么程辰就会像自己一样，被顾夏抛弃。
　　但是现在不一样了。
　　宁安然知道顾夏正在慢慢的改变，她以前最喜欢去的地方，她也不去了，有时候自己回来，还能看见顾夏坐在二楼的阳台边有闲情雅致的调颜料。
　　以前阳台边清一色的玫瑰花，也被换成了各种各样的盆栽，有内敛的，有热情的，也有含苞待放的。
　　宁安然不知道该怎么说，现在的顾夏和以前的顾夏同样吸引她。
　　恨一个人，比爱一个人，更痛苦、更忘不了。
　　原本以为的不在意也开始变成了在意，宁安然表面永远以淡漠的态度看着顾夏身边来来往往的人。
　　实际上她记得每一张面孔，记得每一个人靠近顾夏的距离。
　　她嫉妒到发疯。
　　“安然……你……你为什么要对那个女人那么好？”
　　“你甚至……对我下手！”
　　“当初可只有我一个人替你求情，难道……你不知道知恩图报吗？”
　　车内寂静，司机正在平稳的开车。
　　“我——有叫你插手我的事情吗？”
　　“程辰，顾夏对我怎么样，没有任何人能够左右，那是我自己的意愿。”
　　“我愿意留在她身边。”
　　宁安然笑容里掺杂着一丝癫狂，她听着手机那端起伏不定的呼吸声，知道程辰现在的境地非常不好过。
　　“还有，对你出手的并不是我。”
　　权力，果然是让人挤破脑袋都想得到的东西。
　　宁安然靠在椅背上，脑海中闪过这些天对自己献殷勤的人。
　　同样也有因自己一句话，被查封的周家。
　　宁安然清楚的知道自己提出这些无理的要求，父亲和母亲都不会拒绝，他们反而会在暗地里帮自己把所有的事情处理好。
　　他们亏欠自己。
　　所以会尽量的补偿自己。
　　宁安然却并不把这视作父爱、母爱，二十年的沟壑难填。
　　她只会把这些怜悯，当做自己往上爬的天梯，她要的是能够用权势留住自己想要的。
　　不再像当初那样，被顾夏抛弃的时候一句话都说不出来。
　　怯懦、胆怯、卑微的她。
　　只能站在原地流泪。
　　宁安然不想要这样。
　　永远也不想要这样。
　　同样宁安然也明白，她需要清除所有围在顾夏身边“讨人厌的苍蝇”们。
　　程辰只是她的第一步。
　　“他是你的哥哥。”
　　“我只不过是出于商业合作伙伴的礼貌性原则，向他透露了一些消息而已。”
　　“我又怎么是你的罪魁祸首呢？”
　　车窗外，突然滑落下来了雨滴，宁安然听着淅淅沥沥的声音。
　　看着已经挂断的电话上面显示的分钟，宁安然没有丝毫犹豫，直接将账号拉黑。
　　【下雨了，记得保暖】
　　发出一条消息，宁安然猜得到顾夏这时候应该在沐浴。
　　处理掉了两个讨人厌的家伙，宁安然觉得自己还必须得为顾夏打造“城墙”。
　　总有一天，她会做的比顾临冬还要好。
　　【嗯，我知道了】
　　【我在泡澡呢，宁安然】
　　顾夏心里起了一丝涟漪，直接触碰到相机镜头，对准自己湿润的脸，就拍了一张照片。
　　发送过去。
　　【开心开心.jpg】
　　【给你看看 害羞.jpg】
　　宁安然看到那张照片，就见浑身沾着水珠的顾夏看着镜头，她的笑很软。
　　肩膀上还覆盖着细腻的白色泡沫。
　　指尖触碰到顾夏的脸颊，宁安然将手机拿近了一些，只觉得身上蔓延着一丝燥热。
　　【好看】
　　宁安然很少夸人，所以顾夏得到了宁安然这句简单到只有两个字的评价，也很开心。
　　【是啊，你女朋友当然好看了！】
　　【要不下次我们一起泡澡？】
　　她发出邀约，就连手中拿着浴球的动作也开始慢了起来。
　　顾夏知道宁安然不会拒绝自己的邀请，但她就是…心里有些隐隐约约的期待。
　　【好，在家还是在外面？】
　　【想去哪里我都陪你。】
　　果然是自己记忆中100%的肯定答复，顾夏唇角不自觉的带了笑意，还没来得及打字回答。
　　对面又发过来一条消息。
　　【我爱你，顾夏】
　　……
　　直到早上起来的时候。
　　顾夏还被宁安然发过来的这条消息给震的脑子嗡嗡的。
　　什么嘛！
　　宁安然简直是越来越会了！
　　「宿主，话虽然是这么说，但是咱们的好感值一直停留在70%左右停滞不前了呢！」
　　「这到底是怎么回事呢，这剩下的30%已经很久没涨了！」
　　系统也很郁闷，宿主和宿主的攻略对象相处日常简直跟“老妇老妻”已经没什么差别了。
　　可这剩下的攻略值，依旧停滞不进。
　　也很令它苦恼。
　　「你确定，这真的是宁安然的好感值吗？」
　　「该不会是你出现什么失误，给算错了吧？」
　　顾夏打开手机直接搜索——“为什么攻略人物的好感值停滞不前？”
　　果不其然，就有无数游戏玩家开始纷纷抱怨。
　　【真是够了，系统是不是又出bug了，我今天早上刷了一早上好感，结果愣是一点都没涨！】
　　【不知道啊，等官方维修吧，上次直接把我的厌恶值卡成了好感值，害得小小的老子一直在刷厌恶值！哟呵，你们猜怎么着，第二天一更新，我一上线就被我亲亲老婆被捅成蜂窝煤了！】
　　【唉哟，太惨了，抱抱楼上！就是说，这游戏bug怎么这么多，我充了钱也还是这个样子！】
　　【就是啊，还好我我的存档没坏，不然我老婆要直接卡到好感值零啦啦啦啦啦！这种事情绝对不允许啊！】
　　越往下看，顾夏就觉得心惊胆战的，她忍不住把这些事情全部代入在自己身上。
　　想到网友嘴中所说的“不可描述”的东西，顾夏咬紧薄唇，将这个思绪又从自己脑海中抛了出去。
　　太可怕了！
　　还是不要继续想了！
　　不过有一点顾夏可以放下心，她现在唯一能确定的是宁安然并不讨厌自己。
　　也就是说，宁安然的好感值是正面的，不是负面的。
　　那这剩下的30%，要么就是系统真的卡bug了，要么就是这是宁安然别的属性吗？
　　一个猜测浮上心头，顾夏不敢去细想。
　　有点……有点恐怖啊！！！
　　
　　

第158章 宁安然坏？！
　　美院内。
　　几个学生拎着包三三两两并肩而行的交谈着。
　　“你们听说了吗，帝都大学那个人气很高的程辰被逼的退学了！”
　　“听过，是不是咱们顾二公主还追过他？”
　　“你那都哪门子老黄历了，顾二公主现在不是有对象吗？”
　　“复杂呀……”
　　那人叹气一声，四下环绕，见周围只有脚步匆匆的行人。
　　他这才敢附耳轻声说道：“这你可就不懂了吧，这里面的门道深着呢……听说，程辰以前还追过顾二公主的现任呢。”
　　背包被攥紧，另外一人恍然大悟，瞪大了双眼。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的啦，我骗你干嘛！也不知道咱们顾二公主到底是出于什么想法，硬是把人家掰弯了！”
　　“我跟你说啊，你可别跟别人说……”
　　可他们还不知道的是，他们谈论的这个话题，在校内帖子浏览量达到了惊人的地步。
　　……
　　“到地方了，你几点下课。”
　　“要是我没工作的话，正好过来顺道接你。”
　　“好不好？”
　　宁安然知道顾夏看着很坚强，在家里一个人独来独往，不需要家长的陪伴。
　　实际上，顾夏也很脆弱。
　　还很怕黑。
　　有一次停电，顾夏用手卷着被子，几乎整个人都被被子包裹了进去。
　　突然被卷走所有被子的宁安然睁开眼，才知道原来无所不能的顾二小姐也有害怕的事。
　　顾夏那个时候嘴中小声念着的是“姐姐”两个字。
　　听得宁安然心底发软。
　　哪怕宁安然知道顾夏是在叫顾临冬，不是在叫自己。
　　她还是小心翼翼的将顾夏的被打开，整个人搂了上去。
　　顾夏其实很喜欢顾临冬，只是她长大了，不能再像以前那样毫无顾忌的和顾临冬撒娇。
　　她也有自己的傲气，想帮顾临冬分担压力。
　　这一切，宁安然都知道，也都清楚。
　　因为她全部都看在眼里。
　　……
　　“好啊。”
　　“那到时候我call你。”
　　轻盈一跃。
　　顾夏双脚落地，她看着站在门边替自己开门的宁安然，一把又抱了上去。
　　让自己整个人挂在宁安然的肩膀上。
　　而这时候，闲言碎语也同样传了进来，宁安然顺着风声，听到了美院内学生们谈论的事情。
　　她不以为意。
　　相反，顾夏听到这些人说宁安然曾经委身于自己。
　　气得将自己的拳头举了起来。
　　顾夏咬牙切齿，就像是被别人偷了零食，和偷了家的松鼠一样炸毛。
　　“等着，宁安然，我马上就去教训那群不知道天高地厚的小子们。”
　　“让他们知道我在这儿可不是白待的……”
　　扭头就要走，顾夏将自己的牛皮背包给卸了下来，拽着带子。
　　打算一人赏一“书包”。
　　“夏夏，没关系的。”
　　宁安然拉住了顾夏的手腕，语气放的很柔。
　　看见宁安然这副无所谓的样子，顾夏就忍不住心疼。
　　她好看的秀眉拧起，向宁安然靠近了一步，顾夏双手忍不住就捧上了宁安然的脸颊。
　　“怎么没关系，宁安然，我不允许他们那么说你！”
　　“他们要是敢继续说你，我一定让他们吃不了兜着走，我说到做到。”
　　顾夏永远是美院视线的聚集地，她的出现自然让原本津津乐道的人停住了交谈声。
　　有些心虚的还眼观鼻鼻观心，稍微走远了一些。
　　“不生气了，好不好？”
　　“夏夏，下课记得叫我，我过来接你。”
　　明明被这些人在背后乱嚼舌根，宁安然还能这么淡定的安慰自己。
　　顾夏就低下了头，气鼓鼓的同意了宁安然。
　　“那我不生气了，宁安然你走吧，赶紧上班去。”
　　哼！不生气怎么可能。
　　等把宁安然哄走之后，顾夏决定用系统惩罚这些说宁安然坏话的家伙们。
　　“嗯，记得要给我打电话。”
　　额头落下一吻，宁安然又揉了揉顾夏的脸蛋。
　　“去吧，去上课吧。”
　　靠在车门边，宁安然看着顾夏远去的背影，摸出了自己的手机，骨节分明的手指穿插着自己墨黑色的长发。
　　微风袭来，宁安然眼角带着一抹笑意，笑得凌厉。
　　面部id解锁成功，宁安然看到了一份早就整理好的资料。
　　【 Boss，您需要的所有论坛账号以及密码，还有个人身份信息，我们已经全部查明白了】
　　【 Boss，是否全部注销账号？并且该身份证明永久封锁，不能注册账号？】
　　宁安然不经意的扫了一眼，上面的身份证明大多数都是美院已毕业的学生和没毕业的学生。
　　他们的发表在论坛上的言论，宁安然看得一清二楚。
　　【顾二公主也太花心了吧，男女通吃啊！】
　　【关你什么事儿啊，顾二公主有钱呗，我有钱我也这么造作 偷笑.jpg】
　　【啧啧啧，你们是不是知道宁安然可是帝都大学最出名的景点，现在宁安然毕业了，那可只有我们美院能看见了哦，秒了～】
　　【哎呀、哎呀、哎呀，低调点啦，免得老让人误会咱们美院成天只知道打扮谈恋爱，晦气！】
　　宁安然看了几页，直接发了条语音过去。
　　——“有挑起舆论的帖子全删了，评论也是。”
　　——“半个小时之内，我需要你处理的干净。”
　　【 Ok， Boss！】
　　【保证完成任务！】
　　……
　　将背包丢回自己的位置，顾夏刚一落座，就听见教室里传来疑惑的声音。
　　“哎我去，怎么啦，我账号怎么突然用不了啦！”
　　那人举起自己的手机，在原地急得团团转。
　　“别急啊，说不定就是卡bug了，咱们那个土豆服务器，能干个什么鸡毛。”
　　“你等我看看我还能不能用。”
　　那人放下了画笔，就掏出自己的手机，然而等待他的同样是空白的界面。
　　“我的还能用啊，只是我的……帖子怎么被全被删了！”
　　这一声落下，所有人都掏出自己的手机来看。
　　果然，他们的论坛账号除了学习相关的内容，其他讨论八卦的帖子被删的一干二净。
　　什么都不剩下！
　　“官网正在维修Bug中——请稍后刷新——”
　　随机所有人的界面上又弹出一条弹窗。
　　【网络不是非法之地，请各位善语结善缘——】
　　看着同学们愣神的样子，顾夏也掏出了自己的手机。
　　不一样的是，她的账号那些乱七八糟的东西还在。
　　一点事都没有。
　　气笑一声，顾夏将手机丢在自己的面前。
　　她知道是谁做的了。
　　——宁安然！
　　难怪刚才宁安然丝毫没被影响，还劝自己不要生气！
　　
　　

第159章 不要偷看女朋友的秘密
　　「系统，我觉得宁安然剩下的30%的好感值绝对是什么别的奇奇怪怪的属性吧」
　　「你要不要从实招来？」
　　顾夏盯着余莺莺给自己发过来的消息，陷入了沉默。
　　于是她顺便就艾特了高霏账号，让高霏出来看一看余莺莺发的这些是否有医学依据。
　　她虽然不讳疾忌医，但也没有到病急乱投医的地步啊。
　　「真没有啊，宿主，本系统清清白白的」
　　「本系统所有的设置都是总部给的数据，而且我们总部一开始给的设定就是不能偷窥宿主您攻略对象啊，否则这就属于抄答案了！」
　　系统说的并不是没有道理，顾夏这几天一直在网上翻有关于系统设定的游戏和小说。
　　很多游戏的玩法和小说的核心就是攻略人物的特点，所以在整场游戏开始前，都不会说的很详细。
　　目的就是让玩家和读者，进入沉浸式体验。
　　「只有宿主您达到解锁女主好感值一定程度，我们才能进行偷窥——」
　　「行了，能别说的那么猥琐吗？」
　　「如果，你们真的不能百分百解析宁安然的所有“设定”那我想我现在应该能够确定，宁安然好感值剩下的30%，绝对是别的什么——该不会是小说界大名鼎鼎的那两个字吧？」
　　顾夏想的头秃，但是越想越觉得有这个可能性。
　　因为她真的是小说中的人物……
　　「有可能哦，宿主，这种设定虽然本系统还没有遇到过，但是在别的小说世界中好像还真的有记录过！」
　　「原来你是新手上路啊，逊爆了」
　　等了半天，高霏也不知道在忙什么事，一直没发信息过来。
　　反倒是余莺莺坐不住了，立马又发了一条。
　　【@summer 夏夏，你要是真这么不放心宁安然的精神状态和心理状态，要不你下回就以女朋友的名义，陪她去见心理医生？】
　　【我听说，宁家给她预约了十几个非常有名望的心理医生，就是不知道最后是谁更了全部的疗程】
　　【这件事严重到可以和商业机密相比了！】
　　余莺莺的提议一下子就让顾夏茅塞顿开，自己以别的身份进入宁家那的确会被扫地出门，但是如果以宁安然“女朋友”的身份。
　　咳咳，想必宁家人肯定也不敢说什么。
　　【不错啊，莺莺，我十分认可这次行动感谢.jpg】
　　【下回我就问一问心理医生，作为宁安然的伴侣，我究竟该怎么做才能引导宁安然】
　　【上次只有我一个人去看病，而且看的还不是我的病，想必医生也没那么精准吧…】
　　等到自己打定主意，这时候“姗姗来迟”的高霏才发了消息。
　　【@summer莺莺说的是对的，你可以直接去问医生，你需要注意的地方在哪……我刚才的打算，就不用说了吧】
　　高霏这家伙真是的！就算是脑海中废弃的方案，也说出来听一听啊，看看哪个最好才是。
　　怎么这会儿直接熄火了！
　　【别啊，霏霏，我这个纯粹就是经验多摸索出来的道理，像你这种大学霸提出的建议，我觉得还是很有必要的！】
　　余莺莺八卦之心一下就被勾起，她很好奇高霏究竟会说出什么——非常有建设性的提议。
　　【好吧，既然你们都想知道，那我就直接说了】
　　【我本来打算说，让夏夏去翻宁安然的药品柜就知道了】
　　高霏两条消息一发出来，世界霎时间陷入了寂静。
　　群里大半天都没消息。
　　最后还是沉入海底的余莺莺忍不住潜水上来冒了个泡，感叹道。
　　【霏霏，你丫的也太不正经了吧，这跟偷看女朋友手机有什么区别？你绝对不会笑着走出来的！】
　　【而且很没道德哎！】
　　高霏轻笑着。
　　【是啊，所以我才没打出来】
　　【你怎么又扯到偷看女朋友手机上面去了，你该不会偷看过你对象的手机吧？】
　　余莺莺：“……”
　　真是要命，这都能被霏霏这家伙猜出来？！
　　她直接改行去当神算子吧！
　　顾夏咬着自己的薄唇，觉得自己脑海里顿时又冒出了一只顶着金色光环带着雪白翅膀的小天使和一只拿着三角红色叉凶神恶煞的长着小犄角的恶魔。
　　——“就是说，霏霏说的对！”
　　——“主人您直接去偷看宁安然药品柜不就知道她究竟得了什么病吗？这还用得着问心理医生吗？”
　　——“而且就算是问了心理医生，人家有医生的职业操守，也不一定会说出来吧。”
　　小恶魔正在喋喋不休，下一秒就被小天使给一把拽住。
　　——“主人，您别听她的！”
　　——“她就是个彻头彻尾的坏蛋，这样偷偷摸摸的手段，如果让宁安然知道了肯定会伤心吧。”
　　——“宁安然会说，主人，您为什么不直接问她，您这样是在伤害宁安然的心啊。”
　　听到最后一句话，顾夏从纠结中挣扎起身。
　　没错，如果自己想知道的话，最好还是直接去问宁安然。
　　如果宁安然不想回答的话，自己还可以从心理医生那里旁敲侧击，毕竟治好宁安然的心理疾病也是自己身为女朋友的义务。
　　然而她再低头一看，发现余莺莺和高霏在群里已经开始掐架了。
　　【对啊，我要是不偷看的话，我怎么知道那几个人背着我和别的人暧昧啊】
　　【这年头老实人少的很呢，谈个恋爱也不容易是吧，还要被防着骗的裤衩子都不剩了】
　　【我一个月就那么十几万的零花钱，也不容易啊 大哭.jpg】
　　【霏霏，你这种24k纯母胎solo的人是不会懂的！！！】
　　高霏不甘示弱回怼。
　　【谈恋爱在质不在量，你要是追求数量而不追求质量，那当然就只能谈到一堆烂货了，垃圾桶里拔高个能挑到什么好的 微笑.jpg】
　　余莺莺：夭寿了！
　　高霏这张嘴是不是去过苗疆？怎么淬了毒一样，所到之处寸草不生啊！
　　【霏霏，你再这么嘴毒下去，你信不信我马上叫我家司机一脚油门送到你家楼底下，然后我上门就把你嘴巴用胶带封起来！威胁.jpg】
　　【我欢迎着呢】
　　顾夏：“……”
　　怎么办？她觉得她的好闺蜜都好幼稚！请问这里是幼稚园吗？
　　【summer：总之谢谢你们了，那我过几天就去宁安然那里试一试，看看能不能得到心理医生的建议 微笑.jpg】
　　收了手机，顾夏趴在阳台上吹着风。
　　糟糕，她真是觉得宁安然越来越陌生了……
　　是因为程辰的原因和论坛上那些乱七八糟的东西吗？
　　宁安然真的生气了？
　　顾夏觉得自己以前顶多算认识半个宁安然，而现在完全拥有了权势的宁安然，才是真正的宁安然。
　　或许这一面就连宁安然自己都不太确定。
　　闭眸思考没多久。
　　专门备注给宁安然的手机铃声就响了起来。
　　
　　

第160章 夏夏，你想主导我吗？
　　站在楼下。
　　宁安然抬头正好可以看见顾夏的位置，手机铃声戛然而止，紧接着顾夏就接起了电话。
　　“宁安然？”
　　“你是下班了吗？”
　　将心中翻涌的思绪给压了下去，顾夏让自己的声线听起来没那么异常。
　　对待现在的宁安然，自己可不能跟以前一样毫无顾忌。
　　顾夏想变得小心翼翼一些，想变得更加谨慎一些。
　　因为，她真的想好好的珍视宁安然。
　　“嗯，我就在楼下。”
　　“等你的老地方。”
　　“夏夏，应该下课了吧？”
　　宁安然当然能够察觉出来顾夏的不对劲，她熟悉顾夏身体的每一寸尺码，自然也熟悉顾夏“心中有鬼”的样子。
　　看来，她的夏夏应该也察觉了校园论坛的不对劲吧。
　　“嗯，宁安然你等等我收拾东西，我这就下来。”
　　顾夏视线扫过楼下，果不其然，在宁安然经常等她的地方，她看到了宁安然极为显眼的身影。
　　来来往往的学生都在打量宁安然，不过这回他们可没有任何兴趣拍照上传。
　　“真怪了，难道是我们学校出手了？除学习以外的八卦都禁止讨论？”
　　“谁知道呢，那群控制欲强到变态的校董简直是无理取闹！”
　　“你难道不觉得奇怪吗？怎么之前我们刷帖都没事，这会儿就出事了，上面严打吗？”
　　流言再次顺着风声传进了宁安然的耳朵里，不过这回他们可不是“津津乐道”的调侃顾夏。
　　反而是担心自己在论坛上发的那些帖子引火烧身的惴惴不安。
　　宁安然笑了。
　　她目不转睛的看着前方楼梯顾夏的身影。
　　宁安然喜欢一切都被自己掌握在手中的感觉，也同样喜欢顾夏被自己保护的很好的感觉。
　　家犬最重要的职责——那就是对主人忠贞不二，不会做出任何背叛主人的事情。
　　同样，家犬最需要做的事情，那就是竖起自己的耳朵，聆听着四面八方的动静，进入警戒状态。
　　一有危险就呲起獠牙，朝着危险过去，护卫身后的主人。
　　就算没有主人的指令。
　　宁安然也愿意做这些事情。
　　天真浪漫。
　　早就和自己不搭边了。
　　她只需要顾夏这样就好。
　　“背包，我帮你拿着吧？”
　　大概还有一两个星期，顾夏就能彻底结束课程了，宁安然猜测顾夏可能会出国去玩。
　　所以，她在尽量处理自己手头的事，希望能够空出来那么一两周陪一陪顾夏。
　　否则，顾夏只是和高霏、余莺莺出去玩她会不放心。
　　不放心，不是指高霏和余莺莺会把顾夏一个大活人弄丢，而是指宁安然担心她们照顾不好顾夏。
　　“不用了，宁安然，我自己拿着就好了。”
　　顾夏扬起笑脸，她看着宁安然清冷的眉目，开始觉得宁安然变的很陌生。
　　自己是不是一开始就太妄下定论了呢？
　　自己完成不了宁安然最后30%的攻略值，以及现在自己也窥探不了宁安然心中真正的想法。
　　挫败感袭来，顾夏拽紧了自己的书包带子，开始变得胡思乱想。
　　“夏夏，你心里有事？”
　　“不能跟我说说吗？”
　　宁安然手指伸了出来，她触碰着顾夏的脸颊，一眼就看透了顾夏有事情瞒着自己。
　　那副笑脸盈盈的样子，只对自己温柔的样子。
　　这样的宁安然谁又不会贪恋呢？
　　纵然是拥有世间万物的顾夏也不例外，她看着宁安然眼里的神情，最终还是任由着宁安然将自己的牛皮背包拿走。
　　“宁安然……我问了你就会告诉我吗？毫无保留的告诉我吗？”
　　手指被拉住，顾夏能够感受到宁安然温热的手掌牵起自己的掌心。
　　被牵着走了两步。
　　顾夏还是问出了这个问题。
　　“会。”
　　“你想知道什么我都会告诉你，只要你问我。”
　　“哪怕是你想要我的心脏，我也能给你。”
　　宁安然垂着眼眸看着顾夏。
　　她渐渐靠近，整个人几乎贴在顾夏的身上。
　　“夏夏，你想主导我吗？”
　　“你要试试这种感觉吗？”
　　“放心，只要你想要，我不会反抗你的。”
　　“因为我也迷恋着，被你操控的感觉，夏夏……我早就不正常了，你一直都知道的对吧？”
　　她竖起垂下的长发被风吹的飘动，宁安然说的轻声细语，犹如恋人般的缱绻。
　　可是，顾夏几乎僵直在原地，根本动弹不了一步。
　　“我做的这些事，我没有想隐瞒你，只要你想知道，我可以全部拿给你看。”
　　鼻尖触碰到顾夏脖颈间的肌肤，宁安然勾起唇角，嗅着那令人心安的气息。
　　“我没什么见不得人的。”
　　“夏夏。”
　　“他们都死得其所，不是挺好的吗？”
　　宁安然即便是拥抱自己，克制的十分有度，不会进一分，也不会退一分。
　　“宁安然……你，真的看到我手机上的内容了？”
　　顾夏侧过头，看着宁安然“坦诚”的样子，她握紧自己的手指，感受到了两人掌心中分泌出的汗液。
　　“两条短信。”
　　“在给你的教授发完请假的消息后，我看到了。”
　　“我直接添加了他账号，夏夏，你很聪明，他不知道你是谁。”
　　如同自己所说的那样，宁安然对顾夏的确没有半分隐瞒。
　　顺带在和自己坦诚的时候，宁安然还不忘记夸自己一把。
　　“宁安然，那你为什么不当场问我？”
　　挣脱宁安然的怀抱，顾夏觉得这件事不能马马虎虎的，就这样过去。
　　她转过身直视着宁安然那双黑漆漆的眼，让自己看起来足够狠心，足够不留情面。
　　“因为你在睡觉。”
　　“夏夏，为了那么几个垃圾，我觉得还不值得我打扰你的睡眠。”
　　“你最近，睡得好像比我还少？对不对？”
　　尽管没有亲自陪在顾夏的身边，宁安然还是对顾夏了如指掌。
　　她用手指缓慢的拨弄着顾夏的发丝，眼里溢出顾夏都承受不了的阴郁感。
　　“没关系，我会替你扫清前路的。”
　　“夏夏，你想要什么？”
　　“我都会给你。”
　　「叮咚！宿主！女主的好感值又增加1点了！」
　　「我们终于摆脱了停滞不前的命运了！」
　　「可喜可贺啊！」
　　可喜可贺个大头鬼！
　　宁安然现在这样……真的很恐怖啊！
　　
　　

第161章 叔叔，你误会了！
　　坐进了车厢内。
　　宁安然依旧看着顾夏的侧脸。
　　从刚才自己坦白之后，顾夏就一直生着闷气没有理会自己。
　　宁安然略微有些失落，不过她知道这件事还有回旋的余地。
　　如果顾夏真的“大发雷霆”，并且打算在很长的时间内都不理会自己，那么今天她就不会坐上自己的车。
　　也会主动拒绝自己提议送她回家的要求。
　　打破两人寂静的，是坐在驾驶座的司机。
　　“大小姐，我们是先回凌水那边吗？还是大小姐要先送顾小姐回家。”
　　宁安然听到司机的问询，手指微弯，刚打算开口。
　　就听到顾夏抢先一步回答了司机的问题。
　　“回凌水。”
　　很显然，顾夏更改了直接回家的主意。
　　宁安然愣愣得看着顾夏，她知道顾夏还是在意这一点。
　　随后，宁安然的笑意倒映在车窗玻璃上。
　　顾夏这样的反应，反而对宁安然而言不算是坏事，宁安然对于顾夏的“惩罚”也并不讨厌。
　　甚至，宁安然觉得自己的身体和血液隐隐约约还带了一丝兴奋。
　　她也并不觉得自己这样做有什么错，宁安然讨厌这群烦人的苍蝇无边无际的骚扰着顾夏。
　　同样她也知道自己这样的行径，必定会让耐住性子的顾夏沉不住气。
　　“夏夏，正好。”
　　“我也打算让你去看一看我在凌水那边的公寓。”
　　“爷爷让我搬过来之后，我就把布局改了，是你喜欢的样子。”
　　哪怕自己正在和她冷战、怄气。
　　宁安然还是这么在乎自己的感受，顾夏攥紧了手指都不知道该怎么说。
　　她觉得自己要是一巴掌扇过去，宁安然也只会吻她的掌心，然后变得更加得寸进尺。
　　“宁安然，你这么说，那就是你明白，我正在生你的气。”
　　“难道你不害怕吗？”
　　手撑在柔软的皮革上，顾夏让自己靠近宁安然，她直直的看着宁安然。
　　面对顾夏赤裸裸的询问，宁安然完全没有逃离的打算，她笑出声，又抬起自己的手，想要触碰顾夏的脸颊。
　　“为什么要害怕？”
　　“夏夏，你和他们不一样。”
　　顾夏没有躲开宁安然触碰自己的动作，她感受着宁安然手掌上的温度。
　　细细品鉴着宁安然这句话。
　　“哪里不一样？”
　　“人生起气来不都是一样的吗？”
　　顾夏是很能欺负人，不过她的欺负总是凌驾于自身之上，不会专挑别人的软肋、更不会专挑别人的痛处。
　　就像顾夏觉得用山寨品牌是在富二代圈子中最“侮辱人”的方式，同样，这种方式对50%的人都不起作用。
　　“就是不一样。”
　　“你比他们都可爱。”
　　“夏夏，你想知道什么，等回到了凌水，我都会告诉你。”
　　“只要你能察觉到。”
　　顾夏怔怔出神，她总觉得宁安然是故意这样子做的。
　　——“只要你能察觉到。”
　　这句话就是对自己赤裸裸的挑衅，同时又在说自己平日对她不够关心吗？
　　不，按照宁安然的性格她不会说这样的话。
　　但是她会做这样的事。
　　这是人潜移默化的躯体行为，“口嫌体正直”也是如此。
　　顾夏总觉得宁安然现在很像女朋友在控诉自己平日里对她不够关心一样。
　　自己这时候该发个消息问一问自己的两位狗头军师吗？
　　手指触碰到手机屏幕，顾夏陷入了纠结之中。
　　……
　　高霏楼下。
　　一辆骚紫色的法拉利停了下来。
　　余莺莺拿出自己的墨镜，顶到了头顶。
　　手机被她从兜里掏了出来，紧接着余莺莺火速划到了高霏的联系方式。
　　她勾起唇角，坏笑一声。
　　“霏霏，老娘一向说到做到，别以为你躲在家里，老娘就不敢找上门来！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　而正在这时，一辆灰色的雷克萨斯停在了余莺莺紫色的法拉利旁边。
　　“你是，霏霏的朋友吗？”
　　一个头发银灰色的男人从缓缓放下的车窗中探出了头，看到余莺莺的样子，又扫了一眼二楼阳台有些疑惑。
　　Oh my god！完蛋了！
　　余莺莺内心疯狂嚎啕！
　　高霏的爸爸是事业有成的医学教授，高霏那动不动就喜欢提医学方面上面的建议，也是因为她爸爸的影响。
　　余莺莺扫了一眼，就见到高霏父亲身上还穿着医院的衣服，显然是还没来得及换。
　　之前她和高霏的父母吃过几顿饭，那个时候余莺莺为了好好让自己的闺蜜涨涨面子。
　　穿着打扮都收敛了不少，一副文静少女学霸的样子。
　　但是现在，余莺莺扫了一眼自己身上穿的极为凉快的吊带裙，顿时觉得自己的形象轰然崩塌！
　　“那个……叔叔您误会了，我就是路过这儿……嗯……”
　　烦躁的挠着自己的头发，余莺莺还没想好怎么解释，就见到高霏爸爸爽朗一笑。
　　“ 噢，我想起来了。”
　　“你是我们霏霏常常放在嘴边的那个好朋友莺莺吗？”
　　“上回我们还一起吃饭来着，不过有些远了，怎么，你是来找霏霏的吗？”
　　高霏父亲看见余莺莺有些害羞，于是又主动发出邀约。
　　“莺莺你吃饭了吗？”
　　“没吃饭的话，正好可以去我们家吃，霏霏那丫头一天到晚就埋在家里，捣鼓着那几架钢琴。”
　　“让她出去散散心，她也不肯，只有你的电话她才接呢……”
　　高霏父亲熟络热场子的话还没说完，一个声音就从二楼阳台上飘了下来。
　　“爸，我今天就不在家吃了……”
　　低头一扫，高霏就看见余莺莺对着自己挑眉求饶。
　　两人相处的时间够久，几乎只要一个眼神高霏就能明白余莺莺这家伙究竟在想些什么。
　　她眼神里暗示的意味无非就是——“好霏霏、好霏霏、求求你了！我真的不想在没做好心理准备的情况下和你爸爸一起吃饭啊！”
　　要知道，高霏的家教很严厉，那可是出了名的。
　　虽然她爸也不是什么魔鬼，对于高霏的教育并不是要求单方面的成绩好。
　　但这恰恰是最恐怖的地方 ！
　　她爸爸和她妈妈要求高霏。德智、体、美、劳全面发展！
　　化身成五边形战士的那种！
　　呵呵，这和魔鬼也没什么区别了。
　　当然，优秀的父母培养出来的孩子同样是很优秀的，高霏就是那种万中挑一的别人家孩子。
　　余莺莺和她在一起的时候，有时候会有那么一丢丢自卑和不自在。
　　但是这种自卑和不自在，顾夏在的时候余莺莺就会抛诸脑后。
　　从此三个人的相处达到了一个极其诡异的和谐状态。
　　
　　

第162章 余莺莺，别反悔
　　听到女儿的声音。
　　高霏父亲将车停稳，整理着自己的衣服，他思考片刻后觉得高霏还是得出去散散心。
　　高霏现在完全封闭自己的状态，和她妈妈当初很像。
　　身为医生，高霏的父亲又怎么可能察觉不出来高霏的不对劲。
　　“那好。”
　　“你们俩出去玩。”
　　“要是太晚了，记得叫我来接。”
　　高霏这时候已经从二楼走了下来，她穿着简单的牛仔裤配着女款的真丝衬衫，点头柔柔一笑。
　　“是，爸爸我知道了。”
　　余莺莺支楞着耳朵，听到自己终于不用和高霏和爸爸一起吃饭，悬着的心放了下去。
　　她长舒一口气。
　　这才有心情打量高霏的家。
　　低调内敛的豪宅，很符合高霏爸妈的审美。
　　院子里还种着有各种各样的绿植，这些都是高霏妈妈的心血，尽管高霏妈妈现在不在，家里还是请着园丁精心照料着这些花朵。
　　“还好你妈妈不在，不然我真的要吓死。”
　　余莺莺没想到自己少有的主动飙车到高霏的楼下，好巧不巧就遇上了高霏的爸爸。
　　还好今天她没开机车过来，不然一定会被高霏的爸爸当成鬼火少女处置吧！
　　“的确是这样，你得庆幸我妈还在国外演出。”
　　“不然我今天都得一起跟着挨训。”
　　高霏扫了一眼余莺莺那张扬的座驾，略微有些嫌弃。
　　“你就不能学学夏夏那样低调吗？老是这样开，腰不痛啊？”
　　余莺莺对于高霏这臭毛病懒得惯，她干脆直接将人推到了驾驶座，将自己的车钥匙递了过去。
　　“那你帮我开呗。”
　　“霏霏，你天天锻炼身体，还有你的医生爸爸，你腰肯定老好了，对吧！”
　　高霏：“……”
　　“你最好只是在说开车的事情，否则我一脚油门，咱们俩都别活了。”
　　坐到了副驾驶，余莺莺撩开自己的长发，乖巧的点头。
　　“当然啦，其实我找你是打算拿胶带封住你的嘴的。”
　　“霏霏，你再这么嘴毒下去，我觉得你的对象将来要是亲一口你的嘴巴都会被活生生毒死。”
　　想到两人刚才在群里聊天的互呛，高霏就忍不住笑。
　　“没关系啊，反正我看人眼光很高的，已经做好了这辈子都单身的准备。”
　　“我又不会为情所困。”
　　这就是身在高山，不惧寒冷吗？
　　余莺莺在心中感叹，她也好想像高霏这样没脸没皮的活一次！
　　“又在想什么？”
　　“让我猜一猜。”
　　“余莺莺，你肯定又在心里讲我的坏话吧？”
　　汽车嗡鸣声响起，余莺莺被高霏的突然靠近给吓了一激灵，差点没屁股离席，打开车门逃窜而去。
　　“坐好。”
　　高霏这家伙嘴上说自己不开跑车，实际上开的比谁都快，余莺莺只觉得自己简直就是在秋名山漂移180度。
　　“霏霏，你该不会是超速了吧！”
　　“开这么快，你刚才还说……不让我开这车呢。”
　　原本一脚油门开到高霏楼底下十分有底气的余莺莺这会儿也蔫了吧唧的。
　　都怪高霏爸爸那股气势太足，吓得她现在根本就不敢对他女儿做什么出格的事情！
　　“没超速。”
　　“你到底要怎么样，余莺莺，嫌这嫌那的。”
　　“我很闲吗？”
　　高霏说这话虽然是带着“嫌弃”的意味，但是小心翼翼侧过头的余莺莺却发现高霏脸上的表情是愉悦的。
　　余莺莺：“……”
　　她的母语可以是无语吗！
　　又让高霏这暗爽姐给暗爽到了！
　　不行！余莺莺觉得自己不能这么被动，完全被高霏这家伙牵着鼻子走。
　　现在的她必须反击回去！
　　让高霏尝一尝她的“厉害”。
　　“是啊，霏霏你很闲啊。”
　　“不然你刚才出门的时候，怎么还要跟爸爸报备呢？”
　　“霏霏，这么闲的话，要不我们去酒吧喝酒啊？”
　　“那是成年人的地方唉。”
　　“怎么样。”
　　冲着高霏魅惑的眨眼，余莺莺十分得意自己刚才的说辞。
　　她觉得按照高霏这样的性格，应该会被自己气到半死。
　　“什么成年人的地方，不如叫成年人的宣泄地吧。”
　　“还有，余莺莺，我的年龄比你和夏夏都要大，到底谁才是小孩子？”
　　“我希望你搞清楚哦。”
　　被气到说不出反驳的话，余莺莺干脆扭过头，看着街边的风景。
　　然而高霏却没有在她的预料之中，把车开去了餐馆附近。
　　而是停到了余莺莺常去的一家酒吧，闪烁的霓虹灯，高霏挑眉看着这里。
　　她刚一下车立马就有男生上前搭讪。
　　“ Hello，小姐姐，怎么样？有没有伴啊？”
　　高霏一副精英知识分子的样子让门口的人更加感兴趣了，要知道来他们这儿地的，那都是穿的有些野的。
　　哪像是高霏这样质朴……
　　“有伴。”
　　高霏转身走了过去，抬手就打开了另一侧的车门。
　　她手腕上的手表很昂贵，但却低调而内敛，不是镶嵌满钻石的那样璀璨夺目。
　　这可是个有钱的主啊。
　　有伴那也是正常的。
　　刚想到这儿，他们就见一张更熟悉的脸映入眼帘。
　　“你们不地道啊，我的人你们算盘都打上来了？”
　　“是不是相思了？”
　　余莺莺在车里就听到了这几个人吊儿郎当的声音，顿时有些不爽。
　　虽然，她不是一个好女孩，平常爱瞒着家长出来和狐朋狗友一起玩，但是霏霏在余莺莺心目中那可是神一样存在的“别人家孩子”。
　　这要是因为自己的原因霏霏被这几个熟人给调戏，余莺莺觉得自己会毫不犹豫地脱下高跟鞋，一鞋底抽过去。
　　揍的他们找不着爹妈、找不到东南西北、鼻青脸肿的。
　　寂静一片，夜里只剩下风声。
　　几个围在酒吧前的打眼一看，居然是有阵子没来的余莺莺，他们连忙脸上堆着笑脸，弯腰道歉：“唉哟，原来是莺莺姐！”
　　“是我们几个有眼不识泰山了，打扰到莺莺姐雅兴了！”
　　“我们这就走，我们这就走！”
　　脚底抹油向后撤去，余莺莺轻抿着唇，她看着高霏。
　　双手环胸有些无奈的吐槽道：“霏霏，咱们还是去餐厅吃饭吧，这地方可只有酒喝。”
　　“没饭吃啊。”
　　“而且，里面的人鱼龙混杂的……你待一会儿，就保准有人上来问你要联系方式了。”
　　高霏不以为意。
　　她朝前走了一步，在众人的目光中直接拽住了余莺莺的手臂，推开了酒吧的大门。
　　“没关系，你做我的伴不就行了。”
　　“他们不会不识趣，问那么多的。”
　　高霏在嘈杂的音乐声中，贴近了余莺莺，低声耳语着。
　　“你不是说要带我这个好孩子来看一看，什么叫世面吗？”
　　“余莺莺。”
　　“别反悔。”
　　
　　

第163章 在我的地盘勾搭我的人，我看你是……
　　如果有一天别人家的孩子对你提出这个要求？
　　你会不会同意？
　　余莺莺被高霏拽着手臂的时候，脑子里还在浮想联翩。
　　想的是什么？
　　呵呵，当然是……高霏的爸爸抓住了自己带他亲爱又文静多学的女儿出来“蹦迪”！
　　这种感觉简直比自己在父母面前当场坦白自己是“弯”的，还要社死！
　　手掌心落在高霏的手背上，余莺莺的表情略微有几分焦急，她嘴唇哆嗦着，连忙求饶。
　　“霏霏、霏霏！”
　　“我的好霏霏！”
　　“要不咱们还是别进去了，你……还没吃饭呢，没吃饭就喝那么多酒水不好的。”
　　从自己贫瘠无比的大脑里找出了一些专业术语，余莺莺想劝阻高霏这个“好学生”。
　　不知道为什么，以前余莺莺带着高霏一起做“坏事”她心中不会有这么强的负罪感，但是现在余莺莺却觉得自己带坏了高霏。
　　可能是因为自己今天见了一面高霏的爸爸吧。
　　每次见到高霏的爸爸，余莺莺就会有一种自卑。
　　因为高霏父母都是出身名门，她祖上还没富过三代，而且很有可能会在她这一代就直接折掉。
　　想到这儿，余莺莺有些懊悔。
　　但是没办法，她真的对生意一窍不通，与其给爸妈添乱，余莺莺决定好好安心过富二代的生活。
　　反正还有夏夏跟自己一起。
　　想到顾夏平日里的样子，余莺莺仿佛又吃了一颗定心丸，还得是她的好闺蜜！
　　“我车都给你开过来了，你说你不喝了？”
　　“余莺莺，做人可没这样的道理。”
　　推开酒吧的门。
　　高霏轻笑一声，她觉得余莺莺是不是未免把自己想的太简单了些？
　　她只是平日里不喜欢来这些地方，又不代表着她对这些一窍不通。
　　“我……我刚才就是一时口嗨嘛，霏霏、我的好霏霏，你别往心里去好不好？”
　　手挽住了高霏的胳膊，余莺莺整个人就贴了上去，在这嘈杂的音乐声中，余莺莺和高霏自然就成为了人群中瞩目的焦点。
　　“那不是莺莺姐吗？”
　　窃窃私语声响起，有人拿着酒杯朝这边偷偷打量了过来。
　　“是啊，有阵子没有见莺莺姐过来喝酒了，也不知道她去哪儿玩了？”
　　“你看看，莺莺姐身边是不是高霏啊？”
　　“哟呵，还真是。”
　　“你小子，让你赶上了。”
　　“我听说高霏还不是一般的难遇见，她就跟莺莺姐还有夏夏好。”
　　“平日里我们可看不见的。”
　　放下了手中的酒杯，那人整理了自己衣服上的褶皱，顺便抹了一下自己的发型。
　　“我的菜。”
　　“我上去要个联系方式啊。”
　　其他几人意味深长的互相看了一眼，露出了十分欣慰的笑。
　　“赶紧快去吧，趁着今天夏夏那个大魔王没来，说不定高霏还真能给你联系方式呢。”
　　他们之所以提到顾夏是个“大魔王”那就是顾夏有着非常严重的颜值歧视。
　　也就是说，只要是在顾夏眼里长得丑的，那都必须离她两米开外。
　　当然这只是夸张说法。
　　不为夸张的说，只要颜值没有达到顾二公主的审美上，那高低就是狠狠的嘲讽，以及一个“国际友好手势”。
　　……
　　“那个，高小姐是吧？”
　　“你好，虽然我们今天是第一次见面，但是，能不能给我一个你的联系方式，方便我们以后再聊呢？”
　　浓厚的男士香水飘了过来。
　　余莺莺闻到了这股令人不适的味道，差点吐了出来。
　　转过眼眸，高霏看着这个停在自己身前的男人，以及他手中晃荡的酒杯，还没来得及开口说话。
　　余莺莺就一把夺过酒杯，颇有玩味的看着那个男人。
　　“喂，你不认识我吗？”
　　“在我的地盘勾搭我的人，我看你是……”
　　男人听到这里不好意思的腼腆一笑，立马认怂。
　　他为了拿下高霏的联系方式一早就有准备，又怎么可能空手而来。
　　“莺莺姐，我们就是刚才玩游戏玩输了，大家都想要高小姐的联系方式，所以才派我来的。”
　　“莺莺姐你一向最善解人意了，高小姐既然是莺莺姐的好朋友，那介绍给我们认识，也没什么不可吧？”
　　这群人真是胆子大了。
　　余莺莺也懒得惯着他们，干脆直接将手中的酒倒到了地上。
　　“你要是敢加，那你试试。”
　　“我保证明天所有的酒吧你都进不去。”
　　还是头一回，余莺莺这么生气。
　　高霏刚想说的话又被咽了回去，她的视线落在被蓝紫色灯光笼罩的余莺莺身上。
　　不知为什么，高霏甚至有些喜欢余莺莺现在的样子。
　　男人看到余莺莺真的认真，低头扫了一眼自己被酒水溅到的皮靴，一头雾水。
　　清水市的大家都知道，余莺莺和高霏、顾夏那就是好闺蜜，又没什么私人感情纠纷。
　　按理来说，余莺莺应该没什么道理阻拦高霏展开姻缘线？可是为什么她会这么生气和嫉妒。
　　难道是因为自己没一起要余莺莺的账号导致于余莺莺很没面子吗？
　　可是余莺莺的账号又不是什么很难添加的，她朋友圈、信息、社交圈很广泛。
　　整个清水市几乎有什么风声都逃不过余莺莺的一双眼睛和耳朵。
　　算了，搞不懂这个女人。
　　男人打算率先认错。
　　“莺莺姐，对不起啊。”
　　“但是……您看这高小姐都没说什么，咱们也不能打搅高小姐的兴致呢，不是？”
　　这句话直接把原本嚣张跋扈的余莺莺给说的哑火了，余莺莺有些心虚的握着酒杯。
　　侧头看着高霏的眼。
　　她喉头蠕动就连质问的话都说不出来了。
　　余莺莺活了这么大岁数，这还是第一次产生犹豫彷徨的情绪。
　　余莺莺想问又怕得到否定的答案。
　　是啊，自己私自给高霏做决定，的确是一件非常不礼貌的事情。
　　而且来酒吧不就是为了……那点事情，有人上来搭讪，她总不能把高霏的桃花也阻挡在外吧。
　　高霏是“别人家的孩子”没错，可是也没有哪条明文规定别人家的孩子不许谈恋爱呀。
　　“我不添加任何人的账号的。”
　　“先生，你可以走了吗？”
　　男人愣在原地。
　　愣是一句话都说不出来。
　　高霏直接将余莺莺拽走，坐到了酒吧最僻静的角落。
　　脸上还带着笑意，高霏饶有兴致的打量着余莺莺。
　　“怎么，清水市第一女王也有吃瘪的时候？”
　　
　　

第164章 做挚友、还是做恋人？
　　这个羞耻无比的称号。
　　余莺莺曾经短暂的拿过来当过自己的Id。
　　不过因为实在是太中二太社死了，余莺莺换了几天之后觉得有些不对劲，就还是改成正常昵称了。
　　但是“清水市第一女王”这个梗，在高霏这儿是彻底过不去了。
　　也不知道高霏究竟是脑子里哪根筋搭错了，每天要在自己耳边提起这个梗！
　　就连顾夏都不玩这么烂的梗好吗？
　　霏霏这一定是故意气自己的。
　　余莺莺觉得高霏这样的所作所为无异于是把自己中二时期的照片拿出来观赏！
　　甚至是发出了嘲讽的声音。
　　“霏霏，你是故意的吧？”
　　“你肯定是知道我担心你在这里喝醉酒被别人捡、尸，你才故意看我吃瘪的吧？”
　　余莺莺用着幽怨的目光瞪着高霏，但已经没了先前的怒气。
　　“不是故意的。”
　　“就是单纯感慨一下，你平时在我和夏夏面前这么能耐，也有心虚的时候啊？”
　　听到高霏说自己刚才“认怂”余莺莺下意识就拔高了声调，想反驳。
　　“我那是……”
　　可她的脑中空空，想不出什么更好的词汇用来反驳高霏。
　　于是余莺莺破罐子破摔，打算直接跟高霏摊牌。
　　“我那是……担心你，好吗？”
　　“霏霏，你这么纯洁，早知道我就不该让你来这种地方。”
　　双手捧着自己的脸颊，余莺莺整个人蔫了吧唧的趴在桌上，开始无尽的懊悔。
　　如果自己身边的人不是高霏，余莺莺可以百分百的肯定自己不会有这么深的愧疚感。
　　但偏偏她身边的人就是自己一直以来都仰望的高霏。
　　“你爸你妈要是知道了，估计一定得拿着擀面杖追着我跑二里地！”
　　听她这样说，高霏伸手接过了服务员递过来的酒水名单。
　　摇头否认道：“那怎么可能，我爸妈对我的性取向没有什么别的意见。”
　　听到高霏这样说，余莺莺一激灵爬起来。
　　高霏见她来了兴趣，于是接着说道：“同样我爸爸妈妈对我来这种地方也不会说什么。”
　　这不应该吧！
　　不是说“别人家的孩子”家教都很严厉吗？
　　“你不信？”
　　“我爸年轻的时候在医大读书，他同性朋友就有不少在一起的。”
　　“走亲访友，他还经常去拜访呢。”
　　“我也见过几回。”
　　余莺莺：“……”
　　这还是她了解的世界吗？！
　　“所以，我对这方面没什么芥蒂，当然我爸妈也没有说过不让我喝酒这种话。”
　　将名单合上，高霏递给了酒保。
　　“就这两样吧。”
　　扫了一眼酒保盯着看的鸡尾酒名称，余莺莺手指微勾直接抓住了高霏的手腕。
　　余莺莺语气带着几分担忧。
　　“霏霏，你真要喝度数这么高的酒吗？”
　　“你没问题吧？”
　　“待会儿你要是醉成一团烂泥，你爸肯定要生气的。”
　　鸡尾酒的名字都是五花八门的，高霏就挑了个自己喜欢的，她也没想那么多。
　　“怎么了，这酒里面带个茶字，能有多厉害？”
　　听到她这么说，余莺莺都忍不住笑了出来。这算是她窥见了天才不稳重的一面吗？
　　“你可别被它名字迷惑了，这就是昏睡红茶啊，一杯就倒的。”
　　见余莺莺煞有介事，高霏的胜负欲也被彻底挑了起来。
　　“你见识过我的酒量，我不是那种一杯酒倒的。”
　　见她不信，余莺莺无奈摊开手，直接拿过了高霏放在吧台上的手机。
　　“你要喝也行，我现在就叫你们家司机过来。”
　　高霏看着她的动作，丝毫没有制止的意思。
　　……
　　很快一杯酒就被摆放在高霏的吧台面前。
　　“喝吧，你不是要逞能的？”
　　余莺莺叫了司机之后，这才安心。
　　高霏喝醉了也挺好的。
　　这样自己就能把她抬回去，然后把今天当做无事发生一样。
　　在自己的狐朋狗友面前失态已经够丢脸了，余莺莺不想再经历

第二回。
　　指尖扣住玻璃杯，高霏不假思索就喝了一口。
　　然而喝下去的高霏没感觉有什么不对劲，余莺莺看她要拿起酒杯喝第二口，这回是真的有些担心了。
　　“别喝了。”
　　“你真的会醉的。”
　　“这酒就是出了名的烈……”
　　酒精的味道在口腔中炸开，高霏并没有听劝，反而是又喝了一口。
　　两口下去，酒杯已然过半。
　　高霏轻笑一声，靠在吧台上不以为然。
　　“我就说吧，没什么事的。”
　　“余莺莺，我的酒量没那么差。”
　　在灯光下，余莺莺可以看到高霏的脸色开始泛起了薄红。
　　按理来说，就算是真的醉了，高霏脸上也不应该这么快起酡红。
　　混合着酒气，高霏的视线十分有侵略性，让余莺莺不自觉的咽了一口唾液。
　　她想靠近，又有点想退缩。
　　“霏霏……你别这么看着我。”
　　“我……我害怕。”
　　她是真的怕呀！！！
　　如果换做以前，余莺莺肯定不会想那么多，但是刚才高霏和自己说“同性恋”的事情。
　　余莺莺真的忍不住多想。
　　拜托，人的行为和身体很多时候是被欲望驱使着，同样高霏平日里很克制，余莺莺是知道的。
　　但——“闷骚”两个字，恰恰说的就是高霏这种类型的人。
　　别看表面上很正经，实际上这种人脑袋里七拐八拐的、山路十八弯，车就不知道飙到什么地方去了！
　　“你怕什么，我又不会兽性大发吃了你……我不是那种人。”
　　“即便是喝醉了酒，我也能够非常清晰的认知到——我在做什么事情。”
　　“莺莺……这就是你平常最喜欢的消遣吗？”
　　高霏这时候才感觉脑子里开始晕眩，不过当她推开这扇大门的时候，高霏就已经做好了心理准备。
　　她也想试一试余莺莺平常做的这些事情，或许她彻底的融入了余莺莺的社交圈子。
　　两个人的关系就不会时不时的陷入僵硬中。
　　高霏看着这个从小到大陪着自己的人，心中酸涩。
　　喜欢吗？
　　这在她心中无疑是一个非常肯定的答案，她是喜欢余莺莺的。
　　可她害怕自己成为余莺莺众多月抛对象之一。
　　成为恋人的代价，远远要比成为朋友付出的太多。
　　一旦分手，就再也不可能和平见面了。
　　高霏不想这样，也不想让自己变得这么难堪。
　　所以她宁愿永远都不说出口。
　　就这样做挚友，地老天荒。
　　
　　

第165章 害羞个泡泡茶壶啊！
　　看着瘫倒在吧台的高霏。
　　余莺莺无比懊恼地撩拨着自己的长发，她挂断司机的电话。
　　美甲抠着自己的掌心。
　　即便是再迟钝。
　　余莺莺这会儿也能嗅出来一丝不对劲了。
　　于是她掏出自己的手机，手指往上一滑，就看到了自己置顶的几个账号。
　　——顾夏。
　　——高霏。
　　算了，夏夏现在应该还在和宁安然“谈情说爱”吧，自己就这么直愣愣的去打扰，实在是有些不合适。
　　指尖略过高霏。
　　余莺莺找到了自己的八卦专用群聊——“清水市第一深情们”。
　　【先别斗图了，都给我停下】
　　【@全体成员 我有件事要问你们】
　　【怎么啦，老大，什么事这么严重啊？难不成是夏夏和宁家那个吵架要分手？】
　　余莺莺无语白眼。
　　【你可真会脑补，是我的事，不是夏夏的事情】
　　群里顿时长舒一口气。
　　【老大，你什么事情啊？】
　　【该不会又是看上哪个长得漂亮好看的啦？】
　　看见他们一下子就猜出自己心中所想，余莺莺还是有些放心的。
　　【你们这么说也没错，就是吧……我对我身边有个朋友有那么一丢丢意思，但是我觉得我们两个目前阶段还是保持距离好】
　　【毕竟她家里家教很严，又很有文化，肯定瞧不上我爸妈这种半路出家的暴发户】
　　对于自己的身份，余莺莺有深刻的了解，她爸妈的确是抓住了时代商机往上爬的聪明人。
　　和顾夏、高霏这种本来就有家族沉淀的不太一样。
　　乘风而起的代价，有时候就是跌的很惨。
　　余莺莺也知道自己爸妈因为一直打拼工作，所以愧疚没有陪伴自己，给自己卡里打了很多钱，几乎是无限额的使用。
　　她觉得自己的状态怎么说来着，很像清醒中沉沦。
　　余莺莺努力过、上进过，但发现自己的确不是这块料，于是就非常心安理得的享受了起来，反正说不好哪天又会变成普通人。
　　她只能每天祈祷一遍，但愿她爸妈别破产。
　　【老大，别自卑啊！】
　　【您这要是爆发户，那我们成什么了，还有……老大，您和那个长得好看的在一起又不一定要长长久久的】
　　【说不定过两天老大你就分手了呢，先享受也好啊！】
　　说话还真难听。
　　不过很遗憾，他说的是事实。
　　余莺莺叹口气，突然有种想捏爆手机的无力感。
　　自己还真不是个东西，怎么又开始对高霏浮想联翩了！
　　怪不得夏夏和高霏都说自己是个滥情的人，却从来不愿意把自己的后半辈子交出去。
　　因为自己只有情没有爱。
　　将手机放回自己的包里，余莺莺抱住了高霏的腰肢就将人往回拖。
　　老老实实的喝完这一杯，让她醉到明天去！
　　看她以后还敢不敢这么自大！
　　畅通无阻的到了酒吧门边，余莺莺这才累的喘了口气。
　　虽然说高霏身上并不重，也没有多少肉，但是她这个平日里没怎么健身的柔弱小女子……还真是有点拖不动啊。
　　靠在墙边，高霏手指搭在自己的领口上。
　　她的手表挂在手腕上，整个人有种喝醉酒了的朦胧美。
　　长发被风吹起，高霏的米白色真丝衬衫也同样泛起褶皱。
　　“余莺莺，你快……把我勒的喘不上气了，你知道吗……”
　　尽管醉了，但高霏脑海中的意识却没有完全麻痹。
　　她抿起唇角笑得很酥。
　　“拜托，霏霏我把你抬出来已经很努力了好吗？”
　　“老娘！上辈子！这辈子！下辈子！都不会这么伺候人的。”
　　用食指指着高霏的鼻梁，余莺莺不知不觉间就已经失去了对距离的掌控。
　　听着余莺莺冒火的脾气，高霏也并不生气。
　　她干脆直接伸出自己的拇指，看着余莺莺的脸颊，一把就掐了上去。
　　“莺莺，一般你喝醉酒会做什么事情？”
　　“是……接吻吗？”
　　浑身充满着酒气的高霏很少见，让余莺莺咽了一口唾液。
　　“我……我才不是那么随随便便的人，我很挑剔的好吗？”
　　“没刷过牙的，没用过漱口水的，还有……”
　　轻盈的温热在脸畔荡开涟漪，余莺莺整个人僵住，她的脑海中似乎有无数的声音正在重叠呐喊。
　　高霏真的亲了自己！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“我这样做的对吗？”
　　醉意压过理智，高霏做了自己一直以来都想做的事情。
　　只是亲吻她的侧脸好像并不过火，朋友之间也会这样做。
　　高霏在心不安理不得的情况下，劝自己心安理得。
　　反正她喝醉了酒，余莺莺喝醉酒也是这么对她的。
　　撩拨自己的心，却不负任何责任。
　　“霏霏你喝醉了，我们先回车上吧，这里冷得很。”
　　余莺莺看着高霏却狠不下心将她推开，到底是陪在自己身边多年的挚友。
　　余莺莺也不可能做的这么绝情。
　　当然如果换做别人这样，余莺莺早就一巴掌呼过去了，顺带还要报警，举报那人骚扰。
　　“嗯，你带着我吧，我走不动了。”
　　乖巧的趴在余莺莺的身上，高霏让自己闭上眼眸，不再去想那些有的没的。
　　只要看不见，她就不会想，只要不会想，她就不会念。
　　此消彼长。
　　搂着高霏的腰肢，余莺莺脑海里却想的是一些乱七八糟的东西。
　　刚开始认识的时候，她就觉得高霏很漂亮，是自己一直希望成为的那种女生。
　　可惜，余莺莺只有对于学霸想象的能力，没有成为学霸的能力。
　　幻想了几天之后，余莺莺还是觉得做自己最好。
　　于是她决定了将高霏变成自己的好朋友，这样自己最想成为的人，不就一直待在自己身边了吗？
　　成为朋友的步骤很简单，只要弄懂每个人的需求就好。
　　但高霏偏偏不一样。
　　好不容易靠到了车边，余莺莺见到了自己叫过来的司机。
　　女人温婉一笑，伸出手就要将高霏扶过去。
　　然而就在此刻，高霏却睁开了眼，闷闷的说。
　　“徐姨，麻烦你告诉爸爸，我今天……不想回家。”
　　“你送我去莺莺家吧。”
　　高霏这番说辞打的余莺莺有些措手不及，她皱起眉刚要拒绝，就听到被高霏称为徐姨的女人点头同意。
　　“好的，小姐，我回去就跟高医生说。”
　　余莺莺愣在原地。
　　余莺莺：“？？？”
　　“我今天不想回家，在你家里留宿一晚，可以吗？”
　　高霏难得语气放柔一回，听得余莺莺浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“可……可是……可以了。”
　　余莺莺你害羞个泡泡茶壶啊！
　　
　　

第166章 我喜欢你，所以才哄你，安然
　　凌水公寓内。
　　顾夏打开自己的手机。
　　直接推了过去。
　　她看着宁安然的眼睛，打算将自己做过的事情开诚布公的说出来。
　　这没什么见不得人的。
　　顾夏一开始不说是不想让宁安然分心在这些小事上面，可是如果这件事威胁到了两个人之间的信任危机。
　　她觉得还是很有必要说开的。
　　“夏夏，我们不要这样。”
　　宁安然用着很虔诚的姿态蹲在茶几前，她看着坐在沙发上的顾夏，知道顾夏心里有了“绳结”。
　　而这一切的始作俑者都是自己。
　　“为什么不要这样？”
　　“宁安然，你那么好奇我的事情，大可以自己来问。”
　　“我不是在生气你偷看我手机，我只是觉得……我们要仔细商量。”
　　“之前那件事，我向你道歉。”
　　让自己的身躯弯下，顾夏看着宁安然仰望着自己的眼神，开始学习着如何把人哄好。
　　她语调很轻很柔。
　　“对不起，安然。”
　　“你的事情……我应该和你商量的，不能…瞒着你做一些决定。”
　　比宁安然更亲近的称呼是“安然”两个字。
　　宁安然有那么一瞬间垂下眼睑，躲避了顾夏的眼神。
　　「吼吼吼吼吼！宿主，女主的好感值再次增加5%！咱们已经无限接近满分了！还请宿主再接再厉！」
　　脑内系统兴奋的声音，让顾夏松了口气，看来宁安然只是表面上说不要自己道歉，其实……她还是想要自己的尊重的。
　　“以后，关于你的事，我做的不对、你要是有什么不开心的，我也希望……你能和我直接说。”
　　“可不可以？”
　　伸出小拇指，顾夏朝前一勾。
　　宁安然能听出她语调的撒娇意味，以及放下高位置的姿态，来哄自己的用心。
　　怎么可能会不动容呢？
　　顾夏什么时候有这样求过人，在宁安然的记忆中是从来都不会有的事情。
　　就连顾临冬恐怕都没有这样的待遇。
　　“为什么不回答我的话？”
　　“安然…？”
　　干脆从沙发上下来，顾夏整个人趴在茶几上，在客厅炽色的灯光下，顾夏想要看清楚宁安然的神情和脸庞轮廓。
　　宁安然深呼吸一口气，错开的眼神再次和顾夏对上。
　　而这回却不是以往风轻云淡的模样，宁安然眼眶泛红，泪水在眼眸里打转。
　　“夏夏，你没必要为我做到这种程度……是我自己的私欲让我偷看了你的手机。”
　　“我认错。”
　　“你不该向我道歉……夏夏，你不该向我道歉的。”
　　颤抖修长的手指，触碰到自己心目中的阿佛洛狄忒，宁安然一滴泪滑落至下颚。
　　“你怎么能向人道歉呢？”
　　“哪怕是我，我也不允许你向我道歉。”
　　她又哭又笑，眼眸里带着难以抑制的疯狂。
　　“夏夏，这个世界上……没有谁能够让你道歉。”
　　“如果有，我会亲手杀了他们。”
　　掌心的温度是炙热的，顾夏拧起秀眉，没想到自己安慰宁安然，眼前的人反而哭得更厉害了。
　　她有些不知所措。
　　而就在这时，宁安然直接双膝跪了下来，原本蹲着的身体变得更加笔直。
　　“夏夏，你不该向我道歉。”
　　“而是我该向你道歉。”
　　爱人通红的眼。
　　真挚的语气。
　　却说着顾夏最心疼的言语。
　　她摇头，很不理解的看着宁安然，压制住自己想要急切询问的心思。
　　这个时候不能再激化矛盾了。
　　她必须得将宁安然从深潭之中，给拽出去。
　　“安然，我只是想我们能更好的解决问题，你不要这样好不好？”
　　宁安然笑了。
　　“夏夏，我从来没有见过你求过谁，就连顾临冬你也没求过。”
　　“如果和我在一起，你需要对我低声下气，哄我。”
　　“那这是我最不愿意看见的。”
　　近乎病态般的迷恋，宁安然看着顾夏搭在自己肩膀上的手，她逐渐握了上去，手指攀在顾夏的手臂上。
　　“夏夏，你不用哄我的。”
　　宁安然为什么总是这么倔呢？
　　顾夏感受着宁安然手指上的温度，静静的看着她。
　　“那你需要吗？”
　　“安然，你需要我哄你吗？”
　　“你说的对，我从来不会去哄我觉得我不值得哄的人，可是你——安然，我不觉得。”
　　顾夏轻笑。
　　“你想背着我，把这些事情都处理干净，让我的手上不沾鲜血吗？”
　　“那你就错了，安然。”
　　“我从来就不是什么好人，我很任性，很肆意妄为。”
　　“接下来这些小错误，我也会继续犯的。”
　　“我和你说这些，说这么多……就是顾及你的心情，就是喜欢你，我才会这样做。”
　　松开握着的手，顾夏双手捧住宁安然的脸颊，身体越过茶几，一个很轻的吻就落在宁安然的唇角上。
　　她的口红很浓，只是一下宁安然的唇角就有很明显的印子。
　　但这不是结束。
　　顾夏眼眸含着笑，用鼻梁轻轻的蹭着宁安然翘挺的鼻子，紧接着顾夏柔软的唇瓣又含住了宁安然的嘴唇。
　　手指落在脖子上，顾夏感受着宁安然血管的跳动，侧头又加深了这个缠绵悱恻的吻。
　　宁安然没有抗拒顾夏主动的索取，她闭紧眼眸，回应着顾夏的予取予求。
　　……
　　“不好意思啊，先生，您这栋房屋是非法所得，所以我们必须得按照上面的意思，查封。”
　　看着身穿着西装的办案人员，程辰烦躁的揉着自己的头发，他直接将自己的背包丢在地上。
　　就要硬闯进去。
　　“这里是我家，我说该怎么样就该怎么样！”
　　“你们管得着吗！”
　　“就算你要查，也得等到我妈回来吧！她才是这房子的主人！”
　　程辰崩溃的声音，在执法人员面前根本不值一提，他们冷着一张脸，掏出证件。
　　“看好了，白纸黑字写得很清楚。”
　　“你要再继续阻挠我们办案，那不好意思先生，我们警局见。”
　　身躯一僵。
　　程辰还没来得及大喘气。
　　他背后就响起一阵掌声。
　　“看看你现在的样子，程辰。”
　　“是不是很狼狈？”
　　惊恐回头。
　　程辰看到了那张无比熟悉的脸庞，下意识就要躲避。
　　“我的好弟弟。”
　　“咱们俩的账，今天是时候说清楚了。”
　　男人穿着银灰色西装，冷冷一笑。
　　
　　

第167章 我在你眼里就是这种人？
　　背着身上的人。
　　余莺莺吭哧吭哧爬到了家门口，她额头已经浸出了汗珠。
　　别墅外的路灯依旧是亮着的，余莺莺扫了一眼停车位，她父母还没回家。
　　可能今天又要睡在公司了吧。
　　这个点儿，余莺莺家的阿姨都下班了，于是她只能亲力亲为将高霏背上了楼。
　　不过好在还有高霏家的司机搭把手，不然余莺莺严重怀疑自己会一头摔倒在地，然后不省人事。
　　“阿姨你先回去吧，霏霏这边由我来照顾，你告诉她爸爸，让他不用担心。”
　　虽然，余莺莺的穿着打扮非常“辣妹”。
　　但在比自己年长的人面前，余莺莺还是有几分礼貌的，况且徐姨也不是什么不熟的人。
　　她从高霏高中那会儿就已经开始接送高霏上下学了。
　　“知道了，余小姐。”
　　“我这就走了。”
　　徐姨对余莺莺也没什么不放心的，有时候在送高霏上学的时候，她甚至还会载一程顺道捎上来的余莺莺。
　　看着司机远去的背影，余莺莺又自嘲的笑了笑。
　　也不知道高霏她爸妈在才知道自己带高霏去酒吧玩的时候，会不会大发雷霆啊。
　　算了，还是不要再细想了。
　　如果她是高霏的父母，估计这会儿就已经抄着擀面杖拿着菜刀飞奔过来……
　　不，不对。
　　像他们这种家底，很厚实的家庭，应该会采用谆谆教导的方式吧。
　　将房门打开，余莺莺直接将高霏丢在了自己的床上。
　　看着脸色酡红的高霏，余莺莺又做不到完全不理。
　　她烦躁的揉着自己的头发，走到了自己的衣柜旁。
　　衣柜打开，里面满满当当全是奢侈品，余莺莺手指挪移到睡衣前。
　　开始仔细打量，哪一套适合高霏。
　　她这个人，平日里就喜欢穿些宽松的衣服，对打扮也没什么追求。
　　余莺莺在脑海中一瞬间就pass掉了十分闷骚款型的睡衣，落到了一套中规中矩的黑色睡衣上。
　　这套穿在身上应该挺帅的……而且特别衬托她的气质，应该很有精英女强人的风范。
　　咬着薄唇，余莺莺开始在脑海中幻想高霏穿上这套睡衣的样子。
　　等等，自己让这个女人这么帅干嘛！砸自己的场子吗！
　　而且两个人今天晚上还要睡同一张床的，玩奇迹霏霏打扮的那么好看，这岂不就是在勾引自己？
　　不行、不行！
　　完全不行！
　　余莺莺十分恶趣味的手指又挪开落到了一套印有 Q版熊猫的普通睡衣上。
　　黑白的竖条纹，胸口是熊猫拿着竹子，看着非常憨厚。
　　就这个了！
　　余莺莺将睡衣取下，就来到了喝醉的高霏前。
　　想的时候非常大胆，但是现在余莺莺有那么一丢丢犹豫了。
　　如果今天晚上高霏不突然亲自己，余莺莺对天发誓，她绝对不会多想什么。
　　可是现在，余莺莺觉得她脑海中都是自己曾经看过的不可描述的漫画场景！
　　真是的。
　　这家伙喝醉酒完全就是撩拨人心，却又提上裙子不管了，就在这里呼呼大睡！
　　对于自己是直是弯，余莺莺没有什么明确的界定，她觉得人长得好看就行了。
　　而且，余莺莺也十分清楚自己有个“喜新厌旧”的大毛病。
　　但是不知为什么，余莺莺觉得自己就是怎么看高霏，都看不腻的那种。
　　不过……她对夏夏好像也是这样。
　　这到底算是喜欢呢？还是算是闺蜜？
　　自己都有些弄不清楚。
　　余莺莺手指即将要触碰到高霏领口的扣子，高霏似乎是在梦中梦到什么一般，一个侧身换了个睡姿。
　　就把余莺莺吓得魂飞魄散，然后稍稍退了一步。
　　她抄起自己的手机，就打算在她的另一位好闺蜜顾夏那里寻求帮助。
　　……
　　手机嗡嗡震动。
　　顾夏却根本没有听见。
　　她的手搂在宁安然的脖子上，声音很小的说道：“安然…嗯……你可以重一些的……”
　　被外套遮盖的手机忽明忽亮，全都折射在茶几上，无人应答。
　　余莺莺挂断了电话，几乎快被气笑了，于是她又直接点开顾夏的私人账号。
　　开始轰炸。
　　然而一连发了数十条。
　　顾夏依旧没有回自己消息。
　　“搞什么啊，夏夏这家伙这么早睡的？她什么时候变成老干部作息了？”
　　气呼呼的，余莺莺干脆就将自己的手机丢到了床上。
　　她咬了自己的唇，又看了一眼睡得香甜、睡得不省人事的高霏。
　　手中还绞着睡衣。
　　余莺莺开始给自己打气。
　　“不就是换套衣服吗？余莺莺你什么时候胆子这么怂了，这有什么好怕的！”
　　又逐渐靠近高霏身边，余莺莺干脆闭上眼睛，摸索着高霏胸口上的扣子。
　　拜托，要不是高霏今天晚上在夜店里说的什么乱七八糟的话题，她……至于变的胆子这么小吗？
　　尤其是夏夏这个关键时候就掉链子的，更是信不过！
　　到时候自己一定要不理她，整整一天作为惩罚！
　　看她下次还敢不敢这样！
　　手指颤颤巍巍的，但余莺莺还是解开了两颗纽扣，到第三颗的时候，高霏忽然睁开了眼。
　　醉眼朦胧的她，看着眼前的人都只觉得是幻影。
　　叹了一口气。
　　高霏醉醺醺的说道：“余莺莺，你在……梦里要这么折腾我吗？”
　　“我真是……喝醉酒了还要梦到你……我是不是也挺窝囊的……”
　　手指停顿，余莺莺不敢再有什么动作。
　　可高霏说的话她是一字不落的全部听进去了。
　　——这家伙知不知道自己在说什么啊！
　　什么叫自己来梦里找她，她根本就是个大活人好吗？
　　“霏霏，你清醒一点好不好？”
　　“现在这里不是梦！”
　　“这是现实世界……！”
　　听到余莺莺还是跟往常一样，大喊大叫的声音，高霏颇为不信的叹气。
　　“不可能……如果是现实世界的话，余莺莺你绝对会把衣服丢我身上，让我……自己去换的。”
　　手指摸索着自己的领口，高霏看着被解开的扣子，忍不住温婉轻笑。
　　“我在你眼中就是那种人吗？”
　　“霏霏，你手松开。”
　　“我现在就给你换！”
　　睡衣盖在了自己的脸上，余莺莺手指的温度让高霏彻底愣住，她的酒意霎时间就醒了大半。
　　理智开始渐渐回笼。
　　——这里好像真的不是梦境。
　　
　　

第168章 要谁生不如死，谁就能生不如死
　　“唔……”
　　顾夏伸手在床上摸索着，指尖压着柔软的被褥，她深呼一口气。
　　触碰到熟悉的肌肤，宁安然睡眠很浅，一下子就睁开了眼。
　　“我手机呢…”
　　说话的语气中不自觉带着娇嗔，顾夏若有所思的朝自己身上摸去。
　　然而还是空荡荡的一片。
　　应该在昨天的沙发上吧，或许……在落地窗那儿？
　　顾夏手又抬了上来，继续揉着自己的太阳穴，开始陷入沉思。
　　“我帮你去拿吧。”
　　宁安然脑海中还有些晕眩，但还是掀开了被子，穿上了拖鞋。
　　光滑的背朝着自己，顾夏能够看到宁安然身上留下来的痕迹，她有些略微不好意思的缩了下去。
　　宁安然环视了房间周围，朝着沙发那边走去。
　　这栋房子她之前回来住过几回，所以对于刚刚初来乍到的顾夏，宁安然还是比较了解布局的。
　　从层层交叠的衣服中，宁安然找到了顾夏的手机，一晚上过去，顾夏的待处理消息变成了99＋红点。
　　非常鲜艳夺目。
　　但有了上次的经验，宁安然这回真的没偷看，直接拿过去就给了顾夏。
　　“还剩20%的电。”
　　“够你把消息看完了。”
　　顾夏接过手机，直接面部识别成功，紧接着她就看见余莺莺昨天晚上发来的夺命连环call。
　　“真奇怪……余莺莺这家伙怎么大晚上给我打这么多电话？”
　　“该不会是游戏打输了，来我这里哭诉吧。”
　　戳开消息。
　　顾夏当场石化。
　　这都什么跟什么啊！！！
　　“怎么了，是有急事找你吗？要现在过去吗？”
　　将睡衣捡起来，宁安然重新将扣子扣好，就来到了顾夏的旁边。
　　“不用……”
　　顾夏看着余莺莺的消息，脸上的表情非常丰富。
　　——【夏夏，霏霏今天晚上喝醉酒了，还亲了我的脸颊！！！】
　　——【夏夏，你怎么了，连这条消息都不回我！】
　　——【@summer 救命啊，夏夏，我不知道我该不该给霏霏换衣服啊，要是搁以前我绝对不会问你这个问题，但是现在我求求你了！】
　　【请回答我吧！！！】
　　【怎么又不理人，夏夏，你在干嘛啊？】
　　【大怒.jpg】
　　【算了，我自己去给霏霏换衣服了，不就换个睡衣吗？我还不信霏霏一个醉鬼能把我怎么样！】
　　精简下来大概余莺莺昨天晚上就是给自己发了个这么个状态的消息。
　　顾夏有些难以想象。
　　【霏霏不是酒品挺不错的，就算是喝醉了也没什么吧，你不用想那么多】
　　【换个衣服而已，能发生什么事……】
　　字打到这里，顾夏都觉得有些不太正常了。
　　她看了一眼睡在自己身边的宁安然，忽然觉得换衣服能发生的事情也多了去了！
　　“怎么这样看着我？”
　　“是你们昨天晚上聊到我了吗？”
　　宁安然轻笑一声，又重新躺回了床上，她盖好被子，打算享受一个美好的清晨。
　　至于行程，宁安然可以往后稍稍挪一挪。
　　反正她也不急。
　　“没有聊到。”
　　“只是……安然，你觉不觉得莺莺对霏霏有意思啊？”
　　顾夏提出了心中的疑惑，她看着宁安然的表情似乎急切的想知道一个答案。
　　认真思索，宁安然想了大约有半分钟，最后还是摇头。
　　“余小姐，好像并没有这个趋势。”
　　“我觉得，高小姐可能有。”
　　这个逻辑，怎么和自己对不上！
　　顾夏陷入沉默，开始往宁安然推测的地方想去，只觉得还是没那个端倪。
　　难道是自己对感情这方面真的不敏锐吗？
　　她像一只求知欲旺盛的小猫，嗖的一下就窜了过来，眼巴巴的看着宁安然，紧接着提问。
　　“那……安然，你说说有哪方面，霏霏有这个趋势啊？”
　　“我真的没看出来……好像平常和她们相处，霏霏永远都是最冷静的那个，波澜不惊。”
　　顾夏觉得高霏有时候一潭死水的样子比宁安然生起气来还要恐怖！
　　毕竟，宁安然伤心难过或者是生气，自己几句话就能哄好。
　　高霏——她是真没招。
　　一般这个时候，顾夏都会找个借口，脚底抹油溜了，然后把烂摊子丢给余莺莺处理。
　　出卖闺蜜呢，顾夏丝毫没有愧疚之心，毕竟高霏生气大概有80%的几率是余莺莺造成的，而不是自己！
　　“不知道，感觉吧。”
　　听到宁安然的答复，顾夏忍不住就上前掐了一把她的脸，随即就趴在她的身上。
　　嘟嘟囔囔的说道：“宁安然，难道你做选择题的时候也相信你的感觉吗？”
　　“那样不会被老师打零分吗？”
　　两人之间还有着昨日的隔阂，不过顾夏准备慢慢来。
　　“感情和成绩不一样。”
　　“很多事情，套公式来算也得不出结果。”
　　宁安然看着顾夏轻笑，就像她一样，也对顾夏藏着心事。
　　——这拿公式根本就推算不出来。
　　顾夏只发现了程辰的异常，却没有追问自己周家人和那对夫妇的下落。
　　宁安然不知道顾夏究竟是否打算深究，可是她想要深究下去。
　　这样的“安全隐患”宁安然不想留下来。
　　就像以前自己工作的时候，宁安然会把所有的事情处理的一干二净，刀具要洗干净，否则切开的食物就会串味。
　　杯具也要洗干净，否则上面遗留的果汁会改变下一杯的颜色，让顾客和老板都不开心。
　　这些看起来细枝末节的事情，如果不修剪干净，那么他们迟早有一天会成了气候，到时候威胁到顾夏的安全。
　　宁安然从前不想理会这些人，那是因为她时刻明白自己身处的地位是不足以颠覆这些人。
　　但是现在，一切都不一样了。
　　——她想要谁生不如死，谁就能生不如死。
　　在自己眼前再也翻不起风浪。
　　她要一点一点围剿这些人，享受着这些人在自己耳边哀求、认错的声音。
　　然后陷入彻底的绝望。
　　手指迷恋的抚摸着顾夏的脸颊，宁安然额头抵了上去。
　　“这么想知道答案，夏夏不如给她们打一个电话，看看今天谁接电话的语气更慌张，不就知道了她们中间是否有些什么了？”
　　听到宁安然的提议，顾夏计上心头，将熄屏的手机解锁。
　　可她还没来得及打电话。
　　宁安然一个蜻蜓点水的吻就落在了顾夏的嘴唇上。
　　她眼角含笑，满心满眼都是眼前的人。
　　“早安吻。”
　　
　　

第169章 心是会憋坏的
　　说是早安吻。
　　可顾夏总觉得宁安然似乎是要把自己按进身体里，嵌进骨血里，聆听她心脏的跳动一般。
　　“宁安然…安然…别再亲了…”
　　“我有些受不住。”
　　适当的投降。
　　是顾夏在和宁安然相处的这段时间内学到的最机灵的一招。
　　因为这时候宁安然真的会乖乖听话，她们两个人之间的上下顺序，也会由此颠倒。
　　“知道了，我会轻一点的。”
　　“要我给你涂润唇膏吗？”
　　拇指轻抚上顾夏被自己咬的有些发肿的唇瓣，宁安然藏在眼神中的怜惜又有几分像是对完美艺术品的欣赏。
　　她非常确信，她的身体，她的血液和她的精神都无比为之沉沦。
　　“嗯…那我还是去美院之后再找莺莺吧，免得这时候打扰到她了。”
　　顾夏张开双手，已经习惯宁安然侧过身子在床上替自己换衣服。
　　当然这样的顺其自然，顾夏是建立在宁安然是自己的女朋友之上的。
　　不然，她也不会这样随意。
　　顾夏知道自己以前性格“恶劣”所以她想改掉这一点，但昨天晚上宁安然的表现又让顾夏有那么一丝疑惑。
　　她真的是有些弄不懂宁安然的小脑袋瓜子，一天到晚究竟在想些什么。
　　“夏夏倒是替余小姐着想，怎么…不好奇你的朋友之间究竟有什么了吗？”
　　手指勾住衣服边缘，宁安然摩挲着上面的料子，眼眸中尽是温婉的笑意。
　　自己给她准备的衣服。
　　好像还挺合身。
　　也是——这是自己拿手掌一寸一寸丈量出来的尺寸，又怎么可能不合身呢？
　　“还能有什么。”
　　“无非就是友情、爱情啊。”
　　“总不可能发展成什奇奇怪怪的感情吧，再说了，她们俩认识那么久，就算真有事，那也得她们俩自己解决。”
　　“我操心，只会越操越乱。”
　　顾夏对于自己“金牌调解人”的身份十分有自知之明，总之，自己不该插手的事情，自己最好不要插手。
　　不然真的会覆水难收。
　　憋了一口气，顾夏吹动着鬓边垂落的发丝，她看着宁安然整个人又忍不住搂了上去。
　　“宁安然，你有事也要跟我说好不好，不要自己一个人憋在心里。”
　　“那样……会把心憋坏的。”
　　感受着顾夏对自己脖颈边呼吸的温度，宁安然继续笑着，手指落在了顾夏的后脑勺上。
　　“好，我都答应夏夏。”
　　“我有什么事，我不会隐瞒你的。”
　　宁安然看着自己掌心中视若珍宝的人，第一次，对自己撒谎没有愧疚感。
　　……
　　登山前行的人，手中都会拿着拐杖，当做自己前进的“武器”。
　　拐杖沾满泥泞、拨开荆棘。
　　甚至还需要直面曲卷着的剧毒生物。
　　如果不足够坚硬，那就不配称之为拐杖。
　　更不配被主人拿在手中。
　　宁安然甘愿做顾夏的“拐杖”，她要肃清一切对顾夏的威胁，哪怕这个前提是隐瞒顾夏，她也愿意。
　　因为宁安然知道，无论自己怎么做，现在的顾夏都会原谅自己。
　　她是“恃宠生娇”吗？
　　或许吧。
　　越走近宁氏的权力中心，宁安然就觉得自己越是肤浅。
　　这些人，毫无良心可言，毫无道德可言，为了钱，为了名誉。
　　什么事都可以做出来。
　　杀人放火也不例外。
　　或许对于旁人来说，对于天生善良的人来说，将自己彻底浸入黑暗，是非常痛苦的一件事情，但宁安然发现自己或许天生就是个“坏种”。
　　她对于这些事情，一点也不排斥。
　　包括用尽手段对周家的赶尽杀绝，宁安然毫不心软。
　　哪怕宁安然知道自己的父母就在身后看着，她也没有退缩的打算。
　　“安然，周家做了什么事惹了你吗？”
　　“你可以和爸爸说说吗？”
　　宁云深隔着镜片看着自己的女儿，伸出去的手又缩了回来。
　　客客气气的宁安然，他爸爸很喜欢，可是宁云深清楚，这只是宁安然在“演戏”。
　　一个出生在社会底层的人，想要长大，会经历何种痛苦的事情，宁云深都有了解过。
　　甚至，他和温宛白去翻宁安然这些年长大的“记录”都觉得心惊肉跳，这哪里是什么长大的记录，这分明是宁安然这些年来的血、汗、泪。
　　“爸爸想要知道吗？”
　　“我讨厌他们。”
　　“爸爸你不是要弥补我吗？”
　　“那就顺着我的意思吧，我不会做的很过分的。”
　　亲缘寡淡，这是宁安然找到父母后的第一感想。
　　在缺失父母的时间中，宁安然已经做到了可以不依靠父母慢慢长大。
　　她甚至觉得自己可以反过来利用这份爱，来达到自己的目的。
　　“无所不用其极”这六个字，在宁安然的世界里并不算是“坏词”相反，她还很乐意。
　　“安然，爸爸和妈妈说这些，不是想制止你，也不是想让你知难而退。”
　　“爸爸妈妈是希望你能开心一点，过去的事情就让它过去吧。”
　　“我和你妈妈还能陪你。”
　　皮鞋踩在地面上，宁安然怡然自得的朝前走着，她用手指勾着自己的发丝，对着宁云深浅浅弯腰。
　　“知道了，爸爸。”
　　“我会心领的。”
　　黑色的长发竖起，丝绸绑着她的发尾，宁安然这副模样，就是他父亲最想要的“大家闺秀”。
　　“安然……”
　　愧疚胜过一切。
　　宁云深又怎么能说出心狠的话呢，他的手指紧握，绑在手腕上的腕表，滴答滴答转动着。
　　“爸爸不开心吗？那我去和爷爷说了。”
　　“奶奶最近也在联系我呢，还有温家的晚宴，他们还问我爸爸你有空吗？”
　　看似平常的问话，宁云深知道宁安然这是在和自己无声对峙。
　　她的性格少有的像自己，只有在安静的时候宁云深才觉得宁安然像自己的模样。
　　大多时候，宁安然和妻子很相像，这雷厉风行的手段，这威胁人时坚毅的表情。
　　宁云深只能释然一笑。
　　“好啊，爸爸有空都陪你去参加好不好？”
　　“至于周家的事情，随你去了。”
　　“你想做什么都可以，安然。”
　　“这是我和你妈妈欠你的。”
　　“你要是惹出事了，不要着急，也不要去找爷爷，他那个人古板，受不了的。”
　　“你找我和妈妈。”
　　“我们能帮你处理的。”
　　宁云深笑着，最终打算亲自出手帮自己的女儿解决这件事情。
　　
　　

第170章 余莺莺，你还要生我的气吗？
　　如果要问和自己最亲爱的闺蜜躺在一张床上是什么感觉，那么此时此刻的余莺莺觉得自己能够写出来一篇万字论文。
　　专门探讨这件事情。
　　眼底下一片乌青，余莺莺只觉得自己的眼睛像是被人打了一拳一样，根本就睁不开。
　　可是她的脑子和她的眼睛就像是要分家一样，一个异常兴奋，一个精疲力尽。
　　手指摸着自己的被单，余莺莺这时候是真的一点睡回笼觉的意思也没有了。
　　真奇怪。
　　明明以前还要定十几个闹钟叫自己起床，现在干脆好了，直接整夜失眠。
　　侧过头看着高霏的脸颊，余莺莺又忍不住趁着清晨的阳光打量高霏的眉眼。
　　该死的！该说不说，这家伙长得是真好看。
　　余莺莺开始犯“花痴”伸出手指细细的数着高霏的优缺点。
　　嗯，家世好，母亲是音乐家，父亲是医学教授，妥妥的成功上流人士。
　　她自己又是帝都大学的高材生，出国留学过，还考了个证回来。
　　最后嘛，也是最重要的。
　　高霏这人的长相是淡颜系，不同于顾夏的浓烈、明媚、招摇，更不像宁安然那股阴森森的病态忧郁。
　　余莺莺甚至脑补了高霏穿着白大褂的样子，她身材高挑，又喜欢装成医生那样一本正经的说话。
　　要是扮演成医生一定很帅。
　　去酒吧也是男女通吃的那种，一堆人上来争着抢着要她扫码吧。
　　悲催啊！余莺莺你怎么能在长大的某一天才发现你的闺蜜居然这么优秀呢？
　　说实话，余莺莺以前对高霏的关注真的不够，她每天就喜欢和顾夏粘在一起，两个人商量着去哪儿吃、去哪玩，顺便比拼一下谁的衣服和美甲最好看。
　　没办法，做小女生的时候就这么点小爱好了。
　　现在想来，余莺莺还挺怀念那个时候的。
　　虽然那时候天天念叨着怎么还不长大？怎么还不毕业？那个秃头的数学老师怎么还不下课。
　　这种无聊的话题。
　　“偷看我这么久，是不是我们俩昨天晚上做了什么？”
　　高霏睁开眼，眼眸中压根就没有困顿的慵懒，而是清明的澄澈。
　　她的脸颊靠在被褥上，高霏清浅的呼吸，享受着余莺莺床上的香味。
　　这味道就像是从余莺莺肌肤里散发出来的一样，高霏闻着觉得意外觉得很安心。
　　“没…没做什么！”
　　“霏霏，你怎么会这么想！”
　　“我告诉你，霏霏，我们之间清明白白的，什么事情都没有发生，你不要多想好不好？”
　　话说的斩钉截铁，但余莺莺却十分心虚的朝后挪了一点点。
　　这里明明是她的家，但她表现出来的样子，实在是像是一个初来乍到的客人。
　　“没做什么，你捂着胸口往后退干嘛呢？”
　　“你这样子是想让我愧疚吗？”
　　手被顶开被褥，高霏扫了一眼自己的穿着，只见到领口的扣子歪歪扭扭的，压根就没扣紧。
　　然后她穿着她这辈子都不会穿的q版熊猫条纹睡衣。
　　高霏脸色顿时一变。
　　“你这是买的儿童装还是病号服？”
　　“你给我换的？”
　　听到了高霏质问自己为什么给她换衣服，余莺莺这时候降到底的底气又回来了。
　　在床上她也单手叉腰，毫不客气的回怼道：“那当然是我给你换的了，霏霏不然你以为还能有谁吗？”
　　“还有这里是我家唉，这里是我的床，你这么醉醺醺的躺上去，你不嫌臭吗？”
　　“虽然我这个人平常吧，看起来很大大咧咧的，但是霏霏你知道的，我这个人还是很爱干净的，我就是有点受不了那个…那个…那个…”
　　看着她越说越心虚，高霏干脆直接了当的接话说道：“受不了酒味？”
　　“你有洁癖？”
　　“我没看出来。”
　　“余莺莺，你自己认真数一下，你应该有很多次都是醉醺醺的回家吧。”
　　“说这些是想岔开我的话题吗？”
　　想了一早上的借口就被这么拆穿，余莺莺的确有些面上挂不住，她手指干脆拽着被褥往上一盖，将自己蒙了进去。
　　闷闷的声音从被褥里传了出来。
　　“霏霏，你能不能别这么快的拆台。”
　　“我都要被摔成残疾人了。”
　　看着她这样子，高霏皱起眉头，手指扯住了余莺莺盖着头的被褥就要往下拉。
　　感受到高霏“霸道无比”的动作，余莺莺视死如归的攥着被褥的一角。
　　“别掀我被子。”
　　“这里是我家，你得听我的！”
　　看见余莺莺没明白自己的意思，高霏气的抬头看了一下卧室的天花板，咬牙切齿。
　　然后又低头认输的说。
　　“余莺莺，我真是担心你被被子闷死了。”
　　“所以才伸手拽你被子的，不然你以为我想干什么？”
　　听到高霏非常合情合理的解释，余莺莺又心虚的松开了被子，露出了自己的一双眼睛。
　　“那你说好了，你不能因为我给你换衣服，把你看光光了，你就跟我生气。”
　　“反正上回我也不是没看过……”
　　这家伙简直是哪壶不开提哪壶。
　　高霏重新躺回自己的枕头上，手撑着自己的侧脸颊直勾勾的盯着余莺莺的胸前。
　　“这么说，那我是不是要看回来？”
　　这极具侵略性的眼神，让余莺莺尴尬一笑，她又往后挪了一些。
　　“别挪了，待会儿你就要……”
　　高霏善意的提醒还没有说完，就听到扑通一声，余莺莺直接从床上栽了下去。
　　“我靠……”
　　揉着自己的屁股，余莺莺觉得自己简直就是蠢到家了。
　　怎么有人在自己家里还能摔一跟头的！
　　“小心。”
　　“你用得着这么怕我吗？”
　　“又不是没见过我。”
　　一只白皙的手掌出现在自己的面前，高霏也顾不上自己现在是衣衫不整的模样，直接对余莺莺伸出手。
　　侧开脸，余莺莺握住了高霏伸过来的手，指间纠缠相握。
　　余莺莺深深的吸了一口气，在昨天晚上之后，一切和高霏的正常相处，都会在她脑海中无限放大、无限暧昧。
　　整个人被拽了起来，余莺莺在毛毯上踉跄脚步，紧接着膝盖就跪在床榻上。
　　就这样猝不及防的鼻梁撞在一起。
　　高霏吃痛，但却没有躲开余莺莺的靠近，她一只手连忙扶住余莺莺的肩膀。
　　“现在好了，找回场子了吗？”
　　鼻腔有些许血腥气，高霏释怀一笑，她看着余莺莺脸上惊讶的表情，出声安慰。
　　“余莺莺。”
　　“你还要生我的气吗？”
　　
　　

第171章 今天我们来算一笔账吧，如何？
　　看着高霏发红的额角，和通红的鼻梁，余莺莺心中有那么一丢丢愧疚。
　　说实话，高霏心里不安那也是正常的，毕竟人家从来没有谈过恋爱，也没交往过什么对象。
　　这

第一回被自己扒了衣服，有点戒备心也不算很过分。
　　再说了，自己是个双。
　　她有点提防性也很正常，毕竟，高霏从来没说过自己的性取向。
　　“我……”
　　还没来得及回答高霏的问询，放在床头的手机就开始嗡嗡震动。
　　不用想，余莺莺也知道这个点是谁打过来的。
　　昨天晚上她的夺命连环call没把人叫出来，这会儿顾夏倒是打回电话了。
　　还算她有点良心吧。
　　刚拿起手机，余莺莺就看见新闻头条给自己推送了一条消息——“清水市帝都大学周围商铺接连倒闭，这是否会迎来巨大变革？”
　　这乍一看没什么，但余莺莺可不是什么一般人，她对八卦极为敏锐，尤其是前几天余莺莺还在群聊中看见过有人提起这件事。
　　说是周家遭到了打压，手里的店铺基本上全部都出手了，而周家的一条商业街，正好就在帝都大学附近。
　　那里是人流聚集地，生意很红火的。
　　毕竟帝都大学真正追究起来也有几百年的历史了。
　　那里的地段可是寸土寸金，光用钱可是买不到的，必须得有一点手段和一点门路，才能摸到出租的资格。
　　“不接电话吗？”
　　高霏有些疑惑，她拿过了床头的纸巾擦着自己的鼻腔，看着星星点点的鲜红，高霏在心中感慨余莺莺这脑袋简直是堪比钢铁。
　　“我这就接了。”
　　说出来的语气有些娇嗔，余莺莺手指一滑就将通话键打开，将手机贴在自己耳边。
　　“喂，你好？”
　　“夏——是你啊，昨天晚上干嘛不回我信息？”
　　听着余莺莺这压根还没怎么清醒的声音，顾夏坐上了副驾驶。
　　“有事啊。”
　　“你夜生活那么丰富，还要管我夜生活啊？”
　　“嗯，霏霏在你家？”
　　“你们换衣服那一茬事过去了吗？”
　　手指勾着安全带，宁安然弯下身体就给顾夏系好安全带，站起身，宁安然听着顾夏的声音。
　　略微有那么一丝好奇。
　　“就……普通的过去了。”
　　“不然还能发生什么？”
　　“夏夏，别想太多啊。”
　　说到这里，余莺莺后知后觉的转过脑袋，她就见到高霏正在脱下睡衣。
　　去！
　　这个女人还真是泰然自若把自己这儿当成她家了是吗？！
　　这是谁家呀！
　　“帮我跟夏夏还有宁小姐，早上问个好。”
　　“你这有衬衫吗，我换一身。”
　　高霏径直走到了余莺莺的衣柜边，拉开柜子，她就看到五颜六色的裙子。
　　高霏：“……”
　　花蝴蝶的衣柜就长这样，真是让她无处下手呢。
　　“在你旁边的衣柜里，那里放着我日常通勤用的。”
　　余莺莺见到高霏犹豫不决，一下子就猜出来她的概是穿不惯自己平常穿的衣服。
　　不过作为一个时尚达人，余莺莺当然也有日常的衣服，虽然也很花里胡哨就是了。
　　高霏无奈翻了个白眼，手指挪移到另一面衣柜，打开之后挑了两件还算正常的衣服，就走进浴室中。
　　“借你浴室洗个澡。”
　　看着高霏的背影，余莺莺下意识的躲开，她干咳两声，让自己平稳心绪。
　　结果刚转过头，余莺莺就听到了顾夏这死丫头的调侃声音。
　　“换衣服、去浴室，你们俩昨天玩了什么？这么带劲？”
　　“在家看电影也用不着这么激烈吧？”
　　指尖按在自己的红唇上，顾夏脑海里已经开始天马行空了，想一些有的没的。
　　“服了，就换个衣服。”
　　“小脑袋瓜子不要想那么多好吗？夏夏，我们仨谁跟谁呀，你要穿我的，我也给啊。”
　　顾夏：“……”
　　“ Stop，说话别那么露骨，宁安然还在我旁边听着呢。”
　　余莺莺舔了下自己的唇瓣，又重新躺回床上，漫不经心的调侃。
　　“哟哟哟，夏夏，你什么时候耳根子这么软了，这也应激？”
　　“懒得理你，赶紧和霏霏一块洗澡吧。”
　　车很快就停到了美院前。
　　宁安然看着路上来去匆匆的美院学生，又语重心长的叮嘱道：“夏夏，放假记得给我打电话，我来接你。”
　　她关心人总是这么直白，顾夏接过自己的牛皮背包挂在了肩上，双手捧住宁安然。
　　“好，给你打电话的。”
　　“不过你要是会议太忙，也不用那么勤快来接我，我打给司机就好了。”
　　如果换做平常，顾夏很有可能就会心安理得的接受宁安然的服务，但是现在宁安然真的很憔悴。
　　她觉得还是让宁安然好好休息为好。
　　“嗯，听你的话。”
　　宁安然目送顾夏远去。
　　随即就坐回了自己的驾驶座。
　　……
　　周衡看着拦在他门口的黑衣保镖，皱着眉头。
　　“哥，你和爸这几天到底怎么了，不回家也就算了。”
　　“怎么还把人引到这儿来了？”
　　拎着背包的周怡看着这群板着脸的保镖，心里顿时不安。
　　“周怡，你别问这些不该问的，听哥的话，你现在就回学校，之后的事情你也别问。”
　　拳头攥得死紧，周衡另一只手很是软软无力，石膏刚卸下来，他还有些不太适应。
　　“我不走，哥，这是我们家，我们凭什么要走！”
　　“就算是你和爸爸在外面欠了债，也不能把房子卖了。”
　　周怡拽着自己的背包带子，而正在这时，远处的黑色豪车疾驰而过，一道光照来。
　　灯光刺眼，周衡和周怡这才发现，原来黑夜中不知什么时候开始弥漫起了薄薄的雨雾。
　　站在门口的保镖似乎一瞬间又认出了车牌号码，一人执伞上前，姿态谦卑的打开了车门。
　　看着身着黑色西装裙的女人，踩着皮靴从车上下来，周衡瞪大了双眼。
　　尽管女人的长发系起，黑色绸缎的发带垂在身后，气质和以前大不一样，但周衡还是一眼认出。
　　她是——宁安然。
　　“好久不见，周先生。”
　　“今天我们来算一笔账吧，如何？”
　　昂贵的女士皮鞋踩在地上，宁安然踩着水渍，一步一步朝前。
　　她脸上的笑是阴郁的，是带着病态和疯狂的。
　　车灯的光亮，将宁安然衬托的气势极足，而围在房子外围的保镖，也逐渐朝着宁安然聚集。
　　唯她马首是瞻。
　　
　　

第172章 你想要什么死法呢？
　　这笔账究竟要从哪里开始算，宁安然已经不想计较，她目前最想做的事情，就是将这些眼中钉、肉中刺逐渐拔掉。
　　前方是碎石林立的道路，所见的皆是威胁，宁安然要的是这些障碍通通从自己眼前消失。
　　雨水滴落在雨伞上，宁安然看了一眼穿着清水市国际高中制服的周怡，勾唇漫不经心笑道：“哦，原来周先生也有一个妹妹啊？”
　　“这我倒是不知道。”
　　周衡气得身体发抖，却仍旧不敢说一句话，他知道宁安然这个女人早就对自己的家庭做过背景调查，他怎么可能不知道自己有一个妹妹！
　　她对自己这么说的目的，很显然只有一个，那就是拿自己的家人威胁自己。
　　“你——你是宁小姐！”
　　周怡原本看到那群黑衣保镖凶神恶煞的模样，心里早就泛起了嘀咕，但是现在，她犹如吃了定心丸一般。
　　对着宁安然礼貌打招呼。
　　“幸会。”
　　“周小姐。”
　　见自己妹妹还这么不知深浅的仰起笑脸冲人打招呼，周衡立马就冲了上去，他阻隔在二人中间。
　　“宁安然，你究竟有什么目的？还有我父亲公司业务，你是不是也插手干预了？”
　　“难道就因为那天在酒吧的事情吗？你就耿耿于怀到现在——又或者是那天我给你发的消息，让你记恨我到现在？”
　　看着这人模样，宁安然想到他给自己发的骚扰信息，不以为意道：“是，我不喜欢你待在清水市。”
　　周衡看着她这根本没把自己当盘菜的模样，只觉得血液都沸腾了，刚要冲上去，却被宁安然身边的黑衣人给压制住了。
　　“哥！你这是做什么呢！”
　　“你说的这些我怎么都听不懂？”
　　周怡看着周衡这副和宁安然不死不休的模样，一瞬间也被吓着了。
　　雨还在淅淅沥沥的下，她酒红色的外套已然被打湿，成了深红色。
　　宁安然一抬眼，身后的保镖就上前，给周怡撑了一把黑伞。
　　“妹妹，快走……！”
　　“这女人恐怖的很，她根本就是个地狱爬上来的恶魔！”
　　发丝贴在脸颊上，周衡身体开始发软，他的伤口又在隐隐作痛。
　　“这个称呼，我挺喜欢的。”
　　手帕包裹着手指，宁安然仔细的擦拭着雨水，她身后的黑色发带被吹拂着。
　　财阀千金的气势尽显。
　　“但是周先生，有一点，我必须得和周先生说明，导致你们破产的真正原凶，和商铺迁走的合同，似乎和我没什么关系。”
　　“这是程长宇签署的。”
　　“我只不过是按照正规的渠道将这院子拍下而已，我完全没有参与这件事。”
　　置身事外，运筹帷幄。
　　最后再一网打尽。
　　手上却一点血水也不沾。
　　周衡彻底垂下了眼眸，他知道现在的自己无论大喊大叫也没有用。
　　原本，他和宁安然之间的差距，用金钱就可以将沟壑填满，周衡很有信心自己可以养一辈子顾夏。
　　但是，这条沟壑逐渐被汪洋大海填满，随即化身为海啸，将他彻底淹没。
　　“宁安然，你要的不就是我离开清水市吗？”
　　“我答应你，我会离开清水市的，但是……你得让我妹妹继续在这里上学。”
　　宁安然听到这里笑意更甚。
　　“周先生，你有什么资格要挟我？”
　　“拿你这条命吗？”
　　“如果是这样的话，那我会考虑一二的。”
　　原本看到宁安然到来很是兴奋的周怡这时候嘴角也垂了下去，笑容逐渐消失。
　　她不是傻子。
　　到现在，周怡也逐渐弄懂情况了。
　　哥哥一直很喜欢顾夏，她隐隐约约有听说过，但顾夏那边的事情，周怡完全是不知情的状态。
　　顾夏现在在清水市国际学校，都是不少人追捧的学姐，能把一身酒红色的制服穿的像是黑帮老大的架势，大概也只有顾夏能做到了。
　　有用的父母，兜底的姐姐，以及非常完美的家世。
　　她听同学们说过，已经毕业的顾学姐喜欢上一个女人，一个很优秀的女人。
　　但是周怡从来没想过，这个女人会是此时此刻站在自己眼前的宁安然。
　　整个宁氏失而复得的珍宝，继承人交接仪式让整个清水市都为之轰动，全国的热搜更是接连出现她的名字。
　　但宁安然很低调，除了宁氏交接继承人那一天浩浩荡荡，除此之外她就很少出现在新闻媒体记者的镜头里。
　　只有偶尔，她会回答记者关于自己恋爱对象的提问。
　　——“理想型吗？”
　　“我很喜欢我女朋友，或许在我明白理想型这三个字之前，我就喜欢上她了。”
　　“她是理想型这三个字的具体化。”
　　“但我以前，也有那么一点点讨厌她。”
　　宁安然的女朋友一直是很多人都好奇的对象，只是从记者的只言片语采访中，大家也能想象出来一向板着脸不爱回答问题的宁安然到底有多喜欢那个人。
　　周怡这下终于明白，顾学姐的对象，应该就是大名鼎鼎的宁安然。
　　清水市如今最耀眼的年轻一辈。
　　“你不要欺人太甚！”
　　“宁安然……就算你真的能把我赶出清水市又怎么样？”
　　“你以为我不会重新回来吗？”
　　“你这样刚到宁家就肆意妄为，你以为你的根基又有多稳！”
　　看着他吵嚷不死心的样子，宁安然朝前走去，一旁的保镖就将牢牢上锁的铁门栏杆给打开了。
　　吱呀，一声轻响。
　　宁安然朝前走着没有回头。
　　“你可以试试。”
　　“不过下次，我就不会这样放过你了。”
　　“你想要什么死法呢？”
　　这栋房子，宁安然并不打算用来居住，她收在掌心中，也只是单纯的想看周衡狼狈落魄的样子。
　　听到“死”这个字眼，就连胆大的周衡身躯也为之一震。
　　“哥哥……咱们走吧。”
　　“我们在郊外不是还有一栋房子？那里也不是不能住……”
　　周怡从伞下冲了出去，来到了自己哥哥旁边。
　　她从小到大就知道哥哥这个人刚愎自用，没事给爸爸妈妈惹麻烦，如今看来——宁小姐和哥哥之间的矛盾，也应该是哥哥率先挑起的。
　　“好，妹妹。”
　　“我们这就走。”
　　周衡被周怡搀扶着，他最后狠狠的看了一眼宁安然，狼狈的离开此处。
　　听到雨夜中凌乱的脚步声，宁安然这时候转过身来。
　　她的手机这时候正好弹出一条消息。
　　——【大小姐，周家在郊区的那栋宅子，我们也拿到了合格的交接手续，请大小姐过目】
　　
　　

第173章 做女王最好
　　餐厅内。
　　顾夏闻到了一股诡异的气息，她手指拿着银色的汤勺，看着余莺莺和高霏中间可以隔着银河的三八线，陷入了沉默。
　　“你们，难不成——那天晚上真的做了不该做的事情吗？”
　　刚喝了一勺汤的余莺莺一口喷了出来，剩下的半口汤差点把她噎死在桌上。
　　手指快速的抽出纸巾，高霏递了过去，难掩关心的给余莺莺擦着脸上的污渍。
　　“说什么呢，夏夏，我看……你真是一天到晚没个正形，脑子里装的都是这些东西！”
　　领口上沾到了一些污渍，余莺莺稍微擦了一下，就将纸巾丢到了桌上，这回小心翼翼的拿起了汤勺。
　　“我怎么了？我说的不是实话吗？”
　　“那不然你们两个之间氛围怎么这么诡异？”
　　“我觉得吧，有话还是得好好说开，一直憋在心里不是个事儿，你们要是不好意思对对方讲，那我左耳和右耳各听一半？”
　　顾夏觉得自己此刻简直就是耶稣降临，聆听世人的苦难。
　　“呵呵，想的挺美。”
　　“怎么，想拿捏我的把柄是吧？”
　　“我们就…昨天晚上，亲了一下脸，换了一下衣服，然后就什么事情都没有啊。”
　　面对顾夏那即将快把自己烧穿的眼神，余莺莺打算直接摊牌，再说了，本来就没什么见不得人的。
　　干嘛搞的好像她真的和闺蜜在偷情一样，她是那种人吗？她根本就不是那种龌龊的人好吗！
　　这简直就是污蔑！危言耸听！
　　一边听一边点头。
　　顾夏若有所思的回答道：“原来是这样啊，那——我相信你们了。”
　　看着顾夏这完全不信还搁这演戏的态度，余莺莺打算主动出击杀回去。
　　“喂，夏夏，你别老是提我和霏霏，你的事呢？”
　　“你和宁安然接下来打算怎么办？”
　　“还有，程辰被退学那件事，真的不是你们做的？”
　　余莺莺这几天也算是把程辰退学的事情给摸了个大概，这下流言蜚语也不攻自破了。
　　程辰退学的根本原因和顾夏、宁安然没什么交集，真正的原因是他的身份是富豪养在外面的私生子。
　　这狗血八卦吧，年年都有。
　　太阳底下也没什么新鲜事。
　　人家正儿八经的长子找上门来，动用自己的手段闹个究竟，那让程辰退学还不是分分钟的事情。
　　“嗯，我就透露了一些消息。”
　　“也不算罪魁祸首吧。”
　　顾夏并没有否认自己在暗处使坏，反正，她看不爽的人，她出手整治一下又怎么了？
　　她以前就这样做啊。
　　“牛啊，夏夏，我就是说嘛，还是做女王最适合你。”
　　“别当什么清纯小白花了，那一套早没人爱了。”
　　竖起大拇指，余莺莺从自己的皮包中抽出化妆盒，就打算给自己补下妆。
　　“我还以为你会骂我伏地魔、老阴逼呢。”
　　顾夏靠在椅子上，打开了自己的手机记录，推过去给余莺莺看。
　　“他退学后，恐怕和帝都大学对标的学校都不会收他了。”
　　“只能退而求其次了。”
　　这样的惩罚对于程辰无异于是生不如死，他好不容易，快熬到毕业，没想到就发生了这茬子事情。
　　“好啊，夏夏，你还是手下留情了。”
　　“这要搁你以前，迟早得把人揍进医院。”
　　“夏夏，我跟你说……”
　　余莺莺话还没来得及说，她的衣袖就被高霏伸手给拽了拽，余莺莺不耐烦的朝后看去，就见到玻璃窗外，宁安然走了过来。
　　刚才，宁安然其实是也在座位上的，只不过顾夏哼唧着要喝另一家的饮品，宁安然二话不说，拿着车钥匙就出去买了。
　　她手上拎着褐色的饮品纸袋子，这会儿才回来呢。
　　“程辰”这两个字对于宁安然来说伤害还挺大的，余莺莺立马会意闭嘴。
　　之前，顾夏狂追程辰的时候，她们就见过宁安然站在顾夏身后，低着气压的场景。
　　当初她和高霏都只是单纯的以为，宁安然是担心自己“玩具”的身份被抢走，从而会导致顾夏不在她身上花钱，觉得她没用，会把她一脚踹开。
　　现如今看来她们的确是大错特错，宁安然估计那个时候就已经对顾夏有说不清道不明的“喜欢”了。
　　“说什么？”
　　“有话就直接说，别吊人胃口。”
　　听见余莺莺打算长篇大论的批评自己，顾夏就把自己的耳朵递了出去，反正无聊。
　　她也想看看余莺莺究竟对自己有什么偏见。
　　“停停停，夏夏！”
　　“宁安然回来了。”
　　“咱们还是别放屁了。”
　　手指靠在自己的唇边，余莺莺闭上了眼睛，打算不谈论这件事情。
　　“干什么，有什么不能说的。”
　　“我都打算对安然坦诚说这一切了，你们这样弄的，好像我又有什么秘密瞒着一样。”
　　顾夏将汤勺彻底放下，觉得自己光明磊落，她和程辰之间又不是没有什么不能说的。
　　听到顾夏如此坦诚，余莺莺一双眼都瞪大了，简直难以相信。
　　“真的，假的？”
　　“夏夏，没想到你也有这么坦诚的一天啊，果然爱情使人进步啊。”
　　余莺莺想到以前顾夏做的那些缺德事，这还是头一回觉得，谈恋爱是件好事。
　　是物理意义上的好事。
　　毕竟大多时候余莺莺找对象只是把对方当成一个精神抚慰，去餐厅有人陪着吃饭，去逛街，有人陪着逛街。
　　这就很不错了。
　　要想她为别人改变，那门儿都没有。
　　做梦去吧！！！
　　“这是你们喜欢的，余小姐要的半糖加奶，高小姐的少糖。”
　　“夏夏，你的。”
　　手指抓住杯盖，宁安然将买好的饮品推了过去，顾夏双手接过。
　　“嗯，谢谢啦。”
　　“难得你跑那么远去一趟。”
　　顾夏昂着头，满心满眼都是宁安然的倒影，而正在这时，顾夏的手机就开始震动起来。
　　余莺莺犹如警犬般敏锐扫了一眼顾夏的来电显示，她倒要看看究竟是谁这么不长眼，这时候打电话过来。
　　真是扫兴。
　　要是认识的人，她高低接过电话就骂一顿。
　　而一串陌生号码让余莺莺彻底愣住了，但电话号码上面的归属地，依旧是清水市的。
　　显然，这应该不是诈骗电话。
　　而是顾夏认识的人打来的。
　　可究竟会是谁呢？
　　
　　

第174章 夏夏，她是……恶魔
　　同样，顾夏手机上显示的这通没有备注的陌生号码来电，不止余莺莺注意到了。
　　宁安然也看到了。
　　她耳朵一动，就拉开椅子，若无其事的坐了下来。
　　她知道这通号码是谁打过来的。
　　“夏夏，谁给你打电话？”
　　“而且还是陌生号码，没有备注，怎么，该不会是你们班的又把你消息泄出去了？”
　　听到余莺莺大惊小怪的样子，顾夏拿起手机，直接挂断。
　　“肯定是诈骗电话，要是有事呢，对方会打来第二遍的。”
　　其实也不一定是诈骗电话。
　　凭心而论，顾夏手机上收到最多的未知来电并不是诈骗电话，而是不知道从哪里要到自己手机号的学弟、学妹。
　　他们开口，就是一些很露骨的话，要么就是想自己添加他们的联系方式，日后好互相交流。
　　情商高一点的可能会说，什么有艺术方面的问题不懂，想要请自己教导他们。
　　但顾夏都通通拒绝了。
　　以前的她是因为忙完自己的课业就出去high了，但是现在的顾夏忙完课业之后，还有一堆事情要忙。
　　压根就没时间有别的什么乱七八糟的心思。
　　剩下的那唯一一点休息时间，顾夏还要用来猜测宁安然的心思。
　　她上回说想去见见宁安然的心理医生，但因为中途两人小小的吵了一架，搁置了。
　　顾夏还一直记得这件事呢。
　　手指刚离开挂断键，紧接着那陌生号码又跟催命符一样，打了过来。
　　“看吧，夏，我就说吧，这肯定是暗恋你的。”
　　“归属地还是清水市呢，说不定刚拿到号码就屁颠屁颠给你打电话过来了。”
　　余莺莺话说的调侃，手指还在空中画了一个爱心。
　　她的眼神可是对着宁安然打量，一副饶有兴致看戏的表情。
　　哎呀，在顾夏这死丫头面前吃了这么多瘪，终于也能让她——余莺莺支楞一回了！
　　顾夏狠狠的瞪了一眼余莺莺，站起身，直接朝窗外走去。
　　电话里的内容，顾夏是不想让宁安然听到吃醋的。
　　但如果她直接拉黑这人的电话号码，说不定明天在美院里，这人会直接堵自己的车。
　　顾夏也不是没经历过这种事情，比起自己在宁安然的面前被这人围着，那她还不如现在就把话说清楚。
　　“喂。”
　　靠在窗边，顾夏打量着窗外的人群，语气有那么一些不耐烦。
　　“夏夏，你先听我说，你千万不要挂我电话！”
　　“我求你了好不好，别挂我电话！”
　　周衡看着显示的秒数，终于露出了一抹苍白的微笑，他喘着粗气，似乎生怕顾夏下一秒就会挂断自己的电话。
　　“周衡，你又要搞什么？”
　　“我告诉你我很忙的，我——”
　　知道顾夏下一步动作很有可能就是会挂断电话，周衡把自己提前想好的说辞全部都说了出来。
　　“夏夏，我要说的是——是关于宁安然的事情。”
　　“这样你有兴趣听了吗？”
　　听到“宁安然”三个字，顾夏若有所思的抬头，就看到了余莺莺一副玩味的表情，以及高霏拽住她手的动作。
　　和安静坐在座位上低头用银色刀具切着菜的宁安然。
　　没有回头看自己的宁安然，很陌生。
　　顾夏迟疑的这半秒没有回答，周衡就知道自己成功了。
　　顾夏对自己的话感兴趣了。
　　他连忙接着说道，不错过任何一秒时间。
　　“宁安然来找过我了。”
　　“夏夏，你根本不知道她有多恐怖，她就是一个彻头彻尾的疯子！她就不是个正常人。”
　　“夏夏，你救救我吧，她已经害了我的全家，甚至连我的命都想要拿走，你敢跟这样的人在一起吗？”
　　“还有，夏夏，你不知道吧，你身边所有的人，她都在一点一点铲除，她根本就不爱你——夏夏，她只是想彻底占有你！”
　　“宁安然不可理喻……她是魔鬼……”
　　对面歇斯底里的怒吼，让顾夏陷入沉默，视线再次看向宁安然。
　　而这次宁安然手上的肉块已经切完了，整整齐齐的堆放在盘子里，她一口也没吃。
　　看到顾夏回头，宁安然只是起身拿过了她放在椅子上的外套，缓缓朝着她的方向走了过去。
　　这气氛有些诡异。
　　余莺莺转过脑袋挑眉看着高霏，身体朝旁边一倾，她直接将自己的下颚搁置在了高霏的肩膀上。
　　“霏霏，你有没有觉得有什么不对劲的地方？”
　　“这俩人该不会真的因为那通电话吵架吧？”
　　说实话，余莺莺还挺好奇宁安然生起气来究竟是什么模样的，从相识到现在，余莺莺从来没看到宁安然对顾夏发过火，生过气，闹过脾气。
　　“不至于吧，那不就是个骚扰电话吗？又或者你想多了，那是个诈骗电话？”
　　手指拿起塑料管，高霏漫不经心的搅动了杯子中的冰块，发出清脆的响声。
　　高霏这么说其实是转移余莺莺的注意力，在顾夏接电话的那一瞬她就看出来了。
　　对面不是陌生人，至少对顾夏而言不是陌生人。
　　至于这通没有备注的电话号码，高霏猜测，应该是对方更换了手机号，但对方现在还没有离开清水市。
　　所以电话卡的归属地仍旧是清水市。
　　“又骗我，高霏。”
　　“我又不是三岁小孩，你当真以为我看不出来吗？”
　　“你这只狡猾的猫肯定是闻到了什么鱼腥味，所以不跟我说是不是？”
　　“到底是谁打过来的电话？”
　　“真的是情敌吗？”
　　余莺莺跟块牛皮糖一样黏在了高霏的身上不知节制，高霏也顺着她，只是语气有些不耐烦。
　　但高霏始终没有推开余莺莺靠过来的动作。
　　“我不知道。”
　　……
　　整理着顾夏外套的宁安然靠了过来，她穿着蓝色的牛仔裤，以及一双白鞋，褐色的长款呢子大衣也没有完全压住她的身材。
　　“夏夏，穿着吧。”
　　“这里离暖气有些远。”
　　尽管开春，但空气还是有些冷，宁安然很不放心。
　　她将顾夏的外套打开，伸手就要给顾夏穿上。
　　肢体动作很是暧昧，顾夏心烦意乱手指按住红色的挂断键，将电话挂断。
　　而在挂断的前一秒，宁安然整个人就已经靠了上来。
　　她耳朵贴近顾夏握着手机的手背，听到了对面喋喋不休的最后一句话。
　　——“夏夏，她是……恶魔，她只是想把你变成私有物品。”
　　手指顺着衣角，宁安然情不自禁的将顾夏搂在了自己的怀中。
　　“夏夏，别感冒了。”
　　
　　

第175章 我对你，不仅仅只是朋友的情感
　　宁安然做出什么事情，顾夏都觉得自己不会生气。
　　因为，现在的她也不是100%占据宁安然一颗完整的心。
　　但她还是无法理解周衡所说的那句——“宁安然是个彻头彻尾的魔鬼。”
　　宁安然这样的人，真的会是令人害怕至极的“魔鬼”吗？
　　顾夏觉得如果要按照人的因果来评定一个人的好坏，那么宁安然肯定不会下地狱。
　　她这么好的人，肯定会得到神的照拂。
　　“再不过去，夏夏，你喜欢吃的可都要凉了。”
　　宁安然装作没有听到那通电话，她脸上的表情，依旧是柔和的，依旧是温柔的。
　　就连劝自己过去吃饭，也是温声软语，让人着迷。
　　“嗯。”
　　“我这就过去。”
　　朝前走了一步，顾夏十分自然的挽上了宁安然的手臂，她想到自己刚才挂断的电话，疑惑侧头的看向宁安然，真诚问询。
　　“宁安然，你就没有一点点好奇，刚才给我打电话的是谁吗？”
　　将所有的猜忌抛诸脑后，顾夏这一刻是以女朋友的身份问出口的，她真的很好奇，宁安然究竟想不想知道打电话过来的是谁？
　　就像当初宁安然在电话的那一头，对着自己掩藏落泪的声音，顾夏可以确定的是，自己很想知道——究竟是谁让宁安然那么难过。
　　所以她控制不住自己，去查的那个人是谁。
　　甚至还报复了那个人。
　　“夏夏，我说过，如果你不想让我知道打电话给你的是谁，那我不会多问一句，为什么。”
　　——事实真的是这样吗？
　　宁安然都觉得自己有些厚颜无耻，其实她知道那个人是谁。
　　她现在脑海里甚至在想那个人凄惨的下场会是什么样。
　　她开始变得一点都不坦诚。
　　看着宁安然那双赤诚的眼眸，顾夏有那么一瞬觉得该反思的人是自己，宁安然又没做错什么。
　　自己为什么要问她？
　　……
　　“不行，该不会那通电话真说了什么不该说的吧？”
　　“我总感觉这两个人，接下去会吵架呀？”
　　余莺莺手握着银色的刀叉，虽然动作是在切着食物，但她的眼神可是一错不错的落在宁安然和顾夏身上。
　　“你再这样下去，脖子就会弯掉的，要我给你推荐一个治颈椎很好的医生吗？”
　　高霏其实最能察觉到顾夏和宁安然之间的那一丢丢“异常”不过她并没有出手的打算。
　　说到底信任危机这件事情，得她们两个自己说开才有用，不然再多的人凑上去，那也是无济于事。
　　“你真的一点都不关心我们夏夏的终身大事唉！”
　　“霏霏，说句实在的，虽然我这个人呢，很认可宁安然的人品。”
　　“但是有钱和没钱，那完全是两个状态啊，我们谁都不能打包票说宁安然不会变的对不对？”
　　“那在这之间我肯定选我们最好的夏夏。”
　　人都有私心。
　　同理，余莺莺也不例外。
　　比起现在有钱有势的宁安然，余莺莺还是会选择顾夏。
　　当然她最不希望见到的局面就是宁安然有钱之后一脚把顾夏给踹了。
　　她这是未雨绸缪，不是杞人忧天。
　　“然后呢？”
　　“就算她们两个真的吵架了，我们又能做什么呢？”
　　高霏有时候真的很怀疑自己，她读了很多有关于心理学的书，大多时候也能一眼看破周边人心里在想什么。
　　但这会儿，她觉得她也有些看不透宁安然究竟在想什么了。
　　宁安然的想法大概已经完全和自己相反。
　　刚才宁安然落座的时候，高霏有认真观察过宁安然的言行举止，她外表很平静，平静的有些异常，甚至就连顾夏出去打电话的时候，宁安然也没有多看一眼。
　　但她这样的人，太过于平静，太淡然，不露出一点表情，就像是在刻意掩盖着什么。
　　高霏能够从宁安然切牛排快准狠的动作看出宁安然的内心。
　　她很激进，甚至是到了宣泄的地步。
　　一个人悠闲的时候，可不会这样对待食物。
　　关于这场感情的浑水，高霏不想把自己牵扯进去，就如同她也不想面对——自己对余莺莺异样的情感。
　　不仅仅只是朋友的情感。
　　“余莺莺，我们该做的就是在暗地观察，然后闭上自己的嘴巴。”
　　“认真看看，她们俩到底发生了什么事，而不是现在就想着冲上前去调节人家之间的感情。”
　　高霏放下手中的餐具，侧过头认真的看着余莺莺。
　　“余莺莺，你连自己都搞不懂，自己在想什么，难道想搞懂两个迷茫徘徊的人吗？”
　　又是这套语气，又是这套说辞。
　　余莺莺是在内心深深的敬佩高霏的沉着冷静、聪明伶俐。
　　但同样，余莺莺厌恶高霏这冷静到极致所说出来的话，一点温度也没有。
　　就像是机械。
　　她真的能够冷静理智的处理任何事情吗？
　　将手中的叉子狠狠的放下，余莺莺这会儿彻底被高霏惹炸毛，她也不管餐厅里有这么多人，朝两人偷偷打量。
　　手指一勾，余莺莺就拽上了高霏的衣领子，她冷哼一声，眼眸瞪大。
　　“高霏，你别以为我不敢现在揍你啊，我这个人的确是对感情迟钝了一些，但是孰是孰非我还是能分清的——为朋友着想，怎么就不可以了？”
　　“再说了，夏夏又不是我的普通朋友，要搁别人，我还不想管呢。”
　　距离很近，近到高霏甚至可以看清余莺莺身体颤抖的身体。
　　她没有第一时间推开余莺莺的靠近，高霏颇为无所谓说道：“那随便你吧。”
　　这个人怎么可以这样，把人惹得大发雷霆，又可以立即抽身，当做没发生一样？
　　余莺莺舔了一下自己的唇瓣，只觉得怒火都快把自己烧干了。
　　低头盯着余莺莺的唇瓣，高霏一时间都忘了两个人现在是在大吵特吵。
　　随着餐厅里目光的聚焦，看到这一幕的自然也就不仅仅只是坐在桌上吃饭的客人。
　　就连若有所思的顾夏都被余莺莺和高霏这样“暧昧”的动作给吸引的注意力。
　　“她们俩现在是在干嘛？”
　　该吵起来的，应该是自己和宁安然吧！？
　　说是吵架，顾夏却也舍不得和宁安然冷战、吵架。
　　为了一个烂人，顾夏觉得自己压根就没有生气的必要。
　　她从始至终在意的都是宁安然的情绪如何。
　　“可能是要吵起来了。”
　　宁安然弯腰拽住了顾夏的手掌心，十分有眼力见的说道：“夏夏，我们待会儿再过去。”
　　顾夏：“？？？！”
　　宁安然，真坏啊！
　　
　　

第176章 让人琢磨不透的宁安然
　　眼见着战火就要蔓延。
　　餐厅的服务员连忙赶了过来，她脸上带着一副商业微笑，鞠躬说道：“二位是有什么麻烦事吗？”
　　“还是这菜品不合口味？”
　　被服务员提醒这是在大庭广众之下，余莺莺略微有那么不好意思，她尴尬清咳一声，为自己想了一个借口。
　　“啊，我们刚才在拍视频。”
　　“见谅、见谅。”
　　服务员的脑袋里闪过了一串土味bgm，然后特别识趣的退下了。
　　走的时候还不忘叮嘱。
　　“那二位有什么需要的，再叫我过来啊。”
　　余莺莺：“……”
　　真是的！她长这么大，还没社会性死亡过。
　　要不是高霏这家伙说话太气人，她压根就不会失控好吗？
　　“那个，视频拍完了，手指可以从我的胸口离开吗？”
　　高霏视线终于从余莺莺的红润唇瓣上离开，她低头扫了一眼，发现余莺莺的手指不知不觉抵到了自己的胸口上。
　　虽然余莺莺的美甲没有以前那么长，但那碎钻落在胸口上，的确不好受。
　　“霏霏，你说话怎么还是这么气人，要不是你刚才惹我生气，我至于这样子吗？”
　　“我跟你说，你能不能回家看一本书，名字就叫做，为什么你说话别人不喜欢听……”
　　余莺莺的怒火来的快也去的快，自然，在她手指撤回的时候，余莺莺感觉到了不对劲。
　　原来刚才的推搡间，她手指用力已经崩开了一颗高霏衬衫的纽扣。
　　高霏没有把扣子扣到衬衫顶端的习惯，同样，这颗崩开的扣子，是第三颗扣子。
　　春光乍泄。
　　余莺莺的脸颊起了薄红。
　　Oh my god！
　　她刚才做了什么！！！生气，恼怒和羞耻同一时间都被余莺莺选择短暂性遗忘。
　　余莺莺的手指飞快的捏起高霏的领口，就要把扣子扣上去。
　　“对不起啊，霏霏，我刚才就是有点太生气了，所以一时间没有注意到。”
　　也不知道她是着急、紧张之下话说的这么快，还是语无伦次前的最后有秩序组织语言。
　　“没事，我能理解你刚才为什么要对我生气。”
　　“可能是我太冷漠了吧。”
　　这话说的。
　　余莺莺总感觉自己更愧疚了。
　　同样拉开椅子坐下来，听到高霏这句话的顾夏在心中默默点了个赞。
　　不愧是霏霏，这炒茶的手艺简直是一流啊，要是自己能学到一星半点，就好了。
　　“咳咳，夏夏，你总算来了。”
　　“我们俩刚才什么都没发生，就是普通的吵了一架，你别放在心上啊。”
　　余莺莺手指着急的扣着扣子，她这边还顺带不忘给顾夏一个合理的解释。
　　“嗯，我没放在心上，你们俩不是一直以来都这样吗？”
　　“莺莺还是让你猜对了，那的确不是骚扰电话。”
　　顾夏第二句话说出来，高霏的视线也从余莺莺身上转了过来，只不过这回，高霏的视线不在说出这句话的主人身上。
　　而是在一旁的宁安然身上。
　　经过余莺莺刚才那一通闹腾，高霏觉得自己还是有必要留意宁安然的反应。
　　像她这样心理扭曲的人，做出什么发疯、变态的事情，也不算有多难理解。
　　就是因为高霏理解宁安然对顾夏的占有欲望有多么强烈，所以，她觉得自己得盯紧一些。
　　爱和恨。
　　这两种情绪，足以颠覆一个人的所有正常认知。
　　能让人废寝忘食，能让人辗转难眠，能让人不能自已。
　　注意到高霏投来的视线，宁安然一如往常露出了一个“商业微笑”她将自己切好的食物推了过去。
　　“吃吧，夏夏，我都切好了。”
　　“酱汁也调了你喜欢的口味。”
　　这样的笑意不达眼底，如果换做是旁的人看了，定然会被冷得倒抽一口气。
　　高霏见她这样，立马会意的错开了自己的眼神。
　　……
　　听筒的“滴滴滴”彰显着对面的人挂断了自己的电话。
　　周衡心绪起伏，他抓住手机，不死心的还想打第二遍过去。
　　但他却发现，自己的电话号码好像被拉黑了。
　　“哥哥，你别打了！”
　　“你这样去求别人，跟条失心疯的野狗又有什么区别，就算我们不能在清水市待下去，那也能在别的地方好好活着不是吗？”
　　周怡叹了口气，制止了自己哥哥的动作。
　　“那不行，妹妹，你根本就不知道宁安然到底有多恐怖，她就不是个正常人！”
　　“那天晚上，你自己不也是看见了吗？”
　　“她有病，而且是很严重的病，如果我不将这件事告诉蒙在鼓里的夏夏，我会良心不安！”
　　提到那天晚上，周怡也忍不住浑身冒冷汗。
　　她和哥哥原本以为就算在市区的房子已经被拍卖抵了欠款，那在郊区的房子，肯定还安然无恙。
　　冒着大雨夜，两人好不容易来到了郊区的房子，却发现这里也同样被法院查封。
　　清一色的黑衣保镖站在这里。
　　和站在他们家门外的保镖一模一样。
　　不用想，也知道这是出自谁的手笔。
　　——宁安然。
　　“就算她真的有病又怎么样，哥哥，如今我们该想的是如何自保，而不是去劝顾学姐！”
　　“宁安然和她的关系，哥哥你早就知道了，那你为什么还要掺和？”
　　“说白了，那是人家你情我愿的事情，宁安然没钱的时候就跟着她了，现在的宁安然有钱有势，没离开那不就正好说明了，她们是……”
　　了解了事情全部过程的周怡苦口婆心的劝解着自己哥哥，而正在这时，她放在背包里的手机震动，叮咚叮咚的铃声在卧室里响起。
　　莫名诡异。
　　周怡叹了口气，快速拉开拉链，还以为是自己的同学打电话过来了。
　　如今周怡和周衡借住的房子，也是同学的房子，寄人篱下，总得看人眼色。
　　以前高高在上的大小姐不例外。
　　可看到手机显示的电话号码，周怡愣住了，这不是她同学的电话号码，而是一串没有备注的陌生号码。
　　归属地同样是清水市。
　　不是外省打来的。
　　周怡心一横，想着或许是哪个熟人，也有可能是已经换了电话号码的爸爸妈妈打过来的。
　　她接通了电话。
　　“喂，您好，您是哪位？”
　　对面只有一声冷冷的轻笑。
　　“你们还没有离开清水市啊？”
　　熟悉无比的女声，周怡的身体顿时僵住，而在一旁生气的周衡也顿时愣住，龇牙咧嘴的动作停止了。
　　这是宁安然打过来的。
　　
　　

第177章 顾夏，原谅我好吗？
　　空气寂静。
　　周怡被吓得大气都不敢喘。
　　她总觉得宁安然像个女鬼一样，无时无刻的监视着自己和哥哥的一举一动。
　　“我不是都说过了吗？你们要是还不离开清水市的话，那就别怪我不客气了。”
　　“我不是什么耐心很好的人。”
　　站在餐厅的洗手间，宁安然看着自己脸上不经意间浮现的笑容，她都觉得自己很陌生。
　　但是没办法。
　　就像自己没办法离开顾夏身边一样，宁安然也没办法让自己忽视这群人。
　　她讨厌这群苍蝇。
　　从很久以前就开始讨厌了。
　　顾夏的身边，只能有自己一个人，任何人都不准接近，不能超过安全距离。
　　她不允许任何人对顾夏有那种暧昧的心思。
　　“宁安然，你别太过分！”
　　“刚才打电话的时候，你就认出来我…是不是！”
　　“我告诉你，我死都不会离开清水市的，就算你威胁我也不会，有本事你就把我杀了……”
　　周衡站起身，刚打算夺过自己妹妹的手机，就听见门外响起敲门声。
　　紧接着，虚掩的房门被打开。
　　房子的主人，也就是周怡的同学面露难色，看着两人。
　　她无奈摇头，身后还跟着身穿着西服的法院人员。
　　自己才刚给顾夏打过电话，宁安然埋伏的人手一下子就找上门来了！
　　周衡又怎么可能在心里不乱想，而且也不用想，他一下子就能猜到答案。
　　宁安然从始至终就没有放弃过跟踪自己和妹妹的打算，她知道自己还留有后手，她在等自己出招。
　　看看自己会闹出什么笑话？
　　法院的人面带严肃，手上拿着文档，开始核对身份信息。
　　“周先生，周小姐您好，关于您父母欠债一事，我们法院有传唤，还有周先生，您以前是否涉嫌酒醉驾驶，您的父母是否动用关系删除了监控视频？我们法院……”
　　细枝末节的事情，都被宁安然一点一点挖了出来，铺天盖地的裸露在阳光下。
　　周衡只觉得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　宁安然给他的窒息感，不是直接用刀抵在脖子上那样赤裸裸的恐吓。
　　而是将你内心最不堪的过往、最害怕让人知道的事情，以及最不想面临的落魄窘况。
　　她都能一一手缔造出来。
　　让人犹如陷入了死胡同的绝望之境，恨不得自己一死了之。
　　贫穷和以前做过的丑闻，是周衡这个自诩翩翩风度公子哥的人最不想面对的情况，尤其是在自己的妹妹面前。
　　他只觉得颜面尽失。
　　宁安然这样子做还不如找人一枪崩了自己。
　　如今他寄人篱下，甚至还得借住在妹妹同学家里。
　　也只有妹妹的同学还不知道事情的严重性，不知道周家的事情，才会愿意收留他们。
　　周衡以前的那些狐朋狗友以及同学都知道他惹上了程家，不愿意伸出援手。
　　可他们哪里知道，程家也不过是宁安然戴在手上的手套而已，真正让父母和整个周家企业走入绝境之地的是——宁安然。
　　这位宁氏新晋的继承人。
　　……
　　听着那边嘈杂的声响。
　　宁安然这次是真心的舒心一笑，将通讯挂断，手机放进自己的口袋里。
　　“宁安然，你好了吗？”
　　洗手间门外的声音很悦耳，宁安然嗯了一声，走出门就看见顾夏正在出口处等自己。
　　“刚才有个电话，对不起，夏夏，让你多等了一会儿。”
　　“原谅我好吗？”
　　听到这里，顾夏没有多想，毕竟宁安然现在很忙，她助理这个时候给她打电话也挺正常的。
　　“她们俩现在看起来挺正常的，难不成刚才真的是我多想了？”
　　站在走廊的另一边，余莺莺扒着高霏的身体探头探脑的。
　　“她们俩不一直都是这样吗？”
　　“还是说你刚才就是为了想和我吵架，所以才闹这一出的。”
　　高霏抬手扫了一眼自己的手表，宁安然待在厕所里的时间，非常合理，没有超过三分钟。
　　那也就是说明，她大概率没有在处理非常棘手的公务，这通电话是公事的可能性比较小，高霏更倾向于是找宁安然私人的电话。
　　但她都能察觉得到的漏洞，宁安然这个当事人又怎么可能不知道呢？
　　高霏一下子就反应过来，宁安然这是在对顾夏若隐若现的坦诚自己。
　　有什么事情，宁安然大概是不想直接说出来，可是她又不想一味的欺瞒隐藏顾夏。
　　所以才会在各种小事上马脚频出，就是为了让顾夏察觉到。
　　但宁安然忽略了一点，顾夏如果真的全心全意爱一个人，是不会对那个人起任何怀疑的。
　　就像顾夏对自己的姐姐一样。
　　顾夏不会对自己的亲姐姐顾临冬产生任何怀疑，也不会对自己的姐姐竖起任何提防。
　　这就是她爱一个人的表现。
　　哪怕啊，很多人都在传，顾氏集团将来会由顾临冬完全独占，顾夏分不到一星半点的财产。
　　顾夏也不相信姐姐会这样子对自己，谁要是这么说，顾夏绝对一皮包就抽过去了。
　　打的那人满地找牙。
　　可这样的传闻也不是空穴来风。
　　毕竟在财阀世家，子女争抢家产，尤其是长女、长子仗着出生早、在公司有工作经验又有地位，在爸妈面前足够有存在感。
　　很容易就拿到公司的实权，将自己的弟弟妹妹排挤在外。
　　情况好一点的家庭呢，完全继承了公司的长女长子会给自己的弟弟妹妹们留下股份分红。
　　足够他们在外面花天酒地，不务正业。
　　但70%左右都是，眼里容不得沙子的人，将自己的弟弟妹妹彻底赶出去——这种赶出去当然不是字面意义上的赶出去，毕竟谁要是真的这么做了那就得背上一辈子的骂名。
　　拥有家产的长子长女往往是将家产分为几份，弟弟妹妹们拿几份上不得台面的资产，就可以通通滚出去分家了。
　　这种情况在世家极为常见，一般来说，大家族的族长也不会出面阻拦，毕竟，家产股份越分越小，对于整个公司来说不是什么好事。
　　要有完全的控股，才能保证公司的完整运行，不让外人给侵占。
　　所以很多时候，财阀世家往往只会认一个含着金汤匙出生的继承人，至于其他的私生子，再婚生的、那都是随便打发几张支票，匆匆了事。
　　像宁安然这样的情况，那就是完完全全的天选开局。
　　但是呢，老天在赠送宁安然完美的一切之后，又残忍的剥夺了她二十几年的幸福。
　　导致于她成了现在这样子。
　　宁安然用尽手段的执着抓住顾夏，也同样是在抓住自己摇摇欲坠的自己。
　　
　　

第178章 我现在觉得，女人也很美
　　高霏纠结的是自己究竟要不要把这件事说破，如果一旦说破，那么顾夏和宁安然之间微妙的平衡点，必然会被打破。
　　这之间会产生一系列的冲突和事故，高霏觉得自己承担不起。
　　高霏十分明白自己。
　　她从始至终都是个胆小鬼。
　　哪怕面对自己的所爱。
　　她也没有勇气说出口，说出那三个字。
　　因为只要自己不说出来，那她和余莺莺、顾夏还能做一辈子的朋友。
　　“干嘛了，站厕所门口半天，你也想上厕所了？”
　　“要上就赶紧哦，我帮你拿着包吧。”
　　余莺莺的视线从顾夏和宁安然身上挪开，就看见高霏不知道在想些什么，一副若有所思的样子。
　　拜托，她有时候真的搞不懂高霏这小脑袋瓜子里到底装的是什么？这厕所面前又没数学魔王题。
　　有什么好的面壁思过的？
　　“那你帮我拿着吧。”
　　高霏想的是进洗手间拿冷水冲冲不理智的自己。
　　她走过宁安然身边的时候，就看见宁安然抬眸看自己一眼。
　　宁安然的视线里带着审视，似乎也看透了自己心中所想一般。
　　还真是聪明呀。
　　不愧是从小地方一路考过来的高材生，这洞察力惊人啊，就刚刚那么一眼，高霏能确认宁安然看穿了自己在想什么。
　　“那好啊，霏霏，我们等你。”
　　“今天晚上你们续摊吗？”
　　顾夏没想那么多，打开手机就看到自己的同学正在艾特自己，说今天晚上有聚餐。
　　她想着，自己和宁安然现在是正式交往的关系，那么自己就应该把自己的女朋友介绍给自己身边的人。
　　这点不难做到。
　　那双亮晶晶的眼睛看着自己，宁安然根本没想过自己有没有行程，几乎是下意识的就回答道：“ 好。”
　　得到了自己意料之中的肯定回答，顾夏用手指戳着宁安然软软的侧脸颊，带着调侃意味。
　　“宁安然，你这样可不对哦。”
　　“难道你不核实一下，你自己下午有没有会议吗？”
　　“每次我姐姐陪我，都要去看一看行程的。”
　　宁安然笑着摇头。
　　“夏夏，我和你在一起的时候，都没有行程的。”
　　余莺莺隔着一米远，狂翻白眼。
　　她干脆抽离了自己的视线，落到了高霏的皮包上，倒三角的logo很高端上档次，只是上面缀着的挂链，破坏氛围。
　　然而看到了挂链的余莺莺手指颤抖，情不自禁的就将那徽章拎了起来。
　　这是自己很久以前送给高霏的一个女团周边。
　　那个时候，她也有中二病，追星的毛病，说喜欢吧，余莺莺还真觉得自己没多喜欢。
　　但她就是喜欢攀比。
　　所以没少飞去看演唱会。
　　为此哐哐一顿造啊，花了不少钱。
　　余莺莺爸妈觉得愧疚，没能在孩子青春期、叛逆期的时候陪着余莺莺，他们用来弥补的方式也很简单，那就是加倍的往余莺莺卡里打钱。
　　而填补了自己青春期苍白这段岁月的正是一直以来都怨无悔陪着自己的高霏。
　　——她为什么还要将这个徽章留着？
　　疑惑的思绪浮上了心头。
　　……
　　余莺莺想起了自己以前，兴冲冲的将好不容易买到的徽章递给了站在校外等自己的高霏手中。
　　“给你，挂书包上吧。”
　　徽章的做工很精致，因为这是限量版的，余莺莺费了老鼻子劲儿，才从黄牛手里高价回收。
　　别问，问就是太爱。
　　爱到脑子里出水的那种程度。
　　“好丑，我才不要。”
　　高霏板着个脸，愣愣的看着躺在自己手心中的徽章，嘴里没一句好话。
　　她虽然嘴巴上说丑吧，可是也没有打算还给余莺莺的动作。
　　“干嘛呀？这很贵的好不好。”
　　“你不要就还给我。”
　　“我挂海鲜市场识货的人多了去了！”
　　余莺莺气的咬牙切齿，刚打算夺回来，高霏手十分快的就收了自己的动作，将徽章藏进了自己的掌心中。
　　“那不行，就算是丑，也是你送给我的。”
　　“送给我了，那就是我的东西。”
　　“谁也抢不走。”
　　“你本人也不行。”
　　说高霏这个人讲理吧，有时候的确挺讲理的，说她这个人不讲理吧，现在怎么样就是赤裸裸的流氓！
　　“好啊，既然你收了我的东西，那你就得跟我一起磕cp。”
　　“正好我喜欢vapor里两个成员的cp，你不准给我磕对家的cp！”
　　高霏愣在原地愣了片刻，若有所思的掏出了自己的手机，开始上网搜索——“磕cp”是什么意思。
　　得到了五花八门的解答，高霏脸色刹那间有变化。
　　“你喜欢两个女人在一起？”
　　这句话要搁余莺莺同学问出来，余莺莺肯定觉得这两个人是清朝来的老僵尸刚掀棺而起呲着獠牙乱咬人。
　　但这话是自己最亲爱的好闺闺问出来的，余莺莺还是觉得自己该有科普意识。
　　“怎么啦，这人和人在一起就是看个荷尔蒙，氛围感，性张力。”
　　“这气氛感觉对了，是男是女有什么关系？”
　　很经典的余莺莺式发言。
　　“没什么。”
　　“我就是有些惊讶。”
　　“我觉得你，好像更喜欢男明星一些。”
　　高霏奇怪的点原来在这儿？
　　余莺莺转动着限量版的徽章，朝前走了一步，直勾勾的看着她。
　　“怎么，喜欢男人就不可以喜欢女人了？”
　　“我现在觉得，女人也很美。”
　　“霏霏，你也很美哦。”
　　那时候自己的夸赞，真的是无心之举，余莺莺觉得自己更多的是对于高霏收下自己徽章接纳的喜悦。
　　除此之外，她真的没有多想什么。
　　徽章是一对，余莺莺专门购买了编号一样的，就是为了凑cp。
　　蓝色和紫色。
　　紫色的早就被她弄丢了。
　　蓝色还依旧挂在高霏的背包上。
　　……
　　“莺莺，发什么呆？”
　　“你该不会想偷看霏霏包里装着什么吧？”
　　“真不地道。”
　　两人走到了余莺莺的身边会合，等高霏从厕所里出来。
　　顾夏双手环胸，扫了一眼就见到那个水滴形的徽章挂件，一时愣住。
　　“vapor？”
　　“她们团很早之前就解散了吧。”
　　之所以对vapor这个团体有印象，那是因为顾夏也被余莺莺拽过去看过几场演唱会。
　　实力挺不错的。
　　可惜没能长红。
　　“是，是啊。”
　　“哎呀，夏夏，你也知道霏霏这个人就是有些念旧，现在她身上还戴着vapor的徽章，肯定就是因为忘不掉嘛。”
　　余莺莺谎话连篇。
　　她比谁都清楚高霏其实一点都不喜欢“vapor”真正喜欢vapor是自己。
　　
　　

第179章 谁说闺蜜不如对象？
　　从厕所出来的高霏接过了自己的包。
　　徽章清响。
　　余莺莺的视线还从高霏背包上的徽章挂件挪不开眼。
　　她现在心中开始有了些猜疑。
　　高霏不会真的在暗恋自己吧？
　　这种把徽章收藏至今，且小心翼翼呵护，挂在包上的行为，余莺莺除了“超爱”简直想不出来还有另外一层原因。
　　如果是别人。
　　余莺莺估计还会兴奋地上前去认亲，打声招呼说道：“你好啊，我也很喜欢那个cp来着，我家还有一大堆vapor的周边，你要去看吗？”
　　但是这人是自己几乎了如指掌的高霏，余莺莺在这一刻，也失去了对大局的掌控性。
　　不，或许自己很早之前就已经开始失去了对大局的掌控性。
　　不然她为什么连高霏偷偷将徽章留到了现在都没发现？
　　甚至也从来不关心高霏的学业。
　　……
　　“霏霏，晚上续摊你去吗？”
　　“咱们这回喝点呗。”
　　顾夏率先打破四人之间的沉默。
　　她虽然能察觉到余莺莺、高霏以及宁安然的状态有些不对劲，但顾夏自己安慰自己，她觉得还是她们四个人接触的比较少，所以才会有距离感。
　　毕竟，宁安然现在的身份和以前可不一样了，余莺莺和高霏有压力，那也很正常。
　　别提她们两个，顾夏觉得就算是自己单独和宁安然相处，也会有压力和焦虑。
　　以前她不会有，那真的是因为顾夏觉得自己完完全全养得起宁安然。
　　可是现在，轮到宁安然养自己了！！！
　　“好啊，不过这是谁发出的邀请？要是和老娘作对，那老娘就不去了。”
　　余莺莺觉得这件事比较重要，她脑袋凑过去，就看见顾夏的屏幕上，一串陌生又眼熟的id。
　　“放心吧，要真和莺莺你作对，我也就不叫你了。”
　　“嗯，都是朋友。”
　　“主要是，我想大家都见见面，熟悉一下。”
　　司马昭之心路人皆知啊！
　　余莺莺这回终于明白顾夏在打什么小算盘。
　　将自己的恋爱对象介绍给身边的人，那是每个谈恋爱的人都会做的。
　　这也不是什么奇怪的事情。
　　她举双手双脚赞同！
　　“那我要带什么礼物吗？”
　　“还是，请客吃饭？”
　　宁安然很上道，余莺莺能猜出顾夏是什么意思，她当然也能猜出顾夏究竟是什么意思。
　　“你是客人，怎么能让你请呢。”
　　“还是我来吧。”
　　顾夏掏出自己的银行卡，大有东道主的气势。
　　……
　　海滩边。
　　美院的学生已经包了一块地，不少人架起了烧烤的架子，正在准备串烧烤。
　　“夏夏怎么还没来啊？”
　　“该不会要放我们鸽子吧？”
　　他们东张西望的朝四处看去，就见到海滩边，微风轻拂，不少游客举着手机正在拍照，其乐融融的。
　　但在游客之中，他们却没有找到熟悉的影子。
　　顾夏一出场就是人群的焦点，很显眼的，在美院的时候也是这样。
　　几乎只要一瞬，他们就能认出顾夏。
　　“想什么呢，既然人家顾二公主说了会来，那就会来的。”
　　“别天天杞人忧天的。”
　　用签子抵上一块青椒，串了进去。
　　那人接着说道：“而且你们听说了吗？顾二公主说要带自己朋友过来呢，让我们空出三个位置。”
　　“三个位置，那岂不是说明有好戏看了？”
　　其他人一下子就支楞起耳朵，脚踩在沙地上，凑近了几分。
　　还没来得及继续追问，就看见远处一辆黑色的Suv停下。
　　看上面的logo，他们一下子就猜到来者是谁了。
　　“这地方不错啊，夏夏啊，你同学还挺会挑地方的。”
　　余莺莺看着夕阳，兴致勃勃的掏出了自己的手机，刚对准夕阳，余莺莺的手腕就被高霏缓缓抓住。
　　“待会儿人多，你小心些。”
　　如果是平常的聚餐，高霏不会这样放在心上的，但这次却不一样。
　　高霏很清楚，搞艺术的有那么一点点“野性”在里面。
　　“知道了，我又不是三岁小孩。”
　　“在这种地方是不会走丢的。”
　　下意识的侧过脸颊，余莺莺离高霏的距离一下子缩短。
　　坐在副驾驶的顾夏回头看去，下意识的就要捂住自己的眼睛。
　　“哇塞，你们俩也太饥渴了吧，这还在车里呢。”
　　听到顾夏的调侃，余莺莺反而变本加厉，直接用手搂住了高霏的脖子，毫无压力的说道：“怎么了，今天出来玩不就释放压力的吗？”
　　“你们俩一天到晚秀秀秀，我秀一下怎么了？”
　　“谁说闺蜜不如对象？亲一下又不会怎么样。”
　　余莺莺这逆天的言论，顾夏总觉得她下一句会说出来——都是闺蜜了，睡一下也没什么关系。
　　大家都是成年人，排解一下生理需求怎么了吗？
　　挪开了自己的手掌，顾夏打开安全带，摇头叹气。
　　“随你们吧，车我明天叫管家去洗。”
　　余莺莺：“……？”
　　“！！！”
　　她总感觉有车轮胎从自己脸上碾过去了，留下了一串黑色的印子！
　　顾夏一下车，宁安然就靠了过来，她手指自然的勾住顾夏挂在身上的包，背到了自己的背上。
　　“我拿着吧，你先过去和你同学打招呼。”
　　“他们肯定等你很久了。”
　　宁安然这话说的实在是精明，余莺莺在心中都暗暗竖起拇指了。
　　这完全就是以顾夏女朋友的姿态来对待外人，顾夏就这一茬出去，肯定要主动和自己的同学解释宁安然的身份。
　　此计，实在是妙啊。
　　“海边风大，把衣服扣紧些。”
　　单肩背着书包，宁安然手指也没停下来，她仔细的帮顾夏整理着身上的衣物，将纽扣扣好。
　　最后才露出一抹笑容。
　　非常眼馋这一幕的余莺莺感受到身后有人拍自己的肩膀，她一回头就见到高霏摆着一张“厌世脸”。
　　“给你，自己的背包自己背着。”
　　“别丢我身上。”
　　“很重的，余莺莺。”
　　呵呵，这家伙没一点情商是吗？拎一下都不可以，真是要她老命了。
　　“自己背就自己背。”
　　“谁稀罕你了。”
　　“霏，我下回就找个对象来给我背包，气死你。”
　　“这样你就是我们之中唯一的单身狗了！”
　　轻哼一声。
　　余莺莺扬长而去。
　　高霏叹口气，嘴上说的虽然很硬气，但她还是老老实实的跟着余莺莺的步伐，生怕人走丢在人多的沙滩上。
　　看着刚才还和自己互怼的高霏老老实实跟在自己身后，余莺莺有些翘起尾巴的得意洋洋。
　　霏，这家伙的嘴巴简直比石头还硬！
　　跟在自己身后这副模样，根本就是关心自己。
　　
　　

第180章 她要怎么忍得住
　　“夏夏，你终于来了。”
　　“我们在这儿可是等你好久了呢！”
　　美院的学生一下子就蹿了上来，他们脸上都带着喜悦，显然，顾夏在他们之中拥有一定的地位。
　　不过，这对顾夏身后的三人来说，早就是习以为常的事情。
　　顾夏就是这样，到哪儿都拥有无数的鲜花掌声。
　　“嗯，没有让你们久等吧？”
　　话说的客气，但顾夏回头看的却是宁安然的位置。
　　距离她们上次来海边，好像已经过去了很久，久到顾夏记忆都有些模糊了。
　　不过没关系，这次她会紧紧的牵起宁安然的手，再也不松开。
　　“当然没有啊，夏夏，你来的可真是时候呢。”
　　“我们刚搞完。”
　　“这地方挺不错的，就是晚上可能风有些大。”
　　简单寒暄完之后，顾夏能够敏锐的察觉到他们的眼神全部都落在宁安然的身上。
　　于是，顾夏干脆伸手往前一拽，将宁安然带到了他们身前。
　　“介绍一下。”
　　“这是我女朋友。”
　　“宁安然。”
　　如雷贯耳的名字，其他几人都点头，非常客套的打招呼。
　　“久仰，久仰。”
　　“宁学姐是帝都大学毕业的吧，我可经常听别人提起呢！”
　　“是啊，我们学校也有不少喜欢……”
　　上前拍马屁的话还没说完呢，那人屁股上就被狠狠的踹了一脚，紧接着其他几个人就尬笑的搂着他的肩膀。
　　“哪有的事，哪有的事！”
　　意识到自己说错话了。
　　那人也跟着尴尬的笑了起来，气氛一时间变得有些好笑，又有些社死。
　　“没关系，我知道，安然很优秀，有人喜欢那很正常。”
　　顾夏说出这句话完全就是自己的心得，毕竟，她也没少暗地里偷偷吃宁安然的醋。
　　每次刷到有关于宁氏的帖子，顾夏都会看到一堆人讨论宁安然的出身和学历。
　　毕竟，宁氏为了正牌继承人的身份，在媒体上大肆宣扬过一段时间，而正是这段时间，宁安然出席了很多场合。
　　而最出名的就是“特洛伊走秀”宁安然作为远夜资方出场。
　　她的座位被安排在最前方，正是这场走秀，让原本属于嘉宾的宁安然拥有很多神级返图。
　　或许是因为灯光晃眼。
　　宁安然戴上了墨镜，那也是顾夏第一次看见宁安然戴墨镜。
　　——很帅气呢。
　　也怪有那么多人喜欢她。
　　不管是以前的宁安然，还是现在的宁安然，顾夏都觉得宁安然值得这一切。
　　听到顾夏的夸赞。
　　宁安然心里却很不是滋味。
　　宁安然可以百分百确定，自己想要得到的不是这样的答案。
　　她真的很变态，病态到了自己都觉得自己无药可救的地步。
　　她想听到的是顾夏对自己的占有欲望，对自己的掌控欲望，对自己索取的欲望。
　　顾夏最好能够狠狠的“惩罚”自己，勒令自己，对自己说自己是她的私人物品。
　　其实从头到尾，宁安然都没有改掉这个“坏习惯”。
　　烂掉的东西，腐烂的食物，破碎的玻璃，又怎么可能恢复如初呢？
　　她早就这样了，早就变得不可理喻，早就变得疯疯癫癫了。
　　“哎呀，你们就站在这吹吧。”
　　“对象都没有，还不赶紧找去，别光嫉妒了。”
　　余莺莺对那几张眼熟的面孔，还不算陌生，所以她招呼也打的热络。
　　“莺莺姐，是你啊，好久不见！”
　　“咱们今天可得玩个痛快。”
　　转瞬即逝的思绪，被宁安然死死的掩埋了起来，她不想让顾夏知道自己是如此卑劣，如此渴望她的占有。
　　哪怕要演一辈子的戏。
　　宁安然也觉得无所谓。
　　手指被攥紧。
　　顾夏迎着海风转过头来，看着宁安然的脸庞，她的语气中带着几分对爱人的娇嗔。
　　“走吧，宁安然。”
　　……
　　坐在露营椅上。
　　顾夏这才有空看自己的手机。
　　关于，周衡打来的那通电话，顾夏不是没有放在心上，而是她不想当面去质疑宁安然的所作所为。
　　“信任危机”是顾夏目前最不想看到的状况，她也不想因为周衡和宁安然闹矛盾、陷入冷战。
　　一个外人莫名其妙打来的电话，还不足以让顾夏动摇。
　　【二小姐，您叫我们去探查的消息有下落了，周家的确一夜之间落魄，而且在清水市名下所有的房产已经被法庭拍卖】
　　【他们之前做的那些丑事全都被挑了出来，法院正在一一清数他们的欠款】
　　【嗯，做的不错】
　　【那这件事情和远夜集团有关系吗？】
　　看到自家二小姐的问询，发消息的人忍不住吞咽了一口唾液，心中暗暗道——二小姐还真是敏锐啊。
　　恐怕二小姐是早就已经有察觉，才叫他们去查的吧。
　　【回二小姐的话，关系不大，我已经打听了具体的消息，听说周家和程家是因为帝都大学商业圈附近的地皮打起来的，闹得很难看，周家有如今的下场，恐怕是程家没少在其中搅浑水】
　　【不过说来也奇怪，周家就只有他们小女儿被送出了清水市，周家的债主、仇家也没找她，甚至连程家也没有去过问的骚扰】
　　【二小姐，帝都大学商业圈这块的掌管权可是完全归远夜集团所有，选择程家放弃周家，这也是远夜集团高层做的决定】
　　他的言外之意是——主人放任狗咬狗，其实在心中就已经有了抉择。
　　消息上所指的“远夜集团高层”顾夏很清楚，这应该是宁安然做的决策。
　　那么宁安然这么做是因为担心自己吗？
　　可她担心什么？周衡的确是被自己弄进医院的，但是，顾夏是让系统出面，自己可什么都没沾。
　　至于周怡被送出清水市，想来这应该是宁安然的安排。
　　周家不如以前，欠债不还，这是事实，她留在清水市，只会成为仇家的箭靶。
　　还不如送去别的城市继续读书，这也比待在清水市要强许多。
　　顾夏想到这里，手指点着对话框，刚打算打字。
　　就听到身后“沙沙”的脚步声响起，那人的步伐很轻盈，不用猜，顾夏都知道是谁。
　　是宁安然过来了。
　　这样彼此猜忌的感觉真的很难受，顾夏这下总算明白，自己剩下的攻略值为什么总填不满。
　　因为，宁安然在克制深陷自己。
　　她的爱很像旋涡。
　　宁安然是在强忍自己的欲望，是在合理的调节着二人之间的距离。
　　她越对自己动情，就越忍不住插手和掌管自己身边的一切吗？
　　“夏夏，有心事吗？”
　　手臂自然而然的搂过了顾夏的肩膀，宁安然弯着身躯，将下颚搁置在顾夏的脖颈处。
　　“怎么不去他们那边玩？”
　　“而是一个人躲在这里？”
　　——也躲着我。
　　宁安然隔着自己黑色的发丝，直愣愣的看着顾夏，她又想起顾夏在海边说的那番话。
　　如果顾夏知道自己这样沉迷于她？会不会主动提分手？
　　只是光想一想。
　　宁安然就觉得自己接受不了，她不想再被抛弃，可她也克制不住想将顾夏据为己有的龌龊思想。
　　她忍不住。
　　她要怎么忍得住。
　　顾夏是她走出沙漠、荆棘丛的第一口水，第一口养料。
　　宁安然只觉得自己是上瘾，没办法戒掉。
　　
　　

第181章 你该恨我的，没关系
　　感受着身后的温度。
　　顾夏舌尖顶着牙关，侧过头来，看着宁安然那双漆黑的眼，她还是笑着。
　　只不过手指下意识的将自己的屏幕给摁熄屏了。
　　现在还不是吵架的时候。
　　顾夏不想将这件事闹大，如果真的要说开一切，那也得等自己见过宁安然的心理医生之后。
　　太过鲁莽作出决定，对自己，对身边的人，都不是一个好习惯。
　　这是顾夏现在才开始学会的道理。
　　“没什么心事，就是想一个人在这里待一会儿。”
　　“我要是真去了，恐怕不自在的是他们吧？”
　　顾夏以前聚餐的时候，也是这样，找个角落坐着，然后和自己的几个熟人聊聊天。
　　其实聊的内容呢，也无非是清水市的那点八卦，顾夏是真佩服自己以前，那点家里长短的事情都能听得津津有味。
　　宁安然听她这样说，微微摇头笑着否认。
　　“怎么会呢，夏夏，你要是过去，他们肯定很喜欢。”
　　“你一直以来都很受欢迎的。”
　　这样拥抱的姿势，不用想，顾夏也知道宁安然肯定很难受，但是，宁安然固执的就是不愿意放手。
　　“那你喜欢吗？”
　　“安然。”
　　“以前在远处这样看着我，是不是很累？”
　　顾夏随性惯了，肆意张扬惯了。
　　她在自己的记忆深处里挖着，也没有想起过有哪一刻自己自卑过。
　　顾临冬，她姐姐有句话说的很对，自己的确是被惯坏。
　　以至于很多时候不能同情下位者的悲哀、下位者做出的自我保护机制。
　　这句话就像是触动了宁安然一直以来深埋藏的秘密，她笑的比哭的还颤抖，终于是松开了自己紧紧搂着的手臂。
　　拉过了一旁的椅子，宁安然坐到了顾夏的身旁。
　　远处海水被风吹得起波澜，欢声笑语蔓延在整个海滩边，细碎的摩挲声响，是头顶的景观树发出的。
　　对于眼前沁人心脾的景色，宁安然是无暇观赏的，她直愣愣的看着顾夏，手指伸了出去。
　　这一回，宁安然没有像以前那样退缩，她触碰到顾夏小巧的耳廓，借着帮她整理发丝的理由，忍不住用指腹轻轻触碰，摩挲了两下。
　　“当然。”
　　“我喜欢。”
　　“其实说累也累，说累也不累，夏夏，你知道的，不只是我在注视你，你也在看着我，不是吗？”
　　她就是个贪心的人，彻头彻尾的贪心，只要顾夏多看自己一眼，宁安然觉得自己就能奉出自己的一切。
　　——十足的疯子，她已经用十足的理性去克制了。
　　可为何，她的心还是这样流离失所，颠沛流离？
　　“没有任何人会像你这样，对我有求必应了。”
　　“夏夏。”
　　语气轻柔，宁安然依旧装作无事发生。
　　如果说一贫如洗的宁安然能给顾夏的是完全的赤诚和忠心，以及那微不足道的浪漫。
　　那么现在的宁安然完全相反，赤诚和忠心在宁安然眼里已经不重要了，她要的是顾夏平平安安，长命百岁。
　　她要的是自己能够掌控大局，让任何人都不能靠近、伤害顾夏。
　　拿不出手的告白和情话，宁安然不想成为那样的人。
　　宁安然无所谓，世人怎么定义这样的行为，说她是精神疾病，说她是心理疾病、不择手段也罢。
　　她都不会停止自己的“爱”。
　　没有人教会完全封闭长大的宁安然该如何去爱一个人，她摸索着，想把自己认为最炙热的爱意都倾注在自己最爱的人身上。
　　就这样纠缠一辈子。
　　手机震动着，顾夏知道对面的人又发来消息，但她这会儿已经没有心思看了。
　　“是吗？”
　　“宁安然，真的是这样吗？”
　　顾夏笑着看她，开始升起了试探的心思，她不知道自己这句话能不能够触及宁安然心底。
　　但是，顾夏要的不是在自己面前“鲜血淋漓”的宁安然。
　　她想看到的是完完整整的宁安然，不是克制自己，在她面前继续扮演着正常人的游戏。
　　宁安然生不生病，心理疾病有多严重，顾夏都能接受的。
　　就像姐姐爱她，接纳她的所有缺点。
　　“什么？”
　　听到顾夏的反问，宁安然承认自己的确慌了神，她淡淡的两个字从红唇中吐了出来。
　　内心兵荒马乱，表面的宁安然却依旧若无其事。
　　“你是不是真的很恨过我？”
　　“恨到想杀我的那种恨？”
　　“恨到想我死的那种恨？”
　　顾夏也不知道自己究竟是怎么说出来这番话的，可能是因为她窥探过自己在这本小说中的开头结尾，也同样窥探过宁安然世界的冰山一角。
　　所以她才能准确无误地问出这句话。
　　看着她笑着的脸，宁安然情绪在这一刻有些崩溃，她的隐忍，也开始变得像个笑话。
　　双手捧上了顾夏的脸颊，宁安然拼命摇头，任凭海风吹乱她的发丝。
　　“我……没有。”
　　“我怎么会呢……”
　　“我舍不得的，夏夏……我舍不得……”
　　“就算要死，就算要恨。”
　　“我只会恨我自己。”
　　一句话，顾夏想到过宁安然会在自己面前心虚，可是她没想到宁安然会这样溃不成军。
　　心里的愧疚顿时占了上风，顾夏也不想纠结宁安然在自己背后做的那些小动作了。
　　她只要宁安然就好。
　　哪怕是骗自己的宁安然。
　　背后被搂住，顾夏叹了口气，在宁安然的耳边轻声说道：“安然，我说这些不是要怪你，我是想说，恨一个人比爱一个人还累的。”
　　“你以前，一定活得很辛苦吧。”
　　“你该恨我的，没关系，宁安然你做的很好。”
　　身躯颤抖，宁安然大口呼吸着顾夏身上的味道，她一时分不清自己究竟是在笑还是哭。
　　只有顾夏身上淡淡的沐浴露清香，似乎才能抚平宁安然焦躁不安的情绪。
　　她恨什么呢？
　　宁安然在辗转难眠的夜里，问过自己成千上万遍？
　　是恨顾夏对自己的言语羞辱，对自己的动辄打骂吗？
　　还是恨她耀眼的家世，高高在上的态度，以及那双盛气凌人的眼睛。
　　其实她都不恨这些。
　　顾夏赶自己走，自己都不肯走的时候，宁安然就明白了自己的心意。
　　她从头到尾恨的、痛恨的是顾夏不够在乎自己，不肯回头看一眼自己。
　　恨她不爱自己。
　　恨她不多看两眼自己。
　　
　　

第182章 友情以上，恋人未满
　　站在烧烤架前。
　　余莺莺还若有所思的朝后看，她手中的刷子正在不断的往下滴油，显示着主人的漫不经心。
　　“好了，你要是不认真工作的话，就等在那里，我待会儿把肉给你搬上来。”
　　高霏穿戴着围裙，走了过来。
　　她伸手就要接过余莺莺手中的刷子。
　　感受着刷子被高霏夺走，余莺莺撇着嘴乖乖的站到了一旁。
　　这倒不是因为她是个娇生惯养的大小姐，而是，余莺莺对于烧烤真的是两眼一抹黑的程度。
　　不是烤焦就是烤成碳！
　　所以这种苦差事，余莺莺宁可让给别人，也没有试一试的兴趣打算。
　　话又说回来了，你问她刚才为什么要站在这里？
　　当然是因为这个地方好偷窥啊，又不明显。
　　这简直就是情报收集员的绝妙去处，所以，余莺莺觉得自己挥舞着刷子的模样很像是便衣警察。
　　“怎么不开心成这样？”
　　“今天晚上，不是你闹着要来的吗？”
　　高霏虽然不太喜欢在外面玩，但她也有个习惯，那就是不怎么会拒绝人。
　　反正她大多时候陪着这两个人去，也就是当个摆设。
　　“我哪有不开心？”
　　“我这就是，稍微分神了一点。”
　　“霏霏，你哪只眼看出来我不开心了？”
　　余莺莺话是这么说，可是她从自己的口袋里掏出了手机。
　　嘴中轻哼着不成调的歌曲。
　　余莺莺十分熟练的打开了手机相机，手指一滑调出摄像模式，就对准宁安然和顾夏的方向拍了起来。
　　“我跟你说，霏霏，你信不信，这两个人肯定在吵架。”
　　手指将视频放大，余莺莺的手机摄像头十分高清，高霏只扫了一眼就能看见镜头中的宁安然通红的眼眶。
　　她叹了口气。
　　终归是没用自己油腻的手指去触碰余莺莺十分不道德的拍摄角度。
　　“你这么在乎人家干嘛？”
　　“宁小姐比你稳重多了，她们俩之间肯定是有矛盾，敞开心扉谈一谈，也不一定是什么坏事。”
　　兜头一盆凉水浇了下来，余莺莺龇牙咧嘴，怎么每次她一听见高霏说话就觉得心里冒火了！
　　“霏霏，你说话一定要这么难听吗？我觉得我今天晚上有必要就给你上一课——比如什么，为什么你说话别人不爱听？”
　　“嗯哼～霏霏啊～小嘴巴给我闭起来。”
　　也不管自己的手上是不是带着孜然粉，余莺莺毫无顾忌的一把就掐上了高霏的脸蛋。
　　浓烈的辛辣气味传入了鼻腔中，高霏纵容着余莺莺对自己的胡作非为，并没有制止她这样的行为。
　　“我不闭，你今天晚上又能把我怎么着？”
　　“当着这么多人的面，你能反了天不成？”
　　为了方便烧烤，她的长发用发圈系起来，这话说的，莫名有几分学生的幼稚气。
　　“我真是服了你，到底谁教你这么说话的？”
　　余莺莺摇头叹气，又靠近了一步，手上的动作还没停，从捏改成了柔。
　　这么暧昧的动作。
　　哪怕是两人站的地方足够隐蔽，也同样吸引不少人朝这里打量。
　　“这是干嘛呢？”
　　“也太刺激了吧——该不会，莺莺姐和高霏也有那啥苗头吧？”
　　“照我说不是没这个可能啊！”
　　“你们可劲一天到晚瞎脑补吧，莺莺姐这阵子空窗期，也不可能爱上自己的好朋友吧？”
　　“爱上挚友怎么了，那不是很正常的事情吗？想做恋人就得先做朋友啊，哪有先做恋人再做朋友的。”
　　其他人的风言风语，余莺莺并不是听不见，而是毫不在意。
　　她觉得自己和霏霏之间的感情如果真的以普通朋友来定义的话，那也太俗了，她们再怎么说也是——“友情以上，恋人未满”的关系。
　　……
　　意识到自己失态的宁安然大概花了几分钟调整自己的状态。
　　就恢复到如初了。
　　宁安然从来就不是个道德感很重的人，也从来不会因为一件事将自己深陷深渊。
　　否则，她绝对走不到今天。
　　早在十几年前“宁安然”这三个字就已经消失了。
　　用尽手段又怎么样，变得面目全非又怎么样，只要，顾夏待在自己身边就好。
　　宁安然从始至终求的，都是这一点。
　　那把曾经无数个日夜放在背包里的匕首，宁安然现在也依旧随身放在自己的包里。
　　她不知道这是用来提醒自己曾经被抛弃的痛苦还是自己从来就没有放下过心里的戒备。
　　——回到宁家。
　　尽管已经身为宁氏的继承人，宁安然依旧不受有些人的待见。
　　但她不在乎，面对那些人的冷嘲热讽，宁安然也只是挑眉勾唇一笑，径直走了过去。
　　她拿过桌上的打火机，手势非常熟练的就将机盖给打开，抽出了盒子中的细烟，双指夹住。
　　从来没抽过烟的宁安然吸了一口烟，忍着肺部的灼烧感，在烟雾缭绕中，宁安然看着对自己“稍有微词”的宁家人。
　　姿态颇为悠闲的将香烟放了下来。
　　“对我不满吗？”
　　“那你们大可试试，去告诉爷爷，去告诉奶奶。”
　　“或者告诉我爸妈？”
　　“我看看你们能把我怎么着？”
　　烟雾遮挡住她的清冷容颜，宁安然长发落在西装上，皮革制的袖箍将她的衬衫绷紧，紧接着，宁安然就将自己手中正在燃烧的香烟，直直的抵上了那人的西服。
　　烧焦的难闻味道传来，那人脸色沉了下来，大厅中皮鞋攒动。
　　其余宁家人想伸手过来制止宁安然这场闹剧，却听到了宁安然拔高的冷调声。
　　“都给我待在原地。”
　　“怎么，你们下个季度都不需要我批项目了吗？”
　　身为继承人的宁安然并没有这么大的权力，哪怕是个不插手宁家公司业务的宁家人也能明白这样浅显的道理。
　　但，宁安然的身份太特殊了。
　　这期间，宁安然身为继承人的业务做得十分出色，老爷子开心得合不拢嘴。
　　认为宁安然是宁氏失而复得的明珠。
　　就算宁安然在整个宁家有什么“恶习”、“坏习惯”。
　　恐怕老爷子也会无条件的原谅宁安然。
　　“宁安然！”
　　“你疯了吗？”
　　“你简直就是不可理喻到了极点，为了一个外人，居然这样和族人作对！”
　　松开了已经熄灭的细长香烟，宁安然看着香烟摔落在大理石上。
　　起身盯着那个指责自己的人，她拍了拍手掌。
　　“疯子？”
　　“是吗？你们第一天知道我是疯子？”
　　“识趣点，要是不想被我这个疯子给碎尸万段，那就，收好自己的爪牙。”
　　只留下这几句话，宁安然上了楼，再也没有多看一眼宁氏的族人。
　　
　　

第183章 夏夏，你还记得我吗？
　　手轻轻的拍着宁安然的后背，顾夏眼眸里闪过一丝心疼。
　　她觉得自己刚才贸然之间问出来的话，还是太过于严重，对于现在的宁安然来说难以承受。
　　「宿主，您还是不能太掉以轻心啊，虽然女主对宿主您现在的确是非常痴迷的状态，但这剩下的好感值，还是未解之谜呢！」
　　「我知道，可是当下宁安然的精神状态比较重要吧，其他的，我可以慢慢去查，慢慢去挖掘她心里究竟在想什么——但我现在不能强行撬开她的心门，这会对宁安然造成很痛苦的伤害」
　　爱，终归是占据了一切。
　　顾夏不知道自己的所作所为，是否属于“恋爱脑”，但是她真的不想在宁安然的伤口上撒盐。
　　哪怕系统催促自己，顾夏也不愿意。
　　“顾学姐，过来一块喝酒啊！”
　　“我们这儿烤肉都烤好了！”
　　远处的学弟张着手，朝着顾夏的方向喊着，熙熙攘攘的声音再次涌入耳朵，顾夏深呼了一口气。
　　她这才想起自己原本带宁安然过来的本意，不就是让宁安然认识自己身边的朋友吗？
　　现在两个人之间的相处，倒是有些本末倒置了。
　　于是，顾夏这回长了个心眼，拿起了自己的手机，对那名学弟微笑道：“好，我们待会就过去。”
　　离开了露营椅的位置，顾夏冲着宁安然伸出自己白皙的掌心，轻勾唇角，眉宇间难得带了一抹笑意。
　　“走吧，一块过去。”
　　“安然。”
　　“安然”——这两个字听得宁安然心头一热，她站起身，穿在身上的外套被风卷起，宁安然非常主动的扣住了顾夏的掌心，死死握住。
　　宁安然曾经在一本书上看到过，如果紧握的手一旦松开，那就再也回不到从前。
　　这是她最不希望遇见的情况，宁安然有时候睡着了，脑海里的场景都是顾夏在马场抛弃自己的那天。
　　撕心裂肺、隐忍麻木、咽喉堵塞，浑身动弹不得。
　　简直是身处无间地狱的窒息感，宁安然不想回到那天。
　　她要一直一直跟着顾夏的身后，哪怕是做鬼，哪怕是做太阳下她的影子，宁安然都想一直跟着顾夏。
　　“好，我们过去。”
　　“看看你有没有喜欢吃的？”
　　“要是没有的话，我帮你烤怎么样？”
　　转瞬恢复正常的宁安然依旧是以前那副模样，她朝前走了几步，将顾夏护在自己的身后，抵挡着喧嚣的海风。
　　………
　　树下。
　　一旁，一辆大众停在了路边。
　　“果然不错，大小姐还和顾氏的次女保持着联系，看样子，很喜欢啊。”
　　身穿着便服的男人点了自己的蓝牙耳机，朝着对面汇报。
　　“我早就说了，那女人能有什么本事，不就是仗着宁云深和温宛白对她有愧疚，才能嚣张跋扈至今。”
　　“为了顾氏那个废物，对自己族人做事做那么绝，也不怕遭天打五雷轰。”
　　“你继续跟下去，我倒想看看，她是不是真能防住我的手段？”
　　男人夹着香烟，看着挂在衣架上那被烫出一个破洞的西装，手指就情不自禁用力了一些，将香烟都夹出褶皱。
　　“老爷子也真是，鎏金华邸那么好的地方，就这么拱手让出去了。”
　　“也不怕百年之后没人给他收尸！”
　　听到自家boss的吩咐，那人打了方向盘，汽车朝前使了一会儿。
　　又调整了一个更加隐秘的角度。
　　“是，我一定跟下去。”
　　“有什么情况，第一时间跟您汇报。”
　　通讯挂断，男人的视线一错不错的盯着海边，他抬起放在自己脖子上的望远镜，继续盯着宁安然的一举一动。
　　只见顾夏和宁安然很快就被一群美院的学生围住，他们七嘴八舌的将人带到了餐桌。
　　而紧接着，余莺莺也端了一盘大鱿鱼过来，放在桌上。
　　她顺带还拿了一罐冰镇饮料，推了过去，余莺莺非常自恋的一笑，耍帅般撩拨着自己的长发。
　　对着顾夏抛了个媚眼。
　　“怎么样，夏夏，还是你好闺蜜对你好吧！”
　　“这可是刚才霏霏辛苦烤出来的，我还没舍得吃呢。”
　　“送给你了。”
　　这回顾夏没有继续调侃余莺莺和高霏之间若隐若现的“不对劲”。
　　主要是人太多了，顾夏也没有兴趣把自己闺蜜的事往外说。
　　她拿过了冰镇饮料。
　　宁安然却抢先一步，手指抵在了易拉罐的拉环上，单手就将易拉罐给打开了。
　　“夏夏，我帮你吧。”
　　说完她低头看了一眼，又从自己的口袋中取出了一包湿纸巾，将湿纸巾抽出来，宁安然仔细的将易拉罐擦个干净。
　　随即，宁安然又抽出桌上的卫生纸，再次擦了一遍。
　　“好，现在可以喝了。”
　　擦到易拉罐干净，宁安然这才放心，重新将易拉罐推了过去。
　　众人：“……”
　　厉害啊！
　　宁学姐，这简直就是细心的令人发指！
　　在众人艳羡的目光中，顾夏看着那样被的干干净净的易拉罐，一时心情复杂。
　　还没等她喝下去，身边就有一个中短发的女孩坐下。
　　“夏夏，你还记得我吗？”
　　“我们在高中那会可是一块玩过的哦。”
　　这人的面孔有些面生，又有那么几分熟悉，顾夏一时之间想不起来，但是当着这么多人面说自己不认识自己的高中同学，的确是有些太不给面子了。
　　于是，顾夏耍起了糊弄大法。
　　她唇角翘起，露出了一个商业的不能再商业的笑容客套回道：“啊，确实啊。”
　　“你今天也来了？被朋友叫过来的吗？”
　　中短发女孩将椅子挪近了一些，手撑在自己的下颚上，她用着那戴了美瞳的蓝色眼睛看着顾夏，笑语嫣然。
　　“我是看朋友圈有人说夏夏你今天在这边玩，我专程打车过来的。”
　　“好久不见啊，我上周才从国外飞回来，本来还想约你吃饭的，可你真的是个大忙人啊。”
　　“发你消息都只回我几个表情包！”
　　宁安然的视线落在了的女人身上，她一眼就认出来这人是谁了。
　　是上次，自己在朋友圈看到的那个人。
　　“那个啊，我最近的确是有点忙，真不是故意的，你也知道我们学院快放假了……”
　　顾夏嘴上糊弄，脑海里还在继续搜索着这人究竟是谁。
　　一不留神，垂在胸前的长发就被悄然靠近的宁安然拨到了身后。
　　宁安然的红唇贴在了顾夏的耳廓旁边，她温柔低语。
　　“夏夏，还冷吗？”
　　“要我去车上给你拿件衣服吗？”
　　原本还打算接话的中短发女人被宁安然这么一噎，只能被迫放弃这个话题。
　　顺着宁安然的话往下聊。
　　“是啊，夏夏这海边风大，你冷吗？”
　　“夏夏，你以前可是最怕冷了呢。”
　　
　　

第184章 迷人的蝴蝶，顾夏
　　这诡异的氛围。
　　一瞬间让美院的学生都愣住了，他们又不是傻子，自然能明白这其中的弯弯绕！
　　几人互相看了一眼。
　　后退几步。
　　来到了远处。
　　“你们说，这是怎么回事啊？”
　　“敏静不至于这么没眼色吧？夏夏现在这情况，摆明了是有正牌女友啊，她还腆着脸往前凑？”
　　其中一人掏出了烟盒。
　　她顺手又拍了拍的身边人的肩膀，轻笑一声，勾住自己的长发。
　　“打火机拿来我就告诉你，这到底是怎么回事。”
　　那人摸索着自己口袋里的打火机，丢了过去。
　　“别给我搞坏了，这可是我刚买的zippo。”
　　手指打开机盖，火焰冒了出来，香烟被点燃，夹在双手间，她没来得及抽。
　　接着说道：“敏静就是咽不下这口气呗，她高中那会儿就喜欢夏夏，听说人家后来追程大校草，以为我们夏夏是惊天动地的大侄女呢，就死了这条心。”
　　“可没想到，人家夏夏转头就和女人在一起了，她能不嫉妒吗？”
　　短发男生摇头。
　　“这不对呀，宁安然以前的身份一贫如洗，敏静嫉妒那再正常不过了。”
　　“可是现在，敏静拿什么跟人家比？”
　　“人家现在风光无限的继承人，在哪里出街都会被记者盯着，和我们这些大学生完全不一样好嘛！”
　　“敏静糊涂啊，这还不如好好在国外水个硕士呢。”
　　“何苦飞来飞去。”
　　香烟放在嘴中。
　　朦胧间，白烟飘荡很快又被海风吹散。
　　女生无奈耸耸肩摊手。
　　“谁知道呢，有时候啊，人就是咽不下这口气，偏要去争一争。”
　　“不撞南墙不回头。”
　　……
　　对上宁安然的眼睛。
　　李敏静就觉得心里酸涩，凭什么这个一直跟在顾夏身后的人可以上位得到夏夏的爱。
　　早知这样，她也愿意放下一切无怨无悔的跟随在顾夏的身后。
　　是不是现在就会好过许多。
　　这些年李敏静去过很多地方，伦敦的街头，莫斯科的寒冷，但她依旧放不下心里那抹一直追随的酒红色。
　　她觉得顾夏就像是书上所说的——“路西法”。
　　生来便拥有一切，至高无上天神的祝福，但，路西法堕落成撒旦，就是因为“骄傲”。
　　不把天神放在眼中。
　　可正是这份骄傲，让人迷醉，让人沉迷，让人忍不住跟随着顾夏的背影。
　　很多人都觉得宁安然被顾夏动辄打骂、使唤来使唤去，是一件极为痛苦、丢失尊严的事情。
　　可是李敏静却不这样想。
　　顾夏有多么“挑剔”，李敏静是明白的，宁安然是她亲手挑选的人，就相当于挂在背包上的吊坠。
　　这多么难得啊。
　　她也明白宁安然为什么能吸引到顾夏，那副摇摇欲坠的破碎感，带着随时会溺水般的忧郁。
　　倒映在水中的月亮啊，会吸引骄傲的太阳低头。
　　“还好吧。”
　　“安然，你别回去拿衣服了。”
　　“我穿这件外套，把拉链拉上来就好。”
　　顾夏能够察觉到宁安然比之前还要黏人几分，所以她说话也放柔了一些。
　　“那好。”
　　“你要穿我的这件吗？”
　　宁安然手指落在了自己的拉链上，指尖往下就将拉链拉开了几分。
　　“不用啦，这里人很多哎。”
　　“安然，自己穿好吧。”
　　顾夏的注意力很快就从李敏静这里转移到宁安然的身上。
　　顾夏这样的行为其实也不算是下意识的转移，她是因为真的认不出来这人是谁。
　　怕聊多了，自己暴露马脚。
　　手指收紧，李敏静装作若无其事，她依旧看着顾夏的背影。
　　还是不想放弃。
　　自己已经因为性取向的原因而退缩了一步，那她不希望自己再退缩一步。
　　顾夏能够做到不喜欢程辰，恐怕把宁安然一脚踹开也只是分分钟的事，那她为什么又不能后来者居上呢？
　　她为什么要舍弃这个机会？
　　就算被拒绝，李敏静也想要一个答案，算是注视这么久以来的一个答案。
　　她不想再当一个缩在角落里的懦弱之辈，她想要确认，想要答案、想要更多……
　　没错，人就是贪心的。
　　她也不例外。
　　“敏静啊，这是你刚才点的东西吧？服务员端给我了，他说我们这里人太多，一时半会儿挤不进来。”
　　“哈哈哈哈，敏静，这是你的吗？”
　　一个学弟挤了进来，他将手中端着的提拉米苏放在了餐桌上，推了过去。
　　“嗯，谢谢你了。”
　　“这是我刚才点的。”
　　咖啡色的甜品上点缀着小巧的绿色叶片，李敏静接过来，就端给了顾夏。
　　她眼眸还带着笑。
　　“夏夏，重逢一场。”
　　“就当我请你的吧。”
　　听到人群中有人叫眼前这个中短发的女生为“敏静”。
　　顾夏这才想起来她到底是谁。
　　——李敏静。
　　她在清水市国际高中认识的高中同学，不过大学李敏静并没有在清水市就读，反而是一张机票出了国。
　　从此之后顾夏同学聚会就再也没见过了。
　　顾夏伸出双手，连忙摆了摆手。
　　她脸上带着一抹商业微笑，委婉拒绝道。
　　“那个，我最近减肥，不吃蛋糕，不好意思啊。”
　　“嗯，要不你分享给其他同学吧，反正我们也很久没见了。”
　　站在远处支楞着耳朵，听得津津有味的余莺莺差点将自己喝的可乐全都喷在了高霏身上。
　　她连忙出了几张纸巾，擦着自己的红唇，笑得合不拢嘴，搭在高霏肩膀上的手臂微微一抬，余莺莺用手指指着顾夏的方向，乐呵呵道：“霏，看到没有，夏夏这家伙怂了哈。”
　　“这家伙减什么肥呀，昨天晚上还当着我们的面吃了一盆慕斯呢。”
　　高霏：“……”
　　“你用盆这个形容词是不是有点太过分了？”
　　“那天你也没少吃吧。”
　　“而且还是夏夏买的单，客气一点哈。”
　　高霏白了一眼余莺莺，继续帮顾夏说话。
　　“人家这叫不让女朋友生气，你下回也学着点。”
　　“别什么话呲着个大牙就往外说，也难怪你前任都想打你。”
　　这下换余莺莺被噎的没话说，她轻哼一声，干脆气鼓鼓的又喝了一口碳酸饮料。
　　她懒得理会高霏这种一点吐槽精神都没有的家伙！！！
　　……
　　被顾夏拒绝的李敏静也没有难堪，她早就知道了顾夏是什么性格，反而，李敏静还挺喜欢顾夏对自己没什么改变的态度。
　　这证明，顾夏对自己的好感还停留在朋友阶段。
　　总比陌生人要强不少，不是吗？
　　她有的是机会。
　　李敏静从自己的包里摸出白色的盒子，又再次如同献宝一样递了上去。
　　“减肥啊，幸好我还有后手。”
　　“夏夏，这个项链你喜欢吗？”
　　
　　

第185章 她是不是喜欢我？
　　在大众车里跟踪的男人，看到这一幕都忍不住挺直了身体。
　　要知道，宁安然在整个宁家，那可谓是横着走的存在。
　　除了老爷子、老夫人敢说她一句，还有谁有这样的胆子？
　　敢当着宁安然的面甩脸子给她看？
　　老爷子一上来就给宁安然放了这么大的权，显然就是告诉所有宁家人，他和老伴会无条件的支持宁安然的所有决策。
　　要是他是宁安然估计这会儿都不知道飘成什么样子了，怎么还会有闲情雅致跟在顾氏次女身后当只摇尾乞怜的狗一样。
　　只要挥挥手出去，手指缝漏点好处，想要什么样的人，宁安然找不到？
　　又何苦在顾氏次女身边吃苦呢。
　　想到这里。
　　香烟的灰洒落了下来。
　　男人如梦初醒。
　　他不是不知道宁安然有心理疾病的问题，这件事在宁家也不是什么不可说的秘密。
　　大部分人都知道，也很清楚。
　　难道，宁安然这被找回来没多久的大小姐对顾氏次女有什么依赖性吗？
　　这可是个不错的消息啊。
　　只要自己顺着这条线继续挖下去，那么从顾夏这个小丫头身上下手，肯定要比从宁安然这大小姐身上下手要简单的多。
　　哼！宁安然这家伙周围被老爷子老夫人派出去的人手围的密不透风，他想放窃听器都没机会。
　　不过这下，他也总算是有个新的思路了，既然从宁安然的身上下不了手，那就从顾氏次女身上下手。
　　效果不也是一样吗？
　　……
　　看着所有人艳羡的目光落在了白色的盒子上，顾夏心中警铃大响。
　　如果只是朋友的话，好像也没必要送这么贵重的礼物吧？
　　这款项链很贵来着，而且是国外的限定版，在国内都不售出。
　　想买的话只能去国外的专柜排队。
　　「等等，系统，我问你个问题，你能回答吗？」
　　「好的宿主，请问是什么问题呢？如果涉及到需要扣除积分的剧情，这边我们会为宿主扣除的！」
　　「李敏静是不是喜欢我？」
　　天地良心，这可真的不是顾夏在自恋啊。
　　而是她的第一直觉就是这样想的——没有人会给朋友送这么贵的礼物吧？
　　「 Ok，扣除宿主一积分，本系统已经查询到李敏静对宿主您的好感为80%！」
　　「所以——宿主您设定的假设是成立的！」
　　80%这种程度，的确可以称得上是喜欢了，顾夏在心中长舒了一口气。
　　还好不是100%，不然这下可真的难办。
　　“这东西太贵重了，还是留给自己家里人吧，我项链已经够多了。”
　　顾夏并没有接。
　　而连续两次的婉拒，就算在场的是傻子也能看出来李敏静这绝对是对顾夏有着不一样的心思。
　　但奈何人家早就已经名花有主，况且女朋友还坐在旁边，李敏静这么上前着急赶着表明心意。
　　无异于是赤裸裸的挑衅。
　　还是说，李敏静真的只是财大气粗，对自己多年未见的朋友可以好到这种地步？
　　像是早就预料自己会被拒绝一样，李敏静笑容变得有些苍白，手指悻悻地将盒子握回自己的掌心中。
　　她又若无其事的笑道：“夏夏，你还是跟以前一样，从来都不收我的东西。”
　　宁安然冷眼看着这一幕，手指搭在了李敏静握着的盒子上，她轻蔑一笑，说出来的话极具侵略性。
　　“贵是贵了点，但有些太过时了。”
　　“夏夏，只喜欢最新款的。”
　　“是不是？”
　　这样的笑，如果是不认识宁安然的人一定会觉得宁安然是在调侃、开个玩笑。
　　但如果是认识宁安然的人一定会觉得毛骨悚然，因为平日里的宁安然从来不这样。
　　李敏静再次注视宁安然，想到了自己曾经听闻过的传言，宁安然对顾夏了如指掌。
　　这种细致入微的照顾，其实是最恐怖的，宁安然十分熟知顾夏的一切喜好，包括顾夏喜欢什么牌子、什么款式的衣服、喜欢吃什么、喜欢喝热的还是冷的。
　　一旦顾夏对宁安然产生依赖性，那么大概率，顾夏很有可能就会离不开宁安然的照顾。
　　温水煮青蛙的招式虽然很老套，可一旦上套，那就是万劫不复，百分百成功。
　　“是啊，宁小姐说的对。”
　　“如今时尚趋势变化的太快了，我倒是也有些跟不上。”
　　隐隐约约的硝烟弥漫，余莺莺看着牙酸，她掏出自己的手机，给顾夏发出了一条消息。
　　【@summer 夏夏，你还真是个罪孽深重的女人啊，你看看你都做了什么！】
　　这条消息其实是余莺莺为了给顾夏解围发的消息。
　　嘴欠也是真的嘴欠。
　　余莺莺只是光在脑海中想一想自己的暗恋者和自己的现任坐在一起快掐架打起来了，她就觉得，最先挨巴掌的应该是顾夏。
　　呵呵，如果要问哪来的经验。
　　那当然是，余莺莺以前海王阴沟里翻过船。
　　那两个人聚在一起，争了没两句就开始说对方的坏话，说着说着就动起手来，拿着可乐互相往对方身上泼去。
　　而原本打算劝架的余莺莺很悲催的也被扇了一巴掌，还被泼了一身可乐。
　　说起那段回忆，余莺莺就想永远埋藏，所以迄今为止，她也觉得被人暗恋不是一件什么好事。
　　拜托，搞什么暗恋，喜欢就直接大胆的说出来好吗。
　　别到时候发癫，连她一起揍！
　　……
　　顾夏手机“叮咚”一声响。
　　让一旁看戏的人都恍然初醒，纷纷掏出自己的手机，确认是不是自己的消息。
　　“不好意思啊，我先回个信息。”
　　“是朋友发过来很重要的信息。”
　　只是看了一眼弹窗，顾夏就知道是余莺莺发过来的消息，她拿起手机，挪开椅子，就往外走。
　　宁安然自然而然跟着顾夏。
　　李敏静低头，将白色精致小巧的盒子塞回了自己的皮包中。
　　然而闹剧并没有在此停止。
　　宁安然压制下心中的不舒服，她从口袋里随意的掏出了自己的蓝牙耳机，轻轻一点就连上了手机。
　　连接的声响，让宁安然脚步停顿和顾夏错开了一米远。
　　“距离我500米远，是不是有一辆大众车很可疑？”
　　“车牌号是——”
　　念完之后，宁安然回头看了一眼那辆融在漆黑夜里的汽车。
　　听到耳机里的声响，宁安然得到了自己确切的答案。
　　她垂眸轻笑，很快就将蓝牙通讯切换成了一首轻快的歌谣。
　　一切都如此自然。
　　仿佛她刚才没和谁通过话一样。
　　
　　

第186章 人为财死，鸟为食亡
　　顾夏听着身后的声音知道宁安然是在跟着自己，她也知道宁安然没有继续上前靠近，是不想打扰自己回别人的消息。
　　她一向都是这样，进退有度。
　　让人安心。
　　手机解锁，顾夏打字回复。
　　【前提声明，我真的不认识，我还是听别人说她的名字我才想起来她是谁！】
　　【余莺莺你这个死丫头别再造谣了！】
　　看见顾夏的回复。
　　余莺莺干脆从高霏身边走了出去，她将手机放回自己的兜里，衣服也敞开了些许。
　　今天出来玩，余莺莺就单纯的穿了牛仔背带裤，毕竟，都说是来海边聚餐的，她总不可能打扮的花枝招展，然后被烟熏的乌漆抹黑吧！
　　“我就是开个玩笑嘛，夏夏，你别生气。”
　　“我要是不那么说的话，怎么把你从那群人之中捞出来啊。”
　　听她的道歉还算有诚意，顾夏略微有些嫌弃的拍开了余莺莺摸上来的手，退后了两步。
　　“行了，我看你是吃瓜吃的很开心吧。”
　　“你知道李敏静过来的事情了？怎么不早点告诉我？”
　　相处这么多年，顾夏能够一眼看透余莺莺脸上的表情，显然，余莺莺一丁点都不吃惊的样子，是她早就知道了李敏静会出现在这里。
　　“我是知道她过来了，但我又不知道李敏静一直喜欢你啊。”
　　“说起来当初我还奇怪呢，她父母在大学任教，干嘛还要出国受那种罪。”
　　“人生地不熟的，白人饭还很难吃，有必要拼到那种程度吗？”
　　“再说了，现在的水硕又不值钱。”
　　顾夏看着余莺莺这毫无顾忌吐槽的样子，连忙伸出手一把捂住了她的嘴。
　　“行了，你就是仗着海边风大，才说这么无所顾忌的话。”
　　“小心点，别让人家听了去，不然到时候有你好受的。”
　　两人嬉戏打闹的样子，让高霏愣神，她低头继续忙着手中的烤肉。
　　一时之间，高霏心里有些不是滋味。
　　这段时间的相处，余莺莺比以前更加黏着自己，高霏怎么可能察觉不出来。
　　她享受着，也在心里偷偷窃喜着。
　　自己终于不是被叫上的第三个人，而变成了余莺莺首选的第一人。
　　成为朋友和成为挚友。
　　那还是有本质上的区别的。
　　但是现在看来，余莺莺黏着自己80%的原因很有可能是顾夏忙着谈恋爱，压根就没时间理会她而已。
　　所以自己这个“备胎”才会接替友情接力棒，成为余莺莺的首选。
　　翻烤着穿在签子上的肉块，听着油脂“滋滋”作响的声音。
　　高霏咬着自己的牙关，“一不留神”多放了一些烧烤料。
　　……
　　“夏夏，不去和朋友叙旧吗？”
　　宁安然耳边依旧挂着蓝牙，里面的歌谣伴随着海浪声，她看着顾夏，眼眸很是温柔。
　　完全没有刚才吃醋的样子。
　　余莺莺在心中双手比起了大拇指，还得是宁安然这表情管理做的好啊，明明刚才都醋成那样子了，只差没打起来了。
　　现在还能若无其事的去劝顾夏不要丢掉友谊。
　　等等——这真的不是在阴阳怪气吗？
　　如果这是真的在阴阳怪气。
　　余莺莺在心中倒抽了一口冷气。
　　嘶……那夏夏就自求多福吧！
　　这家事她可真管不了！
　　不然，余莺莺严重怀疑下一个跟周家一样，下场破产的就是她们家！
　　听到宁安然的声音，顾夏若有所思的问道：“那你希望我去吗，宁安然？”
　　她刚才屁股着火一般，火速逃离现场不就是为了顾及宁安然那挂在脸上明晃晃的吃醋表情吗？
　　不然她还能是为了什么，她——顾夏，一向是在清水市横着走路的，还从来没率先离场过。
　　除喝醉以外。
　　“不希望。”
　　“夏夏，她喜欢你。”
　　“我能看出来的。”
　　宁安然又贴了上来，这暧昧的距离看的余莺莺连忙后撤几步，假装自己从来没有来过这里一样。
　　临走前，余莺莺还非常鸡贼的对顾夏比了一个“ok”的手势。
　　好直白的话语。
　　不过还挺符合宁安然的个性。
　　顾夏叹口气，她总觉得宁安然刚才有什么事瞒着自己，但具体的，顾夏也说不上来。
　　总不可能因为李敏静的一句打招呼，宁安然就要怎么样吧？
　　想到这里，顾夏又马上打消了自己的念头。
　　安然，不是这样的人。
　　这一点她比任何人都清楚。
　　……
　　坐在车里的男人没敢打开驾驶座头顶的灯，他怕自己开灯。
　　会让海滩边的那群学生注意到自己这里。
　　路灯的光亮就已经足够他看清楚车里的一切了。
　　手机的亮度调到了最小，他将自己拍的几张照片和视频连续的发了过去。
　　【 Boss，这就是今天晚上海滩上所有的情报了】
　　【我不知道她们有没有预订酒店，如果有的话，我会继续跟上的】
　　【请boss您放心！】
　　消息显示发送成功，男人这才舒心一笑，手握着方向盘，另一只手揉着自己的腰椎。
　　“这群年轻人还真能折腾，在海滩上都能玩这么久？”
　　“哪家继承人有这么闲的？”
　　【好，继续跟着】
　　【今天你做的不错，你要的那笔钱，我已经给你汇到账户里去了，记得，这件事不许跟任何人说起，否则下场你知道的】
　　两条消息弹出，紧接着，就是银行的一笔汇款，看着上面的数字，男人心满意足。
　　俗话说得好，人为财死，鸟为食亡。
　　他做这些事情，心里可一点愧疚都没有。
　　宁家这些烂摊子的事情，他在老大手底下当差久了，早就见怪不怪了。
　　然而，男人沉浸在银行打款的喜悦中，却没有发现，自己身后早就出现了一起一伏的红点。
　　……
　　——“大小姐，那辆车牌尾号为6815的大众车还在跟着您。”
　　“不过他很谨慎，车并没有停在酒店门口，还是在停车场边缘。”
　　蓝牙耳机里播放的音乐刹时间暂停，宁安然看着电梯里的美院学生陆陆续续走出去，她轻声嗯道。
　　“知道了。”
　　“继续跟着吧。”
　　宁安然到现在还没有和顾夏分开，她倒是想看看明天早上自己离开之后，这辆车会不会跟着自己一起走。
　　如果他跟着自己一起走了，宁安然觉得自己网开一面和他玩玩也未尝不可。
　　可是他要是没有跟着自己一起走，继续留下来监视顾夏，那就别怪自己不客气了。
　　她有的是手段让这些人尝尝什么叫做——“生不如死”的滋味。
　　宁家人对于自己的到来惶恐、调查自己，宁安然是默许的，毕竟在根基尚未稳定的时候，宁安然不想和整个宁家闹得这么僵。
　　也不想因为这件事情和爷爷、奶奶还有爸爸、妈妈继续吵架。
　　但这群人偏偏要拔自己的逆鳞，那她可以让他们试一试，什么叫做“报复”。
　　
　　

第187章 宁安然，你真可爱
　　“多谢夏夏啊！”
　　“这地方可真气派，睡一晚上简直是太赚了！”
　　拎着背包和行李箱的美院学弟学妹四顾环绕，更甚着有的人睁大眼睛站到了酒店的落地窗前，手指撑在透明的玻璃上。
　　口中发出了赞叹的声音。
　　“听说这地方来之前还要需要预定——顾学姐，我们爱死你了！”
　　视线绵延。
　　他们脚下就是璀璨繁华的清水市，一览无余。
　　甚至能够看到远处的海岸。
　　“不用客气。”
　　“你们赶紧去休息吧。”
　　顾夏身后还跟着酒店的经理，他十分主动的走了过来，朝着那群还在打量窗外景色的同学说道：“同学们，玩了一天很累了吧？”
　　“现在跟着我去你们房间，房卡在我这里，我亲自给你们。”
　　一群人叽叽喳喳的，立马就围在酒店经理的身边，开始拿过自己的房卡。
　　要是换成普通的客人，他才不会主动出来献殷勤，但这回是他们的老顾客顾二小姐。
　　以及那位宁氏的继承人。
　　他怎么敢有怠慢？
　　必然要拿出十分的诚意，才能招待好顾客。
　　“呐，安然，我们今天睡同一间，好不好？”
　　指尖中夹着自己的房卡，顾夏递了过去。
　　宁安然低头一看，视线扫过了顾夏的手指，上面的房间号俨然写着——“520”。
　　勾起唇角，笑是发自内心的，宁安然十分受用的接过了顾夏递过来的房卡，握在了自己的掌心中。
　　她以前怎么没发现夏夏玩浪漫也很有一套。
　　“夏夏，箱子给我吧，我帮你拎着。”
　　下车的时候，宁安然早就想帮顾夏把行李箱拎过来了，但是顾夏一直主动拽着行李箱。
　　宁安然就没有机会将行李箱拿过来。
　　但她一直注意着顾夏的一举一动，心中感觉有些奇怪。
　　以前的顾夏不管再怎么样，就算偶尔有那么一点上进心，但只要是累了，她还是会主动松开握着行李箱的举措。
　　顺带把身上的包也丢给自己。
　　可现已经快到了房间的门牌号，顾夏也没有将行李箱推给自己。
　　顾夏这有些反常的行为，让宁安然一路留意，直到现在才开口。
　　听见宁安然的主动要求，顾夏回过身来，看着宁安然。
　　“你想拎啊？”
　　“早说嘛，给你。”
　　没有任何异常的情绪，顾夏大大方方的，就将行李箱推了过去。
　　行李箱的滑轮划过大理石，发出清脆的响声，停留在宁安然的手边。
　　手指十分自然的握了上去。
　　可宁安然却下意识地咬紧了唇瓣，她能敏锐的感觉到顾夏在渐渐开始独立、甚至可以说顾夏在远离对自己的依赖。
　　“夏夏……”
　　话语未尽，宁安然另一只手臂就被顾夏给完全搂住了，顾夏冲着宁安然粲然一笑。
　　“好了，宁安然，赶紧去休息吧。”
　　“你今天一天肯定也很累了，我也累了，我们一块睡。”
　　踮起脚尖，顾夏趴在宁安然的耳廓边，她的红唇贴得很近，薄唇轻启。
　　“今天晚上，我们还要一起泡澡，好不好？”
　　握着行李箱拉杆的手再次一紧，这一回，却和上次的担忧不同。
　　宁安然耳根子泛起红意，低声应道：“嗯。”
　　看到这“油腻腻”的调情场景，余莺莺又不自觉的搂着自己的胳膊，轻轻地啧了一声。
　　“真是有够亮瞎眼的！”
　　高霏松下了一直绑着的头发，听着余莺莺站在自己身边碎碎念，她毫不留情地怼了一句。
　　“你这是单身狗在空窗期——羡慕嫉妒恨吧？”
　　余莺莺：“……”
　　呵呵！她真是服了霏霏这张破嘴！
　　“高霏，你再说下去，我就把这栋楼都引爆。”
　　“咱俩谁都别活。”
　　“还有，霏，我告诉你，你今天惹到我了——我就是死这儿，从这跳下去，我都不会跟你一起睡的！”
　　运动鞋发出“嘎吱”一声响，余莺莺扭头就走，动作非常毅然决然。
　　可是她这大小姐脾气还没耍完，高霏一抬手就握住了她的手腕，将人给拽了回来。
　　“等等，莺莺。”
　　“你今天可是要跟我一起睡的哦。”
　　“房卡在我这里。”
　　无奈的叹口气，余莺莺没有收回自己的架子，她冷哼一声。
　　“那又怎么样？”
　　“我——我单独开一间去！”
　　“或者我和学妹们去睡，反正我就不跟你睡。”
　　看见余莺莺这样子是真的生气了，高霏松开一直拽着余莺莺手臂的手，率先举了小白旗认输。
　　“行吧，我基于刚才的事情向你道歉，这下你总该原谅我了吧？”
　　“对不起，莺莺。”
　　双手合十，高霏还虔诚的拜了几拜，口中念念有词。
　　“亲爱的莺莺大小姐，我不是故意的，我就是刚才一冲动——”
　　话语被淹没在掌心间，余莺莺一掌就捂了上来，她毫不客气的瞪了几眼高霏。
　　“丢死个人了。”
　　“要道歉，我们要先回酒店房间道歉，你别让同学们看笑话！”
　　……
　　关上了酒店的房门。
　　宁安然第一时间就将行李箱打开，把顾夏需要用到的换洗衣物给拿了出来。
　　虽然只住一个晚上，但顾夏行李箱一如既往，塞得满满当当。
　　“安然，你在听歌吗？”
　　靠在沙发上，顾夏看着宁安然忙碌的背影，疑惑的问出了口。
　　其实，宁安然应该是不喜欢听音乐的，至少，在长时间的接触以来顾夏都是这么想的。
　　她见到宁安然戴耳机的时候，大多数也都是宁安然在认真学习的时候，或是听英语口语、听别的国家的语言。
　　但没有哪一刻，宁安然是在享受着音乐。
　　手指停在柔软的衣服上，宁安然回过身，取下了别在耳朵上的蓝牙。
　　她又拿出自己放在口袋里的手机，音乐乍泄出来。
　　是一段抒情欢快的外国音乐。
　　顾夏觉得有些耳熟，自己应该是在学校里偶然间听过的一首歌。
　　但到底是什么，她也记不清了。
　　脚踩上拖鞋，顾夏走了过来，就看见宁安然手机屏幕上跳动的歌词——“我知道你喜欢我～可是你知道吗～好像比起你喜欢我～感觉我更喜欢你～”
　　这是一段是由外国文字翻译过来的中文，顾夏看到这里忍不住笑了，她下子就搂上了宁安然的脖颈。
　　娇嗔着说道：“怎么背着我在这里偷听情歌？”
　　“你真的——你真的好可爱啊，安然。”
　　一个轻飘飘的吻落在了宁安然的侧脸上，顾夏听到了歌词中的英文。
　　“I'm in love with you.”
　　
　　

第188章 真的，我喜欢你啊
　　用欢快的情歌掩盖自己真正的目的，要问这样卑劣吗？
　　大概，所有人都会说这很卑劣。
　　同样，宁安然也是这样认为的。
　　只是，宁安然从不后悔自己的决策。
　　修长的食指点在了暂停键上，绿色的软件停止跃动，宁安然轻笑，几乎是用着哄小孩的语调。
　　“好了，我们一起去洗吧。”
　　“夏夏，身上沾着海风的咸腥味，不难受吗？”
　　两个人之间贴的几乎没有距离，顾夏在宁安然的脖颈间蹭了蹭，闷闷的“嗯”道。
　　“好，一块去洗。”
　　手指顺着顾夏的发丝，宁安然松开了继续搂着顾夏的动作，她认真嘱咐。
　　“夏夏，我先把你明天要穿的衣服整理好，在浴室等我一会儿。”
　　“一会儿就好，我很快就会过来的。”
　　顾夏乖巧点头，转身就往浴室去了，也并没有多想什么。
　　看着顾夏的背影，宁安然干脆直接把音乐后台给清掉。
　　她看了一眼自己最后的指令。
　　将联络的后台也给清掉了。
　　……
　　回到了酒店房间。
　　余莺莺沉默的看着自己手上的房卡，一时无言。
　　“521？”
　　“霏，你还搞这套啊？”
　　“你该不会是真的暗恋我吧？”
　　“嗯，霏霏，你要是直接跟我说的话，其实我也不是不能考虑我们俩之间的关系的。”
　　余莺莺吊儿郎当的态度显然就没有认真，高霏将两人的行李箱放好，她依旧背对着余莺莺。
　　没有转过来。
　　视线扫过远处金色璀璨的灯光，高霏头一回想顺竿往上爬一下，反正余莺莺什么把戏没见过，应该也不会把自己的话当真。
　　就像她也没有把余莺莺的话当真一样。
　　“对，余莺莺，门牌号上写的就是我的心意，你知道了要怎么办呢？”
　　指尖触及到落地窗的冰冷，高霏深呼吸一口气，克制自己转头的欲望。
　　她不想见到余莺莺吃惊又错愕的表情，也不想让余莺莺见到自己难堪、窘迫的表情。
　　她就是这么玩不起的一个人。
　　什么真心话都需要用玩笑去掩盖。
　　原本燃烧起来的调侃心思，这会儿被高霏一盆冷水就给浇熄灭了，余莺莺愣在原地，嘴唇嗫嚅。
　　都不知道该怎么回答高霏。
　　不是——霏霏怎么变成这样了！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　按照正常套路来说，霏霏这会儿不应该转过来，双手环胸白自己一眼，然后冷冰冰的板着脸不理自己，径直去浴室洗澡吗？
　　这对话又是怎么回事！？
　　Oh my god.
　　有没有人来救救她！
　　她现在好像真的要阴沟里翻船了！
　　“咳咳咳……霏霏，我刚才是开玩笑的，你别往心上去啊。”
　　“你要真受不了这样，那我以后都不开这个玩笑了，我发誓，我真的不开这个玩笑了。”
　　双指并拢，余莺莺就像是吃了秤砣铁了心一般的对天发誓。
　　“苍天大地！”
　　“我——余莺莺要是继续做这样的事情，我绝对会被天打……”
　　话说到一半，高霏转了过来。
　　她看着余莺莺，朝前走去。
　　话语被自己吞咽下，余莺莺看见了高霏眼角晶莹的泪珠，打湿了她的墨黑色的眼睫。
　　自从相识以来，在余莺莺的记忆中顾夏哭过、她也哭过，但她从来没有见过高霏哭过。
　　而且还是这样，无声的哭泣。
　　没有大吵大闹，没有歇斯底里，没有…别的情绪。
　　只是安静的哭着。
　　一向大言不惭，在清水市无所畏惧的余莺莺这下是彻底慌了神，不知道该怎么办了。
　　她连自己的毒誓也没有继续发下去。
　　“霏霏，你怎么了？”
　　“你别吓我啊…霏霏！”
　　“是不是我们今天白天在外面，风吹的太久了，你这会儿头痛了……”
　　她吵吵嚷嚷的声音，让高霏叹了口气，用手掌擦拭着自己眼睫上沾染的泪珠。
　　“没事，我刚才是吓你的。”
　　“我转过身去，就是在给眼睛滴眼药水呢。”
　　情绪的失控，让高霏没由来的讨厌自己，她不想这样，可是她克制不住。
　　这算是什么解释？
　　余莺莺不是很能理解，但她看见高霏挤出一个笑的比哭还难看的表情，忍不住从自己的口袋里掏出了纸巾。
　　递了过去。
　　“霏霏，你擦擦吧。”
　　纸巾上还蔓延着烧烤的油烟味，显然应该是到沙滩边沾上的，高霏擦着擦着就忍不住噗嗤一声笑了。
　　“怎么了，我给你一张卫生纸你也能傻乐成这样？”
　　“你该不会真的——”
　　剩下的话，余莺莺及时刹住车，她可不想再上演一遍刚才那么尴尬的场景！
　　“真的，我喜欢你啊。”
　　略微有些嫌弃的用带着烧烤的味道擦了自己的眼睫，高霏将纸巾叠好，继续用调侃的语气说。
　　“我不喜欢你的话，我就一个人住了，有必要和你睡一起吗？”
　　余莺莺：“……”
　　“你故意的？”
　　“你刚才哭那么伤心，我还真的以为我伤到你的心了。”
　　手指不自觉的就掐上了高霏的脸蛋，余莺莺在心中有些小小的得意，不管高霏这家伙平日在外人面前有多风光，两人私底下相处，她还不是得乖乖把脸让出来，让自己掐。
　　这就是一个合格闺蜜该做的事情！
　　“嗯，故意不小心的。”
　　“莺莺，你先洗澡还是我先洗澡，你身上真臭死了，你知道吗？”
　　食指戳着余莺莺靠近了肩膀，高霏再一次从沉沦中挣扎出理智，让两人分开距离。
　　她承认，刚才有那么一瞬。
　　她真的有想过要去亲余莺莺。
　　被莫名其妙嫌弃的余莺莺嘴角一下子就垮了下来，像是只emo的小企鹅表情包。
　　“洗洗洗，这就去洗。”
　　“你说我身上味儿大，难道你自己身上不是吗？”
　　“霏霏，要不一起去呗？”
　　“反正，这浴室看着也挺大的。”
　　非常光明正大的将自己的外套脱下，余莺莺露出了里面的吊带裙，她对着高霏的方向抛了一个媚眼。
　　笑眼盈盈。
　　“你……虽然说这里没人，但你先把衣服穿好。”
　　高霏见她那样子，简直没眼看。
　　“我偏不。”
　　“这都到了酒店了，干嘛还要遮着掩着，老娘的身材又不是不能看。”
　　“还有，霏霏，你该不会是不敢和我一起洗吧？”
　　“你简直就是个怂货。”
　　肩膀完全裸露出来，余莺莺用手指顺了自己的长发，朝着浴室走去。
　　她甚至还发出了挑衅的邀请。
　　“快点过来哦，霏霏。”
　　“不然待会儿水凉了。”
　　
　　

第189章 不称职的女朋友，是我
　　靠在瓷白的浴缸中。
　　顾夏半截头发被打湿，闭着眼享受着温水的浸泡，泡沫浮在浴缸中，顾夏舒服的快睡了过去。
　　宁安然像是一棵伤痕累累的大树，顾夏知道自己想要改变宁安然，就得慢慢来。
　　想乍一时间改变一个人，一蹴而就，那是不可能存在的。
　　强行矫正的后果，只会让两个人都痛苦。
　　或许自己能够慢慢打开宁安然最后紧锁的心门，自己就能将宁安然的好感值，摸索到百分百。
　　想到这里，门“吱呀”一声被推开了，宁安然穿着白色的浴袍走了进来。
　　不像以前那样规整，或许是为了尽快进来，宁安然穿在身上的浴袍有些松散，顾夏抬眸就能看到宁安然雪白的脖颈及以下……
　　“终于过来了。”
　　“我等你好久了。”
　　指尖无聊的戳了戳泡泡，顾夏一双眼眸亮晶晶的，她被池水泡的有些发红的手掌，拍打着水面。
　　“快点来。”
　　“水温正正好呢。”
　　听到顾夏欢快的邀约，宁安然手指搭在自己的浴袍带子上，她低垂着眼眸，轻轻一扯。
　　白色的浴袍就被她脱了下来。
　　转身挂在一旁的墙壁上。
　　顾夏看着这一幕，呆呆的愣住。
　　两个人“抵死纠缠”的时候，灯光昏暗，顾夏其实看不太清楚宁安然的身体曲线的。
　　早晨起来呢，顾夏99.99%的时候都比宁安然晚起，而且她还赖床，一般都是快吃早饭了，宁安然才敢过来小心翼翼的催促自己。
　　这回借着浴室的灯光，顾夏看了个明明白白。
　　不像以前那样干瘦，宁安然身材有型了很多，显然，她是真的有在好好的上财阀继承人的课程。
　　锻炼身体对于财阀来说是为了健康，过度肥胖会导致很多疾病、以及并发症状，这不是一个合格的继承人该有的样子。
　　“看什么，看的这么入神？”
　　转过身来，宁安然一只脚就踏进了浴缸中，她低垂的眼眸饱含着情欲，整个人浸泡在浴缸之中。
　　白色的泡泡起起伏伏。
　　顾夏这时候忽然又有一些懊悔，自己刚才把泡沫打那么多，现在完全挡着她看宁安然的身材了。
　　“漂亮。”
　　“我看你漂亮啊。”
　　“安然，你不觉得你很漂亮吗？”
　　夸赞，是爱人的本能。
　　只有宁安然才知道夸别人漂亮这句话从顾夏嘴巴里说出来有多么难得。
　　她真的得到了太阳的偏爱。
　　“夏夏，如果你说我好看，那就是好看。”
　　“可是我觉得，你最好看。”
　　沾着泡沫的手指捧上了顾夏的脸颊，宁安然眼眸中全是真挚。
　　“这世界上所有人都比不上你，夏夏，你是最独一无二的顾夏。”
　　这话老掉牙了。
　　可为什么换宁安然说出来就这么有魅力，让人信服呢？
　　顾夏咽了一口唾液，遵循自己的内心，问出了真正的想法。
　　“安然你，真的是这样想的吗？”
　　“或许，你直接跟我说你是为了哄我开心说这些话的，我也不会生气。”
　　“我觉得我们之间，应该坦诚多一点。”
　　“其实我在你眼里，不是一个称职的女朋友对吧？”
　　手指有些无措，顾夏干脆藏进了水中，热气氤氲而上。
　　摇头。
　　宁安然否认顾夏这样的说法，她黑色的长发被打湿成一缕一缕，更显清纯魅惑。
　　“夏夏，没有人比你更好了。”
　　以前是，现在也是。
　　这话要换成任何人说，或者任何人听，顾夏对于前者的态度肯定是不信的，后者大家也都是不信的。
　　顾夏脾气好？
　　呵呵，清水市的太阳恐怕要从西边出来了！
　　但说这话的是宁安然，事情可就截然不同了。
　　真要论起来，宁安然才是那个24小时照顾顾小姐的“贴身女仆”。
　　对于顾夏这人到底怎么样，恐怕宁安然才是最有话语权的。
　　“这样看着我，夏夏是不相信我说的话是真的吗？”
　　“可是我，没有骗你。”
　　拇指轻轻拂过顾夏卸了口红的唇瓣，她唇上的颜色没有那么鲜艳，但却在宁安然的眼中更为诱人。
　　她身体向前倾去，浴池中的水波晃荡无比，宁安然轻轻含住顾夏的唇瓣，又习惯性的用鼻梁蹭着顾夏脸颊上的软肉。
　　“宁安然…安然…呜……呜…”
　　话语破碎的不成形，顾夏怕自己摔下去，彻底连累宁安然。
　　她干脆用手搂住了宁安然沉在水底下的腰肢，身躯就这样贴合着。
　　——宁安然，你真是个无耻的骗子啊。
　　把自己骗了，才能骗过她不是吗？
　　——夏夏，不称职的女友是我，不是你。
　　请原谅我对你做不到百分百的坦诚，夏夏。
　　片刻的沉溺放纵，才能让宁安然觉得自己不是按部就班的活着。
　　财阀继承人的课程甚至要比帝都大学的课程还要难上几倍，宁安然突然有那么一瞬间明白宁锦为什么会选择逃避。
　　承认自己是个庸才。
　　但是她不会后退，她一步也不会后退，宁安然需要的是自己不择手段，需要的是自己一手遮天。
　　她需要自己变得强大，哪怕是像以前一样看复习资料、看到流鼻血、看到头晕目眩。
　　她也不会站在阶梯上后退一步。
　　她要手眼通天，才能保护住自己珍视的、留恋的。
　　嘴唇被咬的发肿，宁安然这才松开自己的动作，她的额头顶着顾夏的额头，宁安然感受着两人发丝的摩擦。
　　她身体起伏喘着气，却笑了起来。
　　“夏夏，我有没有弄疼你？”
　　一个温柔到极致的人，每次做这种事，都会反反复复的问自己疼不疼，舒不舒服。
　　顾夏都觉得宁安然怎么可能会对自己不是百分百的好感呢？
　　可是，数值就赤裸裸的摆在她眼前，以及宁安然做的那些小动作。
　　顾夏开始体会宁安然以前的心情。
　　宁安然，你到底是对我生理上的依赖多一点，还是对我情感上的依赖多一点。
　　“没有，你怎么会弄疼我呢，没有的事，安然。”
　　“我很喜欢的。”
　　拥有世间万物千娇百宠的公主，也开始学着为自己所爱的人低头，顾夏带着水渍湿漉漉的双手碰上了宁安然的脸颊。
　　依旧认真的看着宁安然。
　　“安然，你记得刚才那句歌词吗？”
　　“I'm in love with you.”
　　顾夏将那句歌词念了出来，只不过泡着澡的她的声线有些低，听着更加让人着迷。
　　“我爱上你了。”
　　“我爱你还来不及呢，我怎么会讨厌你呢。”
　　“安然。”
　　所以，你也能对我坦诚一点吗？
　　现在做不到的话没关系。
　　我可以等。
　　
　　

第190章 我想你对我坏一点
　　顾夏很少有主动的时候，因为，大部分时间都是宁安然看出她身体的渴求，主动上前，为顾夏“舒缓”。
　　被顾夏主动的索求，那种滋味，宁安然只敢在自己的梦中想一想，她不敢想的太多，怕自己深陷其中。
　　只要不想的话，只要这个念头没有被打开，那宁安然就可以让自己做到不念。
　　感受下颚的抚摸，宁安然喘着气，湿漉漉的手指搭在了顾夏的手背上。
　　她虔诚的闭上了自己的双眼。
　　宁安然抛弃掉自己心中的杂念，不管之后的事有多么杂乱，她只要现在这一刻，自己是赤诚的。
　　自己是被需要的。
　　“夏夏…嗯…”
　　每一次触碰，宁安然都恨不得再靠近一些，她就想这样，融进彼此的骨血中。
　　至死方休。
　　……
　　对于泡浴缸。
　　余莺莺没多大兴趣。
　　如果是在家里的话，她说不定会考虑，但是现在，浴室门外还有一个霏。
　　两个人既然同住一间酒店，那她也得有点礼貌。
　　泡澡的时间太长，等待的时间太久，霏霏今天也在海边玩了一整天，她身上肯定也黏糊糊的、说不定还沾了烧烤的污渍。
　　想到这儿。
　　余莺莺又闻了闻自己身上，果不其然，一阵孜然的香味传来。
　　余莺莺：“……”
　　算了，洗澡吧。
　　将衣服丢进篓子里，余莺莺洗澡前还恋恋不舍的看着自己的手机。
　　【戳戳.jpg】
　　【夏夏，在干嘛啊？】
　　【要不待会儿，我们洗完澡之后去露台玩真心话大冒险？】
　　【这个提议怎么样，反正夏夏你肯定不会那么早睡，对吧！】
　　年轻人有的是精力旺盛，余莺莺觉得自己这个提议简直是再好不过了。
　　来之前她就仔细看过，这酒店最出名的就是有个露天的露台，可以俯览整个清水市的夜景。
　　算是相当出名的打卡地点。
　　她们到时候晚上去，说不定还能交几个新朋友。
　　余莺莺总觉得自己最近对高霏莫名其妙的犯花痴，一定是因为自己空窗期太久，双重寂寞下，才会犯这样的错误。
　　所以，去聊聊天，说不定自己还能遇到心选呢。
　　至于夏夏这家伙嘛，她不是想把宁安然介绍给身边的人吗？
　　这就是个大好时机啊！
　　【夏夏，你看看，只要你去了，可就会是人群的中心啊^^】
　　【然后你再借着真心话大冒险，直接说你初恋是——宁安然，这不就引爆全场了吗？】
　　余莺莺觉得自己这计划简直是妙到没边。
　　到时候她再大惊失色，假装自己从来不知道顾夏的初恋是宁安然这件事，然后一顿猛夸。
　　这样顾夏想把宁安然介绍给大家，一开始的目的不就狠狠达成了吗？
　　她看今天这晚过后，会有谁还不知道这件事吗？
　　不过说起来，夏夏这人看着一天到晚没个正形，居然真的会和宁安然在一起。
　　余莺莺的确有那么一丢丢羡慕，能和初恋在一起，这简直就是童话！
　　她看韩剧都不带这样的！
　　手机一直震动，顾夏手指下意识就要往外抬，她不知道这个时间点，会是谁给自己发消息。
　　最近顾夏通讯录添加的好友有些多，大部分都是同一所学院的学弟、学妹。
　　当然，顾夏也有自己的小心思，上次那通电话后，她就一直在想这件事了。
　　打电话的人并不是美院的学弟学妹们，但要想阻拦他们整天表白的心思，顾夏就只能公开自己的社交圈。
　　所以她的朋友圈置顶，是一张宁安然的单人照。
　　——穿着休闲服的宁安然戴着眼镜，纤细的手指直接落在笔记本电脑的键盘上，正在专心致志的帮顾夏改着作业。
　　那是她偷偷拍的。
　　顾夏喜欢死了的程度。
　　如果说女人工作的时候是最美的，那么顾夏觉得自己爱到极致的程度，就是宁安然帮自己改作业。
　　所以她有时候真的会在心中感慨——宁安然，怎么不去学美术啊？宁安然要是去学美术的话，肯定能够成为一代大师吧。
　　不过，这个答案也不是很难猜。
　　顾夏知道宁安然是因为穷，没有那么多选择。
　　当然了，这样的换位思考，是顾夏绑定了系统之后，才能萌生出的念头。
　　不然，顾夏觉得自己这辈子大概都不会站在宁安然的角度去思考问题。
　　可是现在，她每天都会从宁安然的视角想事情。
　　要不自己下次和宁安然在一起的时候还是把自己的手机消息调成静音吧。
　　如果不这样做的话，顾夏觉得自己又要看见宁安然“吃醋”的模样了。
　　“别管他们了，我们继续我们的事，好不好？夏夏。”
　　那一条、一条消息弹出来的铃声，宁安然听得很不是滋味，但她脸上的表情依旧没什么改变。
　　不管是谁发来的消息，宁安然都不希望自己和顾夏单独相处的时间，被突兀的打断。
　　看着宁安然有些微微发肿的唇瓣，顾夏摇头。
　　“安然，不能再泡下去了。”
　　“我们要起来了。”
　　“再泡下去，要被泡发了。”
　　想继续的念头戛然而止，宁安然这才发现自己被引诱的不能自已，她咬紧自己有些微肿的唇瓣。
　　懊恼道：“对不起，夏夏，我一时……”
　　道歉的话语被顾夏湿润的手掌心给捂住，她认真看着宁安然，眼角微弯。
　　“用不着道歉。”
　　“我刚才很开心，安然，你在我身边不用这么大压力的，就普通、普通的放松自己的心情。”
　　继续捧着宁安然的脸颊，顾夏猝不及防的靠近，那褐色的眸子里，倒映着宁安然清秀的脸颊。
　　“你看看你啊，这几天都憔悴成什么样子了，黑眼圈都重了。”
　　“安然，你在宁家辛苦了，也偶尔歇一歇吧。”
　　“我陪着你。”
　　顾夏其实最喜欢的是宁安然洗完澡陪在自己身边，她不需要宁安然做什么别的，哪怕是宁安然打开笔记本电脑处理繁忙的公务。
　　她也觉得很满足。
　　浴缸的水波浪晃荡，宁安然直愣愣的看着顾夏，半晌，她闭着眼眸笑了起来。
　　她的笑，有那么一丝病态，又像是久旱逢甘霖的植株。
　　“我知道了。”
　　“夏夏。”
　　夏夏啊，你怎么能对我这么好呢？
　　你让我怎么办呢？
　　我想你对我坏一点…再坏一点。
　　「叮咚！」
　　「宿主，已检测到宁安然好感值再次增加1%！」
　　系统的播报声差点让顾夏脚一滑摔进浴缸中，感受到顾夏的晃荡，宁安然的手连忙搂住顾夏的身躯。
　　哪怕不睁开眼，她也能够熟悉这人的每一寸地带。
　　食髓知味。
　　
　　

第191章 安然，我的爱很有限，只会是你
　　“真是的，夏夏这家伙又不回我消息，有点太过分了吧！”
　　余莺莺懊恼的将手机放回去，刚拧开淋浴喷头，打算给自己洗个热水澡。
　　就听见浴室门被敲响。
　　高霏站在门外，握上了门把手。
　　“莺莺，不是说要一起洗的吗？”
　　“我开门了。”
　　说的时候很正义凛然，觉得没什么，可这会儿余莺莺脑海里就已经天马行空。
　　但是她又不想认怂。
　　算了，不就是一起洗个澡吗？
　　这有什么大不了的！
　　她就不信高霏在浴室里还能把自己怎么着！
　　“你进来吧。”
　　“噢，对了，你要不先给夏夏发个消息，她这家伙又不回我。”
　　“不知道一天到晚在忙些什么！”
　　听见余莺莺提到顾夏，高霏面部解锁自己的手机，看着顾夏的账号戳了进去。
　　“应该是在洗澡吧。”
　　“你没事给夏夏发那么多消息干嘛？”
　　“你喜欢夏夏啊？”
　　高霏猝不及防的这句话差点让余莺莺脚底打滑，在浴室里摔个狗啃泥。
　　“唉，这到底是什么提问啊？”
　　“我喜欢顾夏？”
　　“她都有女朋友了，我喜欢她干嘛啊？”
　　“我对当小三可没兴趣啊，霏，以后这话你少说。”
　　“要是让宁安然听见了，你估计得掉层皮。”
　　浴室门吱呀一声，高霏推开走了进来，她看着余莺莺淡淡道：“不是有句话这么说吗，当一当零，都不如当三刺激？”
　　余莺莺：“……”
　　“霏，你的当务之急就是卸载掉手机里的短视频软件。”
　　“别玩尬的好吗？”
　　“再说了，你觉得我哪点比得上宁安然？”
　　“人家又是财阀继承人，帝都大学高材生，还是富二代中的脸蛋天才。”
　　“我是夏夏我都得选宁安然。”
　　听到她这样贬低自己，高霏走了进来，将浴室门合上。
　　“我觉得你比她好。”
　　“莺莺，你比谁都好。”
　　眼眸之中是肯定，高霏没有笑、也没有轻浮，更没有调侃。
　　……
　　洗完澡用干毛巾擦着湿发的宁安然这时候打了个喷嚏，她用手指撩开自己湿漉的长发。
　　怔怔出神。
　　难道是因为自己这阵子太忙了吗？所以免疫力下降。
　　“没事吧，安然。”
　　“我把空调调高点。”
　　“要不待会儿，莺莺约我去露台上玩游戏，你就别来了。”
　　“我怕你感冒。”
　　听到宁安然的喷嚏声，顾夏还是有些担心的，她回头看着逐渐靠近的宁安然，柔声劝阻。
　　“没关系，不是什么大事。”
　　“我可以跟着一起去的。”
　　让她一个人去人多眼杂的地方，宁安然怎么可能会放心，虽然自己的人监视着那跟过来的“小尾巴”。
　　但宁安然还不能断定，顾夏的这群朋友中究竟有没有宁家的人。
　　更何况，宁安然还在心中惦记着顾夏那位所谓的高中同学——李敏静。
　　上次看到她的好友圈，宁安然就知道这个人大概和自己一样，很久以前就喜欢上了顾夏。
　　包括她出国又回国的理由，宁安然也能隐隐约约猜到是为什么。
　　“那好，我给你吹头发吧。”
　　顾夏没做过琐事，但是对吹头发顾夏好歹还是有点自信心的。
　　“不用，夏夏，我自己来就好。”
　　“你等等我。”
　　宁安然朝着吹风机走去，顾夏却比她抢先一步，拿起吹风机。
　　“不行，这点事我还是可以做的。”
　　“宁安然，你不相信我吗？”
　　宁安然拖鞋落在软乎乎的毛毯上，手指攥紧了白色的毛巾，陷入纠结。
　　“夏夏，你没必要做这些事的，我不习惯。”
　　把真话说出来是如此艰难。
　　一句“我不习惯”。
　　大概可以概括宁安然的所有心境。
　　“爱情”这个词汇，宁安然觉得并不太像是人口中所说的字面意义那样确切，它更多的代表的是双方的互相付出、互相忍受、互相磨合。
　　宁安然不想要这样。
　　她憎恨自己、厌恶自己需要顾夏放低身段。
　　她不希望她的太阳低头，那样的话宁安然会觉得是自己将顾夏这轮太阳从天上摘了下来。
　　“安然，为什么你总要拒绝我对你的好呢，我其实也不只是对你好啊，我对姐姐也挺好的。”
　　“只不过，她嫌弃我手法不好，所以后来就没叫我吹了，免得到时候她早上还要约造型师。”
　　手指勾起宁安然湿漉漉的黑色长发，顾夏说的足够有耐心。
　　“安然，你有需求的时候，要和我说，那样我才能明白你到底在想什么。”
　　“你的心里正在经历什么，是难过还是开心，是天晴还是下雨。”
　　“知道吗？”
　　有些湿润的手指一路往下，顾夏抬起了宁安然的手腕，指尖缓缓的挤入宁安然手指的缝隙。
　　两人十指相扣，温热传来，宁安然的手腕不自觉的抖动着。
　　“我知道我以前很任性，应该有很多人讨厌我，包括你。”
　　“但是，安然——我一直都知道，你从来都没有放弃我，对不对？”
　　“不管我对你怎么样，你都没有放弃我，对不对？”
　　手掌的温度怎么可以这样烫，似乎能够灼穿她的肌肤。
　　“夏夏，你怎么会这样想呢？你从来都不是被选择的，要选择，也是你去选择别人。”
　　“我也不例外。”
　　好不容易建立起来心的尺度，又再一次被一把揉乱。
　　这种感觉讨厌、讨厌极了。
　　宁安然感受着自己的身躯再次被抱着，顾夏身上好闻的沐浴露气息铺天盖地将自己包裹住。
　　“可我想这样呢？”
　　“安然，如果你说选择是我的权利，那我愿意为你做这些事情，也是我选择的权利，不是吗？”
　　“安然，我的爱很有限，只会是你。”
　　……
　　头发吹完了。
　　宁安然换了一身休闲的衣服，白色的长款外套穿在身上，她拿起了自己的手机。
　　跟在顾夏的身后。
　　到酒店露台的时候，那里已经陆陆续续坐满了人，调酒师正在忙碌。
　　顾夏这时候又拽住了宁安然的手腕，将人往外一带。
　　宁安然愣神，脚步踉跄，还是跟着顾夏走了出去。
　　她个子很高，穿的又很白很显眼，但这慌乱的脚步，略显滑稽。
　　“走吧，想喝什么？”
　　“我请你，安然。”
　　夜风浪漫，宁安然看着暖黄色的灯照映在顾夏的身上。
　　在这一瞬，宁安然确确实实的体会到。
　　她好像真的彻底走进了顾夏往日的生活中，不再仅限于顾夏的核心社交圈，而是顾夏的所有、全部。
　　她都有参与。
　　
　　

第192章 我要的，是一辈子
　　长腿交叠着。
　　宁安然坐在顾夏的旁边。
　　“二位，你们要的莫吉托好了。”
　　透明的玻璃酒杯被放在木桌上，顾夏对着宁安然轻笑。
　　“安然，你有试过鸡尾酒吗？”
　　“没试试的话可以试哦。”
　　看着翻滚的气泡，宁安然直接拿过酒杯，喝了一口。
　　“好喝。”
　　陆陆续续的，两人身边也坐满了人，他们不喝酒的就拿了果汁，紧接着，一瓶威士忌就被丢了上来。
　　“顾学姐，刚才莺莺姐在群里说了，我们是不是现在就玩真心话大冒险啊？”
　　顾夏从浴室出来的时候，就看见余莺莺给自己发的消息。
　　她当时回什么来着？
　　好像是一个翻白眼的表情包。
　　“对呀，顾学姐，既然来都来了，咱们就一块玩真心话大冒险呗！”
　　“正好我们也很好奇顾学姐的事情！”
　　看着众人好奇的目光，顾夏尴尬一笑，眼神偷偷瞥着正在喝酒的宁安然。
　　大脑高速运转，顾夏觉得自己得想个办法，婉拒这些人的邀约。
　　不然，自己好不容易哄好的宁安然，估计半夜又要开始胡思乱想了。
　　“好啊，一块玩吧。”
　　“夏夏，你要玩吗？”
　　宁安然扫了一眼自己手腕上戴的手表，看着时间的跳动，她勾唇一笑。
　　这是什么展开？
　　宁安然居然！居然同意玩真心话大冒险了？
　　挪了挪自己的凳子，顾夏当着众人的面身体朝宁安然的方向倾了过去，宁安然也为了方便顾夏和自己说话，将自己的肩膀靠过去了一些。
　　手掌挡住宁安然的侧脸，顾夏眉头一挑，很认真的说道：“宁安然，你会不会玩？这游戏牺牲很大的！”
　　“要是输了的话，你可要把自己的秘密说出去哦，你能接受吗？”
　　看着顾夏这满脸担心自己的样子，宁安然点头。
　　“能接受。”
　　威士忌酒瓶被人转动，酒液在瓶身里晃荡，一圈一圈。
　　很快就停了下来。
　　被瓶口指到的那人一脸无奈。
　　“来吧、来吧！”
　　“真心话还是大冒险？”
　　“不想说的话就喝酒哦。”
　　喝酒——算是保护隐私的防御措施，也就是说，如果有谁不想把秘密说出去，那么就可以喝酒了事。
　　当然，这度数可不是一般的高。
　　酒量不好的很，有可能会一杯倒，out出局。
　　“大冒险吧。”
　　“说吧，你们要我做什么？”
　　男人摊了摊手，无所畏惧。
　　“反正我也没谈恋爱，也没初恋，母胎单身solo至今，你们扒不出什么料的！”
　　看他这样欠揍，众人一合计，就指着远处的墙，贱兮兮的笑道：“那就倒立靠墙吧，撑五分钟能行吗？”
　　“行，怎么不行！”
　　“撑十分钟我都可以！”
　　“可别瞧不起人啊！”
　　起身离开，他的位置很快就被别人代替，只见那人老老实实的贴着墙，一旁还有人打开手机计时，在他耳旁念叨。
　　“加油！还剩下4分30秒！”
　　看到这些人的惩罚，顾夏在心里为宁安然捏了把汗，宁安然第一次玩这种游戏，这群人肯定满肚子坏水晃荡。
　　视线一扫，果不其然，这里面十双眼睛有八九双都是落在宁安然的身上。
　　顾夏用食指敲了敲桌面，狠狠瞪了那几个人，警告意味十分明显。
　　——玩谁都可以，但是不准捉弄宁安然。
　　不然她跟这群人没完。
　　一个两个都别想跑。
　　顾夏在他们面前地位含金量自然不言而喻，其中几个顿时就收了自己心中的小算盘，低头不敢多看宁安然。
　　看到顾夏为自己做的小动作，宁安然手落在了顾夏的手背上轻轻一拍。
　　“继续开始吧。”
　　“我陪你们玩到尽兴。”
　　素颜的宁安然很青涩，她说这话却莫名其妙有种掌控大局“运筹帷幄”的感觉。
　　那群原本就打算看戏的人，手上动作不敢有怠慢，连忙再次转动威士忌酒瓶。
　　这次，酒瓶就像是有心灵感应一般，晃晃悠悠的停在了宁安然的面前。
　　霎时间，人群寂静。
　　宁安然看着那瓶口，抬眸问道：“想问什么问题？”
　　“你们是夏夏的朋友，我不会拒绝你们的。”
　　这话说出来，莫名其妙有一种宁安然变成了主位者的感觉，而他们则变成了被动者。
　　仿佛提问题的是宁安然本人，而不是他们。
　　顾夏这会儿没插手，她看到宁安然有兴趣玩真心话大冒险，觉得自己得给宁安然融入群体的机会。
　　这群人喝醉了本来就什么玩笑都开，自己也总不能担心这担心那，把原本就活跃的气氛给毁了。
　　但最主要的还是，宁安然自己愿意，这一切的前提得建立在宁安然想玩这个游戏上，顾夏就觉得没什么。
　　“那个，宁学姐。”
　　“我们就想问问，你初恋是顾学姐吗？”
　　听到这句话的还有披着外套姗姗来迟的余莺莺和高霏。
　　不是吧，这孩子这么大胆？
　　余莺莺站在风中凌乱，一瞬间连那人的葬礼都想好了。
　　这话问出来，除了自己和霏霏能幸免于难，其他人恐怕都得葬身在顾夏的怒火中吧！
　　初恋这个问题，余莺莺确实，刚才出了个馊点子，不过那是建立在余莺莺提问顾夏——而不是像现在这样，这群人提问宁安然啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　要是万一翻车怎么办？
　　要是万一宁安然说出来的话是她有别的“初恋”了呢？
　　毕竟，扪心自问。
　　余莺莺可是知道宁安然和顾夏认识的时候，顾夏差不多已经念完高中了，那宁安然当然也已经度过了高中生涯。
　　在高中的时候，宁安然皮肤虽然黝黑了点，但她这么好看的人，怎么可能没人追？
　　只要有人追，那说不定就有额外的罗曼蒂克，也就是说宁安然的初恋很有可能另有其人啊！
　　天地良心，这可真的不是余莺莺在脑海中脑补，而是她真心是这么觉得的。
　　看着提问的那女生，宁安然依旧笑得温柔，她墨黑色的长发随着夜风舞动，浑身凌厉气质被风削弱了一半。
　　“是。”
　　“第一眼我就喜欢她了。”
　　“不骗你们。”
　　骗了一晚上的顾夏，宁安然终于在此刻说了一句真话。
　　这是她以前最不愿意承认的事实，这是她以前觉得最难堪的事实。
　　而如今，宁安然却能笑着说出来。
　　“如果你们以后遇见一见钟情的人，大概也会称呼这种感觉为初恋吧，但我觉得我对你们的顾学姐不是初恋，我要的，是一辈子。”
　　是永远。
　　真的、真的太贪心不足了。
　　是不是啊？宁安然。
　　
　　

第193章 霏霏，你有过初恋吗？
　　酒店楼下。
　　男人手指拉开了一瓶能量饮料的拉环，扑鼻的味道传来，他喝了一口。
　　借着停车场微弱的路灯，男人看到手表上的时间已然指向12点。
　　“还真是能折腾啊，也不知道老爷子知道宁大小姐天天围着个女人转，要怎么想。”
　　“算了，管那么多干嘛。”
　　“我顾好自己拿到boss给的钱就行。”
　　男人打开手机，开始编辑信息，给自己的boss发了过去。
　　【她们一行人到酒店了， Boss明天早上我还继续跟吗？】
　　翘着二郎腿坐在沙发上的男人看到了这条消息，他冷笑一声。
　　手拿过放在茶几上的平板，平板瞬间解锁，一张电子表单映入眼帘，上面显示的信息是远夜集团明早的会议名单。
　　排在首位赫然写着——“宁安然”三个大字。
　　看来，宁安然明天还是得赶回去远夜集团召开会议。
　　这个时候，就是自己跟踪顾氏次女的最好时机，他怎么会错过？
　　【你明早跟着那小丫头就行，宁安然这边，我会另外派人盯着的】
　　看到boss传来的信息，男人长舒了一口气，身体犹如卸下千斤重一般，他靠在了驾驶座的椅背上。
　　跟着顾家那个小的比跟着宁大小姐那可是安全多了。
　　老爷子、老夫人好不容易找回了孙女，宁大小姐这身边保镖安插的，他都不敢把自己的车开近。
　　生怕下一秒就被保镖敲车窗玻璃。
　　【 Ok， Boss】
　　……
　　酒店，顶楼露台。
　　所有人面对宁安然的袒露心迹，都一时愣住，顾夏也是从一开始的吃惊到后面的微笑。
　　她这回是真的有些像猫一样得意了。
　　宁安然第一个喜欢的人是自己，顾夏其实是知道的。
　　但这句话从宁安然的嘴巴里说出来，那就有些不一样。
　　你知道你是她的初恋，可是她自己说出来，她自己承认，这样的感觉真的很不一样。
　　“真的吗？”
　　“太感人了！”
　　“咳咳…宁学姐，你能仔细讲讲你是怎么和顾学姐认识的吗？”
　　看着这群人兴奋就得寸进尺，顾夏食指点了点桌子，发出清脆的响声。
　　“差不多得了啊。”
　　“转到一次，就只能问一个问题，多了就是得寸进尺了啊。”
　　平日里顾夏可以和他们嘻嘻哈哈，打成一片，但是现在不行。
　　顾夏不觉得宁安然是初来乍到，就要让着他们。
　　她就是护犊子，那又怎么了？
　　谁敢说什么吗？
　　见到顾夏这时候脸上还挂着笑“警告”，其他几人立马认怂，其中一人的手连忙放在威士忌酒瓶上。
　　“知道了，知道了，顾学姐，我们不问就是了。”
　　“那，我们开启下一轮吧！”
　　看到那群人又重新玩了起来。
　　余莺莺站在远处松了口气，刚才宁安然说话的声音虽然不大，但人群的嬉闹声，霎时间就歇了下来。
　　她还是听清楚了宁安然究竟在说什么。
　　这浪漫到不行的——接近于求婚的表白，余莺莺是打心眼里羡慕啊。
　　虽然说这个年代讲究什么“愿得一心人，白首不相离”这种老土到掉渣的誓言，是很可笑的事情。
　　“不过去玩吗？”
　　“你刚才不是很期待这个？”
　　“怎么现在又跟个鹌鹑一样？”
　　高霏看着率先就“中枪”的宁安然在心中感叹，果然余莺莺这家伙耍起花招，就连宁安然也得跟着躺枪。
　　“你懂什么，我在这里观察一下战局，顺便给我打点腹稿啊。”
　　“待会儿过去我就可以直接大杀四方了。”
　　“什么初恋这种问题简直逊爆了好吗！”
　　余莺莺挽着袖子就大踏步朝前。
　　她回头看了一眼高霏。
　　得意的说道：“霏霏，待会儿我就让你见识一下，什么叫做让人窒息的问题！”
　　……
　　酒瓶晃晃悠悠的，这会儿已经有不少人中招，喝的醉醺醺。
　　余莺莺这才落座。
　　她用手拨弄着自己的长发，手指落在了冰凉的威士忌酒瓶上。
　　“大家伙别醉呀，好戏才刚刚开始呢。”
　　顾夏看着余莺莺脸上的坏笑，就知道这家伙肚子里肯定有坏水在晃荡。
　　“莺莺，你来的未免也有些太慢了吧？”
　　看着余莺莺脸上画着的全妆，顾夏对着她比了“国际友好手势”。
　　“来的慢，怎么了。”
　　“老娘可是压轴级人物，夏夏你等着接招吧。”
　　指尖轻轻一动，酒瓶再次晃动。
　　这时候喝醉的人都盯着酒瓶晃动的方向，生怕指到自己。
　　甚至有人双手合十，虔诚拜佛。
　　“拜托、拜托！千万不要指到我！我真的喝不下了！”
　　有人哀嚎，也有人期待。
　　毕竟酒瓶又不一定转到自己身上，人的天性就是爱看热闹、八卦，能多听一个八卦，那就是赢了。
　　酒瓶移动的速度逐渐缓慢，而这时候落座的高霏，正好被指中。
　　众人倒抽一口冷气。
　　“霏霏姐，你这运气也是没谁了！”
　　看到这一幕，顾夏原本有些困顿的瞌睡一下子就跑了，她立马握住宁安然的手掌心，身体靠近宁安然的肩头。
　　又开始说起了悄悄话。
　　“猜猜，莺莺待会儿会问霏霏什么问题？”
　　她这“幸灾乐祸”的表情几乎都写在脸上了，宁安然却看得入迷，用手指勾着顾夏鬓边被风吹得凌乱的发丝，给她整理好。
　　“不知道。”
　　“夏夏，你很期待吗？”
　　宁安然又整理了顾夏披在身上的毛绒毯子，她语气温柔，似乎一颗心都悬在顾夏的身上，完全不关心这场吵闹的聚会游戏。
　　“当然期待啊。”
　　“宁安然，刚才莺莺不是说了她要问一个惊天地、泣鬼神的问题吗？”
　　咬紧了自己的薄唇，余莺莺没想到自己刚搬起石头就砸了自己的脚，她内心欲哭无泪。
　　身边这群没眼色的狗崽子，还一个劲儿的起哄！
　　“莺莺姐赶快问啊！”
　　“你和霏霏姐之间关系不是最好了吗？”
　　高霏挺起肩膀，她那双漆黑的眼眸也认真的看着余莺莺，似乎想得到一个准确的答案。
　　余莺莺究竟会问什么问题呢？
　　“我知道了，你们别烦了！老娘快被烦死了！”
　　余莺莺双手环胸，挑了个“最烂”的问题。
　　“那个，霏霏，你有过初恋吗？”
　　世界陷入寂静。
　　顾夏也转头看着高霏，似乎很好奇高霏究竟有没有过初恋？
　　虽然莺莺这问题足够烂，但是这问题足够劲爆啊。
　　
　　

第194章 是那两个人怎么了吗？
　　“有过。”
　　这是所有人都意料之中的回答，没有一点新意。
　　但高霏口中的这两个字却令余莺莺思绪停顿，在余莺莺的预料之外，几乎是不假思索的，余莺莺立马追问。
　　“谁？叫什么名字？”
　　高霏淡然轻笑，干脆拿过放在桌上的酒杯，靠近自己的唇边，一饮而尽。
　　“不好意思，我不想回答。”
　　这语气听着挺正常的，可高霏眼中难掩落寞。凡是情商高一点的，这会儿就已经能够猜出来高霏恐怕是暗恋状态。
　　初恋之所以被称之为初恋。
　　那80%都是无疾而终的。
　　谁不想和自己一见钟情的人在一起一辈子，但这往往只是人喝多之后的幻觉而已。
　　“凭什么？”
　　“高霏，你不能这样赖皮！”
　　空了的酒杯被放在桌上。
　　高霏和余莺莺对峙，她双手撑在自己的脸颊上，让自己的语气变得很懒散。
　　“我喝了酒啊，莺莺，你不能惩罚我，这是规矩。”
　　“赖皮的是你，不是我。”
　　“我很喜欢她，以前喜欢，现在也喜欢，但是我说出来的话，你们听到了她的名字，这会给她带来负担的。”
　　“所以我不说。”
　　“我不想因为我的事情，而让她的生活变得一团糟。”
　　薄薄的酒气在夜风中弥漫。
　　余莺莺气的银牙咬碎，她无法想象高霏这样深情的眼眸是对着那个连名字都无法说出口的人！
　　“啊，我们不问了，不问了，霏霏姐，那个男生肯定很优秀吧 ，所以你才念念不忘至今！”
　　听到“男生”这两个字眼。
　　余莺莺这才如梦初醒，像是被烫到一般，挺直了身体。
　　是啊，自己有什么资格制止高霏喜欢上别人呢？
　　她爸爸妈妈只有她一个女儿，一定希望她未来能有一个自己的家庭。
　　自己有什么好在意的？
　　高霏抬起眼眸看着那人，继续温柔笑道：“不是男生哦。”
　　……
　　二十分钟后。
　　嘈杂的声音还在继续。
　　威士忌酒瓶转动不停，有人喝酒，有人答题。
　　宁安然调成静音的手机开始嗡嗡震动，顾夏一下子就反应过来，探头看去。
　　只见手机页面上赫然显示着“爸爸”两个大字。
　　这个时间点已经接近凌晨了。
　　宁安然的爸爸打来应该是有急事吧，顾夏用手指戳了戳宁安然的肩膀。
　　小声嘀咕道：“宁安然，你爸打电话来了。”
　　完蛋了，宁安然爸爸过来打电话，该不会是来查岗的吧？
　　顾夏觉得要是让宁安然的父亲知道自己现在正在带宁安然喝酒、熬夜、蹦迪，玩“弱智”小游戏。
　　宁安然的父亲肯定会想一把掐死自己！
　　“没事，应该是公司上面的事情找我，我去接个电话。”
　　和父母的关系，不算坏也不算差。
　　宁安然明白自己想要继续往上爬，那么得到父母的关心和支持是必然的。
　　只是她也明白自己适当的冷淡，可以让父母为自己做出更多的让步。
　　现在还不是卖弄合家欢的时候。
　　宁安然知道“亲情”这张王牌得自己必要的时候才能出，如果一直打这张牌，那么就算是再好的父母也会厌倦。
　　“哦，宁安然，那你快点回来哦。”
　　“宁安然，你冷吗？”
　　“要不把我的毯子披上？”
　　这毯子还是宁安然收拾自己的行李箱带过来的，顾夏很喜欢这个小毯子，也许是因为经常用吧，顾夏对这毯子有些迷恋。
　　“不用，你披着吧。”
　　“夏夏，你比我怕冷。”
　　“只是个电话，我不会去很久的。”
　　宁安然说完就离开了，她的步履看着很正常，没有一丝慌乱。
　　可是——顾夏总觉得宁安然是在抽离自己，难道宁安然那通打过来的电话，是和自己有关的吗？
　　所以她才不想让自己听见吗？
　　“喂，爸爸。”
　　宁安然靠在露台的玻璃围栏上，听着耳边呼啸的风声，她语气，疏离又冷淡。
　　“安然，爸爸这个时候打给你，是不是打扰到你了？”
　　“有件事爸爸想告诉你，你妈妈正在处理这件事情，她嘱咐我让我过阵再跟你说这件事。”
　　听到“妈妈”这两个字。
　　宁安然低垂眼眸，霎时间就明白发生了什么事情。
　　“是那两个人怎么了吗？”
　　“爸爸，这种事您不用跟我说的，法庭那天我没有出席，那就是说我再也不想见到他们。”
　　听到宁安然声音忽的变低，宁云深心里更加难受，他犹豫着再次开口。
　　“安然，我知道他们是活该。”
　　“但你的安危是我们最担心的，他们出法院没多久，一群称是债主的赌徒围了上来，一人一闷棍，活生生将那两个人打成重伤。”
　　“现在那二三十个人赌鬼，有的被抓了，有的现在还在逃命。”
　　“安然，爸爸和妈妈都担心你，那群穷凶极恶之徒为了钱什么事都能做出来。”
　　“被抓到的人说，他们知道你的存在，知道你是廖素梅的假女儿。”
　　廖素梅夫妇的状态宁云深和温宛白亲眼去确认过，他们现在还躺在医院里，接受住院治疗。
　　不知生死。
　　他们租住的出租屋和老家也都被别人翻了，里面的存款、家里但凡是值一角钱的锅碗瓢盆，也全都被人拿出去卖了。
　　宁云深和妻子第一时间就将这件事跟老爷子老夫人说了，事已至此，他们最要紧的就是保证宁安然的安全。
　　这群人知道宁安然现在的身份，现在的地位，保不准什么丧心病狂的事情都能做出来。
　　听到这里，宁安然勾唇一笑。
　　她当然知道，那两个人是什么时候挨打的，因为这件事情，都在她的预料之中。
　　每一步棋精准到每一秒，宁安然甚至能想起来那天自己在手机上看到的影片。
　　高清无码。
　　“爸爸不用担心，我会照顾好自己的，那群人我也会小心的。”
　　“我想知道，发生了这种事情，宁锦小姐现在是什么心情？肯定很难过吧。”
　　“那再怎么说也是她的亲生父母。”
　　说出的这几句话，宁安然的语气是饱含着担心的。
　　如果不是对宁安然有所了解，宁云深恐怕也会相信宁安然是真心实意在关心宁锦现在的心情。
　　但是现在，宁云深只觉得背脊发凉，他甚至分辨不出宁安然是真的不计前嫌关心宁锦，还是“另有所指”。
　　因为互换身份这件事，怕宁安然心里不舒服，直到现在宁云深和温宛白都不敢当着宁安然的面提起“宁锦”这两个字。
　　“警察把她保护起来了，到那群恶徒都被抓捕归案，恐怕才会有个结果。”
　　“放心吧，安然。”
　　“爸爸和妈妈，永远都会站在你身前的。”
　　
　　

第195章 我可管不住我的疯病
　　站在露台玻璃围栏远处的高霏听见了宁安然隐隐约约的谈话声。
　　而且接着，她的手机就弹出一条消息——“近期，清水市发生了一件恶意伤人事件，一对中年夫妇遭受赌徒们的围追堵截……”
　　握着手机的手指一紧，高霏认出了其中一张打码的照片。
　　那是宁安然的养母！
　　一个可怕的念头，顿时浮现在脑海中，高霏点开了新闻，皱着眉一目十行的看完。
　　随即，她又松了口气。
　　这里面的消息，都是警方公布的最新消息，拿钝器击打头部导致两人重伤昏迷的主要凶手已经被缉拿归案。
　　警方目前还在查找其余逃窜的作案人员，而他们殴打廖素梅夫妇的目的也很简单。
　　就是一怒之下冲动。
　　廖素梅夫妇丢失了工作之后，一直待在清水市，并没有回老家的打算。
　　按理说，这两口子多年打拼，又拿了宁安然不少奖学金，再怎么样也不可能穷到露宿街头。
　　可是廖素梅的丈夫是个十足的赌鬼，那赌场是个什么地方，只要进去就能光着出来。
　　运气好的，说不定还剩条裤衩子，用来遮羞。
　　夫妇两人的积蓄基本上都被他拿去赌了，而这次作案的主要凶手，也是赌场里的赌鬼。
　　宁安然的养父他欠下别人巨额债务，赖账不还，这才导致那凶手气急，教唆了一群地痞流氓以及在一个赌场的赌鬼们，一拥而上。
　　制造了如今的局面。
　　“高小姐怎么不过去？”
　　收了手机走过来的宁安然一眼就看见高霏在浏览最新的新闻，她眼角含着笑意，有那么几分病态，令人背脊生寒。
　　和余莺莺神经大条、顾夏的完全信任不同，高霏始终是对宁安然这个人有戒备心的。
　　她尴尬一笑，将自己的手机摁熄屏，连忙藏了起来。
　　“来这里散散心，酒喝多了难免头晕不是？”
　　“宁小姐刚才是在打电话？是公司上的事吗，还是父母催促要早点回家？”
　　高霏这人平常极为冷静，少有的慌乱和露出马脚，宁安然又扫了一眼她藏在身后的手机，知道她在想些什么。
　　“高小姐是在怀疑我吗？”
　　斩钉截铁。
　　问出这句话的宁安然依旧是笑着的，只不过是皮笑肉不笑。
　　冰凉的夜风吹拂着宁安然垂下来的碎发，她黑色的长发已然被绑了起来，低马尾的发型徒增几分温柔。
　　可宁安然越是这样，就越是令人害怕。
　　高霏在心中倒抽一口冷气，吞咽一口唾液。
　　她去爸爸的医院时，也没少见到那些血肉模糊的场景，甚至她还实习过，可即便如此，高霏都觉得那些血肉模糊的场景和宁安然此刻来比算不了什么。
　　宁安然真的有些渗人。
　　“怀疑，怀疑什么？”
　　高霏让自己看起来镇定，她手放在玻璃围栏上，语气变得轻快几分。
　　“宁小姐说初恋是夏夏，我不怀疑这件事，我甚至很认同。”
　　然而，宁安然却不吃这一套。
　　微笑变成笑气音。
　　宁安然朝前走了一步。
　　“高霏。”
　　这次没有用尊称，宁安然直呼高霏的大名。
　　高霏依旧镇定，没有慌乱。
　　她才不会做这种敌方还没透底，自己就先逃跑了的蠢事。
　　“你喜欢余莺莺对吧？”
　　“我可以帮你，但是作为交换的条件，你不能在夏夏面前胡乱说一些什么不该说的。”
　　“不然，你知道我会做什么事的。”
　　宁安然继续笑着，语气就像是和自己的好友说话一样，但她说出来的话，却一句比一句威胁。
　　“我知道你是夏夏最好的朋友，余莺莺也是，但是你要是说一些什么不该说的——”
　　“我可管不住我的病。”
　　又是一阵轻笑。
　　宁安然很清楚高霏这个人从一开始就没相信过自己，她们之间的隔阂也不是三言两语能够讲开的。
　　高霏只觉得自己的额角都起了一层薄汗，她这是第一次见到宁安然如此病态的一幕。
　　以往几人相聚，宁安然无论是表现还是相处，都和正常人没什么区别。
　　甚至，高霏还能推测出来她在意、她喜欢顾夏的言行举止。
　　同样，高霏也知道宁安然对顾夏有着强烈的情感依赖、以及生理依赖。
　　是病到无可自拔的那种程度。
　　但这样癫狂，不择手段的宁安然，却是高霏从未设想过的角度。
　　“宁小姐，我喜欢谁，我不需要用这种卑劣的手段去要。”
　　“我和你不一样。”
　　“我希望你搞清楚。”
　　“不是谁都要活在欺骗下的。”
　　原本高霏还可以装傻充愣，可是宁安然挑破了自己这么多年来一直都喜欢余莺莺的事情。
　　她就彻底绷不住自己的情绪了。
　　她小心翼翼这么多年是为什么，她不敢迈出友谊的界限，又是为什么，就是为了不失去。
　　宁安然又怎么会懂呢？
　　她一开始就拥有了顾夏所有的注视，哪怕是差遣，哪怕是使唤。
　　高霏都是有那么一些嫉妒的。
　　“我可以帮你保守这个秘密，我对你的事也没有兴趣，但是，宁小姐有想过吗？”
　　“如果夏夏哪一天知道了你瞒着她这件事情，你的下场会是什么呢？”
　　顾夏的脾气，高霏再清楚不过。
　　同样，她明白宁安然比自己更清楚，更能摸透顾夏的心思。
　　这样的后果宁安然又怎么可能会想不到呢？所以在看到自己手机上面新闻的那一瞬，宁安然才会失控。
　　她天衣无缝的计划，甚至让自己都没有半分察觉，又更何况那些局外人呢。
　　但失控的宁安然却赤裸裸的上来威胁自己。
　　这证明，顾夏是宁安然这个彻头彻尾疯子中心中的软肋。
　　宁安然什么都不怕，她疯成这样，唯一怕的就是顾夏再也不理会她，抛弃她。
　　“不劳你费心，高小姐。”
　　“你这样的人，永远不会明白我的。”
　　“我不想让她哭，也不想她伤心难过，所以我会主动为她肃清身边所有的威胁。”
　　“包括你们。”
　　脸色一瞬间严肃了起来，宁安然不笑的时候，整个人都凌厉到没边界。
　　她朝前走了过去，那方向是顾夏所在的位置，脚步挪移又停顿。
　　宁安然淡然开口说道。
　　“与其批判我做的对不对，高小姐不如好好反思一下，究竟谁才是彻头彻尾的失败者。”
　　“连爱都不敢说出口，你又敢为她做什么呢？”
　　“做到这一点之后。”
　　“高小姐再来对我大肆批评吧。”
　　气的手指攥紧，高霏身躯起伏，就看见宁安然已经若无其事的走了过去。
　　她对着顾夏又换了一副脸孔，带着一身的温婉，温柔说道：“有让你等很久吗？夏夏？”
　　“刚才和爸爸聊了些家长里短，对不起啊，夏夏，我不该走那么久的。”
　　高霏转过去，手拍在栏杆上，气的吐了口热气，宁安然这家伙真能装。
　　
　　

第196章 宁安然的恐怖之处
　　“没有，你爸爸是关心你，所以才给你打电话的吧？”
　　“你晚上穿的有些太薄了，我刚刚去拿了个毯子，你要不披在身上吧？”
　　“嗯？宁安然。”
　　手指勾着毛毯，顾夏一双眼眸看起来水灵灵的，她语气难掩关怀，说着就把自己手中的毯子给宁安然递了过去。
　　“好。”
　　“谢谢，夏夏。”
　　宁安然将毯子拿着披在了自己的身上，而这时候，浑身低气压的高霏从远处走来。
　　失魂落魄的余莺莺，心不在焉的玩着游戏。
　　她手指握住酒杯，刚喝了一口，就看见高霏板着一张脸，伸手夺过了她手中的酒杯。
　　“别喝了，再喝下去你就要吐了。”
　　“余莺莺。”
　　连名带姓的喊她，显然高霏是不开心的。
　　“你少管我，你有初恋的事情都不告诉我，咱们俩还是闺蜜吗？”
　　“你真不够义气啊，高霏——”
　　晃晃悠悠的余莺莺戳着高霏的肩膀，她像是发泄一般，开始责怪了起来。
　　宁安然看着高霏，轻笑，她若无其事的拿起了手机，打开了相册。
　　“夏夏，你喜欢这个吗？”
　　“官网限量的，只在H国发售，我特地叫人给你蹲着，你喜欢就多买一些。”
　　这个牌子对于顾夏而言并不贵，按阶级来算的话，也只是最次等的奢侈品牌，但是顾夏却很喜欢它们家的风格。
　　她有不少休闲的平底鞋，几乎都是这个牌子的。
　　宁安然知道她的喜好，所以宁安然手底下私人的小助理，有专门负责盯着顾夏最喜欢那几个品牌的动向。
　　限量发售，不是价高者得。
　　相反，而是拼谁的手速快。
　　所以一旦过了发售时间，就会有黄牛溢价。
　　“哇，宁安然，你真细心。”
　　“我这几天忙的都没看官网呢，什么时候上新的都忘了。”
　　“谢谢啊。”
　　顾夏有些柔软的发丝顶着宁安然的脸颊，她认真的看着宁安然手机里的款式。
　　逐一点评道：“这个也太花里胡哨了， Pass掉！”
　　“这个我喜欢，有情侣款的吗，没有的话，要不就多买一双？”
　　“我们俩一起穿。”
　　看着顾夏这叽叽喳喳，完全没心没肺的模样，高霏心里就更窝火，干脆直接抢过了余莺莺手里的酒杯。
　　也不管上面有没有蹭到余莺莺的口红印，高霏一口就咽了下。
　　“喂，霏霏，你要不要这么不讲理啊，那是我的酒唉——”
　　酒水在唇齿间蔓延，高霏反而冷静了些许，她知道这一切都是宁安然在背后操手。
　　宁安然做的是那样天衣无缝，所有线索都丝丝缕缕的指向宁安然，可却又和她一点关系都没有。
　　在察觉到不对劲之后，高霏第一时间就去了解了新闻详细内容。
　　由于这件事极为恶劣，清水市政府对此有细致的报道。
　　——被抓到的赌徒，一个接一个认错，他们对警察供认不讳，说他们是在一个经常玩牌的群聊中，看见有人说老宁头发达了。
　　“老宁头”指的就是宁安然的养父。
　　“警察，我们真的是气不过啊，老宁头那家伙有钱之后第一件事就是把自己的破三轮给换了！”
　　“你说说他有钱不给俺们还，居然拿去买摩托车！”
　　“可惜呀，我们还没找到老宁头他那个有钱的假女儿呢，不然绑架去勒索也能值不少钱不是！”
　　视频中那几名被打码的赌徒，口中说的“有钱女儿”赤裸裸的指向着宁安然。
　　不得不说，高霏觉得自己以前真的是小瞧了宁安然。
　　她是如何做到布下通天大局，还能把自己摘得一干二净，甚至沦为“被害者身份”。
　　新闻的具体内容，大概就是说宁安然以前的养父得到了一笔钱，而这笔钱真正的出处，新闻中并没有详写。
　　但高霏却心知肚明。
　　这八成是宁锦给出去的。
　　不管宁锦是出于什么目的，是断绝关系也好，是愧疚也好，这笔钱却成为了真正祸害廖素梅夫妇的原凶。
　　宁安然的养父好赌成性，俗话说的好，江山易改，本性难移，狗是改不了吃屎的。
　　不管他手里有多少钱，那都统统要散在赌桌上。
　　当然，人拿到一大笔钱之后，第一件事就是让自己过得更舒服一些。
　　高霏都能想象到廖素梅夫妇四处吹嘘的模样，他们得意尽兴至极，恰恰就是催命毒药。
　　这就是宁安然的恐怖之处，她那阴郁的眼睛，能够看透人的弱点，以及最为薄弱之处。
　　就好比，刚才宁安然对自己说的那句话——“你喜欢余莺莺对吧？”
　　多么卑劣啊，可又让人心动。
　　“霏霏，你有没有在听我说什么？”
　　“做什么……不理我？”
　　“你干嘛一直看着……”
　　剩下的名字还没说出来，高霏就转了过来，将空掉的酒杯放在余莺莺的面前。
　　“给你，我不喝了。”
　　“你也别喝了。”
　　高霏语气有些发冷，这下就连顾夏都抬起头看向高霏，心中起了疑惑。
　　高霏平日里不会这样外泄自己的情绪，相反，她一直都很理智。
　　可今天到底是哪个步骤出错了，让高霏变成现在这样子？
　　是回答“初恋”那个问题吗？
　　顾夏在心中摇头。
　　肯定不是。
　　那会儿高霏的心情只是看起来有些低落，大概是因为想起了初恋，但是现在，高霏更像是惴惴不安。
　　“夏夏，你担心高小姐？”
　　宁安然的视线一直黏在顾夏的身上，自然，她对顾夏看着谁心知肚明。
　　湿润的唇瓣贴在自己的耳廓上，宁安然温热的气息让顾夏浑身为之一震，顾夏有些不好意思在外人面前这么“黏糊”。
　　但是宁安然想的话，她还是可以忍耐一下的。
　　视线犹如粘稠的雨水一直盯着顾夏白皙的侧脸，宁安然觉得自己今天有点太“恼火”高霏的所作所为了。
　　宁安然不在乎高霏知不知道自己的秘密，更不在乎高霏怎么看待自己。
　　如果高霏真的将这件事说出去，那还顺了她的意思，宁安然有办法让顾夏原谅自己。
　　哪怕这样的代价是摧残自己，宁安然也不在乎。
　　主人总会心疼受伤的家犬。
　　多一些流连的目光。
　　这正是宁安然所需要的偏爱。
　　
　　

第197章 宁安然的“黑化”
　　玩到了后半夜。
　　顾夏整个人已经迷迷瞪瞪了。
　　宁安然倒是很清醒，因为玩游戏没怎么输，她没怎么喝酒。
　　“呜……宁安然……我的头好晕啊…”
　　“宁安然…你抱抱我好吗？”
　　喝醉了的人就是这么肆无忌惮。
　　顾夏仰着笑脸，看着宁安然的眼眸，恨不得将自己整个人都贴上去。
　　“抱着呢，夏夏，我一直都抱着你，不会松手的。”
　　“不要担心，不要怕。”
　　寂静的长廊只有暖色的灯光，脚踩在大理石上，宁安然干脆将顾夏的双腿岔开，将她抱了起来。
　　双腿盘在宁安然的腰肢上，顾夏穿在脚上白色的平底鞋，晃晃悠悠。
　　她的手搂着宁安然的背部，笑里都是裹挟着果酒的气息，淡淡的，像是微醺的樱桃。
　　“我知道……宁安然，你肯定舍不得我摔下来，所以你会把我抱得很紧，对不对？”
　　“我要…啵啵……可以吗？”
　　周围没有脚步声。
　　没有人群嘈杂的响声。
　　顾夏就变得更加肆意妄为。
　　“可不可以啊…宁安然？”
　　她的语气娇嗔，几乎软成一滩，像是淅淅沥沥的春雨。
　　……
　　中途上厕所的时候，顾夏看到自己待的大群聊中，有个不知名的账号艾特了自己。
　　那账号是一串数字，头像是默认的设置，也不知道这家伙是怎么混进来的。
　　多半这种情况就是谁的小号了。
　　那串数字艾特了自己。
　　给自己发了一条新闻。
　　新闻的具体内容是一条涉及恶性伤人的报道。
　　顾夏一开始没当回事，打算叉出去，就看见那张打码了的受害者身影有些熟悉。
　　尽管过去了很久。
　　顾夏拇指停顿两秒，视线凝聚，还是一眼认出来那张受害人究竟是谁。
　　她认识宁安然有多久，自然就认识宁安然以前的养母廖素梅有多久。
　　——廖素梅和她丈夫被人揍了！？
　　顾夏手指快速一滑，立马将那条新闻往下拉了下去，果然就看见后续的采访。
　　伤人凶手不难找，就是一群穷凶极恶的赌徒，但是数量可不少。
　　从记者的镜头和采访也可以看出来，这群赌徒就是把人命不当命。
　　——“他爷爷的，要是让我找到老宁头她女儿，我连他们一家人都给捅了！”
　　挑衅的言语从手机里传出来，顾夏气得将网页关掉。
　　……
　　不知为何，宁安然总觉得顾夏看自己的眼神，带着几分说不出来的悲伤。
　　她想问，话到嘴边又收了回去。
　　宁安然知道这新闻一出，顾夏迟早会看见那两个人受重伤的消息。
　　不管是猜忌自己也好，是讨厌自己也好，宁安然都不会让顾夏离开自己身边的。
　　她会得到夏夏的原谅。
　　从她那天将刀收回去，宁安然就做了这个决定。
　　鲜血淋漓是什么，那是失败者崩溃的表现。
　　她不会这样。
　　哪怕要用这种见不得人的视线一直缠着顾夏，宁安然也心甘情愿。
　　她喜欢鲜活的顾夏，生气的顾夏，不管是哪种情绪的顾夏，她都喜欢。
　　她都迷恋。
　　“可以，但是……夏夏，这里可是走廊，说不定会让人看见。”
　　“你确定要继续下去吗？”
　　宁安然朝前走着，不过她步伐缓慢，每一步都走的小心翼翼。
　　“怕什么，这里又没有人…放心吧，今天莺莺和霏霏心情都不好……不会打扰我的……”
　　看着宁安然低垂的眉眼，黑色的眼睫，顾夏心里就揪得痛。
　　她脑海里闪过自己看的那条新闻，手指就不自觉的用力收紧，掐着宁安然的背部。
　　唇瓣被顾夏主动含住，宁安然

第一回在接吻的时候走心，但她的技术还是很娴熟。
　　嘴巴微张，含了回去。
　　夏夏这样的态度，大概率是已经看见了政府发布的新闻吧。
　　不过没关系。
　　她想要的就是顾夏的心疼。
　　手指穿插在顾夏的长发中，宁安然十分迎合顾夏的主动。
　　「叮咚！」
　　吻的忘情之际。
　　顾夏脑海里那个消失已久的声音再次浮现，系统播报的声音不像以往激动，反而是有些踌躇。
　　「宿主——宿主，恭喜你又增加了女主1%的好感……我们现在来到了80%的攻略值，但是……」
　　「但是什么…你有话快点说…」
　　主动离开了宁安然的唇瓣，顾夏将自己的额头埋在宁安然的脖颈处，她气喘吁吁，着急的追问系统。
　　系统播报好感值增加，是它的正常程序，但它吞吞吐吐的，突然打扰自己。
　　显然是有鬼。
　　「宿主，您自己看吧，女主她的好感值记数条…开始变黑了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「不行，我得上报给总部，反映这样的情况！」
　　变黑？！
　　顾夏仿若梦中惊醒，果然就看见宁安然那刚刚到达80%的粉色爱心记数条开始逐渐变得漆黑。
　　好家伙，还是渐变色的。
　　从粉色到黑色。
　　“是我亲的太狠了吗？”
　　“有没有很痛？”
　　“要不我们现在就回酒店，我给你上药。”
　　感受到顾夏的停顿，和埋在自己脖颈间不肯起身的动作，宁安然依旧是温柔的笑着，用手指轻轻拍打顾夏的背部。
　　舒缓着顾夏的情绪。
　　既然，夏夏没有和自己提起那两个人受重伤的事情，宁安然就决定不开口问询。
　　反正，如果夏夏真的想知道的话，也会亲自来问自己。
　　高小姐，恐怕现在都处理不好自己的情感问题吧。
　　又有什么心情来管自己。
　　“黑化”是什么意思，前阵子疯狂看小说的顾夏当然心中有底，她怀疑念头刚起来。
　　宁安然这温声轻哄的语气，又让顾夏疑虑逐渐消失。
　　说不定是系统出现了bug。
　　顾夏知道宁安然有心理疾病，在某些事上会格外固执，可是宁安然对自己完全没有病人的状态。
　　哪怕她有时候不舒服，都是背着自己偷偷吃药。
　　顾夏看见过宁安然藏在口袋里的小巧白色药瓶，上面是一串英文字母，宁安然基本不会当着自己的面吃药。
　　她都是背着自己的。
　　顾夏也是在很久之后才知道，宁安然吃药是为了抑制自己“颠覆性毁灭”的欲望。
　　“宁安然，他们进医院生死未卜，你知道的，对不对？”
　　声音有些闷，顾夏将宁安然抱得更紧了。
　　这突如其来的一句话，让宁安然的笑意凝固在脸上，随即，宁安然强迫自己扯出一抹微笑。
　　她眼底带着确确实实的忧伤。
　　淡淡答道：“是，我知道。”
　　“你惩罚我吧，夏夏。”
　　“我要你，惩罚我…”
　　她不仅知道，她甚至亲眼目睹过全程。
　　算计好了，每一分每一秒。
　　
　　

第198章 她早就变得人不人鬼不鬼了
　　没有谁能让自己这颗如同死水的心波动。
　　除了，顾夏。
　　宁安然觉得自己现在就像是等待着被君王审判的犯人。
　　“你会害怕吗？”
　　“宁安然。”
　　“他们伤害你的时候，你会害怕吗？”
　　问出这几句话，顾夏都不知道自己是在心疼宁安然的遭遇，还是在想试探她。
　　但，宁安然知道这件事却不告诉自己，是很正常的。
　　从前对待自己不好的养父母在赌徒的手中被揍的重伤昏迷，换做是顾夏，她也会担忧那群逃窜在外的赌徒会不会不要命的找上宁安然。
　　伺机报复。
　　宁安然的身边有很多宁家的保镖，这是宁家担忧她的安危，派出的人手。
　　无论是出门在外办事，还是召开会议，宁安然都不会遣散这些保镖。
　　但唯独和自己在一起的时候，宁安然怕自己不自在，只会让他们远远跟在身后。
　　“试探”是顾夏心中的直觉。
　　虽然不愿意承认，但顾夏明白自己有怀疑宁安然。
　　她早就知道了这件事情，可在自己面前却没有半点失态。
　　不喜形于色的确是宁安然在面对自己时候的常态，但这样也太反常了。
　　——不像是个正常人。
　　这个结论放在谁身上都很可疑，可是宁安然就是病人。
　　她做出一些癫狂难以理解的事情，顾夏反倒能明白宁安然的苦衷。
　　她太痛苦了。
　　爱自己爱的很累。
　　“会啊，夏夏。”
　　“我不怕他们对我做些什么，可我怕他们伤害你…夏夏。”
　　“那群肮脏的东西，不配站在你面前。”
　　这既是宁安然在“演戏”，也是宁安然在诉说自己的真心。
　　她没说假话，宁安然真的是这样想的。
　　脚踩在地上，有些站立不稳，宁安然伸手揽着顾夏的腰肢，另一只手指，轻轻的拨开顾夏垂落下来的刘海。
　　眼神中病态又迷恋。
　　宁安然让自己靠得很近，近得自己能够闻到顾夏身上的香味。
　　“夏夏，你不用担心我。”
　　“如果那群人真的找上门来，他们要杀的是我，把我挡在前面，好不好？”
　　这样的发言，顾夏听着皱起眉头，她抿着自己有些微肿的唇瓣，手掌干脆捂了上去。
　　“你别这样说，宁安然…”
　　掌心间又是熟悉的吻贴了上来，带着轻柔的湿润感，一吻过后，宁安然伸出掌心轻轻的扣住了顾夏的手指。
　　十指相握，紧得发颤。
　　“我说的是真心话，夏夏。”
　　眼见着顾夏眼眶带着泪水，宁安然又贴近几分，顾夏生理反应的向后退着。
　　“夏夏，我还挺喜欢看你哭的，我是不是很坏？”
　　指腹感受着顾夏温热的肌肤，宁安然只觉得自己整个人都沉浸在无边无际的愉悦之中。
　　她的身体为之兴奋，她的大脑为之愉悦。
　　只要眼前这个人站在自己身前，宁安然就能永远堕入“快乐”、“欢愉”。
　　“可是我不想看见你受伤，我也不想看着你流血，那很痛，一点也不好受。”
　　“身上有伤口很难受的，夏夏，让我来就好了。”
　　“他们，不可能伤害到你的。”
　　宁安然对任何事情都可以做到趋利避害，可唯独保护顾夏这件事，她要的是掌控全局。
　　“宁安然，你怎么能说这样的话，我不会受伤的，我也不会让你受伤的。”
　　哪怕被裹挟全身的阴湿感粘黏住，顾夏还是鼓起勇气站在了宁安然那充满占有欲的眼神对面。
　　看着顾夏和自己对峙。
　　在这一刻，在这一秒。
　　宁安然收敛了自己半分癫狂，她垂眸，温婉一笑。
　　装作若无其事的说道：“夏夏，我刚才就是开个玩笑，你没必要放在心上。”
　　“放心吧，夏夏，我身边跟着那么多人，我不会有事的，你也不会有事的。”
　　实际上，在今天晚上，宁安然就已经策划好了一套方案。
　　高霏和夏夏是认识很久的朋友，如果高霏把自己的事情说出去，那么余莺莺肯定也会站在高霏这一边。
　　宁安然对于这些人站在道德的何处地位来指责自己都压根不在意，因为她每天、每时每刻都在自己的良知和欲望中挣扎。
　　她早就变得人不人鬼不鬼了。
　　宁安然压制自己想把顾夏“圈”起来的欲望，已经耗费自己的心神，至于其他人，宁安然压根就不会考虑什么道德不道德的问题。
　　这套方案实现起来很简单，既然她的夏夏关心自己，会被那群歹人围追堵截。
　　那么她就顺着夏夏的意思，让这群人前来“刺杀”勒索自己。
　　高小姐那个时候会说什么呢？
　　说是自己把这群穷凶极恶的赌徒放出来吗？可是她已经躺在医院的病床上了。
　　……
　　酒店停车场内。
　　男人揣在裤兜里的手机发出轻微的响声，他眼圈乌黑，看着陆陆续续从酒店里走出来的人群。
　　得意的笑了。
　　人流分为两拨，有些自己打车回去了，有些则是挤上了黑色的suv。
　　他的视线从远处挪开，停在了宁大小姐的专属座驾上。
　　穿着一身白色休闲服的宁安然坐进了车厢内，而另一边的顾二公主则是上了一辆白色的车。
　　【 Boss，您猜的果然不错，今天早上大小姐的方向是直接回了公司，顾二公主则是上了另一辆！】
　　对面显然也一直在等待他的消息，立马就有了回复。
　　【不错，给我跟着顾夏那家伙，先给我摸清楚她平日里的动向，爱吃什么，爱玩什么，爱去哪家店】
　　【等我们摸清楚她的活动范围，我们这才好下手啊，不是吗？】
　　【我就不信，宁安然有手眼通天的本事，可以知道我在做什么！】
　　【这次你做的很好，接着给我跟上去，事成之后，该是你的就是你的，我一分也不会少】
　　看到boss的答复，以及手机弹出的银行收款，男人将汽车缓缓启动，咧着嘴笑了起来。
　　他看着顾夏那辆白色的汽车驶出去一段距离，这才小心翼翼的偷摸跟着。
　　不敢有半分松懈。
　　这早上可是高峰期，自己要是稍有不慎跟丢了，那可就亏大发了！
　　然而，专心致志跟踪在顾夏身后的男人却没发现，酒店停车场内，有两三辆汽车，也跟着他缓缓启动。
　　开始行驶在公路上。
　　——“大小姐，我们已经跟着他了，目的地是——”
　　听着蓝牙耳机中清晰的声音，播报的目标地址，宁安然打开了自己手机，看着上面的定位。
　　宁安然知道顾夏这是回家去了。
　　“继续跟着，别被发现了。”
　　
　　

第199章 你喜欢 宁安然也是人之常情
　　之前宁安然并没有打算给顾夏的手机装定位。
　　那样太侵犯她的隐私了。
　　但昨天，她察觉到了有人开始偷偷跟着自己，宁安然知道，能在自己眼皮子底下有这么大动作，估计也只能是宁家人。
　　为了以防万一，宁安然趁昨天顾夏熟睡的时候将她的手机拿了过来，植入了定位。
　　顺带，宁安然还看了几个深夜找顾夏发消息的Id名称。
　　其中就有之前她们在海滩边见到的李敏静。
　　这条消息是凌晨发过来的，对方显然纠结了很久，从那字字斟酌的言语间也能看出来。
　　【对不起，夏夏，今天晚上的事是我太鲁莽了，我不该对你说那样的话，尤其是在你有女朋友的情况下……】
　　更多的信息被掩盖了下去，宁安然直接将通知栏拉到最底。
　　李敏静一共发了五条消息过来，但是顾夏都没读。
　　当然，顾夏手机里也不仅仅只有李敏静的消息，还有美院的学弟学妹在给她发消息。
　　【学姐、学姐，下回林学姐生日你去吗？】
　　【夏夏，怎么这么早睡啊？刚才群里发红包你也不来……】
　　这些消息很多，宁安然只扫了一眼，等待定位装置完毕，她就将顾夏的手机放了回去。
　　看着自己的手机，宁安然确认了定位，顺带，宁安然指尖摁在键盘上，搜索了李敏静的id名称。
　　但这回，却显示搜索无效。
　　宁安然挑眉，将手机摁熄屏。
　　没关系。
　　这一回她可以当做没看见。
　　………
　　车厢内。
　　顾夏揉着自己的额角，头搁置在了高霏的肩膀上。
　　而另一旁的余莺莺也睡在高霏的肩膀上的。
　　“夏夏，你干嘛不叫宁安然送你回去啊，人家一个公司老董都能为你抛下事业来我们这里无聊聚餐。”
　　“送你回去应该也不是什么大事吧？”
　　听到余莺莺提起宁安然的名字，顾夏朦胧的睡意，这才清醒几分。
　　她手撑在汽车软垫上，叹了口气说道：“我就是不想让我成为她的累赘，你也知道，她要是送我回家再去公司，那不是百分百迟到，让员工等着吗？”
　　“人家打工人也是人，没必要。”
　　“再说了，我又不是不能自己回家？拜托，余莺莺，我今年已经二十多了好嘛！”
　　听着顾夏的“猛龙咆哮”。
　　余莺莺点头继续睡。
　　“夏夏，你说的有道理啊，你以后一定是个体谅下属的好boss。”
　　“但我好奇…为什么宁安然没有继续赖着你，要送你回家夏夏。”
　　“按照往常来说，她不应该继续冷着一张脸，然后跟在你身后嘛。”
　　伸出手指，余莺莺开始头头是道的数了起来。
　　“就比如，宁安然要帮你背包，还要帮你亲自开车。”
　　高霏低头扫了她一眼，声音中有掺杂着她自己都不曾察觉的醋意。
　　“你记宁安然的事情记这么清楚干嘛？”
　　“你喜欢她吗？”
　　余莺莺瞪大了双眼，一下子就从高霏的身上起来了，她吞咽了一口唾液，几乎不敢相信这是从高霏口中说出来的。
　　“怎么可能，霏霏你这家伙，不要乱说行不行，朋友妻不可欺！”
　　“我怎么会喜欢宁安然！”
　　“你这简直就是荒谬。”
　　“你怎么不说我喜欢你？”
　　看着吵闹的两个人，顾夏习以为常的从高霏的肩膀上爬起来，虽然顾夏现在的身份的确是宁安然的正牌女友。
　　不过她也知道余莺莺和高霏就是一时嘴欠，开个玩笑。
　　“我明白的，莺莺，宁安然这么好，你喜欢也是人之常情。”
　　“毕竟我也被迷的不行。”
　　打开自己的手机，顾夏甚至还不亦乐乎的火上浇油。
　　余莺莺：“……”
　　她真服了！
　　“我可不喜欢，夏夏，你们家宁安然占有欲太强了，我这个人生性爱自由，受不了一点。”
　　这点，顾夏倒是没办法反驳，虽然这几天可能是公务上繁忙，宁安然没怎么找自己，信息的发送频率也控制在正常范围以内。
　　但顾夏还是能察觉到宁安然的不对劲，顾夏拉黑了周衡的账号之后，又一个陌生号码打了过来。
　　电话号码的主人自称自己是周衡的妹妹，她声泪俱下的祈求着自己。
　　“顾学姐，求求你了，你把我哥哥放出来好不好？”
　　“我知道他的确是做过坏事，但是…”
　　听到那人泣不成声的声音，顾夏当时疑虑了几秒，并没有直接挂断电话，因为那人的声线听起来年岁并不大。
　　“你哥哥是谁？”
　　终究是心软。
　　顾夏在自己从马场上摔下来，躺进医院的时候，也曾经梦见过自己落魄的样子。
　　她那个时候就像电话里的人声一样走投无路，四处求人。
　　但顾夏却从来没有打开过宁安然的联系方式，她都已经把别人害成那样了，她有什么资格去要求宁安然原谅自己？
　　只不过这份窘迫，哪怕是在梦里，哪怕是自己曾经预见的一份结局，顾夏也不想过那样的日子。
　　“顾学姐，我知道你会很生气，我替我哥哥向你道歉，他是……周衡。”
　　说到这里，周怡都有些心虚，她知道自己要求顾夏原谅自己哥哥有些强人所难。
　　但她还是想试一试，因为能够劝阻宁安然的估计整个清水市也只有顾夏，她希望顾夏能够网开一面，原谅自己的哥哥和父母。
　　听到“周衡”这久违的两个字。
　　顾夏气笑了。
　　她还是好脾气的没有挂断电话 ，反而是认真的答道：“你哥哥今天这样完全是咎由自取，传唤他的是法院，跟我没关系，跟宁安然也没有关系。”
　　“这些事情有没有宁安然都是他自己做的，他难道不应该自食恶果吗？”
　　“还有，你不用打电话祈求我的原谅，你该打电话给被你哥哥酒驾撞倒的人打电话祈求原谅。”
　　周怡被顾夏这番话说的愣住。
　　她似乎无法反驳。
　　“那…那我呢？”
　　“顾学姐，我可以回清水市读书吗？”
　　“这里的条件，没有清水市国际高中好……我又没做错什么，难道我不可以吗？”
　　听着周怡这为自己说的话，顾夏反倒高看她两眼了，如果周怡只是一味的替周衡开脱、洗白。
　　那她觉得自己也没什么必要继续接这通电话。
　　“你可以回去，但前提是你自己想好了——你父母还在外躲债，被法院传唤，你回清水市会什么样的局面？”
　　“不管是你们已经被法拍的宅子，还是国际校园高中的门口，都有在找你的仇家。”
　　“宁安然让你走，真的是毁了你吗？”
　　“你哥哥让你留下，又真的是对你好吗？”
　　“我想这个道理应该不用我明说吧，你是个聪明的孩子，你能明白的。”
　　听着对面的声音，周怡一时愣住，她忽然明白那天对周衡厌恶至极的宁安然为什么要叫保镖给自己打伞。
　　原来她早就在提醒自己。
　　
　　

第200章 顾小姐，大小姐她出事了
　　周家的动静那么大。
　　顾夏又怎么可能不知道，更何况周衡在被抓的前一刻，还一直不死心的换着手机号码给自己打电话。
　　如果不是宁安然看着他，顾夏知道他八成会来找自己，无所不用其极的那种。
　　但对于这个素未谋面的周衡妹妹，顾夏不愿意用最坏的想法去揣测别人。
　　但她也不打算伸出什么实际的援手，没有那个必要。
　　……
　　车辆缓缓行驶在公路上，离自己家越来越近。
　　低头垂眸看着自己的手机，顾夏这才想起来自己好像还没回复李敏静的消息。
　　喜欢一个人是克制不住的，顾夏觉得自己还是得好好的劝说李敏静。
　　至少得把她们两人之间的事情说开，比如，自己真的不喜欢她。
　　指尖刚刚触碰聊天信息框，宁安然的号码就打了过来。
　　心中甜蜜几分。
　　顾夏几乎是下意识的就接通了电话，可对面传出来的声音，却不是宁安然。
　　……
　　十分钟前。
　　宁安然打开了放在自己手边的平板，正在处理电子文件。
　　由于在车上有些昏，宁安然为了让自己看得更清楚，久违的戴起了眼镜。
　　司机戴着白手套，缓缓打着方向盘，在僻静无人路口，缓慢的进行转弯的时候。
　　“砰”的一声！
　　挡风玻璃却忽然被生锈的铁椅给砸碎了，但胜在车身的质量好，铁椅只是砸出了波纹，并没将玻璃给砸开。
　　“哟呵，还真是你啊，宁安然怎么着现在发达了是吧？”
　　车轮急刹，一道吊儿郎当的声音就从远处传来。
　　小混混又抽起了一把生锈的铁椅，砸了过来。
　　“怎么发达了，还不带着我们一起啊，我们可是同乡！”
　　“你爸妈死了，他们的债就应该你还！”
　　“怎么开这样的豪车没钱还是吧？哦，我知道了，宁安然你一定是傍上大款了吧！”
　　听到这鄙夷的话语，宁安然抬起眼眸，看着那群天不怕地不怕的狂妄之徒。
　　她并不是因为这些人骂她而生气，而是因为今天这场意外，不在自己的掌控之中。
　　宁安然的确是算计过这群人来找自己，伤害自己。
　　但那是高霏对顾夏摊牌之后的事情，在此之前，事情没到最后一步，顾夏没有对自己表最后的态。
　　宁安然都不会如此鲁莽行事。
　　她很清楚，自己一旦踏出一步，那就覆水难收。
　　从始至终能够让宁安然在意的是顾夏的态度，宁安然知道自己这副模样，很像是已经发了疯的野狗。
　　她不那么热爱生活，也没有对未来有很多期许，甚至在被亲生父母找回后，宁安然也没怎么感受到家人的温暖。
　　大家族就是这样，尔虞我诈。
　　这些人明里暗里给自己使绊子，觉得自己德不配位，自己是被找回来的“乡巴佬”。
　　“请大小姐稍等片刻，我这就去收收拾他们！”
　　解开安全带，坐在副驾驶的保镖率先下了车，他看着这群手中拿着“凶器”的混子们，从自己的身后掏出了防身棍。
　　司机和保镖才刚下车，只见那染着黄毛的小混混得意一笑，他干脆朝后退了两步，大有撤退的打算。
　　“不好，有诈！”
　　司机率先反应过来，等他一回头，就听见了“轰隆隆”一声巨响！
　　他刚停稳的车被一辆白色的汽车撞翻在地！
　　保镖看到这一幕，只觉得呼吸一滞，瞳孔放大。
　　他也顾不得去抓生身后的黄毛小混混，连忙冲到变形的车门前，手指搭在车门上，从破碎的车窗玻璃中保镖看见了浑身是血的宁安然。
　　警笛声长鸣，伴随着救护车的声音。
　　——
　　宁安然只觉得自己置身于黑暗中，她浑身上下都有着撕裂般的疼痛，宁安然手指一动，就仿佛有无数碎玻璃镶嵌进自己的手掌心中。
　　呵，自己果然是遭报应了吗？
　　也是，来到宁家之后做了这么多坏事，又骗了她那么多。
　　自己确实该遭报应。
　　死亡很早之前对于宁安然而言，就不是什么痛苦的事情，疼痛能够使她愉悦，能够使她清醒，能够使她不堕落沦陷。
　　但在自己配合心理医生的治疗后，宁安然吃药就可以压制这样的情况，她也就没往这方面想过。
　　只是…眼睛为什么会这么疼呢？
　　宁安然心中轻笑，甚至开始庆幸这群人疯狂报复的是自己而不是无辜的顾夏。
　　……
　　警察将沾着血迹的手机递给了司机，他面色沉重，盯着司机的眼神轻声说道：“请问你们是这位女士的家属吗？”
　　“我有些事要问你们。”
　　看着正在被医生和护士抬上担架急救的大小姐，司机满脸沉重，轻轻摇头。
　　“不是，大小姐是我的雇主。”
　　听到这里，警察扫了一眼宁安然碎掉的屏幕，哀叹道：“现在这位女士情况不大好，你给她的家人打电话吧，罪魁祸首我们已经制服，这个不用担心。”
　　“处理后续的事情，还需要他们来警局一趟。”
　　宁安然的手机密码，司机是不知道的，但他心中有一个隐隐约约的猜测。
　　如果是大小姐的话，应该会设置成顾小姐的生日吧。
　　手指按下那串数字，果不其然锁屏一下子就打开了，壁纸还是宁安然和顾夏在餐厅合照的那张。
　　没有回到宁家的宁安然，和现在很不一样。
　　司机又何尝不知道？
　　他在宁家待了十几年，见过了那些尔虞我诈的手段，也见过了这样血淋淋的场景。
　　宁老爷子对重新找回来的宁安然要求十分严苛，要是没有少爷和夫人拦着，他都不敢想大小姐会被逼成什么样子。
　　从前的宁锦小姐有父母宠爱，还敢对宁老爷子唱几句反调，可是，宁大小姐却从来没有低头向少爷和夫人求过什么。
　　她拼命学，往死里学。
　　从一开始对公司管理层运转的一无所知到后来的侃侃而谈，明眼人都知道宁安然付出了多少努力。
　　她几乎快把自己逼死了。
　　可只有在面对顾小姐的时候，大小姐才会放下公务，享受片刻闲暇时光。
　　在宁氏这个庞大的豪门，他从来没见过谁像大小姐这样盯着一个人一错不错的。
　　豪门子弟，哪怕是后来找回来的私生子，眼里都是花心，见一个撩拨一个。
　　反正有钱，他们什么事都能处理的好。
　　司机吞咽了一口唾液，手指颤颤巍巍的拿起了大小姐的手机，白色的手套早已被鲜血染红，像是雪地里的梅花一样绽放。
　　“顾小姐，大小姐她出事了。”
　　“已经送往医院抢救。”
　　“您……能过来看看大小姐吗？”
　　如果有谁对大小姐至关重要，甚至能够唤起大小姐求生的意志，那么司机只能想到一个人。
　　就是手机电话那头的顾小姐。
　　
　　

第201章 关于，她立下的遗嘱
　　医院停车场。
　　顾夏着急忙慌的打开车门，连身上的安全带都没有取下。
　　「系统，宁安然她会没事的吧？她是主角啊，她怎么可能会有事呢…你回答我，系统…」
　　被安全带牵扯，顾夏又重新坐回了车厢内，她的手指扣着黑色的安全带，一滴晶莹的泪就落了下来。
　　「宿主，在原著中女主角就有车祸的戏码，这次一定会没事的，您不用太担心」
　　「但是宿主，女主的健康值已经很低，她虽然没有生命危险，可是伤筋动骨一百天……」
　　听到这里，顾夏哭着哭着又笑了，她用手掌擦着自己的眼眶。
　　“夏夏，你…别吓我。”
　　“我们一起去医院看宁安然好不好？”
　　余莺莺用手扒着车门，弯腰替顾夏解开了安全带，她用手捧着顾夏的脸颊，眼里尽是说不尽的担忧。
　　“夏夏，宁安然会没事的，我们陪你一起去医院。”
　　站在车门外的高霏皱着眉看着医院停车场外众多缓缓停下的豪车。
　　她也陷入了迷惑之中。
　　难道说，宁安然真的没有做过那种事吗？
　　将混混引出来，这样的方法，简直就是杀敌一千，自损八百。
　　高霏深信宁安然这么聪慧，不会犯这上面的错误。
　　很显然，这次刻意的“谋杀”并不在宁安然的计划之中，甚至，这群小混混背后的人，很有可能就在今天赶来的宁家人群中。
　　浩浩荡荡的黑色西装来到了医院大门，高霏手指攥紧。
　　她能理解宁安然故意将廖素梅夫妇的事情捅出去，在那样压抑的环境生长，没有什么报复和毁灭的心。
　　是压根就不可能的。
　　但她就是觉得宁安然这样做…瞒着顾夏真的很不妥当，会给夏夏带来不确定性的危险因素。
　　顾夏那天晚上看到的新闻帖子，是她用小号分享出去的。
　　她就是想让顾夏察觉到宁安然这逐渐开始腐烂的一颗心。
　　在宁安然帝都大学毕业典礼的时候，高霏还觉得宁安然处于一个极为正常的状态。
　　虽然她心理有疾病，但那也只是较为严重的依存症。
　　真要说宁安然变化从什么时候开始，高霏可以精准的确定，应该是她正式接手宁氏的资产以及远夜集团高层的身份。
　　叹了口气，高霏转过身来搀扶着顾夏。
　　「原著中的剧情，是宁家人害了她，系统，我猜这次也是一样，对吗？」
　　「毕竟大家都讨厌那个拥有一切的宁安然，觉得她夺取了他们的一切，恨不得她死是吗？」
　　走在医院的路上，顾夏看着无数祈祷的人，她用指尖掐着自己的掌心，想让自己镇定起来。
　　宁安然不会有事的。
　　就算宁安然真的出事了。
　　那她也能用自己积攒下的积分，将宁安然从水火之中救回来。
　　「是这样没错，宿主，根据本系统的后台显示，凶手不止一个人，宁家内部所有反对宁安然继承宁氏的人都聚集在了一起，策划了这次血案」
　　「他们以廖素梅夫妇为切入点，这样，只要赌徒们“守口如瓶”他们是无论如何都不会曝光在阳光底下的」
　　和身着黑色西服的宁家人擦身而过，顾夏愤恨的瞪了他们一眼。
　　当着众人的面，顾夏停在了手术室门口。
　　老爷子这时候拄着拐杖，眼圈已经泛红，而宁云深和温宛白则是呆呆的看着那扇已经关闭的手术室大门。
　　“你们究竟是干什么吃饭的？”
　　“我让你们跟着安然，是让你们把她保护成这样的吗？”
　　“我告诉你们，安然要是出了什么事情，你们也别想好过！”
　　拐杖狠狠杵在地上，发出清脆的响声，顾夏看到他这事后诸葛的模样，只想笑。
　　宁安然真的是被谁伤的，难道他心中没有数吗？
　　眼泪顺着眼睑滑落至下颚，顾夏侧头看着宁老爷子，她眼圈发红，声音很淡，却是唯一一个敢站出来反对宁老爷子的人。
　　“爷爷，宁安然不会有事的。”
　　“请你——收回刚才那句话。”
　　她这副模样，伤心欲绝，却又比任何人都坚定。
　　看得宁老爷子都忘记了斥责的话语。
　　……
　　医院病房内。
　　门“吱呀”一声被打开。
　　余莺莺手中拿着一杯热饮，小心翼翼的放在了顾夏的手边。
　　她蹲了下来，看着趴在宁安然床前的顾夏，难免心软。
　　“霏霏，你把毯子拿过来吧。”
　　“我给夏夏披上，免得她晚上着凉了。”
　　宁安然的病房是保持绝对的安静，如果不是因为顾夏是宁安然的女朋友，恐怕宁家人会直接将她拦在门外。
　　这几天，宁安然的生命体征已经维持了下来。
　　暂时已经脱离了生命危险。
　　高霏听话的将手中的毛毯递了过去，她看着躺在病床上被厚重纱布蒙着眼睛的宁安然。
　　声音很轻的踌躇问出口。
　　“莺莺，宁安然她……是不是真的不能看见了？”
　　病床上的人非常憔悴，脸颊上贴着绷带，只露出那消瘦的下颚。
　　高霏也是医院的常客，她见过父亲手底下形形色色的病人。
　　宁安然的纱布到现在还没拆，她心中就知道那绝对不是什么轻伤。
　　恐怕眼镜碎掉的镜片，是直接扎了进去。
　　余莺莺听到高霏说宁安然再也不可能看见，她顿时就火冒三丈，放下手中整理的毛毯。
　　唰的一下就站了起来，余莺莺用手指揪着高霏的衣领子。
　　用着威胁的话语说道：“霏，你就不能盼望着夏夏好一点吗？”
　　“你知不知道她这几天最不希望听到的是什么——你还要在这里说这种话？”
　　被余莺莺斥责，高霏甚至觉得自己心里的负罪感少了些许。
　　她苦笑着。
　　“如果是这样的话，我倒是可以打消对她的怀疑。”
　　没头没尾的一句话让余莺莺彻底愣住了。
　　余莺莺盯着高霏那苍白的笑，手指缓缓松开，霏霏从来不会说假话，她是知道的。
　　“什么怀疑？霏，你说清楚？是什么怀疑？”
　　这一回，霏霏没有隐瞒。
　　“她自己布局的怀疑。”
　　低垂眼眸，高霏整理着自己的领口，她将余莺莺揉乱的纽扣给扣了回去。
　　争吵的声音让顾夏惊醒。
　　睁开朦胧的双眼，顾夏抬起了头，越过争吵的两个人。
　　她看见病房门外站着一个身穿着黑色西服的男人，男人敲着门，脸色着急。
　　从两个人中间越过去，顾夏将病房门打开。
　　一向最爱漂亮的她，这时候变得极为颓废，余莺莺看着就觉得心疼，心里又愧疚，自己刚才不应该在这里就和高霏吵起来的。
　　夏夏，她一定是听见了吧？
　　看到顾夏走出来，守在门口的保镖这才放行，他们收回了自己的手，依旧犹如两座雕塑，站在病房门口。
　　“您是顾夏小姐对吧？”
　　“我是宁小姐曾经委托的律师。”
　　“关于，她立下的遗嘱，我想和顾小姐您谈谈。”
　　律师在经历千辛万苦终于见到顾夏时候，松了一口气。
　　如果不是网络上都在盛传宁氏大小姐——也就是她的雇主，宁安然的死讯。
　　他是不会这样急匆匆、着急忙慌，一点准备都没有找上门来的。
　　而这一切都是因为，宁安然是他的雇主时，曾经对他说过一句话。
　　“如果我出事了，请不要信宁家人的话，而是在网络上确认我的死讯，再去找她，把这份遗嘱给她。”
　　
　　

第202章 我要罪魁祸首的名单
　　——“遗嘱”。
　　这两个字，是多么刺耳。
　　顾夏看着他，冷冷道：“宁安然没事，你要是再说这样的话，就别怪我不客气。”
　　听到宁小姐没事的消息，律师长舒了一口气，他喘了两口气，脸上这才露出一抹微笑。
　　“这样吗？”
　　“既然是顾小姐你说的，那我相信是真的，我很抱歉打扰，告辞。”
　　整理着自己的公文包。
　　律师掏出纸巾，擦了擦额间的汗，转身刚走了没两步。
　　身后一声呵斥就将他叫住了。
　　“慢着。”
　　“我有事要问你。”
　　顾夏低头看着自己的手机，只见上面果然铺天盖地的大肆宣传宁安然车祸的新闻。
　　——“据悉，在三日前，位于……路口处发生了严重的车祸，这场刻意人为的报复，似乎与前几日清水伤人事件有关系…宁氏寄予厚望的继承人…生命垂危……”
　　视频的片段，是职业的营销号，这样未经证实的消息被大肆传播，却仍旧有不少人前赴后继的相信。
　　光是点赞就有十几万。
　　下面的评论更是几万条。
　　【蜡烛.jpg 这么年轻就死了，也太可惜了吧？】
　　【这不是前不久宁家被找回的继承人吗？就遇害了！？这一定是阴谋吧！警察一定要严惩啊！】
　　【好可惜，大好年华怎么就死了呢！最近清水市的治安真的差，唉……都是恶性伤人事件，老百姓还敢出门吗？】
　　看着上面的字眼有些晃眼。
　　顾夏身子有些虚，她这几日都没怎么好好吃过饭。
　　如果不是系统上显示的宁安然健康值正在缓慢往上涨着，顾夏觉得自己无论如何都是放不下心的。
　　她这时候也不会追出来，纠结这律师到底是什么身份。
　　顾夏将手机抬了起来，拇指一条一条滑动着评论。
　　“你刚才的意思是说，你是看到了网络上的新闻才来找我的？”
　　“你以为宁安然出事了吗？”
　　“宁安然对你说了什么？”
　　“你为什么不从宁安然秘书口中确定她的安危？”
　　一句接着一句。
　　律师被问得当场愣住。
　　他勾着自己的公文包，不知道自己摊牌是不是一个正确的行为。
　　“你放心，我不会和安然提起这件事的。”
　　“但如果，你要瞒我到底。”
　　“我想知道答案，我有的是手段。”
　　顾夏的视线落在了律师公文包上的logo，那上面的缩写，应当是他事务所的名称。
　　定制款的。
　　被一眼洞穿，律师叹了口气，他就知道这群豪门出身的富家小姐绝对不会简单。
　　不过这件事也不是不可以说。
　　宁小姐吩咐自己的时候，并没有说一定要隐瞒着顾小姐，她那么细心缜密的人，绝对不可能忘记这一点
　　……
　　医院楼下的咖啡馆内。
　　顾夏给余莺莺打了一通电话。
　　“嗯，我待会就上去。”
　　“辛苦你们这阵子了，想喝什么？”
　　余莺莺指甲不断抠着自己的掌心，开始斟酌用词。
　　“那个普普通通的拿铁就行吧，夏夏，你在外面该不会真的要做傻事吧？”
　　“你放心，医生还没下最后的通牒，就说明这一切都有挽救的机会。”
　　听到这里，顾夏难得露出了一抹无奈的微笑。
　　余莺莺还真是和以前没什么区别，哪怕是关心人的话，也说的这么刺耳。
　　“没事，我就是出去散散心。”
　　“待会就回来了。”
　　“我想…给宁安然买一束玫瑰，放在她床头。”
　　听到顾夏将自己出去的目的告诉自己了，余莺莺这才舒了一口气，她靠在椅背上，看着站在自己身旁侧着耳朵仔细倾听顾夏回答的高霏。
　　“那好，我不打扰你了。”
　　“你待会儿回来的时候记得叫我们，我和霏霏去接你好不好？夏夏？”
　　余莺莺对天发誓，她这辈子都没有这几天温婉过。
　　但是，顾夏如今这脆弱的模样，余莺莺都觉得自己深藏在心底的母爱被唤起了。
　　“嗯，那我们待会儿见。”
　　挂断电话，服务员这时候就已经将点好的两杯咖啡端了上来。
　　热气氤氲往上。
　　顾夏端起了咖啡杯，却没有喝一口。
　　“可以说了吗？”
　　看着眼前这明艳的女人，律师叹了口气，没有动桌上的咖啡。
　　“是这样的，顾小姐，在不久之前我曾经接触过宁小姐，她是来我们事务所立遗嘱。”
　　“像她这样年轻有为的人，怎么会提前把自己的遗嘱都想好？”
　　“我当时就多留意了一些，只不过，在看到她的资产时，我就明白了。”
　　有钱人都会提早为自己的后代准备信托基金，这也不是什么新鲜事，反倒常见的不得了。
　　他将自己一直紧握的公文包打开，从里面取出了资料档案。
　　递了过去。
　　“这里面是宁小姐对于自己名下所有私有财产做的分割，她只写了一个人的名字，那就是您，顾小姐。”
　　手指从公文包中再次掏出褐色的信封，他看着上面的火漆，诚实说道：“这一封信，是宁小姐准备给她家里人的。”
　　“至于具体的，请恕我不能回答顾小姐，宁小姐说过，只有她过世之后，我才能将这封信交给她的家里人。”
　　人怎么能这么平淡的，把自己的一生都规划的完完全全？
　　顾夏的手指下意识往回收，不自觉的攥紧了一些。
　　呼吸开始变得一塌糊涂。
　　她让自己的理智变得清晰。
　　一开始顾夏只是有些猜忌，现在顾夏忽然能够明白为什么宁安然要让她的律师，在网络上确认她的死讯。
　　因为宁安然信不过宁家人。
　　她的警惕心是对的，这场车祸的根源就是宁家人一手策划的。
　　比起还没有完全融入进豪门世家争斗中的宁安然，这群在泥潭里摸爬滚打的狐狸崽子，有各种阴招、损招。
　　“原来是这样。”
　　“你把这些东西收起吧，今天就当做我们从来没见过。”
　　“我的人会送你回家的，保证你的安全。”
　　顾夏知道如今宁家那群人巴不得宁安然一命呜呼，这医院附近到处都是眼线。
　　自己如果不派人将这律师送回去，那可就真的天有不测风云了。
　　“谢谢顾小姐理解。”
　　“多有打扰。”
　　直到那人离开，顾夏扫了一眼已经被自己喝光的咖啡。
　　「系统，把这群罪魁祸首全部查出来，需要多少积分？」
　　「我要他们所有人的名单」
　　
　　

第203章 宁安然，你不会有事的
　　小雨淅淅沥沥的下着，落在了黑伞上，阿琳看着自家boss这一夜没睡好的样子，担忧的问道：“ Boss，您要多加一件衣吗？”
　　顾临冬摇头，她刚挂断了和顾夏的通话，这时候心里沉甸甸的。
　　医院门口人来人往，但当顾夏出现在门口的时候，顾临冬一颗心还是提了起来。
　　隔着玻璃门窗，以及来来往往的医护人员，顾临冬眉头拧紧，有些不愿意相信眼前这个憔悴的人，是自己的妹妹。
　　是那个盛气凌人，不把老天爷放在眼中的顾夏。
　　“夏夏…你怎么这样了？”
　　“我知道你担心宁安然的情况，但是你也要顾及好你自己的身体，你知道吗？”
　　小时候，顾夏体弱多病，上学的顾临冬没少请假去看她。
　　如今再次见到顾夏这样憔悴的站在医院门前，顾临冬想都不敢往下想，她也不愿意往下想。
　　顾临冬颤抖的手指抚摸着顾夏的脸颊，心里绞痛。
　　这是她看着长大的亲妹妹。
　　又怎么能忍受她吃苦呢，哪怕是感情上的苦，顾临冬也不想让她吃。
　　宁安然的事情，顾临冬还在会议上的时候就已经有过听闻，这件事闹得清水市满城风雨。
　　没有人不知道，也没有人不想知道这里面的内幕。
　　比起这群人燃烧的熊熊八卦之心，顾临冬从始至终担忧的都是顾夏的安危。
　　宁安然会被宁家的那群人盯上，这一开始就是顾临冬最为担忧的地方，也是顾临冬最放心不下顾夏的地方。
　　“姐姐，我没事。”
　　“你要我睡，我现在也睡不着。”
　　看到顾临冬赶过来，顾夏心里还是挺开心的。
　　她其实并不是什么坚强的人，她有时候很脆弱，只是现在的宁安然浑身伤痕，顾夏都不敢抱抱她。
　　张开双手，顾夏搂住了顾临冬的腰肢，眼眸里含着泪水。
　　顾夏这几天一直在用积分缓解宁安然的疼痛，以及伤口的快速愈合。
　　但宁安然过快出院其实不是一件好事，这群人没有“刺杀”成功，必然还留有后手。
　　在宁安然住院的这段期间，顾夏想找出他们，然后一个一个把他们送进去。
　　感受到顾夏哭泣的泪水，顾临冬用手顺着她的后背，轻轻的拍着。
　　“夏夏，想哭就哭吧。”
　　“姐姐在这里。”
　　“一直在这里。”
　　……
　　上了电梯。
　　阿琳小心翼翼的将怀中捧着的康乃馨递了过去。
　　“夏夏，这是我的一点心意，你收下吧。”
　　跟着boss来的时候，阿琳就有些忐忑，要是换成以往，她也没那么大压力。
　　但宁安然的情况很差，这么多天了，也没有清醒的迹象。
　　“谢谢…”
　　接过花束，顾夏一出电梯门就看到宁安然的病房前站着一个身穿着银色西服的男人，以及黑色女士西服正装的女人。
　　宁云深和温宛白。
　　在心中松了一口气，顾夏觉得自己现在也开始变得杯弓蛇影，自从拿到宁家合谋陷害宁安然的名单之后。
　　顾夏就警惕着任何进出医院的宁家人，对于顾夏驱赶宁家人的行为，宁老爷子选择睁一只眼闭一只眼。
　　因为他也清楚，宁安然之所以会受重伤，肯定和宁家内部那群看不惯宁安然成为宁家继承人有莫大的关系。
　　手指触碰到玻璃，宁云深叹了一口气，还是不敢推门而进。
　　他们心中愧疚，这几天一直在配合警察调查宁安然受伤的原因。
　　可那几个地痞流氓被尽数捉拿归案，嘴却硬的跟什么一样，怎么撬都撬不开。
　　证据，也几乎就跟人间蒸发了一样。
　　除了被人刻意破坏的车祸现场，就什么都不剩下了。
　　他们在警局待了好几天，连轴转，听说宁安然的情况好了一些，他们这才赶回来。
　　“叔叔，阿姨，一起进吧。”
　　“你们站在这里，肯定也很累。”
　　在宁安然的事情上，顾夏从来不觉得自己要礼让宁安然的父母。
　　既然把宁安然找回来了，那就得对她好好负责。
　　如今宁安然现在变成这副模样，顾夏觉得但凡是个宁家人都有责任。
　　他们可以指责自己不理智，自己荒唐，但顾夏就是放心不下宁家人。
　　推门而入。
　　顾夏看见宁安然不知何时已经从床上起身，她虚弱的依靠在枕头上，手指轻轻的触碰着蒙在鼻梁上的纱布。
　　失去视觉的人，就会对声音极为敏感，熟悉的脚步声让宁安然下意识抬头。
　　她看向顾夏的方向，扯动唇角，苍白一笑。
　　这是宁安然发自内心的开心，因为她知道顾夏没有离开自己的身边，甚至是这几天都一直守在自己身边。
　　她又如何不开心呢？
　　刚开始醒过来的时候，宁安然进入了一片茫然之中，耳鸣声阵阵。
　　冰凉的液体入侵着自己的血管，宁安然能够感受到，这是医院的点滴。
　　自己好像被伤的很重？
　　可是身体的疼痛却似乎很轻，轻到没有？
　　宁安然都有那么一瞬间觉得自己是不是死了，才会这样，感知不到疼痛。
　　“夏夏…你来了？”
　　声音沙哑无比，可听着却那样令人怜惜。
　　众人皆倒吸了一口冷气。
　　对于视觉的失去，宁安然不打算惊慌，她不知道自己这双眼睛还能不能被治好。
　　但自暴自弃是最不可取的行为。
　　宁安然手指向前摸索着，她想触碰顾夏温热的肌肤，想要顾夏在自己的耳边说话。
　　想要顾夏的安慰。
　　“安然，你醒了…你难受吗？”
　　“你睡的痛不痛？”
　　丢下身后一众人，顾夏踉跄几步就往前走着，她看到宁安然就看着自己的动作，心里就揪得疼。
　　以前宁安然有一双黑色的眼睛，总是带着湿漉漉的爱意，可是现在，顾夏只能看见蒙在她眼眶上的纱布。
　　猜测她现在究竟是什么样的眼神，什么样的神情？
　　“没什么事，就是我的眼睛好像看不见了。”
　　“夏夏，你会不会嫌弃我是个瞎子？”
　　“我要是瞎掉了，肯定会变成废物吧，那个时候，我什么都帮不了你了。”
　　眼睛受伤，宁安然感受不到一点泪意。
　　脸颊被轻轻捧住，一如既往的回答，在耳边响起。
　　“宁安然，你不会有事的。”
　　“我说你的眼睛能好，你的眼睛就能好。”
　　“该瞎的另有其人。”
　　“总之，无论如何也不会是你。”
　　感受到顾夏的重视，宁安然呼吸急促，这在外人看来，似乎是宁安然接受不了自己瞎掉的事实。
　　可只有她自己知道，她的身心都在因为这句话而愉悦。
　　是啊，她一直想要的不都是夏夏这样对待自己吗？
　　“我相信你，夏夏。”
　　“你再抱紧我一些吧，我好喜欢这样…”
　　
　　

第204章 你想要我那样对待你吗？
　　温热触碰到自己的病服。
　　宁安然非常贪婪的用自己的脸颊蹭着顾夏的肩膀。
　　为了方便医生治疗，她的长发被剪短了一些，现在只是堪堪垂到肩上。
　　有些像当初宁安然为了学业剪短头发一样。
　　顾夏虽然是抱着宁安然的身体，但顾夏却不敢靠近一步，因为她怕自己一不小心就触碰到宁安然好不容易才愈合的伤口。
　　“安然，你不用怕，你也不用担心，妈妈已经给你找了最好的专家，相信过不了多久，你的眼睛就会好的。”
　　宁安然的初步的检查状态，温宛白和自己的丈夫宁云深已经检查过，没什么大碍。
　　只是宁安然的眼睛伤的太严重，恐怕要再过些时日，才能加以治疗。
　　“谢谢爸爸妈妈。”
　　“我这段时间一直在医院，肯定给爸妈还有公司、爷爷奶奶他们添了不少麻烦吧。”
　　宁安然懂事到让人心疼，她一开口不是哼唧着自己身上的痛，而是对自己这几天缺席公司、缺席宁家，感到十分抱歉。
　　手指一紧，温宛白放下了自己的女士皮包，拉过椅子，坐在了宁安然的病床旁。
　　这孩子总是这样。
　　若是她能像宁锦一样对自己和丈夫偶尔发发脾气，要些什么，他们心里都能好受一些。
　　可这孩子偏偏要自己忍受着，什么话都不往外说一句。
　　硬生生打碎了牙和血吞。
　　“你放心，安然你的事情妈妈我一定会追究到底，不管是谁做的，妈妈都会帮你出头。”
　　宁家人？她温家又不是动不得。
　　她倒要看看这些狐狸能嘚瑟到什么时候，居然无法无天到要对自己的女儿动手。
　　宁安然之前就已经吃了那么多苦，可她才刚被认回来，就要经历这么痛苦的事。
　　温宛白如何不生气？
　　宁安然的确是宁家人没错，可她身上也流着温家的血液不是吗？
　　“是，安然。”
　　“爸爸和妈妈一定说到做到。”
　　宁云深蹲了下来，他整个人趴在床边，憔悴了不少，就连唇边的胡子也没有剃掉，冒出了不少青茬。
　　听到他们对自己的许诺，宁安然只是淡淡一笑，没有说不好，也没有说好。
　　……
　　“我就说不要让你们鲁莽行动吧？怎么着，如今那小丫头没死，反倒把老爷子给惊动了！我看我们之后都要吃不了兜着走了！”
　　男人手中的香烟一口没吸，他皱着眉大声骂道，显然是对事情失败恼火到了极点。
　　“你小点声儿。”
　　“谁知道那丫头命那么硬，也是，克死了自己的养父母，说不定哪天就把宁云深那个耳根子软的、没用的家伙给克死了。”
　　手中拿着红酒，他给自己倒了一杯酒。
　　看着红酒填满高脚杯，他这才冷笑一声，扫视着面前的亲戚好友。
　　“失败了就失败了，有什么大不了的，反正，那小丫头八成要成瞎子。”
　　“一个瞎子有什么用，还不如蠢的像头猪的宁锦呢，她以后对我们也没什么威胁了。”
　　“远夜爱怎么折腾就怎么折腾，我管不着，但老爷子要是想让他插手我手下的产业，门都没有。”
　　他这话说的有几分道理，众人纷纷点头，有的抽烟，有的给自己倒酒。
　　“我倒是觉得，我们现在动手可是明智之举，要真的等那丫头成了气候，长成参天大树，恐怕我们以后啊，都没什么好日子过。”
　　“她和我们之间能有什么话说？”
　　“我看她如今成了瞎子，还能在我们大家面前拽吗？”
　　宁安然之前在宁家做的那些事情，他们耳听六路眼观八方，怎么可能会不知道？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，博仁兄，你说的有理呀。”
　　“这瞎子以后出门岂不是要拄着拐杖牵着条导盲犬？”
　　这嬉戏吵闹的声音。
　　顾夏全部都看在眼里，她站在病房的窗边，听着树叶婆娑的声响。
　　胸腔气的起伏。
　　「把他们的灯给我灭了」
　　「 Ok，收到宿主指令！我这就立马灭灯～」
　　头顶的水晶吊坠灯，忽明忽暗，原本还在说笑不停的宁家人心中警铃大作，抬起头来。
　　灯光一瞬间熄灭。
　　他们握着酒杯的手指一紧，有人顿时按下闹铃，可熟悉的铃声却没有传来。
　　这地方似乎是突然断电！
　　阻隔了所有他们与外界的连接。
　　原本这次见面，就是他们私底下的庆功宴，知道的人就只有在场的人。
　　这可是个见不得人的秘密，如果让计划之外的人知道了，那不出意外，这件事第二天就会被捅到老爷子那去。
　　“我死的好惨啊——”
　　“都是你们把我害成这样的——我要拉你们一起下地狱——”
　　尖锐的女声断断续续，窗户被狂风骤雨拍打着，发出凌乱的“嘎吱、嘎吱”响声。
　　狂风吹拂，玻璃窗碎成一地，洒在了红色的毛绒毯上。
　　这群富二代哪里见过这等吓人的场景，他们吓的面色苍白，有的甚至直接躲进了椅子下面。
　　双腿紧紧的互相挤着，这时候他们也顾不得贵族公子的气质，任凭名贵的西装，被蹭出褶皱。
　　看到这一幕，顾夏心里爽快了不少，难得的唇角轻抿一抹笑容。
　　「做的不错，系统，没想到你还会这一招？」
　　「嘿嘿，谢谢宿主夸奖，这还只是小菜一碟呢！」
　　「这群臭不要脸的npc，宿主，我们有的是时间慢慢收拾」
　　「嗯，如果他们大面积的出事，肯定会有人栽赃到宁安然的头上，甚至会引来更多的报复，这样做太不理智了，得一个一个惩罚他们」
　　「让他们自食恶果」
　　「生不如死」
　　「宿主，您真聪明！」
　　冰冷的夜风吹拂，顾夏长发飞舞，尽管出了口恶气，她心里还是有些难过。
　　顾夏知道宁安然背着自己做的所有一切。
　　但她不知道的是，宁安然在被找回豪门后，在宁家经历过这些争斗。
　　那是宁安然从始至终都没有宣之于口的秘密，她真的把自己瞒得很好，甚至就连系统都没有感觉她的异常。
　　如果这是原著中会发生的事，在看不见日光的这些日子里，宁安然，你又在想些什么呢？
　　哪怕宁安然不和自己说出口，顾夏也都知道她这颗被拼凑起来遍体鳞伤的心，究竟在想些什么。
　　——宁安然，你想要的究竟是什么呢？
　　——你想要我那样对待你吗？
　　——可是我做不到啊，宁安然。
　　喜欢一个人，爱一个人，是不想看到她流血，她哭的。
　　但是…如果宁安然真的喜欢的话，顾夏觉得自己可以做出妥协，演一演宁安然想要的“占有欲”。
　　毕竟一直以来都是她让着自己让了那么多次，自己就一回让一让她，又怎么了？
　　
　　

第205章 一起洗澡
　　回到了自己家。
　　余莺莺打开窗户，就看到高霏依旧站在她家楼下。
　　她撑着一柄伞，抬头向上看着。
　　两人视线交汇。
　　就像预料到自己会打开窗户一样，高霏抬起手机，给余莺莺发了一条语音消息。
　　“好好睡，这几天你一直陪夏夏在医院也辛苦了。”
　　她们俩今天终于能松一口气，主要原因还是宁安然的状况好转了，而且医生也说过宁安然的眼睛不是不能治。
　　得等上一段时间。
　　一向在大家面前风光无限的顾夏这几日狼狈的模样，让余莺莺都心中唏嘘。
　　她虽然交往过很多任前任，但说实话，爱到这种程度，还真没有。
　　余莺莺觉得自己不可能为谁而落泪，那样就变得不是自己了。
　　她谈恋爱的本意也不是改变自己。
　　但是夏夏可能和她们都不一样。
　　按住回复键。
　　余莺莺回答了高霏的问题。
　　“知道了，你回去的时候开车也小心一点，别开快。”
　　听见她少有的关心，高霏错愕片刻，唇角勾起一抹笑容，有些不好意思的，摸了摸自己的鼻梁。
　　哪怕这里没人，她也想掩盖自己的不自在。
　　因为高霏不敢表露自己的情绪，已经养成了条件反射的习惯。
　　“这么快就催我走？”
　　“你还真是一点良心都没有呢。”
　　坐进了驾驶座，高霏看着雨刮将水珠刮掉，也不急着先开车。
　　“不然你要来我家坐坐也行，反正你从医院回来也累了吧，只要你爸妈不介意，我是没什么问题喽。”
　　听到余莺莺“内涵”自己家家教很严格，高霏手放在门把上，又打开了驾驶座的车门。
　　她拇指按着回复键，继续发语音。
　　“好啊，既然你诚心诚意的邀请，那我不过来，是不是有些说不过去了？”
　　这些天的压抑似乎在此刻全然释放，高霏下车的时候没有拿雨伞。
　　就任凭水珠挂在自己额间的发丝上，她朝前走着。
　　对比余莺莺的神经大条，高霏对于她家的布局是十分熟悉的，该从哪里进，该从哪里出。
　　甚至高霏还知道余莺莺家门口那株藤本月季花期是多久。
　　大门被推开，余莺莺撑着一把伞从屋里走了出来。
　　她只将刚才穿在身上的外套脱了，还没来得及穿上，就急匆匆的过来接高霏。
　　“你来就来，怎么连把伞都不撑？”
　　言语之间难掩关心，余莺莺抬起手用自己的袖子给高霏擦着脸颊上面的水珠。
　　“这点小雨也不算什么，你下来的时候不也没穿外套吗？”
　　高霏依旧是那副熟悉的回怼语气，余莺莺放下了咬牙切齿的打算，她干脆举白旗认输。
　　“行行行，我们俩都死鸭子嘴硬总行了吧。”
　　“你也别在外面站着了，我们这就进去，免得到时候我们两个都感冒。”
　　伸手拽过高霏的手腕，余莺莺大踏步的朝前，她言行举止之间还带着那么略微一丢丢的“霸道”。
　　“莺莺啊，你回来了？”
　　“晚上吃饭了没有？”
　　“要是没吃的话，阿姨……”
　　穿着围裙的中年妇女这才从厨房走出来，她手中还捧着切好的果盘。
　　然而眼前两人暧昧的举动，让中年妇女一下子就愣住了，她踌躇的开口，似乎是有些不敢相信高霏会出现在这里。
　　“高小姐？”
　　看见阿姨愣住的表情，
　　这突然尴尬的氛围是怎么回事？
　　余莺莺立马扬起一个笑容，松开了拽着高霏手臂的动作。
　　她一下子就来到了阿姨的身旁，用手挽着阿姨的肩膀，开口解释道：“阿姨，今天下大雨，霏霏送我回来，我总得让她有个借住的地方，不是吗？”
　　“要是直接让她走了，那晚上多不安全，她一个人，要小心些的。”
　　听着余莺莺这样解释，中年妇女似乎明白了余莺莺的打算，她拍了拍余莺莺的手臂将自己手中的果盘搁置在茶几上。
　　“我知道了，小姐你就是心善。”
　　“这几天还一直往医院跑，那孩子没事吧？”
　　中年妇女口中的“那孩子”就是躺在病床上的宁安然。
　　余莺莺这几天一睁眼就是往医院跑，的确有担心宁安然的成分在，但她更多的是担心顾夏这家伙做什么傻事。
　　如果不是自己和霏霏一直盯着，夏夏这几天连饭都吃不进去几口。
　　“没事，怎么可能会有事呢，阿姨，宁安然命硬着呢。”
　　“今天她状态好多了。”
　　听见自家小姐这么说，那中年妇女便松了一口气，紧接着打量自家小姐和有些湿意的高小姐。
　　她连忙道：“高小姐可是要洗澡？客房我今日才整理过，可以直接洗的，水也是热的。”
　　“还有，客人用的备用衣服也在衣柜里。”
　　高霏手指穿插着自己有些湿漉漉的长发，非常有礼貌的道谢。
　　“谢谢阿姨，我这就去洗了。”
　　别看高霏表面淡定无比，其实她心里很慌张，之前她都只是将余莺莺“顺带”送回家过。
　　醉酒那次住在余莺莺家还是

第一回，从那天之后，高霏就觉得自己还是和余莺莺保持距离好。
　　她都那样亲她的脸颊了，可是余莺莺从始至终都没有察觉什么，按照余莺莺的性格，是不可能察觉不出来的。
　　高霏总觉得余莺莺是在躲着自己的试探，是在沉默不语，拒绝回答。
　　而余莺莺这样的态度，高霏也觉得没有继续下去的必要了。
　　或许，自己可能真的要无疾而终，彻底放下自己一直以来都喜欢的人。
　　“赶紧去吧，高小姐，要是感冒了，那可就不好了。”
　　“最近流感厉害的很。”
　　虽然自家小姐有很多朋友，来家里聚餐的人也很多，但能够在小姐家里留宿的，那还真没有谁过。
　　看着阿姨对高霏这么热情，余莺莺挑了挑眉，干脆走到了沙发前，一屁股坐了下来，拿过果盘里的水果，咬了两口。
　　“阿姨，你可真偏心。”
　　“怎么只叫霏霏去洗澡，不催我去洗澡？”
　　“我刚刚回来的时候也被雨淋了呢。”
　　余莺莺浑身上下一根头发丝儿都没湿，她说这话，谁信？
　　不过中年妇女还是顺从着她的意思，搭腔说话。
　　“小姐也想洗澡吗，那就跟着高小姐一起去吧。”
　　“这一块洗，也能互相帮忙搓澡，洗个干干净净。”
　　咬在嘴里的火龙果还没来得及咽下去，余莺莺差点被阿姨这句话给噎了个半死。
　　“咳咳咳…”
　　她咳的面红耳赤，有些娇嗔的瞪了一眼。
　　
　　

第206章 你姐姐也挺想你的
　　私人vip病房内。
　　顾夏刚从窗外转过身，就看见宁安然穿着一双穿反的拖鞋，正在缓慢的摸索着前进。
　　“怎么了，是想喝水吗？”
　　“我帮你。”
　　整理着自己的衣服，顾夏驱赶着身上的寒风，不想让宁安然知道自己一个人站在窗边良久。
　　她的眼睛会好，这是自己用积分和系统交换的，所以，宁安然不会留下任何后遗症。
　　只是还需要一些时间。
　　而且，宁安然也不能现在就痊愈和康复，不然那群罪魁祸首肯定会销声匿迹。
　　绝对不会像现在这样猖狂，漏洞百出。
　　他们真的以为他们除掉了宁安然，他们就高枕无忧了吗？
　　顾夏想让他们知道，他们的做法到底有多么错误，可笑。
　　“有一点。”
　　“夏夏，我就知道你还没走。”
　　宁安然手指朝前摸索着，很想触碰到自己这个一整天都在想着的人，她已经开始渐渐熟悉黑暗，可还是熟悉不了看不见顾夏滋味。
　　看见宁安然这副模样，顾夏就觉得心里痛，她将宁安然有些乱糟糟的头发别在耳后。
　　也学着宁安然以前的模样，帮宁安然整理着天蓝色的病服，将褶皱抚平。
　　“夏夏，能不能抱抱我？”
　　“我想你……抱抱我。”
　　也许看不见真的能让人的心思放大数倍，宁安然提出这个要求，也有那么一瞬觉得自己有些得寸进尺，自己有些过分。
　　可是她克制不住自己，也克制不住自己想做的这些事情。
　　她知道自己现在受伤，顾夏陪着自己是把自己的学业都搁置了，宁安然只想再贪恋今天一晚上，然后就劝顾夏回去上学。
　　在自己昏迷的这些日子里，不用想顾夏肯定为自己忙了很多，甚至顾夏还难得的发了脾气不让宁家人进来。
　　宁云深和温宛白心里愧疚，也就让众人随着顾夏的安排行事。
　　她这样在乎自己的感觉，真的让宁安然觉得愉悦到了顶点。
　　甚至让宁安然都放弃了仇视。
　　听见宁安然这小小的要求，顾夏眼眶一下子就发红，她伸出双手就将宁安然搂在了自己的怀中。
　　用手背轻轻拍打着宁安然的肩膀，这些天来，顾夏也知道宁安然的伤哪里最少。
　　感受着顾夏身体的温热，宁安然轻笑一声，调侃说道：“夏夏，我这几天没洗澡，是不是很臭？”
　　她身上的伤口太多了，这几天的确不适合碰水，起码要等伤口长好再说。
　　“哪有，宁安然，你别这么说。”
　　“我觉得，你就是这个世界上最香的。”
　　“要是你臭的话，我绝对不会抱你的。”
　　顾夏忍住自己眼眶中的酸涩，她让自己看起来跟平常没什么区别，顺带还插科打诨了两句。
　　“谢谢夏夏。”
　　“夏夏，你要是累了，回家的时候跟我说一声。”
　　“你家里，你姐姐也挺想你的。”
　　宁安然想到那天顾临冬坐在床边对自己说的话，就觉得顾夏这段时间为自己付出的实在是太多了。
　　……
　　那天，她躺在病床上。
　　就听到了顾临冬对自己说了一句话。
　　“宁安然，你别死了。”
　　窗外的雨还在继续下着，敲打在玻璃窗上，发出清脆的响声。
　　“你要是死了，夏夏她肯定很伤心。”
　　一如既往的，这位顾氏的总裁除了自己妹妹之外，就没给过谁好脸色。
　　但能得到顾临冬这样一句话，宁安然也很开心。
　　尽管看不见，宁安然还是在脑海中想象着顾临冬板着脸一脸严肃的样子。
　　她们姐妹俩别扭的样子还真是如出一辙。
　　手指从被褥中伸了出来，宁安然手肘支撑着床榻，重新靠在枕头上。
　　“知道了，我会好起来的。”
　　“谢谢顾总的关心。”
　　看见宁安然没有因为暂时的失明，自暴自弃，顾临冬这才松了一口气。
　　“你知道就好，这几天夏夏一直待在你身边，我知道她心里难过，也没叫她回去。”
　　“就是叫李妈给她做了些饭菜送过来，可惜你身子弱，也吃不得那些菜。”
　　顾临冬说出来的时候自己都想笑，也不知道她是怎么把姐姐当成妈妈的？
　　操心妹妹就算了。
　　还要跟着操心妹妹的女朋友。
　　她真是有够忙的。
　　“顾总这样说来，我就在这里谢谢顾总的好意了，虽然吃不了，但我还能心领。”
　　听见她还有精力和自己扯皮，顾临冬心底的担忧彻底松懈了下去，看来宁安然的病症并没有外界传的那么严重。
　　相反，她这几天恢复的可以堪称是迅速了。
　　顾临冬把这原因归结于宁安然以前就是在乡下长大的，所以比起她们没干过农活的城里人，身体免疫力和抵抗力自然都要强一些。
　　这也算是好事了。
　　……
　　听到宁安然提起自己的姐姐。
　　顾夏心里开始泛起愧疚。
　　“嗯，我下回就去见她。”
　　“你一个人待在医院，要好好的，还有宁安然……别排斥有人保护你。”
　　“我不在你身边，必须得有保镖在你身边，不然，我不安心。”
　　就只是这样搂着，顾夏也觉得很知足。
　　她忽然有些后悔，当初那通电话如果自己不叫宁安然接通的话，是不是结局会不一样？
　　自己养着宁安然，也挺好的。
　　“就这么担心我吗？”
　　“夏夏啊，你看那些人，想尽办法要我死，我不是也没死吗？”
　　“我依旧活得好好的。”
　　宁安然吃一堑，长一智。
　　她知道自己手底下的人很有可能被安排进了眼线，然后将自己的计划告诉了那群意图对自己图谋不轨的宁家人。
　　然后他们顺水推舟，用了这一招借刀杀人。
　　宁安然的眼睛缠着一群薄薄的纱布，她苍白的唇勾起一抹笑容，
　　“如果他们出手，能要了我的命最好。”
　　“不能要我的命，那我就会要他们的命。”
　　已经濒临破碎的宁安然说出这句话，顾夏一点都不觉得宁安然疯了。
　　如果真的要疯，那也是他们活生生把宁安然被逼疯成现在这副模样。
　　“不，宁安然……你别把什么死不死的挂在嘴边。”
　　“我不喜欢那样。”
　　“你会好起来的，这件事情，我会查到底。”
　　顾夏用拇指轻抚着宁安然的脸庞，想到这本小说的后续发展，她就知道宁安然不可能有什么好日子过了。
　　但是小说中的世界没有。
　　不代表她给宁安然的世界没有。
　　她说到做到。
　　
　　

第207章 下次再说宁安然的坏话
　　坐在书房内。
　　宁老爷子戴着老花镜，他捏着眼镜腿，仔细的看着自己手底下的人给自己发来的档案。
　　“宁文进…宁有道…”
　　将这串名字念了出来，宁老爷子气得一笑，刚打算将手中的档案丢出去时。
　　就听到书房门被敲响。
　　“老爷，顾二小姐说要见你一面。”
　　站在门外的管家，心中也很是忐忑，因为大小姐出事的事情，老爷子这几日已经在家里发了好几通火。
　　训斥了一堆保镖。
　　还开除了一大堆人。
　　他们这群下人如今活的也是战战兢兢。
　　如果是旁的人在这个时候求见面老爷子，管家肯定会二话不说的拒之门外，可这个人是顾二小姐。
　　他就得在心中好好掂量掂量了。
　　“让她进来吧。”
　　宁老爷子最终还是将档案合上，放在了自己的桌边，安然这件事牵扯宁家根基太深，即便他真的有心要查，那也得慢慢来。
　　连根拔起。
　　这对宁家来说无疑是致命的打击，甚至有可能会波及到整个宁氏的气运。
　　烂肉还是得一点一点挖出来，否则，自己如果舍不得这手心手背的肉，迟早有一天宁家也会被他们断送。
　　“是。”
　　管家将厚重的房门推开。
　　顾夏一改往日的明媚，这时候她穿在身上的衣服是一件漆黑色的长款大衣，脸色是冰冷的。
　　许久没有染色的头发稍微有些褪色，变得更加漆黑。
　　“顾小姐找我有什么事？如果是要带安然走的话，那抱歉，恕我恕难从命。”
　　拄着龙头拐杖。
　　宁老爷子站了起来，丝毫没有退步的打算。
　　顾夏听他还是这个态度，原本打算放柔和些的态度，也就收了回去。
　　“我要带安然去哪里，想必不需要征得您的同意吧？”
　　“我只需要征得安然同意就行了。”
　　这样锐利的眼睛。
　　让宁老爷子不自觉的皱起了眉头，顾家那个长女，他做生意的时候也打过几回招呼。
　　但眼前站在自己面前的顾家二女儿似乎还更有气势些。
　　宁老爷子一共就见了顾夏几回，每次都被顾夏给甩脸子，他都不知道安然这孩子究竟哪里喜欢这女人哪个地方？
　　“无事不登三宝殿。”
　　“顾小姐，你找我肯定不是为了之前那事，我们就打开天窗说亮话如何？”
　　顾夏并没有直接回答宁老爷子的话，她从自己的皮包中抽出一份档案，递了过去。
　　“我知道您这几日在查安然受伤事件的原委，但很多事，我想您应该是被蒙在鼓里的。”
　　“这里的档案，包括了所有参与谋杀安然的姓名。”
　　“您要看看吗？”
　　将名单交出去。
　　顾夏可没指望这个清朝来的老僵尸能够体谅宁安然的苦楚。
　　她要的是宁老爷子开始逐渐剥夺这些人的权利。
　　谋杀失败，宁家为了自己的声誉、家丑不可外扬，肯定会把这件事隐藏起来。
　　但这样的效果恰恰就是她想要的。
　　顾夏想要这群人在宁家的内部失去实权，然后自己就可以神不知鬼不觉的处理他们。
　　看着那厚重的档案。
　　宁老爷子眉头紧皱，他堪堪翻开了一页，脸色霎时间就变了。
　　这和自己拿到的名单极为相像，可唯独不同的是，里面还多了几名自己的心腹。
　　他惊恐地抬头。
　　那双苍老浑浊的双眼里是不可置信。
　　“你是怎么知道的？”
　　“这些资料，如果不是宁家人，你根本就不可能查到——”
　　心中的怀疑只剩下最后一个选项，宁老爷子顿时噎住，似乎不愿意相信这是真的。
　　顾夏查不到。
　　可她身边有人能够查到。
　　重伤的安然，以及他的儿子和儿媳。
　　他声音变得颤抖，威风了大半辈子的命，老爷子似乎在这一刻被一个二十出头的小姑娘给质问自己的良心究竟何在。
　　“这些是安然还是云深给你的？”
　　就料到宁老爷子会这么问自己，顾夏一早就在自己心中打好了腹稿。
　　“无可奉告。”
　　“爷爷，如果您真的关心你的孙女，那你就好好的翻一翻这上面的名单。”
　　“看看他们究竟做了什么事，让宁安然现在陷入无尽的黑暗之中。”
　　转身就走。
　　顾夏都不愿意和宁老爷子多说两句话。
　　管家愣神。
　　看着顾夏走远的身影，这才低着头，重新将老爷子厚重的书房门，再次合上。
　　……
　　「哇塞！宿主您刚才简直帅爆了，有没有！」
　　「在这本小说里，能够硬刚女主爷爷的，宿主您真是前无古人后无来者的第一人啊」
　　顶着寒风。
　　顾夏听系统在自己耳边吹彩虹屁，要换成平常，顾夏绝对会笑眼弯弯。
　　但这种时候，她真的没什么心思笑。
　　白色的卡宴停在庭院中，顾夏刚走过来，司机就弯腰开门。
　　“顾小姐，你今天来我们宁家该不会是为了安然的事情吧？”
　　男人穿着一身黑色夹克，他手中拿着雪茄，缓缓走了过来。
　　这个人也是在名单中的——宁有道。
　　顾夏没有理会他的打招呼，反而是径直上了副驾驶。
　　看着这顾家的小丫头不理会自己，宁有道的笑容一下子就变得咬牙切齿，他狠狠抽了一口雪茄。
　　紧接着就走了过去。
　　车窗前那张脸再次显现，顾夏这回正对着他的眼睛，看着那人将烟灰撒在了自己的车上。
　　“顾小姐也不必这么着急，安然她吉人自有天相，不会那么容易就死的。”
　　“唉，不过啊。”
　　“这要是成了瞎子，以后的日子恐怕就难过了。”
　　“放心吧，顾小姐，再怎么说安然也是我们的妹妹，她以后不能处理公司的事务，我们这些个当哥哥的，当然愿意为她代劳了。”
　　听着这人挑衅的言语。
　　顾夏没有生气。
　　她轻笑。
　　转过头就对着自己旁边的司机说道：“直接给我开过去。
　　“绕他一圈吓吓他。”
　　卡宴车灯亮起，白色的炽光让站在车前的男人眼睛被晃了一晃，他抬起手挡着光芒，眯着眼正打算看看顾夏要做什么事。
　　紧接着就在这时，发动机声响，车轮打转围着他就开始转了起来。
　　纵然是见过大场面。
　　宁有道这会儿也被吓得动弹不得，哪怕手中的雪茄都已经烧到了他的手指，烫焦了一层皮肉，他也依旧浑然不觉。
　　心惊肉跳的看着红色的尾灯，宁有道大吼。
　　“顾夏，你是不是疯了，你这个疯子，这里可是我们宁家——你怎么敢胡作非为的！”
　　尘土飞扬。
　　轮胎烧焦的气味在空气中弥漫。
　　白色的车身停了下来，离他只有咫尺之隔。
　　顾夏从缓缓落下的车窗中用看着垃圾的眼神看着他。
　　“再说宁安然的坏话，我车轮胎就从你嘴巴上碾过去。”
　　
　　

第208章 你知道夏夏去哪儿了吗？
　　变成瞎子是什么感觉？
　　比恐惧更多的是，宁安然喜欢顾夏担忧自己的情绪，她知道这是非常不好的行为。
　　但没办法，她改不掉。
　　“宁小姐，您的眼睛还有治疗的机会，只不过您需要承担的风险同样重，我们医院——”
　　坐在对面的医生，翻看着自己手中的档案，将手术的隐患一五一十的说了出来。
　　“没关系的，我知道。”
　　“就按照你们医院的方案来吧，我能承受所有的损失。”
　　哪怕身上穿的是蓝白色的病服，宁安然唇边依旧挂着一抹笑，她的气色相比前几日好了许多，没那么苍白，但还是有着病态的“脆弱”。
　　但这真的是脆弱吗？
　　宁安然的主治医生都陷入了自我怀疑中，他放下了手中的笔，认真的看着宁安然眼眸上的纱布。
　　“宁小姐，我行医以来，还真没见过像您这样淡定的。”
　　“您能说一说您是怎么保持心态的吗？或许以后我能也能对病人说，安抚病人的心情。”
　　正常人的眼睛瞎掉。
　　对医生的嘱咐都会打破砂锅问到底，生怕自己的眼睛不能恢复。
　　有的更甚，直接心理防线崩塌，泣不成声，连站起来的力气都没有。
　　正是因为宁安然这样的从容，医生才多嘴问了一句。
　　耳朵动了动。
　　宁安然轻笑一声，并没有拒绝回答医生的问题。
　　“能够代替光明的东西陪在我身边，这就足够了。”
　　这句话并不是很难猜。
　　医生一下子就听明白了宁安然的“意有所指”究竟是谁。
　　走出了医生的诊室。
　　宁安然身边跟着的保镖就打算搀扶宁安然。
　　“不用，告诉我方向就行。”
　　看不见的情况下，宁安然只能将脚步放慢，敏锐的聆听着周围的动静。
　　走廊中敞开的窗户外，传来叶片摩擦的声响，宁安然站定在窗边。
　　她的手指抚摸着窗户，感受着窗外阳光落在玻璃上的炙热。
　　“夏夏今天迟到了呢。”
　　“你知道夏夏去哪儿了吗？”
　　哪怕看不见大小姐的那双眼睛，保镖还是心虚。
　　“大小姐，顾小姐今天去了宁家。”
　　他如实禀告，不敢有任何隐瞒。
　　“这样。”
　　“我知道了。”
　　宁安然缓缓走向自己的病房。
　　夏夏是替自己出气，所以去找爷爷奶奶了吗？还是，夏夏找出了罪魁祸首是谁？
　　心中的猜测就没停过，宁安然手指握上病房的门把手，原本的镇定，在这一刻有了些许动容。
　　急促的气息从鼻腔中喷涌而出，宁安然实在是不愿意让顾夏去冒这个险，那群生长在高门大院的富二代，什么腌臜手段没见过，没使过？
　　就连自己，也被他们算计。
　　宁安然知道自己是中了声东击西、调虎离山的计策。
　　又或许——他们本来就讨厌自己，兵分两路，双管齐下，只是想把自己逼上绝境。
　　让自己关心则乱。
　　从而忽略那群逃走的混混。
　　拥有不稳定性和不确定性的穷凶极恶之徒，什么时候反水，那都是再正常不过的事。
　　原本用他们，宁安然就知道自己手握一把双刃剑，只要稍有不慎，就会将自己割伤，鲜血淋漓。
　　名将都有三姓家奴之耻，又更何况这些压根就没有人性的混混呢？
　　保镖看到原本精气神还很好的大小姐在听到顾小姐的消息后，变成这副模样，想上前搀扶，可还没来得及动手。
　　身后的走廊就传来了一阵急促的脚步声。
　　“宁安然！”
　　顾夏平复着自己的呼吸，她看见宁安然弯着腰连门都推不开的样子，就拧着眉毛，三步化作两步，来到了宁安然的身边。
　　手指放在宁安然的手背上，顾夏带领着她，将病房的门给推开了。
　　顾夏并没有质问宁安然为什么要离开病房，也没有斥责宁安然不顾自己的安危。
　　她将宁安然的手掌捧了起来，拉到了自己的胸前。
　　“是不是一个人待在病房里很闷？宁安然你要是想出去的话，让他们打个电话给我，我保证，十五分钟就到医院。”
　　“好不好？”
　　温声软语，宁安然听得心口发烫，她忽然有那么一瞬懊恼自己看不见顾夏此刻的模样。
　　如果是她的话，一定很漂亮、很美吧。
　　“还是不要耽误你的事好。”
　　“我一个人在医院，就是有些无聊，刚才和主治医生聊了两句。”
　　手指控制不住的摸索顾夏漂亮的侧脸，宁安然看不见就只能用这样的方式去消磨自己心中的思念。
　　“那医生说了什么？”
　　“是不是你的病情有好转，不久之后就可以出院了？”
　　顾夏这几天没少和宁安然的主治医生聊天，宁安然的主治医生对于宁安然这惊人的恢复速度，也感到惊讶。
　　“倒没有那么快，不过是好事就是。”
　　“夏夏，你有这么担心我吗？”
　　脚朝前走近了一步，宁安然柔软的鼻尖蹭在了顾夏的脸颊上。
　　以前，她不会这样肆意妄为的大胆，可是现在，自己是个病患。
　　宁安然反倒没了那么多顾忌，她知道夏夏会纵容自己，会纵容一个病患的“渴求”与“欲望”。
　　“当然担心啊，你现在生着病，我怎么可能会不担心？”
　　摇头，宁安然让自己看起来足够温顺，让自己看起来足够可怜。
　　“我已经没事了。”
　　“又不是躺在床上，昏迷不醒。”
　　宁安然以前总享受着顾夏靠在自己脖颈间的感受，但现在，她发现自己靠在顾夏的脖颈间，也很舒服。
　　“夏夏，你可以回学校了，不然教授他们肯定会很生气。”
　　“你这段时间的功课，我不能帮你写了，以后我会补上的。”
　　“还有啊……”
　　絮絮叨叨的话还没说完。
　　顾夏的拇指就抵上了宁安然柔软的红唇，她拧着眉毛，回答宁安然的话语带了一丝不可否认。
　　“我什么时候回去上学，我自己有安排，宁安然，你不用为我担心。”
　　“我待在医院，也是我自己的意愿，没有谁强迫我。”
　　“至于你的那些亲戚，我把他们通通都赶回家了。”
　　“他们也不会来骚扰你。”
　　熟悉带着些冷调的呵斥声，让宁安然又忍不住笑了，这回宁安然不是那种病态的假笑。
　　而是发自真心的笑。
　　她的夏夏，就是这样…斥责自己。
　　她真的好喜欢。
　　
　　

第209章 顾夏，我想看看你
　　看到宁安然笑了。
　　顾夏愣住，她没想到自己在说这么严肃的话题，宁安然居然还能笑出来。
　　这是什么值得好笑的事吗？
　　“夏夏，你是说你把他们都赶回去了？”
　　“那做的很好啊。”
　　“正好解决了我的麻烦，谢谢夏夏。”
　　宁安然的手指落在了薄薄的纱布上，她就打算将束缚住视线的纱布拆开。
　　“别动，你眼睛还没好呢。”
　　“不能见光。”
　　担心溢于言表。
　　顾夏一下子就抓住了宁安然的手腕，打算制止宁安然的动作。
　　“我想看看你。”
　　纱布脱落，落在了顾夏白皙的手腕上，宁安然被包住数日的眼眶终于重见天日。
　　鼻梁上一道淡淡的血痕，宁安然的眼尾处也有细小的伤痕，她的眼眸不像以往那样漆黑，更多的是有一层淡淡的说不出来的朦胧。
　　视线无法聚焦，宁安然只能看见自己眼前有一个大概的轮廓。
　　但她知道自己的眼睛正是在好转，正在康复。
　　“还是那么漂亮，夏夏。”
　　只是一个轮廓，宁安然就已经很知足了。
　　她在黑暗中长途跋涉，太久太久，直至此刻，才重见光明。
　　“别……胡闹了。”
　　怎么会不心疼呢？
　　在看到宁安然眼眶伤口的模样，顾夏差点喘不过来气。
　　宁安然身上的伤，顾夏都看过，都上过药，但唯独宁安然眼眶上的伤口，顾夏是没有见过的。
　　手指拿起纱布，顾夏重新给宁安然缠绕了回去。
　　……
　　安抚好宁安然。
　　顾夏这才有空从病房中走出来，指尖点在手机上，顾夏收到了这几日自己最想要的跟踪信息。
　　“顾夏…？”
　　一声轻呼让顾夏抬起眼，顾夏见到了站在门外被宁安然的随身保镖给拦住的宁锦。
　　“既然顾小姐在这里，那我总可以进去看宁安然了吧。”
　　宁锦扫了一眼宁安然那宛若雕塑的保镖，有些气不打一处来。
　　“很抱歉，这位小姐。”
　　“顾小姐嘱咐过，不管是谁，都不准进去。”
　　保镖说的理直气壮，宁锦被气到失语。
　　“你想见安然？”
　　“为什么？”
　　将手机收回在自己的掌心，顾夏一挑眉毛，她皮鞋踩在地上，朝前走了两步，居高临下的看着宁锦。
　　没有半分退让。
　　被顾夏看的心虚，宁锦脸色依旧没什么改变，她好歹也是在宁家待过二十多年，不至于这点场面，就吓得双腿发软。
　　“我想跟她道歉。”
　　“我知道是我给那两个烂人的一笔钱，让她被暴露在那群渣滓眼中，所以才会发生今天的事情。”
　　“对事不对人，我是这件事的起因，我得和她说清楚。”
　　宁锦能来这里，可能有一半是出自于愧疚，当然也有一半的可能性是想作秀给宁安然的亲生父母看。
　　顾夏没有深究她出现的原因，也不想深究她出现的原因。
　　“你觉得你现在道歉，有什么用吗？”
　　顾夏并没有放行。
　　宁安然现在心里是什么心情，她很清楚，宁锦不是罪魁祸首，只是一颗被利用的恰到好处的棋子。
　　“不管有用没用，我道歉是想证明，我跟这件事没关系。”
　　“我知道你们都不相信我没有参与这件事情，但我想说，没有就是没有。”
　　“如果我真的稀罕用这种肮脏的手段，我在宁家早就站稳脚跟了。”
　　宁锦曾经无数次想过，自己要是能够心狠手辣一点，或许就可以摆脱“庸才”的称号。
　　但她最后没有。
　　承认和接受自己的平庸，是一件痛苦的事情，但——也不是什么做不到的事情。
　　看着宁锦发红的眼眶，顾夏没有理会她，朝前走着。
　　“顾夏，难道宁安然没有权利知道真相吗？她不想知道究竟是谁害她的吗？”
　　“我和她说清楚，是在帮她——”
　　听着身边人的话语，顾夏转过身来，她漠视着宁锦，让两人中间隔着一段距离。
　　“用不着你帮。”
　　“安然的事情我会自己处理好的，谁伤了她，我会找出罪魁祸首的。”
　　因为怕死，因为害怕小说中的悲剧会再次降临，顾夏在宁安然和所有人的面前卸下了自己曾经全副武装的“盔甲”。
　　她一步一步按照系统给出的计划，不再像以往那样盛气凌人，不再像以往那样目中无人。
　　顾夏亲手拔掉了自己的刺，她开始体谅姐姐，开始体谅父母，开始试图了解宁安然一直封闭的内心。
　　而这一刻为了保护自己所爱的人，顾夏又重新拿起了剑。
　　“宁锦，你搞清楚，你是来道歉的，不是来祈求别人原谅你的。”
　　“你当然可以道歉，你跟宁安然道歉，跟谁道歉都是你自己的权利，但你如果抱着这是做善事，这是怜悯的想法，那我告诉你，安然不会需要的。”
　　“安然从来都不需要你们的怜悯，她能走到今天，是她自己的本事。”
　　“就算没有宁家，宁安然依旧会长成参天大树。”
　　顾夏说的坚定。
　　“宁锦，你以为安然她不知道这些事情吗？”
　　宁安然的努力，顾夏是全部都看在眼里的。
　　“宁锦，你心里还是有气，你觉得是安然的突然造访打破了你的生活，对吗？”
　　“那你知不知道，在你优渥的过完这二十年的人生中，她每次看复习资料都要看到用笔扎自己，提醒自己不能睡。”
　　顾夏眼眸低垂，说的话一字一句，却宛如钢针，扎进了两个人的心中。
　　一个是她，一个是哑口无言的宁锦。
　　“你讨厌那对烂人，那安然呢，她就不恨吗？”
　　“你知道安然的人生是怎么被掌控的吗，她像是孤零零的风筝，她淋着瓢泼的大雨，却仍旧要被那四只手缠绕…”
　　一步一步走近。
　　顾夏的话就像是在审视宁锦内心真正的想法。
　　“她只能亲手割掉风筝的线，把自己变得人不人鬼不鬼，彻底抛弃感情，彻底抛弃正常的认知。”
　　“她才能活下来。”
　　“而这一切的起源，就是因为你亲生父母的贪欲。”
　　说到这里，顾夏又像是自嘲的笑了一下。
　　“你当然可以说，那对烂人和你没什么关系，你也是不知情的，那安然承受的这些，你又凭什么可以轻飘飘的揭过去？”
　　“你不觉得你的道歉，仍旧就是在高高在上展现你的善良吗？”
　　走廊的微风吹动顾夏的长发，那如同黑猫般伶俐的眼睛，让宁锦看得呆住。
　　“你如果真的想对安然道歉，那就拿出点实际的行动。”
　　“宁家那些人，有一个算一个，都不会从我手里跑出去的。”
　　
　　

第210章 痛苦是你怜悯的条件，那我愿意
　　——叮铃铃，叮铃铃。
　　睡眼朦胧间。
　　耳边乍响几道铃声。
　　余莺莺伸手往床头摸索，就摸到熟悉的手机机型，她下意识以为这是自己的手机。
　　也没想那么多，余莺莺眯着眼睛一看，是有人给自己打电话。
　　这么早给自己打电话的，想来肯定是有急事找自己。
　　直接用拇指划过绿色的按钮，余莺莺接通了电话。
　　声音中还带着几分慵懒气息。
　　“喂，是哪位？”
　　听到手机听筒里传来的声音，坐在办公室一下子愣住的顾临冬再三确认了一遍，自己打的是高霏电话号码无疑。
　　“我是顾夏的姐姐，顾临冬。”
　　“请问这是高小姐的手机吗？”
　　“我有急事找她，麻烦转告一下。”
　　说完这三句。
　　顾临冬抬起眼，看着站在自己身旁讨好的推过来一杯咖啡的阿琳，眼神有些幽怨。
　　阿琳看到老板的眼神，连忙摆手，她身上的工牌晃动，然后双手合十。
　　天地良心啊。
　　这真的是高小姐的联系方式！
　　但她也不知道为什么接电话的不是高小姐本人！
　　“临冬姐，真的是你啊？”
　　“你打电话给霏霏有什么急事吗？”
　　尴尬的笑了两声。
　　余莺莺手指颤抖的将手机挪远了一些，果不其然，光看着手机壳余莺莺就知道，自己摸错了手机！
　　“高小姐…在你身边吗？”
　　听见那声音叫自己临冬姐，顾临冬脑海中顿时就有了余莺莺的形象。
　　如果她猜测的不错，那么恐怕现在接电话的就是余莺莺。
　　“在的啊，临冬姐，你找霏霏是不是有什么急事？”
　　“要是有的话，我这就把她叫起来——”
　　转过身来。
　　余莺莺看着高霏睡觉的模样，心中还有些发软。
　　……
　　这家伙昨天晚上一个人孤零零的睡在客房中，余莺莺心里有些不是滋味，想着两人好歹这么多年的好友。
　　让她睡主卧也没什么大不了的。
　　于是，晚上的余莺莺掀开被子，脚踩在拖鞋上，辗转来到了高霏客房的门口。
　　在选择敲门叫高霏过来，还是发消息叫高霏过来陪自己，余莺莺选择了后者。
　　主要是她觉得自己当面说出自己害怕雷声、要人陪这个理由，一定会被高霏这家伙笑话死！
　　拜托。
　　一个人长这么大。
　　怎么还可能还会怕雷声。
　　余莺莺有时候也觉得自己这个理由很蠢，但奇怪的是，收到消息的高霏并没有拒绝自己。
　　也没有嘲讽自己，这么大了还怕雷声。
　　反而是发了一条简短的信息。
　　【好，我待会儿就过来】
　　她似乎是真的关心自己，关心到失去了以往敏锐的直觉？
　　余莺莺这样想着。
　　但她忽略了一点，自己的打雷是个蹩脚的谎言，那么高霏的“关心则乱”也是一个蹩脚的谎言。
　　只是二人都心照不宣的，让这件事发生罢了。
　　……
　　手指被扣住。
　　高霏拿过了自己的手机。
　　“喂，顾总，您找我什么事？”
　　对比余莺莺的亲昵，高霏说话就客套了许多。
　　“我是不是打扰到你们了？”
　　顾临冬后知后觉，她觉得如果高霏没空，自己还是亲自去一趟比较好。
　　“没有，我才刚醒。”
　　“顾总，有什么事就直接说吧。”
　　“是关于夏夏的事情吗？”
　　高霏一下子就猜到顾临冬给自己打电话的原因，两人之间平时没什么交集，如果硬要说的话，那就只有可能是顾夏。
　　“高小姐，还真是敏锐，就是这件事。”
　　顾临冬转动着手中的钢笔，眉头轻蹙起。
　　“夏夏这几天偶尔会回来，我问她去做什么，她也不肯跟我说，只是三言两语的搪塞过去。”
　　身为亲自把顾夏照料长大的长姐，顾临冬明白顾夏是有意在瞒着自己。
　　顾夏不和自己说实话的理由有千万种，只要自己问，顾夏总能编一个出来。
　　但顾临冬没有质疑，也没有咄咄逼人，因为她知道——顾夏是为了自己的安全的没有和自己说实话。
　　她从小看着长大的妹妹啊，她又如何不明白顾夏现在的心里，是阴雨连绵呢。
　　“所以我想请你们帮我照看她，怕是旁敲侧击，我也想知道夏夏现在在干什么，是不是有危险。”
　　顾夏从前一遇到麻烦事，就会火烧眉毛一般给自己打电话。
　　但是现在，顾夏却并没有。
　　……
　　还是同样的咖啡馆。
　　坐在相同的位置，顾夏并不像之前面对宁安然的律师那样黯然神伤。
　　她看着坐在自己对面的宁锦，将服务员放在桌上的甜点推了过去。
　　“听说，人在不开心的时候吃些甜的心情会变好。”
　　“要试试吗？”
　　宁锦没有拒绝顾夏的“好意”。
　　准确来说，是她没有拒绝顾夏“共同组队”的邀约。
　　“顾夏，你还真是和传闻中的一样。”
　　看宁锦接过蛋糕，对自己发表了这样一句评论，顾夏无所谓的耸耸肩。
　　“看来，你以前不相信传闻中的我是个什么样的人？”
　　“是，你和宁安然在一起的时候，我没往那方面想过。”
　　“他们本来就喜欢胡言乱语，尤其是对女人。”
　　“所以我没信。”
　　顾夏和宁安然在一起的时候，完全没有任何攻击性和杀伤性，宁锦觉得自己很难描述那个感觉。
　　如果真要说的话，大概就是空气温度最适宜的26度太阳天吧。
　　但现在在她眼前的顾夏可是充满了十足的杀伤力，让人不得不暂避锋芒，产生畏惧之心。
　　“好了，多余的话我也不想聊，我不在乎别人怎么看我，我也不在乎你怎么看我。”
　　“宁锦，你可以把你手中的东西交出来的吧。”
　　“不然我可没那么多时间，陪你在这里吃饭哦。”
　　……
　　顾夏带着淡淡冷感的声音从宁安然的手机听筒里传出来，宁安然凭借着点滴的流速，能够感受到点滴即将吊完。
　　她有些迷恋的将手机又拉近了一些，听着顾夏的嗓音。
　　在医院的护士进来换药之前，宁安然觉得自己还能多听一会儿顾夏的声音。
　　夏夏在担心自己吗？
　　夏夏在因为自己的事而伤心吗？
　　夏夏是在彻查凶手吗？
　　一切的一切都在宁安然的心中有了答案。
　　宁安然彻底闭上了眼，将手机关上。
　　蔓延的愉悦，填满心中每一个角落。
　　她带着笑入睡。
　　——如果肉体上的痛苦是我能够换来你怜悯的条件，那么我愿意。
　　
　　

第211章 此地无银三百两
　　将皮包的拉链拉好。
　　余莺莺“顺手”还从衣柜里拽出了一件外套，她三步并做两步来到了高霏的身边，将外套递了出去。
　　“霏，最近天气有些冷，出门在外还是多穿些衣服吧，别到时候感冒了，要去医院去挂水。”
　　回头看着余莺莺眼眸里的关怀，高霏还是拿过了外套，穿在自己的身上。
　　“谢谢。”
　　刚才顾临冬打的那通电话，高霏还是放在了心上的。这几天顾夏一直在学校和医院之间两点一线的跑，她们都是看在眼里的。
　　只不过宁安然的情况好转，她们都以为顾夏会歇一口气，但是没想到，顾夏居然连家都没回了。
　　顾临冬不打给顾夏，想来是不想给自己的妹妹添麻烦。
　　她们作为顾夏一直以来的好朋友去问顾夏来龙去脉，的确是再合适不过。
　　但是——夏夏，现在真的会对她们说实话吗？
　　宁安然的车祸绝非偶然。
　　那简直就是一场目的清晰的谋杀。
　　高霏心事重重，如果顾夏真的牵扯进去这件事情，那么顾夏的对手将是“这场阴谋”所有藏在水下的罪魁祸首。
　　宁安然的眼睛，医生只说有治疗的余地，高霏自己就是半个医生，她知道这种话顶多就是对病人家属的宽慰。
　　即便宁安然真的没有瞎掉，那她的视力就算是恢复了，也肯定会大不如前。
　　“干嘛，一大早上就这么愁眉苦脸的？”
　　余莺莺看到高霏这样子觉得自己的心里也很难受，她干脆伸出双手，直接将高霏环抱在自己的怀中。
　　脸颊贴着高霏有些淡淡清香的后背，余莺莺开始安慰高霏。
　　“霏，你也不用担心夏夏，她那个人啊，不会有事的。”
　　“我知道，她对宁家那群冷言冷语看热闹的亲戚肯定不满。”
　　“我们今天就去医院去看看夏夏，好不好？”
　　余莺莺难得拉下脸来安慰人，她已经在自己的脑子里搜罗出最为合适的词汇。
　　“知道，待会儿我开车你坐副驾驶。”
　　“你爸妈…不会说些什么吧？”
　　高霏昨天凌晨的时候听到楼下有汽车入库的声音。
　　这个时间点，肯定不会是余莺莺的狐朋狗友，那就只能是余莺莺的父母。
　　“我爸妈……我爸妈常年不在家，他们又不会管我去哪儿？”
　　说到这里，余莺莺就听见楼梯下有“噔噔噔”的脚步声。
　　早晨，阿姨是不会贸然打扰她睡早床的。
　　余莺莺浑身一僵，瞬间就像是想到了什么！这个声音的步伐听起来很像是她亲爱妈咪脚步声！
　　“霏，你是不是开挂了？”
　　“你怎么知道我爸妈今天回来？”
　　余莺莺很着急，她总觉得两人有一种“偷情”被父母抓包的感觉！
　　膝盖顶着高霏的屁股，余莺莺着急忙慌的就打算将人往屋里踹。
　　“别这么顶着我，我们俩又不是什么见不得人的关系。”
　　“我昨天就是借宿一晚，我可以亲自和叔叔阿姨说清楚的。”
　　说罢，高霏就用手指整理着自己鬓边有些凌乱的碎发，打算以最佳的面貌去面对余莺莺的父母。
　　“那不能行啊，霏霏！”
　　“你知不知道我以前怎么跟爸妈说来着，我说我这辈子都不会把朋友往自己卧室和床上带的！”
　　“现在要是被他们抓包了，那我不就是当场打自己的脸吗……”
　　话音未落地，余莺莺视线就对上了从拐角处上来的女人。
　　女人非常大气的穿搭，一件米色的外套更是衬托出余莺莺母亲的成熟气质。
　　“莺莺，今天起的挺早。”
　　“这太阳可是从西边出来了。”
　　余莺莺脸上挂了一抹尴尬的微笑，有些不敢直视自己妈咪的视线。
　　“有事情当然是起得早一些了。”
　　“妈妈，你找我什么事啊？”
　　松开紧贴着高霏手臂的动作，余莺莺朝前一步，大义凛然的将高霏护在自己的身后。
　　这么一步的动作，硬生生被她整出——“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的感觉。
　　“没什么事，听说你朋友受伤了？我和你爸也打算买点礼物去慰问一下。”
　　“可我们也不熟，这样贸然造访，难免叫别人嚼舌根，还是叫你去好。”
　　她亲爱的妈咪算盘珠子打的真是砰砰响啊，余莺莺有些无语凝噎。
　　她看她爸妈根本就不是冲着宁安然是自己朋友的份上才打算送礼的，压根就是冲着宁安然是远夜集团的高层才打算送礼的吧！
　　“哦，我知道了，妈，你们把东西放我们车上吧，我过去的时候就顺带捎过去了。”
　　嘱咐完自己要交代的事情，余莺莺母亲视线挪移，就一个劲儿的打量被余莺莺藏在身后的高霏。
　　“莺莺，这位是你的朋友？还是——”
　　趁着她妈还没说出什么惊天地泣鬼神的话，余莺莺连忙开口解释。
　　“妈，霏霏就是我朋友，你别想那么多有的没的！我和表哥他们可不一样！”
　　前几年，余莺莺表哥往家里带回来了自己真爱的另一半，不过当着偌大一个家族当众“出柜”的下场。
　　想必大家伙用脚趾头都能想到，余莺莺的表哥面对了什么样的“严刑逼供”。
　　看她这么一惊一乍，余莺莺母亲心里顿时起了疑惑。
　　“我左右不过是问了一句，莺莺你反应怎么这么大？”
　　“就算你真的是，爸爸妈妈也不会说什么，反正，两个女孩子又不是不能生——”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　余莺莺在原地发出了尖锐爆鸣声，直接拽过高霏的手腕就往楼下跑。
　　“妈，你别说了，我们真的不是那种关系，我们清清白白的！”
　　一边跑，余莺莺还不忘一边跟自己的妈咪解释。
　　看见余莺莺涨红了一张脸，被她拽着下楼的高霏反倒久违的笑了起来。
　　跑的气喘吁吁来到了车库前，余莺莺这时候也顾不得自己的淑女形象了，她喘了两口气，就用幽怨的眼神看着高霏。
　　“笑什么？”
　　“我们俩被我们爸妈误会了，你还笑得出来呀？”
　　高霏弯下腰替余莺莺整理被风吹乱的衣服，她挑眉无所谓说道：“误会了就误会了呗，说清楚就是，你这样急匆匆的跑下楼。”
　　“我是你妈妈，我都会觉得你此地无银三百两。”
　　“做贼心虚哦。”
　　余莺莺：“……”
　　“霏霏，小嘴巴，闭起来。”
　　
　　

第212章 顾夏，你骗人
　　安静的坐在椅子上，宁安然感受着护士开始将自己眼眸上的纱布一点一点拆掉。
　　一丝光亮照了进来。
　　宁安然视线还有些模糊，充满血红色，她低头扫了一眼自己的手背，比起黑暗，这下宁安然能够看清楚一个朦胧的轮廓了。
　　“只要好好休养，视力还是能恢复到和以前差不多的，只不过眼睛难免有些后遗症，我这里会给小姐开一些药，记得每日内服。”
　　“到时候小姐你记得叫人去下面拿药。”
　　面对宁安然的特殊身份，主治医生还是十分客气的。
　　他们医院里的vip病房一共也没几间，能够住得起的，那都是大富大贵之人。
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　“我会用心养好眼睛的。”
　　宁安然手指渐渐握紧，都说伤筋动骨一百天，她觉得自己或许就是“祸害遗千年”的祸害吧。
　　都这样了，还没有死透。
　　“知道就好，这样我也就放心了。”
　　“不过小姐你暂时还不能离开我们医院，鉴于你病情的不稳定因素，我们还得留院观察几日。”
　　“这是你女朋友的吩咐。”
　　听到是顾夏的安排，宁安然难得露出了一抹笑，只是她的笑还是很苍白，不过比起之前对自己的假笑。
　　医生觉得她的心态应当是好了许多。
　　这也是，病患深陷黑暗，和重见光明那压根就不能比。
　　“医生，夏夏她几天有来过医院吗？”
　　“我没见着她。”
　　看着宁安然这关心女朋友的神情，医生话到嘴边，斟酌再三还是透露了一些。
　　“有来过了解你的病情，她……很关心你，这几日没来，可能是你在睡或者她有什么别的事情吧。”
　　“你们年轻人的事情，也不用这样互相猜忌，顺其自然就好。”
　　作为宁安然的主治医生，他自然见过宁安然在医院的所有病例，在看到心理疾病那一栏，饶要是行医多年，他都倒抽了一口冷气。
　　听见医生的回答。
　　宁安然只是乖巧点头。
　　顾夏的信息位置她一清二楚，又怎么可能不知道顾夏究竟有没有来过医。
　　“这么念着我，是想我了吗？”
　　“安然？”
　　推开病房的房门，顾夏的身后还跟着余莺莺和高霏。
　　在见到宁安然拆下纱布眼蒙的那一瞬，高霏都愣住了，眉头不自觉的皱起。
　　按理来说，宁安然眼睛伤成那样，再次复明的几率很小。
　　就算能够复明，那也得经过一两年的治疗，可为什么宁安然能在这么短的时间之内恢复如初呢？
　　“是，我想你了。”
　　“夏夏。”
　　“很想的那种。”
　　扫了一眼三人，宁安然只将自己的眼神停留在顾夏的身上，她张开手，病服空荡荡的袖子飘荡着。
　　黑发也乖巧的垂在肩膀上。
　　“可以抱抱我吗？”
　　许是很久没有拥抱，宁安然现在有些开始怀念顾夏身上柔软的气息。
　　不仅仅是很久没有拥抱，她们也很久没有躺在一张床上睡着了。
　　宁安然知道这是顾夏担心压在自己的伤口上做出的妥协，可是，她真的不在乎身体的疼痛，也想去拥抱顾夏。
　　「宿主，您觉不觉得女主对比起以前更喜欢黏人了呢？」
　　「难道这是——女主改变的根源之一吗！」
　　将手中的包丢在一旁，顾夏将自己的外套脱下，她这样做的目的是不想自己将外面的寒气带给宁安然。
　　“好，抱抱。”
　　这充满母爱光辉的语气是怎么回事？！
　　余莺莺觉得自己两天不看这对恩爱的小情侣画风又开始改变了！之前是宁安然无偿给顾夏当妈咪。
　　现在是顾夏给宁安然无偿当妈咪？
　　真是让人凌乱的关系啊！
　　看到这一幕，医生悄无声息的退了出去，顺带还把房门给关上了。
　　病人心态稳定也是病情稳定的一大重要因素，否则哪怕原本有80%康复几率，如果病人不积极配合，也只能降到50%。
　　“那个…宁安然，我爸妈听说你生病了，给你买了点东西。”
　　“我放这里了。”
　　抬手拎起礼品盒，宁安然晃了一晃，就放在一旁的桌上。
　　“谢谢余小姐，也帮我和叔叔阿姨道个谢。”
　　“我会早日康复的。”
　　看见宁安然这么有礼貌的回答，余莺莺觉得自己的良心小小的受谴责了一下。
　　“害，我们谁跟谁，宁安然你是夏夏的对象嘛，也就是我们的好朋友，用不着这么客气的！”
　　听见宁安然在自己脖颈处闷闷的说话，顾夏情不自禁的就将人搂得更紧了。
　　好在自己找系统兑换的积分没有出什么纰漏，宁安然只用了这些时日身体就好的差不多了。
　　如果按照原本的发展——顾夏真的不敢去想宁安然很有可能会面对失明的情况。
　　恶俗的玛丽苏文里都喜欢写男主挖女主的眼睛换来换去 ，女主的身体和精神遭受双重打击。
　　每次在手机上看小说看到这里，顾夏都忍不住翻白眼。
　　“我在这里，我今天不会走。”
　　“安然，我这几天一直在忙教授布置的任务，你会原谅我的对吧？”
　　伸手掐着宁安然的脸颊，顾夏揉了一揉，感受着宁安然的脸颊从冰冷开始变烫，顾夏这才舒心了许多。
　　她一双眼眸亮晶晶的仔细看着宁安然脸上新长出来的肌肤，忍不住用食指蹭了一蹭。
　　“这里还痒吗？”
　　“要是痒的话，我再去找医生要点药给你上。”
　　宁安然原本打算摇头的动作忽然停顿，这是因为她听到了顾夏说的第二句话。
　　自己偶尔贪心一回，应该也不是什么很过分的事情吧。
　　“好。”
　　“你帮我上药，会不会累？”
　　站在远处看着这一幕的余莺莺陷入了沉默，她转头扫了一眼高霏，总觉得顾夏姐姐的担心是多余的。
　　从她们今天早上见面，余莺莺就没察觉夏夏有什么不对的情绪。
　　相反对比以前，顾夏沉稳了许多，哪怕是对医院繁琐的步骤，也有了耐心。
　　这要搁以前，顾夏早二话不说就发火了。
　　难道这就是网上所说的——“爱让悬崖变平地吗？ ”
　　“当然不会啊。”
　　“安然，如果你想报答我呢，那就快好起来吧。”
　　“我一个人在家，很孤单呢。”
　　宁安然眼底盛满笑意。
　　——骗人，你明明就不在家。
　　但为何她对于顾夏的“欺骗”和“隐瞒”却感受不到一丝愤怒，宁安然只觉得心里的开心和爽感正在逐渐蔓延。
　　“好，我会听你的话，快快好起来的。”
　　“夏夏，你也要等我。”
　　
　　

第213章 为了我想要的，我会拼尽一切活下去的
　　临近中午的时候，医院的医生和护士也陆陆续续的下班，去食堂吃饭了。
　　顾夏原本出门的时候就叫李妈将做好的午餐送到医院来。
　　这时候，在医院门外的李妈打了电话过来，询问顾夏还需不需要别的什么东西，如果要的话，她一并给捎上来。
　　“不用了，就我说的那些就行。”
　　“李妈，这时候医院人多，我下来接你吧。”
　　支楞着耳朵，余莺莺这回终于逮着机会，可以单独和顾夏聊一聊，于是她见缝插针的说道：“夏夏，我跟你一起下去吧，正好，我买杯奶茶。”
　　为了让自己的目的不那么明目张胆，余莺莺掏出手机打开了便签。
　　她走到了高霏面前，对着高霏抛了一个媚眼，声音有些发嗲。
　　“霏霏，你要喝什么，我一并给你带过来。”
　　知道余莺莺是什么意思，高霏瞬间了然，如果两个人一起出去的话，那么凭借着宁安然敏锐的直觉，她们一定会被抓包的。
　　但如果自己留在这儿，吸引宁安然的注意力，说不定余莺莺还有机会从顾夏嘴巴里套出什么。
　　论口才，高霏并不觉得自己输给余莺莺，但说实在的，在面对顾夏的时候，高霏觉得还是余莺莺出面交涉最好。
　　自己这张破嘴，只会越描越黑，最后夏夏肯定不愿意把事情的来龙去脉说出来。
　　“一杯拿铁，不加糖。”
　　余莺莺：“……”
　　真能吃苦！
　　能吃苦的人一辈子都会吃苦，这话说的果然没错！
　　“好吧，好吧。”
　　“我请你吧，不用给我转账了。”
　　“谢谢姐的慷慨吧！”
　　转过身来，余莺莺“嗖”的一下就溜到了顾夏的身边，她扬着自己手中的便签页面，对宁安然说。
　　“对不起啊，宁安然，你还是个病人，不能喝冰的。”
　　“下回我请你，算在夏夏账上。”
　　她说这话就是为了活跃气氛，顾夏白了她一眼，将人往外拽着。
　　“好了，要走就快点走。”
　　“你真是猪瘾大爆发，真会挑时间买东西，这个时间点都是人。”
　　夏夏这张破嘴可真的——真过分啊！
　　也不知道在哪里学的！
　　两人乘坐电梯，好不容易到医院大门外，余莺莺一下子就拽住了顾夏打算往前走的动作。
　　“夏夏，如实招来！”
　　“你这几天究竟在干什么？”
　　虽然语气是质问的语气，但余莺莺这回也学了低调，她压着嗓音，直愣愣的看着顾夏。
　　顾夏无奈摊手，直截了当的否认。
　　“没干什么。”
　　“怎么这么问？”
　　余莺莺能有此一问，顾夏是早就料到了的，只不过她并不打算说真话将余莺莺和高霏牵扯进去这趟浑水。
　　“啧啧啧——夏夏，你这表情真的很明显哎，让我猜猜，你是不是背着所有人在查宁安然车祸的这件事情。”
　　无奈的深呼吸一口气，顾夏这回没否认。
　　“是，莺莺。”
　　“你和霏霏知道就好，不要牵扯进去。”
　　“那群人不可理喻，稍有不慎，你们很有可能就会被盯上。”
　　顾夏说得极为认真，余莺莺一时愣住，在她的印象里顾夏始终是那个玩世不恭的富二代，和自己一样。
　　有父母、有姐姐的疼爱，如果家里没出什么大事，或许会一辈子无忧无虑。
　　一辈子是清水市人们口中所说的顾二公主。
　　但现在，顾夏的身躯逆着午时的阳光，和自己说着，一定要为宁安然讨回一个公道。
　　“夏夏，你担心我们的安全，那你自己一个人就不危险了吗？”
　　“你没必要……没必要做到这种程度，宁安然的事情她父母自己会查的。”
　　“爱情不是你人生的全部，夏夏。”
　　风吹着顾夏柔软的长发，顾夏摇头认真看着余莺莺的说道：“我知道，可是，莺莺你不知道的是安然为我做的事情足够多。”
　　“我不能因为害怕，就把她一个人抛弃在那群狼窝中。”
　　“我过意不去，我也不想这样做。”
　　顾夏驻足在原地，她知道余莺莺既然识破了自己的伪装，那么必然会打破砂锅问到底，自己也就没什么必要再装下去了。
　　“莺莺，我做事有分寸。”
　　“你不用担心我的。”
　　……
　　站在窗边，宁安然纤瘦的背影迎着风，两人一时无言。
　　高霏其实想开口劝诫宁安然不要吹那么久的冷风，但她手指相交，却半天憋不出来一句话。
　　没什么话可谈，是基于上次两人在酒店露台吵了一架。
　　如果没有那一架的话。
　　高霏可以确信两个人的关系没有现在这么糟。
　　“高小姐，上次的事情是我没控制好情绪，我在这里向你道歉。”
　　宁安然视线盯随着医院楼下来来往往的人群，在她这间病房刚好可以看见医院停车场的路。
　　可惜，刚拆下纱布的眼睛看不太清楚来往车流的车型。
　　不然，她就能知道夏夏现在在哪里，正在做什么。
　　“你不必说这种话，是我向你道歉才对。”
　　“宁家的情况比我想的要复杂，你做出正当防御没有错。”
　　看着宁安然那没有回过身的背影，高霏咬紧自己的下唇瓣，心一横还是试探地问询出口。
　　“夏夏，这几天在忙些什么，我想——宁安然你应该比我们所有人都清楚吧？”
　　视线一错不错，高霏只觉得自己高考的时候都没有现在这样等待宁安然回答紧张。
　　依旧是熟悉的笑气音。
　　宁安然并没有否认，她转过身来，那受伤的眼睛上有一道淡淡的疤痕，却徒添了几分危险的美丽。
　　“是，我很清楚。”
　　直接了当的承认，没有任何隐瞒。
　　说出这句话的时候，宁安然是以一种极其漫不关心的态度和漠视自己生命的语气说出来的。
　　“他们要的从始至终都是我的命而已。”
　　“我也很清楚他们想从我手里得到什么。”
　　“我可以不费任何代价，就用他们想要的互相交换，就能让他们自相残杀。”
　　“但让他们走投无路的前提条件是，我丧失威胁能力。”
　　“由爷爷他们出面，清理门户。”
　　足够癫狂的一番话，让高霏站起身，她身下的椅子发出“咯吱”声响。
　　“你一开始就知道你会受伤吗！？”
　　高霏满脸惊恐，难以置信。
　　宁安然轻笑摇头，否认了高霏的质疑。
　　“车祸这件事，我不知道。”
　　“高小姐，我站在博弈的棋盘上，我就不会害怕，如果我死了，我也做好了离开的准备。”
　　宁安然手指轻轻触碰着自己眉上的伤口，她双眼含笑，没有半分忧伤。
　　“为了我想要的，我会拼尽一切活下去的。”
　　风刮过窗户的响声在寂静的病房中尤为明显，宁安然很淡然的接受着自己的命运。
　　
　　

第214章 宁安然太黏人了，不好
　　害怕吗？
　　那当然是害怕的。
　　宁安然扪心自问，自己哪怕装的再薄情寡义，哪怕再目中无人。
　　她心中一直都有挂念的。
　　坦然面对这一切，是宁安然一早就预料的，她在无数次练习中，幻想过自己死去，幻想过自己支撑不住的样子。
　　手指从自己的疤痕上挪开，宁安然拖着病弱的身躯，就打算回到自己的病床上。
　　如果疲惫，她会强制让自己停下来休息。
　　宁安然每一次给顾夏发消息，说的每一句话，都是发自肺腑的。
　　她说想见她。
　　不仅仅是在表达自己的思念。
　　而是真的想见她。
　　为此，宁安然可以在雨夜中钻进驾驶座，让车灯亮起，却不敢挪动方向盘，让车转弯离开宁家。
　　看着雨水从车窗滑落，宁安然用手掌揉着自己发疼的眉心，轻笑着靠在座椅上。
　　太黏人了，不好。
　　夏夏现在不需要自己的照顾，自己的贸然出现只会打扰夏夏的日常生活。
　　她有那么多朋友，有那么多关爱，有姐姐和父母的疼爱。
　　自己是她的女朋友，已经得到了足够多的偏爱和注视，再多的话，就是贪心了。
　　贪心，她就是想要更多。
　　宁安然只觉得自己的五脏六腑血液在机械的流动，心脏在机械的跳动，就连日复一日的生活，也都没什么大的改变。
　　……
　　看着宁安然捂着自己胸口，因为伤口的牵扯拧着眉毛回床的动作，高霏站起身来，刚打算伸手扶一把。
　　就听见病房门被推开。
　　“安然——”
　　顾夏一推开门就看见宁安然这虚弱不已的模样，心中焦急。
　　她将自己手中的饭盒塞到了同样愣神的余莺莺手中。
　　“怎么了？”
　　“我没事……”
　　手指撑在床边，宁安然听到那声呼唤，就抬起头，她依旧是满眼含着笑意，看着顾夏。
　　整个人被抱住。
　　宁安然能够听到顾夏急促的呼吸，这样短的距离，很显然顾夏并不是因为跑步而错乱了呼吸的节奏。
　　她是因为担心自己。
　　“你身上的伤口还疼吗？”
　　“要不还是坐轮椅？”
　　顾夏亲自检查过宁安然被缝合的伤口，她怎么可能会不心疼。
　　在宁安然的腰侧，那里有一条手术缝合线留下的痕迹。
　　歪歪扭扭的疤痕，顾夏就会想那个时候宁安然到底有多痛？
　　“有一点，可能是正在愈合？”
　　“肉重新长出来，也会很疼。”
　　宁安然用指尖拾起了顾夏发缝中的一片花瓣，她并没有否认自己刚才的不适。
　　剧烈的伤害会给肉体和精神带来伤痛，反之亦然，重新接纳身体中分裂出来的肌肤，也需要适应的“疼痛”。
　　“你这是在安慰我，不要担心吗？”
　　“安然。”
　　顾夏很想抱紧宁安然整个人，但是她不敢，她害怕拥抱的力度会给宁安然带来二次伤害。
　　“是，夏夏——我饿了，我们吃饭吧。”
　　这是这几天宁安然再次拥抱顾夏，她手指往回收缩着，隔着布料，宁安然触碰到顾夏的身体。
　　又变瘦了一些。
　　自己是因为受伤，吃药，打点滴，所以才会如此消瘦。
　　夏夏又是因为什么呢？
　　宁安然心里难受。
　　哪怕车祸的时候，哪怕破裂的碎片扎进自己眼眸中的时候，红色的鲜血蔓延整个眼珠，宁安然都没有这样难受过。
　　夏夏，这次没有抛下自己。
　　她甚至为自己低头、弯腰，一直待在医院里，忙上忙下。
　　宁安然将眼泪藏起，她强忍住自己落泪的欲望。
　　当着这么多人的面。
　　宁安然不想要自己脆弱，也不想再给顾夏增添负担。
　　自己想做她的挂件，想做她手中的拐杖，想做她的影子。
　　……
　　蹭了顿饭的余莺莺在下电梯的时候，对高霏使了个眼色。
　　高霏立马心领神会。
　　两人来到了停车场外。
　　“说吧，莺莺刚才你问夏夏了吗？”
　　高霏扫了一眼医院停车场周围，这才发现，除了三三两两从医院食堂回来的医护人员，这儿真的很安静。
　　“问了。”
　　叹了口气。
　　余莺莺凑近了一些，她脸上的神情变得很严肃，就像是要说什么国家机密一样。
　　“夏夏说她都知道这一切的事情，还说她都有安排，让我们不要插手这件事情！”
　　“这完全就是不把我们当闺蜜啊！”
　　“我知道，夏夏的本意是在乎我们两个，可是她这一人孤身深入狼窝，未免也太危险了吧！”
　　余莺莺还和以前一样，改不了咋咋呼呼的性格。
　　高霏一边听着一边揉着自己的耳朵，后来干脆伸出食指点在了余莺莺的唇瓣上。
　　“好了，我知道了。”
　　“夏夏她不想让我们插手，肯定是她有打算，我们要是贸然插进去，只会打草惊蛇，适得其反。”
　　每次霏霏都能比自己更加淡定，余莺莺略微有些吃瘪，她感受着高霏的手指触碰着自己的唇瓣，有些不服气的张开了嘴，轻轻咬了一口。
　　湿润的感觉传来。
　　高霏彻底愣住，连手指都忘了缩回去。
　　“那不成，让夏夏一个人，她能干翻那群老狐狸吗？”
　　“就算我们不深入干些什么，那也可以打打辅助啊，游戏不都是这么玩的吗？”
　　余莺莺松开较咬高霏的举措，将她的手指推了回去。
　　“你以为那是闹着玩的？”
　　“我们把这件事告诉顾总就行，有她姐姐看着，安全一些。”
　　宁安然遭遇的车祸还历历在目，高霏又怎么可能放下心让余莺莺和顾夏继续掺和这件事。
　　“霏霏，你这么做，我不反对。”
　　“这的确是个最优解决方案，但夏夏可是会生气的哦。”
　　“我这个人呢脾气好，你可以随便惹，但是霏霏，你有想过夏夏发火是什么样子的呢？”
　　脚踩在停车场外的碎石路上，余莺莺为了让自己的气势更加咄咄逼人一些，她甚至踮起了脚尖，就是为了高高霏一头。
　　“你忘记了？”
　　“夏夏发起火来真的很恐怖的。”
　　高霏低垂着眼眸，视线落下。
　　她看到了自己脚上穿的那双白色运动鞋，联想到了余莺莺说顾夏生气。
　　“那是以前的事情，更何况，我这样做是出于朋友的角度——为了她的安全。”
　　“不然你以为，我会牵扯其中吗？”
　　踮起的脚尖落地。
　　余莺莺清楚自己这么些年来终于在和高霏的对峙中完完全全占了一回上风。
　　“霏霏，你这样说，那你就大错特错，夏夏是只对世人漠不关心的猫，如果没有人踩她的尾巴，她是不会炸毛的。”
　　身体向前倾斜，余莺莺的红唇差一点就要触碰到高霏。
　　“她的尾巴是宁安然。”
　　
　　

第215章 她早该察觉，顾夏喜欢的人
　　这句话一点没说错。
　　就连原本能够想出无数条理由回怼余莺莺荒谬观点的高霏这回也变得哑口无言。
　　像是锯嘴葫芦。
　　她的思绪一下子被拉回那个闷热的夏天。
　　其实她早该察觉的，顾夏喜欢的人，压根就不是程辰。
　　而是那个一直站在她身后安静伫立的宁安然。
　　……
　　灼热的太阳高悬在天空，热浪翻滚，就连树叶都被烤得晒焦了。
　　顾夏穿着白色的短款衬衫，外套就系在腰间，她的长发被发带系起，垂在纤细的腰上。
　　远处的海边，有不少人正在冲浪，也有人躲在遮阳伞下，拿着椰子享受着夏日的海风。
　　“夏夏，要不你先上我车？”
　　“我刚买的，副驾驶还没坐过人呢，怎么样？”
　　戴着帽子的男生上来邀约。
　　而顾夏只是靠在栏杆边，继续看着波光粼粼的海面，淡然拒绝道。
　　“你们先过去玩吧，我等宁安然送车过来。”
　　顾夏新收了个玩具，跟在她身后的小犬儿。
　　整个清水市都知道。
　　不过过了这么久。
　　顾夏还没有玩腻，的确是出乎人的意料。
　　“别啊，夏夏，待在这儿多没意思，还是跟我们一起去玩。”
　　“我车上有冰镇饮料，要不喝一点解解渴？”
　　见这人十分不识趣，余莺莺攥紧自己的拳头，挥了过去。
　　狠狠威胁说：“唉，你这家伙不要不识趣，我们家夏夏都说了不去，你还要怎么样啊？”
　　躲过余莺莺的拳头，那人知道自己不能再得寸进尺了，再纠缠下去，真的等顾夏生气，自己可就要吃不了兜着走。
　　他悻悻的朝着人群聚集地走了。
　　“夏夏，要不我们也过去歇会儿吧？”
　　“这里太阳怪晒的。”
　　“你要是晒黑了，真得做全套美黑了！”
　　顾夏额头出了细密的汗珠，她指间夹着有着淡淡薄荷香味的湿纸巾，低垂着眼眸。
　　最终同意余莺莺的提议。
　　刚走到一半，身后就传来熟悉的嗡嗡响声。
　　宁安然着急忙慌的下车，低着头，她整张脸都被晒得通红，有些怯懦的道歉。
　　“顾二小姐，对不起，我来晚了。”
　　垂至肩头的短发被风吹的凌乱，宁安然这副软弱可欺的样子，是高霏对她的第一印象。
　　没有什么攻击性，逆来顺受，甚至就连说话都是细声细气的。
　　多年以后再次想到自己当初被宁安然装出来的模样给欺骗到，高霏就陷入无语凝噎中。
　　“你衣服怎么了？”
　　顾夏拧着眉毛，并没有第一时间接过宁安然递过来的车钥匙。
　　她反而是直愣愣的看着宁安然衣服上的一块脏污，那像是墨水，可又不像是墨水。
　　如果是因为写作业不小心滴上去的，怎么可能会是喷溅的形状呢？
　　听到顾夏的问询，宁安然快速的扫了一眼自己肩膀上沾到的污渍。
　　她后退了两步，头埋的更低。
　　声音也更沉闷。
　　“是机器上的…”
　　剩下的话，宁安然这小得如同蚊子一般的声音，顾夏的确是没听清楚，不过她也懒得打破砂锅问到底了。
　　是什么原因，顾夏也已经猜到了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，哪里来的穷酸货！”
　　“真是的，这种上不得台面的乡巴佬配和我们夏夏站在一块儿吗？”
　　“你们小点声，那不是人家顾二公主愿意吗？”
　　“啧啧啧，看着就觉得可怜哦，你们瞧瞧她那鞋子，脏的要死，不知道多少天没洗了，还真有脸碰——”
　　话语未毕，装着椰子汁的纸盒丢了过来，砸的那人兜头满脸。
　　“该死的，哪个不长眼的小兔崽子，太岁头上动土是吧？我今天就让你看看什么叫——”
　　撸着袖子，那人拍了拍肩上黏腻的椰子水，非常生气的回头。
　　紧接着，那人就看到顾夏瞪着一双生气的目。
　　“你们嘴巴给我放干净些。”
　　“谁让你们在这里乱嚼舌根的，想说什么，来啊，当着我的面说啊！”
　　一脚踹翻折叠桌，顾夏看着他们的手机尽数摔进了草丛中，气笑了。
　　“哎哟、哎哟，夏，别生气了，为这么几个小萝卜头气坏身子不值得！”
　　余莺莺赶紧上前拽住顾夏，而一旁的保安，也连忙奔了过来。
　　“这位小姐，我们这里可不能……”
　　保安劝阻的话还没说完，顾夏直接从自己的皮包里抽出无数张粉红大钞往地上一丢。
　　“这么些够了吗？”
　　“我今天就是想砸个痛快，我看看他们谁还嘴贱。”
　　海风掀动椰子树巨大的叶片，顾夏哪怕是生气，也美得惊心动魄。
　　高霏当初和余莺莺都是以为是那桌人自己找死在背后说顾夏的小话，所以才会被顾夏狠狠的“修理”一番。
　　但是后来，她们后知后觉才察觉到，或许从那刻开始，顾夏对宁安然的心思就不单纯了。
　　“我告诉你们，我看上的人，就和我看上的名牌一样，那都是有审美的。”
　　“和你们这群歪瓜裂枣不一样，你们知道了吗？”
　　顾夏气哼哼的甩下这句话，她急匆匆的朝前去，一把就拽住宁安然的手腕。
　　“夏夏，你不去玩了？”
　　余莺莺三步并作两步赶紧跟上，却只得到顾夏丢过来的车钥匙。
　　“你们去玩吧，我有话要跟宁安然说。”
　　顾夏今天只是化了一个淡妆，但她回头的一瞬，还是漂亮到让人失神。
　　“真是的，夏夏这家伙每天都想一出是一出，真是苦煞我们两个！”
　　转着车钥匙，余莺莺就跟没骨头似的，用胳膊靠在了高霏的肩膀上，她语气中也充满着浓浓的无奈。
　　“走吧，霏霏我们开车兜风去。”
　　灿烂一笑，余莺莺用膝盖顶着高霏的臀部，手将人朝前推着。
　　“夏夏不在，我们俩正好偷情！”
　　……
　　看着高霏愣神的样子。
　　余莺莺伸出手掌在高霏面前晃了一晃，见高霏没有什么反应。
　　余莺莺干脆用手掌心贴了上去，她没用什么力道，轻轻的拍了两拍。
　　满眼关心的喊道：“霏霏、霏霏，你可别吓我啊，你是不是昨天晚上没睡好？”
　　“霏霏，你回答我问题啊。”
　　感受到脸颊被人轻轻拍打着，高霏这才从回忆中抽出神，叹了一口气。
　　“我想清楚了，我不会阻拦夏夏的决策。”
　　“但是，和顾总取得联系，这点我必须得做。”
　　“多一双眼睛，那就意味着夏夏多一份安全。”
　　这是高霏最后的妥协。
　　
　　

第216章 明天见，夏夏
　　宁家祖宅。
　　坐在首席的宁老爷子放下了自己手中的筷子，他看了一眼自己的夫人，最终还是打算将这件事说出口。
　　“关于安然的事情，我想和你们仔细说一说。”
　　这句话一出，原本还在夹菜的宁家人，瞬间就收了自己的动作。
　　饭桌上的声音戛然而止。
　　无数双眼睛看向宁老爷子和宁老夫人。
　　这时候坐在宁老爷子手旁边的中年男子轻咳一声，脸上露出讨好的笑容。
　　“伯父，要不我们还是等云深和宛白回来再说这件事吧。”
　　“再怎么说，安然也是他们的女儿，他们肯定也得听一听。”
　　宁老爷子扫了他一眼，声音带着威严。
　　“不用等，这件事情我已经和云深、宛白私底下商量过了。”
　　“你们做没做过这件事你们心里清楚，不要以为我老糊涂了，我就什么都不知道。”
　　被怼回去的中年男子不好意思的低下头，他扫了一眼自己手表上转动的指针，心里清楚老爷子、老夫人这是在给宁安然找场子呢。
　　按照时间和他收到的消息，宁安然今天中午就出了院，大概晚上就能到宁家的祖宅。
　　宁云深和温宛白为什么不在，原因也很简单，他们推了工作，去接他们亲爱的女儿出院了呗。
　　“外公，您这是说的什么话呢，安然住院我们心里都不舒服，您说这孩子自小命运多舛，我们打心眼里疼爱还来不及呢。”
　　柔和的女声传来，宁老爷子这总算是消了口气，他看着那在国际艺术展览上拿了不少奖的外孙女这才觉得顺眼。
　　“小可，你这才从国外回来，有许多事情不了解，外公也知道。”
　　“但是今天这件事外公必须得说清楚，咱们宁家是个大家族，那可不能让几粒老鼠屎坏了一锅粥。”
　　“宁有道，你说呢？”
　　被点名道姓，宁有道脸皮颇厚的扯出一抹笑。
　　早在顾夏来的那一天，宁有道心里就有过猜测顾夏这丫头肯定和老爷子说了什么不该说的话！
　　所以他这几天也一直在掩盖自己曾经做过的那些事情以及处理后续知情的人。
　　只是他的那点三脚猫手段在活了大半辈子的宁老爷子面前怎么可能瞒得过去。
　　“老爷子，您这可真是难为我了，安然出事的时候——我什么都没干嘛，我就老老实实呆在鞋厂考察呢！”
　　“你不信你问我爸，我爸那儿都有出勤记录呢！”
　　看见自己儿子被老爷子问，坐在宁有道旁边的中年男人这会儿也急了，他抽出自己西装胸前的手帕擦了擦自己的汗。
　　舔了舔干裂的嘴唇，中年男人也连忙附和道：“老爷子，有道他说的是实话，那阵子他一直在鞋厂忙着品质监察，我这还专门给他挑了个特累的活，就是想让他上手呢。”
　　看着这父子二人一唱一和。
　　宁老夫人就一巴掌拍在桌上了，她戴在手腕上的玉镯相碰，发出清脆响声。
　　“你们的意思是，远山冤枉你们了？”
　　“我告诉你们，今儿个我能和远山问出这句话，那就表示我们已经把事情查清楚了。”
　　“有道，你手底下要是有证据，就早些拿出来，你们串联做的事情，也最好一五一十的交代。”
　　“不然，就休怪我和远山大义灭亲！”
　　老夫人的出身那可不是普通的富家小姐，她娘家权力大的和整个宁家也不遑多让。
　　这也是这么多年来，两口子还能相敬如宾、举案齐眉的真正原因。
　　“这……这个……”
　　中年男人如梗在喉，他皱着眉看着自己的儿子，只见宁有道眼神躲闪，不敢和自己对视。
　　多年在商场打拼的他，一下子就看出门道了。
　　恐怕宁安然出事，真的和自己这个蠢猪儿子脱不了干系！
　　事到如今他只能叫自己儿子将其他人全部供出来，恐怕还能在老爷子、老夫人面前求个情。
　　不然他也不知道该怎么做才能在勃然大怒的老爷子和老妇人面前保下这头蠢猪。
　　“爸爸，我没做过这件事情，我根本就没想害过安然。”
　　“远夜又不是我们家的，我嫉妒也没什么用！”
　　宁有道干脆甩起了泼皮无赖，他确信在自己的“周密策划”下，顾夏那丫头绝对找不出来什么可疑的点。
　　就算老爷子关心则乱相信了那丫头的胡言乱语，没有确切的证据，他看谁能把他怎么样？
　　“是吗？”
　　“有道，枉我这么些年栽培你，你到现在说句实话也不肯说吗？”
　　管家推开大门，宁云深率先走了进来，和穿着正装的宁家人不同，宁云深穿的是居家服。
　　他手中还拿着黑色的女式皮包，众人一下子激灵，似乎是猜到什么一般，争先恐后的往后看去。
　　气色苍白的宁安然出现在宁家人的眼前，和之前盛传的她眼睛瞎了有所不同，宁安然的眼睛是没事的。
　　只是眼尾和眉尾处的淡淡伤痕，的确可以看出她曾经受过很严重的创伤。
　　长发搭肩，宁安然并没有宁家人想象中的勃然大怒，她反而是带着轻笑，走到了宁老爷子、老夫人的身边。
　　温宛白替宁安然拉开椅子，她将一旁的碗筷拿了过来。
　　“安然，你才刚出院吃不了太荤腥的，妈妈特地叫厨房给你备了一份清淡的，吃的不惯要和妈妈说，好不好？”
　　桌上饭菜的热气氤氲往上，宁安然乖巧点头。
　　“我知道了，妈妈辛苦你们了。”
　　“难为你们，还为我一个人准备这些。”
　　侧过头，宁安然又对老两口苍白一笑。
　　“爷爷奶奶，我贸然出现没有打扰到你们吧？”
　　多么懂礼貌的一个孩子啊，看得老两口心碎不已。
　　“没有，安然呐，我和你爷爷啊就盼望着你出院了，你的饭菜我单独叫人做的一份，搁后厨温着呢。”
　　“你这才刚出院，可得静下心来养伤。”
　　“眼睛痛不痛啊？”
　　宁安然摇头，抬眸看向颤抖的连手中汤匙都拿不稳的宁有道，缓缓说道：“有夏夏陪着我，我不痛的。”
　　话语落地，宁安然放在桌边的手机就叮咚一声响了起来。
　　唯一一个没有被宁安然开免打扰的只有顾夏。
　　“爷爷奶奶，我先回个消息。”
　　“是夏夏的。”
　　宁老爷子、老夫人一向秉持饭桌上不准玩手机的规矩，但他如今见到就如同病猫儿一般的宁安然，终究是把斥责的话语咽了进去。
　　纵容着宁安然的“小性子”。
　　她这些日子一直痛的在病床上挣扎，能玩玩手机消遣一下也好。
　　【到家了吗？ 探头.jpg】
　　【到了，正准备吃饭，夏夏你也记得吃饭，不然你胃不舒服】
　　【我给你买的药，是不是过期了？如果临期了也记得丢掉，明天我再买一些】
　　【明天见，夏夏】
　　【我爱你，夏夏】
　　
　　

第217章 姐姐，你可以抱抱我吗？
　　看着宁安然这低眸对着手机屏幕轻笑的模样，宁有道只觉得遍体生寒。
　　都说这女人被车撞了一遭，几乎是生命垂危，甚至差点连眼睛都瞎掉了。
　　可是他看宁安然这副模样，哪里有半分对死亡的畏惧！
　　她根本就是彻头彻尾的疯子！
　　见自己这蠢猪儿子愣神，一旁的中年男人这下心里也有了数，他指尖紧攥，吞咽了一口唾液。
　　打算主动向宁老爷子、老夫人认错。
　　……
　　收到宁安然消息的顾夏正在收拾自己的行李，虽然不在学校宿舍住，但顾夏也不知道自己怎么就整理出了一行李箱的东西。
　　“夏啊，宁——学姐她最近好些了吗？”
　　几个把行李箱塞回车上的美院学生回来就看到顾夏一个人拎着行李箱往下走。
　　如果换做平常，顾夏的女朋友一定会过来接她，但最近发生的那件大事，他们也都知道了。
　　虽然顾夏并没有和班上的同学明说，可凭借着顾夏这段时间跟教授请假的规律，显然，顾夏女朋友车祸伤的不轻。
　　“好多了。”
　　“怎么，你们东西太多了？要实在搬不回去，我再帮你们叫辆车过来吧。”
　　顾夏藏在鸭舌帽下的眼底有些乌青，她将手机收了起来了，将两人的浪漫彻底掩埋。
　　“啊，不用了、不用了。”
　　“夏夏，你太客气了，我们自己回去就可以的。”
　　“你也记得路上小心啊！”
　　顾夏这一身的低气压，她们几人不好意思的摸了摸鼻子，又连忙跑开了。
　　“嗯，我知道了，你们不用担心，我姐姐会过来接我的。”
　　看着众人熙熙攘攘相伴在一起的背影，顾夏停在阶梯的林荫处。
　　风摇绿叶，碎光重叠。
　　顾夏看到了宁安然那条露骨的爱意。
　　——“我爱你，夏夏。”
　　以前觉得和宁安然谈恋爱，要让全部的人知道，那样才能给宁安然安全感。
　　可是现在顾夏却不这样想，她太过大胆肆意妄为的示爱，对宁安然来说不是救赎，反倒是“砒霜”。
　　宁安然在面对自己时一直都是“承受性”而非“爆发型”。
　　即便自己真的有什么话触及到了她的内心，将她的心伤的鲜血淋漓。
　　宁安然也只会自我消化，不会和自己说。
　　她从来不会在她的身上找原因，她只会怨恨她做的不够好，不够讨自己欢心。
　　自己那样坦荡，原本不安的宁安然只会更加依赖自己，宁安然情感上的依赖，完全不能独立。
　　至于为什么说是情感上的，顾夏觉得大概是因为宁安然从小就缺少这方面的“爱”。
　　在别的事情上，不管是在帝都大学的学习还是宁家交给宁安然的营生，她都能够做得风生水起。
　　情感上的慰藉、需求——因为孩童时期的经历，宁安然早就将自己束以高塔之上拒绝任何人的靠近。
　　顾夏不知道自己是幸运还是阴差阳错，能够在宁安然将自己关进高塔之前，挤进她的心房。
　　她以前，好像对待谁都是一个态度。
　　……
　　“夏夏，行李箱我来拿吧。”
　　顾临冬换了一身休闲装，她长发披肩，这会儿倒没有往日商业女强人的模样了。
　　“不用，姐姐，我自己可以的。”
　　看到顾临冬周末还要过来接自己，顾夏心里就已经有些愧疚了。
　　她想着要不就趁假期这段时间自己去把驾照考了，以后，自己也方便一些。
　　“怎么最近老说这种话？”
　　顾临冬挽起自己的袖子还是不由分说的就把顾夏的行李箱给拽了过去。
　　“夏夏，我知道姐姐这句话你可能不爱听，但你要是不喜欢宁家的氛围，姐姐是支持你分手的。”
　　“感情不能陪你一辈子，但亲情可以。”
　　“夏夏，你什么时候吃过这么多苦？姐姐心疼你。”
　　看着最近一直没睡好的妹妹，顾临冬就觉得心如刀绞，她知道宁安然也是个好孩子，是被宁家人逼到这种程度的。
　　可她也是人，人心都是肉长的，都会有偏颇。
　　宁家的事情她掺和不进去，她想做的，唯一想求的也只有自己的妹妹，平安健康，快快乐乐的。
　　手指轻抚着顾夏脸颊上的软肉，只是稍稍触碰，顾临冬就能感受到顾夏这段时间的消瘦。
　　以往那个骄傲到不行的顾夏，早就消失在原地。
　　“姐姐，我不会离开安然的。”
　　“她现在真的需要我。”
　　喉头哽咽，顾夏咬着自己的薄唇，低头看着自己的鞋底。
　　那是宁安然之前送她的鞋，是她最喜欢的款式和颜色。
　　“她其实可以规避这些伤害的，姐姐，是因为宁安然在查我的事情，所以分心了。”
　　“姐姐，你要我怎么放弃她？”
　　顾夏鼻腔吸气，她也没有对顾临冬大吵大闹，只是伤心的流出一行清泪，泪水顺着脸颊，一路下滑。
　　停留至下颚 。
　　每次都是这样，一看到顾夏眼泪水流出来，顾临冬就会变得手足无措。
　　她打开自己的皮包，从里面快速的抽出几张纸巾，纸巾将纸巾叠了起来，细细的给顾夏擦着脸上的泪珠。
　　“好好好，夏夏，我不说宁安然的事情了，你自己心里有数就好。”
　　“姐姐不会为难你的。”
　　她怎么舍得她难过呢？
　　知道自己不应该在姐姐面前崩溃成这个样子，顾夏抬起自己的手指，接过了顾临冬掌心中的纸巾。
　　她用纸巾给自己继续擦着眼泪，将自己的狼狈完全清除。
　　顾夏这才对着顾临冬扯出一抹微笑，脚踱着碎步，朝前走了两步。
　　“姐姐，我们回家吧。”
　　“今天晚上我哪都不去，就在家陪你吃饭，怎么样？”
　　说哭，顾夏其实也没在自己面前伤心多久，就是掉了两滴眼泪。
　　随即就恢复以前那副样子。
　　这回轮到顾临冬心里酸涩了，自己养了这么久的妹妹，终归是长大了。
　　就连安慰，也不需要她这个姐姐安慰了。
　　“好，回头我就叫李妈做你爱吃的菜，你还想添什么？现在说还来得及哦。”
　　拎着行李箱放进了车后座。
　　顾临冬转身就看见顾夏张开双臂，嘴中轻轻的嘟囔了一句。
　　“姐姐，你可以抱抱我吗？”
　　很多时候，顾夏不想在宁安然面前露出脆弱的一面，因为顾夏知道自己一哭或者难过都会影响宁安然的病情。
　　可是，她姐姐不会。
　　
　　

第218章 宁安然会对她做什么呢？
　　叹了口气。
　　顾临冬转过身来就抱住顾夏。
　　“夏夏，我来的时候我怕你冷，去你衣柜里面给你拿了件外套。”
　　“你柜子里摆放的那么整齐、分好类，是宁安然做的吗？”
　　春夏秋冬的衣服全部分好，甚至就连顾夏的喜好都一清二楚，顾夏最喜欢穿的那几套放在外面。
　　鞋柜和衣帽间，更是按照顾夏的喜好排序，很干净，很整齐。
　　顾夏以前脾气暴了些，卧室里的东西都不准阿姨们乱动，但凡打扫的时候碰到了一些东西不放回去，物归原位。
　　她回来包得闹一场。
　　能够把顾夏的喜好研究透彻，细腻到这种程度，顾临冬觉得除了宁安然，大概，她请的家政阿姨，也没谁能做到。
　　“嗯，姐姐你知道了，你还要问啊？”
　　抱了一下又很快松开顾临冬，顾夏怕自己待会儿一不小心就给顾临冬的衣服上留下几道水痕印子。
　　“那当然，要不是最近李妈说漏嘴，我都不知道，宁安然还私底下偷偷给她们塞钱呢。”
　　“说什么拜托她们照顾好你之类的话，我都觉得她有时候也怪幼稚的。”
　　顾临冬坐上了驾驶座，手握着方向盘，扫了一眼正在慢条斯理给自己扣安全带的顾夏。
　　手指渐渐停顿，顾夏轻皱起眉头。
　　顾临冬看着顾夏这个反应，想来她妹妹的确是不知道这件事情。
　　“什么时候的事情？”
　　顾夏摁开了自己的手机屏幕，看着两个人的合照，想去问宁安然的心思又被打消。
　　既然宁安然不和自己说，想来她也是不想自己知道的吧。
　　车辆缓缓启动，顾临冬叹了口气，没有隐瞒自己的妹妹。
　　“大概是她住院刚醒那段时间吧，给了一笔不小的钱。”
　　“这是她的心意，我没有叫李妈她们回绝。”
　　“只是你那个时候也不怎么回来，李妈总偷偷摸摸在我这里打听消息。”
　　是啊，凭借着她姐姐那么聪明的人，又怎么可能猜不出李妈为何要多此一举。
　　“夏夏，我不否认，她对你是真的好。”
　　“但是，夏夏，作为姐姐，我也希望你能明白——爱，从始至终不该成为你的枷锁。”
　　……
　　浴室里。
　　宁安然用指尖挑开自己的浴袍，身体上各处伤痕，已经开始长出新的肌肤。
　　湿漉漉的长发，一直在向下滴水，沿着她的锁骨蜿蜒向下。
　　眼皮上有道细小的痕迹，以及眼尾处的伤痕，泛起了异常的红色。
　　锐利无比的玻璃留下来的伤口，愈合的时候是一道直线，而破碎变形的钝器扎破的地方，伤口就是狰狞的形状。
　　宁安然一寸一寸抚摸，感受着疤痕轻微的地方只有一道淡淡的痕迹，严重的地方有些凹凸不平。
　　夏夏以后亲吻这里的时候，会喜欢自己这满是疤痕的身体吗？
　　宁安然不在乎美观与否，而且医生也告诉过她，如果坚持涂药的话，大部分疤痕还是能渐渐消掉的。
　　只是，宁安然想夏夏会不会喜欢自己这样？
　　刚开始醒过来的时候，宁安然对于自己失去视觉，没有那么恐惧。
　　她唯一怕的，大概是自己这张脸毁容了，对顾夏彻底失去吸引力和诱惑力。
　　顾夏现在没有对自己说过喜欢自己这张脸这句话，但她以前真的说了很多遍。
　　久到宁安然甚至有时候庆幸自己生了这样一副皮囊。
　　搁置在洗手台上的手机发出阵阵响声，宁安然回头转身就将手机拿在了手中。
　　是顾夏的视频通话。
　　以前，宁安然并没有把手机带到浴室的习惯，主要是，手机对她而言是奢侈品，是一笔不小的开销。
　　如果进水坏了，还得拿到手机店去修。
　　但为了能够准时准点的回复顾夏的消息，现在的宁安然几乎是手机不离身。
　　“喂，夏夏，到家了吗？”
　　将镜头对准自己的正脸，浴室的暖灯一下子就将宁安然身材的曲线给衬托出来。
　　“宁安然…你，你在洗澡啊？”
　　“我是不是打扰你了？”
　　接通电话就看到这么令人面红耳赤的一幕，顾夏差点咬到自己的舌头。
　　摇了摇头，宁安然用手指顺着自己湿漉漉的长发，将粉红色的耳廓也露了出来。
　　“刚洗完。”
　　“不算打扰。”
　　不知道是不是宁安然故意的，顾夏总觉得宁安然穿在身上的浴袍摇摇欲坠。
　　“那我不打扰你吹头发了，我待会儿再给你打过来好不好？”
　　顾夏这么急匆匆的打视频电话，也是因为她是真的担心宁安然回家之后，又被宁家人欺负。
　　看着镜头那边顾夏蜷缩在沙发上的模样，宁安然只觉得自己一颗心都软了，她摇头，语气勾人。
　　“不，我待会儿再吹。”
　　“你再陪陪我好吗？夏夏？”
　　“我想你了，夏夏。”
　　在宁家祖宅，宁安然只觉得安静，但心里却不宁静。
　　这暗潮汹涌的泥潭，宁安然不会再让自己陷入“猎物”的局面。
　　“那好，我再陪你一分钟哦。”
　　“你不吹头发，到时候又要感冒了。”
　　“那个时候，我可就不会哄你了，听到没有，宁安然？”
　　面对宁安然的哀求，顾夏发现自己根本没有任何办法拒绝宁安然。
　　她只能让自己的语气看起来稍微凌厉一些，故意挑起的眉头，却让假笑了许多天的宁安然终于露出一抹真心的笑容。
　　「宿主，有一个好消息和一个坏消息，请问宿主想听哪个？」
　　看着计数值的变化，系统又冒了出来。
　　「你不用说我都知道，好消息是我增加了攻略值吗？」
　　宁安然的笑很美。
　　哪怕是隔着浴室里一层蒙蒙的雾气，顾夏也觉得宁安然有种近乎失真的美感。
　　她没有问宁安然脸上的伤，尽管，顾夏也很想知道新长出来的皮肤碰到热水会不会痛？会不会痒？
　　「是这样的…坏消息就是，宿主，女主的好感值虽然在上涨，但是颜色却越来越黑了！」
　　比起系统的惊讶和惶恐，顾夏发现自己居然没那么害怕…大概，她心里的在意已经超过了对于宁安然未知一面的害怕吧。
　　宁安然会对她做什么呢？
　　顾夏实在是想象不出宁安然伤害自己的场景，相反，顾夏脑海中却有着宁安然眼睫沾染泪水，抱着自己哭泣的可怜模样。
　　宁安然…很爱她。
　　
　　

第219章 只要你想看，我都不会拒绝
　　尽管这样说了。
　　宁安然吹头发的时候，还是依依不舍的没有挂断和顾夏的视频通话。
　　顾夏趴在床上翻着平板上看着朋友发来的展览会，没觉得有什么遗憾。
　　以后她还有许多时间可以和宁安然一起去看。
　　宁安然在她这里好感值黑不黑都没什么关系，扪心自问，顾夏也并不觉得自己是个什么德智体美劳全面发展的“三好学生”。
　　每个人都有点自己的小秘密小癖好，那不是再正常不过的事吗？
　　“夏夏，我是不是耽误了你很多事情？”
　　顾夏一晃神，就看见宁安然换了一套休闲服饰，还是熟悉拉夫劳伦灰色外套，以及宁安然鼻梁上架着的眼镜。
　　该死的，自己刚才光顾着用学术性的目光去看画作展览了！而忽略了宁安然正在换浴袍啊啊啊啊！
　　“没…没有，宁安然你还要工作吗？”
　　顾夏知道她一般不会戴眼镜，宁安然打开眼镜盒戴上眼镜，大概率就是在电脑上写作业，或者公司还有业务没处理。
　　“嗯，在医院的时间有些久，回来先看一两个报表，不碍什么事的。”
　　“我都是外伤，也差不多都快愈合了，刚才，夏夏你不是看的一清二楚吗？”
　　宁安然忽然凑近的眼眸，让顾夏心脏都有一瞬的停滞。
　　这时候顾夏觉得网上说的距离产生美那是真的，以前宁安然待在她身边的时候，顾夏还没觉得有什么。
　　就是关灯的时候，自己只要轻轻哼一声，用小腿蹭蹭宁安然，就不需要自己抬手去关了，这点比较舒适。
　　但是现在，隔着网线。
　　顾夏却发现自己很想将这个刚洗完澡，香喷喷的宁安然拽过来，狠狠亲一下。
　　“胡说，我刚才明明没看到。”
　　轻抿着唇角，顾夏还是在意这件事情。
　　看见手机屏幕里顾夏的样子，宁安然笑弯了眼角，坐在了椅子上。
　　“那，让我重新脱一遍给你看吗？”
　　“只要你想看，我都不会拒绝的。”
　　为了让顾夏看清楚自己的脸颊，宁安然拿起桌上的发圈，将自己的长发挽了起来。
　　怎么能有人这么有魅力…又说出这么诱惑人的话？
　　“不用了，宁安然你脑子里天天装的都是些什么，什么脱来脱去的，你小心把自己脱感冒。”
　　“刚出院呢，你免疫力低下，在这方面要记得上心一些，你比我脑袋聪明，肯定不会忘记我的叮嘱吧？”
　　食指戳在了手机屏幕上，顾夏用力点了两点，发出清脆的响声。
　　“知道了。”
　　“夏夏，你这是在关心我吗？”
　　这家伙，明明知道自己这么说就是在关心她，却还要反反复复向自己确认。
　　“是啊。”
　　“宁安然，你会好起来的。”
　　“然后，一步一步朝前走，走到所有人的前面。”
　　“走到我的前面。”
　　顾夏将手机捧了起来，看着对面自己日思夜想的人，她也笑了。
　　分明知道她是在说些逗自己开心的话，宁安然却伸出自己的手，轻轻的触碰着手机屏幕。
　　“我答应你，夏夏，我会做到的 。”
　　学会这些东西。
　　宁安然从懂事那一刻就觉得自己是必须做到的，譬如在考试的时候，如果没考一百分，那么父母就会动辄打骂，说自己让他们丢人。
　　如果不是九年义务教育，强制要送她去上学，他们压根就不会送她去上学。
　　再到后来，宁安然回到了宁家。
　　对于已经完全封闭自己的宁安然来说，这里和前者没有什么不同。
　　爷爷、奶奶对她有愧疚，对她有青睐，同样——最为真实的原因，是希望自己能够取代宁锦这些年在宁家丢的脸。
　　每天看那些晦涩难懂的名词，宁安然有时候都会听见耳鸣声，但她从来没有放弃跟上继承人的课程。
　　一天假也没有请过。
　　真正的有钱财阀家和普通的小门小户、爆发户的区别，就在于，他们的继承人都是精英养成，但凡有一点差强人意，就会在整个家族中被耻笑，被瞧不起。
　　挥金如土、纸醉金迷是真，不择手段，拼命努力也是真。
　　不管是在上一个家庭，还是在下一个家庭，宁安然从来都没有得到过夸奖。
　　他们觉得这是自己理所应当做到的，甚至就连宁安然自己本人都这样想。
　　可只有那么一个人，只有那么一双明亮的眼睛，会不厌其烦的对自己说——宁安然，你做得很好。
　　——宁安然，你会做到的。
　　——宁安然，累的话就慢一些吧，我陪你一起休息。
　　看着宁安然隔着镜框，用手掌擦着自己脸颊的泪珠，顾夏一下子又愣住了。
　　“怎么了，怎么突然哭了？”
　　她想帮宁安然擦拭眼泪，却又无可奈何。
　　“太想你了。”
　　很真又很假的四个字。
　　顾夏情不自禁的继续用手指戳着视频通讯上宁安然的脸颊。
　　“少来，我们都打着电话呢。”
　　“不是正在见面吗？”
　　“怎么说想我？”
　　宁安然刚要开口说话，就看见顾夏从床上爬了起来，她双腿盘着，小腿有一部分裸露出来。
　　上面因为压的有些久，布满了些许被褥褶皱的红痕。
　　只是一眼，宁安然就觉得有些心疼，在心里斟酌，待会儿要不要挂断视频通讯，让她好好休息。
　　别让她熬那么晚。
　　“等等啊，宁安然我拿个东西给你看。”
　　顾夏的声音带着雀跃，紧接着，顾夏就将自己的平板给摸了过来，展示给宁安然看。
　　“宁安然，你想不想出去旅游？”
　　“你身体还没好，我们就不去国外了，先去清水市附近玩玩，怎么样？”
　　指尖点在相册上，顾夏双指一扩，将照片放大。
　　她对着镜头，语气柔软。
　　“你看这个寺庙，很出名的，我姐姐之前说，要是我们去的话，可以给我们安排住宿。”
　　“因为她每年都会给庙里捐钱，去这里的话，人流量很大，就是白天的时候得小心一点，别被挤到了。”
　　戳着相册，顾夏再一滑，指尖就停留在一家著名的海边咖啡馆图片上，湛蓝色的天空，还有种在外面的热带植物。
　　海水拍打着礁石，白色的浪花铺天盖地。
　　咖啡馆前还铺着赤红色的嶙峋碎石。
　　“这里怎么样，宁安然，我之前和莺莺、霏霏一起去过。”
　　顾夏脸上有着悦色，她拿着平板凑得很近，征得宁安然的同意。
　　“很好。”
　　宁安然低声附和她。
　　“那——下次我和你一起去怎么样？”
　　“我和你一起去。”
　　两道声音重叠。
　　宁安然的回答是那样坚定。
　　
　　

第220章 夏夏，你是怕我做傻事吗？
　　镜片下的眼睛是澄澈的。
　　顾夏从来没想过隔着手机屏幕的宁安然也这么好看，如果宁安然出道当爱豆，估计也能是ACE吧。
　　“知道啦。”
　　“宁安然你肯定会跟我一起去的，我就是拿过来问问你，我们制定个计划。”
　　还是好想见到她真人的样子。
　　这样隔着手机屏幕，总感觉在网恋。
　　“想去国外吗？”
　　“我不要紧的，夏夏，趁着我还有假期，我想多陪陪你。”
　　“这段时间，对不起。”
　　“一直要你照顾。”
　　宁安然乖巧的低下了头。
　　她知道自己把这些话裹挟在一起说，会让顾夏心疼自己，从而不会“拎”着自己的耳朵说。
　　——宁安然，你都受伤成这个样子了，还想着去国外玩啊！
　　如她所料，顾夏真的被她堵住没有继续说话了。
　　指尖扣住床单被褥，顾夏进入思考中又忍不住咬自己的手指。
　　可指尖才刚刚触碰到唇瓣，顾夏就听见手机又传来宁安然轻声的呼唤。
　　“夏夏，别咬。”
　　宁安然担心顾夏又将自己的指甲咬破，她将手机拿进了一些，整张漂亮的脸蛋几乎快怼到镜头上了。
　　“是不是我说的话让你很为难，你要是觉得带着我不方便，那我等身子好一些了，再陪你一起去。”
　　宁安然才检查过自己身体的伤痕，也知道，如果两人同住一间酒店，顾夏必然又会查看自己身上的伤痕。
　　那密密麻麻的缝合线，宁安然自己都产生过怀疑，是不是上天看她真的太可怜了，所以没有收回自己的命，又让自己再多活了几年。
　　听到她说起自己的伤势，顾夏这才放下自己的手。
　　“你也知道啊，宁安然，你实话跟我说，你到底难不难受？”
　　“你不要憋在心里，你憋在心里不跟我说，我心里也难受。”
　　看着顾夏那沾染水色光泽的眼眸，宁安然只觉得自己的心跳，又开始缓了几拍。
　　“现在不疼了。”
　　“真的不疼了，夏夏。”
　　“只是刚开始的时候，我看不见，所以偷偷哭过一回。”
　　“你不知道吧？”
　　泪水混着血水，流淌在伤口中，宁安然却并不觉得那些疼痛，她觉得自己那大概是生理上的落泪。
　　因为再也见不到她，所以眼睛难过的哭了，心里也变成了一片贫瘠的荒漠，没有雨水，只有干涩的沙漠。
　　“我知道。”
　　“宁安然，看不见的日子，一定很辛苦吧。”
　　顾夏再看着那双漂亮的眼睛，这时候只在心里无比庆幸，幸好，自己还能将宁安然从悬崖边拽回来。
　　“你换药的时候，从来没哼过，比我强太多了。”
　　她那个时候真的很担心宁安然原本就不稳定、不健康的心理再次出现问题。
　　顾夏在很久之前，看过有类似的影片，原本优秀的主人公，在失去一切变成瘫痪的残疾人后，邂逅了自己的真爱。
　　但即便如此。
　　主人公还是选择结束了自己的生命，毅然决然的选择离开了这个世界。
　　顾夏没有自恋到觉得自己可以改变宁安然一生的轨迹，但她知道，自己握紧宁安然的手掌，就不能再松开。
　　否则，宁安然可能真的一回头就消失在原地，自己再也找不见她。
　　“嗯，很辛苦。”
　　“但是值得。”
　　“夏夏，你是怕我做傻事吗？”
　　“不会的。”
　　宁安然靠在椅子上，拿过一旁的水杯，喝了一口水。
　　看着她扬起的脖颈，顾夏认真的等待着宁安然给自己的答复。
　　“看不见，和失去你比起来，不值得一提。”
　　这究竟是情话，还是宁安然发自肺腑想和自己说的话？
　　顾夏迷失在宁安然给予的温柔乡中，她觉得自己整个人都被渐渐包裹，几乎无法脱身。
　　“宁安然，你说的是真话吗？”
　　宁安然点头，轻笑。
　　“真的。”
　　“夏夏，我答应你，不管什么时候，我都不会做傻事的。”
　　在很早之前，宁安然就下定了这个决心，她一定要做的事情，早就规划进她人生中的事情。
　　……
　　私人赛道。
　　几辆赛车停在跑道上。
　　其中一人愤愤的摘掉头盔，他喘着气，咬着自己的牙，嘎吱作响。
　　“怎么着，老爷子、老夫人的意思是要把我们都开了？”
　　“宁安然不是没死吗？就这么勃然大怒，容人不得！”
　　靠在栏杆上点着香烟的男人，无奈摇头，白了他一眼。
　　“我说你们几个蠢货，还好没把我牵扯进去，这回，老爷子算是割到大动脉了，你们沾事儿还没沾身，赶紧去国外躲躲吧。”
　　“要是再过段时日，宁安然好了个七七八八，你以为她会放过你们吗？”
　　“我手底下的人来报过，你们那些破事儿，一直都有人在查，手段还精得很，我到现在才察觉有些不对劲。”
　　飓风吹拂，山道不远处，一辆赛车疾驰而来。
　　这地方是私人俱乐部，有别的富二代过来玩车，也不是什么稀奇的事。
　　但是今天，他们每个人都人心惶惶，不在状态。
　　难免因为一点小事，就风声鹤唳。
　　“怕什么，她刚来宁家，根基都没站稳，就想着和我们平分一杯羹吗？”
　　“没门儿！”
　　“有她这样胳膊肘往外拐的继承人，那还不如让宁锦那个废物继续当宁云深的乖乖女儿呢！”
　　几人吵得激烈，在太阳底下脸红脖子粗，只差没动起手来。
　　失败者就是喜欢这样互相推诿责任，以此来证明这不是自己的失误。
　　赛车嗡鸣声接近，轮胎擦过地面，尘土飞扬。
　　这“毫不客气”打招呼的方式，让被风沙迷了眼睛的几人连忙抬起手臂，遮挡视线。
　　“喂，车有你这么开的吗？”
　　“你今天是不是想死，专门找本少爷不开心的时候惹本少爷！”
　　撕下自己的赛车服，男人将自己头盔丢进一旁的同伴怀中，气冲冲的就要上前找赛车的车主理论。
　　但还没等他走到车前，驾驶座的车门就被推开了。
　　穿着赛车服的人下了车，黑红色的赛车头盔被她缓缓拿起，透过透明的挡风玻璃，原本还理直气壮的男人瞬间僵直在地。
　　那是…那是…宁安然！
　　“大病初愈”的宁安然抱着头盔，单手抵在腰侧，勾唇轻笑。
　　“你们还真难找呢。”
　　“不欢迎我出现在这里吗？”
　　“那还真是遗憾呢。”
　　今天的宁安然并没有化妆，她纯素颜的眉眼很淡，也很苍白，就像是刚从棺材中爬出来的吸血鬼。
　　令人心惊胆颤！
　　
　　

第221章 我说过，宁安然是我的人
　　“疯子！你究竟是怎么找到这里的？”
　　既然他们的秘密已经彻底被戳破，那也没什么意思在这里上演大家族的家长里短了。
　　“想知道？”
　　宁安然话语未尽，抬眸，就见到板着脸出现在他们身后的顾夏。
　　阳光璀璨，正好有一半落在顾夏的身上，衬托她极为美丽。
　　“宁安然。”
　　冷冷的被喊了一声名字。
　　宁安然只觉得心尖发烫、发颤，特别享受顾夏这样的呵斥自己。
　　“嗯，夏夏，不打把伞出来吗？”
　　众人转过身，就看到顾夏直接走了过来，一把就拽住宁安然的手腕。
　　他们这才意识到，原来不知什么时候，他们居然被宁安然的人跟踪了！
　　“顾夏，你什么意思？”
　　“我就说这些天，谁一直在泄露我们行踪，原来是你啊？”
　　“怎么着，你爸妈在国外的生意做失败了，现在要扒着宁安然才能吃口饭是吗？”
　　顾夏对他们而言，不算是陌生人，只不过宁家大业大，他们才不稀罕和这些小门小户一起玩。
　　也只有宁家那些旁枝，在本家讨不着好，才会去捧顾氏的臭脚。
　　原本还在轻笑着的宁安然笑意凝固，眼底的情绪一闪而过，她的手指轻轻的勾了一下顾夏的手腕。
　　还没等顾夏反应过来，宁安然一下子就将顾夏抱在自己的怀中，用脸颊贴住顾夏的一只耳朵，宁安然低声说道：“夏夏，别听。”
　　“他们就是在胡言乱语。”
　　安抚顾夏后，宁安然转过身，盯着刚才那出言不逊的人。
　　“宁安然，你想干什么？”
　　“你不要以为你是病人，我就不敢干什么，我告诉你，这地方保密性很好的，就算你想告密——”
　　“砰”清脆的一声响。
　　宁安然手中的头盔就直接砸了过去，那人眼角顿时乌青一片，头盔落在地面上，滚到了远处。
　　上面还沾染着些许血迹。
　　“想要你死。”
　　她眉眼挑起，那上面浅色的伤痕，美到了极点。
　　“宁安然，你怎么敢打人的！”
　　“喂，保安！保安呢！”
　　趴在栏杆上的人掐灭了自己手中的香烟，他朝着远处大喊。
　　“不用叫了，他们不会来的。”
　　顾夏扫了一眼自己的手机，咬着红唇转了过来。
　　“你们不会真以为，我过来什么准备都不做吧？”
　　昨天和宁安然挂断视频电话之后，顾夏就收到了手底下的人发来的消息，以及在系统的辅助下，顾夏最终找到了这隐秘的私人赛车赛道。
　　“好啊，那你们两个想干嘛？”
　　“在这里，把我们打死是吗？”
　　“我告诉你，宁安然，这是违法的。”
　　看见他这么理直气壮，宁安然都忍不住笑了。
　　她看着工作人员将自己滚到一旁的头盔用手帕擦干净，递了过来。
　　宁安然并没有接。
　　“违法？”
　　“恐怕还轮不到你们跟我讲这两个字吧？”
　　“你们想要的，不是远夜的股份，是因为你们插不进去手，你们想要的，是我身上的不动产。”
　　“要我说一说，你们干的这些事吗？”
　　顾夏看着挡在自己身前的宁安然正缓缓牵起自己的手，指尖相扣，宁安然掌心依旧是温热的。
　　不管，身处何种地位。
　　顾夏发现宁安然牵上自己的手，永远是温热的。
　　尽管已经快入夏，山顶的风依旧有些寒冷，顾夏感受着宁安然黑色的碎发轻抚着自己的脸颊。
　　“你知道又怎么样，宁安然，这里有监控，那你手里又没有监控，更没有任何证据。”
　　“你随意污蔑人，我可是会联系我的律师，让他和你对峙公堂。”
　　“看看你到时候怎么说。”
　　他们从小就在宁家长大，做这种事情做的经验老道，自然明白该如何行事才不会露出蛛丝马迹被警察查到抓住小尾巴。
　　“真的没有证据吗？”
　　松开两人紧握的手，顾夏从自己大衣口袋中掏出折叠的纸张，上面是复印的银行转账记录。
　　“你以为你们天衣无缝，做事不留痕迹吗？”
　　在看到转账记录那一刻，男人脸色瞬间变得雪白，甚至比宁安然还要更像大病初愈的病人。
　　“顾夏，你怎么弄到的！”
　　“他们怎么可能把转账记录给你！这不可能！”
　　那人伸手一勾，顾夏将复印件直接干脆抛到了地上，只见他犹如在地上嗅着骨头的恶犬，双手抓过纸张，顷刻就撕了个粉碎。
　　“你撕了又怎么样，原件又不在我这里，这些我都统一备份为电子档，只要我想，随时都可以公开在网络上。”
　　顾夏指尖勾着自己的长发，别在了耳廓上，比起宁安然青涩的素颜，她可是明艳浓烈的全妆。
　　极具攻击性。
　　这些转账记录，来源就是那群混混。
　　如果没有系统的帮助，顾夏自己还真不一定能够从混混的家人手中拿到这些转账记录。
　　宁家人给他们的承诺也很烂俗，坐十几年牢，坐二十几年牢，换几十万，换几百万。
　　只要咬死不承认。
　　只要将全部的罪责揽下来。
　　就有房子、车子，他们这辈子月薪两三千都挣不到的钱。
　　但人都是人心不足蛇吞象。
　　只要自己给出更高的筹码，更高的报酬，这群混混，依旧也能反水。
　　“顾夏！”
　　看着这人崩溃的样子。
　　顾夏也盯着他的眼睛，薄唇轻启。
　　“怎么，现在后悔了？”
　　“你以为我手中只有转账记录吗？但凡是你能留下来的痕迹，我也能查出来。”
　　“查不出来，那我们就各凭手段。”
　　心虚、惶恐、害怕，各种各样五味杂陈的情绪占据他们的大脑，舒舒服服了大半辈子的富二代，没想到，如此小心谨慎的手段，还能在阴沟里翻船。
　　“不可能，转账记录你能查到，你还能查到什么，监控记录……”
　　看着这人浑身瑟缩的样子，顾夏就觉得可笑，他压根就没有后悔过，他怕的是东窗事发，自己变得一无所有，还要去蹲监狱。
　　“现在害怕了？”
　　“那你们当初做这些事情的时候，你们有想过后果吗？你有害怕过吗？”
　　“我说过，宁安然是我的人。”
　　“不管她是不是宁家的继承人，她都是我的人。”
　　“在清水市，我顾夏，这辈子都会保护她。”
　　宁安然从前一直觉得，顾夏在自己面前眼眶泛红，哭起来的时候很能撩拨她的心弦。
　　但是现在，宁安然只觉得身体僵硬，她的想法好像发生了改变。
　　她再也不想这个人在自己面前哭了，尤其还是因为自己。
　　
　　

第222章 你的心里，现在有我吗？
　　一如既往。
　　宁安然感觉自己的手腕被顾夏给圈住，阳光灼热，在这一瞬宁安然好像回到了当年。
　　那个时候的她，是人生中最为窘迫的时候，就连一套干净的衣服都拿不出来。
　　顾夏还是那样牵着她的手，在所有人都嫌弃她的嘲弄声中，带她来到了厕所间。
　　“我包里有备用的背心，你换上吧。”
　　“宁安然。”
　　“虽然我不知道我的尺码，你穿不穿得下，但，这样的脏衣服，你以后别穿了。”
　　“要是你没衣服的话，就来找我。”
　　工作的时候，宁安然并不觉得这些油渍粘在t恤上有多么的窘迫，但看到顾夏那一闪而过的眼神。
　　宁安然心里还是有些不好受，那时候的她，还是个学生，无法规避外界她自己的看法。
　　她能做的就是让自己不去关注，让自己不去注意。
　　“顾二小姐，谢谢你的好意。”
　　“但是买一件衣服的钱，我还是有的。”
　　“如果我自己有能够挣钱的行动能力，我不会接受施舍的。”
　　那时的她，大概是无知者无畏吧，能够对清水市大名鼎鼎的顾二小姐说出这样的话。
　　“宁安然，你不会难受吗？”
　　“你是脑子烧糊涂了吗？”
　　顾夏有些生气，用手背抵住了宁安然的额头，她看着宁安然被太阳晒得通红的脸。
　　“还是说你中暑了？”
　　少女是自尊心最强的时候，还没有完全被顾夏“驯化”的宁安然充满了警惕心。
　　她白色的平底鞋在地板上往后踉跄两步，一下子就和顾夏拉开距离。
　　“顾二小姐，我……没生病。”
　　“请你不要靠我靠得这么近，我不习惯。”
　　“而且，我身上还有汗臭味。”
　　看见她这么别扭的模样，顾夏反倒有些“恶劣”的笑了。
　　“汗臭味怎么了，我身上也黏黏糊糊的，每个人都有汗臭味，但重要的是怎么拾掇自己。”
　　“把衣服换了。”
　　“我们一起出去玩。”
　　“这是我的命令。”
　　“宁安然，你听到没有。”
　　白色的背心，很有弹性。
　　宁安然之前干活的时候也穿过这么短的背心，她并不是因为肩膀全部露出来不自在。
　　只不过，她是面对顾夏的时候不自在。
　　——
　　这样的“不自在”，在此刻全部翻涌而出。
　　宁安然看着顾夏的背影，再次深呼吸了两口。
　　“夏夏，你什么时候……为我做了这么多事？”
　　她知道顾夏在这里，是因为她手机上有因为担心顾夏而安装的定位。
　　在查到，这个私人赛车俱乐部是宁家人常去的地方，宁安然几乎是第一时间就赶了过来。
　　她害怕顾夏出事情。
　　害怕顾夏和自己遭遇同样的事情。
　　鲜血淋漓的躺在病床上经历九死一生，她可以。
　　顾夏，不可以。
　　“我就是气不过，他们凭什么可以仗着宁家家大业大，就在清水市胡作非为。”
　　“宁安然——”
　　字眼停留在唇边，还未来得及说完，顾夏就感觉自己的眼眶被宁安然用手帕轻轻擦拭。
　　“夏夏，别哭。”
　　“我不要你为我伤心。”
　　这样近的距离，不隔着手机屏幕，顾夏能够更清晰的看见宁安然眼眸上的粉嫩疤痕。
　　那像是两点斜斜的横杠，在眉尾和眼皮上，很淡、很浅。
　　作为富家千金小姐，顾夏一直觉得身体上有疤痕是件丑陋的事情，但是现在，她却不这样想了。
　　宁安然眼眸上的疤真的很美，但又样让她心碎。
　　一个刚从病床上挣扎起来的人，怎么可以对自己说这样的话，宁安然知不知道她这样说。
　　她真的会哭的。
　　眼泪抑制不住的流了下来，顾夏学会了吞噬自己的呜咽声，却依旧管不住自己的泪腺。
　　“夏夏，对不起，出院没有第一时间去见你，是我怕我这段时间和你见面他们会死性不改。”
　　“清理这些杂碎，我亲自来就好，夏夏，你没必要和他们产生交集。”
　　“他们就是丧心病狂的疯狗，他们稍有不慎就会咬人。”
　　昂着头，宁安然如同对待自己的神女一样，拇指轻轻擦拭着她的眼泪。
　　宁安然好想将眼前这个人搂进自己的怀里，她真的不希望看见顾夏浑身是血的模样。
　　那样她会疯的。
　　“夏夏，你没必要为我冒这个风险，你姐姐那边，我和她说了，她说你爸妈在国外买的有栋宅子，风景很好。”
　　“旁边是葡萄酒庄园，有很多游客，夏夏，我给你安排私人航班，私人保镖公司，只要你出国，你出国就会没事的，在事情尘埃落定前，他们已经盯上你了……”
　　腰狠狠的被抱住，顾夏将自己的额头埋在宁安然的脖颈处，咬了一口宁安然的脖子。
　　“别说了！”
　　“宁安然，你是不是真的要我生气？”
　　“你保护我，我没有拒绝。”
　　“但是前提是，你能保证自己的安全吗？”
　　“你这样把所有的注意力都放在我的身上，那你自己呢？”
　　“你让我伤心，你是不是也很自私呢？”
　　看着顾夏这样，宁安然垂下了眼，她就像是做错了事的幼童，心里知道自己错了，可依旧不愿意承认。
　　“为什么不继续说了？”
　　“宁安然，我说过，我喜欢你，我在意你，不是对物品的喜欢。”
　　“你能，明白我的心吗？”
　　被她这样骂，被她这样训斥着，宁安然心里很满足，她唇角勾起一个笑容，继续看着顾夏。
　　血液加速，身心愉悦。
　　“嗯。”
　　“我能明白。”
　　“夏夏，以前有段时间，我总是跟在你身后，那个时候我都在想，你心里在想些什么。”
　　宁安然有过所有少女都拥有的春雨蒙蒙“小心思”，她会踩着顾夏走过的每一块石砖，会第一时间给她递过去水，会率先给她拉开椅子。
　　会记得她爱吃什么，喜欢吃的东西的甜度、辣度以及咸度。
　　“夏夏啊，你以前喜欢吃喝玩乐，不喜欢做作业，喜欢社交，不喜欢独处，喜欢干净，不喜欢脏污。”
　　“夏夏，你满心满眼都是这些事情，我都能记住。”
　　听到宁安然说起自己以前，顾夏只觉得恍如隔世，她不明白宁安然为什么要扯到这方面上去。
　　她真的搞不懂宁安然究竟在想什么了。
　　这是在转移她的注意力吗？
　　“你的心里，现在有我吗？”
　　问出来的话是疑问句，但宁安然笃定的眼神，却让这句话变成了肯定句。
　　你现在心里，有我。
　　我终于成为你最在乎的一部分了吗？
　　“宁安然，虽然我不想让你得寸进尺，但我没办法骗自己。”
　　“你给我，好好听话。”
　　“不要再去我姐姐那边告状。”
　　指尖抵在宁安然的鼻梁上，顾夏打算狠狠戳一戳的，最终还是心软，只是点了一点。
　　
　　

第223章 所有的一切，她都能奉献给顾夏
　　黑色的眼眸微闭。
　　宁安然勾唇轻笑，她似乎能够闻到顾夏身上的那股淡淡清香味。
　　“不会的，夏夏，你姐姐不会生你气的。”
　　“她对你很好。”
　　好到，我时常觉得我对你不够好。
　　“宁安然，那是你没见到过，我姐姐她生气起来也很恐怖的。”
　　看着宁安然在这里夸赞顾临冬，这时候顾夏都能猜到宁安然心里估计又打碎了几坛醋，醋味儿蔓延一地。
　　“不恐怖。”
　　“夏夏，你很喜欢你姐姐。”
　　“很喜欢、很喜欢的那种。”
　　喜欢到，我嫉妒，我羡慕。
　　“你就是不愿意直接说出来。”
　　宁安然怎么可能会不了解眼前这个人呢，在最开始，她躺上顾夏大床的时候。
　　窗外是连绵的飞雪，白皑皑的一片，银装素裹。
　　清晨，顾夏抱上她的身躯，索取着热源的存在。
　　她嘴中嘟囔着。
　　“姐姐…姐姐…我好想你。”
　　“今天…姐姐，你可以留下来陪我吗？”
　　“顾临冬…你明明知道我最怕冷了…为什么你冬天，也不肯……陪陪我呢？”
　　眼泪打湿她的眼睫，宁安然看着枕边晕湿的痕迹，轻皱起眉头。
　　那个时候，她并不喜欢这个目中无人又喜欢差使别人的顾二小姐，但她哭起来，真的很惹人怜惜。
　　宁安然就忍住了自己推开她的动作，反正，自己不陪顾二小姐也有别的杂活要做。
　　那还不如多陪陪这个因为姐姐出差而落泪的顾二小姐。
　　但退一步的纵容，宁安然却换来了千百倍，顾夏的“得寸进尺”。
　　双腿交叠，宁安然几乎整个人都被抱紧，连一口气都呼不出来。
　　宁安然感受到自己完完全全被顾二小姐当成了睡觉的抱枕和玩偶。
　　“顾临冬…你不回来的话…我就早恋……我要气死你……”
　　听到“早恋”这两个字，宁安然愣住了，脸上甚至带了一抹的她自己都没有察觉的微笑。
　　顾二小姐每天都有很多人追求，络绎不绝，上赶着往前递情书。
　　家世好，样貌好，除了脾气有点不好，顾二小姐在哪里都是众人仰望的人间富贵花。
　　她要是想早恋，估计招招手，就能有一大堆人上赶着排队，供她挑选。
　　但是顾夏这样一只在花丛中翩翩起舞的花蝴蝶，一直没有敞开心扉，一直没有恋爱的原因。
　　宁安然能够摸索到一二。
　　大概她真的把顾临冬的叮嘱听了进去。
　　这样的她，又怎么可能不在乎自己的姐姐呢？
　　——
　　听到自己的老底被掀。
　　顾夏头昂着无奈叹口气。
　　“你知道了还要说出来，宁安然，你不安好心哦。”
　　“就这么想看我被你拆穿？”
　　怎么可能会不喜欢自己的姐姐，顾夏知道自己亏欠的最多的，应该不是父母，而是自己的姐姐。
　　“我只是想说，顾总不会生你气的，夏夏，她很爱你。”
　　她轻声应道。
　　……
　　宁安然给律师所立下自己的遗嘱的时候，里面的大部分不动产，都是她上位之后，公司分红所得。
　　以及宁家人为了补偿划给她的地产，宁安然几乎在自己的能力范围内，都留给了顾夏。
　　那个时候，顾临冬问过她。
　　为什么要这样做？
　　以及，自己贸然将自己的遗产留给顾夏这件事很有可能会殃及到顾夏以后的人身安全。
　　宁家的那群人可不会因为地皮上写的名字是宁安然就放弃往自己囊中收的打算。
　　顾临冬还表示，顾夏喜欢的东西她都能买，不需要，也拒绝宁安然这样肆意妄为的举动。
　　看着顾临冬那双锐利的眼。
　　饶是病态的宁安然都有那么一丝心虚和退缩。
　　她握着瓷杯轻笑，笑着笑着一滴晶莹的泪就打湿了眼睫。
　　“顾总，你是她从小到大独一无二的姐姐，你可以不以任何名义给夏夏无尽的关爱。”
　　“但我不行。”
　　“我是她女朋友，我才可以做这些事情。”
　　宁安然握着白瓷杯的手，露出一小截白皙的手腕，上面密密麻麻的针眼，顾临冬眉间轻蹙，看了都觉得疼。
　　想来这是宁安然为了治疗自己心理疾病，和这段时间拼命工作而留下来的痕迹。
　　顾临冬最拼命工作的那段时间，也经历过，所以她能理解宁安然的不容易。
　　“顾总，你是她的姐姐，你有权利剥夺我做这些事情，但我希望，你让我做这些事情。”
　　“我是个没良心的人，我也不信命，不信滴水之恩，当涌泉相报。”
　　眼神真挚，宁安然并没有擦干自己的泪水。
　　“但是，顾总，只有夏夏我是觉得我亏欠她的。”
　　听到这里，顾临冬一脸严肃，她手指交叠，似乎有些不大信宁安然对她坦白心迹。
　　“打扰一下，宁小姐，我知道你和我妹妹谈恋爱的事情，我也知道夏夏很喜欢你。”
　　“你的立场，我一直不是很明白，诚然，你们之间的阶级差距，会是你愿意跟在我妹妹身边的理由。”
　　“但你现在，还有什么理由吗？只单单是因为爱吗？我不觉得我妹妹之前对你做的那些事情，可以让你对她产生这么严重的依赖。”
　　自己妹妹做了什么事，顾临冬比谁都清楚，她看着宁安然，也有一些心虚。
　　宁安然没有大吵大闹的对顾夏报复，都算是她是菩萨转世了。
　　“顾总，上次好像也问过我这个问题？”
　　过去这么久了，顾临冬还是这么不信任她吗？
　　这回，宁安然诚实回答顾临冬。
　　“夏夏的确有段时间对我动辄打骂，但我从来没有否认过，她也是唯一一个对我好的人。”
　　“顾总能明白吗？”
　　咖啡杯被放在桌前，液体微微晃动，宁安然却并不觉得苦。
　　只觉得心里，甜甜的。
　　“我想，我唯一庆幸的是，顾总，你永远不会明白这种感受的。”
　　“在冬天的时候，夏夏曾经半夜抱着我，对我哭着说——宁安然，我也希望你陪我一辈子。”
　　为什么是“也”这个字呢，顾临冬愣住，她心中早已有了答案。
　　“宁小姐是在炫耀吗？”
　　“你取代了我的身份？”
　　宁安然摇头否认。
　　“我之前就说了，我只有女朋友这个身份，顾总可是真正的拥有姐姐这个身份。”
　　“是唯一，只是独一无二，是我没办法取代的。”
　　“我想做的，是对她好。”
　　“我能拿出最好的，就是这些了。”
　　宁安然靠在椅背上。
　　继续微笑。
　　“所以，在对夏夏好这件事情上，我还希望顾总能多帮帮我。”
　　“夏夏能给予我想要的。”
　　“我也想要给她想要的，哪怕是我的一切。”
　　身体鲜血，心脏。
　　金钱财富，以及尊严。
　　她都能奉献给顾夏。
　　
　　

第224章 你在引诱我，宁安然
　　收到顾夏消息的那一刻，余莺莺整个人都风中凌乱了！
　　怎么会有人刚大病初愈就跑去山顶飙车啊，真不知道这两口子是去玩飙车，还是去玩车震。
　　【夏夏，我奉劝你们不要这么野啊，虽然说那老头子已经开始着手处理不安分的宁家人，但是你们现在的处境还是很不安全的！】
　　【尤其是这几天，网友们天天发热帖，宁氏旗下的产业受影响，股票都往上涨了】
　　【也不知道福是祸】
　　躺在俱乐部休息室的顾夏愣住，她对宁氏旗下的产业股票往上涨这件事有些印象，但她最近一门心思都扑在如何抓住那几只耗子尾巴上了。
　　没怎么深究这件事。
　　想来，这是网友对于最近宁家开除高层轰轰烈烈、鸡飞狗跳，感到大快人心的原因。
　　谁让那几个富二代整天花钱酒地，在互联网上没留下一点好名声，这下被开除，一堆人叫好。
　　网上全是为民除害的帖子。
　　【这又跟我没关系】
　　【宁家人我只在乎，宁安然】
　　【你待会儿，开车过来啊，拿我的卡刷，多带几个朋友】
　　顾夏知道这几个宁家人之间，最近已经断了联系，他们今天会来赛车场玩，完全是之前就定下的行程。
　　如果一个人，和周围的朋友都喜欢玩赛车，那么他乍然之间就不可能把这项爱好停掉。
　　一旦停掉。
　　就会引来别人怀疑。
　　同样，自己来这里也是吃喝玩乐、享乐的，不然，也会被暂时还没有浮出水面的宁家人给盯上。
　　顾夏心里这时就已经有了猜测，虽然系统以后面的剧情尚未得知而探查不出这件事情的全貌。
　　但她肯定，这群胆大包天的宁家人绝对有“外援”。
　　顾夏交给宁老爷的名单，上面只写了一部分的人名，还剩下一部分，顾夏知道宁老爷子会出手，保下他们的。
　　宁安然受伤是不争的事实，宁老爷子生气归生气，可也明白，宁家是棵大树，不是他的私人财产。
　　这要是一下子连根拔起，整个宁家就会陷入困境，被外人联手干掉。
　　到时候树倒猢狲散，宁家可就彻底变成小门小户了。
　　……
　　“在和余小姐聊天吗？”
　　背脊被抱住。
　　宁安然不知道从哪里翻出熟悉的毛毯，一下子就将顾夏给裹的严严实实。
　　在外面的时候，因为山顶风大顾夏穿着外套，但是在私人休息室，空调开着，顾夏觉得有些热。
　　就将外套脱了。
　　只穿着白色的打底内衬。
　　“嗯，叫她们过来玩一场。”
　　“来都来了，总不能因为几个渣滓影响兴致吧。”
　　听到顾夏这样说，宁安然干脆将自己的脸颊贴了上去，感受着顾夏身体的温热。
　　“那待会儿要我开车吗？”
　　“夏夏，你不是还没有驾照吗？”
　　听到宁安然这样说，顾夏侧过脸看着她的眼，伸出手指摇了一摇。
　　“我前段时间考了。”
　　“宁安然，你敢坐我的副驾驶吗？”
　　“我还没载过人呢。”
　　这话要是换成自己问余莺莺，估计那死丫头会把头摇得跟拨浪鼓似的，拒绝自己。
　　说什么也不肯上自己车的程度。
　　所以，顾夏干脆过来问宁安然。
　　因为顾夏心里清楚，宁安然无论怎么样都是不会拒绝自己的。
　　“是吗？”
　　“夏夏，做的真棒。”
　　宁安然很想亲她，但是，宁安然又怕自己克制不住，亲了她，就不想离开她身边了。
　　想牵她的手。
　　想和她一起睡觉。
　　还想听她在自己的耳边轻声呓语，说一些自己平常不可窥见的秘密。
　　“那有奖励吗？”
　　顾夏看着宁安然眼上的伤口，掌心盖了上去，不让宁安然看见自己此刻脸上的表情。
　　“夏夏，想要什么奖励？”
　　“只要你说，我都给。”
　　视线被遮挡，宁安然却并不惶恐，她反倒昂着头，将自己的双腿岔开了一些。
　　让顾夏更方便坐上去，不会一不留神就从沙发上摔下去。
　　“你在引诱我，宁安然。”
　　“你真坏。”
　　顾夏看着她敞开的领口，和起伏的胸膛，就觉得宁安然简直“坏”到没有边界。
　　“那有引诱到你吗？”
　　“夏夏。”
　　长长的眼睫擦过掌心，让顾夏的掌心痒痒的，心里也跟着痒。
　　“当然有啊。”
　　“但我又不会对你做什么，我才不是那么卑鄙无耻的人，也不是那么所色欲熏心的女朋友。”
　　“等你好了，再跟我说这句话，宁安然，不然到时候我真的怕你又进医院。”
　　感受到顾夏的拇指停在自己的唇上，宁安然朝前蹭了蹭。
　　“我都出院了，没事的，夏夏。”
　　“只是我身上有些伤疤可能会硌手，你介意吗？”
　　这是宁安然很想知道的事情，她怕她们做的时候，顾夏会因为这些感到不舒服。
　　她怕自己的伤疤，会让她的手感到不舒服。
　　呼吸骤然停止，顾夏觉得宁安然这句话几乎快要了她的命。
　　“我怎么会介意种事情，宁安然，你为什么就不能问一问自己，疼不疼呢？”
　　得到了如愿以偿的答案。
　　宁安然得逞轻笑。
　　“那就吻我，夏夏。”
　　“不要抗拒我，不要抛下我。”
　　等一等我，不要离开我。
　　不要放弃我。
　　宁安然怎么能把这么“霸道”的话说的就像是匍匐在自己腿边祈求一样。
　　顾夏咬着自己的唇瓣叹了口气，宁安然都这么求她了，她还能怎么办呢？
　　她双腿朝前进了一些。
　　“要亲多久？”
　　“十秒、二十秒还是三十秒？”
　　听着顾夏又回到以前有些“恶劣”和不耐烦的声音，宁安然只觉得自己血液的流速都开始加快了。
　　她果然还是喜欢夏夏在自己的上位，完全掌控自己的感觉。
　　鼻腔呼出热气，宁安然身躯颤抖，依旧是一个笑回应。
　　“夏夏啊，要我呼吸不过来的那种——”
　　脖子被胳膊勾住，宁安然只觉得唇瓣一热，顾夏湿润的唇就包括了上来。
　　这样激烈的吻，不是蜻蜓点水，不是浅尝辄止。
　　互相咬着嘴唇，宁安然唇瓣立马就被包裹上了顾夏娇艳如同滴血玫瑰般的口红。
　　手指缓缓抵住顾夏的脊背，宁安然完全让自己忘我沉浸。
　　她为之愉悦，为之沦陷。
　　碎发沾染在湿润的脸颊上，宁安然几乎快要坚持不住也没有叫停。
　　
　　

第225章 夏夏，我有想过，我离开的日子
　　究竟做到哪一步了呢。
　　顾夏也记不清究竟是从哪个节点开始错乱了，她有印象的是自己已经要分开的时候，宁安然又捧着她的脸开始“杀”了回来。
　　她身上的衣服早就凌乱，顾夏恍神的瞬间还能看见宁安然浅色的伤痕。
　　以及手术的缝合线。
　　“宁安然……宁安然…”
　　低声的呼唤让宁安然睁开了眼，她看着几乎红透了的顾夏，轻声嗯道。
　　“怎么了？”
　　停下的一瞬，宁安然手指就在找寻早就脱落在她腿上的毛毯，重新给顾夏披了上去。
　　“你是故意的吧。”
　　顾夏摸着自己的唇角，虽然宁安然并没有咬她，咬的有多重，但顾夏还是能够感觉到自己的唇已经肿了起来。
　　“情难自已，对不起，夏夏。”
　　还会认错。
　　顾夏也就没有追根究底。
　　毕竟宁安然在她眼中还是病人。
　　大腿一动，顾夏就觉得有些酥麻，差点整个人都摔在宁安然的身上。
　　眉头紧拧，顾夏轻哼了一声。
　　“腿麻了。”
　　宁安然用手支撑着顾夏整个身躯，视线往下。
　　“那我给你按一按？”
　　“余小姐应该也快到了吧？”
　　听到宁安然还提起余莺莺，顾夏就气不打一处来，她指尖揪住宁安然的耳廓。
　　用力扭了扭。
　　看到了宁安然原本就有一些泛红的耳廓变成血红色，这才松手了一些。
　　“你还知道待会儿莺莺她会过来啊，就这么想亲？”
　　分明，顾夏刚刚只打算安抚宁安然，在她唇上留下一个吻。
　　没想到，宁安然贪心不足，非得拉着她一遍又一遍。
　　“想。”
　　“夏夏，宁家的事情我会自己解决，你不用插手的。”
　　刚才被搁置下的话题，又重新被翻了起来，宁安然深知自己的喜恶，一般不会反反复复的当着自己的面提起这件事。
　　顾夏知道她是想一个人揽下来，可是，顾夏并不赞同。
　　她一直憋在心里，没有和任何人提起的秘密，终于在这一刻忍不住。
　　手撑在沙发软垫上，顾夏这一次没有退缩，她直直的逼问。
　　“宁安然，你实话跟我说。”
　　“你是不是早就知道这些事情，甚至你知道谁在背后差使他们。”
　　一时被问的愣住。
　　宁安然哑口无言，她低垂着眼眸，陷入了心虚中。
　　“你要我跟你说说你的打算吗？你这么伤害自己，是想我原谅你，是想我对你愧疚？”
　　“所以你把你自己都算计进去了，对不对？”
　　顾夏是在系统那里得知这些事情的，宁安然身为她的攻略对象，与她相关的所有的秘密是被掩盖的。
　　为此，只有已经发生的事情，或者系统能够探索到的秘密，顾夏才能知道宁安然究竟在打算什么。
　　她心里究竟在想什么
　　这单单是凭着宁安然的几个“正常”指令，顾夏其实是猜不出宁安然那山路十八弯、浸入墨水的心思。
　　“你早就想到车祸这一遭了。”
　　“宁安然，这样伤敌一万，自损八百的绝妙之计，你不会放过。 ”
　　“只要你受伤，你拿命去搏，老爷子、老夫人对你最后的芥蒂就会放下，你就能够真正全部的拿起宁家所有的掌权，你父亲母亲因为愧疚不会说什么。”
　　“而我也会心疼你，对你的隐瞒既往不咎是吗？”
　　顾夏说的眼红。
　　宁安然张了张唇，抬起眼睛，她依旧是那副轻笑的样子，宁安然伸出指尖挑着顾夏垂落的长发。
　　她眼中的迷恋几乎是浓烈到化不开的程度。
　　“是。”
　　“夏夏，这一切都在我的打算中，只是我没想到，他们会提前。”
　　“或许是因为，让他们感到不安了。”
　　“但是没关系，夏夏，他们会受到惩罚的。”
　　宁安然从策划这一切开始，就没打算放过任何人，包括，躺在医院里的廖素梅夫妇。
　　只是他们现在还不适合消失，所以暂且就让他们躺在医院里吧。
　　“你真是……”
　　顾夏都不知道该怎么去说，她只觉得心里压抑的难受。
　　“有那么多个方法，宁安然你为什么一定要伤害自己呢？你知不知道我会难过，我会心疼，会因为你受伤而自责。”
　　顾夏不是没有想过通过系统将这场车祸抹去，但她在知道这是宁安然的打算之后就放弃了这个念头。
　　就算自己抹去了又怎么样呢？
　　宁安然还是会用自己的生命去赌，她重新掌握宁家大局。
　　听到顾夏语气柔软的“质问”宁安然哑然失声。
　　正是因为知道她不会同意，所以宁安然才决定将顾夏一瞒到底。
　　“夏夏，因为这是最快的方法。”
　　“疼，真的不算什么——”
　　话语未毕，宁安然被顾夏打断。
　　“宁安然，你想了那么多结局，那么多设想，那么多圈套，那你有没有想过我——该怎么面对没有你的结局。”
　　顾夏正是因为见过没有宁安然自己的结局，所以她的眼泪才会在这一刻决堤。
　　她不想要那样的结局，也不想要经历那样的故事。
　　这一点正好说到了宁安然的软肋上，因为太害怕失去顾夏，因为曾经失去过一次，被抛弃过一次。
　　宁安然曾经卑劣的想过，如果自己在顾夏最爱自己的时候死去，化作春天的一捧土。
　　那么夏夏会不会永远记得她这个人。
　　那样她就可以自私的占据顾夏心房，哪怕多年以后顾夏有丈夫或者妻子，她依旧是唯一。
　　到底是什么时候开始，逐渐变得离不开顾夏，宁安然也不知道。
　　可是她一天比一天强烈的占有欲望和触碰顾夏的欲念，让宁安然觉得自己就是会绞杀宿主的菟丝花。
　　她不想要这样，可是她渐渐的对自己的行动都快失去了掌控的力量。
　　面对顾夏汹涌而至的泪水，宁安然一次变得手足无措，她摇头。
　　“不是那样的……夏夏，我有想过……我离开的日子。”
　　“我都有想过的。”
　　“你不要伤心，你不要难过。”
　　“你生我气吧。”
　　自己离开的日子，宁安然觉得或许对于顾夏来说，何尝不是一种解脱？
　　她那么骄傲的一个人，却在这几天，为自己流了多少泪？
　　宁安然不想看到顾夏这样，她也不想自己改变顾夏的人生轨迹。
　　太自私了。
　　她不要顾夏这样。
　　她不要，她变成顾夏的枷锁。
　　双手交叠，宁安然再一次把自己的“尊严”递给了顾夏。
　　“夏夏，你打我吧，那样会让你好受一些。”
　　
　　

第226章 夏夏，可我就想要这一条
　　「叮咚！」
　　「宿主，恭喜您又增加了女主好感值5%！」
　　宁安然交叠的双手，顾夏可以很清晰的看到那上面因为在医院输入点滴，而留下的痕迹。
　　虽然，已经变得很淡。
　　但上面交叉的伤痕，还是让顾夏的眼泪落了下来，滴在了宁安然的手腕上。
　　面对系统的欢呼，顾夏却感受不到半分开心，她越是了解眼前这个人，就越是觉得自己难以呼吸。
　　“宁安然，你让我怎么对你，像以前那样吗？”
　　像以前那样，我们就不会有什么好结局，宁安然，你知道吗？
　　宁安然感受着顾夏的泪水从温热变得冰凉，滑过自己的肌肤，引起一阵颤栗。
　　她像只犯了错的犬儿，轻声点头嗯道。
　　“是，夏夏，就像以前那样对我。”
　　“我不会反抗的，我很乐意。”
　　“只要你不抛弃我，不要再把我一个人丢在马场，不要再叫我一个人回学校。”
　　多年后的“质问”。
　　在今天，宁安然终于说出了口。
　　“你想做什么我都可以给你，夏夏，我比以前听话多了，我不会再反抗你了。”
　　“我那个时候，太傻、太蠢。”
　　“我不该和你置气的。”
　　“你现在问我疼不疼，那你当时躺在病床上疼不疼？”
　　宁安然在被抛弃的那一天，已经成为被主人逐出家门半疯的弃犬。
　　而当她回头，看见顾夏摔倒在地的时候，宁安然双腿狂奔，就已经完完全全成了一只疯犬。
　　是因为自己的离开。
　　是因为自己的对她置气。
　　所以她才会从马上摔下来，生死未卜。
　　可是她要怎么放掉心中的恨，她要怎么容忍顾夏对自己招之则来，挥之则去？
　　宁安然深深的陷入了这些情绪中，被一遍一遍折磨，最终染上了瘾。
　　“夏夏，你知道吗？”
　　“那个时候我真的很想陪你，可我有什么资格呢？”
　　你不爱我。
　　你在心心念念另外一个人。
　　“宁安然，我现在是你女朋友，难道现在的你还没有资格陪我吗？”
　　从口袋中掏出自己的发带，顾夏盯着上面的logo，一圈一圈缠绕在宁安然的手腕上。
　　“你想要我这么对待，你可以直接说出来，不就是玩——那一套嘛，我可以学的。”
　　直接说出来还是有些羞耻。
　　顾夏换了中性词汇，委婉的说了出来。
　　其是她真不是对这方面的事情没有了解过，以前的狐朋狗友经常在顾夏在耳边念叨这点事情。
　　就算没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　不过，顾夏对这纵情声色，真没什么欲望。
　　这也是为什么这么多年，顾夏身边的朋友很多，但能够称得上是闺蜜的，始终只有余莺莺和高霏。
　　“绳子”束缚在人的手腕上，一般就是象征着枷锁。
　　但是自己手腕上顾夏那条迪奥发带，却系的松松垮垮，显然是顾夏怕自己疼痛，才没有用力打结。
　　当枷锁不再是枷锁，束缚不再是束缚，又会变成什么呢？
　　宁安然垂眸轻笑闭眼，湿润的眼睫落在了眼睑上，这一刻，宁安然的笑容是发自内心的满足。
　　手机铃声响起。
　　顾夏见宁安然接近崩溃的情绪被自己安抚好，这才长舒了一口气。
　　她这样子，还真像需要抚摸的宠物，只要主人稍加安抚，就可以收起闹腾的心思。
　　“喂，莺莺，你到了？”
　　“嗯，我的房间号——”
　　一边打着电话，顾夏就走到了落地镜前，刚才两人“纠缠”好一阵，这会儿顾夏身上的衣物都是凌乱的。
　　不过，弄乱她衣服的罪魁祸首宁安然也没有比自己好到哪儿去。
　　“夏夏，要我帮你吗？”
　　双手被束缚住，宁安然根本无暇顾及自己的衣服，她就像患有严重依赖症一样，有分离焦虑，不能离开顾夏半寸。
　　镜子里倒映出宁安然现在的模样，头发有些凌乱，外套更是垂至腰间。
　　白皙的肩膀裸露出了一些，纤细的手臂，半隐藏在衣服中。
　　但她人还是美的。
　　有种说不出来的慵懒感。
　　几乎一瞬就能夺走人的视线和目光，再也挪不开。
　　“你现在怎么帮我？”
　　“先把自己衣服整理好。”
　　……
　　听着手机对面两人的对话声，余莺莺差点连手机都给丢了出去。
　　要不要这么油腻！
　　有对象就很了不起是吧？
　　有没有为单身狗发声啊！
　　“怎么了，夏夏说她回去了吗？”
　　高霏将车停在路边，她看着远处在山顶的私人赛车俱乐部。
　　“没有，我就是听见一些少儿不宜的对话，你别偷听啊。”
　　余莺莺干脆直接将电话挂断，反正具体的地址顾夏都已经在电话里说清楚了，再问下去，余莺莺总感觉这两人都要贴她脸“现场直播”。
　　“她们好不容易可以聚在一起，难得说一些情人之间的话，你就体谅吧。”
　　高霏继续开车。
　　“我怎么没体谅？”
　　“我刚才很礼貌的挂断电话了。”
　　气呼呼的给顾夏发去了一条短信，余莺莺侧着脸，对手握方向盘的高霏伸出了“国际友好手势”。
　　……
　　听到电话挂断的声音。
　　顾夏就知道余莺莺那丫头绝对是联想到一些让人面红耳赤的画面了。
　　“夏夏，那你帮我解开吧。”
　　宁安然十分虔诚的将自己的下颚搁置在顾夏的肩膀上，她温热的鼻息，全部落在了顾夏有着暧昧痕迹的脖颈上。
　　“你真是。”
　　无奈转过身来。
　　顾夏刚打算替宁安然解开手腕缠绕的发带，紧接着她就听见宁安然用一种可怜兮兮的语气对自己说道：“夏夏，这条发带，可以送给我吗？我想留下来。”
　　这样的请求。
　　是之前宁安然从来不曾有过的模样，甚至可以说是宁安然第一次求她索要一件物品。
　　“你要是想要，我给你送一条新的，怎么样？”
　　“这条是我用过的，有些旧了，送你不合适。”
　　手指一勾。
　　那松松垮垮的“束缚”立马就被解开，顾夏手指圈着发带，将发带折叠，就要塞回自己的口袋。
　　“夏夏，可我就想要这一条。”
　　“怎么办？”
　　摊开自己的掌心，宁安然伸到了顾夏的面前。
　　她依旧眉眼含笑，如同在湖畔迎风舞动的春柳。
　　“就一定得要我用过的吗？”
　　顾夏轻咬自己的薄唇，抿了一抿，最终将发带放在了宁安然的掌心中。
　　虽然嘴上说着不情不愿的话，但宁安然能看出来，顾夏的动作没有丝毫犹豫。
　　夏夏说那样的话。
　　大概是真的因为害羞。
　　
　　

第227章 作为我的伴侣，你有权知道我病情
　　内讧、惶恐。
　　是大厦将倾的局面。
　　仓皇逃窜的宁家人聚集在一起，不像当初他们得知宁安然生命垂危，正在医院抢救，每个人脸上都带了悦色，那样得意洋洋。
　　“你们是说顾家那丫头能够查到转账记录，不可能，我做的事绝对不会留痕迹。”
　　“就算她能查到一两笔，那又怎么样？那都是正规合法的渠道，我们又没做什么昧良心的事情。”
　　看着他们还在安慰自己。
　　那在赛车俱乐部被吓的脸色苍白的人，从自己的包里掏出了前几天被自己撕的粉碎的转账记录复印件递了过去。
　　“你们自己看吧。”
　　“这真的是她查出来的！”
　　“我骗你们，我自己都要进监狱了，我还骗你们？”
　　“如果，老爷子看到了这些东西，你我恐怕都永无翻身之时！”
　　咬紧下颚。
　　他干脆一掌拍在桌子上。
　　发出清脆的响声。
　　“还有，宁安然是不是早就知道这些事情，她就是故意在等我们下套呢，否则怎么她一出事！老爷子就能精准无误的拿到我们所有人的资料？”
　　“我看我们就是被她当枪使了！”
　　“她光脚的不怕穿鞋的，拿命搏一搏，而我们全部的身家就全都赔进去了。”
　　事情实在是太有蹊跷了。
　　要说他们中间没人透露消息，那就只能是有一个可能——宁安然早就知道这些事情。
　　事情败露，他们每个人都犹如热锅上的蚂蚁。
　　看见这人不由分说的指责，其中一人也火大。
　　他挪开椅子，一下子就站了起来，毫不客气的将自己手中的红酒泼了过去。
　　“就你会事后诸葛是吧，当初你怎么不制止呢？”
　　“宁文进，你可别忘了，你是第一个站出来附和我们计划的。”
　　“那群混混的钱，又不止你一个人转过，怎么，你现在在这里质问我们，质问你的共犯吗？”
　　红酒打湿他的西装。
　　饭桌上的氛围一下子就陷入了硝烟中，他们几个人谁都不服谁。
　　都觉得是对方的鲁莽导致了过错。
　　……
　　站在公寓的落地窗前。
　　宁安然看着自己助理给自己发回来的会议，以及档案。
　　不得不说，在公司管理这方面，自己的父亲母亲处理这些琐碎的事务要更加熟练，也有自己值得学习的地方。
　　手指滑动着平板，宁安然只是粗略了看了一下自己住院和不在公司的这段时间，远夜集团展开的新项目和新业务。
　　“养伤都静不下心？”
　　“总裁大人？”
　　顾夏从浴室出来，调侃了一句宁安然。
　　虽然顾夏觉得女人搞事业很有魅力，但是这样不分昼夜不分工作场合，实属是有些太拼了。
　　再加上宁安然又是一个刚好的病患，这怎么可以呢！
　　“只是看一些报表，我没有在处理公务，夏夏。”
　　“既然说了要陪你，那我会专心的。”
　　听话，将平板给锁上了。
　　宁安然转过身来，随手就将平板搁置在一旁的茶几上。
　　“那明天我陪你一起去见你的心理医生，怎么样？”
　　“你要是不愿意我去的话，我就不去了，宁安然。”
　　掌心贴在自己的脸颊上，顾夏让自己的态度看起来格外的柔软。
　　宁安然的好感这几天正在缓慢的上涨，忙完宁家人的事情，顾夏也觉得自己是时候该将宁安然的心理疾病提上行程了。
　　由于，宁安然是自己的攻略角色，系统并不能强制更改宁安然的人设，以及人物性格。
　　所以宁安然的心理疾病，系统也无可奈何，只能根治她的外伤，却不能根治心病。
　　“可以。”
　　“只是我们通常聊一些日常生活，夏夏，你会不会觉得无聊？”
　　将自己洗好，切块的水果拿了过来，宁安然插上了一块切的大小正好的苹果，递到了顾夏的唇边。
　　“当然不会觉得无聊啊。”
　　“嗯，你放心。”
　　“宁安然，你去问心理医生的时候，那是你的个人隐私，我不会隔墙有耳听的。”
　　“等你们结束疗程之后，我再进去问心理医生，我作为你的女朋友该怎么……”
　　话还没说完呢，宁安然有一些“霸道”的将苹果块塞入了顾夏的红唇中，清爽的苹果一下就占据了自己的味蕾。
　　脆脆甜甜的。
　　“夏夏，你和我在一起的时候，不用担心这些，你做什么我都不会生气的。”
　　“这也是我的真心话。”
　　“你问医生，医生不告诉你的话，你可以过来问我。”
　　“作为我的伴侣，你有权知道我病情的一切状况，只要你问，我都会告诉你的。”
　　该死的，只是去看个病，宁安然都要搞得这么浪漫吗？
　　看见顾夏愣神，宁安然接过毛巾帮顾夏轻轻的擦拭着头发。
　　“我住院的这段日子，夏夏，你有没有欠下什么作业？要是有的话，我帮你做了。”
　　这么无底线的纵容，顾夏真的只能在宁安然身上看见，顾夏难免心动。
　　但是这场景要是让她亲爱的姐姐顾临冬看见了，顾夏觉得自己的耳朵肯定要不保！
　　于是，顾夏双腿一盘。
　　指尖朝前伸出去，一下子就碰到了宁安然的红唇边。
　　“咳咳——宁安然，你当着我的面可以说这种话，但是你在我姐姐面前可千万不能这么说啊。”
　　“不然她肯定又要说你惯坏我了，然后我们两个一起挨罚。”
　　听见顾夏这样说，宁安然似乎是想到了什么一样，后知后觉的开始摇头。
　　“夏夏，你姐姐不会的。”
　　“之前我帮你拿过作业，她没说什么，只说你的字比我的丑，如果我要临摹的话，请用心一些。”
　　顾夏：“……”
　　这合理吗？
　　她姐姐怎么变成这样了！
　　“她还叮嘱我，如果你被教授发现了，恐怕又得叫她去一趟学校。”
　　等等，宁安然怎么和她姐姐之间有这么多小秘密，她一点都不知道？
　　“什么时候的事，宁安然，你怎么从来都没跟我讲过。”
　　顾夏拧着眉毛，气呼呼的。
　　“你姐姐不让我说。”
　　“所以我没有说。”
　　宁安然手指搭在顾夏的手腕上，顾夏下意识的摊开掌心，宁安然温热的脸颊就贴了上来。
　　“原谅我。”
　　“夏夏。”
　　手掌覆盖住宁安然一半侧脸，顾夏真的有一种宁安然是自己所属物的感觉。
　　尤其是，宁安然还用那样的眼神看着自己。
　　真犯规啊。
　　
　　

第228章 我一直都是支持你在上，你当一
　　约好了一起去度假。
　　顾夏原本是只打算开一辆车的，但是在余莺莺“强烈要求”下，顾夏最终换了两辆车。
　　“这才对嘛，夏夏，我就说一辆车很不方便，还是咱们两人一辆，方便的很。”
　　“到时候你和宁安然不是还能享受私密的情侣空间，那多好，想在车上干什么都行。”
　　“我这锃光瓦亮的千瓦电灯泡也不用照耀你们了！”
　　到酒店之后，有安排好的专员会过来接她们，至于旅游的向导，顾夏并没有雇一个。
　　主要是这地方，也就一两个游玩的景点，人多眼杂的，顾夏也不想太瞩目。
　　“莺莺，我怎么发现每次就你屁事多，屁话也多。”
　　顾夏白了一眼余莺莺。
　　“怎么了，夏夏，你可不能这么说，我这叫注重旅游体验！”
　　顾夏脚步停顿，扫了一眼余莺莺。
　　随即，她又狐疑的朝着自己旁边看去，扫了一眼正在低头喝饮料的高霏。
　　高霏心事重重，对刚才两人旅游的安排完全没有听进去，这可一点都不像她以往的样子。
　　“你们俩又吵架了？”
　　“我是不是又当夹心饼干了？”
　　天啦噜！
　　余莺莺发现——现在的夏夏可真是比她还能口出惊人。
　　“什么夹心不夹心饼干的！没那回事，夏夏你在我们俩中间，那就代表着我们俩和你关系最好吗？这不是吗？”
　　非常大力的手臂揽了上来，余莺莺这尬笑掩盖的样子，更加让顾夏确定她们两个的确是发生了什么“见不得人”的争吵。
　　“少来，我们仨这么多年了，我还能不知道你们俩在想什么……”
　　红唇被手掌捂住，余莺莺着急忙慌的说道：“夏夏，你看，宁安然就在你身后！”
　　见她为了转移自己的注意力，连宁安然都搬出来了，顾夏非常不信的拍了拍余莺莺的手腕。
　　“怎么可能，宁安然今天还要去医院做一遍复查。”
　　“她不可能出现在这儿的，还有，我今天也没告诉她我在这儿啊。”
　　虽然嘴上说着不信，顾夏还是回头看了一眼。
　　只见宁安然穿着黑色的短款外套，里面灰色的休闲卫衣，以及垂直的阔腿裤。
　　这副大学生的打扮，让顾夏看得呼吸一窒，她平日里就是看宁安然穿黑色的正装穿的太多，乍一看到这样有些偏休闲帅气的打扮，难免愣住。
　　真是漂亮、帅气夺人眼球的有些过分。
　　——
　　视线扫过自己手机上的顾夏的定位，宁安然将手机屏幕摁熄。
　　手机陷入漆黑，宁安然看到了自己的面庞。
　　她抬起漆黑的眼眸，一脸真挚的看向顾夏。
　　“夏夏，好巧。”
　　“我听说这里有家很好吃的甜品店是新开的，打算给你买一点带回去。”
　　挂在宁安然手臂上的褐色甜品纸袋似乎印证了宁安然并没有说假话。
　　但顾夏还是嗅出了一丝不同寻常的味道，真的有这么巧的事情吗？
　　宁安然做完医院的复查之后就来买甜品了吗？
　　“哇塞！宁安然你真有心，这家店特别难买的，我昨天开车过来都没买到，说是卖完了没得卖。”
　　余莺莺舔了一下自己的嘴唇，几乎都快被馋的不行。
　　背后被余莺莺推了一把，顾夏踉跄几步，就来到了宁安然的面前。
　　“余莺莺——”
　　被顾夏狠狠的凶了一下，余莺莺反倒眨了眨眼。
　　“夏夏，你女朋友给你买甜点，你识相点吧。”
　　“我谈恋爱时都没这个待遇呢，你可真的羡慕死我了。”
　　听到顾夏的朋友这么称赞自己，宁安然又非常自觉的从大纸袋中掏出了几个小纸袋礼品盒递了过去。
　　她语气诚恳。
　　“余小姐，高小姐，我还额外给你们带了一份，希望你们不要嫌弃。”
　　“口味是店里的招牌，二位有什么忌口的吗？”
　　轻咬着吸管，高霏将发散的思维聚集在宁安然和顾夏身上。
　　高霏每次看到宁安然这“精湛”的演技都佩服的五体投地，这家伙不去进攻影视圈，简直就是娱乐界的一大损失。
　　要是宁安然去拍电影，高霏可以打包票，宁安然第一年就能横扫国内各大奖项。
　　“没什么忌口的。”
　　“我都能吃。”
　　高霏经历过宁安然躺在病床上九死一生的事情对她的态度也开始转变了起来。
　　再怎么说，宁安然也是个“重症”患者，自己能做的就是暂且不要激怒她的情绪，日后给她推荐点能够镇定精神状况的药物。
　　见到高霏开口说话了。
　　余莺莺顿时又觉得自己脸皮不那么薄了，反正宁安然愿意送，那她吃一口应该问题不大吧。
　　作为顾夏多年以来的好闺蜜，余莺莺清楚顾夏跟那种爱吃醋，耍大婆疯的女人完全不一样。
　　当然除了喜欢上程辰那段时间除外，每当想起那个时候，余莺莺都觉得顾夏简直是被什么夺舍了一样。
　　一意孤行的可怕。
　　要知道，顾夏虽然骄纵、爱耍大牌，但是起码让她生气，发脾气的事情都还是有些门槛的。
　　比如今年某家奢侈品春季限量款丑到爆这种事情。
　　“谢谢啊，宁安然，你知道的，我一直都是支持你在上，你当一的。”
　　“作为今天甜品的回馈，我那还有点小礼物要送给你，保准让你和夏夏过得开心，过得幸福，过得滋润哦～”
　　接过宁安然递过来的甜品盒子，余莺莺脸上感动无比，她慷慨的送上了自己的祝福以及赞扬。
　　顾夏：“……”
　　余莺莺这家伙还真的就是见吃的眼开！就为了盒想吃的甜点就把自己卖了？
　　“余莺莺，你找死啊。”
　　光天化日的是说这种话题的时候吗？
　　“干嘛了，夏夏，我这人不歧视的啊，躺在下面也是一种享受，不是吗？亲～”
　　“不然明天我支持你当一！你们轮流嘛。”
　　“不过啊，夏夏你记得明天要请我吃这家的甜品啊，真的很好吃。”
　　余莺莺虽然嘴上说着讨饶的话，但是她的脚步已经出卖了她的想法。
　　说到当一、当零这种问题。
　　顾夏就像是被余莺莺当场泼了一桶冷水，直接哑火了。
　　其是她和宁安然做的次数也不是很多——大部分都是宁安然看出她有需求主动的。
　　而且那次，顾夏为了安抚宁安然的情绪，当过一回“在上”。
　　看到宁安然被自己弄得脸色苍白，顾夏到现在都觉得自己手抖和忏悔。
　　况且，就算自己做的再过分，把宁安然弄得再痛。
　　宁安然也不会开口叫停，她反而会安抚自己的心情，慢慢引导自己继续。
　　
　　

第229章 夏夏，盯着宁安然手机干嘛？
　　“夏夏，是我买的甜点，你不喜欢吗？”
　　“你要是不喜欢的话，我现在就过去排队给你买。”
　　宁安然手拎着褐色的纸袋子，走了过来，那精致的小盒中，装着淡黄色的柠檬慕斯。
　　她长发从黑色的外套滑落，白皙修长的手指将小盒完全包裹。
　　两人的距离很近。
　　几乎只隔着那小盒子。
　　“我没说不喜欢，我挺喜欢的。”
　　“挺好的。”
　　“但是，宁安然你去医院做完复查，就直接跑过来买蛋糕了吗？”
　　顾夏的目光没有去看盒子里的柠檬慕斯，反倒直接看着宁安然白皙的侧脸。
　　夏夏还真是越来越敏锐了。
　　宁安然点头。
　　“是直接过来买蛋糕了，这里人很多，我提前叫助理帮我预约过。”
　　“不然，今天可能就买不到夏夏你喜欢的了。”
　　脸颊的软肉被捏住，顾夏的手指是温热的。
　　用力一揪，顾夏叹口气。
　　随即又立马松开。
　　她低头帮宁安然拉上黑色外套的拉链，拉链声轻响，一直到胸口处，顾夏这才松开拉链。
　　“我知道你在意我，但是你下次直接叫助理买就可以了，何必自己一个人出来？”
　　“你的病才刚好，要是吹着风，感冒了怎么办？”
　　手背抵住额头，宁安然下意识的微闭上眼睛，她额前的碎发被压在了顾夏的手背下，唇角却几乎无法抑制的扬起。
　　“宁安然，我告诉你啊，别不珍惜你自己的身体，我会心疼的。”
　　顾夏这样柔软的语气，让一旁拿着叉子往自己嘴里塞甜品的余莺莺目瞪口呆，差点被一块蛋糕给活生生噎死。
　　家人们，这对吗？
　　今天的太阳是不是从西边升起的！
　　顾夏怎么温柔成这样了？
　　这简直就是一个活脱脱的妈系女友啊！
　　她就知道这两人平常私底下经常玩身份互换这种游戏！呵呵呵，一天到晚玩不腻是吧。
　　把床上那点玩意儿全抬到桌上来了！
　　“知道。”
　　“夏夏，你这是关心我。”
　　另一只手覆盖在顾夏的手掌心上，宁安然轻轻扣住顾夏的手指。
　　自己只是试个体温，宁安然的手指就强行挤了过来，顾夏这回真的体验了一把——什么叫做黏人的女朋友。
　　之前，宁安然即便是黏糊自己，但她也一直很克制，会和自己保持距离。
　　可是现在，只要自己有一些松懈，稍不在意，就会被宁安然给搂住腰肢，给圈住手指。
　　甚至有时候，宁安然还会用柔软的唇瓣在她的脖颈间落下一个湿漉漉的吻。
　　“你心里有数就行，多的我也不说什么了。”
　　顾夏任凭自己的手指被牵着，她享受着两人之间难得的平静。
　　而这时候，商场的大屏正在播报一则新闻。
　　西装革履的主持人面带严肃，吐字清晰。
　　“据悉，于今日上午10：25分，腾辉集团发布通告，并且向各大媒体宣布旗下任职的12名高管，全部引咎辞职，他们其中有三人偷税、漏税，其余几人均有挪用公款、假公济私等恶劣行径——”
　　一直沉默不语的高霏在这时候抬起头，盯着眼前的大屏。
　　高霏心中清楚腾辉集团是宁氏的子公司，里面大部分都是宁家人。
　　同样，腾辉集团也一直和远夜集团是处于竞争模式。
　　这样源源不断的“养蛊”竞争，也是宁氏可以在商场屹立不倒的原因，纵然残酷，可回报也是成正比的。
　　不过远夜集团的现任董事长，是宁老爷子最得宠的儿子，宁氏的长子，宁云深。
　　这看似公平公正的“竞争”，实际上也有倾斜的天平。
　　一次性被开除这么多人，这显然是宁老爷子的手笔，而绝非扎根在远夜集团插手不进腾辉集团事务的宁云深和温宛白。
　　“各位观众，接下来插播一则消息，W集团于今日11点作出回复，表示由于腾辉集团失信于各位消费者，他们将取消旗下一系列和腾辉集团合作的产品，今后也不再将推出系列合作。”
　　“W”背后的掌权人是温家。
　　同样也是宁云深的联姻对象温宛白的母家。
　　可想而知，对于宁安然这次受伤，温家也是第一个出来表态，在腾辉集团宣布开除高管后，立马就兜头浇了盆冷水。
　　看着熟悉的那几张宁家人的面孔，被记者围追堵截，以及警察的出席。
　　顾夏并没说什么。
　　让他们身败名裂，失去所有，这样的报复，还仅仅只是开始。
　　“夏夏，讨厌他们吗？”
　　宁安然只是扫了一眼，视线就继续黏着顾夏，她脚步朝前近了一些，靠在了顾夏肩膀旁。
　　“在外面不适合说这些，宁安然，你小声一点。”
　　拽着宁安然，顾夏带着她走进了街角的一家店。
　　“我本来说，等你去医院复查完之后，我就带你来吃饭的。”
　　“但你既然来了，那就好好吃一顿吧。”
　　将菜单递过去。
　　顾夏指了指上面的菜，笑眼盈盈。
　　“那就谢谢夏夏了。”
　　接过了菜单，宁安然认真挑选着顾夏喜欢的菜品。
　　顾夏视线一瞥，就看见宁安然的手机被反扣在桌面上。
　　以前，宁安然没有倒扣手机的习惯，甚至是直接亮着手机锁屏，就放在自己的身边。
　　察觉到一丝不对劲的顾夏，又扫了一眼正在和服务员沟通交谈的宁安然，心中的猜测更甚。
　　为什么，她总觉得今天和宁安然的偶遇，不像是偶遇呢。
　　“夏夏，看什么呢？”
　　“你怎么一直盯着——”
　　剩下的半句话，落座的余莺莺并没有说出来，而是宁安然已经将菜谱递了过来。
　　“高小姐，余小姐还没有点餐吧，我和夏夏的我已经选好了。”
　　她语气稀松平常，似乎一点都不好奇自己刚才要和顾夏说什么话。
　　非常好的一款点到即止的女友类型。
　　“二位需要点什么，我们店的招牌特色是——”
　　服务员见状也立马介绍起来，余莺莺刚才想问的问题就被打断，高霏接过菜单。
　　“我来点吧。”
　　见她替自己解围，余莺莺这才长舒了一口气，连忙掏出自己的手机。
　　“霏霏，你点吧，你知道我爱吃什么的，我先回个消息啊。”
　　说是回消息，余莺莺却第一时间戳开了坐在自己旁边顾夏的社交账号，指尖啪啪打字。
　　【夏夏，你一直盯着宁安然手机干嘛？你该不会是怀疑她出轨了吧？！】
　　
　　

第230章 “顾二小姐，恕难从命。”
　　有时候不得不说，余莺莺这家伙脑洞真的是大到没边，什么鬼话连篇都说出来了。
　　顾夏看到信息的那一刻，差点咳出来。
　　【你想什么呢？ 捶打.jpg】
　　【安然刚从医院出来，有那个时间吗？】
　　见到顾夏否认自己的猜测，余莺莺反倒安心了些许，这两人要是真闹出什么第三者，那她觉得很有可能会“血流当场”！
　　【没有第三者就好，我这不是担心嘛！夏夏，我来的时候你一直在看宁安然的手机】
　　【我寻思着你总不能是在看壳吧，那不就是个普普通通的黑色壳吗？】
　　余莺莺在网上见过许多帖子，一般来说，开始在意对象的手机，那就是恋情不稳定的征兆。
　　没有安全感、不让看手机，是许多恋人都绕不过去的话题。
　　不过，照着宁安然对夏夏的依赖程度，她应该也做不出来“脚踏两只船”的事情吧。
　　对于宁安然究竟是个怎么样的人，余莺莺还没有确切的下定论，她总觉得宁安然这个人城府太深。
　　对外表露的一部分性格，只不过是她的冰山一角。
　　若想全部挖掘，恐怕也就只有夏夏能够做到。
　　但，宁安然是顾夏的恋人。
　　余莺莺也愿意给最基本的信任和尊重，所以她对宁安然是没有划过社交距离，都是按自己正常朋友来应对的。
　　尽管，余莺莺心里隐隐约约的警告自己，宁安然是个很危险的人物。
　　……
　　看见余莺莺发过来的消息，顾夏沉默半分，接着打字。
　　【你说对了，我的确是在看宁安然的手机，不过，这和你脑子里脑补的第三者没关系】
　　【我就是在怀疑，她到底怎么能这么精准的找到我的】
　　【难不成，她在我身上装定位了？】
　　之前，顾夏就觉得奇怪。
　　这下她更能确定宁安然做的这些“小动作”。
　　关于宁安然的心理活动和私人事件，顾夏去问系统，一般都是空白一片。
　　所以，顾夏对于许多人都能探查到底，但唯独宁安然在想些什么，在谋划些什么，顾夏是一无所知的。
　　看到顾夏这发过来比第三者还惊悚的消息，余莺莺差点被柠檬水给呛死。
　　什么——定位！？
　　余莺莺不敢相信的揉了揉自己的眼睛，又将消息来回看了两三遍。
　　这才确定自己今天的确没有眼花，而且这条消息的确是顾夏发过来的。
　　【呵呵，夏夏，你们玩的还真花呀，定位！是不是还有什么狗链子、绳子之类的？】
　　【太有生活了吧，这也！】
　　顾夏：“……”
　　【想什么呢，但你这话——你说的没错，我觉得安然的确有些那方面的倾向】
　　【上回在私人俱乐部，她非得要我手上的发带，让我捆她】
　　顾夏想到宁安然那天的眼神，一时之间说不出来自己心里是什么感觉。
　　她当初扇宁安然巴掌，是真的因为宁安然做的一些事情，气到她了。
　　但她没想到，多年后的宁安然会因此“上瘾”变得“欲罢不能”。
　　——
　　那时候的宁安然很桀骜不驯。
　　她对大都市的一切都觉得新颖，透着小心谨慎，但顾夏却认为那是乡巴佬的拘谨。
　　顾夏有天喝的微醺，就起了挑逗新获得“玩具”小犬的心思。
　　给宁安然发消息，叫宁安然过来接自己。
　　然后顾夏故意发了一个较远的地址，等到宁安然好不容易赶到，顾夏又说自己早就离开，去了第二个地方。
　　整整折腾了大半夜。
　　饶是宁安然脾气再好，这时候也小发雷霆了。
　　她气急，将车停到了江边。
　　看着波涛汹涌的江面。
　　宁安然主动拨通了电话。
　　见到自己手中上了发条的“玩具”生气罢工，顾夏有些不爽的咬了自己的红唇，抬手就把电话挂掉。
　　第一遍不通。
　　宁安然锲而不舍的打了第二通、第三通电话。
　　一遍又一遍的挂掉。
　　顾夏感受到“玩具”愤怒的闹腾，心里不知道有多爽。
　　“夏夏，谁给你打电话呀？”
　　“有情况哦，夏夏你是不是钓着那个人啊，换你平常早就拉黑了。”
　　“你的追求者吗？这么喜欢你啊，大半夜还打这么多通电话过来，是不是要接你回家？”
　　一旁狐朋狗友凑了过来，顾夏很不乐意的将自己的手机收起，白了她们一眼。
　　“玩具打来的电话，你们少管。”
　　说罢，顾夏就起身来到了窗边，她接通了宁安然打过来的电话。
　　“顾二小姐，如果你不把真正的位置告诉我，或者你不打算让我接你回家，我请你直接明了的告诉我。”
　　“而不是这样折辱我的尊严。”
　　走到窗边，顾夏一皱眉这才发现，落地窗外都是细密的雨珠，蜿蜒朝下流淌着。
　　她将手机挪到了自己的耳边，听清宁安然那边的确是有淅淅沥沥的雨声。
　　逗弄的心思在此刻偃旗息鼓。
　　顾夏只是想“玩”玩具，并不想把玩具玩坏。
　　“我告诉你，我的位置，滨江大厦，68楼。”
　　在听到顾夏的确切位置后，宁安然手握紧栏杆，冷冷的说。
　　“不好意思，顾二小姐。”
　　“我现在有急事，不能去接你了。”
　　雨水已经浸湿了宁安然身上单薄的衣物，以这副丢人的姿态去见面，宁安然做不到，也不想去做。
　　她的手指发白。
　　顾夏听到她这样说话，脾气也一点就炸。
　　“宁安然，你以为你是谁？”
　　“你敢违抗我的命令，这么大的雨，你还能去哪里？”
　　“我车里有干净的备用衣服，你换上就是。
　　“宁安然，别让我再生气。”
　　顾夏变得这么好说话，是因为她心中有些愧疚，当初让宁安然开车又调转车头的她，并不知道外面下起了大雨。
　　她一门心思，就想着如何“驯服”宁安然这头的野犬。
　　“顾二小姐，恕难从命。”
　　电话挂断。
　　被宁安然凶的顾夏原本不想去管正在气头上的宁安然，但她身边的人好死不死也在打电话。
　　“今天这雨够大呀，亲爱的，你开车记得小心点。”
　　“别说什么没问题，这要是出事了，你让我怎么办啊，亲爱的，慢点开，我不急的。”
　　“你的安全最重要。”
　　就是因为这絮絮叨叨的叮嘱，让顾夏开始担心起宁安然的安危。
　　不过那个时候她告诉自己。
　　自己只不过是不想宁安然出事罢了。
　　要是宁安然出事，自己肯定也会摊上不少麻烦事。
　　她现在的关心，这叫杜绝后患。
　　
　　

第231章 请顾二小姐，以后都不要在意我
　　叫了自己家的司机。
　　顾夏拿过自己的包，急匆匆就要从聚会里走出去。
　　“哎，夏夏，怎么这么早就走了？不再多玩一会儿吗？”
　　随行而来的同伴顿时愣住，她们拉开椅子站起身，看着顾夏的背影开始欲言又止。
　　却没一个敢上前的。
　　刚才那通电话，在她们心中印象深刻，恐怕这次顾夏的突然离席也和那通电话脱不了关系。
　　“不玩了，你们在这里玩吧。”
　　“作为今天的补偿，我刷卡。”
　　来到了收银员面前，顾夏掏出了自己的卡，看着收银员将自己的卡拿了过去。
　　顾夏挑眉。
　　“我今天干什么去了，别跟外面的人说，否则，你们知道后果的。”
　　几人面面相觑。
　　连忙点头。
　　“那是，夏夏，你肯定有事忙啊，忙点好、忙点好啊。”
　　“对对对，我也觉得忙点好。”
　　见这几人只敢点头哈腰的附和，顾夏从收银员手中拿回了自己的银行卡，离开了此地。
　　出了大厦。
　　司机给顾夏撑着雨伞。
　　整个清水市都笼罩在雨夜朦胧中，远处璀璨的霓虹灯光，整座城美的就像是一幅画。
　　“二小姐，刚才小刘给我打过电话了，说是找到您要找的那辆车了，车就停在江边。”
　　上了后座。
　　顾夏点头，靠在了椅背上。
　　“做的不错，待会儿给你发奖金。”
　　司机戴着白手套的手握上了方向盘，他低声回道。
　　“谢二小姐，这是我应该做的。”
　　车速缓慢的行驶着，碾过路面上的积水，顾夏看着越来越近的距离。
　　不知为何，心里忽然升起一阵沉闷感。
　　在她的地位，被她当成狗耍的，招之则来，挥之则去。
　　多到数不清。
　　可顾夏从来没有在乎过这些人怎么想，也从来没有低声下气的去哄过这些人，要求这些人原谅自己。
　　顾夏唯一会道歉的，就是自己的姐姐，顾临冬。
　　就连爸妈，顾夏都有使不尽的大小姐脾气。
　　自己该和她道歉吗？
　　顾夏烦躁的用手揉着自己的头发，心里倾向于自己不道歉。
　　自己不过就是玩心大起，让她绕了几圈而已，宁安然有必要这么生气吗？
　　“二小姐，到了。”
　　车缓缓停稳。
　　司机回头看着顾夏。
　　车窗外。
　　宁安然依旧屹立在栏杆边，她身上的单薄衬衫已经被雨水浸湿，姣好的身材在风雨中若隐若现。
　　长发湿漉漉的。
　　“这家伙！”
　　“她在江边站多久了？”
　　连身上的安全带都没来得及解下，顾夏冲出去的动作被束缚，又老老实实的弹回了座椅上。
　　“该死！”
　　顾夏倒吸一口气，揉着自己的肩膀，她皱着眉毛。
　　自家二小姐的这番举措。
　　让司机也一时分辨不出二小姐究竟是担心宁小姐，还是因为今天晚上宁小姐的所作所为而生气。
　　打开驾驶座车门，司机撑着伞，连忙将后座的车门打开。
　　“伞给我，你回车上。”
　　“我单独和她谈谈。”
　　压制住自己满腔的怒火。
　　顾夏解开安全带，径直下了车。
　　“好。”
　　“二小姐，有事请吩咐我。”
　　“我在车上等着。”
　　——
　　雨夜瓢泼。
　　顾夏刚一下车。
　　雨伞下就有不少水珠窜了进来。
　　昔日养尊处优的顾二小姐何时吃过这种苦，自然是满腔怨气。
　　踩着名贵的皮鞋，越过道路的积水，来到了宁安然的身后。
　　雨伞覆盖在宁安然的头顶，雨夜的喧嚣在此刻戛然而止。
　　“宁安然，你到现在还要和我置气吗？”
　　“这是你身为宠物该有的态度吗？你可以闹脾气，但是现在，你闹够了没有？”
　　雨水从下颚滑落，跌落在栏杆上，宁安然双眼通红，转了过来。
　　“顾夏，你不觉得你的羞辱该适可而止吗？”
　　“我承认，二小姐有时候的确帮了我不少忙，但这种程度，还没有到我要被你戏耍。”
　　宁安然连日来被压抑的情感在此刻爆发，在学校据理力争的失败，在家庭中和父母争吵的污秽言语。
　　她双脚轻浮，有时候真的想就此一跃而下，跳入滨江。
　　她以为只要自己足够努力，就可以摆脱自己现在的现状，可是事情没有变好，反而越来越糟了。
　　那么拼命努力的读书又怎么样呢，还不是给他人做嫁衣。
　　“宁安然，你就用这种态度跟我说话？我怎么戏耍你了，如果我不在乎你，我今天晚上就不会出门。”
　　“你就算死，我也不会多看你一眼。”
　　“但我在乎你，所以我会出门找你。”
　　这几句话。
　　已经是顾夏和自己姐姐顾临冬道歉的态度了，如果换做刚才的狐朋狗友还在场，估计此刻都会觉得自己是熬夜熬出幻觉。
　　苍白一笑。
　　宁安然看着眼前傲气的顾二小姐，说出一句自暴自弃的话。
　　“那就请顾二小姐，以后都不要在意我，任由我自生自灭。”
　　刚说完这一句。
　　“啪”清脆的一声响，宁安然只觉得自己脸颊上火辣辣的疼，几乎覆盖了雨水的冰冷。
　　“谁让你这么说话的。”
　　掌心疼痛。
　　顾夏眼眶也泛红，强忍憋闷之感，她吐出胸中堆积的郁气。
　　愣愣的瞪着宁安然。
　　“你今天要是死这里，警察就会判我全责，宁安然，你是不是就连死，也要拖累别人。”
　　那个时候自己太稚嫩。
　　就连劝人的话，也要用最刺痛的方式去提醒对方。
　　不过，顾夏觉得自己再来一回，很有可能也会一巴掌扇上去。
　　比起宁安然一心求死的状态，顾夏宁愿她恨自己，最好是恨不得想把自己掐死的那种。
　　这样大概她就有力气活下去了。
　　宁安然那个时候心里大概会想，顾夏这个比她更该去死的人，为什么还活在世上？
　　就算死。
　　两个人也该同归于尽。
　　——
　　轻笑戛然而止。
　　宁安然被雨水浸的发白的手指，有些褶皱，她颤颤巍巍地贴上了自己被打肿的脸颊。
　　第一次觉得，那不是疼痛。
　　“宁安然，我……”
　　“我，我刚才是一时气急……”
　　看着她脸上的印子，顾夏雨伞倾斜，也顾不上自己的大衣被打湿。
　　按照正常的情绪，自己这个时候该生气、该勃然大怒，该歇斯底里，该和顾夏大吵大闹。
　　可是她完全没有这样的意图。
　　反而，宁安然觉得自己有些依赖这种感觉。
　　耳中的轰鸣和皮肤的灼烧感，让她的呼吸加剧，心脏猛烈跳动。
　　反倒忘了身后波涛汹涌的江水。
　　
　　

第232章 宁安然，我让你醒过来！
　　“怎么了，夏夏，是肉太粗了吗？”
　　“我帮你切吧。”
　　宁安然靠近的气息，让顾夏从回忆中抽身，她抬头看着这个人，只觉得自己好像终于有一些能够看透她了。
　　当初站在江边的时候，宁安然是不是想过纵身一跃呢。
　　压过心中翻涌的情绪，顾夏让自己看起来和平常没什么差别。
　　“嗯，你切吧。”
　　现在的宁安然对自己百依百顺，是当初的自己一手“调教”出来的。
　　绑定系统“觉醒”后，顾夏对以前的事都只剩一个朦胧的印象，她脑子里似乎只能记得海水寒冷。
　　摔下马的疼痛。
　　所以她在系统的帮衬下竭尽全力的讨好宁安然，却忽视了宁安然内心深处，最在意、最需要的需求。
　　宁安然十分娴熟的拿过顾夏的盘子，放在了自己的面前。
　　她反扣的手机，不知何时早就已经翻转过来了。
　　顾夏盯着那漆黑的屏，想到当初宁安然新手机里所有的软件都是自己亲自下载的。
　　不知道这么久的时间过去，宁安然有没有添置什么新的东西。
　　“叮咚！”
　　手机消息提醒音响起。
　　一条信息映入眼帘。
　　【小姐，您预定的花好了，需要我们立马送过来吗？】
　　宁安然停下手中的动作，将刀叉放好，回眸就看见顾夏在盯着自己的手机看。
　　“夏夏，是吵到你了吗？”
　　“我开静音。”
　　手指伸过来，还没落到手机上，宁安然的手机就被顾夏拿起来递过去。
　　“不用，你回消息吧。”
　　……
　　两人之间的氛围有些奇怪，余莺莺慢悠悠的用勺子舀了一勺汤，放在自己唇边润了润。
　　都不敢一口喝进去。
　　她生怕自己弄出的噪音太大，影响到顾夏和宁安然。
　　该不会是宁安然的追求者发来消息了吧？！
　　这也不是没可能啊！
　　现在的宁安然对于清水市那些还没结婚的世家子弟来说，简直就是一块香饽饽。
　　只要攀上了，这辈子就不用愁了。
　　而且还能给自家拉来宁氏的资助。
　　况且，宁安然这个人虽然在新闻媒体面前一本正经吧，但是她每次出席活动都会很“刻意”带上那条情侣手链。
　　所以现在，清水市富二代的圈子，私底下都在传宁安然表面上看着冷冰冰的，拘谨古板，不苟言笑。
　　实际上，她就是个火热的“闷骚”。
　　就算是在热恋期间恋爱脑上头，他们这群富家子弟，也从来不会把那种上不得台面的“情侣手链”挂在自己尊贵无比的手腕上。
　　而正是因为宁安然的这一举措，那条情侣手链，直接卖爆。
　　原本厂商作为满额赠送品已经绝版，但是现在，又开始再贩。
　　不得不说宁氏集团继承人是个大恋爱脑的影响力，简直，比明星带货还好使。
　　想想看，这样多金、学历高、又很温柔痴情，还很年轻、身材又好，又是唯一继承人的宁安然自然要胜过那些老掉牙的老头子百万倍。
　　有人想攀高枝儿，那也是在正常不过的事。
　　可惜啊，宁安然对所有的一切都不感兴趣，她只对她眼前的人感兴趣。
　　余莺莺舌尖品尝到肉汤的浓郁，仔细回想第一次认识宁安然的时候，宁安然还没有现在这样苍白。
　　她反倒有些更接近农田中小麦的肤色，身影虽然干瘦，但却像有使不完的力。
　　经常帮顾夏拎着大包小包，无怨无悔，甚至顾夏吃不完的零食，宁安然也全部包圆了。
　　像是一只家犬，这样的形容词，余莺莺都觉得那时候是美化她们夏夏做的事了。
　　那个时候，余莺莺单纯的只是觉得宁安然是离不开顾夏的资助，所以才会无怨无悔，任劳任怨，当一个贴身女仆。
　　但是现在，余莺莺发现自己错了。
　　宁安然刚开始或许是为了生活的窘迫向顾夏的金钱权力低头而屈服。
　　可是后来那就说不好了。
　　不然当初的她，为什么要不顾自己的生命危险跳水去救会潜水的夏夏。
　　——
　　之前，因为高霏要在她家借住几日，余莺莺自己亲自整理，收拾了自己的私人物品。
　　从一张相册中，余莺莺翻到了最开始的几页，那里面是自己和顾夏的合照。
　　露天的游泳池，两人勾肩搭背的合照，余莺莺看着那时候明媚美艳的顾夏在心中感叹，这也不怪宁安然一个农村人初到大城市就被顾夏这只美蝴蝶给迷了眼睛。
　　美而自知的女人，真的很有吸引力。
　　而在两人的背后，宁安然穿着一身蓝色的夏威夷风格外套，白色的短款无袖内搭，她手里搬着褐色纸箱，额头的碎发黏湿一块。
　　皱着眉的表情，显然是被热到了。
　　那天，顾夏练习潜水。
　　众人嬉戏打闹，宁安然将褐色的纸箱放在旁边，从里面掏出那群人要喝的矿泉水、碳酸汽水。
　　丢到了一旁的冰桶中。
　　“喂，你们说过去这么久了，夏夏还不起来，该不会是出了什么事吧？”
　　“我也觉得——”
　　两人还没来得及入水，宁安然就比他们更快的跃入水中。
　　浪花溅起层层波浪，余莺莺当时都被溅到了一身。
　　宁安然游泳只会一些皮毛，更不会潜水。
　　水声在她耳边一层一层回荡，宁安然艰难的朝前游着，手指在快勾住顾夏的那一瞬，慌了神的宁安然就因为心急而多呛了几口水。
　　宁安然完全是靠自己憋气的够长，保持着清醒和理智。
　　而在呛水后，她的意识就开始逐渐模糊。
　　感受到自己的手腕被人触碰，顾夏隔着护目镜，就看到宁安然的身躯缓缓往下沉。
　　顾夏眉头一拧，搂着她的腰，将人往水面上带着。
　　浮出水面，宁安然这时候已经被水呛昏了过去。
　　“不是，她怎么啦？”
　　“怎么二话不说就往下跳！”
　　“她不会游泳吗？”
　　杂七杂八的声音在耳边响起，顾夏胸腔起伏，用手拍着宁安然的脸颊。
　　“宁安然，你犯什么蠢？！”
　　“我让你醒过来！”
　　“你不会游泳，怎么还跳进来！”
　　见宁安然没有反应，顾夏立马将宁安然头昂起来，检查她的呼吸道有没有堵塞。
　　随即，顾夏跪了下来。
　　进行人工呼吸。
　　即便是这样，宁安然依旧昏迷不醒，顾夏又只能双手交叠，给宁安然进行胸外按压。
　　这样急的顾夏让余莺莺过于深刻，以至于看见了宁安然当时的那套装扮，余莺莺还能回想起来。
　　现在看来，当初两个人完全就是因为关心对方才会做这样的傻事！
　　余莺莺大彻大悟！
　　
　　

第233章 夏夏想怎么用，我都随意
　　看着自己的手机被顾夏握在手中，宁安然轻抿起笑容。
　　夏夏今天注意力一直在自己的手机上，应该是她对自己这如影随形的行为产生了怀疑。
　　宁安然坦荡。
　　“你帮我回就好了。”
　　“夏夏，是给你选的花，你看看喜不喜欢，要是不合适，我就退了。”
　　居然问心无愧吗？
　　顾夏拿过宁安然的手机，解开密码，果不其然，就见到店家发过来的消息。
　　上面的鲜花团簇，店家还特意标明，是从法国普罗旺斯空运而来的。
　　鲜花的确不错。
　　顾夏心不在此。
　　手指一滑，顾夏挑起好看的眉眼，直勾勾的看着宁安然。
　　宁安然脸上依旧是温和的笑意，并没有半分恋人被查手机的仓皇无措。
　　虽然只是顾夏看宁安然手机这件小事，余莺莺却觉得自己一颗心也被提了起来。
　　这对该死的情侣，真是把她胃口钓的死死的！
　　可恶至极啊！
　　这种小情侣之间查手机的把戏，简直比电视剧黄金八点档播的霸总文学狗血剧还吸引人眼球好吗？
　　“我想起来，我之前在你手机上买的有个东西，我现在看看到哪儿了。”
　　“可以吗？宁安然。”
　　顾夏给出合理的解释。
　　宁安然乖巧点头。
　　“当然可以。”
　　“这手机，本来就是夏夏你买的不是吗？”
　　“夏夏想怎么用，我都随意。”
　　退出聊天页面。
　　顾夏可以看到宁安然的锁屏依旧是两人之前在餐馆吃饭的那张，不过，今时不同往日，顾夏现在的心思已经和之前截然不同了。
　　一目十行的浏览软件。
　　除了之前宁安然经常需要用到的那几个会议软件，顾夏没发现有什么不对劲的。
　　轻车熟路，打开手机文件夹，顾夏果然见到一个有些略微可疑的文件夹。
　　上面只写着“学习资料”这四个字。
　　但这四个字却格外醒目，和手机默认的英文文件夹不同。
　　顾夏没有压抑自己的好奇心，直接戳了进去。
　　都大学毕业了，宁安然怎么可能还需要“学习资料”？
　　这里面一定有猫腻。
　　然而，点进去又有三个小的文件夹。
　　顾夏：“……”
　　禁止俄罗斯套娃。
　　这三个小的文件夹都有命名，不过非常简单，就是普普通通的A、B、C。
　　从高到低。
　　就应该是宁安然按照文件的重要性排序的。
　　顾夏拇指直奔“A”文件夹。
　　点进去，顾夏就看见了自己的大学作业以及体检报告，甚至还有自己衣服尺寸的尺码。
　　手指微微握紧。
　　顾夏忍住自己脸上的表情，没关系，掌握女朋友的所有关键信息，这点很正常。
　　看到顾夏一直以来克制的表情有所变化，宁安然大概知道她翻到哪里了。
　　看似明显又不明显的文件夹档案，是她故意改的。
　　不过A、B、C三个等级。
　　的的确确是一开始就存在在她手机里的。
　　因为这就是她心中的位置。
　　退出那塞满自己一切消息的“ A”文件档案，顾夏不死心的点进了B。
　　猝不及防的，“B”文件夹里面的内容比自己想的更加精彩。
　　顾夏几乎是面红耳赤，差点将自己的嘴唇都给咬破了。
　　里面不仅有“视频教学”，甚至还有医生的指导视频。
　　宁安然到底是怎么做到一本正经对待这种事情的，往下一滑。
　　顾夏甚至能够看到宁安然写的“心得”。
　　说是心得，倒不如说是宁安然在找自己的敏感点，以及舒适的地方。
　　心乱如麻，顾夏根本就不敢继续看下去，这里可是公共场合，再看下去，顾夏觉得自己可能会夹不住腿。
　　顾夏脸颊异常的红，让原本偷偷摸摸打量顾夏神情的余莺莺都看得忘我。
　　这题她会呀！
　　顾夏一定是翻到了自己和宁安然的“事后亲密合照”！
　　慌乱的逃出了“ B”文件夹。
　　顾夏长舒了一口气，她就不信“C”文件夹里还没有定位的消息。
　　做好了心理准备，顾夏点进去结果就看到无数远夜集团重要的文件。
　　其中包括，排在首位的“鎏金华邸”项目批准计划。
　　鎏金华邸——那不是之前自己姐姐和自己说的那件事情？
　　不过片刻思考，顾夏顿时就明白了怎么回事，之前她姐姐说的时候顾夏并没有放在心上。
　　鎏金华邸是上城的经济核心区，和她们清水市没什么关系，顾夏当初真的以为是开发商和顾氏合作，所以姐姐才能拿到优惠名额。
　　可是现在看来完全不是这样。
　　这是宁安然的“刻意为之”。
　　——
　　退出文件夹，将手机摁熄屏。
　　“回好消息了。”
　　“宁安然，你的心理医生也给你发消息了，我们今晚就去见她吧，怎么样？”
　　顾夏让自己看起来很正常，手指顶着脸颊，语气柔软。
　　她这样子和热恋中的女人无异，看得令人心酥。
　　宁安然怎么可能会拒绝顾夏的提议呢？
　　她点头接过自己的手机，轻轻嗯了一声。
　　「宿主，您真的不继续检查了？我总感觉，女主的手机里还有点东西呢！」
　　系统上线，它这几天也得到了攻略系统总部的回复，说是这就是女主的，好感值没错。
　　只不过，上面掺杂了其他的颜色，那也就代表，越到后面，女主对宿主的感情就越不纯粹。
　　不纯粹，这代表着，宁安然的人生中不仅仅只有“爱”是顾夏给予的，越往后，宁安然的喜怒哀乐，都会寄托在顾夏的身上。
　　只要看着顾夏出现在自己的眼前，宁安然就会因此感到愉悦，只要有人靠近顾夏的身边宁安然就会有压抑不住的阴暗面逐渐浮现。
　　系统做过数据对比，宁安然情绪波动较大都是因为顾夏对她表现出激烈的情感需求。
　　这也就意味着，宁安然非常喜欢顾夏这样对她，哪怕只是一个眼神，宁安然都能回味一整天。
　　当然，这样的极度依赖，有时候会成为宿主的双刃剑。
　　掌控的好，接下来的攻略任务能够进行的很简单，如果掌控的不好，系统得考虑如何用积分“拯救”宿主了。
　　根据过往的经验，系统可以断定，女主这么黑的好感值，她的宿主要是一不小心点炸了。
　　那一定很“精彩”。
　　宿主性命危矣啊！
　　
　　

第234章 我现在就吻你，堵上你的嘴，让你闭嘴
　　「不用，再查下去，对我们两个都没什么好处，虽然我怀疑宁安然安装了定位」
　　「但是，她要是想这么做，也挺好的」
　　顾夏在心中叹了口气。
　　「如果这能够给她安全感的话，那我愿意」
　　身后脚步声清晰，宁安然顺手就将自己的外套脱了下来，裹在了顾夏的身上。
　　“夏夏。”
　　“天有些晚了，多穿一些。”
　　宁安然额前的碎发被夜风吹拂，她眼底是满含的担忧，手指下意识的就替顾夏整理衣服着装。
　　外面的夹克脱下来，只剩下宁安然的灰色休闲卫衣，她的身影在月色中看起来更为单薄。
　　这人还真是的。
　　掌握自己所有的信息和行踪，这还不够，还要掌握自己穿了几件衣服。
　　顾夏有时候在想，自己会不会对宁安然发脾气，宁安然也能高兴一整宿，睡都睡不着觉。
　　这么一想，毋庸置疑。
　　“你是病患还是我是病患？宁安然衣服自己穿着，我还不冷。”
　　看着宁安然关切的眼神，顾夏总觉得又回到了以前，不过和以前有些略微不同的是，宁安然对自己的感情表达更为外溢了一些。
　　那时候，宁安然不会有这样大胆的举措，她会顶着一整夜的寒风，手臂搭着自己的外套，没有自己的命令，是绝对不会上前给自己披上外套的。
　　刚收养过来的野犬，没有家犬这样温顺，也没有家犬这样黏乎主人。
　　会主动对主人摇尾巴。
　　“夏夏，你比我怕冷。”
　　宁安然说的真挚。
　　一开始被夜风刮过的顾夏还不觉得这有什么，宁安然一说她就冷的打了个喷嚏。
　　她这喷嚏打出来，原本都打算上车的余莺莺就打算跑过来关心顾夏是不是感冒了。
　　可还没从车门前离开，高霏就一下子拽住她的衣领脖子，小声说道：“先别过去。”
　　“不行啊，霏霏。”
　　“夏夏这几天一直在医院来回跑，睡也睡不好，吃也吃不好，免疫力下降那是正常的。”
　　“我得上前看看夏夏是不是真的感冒发烧了——”
　　手腕也被拽紧，余莺莺剩下的话语被高霏这举措打断，她浑身一僵，不太明白高霏究竟要做什么。
　　“莺莺，你抬头看。”
　　顺着高霏的视线，余莺莺就见宁安然担忧的将顾夏整个人都抱紧了。
　　她眉宇间是深邃的担忧，这骗不了任何人。
　　“夏夏，别脱下来。”
　　“感冒发烧很难受的。”
　　宁安然语气颤抖，手掌抵着顾夏的后脑勺，就将人往自己的怀中靠去。
　　额头抵在宁安然的脖颈间。
　　她身上的香味，一个劲的往自己鼻腔里钻，顾夏总觉得这香水和宁安然平常喷的那种淡然冷香有些不同。
　　比起冷冽的雪松味，宁安然此刻身上的味道就像是熊熊燃烧的干柴烈火。
　　让人很想亲她一口。
　　顾夏脑子有些昏昏沉沉，这香水里面该不会真的掺了什么吧？
　　“知道了，回车上吧。”
　　“那里有暖气。”
　　“宁安然，你还真是……关心则乱。”
　　手轻轻的拍打着宁安然的背部，顾夏抚摸着宁安然，就像是在安抚。
　　……
　　说去见宁安然的心理医生，顾夏下车的时候，还是高估了自己的身体素质。
　　等到宁安然过来帮顾夏解开安全带的时候，宁安然才发现顾夏的状态有些不太对劲。
　　她原本一直以为顾夏是因为今天晚上在外面太困，睡着了。
　　可是现在手背放上去，宁安然才惊觉顾夏有些低烧。
　　心一下子就揪起来了。
　　宁安然在自己双眼失明的时候，都没有这么担忧过。
　　“夏夏，夏夏…听见我说话吗？是不是很难受？”
　　用手指拨开顾夏垂落下来的长发，宁安然眼里尽是关心。
　　“嗯—我们…是不是到了？”
　　说话有些绵软，顾夏只觉得自己身上有些使不上力，也不知道是不是坐太久的原因。
　　刚要起身，顾夏就觉得脑袋天旋地转，她坐车一向有些晕车，平常没生病，距离短是没什么问题的。
　　可一旦生病，顾夏晕车的不适，心中的反胃也就上来了。
　　伸手搂住顾夏，宁安然干脆直接将人打横抱了起来。
　　虽然在医院，宁安然消瘦了些许。
　　但出院后，她继承人身材健康管理一节课都没落下，对顾夏这样一个轻飘飘的人，宁安然抱起来几乎不费什么力气。
　　“家里有药，我给你冲一点。”
　　“就是有点苦，夏夏。”
　　顾夏以前喝醉酒，醉成一滩烂泥，宁安然为了省事方便，将人能够快速的塞到汽车的后座。
　　才会这样抱她。
　　可是现在，这人也是满脸通红，不舒服的哼哼唧唧的在自己怀中蹭，宁安然又回到以前那样的感觉。
　　她早就对这个人没有任何办法了，舍不得她难过，舍不得她受伤。
　　哪怕是看她喝醉酒，宁安然也没有那种暧昧的氛围，以及多数人满脑子想着的躁动和亲吻。
　　她只担心顾夏难不难受。
　　顾夏很要面子，几乎不会在别人面前轻易喊痛，宁安然清晰的知道自己是为数不多见到顾二小姐哼哼唧唧的人。
　　“苦的，我不要喝苦的。”
　　“宁安然，我想喝甜的。”
　　脑海中混沌，顾夏昏昏沉沉，还以为自己是在车上睡着了，梦见了宁安然公主抱自己。
　　这人还真是的，怎么在梦里也是这样一脸担忧自己的表情，自己又不会抛下她跑了。
　　马场的事情不会再发生第二次了。
　　“我给你放糖。”
　　“夏夏，先别睡。”
　　“喝完药再睡好不好？”
　　宁安然看着电梯上升的楼层，又把人裹紧了一些，她避开了电梯里的摄像头，不想让任何人看见顾夏烧红脸的样子。
　　“糖……果吗？”
　　“糖果……不甜。”
　　顾夏挣扎着要从宁安然的怀中下来，宁安然实在是拗不过，只能缓缓的将顾夏放下来。
　　身形晃晃悠悠，宁安然担心她站不稳，于是她干脆用自己的脚垫着，让顾夏踩在了自己的脚背上。
　　用身躯支撑着顾夏的站立。
　　“我没……生病，宁安然。”
　　“我就是……刚才没睡好，脑袋有些晕，你没必要这么大惊小怪的。”
　　电梯叮咚一声响，到了公寓门口。
　　看着宁安然着急的样子，顾夏拽着宁安然的手腕，就直接将人拉出电梯。
　　看着脚步有些虚浮的背影，宁安然很担忧顾夏会摔一跤。
　　可她又不敢将顾夏给拽回来，因为这样牵着自己掌心向前的顾夏，只在自己的梦里出现过。
　　“夏夏，走慢一些——”
　　脚步停顿，顾夏回头看着宁安然，眉毛一挑有些生气。
　　“我说了，我没生病，你要是不相信，我现在就吻你，堵上你的嘴，让你闭嘴——宁安然。”
　　手腕被松开，顾夏双手捧了上来，她踮起脚尖，一个蜻蜓点水的吻就落在了宁安然的唇上。
　　果不其然，如她所料，宁安然耳边喋喋不休，担忧的话语消失了。
　　顾夏眯起眼睛，得逞的笑还没扬起来，宁安然脸颊就凑了过来，鼻梁顶上她的侧脸，加深了这个吻。
　　
　　

第235章 作为医生，她很有职业操守
　　闷热的感觉，席卷全身。
　　宁安然很轻柔，但她克制不住自己想索取多一些，压抑又放纵。
　　像是晃荡的水，一圈一圈蔓延在陶缸的边缘，溢了出来。
　　“夏夏，你没生病。”
　　“那喝杯红糖姜茶好不好？”
　　她放下自己的索求，最终没有执意要让顾夏吃药。
　　夏夏，很怕苦。
　　她知道。
　　天气已然没有那么冷，但，春季是多变的，温度一上一下，就跟坐过山车一样。
　　“红糖姜茶，那个啊，也有点辛辣，不过——比药要强。”
　　顾夏靠在宁安然的衣服上，她蹭了蹭自己的脸颊，感受着发丝细微的摩擦，又有低声轻笑。
　　“那这样的话，宁安然刚刚你和我接吻了，是不是也要喝红糖姜茶？”
　　这就是她的计谋吗？
　　宁安然用手指顺着她柔顺的长发，将人搂得更紧了一些。
　　楼道里的冷风，没有外面的凛冽，恰到好处的让她恢复理智。
　　“喝。”
　　“和你一起喝，夏夏。”
　　“我们进去吧。”
　　宁安然看着自己的夹克将顾夏裹得严严实实的，就庆幸自己今天出来，专门挑选的这一件，是没有错的。
　　很合她的身。
　　宁安然其实对于名牌奢侈品这些并没有什么大概的认知，但是接手公司之后，她难免有所接触。
　　比起助理给自己准备的资料，宁安然还会额外查询一些时尚纸媒，去秀场，主动找到前来谈判的外国人，主动聊起有关于时尚的话题。
　　对于顾夏喜欢的那几个牌子，宁安然甚至主动提出合作的拟案。
　　“好，那你牵住我的手。”
　　“宁安然。”
　　一直追随的背影，在此刻回头，用手指勾上了自己的掌心，宁安然眼眸藏起笑意。
　　再次回到公寓。
　　宁安然就不觉得这里是空空荡荡的，但她还是心里有些歉疚。
　　这地方太小了。
　　自己一个人住刚刚合适。
　　可是如果有夏夏的存在，那就要大一些，最好按照顾夏喜欢的那样装潢。
　　“夏夏，你在这休息一会儿，遥控器在你手边，我先去煮茶。”
　　拽过放在沙发上的小毛毯，宁安然蹲下身，先将自己的夹克外套给脱了，又将顾夏给裹了起来。
　　保暖的夹克质地有些厚，隔着毛毯穿在身上是极不舒服的。
　　“好，宁安然，你先去吧。”
　　脑袋这会儿真的发晕了，顾夏昏昏沉沉，上眼皮和下眼皮又开始打架。
　　就算是再硬的嘴，这会儿也歇停了。
　　将毛毯裹好。
　　宁安然又仔细检查了一遍。
　　这才放心。
　　可她刚起身，手腕就被顾夏绵软无力的手指勾住。
　　“宁安然…记得小心，别烫到自己了。”
　　“我会……担心的。”
　　说这句话的顾夏并没有睁开眼，宁安然垂眸看着她的神情，只见顾夏眉头微皱，显然是在担忧自己。
　　“嗯，我会小心的。”
　　“一会儿就回来。”
　　做这些琐碎的小事，宁安然早就熟烂于心，拿出需要的材料，宁安然冲洗着自己的手指。
　　煮了一小壶姜茶。
　　拿瓷杯装满，宁安然端回客厅。
　　而这时候门铃声响，显然是她预约的心理医生到了。
　　顾夏缓了一会儿，睁开眼。
　　手指撑在沙发软垫上，拖着疲惫的身躯，顾夏倒抽一口气。
　　「系统，感冒发烧能治吗？」
　　「当然啊、宿主，这点小事岂不是手到擒来，只不过宿主您不觉得感冒发烧这时候是促进感情的最好时刻！」
　　「只要宿主您完成任务，本系统的业绩也就达标了，咱们好聚好散～」
　　「不觉得，赶紧给我治好，我待会儿还要问宁安然的心理医生问题呢，要是传染给她俩，我心里会过意不去的」
　　听见宿主这么说。
　　系统小声嘀咕道：「可是，宿主，您刚才啵女主的嘴的时候，可没想到这一层！」
　　「啊，不对，宿主，您刚才就是故意的吧！」
　　顾夏无奈挑眉。
　　「故意的又怎么了，不是还有你在吗？别啰嗦了，赶紧治病」
　　「待会儿我要是神志不清，被烧的脑子一热，问了一些什么不该问的问题，你负全责」
　　被自己的宿主“威胁”系统只好可怜兮兮的治病。
　　「一共是十积分，本系统已扣除完毕，暂且下线」
　　「如宿主还有什么需求，请记得找我哦～」
　　系统说完，顾夏这才觉得自己混沌的精神恢复了一些，放在茶几上的红糖姜茶，热气氤氲，往上飘荡着。
　　唇角勾起笑意。
　　顾夏拿起那杯属于自己的红糖姜茶，放在自己的唇边，饮了一口。
　　和自己记忆中的味道没什么区别。
　　宁安然到底是怎么做到把这种普普通通的甜水也煮得这么好喝的？难道自己真的成了余莺莺口中所说的——恋爱中的女人智商为大负翁。
　　“宁小姐，听说你女朋友今天要见我，商量一下你的病情？”
　　女人戴着眼镜，十分有礼貌。
　　“嗯，谢谢徐医生体谅。”
　　宁安然知道自己的请求很唐突，所以再次致歉。
　　“没关系，我理解你女朋友的心情，她身为伴侣，有这个责任在一定的情况下了解你的病情。”
　　换了拖鞋，徐医生走了进来。
　　紧接着她就看见，宁安然对自己再三叮嘱过的“女朋友”究竟长什么样。
　　顾夏捧着一杯热茶，脸颊还有些红润，嘴唇微肿。
　　很显然，刚才发生过什么事情不必多说。
　　作为医生，她很有职业操守的。
　　“你好，徐医生。”
　　“我听说过你。”
　　“你在我们这里很有名的。”
　　顾夏很客气，主要是因为顾夏之前听霏霏提过一嘴宁安然的心理主治医师是什么地位。
　　“是吗？”
　　“你朋友是？”
　　雇主的女朋友比自己想象的还要温婉一些，许医生大概明白顾夏是在“医生”面前，收敛了自己的脾气。
　　来的时候，她的雇主宁小姐再三叮嘱过，顾小姐说话有些冲，但是本意不坏，追问问题的时候，可能会显得有些咄咄逼人。
　　希望她不要介意。
　　即便真的被惹生气，宁安然也请求过徐医生不要和顾夏吵起来。
　　为此，宁安然还付了几倍的诊金，当做是今天请求的补偿。
　　“我朋友是高霏，你应该认识的。”
　　听到那个如雷贯耳的名字，徐医生点头，并且评价了两句。
　　“原来顾小姐是高霏的朋友，幸会。”
　　“高霏啊，她很有天赋的，可惜没继续深造下去，不然说不定今天上门来给宁小姐看病的就不是我了。”
　　
　　

第236章 宁安然，我爱你
　　小半杯红糖姜茶喝的见底。
　　顾夏看着眼前的心理医生，姿态有些懒散，手撑着自己的下颚。
　　嘴唇肿的有些不正常，顾夏也就不敢去抿，免得这显得她此地无银三百两。
　　“顾小姐，我要说的就是这么多了，您女朋友的长辈也和我说过，希望温和进行治疗，不要太激进。”
　　“但她的情况，我还是给开了药，不然，那样会更糟糕。”
　　“至于，顾小姐继续和宁小姐在一起，是您自己的选择，我不会插手，也不会劝解。”
　　“虽然我的雇主是宁小姐。”
　　“只是我觉得顾小姐应该清楚这其中的隐患。”
　　作为医生，既然顾夏是以宁安然女朋友的身份问询自己，那她也有义务将顾夏可能会面临的危险说出来。
　　“宁小姐对顾小姐您的需求可能不仅仅只是情感上，和身体上。”
　　“宁小姐的所有情绪几乎都挂在顾小姐你的身上，这里面包括人性好的一面，自然也包括人性阴暗的一面。”
　　“扭曲的情感，是难以根治的。”
　　“我作为心理医生也只能引导宁小姐走出疾病。”
　　果然，宁安然的心理医生早就察觉到了宁安然有这方面的倾向，所以这些天一直在积极的治疗。
　　这也就导致宁安然对自己的感情开始克制，随后又颠覆性的反弹。
　　“这样，医生，安然这几天的确没那么黏我，可是我发现她好像在我身上安装了定位。”
　　“安然现在的情况只会停留在这种程度，还是说还会往下吗？”
　　医生陷入沉默，随后点头。
　　“药物只能是辅助，并不能根治心理疾病，如果宁小姐在服用药物极为镇定的情况下还做出了这样的事情，那大概，这只是最轻的程度了。”
　　“顾小姐，您还遭受过更严重的吗？”
　　听到医生这样说，顾夏摇头。
　　随即又点头。
　　她语气悠悠，充满无奈。
　　“医生，接下来我要说的话，可能有些让人难以置信，不过那都是真的。”
　　“我知道……”
　　“没关系，顾小姐我行医这么多年，什么病例都见过，病人生病，该接受治疗的，我又不是不能接受，我可是医生。”
　　果然是名医，接受能力就是强。
　　顾夏觉得再过几年高霏这朋友恐怕都能红遍大江南北了，成为一代大师。
　　“安然，她——没怎么做过伤害我的事情，可是她好像很喜欢我……做伤害她的事情。”
　　“就比如，她喜欢我掐她、我绑她，还有我骂她，她都不会觉得这是羞辱，她反而会很爽、很快乐。”
　　忍着羞耻。
　　顾夏还是把自己担忧的事情说了出来。
　　比起宁安然的健康，自己的面子和里子那都不重要。
　　医生拿着笔停顿。
　　有那么一瞬间愣住。
　　不过随即释然一笑。
　　“顾小姐，宁小姐的这种需求，会很过分吗？过分到你不能接受？”
　　听见医生这么问，顾夏也愣了一秒，随即就反应过来医生到底是什么意思。
　　她也不想秒懂啊，可是她就是懂了！
　　忍着羞红的脸。
　　顾夏还是老老实实的回答。
　　“那倒没有。”
　　“安然她很有分寸的。”
　　“如果我不愿意的话，安然会停下，不再继续。”
　　医生拿着笔在纸上写了几画，顾夏扫了一眼，发现那跟鬼画符一样，自己压根就看不懂。
　　“如果在不伤害彼此的前提下，不给彼此带来精神压力，那我想，这应该是宁小姐获得稳定和欢愉快乐的来源。”
　　“有这样的需求作为缓解，能够大幅度降下她心中难以磨灭的自毁、毁灭倾向。”
　　话说到这份上。
　　顾夏又怎么可能不明白。
　　“那，医生的意思是，在我们彼此可以接受的范围内，可以承受的范围内，我——要适当的迎合安然？”
　　徐医生很欣慰的点头。
　　“当然，这也可以作为你们情侣生活的调剂，不过，顾小姐我建议你还是留下我的联系方式，如果宁小姐和顾小姐你们任何一方有什么不适，记得联系我。”
　　……
　　站在门外。
　　宁安然心里忐忑。
　　屋里她其实放的有窃听器，以及针孔摄像头。
　　宁安然这么做是为了防止宁家人趁自己不在公寓，伪装成物业上来查东西。
　　还有她也担心偶尔会在公寓里过夜的顾夏，所以整个公寓，几乎是在她的监视下，360度没有死角的。
　　指尖嵌入自己的掌心，宁安然没有把这件事告诉顾夏，是因为她知道顾夏讨厌别人这样没有底线的窥私欲。
　　就像当初，同学送给自己的生日礼物。
　　跟那只褐色小熊玩偶一样，黑漆漆可怜无辜的眼眸里藏着针孔摄像头。
　　夏夏当时的反应，宁安然还能记得很清楚。
　　她一把夺过小熊玩偶，义愤填膺的摔在了地上，然后拿脚狠狠地将针孔摄像头踩烂。
　　对此行为不屑一顾。
　　还反过来安慰自己，让自己对那群渣滓不要伤心。
　　太阳就是太阳。
　　炙热耀眼的太阳不会有任何阴暗面，她的光芒毫不吝啬的普照在每个人身上。
　　宁安然早就已经学坏了。
　　她的这些卑劣手段的确能够保护顾夏，可是在某种程度上宁安然也知道自己在侵蚀顾夏。
　　太阳真的很耀眼。
　　她偷来的光芒，会一直照耀她吗？
　　再被抛弃一次，宁安然觉得自己承受不了那样的打击。
　　当初站在滨江桥边，宁安然的确是真的想过纵身一跃。
　　可是在前半夜不断挂掉自己的电话，一遍又一遍的打来，锲而不舍。
　　宁安然知道那是顾二小姐对自己低头认错的表现。
　　像她这么众星捧月的二小姐，对自己低头，宁安然从来没有体会过这种感觉。
　　电话铃声响起，那一刻。
　　在宁安然的心中压过了滨江滔滔的江水，压过了雨夜的冰冷，甚至压过了自己心中蔓延的雪域。
　　在无数午夜梦回，宁安然被电话铃声吵醒，都期盼着，会是顾夏打给自己。
　　——
　　流浪的野犬没有人爱，没有人疼，穿着整齐的人见了，都恨不得拿手中的雨伞驱赶，生怕野犬毛发的泥泞溅到了白裤子上。
　　被雨伞追赶着，野犬龇牙咧嘴，一边捍卫自己的安全，一边朝着巷子深处走去。
　　而这时候，野犬又会遇到顽劣的稚童，拿着手中的食物引诱。
　　食物里掺了毒。
　　野犬警惕，不敢去吃。
　　但唯独，野犬遇到一个真心真意在乎自己的主人，哪怕，她亲手给自己拴上项圈。
　　用绳子束缚住自己。
　　会对自己恶劣的行径作出严厉的惩罚。
　　可是，只有愿意收留野犬的主人会轻轻呼唤她的名字，会温柔的抚摸着野犬被洗干净的毛发。
　　会对她说。
　　“宁安然，我爱你。”
　　
　　

第237章 催命的戒断反应，却让她更加思念她
　　书房的门“吱呀”一声打开。
　　顾夏一颗脑袋探了出来，她看着宁安然垂眸的表情，轻轻咳了一声。
　　“宁安然。”
　　医生的话还余音绕梁，顾夏看着这副模样就知道宁安然肯定徘徊不安的，在门外等了许久。
　　“谈完了？”
　　宁安然从来没有这样紧张过，她那双眼眸落到了顾夏身后的心理医生上。
　　情况和自己想象的有些不同，顾夏并没有生气，反倒和徐医生谈的十分愉悦。
　　“嗯，谈完了。”
　　“宁安然，作为你的女朋友呢，我会协助医生帮你治病的。”
　　“你要积极参与治疗哦～”
　　顾夏心情很好，尾音也略微往上飘。
　　看着她没了刚才昏昏沉沉的模样，心情还很不错的样子，宁安然这才松开了自己的手指。
　　“好，都听你的。”
　　“夏夏。”
　　她知道医生作为自己的心理主治医生，不会将自己的所有隐私透露给顾夏，必然会有所保留。
　　可是她也不知道，医生到底和顾夏说了些什么。
　　刚才没有切换窃听器，是因为宁安然有顾忌，她如果提前知道，没有做好正确的表情应对。
　　夏夏会知道自己所犯下的恶劣行径。
　　如果是普通的生气，平常的呵斥。
　　就像是自己给她带的热饮冷了几分，顾夏皱眉对自己耍小脾气，宁安然其实是非常享受顾夏对待自己这样的。
　　可自己做下的这些行径，是她所不能接受的。
　　宁安然终于体会到了缄默其口的痛苦，但她愿意。
　　自己是天生异类，治不好病。
　　宁安然在宁家给自己陆陆续续换了好几个心理医生的时候，就开始意识到了。
　　为了让自己变得正常，宁安然吃过很多药，也有不小的副作用，恶心呕吐，反胃。
　　严重的时候头晕乏力。
　　这些药吃了，也并没有让她有多正常，宁安然只觉得自己的情绪被抽离，只有仅剩的力气，进行日常活动。
　　她唯一兴奋的来源，是见到顾夏的瞬间。
　　听着她叫自己的名字，宁安然有一种上瘾的迷恋。
　　如果准确的回溯，宁安然可以确定，是自己在无数次遭遇排挤、不公的待遇后对这个世界彻底失望。
　　想要一了百了。
　　可雨夜落魄的野犬，遇到了主人的项圈。
　　这样残缺、畸形的爱意。
　　最开始的宁安然能够意识到不对，她知道顾夏并没有把自己当成一个平等的人。
　　而是当做贴身女仆，匍匐在身边的家犬，亦或者是一个帮忙买水的跑腿。
　　她挣扎着反抗，用自己全身的力气想要挣脱项圈，跑回自己漏雨的犬舍。
　　躺在大学宿舍里，宁安然曾经狠心要让自己回归正常生活，要让自己彻底忘记这个人，将她的身影从自己的生活中剔出去。
　　可是这催命的戒断反应，却让她更加思念她，眷恋她那双好看的眼眸。
　　贪恋着她带着怒意的呼唤。
　　有什么办法呢？
　　宁安然看着躺在病床上因为摔伤的严重，性格已经改了大半的顾夏，在心里又一遍一遍警告自己。
　　自己可以离开她身边了。
　　学着拒绝她的呼唤吧。
　　学着报复回去。
　　——
　　站在浴室中。
　　宁安然打开花洒。
　　站在干净的地上，用手机调出刚才的音频，耳朵别上蓝牙耳机。
　　水声完全掩盖宁安然的动作，听着身后淅淅沥沥的响声。
　　宁安然听完了刚才心理医生和顾夏全程的对话。
　　很礼貌，也很有尺度。
　　医生的确没有往外说她的病，相反还给顾夏给出了不错的建议，让她考虑自己的危险性，作出取舍。
　　宁安然并不生气，医生的所作所为，这是一个身为医生本来的职责。
　　只是夏夏的反应的确让宁安然抑制不住的开心，她的眉眼充斥着欢愉的情绪。
　　背脊被温热的水珠浸湿，宁安然只觉得自己内心似乎也被热水浸泡，软烂的一塌糊涂。
　　喘着气，宁安然让热水打湿自己的全身。
　　不顾自己病情的危险，不顾医生的劝阻，她也要来到自己的身边。
　　甚至要给予自己抚慰。
　　夏夏真的很爱她。
　　宁安然又怎么可能会不开心呢？
　　她好想奉献自己的一切，她好想只为这个人活下去。
　　初遇的顾夏让宁安然警惕又向往。
　　相处的顾夏让宁安然放下心中的戒备，身上的铠甲，手中的利刃。
　　现在的顾夏只要一个挑眉，宁安然就愿意去做任何事情，不惜付出一切代价。
　　……
　　躺在床上，听着浴室里蔓延的水声，顾夏打了个呵欠。
　　还是有些困。
　　不过好在系统的治疗很及时，否则顾夏可以肯定自己这会儿恐怕真的得打吊水了。
　　点开了自己的手机通讯。
　　余莺莺锲而不舍的又给自己发了好几条消息过来。
　　【夏夏，到家了吗？】
　　【我和霏霏去续摊了！嘿嘿，你可不要太羡慕哦～】
　　【算了，你有宁安然陪着你怎么可能会羡慕我们呢！ 伤心.jpg】
　　【哦，对了，夏夏，安然刚出车祸，你要是真的质问的话，记得情绪波动别太大，房子里的珍藏古玩先拿下来，吵架归吵架，藏品是无辜的！】
　　【嗯，我这里倒是不介意收留暂时避难的藏品^^】
　　顾夏无奈翻了个白眼，她有时候真的想拿块板砖敲开余莺莺的脑子看看里面是不是全部装的晃荡的坏水。
　　她咬着自己微肿的红唇，点开对话框，疯狂打字。
　　【放心吧，我和宁安然好着呢，我们刚才还kiss了呢～】
　　【莺莺你要是饥渴难耐，旁边霏霏也不是不可以亲哦，反正，我看你们俩也挺看得对眼的】
　　上一条消息发出去，余莺莺还在疯狂打字输出中，顾夏能够很明显的看到余莺莺Id的下方显示——“对方正在输入中”
　　可是她下一条核弹级别的消息轰了出去，余莺莺彻底被炸成废墟，偃旗息鼓，就连打字的力气都失去了。
　　西八！
　　顾夏这家伙是不是真的在哪里练过，怎么一枪扫过来就能把自己干哑火，一句话的杀伤力堪比加特林！
　　“夏夏。”
　　“我吹好头发了，我们睡吧。”
　　掀开被子，宁安然躺了上去。
　　之前因为自己的“恶趣味”，顾夏给宁安然准备的睡衣都是短款的，说是短款都是谬赞她的行为了，那简直就不是人穿的薄布料。
　　不过所幸宁安然并没有觉得有什么不对，经常穿着那身衣服，在顾夏面前走来走去，尴尬的人反而变成了顾夏这个罪魁祸首。
　　但是现在，为了遮盖自己身上的伤痕，宁安然穿的都是长衣长袖。
　　顾夏看得心疼，抛弃掉还在打字纠结删来删去的余莺莺。
　　她一下子就窜了过来，抱住宁安然的腰肢，将自己的下颚搁置在宁安然的肩头上。
　　“脱了再睡。”
　　“让我，看看你的伤。”
　　
　　

第238章 我对你是不是宠物的喜欢
　　这样的请求，宁安然想过顾夏会对自己说出来。
　　她的食指搭在顾夏的手背上，摇头说道：“没事的，夏夏，疤痕已经淡去了。”
　　“我现在挺好的。”
　　宁安然不想让自己看的根本原因就是怕自己担心，顾夏又怎么可能会不知道呢？
　　她咬着牙，小腿一下子就压在宁安然的大腿上，两人这样的姿势极其暧昧。
　　顾夏双手捧住了宁安然清瘦的脸颊，压根就不给宁安然后退的余地。
　　“我命令你，我现在要看，你要拒绝吗？”
　　“宁安然。”
　　她叫自己的名字就好似有个钩子，宁安然看得愣神。
　　“你要是不给我看，那我自己就开始解扣子了。”
　　“你要反抗吗？”
　　顾夏就是想确认一下宁安然的伤口愈合的怎么样，如果疤痕太深，顾夏还得去系统那里兑换一趟。
　　“我不反抗。”
　　这话说的真挚。
　　宁安然没有与她犟嘴。
　　还没等顾夏反应过来，宁安然的手指就已经搭在顾夏的手背上，她带领着顾夏的手，开始挑开自己胸前的纽扣。
　　“夏夏，想做什么呢？”
　　“我不会拒绝的。”
　　一颗扣子崩开，紧接着第二颗扣子也崩开。
　　映入眼前的，是一片雪白。
　　尽管脸颊发烫，可顾夏却没有那种暧昧的心思，她手指挑开宁安然领口的布料。
　　凝眸仔细看。
　　就见到宁安然肩膀处缝合好的伤口，比自己当初见的时候，那里的疤痕的确淡了许多。
　　许是因为刚洗完澡的原因，顾夏觉得宁安然皮肤还有些泛着粉嫩。
　　沿着手术缝合的直线，顾夏指尖触摸。
　　见到顾夏担忧的模样。
　　身为疤痕主人的宁安然却率先开解顾夏，她学着顾夏刚才的模样，双手捧着顾夏柔软的脸颊。
　　额头抵着额头。
　　低声道：“没关系的，夏夏，已经不疼了，它会好起来的。”
　　她真受不了宁安然这副模样，到底是谁受伤，到底谁是伤患！
　　低下头，顾夏用自己的鼻梁抵在了宁安然手臂上那缝好的伤口。
　　她声音闷闷的，显然是受了影响，变得有些低落。
　　“宁安然，那你腰上那里好了吗？”
　　顾夏这时候已经打定主意，不管花多少积分，她都要治好宁安然身上的疤痕，让她忘掉那段痛苦的过去。
　　不好的通通都抛弃在身后。
　　“我说好不好，夏夏你肯定也不信，要自己来摸摸吗？”
　　故意的吧！
　　顾夏这会儿非常能够理解为什么余莺莺天天在自己耳边念叨宁安然有个外号叫做“假正经”、“真闷骚”。
　　“我，我可不是趁机要做什么，我就是担心你，宁安然。”
　　感受宁安然握着自己的手腕，顾夏并没有抗拒。
　　她躺在了宁安然的身上，用一双无辜水盈盈的眼睛，直愣愣的看着宁安然。
　　天真无邪。
　　“我知道，夏夏，你想要的时候，不是这个眼神。”
　　顾夏：“……”
　　她总感觉有车轮胎从她的脸上碾过去了！
　　“那，那个时候——我是什么眼神？”
　　不管了，反正这卧室里面只有她们两个人，问一些没羞没臊的话题，本来就是情侣的日常啊。
　　有什么不好开门见山的。
　　“嗯，就是很想要的感觉。”
　　“具体的，夏夏还想听吗？”
　　整个人被顾夏压在身下，宁安然也没有半分不适，相反，宁安然非常喜欢顾夏这样高高在上对自己“压迫”的姿势。
　　她就该这样仰望她的神女。
　　如痴如醉。
　　两人之间的温热，哪怕宁安然觉得热度都已经让身上出了一层薄薄的细汗。
　　可是，宁安然一点都不觉得闷热，她甚至想永远这样被顾夏身上的体温包裹着。
　　“什么嘛，这说了跟没说一样。”
　　“我那个时候有那么明显吗？”
　　两人这样单独的相处，已经很久没有过了。
　　“有。”
　　“夏夏，你对这方面的事情，不是一直都有探索欲望吗？”
　　“不然，你当初为什么会说要和我练习kiss？”
　　宁安然到底是怎么能够做到脸不红心不跳的说出来这句话呢！
　　顾夏一时无语凝噎，她能说她那个时候被夺舍了吗？
　　“我那是——我那是找个借口，宁安然，你没有看出来吗？”
　　“其实比起程辰，我更喜欢你。”
　　“只是，我觉得你不该被我祸害成同性恋。”
　　顾夏再次反反复复问自己，当初为什么要那么做，是这本小说的走向操控自己，还是自己真的喜欢程辰？
　　对程辰一见钟情，顾夏觉得根本不可能。
　　那就只剩下前者。
　　可即便自己意识被操控，顾夏还是想给宁安然最好的，于是她花了好多门路，为宁安然争取到英国剑桥大学交换生名额。
　　这样的举措或许是因为不涉及主线，又或者，可以促进男女主的感情，世界意志并没有抹杀顾夏对宁安然仅剩的“善意”。
　　该说是善意吗？
　　或许用“爱”来称呼更为合适。
　　即便被剥夺的失去所有主观判断，情感上下意识还是在乎着她。
　　在英国留学归来。
　　宁安然的履历就可以镀上一层金，甚至可以开阔眼界。
　　“帝都大学，有个交换生名额。”
　　“英国剑桥大学，很适合你。”
　　“宁安然，我那个时候和教授打过招呼，我希望你去。”
　　听到这里，宁安然身体一僵，直接愣住，她确实是听说过这件事情，不过和顾夏所说的有些出入。
　　帝都大学推荐的交换生名额并不是自己，而是程辰。
　　那个时候所有人都在传，是顾夏死缠烂打程辰，不惜贿赂学校，让程辰顶替原本属于宁安然的资格。
　　不过这都是空穴来风的谣言，宁安然并不会信，也没有放在心上。
　　“我没有收到教授的通知。”
　　“夏夏，那个时候，你嫌我烦，不愿意见我，跟在他身后，就勒令我消失。”
　　再次提起那段时间，宁安然只觉得心如刀绞。
　　她无论如何也骗不过自己，她就是很在乎顾二小姐。
　　“夏夏，对不起，我不知道你更喜欢我。”
　　“我以为你讨厌我。”
　　“这和同性恋没有关系，更不是祸害，你能喜欢我，我很荣幸。”
　　“夏夏，你在乎我，这是我这辈子感受到最幸福的事情。”
　　好喜欢眼前这个人。
　　喜欢到，愿意奉献出自己的一切。
　　“怎么没有关系？”
　　“宁安然，我只是站在程辰身边，所有人都默认我喜欢他，甚至不需要开口解释，他们就觉得这是爱情。”
　　“可是我和你呢？”
　　“在我发现在意你的时候，我甚至怀疑过，我对你是不是宠物的喜欢，是不是依赖的喜欢。”
　　“可是如果那个人是异性，所有人都会说，这就是爱情。”
　　顾夏的声音带了哭腔，她沉闷着压抑。
　　
　　

第239章 定位，应该只是初始
　　系统的存在。
　　的确让顾夏意识到，自己在反反复复否认自己对宁安然的感情，是错误的。
　　她的思维跳脱了世界意志。
　　自然也就“觉醒”了。
　　系统对她说的话，的确是顾夏死之前葬身大海，最悔恨，最没能完成的愿望。
　　……
　　听见顾夏说的这些话。
　　宁安然彻底愣住，她从来没有往这方面想过，并不是因为两性关系。
　　而是她不敢奢求。
　　人怯懦的时候，看什么都觉得是天大的事。
　　顾夏一个眼神，宁安然都可以坐在教室后排，思考半天。
　　她也否认过自己。
　　正如教授所说。
　　很多时候对于一个人的好感，有可能是荷尔蒙、多巴胺的冲动。
　　她把这些身体的反应当做是自己对于顾夏的依赖。
　　但是现在身上的闷热，又让宁安然否认自己一直以来被灌输的错误思想。
　　她只是会因为顾夏的存在而感到欢愉，她只是会因为顾夏所求而感到无以复加的“爽感”。
　　难道这不就是爱的证明吗？
　　宁安然明白，自己会对顾夏“上瘾”不仅仅是荷尔蒙和多巴胺，更多的，是顾夏带给她的情感，没有任何人能比拟。
　　自小生活在没有没有母爱，没有父爱，没有亲情的环境。
　　宁安然冰冷的性格也就注定了，没有朋友，没有社交圈。
　　顾夏给她的情感，给她的爱，能够填满所有的空缺。
　　宁安然觉得自己再也不是什么一直漏水的躯体，她的一切，在遇到这个人的时候就已经被填满了。
　　「叮咚！」
　　无声的哭泣被系统打断，顾夏听见了系统支支吾吾的声音。
　　「宿主，您…您要不再伤心一下，您这一哭，女主的好感值都增加了呢！」
　　顾夏：“……”
　　「你最好一辈子都是人机，不然你要是变成了人，我第一个把你大卸八块」
　　「别生气嘛，宿主，您看，咱们刚才还收获了女主5%的好感值，咱们现在已经拿到了91%好感」
　　「过不了多久，宿主，您就能完成您的任务了～」
　　「本系统将彻底拥护宿主您幸福美满的未来生活，所以也请宿主自己加油哦～」
　　感受趴在自己身上的顾夏没有动作，宁安然以为她发泄完就睡着了。
　　毕竟，顾夏今天晚上着了凉，又发了低烧，现在困意袭来，睡过去很正常。
　　抬起自己的手指，宁安然放在了顾夏额头上。
　　感受着顾夏温热的体温，宁安然心中的石头落地，好像不是那么烫了。
　　用手指扯着被子，宁安然将顾夏裸露在外的背脊严严实实盖住。
　　紧接着，她又用自己的小腿调整顾夏卷曲的睡姿。
　　待在一起这么久，宁安然很清楚能够让顾夏感到最为舒适的睡姿是什么样的。
　　做完这一切。
　　宁安然才轻声对顾夏说了一句。
　　“晚安，夏夏。”
　　……
　　任凭宁安然摆弄着自己。
　　顾夏依旧闭着眼睛装睡，她心中一直在揣测宁安然的好感值如果到达了顶峰，会是什么样的场景？
　　那个时候，宁安然还会像现在这样温柔吗？
　　还是说，宁安然会变成小说中的“狂拽酷炫天”拥有变态占有欲的霸总，限制自己的人身自由？
　　顾夏在脑海中幻想。
　　只见，宁安然穿着黑色大衣，手中缠绕着黑色的皮革，缓缓朝自己走来。
　　哪怕是用尽脑细胞去想象，顾夏也只能联想到宁安然出席活动时候对媒体的冷笑，她漫不经心的挑起眉眼。
　　对于媒体各种苛刻的提问，如鱼得水。
　　和普通的赞助商代表不同，宁安然哪怕是站在各大明星身边，也依旧足够吸睛。
　　而且，她一直以来都没有隐瞒过自己有喜欢的人，交往的对象。
　　但对于媒体的咄咄逼问。
　　宁安然只会说，希望她们不要打扰自己的女朋友。
　　#宁氏继承人女友究竟是谁
　　这个词条曾经无数次上过热搜，八卦的又何止是媒体，还有无数吃瓜网友。
　　余莺莺自然也给顾夏转发过这条微博，她顺带还疯狂发了好多挤眼的表情包。
　　【怎么样，夏夏，宁安然真的够爱你了，能有这勇气在媒体面前公布自己恋情，还把女朋友保护的这么好的，恐怕咱们清水市都是头一个吧！】
　　顾夏想到一半就放弃了，毕竟在她的印象中宁安然只有这一点，和动不动就“歪嘴龙王笑”霸道狠狠宠妻的龙王有点像。
　　刚打算闭眼，顾夏就听到搁置在床头的手机轻声震动。
　　这一声响动，让顾夏又意识到了什么。
　　不对，宁安然安装定位这件事情，自己还没深究呢！
　　虽然当初查手机的时候，宁安然隐藏起来的定位自己没有找到，但是，这越来越“黑”的好感值。
　　顾夏可以断定，自己的猜测应该是真的。
　　定位，应该只是初始的第一步。
　　顾夏可以肯定，宁安然绝对还有什么别的事情自己不知道。
　　她最是心思缜密，对自己的喜好厌恶，了如指掌。
　　顾夏以前也和余莺莺讨论过这个话题，余莺莺只顾着一味的夸赞，说宁安然这样的“贴身女仆”简直就是八杆子打不着。
　　就连菲佣，估计也没有这么勤奋的。
　　高霏反倒提出了自己的见解。
　　第一点，要么就是宁安然天生是这样的人，也就是说，天生异类。
　　第二点，后天养成，关于这个拓展话题，高霏只是淡淡一笑，对顾夏意味深长的说道，这里面的门道恐怕只有顾夏自己知道，她究竟把宁安然“调教”成什么模样了。
　　当初，谈论这件事的时候。
　　宁安然对自己的“黏糊劲儿”还没有到这种程度。
　　但是现在，宁安然这无时无刻的眼神，顾夏当然能够察觉到。
　　这和好感值逐渐变黑，肯定脱不了干系。
　　顾夏想到这里，眼眸微闭。
　　手机再次震动。
　　又将她睡觉的心思给驱散。
　　一想到宁安然手机里装的那三个文件夹，顾夏就忍不住轻咬自己的薄唇。
　　宁安然果然还是往手机里塞了一些东西，毕竟，携带电脑真的很不方便。
　　脚尖抵着床单，顾夏手肘缓缓将自己的身体撑起，她看了一眼正在熟睡的宁安然。
　　“贼心”已然升起。
　　她就不信，自己还翻不出什么宁安然隐藏的小秘密了。
　　可别乱想啊。
　　顾夏需要宁安然手机里的秘密，单纯就是“对症下药”。
　　
　　

第240章 好奇女朋友小时候经历，是什么心理？
　　小心翼翼起身。
　　顾夏摸到了宁安然的手机，就麻溜的溜进了浴室。
　　坐在马桶上。
　　顾夏非常轻车熟路的就解开了宁安然的密码。
　　依旧是干净整洁的界面，看不出来有什么不对劲。
　　这次，顾夏没有搜查文件夹了。
　　而是直接冲进宁安然的相册。
　　然而点开的一瞬间。
　　顾夏再次愣住。
　　里面，几乎是各种各样的“偷拍”视角，而且主人公只有一个，那就是自己。
　　要问自己现在是什么心情吗？
　　顾夏觉得很难形容。
　　点进去一张，顾夏能够很明显的发现，这是——自己在清水市国际高中时就读的照片。
　　大概是自己十六、七岁时候的模样。
　　俯拍和侧拍的角度有很多张，顾夏看的眉头轻皱，往后翻，她甚至看到了私密小组讨论贴的截图。
　　【拽成这样？怪不得你们2班的人都恨不得上赶着给顾夏拎鞋了呢】
　　【哟哟哟，没见识的土狗，要不要看看我们夏夏穿的什么鞋？你穿得起吗？我们就乐意拎，怎么着～】
　　【不就是上万的miumiu吗？怎么，你以为我买不起吗？】
　　【急眼了是吧，就开始转移话题，今天这事究竟是谁做的不对，你们打篮球占地方砸到人，还有脸在这嗷嗷叫！这波我绝对支持夏夏 拳头.jpg】
　　【在线上拽什么拽呀，有本事咱们线下约架，看看谁拳头硬，呸呸呸！】
　　叹了口气，顾夏想起来这是怎么一回事了。
　　那天，3班的学生在篮球场上打球，不小心砸到2班的人。
　　顾夏就坐在那里，她手中的矿泉水也被波及到，撒了一地。
　　就凭她高中那个暴脾气，顾夏当即就站起来了。
　　当时究竟是个什么情形，顾夏也快忘了七七八八了，毕竟这在她的人生中，真的不是什么大事。
　　酒红色的校服穿在身上，顾夏双手环胸，看着那人抱着篮球跪倒在地上，一把鼻涕一把泪的求饶。
　　昂着头，顾夏轻挑眉尾微笑道：“怎么，砸到了人还不道歉，你们班就是这么行事的？”
　　“要不，你也砸我身上试试？”
　　“刚才不是挺拽的吗？”
　　脚踩在球上。
　　顾夏在清水市国际高中简直就是目中无人的存在。
　　Stop——在这里，顾夏觉得要为自己澄清一下，首先这种设定，完全为剧情服务。
　　大概这个世界需要一个目中无人的恶毒女配，所以就创作了她。
　　不过平心而论，世界意志最开始赋予她的人格面，的确是她的第一思想。
　　这就像诞生于父母的孩子，在某些方面和父母还是有些极为相似的，道理是一样的。
　　人总是在不断的情感需求中，以及在经历的事情中更加的锻炼出自己的人格。
　　正是因为自己这份恨。
　　正是因为自己死之前意识到自己在乎宁安然，所以顾夏才会有“觉醒”的机会，更改这本小说原定的轨道。
　　家长、老师都推荐一个不适合，但是却就业前景大好的职业，有些人隐忍，最终选择了这条路。
　　这就是没有逃脱世界意志掌控的npc，按部就班的过上所谓“正常人”、“就应该做”的生活。
　　但总有些人不信命，为自己搏一搏。
　　哪怕失败也没关系。
　　反正只要活着，就总有重来的机会。
　　顾夏庆幸自己在原定轨迹葬身大海之时，获得了“觉醒”的机会。
　　她和宁安然可以不因为世俗的目光，而否认对彼此的感情。
　　这件事的帖子，上面的截图时间显示已经是几年前的事情。
　　顾夏实在不知道宁安然究竟是从哪个犄角旮旯找出来的。
　　还有她真的对自己的人生好奇到这种程度吗？顾夏想到这里，掏出了自己的手机，进入了搜索浏览界面。
　　开始搜索。
　　“好奇女朋友小时候经历，是什么心理？”
　　下面的评论比顾夏想的还要精彩。
　　【楼主，虽然不知道你出于什么目的，但是希望你分手后做个好人，不要把你女朋友小时候的经历讲出去，那样对她是伤害】
　　【爱一个人最高的境界，是想参与到她的童年去，楼主，我明白你 爱心.jpg】
　　顾夏叹了口气，明白了宁安然这样疯狂收集自己过去时照片的心情。
　　她是觉得那个时候自己不在清水市国际高中陪着自己而落寞吗？
　　「宿主～您这就陷入爱河了，那您定位的事情还查不查呢？」
　　「虽然本系统的确赞成女主很喜欢宿主，但是宿主也请您小心，警惕女主哦，不然本系统说不定还要来系统救美人^^」
　　顾夏：“……”
　　话说的很欠，但的确是让人无可反驳的事实呢。
　　指尖往后翻，顾夏都觉得这是误入了自己的相册而非是宁安然的手机相册。
　　叹了口气。
　　里面有几张宁安然偷拍的她的睡姿，顾夏都觉得自己没眼看，宁安然不会真的觉得自己邋遢的样子很美吧！
　　各种各样的角度。
　　顾夏到现在才发现宁安然居然偷偷摸摸的拍了这么多照片，而且，也有很好看的。
　　或许是因为偷拍心虚。
　　宁安然基本只有在睡觉或者自己认真写作业的时候拍过几张正脸，其他的大多数是自己的背影。
　　而且，距离刚好就是以前宁安然跟在自己身后的距离。
　　顾夏似乎是想到了什么一样，指尖拖动时间轴，疯狂往下滑。
　　果不其然，在相册的最底部。
　　还是自己的照片。
　　但那已经是很久之前的事情。
　　照片依旧是自己的背影，不过，顾夏能够感觉到两人之间遥远的距离，并不像相册最开始那样的亲密。
　　宁安然甚至可以近到沙发上拍摄自己的睡颜。
　　无数张自己的照片，拍摄者的镜头却没有任何让顾夏感到不适的地方，说的更详细一点，那就是宁安然的拍摄手法，这并不是一种凝视的角度。
　　没有赤裸裸的欲望，更没有侵占的欲望。
　　多的是仰望的视角，小心翼翼靠近的距离，以及满腹不能言说的心事。
　　像是春雨，淅淅沥沥。
　　退出相册。
　　顾夏愣了几秒钟。
　　没有再翻下去的欲望了。
　　宁安然痴迷自己到这种程度，顾夏觉得就算她往自己身上放个窃听器，那也不是什么很让人意外的理由。
　　「这倒是，宿主放心吧，虽然女主的好感值正在不断的黑化，是作为一个优秀的系统，本系统会为您驯化女主的“黑化值”让，女主变得可控」
　　「多谢你的好意了，不过我暂且不需要」
　　「系统，你还是不够了解她，只要我抬手，宁安然会把脸伸出来让我打的」
　　「而且我真的打了，宁安然都只会觉得爽！」
　　顾夏这完全说的是实话。
　　没掺半点水。
　　
　　

第241章 咬破糯米皮，流出黑芝麻
　　还未睁开眼，宁安然下意识的去抚摸身边的位置。
　　身躯上没有令人感到安心的重量，宁安然知道多半是顾夏半夜觉得闷热，滚到了床侧一边去睡。
　　手指触碰到冰冷的被褥，宁安然眉头皱起，夏夏不在床上。
　　抬起眼皮，宁安然缓过两秒，让自己的情绪回归正常，侧过头，她看见卫生间里的灯光亮起。
　　是在卫生间吗？
　　找寻到那个朦胧的身影，又让宁安然长舒一口气。
　　在宁家的时候，宁安然经常午夜梦回，她想拥抱顾夏，可却只能摸到空无一物的被褥。
　　失重感、落寞感，和空虚感一同袭来。
　　从前顾夏在她的世界以“顾二小姐”的身份，要求她和她一起睡的时候，宁安然是抗拒的，是不情愿的。
　　说什么冬天太冷要取暖。
　　宁安然觉得顾夏只是把自己当做一个柔顺的“抱枕”而已。
　　顾夏的房间其实不冷，甚至可以说得上是温暖。
　　只是空荡荡的房间，只有一个人，也难免显得孤寂。
　　顾夏不让她穿衣服的理由也很简单，那就是她的衣服质量的确算不上好，娇生惯养的顾二小姐自然是摸不习惯。
　　而她的皮肤，拥有着最直接的体温，最细腻的触感。
　　无论怎样触碰，顾夏都不会厌倦。
　　顾二小姐拥有富二代的“恶习”，却又没有那么龌龊的心思，说是抱着睡觉，就真的只是盖着棉被抱着睡觉。
　　还一个劲的往自己怀里钻，喜欢用腿压在自己身上。
　　宁安然从小睡在破烂的小床上，对于蜷缩的姿势已经习惯，但这样负距离的接触，她是有史以来第一次。
　　没有人天然就会学会这些，她开始学着伺候顾二小姐的时候，也是磕磕绊绊。
　　甚至有时候会自暴自弃的，不情不愿。
　　但一旦习惯。
　　这样的拥抱，就会变成她的人生烙印，再也无法剔除。
　　自嘲的笑着，宁安然用手整理着自己凌乱的碎发。
　　所有人都说，顾夏离不开她。
　　可他们根本就不明白，离不开顾夏的从始至终都是自己。
　　用手撑着自己的腰，顾夏在马桶上蹲的有些久，腿都开始发麻。
　　缓缓拉开浴室门把手，顾夏悄悄摸摸朝外探出一个头，扫了一眼宁安然睡觉的地方。
　　发现宁安然依旧是自己离开时那样的睡姿，长舒了一口气。
　　脚步放轻。
　　顾夏一下子就摸到了床头柜的边缘，将两个人的手机重新放了过去。
　　“夏夏。”
　　嘶！！！
　　浑身一激灵，顾夏被吓得身体僵直，如果此刻顾夏头顶有耳朵的话，这会儿就已经竖起来了。
　　宁安然……宁安然这究竟是醒了，还是压根就没睡？
　　顾夏转过身来，拿出了自己毕生的演技，掀开被子躺了进去。
　　“怎么了，我就去上个厕所，宁安然你该不会以为我跑了吧？”
　　“放心，我不会跑的。”
　　“我要这辈子，下辈子也纠缠你。”
　　这几天余莺莺有事没事就给顾夏发什么“黏人情话大全”顾夏虽然每次都会手指戳一串翻白眼的表情包过去。
　　但她口嫌体正直，也不是一天两天了，每次看完一脸嫌弃，又会默默的点进收藏夹。
　　时不时拿出来翻看。
　　并且点评道。
　　虽然有一些挺油的，但是拿来哄哄宁安然应该可以唉！
　　看见顾夏板着一张脸，如此严肃的说道，宁安然非常赞同的点头。
　　“乐意至极。”
　　眼见这招有用，顾夏又想到了那个博主的名字。
　　觉得自己可以在下面留评。
　　【博主，实在是太赞了，今天晚上对我女朋友说了这句话，女朋友开心的连碗都没让我洗了 害羞.jpg】
　　她这是好心帮助广大网友解答。
　　想到此处，顾夏就察觉自己的腰肢重新被宁安然给搂了上来。
　　她温热的气息落在耳廓边。
　　“夏夏在想什么？”
　　“没，没想什么。”
　　“就刚才在厕所里看了一点搞笑段子而已，有点余音绕梁。”
　　难不成她要说，她在宁安然的手机里看到了各种自己被从“阴暗潮湿”角度偷拍的照片？
　　那可不行啊！
　　——又骗人。
　　宁安然鼻梁抵在顾夏柔软的肌肤上，并没有戳穿顾夏这个蹩脚的谎言。
　　“看了什么搞笑的？”
　　“能把链接发给我吗？”
　　顾夏没想到一向一本正经的宁安然居然会好奇自己自己在厕所刷的“低脂小视频”。
　　窥私欲有点太严重唉！
　　“肥猫被大老鼠吓得满地乱窜的视频，你也要看啊？”
　　“睡觉了。”
　　顾夏虽然刚才没看视频，不过她的短视频软件里面还是能找出不少精彩绝伦的收藏。
　　但鉴于宁安然还是一双干净的眼睛，顾夏就不打算让宁安然去看。
　　“想看。”
　　“只要是你看过的，我都想看。”
　　别人说这句话，单纯的可能只是在拍自己的彩虹屁，或者说一两句附和赞同的话。
　　——“哈哈哈，我也觉得好好笑。”
　　但如果是宁安然，顾夏知道她对自己的欲望真的有那么严重。
　　想走过自己走过的路，想吃过自己吃过的东西，想看过自己看过的视频。
　　“不行，躺在床上玩手机，对眼睛有伤害。”
　　“不准看。”
　　顾夏也开始耍起了自己的小脾气，她扭过头，用食指抵着宁安然的额头。
　　将宁安然和自己隔出一些距离，顾夏看着宁安然的眼睛，语气也放得柔软。
　　“你眼睛才刚好，不能虐待它好吗？”
　　“宁安然，从今天开始，你要好好对待自己的身体，不能因为一些事情就任意妄为。”
　　“也不能把它们置于危险之地。”
　　宁安然听见顾夏的呵斥，就感觉是小猫的肉垫贴在了自己的腿上。
　　凶凶的拍打着自己。
　　不疼，反而有着酥麻的感觉。
　　想再听顾夏训斥自己，宁安然学会了开始不第一时间认错。
　　她就像是被老师喝令罚站的学生发出了质疑的反问。
　　“为什么，夏夏？”
　　这句话显然就是惹自己生气来的，顾夏不相信宁安然不知道。
　　她压根就是故意的！
　　果然好感值开始变黑，宁安然的性格也开始越来越“坏”了。
　　嗯，不，不能这么说。
　　宁安然本来就是个黑芝麻小汤圆儿，只不过自己把她薄薄的糯米皮给咬破了，黑芝麻流了出来而已！
　　
　　

第242章 爸爸妈妈提议让你们结婚
　　“那当然是因为，你的身体是我的。”
　　“我让你好好看住你的身体，你不听吗？”
　　顾夏知道自己要是苦口婆心的说上一堆什么其他别的理由，宁安然肯定还有别的话要说。
　　自己还不如就依着她的意思。
　　“宁安然，你少一根头发。”
　　“我就要冷落你一天。”
　　“听清楚了吗？”
　　这种再次“训犬”的感觉，顾夏其实并不太喜欢，不过她得庆幸现在的宁安然早就已经变得温顺无比。
　　不再是以前那只会对自己呲起獠牙的野犬。
　　不然，顾夏觉得在有系统的前提下，她和宁安然也依旧会闹的两败俱伤。
　　“听清楚了。”
　　“夏夏，你的意思是，我的身体是你的吗？”
　　宁安然眼眸含笑，这种被占有的肯定，让她的身心达到了愉悦的顶点。
　　没有任何快感能够比拟。
　　“你——你可以这么想吧。”
　　“但我的要求，是你照顾好你自己。”
　　一个刚刚还发烧的人，在自己耳畔叽里咕噜的叮嘱自己要小心自己的身体。
　　宁安然更加肯定顾夏就是在装一只炸毛的猫。
　　她真正凶起来，不是这个样子。
　　宁安然喜欢顾夏挑眉的样子，喜欢她训斥人的样子，但是又嫉妒，那个人不是自己。
　　所以她才会在手机相册里储存顾夏以前的样子，太美了。
　　——
　　自己这样几乎病态的痴迷，也被父母说过。
　　宁安然在参加完股东大会后，去见温宛白，就被特地留了下来。
　　身旁的秘书也被遣了出去。
　　温宛白看着站在办公室中央的宁安然，脸上带着心疼的表情，她朝前走近。
　　只觉得连轴转的宁安然憔悴无比，简直比当年刚接手远夜的云深和自己还要拼命。
　　“安然，你的心理医生跟我反馈过，你要是实在是喜欢顾小姐，我和你爸爸可以安排你们在国外领证。”
　　“之后的事情，我会和顾总说的，尽量征得她的同意。”
　　喜欢的就要得到。
　　温宛白自小就是这么长大，所以她对待自己的女儿，也是这个道理。
　　愧疚和心理医生的谈话让她明白宁安然对顾夏这根深蒂固的“痴迷”，究竟是源自于何处。
　　“不用了，妈妈。”
　　“夏夏如果想结婚，她会跟我说的。”
　　“如果她不愿意，没有人能强迫她。”
　　宁安然说的认真。
　　意外的回答让温宛白感到惊讶，她没想到对顾夏如此痴迷的宁安然，居然会直接拒绝结婚的提议。
　　“为什么？”
　　“安然，你不是很喜欢顾小姐吗？”
　　温宛白走到宁安然面前，看着她脸上有些生疏的表情，温宛白不解疑惑。
　　“妈妈，结婚是保障双方共同财产，我不需要那个。”
　　被抛弃一次的宁安然还能说出这样的话，实属是让温宛白没有想到。
　　“可这样，安然，你的心又该放置在何处呢？”
　　“你做的那些事，我和你爸爸都知道，我们没有制止你是因为你在生着病。”
　　“安然，我们作为你的父母，可以容忍你的行为，可是顾小姐呢？”
　　“倘若有一天她发现，你又该如何呢？”
　　“我和你爸爸提议让你们结婚，就是想看看，婚姻能不能给你保证让你安心。”
　　“让你的情况稳定一些。”
　　温宛白从自己的口袋中取出了一个黑色的绒布盒子，递了过去。
　　“顾小姐没有开口，可不代表会拒绝你的邀请，你可以试试，不要什么事都等着人家开口。”
　　“顾小姐也是女孩子，妈妈能理解她的。”
　　温宛白的一番话，让宁安然思考至今，在这一瞬，宁安然才体会到一丝母爱裹挟着自己。
　　“我——”
　　看到宁安然的表情有些许松动，温宛白就知道今天特地叫她来一趟，没有白来。
　　“别什么你，这戒指呢，是你小姨花了好大一番力气才搞定的。”
　　“看来，她还是把我这个姐姐的话放在心上，做之前，我有向顾总问过，她说顾小姐喜欢这个品牌。”
　　“只是它们不怎么做婚戒，今年也没有上新的，所以干脆托他们的设计总监私人定制了一款。”
　　“要是不喜欢呢，还可以拿过去修改。”
　　“你要先看看吗？”
　　黑色绒布盒子稳稳当当地落在了宁安然的掌心，温宛白脸上难得挂了一层笑意。
　　安然素来是个行事果决的孩子，如果她产生了犹豫，那就证明，她心里恐怕已经有了决策。
　　“戒指给不给，妈妈和你爸爸都不会逼你，不会左右你的想法，这取决于你自己。”
　　“安然，关系的证明，有时候也不是束缚的契约。”
　　宁安然低头，打开了黑色的绒布盒子，看着那一圈晶莹剔透的细钻镶满了银色的戒指。
　　她表情开始变得懵懂。
　　这的确是顾夏喜欢的款式。
　　她没有想到母亲会为自己做到这种程度，甚至亲自去问顾夏的爱好。
　　“看到你这个反应，我也就放心了，想必顾小姐应该很喜欢吧？”
　　“那首席设计师，已经六十多了，说是做完最后一作，就打算收山养老。”
　　“可巧赶上。”
　　“贵是贵了点，不过，我和你爸爸买得起。”
　　那戒指盒子，宁安然现在还放在自己的包里。
　　她一直没有开口，是在纠结犹豫。
　　自己这样做会给夏夏带来麻烦吧。
　　……
　　睡了个回笼觉。
　　顾夏打着哈欠起来了。
　　眼神朦朦胧胧的，顾夏只能凭着自身的直觉，对着身下说道。
　　“宁安然，你还要睡吗？”
　　“你不睡我就起来了。”
　　这样黏黏糊糊的日常，顾夏还挺喜欢的，不然她要真的急起来，说不定会踩上宁安然几脚。
　　宁安然早就醒了，只不过她一直在看顾夏在自己眼前呼吸的样子，半点没吱声而已。
　　手指的反应比大脑还要快，宁安然勾着顾夏垂落下来的睡衣，给重新轻拽回去。
　　看着顾夏双手撑在自己的侧边，宁安然用自己的小腿支撑着顾夏不从自己身上跌落下来。
　　“起来了。”
　　“不是说要出去玩吗？”
　　“你的行李箱，我今天早上派人去接了，李妈收拾的。”
　　“你到时候看还差什么。”
　　“要是没有，就从我这里拿。”
　　“我都备的有。”
　　一边说着，宁安然一边用自己修长的手指，梳理着顾夏的长发。
　　她眼神眷恋，贪得无厌。
　　
　　

第243章 这…这不是早安吻吧？
　　宁安然总是让人这么放心，顾夏只觉得心里暖暖的，本来打算起来的意图又收了回去。
　　她干脆趴在了宁安然的胸前，双手揉捏着宁安然的脸颊。
　　“咳——宁安然，你不觉得你还有个东西没给我吗？”
　　“你不给我的话我就不起来了，我就压在你身上。”
　　看着顾夏粲然一笑。
　　宁安然假装不解问道：“是什么东西？”
　　“我有什么没给过夏夏吗？”
　　“是昨天晚上没有做吗？”
　　原本打算出击的顾夏被宁安然噎住了，她就知道宁安然段位真的很高，自己现在完全玩不过嘛！
　　“那——那倒不是那个。”
　　“我要…早安吻。”
　　其实当初，宁安然“强吻”自己的时候顾夏还挺喜欢的，这简直就是罗曼蒂克。
　　不过，害羞也是真的。
　　毕竟应该没有谁会把“强吻我”放在嘴边的，听起来怪怪的，就像是有什么奇怪的属性一样。
　　“哦，原来是这个。”
　　“我还以为夏夏想要什么别的呢。”
　　说完之后。
　　顾夏没等到宁安然的浅吻。
　　却等到了宁安然的轻笑，顾夏闷哼一声，略微有些娇俏。
　　“怎么了？不可以吗？”
　　“我问我女朋友要早安吻，我又没问别人要早安吻，那我问你，我不找女朋友要的话，我问谁要？”
　　看着宁安然，顾夏都打算做主动的那个了。
　　她等会儿一定要狠狠的亲晕宁安然，让这张嘴净说一些她不爱听的话！
　　“当然可以。”
　　四个字擦过自己的脸畔。
　　顾夏感受到宁安然含住了自己的上唇瓣，她舌尖轻擦，鼻梁抵住自己的脸颊。
　　后腰被缓缓搂住。
　　顾夏吃了一惊，这好像…这根本就不是早安吻的尺度吧！
　　手指撑在宁安然在胸口前，顾夏胸口急促的喘息，连忙说道。
　　“宁安然…这…这不是早安吻吧？”
　　她想要的是那种很清纯的蜻蜓点水，不是一大早上就要开荤啊！
　　“是。”
　　“这是我的早安吻。”
　　“夏夏还要继续吗？”
　　宁安然坦坦荡荡，她干脆挺起了身子，一只手搂住顾夏，帮顾夏固定身形。
　　另一只手陷入床单被褥中，宁安然刚才只帮顾夏整理了睡衣，可自己身上，几乎完全褪去。
　　她也无暇顾及。
　　“不…不用了！”
　　“待会要是莺莺过来看到我嘴巴肿了，肯定又要说一大堆有的没的。”
　　“说不定还会把你牵扯进去哦，宁安然。”
　　“你不害臊吗？”
　　舌尖舔着自己微肿的唇瓣，顾夏手扯了扯宁安然的脸蛋。
　　“不害臊。”
　　“用夏夏你刚才的话来说，找女朋友要早安吻，又没问别人要早安吻。”
　　这么会学以致用，举一反三！
　　顾夏都感觉自己是搬起石头砸自己的脚了。
　　脚上痛痛的。
　　“算了，我起来了。”
　　“床上有你在，很危险。”
　　看着顾夏起身的动作，宁安然没有制止，反倒是跟着她一起下来。
　　将顾夏昨天晚上踢的有些远的拖鞋也给捡了回来，放在了顾夏的旁边。
　　“先去洗吧。”
　　“待会儿吃早餐？还是等和余小姐高小姐她们一起？”
　　看着弯着腰的宁安然，顾夏又觉得自己刚才对待她的态度有些盐。
　　心里还没来得及愧疚呢。
　　耳边就响起了系统的声音。
　　「宿主，您可千万不能这么想啊，您这么做，女主很喜欢呢～」
　　「咱们好感值满是指日可待的事情！」
　　顾夏：“……”
　　好吧，挺有道理的。
　　「我看你就是想逼我做那个什么吧，我真不是——但是呢，我也尊重每个人的喜好……」
　　「 No no no～宿主您别不承认了，您就是～」
　　「反正天知地知，宿主知和我之，俺是不会把这件事说出去的^^」
　　「懒得和你说话，朕命令你退朝」
　　脚一下子就穿进了拖鞋中，顾夏撑着宁安然的手臂，站了起来。
　　“一起吃吧。”
　　“要我预定餐厅吗？”
　　“还是我先问问莺莺待会儿去哪家，不然就得在机场解决了。”
　　顾夏看着宁安然这慵懒的样子，也学着她的模样伸手替她将衣服上的褶皱抹平。
　　不错，从今天开始，自己也是一个合格的女朋友了。
　　顾夏这小狐狸尾巴得意洋洋的翘起，手指离开宁安然的衣服领口，顾夏扫了一眼宁安然的着装。
　　十分满意自己的杰作。
　　……
　　红绿灯路口。
　　余莺莺没脾气的手放在方向盘上，果然早上是高峰期，这车塞的，简直恐怖。
　　“累了吗？”
　　“要不我开？”
　　高霏手拽着安全带，有些担心自己的生命安全。
　　“好啊，霏霏既然你全心全意的要伺候我，那我就大发慈悲让你伺候好了。”
　　“记得开慢点啊。”
　　打开驾驶座座位。
　　余莺莺麻溜的绕了一圈，就来到副驾驶的位置。
　　两人换坐。
　　高霏想着缓和一下气氛，她也明白余莺莺大早上起来难免有些起床气。
　　她可以包容。
　　“要听歌吗？”
　　“我连蓝牙还是你连蓝牙？”
　　高霏手指点在显示屏上，语气温和。
　　“我来连吧。”
　　余莺莺掏出了自己手机，想都没想就点开了蓝牙连接。
　　刚进自己的听歌软件，余莺莺下意识就点了开始，然后……一段十分暧昧的歌词就在两人耳朵里响起。
　　音乐非常有节奏感，一开口就是王炸。
　　高霏当然听过这歌，很出名。
　　但是同样也非常不适合在公共场合播放。
　　“等等，我昨天晚上听的，我还没切呢，我再换一首。”
　　余莺莺脸颊一下子就红了，她手忙脚乱的，又开始在歌单里切换。
　　然而下一首，比之前那一首还要暧昧，甚至还有断断续续的喘气声。
　　刚想开口替自己正名解释，余莺莺就听到身后传来一声车喇叭的声响，在催促她们朝前进。
　　“别换了。”
　　“就听这一首。”
　　方向盘打转，高霏朝着定位的方向转弯，淡然的说道：“你是个成年人，有生理需求是很正常的事情，这不是什么值得羞耻的事。”
　　“在我面前，你不用这么拘谨。”
　　听见高霏这样说，余莺莺觉得还是要自己为自己正名一下。
　　她手指绞着手指，干脆破罐子破摔，羞涩的说道：“霏霏，我真没试过，我就是有点好奇嘛。”
　　“难道你不好奇吗？”
　　“霏霏，嗯，有过吗？”
　　高霏回头扫了她一眼。
　　“好奇，没有过。”
　　有喜欢的人，又怎么可能会不好奇这种事情呢？
　　“真的吗？”
　　兴奋了一秒，余莺莺又萎靡了下来，她都不知道自己为什么要兴奋。
　　“想也是，你每天都日理万机的，怎么可能会有时间谈情说爱呢？”
　　“我就是想，我谈这么多恋爱，也没和谁接过吻，真的挺好奇的，是什么感觉的。”
　　尤其是在面对高霏的时候，余莺莺觉得这种欲望达到了顶峰。
　　“余莺莺。”
　　“嗯，干嘛叫我大名？”
　　“我们可以试试。”
　　“试什么……”
　　该不会是她想的那个吧！
　　“你想的那种。”
　　
　　

第244章 我喜欢你，不是闺蜜之间的喜欢
　　穿戴整齐。
　　顾夏疑惑的掏出了手机，扫了一眼上面的时间。
　　“不对啊，这个点霏霏和莺莺怎么还没过来？”
　　“该不会是路上堵车了吧。”
　　宁安然趁着顾夏发呆的时间将行李箱拖了出来，顺带，臂弯处还捞了一件薄外套。
　　“应该是。”
　　“要不打个电话问问？”
　　回头一见，顾夏看到宁安然不知道什么时候“偷偷摸摸”的将所有的行李都打包好了。
　　顿时无言。
　　宁安然怎么总这样，明明说好了，两个人一起收拾行李的！
　　“那你帮我打电话吧。”
　　“接下来你的行李，我要自己收拾。”
　　“宁安然，你以后不准偷偷背着我把所有的家务活都干完了。”
　　将自己的手机递了过去，顾夏的语气中还带着几分不置可否，显然没有宁安然拒绝的余地。
　　“只是顺手收拾了。”
　　“不算是家务活。”
　　“再说了，夏夏，我都习惯了。”
　　接过顾夏递过来的手机，宁安然还有些不适应。
　　早上，一般来说是她最忙的时候。
　　要帮顾夏准备好换的衣服，还要帮她热好水、让她洗漱，甚至有时候，顾夏大发脾气，不想吃李妈做的饭。
　　一定要吃外面卖的“洋垃圾小食品”宁安然还要排队去买顾夏指定吃的套餐。
　　但是现在，这些“惯性”逐渐被剥夺。
　　取而代之的是顾夏叠着她的衣服。
　　蹲在地上。
　　顾夏看着自己之前给宁安然买的衣服，又觉得样式有些过时，该添几件时髦的了。
　　指尖擦过宁安然经常穿的那件灰色拉夫劳伦外套，顾夏有些不是很懂为什么她买的衣服中，宁安然最喜欢这一件。
　　这个牌子，不算贵。
　　顾夏买的时候，也没想那么多，贵的衣服有很多件，但是适合宁安然的，顾夏要精挑细选。
　　但现在顾夏的疑惑，好像隐隐约约的浮出水面了。
　　因为这算是自己送给宁安然最初的几件礼物之一。
　　在大学的时候，宁安然其实穿不着顾夏当初买的那些花里胡哨的，她整个人很安静，也喜欢没有掺杂了其他颜色的衣服。
　　只有干干净净的纯底色。
　　就像她整个人一样。
　　她的世界只有自己，再也容不下其他。
　　“夏夏，你去打电话吧。”
　　“我来收拾。”
　　背后被人搂住，顾夏有些无奈。
　　“不行，你说了算，还是我说了算？”
　　扭头看宁安然那略微有些“委屈”的表情，原本打算斥责宁安然一番的顾夏最后又忍住了。
　　只是冲她笑着。
　　“可是，我和余小姐不是很熟。”
　　“夏夏，电话打过去。”
　　“我不知道要说什么好。”
　　爱让人卸下伪装，宁安然难得的撒起娇来，她这样适当的示弱向来是最管用的。
　　但，以前的宁安然不喜欢这样。
　　她知道，主人会心疼家犬。
　　但这样的关爱是有限的。
　　狼来了的故事，适用于任何场合。
　　宁安然当初站在滨江大桥的边上，就像委屈固执不肯吃饭的家犬一样，最终，得到了主人的怜悯心疼。
　　顾夏向她道歉的时候，宁安然心里难受，又觉得血液加速。
　　看啊，宁安然。
　　她在乎自己，愿意哄一哄自己。
　　那个无数人仰望、盛气凌人的顾二小姐会好脾气的顶着雨夜，来到自己身边。
　　为自己撑伞。
　　“没关系，我就在你旁边，余莺莺不会说什么乱七八糟的话的。”
　　“放心吧，宁安然。”
　　手指落在宁安然柔顺的黑发上，顾夏轻声哄着。
　　她难得看见宁安然在自己面前像小狗讨好似的露出柔软的肚皮。
　　“那我打了？”
　　“夏夏，你听着。”
　　找到余莺莺的手机号码，宁安然没有一丝犹豫的就拨打出去。
　　和余小姐说什么，要谈什么，并不难开口，只是宁安然就是想找个机会，让顾夏放弃自己收拾行李的打算。
　　可是她看见，顾夏纤细的手指擦过自己的衣服，宁安然就觉得那像是顾夏的手指正在触碰自己的肌肤一样。
　　心里翻涌的思绪，让宁安然又感到难以言喻的欢快。
　　不想让夏夏收拾自己的东西，是怕她累着，腰弯着对身体也不好。
　　但一想到顾夏的手指会擦遍自己的衣物，宁安然拒绝的话又咽了回去。
　　开始乖乖的给余莺莺打电话。
　　“嗯，你把扩音开着。”
　　“我听听她说什么。”
　　余莺莺那个大嘴巴子能说什么，无非就是——“我勒个去，夏夏你电话怎么是宁安然接的？”
　　“你该不会还躺在床上睡觉吧？虽然说我没有压过你一，但是你也不能一次都不一！”
　　“千万不能这么虚呀，夏夏——”
　　等等，诸如此类的云云。
　　……
　　手机铃声响起。
　　余莺莺却无暇顾及究竟是谁打过来的。
　　高霏的拇指抚摸在余莺莺的脖颈上，凌乱的发丝被她压顺。
　　唇齿间被掠夺。
　　余莺莺全沉浸在高霏的主动中。
　　她甚至在心里暗想，好像和闺蜜接吻，也没什么。
　　这跟…这跟谈恋爱，有什么区别吗？
　　“像这种，大脑就会分泌多巴胺，让你迷恋上接吻的感觉。”
　　“这种行为，和抽烟、喝酒、打游戏没什么区别，都是人体获得快乐的一部分。”
　　“这是很正常的行为，不用觉得不好意思。”
　　高霏松开继续亲吻余莺莺的动作，她脑袋发晕，说了一串尚且还算清晰的发言。
　　就算只是保持火包友的关系。
　　高霏发现自己好像也能接受得了，反正，她没有和余莺莺谈恋爱就不会被甩。
　　火包友只谈身体上的愉悦，不裹挟任何感情，挺适合余莺莺的。
　　高霏觉得自己这样真的很卑鄙，可以在这种谎言缝隙中，无底线的接触余莺莺。
　　但如果余莺莺真的想要这些体验，那为什么不能是自己呢？
　　反正就算她谈恋爱，过不了两天，也会和对方分手。
　　不能做一时的情人，那就做一辈子的契合者。
　　这样，她又何尝不是得偿所愿？
　　“那…我们能不能再亲一下？”
　　“霏霏，这种感觉是我以前都没有的，真的…很不一样。”
　　余莺莺脑子一热，顺杆子往上爬。
　　高霏扫了一眼她的手机。
　　轻声道：“先接电话吧，是夏夏打来的。”
　　“她可能担心我们出了什么事情。”
　　偷腥要懂得节制，浅尝辄止。
　　不然，高霏觉得自己很有可能就会深陷进去，在朦朦胧胧之间就说：“余莺莺，我喜欢你，不是闺蜜之间的喜欢。”
　　
　　

第245章 饥渴的是你，不是我
　　放在自己腿上的手机，显然已经打了好长一段时间。
　　但一直固执的没有挂断电话。
　　余莺莺也收了自己暧昧、想和高霏继续的心思。
　　夏夏这么着急打电话过来还不挂断，应该是真的有急事，想确认她们是不是在路上出事了。
　　“喂，夏啊，你别担心。”
　　“这不是早上路上有点堵嘛，我和…我和霏霏立马就过去。”
　　亲完嘴之后。
　　余莺莺发现原本可以毫无节操，毫无下限甜腻喊出的名字，这会儿也变得烫嘴。
　　“嗯，余小姐路上小心。”
　　“你们直接把车开到餐厅就行，地址等一会儿我会发到余小姐的手机上。”
　　“哦，你想的还挺周到的嘛，夏——”
　　等等，这声音好像不是夏夏的啊！
　　原本软弱无力瘫倒在副驾驶上的余莺莺噌的一下子就坐直了身体，她微肿的唇瓣张开，不敢置信的揉着自己的眼睛。
　　再次确认，这丫的的确是顾夏的手机号啊。
　　“那个，你是……宁安然？”
　　“夏夏，这个点该不会还没起来吧？你们昨天晚上到底折腾了多久啊？”
　　反应过来的余莺莺，脸色一下子就变得严肃。
　　尤其是在她刚才品尝完Kiss之后，余莺莺便有了心得。
　　这玩意儿真的是毒药，得节制啊，不节制后果简直难以想象！
　　“宁安然虽然你是夏夏的女朋友，但是我觉得作为夏夏的闺蜜，我还是要跟你说一句，你得节制。”
　　莫名其妙被数落了一通的宁安然，怔住片刻。
　　随即，她轻笑一声。
　　“我知道了，谢谢余小姐的教诲。”
　　“我会用心去记的。”
　　在遇到顾夏的事情上，宁安然一向很好说话，余莺莺非常满意宁安然这个答案。
　　然而下一秒她就听见顾夏的声音从听筒那边传了过来。
　　“余莺莺，你要死啊。”
　　“一天到晚脑子里装的是什么，我都说了，晚上少看点少儿不宜的东西，影响睡眠，身心健康。”
　　手机屏幕被手指敲打着。
　　顾夏忍不住翻了个白眼，老天，她在余莺莺的眼中究竟是个什么形象！
　　饥渴难耐的那种吗？
　　“夏，原来你醒着啊。”
　　“那你的闺蜜我就放心了，至少你也不是那么枕头公主，一沾枕头就躺。”
　　不是，怎么听她的语气还莫名其妙有一种很欣慰的感觉？
　　“我收拾行李呢，要不顺带也把你收拾了？”
　　“你刚才的形容词描述的，说的我像是那个古代的大昏君一样死在龙床上了是吧！”
　　听着顾夏这中气十足的声音，余莺莺更爽了。
　　“夏，还能吼人呢。”
　　“昨天晚上是不是没当枕头公主啊？”
　　顾夏：“……”
　　她是个纯洁的Girl，白天不聊黑夜的话题。
　　“你这么喜欢，怎么不谈恋爱，找人试试呢？”
　　“余莺莺，请正视自己，饥渴的是你，不是我。”
　　这句话犹如一个地雷，直接把余莺莺小嘴叭叭给炸的哑火。
　　“切，不谈恋爱，我那是……等待真爱降临，夏，挂了。”
　　“我和霏霏餐厅等你们。”
　　电话挂断。
　　下一秒，余莺莺就收到了宁安然发过来的餐馆链接。
　　余莺莺：“……”
　　【情侣主题？！】
　　宁安然很快回复她。
　　【嗯，夏夏和我之前去过一次，风景不错，招牌菜很好吃】
　　【余小姐要是介意的话，我可以重新再订】
　　看了一眼那餐厅的照片，不管是风景照还是店里的菜单，的确如宁安然所说的那样，十分诱人。
　　余莺莺不好意思，继续打字。
　　【当然不介意，只不过，你们是情侣去，当然没事，可我是只单身狗，难不成进去当千瓦大灯泡，照亮整个餐厅的美吗？ 大哭.jpg】
　　【余小姐不是还有高小姐吗，也不算是孤身一人 笑.jpg】
　　宁安然是老年人吗？
　　怎么用这种眼珠朝下，嘴角微勾的黄脸笑！看起来真的很像在阴阳怪气！
　　【哈哈哈哈哈哈哈，那倒也是，为了美食，那我就假扮一下情侣吧 勉为其难.jpg】
　　什么假扮情侣，拜托，今天早上她和霏霏可是连嘴巴都吃了。
　　再去逛什么情侣餐厅。
　　余莺莺都觉得自己是在和高霏在谈一场“没有名分”的恋爱。
　　……
　　看着宁安然对着手机勾起一抹笑，顾夏也好奇地凑过来。
　　就见到余莺莺这“造作”的模样。
　　顾夏无语。
　　“宁安然，你别介意。”
　　“莺莺她一直都是这样子的，口里没遮没拦的，像个大漏勺子，有点汤全撒出去了。”
　　最后一件衣服也被收拾塞进了行李箱，顾夏就像想到什么一样，又走去了梳妆台。
　　从里面翻出防晒霜和防晒、除汗喷雾。
　　“这些你也带着吧。”
　　“你脸上的伤口才好，可不能暴晒。”
　　看着那粉红色的痕迹逐渐褪去，顾夏心里开始有了一些成就感，啊，宁安然真的被她养得很好。
　　宁安然看着那些瓶瓶罐罐，没有拒绝顾夏的好意。
　　“那你呢？夏夏。”
　　听见宁安然这么问，顾夏干脆厚脸皮起来。
　　“当然是我们一起用了。”
　　“你涂完之后，记得帮我涂。”
　　“这就是使用费了。”
　　……
　　将车停稳。
　　高霏就看到有服务员迎了出来。
　　“请问二位预定了包厢吗？”
　　这服务态度可以啊。
　　余莺莺一下子就挽住了高霏的手臂，眉梢眼角带了悦色。
　　她还记得刚才说过的话，要和高霏扮演情侣。
　　“预定了，15号。”
　　说到这里，服务员就有印象了。
　　“那您的朋友什么时候到呢？我好在这里守着。”
　　话音落下，远处熟悉的车就开了过来，顾夏率先打开车门。
　　“夏夏，走慢些。”
　　宁安然随后拿起了顾夏的链条包，背在自己的身上。
　　“我又不是三岁小孩，不会摔的。”
　　“宁安然。”
　　感受到宁安然紧张的语气，顾夏回头一看，一下子就张开自己的手臂，宁安然无奈，将背在背上的链条挪移一些，避免链条硌到顾夏的手臂。
　　“我知道，我想让你等等我。”
　　“我们一起走。”
　　看她如实说话，顾夏很满意。
　　“那就一起走。”
　　两人这模样，这黏糊劲儿！完全就是堂堂真情侣驾到！
　　原本还得意洋洋扮演假情侣的余莺莺，一下子就蔫儿了吧唧。
　　这要怎么比！
　　碾压啊！
　　教练这不公平！
　　
　　

第246章 祝你们幸福生活愉快～哈～
　　在宁安然休养的这段时间。
　　宁云深和温宛白处理了宁家大大小小的事宜，关于之前对宁安然图谋不轨，那些难以找到的证据，获取的程度远比他们想的要轻松。
　　他们也曾怀疑过，这里面是不是有圈套，可是如果真的有埋伏，为什么要把真的证据递上来？
　　在陆陆续续跑了大半年的法院后，所有相关人员均被开除公司。
　　宁老爷子、老夫人也发话了。
　　这种只会拖累家族的蛀虫，没必要手软，法院该怎么判，按照法院来。
　　当然这些事情，温宛白和宁云深都有一一详细的和宁安然说清楚。
　　她作为当事人，自然有权知道这一切。
　　……
　　看着那一份份文件档案。
　　宁安然没什么感慨。
　　她甚至觉得内心很平静。
　　掌握权力，踢开这些咬上来的豺狼虎豹，只不过是第一步。
　　但这也是她成功的第一步。
　　以后，夏夏无论闯了什么样的祸，无论想要什么，她都能全盘接受，再也不会做那个缄默其口的宁安然。
　　“宁安然，在看什么？”
　　顾夏穿着短款t恤，隔着酒店的落地窗，看着海边波涛起伏的海浪，就来到了宁安然的身边。
　　“在看法院的判决书，夏夏，你要看吗？”
　　将平板递过去。
　　宁安然昂着头看着顾夏的眉眼，满心欢喜。
　　“那我看看吧。”
　　“哦，对了，刚才莺莺说她和霏霏逛了一趟，给我们带了点东西。”
　　“你等会儿出门去拿啊。”
　　其实这些判决书，就算宁安然不拿给她，顾夏也能看得一清二楚，毕竟那些证据都是她偷偷递给宁安然父母的。
　　不然没有确凿的证据，真要等判决书出来，恐怕那些小贱蹄子们都逃到国外去了。
　　“什么东西？”
　　顾夏摇头。
　　“不知道，莺莺说是好东西。”
　　“可能是什么吃的吧。”
　　此时的顾夏还很天真、纯情。
　　对余莺莺口中所说的“好东西”完全没有任何防备。
　　宁安然手指整理着自己松散的领口，将扣子扣了上去。
　　起身，就要走到门边。
　　“宁安然。”
　　听着身后的呼唤，宁安然回头轻笑。
　　“怎么了？夏夏想吃什么吗？我出去帮你带。”
　　宁安然以为顾夏是肚子饿了，她刚打算出门顾夏买点零食。
　　连拖鞋都没穿进去，顾夏半踩着拖鞋表情严肃的来到了宁安然的身前。
　　“宁安然，我爸妈刚才说，想下周见你。”
　　“你做好心理准备了吗？”
　　她这表情严肃的像是两个人偷吃禁果，有了什么爱情结晶一样，要面对父母。
　　“应该能做好心理准备，我一直想见叔叔阿姨一面。”
　　“之前，阿姨送了我礼物。”
　　“现在，我也该送阿姨礼物了。”
　　看见宁安然这么乖巧，顾夏又觉得自己心中多余。也是，在她爸妈眼中，完全就是自己撅了宁安然这颗嫩白菜。
　　“只是，我不知道送叔叔阿姨什么好？”
　　其实她知道。
　　有关于顾夏父母的喜好，宁安然私底下都查的一清二楚，顾夏的母亲喜欢珠宝，这也是他们为什么扎根国外，经营珠宝生意。
　　顾夏的父亲喜欢橄榄球，高尔夫，等各种户外活动。
　　礼物不在于贵重，在于投其所好。
　　宁安然和顾夏父母特别钟爱的那几个品牌都打过招呼，想做定制款。
　　“我爸妈啊，他们不像你爸妈那样有些一本正经。”
　　“喜欢的东西比我姐姐还潮流呢，下回我给你发两个。”
　　“买他们喜欢的就行了，不用难为你挑三拣四的。”
　　顾夏见宁安然丝毫不紧张，反而隐隐约约有些期待和自己父母见面的样子，心中的石头也就落了地。
　　……
　　正在这时，酒店外门铃声响。
　　余莺莺站在门口看着自己手中的盒子，十分得意洋洋的笑了起来。
　　高霏陷入沉默。
　　半晌，她才开口。
　　“要不这些东西还是我们自己留着吧，你这么插手别人的幸福生活，可能会适得其反。”
　　“每个人的步调都不一样，不一定都喜欢玩具。”
　　面对高霏有理有据又十分扫兴的话，余莺莺伸出手指摇了一摇，义正言辞道：“霏霏，这你就不懂了。”
　　“我们夏夏简直就是走在时代的前沿啊，她怎么可能会排斥本闺蜜亲自挑选的套餐呢。”
　　“我这叫一门心思，为闺蜜着想，霏霏，你还是太嫩，得跟我学。”
　　其实……余莺莺心虚没说的是，当时逛成人商店时，她就是好奇，然后手一抖，把好奇的款式全买了。
　　于是在店员“暧昧”的眼光下，两人拎着大包小包出门。
　　后知后觉的余莺莺打量了一眼高霏的体型，怕自己吃不消，于是又悄悄挪了一些，放在另外的袋子里，打算送给顾夏。
　　这可真不是她虚。
　　高霏有个医生父亲、音乐家母亲，自小生活规律，什么普拉提、健身房就没落下过。
　　而她天天就只知道吃喝玩乐，这就是本质上的区别。
　　很恐怖的好吗？
　　虽然两个人的体型看起来差不多，但是耐力那可完全不能同一而论！
　　余莺莺切实地知道自己是个绣花枕头，而高霏却是可以日行千里的千里马！
　　“跟你学什么……”
　　话还没说完，酒店房门就被打开，宁安然垂下眼，很有礼貌的朝后退去，让开了一条路。
　　“高小姐、余小姐。”
　　哪怕是隔得很近，余莺莺也能闻到宁安然身上顾夏的香水味道，她心中“咯噔”一声，开始默念哈利路亚。
　　不是，自己刚才不会打扰顾夏和宁安然的好事了吧，啊啊啊啊啊啊啊！
　　那种事情不要啊！
　　心虚的余莺莺抬起自己的眼，开始上下打量宁安然的着装，和皮肤、下颚。
　　很好，没什么异常。
　　看起来刚才两人应该只是黏糊一块，并没有做出什么出格的事情。
　　呼——那她就放心了。
　　“那个，刚才在外面给你们买了些小礼物，我放进来我就走了。”
　　“祝你们生活愉快～哈～”
　　手拎着袋子，余莺莺跟做贼一样，将包装袋递了过去。
　　宁安然双手接过，看到上面的logo顿时愣了一愣，她好像在哪见过——而且是很久之前。
　　但，宁安然可没有忘记那次初次踏入店铺的经历。
　　“莺莺，不进来坐坐吗？”
　　“外面露台很不错唉，还可以看海。”
　　顾夏走了过来，视线落在了宁安然手上的盒子上。
　　世界变得寂静。
　　
　　

第247章 余小姐还真会送礼
　　“啊——西八，疼疼疼疼疼疼！”
　　一声尖叫响彻酒店。
　　余莺莺弯着身子，用幽怨的眼神看着正揪着自己耳朵的顾夏。
　　她一只腿悬在空中，企图踹站在不远处的高霏。
　　“霏霏，江湖救急！”
　　“你不能抛下我！”
　　看着余莺莺微红的耳廓，高霏无奈耸耸肩，摊开自己的双手，表示自己也无能为力。
　　“得了，有那么痛吗？”
　　“你皮的时候，怎么没想着我揪你耳朵？”
　　顾夏拎了拎手中的袋子，看着上面的标语，一时无言。
　　她看起来有那么饥渴吗？老天，她到底在余莺莺眼中是个什么形象！
　　这闺蜜还能不能做？
　　“我那怎么能叫皮，天地良心，夏夏，作为你的好闺蜜，我可是一门心思为着你着想啊，这东西还是——限量的呢，卖完了就没有了！”
　　顾夏：“……”
　　谁都没她会鬼扯。
　　眼见顾夏不吃自己这一套，余莺莺急中生智，对着宁安然的方向尴尬一笑。
　　“宁安然，你来说说。”
　　“你喜不喜欢这东西？”
　　“夏夏这家伙口嫌体正直，不喜欢很正常，你来说说，你喜不喜欢？”
　　她就不信这招还治不了顾夏这小丫头片子！
　　果不其然，此话说出口后，顾夏手指松动几分，并没有死死揪住余莺莺的耳朵。
　　高霏也意味深长的看了过去，很好奇宁安然会给出什么样的回答。
　　被三个人死死盯住的宁安然：“谢谢余小姐，我很喜欢。”
　　“之前，看到过。”
　　“但是没买。”
　　余莺莺：“！！！”
　　看到没有，天底下还是好人多，宁安然就是个懂事的！
　　顾夏这死丫头吃的这么好，真有福气～
　　看到宁安然能够一本正经回答这么隐私的问题，顾夏都风中凌乱了。
　　宁安然是不是不知道“害羞”这两个字怎么写。
　　松开对余莺莺的“暴行”。
　　顾夏干脆直接把那小盒子塞进了宁安然的怀中。
　　“你喜欢是吧，那都送给你了，宁安然。”
　　她生气的样子很是…让人着迷。
　　宁安然有时候真的很想多逗逗她，但又怕把她惹生气，到时候就不理自己。
　　也不回自己的消息。
　　“夏夏…我……”
　　转过身，顾夏双手搭在了余莺莺的肩膀上，就将人朝外推着。
　　“行了，东西送完了。”
　　“滚回你酒店歇着吧。”
　　双腿朝前走着，余莺莺头还往后看，不忘仔细叮嘱宁安然。
　　“哦，对了，宁安然你记得看说明书啊，那个很重要——你要是有什么心得，记得和我分享啊……”
　　话还没说完，余莺莺就无情的被顾夏给推了出来，酒店房门“砰”的一声关上。
　　余莺莺用手指挑着自己的头发，不屑地“切”了一声。
　　竖起了“国际友好手势”，余莺莺狠狠的对着酒店门口鄙夷了一番。
　　而竖起的手指还没来得及放下，酒店房门再次被打开，高霏云淡风轻的走了出来。
　　“这么讨厌我？”
　　高霏一出门就看到余莺莺叉开腿翻着白眼竖中指的姿势，难免憋不住笑了。
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“今天不讨厌你。”
　　“我火气有点大，总行了吧？”
　　她这明明是生自己气的样子，高霏朝前一步，伸出手指握住了余莺莺的中指，慢慢悠悠的给她塞了回去。
　　将中指抵着掌心。
　　高霏轻声说道：“你就是在生我的气，生我刚才不帮你的气？”
　　感情这家伙知道自己错在哪儿啊？余莺莺还真以为她不知道呢。
　　“没有啊，我怎么敢生你的气啊，你就是偏心眼。”
　　“在夏夏面前，你屁都不敢放一个！”
　　任凭她骂自己。
　　高霏垂下眼眸，牵住了余莺莺的手，学着恋人的模样，一点一点挤进去她的手指。
　　“莺莺，你不觉得你刚才做的有些过分吗？”
　　“我不阻止你，是因为…这是你自己的决定，但你被夏夏骂了一通，这是夏夏的决定。”
　　“我一般都没有插手别人兴趣爱好的想法，但是，如果你生气的话，那就把我当成夏夏。”
　　“想骂多久都可以。”
　　“或者骂我也行。”
　　说着，高霏单手解开了自己的手机，一张顾夏大头照就露了出来，而且还是余莺莺之前拍的那张。
　　顾夏吃芝士热狗，口腔被粘住，有些懊恼的皱着眉，瞪着前面取笑他的余莺莺。
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“这样真的好吗？夏夏要是知道我们在这里玩角色扮演，肯定会气的，直接杀出来，把你大卸八块。”
　　并没有挪开手机，高霏声音还放柔了几分，模仿着顾夏平日慵懒的样子。
　　“你解释就行。”
　　“我很抗揍的。”
　　天啦噜，这是什么绝世好……闺蜜，不行，现在她们两人的关系好像已经不是闺蜜了！
　　亲，请问和最好的朋友Kiss之后，该怎么办，在线等，挺急的！
　　一向号称恋爱大师的余莺莺再次哑火，对不起，最近哑火的次数有些多，余莺莺觉得自己连响炮都不如了。
　　“为什么突然对我这么好？”
　　明知故问的余莺莺带了一分恶劣，她大概知道为什么今天的高霏对自己格外宽容。
　　“因为我们之间，有了共同的秘密。”
　　高霏挑眉。
　　“还有，余莺莺，你确定要在夏夏的酒店门口继续聊下去？”
　　……
　　没了余莺莺在吵闹声，酒店里寂静。
　　顾夏看着站在自己眼前的人，吐出一口气。
　　“宁安然，你别放在心上。”
　　“莺莺…她一直都是这样。”
　　摇头。
　　宁安然低垂眼眸，修长的手指开始拆袋子。
　　袋子发出响动声，不知为何顾夏脸颊上泛起一层薄红，她一下子就扣住了宁安然的手背。
　　“宁安然…你真的要大白天拆开吗？”
　　看着顾夏那双眼，宁安然点头。
　　“看一下有没有什么损坏，如果有，还可以叫余小姐去退掉。”
　　好有道理的一番说辞。
　　就连她都反驳不了！
　　“那好吧，你看就看…我去换身衣服。”
　　“待会我们出去吃饭。”
　　在盒子即将掀开之际，顾夏犹如受惊的兔子一般溜走了，她从行李箱拿出自己的衣服。
　　放在了床边。
　　双手捏住t恤一角，顾夏将t恤脱掉，露出了里面穿的运动背心。
　　宁安然一时之间都不知道该看自己手中的盒子好，还是看顾夏光滑的背脊。
　　盒子中最上方安安静静躺着…是皮革制的项圈，上面还挂着一个小巧的铃铛。
　　宁安然轻笑。
　　余小姐还真会送礼。
　　
　　

第248章 人菜瘾还大，又菜又爱玩
　　回到了自己的酒店。
　　余莺莺就像浑身的力气被卸下一般，她倒在柔软的大床上，看着窗外汹涌起伏的海浪。
　　一时无言。
　　“叮咚”手机一声响。
　　酒店的寂静被打破，余莺莺秉持着再苦再累，不能不回姐妹信息的真理，捞起了自己的手机。
　　面部解锁。
　　【莺莺姐，你要的学习资料我发过来了，老链接啊】
　　【这里太大了，我发不过来～】
　　看到熟悉的id，余莺莺一扫颓废，原本她其实只对谈恋爱感兴趣的，就是享受那种暧昧之间的拉扯。
　　对于啵嘴啊，之类的什么事情，余莺莺其实是不来电的。
　　这也导致这么多年过去，她依旧是一张白纸。
　　【谢了，下回请你吃饭】
　　对面很快回。
　　【不用啊，莺莺姐，不就顺手发个链接的事，下回你还想看什么，来找我】
　　【包有的！】
　　戳着链接点了进去。
　　余莺莺看到封面，一下子就面红耳赤，她有些情不自禁的开始咬着自己的手指。
　　仿佛推开了新世界的大门。
　　看着手机视频的人搂抱在一起，余莺莺舔着自己的唇瓣，开始回味起来。
　　刚才她们两个人，在车上隔着那么老远的距离，亲的也不是有那么舒服。
　　如果自己能抱着高霏…感觉会更爽吧。
　　“夏夏说晚上去逛夜市，你要洗澡吗？”
　　天气已经快入夏，海边很炎热，刚才她们俩出去逛了一圈，差不多身上就已经满身大汗。
　　高霏换了一身短款t恤出来，她扫了一眼在床上翻来覆去的余莺莺，恍然间似乎看到了两个人接吻的视频。
　　脚步停顿。
　　难道…莺莺她还在回味吗？
　　越过那一步的高霏其实早在心里做好了准备，如果余莺莺不当着自己的面再提起那件事情。
　　那她可以把那个待删除的错误，彻底丢进垃圾桶，点击删除。
　　“我…我这就去洗！”
　　如同受惊的野猫。
　　余莺莺将手机一下子摁熄屏，揣在了自己的裤兜里。
　　“洗澡也带着手机？”
　　高霏看着她如临大敌的样子，在心中感慨，余莺莺还真是应了网上那句话——“人菜瘾还大，又菜又爱玩。”
　　“怎么不能带了！”
　　“我，我带着去听歌还不行吗？霏霏洗澡不听歌，人生没品味！你真活得无滋无味！”
　　说她一句，她有几百句等着自己，高霏看着她将浴室门反锁的模样。
　　你浴袍忘带了。
　　这句话被高霏重新吞回了肚中。
　　反正她念叨，她也不爱听。
　　还不如等她主动求救，还能念着自己几分好。
　　……
　　手指解开金属铁扣。
　　宁安然对着镜子就试了试，感受冰凉的触感包裹着自己脖颈的皮肤，宁安然喘了一口气。
　　“安然，你的外套，我给你拿过来了。”
　　“要我现在拿给你吗…”
　　看着宁安然站在落地镜前，顾夏一时愣住，摇晃的铃铛，发出了轻盈的响声。
　　手指下意识的攥紧了衣服，顾夏一下子就用宁安然的外套挡住了自己的视线。
　　鼻腔间传来宁安然身上熟悉的香味，这是她衣服上带的味道。
　　“你…你在干什么？”
　　大白天的，这不太好吧！
　　听见顾夏小声的声音，宁安然干脆走了过来，她用手指勾着皮革，继续调整角度。
　　“就是试一试，看合不合适。”
　　“夏夏，喜欢吗？”
　　“不喜欢还可以去换。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　宁安然到底是怎么做到可以脸不红心不跳，说出这些话的。
　　手上的外套被宁安然拿了过去，顾夏眼前一下子没了遮挡物，把宁安然看了个一干二净。
　　别说…余莺莺挑的还真的挺合适。
　　只不过，比起心中的欲望，顾夏更担心的还是这样的束缚程度会不会让宁安然感到不舒服？
　　“你扣那么紧，会不会疼？”
　　手指下意识就贴了上去，顾夏想帮宁安然解开一两个搭扣，让她好舒服一些。
　　“不会…夏夏，挺舒服的。”
　　将自己手中的银色长链递了上去，宁安然昂着脖子。
　　“夏夏，你要是不喜欢的话，就解下来。”
　　既然她都发话了，顾夏就毫不客气，手指握住抽开，将那一圈皮革给解了下来。
　　“出去的时候，就不要戴着了。”
　　“要戴的话，也只能给我一个人看。”
　　“听到没有，宁安然。”
　　这样的呵斥和警告，比夸赞还有用，宁安然乖巧点头。
　　任凭顾夏将黑色的皮革重新塞回到盒子里，并且合上。
　　……
　　海边的夜晚。
　　因为是周末的原因，人流量很大，人头攒动。
　　宁安然有些担心顾夏会被挤到，一直用手搂着顾夏。
　　腰上有一只手，触感是不太舒服的，至少顾夏走路要一直朝着宁安然的方向贴去。
　　但是，很安心。
　　双手环胸，余莺莺看着走在前面的顾夏和宁安然，感叹。
　　“好一对璧人啊。”
　　“就是不走在我前面就好了。”
　　她真是狗粮管到饱。
　　“莺莺，你们也在这儿啊？”
　　熟悉的声音传来，李敏静手中还拿着随手买的手工。
　　走在前面的宁安然脚步停顿，她一瞬间就认出来，这是李敏静的声音。
　　同样是那个喜欢了顾夏很多年的人。
　　比自己还早。
　　这一点是她最嫉妒的地方。
　　看到熟悉的脸，余莺莺只能挂上尴尬的笑容，不好意思的咳嗽了两声。
　　“对啊…咱们清水市还能有什么地方玩，不就这几个旅游点。”
　　“你今天也来玩啊？”
　　努力的吸引着李敏静的视线，余莺莺下意识瞥了一眼正弯着腰看手工艺品的顾夏。
　　在心中舒了一口气。
　　还好，夏夏这个神经大条的没被李敏静给看到，不然今天高低得上演一场修罗场啊！
　　来这旅游的人可有福了，不仅有夜景看，还有八卦听。
　　“夏夏呢？”
　　李敏静眼眸闪动，倒映着黄昏色的灯光，自从上次顾夏回过她没关系之后，就再也没发过一条短信。
　　她知道，夏夏是因为女朋友的关系和自己避嫌。
　　可是她不想失去做朋友的机会。
　　但也不敢过度打扰顾夏。
　　生怕她再厌倦自己。
　　夏夏真的很喜欢她的女朋友，所以才会为她斩断社交吧。
　　每次看见顾夏发的朋友圈，都有那个瘦高的身影，李敏静就只觉得心中酸涩。
　　开始放弃自己这无疾而终的暗恋。
　　“嗯，那个…就是，敏静啊，你听我说……”
　　余莺莺慌的一批，绞尽脑汁打算开始现编。
　　就听到身后带着冷调的声音传来。
　　“有什么事吗？”
　　
　　

第249章 很多人喜欢她，我也喜欢她
　　宁安然身材高挑，从人群中走过来，非常吸睛。
　　李敏静从从前的不在意，到现在开始变得诧异。
　　最初的宁安然皮肤有些黑，还带着乡下的土腥气，底子不错，质朴，在她们眼中，就这么些个形容词。
　　但是现在的宁安然，在温柔之间，又有着几分清爽的干净，和之前完全不搭边。
　　有些帅气感，但不会很多。
　　更多的像是成熟女人。
　　这是…顾夏最喜欢的样子。
　　作为顾夏的高中同学，李敏静当然知道顾夏平日里没事就喜欢给一些美女网红点赞。
　　大部分都是这种风格。
　　李敏静也一直往这个方面去打扮，只可惜，顾夏只是偶然夸过两句好看。
　　便没有下文。
　　“你好，宁小姐。”
　　宁安然的到来更加让李敏静确认，顾夏就在这里。
　　侧过头，李敏静看见了正在和商贩商讨怎么更改定制细节的顾夏，她眉眼弯弯，显然心情很好。
　　正在和老师傅沟通
　　“你好。”
　　宁安然只是淡淡回道，她看着李敏静勾起一抹笑。
　　这弥漫的硝烟味，让余莺莺觉得自己有些顶不住，打算脚步挪移，开始撤退。
　　她临走前还不忘将高霏给拽住，两人身影踉跄。
　　“介意我和夏夏说几句话吗？”
　　李敏静直截了当的开口问道。
　　因为她不知道眼前这人，还有没有耐心和自己继续谈下去。
　　“介意。”
　　没有掩盖自己的心思，宁安然也学着她的模样，呛了回去。
　　意识到这一点的李敏静笑了一声，手指攥紧。
　　“宁安然，我知道你是夏夏的女朋友，但我说几句话，应该也不碍什么事？”
　　“好歹我们之前也是高中的朋友……”
　　没等她说完话。
　　宁安然直接打断。
　　“是李小姐先问我意见的。”
　　“我回答了，李小姐又不满意了吗？”
　　“你想去和夏夏说什么，谈什么，我是介意，但我不会阻拦。”
　　“这就是我想表达的意思。”
　　夜风席卷而过。
　　宁安然用手指勾着垂落的发丝，别在了自己的耳廓后。
　　“我知道夏夏很优秀，很多人喜欢她，我也喜欢她。”
　　漆黑的眼睛，像是豹子。
　　死死的盯住自己的咽喉，等待着一击毙命的机会。
　　不知为何，李敏静总觉得心中生出几分恐惧，但她还是没有选择退缩。
　　“是吗？”
　　“宁安然，可是你知道吗？夏夏她…从很久以前，就只在意你了。”
　　埋藏在心底的话。
　　在这一刻全部倾泻而出。
　　李敏静破罐子破摔，她知道自己将这些秘密说出来，宁安然或许会爽到，但她就是想让宁安然知道。
　　她们根本就不是公平竞争。
　　宁安然从一开始，就已经赢在了起跑线上。
　　这不公平。
　　“我们高中虽然管的不严，但也会隔三差五查手机，我看见过，夏夏她的置顶只有你一个人。”
　　“只不过那时候你不起眼，我们也只是帮你当做一个乡巴佬而已。”
　　‘乡巴佬’这三个字，无数次出现在耳边过，可没有哪一次，像这样悦耳。
　　“就算她被老师罚站，和我站在一起的时候，夏夏也会说今天下雨了，不知道你有没有带伞。”
　　稀松平常的小事，不值得让人铭记，可是李敏静又怎么会不知道，这是顾夏在不知不觉间担忧一个人的表现。
　　就像她一样。
　　也想问她今天下雨，只穿单薄的校服，冷不冷。
　　“你根本就不能察觉到她的心，宁安然，我从始至终就不觉得夏夏喜欢那个人。”
　　“因为他喜欢你，所以夏夏才会走上一条不归路。”
　　这也是为什么李敏静三思之后回国的原因，她觉得宁安然根本就看不透顾夏的内心。
　　听到这里，宁安然身体几乎麻木，提到那段时间，宁安然只觉得自己的灵魂快被摄取。
　　变成只知道行尸走肉的木头人。
　　……
　　“安然！”
　　一声轻呼。
　　顾夏能够很清楚的看到宁安然颤抖的身影。
　　她忙不迭朝着宁安然的方向小跑而去，单手搂住宁安然手臂，胸口起伏，喘气。
　　急促的气息落在了宁安然脸颊边，碎发舞动。
　　顾夏眼神中透露着关切。
　　“是不是太冷了？还是没吃饭，脚有些虚？”
　　李敏静再次看到顾夏的样子，有些心虚，可还是坚毅的没有挪开。
　　她想和顾夏把误会说开，就算自己不能得偿所愿，那她也不想失去顾夏这个很好的朋友。
　　温热的手落在了自己的额头上，宁安然听到了顾夏的声音，她摇头表示自己没事，可脸色的苍白，又怎么能够掩盖下去呢？
　　“敏静……”
　　“你和安然说了什么？”
　　顾夏还是那个顾夏。
　　一点就燃的顾夏。
　　宁安然苍白的气色让顾夏意识到不对劲，她脚踩在地面上，气势汹汹的朝前进了一步。
　　“没说什么。”
　　“夏夏，我们能聊一下吗。”
　　“我有话想对你说。”
　　看着李敏静那“视死如归”的表情，顾夏手握紧，有些压不住自己的脾气。
　　“去吧，夏夏。”
　　“我没事的，可能是吃了太少的原因，所以有点发昏。”
　　宁安然用指尖狠狠掐了自己一把，这才从停滞的思维中缓过神来。
　　于其让李敏静继续纠缠顾夏，那还不如她主动，让正在气头上的夏夏断了她的念头。
　　宁安然看到过上次李敏静给顾夏发的消息，就知道，顾夏是明确拒绝过李敏静。
　　但是她不死心，还想见一面。
　　宁安然这苍白摇摇欲坠的模样，顾夏回头看了她一眼，压根就放不下心。
　　“还是你重要。”
　　“事情我们可以待会再说，我先打电话叫司机过来。”
　　“让司机送你回酒店。”
　　这样的关切。
　　李敏静就从来没见过。
　　在高中的时候，顾夏几乎是所有女生羡慕的对象，不管是对谁，顾夏都是高高在上的样子。
　　在清水市国际高中，也没谁敢惹她，顾夏永远是那么让人退避三舍。
　　可是现在，顾夏那么着身边的宁安然，对其态度恐怕是没谁能比。
　　李敏静如鲠在喉，退堂鼓便在心间敲了起来。
　　“没事。”
　　“夏夏，我可以等。”
　　“就在这里等。”
　　宁安然缓过神来，冲着顾夏欣然一笑。
　　看到这一幕的李敏静愣住了。
　　宁安然怎么这么会演？
　　
　　

第250章 是我强求，是我死缠烂打
　　在夜市店铺前，找了个空位。
　　顾夏看着坐在自己面前的李敏静，眉宇之间担忧，有些不耐烦。
　　她频频的朝后看去。
　　只见宁安然坐在另外一桌，对自己点头笑道。
　　示意让自己安心。
　　好在，余莺莺还有高霏陪着宁安然，顾夏放心些许。
　　她转过身，拿起了刚才随意点的饮品，放在自己唇边，吸了一口。
　　“有什么话你就直接说吧，关于上次你在微信跟我说的事情，我想我已经很明确的拒绝你了。”
　　“我们之间没什么再谈的必要。”
　　“敏静，我也希望你不要继续为难安然，这是我最后的好脾气。”
　　同学一场。
　　顾夏打算彻底摊牌，打开天窗说亮话。
　　如果李敏静不知底线的纠缠，那她也不会这么客气。
　　“安然她身体不好，经不起你说一些有的没的。”
　　听她左一口宁安然，右一口宁安然的。
　　李敏静用力按摩一下自己的手，让自己的思绪回神。
　　她笑的苍白又落寞。
　　“夏夏，她身体比你好多了。”
　　“你就是关心她，所以才会觉得她哪里都柔弱。”
　　顾夏：“……”
　　好有道理，难以反驳。
　　李敏静是不是在拐弯抹角骂她是恋爱脑？
　　“我说的——不是身体素质方面，我说的是安然心理上。”
　　“算了，我和你说这些也没用，敏静，你只想听你听到的。”
　　“既然你知道，那我们就保持合适的距离。”
　　“或者，我现在就把你删了。”
　　解锁手机，顾夏找到了李敏静的账号，当着她的面，没有拉黑，是直接删除。
　　没有拉黑是最后的体面。
　　直接删除是顾夏对于这件事的态度坚决。
　　“夏夏——”
　　看着自己的账号消失在顾夏的手机上，李敏静手指发白，连自己想说什么，都快忘到了九霄云外。
　　“你难道……真的要为宁安然放弃你以前所有的社交圈吗？”
　　“她真的值得你这样吗？”
　　所有的质问，在顾夏这坚决的表态上，化作虚无。
　　“值不值得这是我的事情，敏静，我知道喜欢一个人是什么心情，但，不是任何事都可以强求的。”
　　顾夏端起自己手中的饮品，想起身。
　　就听到李敏静有些自暴自弃的说了一句。
　　“夏夏，难道宁安然不是强求的吗？为什么她可以，我不行。”
　　“就因为她听话吗？”
　　看着顾夏在路灯下的身影，李敏静还是有些不能接受自己被删除好友的事实。
　　“不是她强求的。”
　　“是我强求的，行了吧。”
　　“是我死缠烂打，是我一定要待在她身边。”
　　“可以了吗？”
　　想到当初被自己抛下的宁安然还愿意回来找自己，顾夏觉得自己简直可笑。
　　宁安然从头到尾都没有强求过她什么。
　　从一开始的见面。
　　到后来的“贴身女仆”宁安然都做的十分完美。
　　“敏静，如果你不知道事情的全部，就不要随便乱开口。”
　　“是我选择的安然。”
　　“我喜欢她。”
　　手指搭在玻璃杯的杯口上，顾夏居高临下的看着李敏静，再一次确认自己的心意。
　　……
　　坐在另外一桌的余莺莺掏出手机，对着顾夏就是一顿狂拍。
　　顺带点评道。
　　“啧啧啧，夏夏这拒绝方式简直酷毙了好吗！”
　　“我要是夏夏女朋友我得乐死……”
　　一时之间脑子一热，余莺莺什么话都往外蹦了。
　　说到一半，她才意识到不对劲！
　　Oh my god！
　　夏夏女朋友好像就坐在她旁边！
　　宁安然看着顾夏走过来的样子，心中渐渐蜿蜒攀爬收绞的藤蔓变得枯萎，最终枯萎、跌落消失不见。
　　「恭喜宿主，女主好感值＋5%！咱们只剩4%，就达到了100%！」
　　系统的欢呼雀跃声，和头顶夜风吹拂的树叶摩擦声，重合在一起。
　　「知道了，进度条是不是又变黑了？」
　　顾夏拽开椅子坐下。
　　没有再朝后看一眼。
　　「那当然啦，不过宿主，目前女主看起来情绪很稳定，一切正常！」
　　「嗯，你别分心，如果宁安然有什么异常，记得第一时间提醒我」
　　“夏夏，冷吗？”
　　顾夏是背对着李敏静的。
　　可坐在顾夏对面的宁安然刚好可以看见红了眼眶的李敏静。
　　宁安然见到顾夏过来，就想起身帮她整理。
　　“还好，不是很冷。”
　　“你身体好了吗？是不是还虚？”
　　“如果不行的话，宁安然你别逞强，我们回酒店。”
　　“反正以后，有的是时间。”
　　顾夏一本正经的说道，隐隐约约有训斥宁安然的样子。
　　余莺莺更是看的目瞪口呆。
　　老实说，在这之前顾夏对待宁安然的态度可不像现在这么“严”，甚至隐隐约约透露出几分“舔狗”的姿态。
　　不过她只是打个比喻。
　　让顾夏做舔狗，大概顾夏的女朋友宁安然会第一个拒绝吧——这不是什么深不深情的原因，主要是余莺莺觉得。
　　宁安然看起来更想当顾夏的狗。
　　尤其是那种，主人把链条松开，放任宠物自己溜达，宠物也会强硬的用嘴叼着链条，塞回主人手中的那种。
　　“好些了。”
　　“没什么大事。”
　　宁安然刚才故意将自己的脸颊对着海风，让风将自己的脸吹得通红，这样就可以掩盖她苍白的底色。
　　没什么事，那是骗夏夏的。
　　也是骗自己的。
　　宁安然说不出究竟是什么感觉，如果刚才李敏静说的是真的，顾夏是因为讨厌自己的迟钝。
　　才做那种事情。
　　那她真的该好好反思一下自己，为什么要那样“迟钝”？
　　无论去什么场所，顾夏都喜欢把宁安然带在身边。
　　对外的称呼是宁安然做什么事都很细心，很得她欢喜。
　　但在对于顾夏身边的上位者朋友，哪怕是像宁安然这样面面俱到的人，也难免会产生自卑心理。
　　就像，她会开酒、倒酒，清洗酒杯。
　　但无法认识这名酒的品牌，产自何处庄园，又从哪个国家空运而来。
　　宁安然总是在无人知道的角落，帮顾夏做完所有的事情。
　　其实一开始，顾夏要求宁安然帮忙写作业，宁安然是带着一些“恶劣”的想法报复回去的。
　　帮她写作业，就是在“惯坏”顾夏，导致她的成绩一落千丈。
　　但到后来，宁安然习惯了模仿顾夏的字迹，这种恶劣的想法也产生了变质。
　　她觉得自己可以帮顾夏写一辈子作业，只要，那双眼眸可以笑盈盈地夸赞自己。
　　“哇塞，你真聪明，宁安然！”
　　“那——我奖励你一个小礼物！”
　　“酱酱酱～喜不喜欢？”
　　
　　

第251章 如果“告白”失败
　　这一遭插曲。
　　让顾夏和宁安然都没继续游玩的心思，两人都各怀心事。
　　看着走在前面的余莺莺和高霏，顾夏故意停顿的脚步，拽着宁安然的手臂，顾夏转过身。
　　她们互相看着彼此。
　　“不继续跟上去玩吗？夏夏。”
　　宁安然似乎知道顾夏要对自己说什么，但她还是故意装傻充愣。
　　让顾夏先开口。
　　这样宁安然觉得自己就有足够的准备时间。
　　“宁安然，你——是不是以前就喜欢我啊？”
　　“如果没有的话，那就当我没问。”
　　鼓起勇气。
　　顾夏终于面对之前的事。
　　虽然，顾夏知道这个答案有九成的概率大概是否定的。
　　没想到顾夏问自己的会是这个问题，宁安然准备的满盘算盘，全都错乱。
　　双手放在身后。
　　顾夏口中哼着不知名的小调。
　　碎发飘舞，顾夏装作欣赏头顶的树叶，没有和宁安然对视。
　　该死的，问出这个问题，简直比她高考还紧张一百倍。
　　“是。”
　　“只是那个时候，我不清楚什么是感情。”
　　“夏夏，没有人告诉过我要该怎么去爱人，要该怎么去表达爱。”
　　“所以你能原谅我的迟钝吗？”
　　说着，宁安然伸手拦住了一片即将落在顾夏头顶的花瓣。
　　花瓣飘落在宁安然的手背上。
　　她说的真挚又诚恳。
　　……
　　宁安然有一个小盒子，是她专门用来存放有关于顾夏一切的事物。
　　里面有顾夏有送给她的小礼物，两人一起出行的车票和机票。
　　放在最上面，是一个小飞机模型。
　　当初顾夏在机场买的。
　　打开盒子的时候，顾夏纤细的手指捏着飞机底部，还特别幼稚的在她面前飞来飞去。
　　身影绕了一圈，顾夏停在了宁安然的面前，她将小飞机塞到了宁安然的手中。
　　脸上带着笑。
　　顾夏双手捧住宁安然的手掌，将小飞机完全包裹起来。
　　“送你的。”
　　“喜不喜欢？”
　　对于飞机模型，那时候的宁安然并没有什么切实的欲望，她觉得这是几岁稚童才会喜欢的玩具。
　　跟自己完全不搭边。
　　也不知道顾夏为什么会送给自己这样的礼物。
　　“夏，送礼物哪有你这样的，你不要把比你大的宁安然当成小孩好吗？”
　　“幼稚死了，好吗？”
　　余莺莺觉得这分明就是顾夏玩心大起，现在直接把这一口锅甩到了宁安然身上。
　　作为路过心地善良的正义路人，她必须出手制裁顾夏这个坏蛋“大恶魔”。
　　“孩子又调皮了？”
　　“妈妈忙着呢，没品的滚一边去。”
　　顾夏翻了个白眼，继续看着宁安然想等一个答案。
　　“为什么会是飞机？”
　　宁安然不像余莺莺那么暴躁拆台，她好脾气的给了顾夏一个下台阶的机会。
　　可那时候的她却得到了和自己想象中截然不同的答案。
　　“当然是祝你以后，可以飞遍大江南北啊。”
　　“俯瞰整个世界。”
　　从来没有被人在乎的宁安然那时候也很幼稚，她觉得顾夏当初是在嘲讽自己，没有她不行。
　　没有顾夏她压根就坐不上飞机，也更不配飞遍大江南北。
　　可是现在想来，顾夏那时候应该只是说的真心话。
　　尽管心里讨厌，宁安然还是把那小飞机模型用心保护下来。
　　这是她少有收到的礼物。
　　很珍贵。
　　幸好没扔掉。
　　……
　　抬头看着被路灯照出墨绿色脉络树叶的顾夏愣住。
　　她的身躯被抱住，宁安然的体温驱散着夜风的寒凉。
　　又有无数细碎的花瓣落下。
　　众多路人惊呼。
　　“太好看了吧！”
　　“是吧，我就说晚上出来玩没错，这里景色可是一绝呢！”
　　“来，亲爱的，给我拍一张。”
　　“好的、好的，包在我身上！”
　　人群的嘈杂，也没有让宁安然退缩半分，两人只是简单的抱着。
　　顾夏手指弯曲，轻轻的放在了宁安然的腰上。
　　鼻梁埋在顾夏的脖颈处，宁安然享受着顾夏身上的气息侵蚀着自己的呼吸，她无比愉悦。
　　“对不起，夏夏，我应该早点察觉的，我应该早一些和你说我心里的想法。”
　　真是的。
　　自己问这个话，只是想让宁安然心情好一些，怎么现在，风头又变了！
　　「这当然是因为，女主在乎您啊，宿主～」
　　看着自己头顶上的黑色好感值，系统说的这番话，完全是发自肺腑。
　　「这用得着你说吗？」
　　「我当然知道宁安然在乎我，单身狗，先下线吧」
　　系统：“……”
　　宿主怎么这样！还有天理吗？
　　她可是宿主的共犯啊！
　　……
　　意识到身后没人跟着的余莺莺还回头看了两眼。
　　就见到顾夏和宁安然在树下相互拥抱着，那姿态，大有扫射所有母胎solo的情侣酸臭行为！
　　“阿西，真是过分啊。”
　　余莺莺发出了一声鄙夷的感叹。
　　“就这么想谈恋爱吗？”
　　刚刚从闺蜜的身份兼职为火包友的高霏扫了一眼余莺莺。
　　“当然想啊，谁不想谈恋爱。”
　　“我是色迷，我是大色迷！我就是想谈恋爱，谈到生、谈到死的那种。”
　　“霏，你这种人是不会明白的，虽然我承认，你在那种事上还是挺有技术的。”
　　完全没有经过大脑筛选过的话，从口中吐出来，余莺莺说完才意识到有些不对劲。
　　糟糕，今天一定是因为刚才喝了点带酒精的饮品，所以才会这么反常！
　　“我明白。”
　　“余莺莺，是你到现在都不明白，我那天为什么要吻你。”
　　高霏说的坚定，她的声音完全没有淹没在人群中。
　　余莺莺脑子“嗡”的一下就炸开了。
　　她还以为高霏和自己接吻，是对那方面的事情好奇，和自己一样。
　　但其实余莺莺也在心里偷偷想过，像高霏这么聪明的人一定知道人为什么会有那方面的想法。
　　所以，她和自己接吻，是不是也有一点点喜欢自己。
　　毕竟这世界上没有人会和自己讨厌的人Kiss、牵手。
　　漫步大街。
　　身体非常僵硬的转过来，一向说话不过脑的余莺莺说话都开始结巴。
　　“霏…霏…你的意思是…你…你…你喜欢我吗？”
　　见她没有在自己面前装傻，高霏这回终于是发自真心的垂眸轻笑。
　　“是。”
　　“你不是想知道那天我在酒店露台玩真心话大冒险说的初恋是谁吗？”
　　“我现在可以回答你，余莺莺。”
　　“是你。”
　　既然，她不排斥和自己接吻。
　　那么——高霏也愿意赌一赌。
　　她看着自己手机上那条一分钟前发来的消息弹窗，还没有回复。
　　上面的署名是妈妈。
　　【亲爱的宝贝儿～你要出国深造吗？我和你爸爸给你看好了一个德国的医学院，这里环境待遇都很不错！】
　　如果“告白”失败了。
　　那她就当一回逃兵吧。
　　
　　

第252章 见家长！
　　一周后。
　　机场大厅。
　　顾临冬站在顾夏和宁安然的中间，阻挡着自己妹妹一不小心就“粘”上宁安然的动作。
　　“姐姐，我最最最——亲爱的姐姐，我们能换换位置吗？”
　　睁着水汪汪的眼睛。
　　顾夏用手指戳着顾临冬的肩膀，显然十分委屈。
　　“干嘛，就站这里挺好的。”
　　眼见着自己常用的“撒娇”这套不管用，顾夏也就偃旗息鼓。
　　没再提这件事。
　　反正不就一会儿和宁安然说不了话，也不是什么大事。
　　刚想到这里，握在手中的手机震动，顾夏低头一扫，就发现宁安然给她发了一条消息。
　　是几个Q萌的表情包。
　　Q萌、谄媚到顾夏觉得跟宁安然那张脸没什么关系！
　　那几张表情包越看越眼熟，顾夏一瞬间就想起来了，果然是余莺莺偷偷发给宁安然的。
　　其实最开始，宁安然并不喜欢在消息上面加上黄脸表情包。
　　但她每次发消息都不用表情包润色，顾夏吐槽过好几回宁安然。
　　说她的信息很干巴。
　　看到会有一种无语凝噎的感觉，就像是吃压缩饼干。
　　宁安然才开始从系统默认的黄脸表情包里面挑选。
　　甚至开始学会了偷图。
　　但，宁安然有次发微笑表情包，被顾夏狠狠的训斥过后，宁安然就知道原来有些表情包的意思，并不仅仅是表面上看着那么简单、纯良无害。
　　不过她有时候也会“故意”发错表情包，就是想讨顾夏发句气呼呼的语音来说她。
　　但这样的频率不会太高。
　　宁安然不敢把顾夏“惹”得太狠，否则她的账号真的有可能会喜提小黑屋。
　　看着这两人低头玩手机的模样，顾临冬直接开口说道：“多大的人了，搁这玩网恋呢？”
　　顾夏一下子激灵，连忙把手机收了起来。
　　“没有、没有、没有！”
　　“姐姐，我哪敢呢！”
　　手指一弹，顾临冬用了些力道，顾夏疼的倒抽一口气，朝后踉跄了几步。
　　宁安然看到这里有些紧张，想上前搀扶顾夏，却被顾夏的眼神给盯了回去。
　　——别过来，我姐姐生气呢！
　　亲爱的姐姐，训一下她没什么关系，顾夏从小到大都习惯了。
　　但是宁安然要是在她姐姐面前表现不好，顾夏还是很担心宁安然以后会被顾临冬狠狠训斥的。
　　因为之前，顾临冬就和她说过。
　　“夏夏，我告诉你啊，不准早恋。”
　　“不准找个对你不好的。”
　　被掐着脸颊的顾夏一边频频点头，说话嘟嘟囔囔。
　　“对我不好是什么概念？”
　　“对我好，我知道，像姐姐你这样的。”
　　顾临冬沉默半晌，松开了掐着顾夏的动作，她用手指揉着刚才自己掐过的地方，轻声道：“当然是，会指责你姐姐我的那种。”
　　“以小人之心挑拨离间。”
　　……
　　看到顾夏的眼神。
　　宁安然踏出的脚步又往回缩了，但她眼神中的关切，却更胜几分。
　　“夏夏，临冬！”
　　爽朗的中年声音传来，男人拽着行李箱，穿着一身休闲的大衣外套。
　　站在她旁边的女人戴着遮阳帽，穿的有些清凉，用发带系起褐色卷发搭在肩上，模样很是温婉。
　　两人身后还跟着助理，拎着两大箱行李箱。
　　“给你们买的礼物，都放在行李箱里了，回家再拆吧。”
　　看着爸妈走近，顾夏手放在身后还有些扭捏。
　　“爸妈，辛苦了。”
　　“先回家。”
　　顾临冬今天是特意空出来的，她伸手就要接过父亲手中的行李箱，却被男人制止了。
　　“我来吧，叔叔、阿姨。”
　　宁安然声音很沉稳，比一旁不知道说什么好的顾夏要强太多。
　　这一声就让顾夏的父母同时抬头，看向她。
　　之前他们在国外的时候听说过宁安然受了伤，但因为行程很忙，又是重要的合作，所以就没有回国。
　　只是和顾临冬、夏夏发过消息问询。
　　看到宁安然还是很有活力的站在他们面前，顾夏的母亲很是欣慰。
　　“不用，安然，你是客人，今天让你来接机就已经很冒昧了，怎么能让你提呢，这点又不重。”
　　顾父看着宁安然其实当初是不怎么满意的，可是一想到自己家女儿跟疯魔了一般着迷那个什么都没有的私生子。
　　他就觉得还不如让宁安然陪在顾夏身边。
　　至少，宁安然是个让人放心的孩子，不会打什么有的没的算盘。
　　“阿绍，让安然拎吧。”
　　听到身后的妻子这么说。
　　顾绍也就松开了手中的行李箱，让宁安然拎了过去。
　　“那好，安然你和夏夏一人拎一半，怎么样？”
　　他这调侃的语气，让顾夏更是有些不好意思。
　　恨不得原地打通钻下去。
　　……
　　回到了家。
　　顾夏这回长了个心眼，提前屁股占座，坐到了宁安然的身边。
　　不然她姐姐又以什么她吃饭时坐没坐相、站没站相的理由把她和宁安然拆开。
　　红唇朝前靠近，顾夏伸出手掌挡住了两人，小声嘀咕道：“宁安然，要是待会儿爸妈问什么过分的问题，你记得不要回答我来说就好了。”
　　“还有，你要是不喜欢的话，可以说出来的，我姐姐很好说话的。”
　　“她这人就是老妈子心，有点接受不了我谈恋爱……”
　　话还没说完，站在顾夏面前的顾临冬就轻咳两声，吸引了顾夏的注意力。
　　如同猫儿一般受惊，顾夏身体朝后仰，浑身的鸡皮疙瘩竖起。
　　“夏夏，小心。”
　　宁安然伸手扶住顾夏的后背，没有让顾夏的脊背靠在红木椅上。
　　不然这要是撞上去，估计得青好一大块。
　　“顾夏，吃个饭你也不安生。”
　　“又说我坏话是吧？”
　　刚才看顾夏差点磕到，顾临冬也提了一口气，不过好在宁安然扶的及时，不然，这小家伙待会儿又要哭鼻子了。
　　哼唧哼唧说什么痛的要死之类的话，又要让她担心，睡不着觉。
　　“没呢，姐姐。”
　　“我就是和安然说些悄悄话，你也要听啊？”
　　“姐姐，情侣生活唉！”
　　顾夏看见顾临冬这么关心自己的生活，都有些想问她姐姐比自己大这么多岁，就没有遇到过什么心动的人吗？
　　“谁不让你说了。”
　　“别那么明显好吗？”
　　“你们俩饭桌上还要缠缠绵绵的？”
　　顾临冬低头一扫，就见到顾夏不仅整个人是朝着宁安然的，刚才也是因为脚放在宁安然的腿边轻轻蹭。
　　所以情急之下才会找不到地板，差点磕着。
　　顾夏心虚，顾夏脸红，顾夏闭麦。
　　
　　

第253章 告白的结果
　　拎着行李箱，站在机场的透明玻璃前。
　　高霏手中还拿着一杯冰咖啡，这大概是最后一次喝国内咖啡了。
　　“ Hello，小姐，你也是去德国的航班吗？”
　　一个混血模样的女孩上前打招呼，她眉梢扬起，脸上带着青春洋溢的笑容。
　　高霏有些不太熟悉，和陌生人贴这么近，她下意识的和女孩拉开距离。
　　轻声嗯道。
　　“是，还有30分钟就登机了。”
　　“你也是这趟航班的？”
　　那天，高霏说出自己的真心话后，余莺莺就一直处在神魂颠倒的状态下。
　　高霏不敢追问，也没有追问。
　　她就一直在等待余莺莺给自己一个确切的回答，但是第二天早上，余莺莺还是照常向她问好。
　　装傻充愣，仿佛昨天完全不存在。
　　高霏心顿时就凉了，仿佛沉入寒潭。
　　她已经把话说的这么直白，余莺莺如果不想回应，那么就只剩下唯一一个答案。
　　那就是她不喜欢自己。
　　或者是有什么顾虑，不想和自己在一起。
　　高霏也能理解。
　　余莺莺虽然嘴上经常口嗨，说什么男的、女的都可以，但高霏明白，她其实是个好孩子，很在乎自己父母的想法。
　　在这个同性尚且不被理解的世界，就算她不选择自己，那也在情理之中。
　　——
　　女孩听见高霏的回答，立马就掏出了自己的手机，她打开二维码。
　　抬起头，就将手机对着高霏。
　　但眼前的漂亮女人似乎在想着什么，心不在焉的。
　　“那个…我们能加个好友吗？”
　　“我觉得你真的长得很漂亮， Beautiful！”
　　金色的中短发被风吹拂，这张混血脸孔，很是清爽，又有些深邃。
　　喜欢什么，就十分大胆的上前索要联系方式。
　　她身边的朋友都说过，如果想要忘掉一个人，那最好的方式就是展开一段新的恋情。
　　高霏低头看着自己的手机，有些犹豫。
　　“你订酒店了？”
　　“下柏林机场的时候，我们可以一起走。”
　　女孩见高霏低头看手机，就知道自己还有机会，她一笑，就忍不住凑近几分。
　　“抱歉，我——”
　　话语停顿在唇齿间，高霏还没来得及婉拒混血女孩。
　　一个熟悉的身影，就出现在她眼前。
　　余莺莺显然是狂奔而来的，她整整齐齐的长发凌乱的不成样子。
　　背在肩上的牛皮双肩包，另一半的链条垂下，她看着高霏，霎时间就红了眼眶。
　　“莺莺，你…怎么来了？”
　　心里不欢呼雀跃，那是不可能的。
　　但是，高霏在高兴过后就意识到一个问题，余莺莺今天来应该也不是挽留自己，而是——送自己出国吧。
　　“那是你，朋友吗？”
　　混血女孩转过身来，顺着高霏的视线，自然就看到打扮得十分吸人眼球的余莺莺。
　　“嗯，认识很久的朋友。”
　　“也是我喜欢的人。”
　　高霏并没有否认自己的真心，她大概演了多年的戏，在离开故土出国时，高霏不想再演了。
　　还没来得及开始的初恋，就这样无疾而终，混血女孩怔愣住。
　　“原来是这样，我还以为你们国家， Girl喜欢girl的很少呢。”
　　她说话中英掺杂，应该是留学了很长一段时间，又或者是父母其中一方教的。
　　“是很少。”
　　“所以很辛苦。”
　　高霏轻笑，就用这简单的两句话，概括了自己全部的青春。
　　“对不起啊，如果你想和我做朋友的话，那我们还是可以加好友的。”
　　“如果是恋人的话，我有喜欢的人，大概这辈子都不会变。”
　　很礼貌的婉拒，女孩看懂她的真心。
　　“没关系，我支持你，也支持你们。”
　　“如果我们下次真的能在柏林见面的话，那个时候，我还是会问你要联系方式的。”
　　看着高霏和混血女孩聊得很开心，余莺莺就气不打一处来。
　　今天收到顾夏发来送机的消息，呼呼大睡的余莺莺才知道高霏今天打算出国。
　　在着急之余，余莺莺还是精心打扮了自己一番，前来见高霏。
　　她不想让自己太丢人，在质问高霏的时候失了气势。
　　那天晚上的事情，余莺莺也很难处理，她其实脑袋一热，很想答应高霏对自己的告白。
　　但是话到嘴边，余莺莺想到了自己往日那一塌糊涂的恋情，又开始产生退缩。
　　这是因为，她虽然谈过很多恋爱，但没有一段长久过。
　　甚至没谈的时候很暧昧，看对方觉得能过一辈子，但是一谈恋爱之后，余莺莺就会觉得对方不过如此。
　　她自己都搞不懂自己究竟是什么样的心情，也同样害怕自己“祸害”高霏。
　　让两个人的感情，濒临破灭。
　　不管是爱情还是友情，余莺莺从始至终不想失去的都是高霏这个人。
　　……
　　机场嘈杂。
　　顾夏眉头拧紧，有些着急。
　　「放心吧，宿主，本系统正在帮宿主定位您朋友所在地，她还没有离开机场」
　　听见系统的报告，顾夏松了一口气。
　　「统统，你这么好，到时候任务完成，我要是舍不得你怎么办？」
　　「宿主， No no no no～这并不是我的努力，而是宿主您的努力啊！」
　　「帮助每一个勇于反抗世界意志操控的恶毒反派是我的任务，本系统是拯救星辰大海的救世系统，所以宿主我们总有一天会说再见的～」
　　「不过，能好好说再见，本系统还是十分开心的！爱你哦，宿主～」
　　宁安然背着背包，一手抓着肩带，她看着在前方的顾夏，有些担心。
　　“夏夏，走慢些。”
　　“会撞到人的。”
　　机场人流量大，又正好撞上一趟国外的航班，来旅游的外国人身材高大，犹如潮水一般往外涌。
　　宁安然很担心顾夏被撞到。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！是槿宝！！！”
　　“我去，真的！没想到这趟航班槿宝真的来了！你们给我让个地儿啊，我要往前挤！”
　　举着明星灯牌的粉丝开始往前凑，一时之间，更加寸步难行。
　　这样大的阵仗，顾夏自然被吸引的目光，她视线朝人群中央看去，只见戴着墨镜的女明星，在欢呼声中对着粉丝打招呼。
　　“槿宝！！！ I love you！！！”
　　甚至有几个外国人也加入了打招呼的行列，可见她人气之高。
　　而正在这时，一个被挤得连连往后退的外国人，即将要撞上顾夏之际，宁安然从人群之中冲了出来，一下子就抱住顾夏。
　　“没事吧，夏夏。”
　　宁安然结结实实挨了一背包，但好在那个老外只是踉跄了几步，连忙转过身，非常有礼貌的道歉。
　　“ Sorry，我——刚来这里还有些不习惯。”
　　担心的看着眼前的人，宁安然没有理会老外的道歉。
　　她的心都提到嗓子眼了，手指颤抖的拨弄着顾夏额头的碎发，宁安然猛喘了几口气。
　　“没事吧，夏夏。”
　　
　　

第254章 不在一起是怕分手
　　担心、在意，全都倒映在宁安然澄澈的眼底。
　　不管外界的吵闹、熙攘。
　　宁安然的全世界就只有她。
　　只有顾夏。
　　“我没事，安然。”
　　“你——太紧张了，我真的没事。”
　　人群的浪潮很快跟着女明星的移动，快速向前，她们这里也空旷了许多。
　　那个老外还有些手足无措的站到宁安然的身边，想检查一下宁安然有没有被自己撞伤。
　　“ Sorry，我真的很抱歉，我不是故意的…我这里只有美金，你们可以收吗？”
　　看到那人书包上挂的q版小人，顾夏一眼就认出来老外是女明星的粉丝，赶今天这趟航班，很有可能是来参加线下活动的。
　　“安然，没事吧？”
　　“手让我看看。”
　　刚才背包砸到的地方就是宁安然的手臂，看到那人道歉态度诚恳，顾夏这才没有深究。
　　人挤人的地方，难免出现意外。
　　“没什么事。”
　　“夏夏，你没事就好。”
　　“我们去送高小姐吧。”
　　宁安然深呼吸几口气，心跳还是震如擂鼓，耳鸣声渐渐退去，刚才看的那一幕，她就像回到了马场的时候。
　　整个人就像被红色的丝线勒紧，不能呼吸，不能思考，只有下意识的举措。
　　顾夏被人群团团簇拥，而自己只能站在外面，想凑近，却被呵斥声逼退。
　　“宁安然，你算个什么东西？”
　　“刚才不是你，夏夏怎么可能会受伤！这匹马是夏夏生日的时候马场主送的生日礼物，最是温顺。”
　　“如果不是你吓到了马儿，夏夏根本就不会出事！”
　　黑衣保镖将她拦在外，顾夏的几个狐朋狗友勃然大怒。
　　他们对于顾夏受伤自然是害怕的，而且是害怕大于的担心。
　　如果顾夏真的在马场出了什么事，恐怕他们回家，都少不了爹地妈咪的一顿揍。
　　这还只是最好的情况。
　　要是最差的情况，恐怕他们都得被禁足。
　　“放开我！我要看看她怎么样了。”
　　双手被拽住。
　　宁安然被保镖压住。
　　“你就是罪魁祸首，你有什么资格看？宁安然，没有夏夏指明要你跟在身边，你以为我们会高看你一眼吗？”
　　“一个乡下来的土狗，也配和我们一起玩？”
　　解开戴着的黑色马术头盔，这群二代就开始有意无意的推卸责任。
　　宁安然并不在乎他们对自己怎么想，她想要的只是想多看看顾夏一眼。
　　“我——”
　　“哼，你什么你！”
　　“刚才的话，我们可都听得一清二楚，夏夏要你滚回去。”
　　“她不要你了，你从今以后，就和我们再没有瓜葛。”
　　“这地方也不欢迎你这种穷鬼。”
　　几人转过身，救护车停在跑道上，几名身穿着白大褂的医生和护士，抬着担架疾步而来。
　　他们就从宁安然的身边擦肩而过。
　　空中蔓延着淡淡的消毒液气息，是那几名医生身上带来的。
　　闻到这股令人呕吐的味道，宁安然却久违的感到安心，她身体有些虚弱，挣脱不了保镖的束缚。
　　躺在担架上的顾夏手上和额头上，都沾着鲜血。
　　宁安然那个时候已经麻木的感受不到痛觉，可她觉得，心里就像降下了一场隆冬大雪，变成比南极还冷的区域。
　　……
　　撸起宁安然肩膀的衣料，顾夏看到宁安然手臂上的肌肤只是泛起了微微的薄红，并不是很严重。
　　她这才长舒了一口气。
　　“没关系，你不用赔。”
　　“下次小心点就是了。”
　　“别再撞到人了。”
　　见到人没事，老外这才诚恳的又说了几句话，随即一脸歉意的离开了。
　　再次小心翼翼的将衣袖卷了回去，顾夏拍了拍宁安然衣袖上的褶皱。
　　紧接着，顾夏一抬眼就看到宁安然通红的眼眶，她不知什么时候眼底有一层化不开的浓郁。
　　“怎么……哭了？”
　　“是很疼吗？”
　　顾夏双手赶紧捧上宁安然的脸颊，用掌心蹭了蹭宁安然的肌肤，以此来安慰宁安然的情绪。
　　“不是，我只是在想…还好这次，我没有离开你。”
　　“夏夏，真好。”
　　……
　　看着气呼呼走到自己面前的人，高霏依旧是和颜悦色，轻轻叫了一声她的名字。
　　“莺莺。”
　　“你是来送我的吗？”
　　看见她这张风轻云淡，什么事都没发生的脸，余莺莺就觉得她是烧热的油锅，高霏则是沾了水的青菜。
　　此刻，烧热的油正在噼里啪啦的煎炒着蔬菜！
　　“霏，你要走你要出国，为什么不告诉我一声？”
　　“我在家里苦恼了那么多天，我就是想好好给你一个回答。”
　　“结果你现在就要走吗！”
　　都说恋爱中的人是低智商，那么“被分手的”人，则可以化身金刚战士。
　　这一声吼，机场中懵逼的游客，顿时都看了过来。
　　还站在两人中间没离开的混血女孩，也愣住了。
　　“我靠，这么精彩，这什么剧情？”
　　“三个女人一台戏，诚不起我啊！”
　　“你们能别那么性缘脑吗？说不定人家只是闺蜜吵个架，真是服了你们这群八婆。”
　　杂七杂八嘈杂的声音涌了过来，可这一次，余莺莺却没有选择退缩。
　　如果她今天不想见高霏，不想破坏两个人之间的“朋友关系”，那她大可以回绝顾夏的邀请。
　　盖着被子，睡一觉天荒地老。
　　直到高霏出国。
　　这样她们的关系就可以永远保持在那样暧昧不清、捅不破那层窗户纸的层面上。
　　就不用考虑，分手的事情。
　　余莺莺也不知道自己从哪来的勇气，她上前几步，直接拽住了高霏的手腕。
　　将人带到机场的玻璃前。
　　高霏也没有抗拒余莺莺这有些略带“粗俗”的动作，她手指握紧自己的行李箱，任凭滑轮滚动。
　　“怎么了，莺莺？难道你舍不得我吗？我出国，快的话两三年就好了，你对我这么没信心吗？”
　　没话找话说，高霏依旧回到了往常的说话风格。
　　她早就在心里做好了准备，知道今天余莺莺赶过来，很有可能是拒绝自己。
　　与其这样，还不如她先服软。
　　至少这段即将濒临破碎的友谊，还存在她们俩之间的关系中。
　　“高霏，我知道我这些天冷落你，你心里难受，出国不和我说，也情有可原。”
　　“可是我不是不想答应你，我只是担心，我们在一起后——你和我会分手。”
　　“我不是那么好的人，新鲜感过后，我就会进入厌倦期，我不知道你有没有足够的耐心等待我适应你。”
　　“所以我一直不敢答应。”
　　“霏霏，如果你想要的，是我喜不喜欢你这个答案，我可以明确的告诉你，我喜欢你。”
　　余莺莺憋着汹涌的泪意，说的认真。
　　
　　

第255章 宁安然，私有物品
　　急匆匆跑过来的顾夏正好看见别扭的余莺莺挽着高霏的手臂。
　　她们俩这样真的很像没头脑和不高兴，一个傻呵呵的笑着，一个抿着嘴，气得吹着额前垂落的碎发。
　　“这是怎么了？”
　　“她们俩…是不是有点不对劲？”
　　顾夏抬起自己的手掌，在宁安然耳边轻声说。
　　“嗯，看起来是有点。”
　　宁安然附和。
　　但其实她的目光完全不在余莺莺和高霏身上，宁安然一直盯着顾夏，目光不曾挪开半寸。
　　顾夏回头就看见宁安然的目光是一直盯着自己的，压根就没抬头看过。
　　她有些无奈说道。
　　“又骗人，宁安然，你根本就没认真。”
　　这只是随意的一句调侃。
　　宁安然却挑眉回答。
　　“我一直都在认真，夏夏，我不关心别人，我只关心你。”
　　有人说这话只是阿谀奉承，顾夏作为被众人追捧，众星拱月般的存在，她当然明白，漂亮话只不过是用来夸赞别人的。
　　但如果是宁安然说出来，那就是真的。
　　因为宁安然是宁安然。
　　“干嘛，在大庭广众下跟我表白啊？”
　　“宁安然，我告诉你，没点诚意的话，我就驳回你的表白。”
　　顾夏说完这句话，就看到机场的飞机起飞，嗡嗡的响声，隔着玻璃传了进来。
　　而上面的飞机编号，正是高霏要去往德国的航班。
　　脚步停顿。
　　宁安然真的听进去了顾夏随口一说的调侃，她低垂着眼眸，从自己的口袋里翻出当初母亲递给她的婚戒。
　　手指握紧戒指的绒布盒子，宁安然却并没有拿出来。
　　“夏夏。”
　　“如果我向你表白，你不会有压力吗？”
　　“我不希望，我们之间的关系，我带给你是负担。”
　　——
　　哪怕现在变得富有，宁安然也无法忘记当初自己的窘迫。
　　刚开始跟在顾夏身边的时候，宁安然是桀骜不驯的，是有着自己的骨气，她看不惯这些游戏人间的富二代。
　　自然也在心中对顾夏的所作所为，有些微词。
　　她不曾卑微过。
　　但是到后来，宁安然开始意识到自己离不开顾夏的时候。
　　她心里那自以为平衡的天秤，早就悄然发生了变化。
　　宁安然憎恨自己是仰望着主人的野犬，但又渴望那个人温暖的怀抱。
　　说起来真的很可笑。
　　宁安然第一个拥抱是顾夏给予她的，这世界就是这么荒谬。
　　顾夏抱她的时候，身上的味道很香，哪怕是酒，也是带着醉人的果酒味。
　　她柔顺的长发贴着自己的脖颈，声音绵软一片，像是软糯的年糕。
　　“宁安然…我要抱抱。”
　　“今天的事情……你一定不可以跟我姐姐说！”
　　“听到没有啊？”
　　“要是让姐姐知道，明天早上……我又得挨训了。”
　　“姐姐一定会说……现在，召开紧急家庭会议，可实际上……家里就我们两个人。”
　　“有什么好召开家庭紧急会议的…嘿嘿嘿嘿嘿…”
　　一串傻笑，顾夏的手搂在宁安然的腰肢上，她眉梢眼角都带着悦色。
　　“宁安然，你……身上的味道好干净，是因为你手洗吗？”
　　“那你下次——也帮我洗好不好？”
　　“我好喜欢你身上的味道啊……可是你说你又不喷香水……要不要我送你呢？”
　　喝醉酒的顾夏很絮絮叨叨，吐出来的话也像一箩筐那样多。
　　宁安然每次都会让车停久一些，就是想多听她念叨两句，不想回那个家，不想回那个大吵大闹的家。
　　贪念是会蔓延的，从这一刻开始，看着顾夏恬静睡颜，她忍不住翻出车后的毯子，脱下自己的外套，裹在顾夏身上。
　　宁安然从前没被人抱过，直到顾夏每次喜欢跟个树懒一样挂在她身上，她才尝到拥抱的温暖。
　　和被别人惦念的滋味。
　　直到确认顾夏的睡姿稳妥之后，宁安然才会握住方向盘，以“龟速”缓缓回家。
　　这种夹在缝隙中为数不多，能够让宁安然感到开心快乐和可以喘息的时光。
　　在顾夏生日的时候，又被打回过原形。
　　宁安然原本那天是没课的，但是她看见顾夏父母都从国外赶回来，给她带了很多礼物。
　　甚至是顾夏小学到高中的同学，都从豪车上下来，拎着名牌、和限量版的玩具，过来祝福寿星的生日。
　　从来不对自己自卑的宁安然，第一次感到自己是如此苍白无力，甚至她觉得自己的出现，都是一个笑话。
　　之前，宁安然一直觉得钱最重要。
　　可在看到顾夏被无数爱意包裹的时候，宁安然才恍然大悟。
　　她自己都不曾拥有这些，又怎么能给顾夏这些呢？
　　顾夏一些小小的举措，就能让她心神晃荡，是因为她是浸在蜜糖里长大的孩子。
　　一些洒落出来的琐碎爱意，宁安然就能时食髓知味，她要怎么给得起呢？
　　在心间冒出的藤蔓，被宁安然亲手掐断。
　　她快将爱意彻底隐瞒，用寒冬腊月冰封，告诉自己，那不是爱，那是恨。
　　自己是因为恨她。
　　是因为顾夏羞辱她。
　　所以她才会产生自卑，觉得自己低人一等。
　　才会自暴自弃。
　　收拾着自己的行李，宁安然如同逃命一般，脸色苍白跌跌撞撞，就想回到学院去。
　　可在走到一半的时候，就被倚靠在栏杆边，刷着手机视频的顾夏给叫住了。
　　“宁安然，干什么去？”
　　“你今天走了，我一个人睡觉吗？”
　　在客厅互相寒暄的顾家人所有目光都落在了宁安然的身上，让宁安然如芒在背。
　　可是她又有那么一些庆幸，顾夏叫了她的名字，哪怕是带着呵斥的意味。
　　这也是叫了她的名字。
　　这就证明，顾夏哪怕在生日这天，都没有忘记自己这号人的存在。
　　那几乎快将宁安然吞噬的自卑感，消下去了半分。
　　“哒哒哒”的踩着楼梯，顾夏快速下楼就走到了宁安然的身边将人往楼上拽回去。
　　“你要是不熟悉我们家聚会，你就待在我卧室，想吃什么给我发消息，我给你拿进来。”
　　顾夏说这句话的时候，态度是漫不经心的，宁安然不清楚她是嫌弃自己丢人不让自己出去，还是真的在关心自己。
　　消下去的自卑又涌了上来。
　　“二小姐，今天这么多人我就不添乱了。”
　　“让我走吧。”
　　觉得自己是个累赘的宁安然垂下头，说话也变得有些飘虚。
　　“谁说你添乱了。”
　　“我待会儿就骂他去！”
　　“天大地大，今天本寿星最大，谁敢对本寿星说的话有一句不认同的？”
　　“是不是欠揍找抽？”
　　顾夏非常不爽，她看着自己的美甲，就将宁安然塞进了卧室。
　　“你给我乖乖待在这，要是饿了叫我没反应，你就给李妈发消息。”
　　说完，顾夏就留给宁安然一个背影，顺便“哐”的一声，把卧室房门关上。
　　完全把宁安然当做自己的私有物。
　　
　　

第256章 夏夏，只要你想和我结婚
　　顾夏这样的行为，宁安然并不讨厌。
　　她坐在顾夏的卧室中。
　　无力的想给自己找点事做。
　　她开始整理顾夏弄乱的衣物，将茶几上的物品摆正。
　　被“私藏”的感觉，宁安然早就习惯了。
　　顾夏为什么要这样做，也不是很难理解，不管是她怕自己不自在，还是她嫌弃自己。
　　这其中都只有一个原因，自己是她的负担。
　　“负担”这两个字，想要怎么理解都可以，是拿不出手的阶级地位，亦或者是两个人之间的感情，让她感到压力。
　　宁安然变得富有后，可以轻而易举的越过阶级，但她并不觉得这就可以完全消减自己带给顾夏的“负担”。
　　媒体的镜头，快门声如同雨点。
　　反光落在眼镜上。
　　各种各样没有底线的问题。
　　宁安然不想让顾夏面对。
　　这也是为什么她一直对外宣称自己有女朋友，但却从来没有公布过顾夏的身份。
　　她不想让外界知道，自然清水市圈子里的二代们也不敢乱传。
　　大家都是眼观鼻，鼻观心。
　　宁安然可以让自己为顾夏戴上婚戒，终身没有任何婚姻契约。
　　但她不想她的夏夏因为婚姻有所束缚，被媒体无休止的骚扰。
　　她不愿意这样，也不想看到这样的局面，她不想再次成为顾夏的负担。
　　……
　　听到宁安然这样说，顾夏脚步顿住，一下子就反应过来。
　　难道宁安然之前就准备过什么？不然只是随口一说的话，她的反应不会这样大。
　　是，结婚申请吗？
　　这件事顾夏之前隐约感觉过宁家人想要和自己交谈，不过最后都不了了之，想来应该是宁安然以一己之力给拦下来了。
　　如果真的是宁安然的“求婚”的话。
　　咳咳咳，那她好好享受一下，也不是不可以。
　　“为什么会有压力啊？”
　　“为什么会觉得你是我的负担？”
　　“不会那样的。”
　　“宁安然，谈不谈恋爱是我自己的决定，这跟别人没关系。”
　　“如果呢，你有让我感到压力，那我也只需要说给你听就好了。”
　　手指伸进了宁安然的口袋里，顾夏用自己的掌心想包裹宁安然的手掌。
　　然而刚伸下去，顾夏就触碰到一个有些发硬的盒子，还有一些毛茸茸的。
　　作为常年购买奢侈品牌珠宝的顾夏一瞬间就猜到了这是什么东西。
　　钻戒？！
　　「哇塞，女主这么有效率，比宿主您有效率多了！」
　　顾夏：“……”
　　「什么意思，万一不是钻戒呢？你别害我白高兴一场」
　　全身上下嘴最硬的顾夏再仔细摸了一摸，几乎可以肯定，这就是钻戒。
　　手指勾住盒子，顾夏下意识就想将盒子捞出来打开看看。
　　然而她还没有得逞，就被宁安然握住了手腕，两个人的手指就这样躲在袋子里，互相交握着。
　　“夏夏，你真的想看吗？”
　　经过刚才顾夏的劝诫，宁安然心中早就软化了些许，但她还是想等一等，等到夏夏决定工作的时候。
　　再由夏夏决定结不结婚。
　　“当然想看啊。”
　　“为什么不想看？”
　　“这是你准备的吗？”
　　少有的，宁安然耳根子泛红，她闷闷的“嗯”了一声，将戒指盒子拿了出来
　　“也不算是，这是我妈妈给我的。”
　　“她说你喜欢。”
　　看着上面熟悉的logo，顾夏点头。
　　“确实是我喜欢的。”
　　“你妈妈这么有心？那看来以后，我们婆媳关系应该不用那么紧张吧。”
　　说到这里，顾夏把自己都逗笑了。
　　她爸妈当年就是自由恋爱，纷纷撕毁联姻，为此没少和爷爷奶奶外公外婆吵架，所以现在她和宁安然的感情，她爸妈也没说什么。
　　大概是自己脑子抽风那阵儿，她爸妈实在是被吓到了，生怕自己跟黄毛跑了，在外面杳无音信，没人照顾。
　　所以现在看到一个对自己百依百顺的宁安然，甚至连性别方面也觉得没什么大不了的了。
　　“婆……媳？”
　　宁安然对顾夏这个称呼还没那么适应，她愣住片刻，戒指盒子就已经被顾夏给打开。
　　看着躺在盒子里的银色钻戒和那璀璨闪耀的钻石，顾夏将钻戒拿了起来。
　　戒指的模样大小是差不多的，毕竟她和宁安然手指的指围也差不了多少。
　　“给我戴上吧。”
　　“既然是送给我的东西，那早送晚送都是送哦～”
　　指腹摩挲着钻戒，顾夏勾唇轻笑，她摊开掌心，将戴戒指的主动权给予了宁安然。
　　……
　　原本得偿所愿的余莺莺，拽着高霏的行李箱，她心里还甜滋滋的。
　　只差没拿个麦克风，大声嚎啕唱——“今天是个好日子～心想事儿都能成～”
　　但走到一半，她就发现姗姗来迟送行的顾夏正满心欢喜的等着宁安然给她戴钻戒。
　　余莺莺：“……”
　　喂，有关部门吗？
　　她要举报，有人在这里虐狗！
　　手法极其残忍的那种。
　　“真是太阳从西边出来了，宁安然这么龟毛的一个人，居然会主动送戒指。”
　　“谁说世界上没有奇迹的！”
　　看到这一幕的高霏也陷入了思考中，当初宁安然在露台上和自己说的话，高霏还能回想起来。
　　之前，她一直不觉得宁安然比自己勇敢，直到现在，高霏才彻底认输。
　　……
　　黑发垂下。
　　宁安然手指捏住有些冰冷的戒指，用自己的指温将戒指变得温热。
　　“夏夏，只要你想我和结婚，我随时随地都可以。”
　　“但，前提是你想。”
　　“你不用在乎宁家人怎么看，也不用在乎父母怎么看。”
　　“我希望你永远以自己为主，这就是我最喜欢的。”
　　戒指并没有放进无名指中，宁安然则是将银色的钻戒抵住顾夏的中指。
　　她清瘦的脸颊上，难得带了笑意，宁安然说的很认真，就像在结婚典礼上回答主持人的问题一样。
　　“我只要一直跟在你身后，就可以了。”
　　“夏夏，把我当做一棵树吧，你想休息的时候，就降下翅膀，稍作歇息。”
　　“你想走的时候，我依旧会等你回来。”
　　宁安然以前觉得顾临冬没有做到身为姐姐的义务，娇纵了顾夏。
　　可直到她靠近顾夏，她才明白顾临冬究竟是怎么想的。
　　从来不是太阳需要参天挺拔的大树，而是大树离不开耀眼的太阳。
　　夏夏是她的夏天。
　　驱赶孤寂的春天，萧瑟的秋天，以及严寒的隆冬。
　　闷热蝉鸣，一见钟情。
　　
　　

第257章 余小姐，这是吃醋
　　「叮咚！恭喜宿主女主攻略值达到100%！」
　　「吼吼吼吼吼吼吼！」
　　耳朵中的系统爆发出了一阵类似于猴子的尖叫声，顾夏差点都被震聋了。
　　「喂，系统」
　　「今天究竟是你被求婚，还是我被求婚？」
　　手指握紧，顾夏感受着宁安然给自己戴上的钻戒，她深呼吸一口气。
　　终于明白自己为什么一直拿不到100%的攻略值。
　　因为，宁安然不是不爱她，而是不敢光明正大的将自己的爱说出口。
　　这就像一场苹果与钢钉的实验。
　　实验者将钢钉插入未成熟苹果的体内，一百七十五颗苹果，因为钢钉的入侵，大半部分腐烂，只剩下七十五颗还活着。
　　这些存活下来的苹果，与正常生长的苹果相比，生长极其缓慢，小而畸形。
　　它们艰难的生长着，每时每刻都要与体内的钢钉做着斗争。
　　直到宁安然把自己的“爱”说出口，那一刻她也是自由的。
　　藤蔓挣脱牢笼，她来到了自己的面前。
　　这就是百分百的攻略值。
　　「宿主，女主现在的精神状态很不稳定，作为系统，我必须得为宿主负责，所以我会有短暂的停留时期，以此来观察女主的病症」
　　「还有，宿主请速速兑换积分哦～」
　　系统的提议，顾夏并没有反驳，甚至觉得这样的方法很安全。
　　「知道，我会考虑的，既然攻略任务已经完成，那你就留下来好好观察宁安然会不会有什么变化」
　　「如果有，一定要第一时间告诉我」
　　说不担心宁安然的病情那怎么可能？
　　顾夏这几天都有好好的跟心理医生反映宁安然的病情，不过对于自己的严肃，宁安然的心理主治医生看开许多。
　　【顾小姐不用担心，宁小姐这几天的状况已经好了许多，我已经减少药物用量了，想必过不了多久，就可以试着不吃药】
　　【这都得益于宁小姐有一个好的女朋友啊 微笑.jpg】
　　虽然还是担心，但医生的话还是让顾夏松口气。
　　而且，安然现在至少表面看起来没什么不一样。
　　她那些不易察觉的“小动作”。
　　顾夏可以当做没看见。
　　任由着她。
　　……
　　“喂，大庭广众之下就用不着这么闪耀了吧？”
　　“夏夏，你还真是野心勃勃啊，想让整个机场的游客都变成千瓦电灯泡吗？”
　　靠在行李箱上，余莺莺堂堂登场。
　　顾夏低头一扫，就发现那是高霏经常用的行李箱。
　　“霏，你还没上飞机啊？”
　　两人刚才在机场一通折腾，顾夏都以为自己要赶不上趟了。
　　不过反正德国柏林什么时候都有空去，一场没送到，高霏也不会和他们生了嫌隙。
　　“有人劫持了我的行李箱，当了土匪，所以现在，我去不了柏林了。”
　　手指撩着自己的发丝，高霏说出来的态度是极其放松的，她刚说完，一直跟在她身后的混血女孩。
　　就打了声招呼。
　　“ Bye bye，漂亮的girl，我希望我们能在柏林见面！”
　　她双手放在唇边，眉眼带着笑意，金色的发丝飘荡，女孩穿着白色的板鞋，往后撤退。
　　隐入了人群中。
　　“真漂亮啊。”
　　顾夏看到那女孩打招呼的方向显然是冲着高霏而来的，于是，心里就坏水荡漾，干脆煽风点火了一把。
　　谁叫余莺莺平日里也老是对自己这样，这回终于让她逮到小辫子，可以反击一回。
　　宁安然腰侧被顾夏用手肘碰了碰，她一瞬间就会意，立马抬头看着那混血女生消失的方向。
　　附和了一句。
　　“是很漂亮，看样子应该是德国混血，高小姐，她是在和你道别吗？”
　　看着宁安然那双平淡犹如深邃湖泊的眼睛，高霏无奈气笑。
　　她还真是被这两人围攻了。
　　不过，宁安既然这么问。
　　那她可得好好回答了。
　　“是，刚才在机场遇到的小孩，她说要和我一起去柏林。”
　　听着她们一口一个“漂亮”。
　　余莺莺气得咬牙切齿，不以为然的回怼道：“崇洋媚外！你们就喜欢洋妞是吧？”
　　“你既然这么想去柏林，那你就去好喽，我现在就给你买张机票。”
　　把自己手中的行李箱推了过去，余莺莺低头就掏出自己的手机，点开了购票页面。
　　“莺莺，为什么这么生气？”
　　高霏明知故问的招惹。
　　她发现她居然有些喜欢余莺莺因为自己表情失控的样子，也不知道自己这究竟是什么心理。
　　“没什么原因，你当我是炸药包就，一点就炸的炸药包！”
　　无理取闹惯了，余莺莺在这三人面前早就把自己“淑女”的包袱丢到了二里地外。
　　宁安然额前碎发垂落，带着几分清爽。
　　她说出的话，掷地有声。
　　“余小姐，这是吃醋。”
　　“我明白的。”
　　——
　　宁安然有过太多这样的心绪，可她同样也有“小人得志”的时候。
　　尤其是，顾夏喝醉了当着所有人的面，毫无顾忌的搂着她，对着她撒娇。
　　那时候，宁安然就觉得自己堕落，明明已经长大了，却还幼稚的跟个孩子一样。
　　非得和顾夏身边的这些狐朋狗友争宠，可她就是得宠，少女心思蔓延的雨季得到了极大的满足。
　　顾夏只会对自己放松警惕，会用手掌抚摸着自己的脸颊。
　　只会对自己大声斥责的喊道：“宁安然，我命令你停一下。”
　　顾夏，为什么会有那么多人喜欢呢，她的家世只是其中一部分。
　　她并没有富二代的恶俗习惯，真要论起来，顾夏反而帮过身边许多人。
　　她干净纯粹，她的坏，就如同她的名字一样，是夏天的闷热。
　　让人浑身黏糊糊的，黑色的发丝被打湿。
　　可她的好，也如同夏天一样。
　　让人憎，又让人爱。
　　顾夏每次出去聚会的时候，宁安然都会额外上心，可参加别人的聚会，顾夏不一定会带自己。
　　有时候忙起来，顾夏连一声通知，一声招呼都没有。
　　辗转彻夜难眠，宁安然守在手机面前，翻遍了好友的朋友圈。
　　就是想确认，顾夏现在是不是安全的。
　　可当她看见校友上传的视频，差一点连自己的嘴唇都被咬破。
　　靠在泳池里的顾夏穿着泳装，身材勾的让人挪不开眼，一株鲜红的红玫瑰，被递到她手边。
　　“夏，冠军的奖励啊！”
　　“你这可得收下。”
　　“咱们大家伙都喜欢你呢～”
　　无数爱慕的目光落下。
　　“好啊，那我可得开香槟了。”
　　眼角笑的弯起，顾夏像只狐狸一样魅惑众生。
　　宁安然又怎么可能意识不到。
　　她卑劣的想在现场，想用毛毯将顾夏裹起来。
　　可她不能。
　　
　　

第258章 她喜欢这样讨好顾夏
　　坐上汽车后座的时候。
　　余莺莺还是忘不掉宁安然说的那一句。
　　——“余小姐，这是吃醋。”
　　天呐，这句话不会以后根深蒂固的就扎在自己脑子里了吧！
　　但是吃醋，真的是这样的吗？
　　这也就是说，宁安然吃夏夏的醋的时候和自己也是同样的感觉？
　　那她怎么做到面不改色心不跳的，不愧是忍者在世吧！
　　余莺莺想到刚才的心情，就觉得有些萎靡，这种感觉说不上来的难受，尤其是在面对那金发碧眼的混血时。
　　她甚至有那么“一丢丢”的自卑。
　　觉得自己配不上高霏。
　　坐在余莺莺旁边的顾夏一直在小心翼翼的观察着余莺莺的表情，看到她还是不怎么开心。
　　顾夏双手撑在座椅垫上，将自己挪过去了一些，靠近余莺莺的身边，打算找个话题。
　　“莺莺，我毕业你来不来？”
　　“到时候，开个party，怎么样？”
　　想到自己要毕业。
　　顾夏还有些迷茫，她也不知道能不能胜任她姐姐公司旗下的美术项目。
　　所以，顾夏还是想从基层做起，收获一点经验，然后再来当管理层。
　　这样比较合理。
　　也能让她手底下的员工信服。
　　至于为什么会这样想。
　　主要是，顾夏觉得如果自己的顶头boss是个没有任何工作基础的大学生，那她估计都得两眼一黑。
　　不过没有破产的感觉真好。
　　就算没工作，顾夏也不觉得很焦虑。
　　要是手上的项目实在弄不好，顾夏还可以向她姐姐和宁安然申请场外援助。
　　想到这里。
　　顾夏又觉得以后的日子很有盼头，没办法，像她这么优秀的人，日子就应该过得顺风顺水。
　　家有长姐，外有女友实在是——太爽了吧！
　　“咱们俩什么关系，夏夏，你毕业我肯定去啊。”
　　“就算，那天我结婚我也去。”
　　为什么余莺莺每次都能找到这么鬼畜的比喻？
　　“这么感人，你要为我逃婚啊？那你对象同意吗？”
　　“太感动了，莺莺，要不咱们俩私奔？”
　　毫不客气的回怼过去。
　　顾夏满嘴跑火车，丝毫没有想到坐在驾驶座的宁安然会轻飘飘的说了一句。
　　“不行，夏夏。”
　　听到这淡淡的四个字，余莺莺都忍不住噗嗤一声笑了。
　　夏夏这简直就是搬起石头砸自己的脚啊！
　　精彩绝伦。
　　“我就开个玩笑，安然，你该不会又吃醋了吧？”
　　“放心吧，真要跟莺莺这家伙私奔，我都得考虑她这个小身板养不养得活我。”
　　余莺莺：“……”
　　怎么有人在人参公鸡！
　　余莺莺不服气，余莺莺上诉。
　　“夏，你这可就不地道了，你跟我私奔，再怎么样也应该是你养我吧。”
　　顾夏服了。
　　说完，余莺莺还小鸟依人般的依靠在顾夏肩膀上。
　　“行了，起开啊。”
　　“再这么油腻，我就要卸载你手机里的烂柿子软件的了，一天到晚看霸总小说看的吧。”
　　听到顾夏毫不留情的拆自己的台，余莺莺愤怒。
　　“夏，你少来。”
　　“我看点霸总小说怎么了，你手机里还是有一大堆岛国那边的——”
　　嘴巴一下子就被捂住了，顾夏瞪了一眼余莺莺，低声“凶狠”的说道：“余莺莺，你是不是不想活过今天了？”
　　余莺莺偃旗息鼓。
　　算了，她懒得跟千金大小姐计较！
　　她是宰相肚里能撑船！
　　……
　　毕业典礼。
　　校门口人山人海的。
　　宁安然将车停好，手靠着驾驶座的车门，宁安然低头看着自己的手机。
　　顾夏的定位在学校礼堂中。
　　“哇哇哇！这就是美院的学姐吗？长得也太爽了吧！”
　　“我看着不像啊，咱们学校没这号人物吧，难道是考研的学姐？”
　　“这么有钱的吗，学姐开的宾利唉！”
　　嘀咕声传来，老油条们看着新入学的这几个，纷纷摇头。
　　“你们这就不知道了，这是咱们二公主的女朋友，只是今年工作了，有些忙，没怎么来过咱们学院。”
　　在校外，谁要是说句“二公主”，那百分百得引来众人哄堂大笑，说什么中二病晚期。
　　还幻想着自己是白雪公主、灰姑娘呢？
　　可是在校内，他们美院的学生只要提一句“二公主”那都知道是谁，这可不是童话中的公主，而是现实中的公主。
　　——顾夏。
　　这可不怪他们，顾夏身上最值钱的其实并不是她穿在身上的奢侈品，而是她家中的人脉。
　　宁安然的真实身份，这些人上网一搜就能知道，但他们可没谁蠢到会发帖子。
　　就算有人胆大包天，这消息不出几分钟，还没发酵起来，就会被删掉。
　　宁安然是宁氏的继承人，远夜的高层，各种公司的公开新闻媒体活动必然是少不了的。
　　但顾夏，顾二公主，那一直都是极为低调，她也没在公司中任职，因此没有抛头露面的必要。
　　所以，顾夏的存在就算是在顾氏的官网上也找不到任何存在的踪迹，她们知道顾氏有个二女儿还是因为控股权。
　　这样的保护，恐怕会一直持续到顾夏真正进入公司任职。
　　“真的假的。”
　　“可是我之前不是听说顾学姐是包养的小白脸吗？”
　　“对啊，我也听过那个传闻，不过——那都是上古新闻了。”
　　“小白脸”宁安然走了过来，她穿着YSL复古风女士西装，显得非常正式。
　　对于顾夏的毕业典礼，宁安然牢记于心。
　　抱在怀中的花，是一朵又一朵金灿灿簇拥在一起的向日葵，她单手搂着。
　　黑色的长发垂下来，比起在医院的时候，要长了很多。
　　宁安然留长发的原因很简单，她喜欢在夜晚浑身大汗的时候，顾夏可以用指尖挑开她的发丝，然后用手掌擦着她的汗。
　　明明累到不行，喘的不行。
　　顾夏还要问她一句，闷不闷热不热？
　　那个时候的顾夏是累到不想说话的，可是宁安然很喜欢听她这个时候的声音，就只能用这个手段。
　　“夏夏，不热。”
　　“要我帮你去洗澡吗？”
　　宁安然也喜欢顾夏赖着不肯洗澡，将额头埋在她脖颈间，用鼻梁蹭着她黑色的长发，软软的撒娇。
　　长发的发尾落在后背有些痒，顾夏有时候会说几句有的没的夸赞。
　　“宁安然，你头发好香啊……”
　　“我喜欢……”
　　她喜欢这样讨好顾夏。
　　只有惯坏顾夏。
　　夏夏才会一辈子都离不开她。
　　
　　

第259章 宁安然，过来陪我！
　　被所有人簇拥着的顾夏一一和学弟学妹们打招呼，分别合照。
　　她眉眼弯着，让众人心生荡漾。
　　却又不敢靠近。
　　“夏夏，美呆了好吗！”
　　“太帅了，太帅了！”
　　余莺莺人还没到顾夏身前，彩虹屁先争先恐后的涌了过来。
　　今天的余莺莺也特地打扮了一番，看起来极有成熟女人的魅力，不知道是故意的还是怎么的。
　　余莺莺这几天把自己衣柜里偏美式、休闲风元气的衣服全部都打包放在柜子下面了。
　　她还在吃醋，又或者是生自己和那个混血德国女孩的气。
　　高霏知道，所以这几天都小心翼翼的哄着她，连大气都不敢出。
　　做恋人和做最亲密的朋友之间好像没什么区别，高霏一如既往的站在她身边，听她插科打诨。
　　“你今天也很不错啊，余莺莺，美呆了。”
　　非常商业的客套了一句，但意外的，余莺莺却在顾夏“敷衍”的话语中找到了几分真心。
　　她也臭屁了起来，一把搂住顾夏的肩膀。
　　“那怎么能跟你比，大艺术家，以后一幅画随随便便卖上亿，你姐都指望着你了！”
　　顾夏：“……”
　　顾夏：“余莺莺，吹水也得有个限度，你好意思说，我都不好意思听。”
　　“那怎么了吗？看看我给你画的这张饼，是不是又大又圆？”
　　哼笑一声，顾夏抬起眼眸，就看到远处走来的宁安然。
　　阳光洒落在她的黑发上，宁安然眉尾处的伤口也早就愈合，就连粉嫩淡色的疤痕也看不见了。
　　她怀中还抱着一捧黄色的向日葵，朝自己走来。
　　“哇，夏夏，你女朋友来了！”
　　几个知道内情的美院学生起哄，她们看见宁安然气氛一下子又高涨些许。
　　“知道了。”
　　“你们小声点。”
　　被这样起哄，顾夏还有些不习惯。
　　说起来，宁安然这几天工作上的事情很忙，老是看笔记本上的电子文件看到半夜。
　　顾夏当时还想，是不是因为自己要求她来参加自己的毕业典礼，所以才导致宁安然压缩自己的休息时间。
　　可是今天的宁安然气色又很好，完全看不出脸上前几天的疲态。
　　“哎呀，我懂啦，夏夏你这就是害羞。”
　　双肩被推着，顾夏就被余莺莺“猛力助攻”到宁安然的面前。
　　“我哪里——害羞了，余莺莺你整天就会编排我。”
　　看着宁安然这精心打扮，孔雀开屏的模样，余莺莺满意的从顾夏身后伸出了赞扬的大拇指。
　　之前她和高霏帮宁安然挑的这套圣罗兰的西装，简直就是战袍啊！
　　她就不信迷不死顾夏这小丫头！
　　做了多少年的闺蜜，别的不说，余莺莺对顾夏的喜好还是有些了解的。
　　宁安然见到余莺莺比的大拇指，也微微颔首，感谢她们这几天帮自己搭配。
　　“好好好，你不害羞。”
　　“但是，夏夏，你女朋友来了，你总得拍张合照吧。”
　　“我这就过去拿相机。”
　　任劳任怨的操起了闺蜜的心，余莺莺接过顾夏同学手中的相机，就将相机递给了不远处的高霏。
　　“你来拍吧，霏，你光学美感比我好，拍出来一定很好看。”
　　“后期修图，我来负责。”
　　“这是我的强项。”
　　余莺莺的手臂靠在高霏的身上，她们两人姿态暧昧，已经越过了朋友的边界。
　　……
　　“给你的，夏夏。”
　　“喜欢吗？”
　　做这些事情，宁安然还是有些局促，她低头看着向日葵。
　　将花束递了过去。
　　“喜欢啊。”
　　“安然，只要是你送的，我都喜欢。”
　　双手捧着宁安然的脸颊，顾夏看着宁安然被晒得通红的皮肤，又捏了一捏。
　　将宁安然的脸揉搓变形。
　　“不过，我没给你发消息，你怎么找到这边来的？”
　　今天美院人很多，鱼龙混杂，宁安然刚才给自己发定位的时候，还在几分钟前。
　　她能这么精准的找到自己显然是一下车，就直奔自己而来。
　　余莺莺刚才找过来都花了老鼻子劲了，还频频给自己打电话确认路线。
　　“这里人多。”
　　“就过来看看。”
　　“夏夏，你在哪都很耀眼。”
　　又用甜言蜜语这一招来转移自己的视线。
　　可真过分。
　　“骗子，你是不是一开始就知道我在哪儿啊，宁安然？”
　　“嗯？”
　　这样赤裸裸的逼问，宁安然抿着唇有些心虚，被太阳晒红的脸颊，又红了一个度。
　　“怎么不回答我的问题？安然，你说出来，我也不会生气的。”
　　循序渐诱，顾夏想让宁安然彻底对自己敞开心扉。
　　“是，夏夏我知道。”
　　“我是担心你，夏夏，那件事之后，我就担心任何人，任何事。”
　　一双真挚的眼，掺和着占有欲、欢愉以及恨不得把自己奉献出去的迷恋。
　　“他们都是坏人，他们居心叵测，夏夏，只要你在我的视野范围内，我就能保证你的安全。”
　　——
　　这句话，直到晚上的时候。
　　宁安然还在重复。
　　她喘着气，看着身处上位的顾夏，忍不住用手拨开她的碎发。
　　“夏夏，只要有我做诱饵，他们就不会把算盘打到你身上。”
　　“之前是。”
　　“之后也会一样。”
　　宁安然眼眶泛红，眼睫毛被打湿，显得楚楚可怜。
　　她依旧仰望着顾夏，喜欢这样被压制的感觉，好像又回到闷热的夏天，她察觉自己心意的时候。
　　窗外的蝉鸣声响，宁安然嘴唇被含住，鼻梁互相蹭着。
　　眼神朦胧，宁安然爽到半睁着眼，手掌贴上顾夏的腰肢。
　　那个时候的她，穿着有些老旧泛黄的白色t恤，拿着水管，给雇主家的花坛浇着水。
　　拿着书坐在庭院中，隔着铁栏杆的顾夏看着她的身影，用银色的勺子戳了戳自己面前的雪糕。
　　“喂！”
　　“宁安然，过来陪我！”
　　无数朵橘色的夏洛特夫人摇曳，花瓣上沾了些许水珠，宁安然平底的帆布鞋被浇花的水珠给浸湿。
　　她抬起头就看到等的不耐烦的顾夏。
　　“我的耐心有限，过来陪我。”
　　觉得自己十分好说话的顾夏又重复了一遍自己的诉求，顺带，她还像一只“讨人厌的猫”一样，炫耀着自己手中的雪糕。
　　“你过来我就分你一点。”
　　“怎么样？”
　　手中的书，是一本青春疼痛文学，顾夏今天这是第一次看。
　　她有些不认同这书里的三观，也有些好奇主角们口口声声说的“爱”究竟是什么滋味，能让他们变得疯魔。
　　与其纠结这些，顾夏还是更喜欢挑逗自己刚到手的“小玩具”。
　　乐此不疲。
　　
　　

第260章 你会跪下来求着我，让我不要离开你
　　已经松懈下对顾二小姐的敌意。
　　宁安然看着已经浇的差不多的花坛，将水管卷起，走到了栏杆边。
　　低声道歉道：“对不起，顾二小姐，我待会儿还要去兼职。”
　　“恐怕没空。”
　　直接了当的拒绝，顾夏什么时候吃过这样的瘪。
　　她当时就来了脾气，将手中的书丢在了桌上。
　　“你很缺钱吗？”
　　“和我聊天，一个小时四位数，怎么样？”
　　顾夏扬起自己的手机，垂下来的吊坠在空中晃悠，她眉目之间带着志得意满，似乎吃定了宁安然会同意自己的邀约。
　　听到这里，宁安然连自己都没察觉的轻笑一声，她用沾着水珠的手背，擦着脸颊上飘下的碎发。
　　“二小姐还是把钱留给自己吧，我是缺钱，可也没到吃不起饭的地步。”
　　又栽了个跟头。
　　顾夏挪开白色的椅子，火气噌的一下子就上来了。
　　她快步走到栏杆边，和宁安然对视着。
　　“你给我等着，宁安然，我这就给傅叔叔发消息，这下你总该听话了吧？”
　　宁安然蹲下身体，卡其色的短裤往后退着，她光滑白皙的大腿露出一截，水管被放回原位。
　　声音淡淡的回道：“随意。”
　　宁安然惹得顾夏不痛快，让顾夏好脾气花得一干二净，她手戳着键盘，立马就给隔壁的邻居，宁安然母亲的雇主发出了消息。
　　很快，顾夏就得到了回应。
　　【夏夏，你可真是个好孩子，这天气这么热，安然那孩子还要复习，中暑了也不好，你带她去玩玩吧】
　　【叔叔这里当然是没什么问题】
　　不看僧面看佛面。
　　宁安然母亲的雇主对待顾夏那可是十二分的客气，丝毫不敢怠慢。
　　他隔壁这栋房子是顾夏父母早年间买的，那个时候他们正在和家里闹矛盾，手头不宽裕。
　　所以才和自己做了邻居。
　　这么些年下来，在这栋房子里也有了感情，他们就没舍得搬。
　　更何况，顾夏和顾临冬自小就在这栋别墅里长大，早就有了感情。
　　别墅和当初的模样也有了改变，都是按照顾夏的喜好来。
　　说是公主的城堡也不为过。
　　站在象牙塔上，众人可望不可及。
　　学着宁安然的模样蹲了下来，顾夏将聊天信息怼在了宁安然的面前。
　　“看到没有，傅叔叔同意了。”
　　“现在，你是我的。”
　　“宁安然。”
　　微风席卷，蝉鸣声恰好在这时响起。
　　趴在树枝上的蝉扯着嗓子在绿荫下呼唤求偶的声音，也是在渴望遇见自己短暂的真爱。
　　究竟是夏天的闷热，还是心头的闷热，宁安然已经分不清。
　　她的手指泡了水，有些许泛白，起了褶皱，稍稍一用力，水管就被掐下去了半分。
　　又渐渐回弹。
　　“二小姐想去哪里？”
　　抬起眼，隔着翠绿色的灌木和铁栏杆，宁安然再一次城墙失守。
　　“不去哪里，你就来我家，陪我。”
　　“我一个人很无聊的。”
　　“我姐姐又不在家，忙着应酬。”
　　大门被打开，宁安然从正门走了进来，才刚一踏入顾夏的庭院，便被她拽着往前走。
　　“尝尝，这是我姐姐叫助理送过来的，今天可就只有这一份哦。”
　　雪糕盒子被打开，顾夏推了过去。
　　“二小姐……不吃吗？”
　　很浓郁的鲜奶味传来，宁安然看着上面点缀的水果，口干舌燥。
　　“不吃，这热量高的要死，我姐姐就是想把我喂胖，我才不上当。”
　　顾夏刷着手机，手支撑着自己的下颚，颇为烦恼的吐槽。
　　“而且，我要不吃，她回来肯定要捂着自己的胸口说我长大了、不爱她了，叛逆了，青春期了。”
　　实际上完全没这回事。
　　顾夏这么说当时，就是在心里渴望顾临冬会这样对待自己，而不是一回来就对她嘘寒问暖，问身体好没好，又问作业好不好之类的，她一听就头疼的话题。
　　“你刚才干那么久的活，不想吃吗？”
　　她这话可完全就是小阎王级别的了，院子里干活的又岂止是只有宁安然一人呢？
　　其他几名园丁正在忙着修剪庭院长歪了的树杈子。
　　这样的特殊待遇，显然只有宁安然才拥有，其他人完全不被顾夏放在心上。
　　“不用，既然这是大小姐给二小姐的心意，我要是吃了，那左右就对不起——”
　　咽喉中的话还没来得及吐出，顾夏用过的银色勺子舀了一勺奶白色的雪糕，非常“霸道的”直接塞进了宁安然的口腔中。
　　“我让你吃你就吃。”
　　“不准忤逆我的意思，宁安然。”
　　“这么对我说话的，你可是第一个，我姐姐都不会这么对我说话。”
　　另一只手放下手机，顾夏盯着自己的手指开始一一数清宁安然对自己犯下的罪责。
　　“礼貌、客气、疏离，你看似对我恭敬，实际上宁安然你心里完全不这么想，对吧？”
　　她那双像猫的眼睛，能够洞穿自己的所作所为。
　　清新带着缕缕甜味的雪糕在口腔中化开，宁安然下意识的吞咽，耳中自己心跳声加大。
　　“可是你越这样，我就越想招惹你，我就越想把玩你。”
　　“宁安然，总有一天，你会跪下来求着我，让我不要离开你。”
　　“我说到做到。”
　　少女的发带垂落肩头，那涂着口红的唇瓣，似乎笃定自己最后会赢。
　　——顾夏，真的做到了吗？
　　她做到了。
　　宁安然搂着她的身躯。
　　品尝着她的唇瓣，又像含着当初那甜蜜的雪糕一样。
　　在顾夏躺在医院的时候，宁安然被廖素梅叫着跪下，膝盖跪地鲜血淋漓的时候。
　　宁安然在恨顾夏恨到极点的时候的时候，在抬头看着眼前的神龛时，双手撑在地上，她的眼泪一滴滴落下。
　　最终，对着眼前的神明，虔诚许愿。
　　“上苍啊，我愿意用我的命，换她回来。”
　　“她该活下去的。”
　　“我才是见不得阳光的老鼠。”
　　想她长眠再不会对自己说出分别、抛弃的话，又想她活，一生安康，无病无灾。
　　她到底要怎么偿还这个人的好，要怎么忘却这个人对自己的狠，要怎么戒掉自己对这个人的爱。
　　要怎么，才能将她从自己的生命里剥离。
　　手指弯曲，抠着地板。
　　就像当年捏着柔软的水管一样。
　　宁安然被折腾的雀跃欢愉又死去活来。
　　
　　

第261章 做她的护卫犬
　　“宁安然……可以了…别亲了……”
　　“我有点不行了……”
　　喘着气。
　　顾夏干脆让自己整个人躺在宁安然的身上，在黑夜里，她依旧笑眼弯弯。
　　“好…要去洗吗？”
　　整个上半身都陷在柔软的枕头里，宁安然意识回笼，从那个闷热的夏天抽离回来。
　　神佛，真的听见了她的许愿。
　　“嗯，等会儿吧。”
　　“宁安然，我跟你说个事。”
　　黏糊糊的撒娇，听得宁安然小腿屈起，贴着顾夏的身躯，不让她摔落下来。
　　在外人面前，顾夏是不会这样的。
　　这种放得软糯的声调，宁安然从前只听过顾夏缠着顾临冬哼唧。
　　“什么事？”
　　将顾夏脱落下来的吊带重新理了回去，宁安然这时候根本就不想松开继续搂着顾夏的动作。
　　“就是，明天有几个同学约我去马场，你介不介意啊？”
　　马场这件事对于受害者本人其实来说影响并不大，顾夏的确是没感到什么疼痛，一睁眼额头上的疼痛就已经少了大半。
　　几乎是快愈合的状态。
　　但她知道宁安然很介意这件事，之前马场主有意无意邀请过很多次宁安然前去观看马术比赛，宁安然都以工作繁忙为理由拒绝。
　　为什么宁安然会抗拒一切有关于马场的事情，这件事在清水市也不是什么秘密。
　　只是马场主人实在是不想失去宁安然这么个赞助商，才会腆着一张老脸，隔三差五的发邀约。
　　宁安然并没有给予警告，是因为马场主人和顾夏的关系还不错。
　　知道这件事的前因后果，顾夏才想解开宁安然心中的心结。
　　如果，宁安然一直芥蒂马场的事情，那么这就说明，她还是害怕自己随时会抽离。
　　顾夏并不指望宁安然能够一瞬间就好起来，这是不可能的事情。
　　只是，顾夏想让宁安然知道，哪怕再次回到马场，她不会像上次一样抛弃宁安然。
　　——
　　心脏开始急剧加速。
　　血液流淌。
　　宁安然难得眉头皱起，她手指紧紧扣住顾夏，不让顾夏离开。
　　“可以拒绝吗？夏夏。”
　　“那里让你那么痛苦，你可以不去的。”
　　“你何必要顾虑他们怎么想？”
　　宁安然在一瞬间慌乱。
　　现在的她对于抛弃的痛苦仍旧深刻，不能细想，但在自己之上，宁安然更害怕再次看到顾夏浑身是血的样子。
　　“我已经没事了，安然。”
　　“我好好的呢。”
　　“你要是介意，那我就不去了。”
　　“我明天早上就打电话回绝。”
　　额头落下湿润的吻。
　　顾夏说的话就像哄小孩一样。
　　眼眸微闭。
　　宁安然逐渐松开紧握的手指，她想到当初在自己面前，翻身上马的顾夏。
　　明媚、阳光，拽着缰绳。
　　抚摸着白马的鬓毛，对自己挑眉笑。
　　“你要上来试试吗？”
　　“宁安然。”
　　“它很温顺的，不会把你踹下去的。”
　　拒绝的心思在一瞬间松动，宁安然又想到顾夏苍白脸色，躺在病床上的模样。
　　谁都叫不醒她。
　　就连一向镇定，不露声色的顾临冬也变得慌乱。
　　“嗯，我明天派人亲自去赔礼道歉，夏夏，你不用愧疚。”
　　……
　　晚上睡得也不安稳。
　　宁安然真的很怕马场的事情再来一回，那样她不知道自己能不能够再承受一回。
　　患得患失。
　　她一直看着顾夏的睡颜，手搂了上去，缠着她的腰肢，哪怕手臂会很不舒服，会麻木，宁安然也不想松手。
　　几乎在天边冒起鱼肚白的时候，宁安然才精疲力尽的沉沉睡去。
　　再次睁眼，宁安然手指下意识摸索着身边的位置，触摸到冰凉的被褥，宁安然猛然惊醒。
　　手臂的酸麻还没有解除，宁安然胸口起伏，又抬头看向窗边。
　　令人心安的熟悉背影站在落地窗前，窗帘被拉开缝隙，顾夏看着窗外的阳光，正打着电话。
　　“抱歉啊，我今天去不了了，你们好好玩吧。”
　　“嗯，我请客。”
　　“好好好，下次潜水再一起去玩。”
　　勾着睡皱了的发丝，顾夏声音中还带着几分慵懒，对方也没有过多挽留，似乎是早就知道顾夏会回绝自己的邀请。
　　“没什么说的，我就挂断电话了。”
　　顾夏将手机拿开自己的耳边，刚打算挂断电话，手机听筒里就传来对面一句。
　　“夏啊，你老实跟我说，你不过来的原因是不是因为你家里那位？”
　　“你谈了恋爱后，我们想约你啊，那可比登天还难。”
　　几人坐在一起，正在享用早餐，他们纷纷点头，认同手机主人的发言。
　　“你们管那么多干嘛？”
　　“我告诉你们，我不来就是因为我自己不想来，和她没什么关系。”
　　“再扯些有的没的，你们自己买单。”
　　顾夏这话说出去只有鬼才信，她要是那种被蛇咬一口就十年怕井绳的人，当初就不可能学会骑马。
　　听着顾夏的声音，宁安然双手撑在床上，穿着拖鞋。
　　她缓步走到顾夏的背后，手指一下子就捞过顾夏正在通话中的手机。
　　声音有些沙哑。
　　“我们会去。”
　　世界一下子就寂静。
　　顾夏更是愣住。
　　明明昨天晚上不让自己去的人是宁安然，怎么一觉睡醒，口风又变了？
　　顾夏踮起脚尖，手背放在宁安然的额头上，感慨的说道：“宁安然，你是不是昨天晚上发烧了？”
　　冰凉的手指让宁安然清明不少，她的手掌包裹住顾夏泛冷的手心，将顾夏的手指从额头上带下来，放到了自己的脸颊上，用自己的体温帮她温手。
　　“我和你一起去，夏夏。”
　　“有我在，你不会有事的。”
　　宁安然眼底乌青，是昨天晚上没睡好留下的，她想了一整晚，还是觉得——自己该面对当初没能保护好顾夏的责任。
　　如果上天真的再给她一次重新来的机会，那她会永远做她身边的骑士。
　　做她的护卫犬。
　　仲夏夜之梦，让宁安然魂牵梦绕。
　　从马上摔下来，不应该是夏夏的错，而是自己负气逃跑。
　　是自己的错。
　　夏夏在给予自己弥补过错的机会，她怎么能做出“拒绝”这样大逆不道的事情？
　　不可以、不允许。
　　
　　

第262章 二小姐，别离开我
　　“夏夏，我还以为你今天不来了呢！赶巧，那两个对上了，咱们今天有好戏看了！”
　　和顾夏打招呼的人，并不算是一个陌生的眉眼，宁安然见过她几面，对她稍有些印象。
　　“这位是——宁小姐吗？”
　　脚步停顿，她这一句话将远处坐在看台的人视线都吸引过来。
　　“是，她是我对象。”
　　“你们都客气点，别为难她了。”
　　“安然只是以前会过一点皮毛，你们也不准笑她，听到没有？”
　　“否则的话，我饶不了你们。”
　　顾夏还是有些担心宁安然适应不了自己的社交圈，索性直接出手，警告这些喜欢玩恶作剧的狐朋狗友不准拿宁安然开涮。
　　“那哪能啊！”
　　“夏，我们肯定不会为难宁小姐的，都懂、都懂的！”
　　顾夏：“……”
　　虽然不知道她在懂什么，但是不为难宁安然就行。
　　看着熟悉的环境，宁安然手指还是有些发颤。
　　再次回到这个地方，她不知道该怎么形容，是伤口被撕裂、鲜血淋漓的样子吗？
　　树叶被掀翻肚皮，宁安然耳朵中有阵阵耳鸣声，她一下子就被拽回那痛苦的回忆中。
　　“宁安然，我说过多少遍，你不要再跟着我！”
　　“你要再这样，我就叫保镖过来了。”
　　前进的举措被硬生生制止，宁安然手指微勾，她看着顾夏，眼眸中满是不理解。
　　“为什么，二小姐。”
　　她的声音发虚，艰难的吐出音节，一颗心也涨得发疼，酸水蔓延。
　　“不为什么，我现在讨厌你，你能明白吗？”
　　“宁安然，我讨厌你、我讨厌你、我讨厌你——”
　　被人高高捧起，又狠狠摔下，跌入泥土中，碎成粉末。
　　分明没有人遏制住自己的脖子，宁安然却觉得自己根本呼吸不过来。
　　说喜欢自己的是这个人，说讨厌自己的，也是这个人。
　　“宁安然，你以为你是谁，可以对我的行为指手划脚？”
　　“如果不是我，你连这里的大门都进不了，在我还没有彻底生气前，离开我身边。”
　　……
　　回头一瞬间，顾夏就看到宁安然愣住的表情。
　　她很担心的牵起了宁安然的掌心，指尖一点一点挤了进去。
　　“走吧，安然。”
　　“前面有休息区的，你要是不想和她们一起，就一个人看我骑马好了。”
　　尖锐的耳鸣声渐渐褪去，宁安然回过神来，她脸色稍微有些苍白。
　　“没关系，夏夏。”
　　“她们是你的朋友，我该试着接纳她们的。”
　　掌心的温热，让宁安然垂眸。
　　从前她根本就不敢肖想可以这样牵着顾夏的手。
　　宁安然永远是被动，永远是站在她身后，但是现在，顾夏停留在她身边，甚至还会主动安慰她。
　　她怎么会不开心呢？
　　“嗯，这次你说的没错，宁安然应该是你接纳她们，而不是她们接纳你。”
　　“你要是不喜欢，就要和我说，不要什么事都闷在心里，让它们无限膨胀，发酵。”
　　顾夏抬起宁安然的手，包裹着她的手背，用宁安然自己的指尖，指着她的心脏。
　　“你这里难受，我这里也难受。”
　　宁安然抑制住身体的颤抖，她松开手，整理着顾夏衣服上的褶皱。
　　若无其事的笑道：“怎么会，夏夏，我有事一定会和你说的。”
　　……
　　躺在床上，余莺莺懒散的戳了戳高霏的头像。
　　很快手机上就显示——“你拍了拍霏的头，窃取了对方一厘米身高”
　　看着自己改的拍一拍，余莺莺心情愉悦。
　　高霏长那么高，就应该匀一点身高给自己！
　　这很合理吧！
　　【起床了？】
　　【我们去约会吧 笑.jpg】
　　还没等余莺莺打字回复高霏的信息，高霏又发过来一张电子表格。
　　《清水市每个情侣必备的——约会大作战！打卡地点～》
　　【你之前不是说，做情侣就要有做情侣的样子，这是我专门找来的详细攻略，你要看看吗？】
　　余莺莺：“……”
　　额滴个老天！高霏到底是在哪儿学会的这么充斥着上古气息的谈恋爱方式！
　　一开始，高霏说自己是她的初恋，余莺莺还是不信的，她以为这纯粹是高霏学到的撩人情话，一通乱说。
　　像她这样久经沙场的情圣才不会相信。
　　但刚才看到高霏这么“老土”的追人方式。
　　她确信无疑。
　　自己好像、的确应该是她的初恋。
　　【我才不看嘞！霏～约会应该你主动才是，你要是想约我出去，你现在就应该出现在我家楼下，给我打电话^^】
　　发完这条消息后，余莺莺继续刷着朋友圈，作为清水市的八卦女王，她一定要掌握所有一线情报。
　　朋友圈有红点，余莺莺没理自己那几个前任发来的骚扰。
　　就应该气死他们！
　　现在的自己可不是空窗期了，让这些人追悔莫及去吧！
　　刷着刷着，余莺莺定睛一看，就发现其中一个人朋友圈新鲜出炉的照片，里面有一张背影很像顾夏。
　　手指的反应比大脑更快，余莺莺一下子就戳了进去。
　　阳光明媚，顾夏正在和马场主人说话，她眼眸亮晶晶的，手指抚摸着白马的鬓毛。
　　看上去千金小姐气质尽显。
　　但提到马场，余莺莺就有种不好的预感。
　　上回顾夏这死丫头就是在马场出的事，骑不好马又偏生要骑，这才摔的七荤八素！
　　心里担忧，余莺莺又接连翻了几张照片，都没有看见宁安然的身影。
　　这下她是真的担心了。
　　如果有宁安然陪着，夏夏应该不会出什么大事，可要是没有，她是真的放心不下。
　　刚从床上起身，余莺莺怪不得头发凌乱，着急忙慌的找到自己的拖鞋。
　　而这时，高霏发过来一条消息。
　　【好，我过来接你。】
　　【等等我，莺莺。】
　　……
　　骑了几圈。
　　摘掉头盔，顾夏觉得身上有些热，她在一堆马屁和欢呼簇拥中扫了一眼宁安然所在的看台位置。
　　上面只剩下喝到一半的矿泉水，显然宁安然坐了好一会儿，自己骑马的时候她还看了好几眼，宁安然没有离开。
　　是上厕所了吗？
　　拿着茉莉花香的湿纸巾，顾夏撩开发丝，擦着自己额头上的汗珠。
　　把头盔丢在身后的人怀中，顾夏就往外卫生间的方向走去。
　　卫生间里空荡荡的，许多厕所隔间都是虚掩着的，并没有人。
　　直到最后一间，顾夏看着上面红色的标记，抬手敲门。
　　“宁安然，你在里面吗？”
　　厕所门打开，浑身湿漉漉，喘着气的宁安然一把就将顾夏拽了过来。
　　哪怕浑身上下都是水润，宁安然体温依旧烫的吓人，双手紧紧的搂住顾夏的腰。
　　顾夏只听见宁安然喘着气，断断续续破碎的话语。
　　“二小姐，别离开我……”
　　“我求您，不要离开我——”
　　
　　

第263章 你身边永远只有我一个人好不好？
　　身体颤抖，哪怕是往自己身上浇了无数遍的冷水，宁安然也恢复不了理智。
　　顾夏骑马跑圈，并不是一个人。
　　她身边跟着的人，有男有女。
　　穿着黑白马术服，戴着头盔骑着一匹墨色的马拽着缰绳的男人，很像是当年的程辰。
　　宁安然怎么忍受得了这种痛苦？她发了疯的胡思乱想，思绪濒临破碎，已经分不清这究竟是当初还是现在。
　　手指游离在顾夏的脊背，还没等顾夏开口说话，宁安然一个不由分说的吻就亲了上来。
　　嘴唇被含住。
　　顾夏被迫承受这个吻。
　　淡淡的茉莉花香席卷着口腔，宁安然想到湿漉漉的雨夜，她们也是这样取暖。
　　“宁安然……怎么了……你别吓我……你身体不舒服吗？”
　　也不知道过了多久。
　　顾夏意识的几乎快要昏厥，终于等到了宁安然松口。
　　她来不及擦拭唇瓣上沾到的晶莹，手指一下子就捧住宁安然的脸颊，眼眸里尽是担心。
　　腿有些发软，胸口喘息。
　　顾夏看着宁安然那神志不清朦胧的眼睛，又轻轻叫了几声她的名字。
　　刚才宁安然几乎是用乞求者的姿态叫她“二小姐”顾夏就猜到她心里还有疙瘩，甚至是严重影响到宁安然的基本认知。
　　“二小姐可以不离开我吗？”
　　“我可以留在二小姐的身边吗？不要抛弃我好不好？”
　　“我会乖乖听话的。”
　　“那天晚上的事情，我不该拒绝二小姐。”
　　眼神中是浓浓的眷恋，宁安然这么叫自己，顾夏真的有点承受不住。
　　水珠从宁安然身体优雅的曲线滑落下，白色的衬衫完美贴合她的腰线，顾夏吞咽了一口唾液。
　　“我不会离开你，宁安然。”
　　“我再也不会离开你，宁安然。”
　　神志不清间，宁安然听见顾夏确切的回答，她唇角轻抿笑容，抬手，指尖就开始解自己的纽扣。
　　“二小姐不是想看我的身体吗？”
　　纽扣一颗颗解开，顾夏却没有暧昧的心思，她心疼的拽住宁安然的手腕，制止了宁安然的行为。
　　顾夏和之前截然相反的举措，让宁安然头脑开始清明。
　　——
　　“宁安然，你长得这么匀称，平常是怎么锻炼的？”
　　“把外套脱了，让我看看。”
　　双腿交叠，顾夏就这样居高临下扫视着宁安然。
　　她身上穿着藏青色的制服，是顾夏专门找人定制的，领结落在白色的衬衫前，顾夏很喜欢看宁安然这样青涩的模样。
　　这样的西式制服有些紧，宁安然不太适应，她上高中的时候大部分是穿的宽松肥大的运动校服，没有接触过这种质地的衣服。
　　就连打领带也不会。
　　顾夏干脆将领带一丢，给她换了领结上来。
　　“刚穿上就要脱下来吗？”
　　宁安然不太能懂。
　　她被折腾了一整天，难免也有些脾气。
　　秀气的眉毛紧拧着，会反抗自己的“小玩具”最有意思。
　　顾夏一下子就被哄得更开心，手指支撑着自己的下颚，点头。
　　“对，不仅外套要脱，衬衫也要。”
　　听着顾夏的侃侃而谈的安排，宁安然眼眸低垂，做了谦卑的姿态。
　　“恕难从命。”
　　“玩具”呈现反抗姿态，留给了顾夏这么四个字，顾夏接二连三被驳回，耐心也见了底。
　　“冥顽不灵。”
　　顾夏双手环胸，挺直脊背。
　　“宁安然，你给我等着，我要看看——你究竟能硬气到什么时候。”
　　“有本事一辈子别对我摇尾乞怜。”
　　无声的对峙，宁安然有些倔强的侧过自己的脸，窗外的墨绿色茉莉花枝盛开，隔着透明的玻璃窗，宁安然仿佛也能闻见茉莉的清香味。
　　气到顶点的顾夏，站了起来。
　　大步流星的就走到宁安然的身边，她瞪着一双眼，指尖勾住宁安然的衣服领口。
　　开始往前拽。
　　“你是不是不听话？”
　　“宁安然，闹够了没有。”
　　“就算是宠物和主人生气也该有个限度，把我真的惹生气，你这张脸，我就不会怜惜。”
　　扣子崩开，却没有掉下来。
　　解开领口扣子的手，和此刻往回拽着她的领口系上扣子的人。
　　都是顾夏。
　　——
　　“是我不好，宁安然，我今天不该带你来这里的。”
　　“你别吓我……好不好？”
　　手指有些慌乱，顾夏扣上了两颗扣子，才发现自己一不小心扣错。
　　又重新解开，扣回去。
　　有她在自己身边，那被抛弃的惶恐感逐渐褪去，宁安然就像是痴迷一般，轻轻的嗅着顾夏身上的味道。
　　但她仍嫌不够，又恨不得整个人贴上去。
　　“二小姐，你回来找我了。”
　　“你，原谅我了吗了？”
　　“你不要喜欢上他好不好？”
　　“你身边永远只有我一个人好不好？”
　　“谁都不能代替好不好？”
　　宁安然看着自己面前的顾夏，她觉得自己就是顾夏虔诚的信徒，她亲吻着顾夏的侧脸。
　　恨不得将自己献祭给顾夏。
　　宁安然体重压在自己身上，顾夏有些承受不住，脚步踉跄往后退去，撞在了厕所门上。
　　发出“咚”的一声响。
　　厕所没拧紧的水龙头，水滴声传来。
　　“嘶——”
　　后脑勺生理上的疼痛，让顾夏忍不住轻嘶了一声。
　　……
　　与此同时，听到这声音的还有急吼吼拽着高霏往厕所里寻人的余莺莺。
　　这动静不可谓不大。
　　余莺莺脑海中一瞬间就脑补了许多狗血的剧情。
　　比如，宁安然和顾夏来马场这件事在厕所里大吵了起来！
　　原本余莺莺催促着高霏开车来到马场，是担心顾夏没有人盯着会出事，可是问过一圈之后她才知道。
　　宁安然一开始就是跟过来的。
　　这个答案，余莺莺都有些笑不出来，这两口子这是揍嘛呢？
　　来马场不就是单纯来吵架的？
　　还嫌上回的事情闹得不够大吗？！
　　“宁安然，我疼——”
　　熟悉的声音在厕所里响起，这带着点撒娇意味的闷哼声，让余莺莺一下子就立正了。
　　她拽着链条包的表情五味杂陈！
　　这这这——这这这到底是在干嘛？！
　　光天化日的，影响不太好吧！
　　高霏听到这声音也愣住了。
　　但她还是有些那么不信，毕竟顾夏和宁安然的性格，她多多少少都是有些了解的。
　　她们俩不会做出这种事。
　　“二小姐，是我下手太重了吗？……对不起，我会……”
　　宁安然的声音越来越小。
　　高霏脸色也沉了下来。
　　“二小姐”这个称呼，听起来的确是在玩某种不可告人的小游戏。
　　
　　

第264章 天大地大，生病的人最大
　　“走吧，莺莺。”
　　“我们待在这里，多少有些不合适。”
　　高霏非常识趣的牵起了余莺莺的手腕，就要带人离开这里。
　　“不行，霏。”
　　“谈恋爱情到浓时难免忘我，我不能就这样将夏夏抛弃在这里。”
　　“那样会社会性死亡的！”
　　“你在这里看着，待会万一有人进来了怎么办。”
　　“我去叫夏夏出来。”
　　将自己的包递给了站在自己身边的高霏，余莺莺大义凛然，往前踏出。
　　“莺莺，还是我去吧。”
　　高霏开口叫住余莺莺，打算让自己去冒这个风险，结果余莺莺非常霸气的抬起手，示意她就站在原地，不要朝前走。
　　脚踩在大理石上。
　　余莺莺一步一步朝前。
　　停到那发出声响的厕所隔间，余莺莺打算敲门，厕所门却“嘎吱”一声打开。
　　浑身沾染着水气的顾夏衣衫不整，唇瓣微肿，搂着宁安然就走了出来。
　　两双眼睛对视。
　　余莺莺手指指着没什么力气的宁安然，张了张口，却说不出话来。
　　“莺莺，你怎么……来了？”
　　顾不得自己狼狈的样子，顾夏下意识的就用自己的手指，将宁安然抱得更紧了一些。
　　“我还不是担心你，不然……你以为我会跑这么老远过来吗？”
　　凑近了一些。
　　余莺莺看着宁安然这状态不正常的样子，有些疑惑。
　　“夏，你什么时候这么猛了？”
　　“宁安然居然能昏过去！”
　　顾夏：“……”
　　余莺莺脑子里果然都是坏水在晃荡，没点好的东西。
　　“是我的错，安然对这个地方有阴影，我带她来是想让她释怀，可是没想到安然情绪会失控。”
　　“她刚才还好好的。”
　　“我也不知道为什么会这样。”
　　像只黏人的小犬，宁安然抱住顾夏就不肯撒手，她的眼睛半睁开，余莺莺也不能确认宁安然究竟是醒着还是昏迷。
　　……
　　下午昏黄的阳光照了进来。
　　宁安然抬手，从朦胧的梦境中醒来，盖在手臂上的薄毯滑落。
　　她这才意识到自己在休息室躺着。
　　手撑着软垫。
　　“夏夏、夏夏——”
　　下意识的掌声和呼唤，让宁安然有些惊慌失措，不在她掌控下的事情，她都不能镇定。
　　见呼唤没有人应答。
　　宁安然顾不上穿鞋，赤着脚走在地板上。
　　“嗯，我知道了，姐姐我会去公司上班的，你别给我安排管理层的职位，让我先攒两年基层经验。”
　　顾临冬听着自家妹妹谦虚，难得欣慰一笑，她放下手中的笔。
　　继续挑逗着自己的妹妹。
　　“这么低调？”
　　“夏夏，你要是对自己的业务能力不放心，我多给你招两个助手就是。”
　　“何必吃那个苦？”
　　“你的方案，我亲自过问，有姐姐给你把关，你不用担心的。”
　　听着姐姐的话，顾夏视线掠过在马场上骑马的人，她好像知道了——刚才宁安然失控的原因。
　　是因为拽着缰绳的那个人身形很像程辰。
　　“姐姐，你对我这么好，万一真的把我养成废物了怎么办？”
　　“从基层做起，我这是在努力啊。”
　　听见顾夏的反驳，顾临冬不以为意靠在椅子上。
　　“没关系的，夏夏，只要有姐姐在，不管你闯下什么样的祸，姐姐都会替你收拾的。”
　　顾夏：“……”
　　啊，她那好不容易积攒起来想要努力拼搏的心，绝对不能因为她姐姐的三言两语而改变！
　　“可是我不想啊，顾临冬，难道你就不希望你妹妹在某一瞬能够帮上你吗？”
　　和顾临冬聊天聊的忘我，顾夏言语之间难得带了几分撒娇的意味。
　　她这时候没有往回看，自然也就没有注意到连拖鞋都没穿的宁安然。
　　“好好好，作为姐姐呢，我不打击你的自信心，既然你想从基层干起，那我就给你安排职位，要是有什么不顺心的，直接坐总裁专用电梯上来就行。”
　　“找姐姐说——”
　　顾临冬后面的话语顾夏没有听清楚，那是因为，她的腰又被宁安然给搂住了。
　　“夏夏，别离开我。”
　　再一次重复这句话，宁安然简直让人心疼。
　　温热的鼻息落在脖颈间，顾夏握紧手机回头，她看着宁安然已经恢复了一些血色的脸颊。
　　粲然。
　　“不会的，安然，睡好了没有？”
　　“你，怎么不穿鞋？”
　　低头一扫，顾夏看见宁安然光着一双脚，走到自己面前。
　　听到顾夏提醒自己，宁安然才意识到脚底的冰凉，刺骨的寒冷一下子就蔓延攀爬起来。
　　她的记忆还停留在自己站在卫生间的洗手台前，不断的用冷水浇打着脸庞，企图让自己清醒。
　　湿漉漉的长发早已吹干、打湿的衣物被换掉，宁安然感受到衣服有些紧，应该不是自己的码数。
　　那股让她魂牵梦绕的味道贴合着身体肌肤的每一寸。
　　这是夏夏放在这里的备用衣服。
　　“我去帮你把拖鞋拿过来。”
　　天大地大，生病的人最大。
　　顾夏也没发脾气，反而是走到了宁安然拖鞋放的地方，弯下腰把拖鞋捡了起来。
　　“待会儿我们就不直接回家了，我去医院给你做个检查，你淋了冷水，要是感冒发烧就不好了。”
　　没有提起宁安然的病症。
　　顾夏只是说会担心她感冒。
　　手机那头没挂断，顾临冬听着顾夏安慰宁安然的声音，心中有莫名有些不是滋味。
　　但她还是想和自己的妹妹说上两句话，所以就不舍得把电话挂掉。
　　“夏夏，你……不用这样。”
　　听到她一直叫自己“夏夏”两个字，顾夏这才安心了些许。
　　要是宁安然还一直叫自己“二小姐”她真的得叫医生把宁安然重新带回医院。
　　在系统快要离开的这些日子，顾夏决定不依赖系统，好好陪宁安然治病。
　　至于她的积分，也陆陆续续的开始兑换，给姐姐一份、给爸妈一份、给宁安然也留有一份。
　　长命百岁，健健康康。
　　这八个字别看所求不是很多，但简直可以抵上阿拉丁神灯的愿望。
　　不过哪怕是这样，顾夏也不后悔，她一直以来都被保护的很好，现在可以为姐姐还有爸爸妈妈做一些什么，顾夏很开心。
　　当然这也包括，站在自己面前的宁安然。
　　习惯性的用手掌捧起宁安然的脸，顾夏看着宁安然漆黑的眼睛，认真说道：“怎么不用？”
　　“宁安然，你是我喜欢的人啊，你是我爱的人——我愿意做这些。”
　　
　　

第265章 要死啊，宁安然，我妆要花了
　　一年后。
　　办公室内。
　　顾夏靠在座椅上，看着自己的设计初稿，又改了几笔线条。
　　还是有些不满意。
　　“组长，顾总说了，远夜那边由您亲自去交谈。”
　　新来的员工非常谄媚的将顾夏的咖啡放在桌上，他的话语说的小心翼翼，显然是被推出来当个“发言人”。
　　“嗯，那你告诉姐姐，叫她不用派人送我了，我自己开车去。”
　　松开鼠标。
　　顾夏拿过自己的西装外套，就打算下楼。
　　“那个——组长，听说远夜那边是出了名的严苛，要不，您多带几个人去？”
　　听到这个新来的什么都不懂，顾夏低垂着眉眼，轻抿起一个笑容。
　　“不用啊，远夜老总是我女朋友。”
　　新人：“！！！”
　　他当场石化。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　他刚才听到了什么！他刚才听到了什么！这一定不是真的吧！
　　他一定是还在梦游！
　　嘴角扯出一抹尴尬的笑，新人不相信的说道：“组长大早上的就别开玩笑吓我了，要不我跟组长一起去吧，免得到时候远夜那群人舌战群儒的！组长您吃亏啊！”
　　顾夏已经开始收拾自己的包包，她手中拿着蓝色的档案袋，听到新人这样的话，动作停顿住，无奈耸肩。
　　“你要不相信，我也没办法。”
　　“不过，你不知道远夜老总长什么样吗？”
　　听到老板问自己，新人这时整理自己的领带，又用手抚了一下自己的头发，一副被领导问到自己的得意样。
　　“这我当然知道，组长，远夜最有知名度的就是大宁总和小宁总啊！”
　　“远夜最近进军游戏界，势头可猛了呢，虽然说我们公司和远夜是合作关系，但是也不能掉以轻心……”
　　听着他噼里啪啦说了一大堆，顾夏拽着背包走到他面前，开始将自己的手机屏保解锁，亮了出来。
　　是宁安然和她的合照。
　　看着手机屏幕上大名鼎鼎的小宁总近乎痴迷的眼神，新人犹如被雷劈一般，僵直在原地不动弹。
　　别人掏出这张照片对自己“炫耀”，他顶多会翻个白眼，不屑一顾的说：“我看你就是梦女、梦男症大爆发， Ps哪儿学的，教的不错哈，给我也报个课。”
　　可站在自己眼前的人是顾总的亲妹妹！
　　顾夏这张脸和身份地位就足够有说明力。
　　视频里宁安然握着饮品的手，无名指上戴着十分熟悉的戒指，新人嘴巴张大，一瞬间就仿佛任督二脉被打通一般！
　　难怪，公司里都盛传顾总的妹妹——也就是他们组长，年轻的时候傻白甜和骑着鬼火的黄毛早恋结婚！
　　这可真不怪他们每天脑子里天马行空，顾总比他们组长大上好几岁，无名指上可从来没戴戒指。
　　在公司里也从来没什么绯闻。
　　反倒是组长，无名指上那闪瞎人狗眼的钻戒，让全场办公室陷入沉默。
　　组长工作的时候很认真，也完全没有仗着公司是她们家私人财产，对手底下的人颐指气使。
　　反倒是脾气很好。
　　听老员工们说，顾组长比之前那个秃头组长要好太多，甚至有时候，顾夏还会自掏腰包，请他们吃各种大餐。
　　不限量，管够。
　　如果说有天上掉下来的林妹妹，那就有天上掉下来的顾组长啊！
　　简直是人美心善的天仙下凡！
　　“我都说了我没骗你吧，我出去一趟，你们不用担心。”
　　“远夜不会拿我怎么样。”
　　顾夏顺带就解锁了手机，点进了和宁安然的聊天对话框，连续发了几个欠揍的表情包。
　　【待会儿过来找你，开心吗？撒花.jpg 】
　　——
　　收到消息的宁安然坐在远夜的首席，她看着顾夏发过来的消息，第一时间，拧紧眉头。
　　【怎么了，是不是身体不舒服？我待会请假，跟你一起走】
　　顾夏很在乎自己的工作，比自己还要在乎，宁安然有时候见她要加班，也没有催她。
　　只是将车停稳，等在顾夏的公司楼下。
　　一开始，下了班的顾夏总会抱着她喊饿，宁安然没办法，车头一转拐好几家店，去买晚上吃的宵夜。
　　后来，宁安然会提前叫家里的阿姨做好，自己拿来给她。
　　顾夏胃口小，吃不了太多。
　　剩下的一半，自然就跟以前一样，全部都进了宁安然的嘴里。
　　顾夏想吃什么，宁安然都会循序渐进的套话，一旦套出来，她下班的时候都会买给她。
　　甚至偶尔还会带上几朵花。
　　顾夏每次被伺候的不好意思，宁安然都会郑重的捧着顾夏的脸颊，很一本正经的说道：“夏夏，照顾你，是我的本能。”
　　“是我摄取快乐的方法。”
　　“这都是我愿意的。”
　　看着顾夏脸颊被自己捧的变形，宁安然就恨不得多抱她一会儿。
　　她的鼻梁蹭上顾夏的脸颊，悄然间落下一个吻。
　　“要死啊，宁安然，我妆要花了——”
　　“再把我口红全部吃没，你负责哦！”
　　经常被偷亲的顾夏很无奈，那天，她刷视频刷到了做饭的教学视频，一时之间灵感大爆发，掀起被子，洗漱完后，踩着拖鞋就往厨房跑。
　　可才刚刚洗干净食材，宁安然就从背后将她抱住。
　　“今天不想吃阿姨做的菜吗？”
　　“夏夏，做饭我来就行了。”
　　哪怕没睁开眼，宁安然也在下意识的找她索吻，顾夏握着菜刀的手差点松了。
　　脖颈间传来湿润的感觉，顾夏脸色羞红，宁安然还真是……“欲求不满”。
　　“好了，我就是想自己试一试嘛。”
　　“老是你给我做爱心便当，那不公平，我要给你做，你带去公司吃，怎么样。”
　　顾夏觉得这招非常的宠爱女友，但是做的怎么样，暂且不提。
　　反正除了宁安然也没人吃过！
　　“不好。”
　　“夏夏，我来做这些就行了。”
　　“你回去睡会儿吧。”
　　宁安然总是担心顾夏受伤，有一点风吹草动，她都会变得谨慎。
　　担心的话刚发出去。
　　顾夏很快就回复了，显然一直在等着宁安然。
　　【不是身体不舒服，是我要和你谈公事，等着哦，我马上就开车过来了 大笑.jpg】
　　随之而来的，是顾夏拍了一张照片。
　　金色的阳光洒落在顾夏的身上，她的脸颊离镜头很近，一双眼眸剪水秋瞳，顾夏细长的手指撑在迈巴赫s680上。
　　图片上还有顾夏精心打的配字。
　　“啵啵～”
　　小黄脸飞吻.jpg
　　
　　

第266章 小宁总神秘的对象～
　　难得的笑了出来。
　　宁安然的好心情一直保持到了会议结束。
　　就连原本提心吊胆的远夜高层都开始揣测，小宁总是不是遇到了什么高兴的事？
　　所以今天早上气色才这么好？
　　“宁总，游戏部门说——”
　　见到宁安然重回办公室，她的助理连忙上前，将平板递了过去。
　　“我知道，待会我亲自过去，你给我将时间空出来。”
　　低头扫过平板，宁安然果然在负责人那一栏看到了熟悉的名字。
　　她脸上的笑意更深，小助理只觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　要知道宁总上班的时候一般都是板着一张脸，简直就应了霸总小说中写的那句——“不喜形于色”
　　有句俗话怎么说来着， Boss骤然之间变脸，天有不测风云呀！
　　但能够应聘上宁总的助理，她也是有两把刷子的，小助理惊讶的表情转瞬即逝。
　　立马又恢复了到那抹商业笑容。
　　“是，宁总，我这就安排。”
　　她转过身，就要离开宁安然的办公室。
　　“等一下，我刚刚点了外送，他们家的糕点到的时候，你记得拿一下。”
　　宁安然很娴熟的将订单给小助理看了一眼。
　　上面的甜品是那家店非常出名的主打，清新、不油腻。
　　敏锐的小助理一下子就嗅到不一样的味道，她作为宁总的助理，自然知道宁总的口味偏清淡，除了公司食堂的饭菜外，小宁总基本不会额外吃这些甜点。
　　但这家店，却被宁总点了收藏和红心！
　　很显然，这里面透露着浓厚的猫腻。
　　不过能成大事者自然就不会多问，往往失败的家伙都是因为多嘴问了一句好奇心害死猫。
　　小助理会心一笑。
　　“宁总的安排我一定做到。”
　　走出了宁总办公室的大门。
　　小助理这才松了一口气。
　　“怎么样，你是新来的，宁总今天有什么不对劲吗？”
　　几个老人一下子就围了上去。
　　这可不是她们欺负新来的，而是因为她是新来的，就算笨手笨脚了一点，宁总也不会生气。
　　算是给新人熟悉公司业务的机会。
　　“不对劲，很不对劲。”
　　“今天，宁总一直都很开心，而且还叫我下去拿外送！”
　　几个老人听到这个，心中一下了然，似乎明白这究竟是怎么回事了。
　　她们默契的点头，侃侃而谈的说道。
　　“恐怕是宁总对象要来了吧，所以宁总才这么开心。”
　　新人一脸懵逼，随即立马反应过来，看来自己的猜测并没有错。
　　宁总这模样简直就是恋爱中的女人无疑啊！
　　但是宁总究竟是什么时候谈恋爱的，她怎么不知道！
　　“对象，你们怎么知道宁总交对象了？说不定只是暧昧期呢，咱们还是别这么猴急的就下定论，说不定会适得其反。”
　　新人这话不是没道理，要是换她们刚进来也会这么想，这八字还没一撇的事情，要是给自己的顶头boss拍板了，一不小心嘴漏说出来。
　　很有可能就会喜提失业。
　　再次成为家里蹲。
　　“你是刚来，所以对小宁总之前的事情都不了解。”
　　“之前，小宁总不是经常出席咱们公司的新闻媒体活动吗？那每次回答都是说自己有对象，而且——”
　　说到这里，那人压低了声音。
　　“还是女生。”
　　新世界的大门就此在小助理面前打开，皮鞋停顿，小助理差点连手中的档案都拿不稳。
　　“这这……这这这对吗？”
　　“大宁总不会生气吧？”
　　小宁总可是大宁总唯一的女儿啊，这要是搞那啥百合花开，大宁总不得气死！
　　“肯定不生气呀，真要生气，小宁总也就不会对着媒体那么说了，更何况，大宁总对小宁总愧疚还来不及吧。”
　　她们在公司工作很长一段时间，也从来没有见过小宁总那神秘无比的“女朋友”。
　　这位女朋友的存在，在她们公司里，好奇程度直线拉满。
　　不过大家都是聪明人，也没谁会脑残直接冲到宁总的面前去问。
　　宁总这样做的目的，是摆在明面上，不想让众人知道她女朋友的真面目。
　　但如今看这模样，恐怕隐隐约约就有要公布的迹象了！
　　“还是对不上，宁总刚才叫我是为了让我调出和合作公司美术部的面谈时间，这和宁总女朋友没什么关系吧……”
　　越说越不对劲。
　　小助理想到刚才自己只是提一嘴有关于游戏部门的事情，宁总就跟提前知道似的，莫名其妙笑起来！
　　“合作的游戏？”
　　众人低头一看，只见到档案上写着“顾夏”的名字。
　　……
　　迈巴赫s680缓缓停在停车场。
　　顾夏抬头看着远夜集团的公司大厦，还略微有些紧张。
　　之前她也来接过宁安然下班，不过，顾夏还真没有进去过。
　　主要是宁安然怕宁家人对她图谋不轨，所以就没让她进去。
　　这样的安排，顾夏接受。
　　不进去就不进去，她不想让宁安然一颗心都挂在自己身上，从而失了分寸像上次一样，关心则乱。
　　咳咳咳，但是现在一切都不一样了，那些蛀虫一一都被打走。
　　现在的自己，可是来洽谈业务的，光明正大的进～光明正大的出～
　　“小姐，您好，你有预约吗？”
　　公司的前台见到顾夏，立马礼貌起身打招呼。
　　“有。”
　　办理完一切手续后，顾夏就跟着前台进了专用电梯。
　　“到了之后直接往前走就是，宁总办公室就在那。”
　　点头，顾夏还略微有些好奇宁安然平常工作的地方是什么样子的。
　　临近毕业那阵时间，顾夏几乎忙得脚不沾地，本来说要看看宁安然的办公室装潢也全都抛在脑后。
　　今天可算是得空了。
　　“哇塞，那女生好漂亮，该不会是我们明星要代言我们公司产品吧？”
　　“说什么屁话呢，我们之前不是还签了槿宝？不可能这么快换代言人的！”
　　看到这女生的一瞬间，小助理瞬间明了。
　　恐怕，这漂亮的几乎跟明星没什么区别的大美女，就是宁总一直心心念念的“女朋友”吧！
　　“安然？你在吗？”
　　推开办公室的门，顾夏就看到了茶几上摆着自己最喜欢吃的甜点，而宁安然正好抬头看着她。
　　“夏夏。”
　　“喜欢吗？”
　　怎么会不喜欢呢。
　　
　　

第267章 你愿意嫁给我吗？
　　“由远夜集团开发与顾氏合作的《黑潮》游戏一经问世，就以独特的世界观和美术构造，吸引了无数玩家。”
　　“在官方平台的下载次数甚至高达——”
　　余莺莺坐在沙发上聚精会神的看着记者的播报。
　　她拍了拍自己身边的位置，冲着刚拿外卖回来的高霏急促说道：“霏，你快过来坐！”
　　“作为试玩玩家，我们可不能缺席啊！”
　　听着她一惊一乍，高霏只好端着外卖盒子，就急匆匆的走了过来。
　　“你要的炸鸡。”
　　其实，高霏是不赞同余莺莺吃这么油腻的东西的，但她喜欢，每次自己说，她都要跟自己发一通脾气。
　　高霏就只好全部咽了回去。
　　偶尔吃一两次的确也没什么。
　　在这方面，一向高傲的高霏觉得自己还有的跟宁安然学习，她有时候真的很好奇宁安然究竟是怎么做到可以让顾夏那挑食的嘴，吃正儿八经的营养套餐。
　　难道是因为现在的夏夏变得好说话了吗？
　　“别用那种眼神看着我，霏，你根本就不懂炸鸡的美妙，你这个人的审美品鉴就到这里了，不懂得欣赏薯条炸鸡配可乐，简直就是生而为人，很抱歉啊。”
　　挤着番茄酱。
　　余莺莺再次抬头，就看见电视荧屏里宁安然伸出手挽着顾夏的手臂，甚至宁安然贴心的将顾夏有些厚重的拖地长裙给拎起来一些。
　　无数摄像机闪光而起。
　　“还习惯吗？夏夏？”
　　宁安然对于这些大型的活动，早就已经熟悉，但她很担心顾夏不适应。
　　“没问题的，好不容易我们部门拿了奖，我总不能当缩头乌龟吧。”
　　“而且今天是和你一起哦，宁安然，我又不怕什么。”
　　顾夏对着摄像头笑的明媚。
　　“您好，顾小姐，您是据说您是《黑潮》这部游戏的核心美术，请问您创作的时候有什么心得吗？”
　　“顾小姐、顾小姐！请问有关于《黑潮》2.0版本，是否会继续沿用1.0版本的风格？还是说会大刀阔斧改变美术？”
　　“顾小姐，《黑潮》独特的世界观，请问您创作之初是受了什么样的启发？”
　　记者一个劲的追问。
　　顾夏也停下脚步，开始一一回答，宁安然看着顾夏沐浴着镜头的模样，也露出了一个笑容。
　　好不容易熬到记者提问结束，顾夏上台代替美术部门领了奖，就重新坐回宁安然的身边。
　　开始和宁安然肆无忌惮的咬耳朵。
　　“今天来很多大咖，有福了。”
　　看到顾夏感慨的样子，宁安然略微有些不解，她的眼睛一直注视着自己身边的人，根本就没朝台上看一眼。
　　“你要是想见他们，我可以给你安排的，夏夏。”
　　听见宁安然真离不开自己黏黏糊糊的话，顾夏伸出食指就戳着宁安然柔软的侧脸，将宁安然的视线摆正，重新对着台上。
　　“那不一样，宁安然，我这是凭着自己的本事见到他们的，又不是凭着你的财力啊～”
　　“你有这份心，我就心领了。”
　　她指尖的香气，萦绕在自己的鼻尖，宁安然闻了出来，这是自己前几天给她买的香水。
　　见到她用自己的东西，宁安然又忍不住靠近了一些。
　　“可是我好久没见到你了，夏夏，你忙起来，比我还忙呢。”
　　又用这湿漉漉的眼睛看着自己，顾夏简直无法抵御，她觉得这几年宁安然真是越来越会把玩自己的心了。
　　自己是时候得抵制一下宁安然的“糖衣炮弹”！
　　“就忙这一阵，再过不久后，我就不在基层了。”
　　“我姐姐还需要我呢。”
　　顾夏说出这些话都有些感慨，好像她的青春期特别长一样，到现在才能为姐姐分担一些压力。
　　“可我也需要你。”
　　“夏夏。”
　　又是这死出，又来了。
　　顾夏干脆伸手捏住宁安然的脸颊，语气故意装的凶凶说道：“宁安然，怎么又吃我姐姐的醋？”
　　“因为她对你很好，夏夏。”
　　有时候最直率的进攻就是打直球，这句话直接让顾夏举了小白旗，时至今日她才开始明白，原来当初余莺莺面对自己的时候有多么无语。
　　更让人无语的是，说的是真话！
　　“那当然了，我小时候爸妈没怎么带过我，都是我姐姐带我的。”
　　手指又拧了拧宁安然的鼻尖，顾夏语重心长。
　　“宁安然，正好今天晚上我姐姐也要回来，我们一起吃顿饭？”
　　听见顾夏邀请自己，宁安然乖巧点头。
　　“那我还得给叔叔阿姨还有顾总带一些东西去了。”
　　每次宁安然上门都是大包小包的，车里都快塞不下了。
　　顾夏其实说过很多次宁安然没必要这样大费周章，但是，宁安然就是放心不下，生怕自己失了礼数。
　　这要说起来，恐怕也得和宁安然曾经在自己家住的那段时间有关系。
　　于是在经历几次宁安然的坚持后，顾夏就没有再劝过她了，随她怎么开心怎么来。
　　……
　　晚会结束。
　　顾夏厚重的长裙依旧是宁安然低头挽着，一路走进了更衣室。
　　映入眼帘的是放在化妆镜前的一捧纯洁无瑕的白玫瑰。
　　这样数不尽的小惊喜，顾夏一下子就猜出是宁安然替自己准备的，她不易察觉地勾出一抹微笑。
　　回头看着宁安然。
　　“先换衣服吧，夏夏。”
　　“晚礼服有些重。”
　　视线低头扫过顾夏光滑的背脊，宁安然难免心疼，她的手指一下子就搭了过来了，就要替顾夏拉开长裙的拉链。
　　“好。”
　　顾夏并没有婉拒宁安然的好意，任凭宁安然帮自己拉开拉链，一股凉意传来，宁安然看着顾夏有些泛红的肌肤，知道是晚礼服过于贴合身材，摩擦起的红意。
　　眉头轻皱，她的手指刚贴上去，顾夏就转过身来，用手勾住宁安然的脖颈。
　　“花送的很好，我很喜欢。”
　　“宁安然，那我就借花献佛了。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　将白玫瑰往前一凑，顾夏反手送花其实还有一层含义，正好就用这捧白玫瑰表白了。
　　心脏如擂鼓，宁安然只觉得呼吸都暂停，婚姻的契约，是独一无二的。
　　比什么都管用。
　　它不像是恋人的一时心动暧昧，也不是朋友之间会发展的关系，更不是招之则来，挥之则去的主仆。
　　它是承诺、是义务。
　　同样也是顾夏给予自己的答案。
　　一个一辈子允许她陪在她身边的答案。
　　“我愿意。”
　　“夏夏。”
　　随着这句话落下，白色的玫瑰花被压的有些褶皱，顾夏主动的亲上宁安然的红唇。
　　两人之间的温度，闷热的就像是再次回到那个夏季。
　　宁安然握紧手中的花瓣，就像当初的巧克力和喝了一口的奶茶。
　　她忘我，极力回应自己的夏天。
　　——
　　正文完，感谢阅读。
　　先别走～还有万字超刺激番外掉落哦～
　　是夏夏驯服安然的故事～
　　
　　

第268章 安然未走丢番外！！！ 宁安然，做我的狗
　　（这是安然没有被抱走番外篇！！！）
　　订婚宴。
　　熙熙攘攘的人群在楼下庭院中欢庆着准新娘和准新郎的登场。
　　“宁安然，被我堵在这里，你也要逃吗？”
　　“有点晚了呢。”
　　像狐狸一样笑了起来，顾夏用手指卷着宁安然似绸缎一般柔顺的长发，往前轻轻拽着。
　　头皮被扯动有些疼。
　　但好在，顾夏并没有用多大的力道。
　　宁安然整个人被抵在厕所隔间的墙壁上，不能动弹。
　　她的目光顺着厕所打开的门，可以看到窗外爬满窗户的爬山虎。
　　“顾二小姐这样，不怕被别人看见吗？”
　　“我们都是宾客，躲在这里恐怕不妥当吧？”
　　不知道是有意还是无意的，顾夏能够感受到宁安然温热的气息落在自己的耳畔，让她腿有些发软。
　　“怕什么？”
　　“我——顾夏做事还从来没让人怕过，就连你，我也不怕。”
　　看着宁安然穿在身上的黑色定制西装裙被自己弄得有些乱，顾夏就更加得意。
　　她怎么跟余莺莺说来着，就算是整个清水市二代们最为追捧的宁安然，她也依旧能把这朵天山雪莲给拽下来。
　　狠狠的把玩在手中。
　　让她反抗不了。
　　垂眸一笑，宁安然黑色的眼睫落在眼睑上，她整张脸很白，没什么血色，有种大病初愈，濒临破碎的美。
　　“我的确是没什么可怕的。”
　　“不过二小姐，招惹我，我也是会生气的。”
　　“我脾气不好。”
　　这样柔柔弱弱的一个人，怎么会生得这么高挑？
　　顾夏有时候都想问问宁安然她们家到底是请的哪位营养师，能不能介绍给自己认识。
　　她也想长那么高。
　　“你脾气哪不好了？”
　　“你看现在，你被我抵在墙边，你不也没生气吗？”
　　再次被质疑。
　　哪怕是脾气再好的人也会发火。
　　宁安然猛地站直身体，顾夏有些防不胜防，握着她的手腕摔了个趔趄，但好在，宁安然及时搂住顾夏。
　　“顾二小姐想看我生气的样子吗？”
　　身份一下子被逆转。
　　顾夏被看起来“柔柔弱弱”的宁安然抵在了墙角。
　　“顾二小姐想对我做些什么呢？是和那些人一样吗？”
　　这样直勾勾的眼神，顾夏有一种自己成为了猎物，被狩猎者遏制住脖颈的感觉。
　　她略微不爽，一脚踩上宁安然干净的鞋子。
　　“宁安然，做我的狗。”
　　微风席卷而过，吹的窗外的爬山虎掀起绿色的波浪，紧闭起来的窗户也嘎吱作响。
　　透过玻璃，一缕阳光落在了宁安然的肩膀上。
　　“不做。”
　　很有礼貌的婉拒顾夏“霸道”的请求，她低头扫了一眼自己被踩出一个鞋印的鞋子，就要起身。
　　身为宁家唯一的继承人，宁安然下午还有继承人的课程要继续上，没时间在这里玩猫狗游戏。
　　“你敢拒绝我？宁安然——从我出生长这么大还没有人拒绝过我！”
　　顾夏气呼呼的跟了上去，眼见宁安然完全没有停留的意思，顾夏干脆伸手拽过宁安然的手腕。
　　身后的阻力一下子就将宁安然拽了回去。
　　宁安然拧紧的眉毛，还没来得及发火，薄唇就被狠狠咬了一口。
　　鲜血味弥漫。
　　“盖章了。”
　　“从今以后，你就要跟在我身边，当我的狗。”
　　真是恶劣的大小姐性格。
　　宁安然唇边渗出血迹，顾夏咬的那一口不算重，可也算不了轻。
　　她用自己苍白的手背擦着唇瓣上的血迹，看着自己的鲜血落在手背上，一股浓烈的血腥铁锈味传来。
　　“只是跟在身边吗？”
　　这回宁安然并没有直接否决，她真怕在这个无人的地方，顾二小姐无法无天惯了，会做出什么惊天地泣鬼神的事情。
　　“对啊，我又不会虐待宠物。”
　　宁安然轻笑一声。
　　这算是什么理由？
　　“刚才……是我咬的太狠了，呐，给你，擦一擦吧。”
　　从自己的口袋里取出手帕，顾夏递了过去。
　　手帕很素净，倒是不像它的主人那样风风火火的。
　　修长的手指将手帕折叠好，紧接着宁安然就用手帕轻抿着自己的唇瓣，血珠一点点被吸收。
　　手帕上的淡雅香味涌进了鼻腔中，和顾二小姐身上的味道，简直是如出一辙。
　　“顾二小姐不觉得这样做很幼稚吗？喜欢什么就要留下痕迹？”
　　被无数个人表过白，宁安然还是第一次见到像顾夏这样莽莽撞撞，丝毫不讲究礼数的。
　　要是换成别人站在她面前，估计早就被气走了吧？
　　“幼稚？”
　　“我——不觉得。”
　　“宁安然，你停下来，这就代表你很喜欢这样对吧？”
　　刚才仓皇无措的劲儿过去了，顾夏又恢复到那目中无人的姿态。
　　莫名其妙被强吻又莫名其妙被栽赃丢了初吻的宁安然觉得自己简直就是百口莫辩。
　　她张口，刚想为自己说些什么。
　　就听到厕所门外传来温柔的女声。
　　“夏夏，还在厕所里吗？”
　　“待会儿去吃饭了。”
　　宁安然听到高跟鞋的声音，刚一回头手臂就被顾夏一把搂住。
　　“在呢，姐姐，我刚才遇见了宁安然就和她说了两句话。”
　　经常背着顾临冬偷溜出去玩，顾夏对于自己面不改色，心不跳的说着谎话，完全没有任何负罪感。
　　反倒是光明正大，从来就没有撒过谎的宁安然一下子就被顾夏给扯下水了。
　　在面对顾夏姐姐那“和善”打量的目光前，宁安然轻抿着唇，并没有拆台。
　　虽然宁安然不喜欢撒谎，但是站在自己面前的是顾二小姐的姐姐，同样也是手握顾氏大权的顾临冬。
　　宁安然也选择了不说话。
　　顾总可是出了名的护犊子，就算自己告诉她，她妹妹刚才对自己犯下的那些事，恐怕顾总也不会放在心上。
　　只有这样溺爱，才能养出顾二小姐这样的“霸王花”。
　　宁安然在心中摇头，叹息。
　　“这样，夏夏，你的确得跟宁小姐好好学学。”
　　“人家可是保送帝都大学。”
　　听到这里，顾夏就有些不乐意，怎么她身边每个人都要和自己强调一遍宁安然的完美高学历？
　　拜托，她们美术生也不是很差好嘛！
　　就算成绩再好又怎么样？刚才宁安然还不是乖乖做自己的“小狗”被自己狠狠亲了一口。
　　察觉到手臂传来的酸痛，宁安然无奈叹口气，用手指勾勒自己垂下的黑长发。
　　顾二小姐又发脾气乱捏自己的肩膀了。
　　
　　

第269章 她喜欢的东西，她一定要得到
　　重新回到了自己的座位。
　　温宛白看着宁安然拿起了自己放在手边的外套，上前就将宁安然给包裹住。
　　“安然，你感冒还没好，要是累的话我先叫司机把你送回去，怎么样？”
　　宁云深也点头附和。
　　“是，安然，宴会接下来的事情我和你妈妈能处理，你要是身体不舒服，就回家——”
　　话说到一半，宁云深愣住了。
　　因为他发现，他宝贝女儿的唇好像有些肿。
　　丈夫这话语间不正常的停顿，让温宛白也意识到了不对劲。
　　她一下子转过身来，就看到宁安然唇瓣上的细小伤口，那痕迹还很新鲜，宁安然唇色红的有些不正常。
　　“爸爸妈妈不用这么担心，我身体还好。”
　　宁安然手指勾住母亲披上来的外套，裹紧了一些。
　　她下意识的侧头，是在躲避母亲的视线。
　　温宛白又怎么可能不知道自己的女儿在想什么？她意识到自己失态，于是又装作若无其事的回到了自己的座位上。
　　“那好，待会儿安然你喝点汤，暖暖身子。”
　　宴会上的菜已经上齐，这次订婚宴是中式，请的厨师也是出了名的。
　　看着自己面前瓷白的汤碗被舀上了了一勺鸡汤，宁安然有些心不在焉的抬起头。
　　顾夏坐在另一边。
　　正在和顾临冬有说有笑的。
　　……
　　“夏夏，你老实告诉姐姐，你刚才把人家堵厕所门口干嘛？”
　　“你知不知道人家就那么一根独苗，宝贝的紧，你折腾人家干嘛？”
　　“你不怕宁老头拄着龙头拐杖赶你屁股后面撵你十八条街呀？”
　　宁云深和温宛白之前要过孩子，但或许是因为温宛白操劳过度，流产了一次。
　　宁安然是试管来的，体质也要比别人弱一些，温宛白和宁云深看的着急，宝贝的不行。
　　请了无数个营养师、还有健身教练，这才把宁安然的体质养回了一些。
　　这也是为什么宁安然这独苗的身份在整个清水市的富二代中都是香饽饽，但却没一个人敢上前招惹。
　　谁敢惹啊？
　　“姐，你说什么呢，我那明明就是朋友间的友好问候，我想和宁安然义结金兰不行吗？”
　　顾临冬：“……”
　　她真服了她妹妹了，嘴巴里没句实话。
　　到底是跟谁学的！？
　　“义结金兰？你真的不是另有图谋，夏夏，我知道你们年轻人之间喜欢开一些有的没的玩笑，但是你别去招惹宁安然。”
　　耳廓被顾临冬轻轻的揪起，顾夏手中夹菜的动作一顿，略微不满。
　　“就是没有什么啊，干嘛，姐姐八字没一撇的事情，你在脑补什么？”
　　“我……我又不能对她做什么，我也是女生好吧。”
　　顾夏的确没有清水市二代们另外一层龌龊的心思，她单纯就是想让宁安然臣服在自己的脚下。
　　“女生和女生之间能干的事情多了去了，你以为你姐是从山顶里跑出来的山顶洞人吗？”
　　“你姐我又不是傻子。”
　　筷子“啪”的一声就放在碗边，顾夏瞪大了自己的双眼，难以置信的开口问自己亲爱的姐姐。
　　“姐——你到底知道什么？”
　　“我又没有那个……我能干嘛啊？”
　　顾夏对于这方面很迟钝，不过最基本的生理课，她还是没有逃课的。
　　比如人和人究竟该怎么繁衍，她再怎么样也是读过书的好吧。
　　再说了，身为美术生。
　　人体构造几乎是她天天都看的东西，顾夏还真觉得没什么。
　　眼见自己妹妹这么毫无顾忌的在饭桌上说，顾临冬轻轻扯着她的耳朵，就把她往自己身边带。
　　“夏夏，小声点。”
　　宴会上身着礼服的男人和女人都相视一笑，视线从打闹的两姐妹身上挪到了服务生上的硬菜上。
　　“很疼唉，姐姐。”
　　“轻点行吗？”
　　耳朵这下是真的被扯的有些痛，她皱着眉，下意识就开始撒娇。
　　“你还知道疼。”
　　“我告诉你啊夏夏，别招惹人家，你要是霍霍人家，到时候你被别人关起来打断腿，我可都救不了你。”
　　姐姐的警告，顾夏一般都会听。
　　但是这回，顾夏并不想按照姐姐的意思就此放过已经被自己吃到嘴边的宁安然。
　　她想要一只温顺的犬，一只威风凛凛的犬，一只会乖乖匍匐在自己手底下的犬。
　　在清水市挑来挑去，顾夏还是觉得伸手“摘星”最有意思。
　　一想到自己身后跟着宁安然这张好看的脸，这么精致的小玩具。
　　顾夏就很兴奋，忍不住跃跃欲试。
　　……
　　“宁安然，我们又见面了。”
　　“把你的联系方式给我。”
　　顾夏依旧是高高在上的命令语气。
　　宁安然侧头看过去。
　　父母正在和准新娘准新郎的家人寒暄几句，没有注意到她们这边的情况。
　　“不给，顾二小姐会拿我怎么样？”
　　难得起了挑逗的心思，宁安然依旧是一副乖巧的模样，用手指勾着自己黑色的发丝。
　　清风吹过，清纯无比。
　　她这个人啊，一点叛逆的样子都没有，就连黑发估计也是从来没有染过的，发质保持的很好。
　　“会生气。”
　　顾夏从来没有被这样绕过，顿时就不开心。
　　每次出去玩，顾夏永远都是主导者，那些围在她身边的人，从来都没有敢反驳顾夏的。
　　“你要是不给我你的联系方式，我总有办法弄到手的，宁安然，你被我盯上了，你除了束手就擒这一条路。”
　　“就没别的路可选了。”
　　这么凶神恶煞的话，从顾二小姐的红唇中说出来，意外的没什么震慑力。
　　宁安然柔柔的笑着。
　　从别人的手里拿到自己的联系方式？她真担心顾二小姐会傻傻的被别人骗走。
　　“手机拿来。”
　　宁安然摊开自己白皙的掌心，虽然今天她被强吻又被逼问，甚至还被狠狠威胁。
　　但不知道为什么，宁安然能够察觉自己喜欢顾二小姐对她做的事情。
　　或许是生活太过孤寂，又或许是从来都没有人敢对自己这样。
　　“干嘛？”
　　顾夏发出了疑惑的声音。
　　“当然是，把我的联系方式给顾二小姐。”
　　抬起眼眸，宁安然漂亮的脸蛋又让顾夏垂涎三尺。
　　她喜欢的东西，她一定要得到，得不到就要抢。
　　她才不会管对方究竟是个什么心态。
　　不乐意还更有挑战性。
　　
　　

第270章 我要让你求着离不开我的身边
　　坐在顾临冬的副驾驶，顾夏眉头挑起一抹悦色，看着自己刚刚申请添加成功的好友。
　　心里甜滋滋的。
　　【宁安然，在干嘛呢？】
　　【明天下午记得来这里。】
　　随手将自己常去的咖啡店发了出去，顾夏属于是给她三分颜色就能开染坊的人。
　　宁安然还没怎么表示，她就已经开始使唤上别人了。
　　将安全带系好，顾临冬一回头就看见自己妹妹笑得跟朵灿烂的花一样盯着手里的手机。
　　“和谁聊？”
　　顾夏有几个特别好的朋友，顾临冬也是派人做过背景调查的，身份干净，家里也干净。
　　顾临冬这才放心让妹妹和她们一起玩。
　　“和莺莺聊。”
　　“姐，你干嘛那么八卦，连你妹妹这点事也想知道吗？”
　　手指戳在宁安然的备注上，顾夏就开始给宁安然换了一个备注。
　　——“玩具 爱心.jpg”
　　指尖离开键盘，顾夏看着自己打出来的这两个字尤为满意，她甚至还在后面增添了一个爱心的表情包。
　　这一脸自己越界了的表情，顾临冬有些无语凝噎，她有时候真的想说自己妹妹就跟个手拿着三角叉的小恶魔没什么区别。
　　“夏夏，你真是长大了皮痒。”
　　“是不是欠揍了？”
　　“姐姐我管你，是担心你被外面那群染着黄头发的骗走好吗？”
　　听到这里，顾夏摁灭自己的手机，她昂着头靠在副驾驶的座椅上，姿态漫不经心，有些不乐意的嘟囔道：“姐姐，我的品位没有那么差好吗？”
　　“我觉得黑色头发最好看，尤其是又长又直又顺滑的，像是绸缎。”
　　顾临冬听到这里，握住方向盘的手指微微一紧。
　　说的这么具体，夏夏该不会真的喜欢上了宁家那个孩子吧。
　　“夏夏，刚才我在饭桌上和你说的话，你该不会是一句都没有听进去吧？”
　　宾利靠边停稳，顾临冬手从方向盘上松开，盯着顾夏。
　　语气严肃又认真。
　　显然这是一件什么了不得的大事一样。
　　“我有听进去啊，姐姐，我就是和宁安然正常做朋友，这你不会也要管吧？”
　　看着顾夏那一双真诚的眼眸，顾临冬陷入了怀疑中，也是，夏夏是自己自小看着长大的。
　　她虽然有些调皮，但也没有某些小祖宗那一身声色犬马的臭毛病。
　　“你要是和她正常做朋友，我肯定不会管，但是夏夏，你脑子里想的真的只是做正常朋友吗？”
　　“刚才那句话，你对朋友也会这么说吗？”
　　……
　　回到家。
　　宁安然就去洗了澡。
　　头靠在浴缸的边缘，宁安然还在想顾夏刚才给自己发的那条消息。
　　通过好友申请后，她没回答顾夏。
　　宁安然是有兴趣陪顾二小姐玩一玩这无聊的“训犬游戏”不过如果，这游戏影响到了自己的行程。
　　那她恐怕也没什么意思继续下去了。
　　刚想到这里，放在架子上的手机就催命般的响了起来，是有人给她打视频电话。
　　在这个时间点还敢这么骚扰自己的，不用想都知道，除了顾二小姐就没别人了。
　　从浴缸中抬起手，宁安然的手臂都是蜿蜒落下的水滴，砸在了浴缸的水面上。
　　她的拇指带着水渍，接通了视频电话。
　　湿成一缕一缕的黑色长发搭在锁骨上，宁安然脸颊上被浴缸的热水熏的泛起一丝红晕。
　　“顾二小姐找我什么事？”
　　完全没有想到手机另一边会是这样的情形，顾夏一下子就看得愣住。
　　宁安然整个人都泡在浴缸里，另一条手臂搭在浴缸边缘，眉眼中带着浅淡的笑意，看着她。
　　呼吸变得急促，顾夏有些挪不开眼。
　　“顾二小姐不说话吗？”
　　“要是没什么事的话，我就把电话挂了。”
　　哪怕是在泡澡的宁安然也很有礼貌，看着她的手指即将点到挂断的按钮，顾夏立马说话。
　　“有事，宁安然——你刚才为什么不回我消息？”
　　“我打电话，你又接了？”
　　顾夏很讨厌自己绝对掌控者的位置被颠倒，就算有，那也应该是自己不回宁安然的消息。
　　听着这质问宠物的语气。
　　宁安然依旧是好脾气的笑着，并没有发火。
　　“我回不回消息，应该是我个人的隐私吧？顾二小姐，就这么好奇我吗？”
　　挺直身体，宁安然从浴缸中站了起来，看着那若隐若现的锁骨。
　　顾夏质问的话，到了嘴边又咽了回去。
　　从前顾夏觉得自己不是个好色的女人，这其根本原因可能是因为自己是美术生？
　　太丑的东西瞧不上眼。
　　因为这件事，余莺莺她不止一次吐槽过她卡颜，难怪开卡宴。
　　不过余莺莺这个女人似乎也没什么资格说自己“刻薄刁钻”毕竟她那换了一任又一任的前任，就没一个丑的。
　　身材好、脸也要好。
　　但是现在，顾夏看着眼前浑身是湿气的宁安然难免心里痒痒。
　　她用舌尖舔过自己的唇瓣，今天白天那个吻，再次出现在自己的脑海中。
　　将手机拿近，顾夏向前靠近。
　　“我不是说了吗？”
　　“我要你——”
　　后面的三个字很轻，如果不是宁安然已经从浴缸中起身，恐怕哗啦啦的水声会盖过顾夏说的这句话。
　　黑色的浴袍裹在身上，宁安然将手机无情的放在一旁的柜子上，她骨节分明的手指缓缓的系着浴袍带子。
　　说完这三个字，顾夏原本是有些洋洋得意的，她狐狸尾巴都差点翘起来。
　　可是红唇离开手机听筒，她低头一看，就是明晃晃亮着灯的天花板迎接着她。
　　宁安然刚才有没有听到这三个字，顾夏压根就不知道。
　　懊恼的感觉一下子就冲上脑海，顾夏气的瘫倒在自己的床上，整个身躯都陷入了柔软的被褥中。
　　她怒吼。
　　“宁安然，你给我等着！”
　　“总有一天，我要让你求着离不开我的身边，我要让你哭着求我！”
　　顾夏的声音从听筒中传了出来，宁安然穿好浴袍，又将手机拿了过来。
　　“好，顾二小姐。”
　　“我会等着那一天的。”
　　手指勾着自己的领口，宁安然拇指轻轻一点，就将视频通话给挂断。
　　愉悦的感觉在心中传来，宁安然抬眸看着镜子前的自己，那像是捡了什么便宜的笑，让她的手指贴上自己的脸。
　　“顾二小姐，可要说话算话。”
　　低声念了这一句。
　　宁安然拉开浴室门，走了出去。
　　
　　

第271章 顾夏，是朵食人花
　　第一次被人折腾的彻夜睡不着觉，顾夏大早上起来，手支撑在镜子上，看着自己憔悴的面庞和两个硕大的熊猫眼。
　　一时无言，又气急！
　　宁安然怎么能这样，她居然敢挂自己的电话？
　　顾夏长这么大以来，就连她亲姐姐都没挂过她电话！
　　放在洗手台上的手机嗡嗡震动，顾夏垂眸一看，就见到余莺莺发过来一长串消息。
　　【夏啊，你昨天是不是真的见到了宁安然？怎么样，拿到联系方式了吗？】
　　自诩为清水市第一八卦女王的余莺莺怎么可能会错过这样劲爆的消息，尤其是还发生在自己死党、好友身上的。
　　【没拿到也不要灰心嘛，夏啊～宁安然那人就那样，自小就是个宝贝疙瘩，又品学兼优，瞧不上我们，不想和我们玩，那是正常的^^】
　　这话虽然是拉踩吧，顾夏觉得自己的气的确是消了那么“一丢丢”，不过也只消了“一丢丢”。
　　她一边刷牙，一边回复余莺莺的消息。
　　手指戳在键盘上，顾夏把宁安然想象成键盘，狠狠的鞭打着。
　　【拿到了～】
　　【什么清水市第一高冷品学兼优女神，不过尔尔嘛～】
　　原本还在床上扭成一条蛆的余莺莺看到顾夏回复的消息，一个鲤鱼打挺，从床上就一跃而起。
　　【真的假的？夏，你该不会是在和我装逼吧？！ 震惊.jpg】
　　【让我看看，让我看看宁安然那传说中价值黄金的账号啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　余莺莺第一反应是质疑顾夏，不过她想到顾夏以往以来的性格，觉得她应该是真的要到了宁安然的联系方式。
　　不过具体怎么要到的嘛，这个有待商榷哈。
　　谁叫她们夏夏有个伟大的无所不能的姐姐呢！
　　【不给看，这可是我千辛万苦要到的 婉拒.jpg】
　　一想到自己为了要到宁安然的社交账号在女厕所等了大半天，顾夏就有点心气不顺。
　　不过，新到手的玩具的确的给点好处，上点润滑油，这样发条才能转动，在自己面前发出悦耳的乐声。
　　【不要啊～夏夏～】
　　【你这个人怎么能这么冷酷无情呢，我就看一眼也不行吗？】
　　【嘿嘿～话说回来，夏，你是怎么要到宁安然微信的？】
　　【我之前想加她，都被她面无表情的婉拒了！你知道她当时怎么说来，不好意思～余小姐，我们不熟】
　　【天哪，我真不知道她是情商低还是宁家人都这么狂傲】
　　想到那天，余莺莺就恨不得化身为鼹鼠，直接打通到地心将自己藏起来。
　　【就，略微施展了一点美人计，宁安然她就乖乖的把联系方式给我了，而且还是她自己输入的哦～】
　　对于自己的美貌，顾夏还是非常有自信的，漂亮的宠物得有个漂亮的主人，这是合情合理的。
　　【……不信！】
　　【宁安然看起来有那么肤浅吗？而且，夏夏，你不能因为那些人跟你告白你就掉以轻心，你觉得那些人是图你的美貌吗？他们就是图你的钱，他们居心叵测呢！】
　　余莺莺觉得自己简直就是有操不完的老妈子心，她甚至在这一刻能够共情顾夏的姐姐顾临冬。
　　【莺莺，你还好意思说我呢，你追人不是大把砸钱吗？】
　　洗漱完毕，顾夏这一句话就把余莺莺给呛的哑火。
　　半天没有发过来消息。
　　顾夏心情很好的坐在沙发上，看着宁安然那非常素净的头像，忍不住戳了一戳。
　　【宁安然，在干嘛？】
　　发完，顾夏才意识到自己好像刚才还在生气来着。
　　手指点在撤回键，消息刚被撤回，宁安然就像是心有灵犀一样，立马回复了顾夏。
　　【在晨跑，顾二小姐呢？】
　　尚且还算礼貌的问候，但是不够尊敬，顾夏很满意这个开始。
　　“调教”之类的事情，可以按照她的喜好慢慢展开，直到宁安然匍匐在自己的裙边。
　　【刚起来，我们今天的约定，你可别忘了哦 笑.jpg】
　　一大早给自己发消息，就是为了提醒这件事情吗？
　　宁安然停了下来，坐在长椅上，用毛巾擦着额头的汗珠。
　　她黑色的发丝粘在脸上，尽数被挑开。
　　【尽量】
　　【顾二小姐，我不一定保证我的前来，所以到时候还请顾二小姐见谅】
　　头一回，顾夏觉得有人对自己彬彬有礼是这么的讨厌。
　　【你敢不来试一试？】
　　【宁安然，你是头一个敢让我这么等的 生气.jpg】
　　尽管隔着手机屏幕，宁安然也能想象出顾夏气急的模样。
　　大概和那天在厕所的情形很像。
　　宁安然当时察觉出自己的视线被眼前的顾夏吸引，就刻意的挪开眼，盯着窗外的爬山虎。
　　绿油油的爬山虎，被风撩拨着，晕头转向的找不到方向。
　　但好在它们的根茎有着藤蔓的支撑，不至于从墙壁上跌落。
　　宁安然觉得自己和它们很像，同样被眼前这个人吸引。
　　这种被抵在墙壁上的感觉，让她的精神感官放大无数倍，甚至隐隐约约间有些享受。
　　从来没有人这样对过自己。
　　顾夏是第一个。
　　宁安然对顾夏的名字并不算陌生，她们同在清水市，在各大重要场合都是抬头不见低头见的。
　　“安然，你瞧见了吗？那个就是顾总的妹妹，咱们这地最出名的食人花，你可别招惹上她了。”
　　“是啊，安然，那吃人的食人花就是仗着有她姐姐罩着才这么无法无天！”
　　身边的人你一句我一句，宁安然不以为意，她手中拿着银色的刀叉，低头依旧优雅的切割着牛排。
　　看着牛排被切割的异常整齐，宁安然十分满意的抬头，未了，才回了他们的话。
　　“我和她不熟。”
　　的确是不熟。
　　宁安然看着手机相册里顾夏从小到大的资料，逐字逐句的记在了心中。
　　宁安然有个小习惯，那就是不了解的事情，她不会擅自下定论。
　　否则那会将自己推向深渊。
　　指尖落在顾夏的高中毕业证件照，宁安然娴熟的手指一点，就将证件照放大。
　　酒红色的校服穿在身上，倒是很衬托顾夏那嚣张跋扈的气质，顾夏看着镜头也是睥睨众生。
　　一视同仁的嫌弃所有人。
　　“宁安然，做我的……”
　　那句话仿佛又在自己耳边响起。
　　宁安然觉得自己无趣的人生，好像找到了一场有趣的游戏。
　　正式交锋，究竟谁败谁胜呢？
　　那就拭目以待吧。
　　
　　

第272章 想要将她驯服成功
　　“安然，要出去吗？”
　　“妈妈让司机送你吧。”
　　看着那挂在宁安然手上的车钥匙，温宛白放下了手中的平板。
　　“妈妈，不用。”
　　淡淡的回复，宁安然径直从旋转楼梯走下来。
　　手中的车钥匙被握在掌心，宁安然淡笑道：“朋友约我出去玩，我自己开车就好了，有司机在反而不自在。”
　　不管自己和丈夫怎么精心照顾，宁安然永远都是这样清瘦、苍白虚弱，温宛白心里愧疚。
　　那时候她和丈夫太想要一个孩子，就做了试管。
　　花了不少精力才将宁安然保下来，可见着宁安然这样迎风就会倒的瘦削，她就有些后悔做试管。
　　繁华似锦的“锦”也就被搁置下，取而代之的是安然无忧的“安然”。
　　“那好，医生说过那些刺激性的东西你少吃。”
　　“安然，要是有事，一定给爸爸妈妈打电话，嗯，好不好？”
　　听着母亲絮絮叨叨的叮嘱，宁安然乖巧点头，就在这时，她的手机再次响了起来。
　　显然对方催得很急。
　　温宛白眉头一皱，有些不喜欢这样，她的宝贝女儿怎么能被别人召之则来，挥之则去的？
　　更何况今天室外又刮风，说不定会下雨，要是安然淋到了雨，又会咳嗽好一阵。
　　还是得叫后厨温些驱寒的热汤，让安然这孩子一回来就能喝到。
　　“没事的，妈妈，就是去吃个饭，我叫她们点一些清淡的就是。”
　　……
　　然而到了地方的宁安然抬头一看，才知道这地方的招牌菜是川菜。
　　仿宋式的装潢很有韵味。
　　“小姐，您是5号包厢的客人吗？”
　　服务员上前，她看着宁安然那刚被泊车小弟停好的车，脸上带着微笑。
　　“是。”
　　宁安然跟随着服务员走进了餐馆，她低头回复了顾夏的消息。
　　【到了。】
　　很简单的两个字，顾夏叹了口气，不过这些天的深入交流，总算是没有付之东流。
　　宁安然好歹还会回自己消息，不像之前那样随心所欲，想回自己就回，不想回就不回。
　　“干嘛啊，夏夏，今天这菜挺好吃的，来一筷子吗？”
　　余莺莺吃的满脸通红，有些受不住辣还想继续吃，其实她们平日里也没吃这么辣的，但是不知道为什么今天夏夏特意要来川菜馆子。
　　可能是平日里淮扬菜吃腻了？顾夏想换个口味？
　　不过既然是夏夏买单，余莺莺也就没想那么多，敞开肚皮吃。
　　“看你这样子，这菜应该挺辣的？”
　　还不等余莺莺接话，顾夏抬头又看向坐在余莺莺对面的高霏，紧接着又问了同样的问题。
　　“霏，味道怎么样？”
　　“是不是挺辣的？”
　　高霏的口味和宁安然一样清淡，不过一个是身体不好，一个是身为医学生的自我素养。
　　“嗯，还行。”
　　“这里上的菜应该是改良版，辣味少了一半，鲜味提了一半。”
　　听到高霏这么中肯的评价，顾夏很满意。
　　她是想给宁安然一个下马威，让宁安然这个玩具更听话。
　　但是太辣，让她吃坏了肚子又不行，顾夏不喜欢自己的玩具有什么额外的磨损。
　　刚说完，虚掩着的包厢房门被推开，宁安然跟随着服务生走了进来，一桌子人都停下了自己手中的筷子。
　　他们目瞪口呆，几乎不敢置信，顾夏居然真的将宁安然这朵圣洁无瑕的天山雪莲给拽了下来！
　　而且还是宁安然主动赴约！
　　更惊悚、诡异了！
　　这该不会是他们顾二公主使了什么阴招吧？为了赢赌约，飞去泰国给宁安然下了降头！
　　脑海中天马行空，但他们可没有蠢到直接说出来，一时间筷子和勺子又发出细微的响声。
　　这些人只顾着埋头吃饭。
　　“来了？”
　　“有点迟到喽～”
　　“坐我旁边吧。”
　　顾夏抬起那双似狐狸漂亮的眼睛，她的瞳孔在炽色的灯光下亮晶晶的。
　　双手放在腿上，顾夏轻轻一侧头，就示意宁安然不要磨磨蹭蹭。
　　整张桌子只有顾夏旁边有空位，显然是一早就给宁安然准备的，宁安然压根就没有拒绝的余地。
　　不过，宁安然也不想拒绝。
　　哪怕是这么被下马威，宁安然也依旧脾气很好，骨节分明白皙的手指搭在红木椅背上，宁安然拉开椅子。
　　坐在了顾夏的旁边。
　　“能吃辣吗？”
　　桌上也并非只有辣菜，还有一些略微清淡的，但摆放在宁安然眼前的恰好是一道红彤彤的辣菜。
　　“没怎么吃过，顾二小姐今天叫我来，是特意让我尝一尝川菜的吗？”
　　宁安然这说的是实话，油腥味太重的东西，她的确闻了是不太舒服。
　　“嗯，我为你准备的，你不喜欢吗？”
　　有些越线的行为，还在宁安然能够接受的范围中。
　　她眼眸带笑，干脆伸手拿过了放在手边的筷子，夹了一块蘸着红油的肉，放在了嘴边，轻咬着咽了进去。
　　辣的疼痛感席卷口腔，宁安然脸上却没有任何异常的表情。
　　手支撑着下颚，顾夏盯着宁安然这乖巧的模样，心中更是爽快。
　　吃不了辣，却会因为自己的一句话乖乖低头。
　　真是，很得她的心哦。
　　一旁吃完了一小碗饭的余莺莺抬头，就见到顾夏碗边的筷子动都没有动过，反而是聚精会神的看着宁安然细嚼慢咽的吃饭。
　　余莺莺：“……”
　　有点那个了！
　　夏夏这种眼神完全就是要把宁安然给生吞活剥了吧，可是她刚才还嘴硬的不承认，真是过分！
　　还说什么，自己只是想逗宁安然玩一玩，说不定过几天就腻了。
　　这看起来哪有半分腻的样子，分明是脚踩进了泥潭，越陷越深好吧！
　　辣的程度实在让宁安然有些忍受不住，她这才放下自己手中的筷子，伸手就拿过了一旁的水杯。
　　“顾二小姐不吃吗？”
　　看着她有些微肿的唇。
　　顾夏扯出手里的湿纸巾，指尖一卷，就帮宁安然轻轻擦拭红油。
　　想要将她驯服成功，顾夏得打一巴掌再给一颗甜枣。
　　等到时机合适，顾夏就可以把那量身定做的项圈，给自己挑选的玩具带上去了。
　　在众人几乎不敢直视的目光中，顾夏将湿纸巾丢在了一旁。
　　“宁安然，给我夹菜。”
　　一道命令，飘在她的耳边。
　　容不得她拒绝。
　　
　　

第273章 你今天晚上和我睡
　　饭桌这下彻底寂静。
　　细微的筷子和汤勺响动声也没了。
　　有人微张着嘴巴，几乎都快合不上了！
　　顾二公主还真大胆，敢这样对宁安然指手画脚的，谁不知道宁安然可是宁家的宝贝疙瘩。
　　额头起了一层薄汗。
　　宁安然忍着胃的灼烧，依旧脾气很好的继续问询。
　　“顾二小姐，想吃什么？”
　　耐心好像一点一点快被耗尽，可宁安然又想知道顾夏接下来会对自己做什么事情。
　　“随意，我不挑食的。”
　　余莺莺：“……”
　　见了鬼了！
　　什么不挑食！
　　顾夏这丫头简直挑食挑到死好吗？
　　“那就好，我还怕我夹的菜顾二小姐会不满意呢。”
　　一顿饭众人吃的心惊胆战，不过，高霏倒没怎么放在心上，她知道顾夏有这个毛病。
　　那就是看到感兴趣的东西就想要驯服，只不过，宁安然是第一个完美的让顾夏心动的人类？
　　这么形容高霏不知道准不准确，但她的确是这样想的。
　　“不，你夹的我不一定会吃哦。”
　　又是一句否决，宁安然捏住瓷白汤勺的手一顿。
　　可还没等她有动作，顾夏又靠到她旁边，轻声耳语。
　　“宁安然，你今天晚上要留下来吗？去我家里。”
　　邀请自己喜欢的玩具和自己一起睡，这在顾夏的眼里和将新买的毛绒娃娃洗干净，丢上自己的床上没什么区别。
　　距离有些太近了。
　　近到宁安然有些接受不了。
　　可意外的，宁安然很享受这种自己拔腿想要逃离的逼迫感。
　　耳廓逐渐泛红，宁安然不知道是被辣的，还是因为这突然靠近的距离导致血液流动加速。
　　“顾二小姐，我今天还要回家，我妈妈——”
　　“你都多大了，还要听妈妈的话吗？”
　　话语被打断，顾夏几乎是贴着宁安然说出来这句话的。
　　“不过你不想来，我也不会操之过急的，我邀请你，是因为我想和你成为朋友。”
　　“朋友之间留宿不是再正常不过吗？”
　　顾夏话是这样说，可是她眼睛里的戏谑已经完全出卖了她。
　　她根本就不是这样想的，她邀请自己是另有图谋。
　　看着两人咬耳朵，余莺莺手中拽着的餐巾纸都被揉成褶皱了，她略微有些担忧。
　　夏夏这么欺负人，真的不怕被宁安然一筷子给戳瞎吗？
　　“好，那我今天就跟顾二小姐回家。”
　　“只不过，顾二小姐家里人欢迎我这个陌生人造访吗？”
　　想到当初顾夏的姐姐顾临冬打量自己的眼神，宁安然就能嗅出一丝顾临冬并不欢迎自己在顾夏身边的味道。
　　玩具的欣然点头同意，让顾夏眉梢眼角带了一次愉悦。
　　“你是去我的房间住，又不是去别人的房间住，你担心这么多干什么？”
　　“只要我发话了，就没人敢赶你走，我姐姐也不行。”
　　……
　　吃完饭。
　　宁安然站在洗手台的镜子前，忍着胃部的翻腾灼烧感，再次喘了几口气。
　　看来她是真的不适合吃辣。
　　手指撑在洗手台上，宁安然刚才并没有吃多少，所以想吐也吐不出来。
　　她佝偻着腰，又用冷水浇着自己的脸，企图让自己减轻一些疼痛。
　　“宁安然，还不走吗？”
　　在厕所外面等的时间稍微有点久，顾夏挑着眉，略微有些不耐烦的，踩着高跟鞋就走进来。
　　她的指节敲了敲厕所的门，发出清脆的响声。
　　“你的胃不舒服吗？”
　　“我这里有药。”
　　“要吃吗？”
　　似乎是早有预备，顾夏拿起自己的皮包，打开搭扣，就往外取出了一精致小巧的药盒。
　　还有一小瓶迷你的矿泉水。
　　顾夏似乎是早就知道宁安然绝对会承受不了这里的辣度。
　　让自己吃辣的罪魁祸首就是她，现在又要给自己送药，宁安然又不是傻子，她能感受到顾夏在刻意的“驯服”自己。
　　驯服有两种意思。
　　第一种是想让自己变得更加听话。
　　第二种则是让自己成为她的利刃，有利可图。
　　眼前这个人，究竟属于哪一种呢？
　　药片被抠了下来，顾夏手带着一股洗手液的清香味，宁安然本来想拒绝，但是看着顾夏那一双水盈盈盼望的眼睛。
　　“药性很温和的，我吃过。”
　　“不会有什么副作用。”
　　“这是我姐姐托人专门在国外买的。”
　　宁安然没有办法，只好选择了妥协，她胃里实在是烧的难受，其次就是顾夏不由分说的就将药片一股脑的塞进了她的口腔。
　　矿泉水瓶被扭开，顾夏双手捧着递了过来。
　　她身上有一股近乎稚童的顽劣，其次就是那写在脸上的征服欲望。
　　宁安然的舌尖抵着药片，意外的，那化开的药片没有想象中的苦涩，反而是淡淡的清甜。
　　干噎药片实在难受，宁安然最终妥协接过那瓶水，昂头喝了一口，将药片送进了自己的胃中。
　　……
　　“二小姐，您晚上还吃饭吗？”
　　李妈身上还围着围裙，她正在为大小姐煲汤。
　　“不吃了，我在外面吃过了，李妈，你给姐姐做一人份的就行了。”
　　顾夏手指紧紧拽着宁安然的手腕，她开心雀跃的连语调都欢快了几分。
　　二小姐这异样的情况，就连李妈都察觉有些不对劲。
　　她再一侧头，就看见一个瘦瘦高高的女孩被自家二小姐拽着跌跌撞撞的上了楼。
　　女孩的年纪看起来和二小姐相仿，也不过是二十出头左右。
　　很清秀，身上又有矜贵气质。
　　显然是富贵人家的小孩。
　　不过二小姐身边都是这些小祖宗，李妈也见怪不怪。
　　大二小姐把人往卧室里领，这还是李妈第一次见。
　　“这里就是我的卧室。”
　　“宁安然，你今天晚上和我睡。”
　　整个清水市在顾夏眼中就是个巨大的橱窗，而宁安然则是她眼中最美丽最精致的洋娃娃。
　　得到和满足的心情，让顾夏轻哼出一首不成调的歌。
　　“至于你的睡衣，就先穿我的吧。”
　　给娃娃挑选自己最满意的衣服，这也是顾夏最喜欢做的事情。
　　她觉得宁安然虽然清瘦，但穿紧绷的衣服一定很好看。
　　白色的短款衬衫最好能有褶皱，这样她才能看清楚宁安然身体曲线的起伏。
　　一件布料不多的衣服被拿了出来，宁安然陷入了沉默。
　　母亲总怕自己冷着，所以从不让自己穿这些裸露的衣服。
　　她倒好。
　　什么心思都写在脸上了。
　　宁安然指尖勾勾那薄薄的布料，低头莞尔。
　　“顾二小姐，我可以先去洗澡吗？”
　　“当然可以，记得洗香香一些。”
　　“你身上还有辣油味呢。”
　　顾夏得意，推开了浴室的门。
　　
　　

第274章 这是主人留下的印章
　　温热的水珠滑过肌肤。
　　宁安然用干爽的毛巾擦着自己的脸颊，她拿起放在洗手台上的手机，湿润的拇指摁在键盘上，宁安然正在搜索。
　　“真的会有人一见钟情吗？”
　　弹出来的答案，五花八门的。
　　【一见钟情难道不就是生理性上的喜欢吗？！基因都选择她唉！】
　　【 有啊，大胆去追吧，那个人后来成为了我对象～ 大笑大笑大笑.jpg】
　　当然有正儿八经回答的，也有搞笑的。
　　【楼主，你说的一见钟情是这个眼神吗？】
　　下面的贴图是一张小猫“睿智”的凝视视线，一串哈哈哈的回复和几百的点赞，代表着看热闹的人真的很多。
　　宁安然叹口气，她还是想到那第一条评论。
　　生理上的喜欢？
　　那可能有一点吧。
　　宁安然以前总能隔着老远看见顾夏和自己擦肩而过，那时候，她总是会不自觉的多看上两眼。
　　但，顾夏一次也没侧头过。
　　她永远是挽着她姐姐的手腕，有说有笑的。
　　宁安然想过自己为什么会被顾夏吸引，大概的原因可能是她一个人孤单的太久，乍一见到同龄人的欢快。
　　就忍不住贪欢？
　　泾渭分明。
　　她们是不同颜色的河流，哪怕有短暂的接触、也终究不可能相融。
　　这样的感情，像是初春的花苞，宁安然一直隐忍着，没有让它绽放。
　　直到那天订婚宴，她被顾夏抵在厕所中，被她亲了一口。
　　宁安然才发现，原来心脏声可以这样震耳欲聋。
　　短暂性的荷尔蒙和多巴胺，宁安然也不会确认这就是自己喜欢的，但她的身体骗不了人，更骗不了自己。
　　宁安然享受那双纤细的手遏制住自己的脖颈，血液被禁锢住在那一块肌肤，不能再流淌。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　浴室门被敲响。
　　顾夏声音带着一丝催促。
　　“宁安然，你还没有洗好吗？你该不会是晕倒在浴室里里了吧？”
　　隔着磨砂玻璃，顾夏眯着眼睛，有些看不太真切。
　　哼！
　　到时候等自己搬出去，顾夏在心里想自己一定要安排个透明的浴室门。
　　那样，她就能好好的欣赏自己“玩具”的模样。
　　“顾二小姐这么着急干嘛？是想上床睡觉了吗？”
　　浴室门忽的被打开，宁安然被打湿的黑发落在浴袍上，顾夏挑眉很满意自己给宁安然挑的黑色浴袍。
　　穿在她身上啊，就像是玩具被重新擦拭了一遍，恢复了光彩。
　　尤其是纯黑色的浴袍衬的宁安然更加白皙，顾夏忽然有一种想把宁安然收藏起来的感觉。
　　其他人再也见不到，只有自己能够欣赏这样的美。
　　“我只是担心你，宁安然。”
　　“你的胃还难受吗？”
　　顾夏喜欢掌控全局的感受，不过有时候事情的状况也会出乎她的意料。
　　“还行。”
　　“没有刚才那么疼了。”
　　“谢谢顾二小姐给的药，让我好受些。”
　　宁安然刚说完，下巴就被顾夏给捏了起来，顾夏突然靠近，盯着她湿润的唇瓣。
　　拇指轻轻摩擦。
　　时间仿佛在这一瞬停滞，宁安然视线垂下，在寂静的卧室中，她的感官再次被放大数倍。
　　血液仿佛都在随着顾夏的抚摸颤栗，她有点迷恋这种感觉。
　　不，不对。
　　不该说是迷恋的，宁安然能够非常清醒的意识到自己渴望更多这样的触碰。
　　“你的唇有点干了，不好看。”
　　“要我给你投点润唇膏吗？”
　　对于照顾自己的玩具，顾夏是无比上心的。
　　和养花一样，玫瑰也需要精心照料才能盛放出娇艳欲滴的花朵。
　　……
　　好像没有拒绝的余地。
　　宁安然被顾夏摁在沙发上，头被迫仰着时，她能闻到润唇膏的淡淡茉莉香味。
　　和顾夏这个人的锐利、浓烈正好成相反。
　　“好了，这样才好看呢。”
　　看着那水润的唇瓣，顾夏很满意。
　　其实刚洗完澡出来，宁安然的唇瓣并不算干，只是顾夏看着她唇纹觉得有些不满意，应该……再湿润一点更好。
　　“顾二小姐——”
　　拧着眉毛，宁安然有些抗拒自己的身体失去控制权，但她还没来得及说话，就感觉自己的唇瓣被含住了。
　　放大的触感让宁安然瞳孔差点失焦，她不敢相信顾夏居然可以对自己做出这么出格的事情！
　　“呼……你的唇，应该再红润一点，才配得上你这张好看的脸。”
　　顾夏白色的浴袍从肩头滑落，她的美甲抵住宁安然的脸颊，看着那有些凹陷进去的清瘦脸庞。
　　她得逞的笑了。
　　恶劣，实在是太恶劣了！
　　恶劣到没有边际！
　　宁安然生气。
　　单手搂着顾夏的腰，她的膝盖用力，整个人就翻转过来，将顾夏全然摁在沙发中。
　　身躯陷了进去，顾夏脸色一瞬间就变了，她有些不满自己心心念念挑选来的“玩具”居然这样大逆不道，敢对主人行凶。
　　“顾二小姐，你难道不知道和一个人接吻是什么意思吗？”
　　“尤其是我是个女人的情况下。”
　　接吻是什么意思？
　　顾夏又不是从山顶上跑下来的山顶洞人，她当然明白这是什么意思。
　　“喜欢你的意思。”
　　“宁安然，我只亲过你。”
　　“这是主人留下的印章。”
　　没有边际的话，再一次涌进自己的耳朵中，宁安然喉头蠕动。
　　她真是被气到顶点了。
　　折腾了她一整天还没够，现在还要玩弄她的身心吗？
　　实在是有些太过分了。
　　如果不给点惩罚的话，恐怕她还会对第二个人这样吧。
　　如果只是自己的话，宁安然倒觉得无所谓。
　　宁安然头一下子低了下来，她的额头贴在顾夏的额头上，宁安然神色依旧是冷着的。
　　“那我现在就告诉顾二小姐如果贸然亲吻一个人，是什么意思？”
　　顾夏抬起自己的小腿，想蹭蹭宁安然的大腿，让宁安然识趣把自己放开。
　　“嗯，什么意思……？”
　　但顾夏听见宁安然的话，下意识就反问出口。
　　然而，迎接顾夏的却不是宁安然理性的回答，而是炙热的吻。
　　身体的感触，是一个和顾夏印象中完全不一样的宁安然。
　　她主动者的权柄再次被争夺，顾夏又沦为被动者，身体的感官完全跟着宁安然的主导走。
　　冰凉的手指游离在顾夏后背的蝴蝶骨上，宁安然停止了自己的动作。
　　她们额头相抵，目光针锋相。
　　“顾二小姐，这就是亲吻一个人的意思。”
　　“还请你以后，不要再这样随意撩拨别人的心。”
　　
　　

第275章 主人不可以亲吻宠物吗？
　　美院教室。
　　顾夏手中夹着画笔，抬头看着放在桌上的一只肥鸟，没什么心思继续画下去。
　　她直接打开了手机。
　　在上面搜索。
　　“主人亲吻宠物……”
　　打字打到一半，顾夏又觉得有些不对劲，干脆直接全部删掉。
　　重新输入。
　　“主人不可以亲吻宠物吗？”
　　下面立马弹出许多相关答案。
　　【楼主，我知道小猫很可爱，小猫可以亲，但是楼主经常亲，亲完之后记得请去体检啊！真的会感染幽门螺旋杆菌的！】
　　顾夏：“……”
　　算了，继续往下滑。
　　【哎呀，刚去医院拿了药，不亲我们家宝宝是不可能的，我要继续亲 爱心眼.jpg】
　　不是，这都什么跟什么？！
　　她又不是担心传染病的问题！
　　顾夏心情变得有些沮丧，她明明就是喜欢宁安然这个玩具才会亲她啊。
　　就像和这些养小猫小狗的主人一样，顾夏并不觉得自己有哪里做错了，相反，顾夏觉得自己这是表达喜欢的途径。
　　她从来没有亲过别人，就连她姐姐她也只是亲过脸颊而已。
　　怎么，宁安然还一脸嫌弃的样子？
　　难道——宁安然是和这些网友一样，觉得自己不干净吗，身上有携带的病毒？
　　顾夏思绪被拐弯，她觉得这个理由很充分，如果自己将体检报告交给宁安然，她应该就不会那么生气了吧？
　　同样身为清水市的二代，顾夏明白自己的狐朋狗友在外包养金丝雀、小情人的时候。
　　都要对方出示体检报告，这才安心，否则哪怕对方长得再好看，他们馋的直流哈喇子，也不会贸然出手，将人包养。
　　又翻了几页。
　　顾夏更加深信自己的这个猜测，宁安然出生豪门贵族，又是独苗，她爸妈对她要求很严。
　　至少，和别人暧昧不清的状态下，一定要看对方的体检报告。
　　顾夏虽然并没有把宁安然当成自己的恋爱对象来看，不过她觉得，她和宁安然之间的关系要是再进一步的话，那也和恋爱对象没什么区别了。
　　好不容易找到一个自己喜欢的玩具，顾夏对于谈恋爱这件事情一点兴趣都没有。
　　一旦谈恋爱，顾夏觉得自己的掌控权就会逐渐消失。
　　她讨厌这种感觉。
　　甚至说是可以厌恶。
　　不过对于把宁安然“调教”的喜欢上自己，顾夏还是挺期待的。
　　毕竟，爱上一个人，才能让对方离不开自己。
　　顾夏对于目前两个人势均力敌的地位非常不满意，她要的是宁安然臣服于自己。
　　跟在自己的身后，脖颈上的项链被自己拽着，做自己的乖狗。
　　……
　　“去医院做体检？”
　　“夏，你是不是最近身体有什么不舒服啊？”
　　“你以前不是最讨厌来医院这种地方了？！”
　　余莺莺打视频电话的时候，都有些不敢置信的揉着自己的眼睛，她再仔细看了一遍，发现顾夏的背景墙的确是医院无疑。
　　余莺莺：“……”
　　一定是自己昨天熬夜熬太晚，今天早上起来出现幻觉了！
　　火速挂断电话。
　　余莺莺再次确认了一眼，自己面前的的确是顾夏的微信账号无疑。
　　她又打了一通视频电话过去。
　　“要死啊，余莺莺你干嘛骚扰我？”
　　顾夏满意的看着自己的体检单，翻来覆去看了两眼。
　　刚才医生对她说，她的身体很健康，没什么大碍。
　　更没有什么传染病。
　　顾夏心花怒放。
　　“我这不是怕你刚才是ai生成的！夏，你去医院到底干嘛？是不是那天吃辣身体不舒服了？”
　　确认是顾夏之后，余莺莺这才松了一口气，她刚才那不是大惊小怪，那是反诈意识高超好吗？
　　“没有不舒服，我刚才不是跟你说了吗？我就是去做个体检，然后拿给宁安然。”
　　顾夏走出医院的大门，将自己的体检塞进了背包，站在一旁的司机立马给顾夏打开后座的车门。
　　“拿……拿给什么？”
　　“拿给宁安然！？”
　　一瞬间，余莺莺看过的岛国和半岛的漫画全都涌现在脑海中，各种需要打马赛克的内容，让余莺莺的脸颊一下子就红了！
　　“嗯，我觉得我们两个需要坦诚相见一下，这样宁安然应该就不会生气了。”
　　顾夏看着车窗外的风景，眉梢眼角都带着愉悦。
　　“不——不是。”
　　敏锐的察觉出顾夏话语中的意思不对劲，余莺莺直接追击。
　　“夏啊！你昨天到底做了什么事情，能把宁安然那个不苟言笑的别人家孩子给惹生气啊？”
　　听见余莺莺这诧异到破音的声音，顾夏只觉得自己的耳膜都要被震破了，她用手指揉着自己的耳朵，缓解着疼痛。
　　漫不经心的说道：“就，昨天晚上亲了她一下。”
　　“我是觉得润唇膏的效果还差一点意思，结果她就生气了。”
　　想到宁安然生着气红着眼眶质问自己的样子，顾夏心里又觉得爽快，像是喝了一勺蜜糖一样。
　　“莺莺啊，你还真别说，宁安然生起气来的时候很好看。”
　　“我喜欢她的样子。”
　　余莺莺呆住，余莺莺凌乱，余莺莺风化。
　　不是，家人们，这对吗？？？
　　这不对吧？！
　　“你们两个已经发展到这种关系了吗？”
　　吞咽了一口唾液，余莺莺掐了一把自己的大腿，疼痛感传来，让她呲牙咧嘴。
　　她是不是一觉睡醒穿越到一年后了？余莺莺惊恐的抬头看了一眼手机上的时间，发现没有任何变化。
　　“莺莺很遗憾，没有哦。”
　　“如果真的到了这地步，莺莺，你觉得我今天有必要眼巴巴的过来做体检吗？”
　　顾夏指尖漫不经心的戳到了宁安然的账号，发出去一条信息。
　　【宁安然，今天还过来吗？】
　　【我有礼物要送给你，就当做是昨天的赔礼道歉了，怎么样？】
　　驯化宠物的过程一定要有耐心，否则，所有的努力都会前功尽弃。
　　对于宁安然作为玩具的完美程度，顾夏觉得自己可以忍受她的伸爪子和呲牙咧嘴。
　　总有一天，宁安然会变得离不开自己。
　　……
　　收到消息的宁安然正在看远夜集团的公司报表，指尖翻动纸面，一旁低头站着待命的是她的父亲的助理。
　　见到大小姐工作期间还有消息传来，助理识趣的挪开自己的视线。
　　不让自己窥探大小姐的隐私。
　　但生性敏锐的他，也能从一个信息中捕捉到大小姐对发消息那个人的在乎。
　　这么秒回消息。
　　大小姐以前可从来都没有过。
　　
　　

第276章 宁安然，你真不听话
　　礼物？
　　宁安然思考了半分钟，指尖点在对话框上，一直没有回复顾夏的信息。
　　顾二小姐是什么样的性格，宁安然很清楚，她会道歉，那么大概整个清水市都会被洪水倒灌。
　　所以这次顾二小姐约自己前去，肯定不是道歉。
　　宁安然对于顾夏的图谋隐隐约约有几分猜测，不过，具体的她也不知道究竟是什么。
　　【我要是不过去呢？】
　　等了许久的消息，终于发了过来。
　　顾夏看见宁安然这么拽的语气，顿时心气都有些不爽。
　　【那就有你好受的～ 笑.jpg】
　　这哪里是邀请？
　　这分明就是赤裸裸的威胁。
　　宁安然无奈轻笑。
　　……
　　“安然，今天晚上也要出去吗？”
　　宁云深好不容易下飞机赶回来，连手上的公文包都没放，就看见宁安然穿戴整齐，要出门。
　　黑色的八角帽戴在头上，一圈皮革扣在帽檐边，宁安然身上穿着黑色的大衣，看起来终于有几分年轻人的活力和朝气。
　　“嗯，去见一个朋友。”
　　“爸爸晚上还要赶飞机吗？”
　　对于自己父母的行程，宁安然是了如指掌的，她当然知道自己昨天去过哪里母亲父亲出于担忧肯定会调查自己朋友的身份背景。
　　所以她也没打算隐瞒什么。
　　“是什么样的朋友让安然这么上心？看起来应该是很好的朋友吧。”
　　宁云深见自己女儿脸上有一抹浅笑，心中顿时有了猜测。
　　“不算是好，我昨天还和她吵架了，今天她约我出去，是打算向我道歉。”
　　不对等的关系。
　　本末倒置。
　　如果一个人真的诚心诚意想道歉，又怎么可能叫生气的人出门？难道不应该她拎着礼物、和颜悦色登门致歉吗？
　　宁云深一眼就看出病症所在，但话到嘴边，他最终还是咽了回去。
　　安然已经闷在家里很久了。
　　如今愿意出门，想必她和那个孩子一定是一见如故，所以才会眼巴巴的上前吧。
　　他的女儿从小就很懂事，懂事到让人心疼，他和宛白从来就没有为她操过心。
　　不管是成绩，还是公司上的事，宁安然都能做的游刃有余，甚至让他们在家庭聚会的时候，都能听到无数人羡慕的称赞。
　　“安然最近那个项目策划，是不是已经开始回本了？云深啊，你和宛白可真是生了个好女儿啊。”
　　“要是我家那个不学无术的能有这么好的天资，我也就不用给他请那么多补习班了。”
　　每次听到这些人拍马屁，宁云深和温宛白心里都不好受。
　　“那好，安然，你有事记得给爸妈打电话。”
　　多的叮嘱，宁云深也没再往下说了，安然如今已经成年了，他再插手，那就是过度干涉女儿的社交了。
　　目送着宁安然开车离去，宁云深低头打开手机，额外给司机发了条短信。
　　……
　　再次来到熟悉的别墅。
　　宁安然刚靠近，门口的保安就识趣的将铁门打开，恭敬的说道：“是二小姐的客人吗？”
　　“二小姐正在客厅等着。”
　　院子里种的有玫瑰花丛，四季常盛，看着别有一番风韵。
　　宁安然轻声道谢，就走进了顾夏的领域。
　　“终于来了。”
　　预想之中的时间，顾夏很得意的翘起唇角。
　　“宁安然，今天做的不错哦，居然没有迟到。”
　　慵懒的靠在沙发上。
　　顾夏睁开眼，她打量着宁安然。
　　“顾二小姐不是说要和我道歉吗？”
　　宁安然径直走了进来，她开口就提道歉的事情，显然今天的确是要个说法。
　　“就在桌上的袋子里，你不是要看吗？不过看完之后我有个要求。”
　　手指刚刚要触碰到那被黄褐色牛皮纸袋装起的东西，却因为这句话停顿。
　　宁安然侧过头，看着顾夏的眼睛。
　　“顾二小姐的意思是道歉也是有前提要求的吗？”
　　手撑着沙发，一下子就站了起来，顾夏很霸道的点头。
　　向前靠近一分。
　　“当然，宁安然不然你以为是个人就能得到我的道歉吗？”
　　手指落在了档案袋上，宁安然无视顾夏的威胁，低垂着眼眸直接拆开。
　　一份医院的体检报告映入眼帘。
　　“这是我的身体状况，这下你放心了吧？”
　　“你昨天晚上生气，是因为你在不知道我的身体状况下，我吻你了吧？”
　　顾夏这“荒谬”得不得了却又在意料之中的举措，让宁安然都笑了出来。
　　“这就是顾二小姐说的道歉吗？”
　　她礼貌的将顾夏的档案重新塞回去，用手指封好，递了过去。
　　“怎么，你不信这上面写的是真的吗？那我可以带你去见医生……”
　　顾夏有时候特别恶劣，但在某些事情上，宁安然又觉得她像是一张白纸，没有被任何脏污的痕迹触碰过。
　　“不，顾二小姐，我相信这上面写的是真的，只不过顾二小姐要看我的体检报告，是什么意图呢？”
　　手指挑着顾夏垂落下来的发丝，宁安然淡然的笑着。
　　“没关系，你生不生病我都不在意，宁安然如果你生病了，那我就要把你治好。”
　　“这是我作为主人的职责。”
　　听见她这么说，宁安然将手中那份顾夏没有接过的体检报告放在了桌子上，转身就要离开。
　　“顾二小姐，你的道歉我收到了，那我就回家了。”
　　平底鞋踩在地板上。
　　宁安然刚一转身，手腕就被顾夏给扯住。
　　疼痛感传来。
　　宁安然却没有拧眉，那种奇怪的愉悦感再次涌上心头。
　　她——难道真的如同网上所说的那样，对顾二小姐有着生理上的喜欢吗？
　　“谁让你走了？”
　　“这里是我家，宁安然。”
　　“我没说让你走，你就走不了。”
　　紧紧的捏住宁安然的手腕，顾夏感到不爽轻蹙起眉。
　　她觉得宁安然真的是有些太瘦了，瘦到顾夏觉得自己的手掌贴上去就被硌得生疼。
　　“你真不听话。”
　　“宁安然，我哄你也是有耐心的。”
　　察觉到手上的力道逐渐收紧，宁安然收敛了自己唇角勾勒出来的笑，她的视线从两人纠缠手腕抬起来，就看到顾夏瞪着一双通红的眼。
　　宁安然心里莫名就像被针扎了一下，可她又觉得很爽，就像是许久不能呼吸的人，品尝到第一口新鲜的空气。
　　那样贪婪、贪婪的吸入。
　　恨不得全部都吞进自己的肺中。
　　
　　

第277章 姐姐，我没有那份心思！
　　又回到那熟悉的卧室。
　　宁安然这已经是第二次被带进来了，顾夏就像是有什么洁癖一样，快速的抵着她的背，把她推进了浴室。
　　“我给你新换了一款沐浴露，你试一试？”
　　“洗完之后，你身上的味道就会更香。”
　　“一定要记得仔细搓洗哦，待会儿我会检查的，会很认真的检查的。”
　　顾夏用手指戳着宁安然的后背，说的认真，她的眼眸很亮，两人贴在一起的倒影被浴室的镜子映照出来。
　　她温热的气息尽数落在宁安然藏在黑发下的耳廓上，宁安然侧头对着顾夏有些无奈说道：“顾二小姐是把我当成什么要食用的晚餐了吗？”
　　听见宁安然的质问，顾夏摇头。
　　“不是，宁安然，你怎么能是食物呢？你是——我的玩具。”
　　“我最喜欢的那种。”
　　顾夏又闻了一口宁安然身上的气息，似是惋惜的说道：“现在你身上的味道也很好闻，就是……有点太湿漉漉了，我不喜欢。”
　　那种感觉像是雨林中湿润的土壤，浓烈的树木气息侵袭着鼻腔，顾夏觉得这样的宁安然平日里跟在自己身后是没有什么问题的。
　　但如果要上床陪自己睡觉，那就得换一款味道了。
　　浓烈的山茶花香，这种正好。
　　这是第二次在这里洗澡了。
　　宁安然视线看着那瓶包装精美的山茶花沐浴露，指尖打开包装，挤了一些出来。
　　泡沫沾染身体的每一处，宁安然听话的按照顾夏的嘱咐，将自己擦洗干净。
　　……
　　回到家的顾临冬看着东倒西歪丢在沙发上的牛皮小背包。
　　她走上前去，就将牛皮小背包拎起放在了茶桌上。
　　打开手机，顾临冬站在楼下给楼上的顾夏发去两条语音消息。
　　“夏夏，你是不是又皮痒了？”
　　“自己的背包怎么还丢在楼下，不带回卧室吗？”
　　结果等了一分多钟。
　　顾临冬看着顾夏对话框依旧没有响动的痕迹，她干脆将牛皮小背包拎着，踩着楼梯就上到二楼。
　　顾夏的房门是紧锁着的。
　　眉头一皱，顾临冬心中顿时有些不好的预感。
　　她妹妹是什么德性，顾临冬清楚。
　　顾夏回到家一般都不会把房门上锁，但今天，她的背包落在外面就不说了。
　　怎么门也是紧关着的？
　　屈起手指。
　　顾临冬抬手敲响顾夏卧室的房门。
　　“咚咚咚。”
　　沉闷声的敲门声响起，宁安然在吹风机嘈杂的响声中，听到了门外的声响。
　　是顾二小姐的佣人吗？
　　宁安然并没有想那么多，她将手中的吹风机放下，垂在胸前的黑色长发有一半还是湿着的，宁安然只是随意拨弄了两下。
　　走到了门口。
　　将门打开。
　　开门的一瞬间，宁安然就见到一张和顾夏有些七八分相似的脸。
　　同样受到惊吓的还有顾夏的姐姐顾临冬，眼前穿着黑色浴袍，浑身裹挟着湿气的宁安然让顾临冬一瞬间就想到了当初在订婚宴上。
　　自己妹妹的心不在焉。
　　原来那个时候，夏夏这家伙就在打着徐徐图之的算盘了！
　　现在更好，直接背着她把人带回来了！
　　“顾总。”
　　宁安然很有礼貌的打招呼，她还没来得及说下一句话，就被顾临冬强行打断。
　　“夏夏呢。”
　　哪怕知道这不是宁安然的错，是自己妹妹的错。
　　顾临冬还是做不到把自己的怒气全部撤去，她拥有全天下家长都拥有的通病。
　　认为宁安然既然比自己妹妹大一岁，那就应该直接拒绝自己妹妹的无理请求。
　　明白顾临冬是为什么对自己有怨气，宁安然依旧很有礼貌答道：“顾二小姐在洗澡。”
　　这句话是什么意思？
　　顾临冬手指一紧，夏夏日常作息她比任何人都清楚，平常这个时间点，她才不会急吼吼的去洗澡。
　　如果有什么事情能让夏夏将作息打乱，那大概是重要的事情。
　　“宁小姐不必对我这么客气，既然宁小姐是客人，那还是单独住客房为好。”
　　“我妹妹睡觉从来就不安分，如果宁小姐和她一起睡，想必会被一脚踹下床。”
　　顾临冬言语之间的担忧，宁安然不是个傻的，听得出来。
　　“好，那就多谢——”
　　“不行！”
　　顾夏走了过来，她的头发已经吹干，脸上的红晕不知道是刚才洗澡的时候被熏出来的，还是因为情绪起伏太激烈才会这样。
　　“姐姐，宁安然是我的客人，你这样赶人是不是不礼貌？”
　　混世小魔王就是混世小魔王，一开口连她都能训。
　　“夏夏，你给我过来。”
　　在气头上的顾临冬可就没有往日那么温柔，她伸出手指，一下子就揪住顾夏的耳朵。
　　将人拽到一旁。
　　疼痛感席卷而来，顾夏却因为心里憋着一口气，嘴硬得不得了。
　　“我当初在别人的订婚宴怎么跟你说来着，你不要对宁安然有什么不该想的想法！”
　　“你是不是就是和那群一天到晚不务正业的狗崽子们待在一起待久了，你就起了这份龌龊心思？”
　　顾临冬松开顾夏被揪的通红的耳廓，眼里是心疼又生气，她用食指戳着顾夏的胸口。
　　依旧是苦口婆心劝着自己的妹妹。
　　清水市，顾夏这一辈有不少二代一天到晚就把宁安然挂在嘴边。
　　什么能钓到宁安然下半辈子就吃穿不愁了，父母也会夸赞他们做的好，给他们分公司股份。
　　这话是假的吗？
　　不是假的。
　　宁安然的身份地位摆在那里，出生的时候身子更是孱弱，抢救了好几天，这才抢救回来。
　　宁家人更是下了血本，遍访无数名医，才将这孩子养这么大。
　　顾临冬又如何能够不明白宁家人的想法，她妹妹小时候身子也不好，是她整宿整宿没合眼，照料着长大的。
　　“姐姐，我没有那份心思！”
　　“我就是想和宁安然做个朋友而已，难道朋友之间不可以互相睡在一起吗？”
　　“再说了，我……我根本就不了解那方面的事情，我想做我也做不了啊。”
　　不是，这小兔崽子还有理了不是？
　　顾临冬差点被气昏过去。
　　“顾总，顾二小姐说的是真的。”
　　“她只是想和我交个朋友而已，所以才邀请我留宿。”
　　一道清冷的声音传来，宁安然踩着拖鞋，走到了顾夏的身旁替顾夏解围。
　　
　　

第278章 顾二小姐想驾驭我吗？
　　看着两人一副“姐妹情深”的模样，顾临冬都有些怀疑自己是不是局外人。
　　“没错啊，姐姐。”
　　“我们真的只是正常朋友关系！”
　　顾夏一下子就跟块糖一样贴到了宁安然在身上，她的鼻梁蹭着宁安然黑色的浴袍，深深的吸了一口。
　　山茶花的味道席卷而来。
　　不错。
　　她的玩具有好好听自己的话，均匀的涂抹着呢。
　　“你是说你们在女厕所一见如故？然后恨不得原地义结金兰？”
　　顾临冬无奈。
　　“怎么了？不可以吗？”
　　“姐姐，你真的有管太多！”
　　顾夏推着宁安然的背部，就想将自己的“玩具”私藏进自己的卧室。
　　“夏夏，宁小姐再怎么说也是客人，你让她和你挤一间，未免不太合适吧，不然你今天和我睡？”
　　客房虽然每天打扫，但到底没怎么住过人，顾临冬心疼妹妹，就想着顾夏和小时候那样缠着她和她一起睡。
　　听到这里，顾夏脚步停顿。
　　有那么一瞬间犹豫。
　　她虽然喜欢自己的新玩具，可是她也喜欢自己的姐姐。
　　“顾总明天还要上班，还是我去客房睡吧。”
　　宁安然牵起了顾夏的手腕，挽留之意明显。
　　顾临冬：“……”
　　外界传言果然不虚。
　　宁安然是只小狐狸成精啊。
　　“那不行，你还是跟我睡。”
　　“是我把你带回家的，我就得对你负责，怎么能让你睡客房呢。”
　　顾夏这时候已经完全忘了客房本就是给客人准备的，再说了，宁安然如果真的去睡客房，那她的“道歉”岂不是没有发挥出作用？
　　门一下子被关上。
　　顾临冬低头扫了一眼自己手中拎着的背包，指尖轻揉着自己的额头。
　　……
　　“顾二小姐不怕顾总生气吗？”
　　身体完全由顾夏霸道的主导，宁安然被拽的脚步踉跄，依旧有兴致开玩笑。
　　“放心吧，我姐姐如果真的生气，那也只会生你的气，不会生我的气。”
　　回头就将宁安然抵在了自己卧室的房门上，顾夏看着她那双眼睛。
　　很满意宁安然刚才主动牵起自己手的举措。
　　“不过，我会保护你的。”
　　背脊靠在木门上有些疼痛，但那熟悉的感觉再次传来，宁安然挪动着自己的脖颈，让顾夏的手掌更好的贴合自己的肌肤。
　　她轻笑。
　　有种虚弱、破碎的美。
　　虽然这样的宁安然真的很漂亮，但，顾夏却并不喜欢。
　　她讨厌自己的玩具这样一触即碎，会无端的让顾夏想到了自己小时候摔碎的陶瓷小狗。
　　褐色的小狗在自己的脚底绽放出陶瓷花瓣，顾夏的小腿和脚掌都被陶瓷割破。
　　流了鲜红色的血。
　　顾夏那时候难过了好久，一直在被子里哭。
　　“顾二小姐可以加大些力道吗？不然，这样子可管不住我哦。”
　　呼吸稍微加粗。
　　宁安然觉得这样的掌控还不够，不够让她达到享受的范围。
　　“顾二小姐想驾驭我吗？那就得掏出鞭子狠狠的鞭打，不然，我随时会溜掉。”
　　一遍一遍的确认着自己想要的感官，宁安然几乎可以笃定只有顾夏会给她带来这种异样的感觉。
　　或许那些人说的生理上的喜欢，的确是没错。
　　“你——什么毛病？”
　　“我对惩罚你没什么兴趣，当然，如果你做了让我不开心的事情，那我会狠狠的惩罚你。”
　　顾夏欣赏着宁安然的肌肤，用手指戳了一戳，又迷恋又满意。
　　“顾二小姐，什么叫做不开心的事呢？”
　　明知故问的宁安然上前。
　　“顾二小姐，我们做个交易吧。”
　　“我做你喜欢做的事情，你做我喜欢做的事情，如何？”
　　这平淡无波如同古井的生活，宁安然已经过得太久，太乏味。
　　所有人她都提不起兴趣，宁安然甚至想过是不是因为自己是试管早产儿，所以天生情感有缺陷。
　　但直到她遇见顾夏情不自禁的被吸引，她也能骗自己，那是她羡慕同龄人身上的朝气蓬勃。
　　可顾夏在她的唇瓣上盖章，咬出血珠。
　　宁安然就像是这二十几年来的情感需求井喷式的爆发，她想要的太多太多，享受顾夏掌控自己时的表情，也同样喜欢顾夏眼眶泛红的样子。
　　她像是贪婪的兽，在寻找空气中飘荡的血液。
　　“顾二小姐不是喜欢我的身体吗？我可以给顾二小姐。”
　　“但我有个要求，就是不知道顾二小姐是否同意。”
　　她修长的手指落在黑色浴袍胸前，那双墨色的眼眸充斥着顾夏看不懂的情绪。
　　白皙粉红的肩膀，裸露了出来，可宁安然身上的浴袍还没来得及褪下。
　　她就被顾夏强行制止。
　　“宁安然，谁允许你这样！”
　　感觉自己的“主导权”受到了挑衅，顾夏怒不可遏，她掐住宁安然的下颚。
　　哪怕是仰视的角度，宁安然也依旧能够感受到顾夏威胁。
　　这种痛感，再次席卷而来。
　　宁安然呼出憋闷已久的鼻息，就像是得到了释放一样。
　　“顾二小姐不喜欢吗？”
　　可是她很喜欢这样。
　　“当然不喜欢。”
　　“宁安然，你是我的玩具，只有我的命令你才可以接收指令，谁让你自作主意的？”
　　“我说了不可以，那就是不可以。”
　　“没得商量。”
　　驾驭就是这样。
　　如果她不能握紧宠物的脖颈上的项圈，遏制住宠物想要“以下犯上”的心，那么这场两人之间的较量，顾夏就会处于下风。
　　“可是我喜欢，顾二小姐。”
　　猝不及防的靠近，已经超出了顾夏的掌握范围。
　　宁安然低下头，她将自己的脑袋搁置在顾夏的肩膀上，学着顾夏刚才的模样，轻嗅着顾夏身上的味道。
　　“我喜欢你刚才对我那样，我们两个，是不是天生一对？”
　　眼底荡漾着笑意，宁安然指尖描摹着顾夏背后的脊骨，她学过医学，知道每一块人体骨骼的称呼。
　　太美好了。
　　这个人的身体比自己还要完美。
　　健康、拥有生命力。
　　还有隐藏在这张脸蛋下的心脏，也和她一样，同频跳动着。
　　“我们做个交易吧，顾二小姐，做完这场交易之后，我们就是知晓对方秘密的共犯。”
　　“到时候，顾二小姐想对我做什么都可以。”
　　“我会把我的一切都奉献给顾二小姐。”
　　温热的唇瓣含上了耳垂，宁安然开始学着如何讨好顾夏。
　　
　　

第279章 你是我的，宁安然
　　宁安然执行力非常惊人。
　　她是说到做到的类型，所以，她对顾夏传唤几乎是随叫随到。
　　不管是刮风下雨，还是天气炎热，宁安然永远准时准点。
　　她任由着顾夏装扮自己，不会有任何反抗。
　　清水市的众人又不是瞎子，对于两个人的关系也开始纷纷猜测。
　　说是恋人。
　　两个人之间的关系完全不像恋人的相处，反倒更像……更像主仆。
　　就譬如现在这样。
　　顾夏站在洗手台前，看着自己被红酒打湿的手，有些懊恼。
　　湿纸巾在皮包的最里侧，她不想打开皮包的时候将酒渍弄到自己的包上。
　　“我来吧。”
　　宁安然看着顾夏的手指，她握住顾夏的手腕，唇舌就含住了顾夏沾染着红酒的手指。
　　温热、濡湿的感觉传来。
　　“你不嫌脏吗？宁安然。”
　　顾夏并没有抽开自己的手，她一错不错的盯着宁安然脸上的表情，反倒脸上带了一丝笑意。
　　好听话啊。
　　就应该更听话一点。
　　“生病了可以去医院。”
　　“我没什么关系的。”
　　看着重新干净的手指，宁安然又将顾夏皮包中的湿纸巾取出，一点一点擦拭。
　　最后丟入垃圾桶中。
　　“二小姐，为什么每次都是快回家了才叫我呢？”
　　才刚夸她乖。
　　这会儿又得寸进尺了。
　　顾夏看宁安然掏出自己的手帕给自己擦着手掌心，漫不经心的答道：“因为他们会用下流的目光看着你，我不喜欢。”
　　“你是我的，宁安然。”
　　“你这辈子都是我的。”
　　喜欢，太喜欢了。
　　顾夏很想将宁安然全部买下来，据为己有。
　　“那有什么关系，二小姐。”
　　“我只会是你的。”
　　宁安然看到她生气的模样，压抑了一天的心思开始重新活跃。
　　……
　　重新回到饭桌。
　　宁安然的外套已经脱掉，覆盖在顾夏的身躯上。
　　她的袖子挽起，堆积在手臂处，接过服务员手中的菜，就开始拿着刀叉切割。
　　长发搭肩却依旧很优雅。
　　宁安然就这样吸引着整桌的视线。
　　然而，宁安然脑海中却想的是昨天晚上在车里，顾夏整个人压在她身上喘气的模样。
　　顾二小姐还真让人上瘾。
　　她只尝一口，便惦念到这一刻。
　　成为玩具的代价，宁安然并不觉得有什么，她享受着这样互相取悦的关系。
　　“切好了。”
　　“二小姐，请用。”
　　宁安然将手中的瓷盘推了过去，在整个吵闹的饭桌上，她只能看见眼前的人。
　　银色的刀叉戳在褐色的牛肉粒上，顾夏放进嘴里。
　　小口小口地咀嚼着。
　　【夏，你到底怎么做到的？宁安然，这……这变化也太大了吧 两眼一黑.jpg】
　　坐在一旁疯狂打字的余莺莺简直看的目瞪口呆，苍天哪，大地呀，这还是那个传说中不食人间烟火，宛如仙女降临世间的宁安然吗？
　　这分明就是一条杜宾犬啊！
　　放在手边的手机叮咚一声响，顾夏低头扫了过去，就见到余莺莺发过来的消息。
　　【我都说了，只要我出手，就没有得不到的东西，有什么好大惊小怪的？】
　　【这不是正常操作吗？】
　　余莺莺的称赞让顾夏更是得意，她从小到大就是这样，衣服要穿最好的，鞋子要最顶奢的，就连玩具，顾夏也要所有人都羡慕的。
　　刚回完消息。
　　包厢的房门再次被打开。
　　“呼，希望我没有来迟。”
　　“哥哥，爸妈叫你回家了。”
　　周怡放下手中的伞，她看着坐在餐桌角落的周衡，上前打招呼。
　　对于这个陌生的女孩，顾夏没什么印象，继续吃着盘子里的牛肉。
　　“我知道了。”
　　周衡手指攥紧，脸上扯出一抹难看的微笑，他瞥了一眼坐在顾夏旁边的宁安然，牙齿咬的咯吱作响。
　　凭什么他在夏夏面前风里来雨里去，这么多年却依旧得不到夏夏的一个正眼。
　　宁安然这个半路杀出的程咬金，却可以得到夏夏所有的偏爱？
　　对上那打量自己的目光，宁安然手指抵着餐刀的脊背，勾唇一笑。
　　银色的餐刀被头顶的水晶灯折射出光芒，宁安然往下一滑，瓷白的餐盘发出难听刺耳的声音。
　　整桌的人都看了过来。
　　“既然周先生的妹妹找过来了，那周先生还是赶紧回家吧，免得周先生的父母担心，周先生这么晚了还在外面。”
　　这句话讽刺意味拉满。
　　嘲讽周衡岁数不小，却仍旧被父母当成需要含着奶嘴的太子。
　　“宁安然，你这话是什么意思？”
　　本就心中有鬼的周衡一点就炸，他一下子站直身体，身后的椅子与地板摩擦，发出难听刺耳的声音。
　　“没什么意思。”
　　“劝周先生早些回家而已。”
　　宁安然依旧是那副皮笑肉不笑的表情，看得人头皮发麻。
　　都说宁家水深似寒潭，这话可一点都不假，宁家如今几个小辈，那都不是泛泛之物，年纪轻轻就能拿出一番成绩。
　　和他们可不能比。
　　“哥哥，她说的对啊，我们是该早些回去了，司机还在外面等着呢。”
　　周怡以为是自己的闯入打扰了哥哥用餐的雅兴，不过今天爸妈回来发了一通脾气，硬是要叫她将在外吃饭的哥哥叫回来。
　　手腕被妹妹拽住。
　　周衡气得胸膛起伏，剩下的话还没来得及说出来，坐在首席的顾夏就抬眸盯着他。
　　“要回家就赶紧回。”
　　“谁允许你在这里乱叫的？”
　　听见顾夏为自己出头，宁安然笑容更甚，不过这回是发自真心的笑了。
　　好不容易顾夏和他说几句话，周衡没想到顾夏开口就是斥责。
　　他窘迫地站在原地。
　　整张脸憋得通红。
　　“夏夏，我……我……”
　　还没等他犹犹豫豫嘀咕完，顾夏就将手中的叉子丢下，放在桌上。
　　“行了，大家都散了吧。”
　　众人很有眼色，纷纷点头附和。
　　“是啊，是有些晚了。”
　　“那夏夏我们下回再聚？”
　　“我刚没喝酒，谁喝酒了？坐我车上啊。”
　　人群开始往外涌去。
　　宁安然从椅子上起身，依旧是站在顾夏的身旁，她从口袋中拿出早就准备好的干净手帕，擦着顾夏娇艳欲滴的红唇。
　　“二小姐上回说我的车不好看，这回换了一辆，后座很舒适。”
　　“二小姐今天要试试吗？”
　　她低哑的声音只有两个人能听见，顾夏凝视着宁安然。
　　敏锐的察觉到宁安然这几天对自己的过度依赖。
　　
　　

第280章 宁安然，需要我教你吗？
　　太黏人的玩具。
　　顾夏不喜欢。
　　所以她今天，必须得教会宁安然一个道理，什么叫做宠物的“进退有度”。
　　……
　　天空下着蒙蒙细雨。
　　宁安然弯腰帮顾夏系着安全带，搭扣轻声音响，顾夏视线灼灼的看着宁安然的下颚。
　　冷不丁的说了一句话。
　　“宁安然，你喜欢我吗？”
　　她们之间的开始，是顾夏的一时兴趣，当初谈到的“喜欢”也并非是顾夏现在口中的意思。
　　“唉，不对。”
　　“我该说，宁安然，你是不是爱我？”
　　她该说是小心思被揭穿吗？
　　“二小姐，我并没有动这个心思。”
　　宁安然矢口否认。
　　她的脸颊上落下几滴水珠，看着十分楚楚可怜。
　　“你最好说的是真话。”
　　“宁安然，你最近有点太黏人了。”
　　顾夏头靠在椅背上，闻着车里的熏香，很喜欢这个味道。
　　被嫌弃的宁安然眼底闪过一丝疑惑，她并不觉得自己这段时间有多黏人，甚至她觉得两人之间的相处时间实在是太少。
　　她喜欢抱着顾夏，感受着她脉搏跳动的感觉，宁安然甚至觉得自己都融进了她的血管之中，化作奔腾的红细胞。
　　成为她的一部分。
　　“抱歉。”
　　“二小姐，我会减少频率的。”
　　低头认错也不算认真。
　　顾夏彻底被激怒。
　　她粉色美甲的手指一下子就拽住宁安然的领口，领口的衣料牵扯着宁安然脚步踉跄摔了进来。
　　“你就是这个态度？”
　　“宁安然，需要我教你吗？”
　　下颚被遏制住，宁安然红唇微张，白皙的肌肤一下子就红了一片。
　　“玩具怎么可以宣誓主人的主权？”
　　“你是不是有些分不清主次啊？”
　　指甲刮到皮肤，宁安然爽到喘了几口气，眼底依旧是裹挟着一层笑意，毫不知足。
　　“我错了。”
　　哪有人认错是这样笑着的？
　　她分明就没有知错！
　　“你真的知道错了吗？”
　　顾夏看着宁安然愉悦的样子，这才意识到，宁安然喜欢自己对她这样。
　　“真的知错了。”
　　“下次别这么拽我了。”
　　“夏夏，你手会痛的。”
　　宁安然捧起她的手掌，贴在了自己的脸颊上。
　　听到宁安然这么称呼自己，顾夏再次察觉宁安然要颠覆两个人之间的位置。
　　“不准这么叫我。”
　　“我允许你了吗？”
　　没去管宁安然半边身子在车外淋雨，顾夏一下推开她。
　　“滚去你的驾驶座，开车送我回家。”
　　宁安然用指尖挑起自己湿润的长发，回到了驾驶座。
　　……
　　淋了那么多雨，又没有换衣服。
　　宁安然第二天就发了高烧。
　　她意识不清的倒在被褥中，整张脸都烧的通红。
　　“医生，安然她怎么样？”
　　看着针管没入宁安然的手腕中，温宛白和宁云深上前，声音却不敢放的太大。
　　“烧的有些严重，应该是昨晚下大雨，温度骤降的原因。”
　　发烧这病可大可小，但好在这两位家长叫的及时。
　　“只是，宁小姐身上还有几道抓痕，是不是被家里的宠物猫给抓伤的？”
　　“如果是猫儿抓伤的话，还是得去医院打一针预防感染。”
　　作为医生，她有义务把病人的情况跟家长讲清楚，更何况，现在宠物身上也有一定几率携带病毒。
　　“这……我们家里没养猫。”
　　温宛白凝眉，早上阿姨来叫宁安然吃饭没有反应，她这才急匆匆的上楼查看宁安然的情况。
　　推开房门的时候，宁安然还躺在床上，温宛白只是堪堪扫了一眼就知道不对劲。
　　安然从来不会赖床。
　　她很自律。
　　手背放在宁安然额头上的时候，温宛白都被温度烫的吓了一跳，立马打电话叫医生。
　　那个时候，宁安然侧脸是埋在枕头中的，温宛白怕打扰她睡，就没有挪动她的身子。
　　自然也没有看到宁安然下颚和脖颈间的伤口。
　　“如果不是家里养的宠物猫，那情况可能更严重，说不定是被流浪猫抓的。”
　　“等宁小姐烧退之后，我还是再来打一针。”
　　听着耳边说话声阵阵。
　　宁安然喘了口气，声音闷闷的回答：“不是……流浪猫。”
　　流浪猫怎么能有她可爱呢？
　　哪怕被病魔折腾的头痛欲裂，宁安然想到昨天晚上顾夏用手抓自己的时候，宁安然心里还是酥酥麻麻的。
　　舒服。
　　比现在舒服。
　　听到她说话恢复意志，温宛白和宁云深这才松了一口气，脸上带了悦色。
　　“不是流浪猫那是什么？要是别的野生动物，情况也很严重。”
　　医生打破砂锅问到底还真不是好奇病人隐私，而是病症需要。
　　看见宁安然不愿意回答，她抱歉一笑，诚恳说道：“是这样的，宁小姐，就算是被铁器割伤，那也有可能会感染破伤风，我问这些，并不是好奇。”
　　听医生这样说。
　　宁安然淡然。
　　“她很干净，我看过她的体检报告。”
　　这句话，一石激起千层浪。
　　房间中寂静。
　　“好了，满意了吗？”
　　宁安然浑身大汗，她第一次觉得自己的床上睡着很不舒服，开始想那个人身上的味道，还有她斥责自己的样子。
　　……
　　决定搁置宁安然几天的顾夏，对自己最爱的玩具也是拿得起放得下。
　　她一连撒欢好几天，甚至还出去写生了一回。
　　阳光明媚的天，顾夏拿着画笔看着自己面前的潺潺流水，对着那几只嘎嘎乱叫的鸭子皱眉。
　　吵死了。
　　真想把它们煲汤成老鸭汤。
　　“夏！你看前面那个女生，是不是贼好看？”
　　“简直就是我的梦中缪斯啊！”
　　由于这几天和宁安然冷战，顾夏整个人都处于低气压，她听到同学在自己耳边说“梦中缪斯”一瞬间又想起宁安然那双深邃湿漉漉的眼。
　　下意识的抬头。
　　顾夏看到了那个站在桥上拿着手机的人。
　　她就是宁安然。
　　发烧之后就是感冒，宁安然还戴着黑色的口罩，整个人有些憔悴。
　　但即便是这样，也阻挡不了她身上的气质。
　　【二小姐，还在生我的气吗？】
　　【我错了 可怜兮兮.jpg】
　　【我真的错了】
　　只是看到这几条消息，顾夏就能想象出宁安然跟女鬼一样搂着自己的身体，温热的唇贴着自己的脖颈。
　　用着最卑微的语气，祈求着她不要离开自己。
　　烦人的很。
　　
　　

第281章 我的东西你们也敢想？
　　丢下画笔。
　　顾夏脱下自己的外套，疾步如风就走到了对面的桥上。
　　直到走近，顾夏才发现宁安然有些苍白的脸色。
　　“二小姐，你来了。”
　　宁安然很克制，她努力压抑着心头翻涌的情绪，不让自己靠近顾夏。
　　“你，怎么了？”
　　“脸色这么苍白？”
　　不理会玩具，是因为嫌玩具太吵闹，可要是玩具坏了，顾夏的反应会比任何人都大。
　　“一点感冒。”
　　隔着口罩。
　　宁安然说话依旧是闷闷的。
　　“骗人。”
　　“你是不是发烧了？”
　　顾夏抬起自己的手背就要放在宁安然的额头上，却遭到了宁安然朝后后退的举措。
　　“没有发烧。”
　　说好了要保持距离，才不会让她再次生气，宁安然把控着每一寸的距离。
　　顾二小姐生一次气，自己还真的，好久找不见她。
　　手指有些尴尬的放了回去，顾夏朝前走了两步，直勾勾的看着宁安然的眼眸。
　　“你怎么找到我这里的？”
　　“宁安然。”
　　难道是去美院了吗？
　　还是找余莺莺。
　　“找到主人，不应该是宠物该做的事情吗？”
　　“顾二小姐，这点，我很清楚。”
　　被堵的无话可说，顾夏叹口气，她装作若无其事的四下张望，一回头就看见桥对面写生的美术生们全都踮起脚尖往这边看。
　　顾夏：“……”
　　八卦不死他们！
　　“回你车里去。”
　　“我晚上再来治你！”
　　顾夏昂着头，语气中带着不允许拒绝的命令。
　　“晚上，二小姐真的会来吗？”
　　干嘛总用这种眼神看着自己？她顾夏什么时候撒过谎？
　　“当然会来。”
　　……
　　重新回到了自己的位置上。
　　顾夏看着宁安然拖着病弱的身体还站在桥上，又打开自己的手机戳进宁安然的账号，给她发了一条语音。
　　“滚回去，要是让我说第三遍，那我这个星期都不会理你。”
　　宁安然低头看着自己的手机弹出了一条消息，而她盯着的手机屏幕上，正显示着顾夏移动的位置。
　　【好，我等你】
　　【要我订酒店吗？】
　　宁安然将自己精挑细选的几张酒店图片发了出去，她站在风中，开始慢吞吞的挪着自己的位置。
　　这几家酒店，是宁安然过来的时候就查过的，风评很好，而且最主要的是顾二小姐喜欢。
　　【第二家吧】
　　见到顾夏没有继续和自己生气，宁安然小心翼翼的又往前进了一步，她又挑了几张餐厅的图片发了出去。
　　【结束之后，可以一起去吃饭吗？这几家餐厅的菜，都很符合你的口味】
　　一开始还觉得没什么的顾夏，看到餐厅上诱惑的美食图片，肚子还真的咕咕叫了。
　　她扫了一眼自己放在背包里啃了半口的面包，顿时觉得索然无味。
　　这东西还不如喂给池塘里的大肥鸭子呢！
　　【第四家，选个好点的位置，晚上我给你发地址，过来接我】
　　【好 笑脸.jpg】
　　伺候别人那是万万不可能的，但是享受伺候顾夏那可是很有一套。
　　余莺莺经常吐槽她——娇贵的很，一点苦都不能吃。
　　顾夏往往都会直接回怼。
　　没苦硬吃干嘛？脑子抽了吗？
　　“夏夏，那美女是谁呀？”
　　“你朋友吗？”
　　抱着八卦之心的同学，一窝蜂的涌了上来，他们眼神中闪烁着好奇的目光，恨不得将顾夏给盯出个洞来。
　　“问这么多干什么？”
　　“你们的画画完了吗？”
　　顾夏依旧恢复到千金小姐嚣张跋扈的模样，她并不希望自己和宁安然之间私密的事情被自己的同学津津乐道。
　　同样，顾夏也讨厌这群人对自己的窥私欲。
　　“就——刚才那女生真的很好看啊，夏夏，她是你朋友吗？能不能给个联系方式！”
　　“我真的有点心动了！”
　　剃着寸头的男生上前，他掏出自己的手机，恨不得将二维码贴在顾夏的脸上。
　　“不给。”
　　“我的东西你们也敢想？”
　　“东西”这个形容词很怪，众人瞬间面面相觑，作为美术生，这东亚欧美的漫画以及艺术作品，他们可都没少欣赏。
　　自然对这方面的知识并不匮乏。
　　“夏夏，你开玩笑的吧？”
　　顾夏看见那剃着寸头的男生脸色瞬间苍白，得意的笑了。
　　她就喜欢别人这种羡慕她玩具的表情，再好的东西，这群人也摸不着，碰不着，因为宁安然是她的“私人藏品”。
　　“我需要跟你们开玩笑吗？”
　　“都给我散开，我要继续画画了。”
　　绘画一直持续到晚上。
　　顾夏收拾完东西，就见远处一辆熟悉的车停了下来。
　　在众人艳羡的目光中，顾夏走过去，宁安然没得到顾夏的允许，不敢擅自下车给她开门。
　　副驾驶被打开，顾夏将背包放在一旁，给自己扣上安全带。
　　“走吧，先去餐厅。”
　　都怪宁安然这个坏家伙，刚才给自己发餐厅的照片，顾夏肚中的馋虫叫了好久！
　　“一公里没多久，我已经预约好了，过去就能吃。”
　　“要是饿的话，这里有刚才顺道买的甜点。”
　　宁安然将车载的小冰箱打开，拎出了一盒小巧的冰淇淋蛋糕，那份量并不多，看着却很诱人。
　　被宁安然频繁讨好的顾夏有一点点松动了，她这个人向来如此，吃软不吃硬。
　　而且，宁安然每次出手都能恰到好处的踩到顾夏的心尖上，让顾夏欲罢不能。
　　“学乖了？”
　　“宁安然，之前的事情我可以原谅你，不过下次，你要是再犯，那我的惩罚力度就会加大哦。”
　　顾夏盯着冰淇淋蛋糕的样子，很像慵懒的猫盯着毛线球的样子。
　　宁安然轻笑点头。
　　“学乖了。”
　　这个人不理自己，宁安然就觉得自己身体里欠缺着什么，想抱她，想搂她，想亲吻她。
　　宁安然不知道这是否涉及心理上的喜欢，但她觉得，自己现在不仅仅是肢体接触，还想要更多。
　　不管是什么时候的顾夏都很有魅力，那朝气蓬勃的太阳，照拂着自己身体的每一处角落。
　　可以驱散寒冷潮湿。
　　“不错。”
　　“把蛋糕给我拆开，喂我。”
　　顾夏被哄的心情很好，也就开始使唤人了。
　　熟练的拆开包装袋，宁安然用银色的勺子舀起一小块冰淇淋，递到了顾夏的唇边。
　　这一勺很少。
　　主要是宁安然怕她一口气吃的太急，伤到了胃。
　　轻轻含住，顾夏被冰凉甜滋滋的蛋糕抚慰了心灵。
　　“继续。”
　　“不要停。”
　　
　　

第282章 宁安然，我要你说你是我的
　　酒店的装潢很好，也是偏中式风格，顾夏吃饱喝足就开始想睡觉，她把皮包丢在沙发上。
　　微眯着双眼。
　　顾夏盯着拎行李箱忙上忙下的宁安然，她依旧是那副懒散的语气。
　　“你怎么感冒了？”
　　“是因为那天晚上的事情吗？”
　　以前总听人说，宁安然是个病秧子，顾夏没有放在心上，她觉得宁安然很漂亮，只是有些太瘦了，但还是个完美的玩具。
　　但见宁安然这副虚弱的样子，顾夏心里难免有些难受，尽管不愿意承认，但她还是打破了自己的原则，关心了一句。
　　对于自己的玩具。
　　自己怎么着也得上些心吧。
　　“多谢二小姐关心，我已经好很多了，待会儿再吃点药就没事了。”
　　奇怪的是，宁安然并没有觉得自己生病的身体有多难受。
　　生病带给她的信息是——她能清晰的感知到，顾夏在看到自己痛苦的时候会流露出心疼。
　　就像是主人在怜悯受伤的宠物。
　　宁安然并不喜欢这样，她想要的是顾夏斥责自己。
　　可是，主人对宠物没有占有欲和掌控欲，是不会斥责的。
　　她现在要做的是开始伺候顾夏，直到顾夏对自己产生迷恋，再也离不开自己。
　　“生病了不好好在家里躺着，过来找我干什么，就这么离不开我吗？”
　　手拉过一旁的抱枕，顾夏将自己的脸枕在上面。
　　“是我太久没见到二小姐，所以惦念着二小姐。”
　　宁安然说起官腔来，恐怕整个清水市的二代们都比不过她。
　　永远这么知性礼貌、谦逊有礼是别人家的孩子。
　　顾夏真想撕碎她的伪装，让所有人都看看宁安然跪在自己面前“摇尾乞怜”的样子。
　　“二小姐，真客套。”
　　“宁安然，你以后别这么叫我。”
　　“你该叫我——主人。”
　　“但是这个称谓呢，只有我们两个在的时候，你才可以说。”
　　光滑的小腿搭在沙发上，顾夏长发盖住了胸前乍泄的春光。
　　她抬手，手指玩弄着自己手机上的小巧吊坠，似乎那被她折腾的死去活来的吊坠就是站在昏黄灯光下的宁安然。
　　“那在人多的面前，我该怎么称呼……主人呢？”
　　宁安然因为感冒脸色有些通红，但她这样，在顾夏眼里就更完美了。
　　“随便啊，你就跟他们一样叫，叫我的小名。”
　　得到了特权允许，宁安然就像是被喂了罐头的宠物。
　　她心中有些洋洋得意，她跟那些野犬不一样，不是上赶着贴脸叫几声“夏夏”就能把自己当成是顾夏的宠物。
　　她的呼唤，是得到了顾夏允许的。
　　这和其他人都不一样。
　　……
　　一觉睡到日上三竿。
　　顾夏被放在枕头缝隙中的手机震动声给吵醒，睁开眼，她摸过自己的手机就看到余莺莺发的消息。
　　【夏，你们生写宁安然不会也跟着去了吧？惊恐捂脸.jpg】
　　看着她那个尖叫的黄脸表情包，顾夏不是很理解，这有什么好大惊小怪的，自己的宠物舍不得离开自己，那不就代表着自己把宠物养得很好吗？
　　【summer：是啊，她自己找过来的，我又没叫她过来接我～唉呀，但这免费的车不坐白不坐啊～ 】
　　余莺莺：“……”
　　捏吗！怎么空气中飘着一股淡淡的恋爱酸臭味！
　　【少嘚瑟，夏，你这种情况多半是个人隐私泄露，宁安然是不是动了什么手段弄到你的行踪了？】
　　【不然她怎么那么清楚那美院的动向？】
　　对于余莺莺这一盆脏水，顾夏并没有直接反驳，而是表示迟疑和观望态度。
　　【summer：莺莺啊，那你是怎么知道宁安然找到我的，你不会是传说中的bt吧？】
　　莫名其妙一口大锅扣了回来，余莺莺再次被气的无语凝噎，请问这世界上还有她这样替闺蜜着想的好闺蜜了吗？
　　没有了，绝对不可能再有了！
　　【我那当然是因为……老娘是清水市第一八卦女王啊，你不知道啊，夏，现在宁安然的行程可比你值钱！】
　　这回换顾夏疑惑。
　　挪开自己的手机，顾夏盯着熟睡中的宁安然，看着两人之间那一条长长的“三八线”楚河汉界。
　　陷入沉默。
　　【summer：什么意思？】
　　【summer：哪个小兔崽子不长眼敢动我的人，告诉我，我今天回去——不，我待会儿就买机票回去，当场撕了他的皮！大怒.jpg】
　　对于有人觊觎自己的玩具，顾夏是绝对不允许这种事情发生在自己的眼皮子底下的。
　　余莺莺：“？？？”
　　完蛋、完蛋！
　　她的好闺闺不会真的陷入了那名为爱情的冥河吧？
　　【就，帝都大学那个出了名的校草，听说这几天一直在追宁安然，可惜呀，人家宁安然不是一天到晚跟在你屁股后面吗？】
　　【他还骚扰到我这里来了，不信你看】
　　余莺莺把自己的截图发了过去，看着那个十分中二的名字，顾夏差点没笑出声。
　　【summer：帝都大学唯一高冷男神？谁这么自恋，脸上的油刮下来都可以炒满汉全席！】
　　吐槽完名字后，顾夏才看到‘帝都大学唯一高冷男神’和余莺莺的聊天记录。
　　【帝都大学唯一高冷男神：莺莺姐，你能不能告诉我安然这几天都在哪儿啊？我在帝都大学已经好久没见到她了！】
　　【帝都大学唯一高冷男神：红包】
　　红包才能发几块钱？
　　200块钱就想买宁安然的行踪吗？顾夏翻了个白眼，她放下手机，一下子就滚到宁安然的身边。
　　这些人就是嫉妒自己的玩具！
　　她才不会让他们有可乘之机！
　　“主人？”
　　宁安然轻启薄唇，就喊了出来。
　　听见这悦耳的两个字，顾夏张开自己的双臂，就直接压到了宁安然的身上。
　　“乖宠物～”
　　“让我好好抱抱～”
　　抱着宁安然的感觉很像是自己躺在家里的床上，尤其是宁安然身上的味道，顾夏猛吸了一口。
　　她得意的睁开眼。
　　“宁安然，我要你说你是我的。”
　　“你愿意吗？”
　　被帝都大学唯一高冷男神激到了，顾夏原本不易察觉的“占有欲”开始溢了出来。
　　宁安然有些朦胧，还不清楚到底发生了什么事情，但她生理上的反应让她直接开口顺应着顾夏的指令。
　　“主人，我——是你的。”
　　得到宁安然满意回答的顾夏昂着头，就在宁安然的侧脸上落下一吻。
　　“真听话，奖励你的。”
　　
　　

第283章 做一只听话的宠物
　　这个人怎么能让人这么着迷？
　　宁安然有时候甚至动过去看医生的念头，她真想剖开自己的心，看看自己的心脏结构是什么样，为什么会为这个人的靠近而怦然。
　　为什么会迷恋这个人的一举一动？
　　洗漱完之后。
　　就到了宁安然最喜欢的奖励环节，她被摁在沙发上，意乱情迷间喊了一句顾夏的小名。
　　“夏夏……”
　　破碎的，压抑的。
　　宁安然抬起那双湿漉漉的眼，没有管黑色的发丝快盖住自己的鼻梁。
　　“在外面才可以这么叫我，现在我不允许，你听清楚了吗？”
　　“宁安然。”
　　不知道是有意还是无意的，顾夏能够察觉出来，宁安然的穿衣风格有变化。
　　她一开始是喜欢穿正装的，尤其是那种剪裁得体的，看起来十分斯文败类衣冠禽兽。
　　让人一眼就能看出，宁安然是出身名门世家财阀贵族的千金大小姐。
　　但是现在，宁安然在自己面前会穿一些紧绷的衣服，会泛起白色的绸缎褶皱，她知道自己喜欢这样。
　　所以她在卑劣的讨好自己。
　　“听……清楚了。”
　　“可是我还是很想叫，怎么办？”
　　想用脸蹭她的身体，得到她的怜悯，得到她的垂怜。
　　可是，宁安然又要克制这样的欲望，她要是再进一分，会将夏夏气跑的。
　　膝盖不知不觉滑落下来，宁安然双腿跪在地上，几乎是用仰视的角度看着顾夏精致的脸。
　　地板的冰凉，让宁安然也不想站起来，她享受顾夏这种俯视的角度。
　　也只有顾夏才可以让宁安然感受到被俯视的愉悦。
　　要换成别人，宁安然就会想把那个人的头拧下来。
　　“那也不准叫。”
　　“你，如果不听我的命令。”
　　“那我会重新物色一只比你还听话的宠物。”
　　这话说起来完全是骗人。
　　顾夏对待玩具的要求很高，时至今日，除了宁安然这么完美的玩具，顾夏没动过什么别的念头。
　　她知道自己很挑剔，所以顾夏也不会太折腾宁安然，以免宁安然到时候站都站不起来。
　　宁安然的膝盖应该很脆弱吧？
　　不然为什么现在，身体都在颤抖呢。
　　耳朵中涌入顾夏刚才的言语，宁安然心一下子就被揪紧了。
　　她大口大口喘着气，脑海中似乎只剩下那一句‘一只比你还听话的宠物’。
　　“我知道，你一时半会儿改不过你的习惯，我能理解。”
　　“但是，我的容忍和理解都是有限度的。”
　　“我希望你能明白。”
　　“宁安然，做一只听话的宠物。”
　　身体缓缓蹲了下来。
　　顾夏捧起了宁安然的脸颊，她看着这双眼睛，知道宁安然这个人绝非自己想的那么简单。
　　但在这场驾驭的游戏之中，顾夏很有把握自己会赢得最终的胜利。
　　这样美丽的玩具对她而言才有挑战性，跟在自己身边的那群货色实在是太没有挑战性，只是稍稍一招手，他们就全部涌了上来。
　　没意思，寡淡无味。
　　……
　　远夜集团，办公室内。
　　“咳咳咳，你们发现没有小宁总最近盯着手机的屏幕的时间直线上涨啊！”
　　端着咖啡的助理坐了下来，她们满脸八卦的讨论这件事情。
　　“是啊，该不会是谈恋爱了吧？又或者是小宁总快毕业了，帝都大学的学业繁忙？”
　　“咱们也不能这么性缘脑啊。”
　　坐在角落的新助理唯唯诺诺的举手，她看着自己的前辈们，小声嘀咕道：“那个，诸位前辈们，有件事我不知道当讲不当讲。”
　　同样是作为宁安然的助理，她这个新来的觉得自己还有很多事情要学，哪怕是毕业于名牌大学，她也不会小瞧办公室的前辈们。
　　“有什么事你就讲吧，我们都得伺候着小宁总，这万一有什么苗头不对劲，也好告诉温总和大宁总啊。”
　　任何高薪工作同样都带着高危险，她们的顶头boss小宁总身体不好，这也不是什么秘密。
　　“就是……我之前看见小宁总一个人盯着手机傻笑，而且每隔5分钟就拿起手机看一遍！”
　　“对方发过来语音的时候，小宁总还会特别避着我，走到窗边打开蓝牙。”
　　她说的有理有据，令人信服。
　　这下整个办公室的老人都沉默了，由于这新来的还没熟悉公司的业务，所以下午那段时间，她们都是让这个新来的去顶班熟悉一下小宁总的喜好。
　　没想到这家伙还真是青出于蓝而胜于蓝啊！观察的这么细致入微，孺子可教，日后必成大器啊！
　　“这是不是有点太夸张了，小张，你确定你没有添油加醋吗？”
　　完全无法想象在她们面前冷若冰山、斯文禁欲系的小宁总会是这副模样，其他几人发出了灵魂的质问。
　　“我发誓，我真的没有，不信的话你们——”
　　话还没说完，她的嘴巴就被别人捂住，对面一人食指嘴放在唇边，小声的“嘘”了一声。
　　走廊外，宁安然正低头看着自己的手机，眉眼之间带了悦色。
　　她的耳朵上果然别着白色的蓝牙耳机。
　　“想吃什么？”
　　“我待会儿过去接你下课，顺带给你买。”
　　顾夏无聊的靠在座椅上，她看着自己眼前的那幅画，是宁安然用近乎湿润的眼睛直愣愣的盯着自己。
　　油画的色彩有些厚，但画上的宁安然还是很美，美到有一种让人破坏的欲望。
　　顾夏都不知道自己什么时候画力这么超群。
　　“老样子。”
　　“你知道我喜欢吃什么的，宁安然。”
　　那幅画越看越心烦，顾夏总觉得自己坚毅的心绪好像已经被宁安然给影响，她讨厌这种感觉、很讨厌的那种。
　　她要掌控大局的权力，她要掌控宁安然的权力。
　　而非是自己会被宁安然的脆弱和示弱给吸引！
　　顾夏的语调有些低，显然是心情不好，宁安然敏锐的察觉到，抑制住自己追问的心思。
　　她不想像上次那样，顾夏生自己打破砂锅问到底的气，就会将自己搁置，一连冷处理许多天。
　　“好，我会买来的。”
　　“待会见。”
　　温柔细腻的语气，让顾夏心跳快了几拍，顾二小姐皱着眉，咬着自己的薄唇。
　　抬手就将电话挂断。
　　“小宁总，这……这是真谈恋爱了吧！”
　　看着那远去的背影，办公室里的人面面相觑，心中已然有了底。
　　不过这也挺好！
　　小宁总下班就走，她们再也不用提心吊胆，反倒可以放个假。
　　舒服啊！
　　还是boss谈恋爱最好！
　　
　　

第284章 她会不会听话，乖乖回到我身边
　　“夏夏，晚上喝一杯去吗？”
　　“我跟你说，新开的那家酒吧老板长得贼帅，1米8的女生唉，我头一次见～”
　　拎着自己的背包往下走，顾夏没有回宁安然发过来的消息。
　　哪怕那消息在一条一条的弹。
　　顾夏想试试自己能否不依赖宁安然的刻意讨好。
　　“莺莺，你脑子里一天除了帅哥美女，还能装点别的东西吗？就不能努力学习？”
　　噗哧一声笑。
　　余莺莺差点被饮料呛到。
　　她翻了个白眼，靠在餐厅的座椅上，非常高傲的说道：“怎么了，俺们颜狗就是要看这些美貌的脸蛋，才有力气活下去讨生活，夏夏，你不也是吗？怎么好意思说我的！”
　　对于顾夏刚才发表的“荒谬言论”余莺莺真的是很无语。
　　她喜欢帅女人，帅哥怎么了？
　　顾夏这家伙还不是把宁安然摘到手里，日日夜夜调教吗？
　　真是让人气恼的何不食肉糜发言！
　　“那能一样吗？”
　　“我很专一的。”
　　不过，余莺莺的这个提议也未尝不可，顾夏能够敏锐的察觉到在这场对峙的游戏中，自己能够把握的地盘越来越少。
　　所以，她要松开宁安然脖子上的束缚，看一看宁安然是会跑远，还是会摇着尾巴蹲坐在原地，亦或者不顾一切地冲到自己的身边。
　　“你今天晚上去不去？”
　　“你不去我就叫别人了，反正还有霏霏陪着我，我也不是非你不可啊，夏夏！”
　　她这话说的颇像自己是个负心人抛妻一样，顾夏无言沉默半晌回答：“我去。”
　　余莺莺：“……”
　　这话听着真像骂人！
　　……
　　那清冷熟悉的声音再次响起，顾夏居高临下的垂眸往下看着，就见到宁安然正踩着阶梯往上走。
　　她穿的很干净，只有纯底色的衣服，一股扑面而来的高智感让顾夏几乎挪不开眼。
　　“夏夏。”
　　“我来帮你拎吧。”
　　宁安然站在顾夏的身边，就主动伸出手接过了顾夏手中的背包。
　　她将背包的肩带搭在自己的肩膀上，两人下了楼梯，宁安然弯腰将车门打开。
　　“先不回家，我定个位置，我要去见朋友。”
　　这不是什么罕见的事，顾夏很少有一出美院就回家休息，她大部分时间还要去外面撒欢一圈。
　　“好，我开车送你去。”
　　“你要是不愿意让我见你的朋友，我就在车里等着。”
　　之前有好几次都是这样，宁安然早就习惯，也将顾夏的叮嘱铭记于心。
　　“不，这次不一样。”
　　“宁安然，你陪我一起进去。”
　　顾夏知道一个嘈杂繁华的地方，宁安然这样极其吸睛的脸蛋，注定会被别人搭讪。
　　她要看看宁安然是不是会被诱惑住。
　　如果宁安然没有被吸引，依旧是乖乖等在原地亦或者是冲向自己。
　　那这就证明，在最初的驯服中，自己获得了胜利。
　　可如果，宁安然无动于衷，甚至会被别的事情吸引注意力。
　　那这就代表自己的驯服失败。
　　宠物对主人越是忠心，那么主人喜欢宠物是一种相对的情感。可如果只有主人喜欢宠物，宠物却依旧我行我素，别人一点肉骨头就能吸引走，那这就是本末倒置。
　　顾夏能够察觉到自己的心绪，她现在想要确认的是宁安然究竟对自己“忠诚”到什么程度。
　　看着顾夏那双赤裸裸的眼。
　　宁安然轻笑。
　　“好，都听主人的。”
　　车辆平稳的行驶在路上，从美院的校区离开，一直到繁华的市中心。
　　天色渐晚，路灯也全都亮了起来。
　　到地方的时候，顾夏还不忘给姐姐发消息报个平安。
　　然后叮嘱她姐别工作到太晚。
　　副驾驶的车门被打开，顾夏连安全带来都懒得自己解开，只要她一个眼神，宁安然就能知道她现在究竟想做什么。
　　手指解开安全带，顾夏伸手就搂住了宁安然的脖颈，她眼眸含笑，倒映着车顶的光。
　　温热的气息落在宁安然的耳畔旁，顾夏声音压的极低，却自带一股魅惑。
　　“宁安然，跟紧我，不要跟丢了～”
　　她不知道像宁安然这样的乖乖女，有没有来过这样的地方，不过宁安然来过也没什么稀奇的。
　　毕竟她只是看着很乖，实际上，顾夏觉得她简直就是一头难以驯服的雪豹——都不能称之为柔和的小猫小狗。
　　喉咙发紧，宁安然只觉得自己像是差点一脚踩空楼梯。
　　她看着顾夏远去的背影，叹口气，跟了上去。
　　……
　　余莺莺无聊的坐在吧台中间，和那新来的调酒师有一搭没一搭的聊着。
　　“小姐，你刚才说那么多，是心里有喜欢的人了吧？”
　　“不然为什么能说的那么具体呢？”
　　“我这边建议您点一杯莫吉托，很清爽哦，适合陷入恋爱的人。”
　　余莺莺：“？？？”
　　这么好看的美女上来推销酒就算了，她能忍，但是说自己陷入恋爱了是怎么回事！
　　余莺莺觉得有些不公平，她只不过是形容一下自己的理想型，怎么就到这种地步了！
　　“我他喵的，我才不点！”
　　余莺莺双手环胸，非常义正言辞的说道：“我就是从这里跳下去，我今天也不会点一杯酒的！”
　　她刚说完身后就传来招呼声，顾夏一只手就拍在了余莺莺的肩膀上。
　　“莺莺。”
　　余莺莺听到酒吧里嘈杂的吵闹声戛然而止，她下意识的回头看。
　　就见到顾夏身后跟着三好学生打扮的宁安然。
　　嚯，今天是不是有什么大戏看？
　　“夏，都说了不准带家属过来，你怎么还把宁安然给捎上了。”
　　“这要是被别人灌了一杯长岛冰茶，那可怎么办？”
　　顾夏一下子就被余莺莺拽到一旁的角落，余莺莺伸出手指十分认真的说道。
　　“到时候你可别哭啊。”
　　其实别看顾夏平日里拽的跟个女王似的，余莺莺也不是没见过她落眼泪的时候。
　　“笑话，我今天带她来，我就知道会有人搭讪宁安然。”
　　“我要试的是她会不会听话，乖乖回到我身边。”
　　其实吧，这个问题答案很明显。
　　余莺莺不知道顾夏在试个什么劲儿？凭心而论，顾夏这靠着钱砸出来的富家千金气质，那可不是一般人能比呀。
　　简直秒杀了整个酒吧的存在！
　　当然，余莺莺觉得自己可能有带闺蜜滤镜，不过嘛，夏夏在她心里的确是最美的女人。
　　嗯……也就比霏霏次那么一丢丢吧！
　　
　　

第285章 不喜欢，你全都喝了
　　不出所料，宁安然一踏进酒吧的门，就被各种各样的人围起来了。
　　“ Hello，小姐姐要过去喝一杯吗？今天我请客，不管小姐想喝什么，我都能开。”
　　宁安然长相很清纯，最能吸引这群在花丛中停歇的花花蝴蝶上来围绕。
　　视线一直盯在远处的顾夏身上，宁安然看着这群端着酒杯的人，她委婉拒绝道：“不好意思，我有伴了。”
　　言外之意，是她拒绝任何人，任何交流。
　　“没关系，小姐，我这个人不介意有伴的人。”
　　看着那人脸上的笑和他故意露出的腕表，宁安然用着如同看垃圾的眼神盯着他的脸庞。
　　“我介意。”
　　这冷冷的声音，在慵懒的歌调里尤为明显。
　　那人脸上的笑凝固。
　　在夜场混迹这么多年，还从来没有哪个人敢这么对他说话过，手指握紧酒杯，他眼眸里夹杂了一丝狠厉。
　　……
　　坐在一旁隔岸观火的余莺莺看着被众人围起来的宁安然，简直是捏了一把汗。
　　她用自己的手肘戳了戳在一边独自小酌的顾夏，担忧的说道：“夏夏，你也稍微做个人吧，你把宁安然一个人丢在这里，你真不怕她被那群两眼放绿光的饿狼给叼回窝里去？”
　　听到余莺莺的反馈，顾夏这才让自己从酒杯上挪开眼，她抬头一瞥，朝宁安然的方向看去。
　　“小姐，这是我请你的莫吉托。”
　　“请用。”
　　白色的酒杯浸出水珠，一抹薄荷绿点缀在冰块上，青柠片贴在杯面，清新淡雅的味道传来。
　　刚才那被余莺莺怼了的1米8调酒师走了过来，她眉眼带笑，一下子就坐到了顾夏的对面，余莺莺的旁边。
　　余莺莺：“……”
　　呵呵，此刻，她真的很想高歌一曲。
　　世界孤立我～
　　“不需要，我手里有酒了。”
　　看着眼前这个五官深邃的女人，顾夏直接拒绝。
　　“没关系，小姐喝不喝这杯都当做是我请小姐的，怎么样？”
　　身躯朝前靠近了一些，调酒师就将莫吉托推了过去，她脸上带着笑。
　　“靠北，你这家伙，你什么意思啊？”
　　刚才见到自己就是推销酒，现在见到夏夏就是直接送酒？就算是美女也不能这么搞差别对待啊！
　　她真的会起逆反心理的！
　　“没什么意思，我只是觉得眼前这位小姐很符合我的心意，所以我就大胆上前了。”
　　“要是小姐不喜欢的话，那我这就走了。”
　　不得不说，这人话术是有一套的，她嘴上说着要走，可屁股完全没挪动的意思。
　　余莺莺看的都恨不得伸脚，直接将她的凳子踹翻。
　　“这杯酒我买了。”
　　“多少钱。”
　　余莺莺刚挪开一点位置，脚底还没扬起来。
　　她挪出的缝隙中就站了一个人，宁安然手腕挽起袖子，单手撑在桌子上。
　　宁安然收敛了刚才清纯的模样，她锐利的眼直接盯着调酒师。
　　语气几乎降到冰点。
　　讨厌，真讨厌。
　　为什么，夏夏身边总有这些赶都赶不净的人。
　　“不好意思啊，小姐，我这杯酒可是独家限定不卖的。”
　　“一万，你卖吗？”
　　宁安然这语气简直活脱脱就是自己昨天晚上熬夜看的霸总小说里的霸总上身啊！
　　余莺莺只觉得自己鸡皮疙瘩四起，请问，她的好闺蜜夏夏究竟是怎么做到把日子活成玛丽苏小说世界的？
　　还是说，宁安然一妥妥的清纯温婉高知女性被她调教成这样了！
　　简直是暴殄天物啊！
　　一万块，这相当于她一个月的工资了。
　　调酒师挣扎犹豫片刻，还是直接起身，一万块不是最重要的。
　　而是她看出了顾夏眼里的“在意”。
　　人和人之间最不能比的不是金钱，而是感情。
　　刚才进来的时候调酒师就注意到顾夏和宁安然是一同进来的，只不过一个眨眼间顾夏就尤为刻意的和宁安然拉开了距离。
　　两人之间显然是吵架了，才会有这样的举措。
　　感情之间有裂缝，是见缝插针最好的时机。她要是能抓住，恐怕以后和坐在她对面、符合她口味的美女就有无限的可能。
　　不过人家要是旧情难了，藕断丝连，那她就是再想撩拨，也是抛媚眼给瞎子看。
　　“真大气，那我这杯独家限定就卖给你了。”
　　见好就收。
　　她重新走回吧台处，开始清洗堆积的酒杯。
　　——
　　见到宁安然主动出击的模样，顾夏很满意的翘起了唇角。
　　“夏夏，你喜欢这个吗？”
　　看着那翠绿色的薄荷叶片，宁安然只觉得自己心里也变得清凉。
　　“不喜欢，你全都喝了。”
　　莫吉托的度数不高，顾夏知道宁安然的酒量没那么低，但她这强硬的态度，就连身为闺蜜的余莺莺都有些看不下去了。
　　可余莺莺不敢吱声，只是打着手势，她一通比划大概意思就是说如果宁安然喝醉了怎么办？
　　她这行为跟大声密谋也没什么区别，尽管余莺莺做的手势大部分是她和顾夏之间的“暗语”。
　　宁安然却也能看懂一些。
　　几乎没有犹豫，宁安然手指轻扣住杯口，白皙的手背，青筋脉络显现。
　　冰块撞击着杯壁，发出清脆悦耳的声音，宁安然大口大口喝着酒，几乎是一口气不带停的，全部吞了进去。
　　她的喉咙蠕动，有一些水珠顺着她的皮肤滑落。
　　胃部被冰的痉挛，宁安然极力压制住自己表情的不对劲，但她苍白的脸色却出卖了她的不适。
　　手指握紧了杯壁，宁安然将空掉的酒杯放了下来。
　　“夏夏，冰块我也要吞掉吗？”
　　她的声音带着一丝颤抖，眼底却有被顾夏支配的愉悦。
　　大脑在快速分泌多巴胺，宁安然没有管自己袖子沾染的酒液，她再次抓起杯子，含了一块冰。
　　牙齿咬在碎冰上，宁安然不知道这样生吞下去是否会划伤她的口腔。
　　但是她愿意。
　　纯情的余莺莺看到这一幕都直接愣住了，她揉了揉自己的眼睛，又狠狠的掐了自己大腿一把。
　　疼痛让她呲牙咧嘴，余莺莺这才反应过来眼前这一幕不是梦境——宁安然真的是个十足的疯子！
　　“别吃了，真狼狈。”
　　顾夏从自己的皮包里取出手帕，漫不经心的丢了过去。
　　她很满意这次测试。
　　因为宁安然慌不择路的找寻自己，以及这担心的举措，证明这场游戏中她掌握了80%的大局。
　　现在——是她赢了。
　　宁安然只能是她的宠物。
　　
　　

第286章 我们之间的专用词汇
　　带着令人迷恋香味的手帕擦在脸颊上，宁安然动作很缓慢。
　　“谢谢夏夏。”
　　虽然是用着很礼貌的语气，但莫名其妙的，余莺莺却觉得宁安然这一句简直就像是掺了蜂蜜的软面包一样！
　　有点腻的过头了！
　　“宁安然，你第一次喝鸡尾酒？”
　　顾夏手支撑着自己的下颚，饶有兴致的打量着眼前的人，她的声音带着笑。
　　“嗯，之前没有试过这种酒。”
　　“味道一般吧。”
　　还在介意那调酒师坐在自己对面的事情吗？
　　真乖。
　　“的确一般。”
　　“看来这家新开的店，不符合我们的口味。”
　　“要重新换个地方吗？”
　　余莺莺：“……”
　　她还没死呢！！！
　　这两个人该不会下一句就商量到要开总统套房了吧！
　　“夏夏想去哪里？”
　　手帕将脸颊擦的有些红，宁安然手指小心翼翼把湿润的手帕折叠起来，放进了自己的口袋。
　　“哪里都可以，今天晚上你决定我去哪里。”
　　惩罚宠物之后，就该给予美味的肉食给予补偿，这样宠物才会知道主人的什么命令是对的。
　　才会乖乖听话于主人。
　　链条好像从绝对掌握的手中松开，宁安然耳朵中响起了紧绷的铁链垂落在地的声音。
　　哗哗作响。
　　她喉咙发紧，从小到大，在宁家，在世俗中，她都是可以站在金字塔顶尖的存在。
　　没有任何一个人可以站在她的身前，对她颐指气使。
　　顾夏是第一个，或许也会是最后一个。
　　前半夜被主人丢下牵引绳的感觉骤然减轻，后半夜宁安然又感受到主人温暖掌心的抚摸。
　　她垂眸轻笑。
　　“夏夏，我送你回家。”
　　凶悍的猎犬在面对猎物的时候，必须得亮出自己的獠牙，咬住猎物的咽喉。
　　相反在面对主人的时候，猎犬就要从凶悍变得温顺，让主人拿走自己口中的猎物。
　　将自己的一切都奉献给主人。
　　要问她愿不愿意？
　　宁安然能给出一个自己都不愿意相信的肯定答案，她愿意。
　　而且愿意从一个高位者变成低位者。
　　这就是被欲望驱使的感觉吗？宁安然突然有一瞬间明白了有些人为金钱变得声色犬马。
　　顾夏是她的“金钱”。
　　……
　　被“水灵灵”丢在酒吧的余莺莺用食指指着自己的鼻子看着顾夏的背影和紧随其后的宁安然。
　　“喂，你们就这么把我丢在这儿了？”
　　“是不是有点太不地道了！”
　　夏夏未免也太色欲熏心！有了美人忘了闺蜜啊！
　　哪天就让她尝尝“色字头上一把刀”的滋味。
　　“莺莺，霏霏刚刚不是在群里艾特你了吗？你干嘛不回人家？”
　　顾夏走到门口无奈回头。
　　被呛了一嘴的余莺莺立马闭麦，刚才光顾着看顾夏“调教”宁安然，她还真没注意在群聊里高霏艾特自己的消息。
　　所以说夏夏这家伙究竟是怎么做到一心二用的，未免也太神人了吧！
　　掏出手机，余莺莺直接戳进群聊，果然见在十分钟前高霏发了一条艾特她的消息。
　　【@莺飞草长 在哪家酒吧？】
　　除了这条消息之后，高霏那个闷葫芦一样的账号就再也没有憋出一个屁来。
　　发送了自己的定位。
　　余莺莺又拍了拍高霏的账号。
　　“夏夏很担心余小姐吗，不如我先送余小姐回家吧。”
　　顺着顾夏的目光宁安然才将自己多余的注意力转移到余莺莺的身上。
　　她不想让今天晚上的独处受到影响，所以提出了先将余莺莺送回家的建议。
　　“没关系的，待会儿霏霏会过来接她回去，不用操这个心。”
　　告密小信息当然是顾夏发给高霏的，要是平常两个人一起喝，顾夏也不会有什么担心的。
　　但她今天要丢下余莺莺，所以就额外长了个心眼，给高霏发了私聊叫她过来接余莺莺回家。
　　“至于我们嘛，我刚才不是说的很清楚吗？你想干什么就干什么。”
　　“我允许的。”
　　顾夏这看似的退步，却仍旧掌握着主动权，宁安然知道自己今天晚上不能太过火，不能惹恼顾夏。
　　主人可以解开宠物身上的束缚，给予宠物自由，但这并不代表主人的视线会从宠物的身上挪开。
　　“夏夏，我不是说过了吗，我要送你回家。”
　　“你姐姐还在家里等着你呢。”
　　“至于那种事情，我——不是那么龌龊的人。”
　　站在酒吧外的宁安然和这繁华的街景很不符合，她身上还有淡淡的薄荷酒香，是刚才沾染到的莫吉托味道。
　　她眼底的纯粹，让顾夏更加喜欢。
　　懂得克制自己欲望的宠物，是一只好宠物，这是毋庸置疑的。
　　夜风刮着街道的落叶，宁安然身上的布料被风卷起，胃部被强压下去的痛苦再次翻涌上来，胃液混合着冰凉的酒液，让宁安然忍不住想吐。
　　那天吃辣的场景历历在目。
　　哪怕这样的折磨，宁安然也不曾想过离开顾夏的身边。
　　公司的部门开发项目有关于游戏的投资，有一款游戏的难度很大，玩家怨声载道，但死亡的人数越多，越想攻克这关的玩家也就越多。
　　有时候宁安然都搞不明白这些人脑子里想的到底是什么，是有受虐倾向吗？
　　但投资这样的游戏有市场，宁安然即便把握不住玩家究竟是什么心态，她还是投了一笔钱进去。
　　如今这笔钱的收益正在逐渐回涨，带给了她成倍的利益。
　　直到现在，宁安然才能感同身受游戏玩家究竟在想些什么。
　　“难受吗？”
　　“车上有药，自己去吃吧。”
　　“在我的背包里。”
　　顾夏伸出自己温热的掌心，贴在了宁安然的脸颊上，她那双亮晶晶的眼睛，倒映着灯光。
　　这副纯良的模样，大概所有人都看不出来顾夏有着不为人知的爱好。
　　“还可以忍受。”
　　“是我不能喝酒，这是我的错。”
　　又是温声软语的道歉。
　　顾夏掐了一把她的脸颊，看着宁安然吃痛又皱起眉毛，用着无辜的双眼望着自己。
　　她得逞，语气中夹杂着笑意，接着说道：“宁安然，我要教你下一步学会喊出我们之间的专用词汇。”
　　“只要你叫出了那个词汇，我就不会逼迫你做你不喜欢做的事情。”
　　“知道吗？”
　　从宁安然的脸颊肉上松开，顾夏的食指伸直，指尖点在了宁安然的侧脸，顺着她跳动的脖颈一直往下滑。
　　划过肌肤、脉搏。
　　最终顾夏的指尖停在了宁安然的心口处，她粲然笑。
　　“但这个词汇是什么，你决定了吗？”
　　“我把这个口令的权力给你。”
　　
　　

第287章 不要……离开我
　　该用什么词好呢？
　　宁安然其实想说，她根本就不需要任何词汇，不管顾夏给她什么，她都能够接受。
　　但“专属词汇”有着极强的诱惑力，这是独属于她和顾夏之间的秘密，其他人都没有这样的殊荣待遇。
　　她要如何不兴奋呢？
　　“你暂时想不出来也没关系，不过，我的耐心有限，如果在我给你的期限内，你还是没有想好的话。”
　　“那就没有这个机会了。”
　　顾夏转过身就朝着宁安然停车的方位走去，她的步伐平稳，不像宁安然的脚步有些虚浮。
　　“我……我想好了。”
　　着急的跟了上去。
　　宁安然没有避开脚下的落叶，她将干枯的叶子踩的嘎吱作响。
　　“好。”
　　“想好了就不错。”
　　“把你们家司机叫过来吧。”
　　顾夏侧开了身子，示意宁安然帮自己打开车门，她赞赏的目光就像是兴奋剂，让宁安然逐渐上瘾。
　　车门被打开，顾夏并没有第一时间坐上去，她反而是侧着头，靠近了宁安然的耳畔旁。
　　“现在可以告诉我，你想好词汇是什么了吗？”
　　恶魔果然都是天使堕落而来。
　　宁安然只觉得自己被蛊惑，几乎抽不出任何精力来反抗。
　　“不要……离开我。”
　　意料之外的很纯情呢。
　　顾夏点头。
　　示意自己知道。
　　……
　　帝都大学，篮球场。
　　程辰看着校园论坛上的帖子，气得将自己手中的篮球丢了出去。
　　就连放在脚边的矿泉水瓶也被他一脚踹开，只恨不能解气。
　　“怎么了，老大，你早上火气就这么大啊？”
　　清晨的阳光洒落在操场上，篮球场还有人在打篮球。
　　室内的位置早就被别人占了，他们几个只能灰溜溜的跑到这儿来打，实在是无奈之举。
　　程辰的几个小跟班还以为老大是因为这件事情发火。
　　“怎么可能，那几个屁孩我还不放在眼中，没室内咱们就去室外打呗，我又不是什么不能吃苦的金贵少爷。”
　　“只不过，这论坛上说的是真的吗？”
　　作为被众人吹捧的校草，程辰在余莺莺那儿吃了瘪自然心气不顺，想他堂堂大帅哥，还真没在人前吃过亏！
　　这个闭门羹，程辰要如何咽得下去。
　　“老大，你说哪个啊，难道是隔壁滨江大学最近打了一个漂亮的篮球赛吗？”
　　小跟班接过程辰的手机，看到上面的标题瞬间愣住。
　　#宁学姐最近频繁去隔壁美院，是不是谈恋爱了？有人知道学姐的男友是谁吗？
　　帖子下面还有贴图，是宁安然冒着冷风等在美院下的照片。
　　不过照片显示是偷拍角度，糊的一批，简直就像经历过二战一样。
　　下面的回复早就99＋，热闹异常。
　　【贝利亚奥特曼：我靠！学姐居然喜欢艺术生吗？】
　　【梵高的耳朵：又开始了，你们每年都得给学姐造一次谣吗？去美院怎么就是有男朋友了，说不定学姐只是参观一下呢 大怒.jpg】
　　【四体人：真的假的？那这下大家岂不是全都失恋了？ 哈哈哈哈哈！】
　　【母语是无语：楼上失心疯了吧！赶快抬到医学系去】
　　小弟看的云里雾里，将手机还给程辰之后他才意识到——老大该不会是喜欢宁学姐吧！
　　真是一朵鲜花插在牛粪上啊！
　　什么，谁是牛粪？
　　那当然是老大啊！
　　老大除了长得好看一些，还有什么优点吗？！
　　“老大、老大！”
　　“刚刚篮球场外站了一个特别好看的女生，贼拉漂亮，要不我们上去要个联系方式吧？”
　　在室外打篮球，难免偶尔会有路过的学姐学妹围观，他们心里自然是痒痒的很。
　　程辰还没来得及追问眼前的小跟班，就被另一道急促的声音给打断。
　　听到“漂亮女生”这四个字，他心头一痒，顿时就觉得很有可能是宁安然路过这里。
　　不知道为什么，程辰就是觉得宁安然漂亮、家世好符合他口味。
　　只有这么优秀的女生才配站在自己的身边，成为自己的和贤内助。
　　他需要一个拿得出手的女朋友，而宁安然非常合适，满足他的择偶标准。
　　不过是追人上要花点心思，程辰觉得这是应该的，毕竟太便宜的倒贴货，谁稀罕呢？
　　……
　　篮球场外，顾夏有些沮丧的看着余莺莺给自己发过来的地图。
　　叹了口气。
　　第一次溜进帝都大学校园，她没有想到自己居然会迷失在这里。
　　美院建校比较晚，自然不比帝都大学这有着百年历史的雄伟壮硕，校园内有一半都是上个世纪留下来的古董。
　　每次周末进来参观的人都络绎不绝。
　　顾夏其实想过给宁安然发消息求助，但作为有着主导者的尊严，顾夏又不想在宁安然面前丢这个大脸。
　　于是她只能像迷失的猫一样，在校园里兜兜转转。
　　顾夏最后来到了人多的篮球场，打算问路。
　　“学妹你好，你是不是今天来看篮球比赛的呀？我们这儿下午才开始呢，上午只是热身运动！”
　　“学妹你要是想看篮球比赛的话，我这里还有个前排的位置呢。”
　　几个男生见顾夏长得特别漂亮，就主动上前打招呼。
　　在人群中的程辰对于这几个狗腿子抢占自己的位置十分不满。
　　他冲上前去，那个手中拿着篮球的人只好悻悻往后退了一步，让出地方。
　　“你，是莺莺姐的朋友吗？”
　　顾夏长得漂亮，很眼熟，极有辨识度，程辰对她有几分印象，如果他没有记错的话，应该是在余莺莺的朋友圈看到过。
　　听到余莺莺的名字。
　　顾夏回头。
　　扫了他一眼，点头。
　　“嗯，你也认识莺莺吗？”
　　听到顾夏回答自己的问题，程辰顿时觉得自己曲线救国的方法能行。
　　“那当然，莺莺姐应该经常有提起我吧，初次介绍，我叫程辰。”
　　程辰靠近顾夏的目的只有一个，那就是要到宁安然的联系方式。
　　在听到这个无比耳熟名字时，顾夏愣住了，脑海中那个“帝都大学唯一高冷男神”的id，和眼前这张人脸开始重叠。
　　她“噗嗤”一声笑，有些坏的伸出自己的手，程辰见她没有直接握上自己的掌心，是以为她有些害羞。
　　刚想主动一些握紧顾夏的手，却被顾夏往上一抬躲开了。
　　“不好意思啊，我知道你。”
　　“我讨厌你。”
　　“所以我不和你握手。”
　　众人见到这一幕都惊呆了，刚才那个撤退的小弟手中的篮球都滚落在跑道上，瞠目结舌。
　　顾夏转身帅气的朝前走去，没有理会程辰的勃然大怒。
　　“为什么？”
　　“你都不认识我，你为什么讨厌我！你***总该有个理由吧！”
　　程辰几步追了上去。
　　紧接着他就听到顾夏淡淡的语气飘了过来。
　　“因为我们是情敌。”
　　
　　

第288章 公主病不要太严重
　　整个操场的人在此刻宁静。
　　哪怕顾夏的声音不大，众人还是吞咽了一口唾液，他们听的一清二楚！
　　“情……情敌，这……这不对吧？”
　　“我昨天是不是熬夜玩游戏玩的太久了，今天早上……要去见太奶了？！”
　　“**！你赶紧掐我一把！”
　　“我怕我还在做梦呢！”
　　吵嚷的声音顿时吸引了一大部分人，原本还打算看篮球比赛的人群也开始往这边挪。
　　爱看热闹、围观八卦，简直就是人的本性，甚至这时候还有人从自己的口袋里掏出了瓜子。
　　“咸味儿的，要不要？”
　　“不错啊，给我来点儿。”
　　“光看戏没东西吃，还真有些干巴！”
　　顾夏是个女生，如果她和程辰大校草喜欢的是同一个人，那其中一个人不就是同性恋吗？
　　这可真是太刺激了！！！
　　“你们说，他们两个到底谁是同性恋啊？咱们大学哪号人能这么有魅力，两个人硬生生被控住，今儿个还在操场上拔刀相见了！”
　　八卦的精髓就在于猜测。
　　一瞬间有许多的名字涌了上来。
　　“等等，那美女不是咱们学院的！你看她身上那个挂饰，那不是隔壁美院的吗？”
　　眼神比较好的眯着眼睛，一下子就看见了顾夏背包上挂的挂饰。
　　“***！”
　　“还真是啊！”
　　眼神不好的几个人为了看得更仔细，死命的往前挤。
　　……
　　顾夏却懒得理想继续纠缠的程辰，她刚才那么说，目的只有一个那就是打消觊觎她宠物的人。
　　宁安然只能是自己的，谁都不能抢，谁都不能想。
　　“情敌？”
　　“你也喜欢安然？！”
　　言语之间尽是诧异。
　　程辰被顾夏一句话给吓傻在原地，他无法想象两个女人在一起的模样！
　　“你可以这么理解。”
　　顾夏懊恼的看着自己的手机，心里想要不还是给宁安然发条消息告诉她自己的位置。
　　不然在这学校里继续乱逛，对自己来说没什么好事。
　　喜欢这个词汇，顾夏其实经常考虑，她觉得她现在对宁安然不仅仅只有喜欢。
　　还有，她是自己的感觉。
　　“夏夏！”
　　人群让开一条路，从图书馆急匆匆出来的宁安然手中拿着还没合上的平板，她额前的碎发垂落在眼镜的镜片上，几乎遮挡了视线。
　　胸口起伏。
　　宁安然呼吸着早晨冰冷的空气，如果不是刚才听到有人在图书馆里讨论操场上的事情，她还在一边写作业，一边等待顾夏发过来的消息。
　　亲呢的称呼，两人的关系一下子就被确认。
　　顾夏因为迷路心中的焦虑终于淡了下去，她看着额头起了一层薄汗的宁安然走了过去。
　　“怎么找过来了？”
　　“我本来想说我去找你呢。”
　　从背包里抽出纸巾，顾夏用手指撩开宁安然的发丝，仔细的替她擦着额头的汗。
　　在清晨的阳光下，宁安然可以看见顾夏沐浴着浅金光的发丝，那股令她心安的味道，再次涌来。
　　“我担心你，夏夏。”
　　可以这样光明正大的称呼她的名字，宁安然心中的雀跃几乎藏不住。
　　担心是真的担心，开心也是真的开心。
　　夏夏主动来找她了。
　　“有什么好担心的，难道我一个大活人还能在你们学校里走丢了不成？”
　　其实她刚才真的差点走丢了。
　　不过这都不是最重要的。
　　反正她现在达到了自己见宁安然的目的就行了。
　　“不走丢——我也担心。”
　　“夏夏，你找我是有什么急事？”
　　“我这就去做。”
　　因为刚才下楼下的急，宁安然连外套的衣领都压在了衣服下，模样看上去还有几分滑稽。
　　不过她这张清俊的脸倒是冲淡了那几分让人想笑的感觉。
　　“安然，你真的认识她吗？”
　　程辰见到宁安然，眼里难免带了几分算计，要是自己能利用这个女生拿到宁安然的联系方式。
　　那他追到宁安然的几率不就是更大了吗？
　　“嗯…我的意思是……”
　　看着他结结巴巴的模样，顾夏将手中的车钥匙丢给了宁安然。
　　“宁安然，帮我开车。”
　　本来打算说自己没事的顾夏看见程辰那张脸就觉得一阵无名火起，她的语气不知不觉间也带了几分严肃。
　　让程辰听得皱眉。
　　这女人刚才还说他们是“情敌”竞争关系，现在这是一副什么嘴脸？这就开始对安然颐指气使了嘛！
　　吃相简直比他还难看。
　　车钥匙被丢在怀中，宁安然轻抿唇角，轻轻嗯了一句。
　　“不是，你跑这么大老远来到我们学校就是为了把安然叫出去给你开车？”
　　“你公主病不要太严重啊！”
　　“什么人啊？真的是。”
　　程辰的指责让宁安然回过神来，她抬头看着程辰那流着汗珠通红的脸，淡然说道：“身上臭就去洗澡，嘴巴痒就去刷牙。”
　　这句话从宁学姐嘴巴里说出来，实在是让人有些憋不住。
　　篮球场顿时就爆发了哄堂大笑，程辰只觉得自己面子上挂不住。
　　但是，他为了要到宁安然的联系方式真的花了很大一番力气，甚至可以说是下苦功夫一步一步，毕竟他读书都没这么认真。
　　如果不是他老爹有些手段，程辰大概也是考不进就知名学府的。
　　“安然，我不是那个意思，我就是觉得她有些欺人太甚，这女人根本就没有把你当成朋友，而是把你当成她们家女仆了！”
　　女仆。
　　这两个字听起来有些意思。
　　顾夏看着宁安然的身体，开始思索宁安然究竟适不适合穿女仆装。
　　比起女仆装，顾夏更觉得宁安然适合穿那种定制的制服，毕竟她比较偏瘦，需要十分剪裁得体或者紧缩的衣服，顾夏才能看到白色的布料泛起褶皱的样子。
　　“我们之间不需要你这个外人来置喙，请问可以滚了吗？”
　　宁安然将自己的平板合上，接过了顾夏手中的背包，非常自然的搭在了自己的肩上，她抬起头。
　　对于刚才程辰的污言秽语作出了回应。
　　“做不做仆人，是我自己的选择，和你有什么关系吗？”
　　宁安然不愧脾气很好，就算是生气也能这么有礼貌的回绝，顾夏在心中感叹。
　　要是以后更凶一点的话，可能会更好。
　　不过也不能太凶。
　　否则，顾夏觉得自己那时候大概真的驾驭不了宁安然。
　　“好了，和个不懂事的愣头青有什么好说的，我们继续我们的事吧。”
　　温热的指尖落在宁安然的手腕上，顾夏牵着宁安然往前走。
　　
　　

第289章 顾总是不喜欢我吗？
　　“老大，你也不要太伤心了，这天涯何处无芳草啊？何必单恋一枝花！”
　　小弟抱着篮球走了上来，看着垂头沮丧的程辰，他们也不敢嘻哈大笑了，只能憋着上前安慰成为众人笑料的老大。
　　“就是啊，老大，谈恋爱有什么好的，还不如我们打篮球呢！”
　　说罢，那人就表演起胯下运球。
　　看着这群无忧无虑的小跟班，程辰一时无言，踹开了篮球。
　　“懒得跟你们说话！你们打一辈子篮球去吧！”
　　他打篮球就是为了吸引帝都大学校园里的富婆，好让自己彻底摆脱私生子的身份，否则——他当初也不会瞄上宁安然。
　　这么傲气的女人，谁娶过去就受罪。
　　视线停留在顾夏的背影上，程辰拳头捏的死紧，只觉得自己胸口翻涌着一股恶气。
　　“老大，干嘛啊！”
　　“为了一个女人，我们的关系就要破裂了吗！”
　　小弟连忙捡起自己的篮球，脸上带着失望。
　　“滚一边去，我今天不打了，你们谁替上。”
　　……
　　停车场。
　　顾夏坐上副驾驶，正在等宁安然帮自己系上安全带。
　　“宁安然，你们学校有很多人喜欢你吗？”
　　低着头，宁安然被顾夏这一句给问住了，她摇头，诚恳说道：“我不知道。”
　　安全带被扣上，宁安然垂眸看着这段时间占据了自己思绪的顾夏。
　　她继续说：“就算有，我也会拒绝的，我知道你会生气，所以我不会和他们产生任何交集。”
　　“我做的好吗？”
　　指尖抬起，顾夏触碰着宁安然柔软的脸颊，就像是奖励的掐了掐。
　　看着她的皮肤凹陷下去，又因为胶原蛋白往回弹。
　　顾夏夸赞道：“做得好啊。”
　　“今天我很满意。”
　　“送你个礼物。”
　　放在车里最显眼的精致包装盒被拿了过来，顾夏递给宁安然，顺便还眨了眨眼。
　　随即，她慵懒的靠在副驾驶上，如同高高在上的主人一样命令宁安然。
　　“回车里再拆吧，你站在外面怪显眼的。”
　　顾夏喜欢两个人之间的关系是保持秘密的状态，对此，刚才让程辰误会她和宁安然是交往状态，是恋人。
　　顾夏还挺开心的。
　　“嗯。”
　　手指攥紧礼物盒，宁安然回到了驾驶座，将车门关紧，隔绝外界的一切声音。
　　从小到大，父母对她很好。
　　宁安然生日宴的礼物几乎堆满了房间每一个角落，直到现在那些礼物也被单独的房间储藏了起来。
　　里面有很多古董，亦或者是大师的真迹，还有翡翠玉石、玛瑙黄金、钻石珠宝等等。
　　但这些，宁安然拆礼物拆到厌倦，自然也就没放在心上。
　　唯独这次，顾夏送给她的礼物，却额外让她期待——这里面到底装的是什么？
　　手指将盒子打开，里面躺着一条特别漂亮的手链，红色的粗绳上挂着着金黄色的正方形吊坠。
　　这样的造型有些像银色的“狗牌”项链，只不过变得迷你了些，小巧了些。
　　“喜欢吗？”
　　“不喜欢的话就还给我吧。”
　　顾夏送礼物的时候只考虑到了自己的喜欢，没有在意宁安然是否喜欢自己给予的定制款。
　　“不，我很喜欢。”
　　将手链拿出来，宁安然戴在了自己的手腕上，红绳被收紧。
　　身体好像也被影响了。
　　冰凉的金属一下子就被捂热，宁安然打开导航，看着手腕上那晃晃悠悠的吊坠，总感觉顾夏送自己的这份礼物，另有含义。
　　“要回家吗？”
　　听到耳边的问询。
　　顾夏摇头。
　　“带我去你家。”
　　“当然，你要是不想我去的话，你在这里就可以拒绝我。”
　　“我不会强求你的。”
　　她怎么会拒绝呢？
　　宁安然如实说道：“我在帝都大学附近还有两套公寓，回家的话，有两公里的路程。”
　　将她的私有领域全部都告诉自己，顾夏挑眉，收获了意外的惊喜。
　　宁安然这样的举措就像是猎物倒下，将自己柔软的肚皮翻了出来。
　　是示好、也是示弱。
　　“你这么爱学习啊，还在大学附近买了两套公寓，身上都快被书腌入味儿了吧。”
　　听着顾二小姐调侃的语气，宁安然并没有否认，反倒顺着她的话往下说：“没什么事干，就只能认真学习了。”
　　“我对那些户外运动也不怎么感兴趣。”
　　“只是玩过几年滑雪。”
　　但因为滑雪这个运动本身就充满了危险以及雪地也不安全。
　　宁安然在父母的劝说下已经很少玩了。
　　“那现在呢，是找到有兴趣的事情了吗？”
　　顾夏从副驾驶旁边靠了过来，可惜安全带制止了她的行为，于是顾夏就只能侧头。
　　车内暧昧的气氛在逐渐加重，宁安然不知道这是不是书中所说的“恋人氛围”。
　　“找到了。”
　　……
　　话题没有继续往下聊，成了两人心照不宣的秘密。
　　握着方向盘，宁安然将车停到了自己其中一家公寓的楼下。
　　这栋小区很安静，也是中式的风格，顾夏看着门口的青竹，双手背在身后。
　　纠结了一小会儿，最后她还是给自己姐姐打去了电话。
　　“嗯，我今天在莺莺家里睡，不回去了。”
　　“没有喝的烂醉，我清醒着呢，姐姐，我要是真醉了，我就不会给姐姐你打电话了～”
　　语气带着撒娇。
　　顾夏伸出手指点着翠竹的绿叶，就连撒谎的技巧也炉火纯青。
　　其实，如果她姐姐对自己和宁安然在一起不那么反对，顾夏还真的会考虑把自己和宁安然在一起的事情告诉顾临冬。
　　但是她姐姐现在的态度，顾夏仰头看着头顶的月亮，这就是被大人反对早恋的感觉吗？
　　她也不算早恋了吧！
　　她明明都快大学毕业了！
　　为什么姐姐总拿她当小孩看呢。
　　“嗯，姐姐晚安。”
　　“明天早上要记得吃早饭哦。”
　　刚挂断电话，顾夏就感觉自己身后被温热的外套包裹，宁安然整个人靠了上来，她的身躯倾斜，用手臂搂着顾夏。
　　柔软的外套抵在了自己的脸颊上，顾夏真想回头呵斥宁安然一声。
　　这家伙难道不知道冷吗？
　　没有知觉吗！
　　“干嘛？冷就去公寓里啊，我和我姐姐打电话呢。”
　　宁安然声音低低的，又有些闷。
　　“顾总是不喜欢我吗？”
　　这种被顾夏家人嫌弃的感觉，并不好受，一向优秀有自尊心的宁安然自然心中委屈又难过。
　　“是任何围绕在我身边的人，她都不喜欢，你也不例外。”
　　“因为，她担心我被骗。”
　　“被骗了之后，会哭泣流泪。”
　　
　　

第290章 霏，难道你忍心吗？
　　宁安然在这边的公寓和她的人一样，干净整洁，而且也是纯色的装潢。
　　“你很久没来这边住了吧？”
　　公寓有经常打扫的痕迹，但却没人居住的痕迹，冰箱里也什么都没有，空无一物。
　　“嗯，学习的时间没那么多了，课余时间我都待在公司。”
　　“所以这边也就搁置了下来，没怎么回来过，但——我父母都不会来这边。”
　　宁安然打开衣柜，将自己之前带好的衣服取了出来。
　　“这是我之前的衣服，阿姨洗过了，但是没穿过。”
　　“你应该能穿，就是有些大。”
　　“要我帮你把袖子挽起来吗？”
　　真奇怪，宁安然这个人之前应该是没有接触过家政，现在屈尊降贵，做起伺候人的事情，怎么这么顺手呢？
　　不过既然是她主动的，那自己享受就好了。
　　“好。”
　　“不过动作要轻点哦，不准弄疼我。”
　　对于宁安然这样娇生惯养的高级精英知识分子，顾夏做好了自己被扯掉几根头发的准备。
　　她张开双手，朝前走了几步，主动来到了宁安然的面前。
　　手指拉开拉链，宁安然低头看着顾夏的锁骨，一遍一遍压下自己内心翻涌的情绪。
　　她公事公办，细心的替顾夏换了衣服。
　　看着衣服贴合着顾夏的曲线，宁安然用手掌抚平褶皱。
　　“幸好，还挺合适的。”
　　“你穿着这件衣服，真好看。”
　　宁安然一开始还担心自己这搁置久了的衣服顾夏很有可能会不喜欢，但穿上身的效果意外不错。
　　“你什么时候学会油嘴滑舌了？该不会是掩饰你这里是个破窝吧？”
　　顾夏今天找宁安然单纯就是兴致来了，学校里也没课，她又不想和余莺莺一样整天没品的盯着人家帅哥美女看。
　　索性就来找自己的小玩具了。
　　“真心夸赞而已，并非是油嘴滑舌。”
　　宁安然脱下自己的外套，将玄关处的拖鞋拿了过来。
　　她弯下腰，解开顾夏的鞋带，将鞋子放在地上，就要替顾夏换上拖鞋。
　　“阿姨平日里来都是用一次性的，这双是我备用的，也是洗过没穿过，还合脚吗？”
　　听见宁安然问询的声音，顾夏点头。
　　“挺合脚的。”
　　“以后，我想见你就来这儿行吗？”
　　瘫倒在沙发上，顾夏的话语就像是潘多拉的魔盒，宁安然心中怦然——顾夏会这么说，那就代表着她会将见自己的次数提到“频繁”。
　　“好，要录指纹吗？”
　　顾夏摇头。
　　“密码告诉我就行。”
　　她不喜欢自己私密的东西遗留在别人的房间里，就连自己的指纹也不行。
　　知道密码，这才代表绝对的主控权，因为她想来就来，想走就走。
　　而指纹却会永远残留，昭示这个房子有两个主人。
　　“我每次来都会给你发地址，如果你不能在及时的时间赶到，那我可就不保证我有耐心在这里等下去。”
　　顾夏知道宁安然最是守时，如果不出什么大事的话，她绝对会准时准点赶到，说不定还会提前。
　　但，在公事公办中极为守时的人，在自己私事上还会守时吗？
　　亦或者在两者之中做出取舍的时候，宁安然到底会选择谁呢？
　　顾夏想试试看。
　　“不在会议的时间，我会过来的。”
　　一个六十分的合格答案。
　　不，对于现阶段的宁安然来说，或许这已经是满分的答案了。
　　“那如果你堵车呢？”
　　“又或者遇到了什么绊脚的事情，你结束会议，还会记起来这件事情吗？”
　　顾夏循循善诱，就是想看宁安然上当。
　　“那就走人行道。”
　　脸颊被掐住，宁安然感受到一阵疼痛，很轻不重，更多的来说是酥麻的感觉。
　　“要是刮风下雨了呢？”
　　“宁安然，你也会风雨无阻的过来吗？用这条腿走过来。”
　　膝盖磕碰着小腿，宁安然没办法忽视腿上的触觉。
　　“二小姐，我会。”
　　宁安然说的认真，她眼底是一片澄澈纯粹。
　　……
　　熟悉的地点，熟悉的餐厅。
　　余莺莺用着幽怨般的眼神看着坐在自己对面的高霏，心气略微不顺。
　　“怎么了，刚才不是吃了一份冰淇淋火气还这么大吗？”
　　高霏动作优雅，整个人就像是来拍画报的模特一样。
　　“冰淇淋也抚慰不了我受伤的心！”
　　“夏夏那家伙简直就是见色起意啊，前几天把我一个人丢在酒吧里，没心没肺！”
　　看见她因为这件事生气那么久，高霏干脆把自己面前盘子里的食物推了过去，她将那天的事情如实说了出来。
　　“莺莺是夏夏给我发信息，让我去接你的。”
　　“她心里还是有你的。”
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“合着你们两个都合伙骗我？”
　　“我看起来有那么傻白甜吗？会因为酒吧里的人随便说两句话就被骗走了？”
　　她握着银色的刀叉柄狠狠的杵在了桌子上，以此来表达自己的不满。
　　高霏看着余莺莺气恼的样子并没有说假话，她反而是郑重的点头。
　　“嗯，的确是有这个危险。”
　　好吧！她真的不想说话了！！！
　　“什么意思，霏，我就算是喝醉酒了，都不会发酒疯好吧，我很理智的！”
　　“倒是你喝醉酒了就——”
　　高霏听着她又要开始扯一些有的没的，干脆用叉子插了盘子里的肉块直接塞进了余莺莺的口腔中
　　“呜呜……呜……”
　　说话的权利被剥夺，那可是真的不好受，尤其是牛肉还抵在自己的牙关！
　　“那次是你先喝醉的，余莺莺。”
　　提到那天晚上，高霏就有些想回避，她继续说道：“你不仅喝醉酒之后没有意识，你还管不住你的嘴巴，管不住你的身体，甚至管不住你的手。”
　　余莺莺：“！！！”
　　不是，霏的控诉怎么越听越奇怪？就好像自己真的对她做过什么一样，而且是那种行径和态度都非常恶劣的醉鬼！
　　牛肉被嚼烂，高霏将叉子及时撤了出去，她虽然生气余莺莺说话不过大脑，口无遮拦。
　　但也不想余莺莺被自己手中的餐具给伤了唇舌。
　　那不是她的本意。
　　“余莺莺，你如果今天喝醉了，我坚决不会把你送回家的。”
　　“我说到做……”
　　话语未毕，余莺莺就抓起手边的白葡萄酒，一饮而尽。
　　刚才的牛肉粒在嘴中塞的太久了，有些噎吧，余莺莺顾不得自己手边是酒还是水，一口饮尽。
　　等她喝到一半，她才意识到自己刚才做了什么事！
　　“别这样…霏，难道你忍心看我找代驾回去吗？”
　　“大晚上的多不安全啊，要是我出事了怎么办！”
　　
　　

第291章 余莺莺，我明天就出家
　　最后还是认输了吧。
　　余莺莺趴在高霏的肩膀上得意的想着，她的手指戳着高霏脸颊软肉，装的醉意浓浓。
　　“霏，你刚才不是说不送我回去吗？怎么现在老老实实的背着我…其实你心里有我吧？”
　　她声音嘟嘟囔囔的，仔细听还有几分撒娇的意味。
　　“难道你要我把你一个人丢在酒店里吗？到时候给人家服务生带来麻烦再打电话找我过来是吧？”
　　“与其这样，我还不如大发菩萨心肠，好人做到底，把你带回家。”
　　腰部发力，高霏又将趴在自己身上懒散的余莺莺扶稳了一些。
　　“霏，你这样——还真让人安心。”
　　“比夏夏那个不靠谱的家伙靠谱多了。”
　　余莺莺抬头看月亮，感叹道，还好自己的另外一个好闺蜜没有“背叛”自己。
　　“你知道就好。”
　　“停车场就在前面，下来自己走吧，我看你清醒多了。”
　　刚夸赞了她一句，余莺莺这会儿又被无情的放了下来。
　　天哪，高霏这人是不是经不起夸一夸她尾巴就翘到天上去了，开始得寸进尺！
　　简直是岂有此理！
　　“我……我还有点东倒西歪，没醒酒呢，霏，你不能这么对我！”
　　一杯白葡萄酒能有什么杀伤力？
　　顶多让她小脸微红一下，余莺莺刚才就是不想走路，仗着高霏愿意带她回去，就开始得寸进尺。
　　回过头来，高霏无奈叹气，伸出了自己的手。
　　“那你牵着我的手，走路稳一些，别到时候把我一起拽沟里了。”
　　这家店人还挺多的，高霏的车停在里面，两人要绕个弯才能进去。
　　余莺莺得了便宜见好就收。
　　不然到时候真把霏霏给惹毛了，自己连家都没得回！
　　这月黑风高的，她一个人在外面多不安全。
　　掌心被温柔的手握住，高霏带着余莺莺朝前走。
　　“霏，你这么温柔细心，追你的人一定很多吧？”
　　喝点小酒就上头，余莺莺大脑活跃，就喜欢唠一些八卦的问题。
　　而且这个问题余莺莺之前也问过高霏，不过高霏总是打马虎眼，余莺莺从来都没有得到过正确的答案。
　　“怎么，你又被你喜欢的人嫌弃了？”
　　转过身来，高霏看着余莺莺，她似乎总有无限的包容，只有被自己折腾的，实在是烦不胜烦的时候，会说一两句凶狠的话。
　　余莺莺：“……”
　　霏，怎么能这么损人呢！
　　虽然她说的话是有道理了，可是实话真的很难听啊！
　　“才没有，是我嫌弃他们还差不多。”
　　“霏，你别想转移话题，现在是我问你，在你那么多的追求者之中，你就没有喜欢的吗？”
　　余莺莺伸出手指开始比划。
　　“霏，你喜欢什么类型的？”
　　“如果我有认识的，我可以推荐给你啊，嗯，你看看你喜欢的高的还是……”
　　余莺莺唠叨的话还没说完。
　　高霏轻摁车钥匙，将车门打开，坐了进去。
　　“谁都不喜欢。”
　　“我明天就出家。”
　　车窗降下，高霏冷着一张脸回怼。
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“谈恋爱没那么恐怖好吗！”
　　“那是对你而言，不是对我。”
　　“余莺莺，你要是再不上车的话，那我就直接开走了。”
　　这么晚一个人打车真的很不安全，但，余莺莺脾气上来也开始犟嘴。
　　“那你就直接走啊！”
　　“我发朋友圈，说我在这儿吃饭，我看有没有人过来接我，反正——我也不差你这一个朋友。”
　　说完，余莺莺低着头就操作自己的手机打开了朋友圈，刚点进去发布页面，还没来得编辑，手机就被伸出车窗的手掌给夺走了。
　　“我在这里，你干嘛麻烦别人？”
　　高霏手掌倒扣着余莺莺的手机，显然没有打算把手机还给余莺莺的打算。
　　“怎么能这么麻烦别人，那些人都是我的追求者，说不定要是今天看对眼了，我们就会交往……”
　　“余莺莺，上车。”
　　话语夹了几分冷调。
　　高霏侧过身子，非常狼狈的将副驾驶的车门给打开。
　　见到高霏低头，余莺莺一下子就愣住，她刚才真的以为高霏会被自己气疯，直接开车走掉。
　　知道自己再闹下去，高霏真的很有可能会送完自己就再也不理会自己，余莺莺还是认怂的挪着步子，从车头绕了过去，坐在了高霏的身边。
　　车内是温暖的，高霏在上车的一瞬就将暖气打开了。
　　“安全带不会自己系吗？”
　　“难道这个也要我帮你？”
　　高霏回头将余莺莺的手机还了回去，顺带将车门上锁。
　　“我……我这就系。”
　　“霏，刚才…说那话我就是气你态度太差了，我没打算真的发朋友圈的。”
　　手指勾着安全带，余莺莺能屈能伸。
　　毕竟现在上了人家的车，她再怎么凶神恶煞，也该给驾驶座的人几分面子！
　　不然到时候车毁人亡怎么办！
　　低着头不敢直视高霏的眼睛，余莺莺觉得这是自己这辈子系过最长时间的安全带。
　　她这模样有点像是课本里说的“磨洋工”啊。
　　“我先送你回家吧。”
　　有许多话堵在嗓子口，争先恐后的往外涌，高霏全都一一咽了回去，最后只剩下这么一句。
　　“噢，好吧。”
　　余莺莺躺在副驾驶上，就有些昏昏欲睡，她回答的话语也是有气无力，高霏干脆下车，又将放在后座的薄毯子找了过来。
　　“盖着吧。”
　　“回你家还有半个小时呢，你先睡一会儿。”
　　余莺莺睁开眼就看见高霏低头在帮自己盖薄毯子，车内昏黄的灯落在她的脸上，高霏脸上依旧是没什么表情。
　　她又想到高霏刚才和自己说的那番话。
　　什么宁愿出家也不谈恋爱的言论，余莺莺喝了点小酒，三观和逻辑就已经被抛到屁股后面。
　　她居然觉得高霏说的还蛮有道理。
　　“霏霏啊，你要是真一辈子不谈恋爱的话，如果那个时候我也单身……我们俩就买一栋房子，养一只宠物，然后搭伙过日子怎么样？”
　　“至于夏夏…她肯定不想和我们俩一起住的，她说不定还要一辈子缠着宁安然……只我们两个人的话，你想要什么风格的房子啊？”
　　余莺莺话说的断断续续，却如此让人心动，高霏如同被烫到一般缩回手，坐回了驾驶座。
　　她的声音有些颤抖，但还是极力让自己回到以前不露声色的模样。
　　“好。”
　　“我答应你，余莺莺。”
　　如果真的有那么一天的话。
　　她比任何人都期待着。
　　
　　

第292章 对闺蜜心动是不对的！
　　翌日清晨。
　　宁安然睁开眼，手指往身边摸索，如愿以偿地触碰到温热的肌肤。
　　她侧过头，就看到顾夏紧闭着眼眸，正在清浅呼吸。
　　身上的酸痛和痕迹并没有让宁安然感到任何不适，反而心中翻涌的炙热迟迟消散不了。
　　她还真是个变态呢。
　　宁安然这样想着手撑着被褥就起身，地上是一片狼藉，宁安然蹲下来捡起触手冰凉的皮革。
　　还有破损的衣服，这几件恐怕也不能要了，但贸然丢进垃圾桶，宁安然又有些不舍。
　　还是留下来收藏吧。
　　将所有的东西收拾完毕，宁安然抬手就将自己的长发扎了起来，打算自己做早餐。
　　以前忙的时候，宁安然也是在公寓里随便对付几口就继续学习，不过现在床上躺着另外一个人。
　　宁安然就不想这样随便。
　　她用手机翻开菜谱，找了一些符合顾夏口味的早餐，就开始准备煮粥。
　　菜谱上的步骤说的很详细，宁安然几乎是一比一复制，大概忙了个把小时，饭菜也差不多做好了。
　　宁安然离开之后，顾夏一个人“凌乱”的睡姿，就霸占了整张床。
　　双腿夹着被子，顾夏光滑的背脊尽数裸露出来，她也不觉得凉。
　　“嗡嗡嗡——”
　　被丢在地毯上的手机开始震动，顾夏半梦半醒间根本就不想理，但奈何手机震动的实在是太频繁。
　　顾夏拽着枕头，烦躁的掀开被子坐了起来。
　　陌生的装潢，陌生的大床，以及陌生的衣服穿在身上。
　　顾夏霎时间愣了两秒，这才反应过来，自己好像不在自己家。
　　手指顺着长发，顾夏让自己的视线恢复清明，然后找到了嗡嗡震动的根源。
　　就在自己拖鞋旁。
　　手机脸朝下。
　　顾夏略微有些嫌弃的捡起了它，打开界面一看，就见是同学问她昨天晚上去不去聚餐。
　　她一个晚上没回，这些人不死心，又问她早上在干嘛。
　　【@summer 夏，下午还来学校吗？秃驴的课可不能缺啊！要是不来的话，我帮你打卡！】
　　【@summer 是啊，夏夏，你昨天走那么急，是不是有什么事？怎么早上了还不回消息！】
　　顾夏和他们出去聚餐，一般来说都是顾夏主动买单，他们一省能够省出好几天的饭钱呢。
　　所以每次有大型聚餐，这些人都想把顾夏带着。
　　恨不得化身为挂件挂在顾夏的身上。
　　【summer：没事，我活的好好的，你别催了，催什么催】
　　【summer：下午有人来送我回学校，不用你们帮我签到】
　　这两句话，顾夏显然还在发起床气，群里的人顿时都不敢吱声。
　　他们生怕自己再多说两句，惹得顾二小姐不快活。
　　群里的消息瞬间就冷了下来，顾夏烦躁的揉着自己的太阳穴，还是开了免打扰。
　　刚将手机丢在床头柜上，顾夏就听见客厅传来微小的响声，这个时间点，除了公寓的主人宁安然大概就不会有别人了。
　　……
　　厨房内。
　　将碗筷消毒完毕，宁安然站直身子，抬手就要取下自己身上的围裙。
　　而这个时候，她忽然感觉自己肩膀一重。
　　“这么勤快，是想着讨好我吗？”
　　如果宁安然今天早上不给自己做早饭的话，顾夏的确考虑过出去吃的打算。
　　毕竟苦着谁也不能苦着她自己，更不能苦着她的肚子。
　　温热的鼻息全部散落在脖颈间，宁安然身子僵直住，生怕自己有什么微小的动作就会让顾夏离开自己的身边 。
　　“嗯，喜欢吗？”
　　“按照你的口味做的。”
　　围裙的带子将她的腰肢系住，顾夏伸手勾在上面，往回扯了扯。
　　“喜欢，是你做的，我就更喜欢了。”
　　宁安然这样的表现代表着自己的“驯服”起到了最基本的作用，宁安然会开始为她做一些事情。
　　但这些还远远不够，顾夏要的是更多，更猛烈的示好。
　　比如只要自己一个眼神宁安然就能猜透自己在想什么，就能拿出自己想要的反应和东西。
　　——这才是百分百的驯服。
　　“喜欢就好。”
　　“看来这本菜单，我需要买一本实体的放在家里了。”
　　宁安然并没有去管围裙越收越紧的不舒服，宁安然侧过身，将手中的碗筷递给了顾夏。
　　“不要。”
　　语气中带着撒娇，顾夏昂着头继续命令宁安然。
　　“你去给我盛饭。”
　　就知道会是这个回答，宁安然点头，打算戴上手套将瓷盖掀开。
　　“记住别太多哦，宁安然，要是放多了，那你就乖乖全部吃下去。”
　　要让她记住自己的喜好，要让宁安然熟悉自己的一切，顾夏就必须得一道一道发出指令。
　　“嗯。”
　　得到了肯定的答复，顾夏就懒散的拉开椅子。
　　刚从温暖的被窝中起来还有点冷，顾夏就顺手拿过宁安然衣柜里的羊毛开衫披在自己的肩上。
　　【夏，昨天晚上叫你去吃晚餐你不吃，今天早上叫你去吃广式早茶，你也不吃，你是什么大忙人吗？还是说你现在已经回公司帮你姐姐干活了！ 生气.jpg】
　　对于闺蜜的背叛，余莺莺还是有话要说的，虽然现在她的界面停留在了一家很出名的广式早茶店铺上，正在犹豫到底要预约几个人餐。
　　要是夏夏这个小没良心的不过来，那她早上就请霏霏吃顿好的，以报答昨天晚上的收留之情。
　　想到自己简直就是人美心善的代表，余莺莺又美的冒泡。
　　“霏霏，你想吃什么？广式早茶吃不吃，还是说有什么别的……”
　　余莺莺从床上爬起来，刚好撞见高霏洗漱出来，湿润的脸颊让高霏的纯素颜看着颇显几分清纯。
　　活脱脱像一个高中生。
　　糟糕……糟糕！
　　余莺莺总感觉自己心跳加速了几拍！妈妈咪呀！对自己的闺蜜心动，这简直就是造孽！
　　……
　　看到余莺莺发过来的消息，顾夏喝了一口宁安然吹凉喂过来的粥。
　　她修长的小腿晃荡，轻轻的蹭着宁安然的脚踝，顾夏打字回。
　　【有人喂我吃早饭呢，先不聊了】
　　【乖，莺莺酱，你就和霏霏酱一起去吃早餐吧】
　　“有很烫吗？”
　　“味道合适吗？”
　　宁安然盯着顾夏湿润的唇，略微有些担心的问询。
　　“还好，挺好吃的。”
　　“初学者做的不错哦～”
　　“我这个人呢，平常很挑剔的，能得到我的夸赞，是少有的。”
　　再次喝了一口粥。
　　顾夏眉眼弯弯的称赞。
　　
　　

第293章 打狗还要看主人
　　宁家祖宅。
　　宁安然扫了一眼自己手腕上的手表，看着指针转动，放下了自己手中的碗筷。
　　“我吃饱了。”
　　她最近似乎很忙。
　　几乎是吃完饭就要往外赶。
　　“安然，不再吃一些吗？”
　　“今天阿姨特意为你多做了一些菜呢，你感冒才好得多吃一些。”
　　宁云深本想劝阻宁安然不要往外跑，可话到嘴边又软了几分。
　　“不用了，爸爸你和妈妈吃吧。”
　　“我还有事，我先走了。”
　　——迟到了，她会不开心的。
　　看着女儿一意孤行，温宛白直截了当的开口。
　　“安然，你有喜欢的人了吗？”
　　往外跑不是温宛白确定宁安然谈恋爱这个因素的关键，而是她敏锐的察觉到了宁安然耳垂后方有一个小巧的咬印。
　　那痕迹很淡却很暧昧。
　　显然是谈恋爱情到浓时才会在彼此身上留下的印章。
　　温宛白是过来人，她怎么可能会不知道。
　　安然能够默许对方这样的行为，和这眼巴巴往外赶的举措，显然是被迷昏了头。
　　被母亲戳破，宁安然眉头一皱，随即又淡然一笑。
　　“是有喜欢的人。”
　　宁安然不觉得自己在成年的年纪还需要被父母约束情感上的需求，她就是喜欢围绕顾夏打转。
　　只有让顾夏离不开自己，宁安然再及时抽身，这样的举措宁安然才有100%的胜率。
　　究竟谁输谁赢，还未有个定论。
　　但自己愿意陪她玩这么久的游戏，这种感觉应该能够称得上是喜欢，甚至是着迷。
　　温宛白和宁云深陷入沉默，良久一句话没说出来。
　　“是那天在订婚宴上遇到的孩子吗？”
　　母亲比父亲更加敏锐，她一下子就猜出宁安然最开始的异常状况，就是从那天订婚宴下来之后，变得不一样了。
　　“安然，你要是真的喜欢，可以和爸爸妈妈说，爸爸妈妈不在意家世这些的。”
　　“爸爸妈妈也能理解你。”
　　宁云深放下筷子，连忙开口。
　　他担心因为父母不理解的原因，会让宁安然不愿意将这段感情说出来。
　　“抱歉，爸爸，没有经过她的允许，我是不会将我们的事情说出去的。”
　　“这是我们之间的秘密。”
　　“我必须得遵守秘密。”
　　挪开椅子，宁安然就从餐厅往外走。
　　宁云深看着女儿的背影，长叹了一口气，颓废的靠在椅子上。
　　现在他总算是体会了一把什么叫做心酸父亲的感受吧？
　　难道这是女儿晚到的叛逆青春期？
　　“宛白，你刚才说的订婚宴，你是不是心里有数了？”
　　他看向自己的妻子，小心翼翼的问询出口，宁云深知道自己是个迟钝的人，对感情这方面并不太了解。
　　所以他向妻子求助。
　　“嗯，我们见过她。”
　　“但安然不想让我们知道，我们还是不要再提这件事情了，如果她想说的话，我们再继续问吧。”
　　温宛白不想逼迫宁安然直接说出来，但是她也担心宁安然会因为这份不对等关系过于奉献和付出自己，甚至失去自我，彻底沦为对方把玩的玩具。
　　然后再被对方玩腻，狠狠抛弃。
　　那个时候，她不敢想安然会有多脆弱。
　　……
　　下午的阳光明媚。
　　顾夏看着朋友的边牧正在不亦乐乎地玩着叼飞碟的游戏。
　　她拿过桌边的冰镇橙汁喝了一口，百无聊赖。
　　“夏，怎么了？宁安然这几天不黏着你了吗？”
　　余莺莺睡了一觉醒过来，整个人懒散的靠在躺椅上，她看见顾夏居然还没离开这儿，有些惊奇。
　　“你这话什么意思，我们又不是连体婴，为什么非得待在一块？”
　　顾夏翻了个白眼，非常不认可余莺莺刚才发表的言论。
　　“我觉得没差别了。”
　　“夏，你最近不是玩弄宁安然玩的不亦乐乎吗？”
　　顾夏：“……”
　　“这是什么形容词，我又不是什么魔鬼，我是天使还差不多。”
　　还是那个自恋的夏夏！
　　“非常字面意义的形容词啊，不然你们俩还能是什么关系，你们俩谈恋爱了？”
　　“我觉得也不是不行啊，你看看，宁安然穿衣显瘦，脱衣有肉……”
　　余莺莺话还没说完，就惨遭顾夏直接打断，手指弯曲，顾夏直接敲在了余莺莺的脑袋上。
　　发出了清脆的一声响。
　　“你见过了？”
　　好吧，敢情夏夏这个重色轻友的家伙是吃这个醋啊！！！
　　还有天理吗？还有王法吗！
　　“我……我当然没见过啊，但我又不是瞎子，夏夏——之前我们可就讨论过这个话题。”
　　余莺莺刚想一本正经的接着这个话题说下去，就听到远处传来惊叫声。
　　“谁的车开进来了！”
　　“***！不知道这里不准进来吗？”
　　看着漆黑的豪车，余莺莺敏锐的第六感，让她一下子皱眉。
　　“这车牌号有点熟悉啊，得花不少钱吧？等等…”
　　顾夏顺着余莺莺的视线看去，就见到那无比熟悉的豪车停了下来。
　　时间刚刚好。
　　宁安然没有迟到。
　　不过可却打破了这里的规矩。
　　顾夏略微有些不满。
　　“***，我倒要看看究竟是哪个胆子这么大，敢在太岁头上动土！”
　　有人跟了上来，他手中抄着棒球棍，毫不客气的咒骂。
　　他的手指还没有落在驾驶座的车门上，车门就被推开，一张无比熟悉的脸让众人偃旗息鼓。
　　“宁……宁安然？”
　　棒球棍也落到了地上，滚了几滚，最终停到了草坪上。
　　“抱歉，有些着急。”
　　“希望你们不要介意。”
　　在安保性这么好的地方，宁安然能驱车进来，显然是有些手段的。
　　“这……”
　　“这当然不能算了，我不管你是谁，小姐，你贸然打扰我们，这就是不对的。”
　　有人认识宁安然，自然也有人不认识宁安然。
　　小门小户出身的暴发户就是这样，总以为自己家里发了一笔横财，就一步登天，跃升为贵族阶级。
　　“而且，小姐，你惊扰我们是不是得做出什么赔偿？我这个人很好说话的，只要小姐能给出适当的赔偿……”
　　一杯果汁从头淋到尾，顾夏冷冷的看着这个人，语气发冷。
　　“这里是我的地盘，什么时候轮到你做主？”
　　“打狗还要看主人呢。”
　　“你是不是有点分不清主次了？”
　　宁安然看着刚才质问自己的那个人脸色变得惊恐苍白，浑身湿漉漉的狼狈不堪。
　　垂眸一笑。
　　顾二小姐还真在乎自己。
　　
　　

第294章 宁安然，你今天又是零分
　　从自己的上衣口袋里取出手帕，宁安然非常自觉的一步上前，越过了流淌的果汁。
　　来到顾夏的面前。
　　她抬起那双好看的黑色眼眸，语气放的十分轻柔。
　　“夏夏，手脏了，我帮你擦一擦。”
　　“可以吗？”
　　……
　　慢吞吞跟过来的余莺莺正好看见这一幕，她倒抽一口冷气，脚步连忙往后撤。
　　却撞到了紧随其后跟上来的高霏身上。
　　“干什么……这么毛毛躁躁的？”
　　下颚被撞的有些痛，不过高霏对余莺莺并没有发火生气，她反而是及时的伸出手，将踉踉跄跄的余莺莺给扶稳住身体。
　　“没干什么…霏霏，你把头低下来一点。”
　　声音压的很低。
　　余莺莺已经憋不住自己的吐槽之魂。
　　听见余莺莺的命令，高霏好脾气的将头低下来了一点，顺便贴近了余莺莺的红唇边，就是为了方便她说话。
　　“要说什么？”
　　看到余莺莺那张比苦瓜还精彩的脸，高霏在心中猜测，余莺莺应该是要对夏夏和宁安然之间的关系，发出自己的见解。
　　“霏霏，你算半个医生，你解释一下夏夏和宁安然之间的关系是不是那种啊？”
　　余莺莺又不是傻子，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　“什么关系？”
　　“你指的是……”
　　见高霏还是这么迟钝，余莺莺干脆踮起脚尖，趴在了高霏的耳畔红唇轻启，说出来了那两个字。
　　表情有一瞬间的停顿，高霏不知道该怎么回答，只能点头。
　　表示自己也有这样的想法。
　　“是吧，我就说她们之间的关系有些不对！”
　　这不用说，就算是明眼人都能看出来。
　　高霏抬头看向远方，只见宁安然黑色的长发随风飘舞，她认真的擦拭着顾夏的手指，手法还是专业的。
　　显然是有“刻意”去了解过。
　　玩场游戏可真下血本了。
　　“就算关系不对等，又怎么样呢，莺莺，那是宁安然和夏夏之间你情我愿的游戏。”
　　“我们又插不上手。”
　　目前局势尚不明朗，高霏还是觉得顾夏在这场游戏中占据上位者的身份，当然前提是她没有误判。
　　“你…这么说是没有错了，不过我还是觉得夏夏玩不过宁安然。”
　　余莺莺在这两人之间的确是没看出任何爱情的苗头，虽然她喜欢调侃顾夏这段时间是一直在和宁安然谈恋爱。
　　“是吗？”
　　“那我们打个赌如何。”
　　听到高霏的笑，余莺莺回头支楞着耳朵仔细听。
　　“什么赌？”
　　“我赌，这场游戏夏夏会赢。”
　　余莺莺伸出手指摇了摇，她摆出了大学教授的气势。
　　“那可未必，霏，既然你赌夏夏会赢，那我就赌宁安然会赢如何？”
　　“反正我本来也是这么想的，夏夏那家伙太有自信了，有句话怎么说来着，常在岸边走，哪有不湿鞋的！”
　　“夏夏迟早有一天连人带鞋都翻阴沟里去，哭都没地方哭。”
　　高霏点头。
　　“赌约已定，你想要什么胜利品？”
　　打赌当然有奖励啊，不然为什么要叫打赌呢？
　　余莺莺听到高霏的问询，轻笑回道：“保留。”
　　“如果到时候我赢了，我肯定会向你讨要胜利品的，霏霏，不用着急哟～”
　　高霏：“……”
　　高霏：“你开心就好。”
　　……
　　顾夏是这群清水市富二代的领头羊，如果她今天真的生气，恐怕这场聚会也就会到此结束。
　　甚至再没有下文。
　　被淋了果汁的那个人，大气儿也不敢出，他这时候后知后觉，回头扫了一眼众人的表情。
　　就猜到了宁安然的身份很有可能不俗，并不是自己能够招惹得起的存在。
　　他一开始还想，同样是跟在顾二小姐身边的跟班，怎么这个人就有特权可以直接闯进来。
　　真是不公平啊。
　　现在看来，宁安然完全就是靠自己的手段全都将他们排除在外，一步一步接近顾二小姐。
　　“你是要我叫人把你抬出去，还是你自己走出去。”
　　顾夏转眼看着那个人，语气毫不客气，下了最后的逐客令。
　　她任凭宁安然给自己擦干手指，没有半分甩开的迹象。
　　跟随在顾夏身边的清水市二代们该怎么做抉择，这时候已经很明了。
　　“对不起！”
　　“二小姐，我知错了，我以后不会做这种事情……我再也不敢了。”
　　弱者的求饶没什么意思，顾夏懒得听，也懒得去折腾弱者。
　　她不喜欢，她只喜欢驾驭驯服更强的、凶猛的强者。
　　“夏夏…我刚才不是故意的，我真不知道开车进来的是宁小姐！”
　　刚才拿棒球棍的那个人率先认错，能屈能伸才是生存下去的本能，别看他们现在是在吃喝玩乐，真要到以后上了商场，以前积累下来的人际关系，说不定真的可以救公司于水火之中。
　　“没关系，知错能改就行。”
　　“我这个人很宽容，只不过你要是再犯第二次，那我就得问安然的主意了。”
　　“安然”两个字飘进了耳朵中。
　　宁安然抬头，收了自己的手帕，她扫了一眼那个人，依旧是带着温和谦逊的笑。
　　“我听夏夏的话，原谅先生你的所作所为。”
　　……
　　只有两个人的隐秘角落让宁安然压抑着自己的呼吸，她的背脊抵在窗上，感受着玻璃的冰冷。
　　“怎么进来的？”
　　“直接把大门撞飞了吗？还是在吓那群保安啊？”
　　语气中带着笑，顾夏双手捏着宁安然的下颚，带着询问。
　　她手上加了几分力道，尽管顾夏知道宁安然不会挣脱自己，但她还是喜欢这样。
　　她喜欢宁安然眉宇微蹙看着自己的样子。
　　“直接开进来的。”
　　“差点被请了出去，不过…他们经理见过我一面，就让我进来了。”
　　一五一十将过程告诉了顾夏，宁安然语气平淡，似乎并不觉得这是一件多出格的事情。
　　但只有她自己知道，她青筋血管下的血液在流淌…加速流淌，像是奔腾的河流。
　　为她做出一件又一件出格的事情，宁安然并不讨厌这种理智崩溃的感觉，甚至反而还有些享受。
　　她做出一件一件与之前背道相驰的事情，宁安然就有种说不出的兴奋感。
　　好像更加期待明天的到来，更加期待——自己和她的关系会变成何种模样。
　　“准点到奖励一分。”
　　“不礼貌的行为扣一分。”
　　“宁安然，你今天又是零分。”
　　“所以没有奖励，也没有惩罚。”
　　“去洗澡吧。”
　　顾夏转身就进了浴室。
　　她，这是在邀请自己吗？
　　
　　

第295章 兔子狂啃窝边草
　　浴室。
　　倒映着朦胧景象的镜子铺满了雾气，顾夏手抵在镜面上，指尖轻触，她在满是水珠的镜子上画了一个爱心。
　　随即，顾夏指尖旋转，又画了一个q版小人。
　　小人冷着一双眉眼，但又看着有几分委屈，长发垂在肩上。
　　活脱脱就是宁安然的缩小版。
　　顾夏对于自己的美术功底非常满意，小人抱着爱心，脸上又增添了几笔，是顾夏极为“刻意”画上去的红唇印。
　　“怎么样，好不好看？”
　　“我画的像不像你？”
　　完全不在意自己现在是在浴室光着身子，顾夏转过身来就对宁安然指着镜子上的小人，想要得到宁安然的表扬。
　　“好看。”
　　不算是敷衍。
　　宁安然是发自内心的赞扬。
　　她在公司的部门工作，也会接触美术部发给她看的公司吉祥物，以及各种大型活动所需要的美工logo。
　　顾夏寥寥几笔，的确好看。
　　就是有点裹挟了自己的恶趣味。
　　那么大的红唇印，她把自己当牛了吗？
　　想到这里，宁安然就忍不住轻抿着唇角笑了起来。
　　她其实是有少年气的，只不过大多时候宁安然的少年老成会将这股少年气给压下去。
　　让人觉得她年纪轻轻就在公司任职高管是独当一面的女强人了。
　　“笑什么？”
　　“宁安然，你心里肯定没在想什么好事吧！”
　　“我就知道，刚才回答我回答的那么敷衍——你一定是在心里打什么算盘，嗯，宁安然我说的对不对？”
　　对于宠物的偶尔“挑逗”主人，顾夏其实是可以接受的，只要不越过她的界限就可以。
　　毕竟她是个好主人，又不是什么坏主人，对待宠物还是很宽容的～
　　“我在想，你好像一口吃不掉我的脸颊。”
　　宁安然走到了花洒下，重新将花洒打开。
　　温热的热水一下子浇在两个人身上，雾气再次弥漫。
　　“那怎么可能！你要是不信的话，我现在就可以试试，看我一口吃不吃得掉。”
　　顾夏自打出生以来就是个行动派，她的话既然说出口，那她就会付诸行动。
　　双手压在宁安然的肩膀上，顾夏踮起脚尖，倾身向前，一口就咬上宁安然的脸颊。
　　她的唇不大，牙印堪堪就留了一半，看上去格外明显。
　　刺痛感传来，宁安然忍住自己轻蹙眉的举动。
　　花洒的水流淌在两个人的身上，宁安然也没推开肆意妄为的顾夏。
　　“好了吗？”
　　两个羞耻的字从红唇间吐出，顾夏听得心花怒放，她很满意又亲了一口宁安然湿漉漉的耳廓。
　　“没好。”
　　“帮我洗澡，宁安然。”
　　完全没有任何心理负担的顾夏又开始差使宁安然帮自己做这做那。
　　她明明有手，却就是不愿意动弹。
　　这样的性格实在是恶劣，可是又如此让人着迷。
　　宁安然叹口气，指尖不自觉的用了些力道，顾夏紧绷的肌肤被捏的凹陷些许。
　　还没等顾夏开口说话，宁安然就抬眸看着她的眼睛，像只逗主人生气的黑猫，又收回了自己的爪子。
　　“要用什么味道的沐浴露？”
　　“你最喜欢的那个吗？”
　　顾夏：“……”
　　还真是狡猾。
　　敢这么挑逗自己。
　　“随便，你给我选吧。”
　　“要是我不满意，我就往你身上抹。”
　　呛了回去，顾夏似乎是终于扳回了一局，心里顿时舒爽了不少，甚至连眉梢眼角都带着嘚瑟的笑意。
　　“那好，我选。”
　　……
　　最后究竟是怎么出浴室的，顾夏也记不太清楚了。
　　反正两个人玩了好久。
　　直到泡沫都摔到镜子上。
　　然后…她让宁安然抱着自己，就那么晃晃悠悠，摇摇欲坠的。
　　“宁安然…宁安然…”
　　顾夏对着酒店的天花板，就开始下意识的呼唤宁安然。
　　“宁安然，我饿了。”
　　依赖在逐渐形成的，顾夏睁开眼就看到宁安然穿着睡衣，手中端着打包盒走了过来。
　　“刚刚叫酒店的人上来送餐了，去洗吧，正好放凉一会儿。”
　　“太烫，吃下去对食道不好。”
　　宁安然就像是有洁癖一样，非常工整的将包装袋拆开折叠，然后丢进了垃圾篓。
　　“哦，那我去洗了。”
　　在这里休息了一晚上，顾夏还没给自己的姐姐发消息，也不知道顾临冬有没有担心她亲爱的妹妹？
　　手握着牙刷，顾夏点开了自己的微信，顾临冬没发消息过来。
　　有那么一丢丢失望，顾夏心里想着既然姐姐不给她发消息，那她也不给姐姐发！
　　想是这么想，顾夏挣扎了两秒钟，最后还是给顾临冬发了个qq软软的表情包，来证明自己还活着，没有被绑匪绑架。
　　但，这个时间点顾临冬显然是在开早会，并没有及时回复顾夏。
　　顾夏也没放在心上，一个懂事的妹妹是不会劳烦姐姐的～
　　朋友圈有红点，顾夏轻车熟路的摸了进去，每次刷朋友圈顾夏都有一种身穿龙袍当皇帝的感觉，她好像在看自己大臣发的帖子。
　　【莺飞草长 ：和最爱的诡秘一起烛光晚餐～附图附图附图】
　　顾夏：“……”
　　松开牙刷，顾夏立马单手打字。
　　【summer：@莺飞草长 余莺莺，你和诡秘谈恋爱了？那怎么说也应该是我吧，怎么背着我去偷情！ 生气.jpg】
　　余莺莺在线很快回复。
　　【莺飞草长 ：@summer 夏，我们床底下还有一个位置，你要不要来？正好我和霏霏正在荒淫无度呢 笑.jpg】
　　余莺莺开起玩笑来，顾夏都有点承受不住，于是这条消息顾夏就打算当做“没看到大法”，直接忘掉。
　　然而余莺莺却做鬼都不愿意放过她，干脆直接又发了一张照片过来。
　　照片的内容显然是在余莺莺在卧室拍的，高霏正在窗边倚靠在椅子上，看着电脑上的作业，姿态慵懒。
　　而余莺莺的床还有些“凌乱”，显然这家伙也是刚起来。
　　这股浓浓的清晨事后感是怎么回事？
　　【summer：余莺莺，你是不是最近有点过于饥渴了，所以兔子狂啃窝边草就连霏霏都惨遭你毒手啊？】
　　【少来，你情我愿的事情，怎么能叫惨遭毒手呢！我们俩如胶似漆，是不是羡慕嫉妒死你了，谁叫你最近老是放我鸽子，夏夏！这是你应得的！】
　　【summer：不嫉妒啊，我有宁安然～】
　　余莺莺：“……”
　　好吧，她真是服了顾夏！
　　
　　

第296章 宁安然，你真不是个正常人
　　一个月后。
　　……
　　宁安然靠在椅背上，看着自己手中的文件，放在旁边的手机“叮咚”一声响。
　　是顾夏发过来的消息。
　　消息很简洁，只有一个地址。
　　【summer：过来接我，宁安然】
　　事情该收网了吗？
　　宁安然这次没有第一时间回复顾夏，她任凭手机逐渐暗了下去，依旧没有动弹分毫。
　　要是想在这场角逐中胜利，那么自己现在就该开始戒掉对这个人上瘾，戒掉对这个人的占有欲望，甚至是戒掉对这个人的行动本能。
　　……
　　看着手机那头久久没有回复，顾夏皱着眉，心气不顺。
　　连自己手中的酒都喝不下去了。
　　宁安然到底在干嘛，为什么不过来接自己，为什么不回复自己消息？难道她在忙公司上的事情吗？
　　“夏夏，你说的那个人到底过不过来接你？要是不过来，你就跟我们一起回去呗，我车大的很……大家伙都坐得下。”
　　“我们叫个代驾就行了。”
　　看着坐在自己对面的男人，顾夏浑身不自在。
　　“不需要，我说了有人接我，她就一定会过来的。”
　　第一次呼唤，没有得到回应。
　　顾夏瞬间就察觉出异样，难道之前宁安然对自己的“温顺”都是装出来的吗？
　　她的目的就是想赢这场游戏，让自己认输吗？
　　如果真的是这样，那自己这时候是该放开手中的牵引绳去找寻一条更乖的宠物，还是用力拽紧牵引绳将自己的宠物给拽回来。
　　“夏夏，你说的该不会是宁小姐吧？她应该不会来了，今天远夜要召开高层会议，她可是个大忙人呢。”
　　煽风点火的声音传来，气氛逐渐变得焦灼。
　　顾夏脸上的笑意凝固，她抓过手边的一杯酒，就朝那人的脸上浇去。
　　冰块滚落在地上，发出清脆的响声。那人穿在身上的西装尽数被打湿，花色的领带也变得脏污不堪。
　　“顾夏！”
　　一声怒吼，将所有人的目光都吸引了过来，顾夏这时候冷冷一笑，抓过桌上的酒瓶，又继续倒了一杯酒。
　　“嘴巴脏就给我拿酒精漱漱口。”
　　“不然，你还有第二个选择。”
　　“那就是滚出去。”
　　双腿交叠，顾夏酒杯正对着那人，显然是打算泼第二杯酒。
　　她和宁安然之间的事情，什么时候轮得到别人插嘴？
　　就算真的要放弃宁安然这只玩具，那也得是她做决定。
　　“切！”
　　被惹急了的男人口中没一句好话，他难听的声音如同竹筒倒豆子一般往外喷涌而出。
　　“顾夏，你真以为宁安然、宁大小姐会把你放在心上吗？她只不过是觉得你新鲜而已，玩两天罢了！”
　　“你要风得风，要雨得雨，仗着家里有姐姐就横行霸道，怎么样？如今在阴沟里翻了船，这滋味好受吗？”
　　“你以为你是众人都喜欢小公主吗？你以为所有人都要让着你吗？今天被放鸽子的感觉怎么样，是不是觉得自己像个小丑啊！”
　　真不知道这人究竟是怎么做到，明明不是宁安然，却偏要以宁安然的视角说话。
　　看见那人站在高处，指责自己是被抛下的那个，顾夏无所谓的耸肩笑道：“她不听话，不来这里也无所谓。”
　　“但你，今天做的这些事情，我会一笔一笔跟你算清楚。”
　　“有姐姐依靠又怎么了？难道你家里没爸妈吗？还是说你从出生起就是个孤儿？”
　　这句话杀伤力特别大，瞬间就将男人噎住，脸色涨得通红。
　　他支吾了半天，最后当了个逃兵，摔门而去。
　　……
　　今天喝的酒比以往多了一些。
　　顾夏醉醺醺，干脆直接将宁安然的账号拉黑删除。
　　然后她给自己的姐姐发了消息，语气中撒娇的意味更浓，像只小猫受了委屈，围着自己的主人团团打转。
　　“姐姐…姐姐，过来接我。”
　　“我一个人在这里，很孤单……姐姐你没空的话，叫阿琳姐姐来接我也行…反正阿琳姐姐是你的人嘛，她做事也很细心……我放心的。”
　　絮絮叨叨的说了一箩筐的话，顾夏也没有管顾临冬到底有没有听见，她就是觉得心里郁闷。
　　宁安然是不是真的被公务绊住了脚步，所以才不来接自己吗？
　　或许真的有这个可能性，但顾夏作为决定抛弃宠物的主人，那她就不会想这么多。
　　宁安然“欲擒故纵”这一招，对自己而言，根本就不会起作用！
　　……
　　从父亲的办公室处理公务出来，宁安然这才着急的打开手机。
　　时间已经过去了一个小时，顾夏那边仍旧是只有一个地址。
　　宁安然终究是心软，刚才父亲和她说了许多话，宁安然一句也没有听进去，在这场博弈之中，她终究是落了下风。
　　仅仅是一个小时，宁安然都做不到彻底戒掉思念顾夏。
　　顾夏对她而言就像是温水煮青蛙，一开始觉得没什么，觉得自己总能戒掉，但是看久了，宁安然就发现自己逐渐离不开顾夏。
　　——宁安然，你真不是个正常人。
　　垂眸打字，宁安然手速极快就敲好了一条信息，发了过去。
　　【好，今天开会有点晚，我过来接你】
　　消息在发送的一瞬，宁安然却发现对话框旁边出现了感叹号。
　　她…好像被拉黑了。
　　顾夏生气的时候会很没有节制，宁安然非常清楚这一点，于是，她的心一瞬间就被揪了起来。
　　刚才想在这场博弈斗争中完全胜利的宁安然已经陷入深深的自责中。
　　手指颤抖着，宁安然让自己的大脑冷静，她找到了余莺莺的电话号码，立马打了过去。
　　“嘟嘟嘟…”
　　电话还没接通。
　　宁安然干脆直接在公司的走廊跑了起来，她黑色的长发飘动，宁安然坐上了电梯，直接按了地下一楼停车场。
　　“喂，宁安然，你找我什么事啊？”
　　余莺莺今天没事，被高霏拽过来医院这边做身体检查，两人才从医院出来，余莺莺原本还想找个餐馆就地解决一餐两人饿肚子的问题。
　　她看到备注的“宁安然”三个字打过来的电话，余莺莺差点连自己的手机都丢了。
　　靠北！这也太吓人了吧！
　　宁安然找她到底干什么？！
　　除了夏夏的事情两个人应该没什么交集吧！！！
　　“余小姐…你在夏夏身边吗？”
　　“如果在的话，先帮我看住她…”
　　楼层变化，宁安然手指握得死紧，只有在这一刻，宁安然才察觉到自己居然这么在乎顾夏。
　　仿佛失去她就不能呼吸一样。
　　她真想抬手给自己来一巴掌，质问一个小时之前的自己为什么要做出如此愚蠢的事情。
　　
　　

第297章 夏夏，你是不是失恋了？
　　车灯打在马路上。
　　宁安然双手握紧方向盘，身体不停的颤抖，余莺莺否定的回答几乎让宁安然陷入溺水不能呼吸的状态。
　　如果今天晚上顾夏真的出了什么事情，那她大概会自责、后悔一辈子。
　　宁安然不知道顾夏还在不在她当初发给自己的地址，但是，她现在也只能将车开往那里。
　　……
　　酒吧嘈杂声一片。
　　顾临冬揉着自己的眉心，看着喝的烂醉如泥的妹妹，她真是窝了一肚子的火。
　　“夏夏，喝酒就喝酒，你把自己喝成这样是干什么？”
　　“是不是我最近对你管的太宽松了，你就这么得寸进尺？”
　　阿琳站在一旁，手中还拿着从车里取下来的薄毯，盖在了顾夏的身上，她小心翼翼的劝慰。
　　“ Boss，二小姐喝醉了还有意识给您发消息，这就已经很不错了。”
　　“幸好Boss过来的及时，二小姐这才没出什么事。”
　　听着阿琳的话，顾临冬无奈。
　　两人搀扶着像条泥鳅一样扭来扭去的顾夏，好不容易到了停车位。
　　顾夏却无意识的大喊一声：“宁安然…我真的生气了！”
　　耳朵被震的发懵，顾临冬总算是明白她妹妹一个人在这里独酌是为了什么。
　　“夏夏，你是不是失恋了？”
　　“我怎么跟你说来着，我说你不要去招惹人家，你现在…吃了情伤的苦是吧？”
　　顾临冬其实话并不多，她往日的工作风格也更是简洁，但在自己妹妹面前，顾临冬就是忍不住操老妈的心，一开口就絮絮叨叨个没完。
　　另一边的阿琳看到boss这样，眼里更是亮起了星星， boss真的好有担当啊，提前下班就是为了过来接妹妹！！！
　　当初刚入职公司的时候，阿琳看到顾临冬经常冷着一张脸，其实是很担惊受怕的，毕竟她的顶头上司好不好相处，可以说是影响她一整个职业生涯。
　　但意外的，顾临冬脾气很好，在公司也从来不废话，不像有些领导一点鸡毛蒜皮的事情可以说上一整天。
　　“我…我才没有情伤！”
　　“宁安然……是谁呀？谁呀！”
　　“我才不认识她，我也……不想认识她！”
　　顾夏听到耳边朦胧的质疑声，干脆整个人都趴到了顾临冬的身上，她的鼻梁顶着顾临冬的肩膀。
　　说话的声音也是闷闷的。
　　又额外夹杂着一些委屈，仿佛下一秒就能落泪。
　　跑的上气不接下气的宁安然几乎窒息，但她在看到顾临冬出现的那一刻，整个人都如释重负。
　　“boss……那是，宁小姐吗？”
　　阿琳见到宁安然的出现，就在心中倒抽了一口冷气，她脑海中瞬间脑补了一场狗血大戏。
　　作为boss的贴身秘书，阿琳对于有钱人的“私人生活”那是见过不少，再逆天的情节她都品过。
　　比如，各种不能写进书里的情节。
　　boss的妹妹和宁安然是情侣或者是某种不可告人的关系，这也不是什么稀奇事。
　　“是她。”
　　顾临冬虽然不知道自己妹妹和宁安然因为什么事情吵架，但她，发自内心是不支持这门亲事的。
　　首先，宁家这趟浑水。
　　她就不想让她妹妹趟进去。
　　再其次，如果和宁安然在一起，会让她妹妹如此伤心难过，那她们还不如一开始就不发展这种关系。
　　顾临冬其实是不希望顾夏过早谈恋爱，起码得让她妹妹踏入社会几年之后，顾临冬才会放心顾夏对人心有个基本的认知。
　　“顾总好，我…来接夏夏的。”
　　看着这个在外人口中连连称赞的“天之骄女”顾临冬也没给什么好脸色，她搂着自己的妹妹，将顾夏塞进了自己的车里。
　　“宁小姐是不是来迟，还是和我妹妹吵架了，我都不关心。”
　　“不管事情的原委是什么样，宁小姐，让夏夏伤心的事情我不想再看见

第二回，我也没时间听宁小姐姐解释什么。”
　　两个人的视线对齐，顾临冬依旧是板着一张脸。
　　阿琳这时候已经偷偷摸摸的溜上了驾驶座，她眼观鼻鼻观心麻溜的给自己系上了安全带。
　　boss的家事自己还是少听，这是一个身为boss优秀助理该具备的基操。
　　“我……”
　　人生第一次被话堵了嗓子，宁安然只觉得夜风寒凉。
　　“宁小姐，我们之间没什么好说的。”
　　“如果你要道歉的话，那就等夏夏醒了再道歉吧，原不原谅你，理不理会你，那是夏夏的事情，不是我的事情。”
　　顾临冬说完，转身就打开车门，坐上副驾驶。
　　汽车扬长而去。
　　宁安然依旧站在原地，她手指攥紧，已经分不清这是顾夏自己的“测试”，还是对自己的“惩罚”。
　　……
　　姗姗来迟的余莺莺看到这一幕，一时之间说不出话来。
　　“霏霏，我们还是别去了吧。”
　　“看样子，前面情况很复杂啊！”
　　夏夏这丫头真能折腾！！！
　　怎么她一来就看见顾夏的“情人”对战“亲姐姐”这种狗血抓马的修罗场！
　　果然人生不停，精彩不停呀！
　　“那我们就不管宁小姐了吗？”
　　高霏看了一眼这周围的环境，刚打算上前，就被余莺莺拽住了手腕，强硬的给扯了回来。
　　“霏霏，宁安然没有你想的那么傻白甜，你等着…她肯定会跟去夏夏家里的。”
　　对于宁安然的性格，余莺莺还是略微有过了解的，如果今天这件事情真的是她做错了，那她一定会“缠”着夏夏，寻求夏夏的原谅。
　　这个人从骨子到皮相，都透露着阴森、湿冷的感觉。
　　余莺莺以前想过夏夏的癖好，觉得夏夏简直是有点往变态发展的潜质，但宁安然——余莺莺对她的评价完完全全只有两个字。
　　疯子。
　　彻头彻尾的疯子。
　　她话音刚落下，余莺莺就见到宁安然大步流星朝她们这边走来，宁安然的脸色在路灯昏黄的照耀下，显得格外苍白。
　　大衣的一角被风卷着，宁安然身躯踉跄的打开车门，不过眨眼间，汽车瞬间就驶离了停车场。
　　“莺莺看来你说对了。”
　　“宁小姐真的去找夏夏了。”
　　高霏心中松了一口气，刚才接到宁安然的电话，见到以冷静著称的宁安然人慌不择路的样子，她还以为顾夏真的出了什么事情。
　　路上开车，高霏是一刻都不敢停歇，直接来了这儿。
　　但好在夏夏没出什么事。
　　“那可不，霏霏你也不看我是谁，我可是——料事如神的余莺莺啊～”
　　两人相视一笑。
　　夜风温柔。
　　
　　

第298章 她在意你，宁安然
　　别墅内。
　　顾临冬搀扶着顾夏到了客厅的沙发上，喝醉了的顾夏这时候已经睡得昏昏沉沉，她脸颊通红，头闷在枕头里就不肯挪动身子。
　　“夏夏，夏夏——”
　　喊了几声无果。
　　顾临冬无奈只能对着自己的助理阿琳求助。
　　“阿琳，过来搭把手，把我妹妹翻个面。”
　　这个形容词略微有些好笑，不过阿琳是经过专业训练的，一般情况下，她是绝对不会笑出声的。
　　“好的，boss！”
　　轻手轻脚的走了过来，阿琳抓住顾夏的胳膊不敢太用力。
　　这可是boss捧在手里怕摔了，含在口里怕化了金尊玉贵的妹妹啊！阿琳真怕自己手劲大，一不小心给boss的妹妹掐出瑕疵来。
　　粉雕玉琢的脸，阿琳只是看上一眼就知道boss平时对自家妹妹有多上心，养到这么大顾二小姐大概是一点苦都没吃过。
　　两人小心翼翼花了好几分钟，这才彻底将顾夏歪歪扭扭的睡姿给挪好。
　　“ Boss，我去给二小姐煮点醒酒汤吧。”
　　作为boss合格察言观色的助理，阿琳非常有自觉，不然她也不可能一路高歌猛进至顾临冬身边做顾临冬的贴身助理。
　　“嗯，难为你了。”
　　“我先去楼上拿个薄毯子。”
　　顾临冬知道自己妹妹是什么德性，挑剔的要死，睡觉也只爱盖自己那小薄毯子。
　　刚走上两步楼梯，顾临冬似乎是想到什么，她回头看着阿琳，语气中带了几分抱歉。
　　“今天晚上给你算加班，到时候我再额外给你发红包。”
　　刚打算走去厨房的阿琳听到这一句心花怒放，顿时喜上眉梢！
　　天哪，没想到今天晚上还有好人有好报！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　天籁之音啊，这简直就是boss的天籁之音！！！
　　不过不喜形于色，也是一个优秀助理的必备课程。
　　阿琳只是稍有表现就立马收敛。
　　“咳咳…… Boss，不用谢不用谢，这都是我应该做的。”
　　她说完转头就扎进了厨房，打算做一碗醒酒汤。
　　顾临冬轻笑，继续上楼。
　　……
　　别墅外。
　　宁安然的车被保镖拦在了外面。
　　“不好意思，宁小姐，我们顾总有吩咐过，您最好在二小姐气消之后再来找二小姐。”
　　“还请宁小姐不要让我们为难。”
　　保安自然知道宁安然的身份，所以他说话特别礼貌客气，如果换成别人，这会儿他就已经叫自己的值班同事，将人给无情的叉了出去。
　　“我知道，可是我今天有话要对她说。”
　　“能劳烦你们通报吗？”
　　听着宁安然的请求，保安犹豫片刻，最终还是叹气。
　　“那好，宁小姐，如果顾总实在不愿意见您，这也不是我们能够决定的，还请……”
　　保安的话还没说完，宁安然就已经翻上了铁栅栏。
　　她身姿矫健，让保安大声喊道：“宁小姐，这样的行为很危险的！”
　　铁门并不算高，只是上面的金黄色装饰有些锋利，宁安然被割破了皮肤，手掌心渗出鲜血。
　　但她顾不得疼痛从铁门一跃而下，膝盖着地，养尊处优的大小姐第一次这么狼狈。
　　看着宁安然踉踉跄跄要往前走，保安连忙跟了上去。
　　“宁小姐！宁小姐，请您停一下！”
　　要是宁安然真是暴徒，那就简单好办多了，他们直接乱棍打出去。
　　可是宁小姐的身份…
　　保安用手背抹了额头急出的薄汗，三步并作两步追在宁安然身后。
　　真奇怪！宁小姐看着身子单薄，脸色苍白，可是跑起步来却比他还要快！
　　“好了，大晚上的吵什么吵。”
　　顾临冬身上的西装已经换成了居家服，羊毛开衫披在她身上，成熟女人的风韵尽显。
　　她的视线停留在裤脚被刮破了一个洞的宁安然身上，轻蔑一笑。
　　“宁安然，我不是都说过了吗？怎么，你听不进去我说话吗？”
　　“的确，你要是拿你的身份来和我说话我是会见你的，但是，宁安然你知道你现在这样的行为叫什么吗？”
　　“叫私闯民宅。”
　　被顾临冬狠狠的训斥，宁安然低着头，她的声音有些轻，几乎融在了风里。
　　“对不起顾总。”
　　“可是今天晚上的事情，我想和夏夏解释。”
　　宁安然不知道自己要怎么做才能得到顾夏的原谅，但她身体的本能反应在一直告诉她，她不想离开顾夏的身边。
　　“要怎么解释？”
　　“宁安然，我妹妹可以不懂事，难道你还不懂事吗？这些天你就看不出来夏夏对你究竟是什么意思？”
　　“她喜不喜欢你我不知道，但是她在意你是真的。”
　　走下了阶梯，顾临冬看着眼眶发红的宁安然只觉得自己又嫉妒，又好奇眼前这个人到底是哪里得自己妹妹的欢心？
　　“她每天都在和你聊天。”
　　“让你接送她上下学。”
　　“她甚至会给你买很多东西，自从上次她知道你胃不舒服后，就一直在包里放着胃药。”
　　当初在客厅茶几上看到那一盒胃药时，顾临冬差点自责，她是追问顾夏才知道这药是给宁安然准备的。
　　“宁安然，我有时候真想问问你有什么魅力？可以夺走我的夏夏。”
　　“你拥有她全部的目光后，你就这么不知道珍惜吗？宁安然。”
　　站在客厅内，支楞着耳朵悄咪咪偷听的阿琳都有些愣住，顾临冬在她们面前一向稳重，很少有这样情感外溢的时候。
　　这声声句句，顾总似乎都心有不甘？
　　“我不知道你是什么打算，如果你真的不想再和夏夏纠缠在一起，那在她今天最伤心难过的时候，你就离开这里。”
　　“你们再也不用见面。”
　　“我会和爸妈说，把夏夏送去他们那里，让他们照顾好夏夏在国外读书的事情。”
　　听到顾临冬安排顾夏出国的事情，宁安然彻底慌了神，她不知道自己为什么会变成现在这副模样，也不知道自己该开口说什么话。
　　“顾总，我可以再见一面夏夏吗？如果夏夏真的不想见我，那我会自己离开的。”
　　失控的情绪，在这一刻逐渐回流进入身体。
　　宁安然手指攥紧，做了最后的决定。
　　想到刚才自己妹妹抓着自己的手腕，还在口齿不清的说：“宁安然…我讨厌你…讨厌你一辈子。”
　　顾临冬就气不打一处来。
　　她侧开自己的身体，垂着眼眸，低声说了一句。
　　“夏夏在她的卧室。”
　　“至于，她愿不愿意见你，那是她的决定。”
　　
　　

第299章 夏夏，求你教我
　　抱着柔软的枕头，顾夏慢吞吞坐起身。
　　朦朦胧胧的睁开眼，她就发现自己不知何时躺到了卧室的大床上。
　　啊……
　　姐姐还真是的，送她回卧室睡觉就回卧室睡觉，干嘛还盖这么一层厚的被子？不怕她亲爱的妹妹被闷死在被子里吗！
　　用手指挑开自己的头发，没有去管身上出的薄汗。顾夏摸过自己的手机，还没来得及解开锁屏就听见门外有微弱的敲门声。
　　这声音很轻，而且很有节奏。
　　是两个人之间的专属暗号。
　　显然这是宁安然在敲自己的门。
　　黏黏糊糊的血液顺着手掌心沾湿了手指，宁安然在脑海中找寻认错的方法。
　　她从小到大没受过什么苦，养尊处优至今也从来没向什么人低过头。
　　学习对于宁安然来说规定的任务，她从来不会觉得这是痛苦，而是百无聊赖的按部就班完成。
　　她没有认过错，所以在第一次做这件事的时候，就会略显生疏。
　　“夏夏，今天是我不对。”
　　“我认输。”
　　这三个字，让宁安然心甘情愿在这场游戏里面做了绝对的下位者，甚至是失败者。
　　但，宁安然却觉得这是最好的抉择，人总要学会权衡利弊。
　　离开她会赢了这场“游戏”，那她宁愿输得彻彻底底。
　　踩着拖鞋站在绵软的毛毯上，顾夏隔着门将宁安然的道歉听得一清二楚，不过她并不打算心软开门。
　　薄唇轻启，顾夏隔着门对着宁安然说了一句话：“你认输的态度呢？你认错的态度呢？”
　　“宁安然，你早就知道我脾气不好，所以，你就这么跟我道歉？”
　　她的声音软乎乎的，宁安然听得心头一紧，知道她还在醉着。
　　“我不知道……该怎么做。”
　　“夏夏，求你教我。”
　　手指想贴在顾夏卧室的房门上，却因为自己满手鲜血宁安然停顿住了，自己今天晚上已经惹得她这么生气。
　　如果再将她的房门弄脏，她不会原谅自己了吧？
　　“简单。”
　　“跪下来，向我认错就行。”
　　“我没说你起来，你就不能挪动半步。”
　　这极具侮辱性的话语，如果放在别人身上恐怕早就跑了，顾夏也是这样看待宁安然的。
　　她想要漂亮的玩具宠物，同样顾夏也知道如果自己驯服不了漂亮的玩具，那么自己就会成为“被动者”。
　　在这二者之中，顾夏会放弃前者，哪怕没有漂亮的玩具，她也不要变得为一个人畏畏缩缩。
　　那就不是她顾夏。
　　听到顾夏的指令，宁安然几乎没有思索，她双膝微弯，跪在了冰冷的地板上。
　　手掌的伤口还在隐隐作痛，宁安然却依旧是一声不吭。
　　沉闷的响声在门外响起，顾夏没想到宁安然居然真的跪了下来，她原本打算放弃宁安然这个漂亮玩具的想法又被掐断。
　　真听话。
　　这么听话的玩具，大概自己再也找不到第二个了吧？
　　手握在门把手上，顾夏打开了门，她居高临下的视线朝下一扫，就看到宁安然正在抬头仰望着自己。
　　苍白的笑意在唇角扬起，宁安然拽紧自己的裤子，不想让顾夏看见自己掌心的鲜血。
　　掌心的伤口并不深，但流出来的血却不少，宁安然一路着急忙慌的过来，压根就没有管过自己的掌心。
　　所以现在手腕和袖口都有着星星点点的鲜血。
　　下跪的宁安然背脊挺的笔直，她的黑发垂落在胸前，有一些垂进了领口中。
　　很禁欲，又很想让人做些什么。
　　“我不是都说过了吗？宁安然，你赢不了这场游戏的，因为你骨子里更需要我。”
　　“我可以随时把你抛弃，可你做不到离开我，对不对啊？”
　　下颚被迫挑起，宁安然感受着顾夏的手指揉搓着自己的皮肉，她眼底更是化不开的浓郁。
　　喜欢。
　　喜欢这个人的触碰。
　　喜欢这个人对自己凶。
　　喜欢这个人对自己笑。
　　回答有些破损，顾夏也没有耐心听清楚，她的手指快速抽离。
　　转身就将卧室的房门关上。
　　“我要休息了。”
　　“宁安然，明天早上见。”
　　顾夏从小到大就是这么恶劣，作为姐姐，她比任何人都清楚。
　　顾临冬将自己的助理阿琳送回家后，上二楼就看到宁安然依旧跪在顾夏的卧室门前，她轻哼一声，心气有些不顺的将自己的房门带上。
　　……
　　翌日清晨。
　　宁安然只觉得自己膝盖麻木，就连手背上的血液也早已干涸，变成黑色的凝固块状。
　　好几次，宁安然有些犯困，但她却硬生生的忍了过来。
　　夏夏没有命令她睡，她不能睡。
　　否则这就是违抗夏夏的命令，自己就连最后认错的机会都会失去。
　　想到这里，宁安然就看见紧闭的卧室房门再次被打开。
　　顾夏穿着睡袍，后退了一步。
　　“进来吧。”
　　“先去洗个澡，不然你身上臭死了。”
　　细碎的阳光透过窗户落在卧室里，顾夏头微微一侧，她的语气透露着些许不耐烦。
　　但视线却依旧是落在宁安然那张虚弱憔悴的脸上。
　　“好…”
　　嗓音已经沙哑的不能听，宁安然想站起来却发现自己的小腿已经麻木，根本动弹不了。
　　她挣扎着，身子踉跄，手就撑在地上，白皙的手指正好落在顾夏的拖鞋旁，一整个匍匐的姿态。
　　像是在给自己的女皇行礼。
　　“宁安然，爬起来。”
　　“别让我失望。”
　　“就跪一个晚上你就不行了吗？”
　　弯下腰，顾夏对宁安然伸出手。
　　不知不觉间宁安然被蛊惑的伸出了自己的指尖，手掌握了上去，宁安然一下子就被拽了起来。
　　可等她反应过来的时候，顾夏指尖却已经落在她伤口旁边完好的肌肤上。
　　用力一按，看着宁安然已经有发炎迹象的伤口，顾夏莞尔道：“洗完澡，我给你上药。”
　　伺候人这件事情，顾夏还真没怎么做过，不过给宠物梳梳毛，她还是可以学的。
　　从卧室里找出了医药箱，顾夏将消炎药和碘伏拿了出来。
　　“过来吧，宁安然。”
　　头发上的水珠已经被毛巾擦得干净，宁安然听话的朝前走去，坐在了顾夏的身边。
　　热水让她的脸色恢复了一些红润，看起来没有那么虚弱，宁安然依旧哑着嗓音开口。
　　“我自己来吧。”
　　“不行，我帮你上药你还要拒绝？那不可能。”
　　手指强势的将宁安然的手腕翻了过来，顾夏将碘伏涂抹在宁安然的掌心处。
　　药水冰凉的触感和丝丝的疼痛一并从掌心处蔓延开，宁安然却并没有讨厌的感觉。
　　“如果你下次还犯这种错误，宁安然，我真的会不要你的。”
　　“我说到做到。”
　　棉签丢进垃圾篓中，顾夏盯着那空荡荡的垃圾篓，回眸中眼带笑意。
　　
　　

第300章 顾二小姐，游戏我输了
　　在浴室里的时候，宁安然就已经检查过自己的膝盖，上面是青紫一片，淤血堆积。
　　所以从浴室出来的时候，宁安然刻意调整过自己的浴袍，将膝盖遮的严严实实。
　　她不想让顾夏看到自己的伤，也不想让顾夏认为自己太脆弱，就连一晚上的“折腾”和“惩罚”都撑不过来。
　　那样未免有些太丢人了。
　　……
　　将创可贴贴在宁安然的掌心处，顾夏十分满意自己的杰作，她的指尖轻轻摩擦着创可贴的背部。
　　抬起眼看着宁安然。
　　顾夏说：“昨天晚上，为什么不来接我？是你没看到消息，还是你不想回我的消息？”
　　“宁安然，我可以原谅你，但我想知道你真正的想法。”
　　“是你真的张过嘴，呲过獠牙。”
　　“还是你是无心之举？”
　　终于还是到这里了。
　　宁安然沉默半晌。
　　她组织着自己破碎的言语。
　　“顾二小姐，游戏我输了。”
　　当初的势在必得在此刻碎为齑粉，宁安然向来都是第一名，做什么都是赢家，可这是她第一次完完全全认输。
　　甚至，还要说出自己认输的话。
　　“还真是不意外的回答，宁安然，你想掌控我吗？那是不可能的。”
　　享受着游戏胜利的喜悦，顾夏看着彻彻底底属于自己的宁安然，就用小腿踹了踹她的膝盖。
　　疼痛传来，宁安然生理的反应让她一下子就皱起表情。
　　“遮遮掩掩。”
　　“你把浴袍带子拉那么下去干嘛？膝盖疼是吧？”
　　宁安然真是比她想的还要细皮嫩肉，还没干什么呢，身上就青一块紫一块的。
　　“没事的…就是昨天晚上跪的有些久，所以疼。”
　　很有耐心的回答。
　　宁安然下意识就用自己的手掌盖住了膝盖上的浴袍。
　　“此地无银三百两，手给我松开，我看看你伤成什么样了。”
　　不想让她看到自己的伤势，可更不想违抗她的命令，宁安然手指摩擦着浴袍，往外掀了一点。
　　膝盖上的青紫裸露了出来，和一旁白瓷色的肌肤形成了鲜明的对比。
　　比自己想的要严重，顾夏弯腰趴在了药盒上，手指挑选着去淤血的药物。
　　“味道有些大，你忍着。”
　　拧开瓶盖，顾夏将那有些刺鼻的药水倒在了自己的掌心上，她的手掌一点一点揉搓着宁安然的膝盖，视线低垂，顾夏心无旁骛。
　　“夏夏，我自己来就好。”
　　这样近的距离，宁安然还有些不太习惯，尤其是顾夏上药的手法真的算不上好，膝盖的淤青被挤压着，宁安然差点疼的抬脚。
　　“怎么，你这是嫌弃我喽？”
　　“宁安然，你可是我第一个上药的人，你怎么能这么不珍惜。”
　　她身上被染上那么厚重的药味，她都没说什么好吧！！！宁安然反倒嫌弃上了，是什么意思！
　　脸颊被捧住，浓厚的药味席卷着鼻腔，宁安然身体被抵在沙发上，压的枕头凹陷下去了一些。
　　“夏夏，我不是那个意思。”
　　“药味不好闻，我自己来弄就好。”
　　听见宁安然放软的声音，顾夏这才觉得自己略微有被安抚到，她刚打算起身，就听见自己的卧室再次被敲响。
　　这回，只可能是自己亲爱的姐姐站在门外催促自己快点起来！
　　顾夏平常天不怕地不怕，但在面对自己姐姐的时候，还是略微有些犯怂的。
　　她起身有些急，一不小心就压到了宁安然的膝盖伤口处。
　　“嘶……”
　　倒抽一口冷气，宁安然极力克制膝盖下意识扬起的举措，不然她真的很有可能将顾夏绊倒。
　　……
　　穿戴整齐洗漱完毕的顾临冬站在顾夏的房门外，她打开门的时候就已经没有见到宁安然跪在地上的身影。
　　顾临冬心中顿时有了两个猜测，一，自己妹妹一时心软原谅了宁安然昨天晚上的所作所为，将人给带回屋子里金屋藏娇。
　　二，那就是宁安然识趣自己回去。
　　不过按照夏夏平日里的德性，顾临冬大概知道第一个选项的几率高达100%，而第二个选项根本就不会存在于这个世界上。
　　“夏夏，还在睡吗？”
　　顾临冬很有耐心的问询，如果换做平日顾夏还在床上呼呼睡觉，顾临冬大概是不会管的。
　　但这次，顾临冬却做不到不去管自己妹妹的私生活。
　　“夏夏。”
　　听到自己姐姐的呼唤，顾夏也顾不得宁安然被自己踩痛，她慌慌张张找到拖鞋，溜到了门边。
　　“姐姐，早上好啊。”
　　依旧是笑的灿烂的模样，顾临冬却伸手拽住了顾夏衣衫不整的睡袍往回拉了回去。
　　“早什么早，夏夏，你不看看现在几点了？”
　　“还有，衣服穿好点走出来。”
　　顾临冬锐利的视线一下子就落在宁安然的身上，她看着宁安然那憔悴的表情，冷冷的警告。
　　“宁小姐还是回家去吧，要是身上有顽疾，找医生就好。”
　　“医药费我到时候会打在宁小姐的账上的。”
　　顾临冬这赤裸裸的逐客令没有昨天晚上那样锥心刺骨，宁安然整理自己的浴袍，让自己看起来没有那么像一个“骑着鬼火的黄毛”。
　　“谢谢顾总的体贴，不过不用这么劳烦顾总，昨天晚上的事情是我自愿的，和顾二小姐没什么关系。”
　　“我会自己去医院的。”
　　眼见着自己姐姐又要和宁安然呛起来，顾夏就觉得自己一个头两个大，她伸出手拦在了两人中间。
　　“好了，姐姐。”
　　“你先去上班，送宁安然去医院的事情包在我身上就好了。”
　　没见过这么胳膊肘往外拐的亲妹妹，顾临冬伸出指尖狠狠的弹了一下顾夏的额头，清脆的响声传来，顾夏抬手捂住了自己的额头。
　　“姐姐……很痛唉！”
　　她语气中可怜巴巴的，让顾临冬又忍不住掐了一把她的脸。
　　“知道痛就好，我看你这个小没良心的早就把我这个姐姐抛到九霄云外去了吧。”
　　“你开车？我还是另外叫个司机来吧。”
　　尽管看宁安然哪里都不爽，但有一点顾临冬不得不承认——自己妹妹的性格要比宁安然“坏”的多。
　　能够承受她妹妹全力折腾的人，除了她，大概也就只有宁安然了。
　　一想到顾夏高中的时候，老师无数次找自己开家长会，顾临冬就有懊恼，早知道自己当初多推几场会议，多去几次家长会。
　　说不定夏夏现在最爱的人还是她。
　　而不是这个“弱不禁风”的宁安然。
　　
　　

第301章 画面有点太美丽
　　站在医院的银杏树下，顾夏接通了余莺莺打过来的电话。
　　“夏夏，昨天晚上你们有没有腥风血雨啊？”
　　余莺莺开口还是老样子，语不惊人死不休，顾夏被她噎得无语。
　　“当然没有，你把我想成什么人了，我又不是地狱爬上来的恶魔。”
　　虽然好像没什么差别。
　　“咳咳咳，夏夏你自己说这话你信吗？你昨天喝醉了是没看到，宁安然当时打不通你的电话，一个劲儿给我狂轰乱炸！”
　　“我还以为我遭诈骗集团围剿了！”
　　听到余莺莺口中另一面的宁安然，顾夏立马来了精神，眉梢眼角带着愉悦。
　　“夏，这真的是一件很严肃的事情，没什么值得好笑的好吧？ Ok？”
　　对于自己昨天乱跳的小心脏，余莺莺都觉得顾夏这个闺蜜做的也忒没良心了一点！
　　“好好好，你继续说。”
　　“反正我在这里等外卖员送过来奶茶还要一会儿。”
　　“我倒想看看她背着我到底做了什么事情。”
　　余莺莺：“……”
　　夏夏这自恋的毛病，这么多年了都没改！！！
　　“行吧，我说出来就要美死你了。”
　　“那个时候我说我不知道你在哪儿，我也没和你在一起，她急的直接开车狂飙啊，一路追到你之前给她发的地址上。”
　　“我和霏霏见到宁安然平常那么一个稳重的人失控，也担心你出事情，开车就跟着过来。”
　　想到那天晚上的事情，余莺莺在心里都想给顾夏竖出大拇指，居然能把品学兼优的宁安然调教成这模样，她是真的佩服的五体投地。
　　“然后呢，你们开车过来看到我姐姐了吗？”
　　昨天晚上是顾临冬接她回家的，顾夏还是依稀有点迹象的，毕竟，她姐姐身上的味道和宁安然身上的味道真的很不一样。
　　一个冷冽，一个幽香。
　　“当然看见了，你姐身边还跟着助理呢，不然估计你姐把你抬出酒吧也够呛。”
　　“不过，你姐还没把你塞进车里，就正好和宁安然撞上了。”
　　顾夏：“……”
　　她算是明白她姐姐为什么今天早上起来这么大火气了……
　　该不会自己昨天晚上还说了一些有的没的吧？顾夏揉着自己的太阳穴，开始仔细回想。
　　“宁安然，如果你现在向我道歉，我会原谅你。”
　　“但我就给你今天晚上这一次机会，如果你不过来找我……那你这一次机会也就失去了。”
　　“我再也、再也不会再看你一眼，我——顾夏，说得到就做得到。”
　　当时自己趴在车上凶神恶煞说的话，好像不是对宁安然说的，而是对自己的姐姐！
　　……
　　“害，夏夏不过你也别担心，那天晚上我在场，你姐和宁安然的确说过话，但两人没吵起来。”
　　“不过具体说的什么，我就不知道喽～不然，我今天早上也不会好奇给你打电话！”
　　面对余莺莺的好奇，顾夏叹口气其实挺不愿意承认自己没原则的。
　　不，不对，怎么能是自己没原则呢，明明是宁安然向自己道歉了，所以自己大发慈悲的原谅宁安然之前做的事情。
　　“没什么，我让她在我门口跪了一夜。”
　　余莺莺：“！！！”
　　“***这是可以说的吗？”
　　“夏，你在家外面玩的也太野了吧！”
　　总觉得自己的脸颊被猝不及防的车轮胎给碾过，余莺莺在脑海中幻想了一下那个场景。
　　咳咳咳，实在是有点太美丽。
　　“余莺莺，都说了叫你平常少看点国外的东西，我昨天晚上什么也没干，好吗？”
　　“我就是想，如果宁安然受不了这个屈辱，不愿意向我认错直接离开，那我们俩之间的关系就到这里了。”
　　“反正，我也不是那么很想挽留她。”
　　听到顾夏这无所谓的声音，余莺莺忍不住翻了个白眼，拜托，夏夏这个语气——“不是那么很想挽留吗？”
　　“嘴硬吧，夏，我看你就是全身上下嘴最硬。”
　　刚想解释自己没嘴硬的顾夏就看到宁安然从外卖员中拿过奶茶，走到了她身边。
　　“夏夏，医生开完药了。”
　　“我送你回美院。”
　　宁安然眼底有一圈乌青格外明显，显然是昨天晚上一整夜没睡觉，跟她这样淡淡憔悴的气色，却有一些说不出来的颓废美感。
　　就像是自己把娃娃揉的乱七八糟，毛凌乱的蓬松模样，顾夏很喜欢。
　　“算了吧，我还是叫姐姐的司机送我回去，你顺路吗？顺路的话，我把你送去帝都大学。”
　　“你这么疲惫，宁安然，你还能开车吗？”
　　没有接过宁安然手中殷切递过来的奶茶，顾夏还没有意识到自己说这番话就是下意识的在担心宁安然的生理状况。
　　“硬撑可是不对的行为。”
　　“而且，在开车这件事上，我好像也没要求过你什么吧？”
　　“宁安然。”
　　和顾夏相处的这段时间，宁安然可没少咬牙硬撑过，但这还是第一次被顾夏给强硬叫停。
　　夏夏，这是在担心自己吗？
　　宁安然心念一动，默默低头认错。
　　“我知道，夏夏那这样让司机先送你回美院，我顺路在帝都下就行。”
　　不过是搭了个顺风车，宁安然有必要笑的这么不值钱吗？顾夏皱眉不是很懂，可她还没来得及问询出口，宁安然就将奶茶捧了起来。
　　“还是温的，喝吧。”
　　……
　　宁安然没怎么喝过街边卖的奶茶，因为这一杯含糖量可不低，宁安然的营养师也嘱咐过不能多喝。
　　她从来没有打破过营养师的叮嘱，可直到顾夏刚才在医院问她想喝什么，拒绝的话到了嘴边，宁安然又重新吞了回去。
　　夏夏昨天已经生过一次她的气了，今天不能再让她生气了。
　　“和你一样的吧。”
　　不知道夏夏喜欢什么口味的，宁安然打算亲自试一试，摸清楚之后，宁安然觉得自己才不会惹恼夏夏，让夏夏生气。
　　“宁安然，你是学人精吗？”
　　顾夏当时只是笑着说了这一句，然后又重新点进购物栏，将两人奶茶的糖度都削减了一些。
　　算了，就当减肥吧。
　　“我……只是不知道要喝什么好。”
　　这看起来像是老年人跟着年轻人玩潮流的感觉让顾夏一时噎住，不过好在宁安然没点过外卖，拿外卖勤快就行。
　　
　　

第302章 夏夏不会为她停留
　　回到帝都大学后，宁安然低头看着自己手中的奶茶，若有所思。
　　她点开了许久没有点开的宿舍群聊，发了一条消息过去。
　　【你们知道你们女性朋友平日里都喜欢玩什么吃什么吗？】
　　宁安然觉得自己的确是身处高位久了，如果说最近公司运营方针或者是投资哪个项目，宁安然或许能够说得出来一二。
　　又或者是上流社会追捧的名牌和名酒，宁安然考虑到商业合作的必要也会了解。
　　但她对这些街边贩卖的东西一无所知。
　　甚至直到今天顾夏给她点一杯奶茶，宁安然才发现周围的人手中几乎人均一杯。
　　收到宁安然发过来消息的舍友们，更是愣住。
　　“嗯，女性朋友是个什么词汇？”
　　“安然这是怎么了？！不食人间烟火的仙女也会对我们平常玩的东西感兴趣吗？”
　　宁安然家里有钱她们知道，但究竟有多有钱，她们不知道。
　　反正这样有内涵又优雅的千金大小姐，不是什么暴发户家庭能养出来的。
　　比如，穿个一万的鞋子就喜欢秀来秀去，绝对是祖上没富过三代的人。
　　“等等，你们就不觉得有什么地方不对劲吗？”
　　从床上翻身而起的那个人，她扬起自己的手机，用手指遮住了其中一个字眼。
　　“你们知道——你们女朋友平日里都喜欢玩什么吃什么吗？”
　　其中一个人放下手机，盯着屏幕直接念了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“要死啊！宣琪！宁安然又不是同性恋！”
　　她后知后觉的大叫，一下子就退出半米远。
　　“干什么，现在都什么年代了，性取向自由好吗？别搞得这么封建，我都觉得你是清朝老僵尸从棺材里爬出来了，要我给你撒一把糯米吗？”
　　宣琪翻了个白眼，她不想理舍友，于是手指飞快打字回复了宁安然发的消息。
　　【安然，你问这个干什么？你交到新朋友了？是我们学校的吗？哪个系的！ 星星眼.jpg】
　　看到舍友的回复，宁安然指尖敲在键盘上，略微有些迟疑的打字。
　　【不是我们学校的，但我很在意她】
　　【可是我好像不了解她喜欢什么，所以过来问问你们，不知道你们有想法吗？】
　　【红包】
　　宁安然打完字后，就在群里发送了红包，舍友手速很快的抢了红包，看到那数额不小的金额，几人都面面相觑。
　　有情况啊！
　　【咳咳咳，吃人嘴软，拿人手短，安然你有什么事情就问吧，我们一定知无不言^^】
　　【就我们现在周末啊，平常没事就逛逛街，买买衣服、买买包，或者是去比较火的餐厅预约座位！】
　　【安然，你要是有心选的人，记得一定得约人家去那家非常浪漫的餐馆～说不定就能告白成功了哦】
　　看到这条消息，宁安然差点被口中的奶茶噎了一口，她清咳两声，耳朵逐渐蔓延上红意。
　　“告白”这两个字一直在耳朵中来回播放，宁安然有些很不自在的抿着自己的唇，奶茶的清甜味再次充斥在唇齿间。
　　甜，有点太甜了。
　　……
　　宣琪脑子一热把消息发出去之后，就觉得有些不对劲，安然只是说自己很在意对方，说不定真的只是在暧昧期间！
　　要是贸然告白的话，自己岂不是毁了宁安然的终身大事？
　　“不行，我还是把这条消息撤回吧，八字没一撇的事情，要是两个人还没到告白的关系，约个情侣餐厅，那岂不是能把对方吓走！”
　　宣琪懊恼的揉着自己的短发，手指刚点到消息上还没来得及撤回，她就听到自己的舍友说：“别啊，宣琪，我觉得你说的挺有道理的。”
　　“再说了，安然想追人难道还追不到吗？都只有别人暗恋她的份好吗？”
　　寝室众人陷入沉默，纷纷点附和，就连刚才那惊恐恐同的女生也这样想。
　　“你这话说的对，不过我挺好奇，到底是谁那么有魅力能够让安然都被迷住？”
　　众人再次陷入沉默。
　　大家纷纷摇头。
　　“要不我们问问安然？这样我们才能对症下药！”
　　这句话一说出来，寝室众人的视线全部落在宣琪身上。
　　宣琪举手投降，无辜的说道：“喂，姐妹！”
　　“你们也太不义气了吧！”
　　“不然呢，你先问问吧，再说了宣琪你大大咧咧的，一向是个大漏勺子，安然她应该不会生你的气。”
　　好的，看在她刚才抢红包抢的最多的份上，那她就大发慈悲的回答这个问题好了。
　　不为什么别的原因，就是因为她善！
　　但话是这么说，真打字宣琪还是有些不太敢放肆的。
　　“算了，我来问吧。”
　　另外一人掏出手机，她打开群聊就在键盘上敲字。
　　【安然，你是不是喜欢对方啊？如果是喜欢的话那就趁早告白，不然优秀的人总有很多人惦记 笑.jpg】
　　宣琪：“……”
　　这还不如让她问呢！
　　这也太社死了吧！
　　……
　　回到教室的宁安然正好看到这条消息，她的指尖点在键盘上回复敲了一个字，又删了一个字。
　　她喜不喜欢顾夏？
　　时至今日，宁安然就算想骗自己也做不到。
　　教授说的那些“怦然心动”的条件，自己好像都很符合。
　　而且宁安然能够很清晰的感觉到自己只对顾夏有这方面的欲望，所以她才会一次又一次的做出自己都无法理解的事情。
　　翻墙、下跪，以及推翻自己曾经下的游戏赌约。
　　宁安然输的很彻底。
　　至于趁早告白这种事情，宁安然在心里叹了口气，黑色的发丝垂下遮挡住她的眼睛，她眼底有几分化不开的阴郁。
　　她连自己的心绪都梳理不过来，又怎么谈告白的事情呢？
　　视线再落到最后一条上，手指微微握紧。
　　顾夏身边的确有很多人围绕，宁安然以前大多数抱着看戏的态度，她觉得自己既然在顾夏心中是独一无二的，那么顾夏就再也瞧不上其他人。
　　身为天之骄女的宁安然有这一份自信和自豪，可直到昨天顾夏没有丝毫留恋的就将她的账号删除。
　　宁安然才知道，自己也不过是芸芸众生之一。
　　夏夏不会为她停留。
　　她该使尽全力挽留，夏夏才不会离开自己的身边。
　　
　　

第303章 我，永远都会是她的主人
　　回到宿舍的宁安然特意买了一堆小蛋糕，她不知道她的舍友喜不喜欢甜品，所以就每个口味都买了。
　　这家店是夏夏平日最爱吃的，宁安然经常点，老板也会给她预留。
　　“安然，你拎这么一大堆干嘛呀？我们也不是猪！”
　　宁安然鲜少来宿舍，只有偶尔实在是赶不回公寓才会在宿舍歇一晚，但她在宿舍也放了不少东西，大部分是平常需要的。
　　也就避免公寓学校两头跑。
　　“这就算做你们的报酬了，我有问题想问你们，总不能让你们白忙活一趟吧。”
　　宁安然将手中拎着的袋子放到了桌上，温婉一笑。
　　众舍友都觉得心里暖暖的。
　　实际上，宁安然清楚自己只有拿出相应的诚意，对方也才会拿出有用的建议。
　　等价交换，才是双方共赢。
　　“安然，你该不会是真的想追人家吧？对方是个女孩？她对……同性恋这件事排斥吗？”
　　宣琪心里痒的就像是有几万只蚂蚁在爬，她也知道自己脸上心里都藏不住事，是个大漏勺子精。
　　所以干脆直接将这件事挑破，大家都坦诚相见。
　　“同性之间的事……她应该不排斥。”
　　宁安然想到顾夏平日无情揉捏自己的脸颊，那样近的距离，和她当初触碰自己的唇瓣。
　　她的回答从犹豫变成了肯定。
　　宣琪：“！！！”
　　“那这不就有门儿了，安然，既然人家不排斥你，那咱们就趁热打铁直接巩固自己的地位啊。”
　　“如今这年头优秀的心选姐那都是要自己把机会牢牢握在手中！”
　　听到这里，宁安然忍不住轻笑，直截了当的说道：“她比我小一岁，我才是姐姐。”
　　刚才去疯狂冲浪了解了一下同性圈子相关消息的宣琪没想到宁安然居然和圈内的人背道而驰，喜欢年下！
　　既然是喜欢年下的话，可她可就有话要说了！
　　“安然你喜欢的人该不会是那种黏人的小奶狗吧？”
　　宁安然再次摇头。
　　表情变得有些委屈。
　　“她说我更黏人，像只狗。”
　　年下御姐吗？这个类型实属是有些少见哈！
　　“没关系，安然！既然人家不排斥你，那你好好追人家说不定这段感情就能有结果呢！”
　　宁安然如实回答：“我去过她家里了，她姐姐好像不是很喜欢我。”
　　众人如遭雷劈。
　　天哪噜！这到底是个什么进展！！！
　　已经到见家长的地步了吗？
　　宣琪听到这里都恨不得猛吸一口氧气，苍天啊，大地。
　　姐姐看到妹妹变成同性恋，当然会暴跳如雷啊！没抄起拖把棍把宁安然给当场揍骨折，都是脾气好了！
　　“那…用钱蛊惑？”
　　“我真的只有这一招了，安然你别怪我这是馊主意啊！”
　　说出口宣琪就有些后悔，她双手举过头顶，立马认怂。
　　“她姐姐是公司的总裁，我就算是花再多的钱，也蛊惑不了她的心。”
　　宣琪：“……”
　　宣琪：“安然，你自求多福吧。”
　　“要是现在我们宿舍底下来了一群黑衣人说要你的命，我都不觉得有什么奇怪的了！”
　　听到舍友这样说，宁安然将蛋糕拿了出来，分别推给自己的舍友。
　　“我今天来就是想听听你们的建议，我前几天惹她生气，所以她姐姐才会对我发火。”
　　她语气真挚无比，让宿舍几个单身大女子都陷入了为难中。
　　拜托！！！她们也没有谈过恋爱啊！宁安然这样轻易的相信狗头军师真的好吗？
　　……
　　画室内。
　　顾夏心情很好的哼着不成调的歌，她坐在自己的座位上，手中握着画笔，又开始画宁安然的q版形象。
　　寥寥几笔，顾夏却画得十分可爱，纸上的情景是宁安然站在医院的银杏树下帮自己拿奶茶的样子。
　　有点委屈，又有点想靠近自己，但又碍于自己的命令，宁安然只能低头在塑料袋里翻找自己的奶茶递过来。
　　企图用这样的手段，离自己近一些。
　　“夏！晚上去聚餐吗？！”
　　“听说附近又开了一家新的日料店，货色不错！”
　　一群人围了上来，眼巴巴的看着顾夏，要是今天顾夏去了，那他们可就能吃顿好的了。
　　“你们自己去吧，我今天有约了。”
　　其实顾夏这时候还没约宁安然，但她的潜意识里把宁安然当成自己的宠物，只要自己一开口，不管宁安然在忙什么事情，她都会推下手中的事情来见自己。
　　“哎呀，夏，你该不会是谈恋爱了吧？春天的味道很明显哦～”
　　说完那人还故意猛吸了一口气，可画室里除了颜料的味道还能有什么味道？
　　这显然就是调侃。
　　“谈恋爱，我才不会谈恋爱呢。”
　　“感兴趣的东西一旦给了名分，你们就不觉得她会得寸进尺吗？”
　　画室的同学愣住，他们看着顾夏脸上玩味的笑容，心里更加确定顾夏这就是有了喜欢的人！
　　“夏啊，保持距离究竟是因为你想掌握这段关系的主动权，还是因为你不敢靠近？”
　　站在窗边的女生开口，她双手撑在课桌上，一眼就看透顾夏心中的想法。
　　“不敢靠近？”
　　“笑话，没有的事情。”
　　顾夏被说的心虚，下意识就停下自己的画笔，将雪白的纸册倒扣了过来。
　　她这拙劣的掩盖自己心绪的样子，让女生淡然一笑。
　　“夏，一直保持猎人的优越感，可是不对的哦。”
　　顾夏被气的耳朵泛红，眼看着画室的气氛焦灼了，其他几人也连忙站出来拦在两个人中间。
　　“好啦、好啦～”
　　“都不要吵了，那我们现在就去预定座位，夏，你要是想来的话随时来啊！”
　　原本他们还想从顾夏嘴里追问出能够让顾夏心动的人究竟是谁，但看夏夏这嘴硬如城墙的模样，估计两人顶多到暧昧期，交往更是八字没一撇。
　　然而气到极点变成“炸毛猫”的顾夏，却不打算就此收手。
　　“楚允，你们不就是想看她长什么样吗？”
　　“我可以把她叫过来，就在10分钟内，我说的一切话她都会听。”
　　“我要让你知道，猎人和猎物之间的身份永远不会对调，我，永远都会是她的主人。”
　　
　　

第304章 让人嫉妒的疯子！
　　去吃日料的心思在此刻偃旗息鼓，画室里所有人都留了下来，说不期待那都是骗人的！
　　他们之前是有听说过顾夏的“暧昧对象”在写生的时候有跟过来，但是隔着一条河，很多人当时都没看见。
　　这回期待值简直在心里拉满！
　　拿过自己的手机，顾夏直接拨打了电话。
　　坐在宿舍中央的宁安然听见备注的手机铃响，她对着室友抱歉一笑，食指伸出放在自己的红唇边。
　　随即宁安然拿出了自己的手机，放在了耳畔边。
　　“喂，夏夏。”
　　“要我去接你吗？”
　　依旧是让人安心的声音，顾夏心里的火气这才消退了一些。
　　“宁安然，10分钟后到，你直接进来我教室，不用在停车场等我。”
　　“走楼梯不准停，不然会迟到。”
　　挂断电话，顾夏直接点进了计时表，如果宁安然敢在她面前迟到，那她会毫不犹豫的行使主人惩罚宠物的权利。
　　教室的风刮过白色窗帘，顾夏两缕长发系起垂在脑后，也被风轻抚微微舞动。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　宁安然将车停好，手指利索了解开了自己的安全带，她掏出手机直接确认了顾夏的定位。
　　走了学校里的一条小道。
　　冷冽的风过肺，宁安然的心脏跳的很快，刚刚接电话的瞬间她就能听到顾夏语气中的不正常。
　　那是生气…不，不像。
　　那更接近于受了委屈？
　　可是也不像。
　　宁安然一向能够条理清晰处理事情的大脑完全运转不过来，生理反应、身体的本能让宁安然根本来不及将肺中的气喘匀。
　　她的大脑在兴奋，正在分泌多巴胺刺激着自己的精神。
　　手上的腕表正在转动，宁安然却觉得手表跳动的指针似乎正在和自己的心脏同频。
　　额头起了一层薄汗，宁安然终于找到顾夏所说的教室。
　　手指停在门把手上，宁安然将门推开。
　　无数吸气声响起，坐在座位上的人看着宁安然那张劲爽的脸，瞬间就能明白为何顾夏这段时间“茶饭不思”。
　　“夏夏，我来了。”
　　“我有迟到吗？”
　　忽视所有人的视线，宁安然平复了自己的喘气，她走到顾夏的面前，似乎在庆幸自己没有迟到，在向顾夏讨要夸赞。
　　“刚好。”
　　“这次做的不错，宁安然。”
　　“我很满意。”
　　没有像上次那样迟到，就证明自己上次让她跪在卧室房门前那一夜是有作用的。
　　“那我帮你收拾东西吧，夏夏，车里开了暖气，还放着你最爱的零食。”
　　对于宁安然殷切地问询，顾夏并没有给予多的眼神，她直接上前眼神赤裸裸的盯着楚允。
　　“怎么样，现在你满意了吧？”
　　“我和你说的很清楚，不管是谁，都不可能掌握我的主动权。”
　　近，距离有些太近了。
　　宁安然看着这一幕，脸上的笑意逐渐褪去，变得面无表情。
　　“夏，我认输，我认输。”
　　“这局你赢了。”
　　熟悉的话语让宁安然心中警铃大作，因为不久前她也对顾夏说过相同的话。
　　楚允手掌心刚从桌面离开，就感受到一道锐利的目光盯着自己的后脑勺，她不用想也知道自己被卷进顾夏“遛狗游戏”中的漩涡了。
　　回过头，楚允正好看见宁安然那双漆黑如同墨色的眼睛，以及，被发现之后毫不心虚的笑容。
　　“夏夏，我们走吧。”
　　“夏夏，你着急叫我，一定是有很急的事情吧？”
　　宁安然很想抱紧这个人，但膝盖的痛处让她的大脑又痛苦又愉悦，她应该记得自己要时时刻刻和顾夏保持距离，不能让顾夏生气。
　　“宁安然，我让你等在原地，我有让你动弹吗？”
　　回过身来，顾夏用食指点在宁安然的心口上“强硬”的将宁安然给推回了两步。
　　被她触碰过的衣料，就像是无火自焚变得滚烫，宁安然低头一看却又见不到任何熊熊燃烧的火焰。
　　“好，夏夏。”
　　“我等你。”
　　……
　　洗手间外。
　　宁安然手中拎着顾夏的背包，她看着路过的楚允，在思索自己该怎么样能够查到这个人的信息。
　　讨厌的情绪弥漫在宁安然脑海中每一个角落，宁安然知道顾夏并不喜欢楚允，但她能敏锐的察觉到楚允在试图引起顾夏的注意。
　　甚至这个人非常清楚，她说什么话能够撩拨顾夏。
　　有句话怎么说来着，近水楼台先得月吗？
　　“宁小姐没必要这样看着我，宁小姐是帝都大学的高材生，可不是我这个普普通通美术生能比的。”
　　楚允用纸巾擦干净自己手上沾染的水珠，她微勾唇角，马尾摇曳。
　　“夏夏她不喜欢我们这样的凡品，只喜欢宁小姐这样人间稀有的货色。”
　　把人比喻成货物，就连最基本的尊重都没有，要换成别人站在楚允面前估计早就发飙了，可是现在这个人是宁安然。
　　那宁安就不会生气，反而是认同她的看法。
　　“你是凡品？”
　　“我不这么觉得。”
　　“你比任何人都危险。”
　　褐色的牛皮背包落在了肩上，宁安然看着和自己差不多高的楚允，也学着她的模样，抿唇一笑。
　　她黑色的长发贴在脸颊上，徒添几分危险的美丽。
　　“宁小姐还是高看我。”
　　“我和夏夏做同学这么多年来，夏夏不也没有选择我吗？”
　　真是才华横溢的狡辩，让人放松警惕的话语，宁安然昂头，深呼吸了一口气。
　　“真会伪装。”
　　“但是没关系，既然我有抢跑的权利，那我就会贯彻到底。”
　　“永远快你们一步。”
　　比赛就是这样，不管是赛马还是猎犬之间追逐猎物之间的比赛，永远有第一名、第二名和第三名。
　　但大家都只会关心第一名是谁，不会在意第二名和第三名是谁。
　　楚允没想到宁安然居然会这么露骨的说出自己的心思，她稍微有些不悦，刚想离开。
　　结果就见宁安然抬起自己的手，受伤的伤口展现了出来。
　　一道淡淡的痕迹，显然刚愈合不久，伤口周围还是红肿的。
　　宁安然的语气中带着卑劣的炫耀，她似乎极为享受受伤的瞬间。
　　“这是夏夏留下的痕迹。”
　　“很舒服。”
　　疯子！
　　真是嘚瑟的疯子！
　　也是让人嫉妒的疯子！
　　楚允拽着自己的书包，背包上的的挂饰叮叮作响，她如同斗败了的野犬一般逃离战场。
　　
　　

第305章 宁安然是彻头彻尾的笨蛋
　　“宁安然，我还要喝酒。”
　　“去给我拿杯子。”
　　顾夏手撑在自己的下颚上，指尖敲打在自己脸颊的软肉，顾夏越想越生气，于是生了一肚子闷气！
　　什么叫做——她是因为害怕失去主动权，所以才保持距离的？
　　这是绝对不可能发生的事情，绝对、绝对没有可能！
　　“夏夏，你有些太醉了。”
　　“明天再喝行不行？”
　　一般顾夏想要做什么，宁安然是不会加以阻拦的，因为自己这样“叛逆”的行径会让顾夏生气。
　　但在顾夏已经醉得不省人事的情况下，宁安然知道她要是再喝下去，会伤及脾胃。
　　“不……行，宁安然。”
　　“你前几天还没学乖吗？今天又敢和我唱反调？”
　　醉过了头的顾夏哪怕是指责人的声音也是软乎乎的，宁安然不敢再开口，但她那双眼睛却看的顾夏心里发虚。
　　“你是不是想告诉我姐姐？”
　　“我看你一眼…就知道你心里没在打什么好主意！”
　　脸颊被狠狠的掐住，宁安然吃痛，又乖巧地向前挪动了几步，彻底蹲在顾夏的面前。
　　“夏夏，我不会的。”
　　顾总对她的印象已经够差了，如果再像这件事告诉顾总，想必她日后就连顾家的门都踏不进去了。
　　“那你干嘛又要劝我？宁安然你知不知道你现在和…和我姐姐简直一模一样，如出一辙。”
　　“要管我，要劝我，可是…就是不愿意停下来哄一哄我。”
　　她风情万种，却说出了一番和外貌完全不相符的话，宁安然愣住。
　　声音有些干涩和懵懂。
　　“哄人…该怎么哄？”
　　有些微卷的长发从肩头滑落，顾夏成功被宁安然这懵懂无知的反问给逗笑了。
　　“当然是，我说什么就做什么。”
　　“还要纵容我。”
　　“溺爱我。”
　　“我说一，你不准说二，我说东，你不准说西。”
　　“就这么简单。”
　　这要求听起来不像是主人对宠物的要求，而像是宠物对主人的要求。
　　当然学乖了的宁安然并没有把这句话说出来。
　　现在的她已经掌握了顾夏那不易察觉的小脾气，如果自己将这句话说出来，估计夏夏会气得把自己从自己家里赶出去。
　　看见宁安然眼眸含笑，顾夏就略微有些不爽，不知道这家伙有没有把自己的叮嘱放在心上，听进耳朵里去。
　　“宁安然，你笑什么？”
　　“你笑我是个酒鬼吗？那我也要你……在我面前喝酒。”
　　“宁安然，你肯定做了二十多年的乖乖女吧，宁安然？你就不觉得…生活很无趣吗？”
　　顾夏这絮絮叨叨蛊惑人心的模样，让宁安然觉得空气中的酒香味都更浓郁了些。
　　“夏夏…”
　　“我要你喝酒，宁安然。”
　　不容拒绝的命令让宁安然拿过桌上的一瓶酒，唇舌含住玻璃瓶口，宁安然一口饮了下去。
　　看着她这么听自己的话，顾夏得意的笑了，指尖向前探出点在了宁安然蠕动的咽喉处，顾夏感受着她吞咽的动作，用自己的食指确保宁安然全部都将红酒灌了进去。
　　“你这样任我摆布的时候，是最漂亮的，是……这个世界上最漂亮的玩具。”
　　“宁安然，你知道吗？”
　　单手搂住了宁安然的脖颈，顾夏看着自己最满意的玩具，就将红唇贴在她的耳畔，轻声说道。
　　“喝不下就不要喝了，宁安然…你可以叫停的，我不是给过你机会吗？”
　　“为什么不用呢？”
　　顾夏其实是担心宁安然这一口酒喝的多了，胃里不舒服。
　　但她又不想直接说出来，免得让宁安然察觉到自己在关心她，到时候又要让宁安然得寸进尺。
　　半瓶红酒见了底。
　　胃里早就已经翻江倒海，宁安然脸颊一下子就有些红，她摇头，黑色的眼眸在客厅炽灯的照耀下，亮晶晶的又带着些晶莹水色。
　　“我还能够承受得住，不想用。”
　　顾夏原本想用自己的命令叫宁安然停下手中的动作，但她又想到白天楚允对自己说的话。
　　于是话到嘴边，又改口。
　　“那你就继续喝吧。”
　　“宁安然，我允许你向我求饶。”
　　“不用说那个词，我也会原谅你。”
　　……
　　大约两个小时后，顾夏就有些后悔自己说的话。
　　顾夏想过宁安然在自己面前无拘无束的模样，甚至是把自己惹得勃然大怒的模样，但是唯独没想过宁安然耍起酒疯的模样。
　　“领带…”
　　“夏夏……用这个绑住我好不好？”
　　黑色的领带被宁安然系得乱七八糟，她想往自己脖子里戴去，结果却因为领带被她打了结，堪堪只能落到额头上。
　　她这模样十分滑稽好笑，身上的外套也衣衫不整，整个人更是直接睡倒在衣柜里。
　　“你给……我出来，宁安然！”
　　顾夏只是微醺的状态，浑身上下也没什么力气，她用自己的手指拽住宁安然的手腕，就想将人从衣柜里拽出来。
　　“不要……我不要…这里是我的床，夏夏…你要进来和我一起睡吗？两个人暖和一点……”
　　衣架上的西装外套跌落下来，正好盖住了宁安然薄红的脸，她的语气中有着撒娇，甚至还有几分“嘿嘿”傻笑。
　　宁安然这匍匐的姿态让顾夏真的无语。
　　如果换做余莺莺这个缺德的损友在身边的话，估计早就打开摄像机录了下来了。
　　但可惜，她也不是那么坏的人。
　　宁安然既然是被自己灌醉的，那自己再怎么说也得将她拽回床上去。
　　可是看着没多重的宁安然这会儿顾夏使出吃奶的劲也根本没办法将人挪动分毫。
　　“夏夏，这里很暖和的…进来吧。”
　　然后，顾夏就被宁安然无情的拽进了衣柜中。
　　膝盖踉跄，顾夏整个人几乎是重重的摔在了宁安然的身上。
　　“咚！”
　　沉闷的声音响起，宁安然的后脑勺撞在了衣柜上。
　　“夏夏…有没有哪里摔痛？”
　　顾不得自己后脑勺的阵痛，宁安然眉宇轻蹙，她手指放在了顾夏的后脑勺上，就开始轻揉。
　　“是你摔痛了！”
　　“宁安然，你真是个彻头彻尾的笨蛋！”
　　头发被揉的凌乱，顾夏甚至懒得把宁安然给拽出去。
　　她在想——要不两个人干脆就在这里凑合一夜得了！
　　反正是自己躺在这家伙的上面，就算明天一早起来腰酸背痛的也绝对不会是她。
　　
　　

第306章 我只有你了…夏夏…
　　“不，我不痛。”
　　“是你痛…夏夏。”
　　痛感对于宁安然来说真的不算是痛，因为她享受两个人在这样密闭的空间中互相看着对方。
　　哪怕夏夏的脸庞和轮廓都是模糊的，宁安然只要仔细一回想就能临摹出来。
　　宁安然讨人厌的呼吸全部落在顾夏的脸颊上，几乎比刚才喝的红酒还醉人。
　　顾夏干脆放弃从衣柜中挣扎出来的打算，低头，她一口就咬在了宁安然的脖子上。
　　“呜……”
　　闷哼出声。
　　宁安然呼吸起伏，整个人都跌倒在衣服堆里。
　　“知道…痛了吧？”
　　顾夏只觉得此刻的宁安然就像是染了薰衣草味儿的红酒，闻着味道很怪，但又让人欲罢不能。
　　“不痛…”
　　这就是嘴硬如城墙吗？！
　　顾夏恨不得再用力，她的手指按压在自己刚才咬过的痕迹上，这回宁安然终于有了变化。
　　“夏夏…”
　　“宁安然，你就在这里睡一辈子吧，我要回床上去了。”
　　对于像小狗一样蜷曲着身体在衣柜里搭窝棚睡觉，顾夏并没有这个兴趣，当然也可以说宁安然是喝醉了酒童心未泯。
　　就算有心想陪，顾夏觉得自己这从来没吃过苦的身体也是受不了的。
　　手撑在衣服堆上，顾夏好不容易挺直腰肢，立马就要离开逼仄的衣柜，然而就在这时，宁安然却又不死心的重新握上她的手腕。
　　“别走…夏夏…”
　　“我一个人在这里…很孤单…”
　　“我只有你了…夏夏…”
　　这种委屈巴巴的声音，在宁安然清醒的时候是绝对听不见的，顾夏顿时又来了兴致，她在衣服堆中摸到了自己闪着幽光的手机。
　　解锁手机。
　　顾夏恶趣味的找到了手机中的录音软件，点开了录制键。
　　看着上面音频的晃动显示正在录制，顾夏伸出掌心轻轻的拍在宁安然的脸颊上。
　　“宁安然，你把刚才的话再重复一遍，我就留下来陪你。”
　　昏睡中朦朦胧胧，宁安然酒精上脑可却知道顾夏在打什么算盘，她无奈一笑。
　　老老实实按照顾夏的吩咐重复了一遍刚才自己的“挽留”。
　　将录音停止。
　　顾夏却肆无忌惮的耍起了无赖，她从柜子中站起身，走到了床边。
　　“宁安然，过来。”
　　“要睡也在床上睡，别把衣柜当狗窝。”
　　在衣柜中顾夏的确思考过自己能不能在衣柜里过夜，但只思考了0.01秒，顾夏还是立马否认了这个想法。
　　她们又不是什么返祖归宗的动物！！！需要在衣柜里筑巢吗？
　　闭上双眼，顾夏也没管宁安然究竟能不能自己走过来，她意识朦胧，头沾枕头就睡了。
　　也不知过了多久，顾夏身边一阵凉风扑面而来，头上还戴着领带的宁安然睡倒在床上。
　　“晚安…夏夏。”
　　“哦，不对…是…晚安，主人。”
　　顾夏：“……”
　　好傻的宁安然！
　　她真的比自己大一岁吗？
　　顾夏觉得现在的宁安然简直是比自己小五岁的存在！
　　“晚安就晚安，你别往我身上挤，热得很。”
　　顾夏是个典型的千金大小姐脾气，只许自己放火，不许别人点灯。
　　她睡觉的时候可以无法无天将自己的小腿压在宁安然的大腿上，但宁安然要是敢这么做，顾夏觉得自己大概会毫不犹豫的一脚将宁安然踹下床去！
　　没错，她就是这么一个坏女人。
　　“那把空调调低点就好了。”
　　“夏夏…我想和你一起睡。”
　　清醒的宁安然知不知道喝醉了的宁安然话多的简直跟小屁孩一样吗？
　　“我不想调，你自己去找遥控器啦。”
　　要不是顾夏正在容忍宁安然这个被自己灌醉的醉鬼，换做平常，谁敢劳烦顾二小姐去调空调、关灯这种琐碎小事。
　　“但是遥控器在你那边，夏夏。”
　　宁安然又从床上爬起来，伸出手就要摸放在床头柜上的空调遥控器。
　　喝醉酒之后视线重叠，宁安然只看见一个大概的轮廓。
　　“宁安然！”
　　“你要死啊——”
　　被误伤的顾夏痛得眉头皱起，宁安然的膝盖磕到她的大腿上了！
　　衣领被狠狠的揪住，宁安然还没有搞清楚到底发生了什么状况。她刚才过来的时候很小心翼翼，为了不压到顾夏，宁安然一直是弓着身子的。
　　但可惜她喝醉了，太高估自己的平衡力。
　　“你弄疼我了…”
　　顾夏说到这里，就对上宁安然那双懵懂无知的眼神，原本斥责的话到嘴边，又咽了回去。
　　真是的，早知道这人酒品这么差，喝醉了就完全不省人事，跟个幼儿园的小孩子没什么区别。
　　自己当初就不该喂她那么多酒！
　　“哪里痛…是我刚才不小心压到你了吗？夏夏…对不起…我不是有心的…”
　　大脑处理不过来这么多信息，宁安然只能一个字一个字往外蹦。
　　“你真的好吵。”
　　顾夏看着她的唇，双手捧住宁安然的脸颊径直就吻了上去。
　　话语声逐渐破碎，宁安然没有推开顾夏的主动，反而是在配合顾夏的亲吻。
　　从主动变成被动，顾夏察觉到了有那么一丝不对劲……宁安然这家伙是真的醉了还是假醉了？
　　“夏夏…不要停……别分心…”
　　宁安然被亲的很舒服，顾夏强硬的撤离让宁安然又将自己的头凑近了一些，她的话语几乎是贴着顾夏唇瓣说的。
　　这家伙这么欲求不满吗？
　　顾夏对于这种事情也就一般般享受，在肢体接触上获得的快感不如自己训人来的一半爽。
　　但…宁安然想要她的安抚，顾夏也不会拒绝。
　　“夏夏…”
　　“你的唇好软…”
　　宁安然的眼睫毛很长，她说起这么软的话，顾夏有一瞬间错愕。
　　她们两个人好像不像是那种不清不楚的关系，而是已经到了暧昧期快交往的关系。
　　“知道了，宁安然，你醒过来还会说这种话吗？”
　　难道…宁安然当初真的是被自己亲了一口，所以才对自己着迷？
　　对自己的肉体着迷？
　　在顾夏的世界中，她就是最美的，所以顾夏从来不会对自我产生怀疑，没有她配不配得上，只有别人配不配得上她。
　　诚然，顾夏这样恶劣的性格是她姐姐顾临冬一手促成的。
　　哪怕屡次被老师叫过去开家长会，顾临冬从来都不会责怪自己的妹妹，反而会变成花样讨自己妹妹开心。
　　“会…”
　　“我喜欢你…夏夏…”
　　
　　

第307章 你、陪、我、睡觉
　　一夜没睡好的顾夏盯着天花板发呆，宁安然的手还牢牢抱着她的手臂，生怕她逃走一般。
　　“给我起来，宁安然。”
　　叹口气，顾夏已经在脑海中第一百八十一次后悔将宁安然灌醉。
　　“嗯…是天亮了吗？”
　　思绪依旧混沌，宁安然睁开朦胧的眼，只能看到自己眼眸上被挡着一层薄薄的黑布。
　　触感很丝滑，像是她平常系在胸前的领带。
　　“是你太黏着我了。”
　　“宁安然…你是兔子吗？你咬人这么痛的？”
　　顾夏不是很介意宁安然在自己身上留下痕迹，宠物有些占有欲，她是个心地善良的主人，她能理解的。
　　但是她很介意宁安然把自己咬痛。
　　那种痛感，是说不出来的迷醉，顾夏对自己身体的掌控权和情感的掌控权都会消失。
　　所以她讨厌那种感觉出现在自己的心里，哪怕只有一瞬顾夏也坚决不允许。
　　“我看不见…夏夏…能把灯打开吗？
　　分不清自己究竟是被眼罩蒙了眼睛，还是卧室的灯没有打开，宁安然茫然的抬起头。
　　她这模样滑稽，顾夏原本正生着气，一下子被逗笑。
　　但顾夏又不想笑出声。
　　那样会显得她很没面子。
　　于是笑容被硬生生憋了下去。
　　“要我开灯，你得先松开我——宁安然。”
　　“不然你抱我抱的这么紧，我怎么去打开灯呢？”
　　听到顾夏提出要自己松开，宁安然一颗脑袋又埋了下去，贴在了顾夏的手臂旁。
　　“那就不开灯了吧。”
　　“夏夏…你今天有课吗？要我去送你上学吗？”
　　“我…这就起来洗漱。”
　　真不知道宁安然是在做梦还是没有醒酒，顾夏趁着宁安然跌跌撞撞起身的间隙，伸出自己被压麻了的手，指尖勾在宁安然系在后脑勺的领带上。
　　领带擦过鼻梁，宁安然敏锐的感知到顾夏的手指正穿插在自己的长发间。
　　不过片刻，眼眸便得到了光明。
　　窗外早就大亮，一缕阳光透过窗户缝隙落到了地面上。
　　“清醒了吗？宁安然。”
　　顾夏揉着自己的肩膀，她自小娇生惯养，这点苦她还真吃不了！
　　真是痛死她了！
　　“夏夏…我们昨天…是不是做了什么？”
　　脑子一下子转不过来，宁安然皱眉拼命回忆自己昨天晚上到底干了什么，能得到的只有依稀的片段。
　　她好像昨天…和夏夏接吻了。
　　是很猛烈的那种。
　　再往前自己干了什么，是喝酒了吗？喝的好像还是红酒。
　　听到宁安然这么问，顾夏心中一下子又来了恶趣味。
　　正好昨天晚上她被宁安然折腾的那么惨，人不人鬼不鬼的连觉都没睡成！
　　那今天早上就到她的回合喽～
　　“对啊，宁安然你喝醉酒之后我都管不住你…你非得扑在我身上。”
　　顾夏眼眸带笑，哪怕宁安然现在的姿势是背对着自己，顾夏也能看清楚宁安然逐渐红了的耳廓。
　　真可爱。
　　真乖。
　　“我……我不是有意的，夏夏。”
　　话语支支吾吾，宁安然不敢转过身来看顾夏的脸庞和眼睛。
　　她如果真的做出了这种事，宁安然都不知道该怎样做才能认错。
　　“不，你就是有意的。”
　　“宁安然，你刚才还抱着我的手，不让我离开。”
　　“我现在浑身上下都痛死了，你说说你要怎么负责？”
　　撩拨这样的她真的很有意思，顾夏掀开被子，拍了拍自己身边的空位示意宁安然躺上来。
　　“我今天早上没课，你陪我睡会儿吧。”
　　听到顾夏说自己浑身上下都痛，宁安然这才焦急的转过身，她看着整个身躯都深陷在枕头上慵懒的顾夏。
　　急忙问询：“哪里痛，我这就去拿药。”
　　明明自己整个人都摇摇欲坠了，还这么关心自己吗？
　　顾夏心里更加软了几分，干脆抬起自己的手掌揉搓着宁安然的脸颊，她轻笑。
　　“现在不痛了。”
　　“你、陪、我、睡觉。”
　　“宁安然。”
　　没有办法，宁安然只好乖乖躺在顾夏的身侧，她的脸也陷进了枕头中，朦胧的视线逐渐变得清明。
　　“真的不痛了吗？”
　　伸出自己的手掌，睡袍的袖口有些空荡，宁安然手指指尖落在顾夏顾夏脖颈处的一个咬痕，宁安然有些自责。
　　“你说这里的话还是有点痛，宁安然…你是恨我吗？不然怎么能咬得这么厉害。”
　　伤口被触碰，顾夏还有些不适应，她的皮肤很娇嫩，宁安然一摸的话，就忍不住痛的哼哼。
　　但顾夏早上起床气又很重，懒得挪窝。所以就任由宁安然的手指触碰自己的脖颈，被摸得狠了，她只是小腿往上伸了伸，触碰到宁安然下摆的睡袍料子。
　　“很痛唉，宁安然你把手指收回去。”
　　刚才说不痛，自己才用手指去确认的，现在才只刚摸上去——她就喊痛的受不了。
　　这样的状况分明是很严重了。
　　清晰的牙印正在提醒自己昨天晚上做了很多不该做的事情，宁安然没由来的讨厌自己身上薄酒的气息。
　　看来以后，自己不能这么毫无底线的听从夏夏的命令。
　　至少喝酒这一项不行。
　　“我得给你上药，夏夏。”
　　这回，顾夏还没来得及发号施令喝止住宁安然的行为，宁安然就已经离开了床。
　　赤脚踩在地上，宁安然根本没去看自己身上凌乱的衣服，她着急的翻找着药箱。
　　看着宁安然忙碌的背影，顾夏陷入了沉默中。
　　宁安然好像是第二次反抗自己的命令，可是为什么…她心里居然没有之前那股怪异的感觉。
　　是因为自己的主动权没有被剥夺吗？还是因为…宁安然做出违抗自己命令的事情也是担心自己吗？
　　“除了脖子上还有其他地方疼吗？夏夏。”
　　宁安然打开药箱，拿出棉签沾了些许药水，她弯着身子，眼眸里的神情格外认真，就像是医学生。
　　“搞这么隆重干嘛？宁安然，你这样我会觉得我身上有绝症……”
　　还没等顾夏反应过来，宁安然手中沾着药水的棉签就抵在了顾夏脖子上的咬痕处。
　　“嘶……”
　　冰凉携着疼痛席卷而来。
　　“不要说这样不好的话。”
　　“夏夏。”
　　语气中带了一丝生气，宁安然学着上次顾夏的模样，上药的手也加重了力道。
　　
　　

第308章 直到你心里的第一顺位变成我
　　像条咸鱼一样被摆来摆去。
　　顾夏眯着眼，整个人动弹不得。
　　“宁安然，我都说了我不要你检查身体！”
　　膝盖蹭在被褥上。
　　顾夏像只生气炸毛的猫，却被主人无情地按住爪子，失去了主动控制的能力。
　　“你给我松开！现在、立刻、马上松开我！”
　　将顾夏无情按在床上的宁安然却像没听见似的，她看着顾夏背脊处的磕碰，用棉签抵了上去。
　　药水冰凉的刺感让顾夏浑身颤栗，又不自觉的轻哼一声。
　　“你…你这个家伙…好过分…”
　　“你昨天晚上伤的比我严重…现在分明是我该给你上药…”
　　听见顾夏关心自己的话语却是用责骂的声音骂出来，宁安然彻底气笑了。
　　她手里的棉签又用力了几分。
　　“夏夏。”
　　轻声软语的呼唤她的名字，宁安然看着顾夏瓷白色的肌肤，又忍不住拿棉签反复揉搓，似乎是恨不得皮肤上的青紫立马消散。
　　“夏夏…你知道吗，我也是有需求的，你任性的呼唤我，差使我，就没有想过有一天…我会索要我的需求吗？”
　　“我是不会离开你的，夏夏…我做出了决定，你就得接受决定。”
　　“游戏输了有代价，游戏赢了也有代价…夏夏，你赢了的代价是我这辈子都会缠着你。”
　　心脏起伏的很快，宁安然想到那天自己坐在宿舍中央，舍友对自己说的话。
　　她有很多人喜欢，有很多人追捧，只要稍稍一低头，她喜欢的人就能朝她奔来。
　　可这个假设，放在谁身上或许都有用，但唯独夏夏没有这个可能。
　　“我会缠着你，直到你心里的第一顺位变成我。”
　　“夏夏。”
　　将棉签重新放回去。
　　宁安然整理着顾夏被自己弄的“凌乱”的衣物，她柔顺的长发有些乱糟糟，眼底可没有昨天晚上喝醉酒的迷茫混沌。
　　听到宁安然口中说出“第一顺位”顾夏手指下意识就攥紧了被褥。
　　她在这一刻终于明白宁安然为什么向自己低头，为什么愿意在门外跪一整晚都不离去。
　　如果是正常人，如果是会知难而退的人，在那天…恐怕会和自己变成老死不相往来的死对头。
　　但宁安然不一样，她偏生要逆流而上，她要的是自己心里的位置吗？
　　“你想超过我姐姐吗？”
　　“宁安然…”
　　如果说，顾夏心中真的有第一顺位，那应该就是她的姐姐顾临冬。
　　听到顾夏说起姐姐，宁安然淡声回答：“有难度，但我会尽量持平的。”
　　“夏夏，人总是贪心不足的，我现在说…我想要和你姐姐在你心中处于平衡位置。”
　　“那是因为我没有得到。”
　　“如果我真的能够来到和顾总一样的位置，那我就会想要更多。”
　　“夏夏，就像你指挥我那样，你也希望我能无底线听你的命令，不是吗？”
　　睡裙被摆正，宁安然手指挤进了夏夏指间的缝隙，她黑色的眼睫低垂，并没有去看顾夏的眼眸。
　　手掌被一寸一寸握紧，宁安然难得露出一个笑容。
　　一个安全健全的人是说不出这种话的，顾夏直到这一刻才察觉宁安然好像没有自己想的那么“逆来顺受”。
　　“宁安然，你比我想的要坏呢。”
　　顾夏也不知道自己这句话说出来是生气宁安然今天早上把自己摁在床上的行为，还是在“惊喜”宁安然居然能对自己说出来这番话。
　　“也不算坏。”
　　“我只是有些贪心。”
　　“夏夏，难道你不贪心吗？”
　　宁安然松开两人相握的手，将药箱整理好，又放回了原位。
　　她这才有时间整理自己身上昨天都没来得及换的衣服。
　　……
　　思绪完全被搅乱。
　　就算坐在自己最喜欢的店里，面前推过来的是自己最喜欢的甜品，顾夏也觉得索然无味、味同嚼蜡。
　　“干嘛了？夏，你这么愁眉苦脸干什么，该不会是和宁安然吵架了吧？”
　　余莺莺在脑海中想象了一下那“醉人”的场面，就忍不住冒一身鸡皮疙瘩，这两人能吵起来吗？别是在玩什么角色扮演吧！
　　“莺莺，你说…我现在这样像什么样子？”
　　她现在每天脑袋里都想的是宁安然的事情，哪怕一遍遍将宁安然烦人的身影从自己脑海中清扫出去。
　　宁安然下一秒还是会出现。
　　每次她脑子里冒出来宁安然的时候，她的同学都会调侃，她进入了“思春期”。
　　答非所问，余莺莺翻了个白眼。
　　“就是像那种有了crush，对crush整天茶饭不思的人！”
　　“而且高冷的crush还不回信息，导致于你现在只能和我这种被打入冷宫的闺蜜在一起吃饭。”
　　余莺莺吐槽让一旁安静吃着饭的高霏发出了闷笑声。
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“霏，干嘛呀？你不是和我一同居住在冷宫相依为命吗？你看看咱们圣上，眼里只有她那娇滴滴的皇后了，还有咱们俩什么份嘛！”
　　“如今呀，皇后圣明，不理我们这昏庸无道的皇上～”
　　莫名其妙被抬到龙椅上的顾夏有气无力的瞪了一眼满嘴跑火车的余莺莺，她叹口气，倒真有几分青春伤痛文学的女主模样。
　　“莺莺，你不是谈过恋爱吗？”
　　“难道…我现在这个样子真的是喜欢上宁安然了吗？”
　　顾夏看着眼前黄澄澄的甜品，伸出手拿着叉子将放在爱心上的叶片给拨了回去。
　　“嗯，没错啊。”
　　“你这样的行为不是喜欢的还能是什么？夏夏，我觉得你大概是那种一毕业就会去领证的恋爱脑。”
　　顾夏的独特癖好，注定了这家伙很容易被人骗。
　　余莺莺曾经担心过要是有哪只凤凰男愿意在顾夏面前扮一扮狗，说不定顾夏真的会被那群人骗走。
　　“我才不会这样。”
　　“我看起来很像傻子吗？余莺莺。”
　　郑重点头，余莺莺一本正经：“像啊，长得太像了，就像雪地里的傻狍子一样，而且还是人傻钱多的富二代千金大小姐。”
　　“不过，夏夏…幸好你有个姐姐在你面前，将你的眼光和门槛一下子拉高了数倍，不然你也就不会想着把宁安然拽到手吧。”
　　苍天啊、大地。
　　顾总，溺爱孩子真的要不得啊！！！
　　“可是…莺莺，宁安然前几天对我说——她想要我心里的第一顺位。”
　　余莺莺：“？？？”
　　**，原来宁安然才是那个恋爱脑！！！
　　
　　

第309章 我也没说我不负责
　　“你们俩玩这么纯情吗？”
　　“难道你们俩平常的相处日常不应该是各种道具吗？”
　　余莺莺凑近了一些，似乎也是担心两个人的谈话被旁边的人听去。
　　不过她这样“大声密谋”压制不住的惊讶声，让高霏只能用歉意的眼神向周围桌看去。
　　看来下次她们还是得约在包厢里。
　　“是你脑子里太脏了好吗？余莺莺！我什么时候喜欢玩那些了？”
　　“我们之间一直相处都是这样啊，只是上次我生气惩罚了她。”
　　“而且那个时候我就做好准备了，驯化失败的代价就是宁安然永远恨我啊。”
　　提起那天晚上，顾夏觉得自己心里还有些后之后觉得胀痛和酸涩感。
　　真奇怪，自己究竟是什么时候变得这么多愁善感的？
　　“这倒也是…夏夏，你听我一句劝，事情不要做得那么过火，不然到时候真的把宁安然惹火了。”
　　“你很有可能会吃不了兜着走！”
　　顾夏没有否决余莺莺出于善意对自己的安全提醒，顾夏从开始触碰宁安然的时候就明白宁安然绝对不是自己想象中那样苍白、单纯的人。
　　“她好像还没对我生过气，我有想试探过她的底线在哪里，可却一直触碰不到。”
　　这说不上的感觉让顾夏更有探索的欲望，宁安然的底线就像是一个无底黑洞，顾夏越往下就觉得自己越会被黑洞包裹成为一个溺死之人。
　　“啊？夏，你都这样了宁安然居然一次气也没有生过吗！？”
　　家人们，这合理吗？这不合理吧！
　　“嗯，小脾气倒是有过，但她真的没对我生过什么大火。”
　　“莺莺…我好像到现在都不能完全掌控她到底在想什么。”
　　听夏夏这语气有些不对劲啊。
　　余莺莺立马凝眉。
　　“夏夏，事到如今，你该不会是想要撤出吧？”
　　“你……你跑得掉吗？”
　　听到余莺莺这么说，顾夏深吸一口气摇头，将甜品挖了下去，看着那缺了一角的蛋糕。
　　她觉得自己的心里也空了一角。
　　“谁说我要跑了，莺莺。”
　　“我就是有那么一丢丢不甘心，我好像没有赢。”
　　在驯化失败的关系中，顾夏明白自己如果掌控不了宁安然，那就会被宁安然掌控。
　　“咳咳咳…夏，你不跑是正确的。”
　　“宁安然这个人吧，我觉得她大部分时间都是正常的，每个人都有自己不同的兴趣爱好啊，只要不是很吓人的那种就行。”
　　“再说了，你先撩拨人家，人家就算扇你两巴掌那你也得受着。”
　　顾夏：“……”
　　这算是在开导人吗？
　　算了，她人美心善，懒得计较。
　　“我没那种爱好，巴掌打在人身上很痛的，莺莺。”
　　这种话谁说出来余莺莺都会相信，但如果是坐在自己面前，脖子上还有咬痕的顾夏。
　　余莺莺只会觉得是在放屁。
　　“真的吗？夏夏你说你那么怕疼，那你还让宁安然给你咬那么大窟窿？”
　　这是什么用词？
　　顾夏放下手中的餐具，她有些不自在的将自己的领子提高了一些，将那红肿的咬痕给遮挡住。
　　“这不是我自愿的好吗？昨天晚上我让她喝酒，谁知道她喝酒之后耍酒疯…抱着我脖子就咬。”
　　越听越不对劲。
　　余莺莺板着脸伸出手掌，食指放在手掌心下方连忙制止顾夏接下来要说的虎狼之词。
　　“咳咳咳…夏夏，虽说我们之间同穿一条裤子，无话不说……但你这话也太糙了吧！”
　　额头被猛的弹了一下。
　　余莺莺吃痛，龇牙咧嘴。
　　“你想些什么乱七八糟的？宁安然才不是那种人呢。”
　　“昨天晚上我们很纯洁的，什么都没干。”
　　这话听着怎么还略有几分遗憾呢？完蛋了，完蛋了！夏夏该不会也陷入了这名为“爱情”的泥潭中吧！
　　“夏夏，说你是笨蛋你还不愿意听，喝醉酒了干的事情那能叫耍酒疯吗？那叫下意识好吗？心里就是这么想的！”
　　“我告诉你，夏夏！”
　　“只要宁安然对你有那方面的欲望，那她就会克制不住，迟早有一天你逃脱不了她的魔掌的！”
　　在略有几分道理中，顾夏看着越说脸色越通红的余莺莺，品出了不对劲。
　　“莺莺…你这么懂，你该不会是经历过吧？”
　　“你喝醉酒后做过什么最想做的事情吗？”
　　顾夏怎么每次都会这么抓重点？！余莺莺一时语塞，她能说这么清楚真正的原因的确是因为她做过相似的事情。
　　“这重要吗？”
　　“这完全不重要好吧！”
　　“夏夏，现在我们讨论的是你的终身大事！”
　　“既然你现在甩不掉宁安然，那你就试着对人家负责，别天天满脑子就想着自己那点欲望了，别光顾着自己爽好吗？”
　　顾夏：“……”
　　顾夏：“我也没说我不负责。”
　　叹口气，顾夏这几天都在压制住自己想使唤宁安然的欲望。
　　她觉得两个人更进一步，她就会彻底的失去对自己感情的掌控权。
　　但自己这种手段好像…直接引起了“戒断反应”。
　　……
　　吃完饭后。
　　余莺莺看着站在高霏车旁边还有些扭捏的顾夏就恨不得将人直接推进车里。
　　“你不叫她过来接你就不叫呗，夏夏，站在外面吹冷风算什么本事？”
　　“你再这样，我就打电话给你姐姐告状了。”
　　被余莺莺质问一脸的顾夏想回怼却搜肠刮肚，找不到词。
　　只能委屈巴巴的坐进了后座。
　　“还有你，霏霏……”
　　余莺莺刚想说什么，就眼尖瞥到顾夏悄然支楞的耳朵，于是她干脆拽住高霏的袖口，将人带到了旁边的树下。
　　“你就不能劝一句夏夏吗？”
　　“你平常不是最会能说是道了吗？”
　　被余莺莺说了一通，高霏无奈耸肩挑眉，认真回答她的问题：“莺莺，夏夏的性格你又不是不知道，你越说她越会想，你不说她几天就忘了。”
　　好像是这么个道理。
　　“再说了，她心里想的什么我们也不知道，贸然开劝…不会适得其反吗？”
　　完全被怼到哑火的余莺莺不服气的瞪了一眼高霏。
　　“那你也不能让她站在外面吹冷风啊，夏夏身体很弱的跟什么似的，要真是感冒了，估计得三天三夜下不来地。”
　　高霏觉得自己更是冤上加冤。
　　“莺莺，夏夏想生病就算不吹冷风，她回去也会泡冷水澡的。”
　　
　　

第310章 喜欢宁安然，她会讨厌我
　　高霏说的果真没错。
　　夏夏那天就是故意站在冷风中的！
　　在看到顾夏生病消息的那一刻，余莺莺就打算火急火燎的去看顾夏究竟“重病”成什么样了。
　　但她整理背包整理到一半，动作又慢了下来。
　　凡事皆有因。
　　夏夏想装病的原因究竟是什么呢？难不成…她想借此打发宁安然？
　　不…不对！
　　这么拙劣的手段她都能看出来，夏夏应该不是想借此打发宁安然。
　　那她的目的是什么呢？
　　仔细回想高霏昨天对自己说的话，再根据自己这么多年对夏夏这家伙的了解，余莺莺一拍脑门。
　　心中瞬间就得出一个答案。
　　顾夏是理不清楚自己心中究竟在想什么了！
　　所以她才会用这种非常可耻的逃避手段，就像是幼儿园没长大的孩子一样，耍起了赖皮。
　　只要她在生着病，家长和老师还有同班同学都会对她额外关怀几分，允许她的沉默和不舒服。
　　同样这一招对宁安然也有效果。
　　顾夏起初就是玩心大起，不管不顾上去撩拨人家，但是现在局面越发不可收拾，顾夏又像只鹌鹑一样把自己的头埋了起来。
　　说她是“恶劣”的大小姐，那还真的没错！
　　不过如果谁有顾临冬这样的姐姐恐怕也会这样无法无天嚣张跋扈吧。
　　真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　……
　　整个人闷在被子中。
　　顾夏的呼吸都有些不顺畅。
　　热汗贴在肌肤上，顾夏也不愿意睁眼…说到故意生病这件事情，顾夏当时没想那么多，她觉得只要自己有足够的理由不回宁安然的消息。
　　那她就能避免自己这逐渐蔓延的心思。
　　克制住思念、克制住拥抱、克制住…松开镣铐的念头。
　　可是现在发烧头痛、眩晕快把顾夏折腾的精疲力尽，她的确做到了脑子里可以不用装满宁安然那张脸。
　　代价就是丧失意志，睡得昏昏沉沉。
　　窗外的阳光正好，顾夏却觉得讨厌的很，她想起身将窗帘拉上，却因为浑身没有力气动弹不了。
　　讨厌……
　　事情一旦失去了自己的掌控，果然会变得无法收场。
　　正在这样想着，那窗帘就被一道人影遮挡住，随后阳光被完全阻隔在窗外。
　　朦胧的背影很熟悉。
　　顾夏手指勾住床单，声音绵软无力弱弱的喊了一声：“姐姐…”
　　被误认为是顾临冬的宁安然没脾气的在心中叹口气，但她却并没有生气，因为今天的确是顾总打电话叫她来夏夏的家里。
　　那个时候，宁安然正处在会议的末尾，顾临冬的电话号码打过来宁安然下意识就想挂掉。
　　但看见手机号码的归属地是清水市，宁安然终究没有挂断。
　　她不知道自己在期待什么。
　　夏夏这几天找自己的频率真的减少了很多，甚至一次也没有使唤过自己。
　　但她该回的信息还是会回，两个人之间的关系一下子骤减，没有那种亲密无间…不一样的感觉了。
　　对话就是很普通很普通的校园生活，上课、下课，写生、买甜点带奶茶。
　　宁安然也不知道从那天自己做了过火的事情后，顾夏对自己到底是什么态度。
　　她是心虚者，她是愧疚者，所以她没有主动权。
　　宁安然每次在会议桌上看着手机，输入好的文字总会被删除，删删减减的度过了自己的休息时间。
　　“宁小姐，你有空吗？”
　　“夏夏生病了，你能去看看吗？”
　　顾临冬站在办公室的落地窗前，她握紧手机，自己妹妹这几天的异常顾临冬怎么可能会看不出来。
　　从一开始的毫无底线撩拨，到现在把自己整个人都赔进去，顾临冬都不知道怎么说她好！
　　真是让人又气、又急得很。
　　“生病？”
　　很急促的问询。
　　顾临冬有一瞬间沉默，她甚至都怀疑自己不是夏夏的亲姐姐，电话那一头的宁安然才是夏夏的姐姐。
　　“嗯，发烧感冒。”
　　“病的还挺严重的，今天早上叫医生来看过了，她不肯去医院。”
　　“昏昏沉沉还叫你的名字。”
　　醋意蔓延，顾临冬只觉得自己拿在手里的咖啡都苦涩无比。
　　夏夏是她从小带大的，只要一个眼神、一个举动，顾临冬就知道自己妹妹想做什么事情。
　　“我下午还有会议，回不了家，要是宁小姐有空的话，就去一趟吧，要是宁小姐没空的话，那我就把会议推了。”
　　站在boss门口放风的阿琳听的都在心中“泪流满面”！
　　Boss实在是太好了！！！
　　下午的会议的确有，不过不算是什么大会议，就算推掉也可以。
　　“好，我下午有空。”
　　“我会去找夏夏的。”
　　挂断了电话。
　　顶着父亲问询的目光，宁安然说明了自己的缘由，缺席了下午的会议。
　　不过她的离开是宁云深首肯的也没人敢说什么。
　　……
　　冰凉的手指贴在了顾夏的额头上，宁安然弯下腰，轻皱眉头。
　　怎么就几天不见，把自己折腾成这副样子？
　　“夏夏，起来吃药。”
　　额头的滚烫被冰凉消减，顾夏依旧将自己深埋在被褥中。
　　她口中喃喃轻语。
　　“姐姐…你别生气…”
　　“没照顾好自己…是我的错…”
　　“你不要跟…我生气好不好？”
　　宁安然听得心里发酸，顾总可真是谦虚，什么叫做夏夏一直念叨自己的名字？
　　分明是一直念叨，她那个亲姐姐还差不多。
　　“我知道…姐姐你说的是对的…可是我就是…有点离不开……宁安然…怎么办？”
　　断断续续的话语，让宁安然身体僵住，她甚至连自己的呼吸声都屏住了。
　　那一幕没有被窗帘遮住的阳光，显得是如此的刺眼，仿佛能够照亮整个寂静的房间。
　　“姐姐…我是不是真的很坏，真的很恶劣…如果我说我喜欢……宁安然，她一定会讨厌我吧。”
　　两个人之间展开的关系是一段畸形且非常不健康、不对等的关系。
　　顾夏明白自己随手把玩一件玩具和对待自己真正在乎的人是完全不同的心情，可是——宁安然能接受这样的转变吗？
　　“她也从来没有说过…她的心意。”
　　“可是为什么……她那天晚上不走呢？”
　　“如果她离开了，我就不会这么苦恼了。”
　　“你说对吗？姐姐。”
　　睁开酸痛的眼，顾夏从大汗淋漓中醒了过来…
　　可那张熟悉的脸却让顾夏瞬间脑海清醒！
　　眼前的人，不是她的姐姐！
　　是…是…宁安然！！！
　　
　　

第311章 全部喝下去，夏夏
　　“夏夏，喝药吧。”
　　“我放温了，不烫的。”
　　将手中的瓷杯递了过去，宁安然还是很放不下心，又用自己的手指探了探顾夏额头的温度。
　　“你……怎么过来的？”
　　披着毛毯，顾夏坐在床沿边，一双眼睛通红，显然是着凉烧的难受。
　　“是顾总打电话让我过来的，你姐姐放心不下你，但是她又有重要的会议。”
　　“不是不想理你，夏夏。”
　　卸下了平日针锋相对的锋芒，宁安然双手捧住顾夏的脸颊，依旧是温声软语。
　　“哦…原来是这样，我知道了。”
　　药有些苦涩。
　　顾夏并不想喝。
　　她皱着眉头有些磨磨蹭蹭的，宁安然一眼就看出顾夏打的小算盘。
　　“夏夏，只有把药喝下去才不会那么难受，一直逃避的话，病情会更加严重。”
　　拿着杯子中的汤匙，宁安然手指握紧汤匙柄，舀了黑色发苦的药汁送到顾夏的唇边。
　　“我就是不想喝……”
　　企图逃避的话语还没有说完，顾夏红唇中就被塞了一勺药汁，苦涩的药味传来，顾夏生理反应下意识想吐出来就被宁安然用手背抵住了下颚。
　　“全部喝下去，夏夏。”
　　苦涩的药汁顺着咽喉流到胃部，顾夏被熏的鼻腔酸涩，脑袋也昏昏沉沉。
　　“我…”
　　开口，宁安然又塞了一勺进来。
　　被半推半就哄着喝下了一杯药，顾夏只觉得整个人都被苦涩的药汁腌入味了。
　　“好了，现在有没有感觉好点？”
　　在宁安然来之前顾临冬将顾夏的忌讳说的很详细，顾夏吃不下胶囊，噎的难受。
　　所以医生开药顾临冬都会额外叮嘱，不要胶囊。
　　医生每次都会对顾大小姐的要求感到很无理取闹，但还是翻着白眼换了药。
　　没办法，谁叫她是私人医生呢。
　　拿人钱财，替人办事。
　　“不好。”
　　“我身上很臭。”
　　“都是药的味道”
　　顾夏仔细闻了一下空中的味道，很烦心。
　　喝完药之后她的确没那么难受了，甚至精神也好了一些。
　　可理智恢复，随之而来的就是自己刚才半梦半醒间说的话……
　　顾夏不知道宁安然到底有没有听见，如果没有的话，那就是再好不过了。
　　至少自己的小心思她不会发现，自己还能用这一招，多逃避几天。
　　好好想一想自己之后该怎么面对她的事情。
　　“那我给你换衣服。”
　　“夏夏，你现在还没退烧，洗澡晚上再洗好不好？”
　　宁安然起身就要往衣柜边走去，然而刚转身，宁安然的手腕就被顾夏轻轻搭住。
　　“宁安然，你待会儿要走吗？”
　　如果之后几天都不再见面的话，那她今天是不是可以和宁安然多相处一会儿？
　　顾夏现在自己都搞不懂自己的思绪，但是她想和宁安然多相处一会儿，她喜欢和宁安然待在一起的感觉。
　　如果只是放纵一天的话，应该没什么大问题吧？
　　“你要走，可不可以陪我睡一会儿？”
　　“我不想洗澡…也不想换衣服。”
　　见惯了骄纵跋扈的顾夏，宁安然这还是

第一回见到低声请求的顾夏。
　　“好，那我换套睡衣。”
　　宁安然过来的时候直接和父亲请了假，她也没打算回公司。
　　后面的时间都是清闲的。
　　……
　　躺上床的时候，宁安然能够清晰的听见顾夏身躯挪动的声音。
　　夏夏往她这边靠近了。
　　“宁安然，你累吗？”
　　顾夏很朴素的一句问话，却搅动宁安然入睡的心绪。
　　她不知道夏夏这句是指自己在公司工作了劳累，还是伺候她一个病患辛苦。
　　“还好，就是平常的工作范围。”
　　“不算辛苦。”
　　更准确一点，她其实是翘班跑了。
　　“那你晚上别回去了，就在我这里睡，你明天早上再回公司。”
　　顾夏觉得药的效果好像加重了，她想睡觉，所以一个劲儿的往宁安然怀中挤去，宁安然身上那股让她心安的味道，好像真的能好好助眠。
　　“嗯，都听你的。”
　　“夏夏，这几天是冷风吹多了吗？所以才感冒的？那你病好了，我陪你去买几套衣服，可以吗？”
　　宁安然也不知道自己究竟是为什么每次遇到顾夏，都会放软自己的语气。
　　这和吹冷风没关系，能感冒病的走不动道，完全是她自己的原因。
　　顾夏被宁安然问得有些心虚，干脆直接将她的脸颊埋进了宁安然的胸口处。
　　“嗯…”
　　顾夏声音几乎淡的听不见。
　　手搂上了顾夏的肩膀，宁安然又将被子往上拽了拽盖在两人身上。
　　不知道过了多久，宁安然枕着枕头都快睡着了，耳边这时候响起顾夏轻轻的呢喃声。
　　“你之后肯定很忙吧，没必要为我东奔西走的…我们之间的关系，可以暂缓的。”
　　“宁安然，你如果有不舒服就直接说出来。”
　　“我会改的。”
　　朦朦胧胧间，顾夏将自己一直隐藏在心中的真话说了出来。
　　她这时候哪像是拽着链条的主人，分明是一只骄傲的猫咪为了挽留主人的离开而低下了高傲的头颅。
　　曲卷着尾巴，用身上柔软的毛讨好着主人。
　　“为什么要改？”
　　“夏夏，我……不讨厌我们之间的相处。”
　　宁安然总觉得顾夏言语之间有什么自己抓不住的重点，所以她第一次追问下去。
　　她想知道答案。
　　想知道夏夏心里究竟是怎么想的。
　　她有太多好奇的地方，通通都想知道。
　　“因为你很不一样，宁安然…玩具是不会说出…想要我心里第一顺位这句话的…我姐姐都没这样说过。”
　　“从来没有人这样跟我说过。”
　　“我…有点开心。”
　　只是有点开心吗？
　　顾夏是很开心，甚至…她开始反思自己的行为。
　　“我想要什么都有，奢侈品还是名牌包，亦或者是朋友…但他们从来都没有跟我说这样的话。”
　　用力抱紧了身边的人。
　　顾夏已经分不清自己是在做梦，还是…现实。
　　宁安然被顾夏身上的热度闷出一身汗，她有些担心顾夏喝下去的药没有效果，于是又伸出自己的掌心开始量顾夏有没有退烧。
　　掌心细腻的揉搓着顾夏额前，宁安然长舒一口气，好在没有之前的滚烫。
　　“宁安然，你为什么不回答我？”
　　“是因为…你的想法跟我不一样吗？”
　　突然往前窜的顾夏鼻尖蹭在了宁安然的鼻梁上，因为发烧，她耳朵也是通红的。
　　半睁的眼眸，迫切的想要知道宁安然的答案。
　　“你没有像我……想你一样想我吗？”
　　
　　

第312章 接吻不是随随便便的
　　好在有手掌支撑着顾夏一直往下跌落的动作。
　　不然，宁安然觉得自己的鼻梁一定会被撞的起了红印。
　　“我有过。”
　　“夏夏，我现在是清醒的。”
　　“我说的话是算数的，可是你不清醒，夏夏你说的话能算数吗？”
　　宁安然觉得自己真是满盘皆输，从一开始的“驯服游戏”到现在的真心较量，她好像从始至终都是败者。
　　而且还是心甘情愿认输的那种。
　　宁安然，真狼狈啊。
　　“为什么不能算数？”
　　“我…顾夏，从来不会说谎话。”
　　神志不清说出来的话，宁安然也不知道自己能相信几分。
　　她整个人被压在枕头中，顾夏并不算重，或许是因为生病，宁安然觉得她比以前还要轻。
　　应该是这几天都没有好好吃饭的原因。
　　“你说的不是谎话，但你会逃避…夏夏。”
　　“你在出格的事情上格外大胆，怎么在这种小事上，又变得畏首畏尾？”
　　宁安然又想到当初被风掀动的爬山虎，到底是谁撩拨谁呢？
　　她们中之间谁是爬山虎，谁是风呢？
　　“胡…说！”
　　“我才…不会逃避！”
　　“不信的话，我现在证明给你看，宁安然。”
　　拙劣的吻落了下来。
　　顾夏将自己所有学到的讨好技巧照葫芦画瓢临摹了下来，她咬了咬宁安然的唇瓣，眼尾含着笑意。
　　虽然额头是不烫了，但顾夏的体温是烫的吓人的，宁安然怕她一不小心又撞在自己身上。
　　双手只能揽住顾夏的腰肢，纵容着顾夏对自己的“放肆”。
　　“你看…我没有逃避。”
　　“我这是在进攻！”
　　“宁安然，你是我的…”
　　“你能不能不要只做我的宠物，你也成为…爱我的人，可以吗？”
　　哪怕是接近告白这样暧昧的话语，顾夏也说的模棱两可。
　　她的拇指揉搓着宁安然的耳朵，顾夏趴了下来又猛的在宁安然的脖颈边吸了一口气。
　　“你真的好好看，宁安然…”
　　“我好像有那么一丢丢爱上你了。”
　　宁安然心脏怦怦跳动，刚想开口回答顾夏这无边无际“骚扰”的话语。
　　她又感觉身上一重。
　　顾夏的身体又压在她身上。
　　这次比上次还要紧，密不可分。
　　宁安然气得吐了口气，夏夏还真是过分，分明她才是摸不着抓不着的风。
　　……
　　身上的热度消退了些许。
　　顾夏想将自己从被褥中拔出来，却发现不管怎么使力，她依旧是紧紧的被被窝搅住。
　　“搞什么…”
　　有些恼火的语气吐了出来。
　　顾夏睁开眼，就看到一张熟悉的睡颜躺在自己身边。
　　宁安然睡着的样子顾夏很少见，因为她总是睡得比宁安然早，起得比宁安然要晚。
　　只有很少的时候，顾夏才能看见宁安然的睡颜。
　　“宁…宁安然…”
　　几乎是下意识的喊出了这个名字，顾夏后知后觉得捂上了自己的唇瓣！
　　糟糕，昨天的记忆如同潮水一般疯狂涌入她的回忆中！
　　她好像对前来看望她、给她喂药的宁安然做了很多过分的事！
　　比起自己的唇瓣微肿，宁安然唇肿就算了，下颚还有一个浅淡的咬痕。
　　顾夏：“……”
　　她好像做了很过分的事情了。
　　“醒了？”
　　“那我…也起来吧。”
　　刚才顾夏一直在被窝里挣扎的时候，宁安然就已经清醒过来。
　　不过她并没有制止顾夏这“狂野的姿势”反倒一直是睁一只眼闭一只眼，因为她期待顾夏发现自己昨天做过的的那些事时候是什么表情。
　　“等等…宁安然，你能想起昨天的事情吗？”
　　顾夏说出来的话还裹挟着浓厚的鼻音，让宁安然又伸出手指勾着她的衣服领子，将她的睡衣顺好。
　　“那你呢？”
　　“夏夏，你能记起来昨天的事情吗？”
　　宁安然一句话反问，让顾夏陷入沉默。
　　“如果夏夏能够记起昨天发生的事情，那我也能记起昨天的发生的事情。”
　　“如果夏夏记不起来昨天发生的事情，那我也不会记得昨天发生的事情。”
　　选择的主动权完完全全的交到了顾夏的手中，宁安然知道自己不能操之过急逼迫顾夏作出决定。
　　因为昨天晚上的事情，宁安然大概已经能够猜出顾夏为什么这几天对自己很平淡。
　　“夏夏，整理自己的心情是一件很麻烦的事情，我知道你需要有足够的时间来想开自己之前未曾涉足的领域。”
　　“我也一样。”
　　手指再次被握紧，顾夏愣神。
　　父母的骄纵，姐姐的宠爱，让她以自我为中心，高高地坐在金字塔的顶端，俯瞰世界，瞧不起任何人。
　　“如果想好了，夏夏就和我说吧，无论何时何地，我都会在原地。”
　　“不必那么焦虑。”
　　“在此之前我们的关系是任何形状都可以。”
　　支撑起有些酸麻的身子，宁安然向前凑近，她用自己的食指撩拨着顾夏有些凌乱的发丝。
　　“夏夏你不是个恶劣的人。”
　　“当初这场游戏，是你情我愿的事情，我答应了，就会承受所有的一切。”
　　宁安然比顾夏年长，顾临冬的话她并非是没有听进去。
　　如果自己当初能够毅然决然的拒绝顾夏，那么后面的事情都不会有任何发展。
　　“宁安然…”
　　“嗯？”
　　“夏夏，我本来就比你大。”
　　“你姐姐说的没错，我也是你的姐姐，你没必要感到愧疚。”
　　晶莹的泪珠从脸颊上滑落，宁安然用袖子擦着顾夏的眼泪，她动作温柔。
　　眼里带着笑。
　　自己好像还是第一次看见顾夏在她面前哭呢。
　　怪可爱的。
　　“什么嘛…年龄大又不是照顾人的理由！”
　　“而且你就比我大了一丢丢，你又不是我姐姐，我们之间又没有血缘关系…”
　　“宁安然，还是说你一直以来都是把我当妹妹看的？”
　　明明是好心安慰她说的话，结果又被怼了回来。
　　“我们之间是互相亲吻的关系，夏夏，我之前跟你说过——接吻不是随随便便就可以被允许的事情。”
　　“你总是要揣着明白装糊涂，但我不会。”
　　“夏夏。”
　　收回了自己的衣服袖子，宁安然从床上起身，走进了卫生间。
　　顾夏看着她的背影，陷入疑惑中。
　　宁安然这是生自己的气了吗？
　　顾夏慌乱起身，立马追了上去。
　　
　　

第313章 对不起…宁安然
　　冷水浇在自己脸上。
　　宁安然手指微用力的抓住脸颊的肉，她知道自己刚才语气有些冲。
　　可她在面对夏夏那样令人恼火的发言，没办法做到还保持着自己尚存的理智。
　　她说不出重话，可也不想就此掀过。
　　……
　　站在卫生间的门前。
　　顾夏可以透过朦胧的玻璃看见宁安然的身影。
　　指节微弯，顾夏还没有触碰到浴室的门，却又萌生了退意。
　　自己刚才不管不顾说错话了。
　　如果再次推门进去，是不是还会在宁安然的面前说错话？那个时候她们会吵架吗？
　　还是单方面的冷战。
　　犹豫、彷徨在顾夏的心中兜兜转转，就像是被打翻了的颜料，杂糅成复杂的颜色。
　　“宁安然，我…刚才不应该那么说的。”
　　高高在上的顾二小姐低下了她的头，视线盯着自己米白色的拖鞋，顾夏最终放弃了敲门的打算。
　　不管是人还是宠物。
　　都有生气的时候。
　　顾夏不知道如何正确处理，索性就先服软。
　　长发从肩头垂落，顾夏以前就讨厌这种被酸涩的心情的掌控胸腔的感受。
　　现在的她没那么反感，可是心情却变得更加难过了。
　　这到底是为什么呢？
　　人为什么要有那么多烦恼？
　　她又为什么要因为宁安然生气而变得不像自己，大不了…大不了她再也不理会宁安然就是。
　　擦干的眼睫又被打湿，顾夏很想重新滚回被子里，回到烧还没退的时候。
　　那样…宁安然会不会更纵容她一些。
　　“吱呀”一声清响。
　　房门从里面推开。
　　宁安然脸颊上有着尚未擦干的水汽，衣服领口也被冷水打湿，她看上去似乎比低头认错的顾二小姐还要狼狈。
　　“进来洗漱。”
　　没有甩脸子，也没有质问。
　　宁安然总是一个人生闷气。
　　拖鞋踩在卫生间的白瓷砖上，宁安然预留出了足够的空位。
　　“水是温的，不要用冷水洗。”
　　“夏夏。”
　　手指掐着自己，宁安然已经极力克制自己。
　　——“情绪很容易影响工作。”
　　时至今日，宁安然才明白这句话究竟是什么意思，不仅仅是工作，宁安然只觉得自己的24小时都会被顾夏影响。
　　“哦，你洗好了吗？”
　　“宁安然。”
　　“没有的话，我们可以一起……”
　　熟悉的手落在自己的肩上，顾夏被温柔的推进了浴室，然后浴室门又重重的关上。
　　……
　　在顾夏的衣柜里找到了自己留下来的衣服，宁安然换上慵懒的休闲服。
　　刚打算挽起袖子整理被褥，门口就响起敲门声。
　　“宁小姐，大小姐跟我说了二小姐房间里的事情由我负责，您好好休息就是。”
　　李妈拿了新的被褥过来，就打算给顾夏换被套。
　　顾夏昨天的确出了一身的热汗，宁安然默默的跟在李妈身后帮忙打下手。
　　“宁小姐不用这么麻烦，这是我的工作，宁小姐先休息一会儿吧。”
　　李妈素来是个精明懂事的。
　　大小姐反复在电话里叮嘱，她怎么可能听不出来宁小姐和二小姐之间的“猫腻”。
　　见她执意坚持自己不用帮忙，宁安然也就停下了手中的动作。
　　“需要我帮忙做早饭吗？”
　　又抬头看了一眼亮着灯的卫生间，宁安然还是没办法和这个人生气太久。
　　顾夏从昨天到今天都没吃什么东西，她大病初愈也吃不了什么，宁安然打算给她做些清淡的。
　　“早饭已经做好了，宁小姐陪二小姐吃饭就好。”
　　“大小姐早就出去上班了。”
　　李妈早上收拾碗筷的时候，顾临冬还特地叮嘱过如果二楼没有什么动静，就不要上去打扰。
　　有动静了，再及时推门而入。
　　不过哪怕是大小姐的叮嘱，李妈也不敢惹“小阎王”顾二小姐大发雷霆，她站在门边听了一会儿，确定二人只是单纯的吵架。
　　这才敲门打扰。
　　“好。”
　　“那我先下去。”
　　宁安然离开顾夏的卧室，从一楼餐厅走去。
　　……
　　洗漱完急匆匆出来的顾夏只看见了李妈正在帮自己套枕套。
　　“李妈，宁……安然呢？”
　　语气从拔高的声调不知不觉间变得小声，尤其是“安然”两个字几乎让年纪大的李妈都听不清楚。
　　宁安然真的是生气离开了吗？
　　是自己把她逼走了吗？
　　“哦，这个啊，二小姐，宁小姐她刚才下楼了说是要和二小姐……”
　　李妈话只说到一半，顾夏就犹如兔子一样窜了出去，拖鞋踩在地上发出“咚咚”的响声。
　　顾夏抑制不住自己加粗加重的呼吸声，更抑制不住震耳欲聋的心跳声。
　　“宁安然！”
　　破碎的声音在客厅里飘荡，顾夏没来得及细看客厅的环境，手抓着木质的楼梯扶手，就从楼梯上狂奔而下。
　　在最后一个阶梯的时候，因为心急脚软，顾夏一个踩空差点脸颊着地。
　　但好在她衣服被一只熟悉的手掌揪住，紧接着另一只手就靠在她的肩膀上。
　　“就非得在我面前摔一跤吗？”
　　“顾夏。”
　　出了顾夏卧室的宁安然才意识到自己身体到底有多酸麻，她用手掌揉着自己的腰，缓解了好一会儿才慢吞吞的从楼梯上下来。
　　刚走到客厅。
　　宁安然还没来得及朝厨房餐厅走去，就听到二楼传出熟悉的声音。
　　随后就是“咚咚咚”的沉闷响声。
　　再然后，宁安然就见到了一个冒冒失失，平常少见的顾二小姐。
　　“我以为你生气出门了。”
　　“宁安然。”
　　皮肤被睡衣勒得有些难受，顾夏却没有很疼，她那充满晶莹水色的眼眸看着宁安然，略显几分委屈。
　　蓬松的头发、干净的睡颜让顾夏也没有平日嚣张跋扈的气质。
　　“我没生气。”
　　“夏夏。”
　　就算要生气，她大概也是生自己的气。
　　“可你现在这副样子分明就是生气…哪有人不生气的时候是皱着眉的？”
　　听着她的谬论。
　　宁安然半弯下身，将顾夏快甩掉的拖鞋给重新穿好。
　　“你就当我生气吧。”
　　“气你不好好照顾自己。”
　　手撑着膝盖，宁安然刚要起身，整个脑袋却被蹲下来的顾夏给抱住了。
　　“宁安然，我向你道歉。”
　　“对不起…宁安然。”
　　
　　

第314章 我们都有怪癖，我们天生一对
　　听见顾夏低声的道歉。
　　宁安然心里忽然有些不是滋味，她也不知道自己这到底是怎么了。
　　“夏夏，你没必要对我道歉，是我不好，我出去应该跟你说一声。”
　　“先回去把衣服换了吧，我把早餐拿出来。”
　　望见那双水盈盈的眸，宁安然无奈，她曾经在心中质疑顾临冬纵容、娇养顾夏的想法在此刻完全被自己推翻。
　　听到宁安然催促自己回去换衣服，顾夏却仍旧没有往返走。
　　“宁安然，你真的生气了吗？那我们之后还能见面吗？就算你不做我的玩具……”
　　我也能隔着橱窗欣赏你吗？
　　剩下这句未能说出口的话，被顾夏吞进肚子里。
　　太有占有欲，太有操控欲，太有掌控欲…好像现在不适合她们之间的关系。
　　顾夏承认自己的欲求，她迷恋上宁安然这个玩具，可却不知道如何定义两人之间的关系。
　　“当然会见面。”
　　“只是，我希望顾二小姐能够慎重考虑我们之间的关系。”
　　就算是匍匐在主人脚边的犬，那也会有嫉妒心，嫉妒主人其他的宠物、嫉妒主人拿在手中的玩具。
　　“什么…关系？”
　　又是明知故问。
　　宁安然有时候都分不清顾夏是真的不知道，还是假装不知道自己的心意究竟如何。
　　“我只要唯一，唯一的关系。”
　　“夏夏，你能明白吗？”
　　“你有你想要的，我也有我想要的。”
　　朝前走一步，宁安然站着自己的身体，轻抿唇角，眼底是化不开的浓郁。
　　“我们都有怪癖，我们天生一对。”
　　……
　　轻浮、挑逗亦或者儒雅的追求者。
　　宁安然都曾见过。
　　她一一拒绝，为此还给对方打上了不合格的标签。
　　按部就班，完成继承人的课程，宁安然就这样在平淡中得过一年又一年。
　　直到顾夏的出现。
　　宁安然才觉得原来人不一定要完美，才能蛊惑人心。
　　顾夏恶劣，但却愿意让所有人都纵容她，就连曾经嗤之以鼻傲慢的自己，也会被她吸引。
　　什么命运天注定、生理上的喜欢，宁安然都保持迟疑态度。
　　她唯一可以肯定的就是自己是个彻头彻尾的“不正常人类”。
　　“我换好衣服了。”
　　吸了吸鼻子，顾夏感觉自己的鼻音还有些重，看来药还是得继续喝。
　　宁安然主动起身帮顾夏挪开椅子，又将盛满粥的瓷白小碗拿过来。
　　“夏夏，顾总帮你请假了。”
　　“在家好好休息就好。”
　　声音从背后传来，顾夏拿起瓷勺，还没来得及喝一口宁安然又很自然的凑了过来。
　　看她不舒服，宁安然又探出手指想要试一试顾夏的体温。
　　“我额头不烫了！宁安然你别摸了！”
　　想躲却没来得及躲开。
　　顾夏总觉得自己额前的头发都要被宁安然给摸的顺滑。
　　“我确认一下，别躲，夏夏。”
　　气色是好了点，这张嘴巴也是得理不饶人，哪有昨天晚上的可怜兮兮？
　　指腹再次触摸顾夏光滑的额头，宁安然能够感受到顾夏似乎是害怕她突然捏她，秀眉微蹙起。
　　确认体温没有异常，宁安然这才将手拿开，坐到了顾夏的旁边。
　　“今天白天温度很好，不用多穿衣服，晚上温度会骤降。”
　　“要多穿一些。”
　　宁安然原来话这么多吗？
　　都快赶上她姐姐了。
　　顾夏总觉得翻来覆去这几句话自己耳朵都听得起茧子！
　　“宁安然，那我要是不多穿会怎么样？”
　　喝了一口粥，顾夏又管不住自己的脚腕，她开始蹭宁安然修长的小腿。
　　隔着拖鞋，宁安然小腿挨了轻轻几踹。
　　也不知道有没有留下鞋印子。
　　“那我今天一整天就跟着你，夏夏，在你病好之前我先照顾你。”
　　“之后再和你算账。”
　　白粥噎进了喉咙，顾夏咳得上气不接下气。
　　“宁安然，你敢！”
　　她很讨厌别人这么管她，就算是自己最喜欢的玩具宁安然那也不行！
　　讨厌就是讨厌！
　　讨厌又不会因为某个人而改变！
　　“我敢。”
　　“夏夏，这是顾总的允许。”
　　“如果你不愿意我继续待在这里，那可以回绝顾总。”
　　打开手机，宁安然推了过去。
　　信息发过来，上面显示的电话号码的确是自己姐姐的无误。
　　【宁小姐，夏夏就麻烦你了】
　　【她生病了就跟个辣椒似的，比平常还要易燃易爆炸，望你多担待】
　　【宁小姐就算生气也能否别在夏夏面前说重话，可以吗？夏夏从小听不得这些，当着你的面她不会说什么，可转过来绝对要在被子里哭上一会儿】
　　什么嘛姐姐，这完全就是在“抹黑”自己！
　　顾夏又生闷气，她直接将手机倒扣，丢了回去，闷闷不乐的说道：“姐姐什么时候拜托你这么多的？”
　　宁安然没有隐瞒，如实回答：“你感冒发烧的时候。”
　　“正好我有空，学校里也没课，教授出差，索性就过来了。”
　　前半句是真话，后半句是假话。
　　顾夏没想那么多。
　　“你今晚也有空吗？宁安然。”
　　刚才还说不要自己照顾，下一秒又说自己今天晚上有没有空，宁安然早就习惯顾夏“时晴时有雨”的脾气。
　　“有空。”
　　听到这句回答，顾夏难得露出笑意，她不生起气来的模样也很好看，只是太少了。
　　顾夏平日里看谁都是那副漫不经心的样子，包括和自己对视。
　　那样的眼神，宁安然经常梦到。
　　顾夏用手掐着自己的下颚，抑制住血管跳动，在她耳边吐出一口热气。
　　“宁安然，你喜欢主人吗？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“宁安然，你能承认自己的心吗？”
　　“宁安然，再这样看下去，你就要输掉游戏了哦～”
　　从被褥中惊醒，宁安然总会惊起一身薄汗，然后重新去浴室洗漱一遍。
　　温暖的热水打在身上，宁安然看着镜子里浑身沾染水珠的自己，还是忘不掉顾夏蛊惑自己的样子。
　　这种夜夜梦见她的癫狂和失重感，就仿佛自己被压抑下去的情感重新喷涌而出。
　　湿漉漉的发丝顺着水珠蜿蜒，宁安然总会重喘两口气，用自己修长的手指贴上脖子试一试是否自己加重力道会和顾夏带来的感觉一样。
　　越来越紧的力道，宁安然却能感觉自己越来越迷恋顾夏。
　　完全不一样！
　　那种接近癫狂的窒息和欢愉，只有顾夏能带给她。
　　
　　

第315章 宁安然不是窝边草！
　　别墅内。
　　余莺莺拽着自己的包，噌噌噌的就上了楼。
　　“夏夏！”
　　这栋别墅有些年头了，但顾夏一直没有挪过窝，余莺莺也来过很多趟，所以轻车熟路。
　　就算是摸黑走也完全没问题。
　　但跟在她身后的高霏却没怎么来过顾夏的家里，看着装潢，高霏还有些陌生。
　　她伸手摸着自己的下颚，仔细思量，室外和室内很大的差距，显然室内这典雅的风格是顾总的喜好。
　　“霏，发什么呆呢，赶紧跟上啊！夏夏现在就生着病，咱们刚才买的这些补品通通堆上去，夏夏的身体才能好啊！”
　　看了一眼自己手里拎着的礼品，高霏无奈说道：“余莺莺，等你老了，我就给你卖保健品。”
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“霏，你能不能试着舔一下自己的唇瓣，看你会不会被毒死？”
　　……
　　门外的吵嚷声传来。
　　顾夏支楞起了耳朵，抬起自己的小腿就要从宁安然身上起来。
　　“袜子掉了。”
　　白色的棉袜堆在脚踝处，宁安然放下平板，略过自己正在处理的文件，伸手就勾住了袜子的边缘，将顾夏的袜子给穿上去。
　　“待会儿再穿…宁安然…我先去给莺莺开门。”
　　小腿完全被握住，顾夏有些不适应这种感觉，原本还觉得没什么的顾夏此刻只觉得宁安然的手指冰冰凉凉。
　　“我去就好。”
　　顾夏另一只袜子也被宁安然穿好，有些偏移的logo也被宁安然逐渐摆正。
　　处理完这一切，宁安然站起身。
　　她又弯腰将沙发上的薄毯盖在顾夏的身子上，这才走到门前。
　　伸手握住门把手将房间门打开。
　　“ Hello～夏！”
　　“好点了没有！是不是能蹦能跳的！”
　　弯腰将补品放在了门口，忙碌的余莺莺打完招呼这才抬头。
　　在看到宁安然那张脸时，余莺莺只觉得自己的天都塌了！
　　宁…宁安然！
　　这家伙怎么会在这里！
　　该不会昨天晚上都没走吧！
　　生病了还能做那种事情？
　　要不要这么狂野？
　　“你好，余小姐、高小姐。”
　　宁安然完全一副东道主的模样都给余莺莺看着呆傻，天！她和夏夏这么多年闺蜜，宁安然居然先当家做了主人！
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　实在是气煞她也！
　　“你好，宁小姐。”
　　从余莺莺背后走出了一个身材高挑的人影，她伸出自己的手和宁安然相握。
　　“宁小姐是受顾总的嘱托，待在夏夏这儿的吗？”
　　如果没有顾临冬的允许，宁安然大概率是进不来这栋别墅的，因为，夏夏这家伙生病不就是为了逃避宁安然的“纠缠”吗？
　　“的确如此。”
　　“我手头上还有些公务没处理，既然余小姐和高小姐来了，那就陪一陪夏夏吧。”
　　“我去次卧处理这些事情。”
　　宁安然知道自己不应该打搅顾夏和她朋友，索性直接提出离开的理由。
　　眨了眨眼，余莺莺看着宁安然走出去的背影陷入了沉默。
　　她伸出手指戳戳高霏腰上的软肉，就开始“大声密谋”。
　　“霏，宁安然是不是有些不对劲？”
　　余莺莺也说不上来，这具体是什么感觉。
　　但不对劲就是不对劲，有种怪怪的感觉，和怪怪的味道。
　　“你是想说她主动退步？”
　　“的确是这样没错了，不过……”
　　两人话还没说完，顾夏就揉着自己的腰走了过来。
　　虽然晚上睡觉的时候抱着宁安然真的很舒服！但今天早上，这腰酸背痛让顾夏有苦说不出。
　　而且下楼的时候顾夏还闪了一下腰，这才恹恹的躺在沙发上一直玩手机，连刷了一两个小时无聊的低脂小视频。
　　“站门口聊什么天，进来坐。”
　　顾夏说完还朝外张望了两眼，就是想看看宁安然还在不在。
　　“别看了，夏夏！”
　　“瞧瞧你这没出息的样子，你们昨天该不会……”
　　一开始看宁安然开门那么彬彬有礼，余莺莺还在内心谴责了一下自己想法龌龊。
　　结果，顾夏这一副被榨干了的表情让余莺莺再次说不出话。
　　果然是世风日下！
　　“想什么呢，余莺莺。”
　　“我就是刚才下楼的时候闪了一下腰，现在不得劲而已，你满脑子里装的都是什么？”
　　额头被食指狠狠的弹了一下，余莺莺痛的呲牙咧嘴，恨不得原地跳起来。
　　“情况严重吗？”
　　“夏夏，严重的话还是去趟医院吧，你讳疾忌医可不行。”
　　高霏知道顾夏有这个毛病，而且不仅仅是生理上顾夏会讳疾忌医，她严重到心理上也这样。
　　顾总平日里娇惯夏夏，但连生病这种事都顺着顾夏，高霏其实是不太赞同的。
　　不过这终归是夏夏的私事，她也插不上什么话，能劝就劝劝不动就算了。
　　“没你们想的那么严重，我能蹦能跳的就是和宁安然在一起不想动弹而已。”
　　余莺莺：“？”
　　高霏：“……”
　　“夏夏，你这么说，那我刚才敲门是不是打扰你们俩的秘密时光了？！”
　　完蛋了，夏夏这家伙不会在脑海中酝酿怎么把自己掐死吧？
　　“怎么会呢，有什么秘密时光，宁安然一直在看书，顶多当一个我的脚凳子。”
　　“可惜，你们两个肯定不愿意当我的脚凳子吧？”
　　听到顾夏这“恶劣”无比的发言，余莺莺光速双手交叉捂住了自己的胸口，板着一张脸，语气也变得严肃。
　　“那当然，夏夏，你那恶劣的没边的恶趣味，可别把主意打在我和霏身上！”
　　“我和霏是无比纯情的Girl坚决不参加这种游戏！”
　　顾夏揉着腰，无语的回到了自己的沙发上。
　　“兔子还不吃窝边草呢，我也是个有品位的人好吗？”
　　余莺莺这家伙到底把自己想的有多肉食系？分明她那方面的渴求和欲望都没有宁安然多好吧！
　　而且她和宁安然也没做什么“擦枪走火”的事情！
　　顶多就是单纯的亲密肢体触碰啊，有一点点爽感。
　　“是挺有品位的。”
　　“夏夏，宁安然要是窝边草的话，那你也得是天山雪兔啊。”
　　顾夏：“……”
　　顾夏：“余莺莺，就你会损人是吧！”
　　“我要是兔子，我现在就把你当成萝卜啃了！”
　　一个枕头丢了过来，余莺莺身子一弯完美躲过抛物线。
　　被枕头正好砸中脸的高霏，捡起跌落在腿边的枕头。
　　恨不得捂上自己的耳朵。
　　她真是服了这两位了。
　　
　　

第316章 你咬一口就会昏倒？
　　看了好几页策划案，宁安然轻揉着自己酸痛的眼角。
　　次卧的隔音做得很好，宁安然几乎听不见隔壁的声音。
　　退出文件档案，宁安然盯着平板默认的壁纸，开始沉思。
　　直到现在宁安然都不能好好整理清楚自己的思绪。
　　分明在顾夏不见自己的那几天，宁安然还能平复自己的心情，因为她知道“不见面”是顾夏给自己下达的指令，自己只要遵守就能得到顾夏的欢心。
　　但是现在，得知顾夏逐渐变化的心，宁安然却陷入了苦恼。
　　“恋人”、“朋友”是个很普通的关系，她见过身边太多人因为利益分手，又因为利益缔结婚姻。
　　这样的关系并不能给宁安然特殊感，反倒是一直不清不楚，自己是顾夏唯一的“玩具”。
　　还能让宁安然松一口气。
　　一旦选择了开始游戏，自己就再也没有退出的机会，宁安然是知道的，但她没有想到游戏的代价会这么大。
　　自己会有一天坐在桌前反复揣测自己的心思。
　　……
　　“吱呀”一声清响。
　　门被推开。
　　顾夏踩着拖鞋冒了进来。
　　平板被摁灭，还没等宁安然抬头，顾夏就直接抱住了宁安然的肩膀，她前胸靠在椅背上。
　　“宁安然，你看累了没有？”
　　“去客厅坐坐吧，老是闷这里没意思。”
　　担心她一个人待在房间里不舒服，顾夏躺在沙发上刷手机也不得劲，于是干脆丢下吃零食吃的不亦乐乎的余莺莺和一旁沉默削水果的高霏。
　　进了次卧的房间。
　　“差不多处理完了。”
　　宁安然收敛了自己杂乱的心思，取下鼻梁上的眼镜，放在了桌子上。
　　“处理完了就好。”
　　“我还以为你要一直待在这里。”
　　不理我。
　　“夏夏，你朋友来找你，我们该保持合适的距离，不然高小姐和余小姐不是白来一趟吗？”
　　为人处事。
　　她可以慢慢教顾夏。
　　“我不要。”
　　“宁安然，你真的很烦唉。”
　　“你为什么话比我姐姐还多？”
　　“莺莺和霏是我的朋友，可你也是我重要的人。”
　　下颚靠在宁安然的肩膀上，顾夏自己都没意识到自己的语调里掺杂了撒娇的意味。
　　“夏夏，因为我不是你的朋友，所以我才会退步的。”
　　“你知道这一点吗？”
　　额头又被按住。
　　顾夏抬起一双幽怨的眼眸。
　　“我知道。”
　　“宁安然，我又不是笨蛋，更不是蠢货。”
　　“但你，也没必要一个人躲在这里。”
　　明明宁安然才像因为客人到来而主动避客的家犬，自己过来逗弄她开心，却反倒被她说教了一通。
　　顾夏都懵了。
　　“谁说我是躲了，我真的是有在工作，夏夏。”
　　不用想也知道这话是谁说出来的，肯定是余莺莺又趴在夏夏的耳朵边叽里咕噜说了一大堆乱七八糟有的没的的胡乱猜测。
　　“那你为什么不看我？”
　　“宁安然，你看看我。”
　　说她是天使化身而成的魔鬼也不为过，宁安然身体本能反应抬起头，正好就对上了顾夏那双得逞的眸子。
　　水色溢满，像是春日的荡漾的湖。
　　猝不及防的。
　　温热的吻落了下来。
　　顾夏一触即分，如同蜻蜓点水一般。
　　“宁安然，亲到你了。”
　　“你今天是花香味的唇膏，没那么甜。”
　　得逞的笑，顾夏眼角微眯。
　　几乎整个人都压到了宁安然的肩膀上。
　　“你刚才补了个妆的原因是想在我唇上留个红印吗？”
　　宁安然今天是纯素颜，看得顾夏想狠狠欺负她。
　　“也不算，因为呢～我不想只在你脸上留下这个痕迹。”
　　“宁安然你只是我的好不好，你的眼睛，你的唇，你的肌肤，都是我的好不好？”
　　这种赤裸裸的霸占宣言，足够让对方家长狠狠鞭笞她一顿。
　　“这算是告白吗？”
　　“夏夏。”
　　“你对我说的话，究竟只是无心之举，还是你真的是这样想的？”
　　“你如果想要这些，我可以给你。”
　　宁安然不觉得这有什么，能让她这么感兴趣，提起探究欲望，大概这辈子也只会有顾夏这么一个人。
　　“夏夏，你能回答我吗？”
　　“只要你想要，只要你需要我，我都会给你。”
　　抬起的手指挑开了灰色的纽扣，宁安然素来是个行动派，这点顾夏比谁都清楚。
　　“想亲哪里？”
　　“我都允许。”
　　这个人怎么能这么诱惑呢？顾夏忽然想起来自己刚才窝在沙发上看得漫画。
　　余莺莺一脸笑嘻嘻的发给她，说让她学习、让她借鉴。
　　宁安然如果不学会的话，那她可就无福消受这么好的“资源”！
　　“对我这么好，宁安然…你该不会有什么图谋吧？”
　　听她这前言不搭后语的质疑，宁安然挑眉反问。
　　“你怀疑我在身上下毒了吗？”
　　“你咬一口就会昏倒？”
　　这分明就是逗幼稚园小朋友的手段，顾夏气得咬紧牙关，狠狠的咬了一口宁安然的肩膀。
　　没有躲避，也没有推开顾夏。
　　宁安然感受着顾夏在自己肩膀上的“肆意妄为”。
　　“痛不死你！”
　　“宁安然，看你下次还敢这么跟我说话，你要还敢这么说的话，我就还咬你！”
　　顾夏站累了，不想再站，双腿干脆直接跨坐在宁安然的身上。
　　这样的姿势极具侵略性，宁安然叹口气，低头去看自己肩膀上的伤口。
　　她咬的不深，很浅，显然是压根就没用力。
　　刚才那副凶神恶煞的模样多半也是装出来的，宁安然看见她这样子就忍不住挑逗。
　　“好，我不说了。”
　　“有没有奖励？夏夏。”
　　被宁安然的“厚颜无耻”给震惊到，顾夏愣神。
　　“你想要什么奖励？”
　　“宁安然，只要你听话的话，我可以给你的。”
　　“我之前不是送过你吗？”
　　还是宁安然身上舒服，至少比她的沙发舒服，顾夏趴近宁安然的脖颈处，猛吸一口。
　　闻到了清淡幽香。
　　“我的奖励啊，就是…你今天晚上记得把你的作业做完。”
　　顾夏：“？？？”
　　顾夏：“这不对吧！这怎么能是你的奖励，这分明是对我的惩罚！”
　　“宁安然，你是不是跟我姐姐学的这招！”
　　挺直自己的身体，顾夏脸色瞬间变得认真。
　　“嗯，恭喜你猜对了，夏夏。”
　　“这是顾总的吩咐。”
　　脸颊被捧起，顾夏瞬间犹如霜打的白菜一样，蔫了吧唧的萎靡下去。
　　她不愿意再从宁安然的身上起来。
　　
　　

第317章 不，你来的正是时候
　　“霏，再给我剥个橘子。”
　　“夏夏她们家这橘子真甜！”
　　余莺莺惬意慵懒的眯在顾夏家里的沙发上，完全没有在乎顾夏这死丫头跑哪儿去了的打算。
　　高霏：“……”
　　手指破开橙黄的皮，高霏闻着淡淡的橘皮清香，用手肘碰了碰余莺莺那越来越肆无忌惮的大腿。
　　高霏：“余莺莺，夏夏呢？”
　　咬破橘子瓣，余莺莺回答的有些口齿不清：“霏，这你就不知道了吧，那丫头八成是去隔壁找宁安然了～”
　　“这就叫什么，那个Omega对Alpha的信息素迷恋，霏你谅解一下喽～”
　　对于这陌生的词汇，高霏似懂非懂，总觉得自己好像在哪里见过。
　　高霏：“那你是什么，莺莺？”
　　又往自己嘴里丢了一瓣橘子，余莺莺略微思索。
　　“我…我大概就是那种担任经典角色普普通通闻不到信息素的Beta～顺便还会做一些缺德的助攻～”
　　“霏，你还真别说，Beta挺适合我的！我如果在abo里，那我绝对会是一个非常称职的Beta朋友～”
　　对自己的人设特别满意，余莺莺转过头认真盯着高霏的脸庞，她翘起的大腿一下子就压了下来，高霏手指不受控制，深深的扎进了橘子中。
　　汁水四溅，流在她的掌心中。
　　“霏，你这张脸吧看着像Alpha，你这个性格…我觉得像Omega。”
　　“是不是？”
　　抽出纸巾，擦干净自己的掌心，高霏看着那瘪下去的橘子果肉，想生气又说不出来话。
　　“余莺莺，你一天到晚都在看些什么？”
　　余莺莺听到高霏数落自己就有些不乐意了。
　　分明是这个人先问自己的，怎么这会儿又变成她的不对了！
　　岂有此理！
　　“当然是在看…有益身心健康发展的东西啊，我才不要当文盲，对人体结构构造一无所知。”
　　“霏，你压根就不懂得欣赏画手老师们画出来的瑰宝啊～”
　　余莺莺手指在屏幕上划着，又收藏了一大堆，紧接着一股脑子全塞给了顾夏。
　　看见高霏那严肃如同某学校年级主任的脸色，余莺莺就想做一回坏学生。
　　于是她又全部勾选，给高霏又另外发了一份。
　　手机如同炸雷一般响了起来，高霏叹口气，干脆用手抓着余莺莺搁置在她身上的脚踝，放了下去。
　　“余莺莺，按照你那么说，你是Beta，就应该和我们Alpha、Omega保持距离不是吗？”
　　余莺莺：“？”
　　霏怎么不按套路出牌！
　　还会举一反三了？
　　演戏嘛，说的好像谁不会似的！
　　“我偏不，霏！”
　　“就算你是Alpha、Omega又怎么样，我都说了我这种Beta——那我怎么闻你的信息素，我的是闻不到的！”
　　衣领被揪住，高霏猝不及防被拽了过去，余莺莺趴在高霏的脖子上狠狠的吸了一口。
　　一股熟悉的木质香袭来。
　　很浅很淡。
　　应该是之前香水残留在衣服上的味道。
　　“余莺莺！”
　　声音裹挟着怒意，高霏指尖一下子就揪住了余莺莺的耳朵。
　　两人打闹惯了，高霏也早就习惯余莺莺的一惊一乍和风风火火的行事风格。
　　只不过，余莺莺每次做的过分的时候，高霏就会揪住她的耳朵，将她这匹野马给拽回轨道上。
　　“干嘛啊！”
　　“霏，你知不知道你手劲真的很大唉，给我松开了，我耳朵疼！”
　　脸颊胡乱蹭着，余莺莺总有一种自己后颈的皮毛被人拎起来的触觉，这种感觉非常不爽！
　　“你还知道疼啊，那就不要招惹我，余莺莺。”
　　“你口红蹭我脖子上了。”
　　余莺莺：“……”
　　有吗？
　　她以前怎么没察觉出来霏是这么个注重仪容仪表的人！
　　“我帮你擦，我帮你擦，我帮你擦总行了吧！”
　　从茶几上拿过纸巾，余莺莺漫不经心的就凑到刚才自己嘴唇触碰到的地方……
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　自己的口红倒没怎么蹭在高霏的脖子上，反倒是全蹭在高霏那雪白的衣服领子上了！
　　呵呵，人怎么可以倒霉成这样，喝凉水都塞牙！
　　就在这时，顾夏卧室的房门被吱呀，一声打开。
　　“那个，我来的是不是不太是时候啊？”
　　看见两人就缠缠绵绵的模样，顾夏手指抵在自己的下颚上，若有所思。
　　“不不不！”
　　“夏，你来的正是时候！”
　　余莺莺犹如看到了“救世之星”一般，屁股光速从高霏的身上挪开。
　　“就我们俩刚才打闹，霏穿着身上的衣服弄脏了，夏…你这里还有替换的吗？”
　　……
　　拿着灰色的薄款休闲卫衣，顾夏丢了过来。
　　“我的尺码你应该是穿不下，霏，安然的衣服你凑合着穿吧。”
　　“阿姨消过毒的。”
　　余莺莺：“？”
　　余莺莺：“夏夏，你们已经到同居这种阶段了吗？”
　　顾夏整理着宁安然在自己衣柜里的其他衣服，漫不经心的回答：“脑补什么，我就是给她腾了个衣柜，不然她每次来总不可能穿我的衣服吧。”
　　“我的衣服对她来说小了，穿在身上紧得慌。”
　　这分明就是穿过吧！
　　不然顾夏这丫头怎么可能会有这么精准的形容词！
　　“夏，你们这样和谈恋爱还有区别吗？你们该不会真的在谈吧？”
　　余莺莺虽然有了解过大名鼎鼎的字母圈，但她毕竟真的不是啊，道听途说和眼见为实，完全是两个概念。
　　不能混淆！
　　“我也不知道。”
　　“但是我们现在这样挺好的，不是吗？莺莺。”
　　“为什么人非得有个关系呢？”
　　将衣柜关上，顾夏说这话略微有些心虚，因为她想到宁安然和自己说的“唯一的关系。”
　　顾夏不太确定“唯一的关系”究竟是指的什么，恋人吗？
　　可是恋人也不是唯一。
　　朋友也不是。
　　“夏，你这话我就不赞同了！”
　　“你这听起来太渣了！”
　　“渣到没边的那种！”
　　余莺莺双手叉腰，挺起胸脯，觉得自己很有必要负起一个“普普通通Beta”好闺蜜的责任。
　　“哪里渣？”
　　“我们之间是你情我愿的好吗？”
　　顾夏完全不觉得自己有哪里需要反省的地方，她和宁安然道歉是觉得自己做的有些过分，可从来都没觉得自己做错过什么。
　　“就很渣啊，夏，你这种和那种大腹便便夹着雪茄说自己只喜欢肉体的金主有什么区别？”
　　顾夏：“反驳，我没那么丑。”
　　重点是这个吗！？
　　重点不是这个！
　　“行行行，夏，你貌若天仙行了吧。”
　　顾夏的回答，让清扫桌面橘子皮的高霏听出了几分不对劲。
　　“夏，你只反驳你长得没那么丑，不反驳你做的事？”
　　余莺莺：“！！！”
　　还得是霏！
　　一语看破真相！
　　
　　

第318章 道高一尺，魔高一丈
　　两道谴责的目光射来，顾夏很不自在扭捏着自己的身躯。
　　“行了，你们要谴责我就谴责吧。”
　　“我承认我这个人平常是有点不良爱好。”
　　至于不良爱好指的是什么？想必余莺莺和高霏心里都清楚。
　　“夏，这可不行啊！”
　　“小说里不都这么写，你要是提起裙子当渣女，宁安然不得当场黑化化身狼人，追你到天涯海角，插翅难飞！”
　　原本还严肃的氛围被余莺莺一句话给打破，顾夏笑弯了腰，揉着自己的腹部，差点就要流出生理性的泪水了。
　　“有那么好笑吗？”
　　宁安然走了进来，她的臂弯处还搭着顾夏遗落的外套。
　　空气寂静。
　　完蛋了！宁安然刚才该不会把自己说她的那些话全部听进去了吧！
　　余莺莺已经在考虑从顾夏卧室的哪块地板钻洞打下去逃离现场比较实在了。
　　“没笑你，宁安然。”
　　“就——霏的衣服脏了，我给她拿了一件你的，你们俩身高差不多，她穿着正合适。”
　　“你不介意吧？”
　　先斩后奏，然后再装成一副可怜兮兮的样子向自己讨饶。
　　宁安然已经见惯了顾夏这压根没有任何变化、任何改进的手段。
　　但她偏生就是吃这一套。
　　一看就那双眼，就连重话也说不出来。
　　真是没骨气到了顶点。
　　“不介意。”
　　“我的衣服都是夏夏你买的。”
　　“高小姐既然是夏夏你的朋友，那自然也是我的朋友。”
　　太谦虚有礼了！
　　以至于余莺莺都觉得自己嗅到了宁安然的不对劲。
　　夏夏这个神经大条的真该是有人治一治，不然，就算哪天阴沟里翻了船，夏夏这家伙估计也找不出船到底从哪里破了洞！
　　“你不介意就好。”
　　“我明天再给你买一件，怎么样？”
　　顾夏很喜欢宁安然在自己面前听话的模样，她的手指一下子就贴上了宁安然柔软的脸颊。
　　就像是揉搓宠物的毛发一样，顾夏轻轻的搓着宁安然的脸。
　　“写作业。”
　　“夏夏。”
　　顾夏：“！！！”
　　宁安然为什么总这样扫兴！害得自己刚才想亲她的意思都没了！
　　顾夏：“我又没说我不写，晚上写！”
　　真是的，好不容易从高中熬到大学，她亲爱的姐姐公务繁忙，终于不烦她的时候——宁安然又开始了！
　　这一幕让余莺莺看的目瞪口呆，她干脆用手拍了拍自己的脸颊，直到听到清晰的回响时，余莺莺才敢确认刚才不是自己的幻觉。
　　好吧，她收回自己在心中龌龊的想法！
　　顾夏和宁安然在一起，的确是有益身心健康和大脑智商哈。
　　催促顾夏这个混世大魔王写作业这件事，就算连堂堂顾总来了也做不到吧！
　　也就只有宁安然无所畏惧，敢在老虎屁股上拔毛了！
　　“你的作业，我昨天看了。”
　　“答案我给你写好了。”
　　顾夏从“颓废”一瞬间就散发精神气。
　　余莺莺：“？”
　　不是，等一下，这不对吧！
　　怎么帮人补习，还直接把答案写完了的，这确定不是纵容吗？
　　而且比顾总还要毫无底线纵容自己妹妹啊！
　　“真的吗？宁安然你对我太好了！！！”
　　现在她改变主意了。
　　她觉得宁安然就算是摆着一张臭脸，她也不是不可以亲。
　　“是给你自己写完之后检查用的。”
　　“那样效率会快很多。”
　　好吧。
　　她就不该对比自己姐姐还严苛的宁安然抱有什么希望！
　　……
　　美院，教室内。
　　顾夏无精打采的趴在桌子上，两个硕大的黑眼圈尤为明显。
　　“夏，你最近又去哪玩了？俄罗斯莫斯科还是法国的巴黎呀？”
　　几个人围着顾夏，八卦之意快溢了出来。
　　“没去哪玩。”
　　“我认真学习。”
　　顾二小姐还需要认真学习？
　　她不是只需要等着回去继承家业就行了吗？考试什么的根本就不重要！
　　“这样啊，夏，你来看看这游戏怎么样？最近它美工在市场上大火唉，咱们要不观摩一下？我觉得还挺新颖的…要不你也注册个账号，我这便拉新人还可以……”
　　那人话还没说完，整个衣服领子就被向后拽去，屁股离席。
　　“少推销你那二次元游戏了，我们夏夏可是一等一的现充，从来不搞这些的。”
　　“夏，你肯定是有心事吧？来，跟我们说说，我们一定为你排忧解难！”
　　狗头军师一号落座，顾夏看着同学熟悉的脸颊，问出了一句十分有哲学的话。
　　“你们喜欢过人吗？”
　　众人陷入沉默。
　　好比那白雪皑皑的山，只有寂寞的风声刮过。
　　“看吧，我说了我的烦恼你们又不懂。”
　　“那我们还聊个什么？”
　　一众母胎solo单身同学不服，手拍在桌子上，顾夏的同学大喊。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！夏，虽然我们没有喜欢过人，但是说不定我们也能给出一些建设性的建议呢！”
　　“夏，这就好比咱们每个艺术家都有自己的缪斯不是？”
　　好吧。
　　虽然是歪理，但是也有几分道理。
　　就像有些人走捷径也能误打误撞得到自己想要的目的。
　　顾夏现在想确认的是自己是不是真的有点喜欢宁安然，不是对于玩具的喜欢，而是…荷尔蒙的那种喜欢。
　　虽然这个问题不重要了。
　　但是、如果是宁安然的话还是很重要的！
　　顾夏躺在床上装病那一套已经不管用了，现在出去，宁安然总会带好保暖外套，甚至还给她贴暖宝宝。
　　只要坐上副驾驶，车里的暖气永远是开着的。
　　以及，顾夏每次都会被宁安然强制性围上围巾！
　　这简直比她读初中的时候，她姐姐管的还严！
　　顾夏严重怀疑宁安然是不是把自己当女儿了，她想无痛当妈！
　　如果顾夏每次不情愿的扯动围巾或者外套，要风度不要温度，宁安然都会说接下来都不会见她这种话。
　　顾夏一开始置气，没有把宁安然的话放在心上，依旧我行我素，但宁安然真的几天都没理过她。
　　甚至是顾夏发消息，宁安然都是“已读不回”的状态。
　　“这还真是道高一尺，魔高一丈啊。”
　　“小女子不才，佩服佩服。”
　　顾夏：“……”
　　顾夏：“别玩尬的。”
　　“我要的是真心实意的建议。”
　　
　　

第319章 夏夏，要下雪了
　　众人七嘴八舌的讨论。
　　顾夏听得直接昏睡在桌上。
　　她觉得她的小脑袋瓜子平常思考自己和宁安然那件事情就已经够烦了，现在还要从这群也没有喜欢过人的嘴巴里抽选出有用的建议。
　　那还不如自己上网去查呢！
　　至少网上还说的有鼻子有眼。
　　“夏夏，夏夏……”
　　“别睡了！”
　　同学伸手摇晃着顾夏的手臂，脸上有着焦急的神色。
　　“宁安然过来了！”
　　耳畔的一声轻呼让顾夏抬起头，睁开双眼，果然这次同学没有骗她，宁安然真的站在门外。
　　顾夏形容不出这种感觉，如果非要说的话，大概就是她是个拽不住牵引绳的主人被宠物狠狠丢在身后。
　　撑着膝盖狼狈前行，喘着粗气的时候，宠物又叼着牵引绳，冷着眼嫌弃般地回到了她的身边。
　　在所有人的打量中，宁安然走到了顾夏的面前。
　　“夏夏，要下雪了。”
　　“我来接你。”
　　和顾夏口中描绘完全不一样的宁安然就这样出现在众人面前。
　　她语气温和，眼眸含笑。
　　完全不像是顾夏口中所说会和主人对峙的宠物，反倒像是顾夏一直依赖着的恋人。
　　成熟、稳重，且带着克制。
　　大衣上还带着些许雪花，宁安然手中拎着褐色的纸袋子，里面鼓鼓囊囊的装着热饮。
　　“你们都是夏夏的同学吧？天气冷了，喝杯热的暖暖身子。”
　　天哪，这哪是顾二小姐口中“严肃冷峻高不可攀”的暗恋对象！
　　这分明就是二十四孝好女友！
　　夏夏刚才那番描述简直就是“倒反天罡”！
　　褐色的纸袋子发出细碎的声响，宁安然递给了为首的同学。
　　褐色大纸袋外，宁安然拎着的单独小袋子很明显。
　　就算是傻子也能猜出，这是宁安然给顾夏准备的。
　　“谢谢、谢谢！”
　　“宁学姐，你实在是太客气了！”
　　“我们在教室里聊的正开心呢，还真没发现这外面下雪了。”
　　雪花从这时候逐渐飘大，玻璃窗外绵绵不绝，景色当真好看。
　　温热的热饮被捧在掌心中，众人十分识趣的拿开褐色的袋子，没有再靠近一步打扰顾夏和宁安然的独处时光。
　　“干什么，宁安然。”
　　“你知不知道你现在这样子很像书上所说的无事献殷勤，非奸即盗。”
　　顾夏依旧趴在桌子上，她耳朵动了动，听见旁边传来细碎的夸赞声。
　　“好久没喝了，这家店味道是真的不错，我就好这一口！”
　　“确实啊，咱们学校附近就这么一家店好喝，还是学姐有心。”
　　虽然不是夸自己，而是夸宁安然。
　　顾夏却也觉得自己心里甜滋滋的。
　　“夏夏，我要是有事献殷勤呢。”
　　“这几天身体还有不舒服吗？”
　　眼见着宁安然的手指又要放在自己的额头上，顾夏就跟个鸵鸟似的，又缩了回去。
　　她将自己的额头埋进了双臂之中，没有让宁安然摸自己额头的动作得逞。
　　顾夏被衣袖藏住的下半张脸露出了笑意，一双眸子似狐狸般狡黠。
　　“有，我身上难受死了。”
　　“都怪你不理我！”
　　“宁安然，是你害得我变成现在这样的，你要怎么负责呢？”
　　食指点上了自己的下眼睑，顾夏刚才听见同学们感叹自己的黑眼圈有多重，这会子就想在宁安然面前卖个惨。
　　她看到时候宁安然还敢不理会自己吗？
　　“夏夏，是你先耍赖皮的。”
　　“我左右不过是……”
　　话还没说完，宁安然就被顾夏那委屈巴巴的眼神给憋了回去。
　　算了，她比夏夏大上一岁。
　　认输也不是什么丢脸的事情。
　　“好，不回你消息是我的错。”
　　“夏夏，那你也答应我，冬天的时候穿多一些。”
　　“不然我还会犯这个错误。”
　　每个人都有弱点。
　　宁安然和顾夏相处久了自然也知道顾夏的弱点在哪里。
　　那就是在意和喜欢的东西不理会她。
　　但，宁安然知道自己拿这个拿捏顾夏的心要把握好度，不然，如果过火了就会像当初那样，顾夏二话不说，就将自己的联系方式删掉。
　　顾夏是会遵从自己的内心，靠近自己喜欢的人和事物，也有跟龙一样贪婪的心，尽数将自己喜欢的东西带回窝里盘起来领地意识习惯。
　　“拜托，就算生病感冒了，那也是我自己的身体，宁安然你这么在乎我干什么？”
　　“你喜欢我？”
　　“还是说你爱我。”
　　逐渐过火的尺度，几乎烧掉了两人之间的空气，氧气变的淡薄，呼吸也变得困难。
　　“夏夏，你想听真的回答吗？”
　　宁安然自己都弄不懂自己的感受，但如果真的说喜欢的话，宁安然可以确定自己对顾夏是有着心理上的喜欢。
　　“算了，我问你，你回答我就没意思。”
　　“宁安然，那我们就打个赌。”
　　“继续玩游戏。”
　　“看看是你先告白，还是我忍不住对你表达爱慕的欲望。”
　　带着志在必得的语气。
　　顾夏似乎笃定自己会赢了这场游戏。
　　反正在“驯化”的较量中，自己不是已经赢过一回了吗？
　　“好。”
　　“我答应你，夏夏。”
　　……
　　一场不健康的游戏转变成了健康的游戏。
　　宁安然都不知道该怎么去形容这种心情，是自己太贪心了吗？
　　人总是这样，想要一就想要二，得到三之后，又开始看四。
　　透明的伞被撑开，顾夏握着伞柄，将伞覆盖在两个人的头上。
　　白色的雪花纷飞落下，美不胜收。
　　她们的鞋子上也沾了些许雪花，两人慢慢的走在美院的石子路上。
　　“宁安然，下回我们去h国首尔吧。”
　　“听说，h国人都信一个传闻，那就是见到初雪的人会有好运哦。”
　　顾夏开始胡说八道糊弄宁安然。
　　她语气中含笑，让人分不清究竟是真心话还是玩笑话。
　　“当地人的习俗，不会保佑我们外地人，去许愿也不一定会成功，夏夏。”
　　宁安然知道在h国初雪的含义是什么，所以她避而不回答这个问题，如果今天自己回应，那么第一天她就会彻头彻尾的输掉这场比赛。
　　“宁安然，别这么老古板！那你愿意陪我去吗？”
　　穿着羽绒服的顾夏略显臃肿，可还是要往宁安然的身边凑。
　　羽绒服和雪地发出坨坨声。
　　宁安然无奈点头。
　　“愿意。”
　　“去哪里我都愿意，夏夏。”
　　
　　

第320章 让宁安然告白大作战计划
　　雪依旧下着。
　　顾夏脖子上围着毛茸茸的围巾，她手捏着吸管，喝了一口热饮。
　　“什么！夏…让宁安然告白大作战计划？”
　　食指和拇指挑开自己的眼，余莺莺不可思议的看着手机屏幕上的清单，她觉得自己大概是疯了，或者是病了。
　　不然，顾夏怎么会拿正常人的视角去考虑自己和宁安然的关系！
　　“对啊，这是什么很值得奇怪的事情吗？”
　　“我又不是什么满脑子只想着奇奇怪怪的人，好吧。”
　　难过顾夏推过来的手机，余莺莺仔细看着上面列出的列表。
　　【① 和crush去喜欢的美食店】
　　【② 和crush去看电影】
　　【③ 和crush去开房】
　　“不是，等等，夏…第三条是不是有点不对劲？”
　　前面还挺正常的，后面这是混进来的什么奇奇怪怪的东西啊！
　　“这是我们班上同学帮我写的，我觉得挺合理的，有什么不对吗？”
　　看着前面那双天真无邪的眼睛，余莺莺吞咽了一口唾液，开始在心里反思自己究竟是不是自己太龌龊了，所以才会把事情想得这么肮脏！
　　“你要说合理…两个女生去开房也没什么，不过这个点儿景区有点难预约，得加价。”
　　嚼着甜品的高霏也悠闲赞同点头。
　　“最近旅游旺季，夏，人挤人的，又闷又热，你受得了吗？”
　　一想到人山人海那雄伟壮观的局面，顾夏就如同被扎破了的气球，萎靡的跌倒在桌上。
　　围巾也从身上滑落。
　　“接受不了。”
　　“但我只要待在卧室里，宁安然这家伙就要监督我学习，我受不了！”
　　“莺莺，你知道我这几天都怎么过来的吗，为什么宁安然一个学金融的要去管我一个美术生，这合理嘛！这不合理！”
　　一说到这里。
　　顾夏就觉得自己的眼泪像是那开闸了的大坝，止都止不住，一泻千里。
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“咳咳咳…”
　　突然有点想幸灾乐祸怎么办？
　　堂堂混世大魔王也有被人吊在房梁上狠狠鞭打的这一天！简直就是老天开了眼儿！派人来收拾夏夏了。
　　不行，她得收敛住自己的嘴角。
　　不让夏夏为她们两人这段塑料花姐妹友谊而伤心。
　　“那不是挺好的吗？”
　　“帝都大学的高材生，一堂家教课可不便宜，夏夏，赚到了。”
　　高霏37℃的嘴怎么能说出这么冰冷的话！
　　顾夏手指竖了起来。
　　一双幽怨的眼，看得让人起鸡皮疙瘩。
　　“霏，这福气给你要不要？”
　　“我现在最需要的是让宁安然对我告白，这样我成为她的女朋友之后，她就不会对我要求这么严苛了。”
　　这想法实在是有些美的冒泡。
　　高霏并不赞同。
　　不过她选择不发言。
　　因为，如果宁小姐答应成为夏夏的女朋友，那么夏夏可能会拿到帝都美院优秀毕业生的称号。
　　两全其美的好事。
　　“有道理唉，夏夏！”
　　“既然不想吃苦，那你就用美人计去勾引宁安然，反正——宁安然本来就吃这一套，不是吗？”
　　余莺莺自诩对感情的察觉可谓“敏锐”，顾夏这么死缠烂打外加折腾宁安然，长了双腿没残疾的宁安然还没跑，那不是暗恋是什么？
　　妥妥的暗恋啊！
　　换位思考，要是哪天她从女厕所刚出来，有个“神经病”一下子窜出来把自己压到墙上，说什么主人、宠物之类的话，余莺莺觉得自己的第一反应是发出尖锐爆鸣声，然后拨打手机呼叫警察前来！
　　听到这里喝了一口热饮的高霏，差点没把自己呛死。
　　她瞪大双眼，实在是无法理解为什么余莺莺这家伙的脑回路居然能和顾夏完美衔接上？
　　“怎么勾引？”
　　“我现在每天说我好困，宁安然你陪我睡觉，她都说等会儿、等会儿她还有公务要处理！”
　　“然后我再次睁眼的时候，就一觉天亮了……”
　　这可真不能怪她，晚上就是用来睡觉的，不然用来干什么？
　　用来工作多可惜！
　　顾夏能接受作业和游戏占据自己晚上一丢丢时间，但其他的时间她要用来睡美容觉。
　　这是她的底线，坚决不允许任何人践踏她睡觉的时间！
　　“夏，你这不是纯傻吗？你邀请别人纯盖棉被纯聊天，那我是宁安然我都不会想上床睡觉，被你当成人形抱枕压在身上！”
　　三人出去旅游的时候，因为旅游景区过于火热，酒店没有床位，所以拼过一张床。
　　高霏主动请缨去睡了沙发。
　　理由是她太高了，挤不下。
　　真是令人气恼呢！
　　余莺莺原本和顾夏睡一起没有任何芥蒂，但是后半夜她的噩梦就开始了。
　　顾夏先是踹了她几脚，差点给她踹飞出去、摔地毯上。
　　随后更是化身八爪鱼。
　　余莺莺直到现在都有点不敢想那个美丽的画面。
　　顾二小姐果然是天生适合睡三米大床！
　　“什么意思，当我的人形抱枕不好吗？我洗完澡，头发丝都是透着香味的！”
　　对于余莺莺的控诉，“纯情丫头”顾夏不以为意。
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“回家吧，夏夏。”
　　“我发给你的那几套名著，难道你都没有看吗？你不会学学里面的主角怎么勾引？你不主动怎么会有故事呢！”
　　到这里原本还理直气壮的顾夏一下子就萎靡了，她好像真的没看。
　　毕竟每天被宁安然指导、补习，顾夏觉得自己整个人都已经被榨干了，已经完全挤不出任何精力去思考这种事情。
　　难道是因为自己…太认真学习的缘故了吗？
　　这几天被教授狠狠夸赞且表扬的顾夏完全没有三好学生的感觉，她只觉得当三好学生真累。
　　也不知道宁安然这些年怎么扛过来的。
　　看到顾夏躲闪的眼神，余莺莺瞬间就抓到了顾夏“小尾巴”，一把将人揪了过来。
　　“夏，看吧，你还不承认！”
　　“我告诉你，首先你要做的第一步就是把这弱智的不能再弱智的那么大作战计划给取消，按照我说的来！”
　　“真是的，你们一群单身狗聚在一起能想出什么好点子？老套惯了，就连霸总狂追娇妻都不用这套了好吗！”
　　余莺莺大手一挥直接将顾夏“初高中生的简单约会幻想”删除。
　　然后在便签上继续猛猛打字。
　　“就这样，夏夏，今天你就回去实践一下不过记得别太心急，心急吃不了热豆腐，要好好的钓一钓宁、安、然～”
　　余莺莺魅惑眨眼，对自己的杰作得意。
　　这就叫大师的完美之作。
　　
　　

第321章 口是心非的是你，顾夏
　　盯着自己的手机便签。
　　顾夏踩着雪，脚下发出“坨坨”的声响。
　　她越看越脸红。
　　只觉得自己的手机就烫的跟个暖宝宝一样！
　　这都是什么跟什么！
　　虽然她知道余莺莺平常有看这些东西，但是余莺莺…阅历未免也太丰富了一点！
　　要自己做这种事情，未免也太羞耻了吧？
　　顾夏从心理上和生理上都不太能接受，如果要让宁安然对自己告白做到这种程度，顾夏觉得那还不如完全反着来。
　　她干脆向宁安然摇小白旗算了！
　　【看完了没有，夏，这可是你莺莺老师毕生精华传授给你！一定要勇于实践，不要逃避！】
　　【summer：……】
　　【summer：我可以拒绝吗？】
　　【为什么？夏，我给你贴的那几个链接可都是我精心挑选，特别适合你的！千万不要拒绝啊，不然，夏你让宁安然主动告白计划可就失败了！】
　　余莺莺拳头攥紧，觉得顾夏未免也太怂包了些，简直就是不识好人心！
　　【summer：臣妾做不到】
　　【summer：余莺莺，这开头

第一卷就是穿着性感的黑色睡袍，完全不符合我的作风好吗？】
　　【summer：宁安然看不出来才有鬼了吧！气呼呼.jpg】
　　她是真的做不到！
　　【夏，你这么纯情…那你还是干脆洗洗睡吧，说不定宁安然哪天忍不住了就会向你告白了】
　　面对余莺莺一副自己很“烂泥扶不上墙”的态度，顾夏那熄灭下去的小火苗又开始燃烧了起来！
　　【summer：虽然第一条有点勉强，但是后面也不是不行，我今天晚上去试试，不成功便成鼠】
　　余莺莺：“……”
　　用词好像有点不对。
　　不过无伤大雅，只要夏夏有这份上进心就行了。
　　【加油！夏，你知道的，我向来就最看好你】
　　面对余莺莺一长串彩虹屁，顾夏将手机关掉。
　　等察觉到的时候，她已经在雪地里站了好一会儿了。
　　这公寓是宁安然的公寓，顾夏只要给宁安然发过去地址，宁安然十分钟后就会赶到这里。
　　和刚开始见面不同。
　　宁安然这会儿已经开始全面掌控远夜的话语权，她身上那股青涩的年少气正在逐渐褪去。
　　太优秀了，还真是让人有些嫉妒。
　　顾夏以前从来没有这种心理，大概是宁安然最近给她补习，顾夏发现宁安然居然能对自己的专业说出非常有建设性的意见。
　　这种程度可不是浅浅读过一两本美术专业类的书籍能给出的。
　　“夏夏，冷吗？”
　　拎着超市塑料袋的宁安然走了过来。
　　方才隔着老远她就看见一个熟悉的背影站在雪地里，宁安然皱眉疑惑，待走近了宁安然这才敢确认，那人影的确是顾夏无疑。
　　用手抚过顾夏身上的雪，宁安然看着她被冻的发红的耳朵，用自己温热的掌心帮顾夏驱散寒冷。
　　“宁…安然？”
　　先是惊讶，然后眼眸中是带着雀跃，顾夏看着倾斜的伞和放在雪地里的塑料袋，一下子就猜出宁安然干嘛去了。
　　“嗯，我在。”
　　“去买了一点你喜欢吃的，阿姨这几天有事不能过来，我做饭给你吃。”
　　顾夏盯着超市塑料袋里面花花绿绿的零食包装，心里痒痒的。
　　这些果然都是自己爱吃的！
　　宁安然一定是想用这些糖衣炮弹攻陷自己，那自己就顺着她的意思，收下这些糖衣炮弹。
　　反正她的心是不会变的。
　　有句话怎么说来着？酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛！
　　“没买多少零食，你姐姐说过你不能吃太多，不然对身体不健康。”
　　这些是宁安然在超市精挑细选，配料比较干净的，她知道顾夏有吃零食的习惯，但顾夏属于那种吃多了就觉得腻味的。
　　如果是大包的薯片，顾夏拆开一般就只能吃一半，剩下的还要自己给她扫尾。
　　宁安然索性就只买了小包的。
　　“对我这么好，宁安然…你是不是无事献殷勤。”
　　又是熟悉的话。
　　捏住顾夏的耳朵稍微用了些力道，宁安然看着她的秀眉蹙起，这才松开手指继续贴了上去，缓缓揉搓顾夏耳垂发胀发疼的地方。
　　“不是无事。”
　　“夏夏。”
　　“你知道我在做什么的。”
　　“口是心非的是你，不是我。”
　　心脏跳的跟擂鼓一样，顾夏有些慌乱的躲避宁安然的视线。
　　这种所有心思被宁安然看透，藏无可藏的感觉还真是讨厌，这家伙为什么总能看出自己在想什么！
　　“天冷了，夏夏该回去了。”
　　“你在雪里站多久了，鞋都要湿了。”
　　为什么宁安然隐隐约约有朝自己姐姐发展的趋势！
　　顾夏生气的拽过塑料袋，可袋子却比她想的要沉，顾夏差点摔了个趔趄。
　　“夏夏，把伞撑着。”
　　“袋子我来拿就好。”
　　宁安然看她这样子，又忍不住眉眼带笑。
　　若是换成以前的顾夏这会儿早就撂挑子不干了，但是现在，在宁安然面前顾夏吃了秤砣铁了心。
　　“我要拿袋子…宁安然，你别管我！”
　　再次酝酿力气，顾夏双手用力一拎，超市的塑料袋就被她拎了起来。
　　鞋子深深陷进积雪中，慢慢向前挪移，顾夏一口气就将塑料袋拎到了电梯前。
　　“怎么样，我…厉害吧。”
　　顾夏压根就没拎过超市的购物袋，她拎过最重的东西大概就是三四十万的爱马仕。
　　“厉害。”
　　“夏夏，做得好。”
　　弯下腰，宁安然将雨伞收好，又顺手拎着沾了积雪的超市塑料袋子。
　　“我还要拎……宁安然，你给我……”
　　对于十指不沾阳春水的顾二小姐来说，拎个袋子就是天大的成长，顾夏还不死心，想要在宁安然面前多表现自己，至少让自己看起来没有显得那么“美丽废物。”
　　这是余莺莺和她的同学都说过的问题，也同样包括霏霏提过这个建议。
　　——“夏啊，如果你想要一个人先对你告白，那你就得好好想想该怎么对那个人好，就比如很简单的事情，什么帮别人拎东西、买饭、买早点啊，送对方喜欢的礼物。”
　　——“切记，不能再颐指气使了，不然，夏，你真的会彻底失去crush的！”
　　虽然这些七嘴八舌的建议，顾夏听的时候漫不经心，就仿佛要了她老命一样。
　　但仔细一回想，顾夏又觉得她们说的很有道理。
　　如果自己想让宁安然先服软、对自己告白，那自己势必得拿出一点能让宁安然心软的表现不是吗？
　　
　　

第322章 宁安然，我才不是你妹妹
　　“把伞拿着就好。”
　　“夏夏，我拎袋子。”
　　宁安然沾染着水珠的手指将雨伞递了过去。
　　她如何不知顾夏心中在想些什么？索性，宁安然就将拿伞的活“分”给了顾夏。
　　接过雨伞，顾夏有些闷闷不乐的站在一边，她心里生气宁安然不听自己的话，截胡自己拎袋子的机会！
　　“叮咚。”
　　电梯门打开，又是一群人涌了进来。
　　冬日里大家都穿着棉袄，难免显得臃肿，像个胖企鹅一般挤来挤去。
　　顾夏只能悄然往后退，周围的人她都不熟悉，脚步下意识的就往宁安然的方向凑。
　　袖子摩擦，发出窸窣的响声，顾夏低头脚底一片冰凉，是刚才在雪地里站的久了，雪花浸湿了她的鞋袜。
　　忽然间，手掌被握住。
　　顾夏的掌心被翻过来打开。
　　宁安然盯着她发红的手掌心，拇指摩挲，声音轻轻的问道：“疼吗？夏夏。”
　　“夏夏，回去我给你上药。”
　　“好不好？”
　　不过是被超市的塑料袋勒得红肿了一些，这本来就不是什么大事，可能到门口红肿就会消退。
　　顾夏没想到宁安然反应居然这么大，胸腔的心跳声都要震破耳膜了…宁安然怎么可以这么犯规！
　　“我不疼…我没事。”
　　“宁安然，我又不是水做的，手上这点红印一会儿就好了。”
　　嘴硬说自己不喜欢，顾夏却舍不得把自己的手从宁安然手里抽出来，她语气闷闷的：“宁安然，你拎着也痛，我们一起……”
　　超市的塑料袋子被挪了过来，宁安然让出了另一半。
　　顾夏粲然。
　　从电梯出来到房门口并没有多远，顾夏却很开心。
　　“把菜放冰箱里，我去拿药。”
　　宁安然真的很小题大做！
　　不过，把菜塞冰箱里，这件小事还不简单？
　　顾夏脱了自己的外套，就开始整理超市塑料袋里的食品。
　　宁安然买的蔬菜不算多，毕竟放进冰箱里久了也不新鲜。
　　还有零食。
　　顾夏拿起来仔细看了看。
　　居然都是她喜欢的…不行！这一定是宁安然的“攻略计划”！
　　想用零食打动自己的心吗？这招实在是太卑鄙了，不过好在她有足够的毅力可以抵抗！
　　站在原地手指攥紧，顾夏咬牙切齿的思考了半分钟，这才没有拆开零食，而是眼不见心为净的丢了回去。
　　“夏夏，好了吗？”
　　拿着一盒药膏走过来的宁安然还拿着一双袜子。
　　看到白花花的袜子，顾夏才意识到自己刚才袜子好像被打湿了。
　　但因为注意力全在超市袋子和零食上，顾夏就忘记一回家换袜子的事情。
　　“宁安然，你怎么知道我袜子湿了？”
　　有那么明显吗？
　　她记得她没有跟宁安然说过这件事啊。
　　“你在雪地里站那么久，鞋子又不是防湿的，很不明显吗？”
　　手指将袜子打开，宁安然示意顾夏过来。
　　顾夏有些扭捏。
　　一贯享受人伺候的她，在经历过同学和余莺莺的洗礼后，也开始意识到自己不能单方面享受……宁安然的付出。
　　不然到时候自己真的离不开宁安然…就会变成深闺怨妇！
　　一想到电视剧上面播放的被分手后大哭痛哭的女人们，顾夏就有些不想变成那样。
　　人的情绪要是一直不会被别人影响就好了，至少在她遇见宁安然之前她都有好好做到，不是吗？
　　“我…我还是自己来吧。”
　　“宁安然，你也换身衣服。”
　　“雪化了之后会变潮的。”
　　看见顾夏不好意思的样子，宁安然敏锐的察觉到顾夏细枝末节的变化。
　　每次顾夏回公寓的时候，都会对她有不一样的态度。
　　是…夏夏把自己的苦恼跟身边的人说了吗？
　　所以，夏夏才会有这样的变化吗？
　　挺好的。
　　宁安然干脆直接把自己的外套脱掉，放在了沙发上，她抬起眉眼。
　　依旧是温柔的声调。
　　“过来，夏夏我帮你换。”
　　这模样简直和自己姐姐一模一样，顾夏腿不听自己大脑的使唤就走了过去。
　　但她姐姐已经很久没对她这样了，大概从自己上初中之后，顾临冬就只是偶尔会给她穿件外套。
　　顾夏也知道自己不再是几岁的小孩，不能奢求姐姐一直以小孩子的态度对自己，但她有时候就是想要。
　　被惯坏的顾夏都意识不到自己的贪心不足。
　　“我都说了不用了，宁安然你又不是顾临冬，你把袜子给我！”
　　像只生气的猫，顾夏一把就抓住自己的白色棉袜，她对宁安然假模假样的凶巴巴。
　　“不给。”
　　出乎意料的回答，让顾夏一下子愣住，然后宁安然直接弯下身，在顾夏根本不设防的情况下，手指扣住了她的脚踝。
　　“宁安然…！”
　　想抽回自己的腿，顾夏却被宁安然顺势脱掉了袜子。
　　也不知道宁安然从哪里拿来的毛巾，轻轻的擦上了顾夏的脚心。
　　水渍被擦干，宁安然就像是她妈咪那样数落她：“进门袜子湿了，都不知道换还直接穿拖鞋，待会儿你拖鞋要拿过去洗。”
　　“夏夏，做事这么马虎，我要是让你一个人拎塑料袋，岂不是连酱油和醋都被打翻了？”
　　顾夏：“……”
　　好有道理，这点她真的难以反驳！
　　顾夏：“我才没有那么笨手笨脚，宁安然，你刚才不是看到了吗？我拎东西健步如飞！”
　　语气加重，顾夏已经放弃挣扎，干脆让宁安然给她换了袜子。
　　“嗯，夏夏。”
　　“下次这件事让我来做就好了。”
　　“我比你大……”
　　宁安然怎么总说这句话？
　　手掌撑着沙发，顾夏一下子就坐了起来，她凝眉。
　　“宁安然，我要反对你这句话。”
　　“你比我大怎么了？”
　　“你比我大，这不代表你就得为我做这些事情…我们之前是…别的关系，可这不代表我们现在得是这种关系。”
　　手指将袜子的褶皱抚平，宁安然听顾夏说这句话心里有些不是滋味。
　　她眼眸认真看着顾夏。
　　“夏夏，你姐姐为你做这些事情，不就是因为她是你姐姐吗？那为什么我不可以？”
　　顾夏被怼的哑口无言，她闹腾的劲儿瞬间偃旗息鼓，整个身子都垂了下去。
　　无声的沉默，让宁安然压制住自己胸口翻滚的情绪，她将远处的拖鞋拿了过来，半蹲下身就要替顾夏穿上拖鞋。
　　“宁安然…不一样，这不一样！”
　　“我是顾临冬的妹妹，可是我不是你的妹妹…这怎么能一样呢。”
　　顾夏语气中带着颤音。
　　“我才不是你妹妹。”
　　
　　

第323章 夏夏，是喜欢她的
　　游戏好像快输了。
　　顾夏虽然很不甘心，自己居然会输给宁安然。
　　可她输了就是输了。
　　输了能怎么办呢！
　　“那我可以做你姐姐。”
　　“夏夏。”
　　将顾夏的脚放了下来，宁安然整理沙发上的东西，她将要洗的毛巾丢进了洗衣篓。
　　什么…什么啊……
　　只是做姐姐吗？
　　不可以是别的吗？
　　耳根子一下子就烧红，顾夏开始浮想联翩。
　　这几天她没少看余莺莺发过来的“惊喜大礼包”对里面的知识略微有些了解，至少不是以前一问三不知的状态！
　　脚趾踩在拖鞋里，顾夏被浸湿冰冷的脚开始回温，没有之前刺骨的寒凉。
　　宁安然真的对自己挺好的，要不她们两个…试一下谈恋爱好像也没什么大不了的吧？
　　反正她们不该做的，该做的都做了，和情侣也没什么区别？
　　这时候，顾夏脑海中一个手拿着叉子的恶魔甩着尾巴狠狠的揪住她的耳朵，声音高傲的斥责道：“主人，你能不能有点骨气？说好了，游戏你得赢，就算要跟宁安然在一起，我也不接受你是输家！”
　　“就算是爱情，我也不接受低头！”
　　紧接着，白色的小天使振动双翅靠了过来，她头顶金色光环，一巴掌拍上小恶魔的脸，对顾夏温声软语。
　　“主人，宁安然那么好的人，又不是主人您一个人喜欢，如果主人您不努力，宁安然又不是主人真的姐姐，等到她受够了主人您的折腾后，说不定真的会离开主人哦～”
　　“所以主人喜欢一定要抓紧去追！”
　　被拍飞的小恶魔震动自己的黑色翅膀，甩着红色的叉子就冲了过来。
　　“你这家伙！”
　　“竟敢对恶魔不敬！”
　　“找死！”
　　小天使躲过这一击。
　　双手背在身后，她语气依旧和善。
　　“主人，一味的逃避可不是什么好事哦～如果宁安然真的走了，您不会难过吗？”
　　“主人您和宁安然的关系一旦结束，宁安然还会留在主人身边吗？”
　　字字诛心。
　　顾夏低头，将恶魔的唠叨抛到了脑后。
　　可是要说出喜欢这两个字，也绝非易事。
　　顾夏…是确认自己对宁安然有些不一样的感情，和姐姐不一样，和对余莺莺、高霏时也不一样。
　　和当初把宁安然当成玩具不同，顾夏能够清晰的意识到这些不同的情绪。
　　她陷入了自己最讨厌的状态，那就是被自己的情绪主导。
　　宁安然也会和自己的想法一样吗？她想要的是她们现在这样自由的关系，还是更进一步？
　　“不吃零食吗？”
　　“特地给你买的，也不知道你喜不喜欢，所以都拿了一些。”
　　蹲在地上，宁安然长发挽起，简单的用黑色的橡皮筋绑着。
　　“夏夏，你姐姐说你不可以多吃，你是易龋体质，吃多了容易长蛀牙。”
　　宁安然到底和自己姐姐聊了多少！明明她们两个人之前还在自己面前互相不对付！
　　“给我拿包黄色的，我要原味。”
　　刚才纠结自己要抵御宁安然糖衣炮弹的心思早就被顾夏抛到了九霄云外。
　　“我还要那包绿色的，那包紫色的也给我拿着。”
　　视线扫了过去，顾夏开始挑挑拣拣自己喜欢的零食。
　　宁安然只拿了一包原味的走过来，放在了她怀里。
　　“不可以多吃。”
　　什么嘛！
　　“不吃就不吃，那你干脆别给我买，宁安然……”
　　嘴上这样说，顾夏手指却熟练的拿过了黄色的包装袋。
　　“你胃口小，上回开了一袋只吃了一点就吃不下了，不记得吗？”
　　“夏夏，再这样我就要带你去看牙医了。”
　　总把她当小孩。
　　顾夏双手抓住包装袋，将包装捏的嘎吱作响，她用幽怨的眼盯着宁安然。
　　“宁安然，我就比你小了一岁，你能不能不要老是摆出我小你十岁的架势！”
　　宁安然轻笑，不以为意：“夏夏，小一岁也是小，小一个小时也是小，有什么区别吗？”
　　她最不喜欢听这种话了，好像宁安然下一秒就会从后背掏出香炉，然后两个人往香炉里插香，说什么做一辈子好姐妹、义结金兰。
　　“有区别，宁安然。”
　　“我才不要你当我姐姐，我有顾临冬就够了，你…你还是当我的…”
　　后面的话烫嘴，顾夏不知道说出来算不算表白。
　　从前，顾夏总听别人说表白失恋的人会哭的死去活来，甚至有想不开的扒着栏杆就要跳下去。
　　她觉得那些人都是弱智，一个人有必要为了另外一个人做到这种程度吗？
　　人只要过好自己的生活不就行了？
　　可直到顾夏遇见了宁安然，顾夏才知道宁安然不管是做朋友还是做宠物，亦或者是做恋人，姐姐都很完美。
　　她…沉迷进去了。
　　和庸俗的大众没什么区别。
　　同样，顾夏也开始有了庸俗大众同一个烦恼、担心的问题。
　　那就是自己表白说出来会不会遭到宁安然的拒绝？
　　顾夏声音越来越小，打起了退堂鼓，自己那么恶劣…宁安然会不会是因为想赢后面的游戏才陪自己玩下去的。
　　如果是这样…宁安然今天的所作所为就全部能够解释清楚。
　　“你要我当你的什么？夏夏，说清楚——你只有把你心里的想法说出来，我才能知道你在想什么。”
　　指尖落在顾夏的手背上，宁安然将顾夏的手掌完全包裹住，她眼眸含笑。
　　同样也给了顾夏后悔和往回退的余地。
　　“你不想说，我也不问你。”
　　“游戏会继续下去。”
　　“我们谁都不叫停。”
　　“好不好？”
　　宁安然同样是第一次学会如何去爱人，但她明白一个道理，这段关系的开始掺和了太多感情之外的欲求。
　　发生变化，将会是剧烈的转变。
　　她原本并没有想那么多，觉得徐徐图之就好。
　　反正她们来日方长。
　　可直到顾夏抬头看着雪，对她说出——“宁安然，下回我们去h国首尔吧。”
　　——“我们去看初雪。”
　　宁安然才恍然大悟。
　　其实…夏夏，是喜欢她的。
　　在本地人的传说中，初雪那天许下的愿望会被实现，一起看初雪的恋人，会白头到老。
　　撒过的谎也会被原谅。
　　告白也会成功。
　　
　　

第324章 无中生有
　　上课也好好上不了课。
　　下课也满脑子在想宁安然。
　　顾夏讨厌这样的自己。
　　【summer：莺莺，我憋不住了，我忍不了了，我干脆就直接站在天桥边上，把宁安然叫过来，然后我再大喊一声“宁安然，你要做我女朋友吗？”】
　　【summer：如果宁安然不同意的话，那我干脆一头扎进江里算了！】
　　余莺莺：“……”
　　【夏，看得出来你是为情所困呢，不过高空抛物是禁止的】
　　【还有，夏，你到底是怎么得出宁安然不会同意你告白的荒谬结论？她…看起来也挺喜欢你的啊】
　　【不然这天底下哪个女人会允许你这么作天作地？】
　　顾夏看到这个问题。
　　认真的在脑子里想了一遍。
　　然后认真的打字。
　　【有啊，我姐姐就会】
　　余莺莺气的窒息。
　　看吧，都说了孩子不要溺爱！顾总简直就是上梁不正下梁歪！把夏夏养成这模样！
　　【你那是有血缘关系好吗？】
　　这行字打出去，余莺莺自己看一遍都想笑。
　　说到血缘关系，她要是干了什么罪大恶极的事情，她爸妈绝对会把她吊在房梁上抽一顿！
　　要问“罪大恶极”指的是什么，那当然就是掰弯无辜的品学兼优学生！
　　顾夏能有这么一个好姐姐顾临冬 ，简直就是顾夏这辈子投胎投到好胎了好吗！
　　运气堪比玩游戏十抽出三金！
　　简直是逆天到家！
　　【莺莺，你这么说也对…那我要是告白失败，你记得给我姐姐打个电话，我怕我脑子一抽风什么事都干得出来】
　　在软件上聊天，顾夏的语气稍微放得开一些。不会像当面聊天顶着一张漂亮的脸蛋，对感情方面一问三不知的恼火感。
　　【行吧，夏，我现在给你叫个救护车和消防员，一个负责下河捞你，一个负责把你送急诊～】
　　【急诊医生把你推到急诊室，拿听诊器一听，立马惊讶的说道：“哟，这孩子，脑子里全是水！”】
　　【summer：余莺莺！我是真的在苦恼这件事！】
　　放下手机，顾夏郁闷的看着窗外。
　　阳光正好，洒落在翠绿色的树叶上。
　　逐渐熄屏的手机，这时候又传来叮咚一声响，是特殊的备注铃声。
　　【宁安然：下午有课吗？】
　　【宁安然：夏夏。】
　　干什么主动找自己？
　　顾夏手指划拉着消息，觉得自己真的和以前不一样了。
　　以前宁安然发消息，顾夏总会忙完手头的事情再去看，后来逐渐演变成第一时间去看，再后来就变成现在这样。
　　看到了消息却不第一时间回，总要把宁安然晾个一两分钟，顾夏才认真打字。
　　她不想让自己看起来很急，但也不想让自己看起来不在乎宁安然的消息。
　　扭曲着扭曲着，就变成现在这副别扭的样子。
　　【summer：没课。】
　　干巴巴的两个字发了出去。
　　顾夏又就觉得自己太冷落宁安然，于是手指戳在键盘上，删删减减的打字。
　　【宁安然，你找我有什么事……】
　　太生硬了！
　　删掉删掉，通通删掉！
　　纠结了十几秒，顾夏硬生生一个字都没打出来。
　　还不等顾夏思考怎么回合适，宁安然又一条语音信息发了过来。
　　顾夏迫不及待的点开，放在了自己耳畔倾听。
　　“朋友给了两张游乐园的票，要一起去吗？夏夏。”
　　今天温度合适，也没有在下雪。
　　宁安然精挑细选出这个日子，然后“无中生友”了一把。
　　心脏怦怦跳，顾夏没想到宁安然居然会主动约自己，那她不去实在是有些太不像话了！
　　【summer：好啊，正好我下午没事，我们一起去吧】
　　火速的回复，包括刚才的“对方正在输入中”一下子就暴露顾夏其实一直在盯着手机屏幕。
　　宁安然浅笑。
　　“这招好像有用，谢谢你们了。”
　　坐在宁安然旁边的宣琪立马摆手，笑出八颗牙。
　　“那怎么能呢！安然，这是你自己的努力，加油，我们整个宿舍的人都看好你！”
　　“还有这个，这是我们之前去寺庙求的姻缘红绳，你要是喜欢的话就收下吧。”
　　从口袋里摸出盒子，将红色的盒子推了过去。
　　看着宣琪目光灼灼的视线，宁安然怔愣住，手指缓缓探出搭在了盒子上。
　　“有心了。”
　　见宁安然没有婉拒宿舍众人的好意，宣琪笑意更盛。
　　“安然，也不知道你有没有去过游乐场，那里人比较多，小孩子也多，你们玩的时候小心点。”
　　……
　　听宣琪叮嘱的时候，宁安然的确防备过，可是到了地方宁安然才感叹游乐园的人还不是一般的多。
　　她的手指不自觉的握紧了顾夏的掌心，生怕顾夏一个眨眼，就会消失在原地。
　　“好多人哦。”
　　“宁安然，你以前有来过这里吗？”
　　抬头看着旋转的摩天轮，顾夏的视线又被旁边摇晃的旋转木马给吸引。
　　“还给我了，把我的贝利亚奥特曼还给我！你不是有迪迦奥特曼吗！”
　　“我就不，怎么了！”
　　“有本事你过来抢！”
　　吵嚷的声音从身后传来，顾夏看见两个小孩抱着气球互相躲躲藏藏。
　　忍俊不禁。
　　她想起她小时候有段时间，姐姐也是这么逗自己的。
　　“没来过。”
　　“我今天也是第一次来。”
　　宁安然诚实回答。
　　她的手又牵的紧了一些。
　　这里的确人多眼杂，一不留神就会走散，是自己把夏夏带出来的，那就要把夏夏安全送回家。
　　这是自己的责任。
　　“那你有什么想玩的吗？”
　　顾夏朝前走，她牵着宁安然的手心，感受着游乐园的烟火气息。
　　远处有不少小摊贩在叫卖，有卖气球的，也有卖小金鱼的，冰淇淋、可丽饼，应有尽有。
　　让人眼花缭乱，琳琅满目。
　　“我陪你一起玩。”
　　顾夏眼底是藏不住的开心，她整个人裹得暖呼呼的，围巾也被风吹动。
　　让人一眼万年。
　　宁安然低声应道：“好。”
　　“小姑娘，你们要气球吗？”
　　摊主上前揽客，怀中还抱着一把玩具枪。
　　“只要在规定的子弹中射中足够的气球，就可以兑换我们这里的玩具，像刚才那两个小朋友拿的我们这儿也有。”
　　拿过枪，顾夏带上了护目镜。
　　宁安然就站在她身边帮她数数。
　　阳光倾斜，宁安然挪动自己的脚步帮顾夏挡住了照射进来的阳光。
　　
　　

第325章 不用等到初雪，现在向你告白
　　疯玩到日落西斜。
　　顾夏姿态悠闲地靠在长椅上，她手中还拿着两个小巧的冰淇淋，将其中一个递了过去，顾夏巧笑倩兮。
　　“宁安然，我请你吃冰淇淋。”
　　“你要蓝莓口味的还是草莓口味的？”
　　这两个都有点酸酸的，好像没什么差别。
　　“蓝莓的吧。”
　　顾夏离自己最近的那只手是拿的蓝莓味的冰淇淋，宁安然接过冰淇淋，开口就想叮嘱顾夏待会儿不能再买别的零食。
　　“我知道你想说什么，宁安然，你肯定又要说我不能多吃甜的对吧？但是今天只有我们两个人唉…”
　　“宁安然，你就不能通融通融吗？”
　　惯会用撒娇的手段。
　　宁安然叹口气，她也不是不能理解顾临冬。
　　“那好，今天我就不管你了。”
　　“不过，你吃不完的东西可不能往我这里塞，能做到吗？”
　　相处久了，宁安然自然也发现顾夏大多时候其实没有她想的那么恶劣，只不过家人的娇宠，是真的让她分不清恶与好的界限。
　　但没关系，她会慢慢教她。
　　在第二个游戏开始前，宁安然就已经一点一点从第一个游戏中剥离出来。
　　如果她们的开始是不正常的关系，那…宁安然希望努力改变这段不正常的关系。
　　一时兴起，也可以是一眼钟情。
　　“能，今天买的东西，我肯定都能自己吃光的。”
　　“好久没这么开心了，宁安然。”
　　“我上一次感到最自在的时候，还是和莺莺、霏霏她们一起去游泳。”
　　“大海、海鸥的吵闹声，很惬意的。”
　　顾夏咬了一口冰淇淋，说出来的话语有些黏糊糊的，怪可爱。
　　“要不下回我们一起去吧？宁安然，你觉得怎么样……”
　　说到兴头上。
　　顾夏支撑起自己的身体，又朝宁安然的方向蹭了蹭。
　　“夏夏，唇上沾到冰淇淋了。”
　　宁安然视线低垂，就见到顾夏的红唇边有一圈奶白色的痕迹，是融化的冰淇淋。
　　她从口袋里拿出纸巾，仔细的给顾夏擦嘴唇。
　　唇瓣被摩擦，顾夏呼吸都放缓了，她看着宁安然好看的侧脸，第一次冒出了想亲她的念头。
　　不是因为想堵住她的嘴，也不是因为想亲自己的玩具，表达自己的欢喜。
　　而是一种本能的欲。
　　“宁安然……”
　　轻声叫着她的名字，顾夏手指情不自禁的扣紧了脆皮冰淇淋，冰淇淋被捏碎一小块凹陷了进去。
　　顾夏觉得自己的心也跟这个冰淇淋一样，变得软乎乎的，顷刻就要融化了。
　　“嗯，下回我们一起去。”
　　“正好，我生日的时候，奶奶说要送我游轮。”
　　宁安然说些什么啊，顾夏觉得自己脑子嗡嗡的根本听不清。
　　“宁安然，我…可以亲你吗？”
　　顾夏凑得很近，冷不丁说这样一句话，宁安然手指一顿抵在了顾夏柔软的唇上。
　　“在外面不可以。”
　　看着顾夏唇瓣软下去一块，宁安然松开了自己的手。
　　“那我们今天不回去了，我订酒店。”
　　顾夏已经顾不得想那些乱七八糟的，她现在就想黏在宁安然的身上。
　　……
　　顾夏吃不了苦。
　　订酒店也要订最好的。
　　躺在床上的时候，顾夏还在发消息给余莺莺。
　　【summer：莺莺，怎么办？我感觉我今天要告白了！】
　　【summer：我有点小紧张…】
　　【@summer 这么说，夏，难道你一开始就有告白计划吗？只不过今天被迫提前了？】
　　在群聊中一直潜水的高霏冒了出来，她眼尖的挑出问题。
　　【summer：霏，你怎么知道，你该不会使用读心术了吧？】
　　【summer：我的确是打算在去韩国的时候跟宁安然表白，但是现在我憋不住了…怎么办？我不能毁了我的浪漫！】
　　当“主人”的时候，顾夏觉得自己是个好主人，做恋人的时候，顾夏也觉得自己该是一个好恋人。
　　最主要的是，她想和宁安然一直在一起。
　　没有当初“点到即止”的想法，顾夏觉得自己越来越贪心，她想要更多，宁安然的唇，宁安然的吻。
　　【那就忍着呗，忍不了你就直接说，这有什么大不了的？】
　　【你干脆把去韩国当成你的纪念日算了，夏^^】
　　【不过我就不陪你去了，当电灯泡多没意思，除非霏也和我一起去韩国，否则你绝对拉不动我的！】
　　顾夏看到这句，又觉得自己吃了一颗定心丸。
　　“不成功便成仁吗？”
　　可是刚才…宁安然没有拒绝自己要亲她的请求哎，这是喜欢自己吗？这应该不是对主人的喜欢吧？
　　落地窗外，璀璨的夜景又被大雪覆盖，雪落不到地，顷刻就融化。
　　顾夏烦恼的揉搓着自己的头发，这比她当初志在必得说要让宁安然成为她的宠物还要纠结。
　　“等我把头发吹干。”
　　宁安然走出浴室的时候，就看见皱着眉纠结的顾夏，她淡笑。
　　“夏夏，不要心急。”
　　手指拿着毛巾揉搓着自己的长发，宁安然对于接下来要发生的事情早就已经熟悉。
　　顾夏很单纯，单纯的过头。
　　每次说要对自己做什么，其实也只是停在浅薄的亲吻上，亦或者是在影视剧里学的碎片化撩拨技巧。
　　只是有形，而无意。
　　宁安然起初也不懂这些，但人的贪恋遇到春水就会疯长，两个人触碰的时候，宁安然就会想接下来该做什么事情。
　　她着手查了资料，了解了卫生相关，也明白许多自己从来不曾涉及领域的事情。
　　自己哪里有心急！
　　顾夏抓着被褥，身躯一滚就滚进了柔软的床铺中。
　　但听着吹风机嗡嗡作响的声音，顾夏又忍不住探头出来，她打开手机，视死如归的发了一条消息。
　　【summer：莺莺、霏霏，我今天晚上就要告白了，你们等着我的好消息，如果我明早回你们消息了，就是我告白成功了】
　　【summer：没有的话，待会我就回你们消息！】
　　【summer：我先关机了！】
　　余莺莺：“……”
　　【倒也没必要说这么详细，呵呵 笑脸.jpg】
　　胆子和勇气似乎随着发出去的消息一泻千里。
　　顾夏脑子一热从被褥里爬出来，正好就撞上绑着头发走回来的宁安然。
　　衣衫半敞，宁安然手中还拿着一个小盒子。
　　“夏夏，你……”
　　两人同时开口，话语被打断。
　　“宁安然，你先听我说——”
　　“我，我要跟你说一件事。”
　　“你能走过来一些吗？”
　　“就…靠近一点就好。”
　　“是一件很重要的事情。”
　　
　　

第326章 或者，我做你女朋友也行
　　听话，走了过去。
　　宁安然能够猜到几分顾夏要和自己说什么话，她手掌心将盒子紧握，藏在了自己的身后不让顾夏看清楚。
　　“现在可以说了，夏夏。”
　　身体很烫。
　　心跳声也好大。
　　顾夏吞咽了一口唾液。
　　抬起那有千斤重的嘴皮，声音越说越小。
　　“宁安然…我们结束之前的关系吧。”
　　眼眸垂下，宁安然不太懂顾夏开口是这句话，难道自己会错了意吗？
　　顾夏一开始就没有想过要和自己发展成恋人的关系？
　　结束——是意味着两个人之后都不再联系吗？
　　“夏夏，不管如何，我尊重你的决定。”
　　深呼吸一口气，宁安然开始在脑海中让自己做从这段关系中抽离的准备。
　　她不想让自己变得那么狼狈，也不想让自己在顾夏的面前流泪。
　　“你真的这样想吗？”
　　“宁安然…”
　　眼底是抑制不住的喜悦，迟钝的顾夏完全没有意识到两个人不在同一个频道。
　　“是，我是真的这样想的。”
　　手指用力，将纸盒子捏扁。
　　宁安然依旧笑，让自己看起来跟没事人一样。
　　她还真是自作多情，准备这些没用的……不，怎么能是自作多情，顾二小姐不喜欢自己，但喜欢自己的身体不是吗？
　　只是不能言说的“畸形关系”宁安然也能接受。
　　想进一步的心思，该在此处打止了吗？
　　可为什么会不甘心呢？
　　“那我说了啊，宁安然，你要好好听着，不要走神。”
　　顾夏第一次告白，虽然有些仓促，但她“情到浓时”，无法自拔！
　　“要说几遍？夏夏，我听着呢，我不是就在你面前吗？”
　　没有再朝前靠近一步。
　　宁安然觉得这样的距离也挺好的。
　　“宁安然你愿意做我女朋友吗？或者…或者，我做你女朋友也行。”
　　“你愿意吗？”
　　窗外的雪好像停了。
　　宁安然抬起惊讶的眸，不可置信的看着眼前的这个人。
　　“你…不愿意吗？”
　　“为什么不回答我，宁安然。”
　　顾夏开始变得惶恐，开始摇摇欲坠，她害怕宁安然不答应自己的请求，害怕宁安然拒绝。
　　之前顾夏总跟余莺莺、高霏说自己憋不住了要向宁安然告白。
　　那是她心里有底气，所以才会一直把告白这句话挂在嘴边。
　　她以为只要自己说出口宁安然就会答应自己，就像以前那样，只要自己一个电话宁安然就能过来接自己。
　　不惧风雨，准时又准点。
　　看见顾夏着急的神情，宁安然好久回过神来，她忽然不想那么快答应。
　　她想知道顾夏究竟是一时兴起，还是真真正正的要和自己在一起。
　　“夏夏，你是认真的说这句话，还是刚才看了几个视频，心里的余热未消又过来拿我寻消遣。”
　　“我想知道你真正的心意，究竟是什么样的。”
　　“都告诉我好吗？”
　　宁安然从来不在意顾夏对自己开玩笑，可是她要在这些玩笑话里分辨哪些是真心、哪些是假意，太难了。
　　她的心早就被顾夏搅得一塌糊涂了，又怎么去辨认这些呢？
　　被反问的顾夏愣住。
　　在告白之前顾夏从来没想过这个问题。
　　的确，宁安然说的很对。
　　她喜欢宁安然这件事情她是这几天才开始意识到的，就算说是一时兴起，那也不过分。
　　但…意识到自己喜欢她，不就是确定的答案吗？
　　为什么还要反复确认呢？
　　“我是认真的。”
　　“宁安然，没人比我再认真考虑这件事了。”
　　“我这几天一直在想你，一直在想你……想得我连画都没有画！”
　　“宁安然你知道我要确认喜欢你这件事有多难吗？我要排除我对你不仅仅只是玩具的喜欢……”
　　说着说着生理性的眼泪就不受控制的流泪出来。
　　顾夏不想让自己这么狼狈，可是她就是管不住自己！
　　双手捧住宁安然的脸颊，顾夏看着宁安然，她继续诉说着自己的喜欢。
　　“宁安然，你不想做我女朋友吗？你是我的好不好…这一辈子都是我的好不好？”
　　最初的挑逗，已经成为惯性。
　　顾夏彻底变成离不开家犬的主人。
　　“那，第二场游戏是我赢了吗？”
　　“夏夏。”
　　“连这个冬天都没有过去，夏夏，你输得一败涂地呢。”
　　真是让人讨厌的话。
　　顾夏这辈子最不想面对的就是认输，但没办法，这场游戏是她先举的白旗。
　　她向宁安然认输。
　　“输了又怎么样，宁安然…你喜欢我就好了。”
　　她又不是一味想赢，她知道自己想要什么的。
　　拇指擦干净顾夏脸颊上的眼泪，宁安然也干脆学着顾夏的模样，用手掌捧起她的脸。
　　“还要接吻吗？”
　　脸上的软肉堆积在一起，顾夏的模样略显可爱，宁安然看着她，轻轻开口问询。
　　“当然要！”
　　“我来这里，就是想和你做这种事情的。”
　　顾夏在余莺莺、高霏面前会收敛一些，但在看到宁安然那张脸的时候，她就会毫无遮掩的暴露自己内心最真实的想法。
　　顾夏一开始是不相信书上说——如果一个人和另外一个人相处的时候是最自然的，那那个人大概是你这辈子最爱的人。
　　可是现在，顾夏完完全全的理解了这句话。
　　就是有这么一个人，可以让你敞开心扉说所有的话，百无禁忌，没有顾忌。
　　还真是小孩子气。
　　想到什么就一定要做。
　　宁安然忽然觉得自己也坏，说是要好好管她，可最后却变得跟顾临冬一样无底线的纵容她。
　　爱一个人究竟是什么样呢？
　　宁安然现在能明白了。
　　从前她看见顾夏被众星拱月，被所有人夸赞，被所有人拍马屁，宁安然只在想这种浮于表面的团花锦簇，注定维持不了多久。
　　可是现在的她愿意永远将顾夏捧到那个位置，怎么忍心看她流泪呢？怎么忍心看她哭呢。
　　就算有，那也只能是为自己的。
　　得到了太多顾夏的私有情绪，宁安然就想独家珍藏。
　　只有自己知道。
　　只有自己品尝。
　　刚说完这句话，宁安然的唇就落了下来，她的手指隔着轻薄的布料点着顾夏的背沟，一路往上。
　　轻盈的就像是羽毛。
　　手掌揉着她的脊背，宁安然继续加深这个吻，湿漉漉的吻，湿漉漉的泪。
　　“宁安然…慢点…”
　　“宁安然…安然……”
　　呢喃破碎的话语让宁安然没有停顿，但她动作的确慢了些许，给顾夏缓过劲的感觉。
　　“宁安然……”
　　
　　

第327章 女朋友太冷淡怎么办
　　枯燥等了一夜的余莺莺刚打算闭眼，顾夏这个臭不要脸的就发来了消息。
　　【summer：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿 傻笑.jpg】
　　以此省略两三条一模一样，毫无营养的消息。
　　【傻笑什么，夏夏知道你昨天晚上过了一个无比美妙的夜生活，也用不着这么着急的秀吧！】
　　余莺莺愤怒打字。
　　【summer：原来喜欢一个人是这种感觉，那我以后都要喜欢宁安然】
　　余莺莺：“……”
　　哇塞，夏夏这人真是欠揍！
　　【对方拒收你的消息并把你拉黑！】
　　【summer：莺莺，干嘛哎，以后你找到对象，我也会为你送上最真诚的祝福的】
　　放下手机，顾夏看着闭着眼的宁安然，心里软的一塌糊涂。
　　宁安然是她的了。
　　她是宁安然的了！
　　“夏夏，不多睡一会儿吗？”
　　哪怕没有睁开眼，宁安然也能感知到枕边人的动作，她语气比昨天还要软几分，顾夏更是听的狐狸尾巴翘起来。
　　“我想看着你。”
　　“宁安然，我今天不想回美院了，我们就在这里睡一整天好不好？”
　　如果此时余莺莺听见了顾夏这骚里骚气的话，一定会说一句：“顾夏，你这丫头是不是被太阳完就变成发热期的Omega！”
　　宁安然点头。
　　“你不想去可以，记得请假，别一声招呼都不打。”
　　“那样不礼貌，也会给别人增添负担。”
　　什么嘛。
　　成为女朋友的第一天就要开始数落自己吗？
　　顾夏不服气，一只脚就跨了上去，整个人压在了宁安然的半边身子上。
　　“宁安然，你不是我女朋友吗？干嘛这么严肃！”
　　脸被揉搓着。
　　宁安然没脾气的睁开眼。
　　她半边身子被压的酥麻，昨天晚上顾夏锁骨留下来的痕迹，映入眼帘。
　　“夏夏，因为我是你女朋友，所以才要提醒你这些事情。”
　　“不想请假，把手机拿来，我来说。”
　　宁安然本来就有这个打算的。
　　顾夏语气太冲，大清早的发消息，她还是不放心。
　　宁安然这一句话就让原本还有些愤愤不平的顾夏直接哑火。
　　好有道理哦。
　　因为是女朋友所以才做这些事情…因为是女朋友，所以才有特殊的待遇。
　　乖乖的把手机拿了过来，顾夏腿还有点酸，整个人动作都显得有些扭捏。
　　“给你。”
　　“密码是我的生日。”
　　顾夏手机里挺干净的，除了余莺莺每天在网线的彼岸给她泼黄色废料水，除此之外也就没什么了。
　　宁安然没出声，修长的手指点在手机屏幕上，一下子就将顾夏的手机解开。
　　屏幕就是默认的主题。
　　没什么特别的。
　　宁安然知道自己的窥私欲望不该这么重，但她又忍不住多看两眼。
　　克制冷静与欲望挣扎。
　　手指戳进微信。
　　“教授我打备注了的，宁安然你往下翻翻，上面都是我和莺莺、霏霏平常聊天的内容。”
　　脸颊贴在宁安然的胸口上，顾夏闭着眼听着宁安然的心跳声。
　　她语气很软。
　　就像是立马要睡个回笼觉一般。
　　手指听话的往下翻，宁安然看见了自己的头像，以及顾夏打的备注。
　　两个粉红色的爱心表情包将“女朋友”三个字包围住，看起来略微俗气。
　　但爱意甚为明显。
　　【不用了，夏夏，像我这种理智力超绝根本不会受信息素影响的Beta才不需要你这样的Omega建议！】
　　被顾夏一个平a沉默至今的余莺莺咬牙切齿的回怼。
　　可此刻的她却不知道手机的彼端已经换了人。
　　这又是什么专业名词？
　　宁安然看的疑惑不懂，但还是默默在心中把这几个字眼记下来了。
　　夏夏喜欢的吗？
　　还是余小姐喜欢的？
　　礼貌的和教授说明情况之后，宁安然很快就得到了确认的消息。
　　“好了，已经和教授请完假了，夏夏。”
　　将手机放在床头柜上，宁安然用手揉搓着顾夏的长发。
　　“嗯…宁安然，你身上好香啊…”
　　“我…可以躺在你身上睡吗？”
　　顾夏已经完全把自己刚才想洗澡再接着继续的想法抛诸脑后。
　　“不可以。”
　　“我身上都是汗臭味，要去洗澡了。”
　　无情的拒绝让顾夏一下子就睁开眼，她似乎是不敢相信宁安然居然会拒绝自己的请求！
　　“洗完澡再陪你睡，夏夏。”
　　宁安然忍受不了自己身上黏糊糊的，而且做完那种事情，洗澡也是必须的。
　　“我不要。”
　　顾夏小霸王脾气马上就要发作，宁安然柔声轻哄：“那我们一起去洗？”
　　这个提议真诱惑。
　　顾夏顿时来了兴趣。
　　如果、如果是宁安然和她一起洗的话，也不是不可以！
　　……
　　花了大价钱订的酒店作用就在这里。
　　顾夏舒服休闲的靠在浴缸边，她雪白的肌肤沾满了泡泡，整个身体都浸在水色中。
　　“宁安然，我要玩手机。”
　　在浴缸底的小腿轻蹭宁安然，顾夏语气中掺杂着撒娇，就连她自己都没有注意到。
　　刚才进来的时候，顾夏就拿着手机，也不知道在看些什么。
　　宁安然没管她。
　　只是在踏进浴缸的时候，宁安然伸手将顾夏的手机抽离。
　　放在了一旁的桌子上。
　　“手机…有什么好玩的？”
　　隔着氤氲，顾夏被宁安然这漫不经心的语调给撩倒了。
　　怎么…宁安然对她冷淡点，她反而更喜欢。
　　“那我们聊聊天？”
　　“你要聊什么，宁安然？”
　　“我什么都可以聊的，嗯，最近教授们讲到了……”
　　不知道为什么，顾夏总觉得自己扯一点作业上的事情宁安然大概会感兴趣。
　　哎……谁知道对昨天晚上发生的事情，意犹未尽的只有她一个人呢。
　　女朋友太性冷淡怎么办…
　　水纹波动。
　　宁安然修长的手指撑在了浴缸底部，膝盖朝前屈着，靠近了顾夏。
　　“夏夏，有些事情，女朋友才是最好的老师。”
　　“对吗？”
　　“我叫你学习的时候，你不想学，现在又想学习了？”
　　“真坏。”
　　“坏的没边了。”
　　湿掉的黑发贴住胸前，宁安然勾唇浅笑，顾夏下意识就朝后退去。
　　但她刚才为了舒服几乎整个人都贴在了浴缸上，这会儿可真是搬起石头砸自己的脚，退无可退了。
　　“我…我是想和你有共同话题，我也不是故意说这些的。”
　　以为宁安然生自己的气，顾夏有些委屈，她垂下眼，抿着唇。
　　闷闷不乐。
　　“夏夏，我们继续做吧。”
　　“好不好？”
　　宁安然贴住了她的脸，说出了自己的诉求。
　　
　　

第328章 夏，你要求婚啊？
　　和宁安然在一起后的顾夏变了许多。
　　但具体的余莺莺又说不上来。
　　“霏，你不觉得…夏夏变了吗？”
　　非常没有总结性的一句话冒了出来，高霏咬了一口吸管。
　　点头回道：“是变了，就比如现在你和我喝的这两杯饮料，她居然能够知道我们俩的口味。”
　　这要搁在以前，那是压根就不可能发生的事情，顾夏心里说是坦荡荡，还不如说是空荡荡，一阵风刮过，连草都吹不起来。
　　什么都没有。
　　“这说明我们的友谊加深了呗，夏夏平常也没有那么没心没肺，霏，我觉得问题一定不在这里。”
　　“她肯定是最近谈恋爱，荷尔蒙飙升多巴胺飙升，雌激素也飙升，所以才显得这么有母爱。”
　　说到这里，余莺莺回头看就见到顾夏拎着打包好的饮料过来了。
　　天气严寒，顾夏包裹的严严实实，唇边吐出的雾气透过阳光，她眉梢眼角带着笑。
　　褐色的围巾被风吹动。
　　“干什么，夏夏你捡钱了？”
　　对于顾夏这傻笑的模样，余莺莺表示不理解，就算她泡到了一个自己很喜欢的天菜也不会乐呵呵成这样！
　　“什么捡到钱？余莺莺你最近缺钱花啊？那我给你打两万好了。”
　　这开口就十分败家女的口气，余莺莺佩服的竖起拇指。
　　“夏，也就你敢这么花钱了。”
　　“这两万你还是自己收着吧，对待女朋友要用心点，给宁安然买礼物吧。”
　　瞧瞧！这世上就没有比她更好的闺蜜了！
　　余莺莺说完这句话就觉得自己头顶的帽子和衣服都变成了保安的制式，要问的是什么保安。
　　那当然是“爱情的保安。”
　　“她又不缺钱，送钱也没用啊。”
　　顾夏想到宁安然堆到桌子上的那一堆天文数字财务表，就觉得两眼一抹黑要晕倒。
　　看这些，她还不如去学几何呢！
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“好了，夏夏你可以闭麦了，我要禁言你。”
　　顾夏：“禁言也没用，我打算去首尔的时候给宁安然送个戒指，你们觉得哪个牌子好？”
　　听到这里，两人停住了脚步。
　　“夏，你要求婚啊？”
　　余莺莺率先开口，声音高亢。
　　“不知道。”
　　“但就是想送她戒指。”
　　“你们能懂吗？”
　　顾夏听到“求婚”两个字，又有点害怕，谈恋爱和结婚完全是两码事。
　　不是有一句话怎么说来着——“婚姻是爱情的坟墓。”
　　她才不想和宁安然的爱情躺进坟墓里！
　　“不懂。”
　　“但是情侣之间送戒指也很正常，你别买那么贵了，免得显得像求婚。”
　　顾夏点头。
　　“那当然，我要是求婚的话怎么说也得买个鸽子蛋！”
　　余莺莺：“你终于开窍了，夏，可喜可贺啊。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，正好就遇见迎面走过来的宁安然。
　　鼻梁上架着黑色的眼镜，宁安然穿着修身的大衣，她的长发被风吹起，眉目含情。
　　“夏夏，冷吗？”
　　枯黄的枝桠上只剩下一点白色的雪，宁安然沿着路边走了过来。
　　看到宁安然的顾夏双眼亮晶晶，也没管跟在自己身边的两个人，她快走几步就来到宁安然的面前。
　　“给你买的热的，喝吧。”
　　刚才顾夏在奶茶店的时候才给宁安然发了自己的定位，她也没想到宁安然能过来的这么及时。
　　说不开心那是假的。
　　顾夏心里甜滋滋的。
　　宁安然好听话哦，她也要听宁安然的话！
　　“我穿的很厚的，不冷，倒是你刚从图书馆回来吗？”
　　手指向前伸，顾夏想牵宁安然手掌心的念头一览无余。
　　“嗯，从帝都大学到这边来只需要几分钟的车程。”
　　手掌心被牵住，宁安然任由顾夏的手指塞进了自己的口袋中。
　　冰凉被温热包裹，宁安然一下子就将顾夏拽到了自己的身边。
　　“宁小姐好。”
　　高霏缓缓走了过来打招呼。
　　余莺莺也伸手，十分客气：“宁安然，好久不见哈。”
　　她们其实也没有好久不见，只不过宁安然这个人和她们没什么话，余莺莺也只能说一些无关痛痒的打招呼、开场白。
　　“高小姐好，余小姐好。”
　　宁安然从前在清水市的圈子里就是一条独狼，她从来不参加富二代们的私下聚会，只出席正规场合。
　　——谦逊有礼，温润如玉。
　　这八个字大概就是在写宁安然。
　　“你们不用这么客气，这样我总觉得我们是在开会。”
　　顾夏贴近了一些宁安然，两人的手指握的更紧。
　　余莺莺忍不住翻一个白眼。
　　“夏，约会去吧。”
　　“我和霏还有约。”
　　没有女朋友那也没关系，反正她有好闺蜜呀。
　　都是女人，没差别的！
　　顾夏：“那好，余莺莺你待会儿不准在群里艾特我，然后说我重色轻友。”
　　余莺莺顿时无言。
　　余莺莺：“这都被你猜到了。”
　　余莺莺：“行行行，不数落你了，谢谢你今天请喝的奶茶，我和霏玩去了！”
　　然而，余莺莺说完却没有想到自己坚强的后盾高霏叛变了。
　　“莺莺，我待会要去医院，恐怕没空。”
　　高霏神情中透着无奈，她父亲刚才才发消息过来，让她去医院打下手，今天的值班医生有事让她顶上。
　　“啊…霏霏，难道你也要抛弃我了吗？”
　　“这种事情不要啊！”
　　“霏霏，我能去你家医院坐坐吗？我一个人很孤单寂寞冷的，我受不了孤独我一点都受不了，我真的受不了孤独！”
　　拽着高霏的袖子，余莺莺就开始耍起了无赖。
　　高霏无奈叹口气，最后认输说道：“那好，我待会儿问问可不可以带外人进去。”
　　“要是实在不行，你就在我的办公室休息会。”
　　“坐我的位置。”
　　顾夏：“……”
　　余莺莺这丫头天天说自己是恋爱脑，她看余莺莺也没有强到哪里去吧！
　　“真的吗？”
　　“霏霏，你对我太好了！”
　　“哪像夏夏……”
　　一时高兴，余莺莺又忘记了刚才答应不吐槽顾夏“重色轻友”的话。
　　“咳咳，余莺莺！”
　　顾夏喊了一声，用着幽怨的目光瞪着她。
　　余莺莺：“抱歉，夏夏一时高兴忘记你了。”
　　余莺莺：“那就这样，夏夏，去约会吧！要不要我给你推荐个好地方？待会儿发你微信哦～”
　　眨着眼，余莺莺就催促着高霏离开，动身去医院。
　　“可不能因为我的事情迟到，霏霏，咱们走吧！”
　　听着两人渐远的声音，顾夏转过身来盯着宁安然温柔的眼。
　　有些兴奋的说：“宁安然，你想去哪里约会？”
　　
　　

第329章 会难过，会吃醋，会嫉妒
　　对着刚在一起，顾夏喜欢尝试所有情侣都爱尝试的东西。
　　“我能去你学校看看吗？夏夏。”
　　宁安然说出了自己的诉求。
　　顾夏愣住眉头一皱，掏出了自己的手机在上面划着清单列表。
　　这和她想的不一样啊！
　　宁安然看到顾夏惊慌失措的样子轻笑，视线一瞥就看到手机屏幕上便签密密麻麻的写满了清水市可以去约会的地点。
　　“夏夏，原来你做了这么多功课？辛苦了。”
　　“那我们先去其中一个地点吧，学校的事可以等你有空了再说。”
　　宁安然手指就要扣住自己的手机，顾夏眼疾手快将手机藏到了自己的背后，她脸色变得正经，追问到底。
　　“为什么想去我们学院？”
　　“宁安然，什么事情都有理由，难道你不放心我在学校里？还是你担心我在学校里撩拨别人吗？”
　　都怪余莺莺一天天到晚给她发什么买股文！顾夏觉得自己小小的脑仁子都被这些东西填满了！
　　看着顾夏直勾勾的盯着自己，宁安然没有回避顾夏犀利的问题。
　　她牵着顾夏一步一步往前走。
　　顾夏也愣愣的跟着她。
　　“我不担心你撩拨别人，夏夏，喜欢上谁是你的决定，我左右不了。”
　　“但如果你那样做了，我会伤心，会难过，会吃醋，会嫉妒。”
　　宁安然没有忘记两个人关系之间一开始的相处模式就是顾夏撩拨自己。
　　她要想将自己的关系变成主动权，就得让夏夏意识到自己对她而言，不仅仅是漂亮的玩具与听话的宠物——更是她不能割舍的爱人。
　　“我…我才不会。”
　　“我没有喜欢上别人！宁安然，我只喜欢你，我只喜欢你，你知道吗？”
　　听着她炙热的话语，宁安然点头，夏夏一着急说话就会反反复复把说过的话念来念去。
　　宁安然听着就觉得怪可爱的。
　　尤其是…顾夏还是泪失禁体质，有时候和自己说着说着，她就忍不住往外飙眼泪。
　　宁安然忽然理解顾夏为什么总喜欢装成“嚣张跋扈”的样子。
　　或许那样就没人敢跟她吵架了吧？夏夏也就不会气得流泪。
　　“嗯，我知道你喜欢我，夏夏。”
　　“但我想去你的学院，是想看看你的画。”
　　寒风刮过，顾夏就像是一下子被吹清醒了。
　　“为什么想看我的画？”
　　“我的画有什么特别的吗？”
　　想到自己之前画的那几只肥硕的胖鸭子，顾夏在心中摇头，还是不要让宁安然看见自己那拙劣的画技。
　　其实也不拙劣吧…
　　主要是宁安然要看的话，顾夏就觉得自己有些拿不出手，但她还是觉得肥鸭子画的不丑！
　　“欣赏你，夏夏。”
　　“创作者都是想得到反馈的，我做第一个支持你的人，可以吗？”
　　“作为女朋友，我有这个荣幸吗？”
　　顾夏虽然总说自己爱玩，但在一起之后宁安然才发现她也没自己想的那么爱玩，也没她说的那么爱玩。
　　她有时候回家，遇到实在不懂的蹲在沙发上看书做笔记，一蹲就是两个小时。
　　腿蹲麻了才叫自己。
　　放在口袋里的手被拿了出来，宁安然闭着眼眸在顾夏的手背上落下了一个吻。
　　“夏夏，我说过我要成为你的心理第一顺位，那我就会做到。”
　　冬日的风何时变得这么温柔缱绻，顾夏看着宁安然被吹拂的发丝，手背的温热传来，她…是不是又被宁安然给撩到了。
　　……
　　医院值班室。
　　余莺莺打了个哈欠，她戴着蓝牙耳机正在和自己一堆不睡觉的夜猫子朋友在峡谷战场里大杀特杀。
　　“奶妈快奶我！”
　　“死射手怎么偷吃我红buff！给我吐出来！吃多少吐多少！”
　　“打野支援了！别在河道里逛街了行吗？”
　　“马超，你怎么又睡了！马超，起来啊！”
　　打的激情澎湃，余莺莺回头一看自己全是辅助，连一个人头都没蹭到。
　　余莺莺：“……”
　　算了，她宰相肚里能撑船。
　　“要喝茶吗？”
　　“你这个点你要困就去后面的休息室睡，我还要忙。”
　　高霏忙了一晚上，这才有空回头看余莺莺，她将泡好的茶推到了余莺莺的面前，语气中带了几分倦意。
　　“我不困，霏，我精神着呢。”
　　“我就在这里陪着你，我哪儿也不去。”
　　废话，刚刚打完5v5气死人游戏，她压根就睡不着好嘛！
　　血压飙升，余莺莺感觉自己还能进入峡谷战场，再开五局，把那群放学回家不做作业，只知道在王者峡谷里面自杀的小学生打的屁滚尿流！
　　“那你把毯子披着吧，这里晚上有些冷。”
　　高霏拿过遥控器抬手又将空调温度调高了些。
　　“你对我真好，霏…你以后找对象了，一定也这么温柔吧。”
　　“就是不知道哪个人有这个福气。”
　　余莺莺一直都有些“性缘脑”，高霏每次和她聊这种话题都挺无语的，但她一遍又一遍告诉自己不要在意余莺莺心里在想什么，她们只是朋友。
　　可靠告诫自己之后，高霏又克制不住自己，没办法得去猜测余莺莺嘴巴里说的“某某”是谁。
　　是不是她们之前见过的，又或者是哪个她最近喜欢的网红？
　　猜来猜去，一向秉持着养生生活，早早睡觉的高霏就会失眠一整夜。
　　说出来，她也挺讨厌她这样的。
　　为什么脑子里总想这个人的事情？为什么把她都排在工作的面前，为什么…心里怀揣不安？
　　高霏从来没奢侈过余莺莺喜欢女人，从认识的时候，余莺莺就一直在嘴巴上说哪个学校的校草，哪个学校的帅哥。
　　又或者是她关注的男生。
　　高霏只是默默的吃着嘴里的饭，然后让余莺莺夹过自己碗里的肉。
　　“霏霏～霏～我一个人说这么多话很累的，你就不能回回我吗？哪怕敷衍的吱个声也行啊，我很好敷衍的……”
　　“我又不是夏夏那个贪心不知足的死丫头，你理一理我就好了！”
　　看着手机上面失败的界面，余莺莺心如死灰，突然觉得不当个打游戏的宅女去当三次元现充也挺好的！
　　至少自己也不会年纪轻轻就被气死！
　　“要我说什么？”
　　“我的理想型吗？”
　　疲惫的背靠在椅子上，椅子发出嘎吱声响，高霏回头，她一双眼眸看着余莺莺。
　　余莺莺被噎住。
　　
　　

第330章 她以后有喜欢的人我也喜欢她
　　“莺莺姐！”
　　“莺莺姐！赶快点开始啊，咱们还等着下一把杀回去呢，让那群臭不要脸的看看我们的厉害！”
　　耳机里传来队友的呼唤声，余莺莺却早就已经无心打游戏。
　　虽然刚才霏和自己说话有那么一丢丢阴阳怪气，但是顶着这阴阳怪气——余莺莺还是很想知道高霏究竟喜欢什么类型的。
　　像高霏这种很清楚的知道自己想要什么的人，应该理想型是很完美的，余莺莺在脑海中想象了一下。
　　事业有成的律师，亦或者体制内的官二代？
　　又或者是医院内哪个主任的儿子？医生和医生在一起，应该有很多共同话题吧。
　　哪像自己对待学术问题，简直就是两眼一抹黑。
　　这也是余莺莺从小到大就在高霏面前提不起自尊心的原因。
　　她总觉得高霏是天上明月，而自己就是那黢黑黑的沟渠。
　　自卑这玩意儿吧，一旦开启，就会永远陷入旋涡中，余莺莺是在遇见顾夏之后，才稍稍减轻心里的负担。
　　这就是有人一起沦陷堕落，余莺莺就不会觉得自己那么没用。
　　说出来很丢人对吧，但这是事实。
　　每个人心里都有肮脏的一面，余莺莺没什么不好承认的。
　　对视良久，余莺莺心虚的撇开自己的眼。
　　“不玩了，你们自己开吧。”
　　“我要睡了。”
　　听见余莺莺有些蔫儿了吧唧的，众人立马不敢喧哗。
　　肯定是今天游戏打的太菜，她们惹了莺莺姐不快活，所以莺莺姐受不了她们这群菜鸟才提前开溜的！
　　“嗯，莺莺姐你记得早点睡啊，要是明天你还找我们玩，直接上号就行！”
　　“晚安！莺莺姐。”
　　“你们谁还要开一把的？待会儿我补位莺莺姐！”
　　“哎哟，大家伙待会帮我抢个东皇，不然等一下又被对面那群人禁了……”
　　耳机里传来吵闹的声音，余莺莺彻底退出了游戏，她将手机丢在了座位上。
　　“不继续玩游戏了吗？”
　　“没电你就拿我的手机玩，之前你下载过这游戏，我没删。”
　　不仅没删，高霏还跟个老年人一样，上网磕磕绊绊的给余莺莺补了全套的皮肤。
　　但她不知道余莺莺有没有发现，高霏买完皮肤之后，还看见过余莺莺的私信的磁弹窗。
　　那群人估计以为是账号的主人上线，疯狂发邀请。
　　【莺莺姐，点一下同意嘛！】
　　【你昨天那把孙尚香玩的太帅了，咱们这会儿还缺个射手呢，给你安排瑶妹！】
　　【莺莺姐，你要不想玩射手，那你玩中单、上单、辅助、打野都可以！咱们能补的！】
　　【来嘛，来嘛，来嘛，莺莺姐～】
　　高霏不知道怎么回应，就当做没看见一样悄悄下线了。
　　在很早之前，高霏就知道余莺莺人缘好，身边围绕着无数人，她开朗外向，和谁都聊得来。
　　不像自己。
　　……
　　刚才那个话题就这样没了吗？
　　余莺莺有些心有不甘，她吞咽了一口唾液在心里为自己打气。
　　霏霏脾气比夏夏好多了，再说了，夏夏的老虎屁股，她又不是没有摸过！
　　就算直接趁机追问霏霏，大不了就是额头被拍一巴掌。
　　“不玩了，霏霏……我还是更好奇你的理想型是谁！”
　　“能告诉我吗？”
　　“我对天发誓，我绝对不往外说这件事情天知地知，你知我知！”
　　看她这样的眼睛，高霏握着圆珠笔的手一紧。
　　“你就这么想知道？”
　　听到高霏语气松动，余莺莺觉得有门，于是她痴望着一双眼，点头如捣蒜。
　　“嗯，我是这天底下最想知道的人！”
　　高霏淡声问：“为什么？”
　　“我有什么值得好奇的吗？”
　　“你不是从来都不在乎我喜欢谁吗，余莺莺。”
　　——你不在乎的我的专业，你也不在乎我去哪所大学上学，你只是单纯的把我当朋友看。
　　——怎么现在又开始在乎这些？
　　“我…我好奇啊，不然我就不会问你了，霏霏，你就告诉我呗。”
　　余莺莺怕高霏不自在，又给自己找补了几句。
　　“像你们这种对什么事都有规划的人，应该对自己的理想型也有规划吧，霏霏，还是说你想当丁克啊？”
　　“我这个人不歧视的，不管是异性恋还是同性恋，又或者是无性恋丁克，只要不做伤害别人的事情，我都能理解的。”
　　她这越描越黑，高霏都忍不住无奈笑出声。
　　“笑什么啊，霏霏这没什么好笑的吧，我真的在很严肃的问这件事唉，你看我刚才连游戏都没打了……”
　　她喋喋不休的话语让清冷的值班室到显得成了下午茶话会。
　　“我喜欢的人，有点吵，还有点烦，喜欢玩游戏，喜欢逛街，喜欢买东西，而且她对感情很迟钝。”
　　“经常随意撩拨别人，又不管不顾将别人丢在一边。”
　　余莺莺皱眉。
　　“这家伙听起来也太恶劣了吧，霏霏你到底喜欢那个人什么啊？”
　　“这不就是浑身无一物嘛！”
　　高霏摇头否认：“那喜欢又有什么办法呢？莺莺，况且我也从来没说过我喜欢她，她现在过得挺好的，没心没肺，打扰人家干嘛？”
　　“我可不想看到我被拉黑，然后对方和我切割距离，我们连朋友都没得做。”
　　痛！实在是太痛了！
　　余莺莺是真没想到高霏居然会有喜欢的人，不知为什么，余莺莺听着听着就觉得自己胸口酸涩，拧巴的慌。
　　“那你别喜欢他了。”
　　“霏霏，你别喜欢他了，好不好？”
　　“那种人不值得！”
　　“你那么好，就算喜欢别人，也应该是不受委屈的……”
　　还没有见过对方的余莺莺就开始拉踩，高霏低垂眼眸，起了挑逗的心思。
　　谁叫这个人往日都这么对自己，她也想过分回去。
　　“莺莺，你自己不也经常说喜欢就是喜欢，喜欢能有什么办法，我现在也是这样的心情。”
　　“就算，她以后有喜欢的人我也喜欢她。”
　　余莺莺不能接受她从小时候就崇拜又仰慕的高霏居然是个恋爱脑！
　　崩溃的抱住自己的脑袋，余莺莺后退，瘫倒在椅子上。
　　就仿佛整个人被抽走精气神一般。
　　“霏霏，你还真是应了那句话…”
　　高霏：“什么话？”
　　余莺莺翻白眼。
　　“不告诉你，免得你去学，反正不是啥好话！”
　　
　　

第331章 我要一个吻，夏夏
　　公寓客厅。
　　顾夏将自己的画本拿了出来，她递给了宁安然。
　　“给，我把我的画拿过来了，宁安然，你就不用去学校看了。”
　　踩着拖鞋。
　　顾夏在宁安然面前就跟个没骨头似的，她坐了下来，小腿一下子就搭在了宁安然的大腿上。
　　没怎么检查自己画册的顾夏拿起手机，就看朋友圈。
　　【诸位，江湖救急！急急急急急！有谁知道该怎么劝自己的恋爱脑朋友分手吗？】
　　顾夏想了一会儿，她才刚谈恋爱，她才不要参与分手的话题。
　　她现在听不得和宁安然分手之类的话，谁说就撕谁。
　　手指打算直接滑过这条朋友圈的时候，顾夏一瞥才看到头像和备注都是熟悉的。
　　这…这条朋友圈居然是余莺莺发出来的吗？
　　顾夏皱眉，揉着自己的眼睛，又掐了自己一把，直到脸颊软肉传来疼痛，顾夏这才确认，这的确是余莺莺拿自己的账号发出来的！
　　——劝恋爱脑朋友分手？
　　余莺莺说的该不会是自己吧！
　　顾夏惊坐起，仔细想。
　　余莺莺身边好像真的只有自己比较偏向于她们口中所说的“恋爱脑”这三个字。
　　点开评论区。
　　下面早已沦陷。
　　【莺莺姐，谁呀？那个朋友啊？我看我知不知道她对象黑料，莺莺姐，我可是咱们的清水市小灵通～】
　　【莺莺姐别和这种人做朋友得了，恋爱脑还要祸害朋友，早点断交友谊】
　　【吃瓜吃瓜吃瓜.jpg】
　　感受到自己大腿的重量加剧，宁安然停住翻画册的手，她侧头看着顾夏。
　　“怎么了？夏夏。”
　　“是有谁找你吗？待会儿要出门吗？”
　　顾夏摇头。
　　“没事，我就是看到余莺莺发朋友圈吐槽别人，你继续看吧。”
　　“反正我画的也不好看。”
　　听到她否认自己，宁安然眉头一拧，直接拿过顾夏的手机。
　　宁安然又要开始没收自己的手机了！顾夏不服气，分明她这几天都有好好的听话做作业！
　　又没跟以前那样，天天拖。
　　宁安然怎么还不准她玩手机，有点太过分！
　　“夏夏，我觉得你画的很好。”
　　手机被宁安然放在桌子上，宁安然手撑在沙发上，又拿过来她刚才看的画册。
　　“这一张……”
　　画册被打开。
　　宁安然话语顿时停顿住。
　　色彩的厚涂描绘的是一个人，她穿着藏青色的校服，胸前的酒红色领结有些歪歪斜斜。
　　锁骨处有浅淡的红痕。
　　眉眼湿漉漉的，宁安然呼吸一滞，顾夏画的这个人是自己，只是刚才她还没看到这一页。
　　“宁安然……你别看了，这张我是不小心放进来的。”
　　被盯的有些不好意思。
　　顾夏将画册“啪”的一声合上，她又想起余莺莺说的恋爱脑，她可能真的是恋爱脑了。
　　“这是你们国际高中的校服，只是…为什么是藏青色的？”
　　宁安然分明记得清水市国际高中的校服是酒红色的制式，这样深邃的藏青色，应该从来没有出过。
　　答案只有一个。
　　身为曾经是清水市国际高中学生的顾夏将学校校服的颜色改了。
　　“因为…一中的校服是藏蓝色的，只是它校服太丑了，所以我给改了，怎么了？你有意见吗？”
　　“宁安然。”
　　顾夏嘴硬如城墙。
　　实际上是她觉得——酒红配藏蓝，才是情侣配色。
　　“没意见。”
　　“但是，夏夏…这上面的日期是——”
　　很早之前了。
　　“就…我对你图谋不轨过啊。”
　　“我又没有否认！”
　　顾夏直截了当的承认过后，脸颊后知后觉的红，她双手抱住自己的膝盖。
　　将自己埋了进去。
　　低声说道：“我…那个时候觉得你好看，就想靠近你。”
　　“可是你身边总有很多人，跟我一样，我每次想上前主动打招呼，都有人插足。”
　　“我找不到别的方法，所以只能把你堵在厕所里。”
　　“宁安然，你那个时候是不是觉得我特别幼稚。”
　　“你一定觉得我幼稚，蠢到天了吧。”
　　但是这个方法真的好用。
　　顾夏成功的要到了宁安然的回应，哪怕是以自己的恶作剧开局。
　　想要得到一个人是什么感觉，顾夏不知道怎么说，她那个时候就是想占有，就是想掌控。
　　就是想要宁安然是她的、跟在她身后。
　　“不，夏夏…我不是早跟你说过吗？我也不是正常人，不然我不会答应你的请求。”
　　“我如果是正常人，我转过头可能就和你姐姐打你的小报告了。”
　　宁安然手指触碰画册，看到自己流泪的眼，心情居然有点愉悦。
　　“你能想象我难过的样子，夏夏。”
　　依依不舍的将画册合上。
　　宁安然放回了原位。
　　“你想看我哭吗？夏夏…我能做到的，只要你需要我这样。”
　　又开始诱惑她。
　　顾夏每被诱惑一次，就要老老实实听一周宁安然的话。
　　“那你可不可以少管一点我？宁安然。”
　　听见顾夏求饶的话。
　　宁安然点头。
　　“当然，想让我们的关系变好，合理的沟通是必要的，夏夏。”
　　“我只是会提醒你，如果你不想做我不会勉强你的，你把作业交给我也行。”
　　宁安然对自己的态度换个词怎么说来着，真像“纵容”。
　　纵容的没有边。
　　“真的吗？那，宁安然你帮我做作业好不好？”
　　得寸进尺。
　　宁安然挑眉叹气。
　　“好。”
　　她看到画的那瞬间，宁安然不知为什么心里有些窃喜，就像是后知后觉的察觉到原来当初不止自己在偷偷瞄她。
　　她也是一样的。
　　夏夏也像自己在意她那样在意着自己。
　　她们可真是天生一对。
　　……
　　说帮自己做作业。
　　宁安然从来不骗自己，她将笔记本电脑拿了过来，放在书桌上。
　　电脑被打开。
　　顾夏非常狗腿子的将宁安然的眼镜递了过去。
　　“安然，那你先忙，我去洗澡！”
　　正好可以躲在浴室里问问余莺莺今天到底发生了什么事。
　　然而拖鞋才刚抬起来，顾夏的手腕就被拽住了，宁安然轻声开口问：“夏夏，我的报酬呢？”
　　什么，写作业还要报酬吗？
　　顾夏疑惑转头。
　　“什么…报酬？”
　　“我要一个吻，夏夏。”
　　“一个吻就好，夏夏。”
　　
　　

第332章 你想我亲你哪里？
　　宁安然的声音很酥。
　　顾夏听得心里痒痒的。
　　“好，你想要什么样的？我最近学了很多，宁安然。”
　　学习资料可不能光放在文件夹里吃灰，它必须得发挥自己的作用，不是吗？
　　“还可以选吗？”
　　宁安然惊讶，她手指打开墨色的眼镜腿，架在了自己翘挺的鼻梁上。
　　“当然，你想要什么都可以，因为你是宁安然，我的宁安然，顾夏的宁安然。”
　　“所以，你可以做，你可以要求我。”
　　顾夏凑近，她盯着宁安然的唇，拇指摁了上去，湿漉漉的感觉传来。
　　“你想我亲你哪里？”
　　宁安然看着她，淡声说道：“哪里都可以。”
　　“只要是你都可以，夏夏。”
　　“你想对我做什么都可以，夏夏。”
　　“因为我爱你，因为我喜欢你。”
　　太犯规了吧！！！
　　宁安然一定、一定是故意的！
　　居然还用自己的话举一反三，现学现用！哪有人谈恋爱是这样的？
　　“干什么，宁安然你不想帮我写作业就说情话，把我绕得晕头转向是不是？”
　　“我告诉你……我可不吃这一套的！”
　　很近的距离，近到就像她们两个人的视线在纠缠，在接吻。
　　“夏夏，我没有。”
　　“我就是拿报酬，辛苦费。”
　　顾夏红唇翕动，还没来得及说话，宁安然手指就扣在她的后脑勺上，将她朝前带近几分。
　　贝齿咬了上去，不写课题，不听话，是该惩罚。
　　这样的姿势不是很好受，顾夏弯着腰累的不行，没一会儿就直接坐到了宁安然的身上。
　　但宁安然却没有放过顾夏。
　　乘胜追击。
　　……
　　站在浴室的镜子前。
　　顾夏指尖戳着自己红肿的唇瓣，懊恼的揉着头发。
　　“真是的，宁安然故意的吧！”
　　“这要是明天好不了，绝对会被她们笑话的吧？”
　　算了。
　　自己在乎那些人怎么想干嘛？
　　手机震动，顾夏这才想起来之前她好像还有事情要做。
　　再次点进朋友圈的时候，余莺莺这条消息已经删了，她朋友圈空空荡荡。
　　好像为了显得不那么心虚，之前几天的朋友圈全部连着删了。
　　顾夏：“……”
　　更明显了好吧。
　　这简直就是标准的不能再标准的此地无银三百两。
　　余莺莺只差没在脸上写着——“我有心事”四个大字了。
　　她又不是雪地里的傻狍子，她怎么可能看不出来。
　　哦，不对，应该换句话说。
　　只要是眼睛没瞎，都能看出余莺莺有问题。
　　【summer：余莺莺，你有心事哦，不能告诉我吗？】
　　【summer：让我猜猜，难道是你的心选哥、心选姐有对象了？】
　　【summer：别伤心了，我来安慰你？】
　　坐在马桶上。
　　顾夏陷入沉思。
　　因为最近想做好一个称职的女朋友，顾夏特地朝高霏借了许多心理层面的书籍。
　　不管有用、没用。
　　先啃了再说！
　　这么想的挺好的。
　　女朋友帮她解决作业，她解决女朋友的烦心事。
　　顾夏从来都没想过自己有一天会变成一朵善解人意的解语花，不过感觉还挺不错的。
　　虽然余莺莺这家伙总调侃她说是“金牌调解员。”
　　但她大人不计小人过。
　　看到顾夏发过来的消息，余莺莺一拍自己的脑门，糟糕，刚才发的时候就忘记屏蔽自己身边头号恋爱脑顾夏了！
　　但是这也不能怪她啊。
　　顾夏算哪门子恋爱脑，她老婆的思维简直比她还绝好吗？
　　以前顾夏出门总是丢三落四，忘记东西还要叫司机回别墅区取，后来她出门的东西都有宁安然打理。
　　宁安然这个究极的细节控，简直令人毛骨悚然！
　　余莺莺有点无法想象自己每个爱好都被自己喜欢的人掌控，她觉得这有点恐怖了。
　　如果换做是她的话，连夜扛着火车拔腿就跑！
　　但是，夏夏这个人就吃这一套。
　　那叫什么来着，缺爱？
　　顾夏这个女人啊，什么都很恶劣，这辈子穷的就只剩下钱了。
　　顾总虽然惯着她，但也是十天半个月不回家，公司都忙得脚不沾地，连妹妹的家长会也难得来一回。
　　这回遇上宁安然，顾夏估计迷的不行了，她嘴巴上说不喜欢有人管她，那就真的只是嘴巴上说说。
　　顾夏巴不得有人管她，尤其是那种帮她拎书包，替她参加家长会，会接送她上下学的。
　　尊重个人喜好，尊重个人隐私，尊重个人xp。
　　世界理解万岁！
　　余莺莺在心中轻轻念了句阿门，打字回复顾夏的“骚扰”。
　　【没有什么大不了的，就是昨天晚上我和霏在医院值班间，听她说她有个喜欢的人】
　　说是没什么大不了的，余莺莺一跟顾夏聊起这个话题就犹如泄了洪的话匣子。
　　看着对面铺天盖地的绿色信息框，顾夏心虚的将自己的手机铃声调成了静音。
　　余莺莺发这么多干嘛呀！
　　这样…这样……宁安然真的会以为自己在跟别人偷情吧！
　　昨天晚上熬夜看了一本毫无营养的歪嘴霸总追妻文，顾夏满脑子都是那荡气回肠的三角恋。
　　【总之…就是这样了，夏夏，你说霏她这个人平常那么冷静，又是医学高材生，怎么就喜欢了这么拉的一个人！】
　　【summer：莺莺，其实感情这个东西吧，喜欢就是喜欢啊，这是改变不了的】
　　余莺莺：“……”
　　好想反驳。
　　可是她拿什么反驳？
　　顾夏这话难听，但却是真话。
　　【summer：不过嘛，感情也是可以改变的，如果你真的觉得霏霏喜欢的那个人不好，那你可以给她找一个更好的接触接触？】
　　【summer：人总有喜欢的，就像我就很喜欢宁安然，所以我得到了宁安然】
　　【summer：胆大一点，付出行动，大不了就是被拒绝呗】
　　发完消息。
　　顾夏感叹自己真是一朵长势良好的贴心解语花，果然这段时间鸡汤没白喝、读书也没白读。
　　“夏夏，别在马桶上坐久了。”
　　还没得意复盘自己发的消息，卫生间门外就传来敲门的声响。
　　宁安然轻声催促。
　　“嗯，我知道了。”
　　“我待会儿就出来。”
　　宁安然真是变得越来越爱管她了，以前只是问自己想去哪里玩，作业做没做完，现在倒好！
　　就连自己上厕所的时间都要管了！
　　“那好，夏夏给你三分钟。”
　　“三分钟还没好的话，我就进来帮你穿裤子了。”
　　
　　

第333章 我求我和她，来世还能再见
　　听到这句话。
　　顾夏急忙冲水起身。
　　“我好了，宁安然你别催我。”
　　穿裤子这种事情，顾夏只接受那种时候宁安然帮她做，除此之外，她都不接受！
　　“嗯，慢点。”
　　“夏夏，别在卫生间摔了。”
　　“不然你的手机就会被我看到。”
　　顾夏网瘾是有些大，每次睡觉前宁安然都要哄着她，把她的手机拿过来放在床头柜上。
　　不然，顾夏睁眼摸到手机就是刷，连觉都睡不好。
　　顾夏：“！！！”
　　都怪余莺莺这家伙地雷炸她，不然，宁安然肯定听不见自己在聊天。
　　门被打开。
　　顾夏一下子就看见宁安然拿了张湿纸巾要给她擦手。
　　“我刚洗手了，宁安然。”
　　冰冰凉凉的香味一下子蔓延开，顾夏有点想抽回自己的手，但却被宁安然给压住了。
　　“没洗干净。”
　　“我帮你再洗一回。”
　　“夏夏。”
　　耳边忽然响起了疾驰的车声，顾夏一下就明白宁安然想干什么。
　　顾夏扭捏：“宁安然，白天不太好吧，要不我们还是晚上？”
　　手指被擦的很干净，宁安然又将她的掌心翻过来，用干燥的纸巾将顾夏手掌上的水分吸干。
　　“夏夏，可是我想要，怎么办？”
　　宁安然的手是冰凉的，显然刚才擦的很干净，她手上的手表也早就取下来了。
　　不就做个作业吗？
　　自己牺牲也未免太大！
　　“你要是不愿意的话，那就算了，我们晚上继续。”
　　“是我有点克制不住自己。”
　　刚才那个吻，勾得宁安然实在是看不进去顾夏繁琐的作业，她想晚上少看一些公司文件也行。
　　这个人的唇，这个人的脖颈，都是如此的诱人。
　　宁安然很喜欢。
　　她也逐渐意识到一个人的感情变质就是从肉体欲望开始。
　　“也…也不是不可以。”
　　“你把窗帘拉上吧，那样…看起来不像是白天。”
　　顾夏还是觉得有些害羞，虽然平常她做混账事的时候，完全没这么害羞过。
　　宁安然：“好。”
　　宁安然：“我去拉窗帘。”
　　走到窗帘边，宁安然将窗帘拉上，窗外的阳光顷刻消失。
　　顾夏趁这个时候快速的偷瞄了一眼自己的手机打字回复。
　　【summer：莺莺，你自己好好想吧，接下来的几个小时内，我可能都回复不了你了！米阿内！】
　　“又玩手机，夏夏，手机就那么好玩吗？”
　　如果要说相处中，宁安然唯一有些让她不舒服的就是顾夏似乎跟她的手机关系更亲密一点。
　　一天要看几百遍。
　　甚至趴在自己身上的时候也要看手机，吃饭的时候也要看。
　　出去逛街的时候更要看。
　　“宁安然，你这是在吃手机的醋吗？”
　　顾夏抓住了宁安然的小辫子，就开始得寸进尺，毕竟在相处过程中，顾夏很少见到宁安然吃醋的模样。
　　垂眸，宁安然并没有否认自己的心思。
　　“是，夏夏，难道我没有手机好看吗？”
　　“你不是一直说我好看吗？那…可不可以一直看着我？”
　　手机再次被扣住，宁安然将它放在了桌子上。
　　“现在，是属于我的时间好不好？”
　　宁安然，真贪心。
　　可是她就是想要贪心。
　　顾夏：“宁安然，你真的好幼稚，怎么还和手机争宠。”
　　顾夏：“我刚才就只是和莺莺聊了两句，真的没干别的，没有看网红，也没有看小说，更没有刷微博，刷抖音、刷……”
　　剩下的话被堵住。
　　宁安然只是轻轻含住顾夏的唇瓣，又一下子就分开。
　　“夏夏，别说了。”
　　“叫我的名字好不好？”
　　“我喜欢你叫我的名字，夏夏。”
　　眼眸里是眷恋，宁安然总觉得自己是用前世今生求来她的。
　　就在昨天，她做过一个梦。
　　……
　　大海波涛汹涌，船体摇晃。
　　雨夜，她撑着一把伞，视线死死的盯着翻滚海浪的海面，在漫无目的的找一个人。
　　宁安然不知道自己为什么会做这个梦，但她觉得那个时候，心揪的好痛。
　　“没有找到，宁总。”
　　“您的身体要紧，回去休息吧。”
　　朦胧的声音，像是隔了几个世纪，宁安然猛的吸了一口气，大海的咸腥味就涌了过来。
　　似乎夹着血腥气。
　　“我要找到她，我要找到她！”
　　自己为什么会这样歇斯底里，为什么会这样难过，宁安然不知道。
　　梦里梦境杂乱不堪，宁安然一低头就看见自己双手缠满鲜血。
　　一件破碎的衣服，被她狠狠揪了起来。
　　“施主，人死不能复生，这是天意，况且…这具尸体早已为肉糜，被鱼吞入腹中，哪怕大罗金仙来了，恐怕也无力回天。”
　　身穿着长袍的道人，无奈摇头，看着那小小的一方盒子。
　　由衷劝道：“施主，我等无能为力，但祖师在天有灵，兴许能够让这位小姐的往生无甚悲苦，不用极刑。”
　　“但小姐生前若是善人，施主就且安心，她必能无忧无虑，去往六道轮回。”
　　将那沾染血迹的薄薄衣料贴在自己的胸口，宁安然几乎喘不过气。
　　“不，她脾气不好…得罪了很多人。”
　　泪水流淌而下。
　　宁安然还是无法接受这个事实，她以为她恨她，她恨顾夏一辈子。
　　可在她死后，宁安然却是最伤心难过，哭的最泣不成声的。
　　“你们要什么？”
　　“塑金身还是建庙？”
　　“我只求她安稳。”
　　“我求我和她，来世还能再见。”
　　手指不敢攥紧这仅剩的布料，宁安然讨厌上面沾染的大海气息。
　　“若塑九十九座金身，你们能帮她清除余孽吗？”
　　“我只要再见她一面就好。”
　　“一面就好。”
　　道人叹气：“施主若真伤心过度，可去寻郎中开一副药，故人已去，请施主节哀。”
　　宁安然手撑着自己的膝盖，从蒲团上站了起来，她剪裁得体的西装皱巴巴的。
　　她从道人身边走过，红着眼眶拿了最贵的一炷香，手指插进了香炉中。
　　“让我再见她一面。”
　　“胜过药石百倍。”
　　宁安然抬起头，对着庄严肃穆的神像，眼泪似乎要流尽了。
　　“不管是什么代价，我都能承受，哪怕是用我的阳寿去换。”
　　“我只求，让我再见她一面。”
　　“我有话要跟她说。”
　　有好多好多话要跟她说。
　　夏夏，对不起。
　　我不该那么迟钝的。
　　你说过我比你聪明的。
　　我不该察觉不到你心意的。
　　是我的错。
　　都是我的错。
　　你愿意原谅我吗？
　　
　　

第334章 你真的不想让我喜欢上人渣的话
　　为什么宁安然在接吻的时候会哭呢？
　　顾夏鼻梁沾染到宁安然温热的泪水时，有些不知所措。
　　“是我咬疼你了吗？宁安然…别哭了，好不好？”
　　“我待会儿轻点，我刚才不是故意的，我真的不是故意的……我就是有点受不住，所以才会那样。”
　　手拍着宁安然的背脊，顾夏有些手足无措的轻哄。
　　“没事，夏夏…跟你没关系，我就是想到了昨天梦到的一个噩梦。”
　　怎么可能和她没关系。
　　宁安然只觉得那梦境几乎篡夺了她的呼吸，撕心裂肺的疼痛让宁安然控制不住自己的泪。
　　那更像是生理上的反应。
　　眼泪疼痛得流了下来。
　　“什么梦？”
　　“难道你梦到我姐姐把我们俩拆散了吗？”
　　一想到前段时间顾临冬还揪着自己的耳朵喋喋不休的唠叨自己的恋爱生活，顾夏就觉得有这个可能性。
　　但她还是很爱自己的姐姐，如果她亲爱的姐姐和宁安然之间有什么矛盾，顾夏希望她们能第一时间解决。
　　宁安然声音很轻：“不是，夏夏，那个不好的梦，让我把它忘掉。”
　　“我不想说给你听。”
　　怎么能说给她听。
　　顾夏不服气，宁安然怎么能吊起她的胃口，又对她不管不顾的！
　　听故事听到一半不能听下去，是最让人抓心挠肝的。
　　顾夏：“可是我想听，宁安然，我想听。”
　　顾夏继续撒娇道：“宁安然，你就不能说给我听吗？”
　　看着眼前人的脸庞，宁安然说不出话来。
　　她摇头：“抱歉，夏夏，我不想说。”
　　不想说，不能说。
　　宁安然总觉得那个梦过于真实，她心头萦绕不安。
　　顾夏笑：“好吧，你要不想说的话，我就不为难你了，不过你要是想说的话，那就一定得告诉我。”
　　“我随时洗耳恭听。”
　　……
　　收到顾夏回复消息的余莺莺干脆狠狠的戳了两下她的头像。
　　小没良心的。
　　不过，顾夏说的也不是没有道理，如果想让高霏忘记一个人那最好的办法就是让她重新喜欢上一个人。
　　“喂，你们几个，最近有认识的帅哥美女吗？”
　　“把他们微信推我一下。”
　　“我通通都要。”
　　听到余莺莺发号施令，几个小跟班立马狗腿的把凳子搬过来，支楞着耳朵。
　　“莺莺姐，你这开窍了？决定重新找个谈一谈恋爱？”
　　“不是给我找，是给我朋友找，你们用点心。”
　　众人看余莺莺完全不按套路出牌，一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　“莺莺姐，我们手里的帅哥美女哪有你通讯录里多啊！”
　　“就是啊，莺莺姐，整个清水市你要是手里没帅哥美女的账号了，那我们可也真没有了！”
　　听他们这么说，余莺莺觉得也有几分道理，只不过她的手指在通讯列表上滑来滑去，觉得每个人都配不上她们家的霏霏。
　　看见余莺莺犹豫，其中一个的女生就开口劝道。
　　“莺莺姐，谁呀？能有这么大架子让莺莺姐你这么上心？”
　　“该不会是顾二小姐和她家那位闹矛盾了吧！”
　　“莺莺姐，你听我们一句劝，顾二小姐的事，咱们就别瞎掺和了！宁安然只是看着纯良！”
　　余莺莺无奈：“你这话我赞同，只不过这件事和她们没关系。”
　　“就我一朋友遇人不淑，我想着该怎么劝解她，让她放弃那个人。”
　　她手掌撑着自己的下颚，指尖点在桌上，淡淡说道：“所以啊，给她选一个惊为天人的现任，才是最好的良药。”
　　余莺莺的歪理让众人纷纷点头。
　　“莺莺姐，说的太对了！”
　　“旧的不去，新的不来嘛，新的出现就是要忘掉旧的。”
　　“要想让莺莺姐朋友忘掉那个人渣，咱们必须得安排僚机啊。”
　　余莺莺：“你们说的这个我就头痛，现在这年头油嘴滑舌的是撩拨人心，可是不是什么好东西，我总不能祸害她吧。”
　　看见余莺莺如此苦恼。
　　人群中一道声音喝退了众人。
　　“莺莺姐，那你就自己上呗！”
　　咳咳咳！那个兔崽子说的虎狼之词！差点让她噎死。
　　“对啊，莺莺姐，咱们清水市有谁比得过你呀，只要出手，手到擒来！”
　　呵呵，那是靠钱砸出来的吧！
　　甩一辆奔驰约别人吃顿饭，余莺莺觉得自己现在肯定不会做这么蠢的事情。
　　她简直是有钱烧的慌。
　　忽然间，门铃声轻响。
　　身穿着风衣的高霏拿着车钥匙推开了玻璃门，走了进来。
　　众人寂静。
　　“余莺莺。”
　　不好！连名带姓的叫自己！
　　余莺莺心中警铃大响，该不会刚才她们说的话高霏在门外听见了吧？
　　“我在。”
　　“霏霏，你要过来喝点什么吗？”
　　在别人面前是大姐大，余莺莺一到高霏面前就立马怂了，立马变身乖巧的猫咪。
　　众人目瞪口呆。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　高霏冷声：“不喝了，我来接你回家。”
　　“你爸妈电话你没接，在家里找不到你，打电话问你是不是跟我在一起，我猜你会来这儿，就说我们在一起。”
　　衣服穿的整整齐齐，高霏手上还搭着简单的腕表，她声音虽冷，却是掩盖不住的关怀。
　　她是为了让余莺莺的父母放心，所以才撒了谎。
　　火急火燎的过来找她。
　　“刚才开静音了，我爸妈他们老是这样，下次你让他们等一会儿就好，我会回去的。”
　　余莺莺很少见到高霏脸上这么严肃的表情，所以显得很心虚。
　　声音也不自觉的低了几个分贝。
　　而此时此刻，众人心道：老大为何这样？！
　　高霏纯素颜，余莺莺见到她这样就知道她应该也是刚从医院出来，鼻梁上还有护目镜的压痕。
　　“你刚才说的话，我都听见了。”
　　“余莺莺。”
　　余莺莺：“？？？”
　　不是！真的听见了？
　　高霏是千里耳吧！
　　尴尬一笑，余莺莺回头瞪了一眼刚才说这损话的，她立马解释：“孩子不懂事，闹着玩的。”
　　“霏霏，你别往心上去。”
　　“我不是那个意思，我就是觉得你这么好的人……”
　　支支吾吾的。
　　余莺莺都搞不清自己在说什么了，她还真是——丢脸丢到家了！
　　扫了一眼店里的众人。
　　高霏伸手牵过余莺莺的手掌心，将人拽到了店外。
　　她语气依旧稀松平常。
　　“你可以试试，余莺莺。”
　　“如果你真的不想让我喜欢上人渣的话。”
　　余莺莺彻底愣住。
　　整个大脑直接过载。
　　啊啊啊啊啊啊啊！她刚才没有听错吧？
　　高霏说了什么！
　　
　　

第335章 她最怕疼了
　　梦境如同梦魇。
　　宁安然闭眼，还是逃脱不了那窒息的走马观灯。
　　浑浑噩噩的自己来到了荒芜的别墅，玫瑰花遍地开，却早已无了园丁打理。
　　一把生了锈的锁挂在门前。
　　“宁总，钥匙在这。”
　　“我这就为宁总打开。”
　　身穿着西装的男人毕恭毕敬上前，白色的手套捏住了生锈的铁锁，钥匙塞进了锁头。
　　难听的声音传来，“咔哒”一声，铁锁被打开，跌落在地上。
　　“这栋别墅已经几年没人打理了，不过这以前也是大户人家，可惜犯了事儿，一家人老小都进去了。”
　　男人说的话宁安然没一句听进去的，她走进这熟悉又陌生的别墅，红了眼眶。
　　“宁安然，我都说了你不用去打工，你跟在我身后就好，等会儿我们去游泳池玩，怎么样？”
　　“正好我昨天顺手给你买了件泳衣。”
　　女孩明媚似春风，站在她的身前，她的手腕上搭着翡翠色的珠宝，金色的细链子垂着，如同降世神女。
　　“不用，顾二小姐。”
　　“既然是我答应了别人的合约，那我就得去上班，况且，老板给我开的工资不低，还允许我兼职，有弹性时间工作。”
　　声音冰冷。
　　宁安然这还是第一次觉得自己的声音这么陌生，没有谦逊，没有礼貌，只有对外界的警惕。
　　以及自卑。
　　低到骨子里的自卑，像是低伏在地上的草，任凭狂风凛冽。
　　“什么不用，你看看你现在这样子，越来越瘦，吃不饱穿不暖的工作有什么好做的，就算是当条狗那也比现在强！”
　　女孩回眸。
　　她的脸庞让宁安然喘不过气。
　　是……夏夏！
　　还没来得及靠近，梦中的幻影再次消散，只徒留孤零零的宁安然遍满两翠色杂草的玫瑰园里行走。
　　跌跌撞撞，宁安然走过熟悉的一砖一瓦，她的手指触碰到因为岁月的腐蚀已经脏污不堪的大门。
　　“宁总……您这是？”
　　身后的秘书想要搀扶，却被宁安然躲开。
　　“把门打开。”
　　助理愣住，她任职这么多年来这还是

第一回看见宁安然泣不成声。
　　为神塑九十九座金身，对她而言不过是不痛不痒的一笔钱财。
　　供奉在香火殿中的小小的一方盒，是宁安然能够找到顾夏最后的尸体残骸。
　　她最怕疼了。
　　却硬生生被人千刀万剐。
　　宁安然如何能忍，她亲自将对顾夏行过恶的人折磨至死，家破人亡。
　　却还是觉得不解气。
　　哪怕当初顾夏拒绝她的好，将她偷偷放在出租屋门口的东西全部践踏，宁安然也没有这样后悔过。
　　如果自己当初能不听她的话、不顾她讨厌自己，带她走，是不是……事情会不一样？
　　门被打开，宁安然几乎快变成了咿呀学语的婴儿，连路都走不稳，步履蹒跚。
　　别墅内的格局没有什么变化，唯独那盏水晶大灯早就跌落在地，成为碎片。
　　地毯也满是灰尘。
　　整个客厅散发着难闻扑鼻的气息。
　　“宁总，小心啊！”
　　“那楼梯年久失修！”
　　助理看得心惊胆战，只见宁安然就跟疯了一般冲上楼去。
　　每走一步。
　　宁安然都能听见顾夏在自己耳边轻声呼唤，从温声软语的撒娇，再到冷言冷语的斥责。
　　“宁安然，不想喝吗？”
　　“宁安然，陪陪我嘛。”
　　“宁安然，你真让人讨厌。”
　　“宁安然，我不要见你了！”
　　她要怎么放下？
　　她到底要怎么放下这个人？
　　以前恨不得她死，现在又恨不得她活。
　　顾夏的卧室被紧锁着，宁安然手放在门把手上推不开，她心一横，直接用肩膀撞。
　　“砰——砰——砰！”
　　三声巨响传来。
　　腐朽的门彻底被撞开。
　　宁安然摔了个趔趄，肩膀也被木屑划伤，但她忍住痛。
　　继续从地上爬了起来。
　　房间凌乱不堪，顾夏应该是被赶出来的，宁安然很想扇自己一巴掌，她不知道自己为什么要同意去参加家族组织的商业联姻。
　　就好像自己的意识被无形侵蚀，宁安然那时候就犹如已经枯死的行尸走肉。
　　只知道听着指令行事，失去自我，麻木的开着一场又一场的会议。
　　即便是拥有了以前想要的财富，她却仍旧不快乐，也不开心。
　　可她又有些不甘心。
　　明明是顾夏先不要她的，抛弃她的。
　　用那样伤人的语气，说着让她濒临破碎的话语。
　　抽屉里空空荡荡，宁安然颓废的跪在地上，继续无声哭泣。
　　但她又不信邪，哭完了继续找。
　　“夏夏……留给我的遗物…”
　　“我一定要找到……”
　　手指翻的糜烂流血，宁安然终于在柜子的一角找到了一本很小的册子。
　　因为潮湿的侵蚀，小册子早就烂了一半，宁安然将自己手指上的鲜血擦干净，小心翼翼的打开。
　　只见上面写着一行字。
　　【我好像有点在意宁安然，是不是因为宁安然有太多人喜欢压过我的风头了？】
　　再翻第两页。
　　上面就是凌乱的笔记。
　　显然是顾夏上课时漫不经心的写的，笔记上还沾了一块颜料。
　　【算了，我那么在乎宁安然干嘛，这家伙脑子里除了天天打工还能想什么事情？】
　　继续往后翻。
　　无数条少女怀春的心事，重见天日。
　　宁安然看得几乎心脏骤停。
　　【我是不是有点喜欢宁安然，不然我老盯着她看干嘛？】
　　这条确定的心意被顾夏用圆珠笔重重涂抹，淡墨色的斜杠依旧掩盖不住她落笔时的行云流水。
　　【傻子才会这样想！】
　　斜杠下面又是重新写的一句话。
　　喘了两口气，宁安然继续翻着，这册子只剩下最后一页，剩下的多数页面都是空白，只有被暗黄色浸湿的痕迹。
　　【宁安然是不是喜欢程辰……不喜欢我？】
　　戛然而止。
　　小册子上面没写日期。
　　宁安然却猜到顾夏究竟是什么时候写下这段话的。
　　助理追了上来，小心翼翼的越过碎门，这才看见宁安然整个人蜷缩在地上，哭得像个七八岁的孩子。
　　……
　　大梦惊醒。
　　宁安然手指落上自己的脸颊，却发现不知何时整张脸都被泪水打湿。
　　她的心还是揪着般的疼。
　　“宁安然，别哭了。”
　　“你哭得我心疼。”
　　“我给你擦擦泪。”
　　熟悉的体温贴上了自己的脸颊，顾夏支撑起自己的身子，认真的给宁安然擦着眼泪。
　　“你别哭了，你哭我也想哭。”
　　“宁安然。”
　　
　　

第336章 你真的要追我吗？余莺莺
　　到底是有什么事情要哭得这么伤心，顾夏只觉得自己想破自己的脑袋瓜子都想不出来究竟是为什么。
　　但是泪点很低的顾夏被宁安然感染，也开始双眼泪汪汪。
　　“夏夏，你抱抱我吧。”
　　“抱抱我好吗？”
　　身体陷在枕头中，宁安然只觉得自己浑身都动弹不了，她大口喘着气，最近做这个梦的频率越来越多。
　　她不知道自己为什么会变成现在这样，对顾夏患得患失。
　　明明顾夏就在自己的身边，一直黏着自己，她上下学也是自己接送。
　　难道，自己得预约心理医生了？
　　“别哭了，我不让你做作业了行了吗？”
　　双手搂住宁安然，顾夏听话的抱上了宁安然的腰肢，她膝盖蹭着被单，努力让自己不落在宁安然的身上。
　　顾夏并不重，她体重很轻盈，就算全部落在自己身上宁安然也不会觉得压。
　　回抱着顾夏，宁安然用脸颊蹭着她的颈窝，依依不舍。
　　腰一下子就被压了下来，感受到胸前的柔软，顾夏脸颊红透。
　　“宁安然！”
　　“你该不会是又想要了吧？”
　　“我……我那个能申请拒绝吗？”
　　Sorry！她真的玩不起了！
　　宁安然到底是怎么做到能在公司上班还要往学校跑，做完作业的同时还有精力折腾她的？
　　顾夏深刻反思自己只知道吃喝玩乐的富二代陋习，可是她觉得…她最近已经进步很多了。
　　都被教授夸赞了呢！
　　这还不够努力吗？！
　　“我没有，夏夏。”
　　“我就是想抱抱你。”
　　“我没想什么别的。”
　　轻嗅着她身上的气息，宁安然只觉得心中的惶恐逐渐被驱散，如同雾散月明。
　　那种可怕的事情，只会是自己的梦魇。
　　它不可能是现实。
　　宁安然内心世界一遍一遍否认。
　　顾夏挑眉不信：“真的只是这样吗？宁安然。”
　　宁安然点头，轻声应道：“真的就是这样。”
　　……
　　天底下还有比这更糟糕的事情吗？
　　她真的对自己的闺蜜没有那方面的意思啊。
　　真的、真的、真的没有！
　　请问谁会有这样的念头？
　　余莺莺崩溃的跟在高霏身后，连大气都不敢出。
　　但一向作为健谈的人，要让余莺莺嘴巴闭嘴不说话，那还不如杀了她实在。
　　“霏霏……霏霏……我刚才就是开个玩笑，我不是认真的！”
　　“你听我狡辩……啊呸，不对，你听我解释！”
　　三步并作两步，余莺莺大步流星的追了上去，然而高霏的突然停顿是她没有料到的。
　　鼻梁和额头一下子就撞了上去，余莺莺痛得呲牙咧嘴，捂住自己的额头。
　　偏偏她还不敢大声吭哧。
　　“余莺莺，刚才我就是开个玩笑，你没必要当真，也没必要跟我解释什么。”
　　“我这个人呢，喜欢谁是改不掉的。”
　　玩笑话以真心话的方式说了出来，高霏强颜欢笑，如果她真的能够做到不喜欢眼前这个人。
　　那她大概也就不会苦恼这么久。
　　从上学的时候一直苦恼到现在，真是有够丢人的。
　　作为医学生，高霏明白犹豫是害人大忌，她现在这样和饮鸩止渴又有什么区别？
　　但贪恋就是贪恋。
　　人性最卑劣的愿望。
　　余莺莺揉着自己酸痛的鼻子，有些听不太懂高霏怎么突然就原谅自己了。
　　但……高霏那句会继续喜欢那个人渣，余莺莺很想反驳，也很想把自己的闺蜜从偏离的轨道拽回正轨。
　　“为什么！”
　　“霏霏，如果你真的要喜欢那个人渣的话，肥水不流外人田，你便宜谁不如便宜我啊，那我追你吧！”
　　脑子一热。
　　余莺莺把自己心里下意识的想法说了出来。
　　一阵冷风刮过，掉落在公路上枯黄的树叶发出“哗啦啦”的响声。
　　时间空气温度都好像在这一刻凝结。
　　完蛋了，完蛋了！
　　这太糟糕了！
　　余莺莺一把捂住自己这张破嘴，恨不得给自己来两下子。
　　高霏听的整个人怔住，她握着车钥匙的手指一紧，心里很是挣扎。
　　“你……认真的吗？”
　　“你真的要追我吗？余莺莺。”
　　余莺莺：“那个……那个……当然啦！”
　　啊啊啊啊啊啊啊！谁来救救她？她现在是骑虎难下啊！
　　如果直接说自己刚才只是脑子一热说这句话，高霏绝对会认为自己在戏耍她要和自己绝交吧。
　　毕竟，将心比心，余莺莺还是有些接受不了高霏跟自己开这样的玩笑。
　　否认，这不就等于承认高霏没有魅力？呵呵，这种愚蠢至极的事情，她余莺莺才不会做！
　　骑虎难下就骑虎难下吧！
　　高霏低头轻笑：“没必要勉强自己，莺莺，我知道你是开玩笑的。”
　　“你爸妈还在家里等你，我送你回去吧。”
　　“再说了，如果你真的追我，你爸妈允许吗？”
　　一句话把余莺莺击沉。
　　她叹气。
　　是啊，如果她爸妈知道自己祸害高霏，肯定会气得揪着自己的耳朵，把自己送进戒同所吧！
　　然后再给自己开几副中药调理身子，喝到把性取向调理回来为止。
　　但她就是有点不甘心，余莺莺撇着嘴，喃喃自语：“再怎么说我也是个独立的人格吧，就算我真的喜欢你，我真的追你，我爸妈也没资格说什么。”
　　走路的动作都缓了一些。
　　高霏知道，这是她们两个人之间无意开的玩笑，却还是忍不住多听，多贪恋余莺莺跟在自己身边的时间。
　　抬头看着已经没什么叶子的树，高霏随口说道：“莺莺，如果之后我不在清水市，你一个人会不会难过？”
　　这算是什么问题？
　　余莺莺一下子就意识到不对劲，两个人之间的粉红色泡泡逐渐消失，就像是被针扎破一般，化作幻影。
　　“你要去哪里？”
　　“霏霏，不管你去哪里，天涯海角我都会追着你的，你别想抛下我这个闺蜜！”
　　“还是说你中彩票发达了，要搬去国外移民了？”
　　高霏没有理会她这天马行空的想象，将副驾驶的车门打开，高霏目送余莺莺上车才接着刚才的话题说。
　　“就我爸妈叫我去国外读书，但我拒绝了。”
　　“国外哪有国内好。”
　　“我一个人去，岂不是一个朋友都没有？孤零零的太可怜了。”
　　她又撒谎了。
　　名牌大学的深造，能给她的履历更添一层金，比在国内死磕要强的多。
　　但人总有不愿意走的理由。
　　只是她不想把这个理由说出来。
　　见不到光的地方，不管是月亮还是太阳最好都不要照进来，免得给她徒添希望。
　　又重重失望。
　　余莺莺听高霏这样说，认同附和：“的确，霏霏，你别走了。”
　　“你也别焦虑医院的事情，要是你没考上，我养你一辈子就是。”
　　她笑得灿烂，总这样撩拨人心。
　　让人怎么放得下。
　　
　　

第337章 生死轮回不可逆，可我偏不信
　　顾家别墅内。
　　顾夏缠着自己的姐姐。
　　“姐姐，你不是认识几个很灵的道长吗？要不，你让道长们给宁安然看看呗。”
　　“去医院也不管用，医生说查不出来什么，可是我见她这几天一直做梦，一直哭。”
　　“我难受……我心里真的很难受。”
　　“姐姐，好不好嘛？”
　　被缠的实在受不了，顾临冬放下自己手中的文件，盯着自己的妹妹，无奈说道：“夏夏，你女朋友难过，你就去开解。”
　　“你缠着你姐姐干什么？”
　　“不怕你女朋友吃醋？”
　　顾夏：“？”
　　这分明是她姐姐在吃醋吧！
　　顾夏垂头丧气，犹如一只在外受委屈了的猫咪坐在沙发上。
　　她低声说道：“我也不知道…宁安然到底梦见了什么，我问她，她也不跟我说，就是一个人哭。”
　　“而且还面色苍白，整个人看起来就像是生了大病一样。”
　　听起来的确是有些严重。
　　顾临冬想到宁安然在以前也是个病秧子，怕她出什么事情。
　　待会儿人家父母就逮着她妹妹一顿薅了。
　　“那我先给你们推荐个医生吧，要实在不管用，你们再去道观看看，有什么安神的方子。”
　　求了大半天的顾临冬，顾夏终于等到姐姐点头同意，她喜上眉梢。
　　一下子就挽住了顾临冬的手，整张脸就贴了过去。
　　顾夏：“嘿嘿，我就知道姐姐对我最好了，姐姐是全天下最好的姐姐！”
　　“姐姐万岁！”
　　这样拍马屁，脸上写的心思都溢出来了。
　　顾临冬无奈，顾夏幸好是她的妹妹，不然这什么都写在脸上的心思，去职场那不知道还要吃多少亏。
　　……
　　揉着自己的心脏。
　　宁安然这几夜都不敢合眼，她一闭眼就会梦到自己撕心裂肺、疯疯癫癫的样子。
　　梦里，她将被关押在牢狱的顾临冬给放了出来，同样给被栽赃陷害的顾家平反。
　　只有一刻不停歇的工作，宁安然心里才能好受一些。
　　“宁安然，我妹妹呢？”
　　“我问你！我妹妹呢！”
　　顾临冬几乎站不稳，她无法接受这个事实，她无法接受她亲手养大的妹妹会比她先走的事实。
　　“她生出来的时候，才那么大一点，宁安然你根本就不知道我是怎么把她养大的……”
　　放在神龛前那一方盒子，几乎让顾临冬吐出血来。
　　微微颤抖的手落在盒子上，顾临冬大口喘气，始终不敢相信里面躺的是她妹妹。
　　“施主，请节哀。”
　　“故人已去。”
　　又是这句话。
　　宁安然听得厌烦。
　　可她却没有任何办法重新让顾夏再次出现在自己眼前。
　　“顾总，夏夏不喜欢吵。”
　　“可以小声点吗？”
　　宁安然将顾夏的别墅重新翻修，种上了顾夏以前最喜欢的玫瑰，客厅也换上了她喜欢的水晶灯。
　　顾夏的遗物，宁安然全部都收了起来，有一部分和自己相关的她没还给顾临冬。
　　或许是因为讨厌自己，顾夏走的时候没有带走她们两个之间的物品。
　　那是她曾经在别墅用过的东西。
　　宁安然说完，一边笑一边哭，她手指攥得死紧。
　　“宁安然，你有什么资格管我，你干脆把我关进牢里算了，你为什么不救她！”
　　“你为什么不救她……又在这里假慈悲……”
　　顾临冬是不相信宁安然可以消除之前的芥蒂，为顾夏做到这种程度。
　　出狱这几天，顾临冬没有放弃寻找自己妹妹的线索，可她越查越心惊胆跳，越查越失望。
　　最后随着宁安然来到了山上的寺庙，看到顾夏的遗骸时，要不是有人搀扶，顾临冬早就浑身脱力，跌坐地上。
　　“顾总，我会救夏夏的。”
　　“不管付出什么代价，我都会救她的。”
　　宁安然走了过来，用蚕丝编织的手帕轻轻拂过紫檀盒上的香灰，她眷恋般的说道：“夏夏，你不是想要上城的房子吗？我给你买好不好，可以看到最璀璨的夜景，那是你喜欢的。”
　　“你不要不理我，就算你变成鬼，你能来找我吗？”
　　“夏夏你不要那么绝情。”
　　“你不要一眼都不来看我，你来看看我，只看看我就好了。”
　　越说心越痛，宁安然只觉得喉咙翻涌鲜血的腥甜。
　　“夏夏，我把你姐姐找回来了。”
　　“夏夏，我把你的朋友也找回来了。”
　　“世人皆说生死轮回不可逆，可我偏不信。”
　　“夏夏，我要你活着。”
　　“不管付出什么代价，我只要你活过来。”
　　“我还有话要对你说。”
　　梦境凌乱不堪。
　　宁安然躺在床上，不知不觉间也流下泪来。
　　二十多岁的宁安然站在满天神像前，风吹动香火，不过眨眼间，一个更加成熟、金尊玉贵的宁安然出现在宏伟的大殿中。
　　她纤细瘦弱接近病态苍白的手腕挂着一串紫檀珠子，黑色的唐装穿在身上，墨色长发垂在肩头 。
　　宁安然低垂眼眸眷恋的看着怀中抱得起了包浆的盒子，她柔声轻哄。
　　“夏夏，你要是醒过来，能不能说爱我？”
　　“我很贪心的。”
　　“你不要沉默，你不要…再说让我离开的话。”
　　在顾夏别墅中那段时光，成为了宁安然最怀念的，她后知后觉才看懂两人懵懂的心思。
　　少女折花枝，拿起桂花就往宁安然耳廓后面别。
　　看着宁安然璀璨的眸子，顾夏赞叹道。
　　“嗯，真好看。”
　　“宁安然，你会不会跟在我身后一辈子？”
　　“你要是跟我一辈子的话，那我明天就给你买辆车，或者你想开我的也行，这样我就不用叫司机了。”
　　“奥迪，奔驰，还是迈巴赫，又或者是保时捷、卡宴？你想要什么车，嗯，你现在要找工作了，还是等你找完工作我们再慢慢挑。”
　　鬼使神差。
　　宁安然异口同声答道：“好。”
　　一辈子，就要一辈子不分开。
　　心脏的疼痛似乎在这一刻缓解，宁安然眼睛都快哭肿，就看到自己面前蹲着焦急的不行的顾夏。
　　纸巾擦上她的眼睫，顾夏语气急促：“我们去看医生吧，宁安然，你这样我心疼。”
　　“你再哭，我真的不知道怎么办才好，我也是……第一次谈恋爱。”
　　“宁安然，你有什么伤心的吗？”
　　“你和我说说。”
　　“说一说好不好。”
　　“我在这里听着，我哪里都不去。”
　　
　　

第338章 我想和你葬在一起
　　心病，良药无医。
　　宁安然走在青石台阶上，苍白着一张脸，她吐出一口浊气。
　　只觉得这地方熟悉无比。
　　“安然，还好吗？”
　　“你要实在走不动，我背你吧。”
　　顾夏弯下自己的腰，她的冲锋衣被风掀起，这样单薄的身板自己怕是压上去两个人都得一块从长阶上滚落下来。
　　“不用，夏夏。”
　　“是我状态不对，难为你这几天一直为我七上八下的。”
　　“道观里有给香客准备的宿舍，你待会去休息，我自己去看师傅就好。”
　　这是她梦里的道观，宁安然抬头仰望，只觉得青石瓦片、松柏林立都是那样熟悉。
　　自己好像走过无数个春夏秋冬，迈过春日的新芽，夏日的翠果，秋日的枯黄以及冬日的大雪。
　　孤零零的一个人走在这长阶上。
　　宁安然低头一看她手中空荡荡的，并没有那小巧包浆的紫檀盒子。
　　“为女朋友担心不是我应该做的事情吗？宁安然，我乐意。”
　　温热的手一下子就搭在宁安然的掌心处，顾夏紧紧抓住宁安然。
　　她笑，又有些打趣。
　　“宁安然，你知道吗？你今天心情好多了，终于不哭了。”
　　雨过天晴。
　　这四个字终于是有出场的时机了，顾夏在心里这样想。
　　小小一方盒子，被她温热的手掌代替，宁安然忽然想起自己在神佛面前苦苦哀求的是什么。
　　再见她一面。
　　“夏夏，你信前世今生吗？”
　　没头没尾的这句话，让顾夏愣住，一时不太明白宁安然究竟要说什么。
　　但她还是如实回答：“我不知道，安然……你的梦是你前世今生的事情吗？”
　　宁安然没有再选择隐瞒，她觉得自己是该坦诚一些，至少在面对自己爱人的时候，不能再撒谎了。
　　“是，夏夏，我梦见我求了神佛整整十年才求来今生来世。”
　　……
　　在梦里，十年间，她从一个不信鬼神的人，遍寻大江南北，遍寻无数传闻就是想让顾夏活过来。
　　日复一日，宁安然的精神状态都出了问题。
　　她总觉得自己还在顾家别墅里，顾二小姐把自己碗里不喜欢吃的菜全部堆在她的米饭上，肥瘦相间的肉，顾夏却都说自己不喜欢吃。
　　“我让你吃饭，宁安然。”
　　“快点张开嘴，把饭吃下去。”
　　“你再瘦下去，到时候你连我都抱不起了，你是不是故意找合理的理由想把我摔下去？”
　　熟悉的话让宁安然夹起碗里的肉，再一抬头身边的人成为幻影，就像再也没来过自己身边一样。
　　她们最后一次告别，都是在争吵的雨中结束的。
　　宁安然好恨自己为什么要离开，为什么不能再固执一下，为什么不能将她带走。
　　人总是靠那么一点点念想撑过去，宁安然从前从来不信这些，可直到她失去顾夏才明白自己究竟有多么可笑。
　　她脾气不好。
　　但她不坏。
　　就是嘴上特别别扭。
　　说出来的话，就跟利刃似的，能把人的一颗心捅得糜烂。
　　宁安然有时候真想听听她说一句真话，听她说一句“宁安然，我要你留下来。”
　　她好像什么都能给她了。
　　包括自己的命，包括自己的心脏。
　　……
　　顾夏愣住，她脑子迟钝了好一会儿，才意识到有什么不对劲。
　　“宁安然…你的梦里是我上辈子不在你身边吗？”
　　“那我去哪里了呢？”
　　“你没有把我追回来吗？”
　　难怪，宁安然要哭的那么伤心，是因为那时候的自己太固执，不好哄吗？
　　被她急迫的语气逗笑，宁安然点头，把所有的罪责都揽在自己的身上。
　　“是我的错，夏夏。”
　　“你以后不要把什么事情都藏在心里，有话就直接和我说。”
　　“我是个不聪明的人，猜来猜去，我总是猜不透你的心思。”
　　“然后我们又要吵架，我不想我们吵架。”
　　墨色的发尾被风卷起，宁安然说的认真，就好像那十年的事情是真真正正发生的。
　　顾夏：“好吧、好吧。”
　　顾夏：“我答应你，宁安然。”
　　她语气虽然不那么认真，但宁安然知道，顾夏一旦答应的事情，她都会守约做到。
　　两人继续朝阶梯上走去。
　　快到门口的时候。
　　顾夏才突然说道：“宁安然，我买了首尔的机票，我们两个人的。”
　　“虽然初雪可能来不及了，但我们两个人一起去看雪，也算是初雪，对吧？”
　　道观里有浓厚的香火气息，踏进去，还有不少香客正在为自己祈福。
　　红色的绸带纷飞，宁安然点头。
　　认可顾夏的说法。
　　“二位施主里面请，我家师傅已经等待多时了。”
　　道童前来迎接。
　　显然这是自己姐姐提前打过招呼的原因。
　　“有劳。”
　　宁安然对这道观每一处都很熟悉，因为她在梦里已经来过了无数遍，每次她都喜欢坐在树下，和手中的盒子聊上很久的天。
　　絮絮叨叨的。
　　宁安然之前做的梦就跟走马灯一样转啊转，醒过来就忘了。
　　可唯独这场梦境特别清晰，就像是真正发生过一样。
　　“夏夏，你想不想知道我什么时候喜欢上你的？”
　　“你不知道……其实我也不知道。”
　　“我们都很迟钝。”
　　“但是没关系，我们现在在一起就好。”
　　身边来往香客有很多，宁安然通通都没去看，指尖轻轻拍打着紫檀盒子，宁安然轻笑着。
　　“夏夏，害你的人他们都死了。”
　　“夏夏你受过的苦，他们就要受一遍，他们凭什么能活着？”
　　“别怕，夏夏，我把你从海里带回来了，以后我们再也不去海边好不好？”
　　常年跟在宁安然身边的助理和秘书，一开始不懂宁安然为什么这么执意做出这么多荒唐的事情。
　　但等到她们真的了解顾家的事情，还有宁总的过往彻底能够理解宁安然变得这么疯癫。
　　“等我处理完这些事情后，夏夏…我就来见你，我们重新开始。”
　　“这回你要是不同意，那就当我擅自做出的决定就好。”
　　“十年了，夏夏…我做不到骗自己了。”
　　“我每天都在后悔，我真的坚持不下去了，我好想你，我好想见你。”
　　“你讨厌我也没关系，夏夏，我喜欢你对我生气。”
　　“今天，我就能来见你了。”
　　“我想和你葬在一起。”
　　
　　

第339章 宁安然，平平安安
　　道观外。
　　顾夏拿着手机看着天上的白云，惆怅的刷着朋友圈。
　　宁安然进去和道长说话了，恐怕还得有一会儿才能出来。
　　打开手机，顾夏刚打算对着树杈上的那只肥鸟拍照留念。
　　突然这时候，一条消息就涌了进来，叮咚一声响。
　　【夏，江湖救急呀！】
　　【我现在真的没办法了，我好像玩脱了！】
　　上次余莺莺这么狼狈的求助，还是因为她在公共厕所如厕时没拿卫生纸，火急火燎的给自己call电话。
　　就是不知这回她又是闹了什么毛病。
　　【summer：你玩什么玩脱了？余莺莺，提前说好，要是什么很丧心病狂的事情，那我就不奉陪了】
　　【summer：我现在要行善积德】
　　看着顾夏这一副虔诚的模样，余莺莺有些无语，要换以前她早就打字回怼。
　　【夏，孩子死了，你知道来奶了，现在行善积德是不是有些迟！】
　　但她有求于人。
　　就该有个有求于人的态度。
　　这段话肯定不能发出去。
　　【就……前几天，霏霏喜欢那个人渣的事情我不是跟你说过吗？】
　　【然后我身边的朋友出了损招，说让我去跟霏霏告白，让霏对那个人死心，然后我撬那个人渣的墙角，和霏在一起】
　　顾夏一下子就闻到了余莺莺言语之间的不对劲，损友提损招那是再正常不过的事情。
　　前提是事件的主人公没有付诸行动。
　　如果付诸了行动，且处于失败状态，那么余莺莺火烧屁股的找自己“求助”也很正常。
　　顾夏打字。
　　【summer：莺莺，你该不会是听信了你那几个损友说的话，真的脑子一热跟霏霏告白了吧？】
　　余莺莺顿时脸上烧的慌，心怦怦直跳。
　　夏夏这家伙还真是敏锐！
　　这都看出来了？
　　还是自己太明显？
　　【对……对啊，那话都说到那份上了，我要是再不告白，岂不是显得我很嫌弃她？】
　　这逻辑虽然很歪，但顾夏出乎意料的居然能理解。
　　【没错，莺莺你要是当着那么多人面说不喜欢我，那我一定会觉得超级没面子】
　　【你这么做，霏应该能理解你的用心良苦啊】
　　余莺莺在手机的另一边疯狂点头，还得是夏夏这个善解人意的了解她！
　　但点完头之后，余莺莺就如同泄气的皮球一样，变得瘪瘪的。
　　【我也是这么想的，可是夏夏，霏当真了，我要怎么办！！！】
　　【她现在每天都用那种含情脉脉的眼光看着我我现在有点顶不住了……】
　　顾夏疑惑。
　　【summer：含情脉脉有什么不好，我觉得以前霏霏看你的眼神就挺含情脉脉的，难道莺莺你以前都没有察觉吗？】
　　【summer：还有你有什么顶不住的？】
　　发完这条消息，顾夏后知后觉意识到什么。
　　对哦，每次宁安然用那种“含情脉脉”的眼神看自己，就是想要吻自己的唇。
　　那么，霏霏这样看莺莺，该不会也是这样的心思吧？
　　【顶不住就是顶不住啊，夏，这点你应该比我懂吧，我还是个没有开荤的纯洁小女孩呢！】
　　这话说的，好像自己是从黄色大染缸里爬出来一样。
　　顾夏沉默。
　　【summer：那你就沉沦呗，莺莺人脑子一热做出来的事情是要承担责任的，你总不能撩拨了霏霏又对人家不负责】
　　【summer：这点我要站霏，是你太无情了^^】
　　余莺莺：“……”
　　这还是在开解自己吗？
　　这完全就是在击沉自己吧！
　　……
　　站在熟悉的大殿中央。
　　宁安然揉着自己的胸口，她抬眸望着殿中的神像，却发现和自己记忆中的不一样。
　　这是木头。
　　还是很名贵的木头。
　　“施主，有何困惑？”
　　看着那慈眉善目的道人，宁安然径直走了过去，她手指落在香炉前，沾染了香灰。
　　身体僵直，宁安然眉宇间却扬起一丝笑，看着有些渗人。
　　“我时常做到一些梦，梦里我失去了我最在乎的人，于是我来此处忏悔，求神答应我的贪念。”
　　“神不答应我的请求，于是我求了整整十年，手上沾了无数因果。”
　　“神不想让我再作孽，最终答应了我的请求。”
　　“让我用命更改乾坤。”
　　梦境的尽头，是鲜血淋漓。
　　宁安然在看见香炉的那一刻，才彻底走到梦境的结尾。
　　道人听她这样说，摇头劝道：“施主，执念太深，并非好事。”
　　“梦境乃是预兆，人不会凭空生梦，更不会频繁梦见。”
　　“施主若想解梦，出去算一卦便是，我亲自来为施主解梦。”
　　宁安然却否认道人这样的观点，她声音清浅：“师傅放下了七情六欲，可却不知六亲缘浅之人为何放不下唯一待她好之人？”
　　“我便是如此。”
　　“在梦中，生来与血亲养家无甚感情，唯独她珍我、怜我、惜我。”
　　原来不是她一见钟情，也非是她愿匍匐做犬。
　　今朝种种，往事种种。
　　都是她用性命求来的。
　　在知道真相的时候，宁安然删除了手机里所有关于剖析自己心理健康的文件。
　　她不需要这些了。
　　道人继续劝道：“大梦一场，又岂是事事是真？”
　　宁安然看着道人，早已泪眼婆娑。
　　“真假我也无心去辨，若今朝、今日是我求来的，那我会按照约定，捐赠贵观所需一切，就当这是我与神做的交易。”
　　道人愣住，这般天上掉馅饼的好事，想来定是祖师庇护，冥冥之中结下因果。
　　道人不再言语。
　　沉默半晌说道：“施主若真这样想，那便珍惜施主求来的当下吧。”
　　走过满是香火的大殿，宁安然又仿佛听到顾夏的一颦一笑。
　　“宁安然，你有喜欢的人吗？”
　　“宁安然，你就在我的卧室里，哪里都别去。”
　　“宁安然，宁安然！你为什么不听我的话？你为什么要过来找我，我不是说了你感冒就好好待在家里。”
　　用衣袖擦干眼睫的泪珠。
　　再次走过朱红色的大门，宁安然看见了一直在树下等自己的顾夏。
　　身形修长的少女，正在踮起脚尖往树上系着红绸缎。
　　手掌松开红布。
　　她双手合十，闭眸念念有词。
　　微卷的发丝被风吹起，顾夏就似说个没完，一直嘀咕。
　　“宁安然，长命百岁。”
　　“宁安然，平平安安。”
　　
　　

第340章 顾夏，笨拙的爱
　　红布飘荡。
　　顾夏满心喜悦，从前她并未相信这些有的没的虚无之事。
　　可今天宁安然状态好了些许，甚至愿意和她开口说，她从来不肯说的梦境。
　　顾夏又怎么不开心？
　　“夏夏，念叨这么久，不怕神烦你吗？”
　　宁安然走了过来替她挡着风，树叶婆娑声响。
　　“不怕啊。”
　　“宁安然，你看这里所有人都是有事所求，我不过是多说了两句，神有什么好生气的。”
　　“只要你不生我的气就好。”
　　顾夏从自己口袋中捣鼓出一条手链，她将塑料纸拆开，伸手比划就要戴在宁安然的手腕上。
　　“宁安然，这是我刚才买的。”
　　“你喜欢吗？”
　　“我问了旁边的女生，她说这一条是祈求身体健康的，你那么聪明，我就不给你买逢考必过的了。”
　　“那个我自己用得着。”
　　卡扣被打开，顾夏细心的给宁安然手腕上系了上去。
　　她弯着腰，和初识相比少了几分高高在上的不可一世。
　　为所爱之人弯腰，的确像天之骄女会做出来的事。
　　“我身体好着，谢谢夏夏了。”
　　任凭她摆弄自己的手，宁安然认真看着她。
　　眼底是藏不住的笑意。
　　“你总是这样报喜不报忧，有什么话都不和我说真的，我姐姐都比你强。”
　　“安然，你要是有什么不舒服，以后不用忍着，告诉我。”
　　“我再怎么样照顾你这件事还是能做好的吧。”
　　将她的袖子重新拽了回去，顾夏认真拍好袖子上的褶皱，又轻轻扣住宁安然的掌心。
　　……
　　半岛，首尔。
　　余莺莺非常不好意思的看着盯着自己的宁安然，她挠头用机票挡住了自己的脸。
　　“那个…那个…宁安然，我就是一个人无聊嘛，所以才跟过来的。”
　　“我保证我绝对不当电灯泡！这是一个身为好闺蜜的素养！”
　　看见余莺莺这如临大敌的模样，顾夏干脆毫不留情一巴掌就拍她后脑勺上。
　　“行了，安然她脾气很好的，又不会说你什么。”
　　“你酒店我之前给你订了，就在我们俩旁边。”
　　“不过你一个人住应该没什么问题吧？”
　　余莺莺这哪是闲一个人无聊，她分明就是承受不住被自己撩拨后“黑化”的高霏。
　　打算跟着自己出国躲一阵。
　　不过顾夏很公平，她的确是余莺莺的好闺蜜，但同样，她也是高霏的好闺蜜。
　　闺蜜是她的左膀右臂。
　　所以，这种左手倒右手的事情，顾夏完全没有任何心理压力就把余莺莺的行程告诉了主动找自己的高霏。
　　余莺莺拍胸脯保证：“当然没问题，我又不是什么几岁的小孩子。”
　　说完这句，余莺莺声音压低了一些，踮起脚尖在顾夏耳边小声说道：“不过，夏夏啊。”
　　“你们晚上声音能不能小一些，我怕我失眠睡不着觉，爬起来看这里盛产的土著漫画。”
　　顾夏：“……”
　　顾夏：“驳回，余莺莺，不然你以为我订豪华大床房是干嘛的？”
　　她无奈继续说道。
　　“你看土著漫画的时候记得给我买几本，我要劲爆的那种。”
　　她真是服了顾夏！
　　余莺莺嚎啕鬼叫：“顾夏，你能不能别得寸进尺，你这简直就是——不顾闺蜜的死活好吗？”
　　“你得寸进尺的时候，我还没说你什么呢，莺莺，你有这个力气还是想着回国之后怎么敷衍霏吧！”
　　额头被指尖戳着，余莺莺被高霏名字吓到。
　　顾夏这家伙完全就是隔岸观火，喜闻乐见吧！
　　当初自己脑子一热说出来那句话之后，余莺莺觉得不是自己在追求高霏，而是高霏在追求自己。
　　更关键的是，高霏的“追求”非常得体，不会有任何越界的地方。
　　余莺莺深感自己被“温水煮青蛙”！
　　说出去的话，泼出去的水。
　　简称“覆水难收”。
　　自己不可能不对自己说的话负责，但余莺莺确实很纠结自己该不该和高霏彻底发展成为恋人关系。
　　往前进一步呢，两个人之间就没有闺蜜情了，彻底变成爱情，但爱情和闺蜜情又不能混为一谈。
　　这里面是有本质上的区别。
　　就像自己和顾夏是典型的好朋友，好闺蜜。
　　余莺莺却从来没想过和顾夏谈个恋爱什么的，关键是就算她想，她也不敢！
　　宁安然和顾夏之间的游戏，有谁融得进去呢。
　　没人好吧！
　　“夏夏，那个人好像是……高小姐？”
　　宁安然的声音让打闹的两个人都回过神来，顾夏疑惑朝街角扫去，果然就见穿着黑色大衣，冷着一张脸的高霏拎着行李箱往她们这边走来。
　　余莺莺：“！！！”
　　怎么还能有后手的？！
　　她瞬间明白到底是谁出卖了自己，于是用幽怨的目光瞪着顾夏。
　　顾夏只是无奈摊手，顺势又牵住了宁安然，跟个小牛皮糖一样贴了上去。
　　下颚搁在宁安然的肩膀上，顾夏笑得跟只小狐狸一样，尾巴只差没翘到天上去。
　　余莺莺聚精会神一看，就见顾夏对自己做着口型。
　　“对、不、起——莺莺。”
　　这五个字说出来太没良心了！
　　但余莺莺现在已经顾不得和顾夏玩“塑料姐妹花互扯头发”的游戏了！
　　她拎着自己的行李箱，就在半岛寒冷的街上狂奔，然而高霏似乎早就预料到她会走，拎着行李箱就转了另外一条路。
　　顾夏看着这场“猫鼠追逐战”笑得直接靠在宁安然的肩膀上。
　　温热的气息蔓延进脖颈，宁安然回头看着她。
　　“夏夏，你故意的吗？”
　　顾夏摇头，否认自己是这场案件的策划者。
　　“当然不是故意的啦，安然，霏霏也想跟过来，我总不能端水都端不平吧，这要是发网上去，别人肯定说我歪屁股。”
　　宁安然没有继续追问。
　　“那我们先回酒店吧。”
　　“高小姐和余小姐看起来还得有一会儿才会回酒店。”
　　“还是说，夏夏，你想在这里再玩一会儿？”
　　宁安然还没等顾夏回答，天就下起了鹅毛大雪，而两旁的行人似乎早就习以为常，并没有多惊讶。
　　白色的雪花比她们在国内见的都大，顾夏昂头看着从路灯前一晃而过纷纷飘飞的雪。
　　她从自己的口袋里拿出了一枚早就握得温热的银色戒指。
　　“宁安然，送给你。”
　　掌心没有想象的金属冰冷，宁安然抬头看着顾夏眼睛也笑了起来，她侧脸的黑色长发沾染到了些许雪花，美得动人心魄。
　　“我爱你。”
　　“宁安然。”
　　
　　

第341章 女朋友的特权
　　顾夏就像是被罚站默念诗词一样认真的说的：“宁安然，我真的真的真的很爱你。”
　　手指握紧戒指。
　　宁安然眼睫含着泪，却没有落下来。
　　“怎么啦，被我感动哭了？宁安然，你天天说我是小鬼，明明你才是小鬼。”
　　“我就是给你送个戒指，你就要当着外国人的面哭成小狗吗？”
　　顾夏伸手揉搓着宁安然的脸颊，她目光温柔，反而笑得更加起劲。
　　“好了，夏夏我是姐姐，给我拿张纸就好。”
　　被她这样调侃，宁安然又哭又笑的，她这不是伤心，是感动。
　　“姐姐怎么了，姐姐也是人啊，姐姐也需要照顾。”
　　“我姐姐哭的时候，我也安慰她。”
　　顾夏踮起脚尖，额头触碰到宁安然温热的额头，她继续说道：“但我只这样摸过你，因为你是我女朋友。”
　　“我知道，宁安然你不用教我，我也知道，这是女朋友的特权。”
　　将她的掌心打开。
　　顾夏拿过温热的戒指，她塞进了宁安然的中指，拇指轻轻按压，顾夏很满意自己定制的戒指。
　　“很合适。”
　　“看来我晚上背着你偷偷量的码数没出错。”
　　说起这件事，顾夏就觉得怪丢人的，但她又愿意为宁安然做这些。
　　宁安然听她这样的语气，笑着追问：“怎么偷偷量的？”
　　“我好像没在家里看到工具。”
　　顾夏的卧室一直是宁安然在收拾，阿姨只是隔三差五会进来打扫，但不会动顾夏的私人物品。
　　对于顾夏的私人物品，宁安然了如指掌，但凡是添置了什么，她都能察觉到。
　　“当然是拿吐司量的。”
　　“宁安然你不会怪我吧。”
　　拽起了宁安然的手指，顾夏放在自己的鼻尖轻嗅，还一本正经的说：“我闻过了，现在没有吐司的味道。”
　　原来是这样。
　　宁安然摇头：“我怎么会怪你，夏夏，你的戒指呢？”
　　“我帮你戴上吧。”
　　成双成对，才是一生一世。
　　才是前世今生。
　　“在我口袋里呢，刚才没好意思拿出来，要是让你提前发现了，天上又没下雪。”
　　“一点都不浪漫。”
　　抬头，雪色更甚。
　　璀璨的半岛夜景和滚动的广告牌，顾夏就觉得这一趟来的还挺值的。
　　如果之前她和宁安然相处的时间，大部分是为了彼此的喜好磨合，一个愿打一个愿挨。
　　那么现在，她想将这些回忆全部覆盖，变成浪漫一些的。
　　第一次喜欢一个人，好像就应该这样。
　　“这么用心吗？夏夏，你跟我说这句话，就很浪漫了。”
　　宁安然看着她，忍不住张开双臂将顾夏拥入自己的怀中。
　　其实她的梦魇并没有停。
　　梦还是日复一日的重复着。
　　但她现在已经释怀了。
　　只要顾夏在她身边就好，能陪着她就好。
　　她不想看到顾夏因为担忧自己连饭吃不下去，更不想看到顾夏守在她床边整宿整宿都没睡，担心她。
　　她不想看到的事情太多了。
　　好像很贪心。
　　梦里和梦外都很贪心。
　　……
　　宁安然在梦里看到了截然不同的自己，不同于现在的锦衣玉食，那时候的她落魄又无家可归。
　　受尽他人委屈，两张模糊的人脸用粗糙的手指对自己指指点点。
　　争吵声，难闻的刺鼻酒味，混杂着雷雨声阵阵。
　　夺门而出的自己在街上漫无目的的行走，大雨打湿身上的衣服，宁安然只能蹲坐在便利店的一角。
　　看着人来人往嫌弃的眼神。
　　她用手掌擦拭自己的眼泪，却只能擦到脏污的雨水，人生就像这灰蒙蒙的雾天，一眼就望到头了。
　　“宁安然，你冷吗？”
　　“为什么要一个人蹲在这里？不进去收银吗？”
　　熟悉的嗓音响起，宁安然抬头就看见顾夏将自己的小西装外套脱了下来，盖在了她的身上。
　　“你今天说你要去打工，该不会是被你们老板炒鱿鱼，你才一个人在这里哭？”
　　雨伞遮挡溅进来的雨珠，顾夏也不嫌脏，看着她这张惨白的脸，心里莫名的疼。
　　“谁敢炒你鱿鱼，我把他店掀了去，看看他敢不敢在这清水市横着走！”
　　身体僵硬的几乎都站不起来，宁安然还是咬牙将西装外套递还给顾夏。
　　“谢谢顾二小姐关怀，我用不着这些，不过是淋了点雨，又不会死。”
　　宁安然这张嘴真是比什么都硬，要换做以往顾夏绝对将衣服拽起来，丢进垃圾桶里，转头就走。
　　但今天顾夏却偏偏犯了脾气，她就是要不依不饶，她就是要宁安然听自己的话。
　　宁安然凭什么不听自己的话！？
　　她还没有拒绝自己的权利！
　　手指摁住了宁安然的下颚，顾夏看着她的眼睛，都被她无所谓的态度给气笑了。
　　“宁安然，你看看你这样。”
　　“你再发烧下去，你是不是会死掉？”
　　“起来给我去医院。”
　　“还有那破店也别去了，他们给你一个月开多少工资？我给十倍。”
　　“你就跟在我身边，当个拎包的怎么样？”
　　最后宁安然不情不愿被顾夏身边的人强行带去了医院，她昏昏沉沉的就在病床上昏睡了一夜，第二天早上起来的时候，桌边放了一捧花，以及顾夏龙飞凤舞的大字。
　　【宁安然，本来想给你发微信的，结果发现你根本就没带手机，那我就写给你好了，本小姐的笔墨可是很值钱的！】
　　【你今天的主要任务就是好好休息，至于其她的事情，我交给手底下的人处理就好了，放心吧，有本小姐在，他们屁都不敢放一个】
　　这带着几分别扭的好意让宁安然无所适从，她手指揪着柔顺的白色被单，才发现这里是医院的vip病房。
　　住上一天可能就顶她一个月的兼职了，宁安然很想逃离这地方，但她知道顾二小姐肯定安排了人手守在卧房门前。
　　身体渐渐躺进了柔软的枕头中，宁安然忽然有那么一刻享受起来顾夏带给她的这一切“关怀”。
　　她也不知道这究竟是不是“关怀”但她此刻是枯死的树，只要一点点水就能活，恰好顾二小姐就是那一捧水。
　　让她逐渐挣扎成活。
　　
　　

第342章 那个人渣就是你
　　拽着行李箱，余莺莺整个人跑得上气不接下气，她甚至还被这个过路的外国人搭讪，说她是不是遇到了什么危险。
　　需要她们报警帮忙求援。
　　用着蹩脚的英语拒绝了外国人的善意，余莺莺一回头就发现高霏早就站在另一处，行李箱放在旁边比自己优雅多了！
　　更气人的是，她手里还拿着一杯热腾腾的热饮。
　　余莺莺：“？”
　　有没有搞错！
　　这家伙感情一开始就知道自己会往哪边跑啊！
　　那自己白忙活这么久是为什么，被当成猴子耍吗？
　　听见滑轮响动的声音，高霏抬头看着余莺莺的样子，她声音冷淡，就像是裹挟了一层冰霜。
　　“来了？”
　　余莺莺：“……”
　　余莺莺：“霏，你故意的吧？”
　　故意看她在这大街上出丑，故意看她狼狈不堪的样子！
　　高霏：“不算是故意，余莺莺你如果不跑，我们是可以静下心来聊天的。”
　　她手中拎着的牛皮纸袋轻响，紧接着，高霏就扣住了褐色的纸杯递了过来。
　　“给你买的热的，下雪了，天气冷，喝一口驱驱寒。”
　　尽管两个人是在吵架、闹别扭当中，高霏依旧对她是如此包容，余莺莺有时候也动容过。
　　追自己朋友是追，那追自己的闺蜜为什么不能？
　　天底下也没人规定自己喜欢的人一定得是异性，而且她本来就见到美女会心动啊。
　　再说了，老祖宗搞同性恋的都一堆，凭什么现代不可以？
　　“你还挺贴心的。”
　　“霏霏，你想来的话怎么不跟我说一声？我可以叫夏夏再帮你订间酒店也不是什么大事。”
　　余莺莺这家伙贯会把发生的事情轻轻掀过，高霏和她在一起久了，自然的明白她这是什么意思。
　　不想再继续聊这个话题。
　　可是余莺莺没心没肺、吃了睡，睡了吃不想事情可以做到不聊这个话题，她做不到。
　　她之所以跟到h国来，就是因为她想要一个确切的答案，她想要这些天让自己抓心挠肝一个确切的答案。
　　夏夏那么拧巴的一个人都能说出自己迟钝的心意，高霏有些嫉妒。
　　凭什么她就不能说出来。
　　她就要当一辈子下水道的老鼠？将这份感情彻底藏在坟墓中，见不得天日是吗？
　　高霏喝了一口苦涩的咖啡，将心头翻涌的燥热压下去，她让自己看起来足够平静。
　　“余莺莺，是你瞒着我来这里的。”
　　“我给你发消息，你就回个表情包，还是一只傻不拉叽的黄色大兔子。”
　　“我给你打电话，你就说你信号不好，接不了我的电话。”
　　“余莺莺，我是不是很好被折腾，我是不是很好被糊弄？”
　　“我是不是看起来就像是开了什么玩笑话都无所谓的人？”
　　“就连你说想追我，我也要当一个玩笑话？”
　　高霏声音平静，但说出来的话却宛若状告自己的诉讼状。
　　没想到自己的底裤这么快就被扒下来，余莺莺欲哭无泪，早知道她就不该对高霏说这样的话！
　　现在自己可谓是骑虎难下，还摸了一把老虎的屁股！
　　余莺莺干脆心一横，直接认输举了白旗。
　　“霏霏，我真的不是故意的，那我以后去哪里跟你说好不好，我那个——”
　　不想听她诡辩，高霏直接将时间线拨到了那天自己接她回家的日子。
　　“余莺莺，你那天说的话，算数吗？”
　　“你……是不是真的喜欢我？”
　　话都到这份上了，余莺莺是不敢对高霏再有隐瞒，她低头认错，说了大实话。
　　“我那是怕你被人渣拐走，所以我才对你说那种话的，霏霏如果你觉得我对你造成了困扰，那我向你道歉。”
　　“我以后再也不会对好闺蜜好朋友开乱开这种玩笑了，我真的不会了。”
　　“我以后对你说什么话，我都先在脑子里过几遍，不会一点思考都没有就直接说出来，给你造成困扰……”
　　余莺莺认错的态度很诚恳，她低头絮絮叨叨，以往那双笑盈盈的眼睛此刻盯着街道上的积雪，变得心虚无比。
　　“余莺莺，你就那么在意那个人渣是谁吗？”
　　高霏朝前走了几步，停在了她的面前。
　　“你要是想知道，我今天就告诉你她是谁。”
　　啊？
　　余莺莺愣住，没想到高霏严防死守的秘密居然会在这里和自己托盘而出。
　　“那个人渣就是你。”
　　“我一直以来喜欢的人就是你。”
　　“不是朋友之间的喜欢，是想和你过一辈子的喜欢，余莺莺，我每次跟你说话，我都想我要是你女朋友该多好。”
　　风呜呜的刮着。
　　余莺莺只觉得自己耳朵都要聋了。
　　这…这是认真的吗？
　　自己脑海中恨不得扒皮抽筋、下油锅的“人渣”居然会是自己！
　　这怎么可能呢！
　　这一定是愚人节的玩笑吧！
　　“霏霏，你跟我开玩笑的对吧，我知道我之前对你开玩笑是很过分……”
　　没等她说完，高霏摇头。
　　手指情不自禁的扣紧了褐色的纸杯杯壁，只是温热的咖啡似乎能够将她的指尖烫熟。
　　“不是开玩笑。”
　　“余莺莺，我说的是真的。”
　　……
　　来到了酒店。
　　顾夏办妥手续，宁安然就跟在她身后拎着行李。
　　“真奇怪，余莺莺她们怎么还没回酒店？”
　　捣鼓着手机，顾夏看着自己发的一长串消息，没一条被回的。
　　顿时就郁闷起来。
　　“可能是高小姐有事要和余小姐说，夏夏你要实在不放心，我们把行李放酒店，待会出去找，可以吗？”
　　宁安然刚才就嗅到两个人之间的氛围不对劲，料定她们不会比自己先到酒店，如今一看果然没错。
　　“也行。”
　　“那待会儿我们再出去吃一顿？宁安然，你想吃什么……”
　　顾夏刚一回头打算问宁安然想去哪家店，就听见走廊里有脚步声。
　　“霏霏，你今天就跟我住一间吧，那个…我允许我们俩之间发生点什么，你不用害羞的…反正我们俩都是成年人了。”
　　顾夏：“？”
　　余莺莺到底在说什么？她怎么听不懂！
　　“莺莺。”
　　“夏夏就在前面呢。”
　　原本喋喋不休安排今天晚上行程的余莺莺如遭雷击！
　　顾夏这丫头怎么站在这里听墙角，她本来还说背着顾夏玩玩偷情呢！
　　现在看来还是没这个可能了。
　　遗憾，实在是遗憾。
　　
　　

第343章 我只喜欢你，我只爱你
　　点了这里最出名的特色菜，顾夏看着坐在自己眼前的高霏和余莺莺，手拿着勺子，就对两人指指点点。
　　“如实说出来吧，你们俩什么时候互相看对眼的？”
　　“该不会现在还在瞒我吧？”
　　这未免也太不、公、平了！
　　余莺莺立马应激，举手投降：“那个，就今天！”
　　“夏，我真的就今天才意识到这个问题的，我之前那个就是深层次想法不小心说出来了。”
　　顾夏无语。
　　顾夏：“亏你能把死鸭子嘴硬说的这么清新脱俗。”
　　听见她们两个人谈话，宁安然将服务员端过来的肉类食品切好，推到了顾夏的面前。
　　“要挤柠檬吗？夏夏。”
　　她做事很细心，顾夏点头。
　　“一点点就好，宁安然。”
　　看着这两人旁若无人的大撒狗粮，余莺莺陷入了沉默。
　　这不像是她被顾夏逼问的刑场，反而像是——顾夏和宁安然的结婚典礼。
　　真是的，她应该把民政局搬过来，让两人结婚吗？
　　见余莺莺眼馋顾夏面前的食品，高霏也学着宁安然的模样，将柠檬挤了上去。
　　面前的桌子发出轻响声，余莺莺低头一看，就见到高霏把肉类推了过来。
　　“吃吧。”
　　“要我给你切吗？”
　　她今天这么殷勤，肯定是因为听到了自己的肯定回复吧。
　　不过，余莺莺还是有些心虚的，毕竟她之前从来没和自己的闺蜜谈过恋爱，她也不知道这段感情究竟会持续多久。
　　或长或短。
　　但走一步看一步吧。
　　余莺莺现在自己都看不懂自己的心思，又怎么去管高霏心里在想什么。
　　“不用啦，霏霏，我又不是夏夏那个没手没脚的，她纯粹就是宁安然和她姐姐惯成这样的……”
　　余莺莺压低自己的声音，开始当面蛐蛐起了被“娇宠”得无边无际的顾夏。
　　顾夏抬眼，嘴巴里嚼了一块肉。
　　无语：“余莺莺，耳朵又没聋，你这么大声说话，是生怕我听不到吗？”
　　“你们俩今天住同一间房，要是有什么需要的记得找我。”
　　“我都有准备的。”
　　余莺莺：“？？？”
　　夏夏这车未免也太快了，她差点整个人都被甩下去了，反应过来的时候已经吃了一整嘴的车尾气。
　　余莺莺试探询问：“夏夏，什么准备？你说的该不会是我想的那个准备吧？”
　　她脸色变的一本正经，双手在胸前画“叉”。
　　“夏，我可不是那种人，我和霏霏都是正经人！”
　　然而刚才完全没搭腔的高霏却开始拆台，她手上的叉子放在了瓷白的餐盘上。
　　开口说：“谢了，夏夏。”
　　“你那儿有说明书吗？”
　　余莺莺：“……”
　　她真服了这两位了，这是可以在饭桌上说的话吗？
　　她们的聊天记录实在是太肮脏了，必须得打扫一下！
　　顾夏点头，她十分满意高霏的上道。
　　“当然有，待会我发你。”
　　……
　　夜风缱绻。
　　几个人回到酒店露台。
　　顾夏慵懒的躺在摇椅上，看着璀璨的夜空。
　　“把毯子盖上，夏夏。”
　　手中抱着薄毯，宁安然语气柔和，她将毯子展开就将顾夏包裹住。
　　“你过来跟我一起躺呗，宁安然，我这里很暖和。”
　　“很舒服的。”
　　拍了拍身边的座位，顾夏眼中充满着期待，宁安然没办法拒绝，坐了下来。
　　顾夏一个人坐在上面还没什么感觉，两个人就有些沉甸甸。
　　但好在宁安然这个人只是长得高，并不重。
　　“安然，你在飞机上的时候是不是要做噩梦了？”
　　头抵在一起，顾夏将一直埋藏的心事说了出来。
　　她要憋这么久，真的不容易。
　　但她就是想找个恰当的时机，把这句话说出来，解开两个人心中的疙瘩。
　　“我是不是又说了什么糊涂话，让你听见了？”
　　宁安然有些懊恼，如果是浅梦的话还好，她只要一受惊就会醒过来，面色不过须臾就能调整正常。
　　那样就不会让夏夏担心自己。
　　但梦的太深她也克制不住自己的情绪，或哭、或笑、或流泪。
　　顾夏点头，柔软的发丝贴着她的脸颊，宁安然闻到了她新买的沐浴露味道，甜甜的花香味，很沁人心脾。
　　“也不算是糊涂话。”
　　“安然，我听见你一直在梦里叫我的名字，让我不要走…让我留下来。”
　　“你还说，你不该那么迟钝的。”
　　“你应该早一点察觉到我的心意的。”
　　这些细碎的话语并不是在飞机上宁安然一口气说出来的，而是顾夏躺在她的身侧，听着她念出来的。
　　有时候宁安然声音实在是太破碎了，几乎都泣不成声，顾夏甚至也会流泪。
　　但她也不敢吵醒宁安然。
　　怕宁安然又对自己愧疚，说自己状态不好，要搬出去几天。
　　宁安然话语支吾：“对不起，夏夏，我不该让你担心的。”
　　“下次你直接叫醒我就好。”
　　高霏和余莺莺吵闹声在远处传来。
　　余莺莺：“霏，你就不能拍好看一点吗？你们医学高材生不是要练手稳的吗？”
　　高霏无奈：“手稳和我的技术没什么关系。”
　　余莺莺：“……”
　　不是，这话怎么听着有些不对劲呢！都怪夏夏刚才在饭桌上说的那些话题，让她脑子现在已经偏离正常的轨道，在荒芜的无人区一飙到底了。
　　听着她们两个人幼稚的跟初高中生没什么区别的对话，顾夏突然笑了，她的手指挤进了宁安然的指缝中。
　　再凑近了一分，顾夏恨不得整个人都压在宁安然的身上。
　　两人的戒指互相触碰。
　　“宁安然，如果你在梦里想要的是我的许诺，那我现在可以回答你。”
　　“我只喜欢你。”
　　“从前是，现在是，以后也会是。”
　　“所以，我不会离开你的。”
　　“不管是什么都不会让我离开你的，除非是死——”
　　“别”字还没说出来，顾夏整个人就被宁安然搂紧了，她黑色的长发擦着顾夏的脖颈。
　　声音几乎低的听不见。
　　“别说话，夏夏。”
　　“别把那个字说出来。”
　　雪天的寒冷，都不及那个字的刺骨，宁安然只觉得自己要喘不过气来。
　　“我求你……夏夏，不要把那个字说出来。”
　　颤抖的身躯暴露了宁安然这段时间的一直隐瞒，顾夏拍着宁安然的肩膀。
　　“好，我不说。”
　　“我不说了，宁安然。”
　　多日的疑惑终于在此刻解开了，顾夏总算是弄明白宁安然为什么在梦里会说那样的话。
　　她的手指攥紧一分，恨不得两个人交融在一起。
　　“宁安然，从现在开始，我们会有很多很多以后。”
　　“对不对？”
　　宁安然晶莹的黑色眼眸盯着顾夏的脸颊，大雪好像又从天上落了下来。
　　“对。”
　　“夏夏，我们会有很多很多以后。”
　　——
　　if线完结，感谢阅读。