


　　书名: 穿进辨姬恋综后
　　作者: 三七四六
　　简介: 
　　（第一篇文，很青涩，结尾也很仓促，建议先试毒，为什么不是“试读”呢，因为是“毒”）
　　2025年，同性恋婚姻合法后，一档辨别直女与姬崽的综艺横空出世，十位糊豆被邀请来参与这档综艺，其中包含了九位直女和一位姬崽，十人分成了五组假扮情侣，共同相处一个月，最后观众投票，看能否找出那一位姬崽，演技最好者可以成为导演下一部电影的女主角。
　　裴竹玥作为一个姬崽，自然很好奇这档综艺，结果开播前一天，她就昏了，还穿成了节目里的嘉宾，她的cp搭档是个高岭之花，看着就是个宇直，裴竹玥也不在意，和她激情互撩。
　　选心动对象，裴竹玥毫不犹豫，选许诺！
　　出去约会，裴竹玥毫不犹豫，亲许诺！
　　同床共枕，裴竹玥犹豫了一会儿，抱许诺！
　　结果一个不小心，她真的喜欢上这朵高岭之花了，每天就在app上面搜索“爱上直女后如何把她掰弯？”。
　　毕竟许诺的演技真的太好了，喝醉后的小奶猫哭得稀里哗啦，眼泪都擦在了她的衬衫上，高岭之花仿佛被采摘了，露出了陷入无望爱情的娇软，“不要放弃我好不好？我会很乖的，别不要我……”
　　裴竹玥：姐，你是不是入戏过深了？
　　一个月后，她被选成了那个姬崽，结果揭晓，她的cp搭档才是那个真的姬崽！！
　　裴竹玥：哈哈，我感觉我自己像个憨巴。
　　许诺：爱上直女后该怎么放下？
　　在一起后，二人：你怎么是女通讯录？？！
　　*
　　指南：小学鸡爱撩人却难被撩的傲娇攻X高冷毒舌自我攻略型钓系受
　　甜文，略微沙雕风
　　*
　　内容标签：灵魂转换，欢喜冤家，恋爱合约，前世今生，轻松，综艺，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：裴竹玥/许诺┃配角：祁洱思/甘贝/陆铭┃其它：导演
　　一句话简介：我和我的cp都以为对方是直女
　　立意：透过现象看本质


第01章 我穿进恋综了？！
　　疼痛感不住地袭来，裴竹玥捂住脑袋，一时间分不清眼前模糊的景象是梦境还是现实。
　　入眼一片白色，刺鼻的消毒水味萦绕在周围，她手上还存在尖锐的疼痛，低头一看，原来是还在打吊针，裴竹玥身边站着一位年长女性，不知身份。
　　“小竹，你还好吗？头还疼不疼？”
　　声音很温柔，让裴竹玥想起了小时候照顾自己的保姆姐姐。
　　“不是很疼，我......为什么会在这里啊？”
　　“小竹你忘记了？你被突然掉下来的吊灯砸到了脑袋，话说也是，你干嘛一定要护着许诺呢？你和她又不熟，虽然公司让你们炒cp，但你完全可以不救她的啊，那个地方又没有镜头。”
　　许诺？
　　好耳熟的名字。
　　对了！是不是那个演过几部剧的女三女四的糊豆演员！好像还要参加那个她很期待的综艺来着。
　　“我，护着许诺？”
　　也许是裴竹玥眼里的疑惑过于真实，陆铭留下一句“你等一下”后就去匆忙找了医生来看裴竹玥的情况。
　　“不排除被砸到脑袋以后的突发性失忆现象。”
　　陆铭人都傻了，自家小祖宗好不容易接到了那个大IP的综艺录制通告，结果突然就失忆了？！
　　“小竹，你还记得自己叫什么吗？”
　　裴竹玥皱了眉，一双如画的眉眼里被诧异布满，却还是下意识地答着，“裴竹玥啊，怎么了吗？”
　　抚了抚胸口，陆铭心道还好这小祖宗还知道自己的名字。
　　“那接下来要干嘛，你知道吗？”
　　“我要回家追《姬崽哪里跑》啊。”
　　都不知道该不该开心，陆铭一个头两个大，怎么她家小祖宗，不记得她，却还记得这个综艺，而且，为什么是追更？！她自己不就是其中的嘉宾吗？！
　　“你还记得，你明天就要录制《姬崽哪里跑》吗？”
　　裴竹玥：？？？？？？
　　脑子里一万头草泥马飞奔而过，裴竹玥梗了两下，一双多情的桃花眼瞪得像铜铃，顿时破坏了她那张盛世美颜，“你说我？！我去参加《姬崽哪里跑》的录制？！”
　　在她记忆中，好像是有个嘉宾和她同名，也叫裴竹玥。
　　已经没有心思打针了，裴竹玥一把扯掉了束缚自己的吊针，四处寻找着反光的物体，很快，她跑到了洗手间，镜子里那张陌生的脸，让她再也无法自我欺骗。
　　面容与她原来的有七分相似，长眉入鬓，泼墨挥毫下是一双清逸的桃花眼，这让她即使不笑也像眉眼带笑，蒲扇般的眼睫在她垂目时投下了一片阴影，鼻梁没有她原来的高挺，柔和了很多尖锐之处，病态的苍白下，双唇依然红润，这张脸比起她原来，少了英气逼人的凌厉。
　　“喂？啊，是的，小竹已经醒了，我马上把她带过来。”
　　陆铭似乎接了个电话，挂断后就赶忙拉着裴竹玥换衣服，奶蓝色的西装套在身高174的高挑美人身上，妥妥的姬圈大佬气质。
　　直到坐上了去往别墅的车，裴竹玥这才反应过来，她变成了《姬崽哪里跑》的嘉宾，要进行为期一个月的录制。
　　可是明明昨天，她还在自家别墅里刷手机关注这档综艺的参赛嘉宾来着！
　　如果她变成了“裴竹玥”，那自己的身体里，会变成谁？
　　身旁的陆铭还在给她苦口婆心地介绍注意事项，裴竹玥却已经陷入了自己的思考，其实裴家自幼就喜欢冒险的二小姐觉得，有这一次不一样的人生体验，也不错？
　　半个小时的车程，裴竹玥来到了录制综艺的别墅，一进门，几个摄影机几乎要让她无处遁行，好在灵魂互换这种事不可能被猜到，她也就迈着自信的步伐走了进去。
　　“小裴？你的脑袋还好吗？”
　　导演假惺惺地来询问了两句，明明刚刚还在电话里指责她拖慢了剧组进度。
　　裴竹玥点点头，嘴里答着“没事”，眼睛却不由自主地往屋里面望，那里还坐了九位姿态各异的美人，其中最突出的，是那位最安静的，一身素白衣裙，却掩盖不住绝代芳华，作为一个姬崽，裴竹玥几乎在第一眼就看上了这位高岭之花。
　　可惜是个直女。
　　和导演寒暄完，裴竹玥来到了属于自己的位子上，根据自己之前做的攻略，浅略看了一眼另外九人。
　　看来刚刚自己的pick，是许诺？
　　“好！欢迎大家来到《姬崽哪里跑》的录制现场！”
　　闪光灯打了起来，裴竹玥一个千金大小姐，哪里受过这种委屈，第一反应就是用手挡了下光，这一幕被摄像机拍了下来，也落入了许诺风平浪静的眼眸里。
　　“我们接下来要玩一个游戏，来确定五组cp。”
　　cue完了节目流程，导演就下去了，工作人员递了一张任务纸上来。
　　十个人中有个张扬的，叫祁洱思，齐肩短发，粗眉丹凤眼，她第一个上前接了任务卡。
　　“姬崽哪里跑游戏规则，接下来大屏幕上会出现姬圈常用名词，举手抢答，第一名至第五名拥有心动对象选择权。”
　　哈哈，天助我也！
　　裴竹玥作为一个姬圈冲浪高手，要是玩不过这一圈直女，那她还当什么姬崽？！
　　“第一题，侄女。”
　　刚刚暗笑了两声，裴竹玥还没来得及举手，就听到了身旁清冷的声音。
　　“直女的另一种称呼，笔直的直。”
　　“好，许诺积1分。”
　　裴竹玥：？？侄女你懂得好多啊？！
　　“第二题，t，p。”
　　很快举起了手，裴竹玥挑衅地看了一眼身旁举手举到一半的许诺，笑得猖狂极了。
　　“t是女同性恋里面的攻，p是女同性恋里面的受。”
　　“好，裴竹玥积1分。”
　　“第三题，枕头公主。”
　　这个尺度，可以播吗？
　　裴竹玥还在纠结中，身旁的许诺就已经率先获得了抢答权，“枕头公主是双方亲密接触时只做受的那一方。”
　　哈哈，裴竹玥感觉到了被挑战的怒火，为什么这个侄女比她还懂？！为了一个恋综把自己给掰弯了？！
　　“许诺积2分。”
　　很快，十题过去了，最后的结果是裴竹玥5分，许诺4分，祁洱思1分。
　　裴竹玥：可恶啊，居然痛失第二（小人得志）。
　　“好的，接下来请第一名裴竹玥，选择你的心动对象。”
　　扫了一眼另外九个人，说实话，虽然许诺在她眼里成了一个为了热度能直女装姬的人，可是脸在江山在啊！许诺确实长了一张她审美点上的脸。
　　“我选许诺。”
　　“哇塞，第一名选第二名啊，那么恭喜裴竹玥和许诺，你们将在接下来的一个月里......”
　　导演话还没说完，许诺就举起了手，眉眼清冷，声音更甚，“请问我可以拒绝吗？”
　　完全没有生气，导演还在开心，心里暗爽，“这不是看点就来了？”随后清了清嗓子，道：“不可以哦，被选到的人不能拒绝。”
　　管她们走欢喜冤家还是强制爱的剧本，总之观众喜欢就行了！人人都骂狗血剧，可人人都爱看狗血剧啊！
　　祁洱思选了一个看起来甜甜软软的女孩子，名叫甘贝。
　　“cheers”和“干杯”，确实很配。
　　裴竹玥一边心里吐槽着，一边按照导演cue的流程牵起了许诺柔软无骨的手去往楼上的房间。
　　终于来到了私人空间，这里没有了摄像头，裴竹玥也不再客气，刚刚许诺居然想要拒绝她诶！
　　“许诺，你为什么这么不喜欢我啊？明明我前几天才在吊灯下救了你不是吗？”
　　美人皱起了好看的眉，一副早就知道她会说这个的样子。
　　“谢礼你今天晚上就会得到了，别道德绑架我。”
　　道德绑架？！
　　裴竹玥很生气，后果很严重。
　　“喂喂喂！你什么意思？谁道德绑架你了？”
　　“裴竹玥，你好吵。”
　　似乎是受不了这小学鸡性格的人这般聒噪，许诺走到了一个离她最远的地方，打开了iPad开始查看接下来的行程安排，其中今天晚上的某知名美妆品牌的官宣被打了红印，那是她这个十八线争取了很久才得到的机会。
　　不过，如果能绕开这个人，那也是值得的。
　　又一次来到许诺身边，裴竹玥这一次意识到了也许是原身和许诺之间有什么事情，她也冷静了下来，想到了陆铭的话，“虽然公司让你们炒cp”。
　　或许，是因为这朵高岭之花不愿意和她炒cp？
　　也是，毕竟是侄女，看着还是个宇直，要和女生一起卖姬还是很困难的吧？
　　“诶，许诺，我失忆了，是不是我之前跟你说过什么要和你炒cp啊？然后你觉得我是个为了热度不顾你性取向的人，所以就不太喜欢我？”
　　失忆？
　　许诺还是有些怀疑，却觉得这样真诚的裴竹玥比起几天前是好了许多，便也没有那般排斥了。
　　“你真的失忆了？”
　　“真的，我包里还有医生的诊断书呢。”
　　“你的生活，好偶像剧啊。”
　　裴竹玥：谢谢，更偶像剧的你还不知道呢。
　　“那你现在，还打算和我炒cp吗？”
　　闻言，裴竹玥挠了挠头，似乎很是苦恼，“我本来不想和你炒cp的，但是我都选了你当搭档，估计是避不开了。”
　　疲惫地捏了捏太阳穴，许诺抛出一句惊呆了裴竹玥的话。
　　“直女装姬，天打雷劈你知道吗？”
　　裴竹玥：谁是直女谁是姬？？


第02章 小学鸡性格展露无疑
　　裴竹玥瞪大了一双眼，看看这直女嘴里都蹦出来些什么姬言姬语啊！真是惊呆了老铁！
　　“所以你不要撩我，小心天打雷劈。”
　　装出一副弱女子模样，裴竹玥头一次当演员，演技拙劣极了，想演娇羞模样的她最后成了老鸨的欲拒还迎。
　　许诺一阵无语，道：“你是什么牌子的垃圾袋，这么能装？”
　　反驳的话还没说出口，一阵“咕”声就响了起来，本来房间就安静，这声音显得更大了。
　　脸直接红成了猴屁股，裴竹玥要气死了！怎么还没吵架就落了下风！
　　“我......肚子咳嗽了一下。”
　　轻笑两声，淬了冰的凤眼第一次弯了起来，点点眸光自眼睫处映射出来，在波光潋滟中荡出一弯新月，高岭之花露出笑颜，愣是将倾城之姿都渲染的更为鲜活。
　　“裴竹玥，怎么失忆后，你性格变了好多？”
　　这句话翻译过来就是，裴竹玥你这条命还想不想要？妥妥的送命题好吗！
　　哪能让她知道裴竹玥这壳子里已经换了一个灵魂，裴竹玥又开始瞎叭叭了，“那是因为你不了解我，你除了知道姐长得好看还有趣人又善良，你还知道什么？”
　　“我还知道你话痨，聒噪。”
　　这人嘴好毒啊！
　　气煞裴竹玥，她都还没反击，就听到了楼下导演的声音，“麻烦十位下来集合，有新任务了。”
　　这一次连座位都换成了两个人一座的小沙发，裴竹玥尬笑，哈哈，看来真的不能不炒cp了，不对啊！既然许诺那么不想炒cp，那她就偏要炒！她气死她！
　　特意坐地离许诺很近，裴竹玥余光注意到身旁紧绷的美人，一双桃花眼直接笑开了花，还特意“关心”道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　“裴，竹，玥，你死不死？”
　　像一个抖m，裴竹玥看着许诺一副想打死自己却没有办法的无奈样子，心里的的小人都要得意地叉腰了。
　　这个时候，大家都落座了，导演也就开始了规则的宣读。
　　“这一次的游戏叫做「我最懂你」，下面有节目组准备的几张问答纸，cp双方写下答案后，交换空白问答纸，分别写下对方的答案，考察你们的熟悉程度啦～”
　　裴竹玥：不用考察，我们不熟。
　　拿到了问答纸，裴竹玥摇了摇头，果不其然，上面写着三个问题，我最喜欢吃什么？我最喜欢的颜色？我最珍贵的回忆是什么？
　　这种问烂了的问题，裴竹玥百无聊赖，转着笔吊儿郎当地写完了答案。
　　随后，节目组把问答纸收了上去，又重新发了一张空白的下来，裴竹玥看着那三个熟悉的问题，努力地回忆网上说许诺喜欢吃什么，无果，她自己记性本来就不好，更何况是这么个她以为八杆子打不着的高冷毒舌怪，要不是现在在录节目，她都想在第一个问题上写下一个“屎”字。
　　毫不意外，裴竹玥，全错。
　　可是！令人震惊的是，许诺，全对！
　　看着那两张问答纸上一个鸡爪子爬出来的字和一个龙飞凤舞的秀美字迹，众人都傻了，居然写得一模一样？！只有导演乐不可支，看来又有新剧本了，傻直女攻和苦心暗恋姬崽受。
　　裴竹玥也眼含诧异地望向许诺，却得到了一双显得更为震惊的目光。
　　“许诺，你不能暗恋我吧？”
　　几乎坐到了沙发沿上，许诺满脸嫌弃，眼里却在思忖着似乎对她来说很重要的内容，“没话说可以不说。”
　　这一把几乎是许诺这个王者带飞了裴竹玥这只小菜鸡，二人以五十分的高分稳居第一，得到了最为丰盛的晚餐。
　　裴竹玥开开心心地干饭，像条小狗，吃得心满意足，身后的尾巴都一摇一摆，圆溜溜的大眼睛亮晶晶的，“许诺！这次算我欠你的！我以后就不说你暗恋我了。”
　　“裴竹玥，怎么这么多肉都堵不住你那张狗嘴？”
　　“你再说我咬人了啊！汪汪！汪！”
　　说着，裴竹玥扑向许诺，作势要咬人。
　　结果许诺没有坐稳，从座椅上摔了下去，好在裴竹玥身手矫健，她一手揽在许诺肩后，一手撑在座椅上，防止了高岭之花以头呛地的狼狈模样。
　　许诺：可是我摔倒也是因为你不是吗？
　　自知理亏，裴竹玥赶忙从许诺身上起来，又把她拉了起来，小狗缩起了尾巴，低头认错，“对不起，我不该突然扑过去的。”
　　心跳越来越快，根本无法平息，许诺抚着胸口，刚刚四目相对的那一瞬间，明亮的狗狗眼几乎要让她误以为......
　　“你......离我远一点。”
　　听话地后退了半步，裴竹玥抬起毛茸茸的脑袋，“可以了吗？”
　　“再远一点！”
　　仿佛连耳朵都耷拉下去了，裴竹玥难过得像一只两百斤的大金毛，她都知道错了嘛！不过看许诺这脸都气红了的样子，她还是乖一点吧，于是又后退了半步。
　　“一整步了哦！我已经后退了24.5厘米了！”
　　导演看着这一幕，满脸的姨母笑，这剧本不就又更新了，憨巴直女狗狗攻和傲娇姬崽小猫受。
　　“咳咳，打扰一下，新任务来了，小情侣不要再推拉了！”
　　裴竹玥撇撇嘴，乖乖地坐在了离许诺24.5厘米远的座位上，嘴里还在嘀咕：“大家都是直女，装什么小情侣呢。”
　　这一句话，被身旁的许诺听得清清楚楚，脸蛋恢复了白色，就连眸光都暗淡了下来。
　　“这一次，节目组会分发给大家一个新的直播账号，都是刚刚注册的，没有粉丝，每组cp从现在开始直播，率先达到一百万观众的会获得明天一项奖励的优先选择权。”
　　拿着新手机来到房间，裴竹玥毫不在意地往床上一躺，似乎是已经放弃了，“我账号上真粉丝，脂粉，僵尸粉加起来都没有一百万。”
　　“那就这么挂着吧，反正我也不是很在意所谓的奖励。”
　　说完，许诺又装作不经意补充了一句，“按照节目组的性子，那个奖励很有可能是明天的早饭、中饭、晚饭之类的。”
　　一个鲤鱼打挺起身，裴竹玥皱紧了一双好看的眉，一脸苦大仇深，“我觉得，还是不能不努力就选择放弃。”
　　看了下观众数量那里的零鸭蛋，裴竹玥丧气极了，“估计等我变成0，这个0才会变成1。”
　　笑了出来，许诺撑着柔软的被子，抬头看着裴竹玥，“你一个直女，为什么这么懂姬圈用语啊？就这么想当导演下一部电影的女主角？”
　　裴竹玥：二十年了，姐居然会被当成直女？？？
　　“你有没有想过，我可能大概也许......是那个姬崽。”
　　许诺：那我是什么东西？？
　　“诶！有两个观众了诶！”
　　虽然离一百万还远得很，但乐观主义的裴竹玥觉得，既然有了开头，不知道哪两个小倒霉蛋进了她们的直播间，那么后面一定会有更多的小倒霉......啊不，幸运儿的！
　　“你们好啊！我是裴竹玥，这是许诺，我们现在正在录制《姬崽哪里跑》，现在是一项任务，要我们达到一百万观众才能赢。”
　　哈哈，说完后，直播间的观众数量又变成了0。
　　裴竹玥把手机一扔，大小姐就没受过这种委屈！谁爱直播谁直播，姐打游戏去！
　　开开心心打开了某荣耀手游，裴竹玥不顾队友的苦口婆心，选了个百里，打算狙人泄愤。
　　一顿操作猛如虎，开局百里零杠五。
　　“百里找个班上吧。”
　　一句话激怒了本来就不开心的小学鸡，裴竹玥打开全队麦，音色清朗，却气急败坏：“想不到吧，姐正在上班，姐上班还能打游戏，气不死你。”
　　“还有！我下班了还打呢！你要是生气，就来直播间骂我！房间号970324，不来是孙子！”
　　又打了两把，重复了以上操作后，裴竹玥才发现，身后的笑声越来越过分了，虽然很好听，但也不能这样嘲笑她吧！
　　“许诺！你笑什么！”
　　一转头，身后站着的女孩儿，仿佛冰雪消融，如画的眉眼里渲染着柔和的笑意，高岭之花绽放出迷人的色彩，不再是沉寂的黑白分明，此刻的许诺，展现出了昙花一现的惊艳。
　　“怎......怎么了吗？”
　　语气不由得弱了下去，裴竹玥深知自己这一点，面对美人，她就怎么也凶不起来了，更何况，还是这么一个戳满了她审美点的大美女。
　　见许诺把手机递了过来，裴竹玥听话地接过，随后，她也被震惊了。
　　短短半个小时，已经有十万观众了，虽然上面的弹幕都是：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这是什么漂亮的女神经病！”
　　“我的妈耶，我还以为是个搞笑女，结果一回头，我看见仙女了！！”
　　“继续打游戏呀！我还想看主播继续骂人呢！我承认了，我就是抖m！”
　　“话说，你们觉不觉得这个漂亮的女神经病有点眼熟？”
　　“是那个糊豆！参加了《姬崽哪里跑》的那个！”
　　把后置摄像头翻转，镜头里顿时出现了一张精致的脸，英气与温柔并存，是弹幕里所说的“漂亮的女神经病”。
　　“大家好，我是裴竹玥，这是我的cp搭档许诺，我们在完成《姬崽哪里跑》的任务。”
　　其实裴竹玥想说的是，“这是我的废物搭档许诺”，小学鸡甩甩头发，得瑟极了，还不是得靠姐不要脸。
　　许诺：别拉我，让我当废物，我要脸。
　　--------------------
　　


第03章 升温
　　弹幕滚动地很快，裴竹玥根本看不清楚，出现最多的词依然是“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，显然是把她当成搞笑女了。
　　可是她什么也没干啊，只是憨了吧唧地在看手机屏幕。
　　“你们，是怎么选的心动对象啊？”
　　终于抓到了一条特别的弹幕，裴竹玥却觉得有点心梗，怎么选的？是她死皮赖脸求来的，可是她个憨巴已经念了出来，不回应也不行。
　　“我们刚刚玩游戏，然后小裴是第一名，她选了我。”
　　清冷的声音在耳边响起，难得一见，许诺居然柔和下来，露出了笑容。
　　居然叫我小裴？！靠，还有点好听。
　　裴竹玥自以为没被发现，悄悄地勾起了唇角，桃花眼中笑意盈盈，看着屏幕里和自己靠的很近的美人。
　　“啊啊啊啊磕死我了！！”弹幕又换成了一水的这个，让裴竹玥看得有些迷茫，却根本不知道自己的小学鸡心动行为落入了许诺及已经变成了二十万数量的观众眼中。
　　“小裴你是直女还是姬崽啊？”
　　笑了笑，裴竹玥撑着下巴，道：“我是姬崽啊，最喜欢漂亮姐姐了。”
　　“那许诺呢？”
　　念完这条弹幕，裴竹玥满眼笑意地看向许诺，她可要看看这宇直怎么回答这个问题。
　　背在身后的手紧握成拳，许诺想着反正裴竹玥撒谎了，那她撒谎应该也不要紧吧？
　　“我是直女。”
　　没有人看到，那双骨节分明、纤细修长的手，连指尖都泛着白色。
　　“要不小裴还是打游戏吧？我想看你喷人。”
　　裴竹玥：哈哈，这是在夸我吗？
　　又一次打开了游戏，裴竹玥扭头看向面色不太自然的许诺，问：“要一起打游戏吗？还挺好玩的，姐可以带你carry全场。”
　　弹幕：“我说我被什么绊了一跤，原来是裴竹玥不要的脸。”
　　观众数量已经达到三十万，许诺余光中看到弹幕里的“峡谷小情侣快上线”，心里情绪复杂难言，眸光流转间，她注意到了大金毛期待极了的真诚目光，和那时候完全不一样的眼神，认真到几乎要让她再次坠入陷阱。
　　“好。”
　　仿佛处于第三视角，许诺看着自己狼狈挣扎，却又选择了妥协。
　　可能真的是臭屁小孩，裴竹玥拿出了十二万分的认真来带着许诺玩，毕竟高岭之花被抓死掉之后茫然的眼神真的很像那种迷糊的小猫咪，让她都想大着胆子去rua两把了。
　　弹幕：“小裴可以收敛一下眼神吗？爱意都快跑到我眼前了！！”
　　并不知道弹幕中已经磕疯了，甚至已经有太太开始动笔写两人的同人文了，小学鸡深情傲娇姬崽攻和高岭之花单纯直女受，性张力直接拉满好吗！
　　很快，弹幕已经从“小许什么时候可以变成姬崽呢？”转化为了“「许配」cp什么时候官宣？”。
　　二人一直在打游戏，直到楼下传来“恭喜裴竹玥和许诺率先达到一百万观众，获得第一名”的通报后，她们才突然意识到，原来这么简单？她们甚至不知道，今天《姬崽哪里跑》屠榜了热搜榜，top1就是“2025最好磕的cp已送达”，一打开，满屏都是「许配」。
　　关上了手机，两人各自洗漱后就躺在了同一张大床上，两个人都睡如针毡，可能节目组觉得，反正是九个直女一个姬，睡一起也不要紧，可是他们愣是没想到，裴竹玥能在节目开播前突然直变姬。
　　裴大小姐从来没有与人同床共枕过，作为一个姬崽，她甚至都不太喜欢和别人有肢体接触，为此，她得到了一个“美称”，叫“裴铜墙”，因为她铜墙铁壁，谁都别想靠近。
　　好在她是个随遇而安的乐天小太阳，不久，她就呼呼大睡了，甚至还因为娘胎里带着的鼻炎发出了轻微的呼吸声，扰得身旁的许诺更加坐立难安了。
　　“是猪吗？”
　　转了个身，许诺和裴竹玥从一起躺板板的姿势变成了面对面坐牢，不过只有许诺这个还没睡着的在坐牢，另一只小猪，已经在梦里掐着周公问自己为什么没对象了，而周公面部涨红，回她一句，“我只是个管睡眠的，这姻缘，你该去找月老啊！”
　　伸出一只手描摹着泼墨般的眉，又沿鼻梁一路而下，来到了看起来软嫩光滑的双唇，许诺眼里挣扎着，莫名滑出一道泪痕，斑驳了面上的清冷，神女坠入人间，识得了情爱的纠缠不清。
　　“裴竹玥......”
　　“唔”
　　心里一惊，梦里似乎是饿了的小猪含住了她的手指，葱白指尖传来湿热的触感，烫得许诺红透了一张脸，清泠泠的目光也变得粘腻起来。
　　“许诺......”
　　心跳声越来越吵，许诺听着那人迷迷糊糊地唤自己，舌尖还不小心刮到了手指，柔软的触感几乎要让她哭泣出声，这真的是她梦里的人吗？
　　“不要骂我了......”
　　柔情荡然无存，许诺抽回手，恨不得再打这个懒猪两下，却没发现，她心里，已经逐渐敞开了紧闭的大门，似乎不再抗拒裴竹玥的接近。
　　而某个得寸进尺的猪，仿佛得到了梦里月老的许可，说她马上就会有对象了，就伸出手拥住了身边的发热物体，软软的，真是个合格的抱枕。
　　“喂！”
　　惊呼声并没有吵醒熟睡的裴竹玥，许诺忍着第一次被人抱着睡觉的不适应，浅浅地进入了睡眠，似乎进入这个怀抱后，困意就渐渐涌上来了，都怪这只猪睡得太香了。
　　第二天清晨，明媚的日光自落地窗投射进来，暖意融融，覆盖了整间屋子，也缓缓叫醒了浅眠的人。
　　许诺轻轻挣开裴竹玥环住她的双臂，汲着拖鞋去洗漱了，屋里并没有早餐，看来还是要通过任务获取，她无聊得很，就解锁了手机，轻轻打下“裴竹玥”三个字。
　　百度百科弹了出来，封面上熟悉的俊美容颜，是床上那头懒猪的。
　　可是所谓的“最喜欢吃的东西”“最喜欢的颜色”，和昨天问答纸上写的几乎是南辕北辙，许诺截屏保存了下来，心里在想着灵魂互换的可能性，毕竟昨天她填问答纸时，满脑子想的都是她梦里的人，那人眉眼带笑，和她倾诉着自己又吃了什么，买了什么，遇到了什么人什么事。
　　“大家可以起床了！起床了起床了！别做一个瘫在床上糊也糊不下来的锅巴啊！”
　　裴竹玥猛地爬了起来，入眼皆是陌生的布局，这里不是她的家，好吧，她还是没接受自己已经变成了另外一个人。
　　赶忙起身去洗漱，她却是连眼睛都闭着在，要知道，在家里，她可是不睡到两点必不会起床的，裴竹玥自我认知很清晰，啃老废物大学生非她莫属。
　　小狗也会不高兴。
　　许诺脑子里出现了这个表情包，不厚道地发出了笑声，她在对上裴竹玥那双无精打采的眼睛时，仿佛突然放下了心防，不再那么害怕与她亲近。
　　收拾好后，裴竹玥回归了本性，穿着件米白色睡衣就下楼了，作为一个糊豆，她连妆都没画。
　　“小裴，你这是昨天晚上没睡觉吗？”
　　打了个哈欠，裴竹玥一脸苦大仇深，“许诺打呼。”
　　许诺：？？？？？怎么还能贼喊捉贼的？？？？
　　“你信不信今晚我把你打成一条死狗？”
　　一路“嘤嘤嘤”着，裴竹玥来到了祁洱思旁边，一副猛汉柔情的模样，“cheers，你听到了，许诺要打我！”
　　“你叫我什么？？”
　　好吧，好像一个不小心又得罪了一个好铁汁，裴竹玥双手合十，满眼认真：“祁洱思。”
　　“好了好了，别闹了，裴竹玥！回你位子去。”
　　灰溜溜地窜回自己的座位，裴竹玥乖乖坐正，小腿又被装作若无其事的许诺踹了一脚。
　　靠！
　　“我们今天的主题，叫做「升温」，你们接下来会去小黑屋里抽签，决定今天的行程，接下来，有请昨天的第一名，裴竹玥和许诺，去抽签吧。”
　　两人一看摄像机打开了，也就没有那么放肆了，牵着手一脸“和善”地走向小黑屋。
　　“你抽吧，免得到时候你不满意，说我手臭。”
　　算盘打得噼里啪啦响，许诺都已经想好了怎么损裴竹玥那双臭手了，结果被似乎学聪明了的小狗反将一军。
　　“这样，我们各抽一张，按我的来，看我们俩谁运气好？”
　　“行啊，来！姐会怕你？”
　　盲盒后面的导演冷汗都出来了，他挠挠头，却还是装出一副严肃的样子，“只能抽一张。”
　　其实，导演：不用抽，放心，里面全都是一样的。
　　无所谓了，许诺觉得反正第一天，应该不会有什么奇奇怪怪的，就随意抽了一张出来，结果......
　　震惊.jpg
　　不止她，裴竹玥也僵住了。
　　裴竹玥：哈哈，我笑了，谁臭手我不说。
　　“念出来吧，小许。”
　　导演幸灾乐祸的声音简直不要太明显。
　　“早晨在车水马龙的街头品尝当地小吃，中午在大学里感受学习气息，下午在电玩城找回童年，傍晚在夕阳下......接吻。”
　　本就清冷的声音，此刻似乎是被冻住了，许诺攥紧了纸条，眼里的情绪晦暗不明。
　　“恭喜你们抽到了最亲密的旅程，看来你们命中注定是要在一起的啊。”
　　命中注定？
　　裴竹玥摇摇头，拉着许诺出了小黑屋，随后坐上了去往著名小吃街的车，车上有摄影师全程跟拍直播，她一看许诺那张写满了不高兴的脸，犯了难，万一观众觉得她耍大牌怎么办？
　　想起自己在高中军训时学的手语操《感恩的心》，她顶着许诺像看傻子的目光给她打了一套。
　　“你疯了？？”
　　“我看你一直不讲话啊，打算用手语跟你交流。”
　　不得已笑了出来，许诺伸手弹了裴竹玥一个脑瓜崩，“这个手语可以吗？”
　　“为什么你不打别人就打我？我承认，你的小花招勾引到我了，我本以为谁也无法触动我的内心了，毕竟我已经在尼姑庵呆了三年，姐的心已经跟冬天的风一样冷了，可是我遇见了你......”
　　无奈地靠在了座椅上，许诺欲哭无泪，眼里的复杂却被盈盈笑意替代，“裴竹玥，现在肚子不咳嗽了？这么能叭叭，应该不太饿吧？要不我们直接去逛大学？”
　　“你怎么不讲武德！”
　　“到了。”
　　车刚停稳，司机才说了两个字，裴竹玥就跑得比车尾气还快，立马窜进了一家小店，她道：“两个糯米包油条，怪味的。”
　　后面的许诺慢慢追上来，一看她点的糯米包油条，又一次顿住了脚步。
　　“怎么？没吃过？虽然是碳水炸弹，但是真的很好吃的！大不了你啃一口，觉得不好吃就给我，姐不嫌弃你。”
　　许诺眼里逐渐被水雾覆盖，若不是身后还有摄影机，她几乎都要上前揽住裴竹玥的肩问她，你到底是不是她？
　　好在她是个合格的演员，很快就收拾好了自己不该有的情绪，把自己摘了出来，旁观者清，同一个陷阱，许诺不会让自己落进去两次。


第04章 许诺不见了
　　二人在小吃街横扫一遍后，节目组的车带着她们来到了最近的大学，也就是首都大学，裴竹玥所在的学校。
　　在车上，裴竹玥趁大家不注意，偷偷搜索了原裴竹玥的学历，是首都表演大学的，按正常情况来讲，她应该是对首都大学一条路都不认得的。
　　裴竹玥不由得感慨自己实在是太聪明了，然后就像个傻子一样跟在摄影师的身后。
　　在大学校园里漫步闲逛，其实裴竹玥和许诺一个比一个尴尬，微信bairm369摄影组也不讲话，就扛着个大炮对着她们拍，而许诺，裴竹玥是不指望她能找出什么话题来了。
　　看了看自己经常去的那条林荫小道，那里果然有不少小情侣蜜里调油，想当年她可是这里的独一朵花，所有人都成双成对，就她孤寡大王，还闲散地在树下找虐。
　　“诶，许诺，你在学生时代，有喜欢过什么人嘛？”
　　裴竹玥看摄影师以她的视角拍下了一对正在接吻的小情侣后，这个话题也就顺势提出来了，不过这里面确实有她的私心，高岭之花喜欢什么样的人，真的很让人好奇啊！
　　学生时代吗？
　　许诺蹙眉思索了片刻，道：“有过喜欢的人，但我不知道她是否喜欢我。”
　　居然还是单恋？！
　　眼里的小火苗“唰”地就蹿起来了，裴竹玥摩挲两下下巴，试探着问：“那人，什么类型的啊？”
　　而这幅八卦模样，在镜头外的观众看来，却是裴竹玥得知了许诺学生时代单箭头过一个男人后冉冉升起的妒火，那双好看的桃花眼都要喷火了呢！
　　许配szd！
　　又看了眼裴竹玥，许诺也突然有种奇怪的想法，裴竹玥这样问，是不是......有点喜欢她？
　　“就，乐观小太阳，元气正能量，很擅长表达情感，”说完，许诺似乎觉得有些不够，又补了一句，“反正，和你完全不一样。”
　　“喂喂喂！许诺！你！”
　　裴竹玥双手叉腰，歪着脑袋看许诺，大小姐要气死了，什么啊，说得好像谁稀罕她喜欢自己一样！
　　可是，眼前的高岭之花露出了笑颜，秋季的空气里弥漫着叶薄荷清冷的气息，灿烂温暖的阳光倾洒在女子白皙清雅的面上，那双琥珀色的眸子里漾起浅浅的光芒，清冽干净的松树森林下一秒转变为了甜品店夏季限定的水蜜桃味冰淇淋，是让裴竹玥无法抗拒的甜美。
　　“怎么了？”
　　所有气都不由得消了，裴竹玥软下嗓音，心里说着“许诺真是不讲武德，居然用美人计！”，嘴上却是难得的乖巧，“我看前面好像有家年糕店，要不要去吃？”
　　“你是猪吗，不是才刚吃完。”
　　“你不懂，好看的皮囊千篇一律，有趣的肚子弹来弹去。”
　　许诺摇摇头，弯着一双如画的眉眼，笑道：“都是你有理好吧，”
　　一行几人来到了年糕店，裴竹玥很是熟悉地坐了下来，都不用看菜单，“老板，两份三合一，年糕薯条鸡柳都要，多加点料，谢谢。”
　　特意看了眼门外，并没有挂着所谓的“三合一”，许诺沉下眼眸，会不会......
　　“诶！裴竹玥！你一天没来上课，原来在这里泡妹妹呢？”
　　肩膀被猛地拍了一下，裴竹玥听见这熟悉的欠揍声音，差点一句“我泡你妹妹呢”就飙出来了，但是她刚开口，就意识到了，自己现在可不是首都大学的“裴竹玥”。
　　慢慢回头，眼前的女孩子，个子矮矮的，一张鹅蛋脸上均匀分布着精致小巧的五官，甜妹样，却没想到熟识之后会变成了欠打样，和自己同宿舍同专业同班级同性取向的好姬友，林鸳。
　　“你是不是......”认错人了
　　“啊！对不起对不起！不好意思，我认错人了，我还以为你是我儿......舍友。”
　　别以为我不知道你想说我是你儿子！
　　裴竹玥忍着回骂的冲动，“和善”地笑了笑，道：“没事没事，不过很巧，我也叫裴竹玥。”
　　“噢！你是不是那个参加了《姬崽哪里跑》的裴竹玥啊？这个漂亮姐姐是许诺吧。”
　　许诺点点头，眼里思忖着，试探问：“你是还有个朋友叫裴竹玥吗？而且和小裴长得很像？”
　　仔细打量着裴竹玥那张不配嘴的脸，林鸳挠挠头，似乎在感慨世界之小，“对啊，我的朋友，和她好像，而且同名，字都一模一样，不过前天开始她就没来上课了，给她打电话发信息都没有回复。”
　　裴竹玥：我不能是死了吧？？
　　“诶，林......临近国庆节了，她会不会是跑出去玩了？”
　　呼，差一点就叫出她的名字了。
　　三人又聊了会儿，在林鸳打算离开时，许诺问：“同学，你叫什么名字啊？”
　　林鸳不置可否，道：“林鸳，鸳鸯的鸳。”
　　点头示意自己记下了，许诺和林鸳挥手告别，却不经意地看了眼神色很不自然的人，如果她刚刚没有听错，裴竹玥是不是打算叫林鸳的名字来着？
　　“好啦，我们去电玩城吧，学校这里也没什么好逛的。”
　　顺着裴竹玥的提议，二人又一次坐上了节目组的车前往附近的商场，作为一个吃喝玩乐样样精通的混子，裴竹玥看着眼前这熟悉的装潢，不得不摇摇头，这地方，自己都玩腻了。
　　“诶，许诺，你玩过电玩吗？”
　　这里的灯光很暗，却又很闪烁，而且跳舞机的音乐声震耳欲聋，喧闹的氛围里，裴竹玥只能凑到许诺耳边讲话，却因为过于用力，呼出的暖风拍打着白皙的耳廓，她没有发现，小巧玲珑的耳垂，在她一句话的时间里，已经逐渐变得嫣红。
　　“没有。”
　　不知道是觉得音乐吵还是心跳声吵，嘈杂环境中，许诺心脏狂跳，她抬头看了眼五彩斑斓灯光下的裴竹玥，五官立体的英气美人，这个侧脸，和梦里的轮廓几乎一模一样。
　　“我先去买币，你在这里等着我。”
　　说完，裴竹玥扒开人群，打算去前台买游戏币，毕竟这里人实在是太多了，出于不可言说的心思，她不想许诺混于这些人之中。
　　好不容易大着嗓音在前台兑换完了游戏币，裴竹玥摩肩擦踵地来到了原地，却怎么也看不见应该乖乖等在这里的许诺了。
　　“老师，你可以联系一下跟拍许诺的老师吗？他们怎么不见了。”
　　本来是看着摄像老师说出的这句话，可是担忧的眼神却一秒不落地被摄像头记录了下来。
　　“啊啊啊，裴竹玥！是你吗？”
　　一波未平，一波又起，几乎是“糊”作非为，裴竹玥仗着自己十八线都不够格的明星身份，连口罩都没戴就出现在了电玩城，可是昨天刚刚上了热搜第一的她，知名度可是不低的，很快就围了一片女生上来。
　　“大家冷静一下好吗？请问有人看见许诺了吗？她刚刚还在这里，但是现在不见了。”
　　好在人多力量大，很快，就有一个女生举起手来，弱弱说道：“我刚刚看见一个漂亮姐姐被抓着出了电玩城，长得好像是有点像许诺，我......我以为只是我看错了来着。”
　　被人抓着？？
　　裴竹玥道谢后，也是飞奔着出了电玩城，根本没有在意自己有没有碰到哪位路人，明天会不会出现自己耍大牌的传闻，她只想找到许诺。
　　一出电玩城，商场里熙熙攘攘的都是人流，眼前匆匆赶来的人，是跟拍许诺的摄影师，裴竹玥赶忙问：“许诺呢？你有见到许诺吗？”
　　“我......我去上了个洗手间，刚回来......”
　　呼吸都颤抖起来，裴竹玥强迫自己冷静下来，她又深深地看了眼人流密集的商场，明白这样大海捞针是不行的，于是反身回去找电玩城的前台调监控，他们一看是昨天大火的新秀裴竹玥，又得知了失踪的人是许诺，忙不迭地带着裴竹玥来到了警卫室调监控。
　　监控显示：
　　当裴竹玥走后不到半分钟，跟拍的摄影师提出想去一趟洗手间，随后一个男人就上前来抓住了许诺的双手，许诺挣扎不脱，呼救也淹没在嘈杂的音乐声中，随后也许是男人用了什么药，她昏了过去，可男人背对着监控，只能看出来身量不过一米七到一米八之间，较为瘦小，穿着黑色卫衣，带上了帽子，看不清面容，整个人平平无奇，他一路拖着许诺出了电玩城，然后消失在了消防楼梯处。
　　“剩下的监控呢？！消防楼梯那里没有监控吗？！”
　　震怒地拍了拍桌子，裴竹玥胸口剧烈起伏，她都不敢想象许诺被拖走时到底有多无助，她怎么能！怎么能让许诺一个人呆在那里！
　　“消防楼梯......这几天监控在维修。”
　　无力地垂下已经拍得发红的手，裴竹玥红透了眼眶，所有的对许诺的不爽都转化为了担忧，她第一次发现，自己原来如此在意许诺。
　　“给我找！去找啊！”
　　吼完，裴竹玥也不管自己的安危，朝着消防楼梯处跑去，可是那里空旷到都有回音了，她下楼梯的声音暴躁不堪，又通过回音传到她耳边，继续摇晃着她已经崩塌的情绪。


第05章 自我攻略开始
　　一路从五楼走到了一楼，裴竹玥面色苍白，体育特长生的身份在这个时候有了作用，身后的摄影师完全跟不上，她到达一楼后又开始在商场里一个人都不放过地开始寻找。
　　从一楼又一次找到了五楼，秋高气爽的天气里，裴竹玥出了一身汗，连额头上不羁的呆毛都疲惫地耷拉下来，她走出商场，街上车水马龙，可怎么也看不见她想见到的人。
　　“许诺......”
　　被哭腔浸染，裴竹玥蹲了下来，哭得无助极了，通红的眼眶处不停地坠落珍珠般晶莹的泪滴，一双桃花眼低垂着，眼睫颤抖，似被折了翅，失去了生机。
　　这个时候，跟拍的摄影师才喘着粗气跟了上来，可是他面上却没多少慌张，甚至还在尽职尽责地扛着大炮对着裴竹玥的面部表情拍。
　　而裴竹玥看不到的直播频道里，也切换成了两个画面，一边是抱头痛哭的裴竹玥，另一边则是神情复杂的许诺，她面前摆着一块显示屏，里面像一只可怜小狗狗的人，是裴竹玥啊。
　　可能节目组看她们今天过得太过平淡，私自给她们加了一场戏吧，还好她们不知道，祁洱思和甘贝那一组，导演给她们的公交车之旅加了一顶高压锅。
　　弹幕里看着这二人，直接召唤来了野生写手：
　　“许诺眼里逐渐弥漫起水雾，她从来不知道原来裴竹玥这样在乎自己，那红透了的眼眶，哭到颤抖的身子，一滴滴落在地面上四分五裂的泪珠，无不在彰显着眼前女子的真心，越来越快的心跳声在告诉许诺，你完（弯）了。”
　　和弹幕里说的一样，许诺确实是觉得心跳好吵，她站起身来，已经氤氲出雾气的眸子亮晶晶的，转头问摄影师：“我可以去找小裴了吗？爱哭鬼都要哭岔气了。”
　　弹幕：
　　“救大命，许姐这是什么宠溺的语气！！
　　“爱哭鬼什么的，真的顶不住，小许你要不是弯的，我真的会很难过的！”
　　“每天起床第一句，「许配」是真的！！”
　　见效果已经达到了，导演在对讲机里跟摄影师说ok，然后许诺就坐上了节目组的车，再一次前往商场，去接她家那只像被遗弃一样的小狗狗。
　　已经掏出手机打算报警的裴竹玥，她倔强着擦了擦落在手机屏幕上影响着触屏灵敏度的眼泪，但还没擦干净，眼前就出现了一双白皙纤细的小腿，好眼熟的黑色运动鞋。
　　迷茫地抬起头，即使是仰角看过去，下颚线依然比她的人生规划还清晰，女子俯身下来，朝她伸出一只手，骨节分明，握上后却柔软极了，像儿时的解压玩具，捏着柔若无骨，触感细腻光滑，裴竹玥站起身，第一反应就是拥住她，失而复得的喜悦，让她哽咽的声线。
　　“还好......还好......你还在。”
　　劫后余生般的庆幸，落在许诺耳中，却是又一次加速了她本就雀跃不已的心跳，这个拥抱，她又何尝没有等待很久呢，今天，她终于确定了，这是她的小裴，是她等了一辈子的小裴。
　　“不对啊，你怎么回来的？”
　　理智难得回笼，裴竹玥为了面子赶紧擦了擦眼泪，虽然通红的眼眶告诉她于事无补，但是她还是打算自欺欺人，谁会为了许诺哭啊！！才不是她裴竹玥！
　　“那个人，是节目组的安排，我没有遇险。”
　　许诺一边说着，一边用大拇指擦着她眼睫上挂着的泪珠，裴竹玥被这美人计拿捏地死死的，愣是浇灭了满腔怒火，嘴唇嗫嚅两下，最后还是乖着嗓音：“算了，你没事就行。”
　　“你很担心我啊？”
　　“谁担心你！我只是害怕你死了，那我就只能每天看着另外四队cp秀恩爱。”
　　闻言，许诺歪着脑袋仰头看裴竹玥，眼神里仿佛藏了钩子，直勾勾的，勾魂摄魄，清冷的声线在此刻居然柔软下来，化为了少女般的甜腻，直要戳进裴竹玥心底。
　　“你想，和我秀恩爱？”
　　全世界仿佛都安静下来，裴竹玥感受到了自己左胸口逐渐聒噪的声音，心里想着这直女怎么还挺会，嘴上也见招拆招，“在你那里正常说话不断句判几年？许诺你正常一点行不行？”
　　眼前的小学鸡炸毛了，和梦中的傲娇鬼一模一样，清泠泠的目光中漾起清浅柔和的笑意，许诺牵着裴竹玥的手，朝商场走去，似乎漫不经心地说着，“在我身边的每一年。”
　　裴竹玥：直女都比我会撩怎么办？！
　　并没有心跳加速，裴竹玥只觉得许诺可能是见鬼了，一个昨天还贞洁烈女一样死活不愿和自己炒cp的人，现在居然开始主动撩拨了，不过！她裴竹玥是谁！直女戒断中心的五年老铁粉！直女休想靠近她！
　　“那我岂不是亏大了，姐很高贵，不要妄想得到姐，一个月已经够便宜你了。”
　　一路又回到了电玩城，裴竹玥为刚刚自己的差劲态度给前台道歉后，又一次买了游戏币，直到这个时候，她俩才终于有时间可以感受电玩城的魅力了。
　　裴竹玥这个闲不住的就到处窜，跳舞机、投篮机、赛车、摩托车、钓鱼等都玩过一次后，她看到了在娃娃机面前一脸认真的许诺，怎么说呢，这姐平常冷着个脸，现在却是拿出了十二万分的精神来对抗眼前的娃娃机，可惜爪子偏偏不如她的意，小狮子玩偶一次次地靠近出口，又一次次地被她适得其反地挪到了远处。
　　“诶，你很喜欢这个小狮子玩偶啊？”
　　一回头，就是距离近到呼吸交缠的裴竹玥，许诺该庆幸这样斑斓的灯光下自己的脸红应该不会太明显，她垂下蒲扇般的眼睫，喉咙滚动两下，嘈杂的音乐声中，掩盖了她紧张到颤抖的声音。
　　“我......我确实很喜欢小狮子。”
　　点点头，裴竹玥霸占了这个机位，复刻了许诺的聚精会神，用了三个游戏币就轻轻松松抓出来了小狮子玩偶，手里毛茸茸的触感过于良好，她看着比自己矮了半头的女子眼中的欣喜，那犯欠劲儿又一次上来了。
　　“叫我个好听的，我就给你。”
　　一手抓着玩偶，她双手交叉地靠在娃娃机前，见许诺似乎有些不愿意，裴竹玥又凑到她眼前，小太阳一样灿烂的笑容绽放着，可是在一心想得到小狮子玩偶的许诺看来，却是欠打极了，无奈自己的抓娃娃水平实在是过于低下。
　　“小裴。”
　　摇摇头。
　　“小竹？”
　　摇摇头。
　　“亲爱的？老公？honey？宝贝？哎呀，你给我嘛～”
　　靠！裴竹玥耳朵根子都软了，是谁说许诺高冷的！！眼前的女孩子，简直比夏日限定的樱花甜筒还要清甜软透，初尝时是清冽甘甜的冰爽，回味起来却是粉嫩嫩的甜而不腻......
　　“stop！！我给你就是了......”
　　软下嗓音，裴竹玥心甘情愿地把小狮子玩偶给了许诺，却没有发现墨发遮掩下，她已经彻底红透了的耳垂，就连白皙的脖颈都被热气蒸腾着成了粉红色，刚刚那几个称呼几乎耗光了许诺所有的勇气，她都不曾想到，一向寡言冷漠的自己，居然可以在裴竹玥面前露出这样的娇态......
　　不过是恃宠而骄罢了，许诺轻轻地蹭了蹭毛茸茸的小狮子，眼底满足极了，像一只被从头摸到尾顺毛的小猫咪，发出了餍足的轻叹，梦里的人，第一次这样鲜活地出现在她贫瘠的生命中，许诺第一次抛下所有顾忌，只想抓住她。
　　“诶，许诺，你为什么这么喜欢小狮子玩偶啊？”
　　坐在了车上，节目组驱车前往海边，大概海边的夕阳余晖更为耀眼灿烂吧，在那里接吻，似乎还挺浪漫的，而这半个小时的车程中，裴竹玥发现许诺几乎抱着小狮子爱不释手rua了整整十分钟，连半分目光都不曾给予自己，好奇心驱使着她问出了这个问题。
　　思考了一会儿，许诺移开目光，深深地望进身边人闪着微光的眼底，那里干净澄澈，是让人感到温暖的柔和。
　　“暂时是个秘密。”
　　“哎，告诉我嘛！好不好？”
　　明亮的狗狗眼直戳戳地与她对视，如此熟悉的眼神，许诺垂下被她不断摇晃的手臂，清清嗓子，顶着火烧一样的热意，她小声道：“你是什么星座？”
　　按照百度百科，和她一同参加恋综的裴竹玥是白羊座，可是自己梦里的那个裴竹玥......是狮子座。
　　可是几乎令许诺丢盔弃甲，眼前的人皱着一双英气十足的眉，眼里很是困惑，似乎并不明白她这句话的意思，沉默的几个瞬间，许诺都感觉到自己要窒息了，车内的空调是适宜的二十六摄氏度，却让她如坠冰窟，浑身冰冷的她微微颤抖，眼泪就这样莫名其妙流了出来，为她的又一次失望至极。
　　裴竹玥看得一愣一愣的，她本能的抱住许诺，开口却又丢了人。
　　“我不知道我是什么星座，我......我不信这些，所以是因为我是狮子座吗？”
　　这才安下心来，许诺凶着奶牙一口咬在裴竹玥的颈部，把眼泪也蹭在了她身上，赌气道：“是因为我想当一只狮子，咬死你！”


第06章 初吻
　　脖颈被咬得好痒，裴竹玥不停往后退，直到背完全抵在了车门上，这才低下头看怀中的人，毛茸茸的发顶乖巧地窝在她肩上，呼吸一点点打在自己的锁骨，似乎要透过衣衫熨进她的心底。
　　“许诺，你有没有觉得，你变化好大？”
　　闻言，许诺起了身，鼻息间专属于裴竹玥的清香气味变淡了，让她下意识耸动鼻尖又眷恋地呼吸两下，这个时候，她才开始思忖着这个问题，确实，前后差距过大了，昨天自己还是铜墙铁壁不愿炒cp的直女，现在就成了主动撩拨的姬崽......
　　可是对象是裴竹玥啊。
　　“因为我发现，你和我想象中，不太一样。”
　　“你想象中的我，是什么样？”
　　“高冷沉默，不爱讲话，还固执己见。”
　　“哈哈哈哈哈，你从哪看出来我是这样的啊？”
　　“你的采访、综艺以及各种机场路透。”
　　嘶，原来的裴竹玥是这样的性格吗？那自己岂不是ooc了，裴竹玥挠挠头，甚至都没在意为什么许诺会这样关注她，只忙着解释，“这个吧，都是人设，最近经纪人姐姐跟我说不用营造虚假的高冷人设了，反正也没多少人喜欢，不如自由一点，当个快乐的小学鸡。”
　　“你也知道自己是小学鸡？”
　　双颊晕染上红霞，许诺不知该庆幸还是失落，她那样的剖白，不是为了让裴竹玥进行自我小学鸡分析的，她......她！
　　哎，罢了。
　　又闲聊了一会儿，车终于到达了海边，二人下了车，摄影老师并没有跟上去，只是在她们身后用广角镜头拍摄着美丽的风景以及海天一线中相衬的两人。
　　打开手机看了看，现在才五点四十，现在的日子靠近秋分，大概还要二十分钟才能迎来夕阳。
　　秋季的风清爽舒适，吹在身上，抚平了裴竹玥内心无端的燥热与不安，她扭头看向身旁，弧度流畅的侧脸，不时有秀发刮过她手臂，蹭得人痒痒的，连心脏都似乎有些不适。
　　“许诺，你有在这看过夕阳吗？”
　　摇摇头，许诺在沙滩上坐了下来，然后仰头看向裴竹玥，笑颜如画，“和你这是第一次。”
　　裴竹玥用手挡在唇前咳嗽了一下来掩饰自己内心深处的炙热，她也顺势坐在了许诺旁边，问：“还有二十多分钟，要不我们堆一个城堡？”
　　“城堡？”
　　“昂，你是城堡里的公主，我当你永远的骑士好吧。”
　　永远？
　　装作不在意地点点头，虽然她听出来了裴竹玥开玩笑的语气，但是“永远”这个词还是那么令她感到欣喜，许诺盘着腿垂首去扒拉那些干燥的沙砾，却在低头的那一瞬间露出了偷笑，公主不会爱上王子，因为有那位姓裴的骑士。
　　两位手工不及格的小朋友开始了艰难的堆城堡之旅，二十分钟过去，天色逐渐暗淡，可她们的城堡依然像一坨稀泥，裴竹玥可以看出来许诺的沮丧。
　　“诶，你看，好多人都在接吻啊。”
　　为了转移注意力，裴竹玥指着离她们十几米远的三对小情侣说道，确实，现下暮色苍茫，照耀了世界一天的骄阳逐渐西下，在海天一线的分割处慢慢坠落，火烧云一片片覆盖在天空，将蓝白色的澄澈渲染成金黄色的融融暖意，好美的夕阳余晖。
　　而许诺，她抿抿唇，四周的情侣都在拥吻，只有她和裴竹玥还满手泥地傻坐着，那个傻子正目光专注地看向远处的落日，似乎完全忘了她们接吻的任务。
　　会不会，是在暗示她？
　　吞咽了两下，本就害羞的许诺连耳根子都红透了，她把垂下的发丝别在耳后，声线都是维持不住的颤抖，“裴竹玥......你看着我......”
　　“怎......”么了
　　刚转过头，话还没说完，唇上就传来一阵柔软湿热的触感，而眼前放大了的精致容颜，是整个人跟煮熟了一样的许诺，她闭着眼，可是眼睫不断地震颤，蒲扇一般轻扫着裴竹玥的肌肤。
　　连呼吸都停滞了，裴竹玥第一次感受到亲吻的魔力，鼻息间都是许诺清冽甘甜的木质香，唇瓣上的味道也甜甜的，像软到不可思议的棉花糖，下意识的，她咬了一口许诺的下唇瓣，得到了一阵吃痛的“唔”声。
　　“你咬我干嘛？”
　　凤眼含了水，许诺娇声质问，二人现在的距离近到离谱，就连呼出的气息都纠缠在一起，裴竹玥闻着淡淡的熟悉花香，相思经年，剧烈的情绪突然涌入心头，让她几乎要落泪叹息，可是现在，她只想吻她。
　　顺着心意，裴竹玥又一次缩短了距离，脑袋探上前去，擒住那一片柔软，这一次更为细腻，她都能感觉到挺翘的唇珠在自己唇上滑动的触感，不自觉伸出舌尖轻轻碰了一下，却见许诺浑身一抖，像雨中浮萍一般软了身子。
　　用没有沾上泥巴的手臂拥住许诺，裴竹玥转过头结束了这一场亲吻，第一次经历如此亲密的她，浑身都是热的，心脏剧烈鼓动着，让她一句话也说不出来。
　　许诺靠在她肩上，用脖子蹭了蹭裴竹玥的锁骨，像偷偷渴求亲昵的小猫咪，一低头就看到了那个自己刚刚在车上咬出来的牙印，小猫轻笑两声，“你这么记仇啊？连咬你一下都要还回来。”
　　说完，她伸出舌尖绕着牙印舔舐了一圈，这个动作几乎让裴竹玥要跳起来了，她猛地站了起来，眼神飘忽不定，像是躲避着许诺一样，怎么也不愿落在眼前人身上，胸口起伏不定，裴竹玥几乎是狼狈不堪地落荒而逃。
　　一路跑回了车上，她捂住不断加速的心跳，眼里情绪复杂，裴竹玥不明白，为什么她对许诺，总有一股子天然的亲近，按照她二十年来没谈过一个对象的铜墙铁壁性格来说，今天这样的亲吻，她绝不该感到欣喜，甚至于，自己主动去索求。
　　许诺是个直女啊！！
　　作为直女戒断中心的五年老铁粉，裴竹玥这个冲浪高手对于直女的印象，那几乎就是洪水猛兽，这可是一个和你亲亲抱抱搂高高甚至啪啪啪后还能说出“我们只是朋友啊”的物种。
　　打开了app，裴竹玥登陆小号，一字一句打着，“菌菌，我遇到了一个直女，我今天问她不好好说话判几年，她说判在她身边的每一年，然后还在夕阳下主动亲了我，我好像也有一点心动，现在心跳速度好快，但是她是直女诶，我该怎么办？”
　　刚发完，就见许诺回到了车上，二人同在一个空间，裴竹玥直接坐如针毡，这座椅怎么总感觉有点扎人。
　　回别墅的路上很是安静，裴竹玥见许诺一直在捣鼓手机，她也就打开app看了一眼，效率很高，刚刚自己的投稿已经被发出去了，而第一条热评居然是......
　　“裴竹玥麻烦登大号讲话可以吗？”
　　依次顺下来：
　　“裴竹玥原来你跑去发投稿了啊哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“小裴你别怂！小许一定是喜欢你的！”
　　“所以，这还用猜吗？小裴不是那个姬崽，我就是侄女！”
　　“快来看投稿啊@许诺0801”
　　裴竹玥：？？？？有这么明显吗？？？
　　终于，在一水的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”中，裴竹玥终于找到了一个不太一样的评论，“我最近也遇到了一个和你描述中很像的侄女，要不要聊一聊？”
　　裴竹玥闲得无聊，就点了个关注，本来还打算看看那人的首页，结果那个人秒互关，还发来了私信，“你喜欢那个侄女吗？”
　　思索了一下，裴竹玥犹豫着打字：“可能喜欢吧，我也不知道，没喜欢过别人。”
　　对面几分钟了都没发来回复，裴竹玥就点进她主页看了看，没什么内容。
　　第一条微博是九年前，就三个字“晚上见。”
　　第二条是四年前，“我找不到她了......”
　　第三条是三天前，“这一次一定要避开她。”
　　而最新的一条则是一个小时前，“我找到她了。”
　　都是些没头没脑的，完全看不懂，大概是和初恋破镜重圆了？？裴竹玥依次点了个赞，然后又退回私信界面，这个时候，那个网友已经发来了回复。
　　“顺其自然吧，我感觉她肯定是喜欢你的。”
　　关上手机，裴竹玥靠在座椅上发了会儿呆，又扭头看向身旁依然在玩手机的许诺，却见她红了双颊，一副害羞模样，这倒是让裴竹玥有点好奇，和谁聊天能把这大冰块给聊脸红了？？
　　“诶，许诺，你在干嘛啊？”
　　把手机按黑屏了，许诺学着裴竹玥的动作，靠在了座位上，目光狡黠，像一只小狐狸一样，眼眸明亮，露出些许笑意，“我在看直女戒断中心的投稿，好多人艾特我呢。”
　　面部表情一下子就僵住了，裴竹玥强撑着笑容，可是演技拙劣得很，一眼就能看出她现在想找个地洞钻进去的窘迫，“什，什么啊？为什么艾特你啊？”


第07章 狼人杀
　　没有再打趣裴竹玥，许诺笑着下了车，毕竟，眼前的小狮子可是很爱面子的。
　　来到了别墅，基本上所有人都到齐了，另外四组cp都安安稳稳地坐在两人座的沙发上，导演组则坐在她们对面，应该在准备接下来的节目流程。
　　“好，恭喜大家完成了第一天的升温之旅，现在，你们有没有发现缺了什么？”
　　裴竹玥一只手无聊地撑着下巴，另一只手帮着工作人员给自己把麦克风别上，抱怨了一句：“没有晚饭啊。”
　　“对！小裴第一个猜出了答案，那么请你上前来取任务卡。”
　　一脸惊诧，她是没想到吃货的傻人有傻福这就来了，拿了任务卡后，她秉持着普通话甲等的标准开始念：
　　“「狼人杀」游戏规则，十人分别抽取身份牌，其中有三位狼人，一位预言家，一位女巫，一位猎人，四位村民，狼人一晚上可以杀一个人，预言家一晚可以查验一人身份的好坏，女巫有一瓶解药，一瓶毒药，解药救人，毒药杀人，一晚只能使用一瓶药水，猎人被投票出局或被杀，可以开枪带走场上一人，被毒死也可以带人，游戏分为黑夜与白天，黑夜狼人杀人，白天圆桌讨论票出一人，狼人需隐藏在好人堆中，必要时刻可以自爆，自爆则立即进入黑夜，狼人、神或村民一方死光，即游戏结束。”
　　“获胜的人可以获得丰盛的晚饭，失败则只能啃馒头，这次是个人战，无关cp。”
　　按照座位顺序，裴竹玥为一号，许诺二号，祁洱思三号，甘贝四号，剩下依次为五六七八九十号。
　　抽完身份牌，裴竹玥低头一看，好家伙，这血盆大口，她是狼人。
　　老狼人杀玩家的她表情没有一丝变化，反而还在观察着场上其他九人的神态，只见甘贝皱着眉，看来是个村民。
　　“天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，狼人请互相确认身份，并告诉我今晚要杀的目标。”
　　开始cue起了流程，裴竹玥闭上眼睛，右手悄悄地拉住了身旁人的手，她睁着眼，却保持了自己身体的稳定，凑近了许诺，问：“你不会睁眼了吧？”
　　许诺无语，她回握住那只比她稍大些的手，骨节分明，纤细的手指把她包裹住，是几乎令她心悸的温暖柔和。
　　“你最好别惹我。”
　　这个时候，裴竹玥才抬眼看向自己的队友，是祁洱思和八号，三人对视一眼，似乎都在纠结杀谁，这个时候，导演也开始催促：“请统一目标。”
　　心一狠，舍不得孩子套不着狼，裴竹玥左手指了指她自己，点了点头，期间，她努力没有发出任何可以让身旁的许诺感受到的声响或动作，嘴里还开玩笑一般：“狼人这么纠结啊，不然就杀我呗。”
　　“好，狼人请闭眼。”
　　乖乖闭上了眼，她觉得演戏要演全套，就又开始装柔弱：“不会吧，我刚说完就统一目标了？不能真杀我吧？”
　　甚至，她还默默张开了五指与许诺十指相扣，身子也向她歪去，“委屈”道：“诺诺救我，三个坏蛋要杀我。”
　　祁洱思可能是为了配合，闭着眼以一副极其嫌弃的口吻说：“裴竹玥你可闭嘴吧，好人死于话多你知道吗？”
　　“女巫请睁眼，今晚死的人是她，请问你要救吗？”
　　这个时候大家都闭了麦，女巫似乎犹豫了一会儿，最后还是做了决定。
　　“预言家请睁眼，请问今晚你要查验几号的身份？”
　　“她的身份是......”
　　“好，天亮了，昨晚，是个平安夜，请一号开始发言。”
　　松了口气，裴竹玥睁开一双亮晶晶的眼，心里想着马上要来临的丰盛晚饭，她脸不红气不喘地开始撒谎：“我这边，是神职，但是现在还不能说，我想先听你们发言。”
　　许诺莫名红了脸，声音也在发颤，毕竟和自己十指紧扣的人，是裴竹玥啊，手心灼热的温度一路顺着经脉上涌，直直烫到她心底，就连游戏都玩不下去了。
　　“我是平民，没有视角，下一位。”
　　接下来的祁洱思、甘贝、四号、五号、六号、七号全说自己是平民，发言一点营养也没有，直到八号开始了她的总结：“所以，现在民坑是炸了的，二、三、四、五、六、七一共六个人都说自己是平民，而平民只有四个，里面至少有两位是骗人了的，但我不知道是神职装民保命还是狼人装民混淆视听，我是预言家，我查了一号，一号是好人，但我可能下一轮就没了，你们加油。”
　　裴竹玥抬头看了眼场上，从八号说出她是预言家后，神情最激动的就是七号，然而过了麦点后就不得发言，她只能憋红了一张脸，似乎打算说些什么。
　　看来，七号是真正的预言家。
　　九号说自己是平民，十号说自己是猎人，发言结束，三二一投票结果为，七号投给八号，三号八号投给七号，其他人弃权，七号出局。
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼。”
　　三人用眼神商讨过后，最终还是打算杀八号做实八号的预言家身份。
　　“女巫请睁眼。”
　　“预言家请睁眼。”
　　“天亮了，昨晚死的人是八号。”
　　一轮流程走完，裴竹玥抬起头，她看了看场上，现在预言家已经被杀了，猎人的身份也清楚，只要找出女巫，她这轮就可以赢了，耶耶！美食正在等着她！
　　“请死左，也就是九号，开始发言。”
　　九号挠了挠头，一脸迷惑，看来真的是个平民。
　　“我是民，铁民，天王老子来了我都只是个平民，现在场上应该还有两头狼，七号不知道是什么身份走的，但八号可以知道是预言家，那么一号就应该是好人，就默认七号是狼或民走的吧，现在女巫可以隐藏一下身份，免得被杀了。”
　　十号似乎也什么都不知道，就继续重复她是猎人。
　　裴竹玥摸摸下巴，还是打算走一步险棋，“我这边，也是一张猎人牌。”
　　说完，她可以观察了一下十号的反应，似乎并不是那么诧异，她便继续道：“所以我怀疑十号是狼装猎人，我觉得这一把可以把十号先投出去，看她能不能开枪带人，如果不能，那就说明她是假的，我是真的，如果她能带人，就把我带出去。”
　　随后的发言也没什么营养，最后十号被票了出去，果不其然，她不是猎人，无法开枪。
　　“天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼。”
　　现在，只剩下了祁洱思和她两头狼，不得不谨慎行事，现在场上还有七个人，除去她们俩，还有一个猎人，一个女巫，三个平民，这女巫和猎人都藏的太好了，完全不知道是谁。
　　随便杀了个五号，她们就闭眼了。
　　“女巫请睁眼。”
　　“预言家请睁眼。”
　　“天亮了，昨晚有两个人死亡，分别是三号和五号，三号请选择是否开枪。”
　　甘贝一脸诧异，似乎很奇怪为什么死的是她，但是毫不犹豫，她说：“我带裴竹玥。”
　　“好，游戏继续，二号请发言。”
　　许诺手心出了些汗，有些不好意思地看向甘贝，软声道：“不好意思，我是女巫，把你毒死了。”
　　“你这个时候跳出来干嘛？”
　　祁洱思赶紧演戏，一副大难临头的模样，“狼人只要把你杀了，她们就赢了。”
　　不得不说，戏精的诞生原来是这样，裴竹玥看祁洱思这吃不着美食的颓唐模样，都恨不得给她鼓个掌，而牵着许诺手的她，很快就感觉到了她越来越热的掌心，用食指摩挲了两下，露出关怀的目光看向许诺，那人似乎有些不自在，脸都是红的。
　　又一轮争辩，迎来了投票环节，裴竹玥还挺心安的，毕竟这五个人中，祁洱思几乎演得和平民无异，可以说是被怀疑程度最小的，但是出乎意料的是！
　　这一轮，大家都弃票了，只有许诺投了祁洱思。
　　裴竹玥：搞咩啊？？？？？
　　“游戏结束，好人获胜，恭喜除了一号、三号、八号的你们，可以享受五星级饭店的美食。”
　　另外六个人都很是开心，只有许诺皱起了眉，一双雾蒙蒙亮晶晶的水眸里氤氲着散不开的迷茫，她不是......为什么还？
　　最后，七个人去了大饭店，她们狼人三姐妹呆在别墅里啃馒头，导演还杀人诛心，把刚刚狼人杀的全程回放给她们看。
　　裴竹玥只顾着难过，却根本没有注意到大屏幕中许诺的微表情。
　　她全程握着许诺的手，所以许诺几乎是在第一轮就感觉到了她的狼人身份，但是全程没有戳破，在第一轮救人环节中，她犹豫了一会儿，最后还是选择了救裴竹玥，后来的毒人环节，她通过甘贝的神情又猜到了她才是真正的猎人，所以把甘贝毒死了，可是就在最后，许诺本以为祁洱思肯定是个好人，所以把祁洱思投出去，然后狼人再把她这个不怕死自爆身份的女巫给杀了，那么裴竹玥就赢了，可是难以预料，祁洱思这么个东西居然是狼人！！
　　许诺：我真的尽力了。


第08章 密室逃脱
　　第二天很快到来，昨天晚上只吃了两个馒头的裴竹玥面如菜色，整个人都散发出一股子不开心的氛围，但由于她平常过于欢脱，此时的表情包式难过也显得挺好笑的。
　　十个人凑齐坐定后，导演开始宣读今日的游戏规则：
　　“「有你我不怕」游戏规则，五组cp分别选择以下五个密室逃脱其中之一，二人合作闯关，通关后经过专业仪器检测，全程中取最高分贝值比较，最低的cp获胜，鉴于你们昨天都很满意晚餐，所以胜出者可以继续去那家五星级酒店用餐，昨天输掉游戏的狼人们，可要加油啊。”
　　密室逃脱？
　　裴竹玥：这辈子只玩过一次，所以现在已经是下辈子了。
　　看了看大屏幕，其中有五个主题：「疯人院」、「孤儿怨」、「生化危机」、「返校」以及「龙门石窟」，哈哈，她一个都不想尝试。
　　“还记得我们的直播任务谁是第一名吗？对，小裴和小许，你们先选吧。”
　　这奖励真是屁用没有。
　　和许诺对视一眼，裴竹玥为了自己的生命安全开始盘算，「疯人院」是开放式密室，可以满场跑，「孤儿怨」是分隔式密室，要一个房间一个房间地解谜，不知道啥时候就会窜出来一个鬼吓你，「生化危机」是追逐式密室，而且运动量大，npc还是丧尸模样，基本上可以不考虑，「返校」的背景设定是在学校，她可不想以后上学都带着阴影，「龙门石窟」说里面还有“可爱”的小动物，哈哈，好可爱，说不定能把她可爱死。
　　“我想，去疯人院，可以吗？”
　　许诺点点头，显然无所谓，“那就疯人院吧。”
　　车上。
　　“你害怕吗？”
　　看了看身旁浑身紧绷的人，许诺皱起了眉，她本来还打算在密室逃脱里面要不要装一下她害怕，然后顺势抱紧裴竹玥，可是看现在这小孩儿的模样，显然是已经开始应激反应了。
　　“谁会害怕这种东西啊。”
　　手心已经出了不少汗，努力地在裤子上摩挲两下来缓解自己紧张到思维停止的大脑，裴竹玥尬笑两声，开口却是为了撑面子的说大话。
　　“那我们应该可以拿第一，反正我对这种，是完全不害怕的。”
　　裴竹玥：有我在，保准出意外。
　　“应该吧，应该吧。”
　　后面许诺的话，她已经听不进去了，上一次玩恐怖密室逃脱的经历仿佛从记忆深处被调了出来，阴森可怖的bgm，头发乱糟糟还一脸诡异笑容的npc，解谜解到一半突然从天而降的女人的头颅，还有忽明忽暗灯光下突然浮现在窗户外面的人脸......
　　还没到场地，裴竹玥已经要哭出来了，她一个正儿八经的女汉子，身高174，体育健将，学校短跑、跳高、跳远、仰卧起坐的冠军选手，还会自由搏击和散打，不怕虫不怕老鼠，唯独就怕鬼。
　　就连黑一点的林荫小道她平常都不敢走，还做出了把涂了白漆保护颜料的树当成突然浮现的白衣女鬼而在大晚上怒跑八百米的感人事迹，当天有晚归的同学表示，十一点的校园，居然还有同学在四处乱窜着跑步健身，真是当之无愧的卷王。
　　终于到了，她们换上了病人制服，随后就来到了一个类似于医院前台的位置，那里坐了个穿着粉红色护士制服的小姐姐，长相甜美可爱，还挺好看的，裴竹玥一下子放缓了紊乱的呼吸节奏，似乎感到轻松了一些。
　　将这一切看在眼里，许诺笑了笑，指着柜台下方，冷着声线：“你看，有血诶。”
　　“啊！”
　　浑身一抖，裴竹玥突然很用力地抱住了许诺，脑袋深深地埋进她颈窝，急促呼吸的热气全喷在了锁骨上，让她红透了一张脸。
　　“咳，我来讲一下这个医院的规则，一，夜晚不要出去，我们医院是疯人院，有一位疯子，他夜晚会挣脱束缚跑出来，被他碰见，会发生什么，我也不知道；二，我们医院不太喜欢院内恋爱，如果你们不想被抓起来，最好不要有密切的肢体接触；三......”
　　讲完后，裴竹玥终于冷静下来，放开了许诺，这个时候她才意识到刚刚的自己有多打脸，不过脸皮厚的她已经打算破罐子破摔了，一个血就能把她吓成抱抱熊，在里面，她已经不指望今天能有什么吃的了。
　　两人被放进医院，一瞬间，灯光就暗了下来，本来觉得早上阳气重还不怎么害怕的裴竹玥，一到这昏暗阴森的环境，顿时绷直了身子，浑身不自在。
　　这里似乎是个办公室，座椅上坐了个男人，神情严肃，突然大声问她们：“你们有什么病？”
　　又是一抖，裴竹玥真的非常无语，这主任是不是也有病？为什么要莫名其妙大声讲话啊！！我有病，我得了一个遇见脑壳子有包的人就会浑身难受的病。
　　“看来你们还没有忘记自己的身份，我让你们进医院，就是为了探查这个疯人院内部的不法行为，我怀疑......”
　　就在她们仔细聆听故事背景的时候，那个胸前挂着主任牌子的男人诡异地笑了，声音也逐渐变态：“我怀疑，这里有医生杀人。”
　　“哦对了，医院的规则，你们都背下来了吗？”
　　主任站了起来，走到裴竹玥身边，一双沉寂的眼露出阴冷的目光，“你，随便说一条出来。”
　　努力克制住自己颤抖的身子，她咽下紧张，却根本无法保持声线的平稳，“不，不能谈恋爱......”
　　“行了，你们进去吧。”
　　好不容易松了一口气，右边大门开启的同时，一个穿着和她们同样衣服的病人就窜了出来，头发脏兮兮的，他趴在地上，不断喊着“放我出去！放我出去！”，可是还是在下一秒被两个医生合力拖了进去。
　　整个人跳了起来，裴竹玥又一次抱住了身边似乎没什么情绪波动的人，这一次，她连哭腔都吓出来了，“许诺......许诺......”
　　嘴角微微上扬，许诺安抚性地摸了摸狗头，现在的裴竹玥，真的很像阿拉斯加，这种狗狗属于大型犬，可以长好高好大，可是和主人出去遛弯时遇见了差不多和它脑袋一样大的小狗，这胆小鬼还是会害怕到一头栽到主人的身上。
　　主任似乎是打算斥责她们“难道忘了医院的规则吗？”，可是下一秒，他一个cp粉就露出了姨母笑，「许配」不是真的，那他就是假的。
　　“进去吧，”
　　连声音都轻柔了不少，裴竹玥也成功被安抚下来，她耷拉着个狗脑袋，还是义无反顾地走在前面，只是步伐有些凌乱，牵着许诺的手也在发抖罢了。
　　是一条很窄的道路，两边都有被关押着的病人，他们面色苍白，神情呆滞，一见到她们俩，都在从笼子里伸出手来扒拉二人，嘴里依然在念叨：“放我出去！放我出去！”
　　裴竹玥依然抱着许诺，似乎是委屈极了，小狗狗眼里含了水，软了声线，“我比你们更想出去！”
　　终于进入了内部，里面有更多的病人，但似乎病症轻一些，他们看起来都挺正常，当然，也只是“看起来”。
　　居然还挺亮的，裴竹玥终于亮了一双狗狗眼，她环顾四周，似乎有些迷茫，确实，让她们来调查，可是调查啥呢？
　　“诶，你是新来的？天王盖地虎？”
　　一个漂亮姐姐走了过来，看着还挺面善的，裴竹玥也乖乖点头，却实在不理解这句话，于是试探着道：“许诺一米五？”
　　怎么又来一个？
　　许诺皱着眉，挣脱开抱了她一路的人的手，笑得一脸“核善”，“裴竹玥，再叭叭我把你头旋飞。”
　　“我害怕鬼，但鬼未伤我分毫，我喜欢你，却每天都要被你伤害。”
　　一脸难过，裴竹玥跑到了漂亮姐姐那边，装作抹泪的可怜模样，开始诉苦：“你评评理，她是不是看着就一米五。”
　　漂亮姐姐：你难道看不出来，许诺气的是你离我太近吗？
　　当一个合格的cp粉必然要学会把自己摘出来，当个橘外人，漂亮姐姐又走到了许诺身边，赶紧和裴竹玥保持距离，却见本来一脸冷若冰霜的人，现在居然红了双颊，本身含了冰碴子的目光也柔和下来，掺杂了些许笑意，就藏在那一双如画的眉眼里。
　　噢！是因为裴竹玥说了喜欢！
　　“咳咳，暗号对上了，我是来接应你们的，跟我走。”
　　“你离我那么远干嘛？”
　　没有意识到漂亮姐姐想跟她保持距离，裴竹玥赶紧跟上去，又看了看慢悠悠走在身后的许诺，似乎都不怎么害怕了，小狗翘起尾巴，开始得瑟，“你看，暗号都对上了，就是天王盖地虎，许诺一米五。”
　　又看了眼裴竹玥和漂亮姐姐过近的距离，刚刚听见裴竹玥说喜欢她的欣喜也盖不住此刻莫名的怒气，许诺冷了一张脸，“等会见鬼了别抱我。”
　　“我才不怕呢！”
　　切，现在是白天，疯子夜晚才会出来。
　　结果一个不小心，裴竹玥被地上的一个水桶绊了一跤，摔在了地上，正龇牙咧嘴的时候，她透过铁门下面的缝隙，对上了一双眼睛，而那张脸上，满是血迹。
　　“鬼啊！！！”
　　逃命似的爬了起来，裴竹玥下意识就想要抱身旁的许诺，可是又想到刚刚自己的“豪言壮语”，她转了个身想要去抱漂亮姐姐，可是还没踏出两步，她的后领子就被揪住了，一回头，是红了一张脸不知是羞是气的许诺。
　　“行了，我给你抱。”
　　漂亮姐姐：嘿嘿，嘿嘿嘿，「许配」是真的......


第09章 吊桥效应
　　“这可是你说给我抱的。”
　　撑面子的话说完了，裴竹玥直接一头扑进许诺颈窝，委屈极了，小狗狗尾巴都耷拉了下来，道：“那个鬼藏在铁门下面！还满脸血！！”
　　漂亮姐姐磕得嘴角疯狂上扬，但是还是尽职尽责地开始cue流程，“先走吧，我们只有一个小时时间，医生们去开会了，一个小时后回来，我们必须在一个小时内找到证据。”
　　裴竹玥听话地放开了许诺，三人来到了医生办公室，开始翻找资料，节目组应该给她们安排的是简单难度，那里有一个画着五角星的上锁抽屉，不出意外，证据应该在里面。
　　“我们分头行动去找钥匙吧。”
　　一般「疯人院」的玩法确实是这样，三个人入场，然后走自己的单线任务，可是裴竹玥不行！她惜命，出于对自己人生安全的考虑，她紧紧牵住了许诺的手，一脸“死到临头”的痛苦，“不行！我不能离开许诺！我不是一个人，我只是许诺的挂件，许诺在哪我在哪！”
　　啧，cp粉的天平开始倾斜。
　　“那许诺呢，你觉得是要分头行动还是一起？”
　　一个合格的cp粉就要学会自己造糖。
　　犹豫了一会儿，许诺用认真学习了四年表演课程的演技维持住自己毫不在意的神情，道：“我无所谓，要不就一起吧。”
　　别以为我没看到你微微弯了的眼睛！
　　漂亮姐姐点点头，决定以cp为重，于是三人顺着路线一个房间一个房间地开始搜索，都是一无所获，就在她们打算出病房的时候，突然，灯光彻底暗了下来，警报声由远及近地炸响，阴间bgm的声音也越来越大。
　　下意识感到不对劲，裴竹玥用身体堵在了这没有锁的门上，这个样子是不是代表黑夜了，那个传说中的疯子要出来了？？
　　“快！把门堵死！”
　　漂亮姐姐也加入了堵门大业，三人合力把门堵死了，却听见了越来越近的踹门声，劣质的铁门被重力踢打发出刺耳的噪音，一声声敲打在裴竹玥的心上，心脏疯狂跳动，这心跳加速的状态，可能她喜欢的人主动和她表白都无法超越。
　　三个人中，裴竹玥最高，可是这个时候，身高已经成了缺点，因为铁门上方开了一个正方形的口子，正好与她的脑袋平齐，当那疯子来到了她们门前时，没有人比裴竹玥看得更清楚，熟悉的蓬头垢面，还沾满了血迹，他手上拿着电棒，电流声滋拉作响，极其可怖。
　　铁门好几次被踹开一条缝隙，那疯子笑得猖狂极了，嘴里还跟变态似的念叨：“找到你们了，哈哈哈哈哈哈哈...”
　　好几次，他的头都探进了那个口子，就那样近距离地和裴竹玥对视，本就是个胆小鬼的狗子都快哭出来了，她浑身哆嗦着，却还记得嘴贱：“别找我们了，找死去吧。”
　　终于，不知过了多久，对于裴竹玥来说，就像一个世纪般漫长，灯光恢复了过来，警报声也停止了，两个保安出现在门口，驾着那人的双臂把他拖了出去。
　　直接脱了力，胸口不断剧烈起伏，裴竹玥咽下呆滞，这时候才稳定了呼吸，思维回笼，第一反应却是抱住了身边的许诺，阿拉斯加把自己皱成了一条沙皮狗，满脸委屈巴巴，连哭腔都吓出来了。
　　“他......他......他好丑......”
　　无奈地笑了笑，许诺不断轻轻拍打着裴竹玥不断颤抖的脊背，可颈窝湿热的触感依然没有消散，没想到，这小孩居然被吓哭了。
　　好不容易被安抚下来，裴竹玥紧紧牵着许诺的手跟在她身后，还是时不时地抽噎两下，狗狗眼湿润着，看着可怜得很。
　　终于在食堂的碗筷下找到了被藏着的钥匙，这个时候，见鬼的警报声又一次响了起来，可食堂有前后两个门，当时她们三个人堵一个门都几乎堵不上，何谈两个门？
　　漂亮姐姐思忖着，随后提议道：“我们躲在那个窗口下面吧，我们都穿的黑色，那个疯子应该看不出来。”
　　也没有办法了，于是裴竹玥第一个钻了进去，第二个是许诺，最后是漂亮姐姐，她正好躲在了出口那里。
　　努力缩小自己的存在感，裴竹玥脑子里全都是这阴间的bgm，整个人都害怕地颤抖，好在那疯子进来了一次后好像又出去了，随后就没什么声响了，她刚刚松了一口气，却突然听见了漂亮姐姐阴测测的声音。
　　“你们真的觉得，我是来接应你们的吗？”
　　漂亮姐姐站了起来，那张小脸在昏暗灯光下莫名变得惨白惨白的，更何况，她还挂上了诡异的笑容，“那个人，已经被医生杀了。”
　　什，什么意思？？
　　“你们抬头。”
　　身体比意识快，裴竹玥乖乖地抬了头，却见到透明窗口外的人，乱糟糟的头发被扒开，露出了里面血淋淋的脸，他笑容惨淡，道：“你们真的，知道我是谁吗？我是疯子，可我也是医生啊，哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　再也绷不住了，裴竹玥猛地抱紧身旁的许诺，眼泪一股股流出来，她直接被吓得说不出话来，一双狗狗眼不断涌出液体，急促紊乱的呼吸全喷在脖颈处，让那里起了一片鸡皮疙瘩，秋高气爽的季节，她居然出了一身冷汗，浸湿了内里的衬衫。
　　“好了好了，游戏结束了，裴竹玥，你还好吗？”
　　灯光恢复过来，漂亮姐姐收起了那副阴沉模样，扮成疯子的npc也赶紧摘了头套，还努力抹了把脸上的红色颜料，似乎是想要减少自己的可怖，毕竟，裴竹玥真的哭得太惨了。
　　“小裴，我们先站起来好不好？”
　　裴竹玥脑袋一直不敢抬起来，她整个人跟个挂件一样挂在了许诺身上，听话地站了起来，在感受到明亮光线时才试探性地抬起了一丝，却正好和透明窗口外的npc对视上了。
　　“你怎么还在！！”
　　npc也有些委屈，被自家爱豆嫌弃了，可是作为亲妈粉，他还是乖乖地出去了，免得再吓到自家女儿。
　　二人一路抱着出了密室逃脱的场地，进到了正在等待她们的节目组的车里面，裴竹玥整个人直接瘫在了座椅上，她已经是一条死狗了，人都被吓麻了，看许诺在玩手机，她也打开了手机打算看个幼稚动画片缓解一下受伤的小心灵，却见微博有了几条新消息。
　　“我打算约我喜欢的侄女出去玩。”
　　“利用吊桥效应，让她误以为自己是喜欢我的。”
　　“你觉得，吊桥效应有用吗？。”
　　吊桥效应？什么东西？
　　裴竹玥现在只想自挂东南枝，不过好奇心驱使下，她还是打开了度娘开始搜索，吊桥效应是指当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。
　　虽然依然很不理解，但裴竹玥还是打算鼓舞一下队友，“应该有用吧，毕竟存在这个理论。”
　　“如果是你呢？”
　　“你会对一个人产生吊桥效应吗？”
　　对面几乎是秒回，可见在意程度，裴竹玥思忖了一会儿，虽然她觉得吊桥效应就是扯淡，但是现在还是不要打击这位好姐妹比较好。
　　“我不知道，应该吧，不过你问我也没用，我又不是你喜欢的女孩子，你得看她怎么想。”
　　回到了别墅，更糟心的来了，一大盘馒头在等着她们，她们获得了第一，不过是倒数的罢了，多亏了裴竹玥见鬼似的一嗓子“鬼啊！！！”，成功把她们拉入最后一名的稳定名次，甩第四名三个鬼的距离，真好，喜提倒数第一，又要啃馒头了，这玩意儿又干又硬，一点满足感都没有！！
　　终于遭完了罪，裴竹玥上了二楼洗澡，打算洗个澡睡午觉，可是她们房间的窗帘遮光性过于良好，导致房间内一片漆黑，可是大中午的艳阳如果不拉窗帘，是可以直接把她烤熟的程度。
　　在床上翻来覆去，辗转反侧，裴竹玥一闭上眼就是那透明窗口外的诡异笑容，还有那血淋淋的脸，红色是最具刺激性的颜色，她根本忘不掉那个画面，睡个觉居然让她心脏扑通扑通跳，是被吓得心跳加速了。
　　认命地下了楼，许诺正坐在沙发上看电视，最近新出的，好像是讲前世今生的，裴竹玥厚着脸皮坐在了许诺旁边，一开口，就是醉翁之意不在酒的钓鱼，“许诺，你困吗？”
　　几乎是摸透了裴竹玥这条狗子，许诺已经知道她的用意是什么了，不就是想她也去睡觉，然后两个人一起......
　　看来裴竹玥确实是很喜欢她了。
　　许诺弯起一双亮晶晶的眼睛，其中波光潋滟，盈盈笑意荡漾着，不见丝毫困倦。
　　“有一点点。”
　　“那走吧走吧，睡午觉去吧，对身体好！”
　　无奈地任由裴竹玥牵起自己的手带着她走向二楼，许诺笑得宠溺极了。


第10章 背道而驰
　　眼前皆是一片大红色，典雅别致的房间布置，却处处露出些许古式韵味，两片薄雾般的床帘下，端坐着一位女子，形式繁复的华丽嫁衣包裹住了她的曼妙身姿，火红盖头下，不知是一副怎样的容颜。
　　慢步来到女子身前，裴竹玥很是自然地掀开了那片遮挡物，眉间一点琉璃焰花钿，更衬得女子肌肤白皙，那双眼却是沉寂得很，流露出的情感皆为不愿不甘，这熟悉的一身清冷气息，不是许诺吗？
　　“你不愿意，和我成婚吗？”
　　懵懂地问出这句话，裴竹玥只觉心疼，眼前的女子，冰冷极了，作为见过许诺倾城笑颜的她来说，真的很难不产生怜惜之情，想让这冰雪消融。
　　女子站了起来，一双清泠泠的目光就这样直视着她，脊背挺直，不卑不亢。
　　“沈公子，不瞒你说，这桩婚事，是我父亲同意下来的，而我，其实已有心悦之人。”
　　沈公子？？
　　感到奇怪极了，裴竹玥都没在意这个所谓的许诺的心悦之人到底是谁，第一反应就是前往铜镜那里查看自己的容貌，果不其然，那浑浊的镜面中映着的面孔，英眉下是一双眼尾泛着微红内勾外翘的丹凤眼，而且她身上的喜服，还是男性的款式，怎么回事？？
　　突然惊醒，头顶雪白的天花板，依然是自己熟悉的极简装修风格，这里是别墅二楼、她的房间。
　　刚刚是梦吗？
　　身边已经没有人了，但还存在余热，大概是刚走不久，裴竹玥一个鲤鱼打挺起身，来到洗手间用冷水给自己脸上浇了几下，冰冷终于让她清醒了过来，那个梦，实在是过于真实。
　　我和许诺成婚？？
　　还挺不现实的，许诺毕竟是个直女啊。
　　裴竹玥擦擦面上顺流而下的水珠，然后一看手机，已经下午四点五十了，看来她睡了挺久的，好在没有梦到鬼，可能是因为抱着许诺睡的，所以很安稳吧。
　　来到楼下，居然大家都在，导演见她下来了，也终于开始cue流程。
　　“你们都知道我们节目什么时候播出吗？”
　　作为期待已久的观众，裴竹玥随口答道：“9月20号。”
　　“对，也就是明天，可是我们还没把预告片剪出来，所以，这次的任务就是由你们来制作预告片，制作完毕后会由节目组官博发出去，十分钟内热度最高的cp会获得烛光晚餐奖励。”
　　真是疯狂奴役劳动力啊！！
　　可是裴竹玥也没有办法，只能乖乖跟着许诺去了房间，电脑里已经有导演发来的她们这几天的全程记录，她们只需要把有爆点的片段截出来发给剪辑师就行。
　　两个人一起躺在了柔软的大床上，脑袋并在一起看电脑里的视频，其实这样看还挺羞耻的，裴竹玥看着屏幕上自己的小学鸡行为，真的是想像北极狐一样找个地洞戳进去。
　　“你有没有什么好的主题？”
　　闻言，裴竹玥扭过头去看许诺，却被此刻过近的距离给吓到了，就算是玩pocky游戏也是可以安全通关的程度，她们连呼吸都缠绕在一起，清冷的人闻起来却是一股子果香味，不再是之前明显能闻出是香水的木质香，这清甜的味道，似乎是从许诺身上传来的。
　　四目相对，一双呆滞，一双羞窘，许诺能看得出裴竹玥僵直了的身子，其实这个时候，不爱与人有肢体接触的她该下意识往后退的，可是她却没有，几乎一探头就能亲吻的距离，许诺不舍得拉远。
　　喉咙滚动了一下，眼前的美色实在是过于诱人，裴竹玥又一次想到了梦境中许诺一身红纱眉间点花的娇艳模样，清冷似皎洁月光的女子，第一次那样直白地展露出她的美。
　　她是直女啊！！！直女啊！！！
　　脑子里不断有警报声响起，理智的那一面在不停地呐喊企图唤醒她此刻过于不清醒的神智，好在确实有点效果，裴竹玥一瞬间惊醒，下意识地拉开了些许距离，胸口的起伏被掩盖在了蓬松的羊绒被下，慌乱的目光却被许诺看在了眼里。
　　“我觉得，主题要不就「真香」吧，你看我刚来的时候，你还很讨厌我呢。”
　　许诺垂下略显失落的眼，点点头：“可以。”
　　“那就截你从讨厌我到喜欢我的过程就行了。”
　　“谁喜欢你了？”
　　“你不喜欢我吗？”
　　英气的眉单边挑起，裴竹玥并不知道这样的自己落入许诺眼底有多么轻佻肆意，却又莫名地令她心跳加速，连白皙的肌肤都在逐渐被红霞晕染，直白的话语就摆在眼前，让她不知该如何作答，本能的矜持让女子软着嗓音说出了违心的话，“只是不讨厌罢了。”
　　装作难过地点了点头，裴竹玥就像一只被抛弃了的大狗狗，尾巴都垂了下来，还吸了吸鼻子，控诉着：“你骗得我喜欢你后，又说你不喜欢我，真是渣女啊。”
　　和身旁的直女朋友都是这样打趣的，“我喜欢你”这种话几乎是张口就来，裴竹玥也没觉得有什么不对，反正对面的人是直女，又不会当真，关注了直女戒断中心五年的她深知，对一个直女最好的招式，就是走直女的路，让直女无路可走，好在她对于这一招可谓是炉火纯青。
　　“好了好了，快点剪预告片吧。”
　　心脏疯狂跳动，许诺能感觉到自己的脸越来越烫，说者无意，听者有心，几番带着“喜欢”的话语落入她心间，却是犹如巨石投入平静的水面，发出一声声巨响的同时，还引得水花飞溅，漾出一圈圈涟漪，乱了她的心湖。
　　又一次回顾了她们相识的画面，裴竹玥也觉得奇怪，其实她和许诺才认识三天，彼此熟稔的程度却堪比三年，这就是“白首如新，倾盖如故”吗？
　　对许诺，她几乎是有着天然的好感度加成，虽然作为颜狗姬崽，裴竹玥确实是很喜欢美人，可是喜欢到这样放弃底线几乎是美人笑一笑就会缴械投降的程度，她是从来没有过的，而且这三天的肢体接触过于频繁，对于一个二十年来从来都是有明确自我空间意识的人来说，太不可思议了。
　　难道，她真的喜欢上许诺了？
　　不应该啊，许诺可是个直女！
　　可能是孤寡久了吧，寡到连看一只小狗都觉得眉清目秀的程度，裴竹玥眼睛盯着屏幕，手上动作也没停，唰唰唰地进行剪辑，可是心里却在不断给自己灌输“你不喜欢许诺”的思想，作为一个脑容量本来就不大的单细胞小学鸡，很快，她也就被催眠了，还是打算把许诺当一般的直女朋友一样看待，毕竟自己不知道什么时候就换回去了，这段不该有的旅程，还是不要有太多牵挂的好。
　　而看完了她们相处过程的许诺，连心头都热了起来，火烧的感觉掠过全身，让她就连脖颈都逐渐变红，商场门口蹲着哭泣的可怜小狗，夕阳下的主动亲吻，密室里的紧紧拥抱，每一个瞬间都又一次加深了它们本来存在于许诺记忆宝盒里的刻印。
　　“好了，剪完了，我们下去吧。”
　　点了点头，许诺先去洗手间洗了把脸给自己降温，然后才一步一步踩着前面裴竹玥的脚印走了下去，第一次这么幼稚，她居然连这样的脚步重合都感到了欣喜满足。
　　又一次聚集在一起，导演组开始把预告片播放给她们看，五组cp都确认无误后，官博就把这五条预告片给放了出去，看节目直播的必然还是少数，大部分观众还是不知道这三天的经过的，而这组预告片，就是最好的引流方式。
　　其实裴竹玥不是很担心，她这几天用小号浏览了一下《姬崽哪里跑》的相关内容，热度断层第一就是她和许诺的「许配」cp，所以这一次的晚餐，她终于可以一脚踹开馒头啦！！
　　十分钟很快过去，导演看着数据，那张脸都笑开了花，声音更是遮不住的喜悦，“恭喜小裴和小许，获得了第一名，那么请上车跟我们去进行烛光晚餐吧。”
　　这一次的饭店，倒是很特别，古色古香的建筑风格，主色调是暗红色，应该是仿的宋朝时期的酒楼样式，作为中国商业最繁荣的朝代，如此繁复精致的设计，几乎让裴竹玥眼花缭乱。
　　不过在这里进行烛光晚餐，是不是有点中西差异？
　　好在烛光晚餐似乎只是个代称，等到她们进了包间后，裴竹玥才知道这“烛光晚餐”的意思，古式烛火只发出暗暗的灯光，将整个氛围渲染的更为暧昧，木质桌上还刻着玫瑰花的纹路，各种菜色也是用的玉质碟盘，晶莹剔透，色香味俱佳。
　　整个房间，与裴竹玥梦里的装横相像极了，特别是贴着“囍”字的床边柱，和古时成婚时大喜之日的婚房一模一样，只是那时的清冷女子，此刻正眼露笑意地坐在自己对面。
　　警报声再一次拉响，裴竹玥只能全程把自己投入到美食中，完全不敢在暧昧的陷阱中露出一丝马脚。


第11章 惊艳
　　第三天很快到来，十人又一次聚集在楼下，等待着今天的任务。
　　“「哪里都是你」游戏规则，给你们一上午时间去商场进行情侣物品采购，样式最多的cp获得第一名，晚上可以享受浪漫的温泉之旅。”
　　其实裴竹玥无所谓，温泉并不怎么吸引她，但是当她们坐在车上前往商场时，身旁那人急切的模样却显得格外奇怪，一向清心寡欲的许诺为什么这么想去泡温泉？
　　不会......不会......是馋她身子吧？？
　　“许诺，我没想到你居然是这种人！你居然馋我身子！”
　　拿起袖口遮住了自己的下半张脸，裴竹玥侧过头，装作古代被调戏的良家妇女，眉眼低垂，一副宁死不屈的倔强模样。
　　而这番话语及动作被许诺看在眼里后，却是让她无语凝噎，论自己喜欢的人是个小学鸡戏精怎么办？能重开吗？
　　“我？馋你身子？”
　　语气里的不可置信过于真实，裴竹玥闻言，下意识地就低头看向某处，不得不说，许诺根本没有任何理由馋她的身子，毕竟她自己就优越得很。
　　“看哪呢！”
　　红透了一张脸，连眼尾都泛起涟漪，许诺往车门处挪了挪，想离裴竹玥远一些，虽然她确实对裴竹玥有好感，但也不能......但也不能看她那里啊！
　　“咳，不是，我......我......我看你扣子开了一颗。”
　　裴竹玥真的是百口莫辩，刚刚那一眼！真的只是下意识！不是她老色批！好在许诺的衬衫真的开了一颗扣子，也让她有了理由。
　　平常禁欲高冷的女子总是习惯把纽扣扣到最上方，这一点，裴竹玥观察地很清楚，可是今日，许诺居然敞开了两颗，露出了精致的倒八字锁骨，薄薄的一层白皙肌肤包裹着锁骨，或许是因为害羞，居然还慢慢被红晕覆盖，变得粉嫩嫩的。
　　许诺也发现了这一点，不过扣子是她故意解开的，喜欢逗裴竹玥的她笑了笑，眼里藏着狡黠，像一只偷了腥的小猫咪，声音也像小猫一样甜软，“你帮我扣？”
　　犹豫了一会儿，裴竹玥还是倾身过去，两只骨节分明的手出现在了许诺视线下方，修长纤细的手指很是灵活，只堪堪触碰了几下她的肌肤就扣好了扣子，如蜻蜓点水，让人心悸的同时又离去得那样迅速，令人失落不已。
　　后来两人都没怎么说话，可能是都感到害羞了吧，秋季的风裹挟着暧昧，使得车内不断升温，灼热得她们一齐红了双颊。
　　来到了商场，这一次的两人都是全副武装，裴竹玥手中拿着GoPro拍摄，没有人跟着确实自由很多，小狗狗撒了欢儿，在商场里左看看右看看，好多都是她想吃但是爸爸妈妈不让的零食。
　　“今天的任务，是选情侣用品，不是买吃的。”
　　经过提醒，裴竹玥也停下了欢脱的步伐，整个狗垂头丧气地跟在许诺身后，小学鸡一脸难过，念叨着：“我发现长得好看也没什么用，遇见好吃的还是不能买。”
　　突然，狗狗眼变得亮晶晶，裴竹玥窜到了许诺前方，又开始说屁话了。
　　“不然我们买情侣零食吧，你看这蕃茄味的薯片和红烩味的薯片多么般配，自古红蓝出cp诶！实在不行，青瓜味的和红烩味的也行，谈恋爱那么麻烦，它们可以拜把子，怎么样怎么样？买点零食回去嘛。”
　　“你这张嘴啊，跟着你是完全不吃亏。”
　　莫名想到了海滩边的亲吻，裴竹玥抿抿唇，在即将露馅、露出可疑的脸红之前，她跟个撒手没的哈士奇一样飞奔出去买零食，遮掩住了自己快要心动的证据，最后的结果果然还是许诺妥协了，裴竹玥装了半车子的零食大礼包，也不知道这人这样吃，还能保持身材管理吗？
　　裴竹玥：肉可以减，但是零食不吃就过期了（可怜狗狗眼）
　　终于买完了吃的，距离她们购物结束，只剩下一个半小时了，许诺凝眉沉思，这一次她必须要取得第一名，但绝不是馋裴竹玥的身子！！她有更重要的事情要做。
　　“走啦，买情侣用品去。”
　　乖乖跟上许诺，裴竹玥现在已经心满意足了，许诺说往东她就绝不会往西！
　　来到二楼，这里是卖生活用品的专区，二人开始扫荡，当然，主要是许诺，裴竹玥这个摆烂的根本不在意能不能去进行温泉之旅。
　　咳咳，不过想起之前自己下意识望去的弧度，说真的，她居然有点想看许诺......穿泳装的样子，那人就连睡觉都裹得严严实实，和她躺一起跟防狼一样，哪怕现在已经不再那么疏远，可许诺大多数时间依然是清冷孤傲、只可远观的存在，梦里那朵红玫瑰，着实让裴竹玥有些心痒痒。
　　加入了许诺的地毯式搜寻大军，脑洞大开的裴竹玥给二人的成功做出了不少贡献，一个小时后，她们几乎是把可以当作情侣用品的东西给全部拿下了。
　　车里除了零食，有情侣牙刷，情侣毛巾，情侣刷牙杯，情侣枕套，情侣帽子，情侣睡衣，情侣卫衣，情侣手表，情侣咖啡杯，情侣伞，情侣手机壳......
　　一数居然高达四十七种情侣款式用品，涵盖了她们生活的方方面面，吃喝拉撒全都是情侣款式的，真的是契合游戏主题「哪里都是你」。
　　履行了自己174的责任，裴竹玥拎着大包小包上了节目组的车，只给个子娇小的许诺一袋子膨化食品，毕竟自己可是绝世猛1，虽然只是她自己封的，而且身边的人都叫她pp。
　　到了别墅，她们一点点地去装饰着本来空白的房间，空荡荡的极简主义突然被写满她们的爱意，仿佛从隐晦发展为了公开，许诺在洗手时看着洗脸台上成双成对的牙刷牙杯，眼底的笑意再也藏不住了，这样的生活，她到底幻想了多久，或许久到就连她都不记得有多长时间了。
　　不过，更重要的，还是听结果，和裴竹玥一起泡温泉，这个想法一出现，就能让她露出笑颜。
　　来到了楼下，好在上天还是很眷顾她的，导演组清点完了各自购买的情侣用品后，宣布了最终的名次，是她们和祁洱思甘贝两组cp并列第一。
　　并列？
　　在所有人上去收拾东西的时候，许诺第一次来到了正在休息的导演组，清冷女子眼里藏着不可察觉的情绪，问：“请问我们四个人是在一起泡温泉吗？”
　　“emmm，这个是看你们想一起还是分开，到了那边再看吧。”
　　点了点头，许诺也上了楼去翻找自己要带的物品，在准备泳衣的时候，她先放了件保守的连体款式，又犹豫了很久，最终还是把比基尼款式的也放进了包里，可是都还没穿上，她的脸就已经开始发烫了，她哪里会主动的撩拨啊！
　　一行四人驱车来到了泡温泉的山庄，导演组问她们是打算一起还是分开，并且说了为了游玩体验，这一次不会进行录制，祁洱思和甘贝似乎是个爱热闹的，异口同声，“要不就一起吧，人多好玩一些。”
　　其实内心是想要单独行动的裴竹玥只能点了点头，见许诺没有什么反应，以为她也愿意一起，便扬起唇角道：“那就一起吧。”
　　裴竹玥却没有发现当她说出答应之词后，许诺一瞬间暗淡了些许的眼眸，她没有说话只是不知道怎么拒绝祁洱思与甘贝二人罢了，却没想到原来小裴也不愿意与她单独泡温泉。
　　“我们去换泳衣吧。”
　　拿到汤池号后，四人就去了单独更衣室换泳衣，裴竹玥出来的最快，这具身体的身材与她本来的很相似，都是宽肩窄腰，还有马甲线，只不过身为体育特长生的自己线条更为流畅自然，她穿得是分体式泳衣，恰好露出了纤细的腰，可是明显的马甲线却充满了力量感，如伺机而动的孤狼。
　　过了一会儿，祁洱思和甘贝都出来了，却迟迟不见许诺，难道换个泳衣还能那么麻烦吗？？
　　又等了一会儿，裴竹玥走到了许诺门前，倒也没有很急促，她只是担心，于是放缓声音问：“许诺，你在里面是遇到了什么困难吗？”
　　“没，没有......我，我马上好。”
　　平日里的清冷声线现下却显得慌乱极了，更衣室内的许诺，穿着比基尼款式的泳衣，天鹅颈就这样露了出来，脖颈修长，锁骨透白，腰肢柔软，起伏弧度犹如cg设定好的那般完美，一双笔直修长的腿紧张地发颤，犹豫了很久，许诺还是换下了这一套，重回保守模样，在别人面前穿成那样撩拨裴竹玥，她果然还是做不到。
　　“不好意思，久等了。”
　　等了好久，许诺终于出来了，只此一眼，裴竹玥便觉得之前那些等待都是值得的，白月光第一次褪下了皎洁明亮，踏足了她的窗边，干净自然的微光逐渐融入琉璃焰，不似红玫瑰般艳丽，不似白玫瑰般平淡，含羞带怯的花骨朵红了双颊，是她从未得见的美景。
　　“哇，许老师你身材好好啊！”
　　身后是祁洱思真诚的感慨，落入裴竹玥耳朵里却是刺耳得很，她下意识地挪动身子挡住了一大部分目光，小狗狗连眉毛都皱起来了。
　　特意带上了隐形眼镜，许诺将这一切尽收眼底，浅浅的满足感在心湖里引起一圈圈涟漪，随后荡漾开来，逐渐扩大范围，不如，等只有她和裴竹玥两个人的时候，再穿那一件吧，少年人那双多情桃花眼中毫不掩饰的惊艳让她很是受用。


第12章 温泉游戏
　　四人都出来了以后，祁洱思和甘贝直接进了温泉，裴竹玥也转过身自然而然地下去了，并没有注意到身后那道带有深意的目光，要知道，「裴竹玥」是很怕水的。
　　很快，她们一人占据了一块儿地方，开始享受起温热包裹全身的触感，这个城市属于亚热带季风气候，此时的秋季更是变天奇快，一会儿像火炉，一会儿成冰雕，这样可以把整个身体都接触到的温暖柔和，确实很令人放松。
　　只是裴竹玥的心里不太放松。
　　盘起头发的许诺，减少了冷冽与距离感，平添了三分温柔，白皙修长的脖颈暴露在水面上，昏暗灯光下仿佛泛着一层莹润的光泽，更显肌肤细腻，锁骨窝如黑洞一般吸引着裴竹玥的目光，只一眼就能让她心脏加速跳动，失去了以往的节奏。
　　氛围过于安静，似乎大家都有一些尴尬，这时祁洱思提议：“不然我们来玩游戏吧。”
　　都同意后，祁洱思便开始讲述游戏规则：“「抓瞎子」游戏规则，一个人蒙住眼睛，她的下家随便指场上的人，可以是被蒙住眼睛的人，然后问她「这个人，行不行？」，直到蒙住眼睛的人说行，随后让她睁开眼睛，有一分钟时间观察场上的人的面部表情，来猜测她选定的人是谁，然后她说一项任务，让那个人完成。”
　　按照站的位置，游戏顺序为甘贝、祁洱思、裴竹玥、许诺，第一个要蒙住眼睛的是甘贝，由祁洱思来指人。
　　指着裴竹玥，“这个人，行不行？”
　　甘贝摇头。
　　指着自己，“这个人，行不行？”
　　甘贝摇头。
　　又指向裴竹玥，“这个人，行不行？”
　　甘贝重重点头。
　　“好了，可以把手放下来观察我们的表情了。”
　　似乎也是个脑子不好使的，甘贝环顾一圈后，仍然是一头雾水，染成棕色的眉毛也皱了起来，随后也不管了，开始瞎说：“那个人和下家深情对视一分钟，不能笑，笑了就重来。”
　　见此，祁洱思揉了揉她的脑袋，笑着问：“你就不怕是你自己吗？”
　　“我们现在不就在深情对视吗？”
　　救命，纯纯的直女的把戏。
　　裴竹玥认命地转头看向许诺，“来吧，我的下家。”
　　这个时候，时间流速都放缓了，裴竹玥第一次注意到，原来许诺左眼的眼角，有一颗极浅的红色小痣，像一点朱砂，在上帝作画时不小心挥毫泼墨落在上面的点睛之笔。
　　不过，今天许诺的眼睛，怎么感觉有点奇怪？
　　“许诺，你是，带隐形眼镜了吗？”
　　点了点头，确实，她带了加深瞳色的隐形眼镜，毕竟她的原生瞳色有点浅，不是那样亮晶晶的黑色。
　　“嘶，我记得，泡温泉好像不能带隐形眼镜的，过高的温度会使眼睛干燥，然后损伤眼睛。”
　　“那你帮我取下来？”
　　喉咙滚动了一下，裴竹玥感觉温泉的热度一路上升到了面颊，她却还是乖乖地用毛巾擦了擦手，然后来到了许诺身边，可能是蒸汽晕人眼，没有察觉间，她和许诺的距离居然就已经这么近了，眼前一大片白色，是如雪中白玉一样的肌肤，落梅一点点坠下，染红了这一片雪景。
　　是两个人共同的害羞战栗。
　　呼吸全喷洒在许诺眉眼上，将她的眼尾渲染地更为猩红，那颗红痣如朱砂一点，似乎点在了裴竹玥的心头，蒲扇一般的眼睫不断轻颤，刮扫着她的指腹，硬生生让她心都痒了。
　　那双眼里，瞳孔震颤着，满满的都是她看不懂的情绪，如此沉重，如酿造了一世的陈酒，在此刻第一次开坛，酒香浓郁扑鼻，满怀酿酒者的心酸血泪与终生遗憾。
　　好在作为近视眼的裴竹玥，取隐形眼镜还是很在行的，虽然手下的人似乎很紧张，不断的轻颤着，但是奈何她技艺高超，双手一捏，就把隐形眼镜给揪出来了。
　　而祁洱思这时也凑近到甘贝耳边：“你觉不觉得，她们真的在谈恋爱？”
　　“可是我们这里，只有一个姬崽啊，怎么可能凑成对谈恋爱？”
　　“可是她们的氛围感，完全和谈恋爱没差，你看，两个人估计都已经忘了我们了。”
　　解决完一切，裴竹玥已经不知道自己是怎么回到位置的，刚刚几乎所有的努力都用在不要让自己的手发抖上面了，好在成果不错，她稳住了手，却没有稳住心神。
　　雾气蒸腾下的美人仿佛蒙了纱，给她毫不遮掩的美貌又添了一层朦胧，暖光落在许诺身上，似乎连她眼睫上的水珠都更为晶莹剔透，肌肤如白玉一般，眼神更为勾人心弦，她明明只是用一双如画的眉眼轻扫了你一眼，却仿佛什么情话都说了，愿者上钩，最高明的钓人手段。
　　“好了，下一把吧，我蒙眼，裴竹玥指人。”
　　祁洱思实在是忍不住催促，这两个人，真的适合去一个汤池，不然恋爱的酸臭味都要溢满整个温泉池了。
　　点了点头，裴竹玥指向祁洱思，“这个，行不行？”
　　第一个，祁洱思就点了点头，不过通过表情，她真的什么也看不出来，凭借心里的猜测，她说：“那个人，和下家十指紧扣到下一把结束。”
　　“何苦呢。”
　　裴竹玥一脸幸灾乐祸，然后伸出了自己的手，坦荡极了，道：“是你自己。”
　　变脸大师此刻出现了，只见祁洱思哭丧着一张脸，很是不情愿地和裴竹玥十指相扣了。
　　“也不用这么嫌弃吧？？许诺想和我十指相扣都还没扣上呢！”
　　“裴竹玥，我只是近视，我不聋。”
　　“错了错了，我错了，姐姐你大人有大量。”
　　对于小狗狗的道歉很是受用，许诺又看了看似乎神情没什么变化的甘贝，微信bairm369勾起了唇角，她似乎知道了什么，深深地看了一眼祁洱思，二人对上目光，什么都没说，但又似乎什么都明白了。
　　第三把，轮到裴竹玥蒙眼，许诺指人了，利用游戏给自己争取机会的时候来了。
　　许诺指了指自己，“这个人，行不行？”
　　裴竹玥摇头。
　　又指了指自己，“这个人，行不行？”
　　裴竹玥摇头。
　　还指了指自己，“这个人，行不行？”
　　裴竹玥终于点头了。
　　全程和祁洱思十指相扣，那人什么反应都没有，可以排除，那应该就只有许诺和甘贝了，嘶，这两个人，能出什么损招呢？
　　“那个人泡完温泉请我吃一顿烤肉吧。”
　　许诺&祁洱思：无语了。
　　甘贝：“啊！早知道我就这样说了！”
　　许诺&祁洱思：两个傻孩子啊。
　　“是我，等会儿泡完去吃吧。”
　　原来是许诺啊！靠！早知道就应该......不对！裴竹玥你在想什么！你是个正直的人，正直！
　　可是许诺蒙上眼睛后露出的清晰的下颌线，以及留下了几滴汗水的修长脖颈，裴竹玥不自觉地吞咽了一下，她好像真的......不太正，也不直。
　　甘贝指了指祁洱思，“这个，行不行？”
　　许诺摇头。
　　甘贝指了指裴竹玥，“这个，行不行？”
　　而这个时候，祁洱思仿佛突然呛水了，开始疯狂咳嗽，似乎眼泪都咳出来了，一张脸呛得通红。
　　“cheers，你怎么了？呛到了吗？”
　　见甘贝急匆匆的，祁洱思不由得感慨这孩子真的傻，却又为她的担心感到了欣喜，揉揉小个子女生的毛茸茸的发顶，暖着声音：“我被口水呛到了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你是口水鱼吗？”
　　蒙着眼睛的许诺似乎明白了，于是点了点头。
　　祁洱思：哎，口水鱼？屁，姐可是月老。
　　睁开眼，许诺思忖良久，直到她的脸越来越红，甚至连一双眼都含了水，雾蒙蒙亮晶晶的，眼底的羞怯与心底的渴望再一次开战，随后，似乎终于做了决定，她的声线都在轻颤，“那个人，帮我搓澡。”
　　裴竹玥：！！！！！
　　搓澡？？？？？？
　　“我......我......我......”
　　一下子丧失了语言功能，裴竹玥眼里惊疑不定，似乎是无措极了，上天啊，她本就心思不纯，为什么要给她这么多考验？！
　　“是你啊，那走吧，搓澡去。”
　　许诺演技太好了，似乎见是裴竹玥，眼里一点情绪波动都没有，只是很平淡地出了温泉池，走向单人包间，那里有搓澡间，没有人看得出来，她走路的脚步都是虚浮的，真的是害羞到了极致，已经开始不在意了。
　　默默地跟上前面人的步伐，裴竹玥低着头思索，许诺都不在意要和她坦诚相见的吗？而且如果是别人怎么办？就算是祁洱思或者甘贝，许诺也能让她们帮忙搓澡吗？
　　不愧是直女啊，连搓澡这种事情都可以无所谓，那么，她为什么还要这样兵荒马乱、手足无措？
　　自我安慰了一番，心情却越来越低落，“许诺是个直女”的想法就像娇艳玫瑰花上尖锐的刺，她想要握住那束玫瑰花，却不得不被这尖刺一次次伤害，血淋淋的现实摆在眼前，让裴竹玥踌躇不前，不愿放下，可再次紧握，她也不敢。


第13章 身体乳
　　一路到了房间，裴竹玥整个人跟在蒸桑拿一样，热得冒汗，前方的女子腰肢纤细，只一层薄薄的布料盖在上面，一会儿，还要脱.掉......
　　救命啊！！
　　“你怎么了？很热吗？”
　　许诺突然走了过来，距离近到呼吸里都是她甜甜的果香，骨节分明的手抚上了自己正在发烫的面颊，触感冰凉，却依然起不到降温效果，朱唇轻启：“你的脸好烫啊。”
　　好想亲上去......
　　猛地惊醒，裴竹玥后退了一大步，呼吸急促，胸口起伏不定，心跳整个乱了节奏。
　　“我，我......我这个人，怕热。”
　　轻笑两声，许诺也不再逗她了，拿起浴巾就去了淋浴间洗澡，门是磨砂的，模糊了人影，却更显得如雾中看花，美不胜收。
　　裴竹玥坐在搓澡床上，努力研究着它的构造，毕竟作为南方人，她就没搓过澡，这些东西对她来说还挺新奇的，而为什么要认认真真去看这些死物呢，因为，一旦她的目光触及了淋浴间那一片区域，就收不回来了。
　　谁能不爱美色呢......
　　救命！她好像真的不太正直！
　　努力稳住自己杂乱无章的呼吸，裴竹玥仰倒在搓澡床上，那里正好在脑袋的位置开了个口，她把头搁在那，下陷后，就看不到淋浴间了。
　　可这个时候，听觉神经变得无比敏感起来，她甚至能听到沐浴露在肌肤上被抹开的声音，配上水声，如奏乐一般，掌控着裴竹玥的心跳节奏。
　　不一会儿，淋浴间的门被打开了，热气一股脑地弥漫开来，连眼前的天花板都变得模糊不清，裴竹玥小心翼翼地起了身，然后低头玩手机，死也不把视线投向许诺，却也只是在屏幕上划来划去，似乎是在欣赏她新换的壁纸。
　　可是她不主动看许诺，许诺又怎么会不主动出现在她眼前呢。
　　纯白色的浴巾占据了视线下方，再往下，是一双纤细修长的小腿，带着一层莹白的光泽，出现在了她的身前。
　　“裴竹玥，你要不去洗个手？”
　　救命！！这个开头怎么......那么像一件事情呢？！做那个也需要洗手......
　　“啊，好，好的。”
　　乖乖起了身，裴竹玥却没想到许诺根本就没有退开，还是挡在了她身前，一瞬间，她的唇覆上了没有刘海的额头，香气馥郁，直接占据了她的全部呼吸，身子也撞在了一起，没想到，看着一身清冷气的人居然如此柔软。
　　“对，对不起......我......”
　　“没事。”
　　许诺先一步后退了，然后靠在了墙壁上，冰冷的温度给她的身体降了温，脸上却依然是晕染着一片动人的红霞，虽然确实是她故意站着没动想争取一些亲密接触的，可是......可是！
　　吻额头什么的，真的很犯规。
　　冷水接触手部肌肤的时候，裴竹玥才稍微清醒了一些，原来电视里都是真的，和自己有好感的人近距离接触，确实连时间流速都会变慢，刚刚那几秒，现在还在大脑里重播，仿佛怕她忘了一样，清香似乎仍然萦绕在身边，加深着对那段记忆的印象。
　　“记得挤洗手液，哎，怎么看你笨手笨脚的。”
　　应该是看她呆愣着在那过久，许诺说着就来到了她身边，挤出了些许洗手液，然后覆盖上了另一双手，抹上洗手液的手变得滑滑的，裴竹玥眼睁睁看着许诺穿梭于自己的手指间，修长纤细的指尖从自己每根手指上滑过，似乎还和她十指相扣了一会儿......
　　救命！！好涩！！
　　喉咙滚动了一下，心跳又一次失去了控制，似乎在叫嚣着，让裴竹玥挣脱理智的束缚去吻她，可是及时的冰凉触感如约而至，是许诺打开了水龙头开关，在冲洗她们手上的泡泡，也唤醒了快要沉溺于美色的人。
　　“好了，过来吧。”
　　亦步亦趋地跟着许诺，裴竹玥深感惭愧，对方一个直女，自然是心无旁骛，可是自己心里已经是惊慌失措了，她怎么能对一个直女产生那种想法，对于许诺来说，这就是纯纯的“我把你当朋友，你却想do我”。
　　“许诺，我......我是南方人，不会搓澡，要不算了吧。”
　　就这样，不要再靠近了，不然她会误以为，许诺真的对她有想法。
　　唔，逗过火了吗？
　　许诺坐在搓澡床上，撑着下巴仰头看裴竹玥，那人眼里情绪好复杂，这是她第一次在这双澄澈透明的眼眸里看到如此沉重的底色，那好吧，慢慢来，不然把这胆小鬼吓跑了怎么办。
　　“那，你帮我涂身体乳作为代替？这个你总该会吧？”
　　涂身体乳......
　　妈妈啊，救我！！孩子在这要被钓死了！！
　　“行，行吧，这个我会。”
　　许诺正要躺下，却突然又有了想法，她让裴竹玥等一会儿，随后就去了更衣间，又一次换上了比基尼，第一次露出这样大范围的肌肤，许诺其实心里也在打颤，但是如果能看到那双眼里的惊艳，似乎也不错。
　　加油！你可是学习了四年表演课程的许诺！
　　给自己打了打气，许诺脚步虚浮地出了更衣间，面上是已经不能再加深的羞红。
　　裴竹玥以为许诺进更衣间是为把浴巾围成一个可以背对着她解开的样子，那样躺下让她涂抹身体乳时就不会让她看到太多肌肤，可是现在......
　　肌肤是雪白的，两片布料也是雪白的，本该清冷纯洁的无暇美玉，第一次露出这样美艳的模样，直角肩、细腰、长腿，身为演员却有着不输爱豆的身材，惊鸿一瞥间，大片莹润着光泽的细腻肌肤映入眼帘，似乎许诺和她一样害羞，那氤氲在水雾中的精致面孔染上了淡红色。
　　简直要了她的老命。
　　“穿这个方便你帮我涂。”
　　声线还是清越的，暂时抚平了裴竹玥内心深处的躁动，她咬紧了自己的舌尖，随后来到了已经躺在搓澡床上的许诺身边。
　　“你帮我把衣带解开吧。”
　　手不受控地颤抖，裴竹玥单腿跪在床上，用尽全部自制力来平复自己已经乱的不像样的呼吸，然后解开了上方只是浅浅系着的衣带。
　　柔嫩的肌肤触碰到时像刚刚煮熟剥了壳的蛋白，软极了，而背部微微凸起的蝴蝶骨，更是显得许诺如被折了翅的天使一般，圣洁高雅，只可远观。
　　裴竹玥一下子冷却了下来，然后拿起了身体乳，挤出两泵就开始给许诺涂抹。
　　冰冷的触感伴随着温暖的手一点点接触着自己的背部，把脑袋埋进了洞里的许诺红透了一整张脸，小腿肌肉都开始不自觉地收缩，现在的她不由得感慨自己到底哪里来的胆子，居然敢这样袒露自己，居然敢让裴竹玥来帮自己抹身体乳。
　　不得不感慨，许诺到底是怎么保养的，入手的肌肤柔软细腻，在暖光下如美玉无暇，还泛着淡淡的花香。
　　很快抹完了背部，裴竹玥正在犯难前面怎么办时，许诺开口了，这一次却是棉花糖融化了一样软极了的声线，“你帮我把衣带系上吧，剩下的我自己来。”
　　说不出是庆幸还是失落，裴竹玥点了点头，可是手笨的她几次都没有系上，直到额角出了一滴汗才终于搞定，背部的衣衫已经汗湿了，她赶忙起身去拿了衣服，手足无措，是看得出的慌乱，“那个，我，我先去洗澡，好热。”
　　说完，她跟等待许诺同意一样站在原地，像一只乖巧的狗狗，清甜的笑声响起，是许诺正在轻笑，似乎是很满意裴竹玥这幅模样，她软了嗓音：“好，你去吧。”
　　视线一路跟随着逃跑一样的裴竹玥，许诺这才抬起手捂住了自己疯狂跳动的左胸口，好在暖光的照耀下，她的脸红不是很明显，不然她哪里敢这样撩拨那只小狗狗。
　　把身体乳随手放了个地方，许诺没有继续涂抹，反而是专注地看向淋浴间模糊不清的人影，高挑的身子，还有她偷偷看了好几眼的马甲线，其实之前的许诺对「裴竹玥」并没有产生什么欲望，可是为什么一变成现在这个人，她就恨不得把全部都奉献给裴竹玥，哪怕掠夺也好，来攻陷她吧。
　　希望自己查看的万赞答案有效，许诺又一次打开了那个回答，标题是「这样撩喜欢的人，保准让ta对你欲罢不能」。
　　正在洗澡的裴竹玥并不知道，自己努力想要避开的人居然正在研究如何让自己主动告白。
　　而勤奋的许同学正在便签上记笔记，「如何验证一个人是否喜欢你，第一条，近距离的肢体接触，对方会有反应；第二条，四目相对，看看对方的眼神；第三条，一起吃饭的时候问问吧，问对方有没有喜欢的人。”
　　于是两个人都收拾完毕出来吃烤肉时，许诺揪着手指，装作不经意地问：“裴竹玥，你为什么来参加这个综艺啊？你有，喜欢的人吗？”
　　真心藏在第二个问题，紧张藏在桌底不断搅动的双手。


第14章 自我攻略完成
　　烤盘上一片片五花肉滋拉作响，自带的油脂润了烤盘，血红色逐渐变得焦红油亮，纹路精美的肉缓缓蜷缩，发出了诱人的香味。
　　本来馋虫上身的裴竹玥，一听见这句话，筷子都有些拿不稳了，是为了第二句。
　　她喜欢的人？
　　正坐在她对面呢。
　　“参加这个综艺，因为觉得挺好玩的，大家都要伪装起来，至于喜欢的人，为什么这么问？”
　　把皮球踢了回去，裴竹玥夹起一块烤好的五花肉放入甜辣的蘸料中涮了涮，随后用生菜包着吃了下去，是装出来的无所谓，实则，她连料都蘸多了，吃起来有些齁。
　　许诺顺着烤盘空出了一片位置后便夹了一块新的肉放进去，端的是一副不慌不忙的模样，和平时闲聊一样，道：“只是好奇罢了，你这样幼稚的小学生能喜欢上什么样的人。”
　　“我是大学生！不对！我也不幼稚！”
　　意料之中的炸毛，许诺拿了一张纸，自然而然地给裴竹玥擦了擦嘴上还沾着的油脂，温柔亲密得就像她们已经是恋人了一般。
　　“瞧你，大学生还吃一嘴，我家养了六年的狗吃饭都不用我帮忙擦嘴。”
　　对于美人计过于适用，所有嚣张的气焰都被凉水浇灭了，裴竹玥猛地缩了一下身子，嘴里还包着肉的她说话有些含糊不清，“那你就别擦嘛！我那是留着宵夜的。”
　　“平日里这么苦着你了吗？”
　　许诺哭笑不得，果然和裴竹玥不管聊什么话题，最后都会往搞笑不着调方面引，可是今日她必须刨根问底，这个问题对她来说太重要了。
　　如果裴竹玥不喜欢她，那么她们的相遇，也不过是加深她的执念罢了。
　　没有发现许诺越发坚定的眼神，裴竹玥依然存心打岔，还以为眼前的人终于良心发现了，便装出一副凄惨模样，可沾着油脂的嘴角实在是没有说服力，“你才知道苦着我了啊！天天欺负我！”
　　“这样，我们玩游戏，输了的人喝酒，第一个喝趴下的人以后都听对方的。”
　　小狗难得谨慎一次，“玩什么？”
　　“就玩猜数字，一个人在一到九十九中选一个数字，另一个人就猜这个数字，猜错了就再给出一个范围，比如数字是十五，你猜二十，我就告诉你是一到二十，你再猜八，我就说范围为八到二十。”
　　点了点头，裴竹玥放松了一些，这种纯凭运气的游戏还好，如果是什么考智商的，那她还不如直接认输，毕竟作为一个被家里管着的大学生，酒这种东西，她压根儿就没碰过。
　　第一个是许诺，她似乎都不用思考，一下就想好了数字，然后一脸坦荡地看向裴竹玥，似乎不担心她会猜到。
　　嘶，许诺的生日是三位数，不可能是答案，那还能是什么呢？
　　“十五。”许诺第一次演女主小时候的年龄。
　　“十五到九十九。”
　　“二十四。”许诺的年龄。
　　“二十四到九十九。”
　　两次都猜错了，裴竹玥哭丧着一张小脸，狗脑袋耷拉着，脑细胞不足的她已经不知道该猜什么了，难不成真的是随随便便一个数字？
　　“六十九。”
　　“六十九到九十九。”
　　六十九？？？裴竹玥你在想什么！！
　　装作是烤盘太热挥了两下手给自己燥热的面部降个温，裴竹玥实在是没辙了，打算开始瞎掰，“八十一。”
　　“猜对了。”
　　裴竹玥：？？？
　　藏在烤肉白烟后的许诺也红了脸，八月一日是面前那只狗狗的生日，她这样说，几乎与表白无异，可是哪怕如此害羞了，她还是执着地想要得到裴竹玥的回应。
　　“为，为什么是......八十一？”
　　心脏不停地鼓动，左胸口如火烧一般灼热，幸运女神仿佛第一次光临，裴竹玥欣喜不已，会不会......会不会是因为是她的生日？
　　咳嗽两声清了清嗓子，许诺捏紧了身下沙发的沿，用力程度使得粉嫩嫩的指尖都成了苍白无力的颜色，但面部表情仍然十分淡然，没有一丝一毫说谎的裂缝，“八一建军节啊，我父亲是军人。”
　　一盆冷水透心凉地浇了上来，冷却了所有不切实际的希望，裴竹玥这才醒悟过来，她是「裴竹玥」诶，生日根本就不是八月一日，许诺怎么会......怎么会因为喜欢她而把数字设定为八十一呢，真是可笑。
　　“那你用了四次才猜到哦，轮到你想数字，我来猜了。”
　　四次，还好吧，这次她一定要想一个许诺猜不到的，让她四十次都猜不出来！
　　那就定她的年龄吧，二十，谁能想到不是生日、不是纪念日、不是什么特殊意义的日子，数字就单纯是她的年龄呢？
　　“二十。”
　　“错......诶！！！”
　　裴竹玥满眼诧异，这也太奇怪了，许诺怎么知道的？？
　　“你不会作弊了吧！为什么第一次就能猜到？！”
　　“能怎么作弊？实不相瞒，我有读心术？”
　　“你一定有什么不可告人的秘密！”
　　“只能说，”许诺倾身到裴竹玥眼前，眼里情绪难言，“我太了解你了。”
　　烤肉的香味完全掩盖不了花香，裴竹玥吞咽了一下，肉食动物这一次不是为了烤肉，而是为了刚刚许诺凑过来时扑鼻的清香，可是不一会儿，那裹挟着馥郁芬芳的风就离开了，去了前台。
　　第一次放肆地看向许诺纤瘦的背影，眼里的感情愈发强烈，可当那人回过头后，裴竹玥又扬起了吊儿郎当的笑容，没学过表演的她仿佛无师自通，学会了最为精湛的掩饰技巧，不能泄露感情，因为一旦有了出口，被压抑的情绪必然如晃久了的可乐，喷涌而出。
　　“我点了四杯鸡尾酒，等会儿来，裴竹玥，愿赌服输。”
　　“我服，但是许诺你肯定有读心术，不然怎么会猜的那么准！九十九分之一的概念诶，我学概率的，不可能一发入魂！”
　　是有秘密，但现在，不能告诉你。
　　许诺笑得灿烂，弯起了一双如画的眉眼，笑意渲染着清泠泠的目光，使仙女坠入凡尘，拥有了属于人间的烟火气息，却依然清雅出尘，清冷又动人。
　　鸡尾酒被端了上来，一个个的颜色都调得非常好看，一眼望去，让人眼花缭乱，似乎喝酒也不那么令人抗拒，裴竹玥试探性地拿起了一杯蓝色渐变的鸡尾酒，抿了一口，像一只鼓着腮帮子的仓鼠，可爱极了。
　　目光愈发温柔，许诺眼里的感情也在一次次的欣喜中膨胀，人是贪心的生物，之前她觉得，能够相遇已经是最好，可是相处过后，小太阳一样温暖的春天在这个秋季降临了，让冰窟里挣扎不已的人怎么能放手。
　　果不其然，一杯倒名不虚传，喝完了一整杯鸡尾酒的裴竹玥，已经脑袋发昏，意识不清了，她趴在了桌子上，似乎是困极了，闭上了眼。
　　时机到了。
　　许诺见状，也拿起一杯鸡尾酒灌了下去，大概是为了壮胆。
　　“你叫什么？”
　　迷迷糊糊中，裴竹玥抬起了脑袋，还把头搁在了交叠的手臂上，满脸通红，笑得傻乎乎的：“我叫裴竹玥，仙女姐姐你叫什么啊？”
　　害怕烫到这只傻狗，许诺赶紧关了烤肉下的火，喉咙不自觉地滚动了一下，有些害怕接下来的答案。
　　“裴竹玥，你有喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人？唔......”
　　哪怕是已经醉麻木了，裴竹玥依然从潜意识里感到了不安，似乎这个问题触及了某个她一直在遮掩的地方，所以醉鬼聪明地闭上了嘴不回答，却因为这一副迟钝样让许诺明白了，这厮肯定有喜欢的人。
　　可千万要是她啊......
　　“裴竹玥，你喜欢什么样的人？”
　　警报解除，这个问题好像很安全，傻乎乎的醉鬼耸了耸鼻尖，花香占据了呼吸，她含糊着嗓音，道：“我喜欢仙女一样的人。”
　　裴竹玥刚刚是不是叫她仙女姐姐来着？
　　巨大的欣喜如炸弹一般在心底炸响，连烟雾都是粉红色的，许诺弯起已经含了水的凤眼，喜极而泣，一世的遗憾夙愿就此得到了完美的结局，如梦一般，许诺轻轻地捏了一下裴竹玥软软的双颊，对方也像小狗一样似乎很享受她的抚摸，还用下巴蹭了蹭她的手。
　　很像家里那只发了腮的阿拉斯加。
　　心满意足后，许诺带着裴竹玥打的回了别墅，不过这一身烤肉味加酒味，留到明天得发臭了吧，许诺自己倒是清醒得很，只是眼前这个只知道拿一双亮晶晶雾蒙蒙的狗狗眼看向她的醉鬼，该怎么办呢？
　　开灯前，特意用一只手盖在了狗狗眼的上方，怕突如其来的光亮吓到现下不太清醒的人，许诺却没有发现对方低垂着的目光落在了她眼角的那一颗红痣上。
　　本来清澈透明的眼，突然掺入了不被压抑的欲望。
　　心脏骤停，这是许诺突然被裴竹玥吻住眼角时最深刻的感受，鸡尾酒的果香混着那人本身的木质香直接铺满了鼻息，湿热的触感在眼角如燎原一般肆意扩散，让她全身的温度都在上升，神智不清之时，她只想到了一点。
　　裴竹玥，应当是喜欢她的。


第15章 陶艺与茶艺
　　第二日清晨，裴竹玥醒了过来，是突然坐起的那种，因为她在梦里记起了昨天自己的放肆举动，她吻了许诺的眼角......
　　不能以醉了为理由耍流氓啊！！
　　又低头看了一眼自己身上的睡衣，和出门去吃烤肉时穿的衬衫完全不一样，她怎么洗的澡？？不能，不能是......许诺帮她洗的吧？？
　　“唔......怎么醒这么早啊......”
　　似乎动作太大，把身旁的人也给吵醒了，这是裴竹玥第一次看到刚醒来的许诺，睡眼惺忪，语调软糯，像以前爸妈家里养的布偶猫，娇娇软软的漂亮美人，初见高贵清冷，熟识后却会用毛茸茸的脑袋蹭你的手来表示喜爱。
　　“许诺，我昨天......怎么洗的澡啊？”
　　闻言，狡黠的小猫轻笑了两声，亮晶晶圆溜溜的眼眸满含笑意地看向裴竹玥，娇声道：“你猜？”
　　“我怎么猜？我现在满脑子里对昨天的记忆只有......只有......”
　　说不下去了，裴竹玥红着脸，先下了床去洗手间洗漱，可是还没走出两步，就听到后面许诺如焦糖融化了一样柔软的甜腻声线：“只有什么？只有......唔......你亲了我？”
　　靠！！许诺怎么记得！！
　　确实，喝醉的是自己，许诺怎么可能没有昨晚的记忆。
　　裴竹玥哭丧着一张脸，背对许诺，因为实在是无颜面对她了，别人一个直女，她居然趁喝醉酒就耍流氓亲别人，这在同性婚姻合法的今天，得算是性骚扰了吧？？
　　她是不是要蹲大牢了？
　　天生正直的小狗最后还是转了过来，一脸认真，“许诺，我昨天发酒疯，亲了你，对不起！”
　　“你还真的只记得这一件事情？”
　　许诺笑着挪近了二人的距离，直到呼吸相抵才满足，对上了裴竹玥又一次变得澄澈明亮的目光，她却莫名喜欢昨夜掺杂了欲望的浑浊，至少不会是现在这样，让她根本看不出任何东西，看不出那人是否在意她，是否喜欢她。
　　“其实我们扯平了，我未经你允许，帮你洗了澡。”
　　！！！
　　瞪大了一双狗狗眼，裴竹玥一下子就失去了语言能力，本来好不容易白了一些的脸色再次变得红润起来，喉咙滚动了一下，把所有的惊慌失措咽了下去，这才干着嗓音开口：“那我们......扯，扯平了。”
　　说完，害羞到极致的人就汲着拖鞋落荒而逃，准确来说，是逃到了放满了她们情侣款式用品的洗手间，看着洗手台上成对摆放的杯子牙刷与牙膏，还有挂钩上图案一致的毛巾，裴竹玥脸上温度不断升高，这样的相处模式，真的会给她一种她们就是情侣的错觉。
　　镜子里也出现了第二个人，未施粉黛的美人看起来清雅出尘，却也比上了妆后美艳动人的模样软糯了许多，像夏日里吃过的冰糯米团子，清甜的味道驱散了弥漫着的热意。
　　二人没有再提昨晚的话题，裴竹玥是因为害羞，而许诺，是在想今天该怎么逗这条小狗。
　　其实昨晚，是裴竹玥自己慢吞吞地洗了澡，想到这，许诺扑哧一声笑了出来，小巧精致的鼻尖上粘了牙膏泡泡，给脱俗的仙女平添三分人间烟火，看起来可爱得很，至少在裴竹玥眼里是这样。
　　“诶，你的泡泡沾到鼻尖了。”
　　含着泡泡的声音有些模糊，但大致意思还是表达出来了，裴竹玥本来是打算让许诺自己擦干净，可是那人，居然倾身到了她身前，一双弯弯的眸子闪着微光看向自己，意思不言而喻。
　　努力稳住自己有些颤抖的手，完全不懂如何拒绝许诺的小狗狗极其认真地给她擦去了白皙肌肤上沾着的泡沫，鼻尖的触感光滑细腻，快要擦干净的时候，裴竹玥还感受到许诺用鼻尖蹭了蹭自己的大拇指，柔软的指腹触碰上高挺的鼻尖，几乎要蹭到自己心里去了，
　　这......这真的不是在撩她吗？？
　　直女你好会，狗狗哭泣......
　　漱口后，许诺把泡沫都冲洗干净，满嘴玫瑰清香的她笑了笑，软着嗓音：“谢谢。”
　　随后，她装作思索了一会儿，然后凑到了还在漱口的裴竹玥耳边，吐息如兰：“那就告诉你件事情吧，昨天晚上，是你自己洗的澡，我没有帮你，所以，你还是欠我的。”
　　说完，许诺就离开了洗手间，只留下一阵香风与已经红透了耳垂的裴竹玥，咕咚一声，她把漱口水咽了下去，靠！！许诺！！
　　感觉到自己腹部满满的透心凉，裴竹玥欲哭无泪，什么嘛，直女撩姬，天打雷劈，可是没出息的她又完全舍不得，只能说一个愿打，一个愿挨吧。
　　垂头丧气地下了楼，果不其然，她又是最后一个到达的，坐下后，身旁的许诺本来手放在膝盖上面的，见她来了，居然悄悄伸手勾住了她的小拇指，小猫咪笑得狡黠，嗓音柔软甜腻：“裴竹玥，想好怎么补偿我了吗？”
　　见小狗狗似乎有些迷茫，许诺抬起另一只手轻轻地点了点自己的眼角，带着笑意的眼尾逐渐上扬，是像小狐狸一样的勾人。
　　心跳又一次加速，裴竹玥咳嗽两声来掩饰自己有些发抖的心神，然后选择了逃避，“先，先听导演说今天的任务吧。”
　　满脸姨母笑，导演看着「许配」二人勾着尾指在那打情骂俏，都忘记自己cue流程的工作了，直到看见裴竹玥向他投来求救的眼神，这才打开了台本。
　　“今日没有比赛任务，主题是DIY，可以做软陶、陶艺、画作、雕塑等，按照你们的兴趣来就好，给对方做个礼物吧。”
　　裴竹玥和许诺选择了做陶艺，驱车前往了陶瓷DIY店，因为陶瓷做完了需要28天的等待时间，期间要等待它干，还要烧制、上釉，二十八天后，也就是节目结束的第二天，她们就会收到这个礼物，还挺有纪念意义的。
　　到达了陶艺馆后，应该是节目组有过通知，里面并没有客人，只有一位漂亮姐姐在等着她们的到来，似乎是这家店的老板。
　　“你们好，欢迎来到竹叶陶艺馆，我是这里的老板叶琏。”
　　竹叶？
　　许诺和叶琏握手的时候，清清楚楚看到了她眼里的敌意，本就清冷的人并不明白为什么这小姑娘似乎不怎么喜欢她，不过她也不在意，可能是遇上黑粉了？
　　可是叶琏和裴竹玥握手时的神情，让许诺看明白了，原来是喜欢裴竹玥啊，这种粉丝是叫毒唯吧？
　　“小裴和许老师来这里坐吧，我去准备一下。”
　　并排而坐，脚下有一个踩踏器，踩下去，眼前的桌盘就会转起来，踩得越深，转得越快。
　　叶琏拿来两块陶瓷粘土，又打了一桶水，她看了看二人，最后还是决定站在自家爱豆身边，将手沾湿后，叶琏让裴竹玥也把手打湿，随后把沾了水的粘土用力固定在了转动的桌盘上。
　　“小裴，你想做什么？”
　　脑子不太好使的人完全没发现这是「裴竹玥」的毒唯，她思索了一会儿，乖乖答道：“做杯子吧。”
　　“那你要学会挖洞，你看，现在是圆的对吧，你用大拇指戳进去，然后慢慢往外扒，这样就成了个很矮的杯子对不对？你就要把它提起来，就像这样。”
　　随后，叶琏用双手拉着粘土的两边，居然真的慢慢提了起来。
　　裴竹玥满眼泛着光，似乎很惊讶，迫不及待想要自己上手了，于是叶琏也把那杯子又按了回去，粘土恢复了原状，又成了一大坨。
　　先五指并拢想让粘土更为圆润，裴竹玥却见叶琏还在自己身后，好像还打算伸手来包着自己的手做陶艺，终于察觉到不对劲了，她在那双手还没触碰到自己时赶忙开口：“你还没教许诺呢，不能让许诺光看着我们啊，快去教她吧，我自己研究一下。”
　　叶琏犹豫了一会儿说：“我......”教一个人总得教完。
　　话还没说完，就见许诺一脸委屈，却还装出一副大度模样，嗓音柔软：“不要紧，我没事的，叶琏你先教小裴，我不想你们因为我而为难。”
　　什么玩意儿？？？
　　裴竹玥一脸讶异，却见叶琏居然真的打算继续教她，连手都快要碰上来了，守姬德且不喜欢肢体接触的她立马又开始劝说：“不行，我们都是客人，不能厚此薄彼，你去教许诺吧，我都会了，真的。”
　　不想自家爱豆对自己的印象不好，叶琏也转了个身打算去许诺那边，却听到了许诺更为委屈巴巴的声音，“小裴你是不是误会叶琏了，她只是想教完你罢了，都是我不好，让你们不开心。”
　　许诺你是被什么绿茶附身了吗？？
　　好在裴竹玥手指灵活又比较有手工天赋，斗嘴的时候动作不停，她很快就捏了一个杯子出来，成品都做出来了，于是她说：“呐，我真的会了，都已经做好了。”
　　“小裴你好聪明啊，不像我，这么笨，要不小裴你教我吧？”
　　直到裴竹玥真的站在了她身后，带着她的手做完了一整个杯子后，许诺才红着脸看了一眼正在咬牙切齿的叶琏，她还是第一次这么幼稚，居然会跑去跟裴竹玥的一个毒唯粉丝计较。
　　做完后，二人向叶琏告别，在等电梯时，裴竹玥酝酿着语言开口了，“许诺，你今天怎么了？虽然没有拍摄，可是如果叶琏把你那些话放到网上去，会有人骂你耍大牌的。”
　　笑了笑，许诺靠在墙上，抬头斜着眼睨了一眼裴竹玥，道：“瞧瞧，我不过是多说了几句话，你就这般模样。”
　　“不是，我是担心你。”
　　“你的关心，是独我有的吗？还是说，别的会撒娇、会哄你开心的妹妹也有？”
　　“我……只你有，行了吗？”
　　“哎，这般凶干嘛，跟你说这些，倒显得我斤斤计较，惹你不喜欢了。”
　　裴竹玥：谁能救救我......


第16章 隔阂
　　好不容易回到了别墅，许诺终于不再那么阴阳怪气了，像条死狗，裴竹玥瘫在柔软的沙发上，还拿了个抱枕把自己的脑袋埋了起来，深感心累，她也不是傻子，在一个多小时的相处里还是看出来了叶琏的不喜，只是她不明白，平日里跟高岭之花一样的存在，怎么会幼稚到去跟一个毒唯计较。
　　难道......许诺真的喜欢她？
　　这个想法一出，遮掩在抱枕下的唇角就不自觉地上扬，可是那次直播中，许诺脱口而出的“我是直女”又浇灭了所有的欣喜，裴竹玥皱着眉，满脸纠结，最终还是化为了一声叹息。
　　算了吧，这次特殊的旅程都不知道会延续多久，她还是不要牵扯太多。
　　抱枕被拿走，眼前突然出现了一双手，帮她遮住了刺眼的灯光，裴竹玥透过修长指尖的缝隙，看到了一双弯弯的眉眼，眼尾的红色朱砂越发吸引她的视线，却也更加坚定了她逃离的决心，笑颜如画的许诺过于美好，想要沾染的欲望也如困兽一般，逐渐挣脱束缚。
　　在彻底沉溺前，清醒一点吧。
　　“你也不怕闷死？”
　　清香扑鼻，清冷花香占据了四周的空气，是许诺坐到了自己身边，裴竹玥赶忙起身，下意识地往旁边挪了挪，想要拉远距离，可这过于明显的疏远却很快被本就聪慧的人察觉到了。
　　“你离我那么远干嘛？”
　　“额，许诺，你今天怎么了？林妹妹突然附身了吗？”
　　真是不高明的转移话题，许诺心底思忖着，面上却没有变化，“你没看出来，那叶琏并不喜欢我吗？”
　　“我看出来了，只是觉得，你可能不是在意这些的人。”所以你是有什么别的不开心的事情吗？
　　后半句跟烫嘴一样，怎么也说不出口，小狗狗低下了头，想要关心又怕自己深陷，想要远离又根本做不到，进退两难。
　　她确实不在意黑粉，只是在意裴竹玥罢了。
　　许诺觉得，也许是因为她表现地过于睚眦必报让裴竹玥不喜欢了？所以想要疏远她？尽管这个理由依然在她心里不怎么成立，但现下也只有这个解释了，说不上来的情绪，让她一下子心灰意冷，垂首道：“我去睡一会儿。”
　　说完，她就离开了，只留下一阵花香，裴竹玥又一次瘫在了沙发上，一张小脸皱成了包子，许诺好像不开心了，这是她最直观的感受，情绪是会传染的，低落的心情布满整个身体，这是比无力更为严重的，丧。
　　不开心后，她有一个习惯，那就是有多丧就吃多少东西，而且昨天买的零食都在楼上，她们的房间里，这样也有了一个搭话的理由。
　　又一下开心了起来，狗尾巴摇得欢脱，裴竹玥脚步轻快地上了楼，却在开门的那一刻静了下来，万一就是她惹得许诺不开心怎么办？那她还欠嗖嗖地跑去她眼前晃悠。
　　没错，这只狗还没意识到，就是自己惹出来的祸。
　　轻轻地推开门，屋子里一片漆黑，所有的窗帘都被拉得严严实实的，透过仅有的光亮，裴竹玥看到大床上拱起了一个小山丘，明明刚刚还在说她不怕把自己闷死的人也把脑袋埋进了被子里，真是只许州官放火，不许百姓点灯啊。
　　“许诺？你睡着了吗？”
　　努力放轻动作，裴竹玥走到了许诺身边，只见那块小山丘挪动了一下，然后传出闷闷的声音：“我睡着了。”
　　？？
　　有些好笑，不过考虑到许诺的面子问题，裴竹玥凭借职业素养并没有笑出声，但是似乎躲在被子里的人也意识到了，一声吸鼻后，她听到了恼羞成怒的猫咪娇软的声音：“你来干嘛？”
　　“我，我饿了，来拿零食。”
　　叹了口气，一直被按耐着的喜悦又一次被掐灭，许诺不禁庆幸还好没有将这欣喜释放出来，任由它扩大，再得到现在的失落，脑袋下方有些湿热的床单与她的心境一般，如浸泡在深不见底的海域，又像潮湿闷热的梅雨天，窒息般的煎熬。
　　又没了回应，裴竹玥简直一个头两个大，莫名地伸出手想要触碰床上把自己缩成一团的人，但是还是胆怯地收回了手，毫无疑问，她是在意许诺的，但是许诺此刻的负面情绪，她不知缘由，不懂经过，此刻如果莽撞上前，会不会惹得许诺的更加不开心？
　　第一次如此胆小，向来自由惯了的裴竹玥，难得地开始考虑她人感受，却一错再错，加深了隔阂。
　　最终还是打算留给许诺一个安静的环境，裴竹玥拿起一大袋零食，努力降低膨化食品摩擦塑料时的声音，她走到门口时，还是不由自主地开了口：“许诺，你先自己消化一下，要是还是不开心，可以和我讲的，我虽然可能不能帮你解决什么，但我一定可以安慰你，应该会让你好受一点，午安。”
　　说完，她轻轻地把门关上了，下了楼。
　　而床上的许诺，她终于从被子里探出头来，关门声很轻，却在她的心里犹如一声巨响，会不会是她误会了？裴竹玥其实并没有因为她的小心眼而讨厌她的意思？看，刚刚小裴还在关心她呢。
　　过重的患得患失情绪让许诺逐渐学会了自我安慰、自我宽解，也变得很好哄，刚刚裴竹玥的真挚话语，基本上就已经哄好她了，不过女孩子的矜持让她依然躺在床上，不想下去找那个惹她生气的狗子，好在床单不会再遭殃了，濡湿的触感渐渐冷却。
　　楼下。
　　裴竹玥打开电视机，找了部以前许诺演的电视剧开始观看，高岭之花的古装扮相也直接戳满了她的审美点，可能是情人眼里出西施，本就精致的面孔在她看来更为清雅出尘，仪态大方的女子不卑不亢，真有七分古人韵味，古时的丞相家大小姐仿佛活了过来。
　　嘴里也不闲着，一包接一包地吃着，薯片、凤爪、鲜花饼、薯条、海苔、饼干、麻辣牛肉、海带结、卤蛋、芒果干、草莓干......全被早饭中饭一起吃的裴竹玥塞进了肚子里。
　　又眼尖地看到了一碗火鸡面，裴竹玥起身去打了开水来泡，三两下就给吃完了，这个时候才心满意足地瘫在了沙发上，很像吃饱喝足了的狗狗，摇着尾巴打算午睡。
　　她也确实是安然入睡了，唤醒她的，却是胃里翻江倒海的疼痛。
　　意识都还没清醒过来，裴竹玥就由着身体的本能反应跑到了厕所，对着马桶就是一通吐，这还不止，几乎是上吐下泻，都快脱水了，她才终于缓过来一点。
　　对上洗手台上的镜子，里面面色苍白、一副病态模样的人，虽然面容依然有些陌生，可现在，这确实是她裴竹玥。
　　这是怎么了？
　　洗完脸漱完口，没想到第二波又来了，裴竹玥整个人都快栽到马桶上面了，直接把胃里的东西全吐出来了，这个时候，天旋地转，唯一的理智让她撑着最后一点劲把洗手间的门打开了，随后，瘫倒在地，眼前的画面定格在脏污的马桶盖上。
　　............
　　许诺醒来时，因为窗帘的遮光性过于良好，她并不知道几点了，一看手机才发现，原来已经快五点了，偌大的房间内依然空荡荡的，裴竹玥并不在这里。
　　去洗手间检查了一下自己的仪容仪表，确定眼眶不是红的之后，许诺才下了楼，却发现楼下也空旷极了，一个人都没有，灯却是亮的，茶几旁边的垃圾桶塞满了零食包装袋，电视也依然在播放，是自己两年前演的一部电视剧，却也是最接近自己真实性格的角色。
　　今天没有拍摄，导演组都放假了，另外四组cp，有的去工作了，有的去玩了，还有的依然在楼上睡觉，很明显，这是裴竹玥这只狗子一边看电视剧一边吃完的，可是这电视也没关，灯也没关，她人去哪了？
　　收拾了一下茶几上残留的垃圾，许诺却突然闻到了一股子奇怪的味道，似乎是从厕所传来的。
　　莫名觉得不对劲，心里打着鼓，许诺快步走到了洗手间，却见自己一直在寻找的人，此刻正瘫倒在地上，面色惨白，本来嫣红的唇也变成了浅色，已经昏迷了的她还依然痛苦地皱着眉头，马桶里还有吐了过后的残余。
　　这是急性肠胃炎的反应。
　　许诺赶紧掏出手机叫车去医院，然后扛起裴竹玥就往别墅外面走，潜力在这一刻爆发，她从来不知道原来个子小小的自己居然可以把一个高了自己十多厘米的人给背起来。
　　好不容易上了车，气喘吁吁的许诺却见司机在闻到裴竹玥身上的味道时皱了眉，好在师傅似乎也看出来了裴竹玥是生病了，并没有嫌弃，只是乐呵呵地开着车，还抽空打趣：“小丫头，你们什么关系啊？都不在意沾到呕吐物的？”
　　许诺红着脸搂紧了裴竹玥，让她的脑袋靠在自己大腿上，可以减少一点颠簸，忍着担忧混杂着心虚的情绪，道：“我们是恋人，以后会结婚的，师傅麻烦开快一点吧。”


第17章 绯闻
　　醒来时的景象很像初次变成「裴竹玥」的时候，入眼便是纯白的天花板，呼吸间充满了消毒水的味道，不同的是，胃里火辣辣的灼烧感一直存在，让她想起自己倒在洗手间的画面。
　　她怎么到医院了？
　　裴竹玥撑着床起身，环顾四周，应该是VIP病房，房间内只有她一个人，手背上还有挂完水后的扎针痕迹，身上的衣服也换成了蓝白条衬衫的病号服。
　　穿上拖鞋下床，浑身无力的感觉并不好受，来到衣架旁边，在自己外套里摸出了手机，一看时间，居然已经凌晨了，倒是没有未接来电。
　　据裴竹玥最近观察，这个小糊豆身世简单，父母不明，孤儿院长大，成绩优异，但性格沉默寡言，也没什么朋友，交际圈小的不能再小。
　　叹了口气，自己拖着疲惫的身子去接热水喝，裴竹玥莫名感到心凉，孤独感包围了她，如果是原来的自己的话，会有好多人来关心她的，至少，会有刀子嘴豆腐心的裴家父母，一边骂她一边还要关心她，和她一样的口嫌体正直。
　　灵魂互换后的第五天，一向嫌父母多管闲事的裴家二小姐，开始思念爸妈了。
　　突然，手里沉默的冰冷金属开始震动，把裴竹玥吓得一抖，看了看手机，是许诺，由于这几天没怎么用到通话功能，她才发现这「裴竹玥」真的很公事公办，给许诺的备注居然是经济公司加姓名。
　　“喂，你醒了吗？感觉怎么样？我突然低血糖晕倒了，现在也在你这家医院，等会我买点吃的送上来。”
　　孤独感被抚平，裴竹玥顿了顿，让脱口而出的关心显得不那么焦急，“你还好吗？我没事的，吃的就不用了，我等会儿买了吃的去你那里，把病房号发我吧。”
　　“不行！医生说你是急性肠胃炎，有很多都不能吃，我不放心你去买吃的。”
　　“我自己的身体，难道还能把自己给吃死吗？”
　　与听起来虚弱极了的许诺争执一番，裴竹玥最后以“再叭叭我就去生吃辣椒”作为威胁条件，终于获胜了，虽然依旧建立在许诺的心软上。
　　穿上外套，裴竹玥口罩都没戴就出了病房，这一层楼应该都是VIP病房，一间间的，看起来里面住的人非富即贵。
　　看了看手机上许诺发来的病房号，来到前台想要询问是否有送餐服务时，裴竹玥却突然定住了身子，从对面病房出来的夫妇，如此眼熟。
　　是她的父母......
　　可是她爸妈现在不应该在南方那一片吗？为什么会出现在医院？
　　有快一个月没见了，暑假后，裴竹玥就离开了南方的老家，前往北方的首都上大学，但眼前的二人，失去了以往在她面前的凶巴巴模样，憔悴了太多太多。
　　情绪又一次汹涌起来，本来她就经常被朋友们吐槽妈宝，在这样难受的时刻，见到了自己的母亲，裴竹玥差点就挣脱了理智的束缚跑上前去抱着她老妈宋倾仪痛哭。
　　好在眼泪滑落眼眶的那一刻，裴竹玥制止住了自己想要移动的下肢，猛地转身想要坐电梯出医院去买些吃的，却忘了自家爸妈也是要坐电梯下去的。
　　按完按钮后，抬头时就恰巧与进来的宋倾仪对上了目光，裴竹玥再也绷不住了，眼泪一滴滴地掉落，那双眼如此灰暗，自己记忆中永远精致美丽的女人，还是第一次这么失意。
　　怀着忐忑的心情，裴竹玥开口询问：“您看起来好像很难过，怎么了吗？”
　　宋倾仪其实在出病房的那一刻就注意到这个奇怪的年轻人了，与自家宝贝女儿身量相同，连相貌也是七分相似，含了泪的桃花眼，和自己记忆中那受了委屈或者是赌气冷战的女儿简直是如出一辙。
　　“小姑娘，你好像也不怎么开心，是发生了什么吗？”
　　内心一堆都是说不出口的话，裴竹玥刻意回避了宋倾仪的提问，又看了看门外站着的自家老爸，努力稳住声线，问：“他不进来吗？”
　　温柔的江南女子苦涩一笑，由着内心莫名的亲近感，开了口：“我们女儿住院了，今天由他陪床，我先回去。”
　　住院？
　　眼泪顿住了，一个个疑问盘踞在自己心间，她为什么会住院？什么时候开始的？所以现在自己身体里到底有没有灵魂？
　　“你们女儿......怎么了？”
　　“几天前出了车祸，现在还躺在病床上，不知道什么时候才能醒。”
　　声音很是低落，平日里总是骂骂咧咧数落自己却满怀关心的声线沉了下去，裴竹玥听着很是不是滋味，其实她女儿就好好地站在她面前，可是却不能说。
　　或者说，这种离奇的事情，说出来，对方会相信吗？
　　“吉人自有天相，你们女儿有这么关心她的父母，一定会醒过来的。”
　　正好电梯也到了，马上就是分道扬镳的时候，裴竹玥看着宋倾仪打开车门，最后还是开了口，“那个，我看您很面善，可以加个联系方式吗？”
　　其实联系方式她有，只是没理由打这个电话罢了。
　　闻言，宋倾仪掏出手机，其实她也有这个打算，对眼前这个面容与自家女儿七分相似的小姑娘，自然而然的亲近感油然而生，而且，这个小姑娘，说不定就是......
　　“小姑娘，我也很喜欢你，要不我们拥抱一下？”
　　拥抱过后，宋倾仪就上了车，只是握着方向盘的手里多了一些东西。
　　裴竹玥也在医院附近买了两碗清汤面，又买了些巧克力等甜食，就去许诺的病房找她了，其实和她所在的楼层一致，就隔了十几个病房。
　　途中正好经过刚刚自己遇见自家老爸老妈的地方，裴竹玥下意识地看过去，却被全封闭式的病房门给挡住了视线，叹了口气，打开手机前置摄像头，确保自己眼睛不怎么红后，这才推开了许诺的病房门。
　　躺在病床上的人看起来苍白极了，本就白皙的肌肤更甚，唇也干燥到起皮了，高岭之花缺少了水分，似乎要枯萎了。
　　“许诺，你怎么低血糖晕倒了？我给你带了巧克力，赶紧吃一点。”
　　勉强地撑起身，许诺仰起头，张开了嘴，“啊。”
　　把巧克力喂给了许诺，又强迫着她吃了许多甜食，看着苍白无力的人脸色变得好一些了以后，裴竹玥这才放下心，也想起了今天上午的事情。
　　起床后就去竹叶陶艺馆了，回来后又不知道为什么生气了，去楼上睡觉，后来又把自己这么个傻大个送来了医院，那个时候估计都得下午了，什么都没吃，还劳心劳力，这是个超人都得晕倒了，更何况是看起来就娇娇弱弱的大美人。
　　又打开了清汤面，裴竹玥饿得慌，却难得保持了一副好吃相，没有狼吞虎咽，经过今天，她突然想开了，她确实是喜欢许诺，但也确实不能在一起。
　　第一点，许诺是个直女，压根儿就不可能喜欢她，既然不能双向奔赴，不如就保持朋友关系；第二点，她其实并不是「裴竹玥」，总有一天，这灵魂互换会结束的，她们也就没有了交集，而且她的父母还在等待她回去，真的不能沉溺其中了。
　　“裴竹玥，你在想什么？”
　　咬断了嘴里的面，裴竹玥抬起头看向许诺，眼含笑意，“我想你，真是我的福星，如果没有你把我送来了医院，估计现在我还在洗手间里躺着呢。”
　　我想你......
　　如果没有后面的话该有多好。
　　许诺攥紧了被子，苍白的面上浮起两片浅浅的红霞，凤眼弯起，眸光流转，漾起层层涟漪，清泠泠的目光投在那一双同样干净澄澈的眼里，是让她想要沉溺的海洋。
　　“那你是不是得找间寺庙把我供起来？天天给我烧香磕头。”
　　“那哪能啊，哪间寺庙能容得下你这尊大佛。”
　　眸子里笑意盈盈，许诺伸出指尖点了点坐在自己床边的狗狗的额头，声线融化了一样柔软，继续喝裴竹玥斗嘴，“那你要把我放到哪里去？”
　　裴竹玥思索了一会儿，指着自己的左胸口，四目相对，用开玩笑的方式说着真心话，“我心大，就放我心里呗。”
　　这个时候，面也吃完了，许诺把碗递给裴竹玥，用眼神示意了一下垃圾桶的位置，颤着声音，道：“放进去，别洒出来了。”
　　害羞的话藏在一语双关里。
　　但是裴竹玥没听出来。
　　把垃圾都处理了之后，裴竹玥就去了自己的病房洗漱睡觉，明天还要打点滴，然后还有节目组的安排，不知道明天还要不要进行录制。
　　美美进入梦乡，第二天迎着温暖的阳光醒来时，裴竹玥打开手机，本来不清醒的狗眼直接被某app的热点推送给吓成了铜铃。
　　“震惊！某恋综知名嘉宾竟然夜会美人！许配cp竟是炒作？”
　　配图很熟悉，是她和她老妈在豪车旁边拥抱的照片。
　　确实，她老妈芳龄四十五，看起来却只有二十五，而且身材苗条纤细，隔远了看就是同龄人，可是！！和自己老妈传绯闻什么的，这感觉真的很奇妙。
　　裴竹玥：无奈.jpg


第18章 她吃醋了
　　无所谓地放下手机，裴竹玥就去洗漱了，打算下楼买早饭，然后带到许诺的病房去吃，反正这种子虚乌有的绯闻最后肯定会不攻自破的。
　　可是一进到许诺的病房，一股子莫名的低气压就笼罩了她，床上的美人面无表情，却显得很是阴沉，眉眼间藏着的情绪皆是不悦，抱着双臂靠着背后的墙壁，许诺撇了一眼进来的裴竹玥，似乎怨气很大。
　　也不是个傻的，裴竹玥能看出来这冲天的不喜，只是不明白，她又干什么了？？许诺怎么又不开心了？？
　　“那个，我......买了早饭，要不，吃一点呗？”
　　像一只摇尾讨好主人的狗狗，裴竹玥小心翼翼地走到许诺身边，把早餐放下，本就不高的情商努力运转了一下，在看到放在旁边的手机时突然灵光一闪，大概是明白为什么许诺对自己有负面情绪了。
　　大概，是因为那个绯闻？
　　影响了她和自己的cp捆绑，小糊豆想要翻红估计也就这个机会了，一个直女好不容易跟自己卖姬卖火了，结果cp搭档夜晚跑去抱了另一个女人，还冲上了热一，这搁谁身上都很不爽吧。
　　“许诺，那个绯闻，不是......”
　　话还没说完，就见许诺施施然地下了床，来到了沙发这边，拿起一碗面，似乎毫不在意，开口打断她的话却是咬牙切齿，“又去买吃的了？有没有继续和哪个美人拥抱一下？”
　　什么玩意儿？
　　这阴阳怪气的语气真的只是在质疑cp搭档吗？
　　裴竹玥莫名有种自己出轨被女朋友抓到的心虚感，而且许诺充满杀气的眼神，是吃醋了吧？是的吧？
　　怀着忐忑与欣喜，裴竹玥喉咙滚动了一下，咽下所有紧张后，装作开玩笑似的开了口：“许诺，你吃醋了？”
　　心事被戳破，许诺如炸了毛的猫，也像被某只狗子踩到了尾巴，她一下子把手中的面拍在了茶几上，汤水溅了出来，落在白皙的手上，染红了雪梅，十指连心，疼痛感一路蔓延至心脏，她又羞又气，羞的是自己藏着的情绪被发现了，一向高冷、不在意情爱的自己居然也会露出这般小女儿情绪，气的则是裴竹玥这不要脸的居然还在开玩笑！难道还看不出她不开心吗？为什么不来哄她？
　　“吃个屁，怎么面都堵不住你的狗嘴？”
　　说完，许诺似乎也觉得这样的话语过于显得自己恼羞成怒，于是她平复了一下语气，又开始找补，“我又不喜欢你，吃什么醋，我只是觉得在我们cp营业期间，你这样和别的女孩子卿卿我我，会不利于「姬崽哪里跑」的播出。”
　　果然，又是自己的一厢情愿。
　　低下头，心情同样低落，裴竹玥就知道，不该有什么期望的，最后失望的依然是自己，笑容苦涩，她端起面，道：“我知道了，昨天照片里的女人和我不是那种关系，我会找个机会跟粉丝们解释的。”
　　永远是自己丢盔弃甲。
　　裴竹玥开始沉默吃面，本来睡了一晚上、神清气爽的感觉也消失了，她如同嚼蜡，美味的早餐都无法吸引她了。
　　“不跟我解释解释吗？”
　　这句话怎么也说不出口，许诺懊恼地捏紧了筷子，眼前那只狗子过于明显的不高兴，她第一眼就看出来了，可是性子里本能的矜持与羞涩，让她根本不敢表露自己的感情，特别是在对方并没有明确立场的情况下，浑身是刺但肚皮柔软的小刺猬只能瑟瑟发抖地躲在心门内，谁想要进来，都要扎她一手，直到那个人不顾疼痛也要进来拥抱她，她才敢露出柔软细腻的内心。
　　狗子干饭的速度很快，裴竹玥收拾完了垃圾，最后还是和许诺打了个招呼才出门，其实一气之下，她是想不理许诺直接走人的，毕竟这直女，撩了不负责，钓了还说“我们只是cp营业关系”，可是把迁怒的情绪放下后，许诺又有什么错呢？
　　她不过是把自己当成了一个认真对待的cp营业搭档，她不过是个直女罢了，是自己在虚情假意中动了心，怪不得别人。
　　一出门，裴竹玥又在前台看见了自家老妈，和自己传绯闻的对象。
　　似乎是特意坐在那里等裴竹玥的，宋倾仪一见到她就起了身，急切地走了过来，同她一样的桃花眼里含了泪，悲戚出声：“孩子，你也叫裴竹玥？”
　　看来宋倾仪也看到那些个莫名其妙的绯闻了，不然怎么会知道她的名字，不过，这个“也”字，怎么感觉怪怪的。
　　其实裴竹玥也疑惑过，为什么这个人，和自己长得七分相似，而且连名字的字都一模一样，最后也只能以“世界之大，无奇不有”这个理由来说服自己。
　　可是现在，她有了一个想法，这「裴竹玥」，会不会是自己的姐姐？
　　“对，我也叫裴竹玥，那个绯闻，真的很抱歉，我今天会发一个声明的，绝对不会影响您的生活。”
　　宋倾仪倒是没怎么在意那个绯闻，她放肆地伸出手来描摹裴竹玥的眉眼，几乎是与她如出一辙，英气与柔和并存，这个小姑娘，会不会是她的大女儿？
　　昨晚拥抱时，宋倾仪扯下了一根裴竹玥的头发，连夜去了医院做亲子鉴定，不过结果要一周后才能出来，可是就在今天，本来应该由她的丈夫值守的日子，她就忍不住了，在一夜没睡的情况下又赶来了医院，想要再看看裴竹玥。
　　当初，她与丈夫的公司并没有如今这么强大的时候，他们的大女儿「裴竹玥」只有三个月，被家里的保姆偷了出去，原来那保姆被自己的竞争对手给买通了，但是他们并没有向竞争对手妥协，而是打垮了对方。
　　最后收到的照片，是自己的女儿在垃圾场躺着的模样，失去了生机。
　　奇怪的是，他们在垃圾场确实是找到了自家女儿的尸体，也做了亲子鉴定，就是他们的大女儿「裴竹玥」，心灰意冷之际，他们专注事业，在四年后才有了二女儿，为了纪念大女儿，他们给这第二个孩子也起名裴竹玥，希望她带着姐姐的幸福生活下去。
　　可是现在，她又燃起了希望，哪怕知道不可能，宋倾仪也想试一试，自己的丈夫昨天劝了很多次说让她不要抱有太大的期待，可是怎么能不期待，这可是阔别自己二十四年的女儿。
　　被温柔的动作抚摸着，裴竹玥逐渐也含了泪，她真的好想家，好想念自己的老妈老爸，虽然许诺并没有什么错，可是她还是很委屈，很想窝在自家老妈怀里哭一通。
　　“妈......”
　　如同小兽一样的哽咽，裴竹玥这一声并不是很清楚，在宋倾仪听来只是呜咽了一下，怀里却多了一个人，比自己还高的姑娘埋在自己肩头哭泣，双手也紧紧地抱住自己，和裴竹玥小时候受了委屈趴在自己怀里哭简直是一模一样。
　　母爱泛滥，宋倾仪轻拍着裴竹玥的背，眼神温柔，爱意满满。
　　可这一幕，落在刚刚收拾好情绪从病房出来的许诺眼底，却是刺眼极了。
　　宋倾仪保养过于得当，看起来不过比许诺虚长几岁的样子，又是同样气质清雅的美人，许诺不自觉地就开始比较，可是当她看到裴竹玥满心依赖的模样时，就明白了，她一定是输家。
　　步伐沉重，许诺却加快了步子离开这令她感到不快的地方，还说自己和昨晚的女人不是那种关系，那么为什么现在还在这里拥抱？不抱会死吗？
　　二人并没有注意到离去的炸毛小猫，过了一会儿，裴竹玥不好意思地起身，擦擦眼泪，眼眶红红的她看起来更加像自家的小学鸡女儿，宋倾仪用手指抹了抹她眼睫上颤动着的水珠，温柔地笑了。
　　“那个，我感觉您很像我的母亲，就抱了您一下，不好意思。”
　　“没关系的，你也很像我的女儿，对了，我女儿也叫裴竹玥，你说巧不巧？”
　　二人又闲聊了一阵，约好了下周一起去吃饭后，裴竹玥见宋倾仪脸色过于不好，看出来了她一夜没睡，就强迫她回家睡觉去了。
　　把宋倾仪送到了楼下，果不其然，一堆媒体记者都围在门口，就在守株待兔呢，裴竹玥现在并不知道怎么解释她们的关系，就忽视了他们的提问，反身回了医院。
　　这一次，她终于通过浅浅的抽噎声注意到了躲在安全楼梯那里的许诺，眼眶和她一样红，像一只委屈巴巴的小兔子，把自己缩成了一团，脑袋埋在双膝间，蒲扇一般的眼睫不断扇动着，卷起了几颗晶莹的泪珠。
　　“许诺，你在这里干什么？”
　　闻言，许诺抬起了头，双臂不再抱着双腿，她似乎是挣扎着想要站起来，却因为蹲了太久，腿已经麻木了，一下子就要摔倒了，裴竹玥赶忙上前拥住了许诺，却感受到她在怀里不断的挣扎，还带着哭腔委屈道：“你都抱过别的女人了，就不要来抱我。”


第19章 动摇
　　裴竹玥的拥抱在秋风中很是温暖，如初春的阳光，明媚灿烂。
　　但这春天的气息中又布满陌生感，亲眼所见的亲密拥抱依然在脑海中不断浮现，像是要提醒她不要沉溺于这样温暖的柔和中，却又收效甚微。
　　许诺见挣扎不脱，便放下了无谓的矜持，还是埋首于那人修长纤细的颈间，可是专属于裴竹玥的木质香被其他的味道占据，是她闻过的一种高奢香水。
　　是和那个女人拥抱时沾染上的。
　　怀里的力度又一次加大，裴竹玥怕弄疼她，也不敢大力束缚，可还是担心她站不稳，便只是浅浅地搂住了她盈盈一握的柔软腰肢，低头看向许诺，这一副委屈小猫的模样，让她逐渐燃起了希望，虽然情商低，但她也不是个傻的，那句话未免也太像吃醋时的语气了。
　　“你又看到我抱别人了？所以躲在这里哭？”
　　要不是腿依然是麻的，许诺想，自己一定会离开这怀抱的，她是逼不得已的。
　　安慰好了自己，心安理得地靠在裴竹玥肩上时，委屈小猫软着嗓音，呛声回应：“你管我？”
　　犹豫了一会儿，裴竹玥用食指和拇指捏紧了怀中人腰间的病号服，摩挲了两下褶皱来缓解内心的不安，心怀忐忑，终于鼓起勇气开口询问：“许诺，你是不是节目里那个姬崽啊？”
　　这个时候，裴竹玥终于想到了这一点，虽然她自己的确是姬崽，可不代表和自己灵魂互换的「裴竹玥」也是姬崽，也许......许诺才是节目组设定的那个十分之一？
　　眼前皆是白皙光滑的肌肤，鼻尖处布满了专属于裴竹玥的木质香，许诺只能看见形状完美的倒八字锁骨，看不到此时搂着她的人的眼神，是不安，是好奇，还是无所谓的八卦......
　　“你问这个干嘛？”
　　没有得到确切的回答，皮球又被踢了回来，裴竹玥抿抿唇，演技拙劣的她第一次表演出了毫无破绽的若无其事，道：“那个和我拥抱的人，是我亲妈，她也追「姬崽哪里跑」，挺好奇到底谁才是其中的姬崽，我替她问问。”
　　宋倾仪：谢谢，我是挺好奇，你怎么能这样理直气壮地骗人的？
　　亲妈？
　　许诺自然是知道「裴竹玥」是孤儿的，不过这一句话，更加确认了她对于灵魂互换的看法，也抚平了她内心的不安，却令她感到惭愧，竟然误会了裴竹玥和她的妈妈有那种关系，实在是关心则乱、四面树敌。
　　但是，理由真的只是这个吗？
　　真的只是因为她的妈妈好奇吗？与她自己没有半分关系？
　　不管是不是，总之不是许诺愿意听到的理由，既然这只乌龟依然躲在龟壳后面，那她干嘛要袒露自己的心扉？
　　酝酿了一世的情感在再次相遇时迸发出激烈的欲望，可伴随而来的，是不安感与患得患失，作为一个矛盾体，内心强烈渴求下，她会做出许多主动索取的行为，但又会畏畏缩缩，害怕再一次失去。
　　感觉到腿已经不麻了，许诺主动推开了裴竹玥，眼含笑意，用精湛的演技演出了根本不会被识破的谎言：“那你回去告诉你妈妈吧，我确实是直女，不过那个姬崽是谁，我也不知道。”
　　又是这该死的失望情绪，裴竹玥怀里突然空了，温暖柔软的物体主动离开，冰凉的风代替了原来的存在，将原本火热的情绪一举浇灭。
　　无力地扯起嘴角露出一个笑容，眼里却只有满满的低落汹涌着，裴竹玥不愿自己这幅失意模样落入许诺眼底，害怕自己的感情被本就聪颖过人的狡黠狐狸看破，毕竟，这狐狸是直女啊。
　　裴竹玥转了个身朝自己的病房走去，用与平常一样的声线道：“那就让她自己慢慢看吧，我们各自去收拾一下东西吧，我刚刚收到信息，节目组的人马上就要来了，说今天还是要继续拍摄。”
　　并没有等待回应，裴竹玥腿长，大步流星地就进了她自己的病房，空留许诺一人在她身后。
　　怎么会看不出裴竹玥明显不对劲的情绪，可是许诺还是希望能逼一逼她，让这个傲娇鬼能主动一点。
　　而病房里的裴竹玥，要说负面情绪，那是不可能没有的，但是她也明白，这绝不是许诺的错，怪就怪自己，怎么在第一眼就看上了这一朵高岭之花，甚至还妄图采摘。
　　自不量力的结果就是失望透顶。
　　病房内，裴竹玥换上了陆铭送来的新衣服，又想起自己倒在洗手间一身脏污的样子，她都能想象到许诺毫不在意污物并且用尽全力把她背起来的吃力模样。
　　作为一个直女朋友，许诺可真是太合格了，奈何裴竹玥自己心思不纯，越过了朋友的界限。
　　从今天开始，不要再心动了。
　　整理好了自己的所有东西，裴竹玥下定决心，出了病房，却在见到许诺的第一眼就发现，她居然在这段时间内化了个妆，原本素颜看起来清雅出尘的美人在嫣红的唇脂渲染下如裹了火的红玫瑰，亮晶晶的，美貌第一次拥有了实质一般的攻击力。
　　更何况，美人拿出了口红，冲她嫣然一笑，道：“要不也涂一些？会显得气色好一些。”也会显得我们二人亲密无间。
　　裴竹玥呆呆地接了过来，浅色的唇被嫣红覆盖，却始终比许诺的颜色要浅一些，再加上她手法并不熟练，那个形状，与许诺吻上去的感觉很是相似。
　　有了这个想法，心跳还是会加速跳动，所有的心理建设都在见到许诺的那一刻崩溃瓦解。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           游乐园（上）
　　今天录制的主题是游乐园，节目组手笔挺大，直接包下了首都最热门的游乐园。
　　昨天生病了的二人此时脸色好了许多，许诺是因为妆容，裴小狗则是因为兴奋，要知道，自从十八岁成年以来，她就再也没来过这所谓的“幼稚小孩才喜欢的地方”。
　　十个人还是以cp分成五组，要完成几个游戏，最后累计金币最多的队伍获胜，可以在夜晚的游乐场观看盛大的烟火表演。
　　第一个游戏，叫做「我的眼里只有你」，在旋转木马的场地，五个人在里面骑乘，各自的cp在外面拿手机自拍，木马停止旋转时，节目组检查手机里的照片，只有cp两人的照片为合格，最终合格数量最多的队伍可以获得五枚金币。
　　裴竹玥掏出手机，主动道：“我来拍照吧，我手长。”
　　闻言，许诺看了看小狗为了证明自己一样举起的手，骨节分明，同她身高一样的纤细修长，眸光流转间，仿佛想到了什么，小猫红着脸低下了头，低声答：“好。”
　　在旋转木马里找了个人少的地方，这样方便裴竹玥拍照，不过她这里是清净了，外面可是热闹非凡。
　　明明开始前，她们五个人还是很和平的，祁洱思这老六真的是过于鸡贼，她提前准备好了镜头，旋转木马一开始，她就开启了连拍模式，直接拍下了二十张只有她与甘贝的同框照。
　　然后，祁洱思身边的裴竹玥就遭殃了，这傻狗还在等带许诺转过来的时候，镜头里就出现了第二张大脸，后来，一只手直接盖住了她的前置摄像头，仿佛在跟她说：“小样，就你这还想拍同框照？「许配」给我be！”
　　果不其然，外面的五个人很快就扭打在了一起，五个都是高个手长的，她们互相影响，一副大家谁也别想好过的样子。
　　裴竹玥发现，自己根本没办法独善其身，看了看相册，里面全都是比她这个十八线原身还糊的照片，倒是有她和祁洱思两个人的同框照，可是她的cp不是祁洱思啊！
　　狗狗叹气。
　　用尽全力从人堆里挤了出来，裴竹玥并没有注意到祁洱思在自己快要挣脱“扭打区域”时扒拉了一下她的手机，还特别开心地跑去另一边拍自己和许诺的同框照了。
　　终于在等待了大半圈后迎来了坐在旋转木马上的许诺，明媚的阳光下，裴竹玥仿佛看见了她小时候的模样，精致的容颜盈满了笑意，如画的眉眼弯着，如一泓清月，一向如高岭之花一般高高在上的美人，第一次有了这样真挚的笑容。
　　虽然可能是因为看她们打架给看笑了。
　　疯狂按快门键，裴竹玥的目光却依然停留在许诺身上，没有注意到手机屏幕。
　　终于，旋转木马的旅程结束了，到了检查的时间，裴竹玥自信满满地把手机交给节目组，还拍了拍许诺的肩，一副哥俩好的模样，臭屁小狗上线，“放心，稳了，不是第一我今天徒步走回别墅。”
　　内心本来不怎么打鼓的，许诺确实是看见裴竹玥拍了很多只有她们入镜的同框照，可是事事都怕flag，这flag一立，许诺就觉得，这个游戏要见鬼了。
　　“最终的结果是，第一名是祁洱思和甘贝组，有二十张......第五名，是裴竹玥和许诺组，零张。”
　　裴竹玥：？？？
　　“我不是拍了很多张吗？为什么是零啊？”
　　不可置信地提出质疑，却见身边的祁洱思笑得腰都直不起来了，好不容易才缓过气来，这老阴比得意极了，道：“因为你是零啊。”
　　随后，祁洱思低下声音，凑到裴竹玥耳边，几乎是快要笑死了，小声犯欠，“我把你的手机，调成了人像模式。”
　　草（一种植物）。
　　裴竹玥接过节目组递回来的手机，哈哈，里面只有她的一张侧着的大脸，而旋转木马上的许诺，被手机自动当成背景糊掉了。
　　“cheers！你过来！我掐死你！”
　　裴竹玥和祁洱思这两个幼稚鬼又闹了起来，许诺笑着摇摇头，她的第六感太准了，只能说，人真的别立flag，flag就是用来打倒的。
　　终于，二人打闹完了，裴竹玥回到了许诺身边，狗脑袋耷拉着，似乎很是委屈，“许诺，她欺负我。”
　　点了点头，许诺忍着笑意，再次雪上加霜，“省点力气吧，等会还要走回别墅。”
　　裴竹玥：草！
　　仙珠芙


第21章 游乐园（中）
　　第二个游戏，「游乐园里有什么」。
　　假如第一个人说“游乐园里有过山车”，第二个人就要说“游乐园里有过山车，有大摆锤”，第三个人说“游乐园里有过山车，有大摆锤，有旋转木马”，依此类推。
　　按照站位顺序来，最后留下来的cp可以获得十枚金币。
　　运气很不好，裴竹玥前面有五个人，她是薛定谔的狗子，现在变成了鱼，记忆连七秒都保不住。
　　第一个人，“游乐园里有今天要徒步回家的裴竹玥。”
　　第二个人，“游乐园里有今天要徒步回家的裴竹玥，有用人像模式拍同框照的裴竹玥。”
　　第三个人，“游乐园里有今天要徒步回家的裴竹玥，有用人像模式拍同框照的裴竹玥，有第一个游戏得了倒数第一的裴竹玥。”
　　第四个人，“游乐园里有今天要徒步回家的裴竹玥，有用人像模式拍同框照的裴竹玥，有第一个游戏得了倒数第一的裴竹玥，有现在想要骂人的裴竹玥。”
　　终于，轮到了她身边的许诺，没想到，这人居然也加入了她们一起嘲讽自己！
　　“游乐园里有今天要徒步回家的裴竹玥，有用人像模式拍同框照的裴竹玥，有第一个游戏得了倒数第一的裴竹玥，有现在想要骂人的裴竹玥，有等会说不出话的裴竹玥。”
　　裴竹玥：？？
　　大脑飞速运转，她用仅剩的记忆开口道：“游乐园里有......有......有裴竹玥......”
　　“裴竹玥，out。”
　　焯！
　　乖乖地坐到淘汰席，裴竹玥倒是心安理得，这游戏对于她这种记忆力媲美七老八十的老年人的小辣鸡来说，真的太不友好了，在还是大学生裴竹玥时，她就记不住课本的内容，经常吃了晚饭不记得中饭吃了什么，要说早饭？她个摆烂的干脆不吃。
　　“由裴竹玥的上家，许诺继续。”
　　点点头，许诺笑着看了一眼裴竹玥，准备杀人诛心。
　　“游乐园里有刚刚淘汰了的裴竹玥。”
　　裴竹玥：淘汰了，但没完全淘汰，姐虽然离开了江湖，但江湖依然有姐的传说。
　　游戏的最后，许诺这个记忆力惊人的成为了第一名，是MVP，带着裴竹玥拿到了十枚金币，小狗几乎是瞪大了一双狗眼，惊叹不已，“我的天，许诺，你记忆力这么好的吗？”
　　“记忆力不好，怎么记得过去那些美好的时光？”
　　不同于狗子的喜悦，许诺不知道是想到了什么，情绪突然低了下去，话语里也带着裴竹玥听不懂的沉重，心情是会被喜欢的人感染的，小狗一下子也收敛了笑容，拍拍许诺纤瘦的脊背，骨骼的触感有些硬，几乎能感受到眼前这人的瘦弱，裴竹玥安慰着，“可是就算记忆力不好，也可以继续去创造美好时光，我们要展望未来啊。”
　　看了看身旁的人，背后那只手很是炙热，抚在背上的触感几乎要透过骨骼穿进左胸口的心脏，许诺低下头，唇角微微勾起，她的记忆力，是在一次次的美梦中训练出来的，别人梦醒时的第一反应可能是伸个懒腰，而她，每次都会在醒来的第一时间去回忆自己的梦境，然后把它记在自己的秘密心事中。
　　现在，那层记忆越来越浅了，不过裴竹玥说得对，如今，连自己梦里她以为根本不存在的人都出现在了她身边，那还守着那份回忆做什么？
　　“你就这样安慰自己吧，我觉得还是记忆力好要好一些。”
　　“你怎么还内涵人呢？”
　　打闹完毕，节目组开始宣布第三个游戏了，叫做「我是你的眼」，五组cp各抽取一张惩罚纸牌，都是与眼睛有关的惩罚内容，随后，五组cp上到过山车游乐项目去，整场游戏下来，首先要保证惩罚物品没有掉落，其次要看清轨道侧边写着的字，获胜者可以赢得二十枚金币。
　　许诺派出了裴竹玥去抽奖，理由是她觉得，这狗子今天都要徒步走回去了，应该不能再倒霉了吧？
　　结果，事实证明，人倒霉起来，真的没有上限的。
　　抽出来一看，上面的图片是墨镜的模样，还挺fashion，可是直到带上这个墨镜，裴竹玥才知道，自己今天真的不适合抽奖，是什么蒙住了她的视线，是这个破墨镜！
　　这外表看起来是墨镜的玩意儿，居然只有两个小点的位置是通的，而且那俩点还是左眼朝上，右眼朝下，戴上这东西，裴竹玥觉得自己可以直接去表演《二泉映月》了。
　　视线里已经没有了许诺，却可以听到她咬牙切齿的声音，“裴竹玥，以后你别想抽奖了，我要剥夺你的抽奖权利。”
　　扬起了头，裴竹玥终于通过墨镜的下方与低着头从上面看她的许诺对上了目光，两个人这幅样子，莫名地滑稽，连带着高岭之花都露出了搞笑的样子。
　　“我同意，以后真的别让我抽奖了。”
　　脖子都开始有些酸痛了，裴竹玥全程仰着头，却见祁洱思带着一副无框眼镜来到了她视线下方，二人身高相似，她还特意低下了身，露出贱兮兮的笑容，问：“可惜了，我还挺喜欢你这墨镜的。”
　　草（一种植物）。
　　“要不我们换？”
　　祁洱思直起了身，顿时裴竹玥眼里就只能看见她修长的双腿，还有裹着纤瘦腰肢的白衬衫，耳边传来她含着笑意的声音，“我们还是要遵守节目规则，下次我尽量抽到这幅墨镜，这次就，便宜你了。”
　　哈......哈，她想掐死cheers。
　　“好了，你们俩别闹了。”
　　几乎是同时出声，许诺和甘贝对这俩人也是没辙了，都是贱兮兮的小学鸡性格，遇到一起真是王八看绿豆，啊不，这叫做臭味相投，好在是俩妻管严。
　　许诺大概是想牵自己，裴竹玥看那只手在自己的手旁边挥舞了几下，不知道在找什么，犹豫了一瞬，她还是主动伸出了手牵住许诺，清清嗓子，装作不在意道：“走吧，去过山车那里。”
　　心里一惊，在用手定点看自己到底能看见多大范围的许诺一下子心脏骤停，墨镜遮挡下的眼睛弯了起来，清清浅浅的笑意盈满了眸光，她乖乖地跟在裴竹玥身后，努力记下此刻裴竹玥难得的主动。
　　到达了过山车的场地，裴竹玥已经感觉到落枕的痛苦了，因为她走在前面，要看路，所以全程仰着脖子，不过她身后的许诺倒是很轻松，全心的信任让她保持着平常的脊背挺直向前走去，就像游戏的标题，「我是你的眼」。
　　“我觉得，我们就保证眼镜不掉就行，不用看字，真看不了。”
　　看不见裴竹玥的表情，许诺却也能通过语气想象到她现在垂头丧气的摆烂模样，唇角微扬，她感受着掌心传来的热度，心情甚好，道：“好。”
　　和裴竹玥想得一样，带着这见鬼玩意儿上了过山车后，裴竹玥连天地都分不清了，眼前一片漆黑，那两个乱七八糟的点跟随着过山车的上山下谷到处乱窜，别说看旁边的字了，就连保持眼镜不掉几乎都快要了她的老命。
　　终于进入了一块比较平稳的地方后，裴竹玥单手抬起墨镜，看了看身边的许诺，她的墨镜已经在半空中甩了下去，这倒不是重点。
　　重点是，许诺似乎恐高，本来脸色终于好了一些的人现在整个人苍白如纸，两只手如抓住救命稻草一般紧紧地扣在身前的压杆上，双眼紧闭，眼睫不断地震颤，如一张绷紧到了极致的弓，随时都要断裂。
　　一下子急了，裴竹玥随手把眼镜一丢，然后伸出左手放在了许诺的右手上，入手的触感很是冰凉，她几乎都能感受到微微的颤抖，像一只受到了惊吓的小猫咪，浑身都进入了警备状态。
　　心情落到低谷的小猫咪突然感受到了右手传来的温暖，她试探性地睁开了双眼，但蒲扇一般的眼睫依然在风中震颤，过山车正在上升，她扭头看了一眼面露担忧的裴竹玥，主动地把右手翻了个面，放弃了冰冷的压杆，转而与附在自己右手上的另一只手十指相扣，安心感顿时浮过全身。
　　一如既往的温暖，抚平了她对于过去的害怕，她一直都知道，看起来大大咧咧、没心没肺，笑起来像一只小狗一样开朗的裴竹玥，其实内心很是细腻柔软，在她十五岁的时候就知道了。
　　救命稻草变成了活物，赶跑了她所有的恐惧，许诺没有了眼镜的阻挡，一双清泠泠的目光肆意地迎着风弯起，感受着过山车的魅力。
　　终于停了下来，二人根本没心思管任务，裴竹玥解开压肩与压杆后，第一反应就是去看身边的许诺，好在此时，她的脸色已经恢复了红润，也让某个担心了一路的人终于放下了心。
　　“许诺，你恐高啊？为什么不说呢，我们可以不玩这个项目的。”
　　由工作人员解开了自己的压肩与压杆，许诺又愣愣地看了一眼自己被放开了的右手，十指相扣久了，另一只手就算离开了，那种感觉依然存在，许诺勾起唇角，扬起一个灿烂的笑容，眼眸里亮晶晶的，闪着微光，“其实，不是很怕。”
　　因为有你在。


第22章 游乐园（下）
　　意料之中地拿到了最后一名，裴竹玥其实也无所谓，烟花这东西，看得话她还挺喜欢的，但不看也可以，她的胜负欲来源，主要是可以和许诺一起看烟花。
　　一上午的时间就这样过去了，节目组让她们在游乐园里面随意吃，一听这话，裴竹玥像一只欢脱的撒手没，俗称哈士奇，直接跑没影了，不过一会儿又窜了回来，再一次主动牵住了许诺的手，然后放慢了脚步，笑道：“我刚刚看见了雪糕，有点想吃，你想吃吗？”
　　无所谓地点点头，许诺逐渐安心了，不知道为什么，她总觉得，从今天开始，裴竹玥越来越主动了，小学鸡放下了傲娇的口嫌体正直，露出了炽烈的热情，却不会灼伤她，只会让她如身处温泉之中，温暖舒心。
　　她却不知道，这是裴竹玥逐渐与感情共处的反应，既然不能放下，不如袒露出来算了，做一个认真的cp营业搭档，反正许诺这个直女也不会当真，然后节目结束后，或者灵魂互换结束后，和她拜拜。
　　来到了雪糕店，裴竹玥看着香草味与草莓味陷入了犹豫，最后还是做出了选择，“嘶，要草莓味的吧。”
　　“许诺，你想吃什么味道的？”
　　看出来了这只狗子眼里的馋，许诺没有犹豫，低声道：“香草味。”
　　想草wo？？
　　救命！这个空耳！
　　裴竹玥第二秒才反应过来说的是香草味，这个时候，她终于承认了，她不仅性取向弯，连人也不怎么正直。
　　接过裴竹玥递过来的香草味甜筒，许诺却见这小狗居然莫名其妙地脸红了，难道是因为她看破了这只狗子想吃两个的嘴馋？不应该啊，什么时候脸皮这么薄了？
　　对于雪糕其实并不怎么喜欢，许诺只是浅浅地尝了两口，不过这冰冰凉的感觉，确实比自己以前吃过的雪糕都要好吃的样子，可能，只是因为有某只狗子在旁边吃的很香吧。
　　很快就把自己的甜筒吃完了，裴竹玥一双亮晶晶的狗狗眼时不时地看看许诺手中都快要化了的雪糕，喉咙滚动一下，很明显的馋虫。
　　“我才想起来，今天我生理期，要不你吃吧？”
　　猛地点点头，裴竹玥接过甜筒，馋虫却不忙着吃，她皱着眉看了看许诺，然后又把甜筒递给了她，急忙道：“等我一下。”
　　随后，撒手没又跑回了刚刚那家甜品店，气都没喘匀，就问店员：“你们这里，有红糖水吗？或者什么热饮？”
　　“有，有的。”
　　回来时，手上已经多出了一杯热的红糖水，裴竹玥接过甜筒，然后把红糖水递了过去，傲娇鬼不想显露出自己的关心，偏头道：“咳，和你交换，赶紧喝一点。”
　　眼里盈满了光亮，许诺面上是抑制不住的笑容，秋季的风有些凉，这温暖的红糖水捧在手里，一路热传递，让她全身都暖了起来，其实今天她不是生理期，但是这红糖水，直接一路暖到了她心间。
　　来到餐厅打算用正餐后，裴竹玥也解决完了手里的雪糕，馋嘴的狗子吃的嘴角上都沾上了奶白色，像憨憨的圣诞老人。
　　许诺笑得一双眉眼都弯了起来，也不怕脏，伸出了一只手抹掉了裴竹玥唇角上的物体，然后又从口袋里掏出了一张纸巾擦掉自己手上的奶油，多加了一个步骤的原因是......
　　她想看见裴竹玥兵荒马乱的模样。
　　表面大大咧咧，实际易羞的狗子也的确让她如愿以偿。
　　指腹柔软极了，触碰到自己的嘴角，像一朵刚刚盛开的娇艳花朵，柔嫩的触感在脸颊那一块流连，仿佛是误触，不小心碰到了自己的唇，蜻蜓点水，像浅浅的亲吻，温柔又短暂。
　　又一次脸红心跳，裴竹玥低下头，像气短一般，只道了句“谢谢”，然后就如逃跑一样，直接转身进了餐厅，一看，好家伙，还有俩老熟人，祁洱思和甘贝。
　　她们俩也刚到，找了个位置坐下，裴竹玥一见到祁洱思就想到她戴上那副缩小视野的墨镜时这人贱兮兮的模样，真的欠啊！不过她和甘贝这一组在「我是你的眼」游戏中得到了第二名！最后结果还不是和她们一样。
　　坐在了祁洱思的背后，小学鸡裴竹玥故意用背顶了顶身后的人，开始阴阳怪气：“呀，带无框眼镜的人怎么和我们一个结果？”
　　“那是因为我对烟花不怎么感兴趣，姐环保。”
　　“呵，那我还说我对这游戏就不怎么感兴趣呢，姐是来谈恋爱的。”
　　说着，裴竹玥第三次牵住了许诺的手，然后当着祁洱思的面十指相扣，其实她也并不知道祁洱思的感情，只是歪打正着，一下子正好戳中了她的痛点。
　　见祁洱思一言不发，甘贝也不服输，抓住了她的手，十指相扣后，甜妹垫了垫脚，梗着脖子道：“我们也在谈恋爱好吗？”
　　苦笑一声，祁洱思看向许诺，二人在温泉之旅中就互通了感情，见到裴竹玥这样自然流露的亲密与爱意，她真挚地为许诺感到高兴，却又为自己的漫漫长路感到悲哀，甘贝这傻直女什么时候才能开窍啊。
　　点了些吃的，裴竹玥闲着无聊，就开始踹桌角，又掏出手机看了看那位投稿认识的网友，她今天早上刚发了一条，居然还与她相关，带了那条冲上热一的绯闻词条，说：“裴竹玥跪搓衣板去吧，她把许诺放在哪里？”
　　为了玩梗，裴竹玥觉得反正对面也不知道自己就是本尊，就在下面评论道：“许诺可能在车底。”
　　刚回复完，就感觉到自己对面的许诺踩了自己一脚，大拇指遭受了无罪之灾，疼得裴竹玥五官都皱起来了，她看看对面的人，却见她一脸无辜，道：“我不小心的，对，不，起。”
　　怎么，有莫名的杀气？
　　也不敢问许诺是不是故意的，裴竹玥只能反思自己是不是又做错了什么，然后咽下这个哑巴亏，乖乖摇头，“没事没事。”
　　脚被踩得有些疼，裴竹玥晃悠了两下，又开始踢身后的桌柱子，却发现这柱子好像换了个位置，不过她也没在意，继续刷微博，然后发现，这位网友，好像还是个「许配」的cp粉，最近点赞全都是她和许诺的cp向剪辑视频。
　　在口袋里掏出耳机，做贼心虚一样看了眼许诺，裴竹玥戴上了耳机，却好几次因为羞窘而没对上耳廓，打开视频看了看，她第一次以第三视角来看待她们之间的相处。
　　如果她是一个外人，估计也会觉得她们就是情侣吧，日常相处里的亲密，自然地像两世的轮回一般，甚至于超越了情侣，在向夫妻发展，又想起了自己的那个梦，梦里一身火红嫁衣、容颜倾城的典雅女子，是她的妻子。
　　看个cp剪辑视频把自己看得脸红心跳，裴竹玥用力地踹了一下桌柱子，却突然被身后的祁洱思拍了拍背，那人脸都是红的，应该是气的，咬牙切齿的话语从上方传来：“裴，竹，玥，那是我的脚，不是桌柱子！别踢我了！”
　　突然，话语一停，祁洱思凑近了裴竹玥的手机，笑了笑，一副抓到她把柄的贱兮兮模样。
　　“呀，裴竹玥，看什么呢？标题是「许配」裴竹玥X许诺，【浪漫满屋/甜蜜同居】。”


第23章 五分二十秒
　　已经想找个地洞钻进去了，裴竹玥红透了一张脸，满脑子想要换个星球生活的想法，这个世界是一秒都呆不下去了。
　　有什么比悄咪咪看自己和另一个直女的cp剪辑视频被发现更尴尬的？
　　有，那就是本尊正坐在自己对面。
　　“小裴，没想到，你喜欢看这些？”
　　几乎是百口莫辩，可是眼前的许诺，只是笑弯了一双亮晶晶的眸子，清浅的目光中流露出自然的喜悦与亲近，没有半分诧异的情绪，就仿佛她看她们的cp向剪辑视频，对于许诺来说是让她欣喜的事情。
　　直女真的会这样吗？
　　许诺会不会有一点点喜欢她？
　　还是说，就是因为她是直女，所以才不在意？
　　无数次自然地让自己忘记许诺几次三番的“我是直女”，裴竹玥在蛛丝马迹里寻找她们是双向的证据，第一次陷入爱情的狗狗在还不知道爱情是什么滋味的时候就尝到了它的酸涩。
　　思索了一会儿，裴竹玥发现，这个问题，她根本不知道怎么回答，只能实话实说，“我在看一个网友的点赞，里面恰巧有我们的cp向剪辑视频，而且多了解一下粉丝的想法就能更好营业嘛。”
　　仿佛怕她们不信，裴竹玥打开了那位网友的主页，举给她们看，满脸无辜，“呐，我真是不小心刷到我们的cp视频的。”
　　营业？
　　闪着微光的眼眸暗了下去，许诺看了看手机上自己的小号，点了点头，语气平淡：“知道了，我回去也会去好好研究一下，然后和你营，业的。”
　　“营业”二字如嘴里难啃的骨头，许诺几乎是咬牙切齿，将它们咬得很重，如果这样还看不出她的情绪，那这情商奇低的狗子赶紧爬吧。
　　好在也不是个傻子，裴竹玥确实是听出来了许诺的不悦，仿佛“营业”这个词玷污了她们之间的感情一样，内心的喜悦如燎原之势，疯狂扩散，希望的光亮越来越耀眼，她勾起了唇角，桃花眼也弯弯的，如皎洁的弯月，清亮明朗。
　　“许诺，你的意思是......”
　　话还没说完，就见眼前的美人红了脸，娇声否认，“不是！”
　　“我还没说是什么呢。”
　　“不管你想的是什么，反正不是！”
　　越否认越显得此地无银三百两，很好满足的狗子低下脑袋笑了，开始觉得自己之前的自我怀疑都是些不必要的痛苦，首先，许诺真的很大概率是那个姬崽，其次，人的性取向是流动的，就算她之前是个直女，谁能保证她不会在相处中觉醒性取向呢？
　　怀着掩饰不住的笑意，裴竹玥暖着声线，道：“好好好，你不是，可是，我是。”
　　心脏一瞬间变得异常活跃，许诺忙低下头，开始用餐，声音小得如同夏日里树叶被风吹动的低吟，“如果你表现得好，我也可以是那个意思。”
　　“遵命，长官，我会好好表现的。”
　　二人就这样开始了用餐，结束了加密通话，而她们身后的祁洱思与甘贝，则是情绪难言。
　　甘贝夹起一块炸鸡放入嘴里，含糊着问：“这个节目里，真的只有一个姬崽吗？我觉得......她们就在谈恋爱啊。”
　　身后是根本融入不进去的蜜里调油，祁洱思苦笑两声，满眼认真地看了眼对面的那双迷茫鹿眼，有几个姬崽不知道，但甘贝肯定是直女。
　　“可能有人直女变弯了吧，你觉得，直女有可能变弯吗？”
　　思索了一会儿，甘贝将目光垂向桌角，看不见的双手抓紧了衣衫的下摆，低声道：“我觉得，有可能。”
　　随后则是四个人的随意闲聊，因为除了甘贝这个傻的，基本上大家都得到了自己想要的答案。
　　............
　　用完中饭后又散了散步，十人再次聚集在了一起，由着导演宣布第四个游戏。
　　“「五分二十秒的亲密」游戏规则，五组cp会获得一根pocky饼干棒，然后上到摩天轮内，两人面对面坐，从两边含着pocky饼干棒，摩天轮五分二十秒为一圈，一圈结束后，饼干棒剩余长度最短的cp获胜，摩天轮内有视频监控，饼干棒不能折断，断了则游戏结束，获胜者可以得到三十枚金币。”
　　心态已经不一样了，如果是原来，自己可能会害羞，会想怎么才能掩饰自己的感情，但现在，裴竹玥已经是钮钴禄·裴大狗了，她自然地接过节目组递来的pocky饼干棒，然后就牵着许诺上了摩天轮。
　　空间一瞬间变得狭小拥挤，当和许诺面对面地四目相对时，裴竹玥突然就开始心跳加速了，这样亲近的距离，同亲吻无异。
　　时间流速缓慢起来，如沙漏里流动的沙。
　　呼吸间充满了专属于许诺的花香，清冽甘甜，干净舒适，像春天在阳光下晒得暖融融的花骨朵，刚刚开放的青涩稚嫩，却又带着花朵与生俱来的柔软清雅。
　　嘴里含着pocky饼干棒，也无法讲话，裴竹玥喉咙滚动了一下，在空气流动不通中红透了一张脸，暧昧在小小一片天地中一点点的侵袭着她们，她能看到，眼前如同蒲扇一般的眼睫不断震颤，像花中精灵不断扑腾的翅膀，看来，许诺有着和她一样的紧张情绪。
　　应该是上升到半空中了，余光看去，透明窗外的风景很是明亮，下午两点的阳光明媚动人，将游乐园里的所有角落都照亮，裴竹玥发现，这游乐园的项目布置，居然是一个心型。
　　难怪就连摩天轮的时间都可以设为五分二十秒。
　　不知道是什么操作，这摩天轮居然摇晃了一下，裴竹玥整个人吓得一抖，嘴里的pocky饼干棒也发出一声清脆的声响，是它裂开了的声音。
　　裴竹玥也要裂开了。
　　把碎裂的pocky饼干棒咽了下去，裴竹玥往前凑了凑，胜负欲上头的她只是下意识地缩短了距离，却发现，眼前的容颜再次放大了，她都能从那双亮晶晶的眼里看到自己清晰的倒影。
　　琥珀色的瞳孔中，自己的脸红并没有那么明显，但她能深刻感受到在脸上逐渐蔓延的热度，几乎要让她的大脑都停止工作。
　　小心翼翼地从裤子口袋里掏出手机，裴竹玥打开备忘录，开始打字，“我不是故意的，这摩天轮一直在晃悠，我嘴笨，饼干被我咬碎了好多。”
　　见裴竹玥把手机举给自己看，许诺拿过手机，犹豫了一会儿，在她下面加了一行字，“我是故意的。”
　　打完字，并没有把手机还给裴竹玥，许诺倾身向前，本就被吃了许多的pocky饼干棒没有多长，在双唇相接的那一瞬间，她小心地留下了一丁点饼干棒，舌尖轻轻地扫了一下裴竹玥的下唇，唇瓣很是柔软，饼干的咸与亲近的甜混合在一起，让她心脏鼓动如雷，一路顺着骨传递吵到了耳边。
　　被吻住时，人基本上是懵了的，裴竹玥只能感觉到眼前精致的容颜突然放大了无数倍，本就狭窄的空间一瞬间如火炉一样滚烫，本来只是脸红，现在却是浑身都变得热了起来，硬生生在秋季感受到了八月份的炎热。
　　她恨不得化身后羿，把这火热的太阳给射下去，而且，高岭之花一样清贵的美人，如天上皎洁的月光中生活着的嫦娥仙君，从明净的清月里为她而来。
　　五分二十秒的旅程结束，像是灰姑娘的十二点倒计时结束，许诺撤回身去，贝齿咬着仅剩一丁点的pocky饼干棒，脸红的她有了烟火气息，不再那般清贵，难以接近。
　　用纸巾捏着她们获胜的凭证，许诺把已经黑了屏的手机递给裴竹玥，眼眸弯弯，狡黠的目光如狐狸一样，得到了满足的亲吻后，她软着嗓音笑道：“看手机。”
　　随后，她就转了身离开，去到集合的地方上交pocky饼干棒去了，裴竹玥还是个懵了的状态，只是乖乖地打开了手机的备忘录。
　　“我是故意的。”
　　仅仅五个字，如燎原之火，烧得裴竹玥内心滚烫。


第24章 第二名
　　好不容易拿到了第一名, 裴竹玥站在人群中，还是神游天外的状态，她看了看身边的许诺, 那人的脸和她一样红, 可以看出来她的紧张与羞涩。
　　“看我干嘛？”
　　被问住了，裴竹玥也不知道为什么要看许诺，只是猛地把头扭了回去，道：“你......我......”
　　嘴笨的狗完全不知道说什么，见此, 许诺露出了笑颜, 连红着的脸都降温了许多，她牵住那人握紧了拳的手，嗓音里满是笑意，“走了, 刚刚导演说下一个项目是激流勇进。”
　　走在路上, 许诺突然凑近了裴竹玥的耳边，吐息如兰，热气全喷洒在红透了的耳垂上, “裴竹玥, 你这么容易害羞, 以后可怎么办？”
　　以后？
　　怎么办？
　　以后会发生什么吗？
　　思路又一次跑偏，裴竹玥感受到手背被触碰的热度，以及耳边的清风, 脸红再度加深，她深呼吸一下, 试探着问：“为什么说，以后？”
　　“我还不是你的对象, 亲你一下，你就脸红成这样，如果以后微信bairm369”我是你的女朋友了呢？
　　还没说出的话，两个人都心知肚明，裴竹玥低下头，声音也低了下去，道：“其实，现在也可以是的。”
　　本来只是握着的两只手自然而然地成了十指相扣，听见这话，许诺用大拇指摩挲了一下裴竹玥的掌心，像一只傲娇的小猫咪，口是心非，“那太便宜你了，还是得看你的表现。”
　　点了点头，感受到手心有些痒，裴竹玥抓住了那只作怪的大拇指，笑着道：“许sir，说说今天想要干嘛，我都满足好吧。”
　　“我想看烟花，和你一起。”
　　............
　　两个人腻歪着来到了激流勇进这里，导演组开始宣布第五个游戏的规则。
　　“「稳住，有我别慌」游戏规则，五组cp坐到激流勇进的船上，每组都会得到一大杯标着刻度的水，整场游戏下来，水保留最多的cp获胜，可以获得三十枚金币。”
　　听到最后，裴竹玥下意识开始了她的小聪明，“那我在快结束时在船下面把水舀满不就行了吗？”
　　可是当杯子被发放下来时，她才知道，自己想的太简单了，节目组给的杯子，是固定在一个箱子里的，箱子不能打开，但是晃荡的话，水会从杯子里漾出来。
　　直到坐在了激流勇进的船上，裴竹玥和许诺还是没商量出一个办法，她们看了看坐在前面的祁洱思和甘贝这一组，是祁洱思拿在了手上，于是裴竹玥特别自信地拉起袖子，露出了自己装饰性的手臂肌肉，然后把箱子抱在了怀里。
　　不过，这个狗子还是高估了自己。
　　这船一行驶起来，裴竹玥就发现，流动性的物体是固定不住的，就像握在手里的流沙，完全拿捏不住。
　　又下意识看了眼祁洱思，裴竹玥差点没笑岔气，这人，仿佛不是在用手固定箱子，而是在用脸固定，整张脸上的五官都在乱飞，还在随着船的上下浮动而上蹿下跳。
　　这一笑，那水就更稳不住了，裴竹玥低头看了看箱子里只留下了一半的水，整个人欲哭无泪，燃起野心小火苗的她直接把箱子夹在了自己的腹部与下巴之间，双下巴都被压了出来，裴竹玥完全失去了表情管理，张着嘴用下巴出力。
　　列车在上升，马上就是最为惊险的位置，许诺看了看前面五官乱飞的祁洱思，又看了看身旁张着个嘴用下巴固定箱子的裴竹玥，无奈地摇摇头，这俩人，真是一个赛一个的憨巴。
　　从裴竹玥那里拿过箱子，许诺还抽空揉了揉她已经磕红了的肉乎乎的下巴，腹部有清晰马甲线的人，下巴触感柔软极了，让她不舍得放手，不过马上要下坡了，还是烟花比较重要。
　　冲下去的那几秒，许诺慢慢地把箱子往上举，本来都要肆意跑出去的水，全都由着杯壁的阻拦而留在了杯子里。
　　裴竹玥亮起了一双星星眼，在已经平稳了的结束路上，她看了看箱子里依然保留了一半的水，下意识地赞叹不已，“许诺，你真的好聪明啊。”
　　被喜欢的人夸奖，许诺弯起了一双眼，笑道：“也多亏了你的下巴。”
　　裴竹玥：？？
　　又内涵她。
　　下了船，许诺拿着箱子，看了看两个头发湿了的狼狈落水狗，笑意完全抑制不住：“节目播出后，你们俩一定要记得看看。”
　　裴竹玥已经知道自己刚刚的表情管理是什么样子了，她只能安慰自己，这只是「裴竹玥」，不是自己，灵魂互换结束后，那个双下巴乱飞的人绝对不是自己！
　　疑惑地看了眼甘贝，祁洱思显然不知道自己刚刚的自然流露有多乱用脸。
　　“我怎么了？”
　　甘贝想起刚刚几分钟内身旁人的滑稽，笑得灿烂极了，甜妹模仿那一副样子，却依然可爱得很，“就是这样。”
　　“不是挺可爱的吗？”
　　笑得肚子都开始疼了，裴竹玥还以为自己的肠胃炎又要犯了，她拍了拍祁洱思的肩，抓到个机会就开始嘲讽，“可爱的那是甘贝，你是真的滑稽，放心，今天你会在鬼畜区看到自己的。”
　　“裴竹玥！等着，我今天回去就找素材做你的鬼畜视频。”
　　“哇，没想到你这么爱我。”
　　“我可真是太爱你了，爱到想和你结冥婚，我是活的，你是死的。”
　　摇了摇头，许诺和甘贝走在了前面，任由那俩小学鸡吵架斗嘴，只能说，她们俩遇到一起，真的是小刀扎屁股，令人开眼了，这辈子都没见过这么像小学生的两个成年人。
　　“恭喜祁洱思和甘贝获得了第一名，得到了三十枚金币。”
　　“呀，是谁下巴都磕红了才第三名呢？”
　　祁洱思完美演绎了小人得志，甚至还伸出了一只手摸了摸裴竹玥依然在发红的下巴，真是大熊猫点外卖，笋到家了。
　　只能说，还好祁洱思看不见弹幕，弹幕里已经变成了一水的，“竹思马迹居然有点好磕？”“竹思马迹kswl！”“竹思马迹战地玫瑰！”。
　　如果让两位本尊看到这弹幕，估计会双双觉得晦气，“我怎么会和她炒cp？！”
　　“好了，裴竹玥！祁洱思！别吵了！”
　　导演组终于喊停了这俩一对上嘴就吵个不停的人，然后开始宣布最后一个游戏的规则，“「晕头转向」游戏规则，五组cp进行跳楼机的挑战后，压肩会在同一时间解开，你们要朝着写着你们名字的方向奔跑，注意，是一方背着一方，第一名跑到的，可以获得五十枚金币，这可是逆风翻盘的好机会，大家要好好把握。”
　　在掏出自己的手机、耳机等随机物品时，裴竹玥满眼担忧地看着许诺，毕竟过山车上这人苍白如纸的面色依然保留着记忆，她没有犹豫，问：“你是不是有点恐高啊？要不我们放弃这个项目吧。”
　　坚定地摇摇头，许诺继续把自己身上的东西都取了下来，道：“没关系的，有你在啊，等会我从跳楼机上下来，你背我就好了。”
　　还是不放心，裴竹玥皱着眉，看着许诺似乎是无所谓的双眼，“你想看烟花的话，我们可以等今年过年一起看，别拿自己身体开玩笑。”
　　今年过年？
　　笑意再一次弥漫开来，在许诺亮晶晶的双眼中，她捏捏裴竹玥的下巴，像一只娇软的小猫咪，伸着懒腰霸占着主人的全部注意力，“这一次，加上过年的烟花，你都要陪我一起看。”
　　没办法了，裴竹玥只能点点头，但眼里还是化不开的担忧。
　　二人上了跳楼机，都还没反应过来，这机器就开始了运转，带着二人来到了100米的高空，和三十层楼一样高的高度，心形的游乐园项目又一次映入眼帘，这一次和在摩天轮上的心跳疯狂加速一样，不过摩天轮上的，是同喜欢的人亲密接触时产生的心理刺激，现在悬在这样的高空，是对于生命的恐惧好吗。
　　不过想起身边的许诺，裴竹玥也不怎么害怕了，她伸出一只手附在了许诺紧抓着压肩的手上，这压肩过于厚实，她根本看不到许诺的小脸，却能感受到手下抑制不住的颤抖，心疼代替了恐惧，为了这场许诺期待的烟火，等会她一定要取得第一名。
　　在空中停顿了一会儿，突然，强烈的坠感让裴竹玥都闭上了眼，凉风习习，一阵阵打在脸上，得亏她把头发系了起来，不然估计能变成梅超风，失重感过于刺激，裴竹玥却还是握紧了许诺的手，并没有抓住能缓解自己紧张情绪的压肩。
　　耳边传来闷哼声，在强烈的风中，如此细小的声音依然抓住了她所有的注意力，裴竹玥在压肩弹起的第一时间，就不顾腿软，去看身旁的的许诺，又一次苍白如纸，剧烈的疼痛在心里肆虐。
　　裴竹玥半蹲着背起了柔若无骨的美人，大腿的触感柔软却冰凉，她几乎能想象到身上的人满身冷汗的痛苦模样，便莽足了劲，誓要取得第一名。
　　好在这身体并不近视，裴竹玥在远处就看到左边那个显示屏上写的是「裴竹玥、许诺」，于是飞快地往那里跑去，却在终于快要到达时，看见上面的字突然变成了「祁洱思、甘贝」，整个人都气傻了，难怪这游戏叫做「晕头转向」。
　　裴竹玥又背着身上的人朝刚刚来的方向跑，因为她看到属于她们的显示屏，正在最远的斜对角，可是，在跑到那里的前半分钟，她就听到了导演组的声音。
　　“恭喜祁洱思与甘贝获得第一名，也获得了今晚在游乐园观看烟火盛宴的入场卷。”
　　心灰意冷，裴竹玥快被自责情绪淹没的时候，感觉到许诺用双臂紧紧环住了自己的脖颈，清冷的声音变得又娇又软，似乎是在安慰自己，“没关系的，我们可以延迟满足，过年的时候，你一定要陪我看烟花，不然......”
　　“不然你就要，生生世世，与我在一起。”


第25章 委屈小猫
　　“好, 生生世世。”
　　裴竹玥背着许诺来到了长椅处，然后动作很轻地把她放了下来，情绪依然低落的她坐在了许诺旁边, 中午吃了俩甜筒, 有些想去洗手间了，也有点想整理自己的心情，她装作轻松地开了口：“我去下洗手间，你在这里等我吧。”
　　解决了人有三急的问题，裴竹玥却不太想回到那里, 她绕着游乐园走了两圈, 走着走着，却发现了一个不对劲的地方，她怎么总觉得身后有一个人？
　　装作没有发现，又走了几步, 她猛地一回头, 直接把狗子给吓傻了。
　　裴竹玥身后确实有一个人，还是个女人，身量高挑, 眉眼与她七分相似, 只是整体更为锐利, 充满了攻击性，如果她是二哈，那么眼前的女人就是正统哈士奇, 这张脸如此熟悉，是灵魂互换前的自己啊。
　　“你醒了？”
　　那女人却觉得有些奇怪, 问：“什么我醒了？你认识我？”
　　两个人完全不在一个频道，裴竹玥听不懂那女人在说什么, 便只是自我解释着，“你不是「裴竹玥」吗？”
　　“我是裴竹玥，但是，你不是。”
　　什么东西？？
　　裴竹玥苦恼地挠挠头，道：“我也叫裴竹玥啊，不能同名了就抹杀我的存在吧。”
　　“你本来就是不存在的，我是代替宇宙管理局来回收你的。”
　　回收？？
　　什么鬼？！
　　“喂喂喂！什么意思啊！我怎么就不存在了？”
　　眼前的女人速度奇快，一瞬之间就来到了自己身前，拿出了一个仪器对准了裴竹玥的脑袋，似乎是要提取她的灵魂，可是这个时候，事情又出现了反转，那仪器“滴滴”两声，不知道是出了什么故障。
　　女人拿起仪器检查了一番，又皱起了那双同她一模一样的英眉，声音亦然，同她以前一样，“你不是「裴竹玥」？”
　　不出意外，她可能是遇见了疯子。
　　“姐们儿，这样，我送你去医院，咱们看看医生好吗？”
　　可是下一秒，裴竹玥觉得，自己可能是见鬼了。
　　许诺居然凭空出现在了自己眼前，然后推开了那个和自己长得一模一样的女人，不符自己印象中的清冷，这个许诺一身红衣似火，柳眉倒竖，一脚踹在了那女人的腿上，嗓音娇横，“你干嘛？”
　　“我......我来维持这个世界的平衡。”
　　“现在不平衡吗？还是说，你只是看不惯你姐姐和我在一起？”
　　“我！得了，我不跟你计较！”
　　又一次凭空消失，裴竹玥简直人都傻了，眼前只剩下那个长得和许诺一模一样的人，却是娇艳动人的美艳版本，她喉咙滚动了一下，有些不知道该说什么。
　　“我......是在做梦吗？”
　　说出了一句自己都觉得不可能的话，裴竹玥逐渐后退，想往刚刚许诺所在的长椅处跑去，可是，更见鬼的来了，「许诺」又一次出现在了自己身前，距离极近，她都能闻到这人身上的玫瑰花的香味。
　　“你就当这是个梦吧，别管那个傻子。”
　　本来都已经看到许诺的身影了，裴竹玥却被眼前的「许诺」挡住了视线，不管她怎么挪动身子，都会被眼前的女人遮挡住目光，她有些不悦，更是弄不清现在的状况了。
　　“那你现在，可以放我走吗？”
　　“不行。”
　　拒绝完后，「许诺」似乎在仔细地端详她，然后语气很是亲密地吐出一句，“真是和她一样的臭脾气。”
　　而且，这人居然手也不老实，还打算伸手抚摸她的眉眼，就算她有着和许诺一模一样的脸，可她也不是许诺啊！
　　猛地后退躲开了「许诺」的触碰，裴竹玥皱着眉，眼里布满了惊疑诧异，她越来越搞不懂现在的状况了，为什么会出现两个和她与许诺长得一模一样的人，而且这俩人跟有超能力一样，还会瞬移，又一个比一个神经病。
　　毁灭吧，这世界。
　　“我和谁一样？刚刚那个女人？”
　　点了点头，「许诺」面上的情绪过于复杂，是裴竹玥从来没有在许诺眼里看到过的晦涩难懂，她低下了头，道：“她什么时候才能明白，我喜欢的，一直是她。”
　　对牛弹琴。
　　脑海里只有这个词，裴竹玥揉了揉太阳穴，实在是绷不住了，“你喜欢她，就去告诉她啊，来这里和我说干什么？你喜欢的又不是我。”
　　“其实，也是你。”
　　被吓得一抖，裴竹玥瞪大了一双狗狗眼，满脸诧异，“我可不想当别人的替身，所以，你赶紧让我走行不行？”
　　“马上。”
　　说完，「许诺」凭空调出了一个面板，不知道调节了什么东西，一瞬间，裴竹玥就失去了行动能力，怎么也移动不了身子，只有眼珠可以转动，抵挡不住「许诺」的动作。
　　她抱住了她。
　　浑身都感到不适，好在这拥抱没有持续很久，「许诺」被拉开了，是刚刚那个女人，面色冷得出奇，裴竹玥从来都不知道，原来自己的脸上还能出现这样不悦的神情，那女人将「许诺」挡在身后，眼里都是敌意。
　　什么东西啊？
　　她是被迫的好吗！
　　「许诺」满眼娇媚，依然不顾那女人的气愤模样，给裴竹玥抛了一个媚眼，如果说许诺是雪山上的高岭之花，那么这人便是雪狐，妖艳勾人。
　　这个时候，终于可以动了，裴竹玥却听见了身后许诺唤她的声音，眼前的俩人又一次消失不见，好在她对于这些灵异事件已经麻木了，只能说，近期可能是有些见鬼，改天去寺庙里拜拜吧。
　　“裴竹玥！你又在抱哪个女人？！”
　　救命啊！
　　她真的是被迫的！
　　“没，没有哪个女人啊......”
　　自己都觉得心虚，裴竹玥急得额头冒汗，百口莫辩，她该怎么说？说她遇见了一个和许诺长得一模一样的女人，然后那女人不知道打开了什么机关，控制了自己的行为，然后把自己给强抱了？现在还凭空消失了。
　　别说许诺，她自己都不信。
　　“刚刚明明就有一个女人在抱你！”
　　没办法再反驳，裴竹玥一脸便秘的表情，她看了看许诺，只能开始撒谎，“你看，这里有别人吗？”
　　狐疑地环顾四周，确实是没有其他女人了，许诺却依然不死心，她刚刚看了好久，那女人！两次想要抱裴竹玥！虽然第一次被躲开了，但是第二次，裴竹玥站着没动给她抱了！
　　如果只是诚实地承认了，那么许诺还不会多想，可是现在，哪怕心里是信任裴竹玥的，也是信任自己的魅力的，可是内心不断涌出的不安完全抑制不住，那女人的背影，看起来和她很是相似，如果不是她就在这里，许诺都会怀疑那女人是自己。
　　难道，替身竟是她自己？！
　　思想观念一旦打开，就停不下来了，各种自己看过的替身文学都出现在了脑子里，许诺眼里逐渐含了泪，她却依然不死心，似乎是想要欺骗自己，她猛地凑近了裴竹玥，鼻尖耸动两下，小猫皱鼻，虽然玫瑰花的香味是挺好闻的，可是......
　　这是别的女人的味道。
　　同一天，两次了。
　　“裴竹玥！你烦死了！”
　　娇气小猫软了声线，带着哭腔说出了这句“讨厌”的话语，委委屈屈的许诺鼓着一张脸，像气急了的河豚，侧脸看上去圆圆的，很是可爱。
　　心里疼得很，裴竹玥自己也揪起衣领闻了闻，果不其然，陌生女人的香味盖住了自己身上带着的木质香，本就嘴笨，遇见了这么一番怪异现象的她更是不知道该怎么解释，只能踏了一步上前，想要抱住委屈哭泣的小奶猫。
　　“那个女人，她......我......我不知道该怎么说，但是，真的，我只喜欢你。”
　　第一秒没有抗拒成功，许诺还是埋首进了裴竹玥的颈窝，可是这陌生的气息让她血液都变得冰凉，她不断地挣扎着，却被谨慎着不会弄疼她的蛮力桎梏住，衣领里面是自己熟悉的木质香，如同abo小说里的筑巢行为，她用鼻尖戳了戳细腻肌肤包裹下的凸起锁骨，眼泪一滴滴地坠落。
　　“你好讨厌......”
　　吸了下鼻子，许诺把泪珠全擦在了裴竹玥的衣领上，试图盖住那娇艳的玫瑰花的气息，其实她能听出来，抱着她的人并没有移情别恋，可是内心的委屈就是无处释放，她只是想裴竹玥哄哄她。
　　“明明你今天才把生生世世赔给了我，然后又去抱别的女人！你负心！你渣女！”
　　莫名头顶出现了“负心+渣女”的debuff，裴竹玥收紧了怀抱，轻轻地抚了抚怀中人的背，骨骼的触感有些硌人，性子像小猫咪一样娇软的美人，身子却是纤瘦得让人心疼。
　　“我错了，以后别的女人，我都远离好吗？别人问我，我就说我不是裴竹玥，我只是许诺的挂件。”
　　撇了撇嘴，许诺掉落几滴眼泪，离开了裴竹玥的怀抱，委委屈屈地擦了下眼泪，最后还是边哭边抱住了她，软着嗓音：“你要是说话不算话，我下辈子就吊着你，还去抱别的人，让你也这么难过！”


第26章 烟火大会
　　和委屈的小奶猫去了餐厅吃晚饭, 裴竹玥真的是又当妈又当孙子，整个人殷勤地跟许诺的脑残粉一样，烤肉她来, 剥虾她来, 调料她来，基本上许诺只需要动筷子把吃的放进嘴里就行。
　　如果不是不可以，裴竹玥都想替许诺吃。
　　谁让她惹了美人落泪呢？
　　看起来高不可攀的美人，哭起来竟是如水做的一般，娇娇软软, 巴掌一样大的小脸上盈着泪痕, 泪眼朦胧的小猫咪嘤咛两声，还傲娇起来了，明明被伺候得如餍足的猫，还仰着脑袋, 道出一句软语, “我还没有原谅你。”
　　点了点头，裴竹玥刚想继续求饶，却见祁洱思走了进来, 只她一人, 失意至极, 整个人如刚被从海里捞出来，疲惫不堪，深受窒息的痛苦。
　　“入场卷, 今天的烟火大会，你们去看吧。”
　　没有接过, 裴竹玥皱起了眉，虽然平常是很喜欢同眼前这小学鸡斗嘴的, 可是现下这霜打的茄子一般狼狈的人，讲武德的她还是说不出嘲讽的话。
　　“cheers，你怎么了？”
　　许诺自然也看出来了祁洱思的悲戚情绪，见裴竹玥已经问了，她便拿了张纸巾擦掉嘴角不小心沾上的烤肉酱，“顺便”擦去了泪痕，把只流露给裴狗子一人的娇媚模样给掩去，其实聪明的脑瓜子已经大致猜到发生什么了。
　　“许诺，我们聊聊吧。”
　　那我呢？？
　　裴竹玥一脸懵，为什么可以跟许诺说，不可能和我说？？
　　她们俩什么时候有的私情？？
　　拍了拍瞪大一双狗狗眼的裴竹玥的脑袋，算是安抚了吧，许诺已经恢复了平日里的清冷自持，点点头，清越的嗓音如缓缓倾泻而下的月光，“走吧，裴竹玥，你在这里等我。”
　　好吧，刚刚才触了高岭之花的霉头，裴竹玥只能乖乖听话，一向自由、不受管教的裴二小姐，也只会对许诺这样乖巧了，毕竟这人，不仅有着不怒自威的清贵，还有着娇软猫咪一样的软糯，水一样的美人，裴竹玥都只敢轻轻触碰。
　　趁着许诺走了，这一大桌子肉都成了自己的盘中之物，裴竹玥食指大动，馋虫上身，把刚刚服侍许诺的劲现在都用在了自己身上，美美炫几大盘烤肉。
　　过了许久，连天都变成了青黑色，暮色苍茫，裴竹玥如吃饱了的狗子，毫无形象地瘫在了皮质沙发上，她终于在门口看到了许诺的身影。
　　软糯的模样消失殆尽，许诺恢复了平常的清贵，手里拿着两张烟火大会的入场卷，语气平淡，似乎心情也不怎么好，“我们今天晚上去看烟花吧，祁洱思和甘贝有点事情，去不了。”
　　“她们，有什么事啊？cheers为什么那么不开心的样子。”
　　人的本质是八卦。
　　看了眼满脸求知欲的裴竹玥，许诺勾起唇角，道：“人类的事情，狗子少管。”
　　“什么啊！谁是狗了？”
　　“是哪里来的狗子在汪汪汪啊？”
　　“许诺！汪！我咬死你！”
　　作势要扑上去，却被许诺用□□手势抵在了额间，看美人眼里含着不知是何原因的负面情绪，求生欲让裴竹玥举起了双手作投降状，“汪！我错了。”
　　“bang。”
　　装出被打中的模样，裴竹玥往前一倒，紧紧拥住了身前的美人，哪里的触感都软极了，思绪又一次不太正直，她沉下嗓音，“我被你打死了，亲亲才能起来。”
　　“你是白雪公主吗？太幼稚了，快起来。”
　　“好吧，那我自己上唇亲下唇，哼，我知道你害羞，看姐多体贴你。”
　　见这幼稚的小学鸡居然真的放开了自己，许诺掩下眼里的失落，被故意耍宝的裴竹玥逗笑了，刚刚与祁洱思聊天聊出来的负面情绪也消失殆尽，裴小狗真的有这种魔力，能让她身边的人都变得开心起来，尤其对许诺有效。
　　双臂环住了比自己高了许多的人的脖颈，许诺踮起脚尖，倾身向前，蜻蜓点水地触碰了一下裴竹玥的唇瓣，只浅浅地品尝到了柔软的甜腻，她便撤回身子，红了一张巴掌大的小脸，声音也因为羞怯在轻轻地发颤，“油嘴滑舌。”
　　“你只尝到了嘴，还没......”
　　后面的话也说不出口了，害羞是会传染的情绪，裴竹玥亦低下了头，已经和许诺经历了三次亲吻，但每次都是浅尝辄止，最过分的一次，也不过是摩天轮上的pocky之吻，许诺的舌尖轻轻扫过了自己的唇瓣，甜软的触感，裴竹玥这辈子都无法忘记。
　　甚至，有点想更加深入。
　　“stop，快到烟火大会的时间了，我们走吧。”
　　转移话题，平常都是裴竹玥使用的小手段，第一次被许诺拿来遮羞。
　　凭借入场卷进入了游乐园的深处，现下的天色已经完全暗了下去，秋季的风有些凉，在无甚遮挡物的平坦地面上肆意地吹向二人，吹散了许诺瀑布般的发丝。
　　下意识伸出手去帮忙束拢不断飞扬的青丝，裴竹玥将它绕到耳后，却因为手抖不小心碰到了柔软的耳垂，触感像无暇暖玉，又似小猫咪立起的耳朵，惹来了易羞的美人嘤咛的软声惊呼。
　　“头发乱了。”
　　绝口不提自己的欲望，裴竹玥以风为借口，掩饰自己想要触碰的私心。
　　其实都明白，许诺也不点破，反而加入了口是心非的队伍，她撩了一下头发，花果香混合着洗发水的香味在风的依托下传向裴竹玥的鼻尖，占领了她的呼吸。
　　“我......有点冷。”
　　闻言，裴竹玥看了看许诺身上比自己的防晒外套还厚上许多的牛仔外套，有些不解，她都还没感到冷呢。
　　心塞无语，许诺主动抓住了自己身侧垂着的手，低声道：“牵着......就不那么冷了。”
　　终于反应了过来，裴竹玥也不禁感慨自己真是猪脑子，情商低得离谱，想要挽救的她张开了五指与许诺十指相扣，脸不红心不跳地找理由，“这样接触面会扩大，更暖和。”
　　笑意盈盈，秋瞳莹润着微光，许诺放下了之前与祁洱思聊天时的所有不安与忐忑，虽说当局者迷，可许诺还是认为，自己真真切切感受到的温暖柔和，怎么会作假呢？
　　“什么时候开始放烟花啊？”
　　看样子，许诺已经等不及想要看烟火了。
　　裴竹玥倒也学得快，想起了当时背着许诺，她环着自己脖颈时说的话，“等等呗，这叫做延迟满足。”
　　“延迟几分钟的延迟满足吗？”
　　说完，许诺轻笑两声，小狐狸一样狡黠的双眸转了转，然后转了个身面对裴竹玥，似乎很是坦然：“这几分钟，我们找点事情做呗。”
　　“做什么？”
　　刚问完，眼前的容颜就放大了无数倍，近到裴竹玥能看到她打颤的眼睫，而美人挺翘的鼻尖在突然倾身上前时撞到了自己的脸颊，如一下直直戳进了心间，心脏跳动的速度越来越快，她从来没想过，自己能这样喜欢一个人的亲吻。
　　唇瓣上传来柔软的触感，没有了pocky饼干棒横在中间，这感觉更为细腻，裴竹玥甚至能描摹出这闯入者的形状，如伟大的艺术家，画家用相同的物体与她纠缠，来深刻感受她的甜软。
　　一转攻势，裴竹玥反守为攻，试探着进入从未有过来客的一方天地，前方是颤动着的两排贝齿，轻轻扫过去，就会感觉到更加剧烈的战栗，是许诺软了一半身子，几乎要依附于她才能保持站立。
　　主动亲吻她的人，露出了裴竹玥从未想过的纯情，难怪每次她的进攻都是浅尝辄止，原来这看起来肆意大胆的钓系小狐狸，只要她一发起攻势，就会缴械投降。
　　裴竹玥能够感觉到许诺的青涩稚嫩，与她纠缠着的舌尖总是不自觉地后退，应该是感到了不安，想要回到自己的安全范围，第一次的深入，裴竹玥不再逼迫已经开始微喘的美人，最后轻轻咬了一下饱满的下唇瓣来留下造访的痕迹，她搂着已经有些腿软的小狐狸，只是清清浅浅地碰着她柔软的唇瓣。
　　虽然身体上感官的时间流速变得极其缓慢，可漫长的亲吻中，几分钟如手中的流沙，一晃而过，青黑色的天空在几声炸响中被绚烂夺目的烟火渲染成了彩虹一般的绸缎，流光溢彩，熠熠生辉。
　　二人在色彩斑斓的夜空下结束了第一次深入接触的亲密，不由而同地一齐望向闪着五彩斑斓的天空，绽放过后的烟火如四散的流星，又似流泻的瀑布，仿佛是仙女在空中肆意撒下的花瓣。
　　昙花一现，烟火在亲吻中都加快了速度，很快，黑暗又一次笼罩了天空。
　　而夜空下相拥的双人，许诺攥紧了抱着自己的人肩窝处的外套，眼眶都有些微红，是承受了她禁不住的“欺负“造成的，小猫软了嗓子，甜腻的声线和她装出来的若无其事的语气很是矛盾。
　　“尝过了，还是油嘴滑舌。”


第27章 背她
　　看了烟火后, 裴竹玥与许诺牵着手出了游乐园，节目组的车还等在出口处，是来接许诺的, 毕竟某个自大的狗子可是说过, “放心，稳了，不是第一我今天徒步走回别墅。”
　　这句话，显然大家都没有忘记。
　　看着已经半坐进车后座，将一双腿放在车外来阻挡她上车的许诺, 裴竹玥苦着一张脸, 道：“陪我锻炼锻炼身体呗。”
　　坚决地摇摇头，许诺伸手戳了戳裴竹玥搭在车顶上的手臂，触感冰凉，带着肌肉的力量, 让小猫想起了伏在她背上时的安心感, 狡黠一笑，“你背我，我就和你一起锻炼锻炼。”
　　“那不是我锻炼吗？你能锻炼哪里？”
　　从车上走了出来, 许诺勾住裴竹玥的脖颈, 凑近她耳边, 软着似在撒娇一样的嗓音，“锻炼以后和你接触的心态呀，不然我老是害羞怎么办？”
　　害羞的真的是你吗？？
　　耳朵彻底红透了, 裴竹玥猛地往后退了一步，从暧昧的陷阱中逃离, 又看了眼长身玉立、清贵出尘的美人，她就那样站着, 似乎什么也没说，但又似乎什么都说了。
　　“跑开干嘛？不想背我吗？”
　　“背背背！上来吧。”
　　谁忍心拒绝布偶猫一样矜贵娇软的美人呢？
　　在她前方半蹲下.身，将纤瘦挺直的脊背露在许诺身前，裴竹玥乖乖地等待她上来。
　　很快，身上一重，背上传来一阵柔软的触感，裴竹玥红着耳朵，将双手合握在腰前，没有触碰同身后触感一样的大腿。
　　原来就是体育特长生，现在这幅身体也是纤细但不失肌肉的力量型，背一个个子娇小的女孩子，那还是小菜一碟，更何况，这人还是自己喜欢的人。
　　打开手机导航交给许诺，裴竹玥笑着，道：“您的坐骑已就位，请问是现在出发吗？”
　　“出发。”
　　耳垂被纤细修长的指尖揉捏，肩上也传来手肘轻压的微痒，裴竹玥咳了两下清清嗓子，也想咳走自己又一次开始蔓延的歪念头。
　　“往这边走。”
　　两只耳朵仿佛成了伏在身上的人手中的方向盘，一旦裴竹玥方向错误，她就会很恶劣地捏住她本就敏感的耳垂，来调整方向。
　　昏暗路灯下，她红透的耳垂不是很明显，但是热度不会被黑暗掩盖，从秋风中的微凉到逐渐变得炙热，不过几分钟时间，许诺合拢了双手搂住她的脖颈，亲昵地将脑袋贴近了裴竹玥的耳后，低着声音，“你还是要锻炼锻炼，怎么这么害羞呀？”
　　这也能怪自己？？
　　好在耳垂被放过了，也算是安下了心，裴竹玥把背上的人往上提了提，很怕自己一时因为被撩太过而手软，将她掉了下来。
　　“要走多久啊？”
　　又一次转移话题，笑意在许诺精致的面上不断扩大，狐狸一样的眼睛弯了起来，眸光流转，她用挺翘的鼻尖蹭了蹭裴竹玥正在发烫的耳骨，道：“导航说有六千米，需要一个小时，要不你把我放下来吧，我们一起散散步？”
　　欲擒故纵。
　　明明说着要下来，脖颈上的力度却逐渐加大，是许诺收紧了双臂，依恋一般地靠在了自己的肩上，看起来圆润的下巴其实没有多少肉，压在肩上，有些轻微的刺痛。
　　裴竹玥倒也明白这小把戏，笑着加快了步伐，“不用，你比我想象中要轻多了。”
　　耳垂又一次被捏住，身上的人捏紧了她的这一处软肋，开口的语气，似撒娇，似挑逗，似质问，又含了三分的认真，“那我在你心里，是轻是重？”
　　心跳鼓动如雷，几乎都能通过相贴的身体传到同样吵闹的另一处心间，裴竹玥垂下目光，看下地面被风吹动的枫叶，她来到这身体，已经有快一周了，这一个星期，是她人生中最神奇的日子，体验到了不曾想过的别样人生，二十年铜墙铁壁般的内心第一次有了最深的触动，她对许诺的喜欢，是从第一眼就开始欺骗自己的意有所图。
　　“我们现在特别像一个表情包你知道吗？就是生活的重担，你说重不重？”
　　被这狗子的一贯插科打诨给逃了过去，许诺也不在意，她等了太久太久，才遇见现在的裴竹玥，这无数个日夜里，她几乎设想到了一切结果，如果她们是双向，那自然是最好，她可以等裴竹玥开窍，等她先开口，如果是她单箭头，虽然会伤心，但是许诺有信心，哪怕是勾引，她也会抓到这只狗子喜欢她的蛛丝马迹。
　　“我想听你说。”
　　没有双方默认地把话题揭过去，许诺选择了刨根问底，平常都可以，但今天不一样，今天是她第一次听到了裴竹玥隐晦表白的日子，缺乏安全感的人一次次地询问、试探，也不过是为了安抚自己躁动不安的内心，患得患失的小猫害怕，这一次的欢喜，不过是又一次的失望透顶。
　　明白自己无法再逃避，脸都红了的裴竹玥咽下充斥着大脑的紧张与害羞，低下声音，剖白自己的内心，“你在我心里，很重要。”
　　虽然偷换了概念，但是大体的意思抚平了小猫不断滋生的不安，她也害羞了，将脑袋转向一边，却在看到共享单车的时候眼睛一亮，她捏紧了裴竹玥后颈处的衣领，藏着欣喜问：“你累不累啊？我们骑车回去好不好？”
　　情商在刚刚的两次“推拉”之中得到了显著提升，裴竹玥听清了她话语中几乎让人无法拒绝的期待，她扭头看了看路边成列摆放的共享单车，有单人与双人座的，许诺的意思是？
　　走到了路口，经常在大学校园使用共享单车的裴竹玥，轻车熟路地下了个app，拐着弯问出了自己想知道的问题，“许诺，你会骑车吗？”
　　“我不会啊。”
　　“你不会怎么骑？”
　　绝口不提自己想要载许诺的心思，裴竹玥佯装不懂，然后停下了她想要去扫单人车的动作。
　　这人就想不到载自己的吗？
　　有了些小情绪，小猫咪恃宠而骄，刚刚得到确认的喜欢让她有了作的底气，许诺转了个身，似乎是打算往前走，却停在了原地，赌气道：“你不能带我吗？不带的话，我自己走回去！”
　　真的很好笑啊，眼前的傲娇女孩，明明说的理直气壮，却还是时不时拿一双不安的眼神看看自己的表情，好像是生怕自己对她的作有一丝丝不悦，裴竹玥能看出来，如果自己现在露出一丁点生气或烦躁的情绪，那么许诺一定又会软了嗓音，道她可以自己学自行车。
　　不明白这人为什么总是一副如临大敌的模样，裴竹玥不禁深思为什么许诺这般缺乏安全感，难道她看起来是一个很容易变心的渣女吗？
　　“带！我带！公主，上来吧。”
　　把双人自行车从成列摆放中推出来，裴竹玥做了个标准的王子礼，右手贴紧左胸口，昏黄的灯光下，一向自由、不受拘束的裴家二小姐弯下腰，只向眼前的公主俯首称臣。
　　勾起了唇角，许诺点点头，怀着矜持坐上了车后座，前方的女子，宽肩窄腰，腰肢纤细，她不禁开始回忆，原原本本的裴竹玥是什么样子的，残存的记忆中，二十岁的女孩子笑颜灿烂，眉目如画，在唯一一次共骑自行车的经历中，她搂紧了看起来纤细却充满力量感的腰。
　　视线下方出现了一双手，裴竹玥忍着腰间微微的痒意，长腿一蹬，身边的风呼啸而过，降低了身后的热度，她的背其实不太敏感，但是许诺呼出的气息，全都透过薄薄的防晒外套烫进心间，不知是不是故意的，身后那人脑袋贴紧的地方，正对着自己的左胸口，那是心脏疯狂跳动的地方。
　　在风的一路陪伴下，她们缩短了时间，二十几分钟就回到了别墅，裴竹玥在门口把自行车停下，脸上的热度冷却了下来，她推着车，道：“我去停车，你先进去洗漱吧。”
　　许诺点了点头，她也确实要去洗个澡，今天进行了两项高空项目，有些恐高的她几乎是一身冷汗，被风吹拂后，凉下来的衣服有些冰冷，在秋夜里让人冷得发颤，而且还带着汗的黏腻，很是不舒服。
　　进门的时候，正好看见一脸郁闷的祁洱思，她瘫在沙发上，面色酡红，茶几上摆着几罐空了的酒瓶，面前的电视正在播放她和甘贝共同出演的一部电视剧，但是很狗血，她们俩在和女主一起争男人。
　　“许老师，你回来了？烟花看的怎么样？”
　　明明就很难过的人还是撑起嗓音来问她，语气佯装活力，眼神里却是散不开的迷惘，估计酒不醉人人自醉，这人正在借酒消愁呢。
　　“烟花，挺好看的，你也别太难过，等一等，甘贝会开窍的。”
　　许诺记得，在自己自杀的前几天，祁洱思和甘贝恋爱十周年了。
　　又聊了一会儿，许诺就回房间洗澡了，甚至还在挑选，要穿哪一件睡衣，却又觉得这个太花哨，那个太暴露，怎么都不满意。
　　而裴竹玥，在别墅外面停好车后，反身进了客厅，一进去，就闻到一股子刺鼻的酒味，这个时候，又想起了在游乐园里愁眉苦脸的祁洱思，出于相处了一个星期的朋友感情，也有些感谢她今天的入场卷，裴竹玥坐在了她身边，担忧地问：“cheers，你到底怎么了？”
　　“甘贝......今天和别的男人吃晚饭去了......我，我喜欢她啊......她难道看不出来吗？”
　　也许是醉糊涂了，不该告诉裴竹玥的事情，被祁洱思眼含泪光地吐露了出来。
　　祁洱思是那个姬崽？
　　那许诺是什么？？


第28章 甜枣（改错字）
　　“你......你喜欢甘贝？你喜欢女孩子？”
　　眉头紧皱, 裴竹玥深深地看进眼前人的眼底，醉酒的人不会掩饰情绪，祁洱思那双黑亮的眸子里, 印刻着失落与难过。
　　点了点头, 祁洱思拿起酒罐子又仰头喝了一口，一滴泪自眼角滑落，“嗯，我喜欢她。”
　　拍拍她的肩，嘴笨的小狗不会安慰别人, 只能陪着她借酒浇愁, 然后说一些“没事”“放心”之类的话。
　　终于，祁洱思似乎酒量也不怎么好，在再一次喝完一罐子啤酒后，她仰倒在了沙发上, 脑袋枕着裴竹玥的大腿。
　　不知道她的房间在哪里, 裴竹玥苦恼地挠挠头，最终还是去了她与许诺的房间，打算拿一床毯子给祁洱思盖上, 进门的瞬间, 沐浴露的香味占据了鼻息。
　　洗手间里还有吹风机的声音, 闻声望去，只穿着一件吊带连衣裙的女子，倒八字的锁骨莹润着微光, 直角肩凸出了些许骨骼，显得纤瘦易折, 腰肢纤细，裙摆堪堪到大腿中部, 露出的双腿修长笔直，暖光下，所有入眼的肌肤，皆是一片雪色。
　　眼花缭乱。
　　“回来了？”
　　温柔的嗓音，如潺潺溪水，也像黑暗中永远等待她的一盏孤灯。
　　拿了自己盖的毛毯，裴竹玥目不斜视地走到门前，毕竟她知道，如果哪个瞬间不小心看见了一些什么，自己那些不该存在的歪念头，就又该冒出来了，于是她途中道：“cheers在楼下喝醉了，我去给她盖床被子。”
　　某只小狗是直接下了楼，却没见到，只有许诺一个人存在的空间，美人低头看了看自己胸前裸.露出来的大片莹白，白雪一般的面颊染了朱红，传世画作一般的美艳。
　　从来没有这样勾引过别人，小猫瑟缩着尾巴，用尽全力装出一副落落大方的模样。
　　三千青丝终于被吹干了，许诺钻进了被窝，继续追那部讲述前世今生的电视剧，期间，门把手转动声响起，她又低了头，视线下方，衣衫凌乱，露出了些许白皙的轮廓，本来做了许久心理工作的美人最终还是举了白旗，选择投降，用被子将胸前不该露出的肌肤全遮挡起来。
　　可惜了她一切的心理活动，裴竹玥进了房间，首先就找了睡衣去洗澡，并没有把注意力分给床上独自兵荒马乱的人。
　　说不上的失落，许诺靠着枕头，放下了遮羞的被子，露出大片肌肤，她神色复杂地看看洗手间亮着的暖灯，又看看只剩下一床被子的大床，狡黠小猫终于眯着眼笑了，秋季的凌晨，还是有些寒冷的，难道，今天她们要盖一床被子睡觉了？
　　从洗手间里带着一身沐浴露香气出来，裴竹玥本以为许诺已经睡着了，便把动作放得很轻，却没想到，陷入自己思绪的许诺，并没有听见她开门的声音，被子没有被她拉起来，反而层层叠叠堆在腰间，暴露出胸口的轮廓。
　　在温泉池里只浅浅看过一次，某只醋精大的狗子还依然记得当许诺出来时，祁洱思不自觉的感叹，“哇，许老师你身材好好啊”。
　　没见识！
　　可是现在，就连吐槽别人没见识的她，自己都只能呆在原地，穿着泳衣就是那般美景，此刻尽收眼底的轮廓，只看了一眼就再也难以忘怀，是裴竹玥想象不出来的柔软。
　　喉咙不自觉滚动了一下，人类在这种时候会加快唾液分泌，俗称，馋她身子。
　　伴随着一声惊呼，被子挡住了裴竹玥的视线，她红透了一张脸，赶忙转身背对着许诺，举起手作发誓状，为了证明自己的清白，“我什么都没看见。”
　　此地无银三百两。
　　许诺的脸甚至比她的更红，还烫得很，她攥紧了被子，左胸口似乎还存在被灼热的目光烫伤一般的剧烈跳动，背对着自己的人，露出的那只耳朵都红透了，这让许诺更是害羞，什么都没看见？
　　怕是什么都看见了。
　　“你出门怎么都没有声音的？”
　　“我......我怕你睡着了啊......”
　　“转过来。”
　　命令的语气，却是娇声软语，裴竹玥对于许诺的话，一般是除了犯法都照办的，乖乖转回了身子，面对着面对着许诺，被子一直被攥着，挡住了让自己脸红心跳的美景，说不上是庆幸还是失落，裴竹玥依然低着头，不敢看床上的人。
　　“好看吗？”
　　猛地抬起头，裴竹玥不敢相信自己的耳朵，许诺在问什么？
　　问她好看吗，哪里好看？
　　那里。
　　热度不断攀升，在面上蔓延，洗澡过后的清爽全化为了暧昧空气交缠中难以呼吸的黏腻，裴竹玥悄悄捏住了自己睡衣的下摆，盘算着该给出一个什么样的答案。
　　“挺，挺好看的。”
　　思索了半天，脑袋如同宕了机一样的狗子，就给出这样一个含糊的答案。
　　许诺也红了脸，低下头看着视线下方遮挡住了起伏的被子，娇骂道：“裴竹玥！你还说你什么都没看见！骗子！”
　　说完，她就整个人都钻进了被子里，只留下一个脑袋，就连下巴都盖在被子下，若不是要呼吸，裴竹玥相信，她估计会看见床上一个拱起的小山丘。
　　本来是没什么特殊倾向的，偏生看起来清冷严肃的美人，羞红着脸骂人，着实是没什么气势，如同外强中干的绣花枕头，又像虚张声势的小猫咪，竖起了尾巴，用一副天生的娇软嗓音骂人，一句“骗子”愣是让她喊得千回百转，不知怎么咬得字，听起来像情人间打趣的耳语。
　　并没有去争辩，毕竟自己看见了一些美景，这是事实，裴竹玥蹑手蹑脚地上了床，却突然想起来，自己的被子给了楼下那个醉鬼，懊恼地拍拍后脑勺，胆子小的狗子现在根本不敢打扰许诺，生怕她骂自己臭流氓。
　　其实，私心来讲，她也有点想听许诺叫自己臭流氓。
　　这个念头，还是有些过于......显得她有什么特殊癖好一样。
　　当时把自己被子抱下去时，裴竹玥并没有想到或许她和许诺要盖同一床被子这个问题，可能是潜意识里面是希望如此的，她毫不犹豫地把被子给了祁洱思，可是人算不如天算。
　　裴竹玥怎么也想不到，今天会有这样的意外，是惊，也是喜。
　　像一只可怜虫，裴竹玥抱紧孤单的自己，背对着许诺闭上了眼，只能说，她赌许诺是心软的，不出三秒。
　　三，二，一......
　　“裴竹玥，进来，免得明天节目组说我虐待你，但是，先说好，手不许乱动！眼睛不许乱看！”
　　连忙点头，裴竹玥笑着钻进了带着许诺香气的被子，安然进入梦乡，梦里，却出现了刚刚昙花一现的美景。
　　“喂！你碰哪呢！”
　　可能是今天太累了，耳朵被揪着，裴竹玥也没有醒，也可能是许诺不舍得过于用力，她红着脸打掉了那只不规矩的手，左胸口不断地剧烈跳动，是第一次被触碰的紧张。
　　“裴竹玥！醒了我要惩罚你的！”
　　点了点某个似乎已经进入第二个梦境的人的额间，许诺凑过去亲了一下带着薄荷清香的唇，软语消散在黑暗中，“先给你个甜枣，明天再打。”


第29章 早安
　　清晨, 并没有拉窗帘的落地窗洒满暖阳，温柔的唤醒了浅眠的人，许诺只感觉呼吸间尽是属于裴竹玥的木质香, 眼睫微颤, 睁开双眸的一刻，微微凸起的锁骨映入眼帘，肌肤白皙，脖颈修长，她正窝在裴竹玥的怀里。
　　做贼心虚一般, 红透了脸的美人用鼻尖轻轻地触碰了一下抱着自己的人的锁骨, 触感细腻柔软，又带着骨骼的坚硬，许诺忍着对于亲昵的不舍，挣开怀抱, 轻手轻脚地去洗手间刷牙洗脸。
　　到达了楼下, 沙发上躺着的人，是祁洱思，面色酡红, 看得出来昨天确实是喝了不少, 而她身上盖着的被子很眼熟, 是裴竹玥的。
　　莫名地生出一些不悦，许诺也觉得惊讶，不解为何自己占有欲变得如此强烈。
　　可能是等待了太久的触底反弹吧。
　　节目组已经准备好了早餐, 许诺拿了两份回房间，见裴竹玥还没醒, 于是她打算......去楼下把祁洱思喊起来，然后让她把被子带回她自己房里。
　　绝没有什么私心。
　　点点头, 许诺说服了自己后，就心安理得地下了楼。
　　祁洱思也是个惨的，同样和裴竹玥一起赖床，两个人得到的待遇却完全不一样。
　　她被叫醒时，整个人都是懵的，头又昏又疼，对于昨晚的记忆也是全然丢失了，祁洱思迷茫地看看许诺，又看了看自己腰间层层叠叠的被子，懵懂问：“你给我盖的？”
　　摇摇头，许诺忍着笑意，道：“裴竹玥给你盖的。”
　　果不其然，一瞬间，祁洱思的脸色就垮了下来，据许诺这些天的观察了解，祁洱思的性格很好看清，正直热心的狗系小太阳，像热血漫里的主角，与裴竹玥较为相似，所以两个小学鸡经常互怼起来，这是建立在她们双方互不相欠的基础上，但是如果其中一个人对另外一个人示好了，或者做出了什么关心的举动，忠犬小狗是不忍心再继续计较的。
　　“其实，你可以做一件事情，让你们扯平。”
　　“怎么做？什么事？”
　　急切的语调，听得出来，祁洱思很不想欠裴竹玥的，不然以后还怎么心安理得地喷她。
　　“我和小裴平常都是各自盖被子睡觉的，你身上这个，是她的，沾上了酒味，是不是要洗？晾着晾着，是不是可以掉地上了？”
　　酒已经醒了过来，祁洱思明白了许诺这些话背后的含义，丹凤眼微微弯起，眼底的情绪，是对同自己处境一样的人找到出路的祝福，她点了点头，笃定道：“好，包在我身上，掉地上就再洗，大不了就说被鸟叼走了。”
　　“被鸟叼走还是有些离谱了吧。”
　　“那就不小心把被子一把火烧了。”
　　二人笑着聊天，安排好了还在楼上睡懒觉的裴竹玥的被子的后事，只能说，被子实惨，裴竹玥惨吗？她不惨，她喜欢的高岭之花怒变白切黑，竟是为了与她同床共枕，这可是祁洱思喝醉了酒才能梦到的情节。
　　别墅门被推开了，第一个反应过来的，是祁洱思，她条件反射似的扭头看去，好在结果并没有让她失望，来人是甘贝，她梦里都让她心碎的人。
　　可是一想到昨晚甘贝与别的男人去吃饭，直到今天早上才回来，好不容易亮了的凤眼又暗淡了下去，祁洱思收回目光，失神地望着地面，低着声音：“许老师，我去洗个澡，把酒味洗掉，你......别告诉她我昨天喝醉了，可以吗？”
　　“放心，问就是昨天裴竹玥看了烟花，太开心了，喝了几罐子酒。”
　　裴狗子人在床上睡，锅从许诺嘴里来。
　　仿佛心有灵犀，这个时候，楼上躺着的人突然坐了起来，胳膊有些麻，身边已经没有温度了，看来许诺走了挺久，裴竹玥伸了个懒腰，迷茫地下床穿拖鞋，床头柜上的手机显示着已经九点半了，依然困得睁不开眼的人凭借仅有的视线走到了洗手间刷牙洗脸。
　　清水冰凉，拍打在脸上时，裴竹玥才终于找回了思绪，昨晚的记忆回归，与梦里的场景重合起来，热度不断攀升，她合上两掌，接了些水轻拍自己的脸，想降下温度。
　　救命，她前二十年都在干什么。
　　搞得现在这么容易害羞，一副没见识的雏鸟样。
　　“小裴，你醒了啊？我还以为你会一觉到十二点呢。”
　　身后传来声音，是让自己产生如此剧烈的情绪波动的罪魁祸首，裴竹玥不自觉地浑身一抖，大概是被吓的，她第一反应却是在心里疑问，自己留给许诺的印象就这？？
　　爱睡懒觉的猪崽子。
　　“真女人从不赖床的好吗！
　　想起第一天裴竹玥被叫起来时满脸的垂头丧气，许诺逐渐弯起了眼眸，简直就是“小狗也会不开心”的表情包翻版。
　　“你是小狗啊，赖床很正常，不过既然你这么说，那么希望下次我喊你起床，你不要跟我装聋作哑。”
　　“啊？你说什么？”
　　听见这话，许诺直接捏住了故作不知的人的耳朵，凶着声线，“说的就是你这幅装傻充愣的样子。”
　　耳朵被揪住，就像软肋被拿捏，裴竹玥苦着一张脸，觉得识时务者为俊杰，赶忙乖乖低头，“我错了，真的错了，我一定会保持自己的聪明才智的，绝不装傻充愣！”
　　“你是大聪明好吧。”
　　许诺无言地笑了笑，这人的嘴，跟上她真是不吃亏，什么不要脸的话都能叭叭出来，跟机关枪似的，突突突地不停输出，嘴炮口嗨的傻狗子，好拿捏，又好欺负，像一辈子也玩不腻的玩具。
　　一阵奇怪的声音响起，裴竹玥的耳朵逐渐变红，她感觉整个人的身体都随着脸热在温度上升，是自己肚子饿了发出的抗议声。
　　忍着笑意，许诺指了指旁边桌上放着的三明治与牛奶，道：“给你准备了早餐，去吃吧。”
　　整个人都雀跃了起来，如果裴竹玥真的是一条小狗，这时候都该摇着尾巴表达欣喜了，把吃和睡奉为人生两大乐趣的狗子开开心心地抱住了许诺，语调喜悦，“哇，许诺！我爱你！“
　　“真的是爱我，不是爱早饭？”
　　“都爱都爱，爱你带的早饭。”
　　勾起唇角，许诺坐在还残留着温度的床上，看裴竹玥开开心心地吃早饭，这人真的是很好满足，太可爱了。
　　但如果裴竹玥听到这个形容词，估计会鼓着双颊，像一个气呼呼的河豚，小学鸡一样的争辩，“谁可爱了！姐是猛一！”
　　脑海里的画面过于形象，导致许诺在看着裴竹玥的时候笑出了声，得到了狗子迷茫的回望，一双狗狗眼亮晶晶的，充满疑惑与不解，似乎很不明白她在笑什么。
　　“我笑你吃饭的样子好可爱。”
　　“谁可爱了！姐是猛一好吗！”
　　现实与想象重叠，一模一样的语气，一模一样的表情，许诺笑得更加灿烂，肆意地用食指戳了戳裴竹玥鼓起的脸颊，柔软极了，“裴竹玥，就你这样，顶多是个枕头公主。”
　　“谁枕头公主？！”
　　虽然没有经验，但裴竹玥自认为是大猛一，此时，一的尊严被挑衅，她恼羞成怒，直接站了起来，把正坐在床边缘的许诺压倒在了床上，瀑布般的墨发如作画一般勾勒在床单上，身下的触感很是柔软，四目相对时，那双眸子闪着微光，藏着羞怯，双颊也慢慢地渲染上了红霞，美人含羞，十足的枕头公主。
　　嘴里的东西已经吞了下去，秀色可餐，视线中是比任何美食都要吸引她的美色，喉咙不自觉滚动了一下，裴竹玥避开交汇的眼神，避免被另一双目光里的欲望所感染，梗着脖子，道：“你看，我是大猛一。”
　　感受到一只手从自己的下巴一路滑到了锁骨，微微的不适，更多的是挠在人心头的痒，裴竹玥一只手压着许诺的手，另一只手撑着床，没有空余的肢体去制止她的动作，只能让热度一点点在自己内心不断升温，后来许诺的一句话，直接点燃了她的燎原之势。
　　“大猛一，早安吻还需要别人主动吗？”
　　什么意思？
　　质疑她？
　　直接低下了头，吻上那一张不断让自己升温的嘴，不同于自己嘴里三明治的味道，许诺早上应该是喝的南瓜粥，味道清甜，唇的触感软糯细腻，本就没有吃饱的裴竹玥伸出舌尖轻扫着两片唇瓣，许诺的唇比自己的要稍稍厚一些，咬起来像小时候很喜欢吃的软糖，触发了她的回忆。
　　很快就抬起头来，结束了这意气用事下的亲密，裴竹玥又一次红了脸，没谈过恋爱的雏鸟平日里只和自己的直女朋友们言过喜欢与爱，并不知道和真正喜欢的人该怎么相处，她总觉得，好像所有的前进，都是许诺一步步诱导的，虽然她看似主动，但其实只是在被动地接受诱导。
　　可是......
　　明明许诺第一天就很不喜欢她，为什么会给她一种想引诱她喜欢她的感觉。
　　胡思乱想在脑海里很快就掠过去，裴竹玥并不知道，以后的自己，会因为这些想法，错过太多太多。


第30章 祈福
　　来到了楼下, 这一次她居然不是最后到达的，裴竹玥牵着许诺坐在双人座椅上，看了看另外七个人, 又扭头看看身旁空了一个人的位置, 双人座上只有孤零零的一个甘贝，是祁洱思不在。
　　这醉鬼跑哪里去了？
　　尾指被捏住，有些轻微的痒，裴竹玥回过头来，看着始作俑者, “怎么了？”
　　“祁洱思想让我们帮她保守秘密, 所以，昨天的酒，是你喝的，明白吗？别说漏嘴了。”
　　莫名背了一头黑锅, 但想起昨晚颓唐失意的人, 本该意气风发的小学鸡，第一次如此消沉，就为了“喜欢”二字, 对于爱的酸涩苦恼, 裴竹玥也算是有些经验, 这酒，她认了。
　　“咳咳，甘贝, 你去叫一下祁洱思吧，距离原定录制时间已经过了十分钟了, 她怎么还没下来？”
　　“噢，好的。”
　　个子娇小的女孩子跑起来挺可爱的, 头上的双马尾也随着动作在蹦蹦跳跳，甘贝今天难得穿了裙子，露出了纤细的双腿，平常都是看着甜妹样但总是一身黑白灰的人，第一次穿了淡粉色的衣裙，裙摆堪堪到达大腿中部，这发现让裴竹玥有些惊讶。
　　“诶，甘贝今天怎么穿成这样？粉色的诶，还扎了双马尾，她平常好像穿个颜色亮一些的衣服就犯法一样。”
　　手心被另一只相握的手的大拇指用指甲滑过，轻微的刺痛，不是很疼，裴竹玥有些迷茫，怎么许诺好像看着又不开心了？
　　“我......又说错话了？但甘贝真的只穿黑白灰的衣服，我绝对不会记错。”
　　“你就这么关心甘贝的着装？那你记得，我昨天晚上穿的什么吗？”
　　嘶，这谁会记得。
　　昨晚昙花一现的美景又一次出现在脑海，裴竹玥喉咙滚动了一下，吞咽下不自觉分泌的唾液，她低下头，声音也低了下去，“穿的吊带裙，黑色的。”
　　害人终害己。
　　这个词语出现在脑海里，许诺红了脸，松开了握着的那只手，凤眼瞥了瞥裴竹玥，道：“你这个脑袋都记了些什么啊？”
　　“大家，不好意思！我来晚了。”
　　还没得到回应，祁洱思就走在甘贝后面下来了，打断了让两个人都羞涩的话题。
　　“今天是我们节目的第六天，主题叫祈福，我们准备了大巴车，载你们去我们附近一座很有名的寺庙祈福，可以为自己，为对方，为自己在意的人求一根签牌。”
　　裴竹玥点点头，刚打算起身，就被匆匆赶来的祁洱思拉住了手腕，看样子似乎是想和自己单独聊一些话题。
　　两人走在前方，裴竹玥挑眉，露出一副欠揍样，“找我有事？如果是感谢的话，可以多说一点。”
　　“你......本来挺感谢的，现在想抽你。”
　　这才是正常的祁洱思嘛，裴竹玥摆正神色，问：“到底怎么了？要说什么？”
　　“你的被子，被我吐在上面了，对不起啊，我今天给你洗了吧。”
　　洗被子？
　　那自己盖什么？盖许诺的？
　　抿抿唇，完全没有往这就是许诺指示的方面想，裴竹玥还在思索怎么跟许诺讲这件事情，如果以后都盖一床被子，那就是真同床共枕了。
　　“那个，不用洗了。”
　　说完这句话后，裴竹玥躲开祁洱思的视线，加快了步伐往别墅外走，挡住了自己发烫的脸颊，却意外暴露了发红的耳垂。
　　勾起唇角，这厮的感情实在是过于明显了，祁洱思真诚地为许诺感到欣喜，她也加大步子跟在裴竹玥身后，笑道：“好，节目结束后我还你一床新的被子。”
　　为什么要节目结束后？
　　回头看了看祁洱思，神情正常，没有什么别的表情，八卦、揶揄、好奇等，都没有。
　　应该不是感情被看出来了吧。
　　裴竹玥点点头，装作不在意，“行，走吧，去寺庙祈福了。”
　　“那个，还有件事，我昨天喝酒的事情，可以对甘贝保密吗？还有，我昨天，有......和你说什么吗？”
　　玩味地笑了，裴竹玥转过身，道：“说什么？说你喜欢......我？”
　　无语地翻了个白眼，祁洱思撞了下裴竹玥的肩，走到她前方，“你有病吧，我还不瞎。”
　　“行，你不瞎，你喜欢甘贝，你高尚，不过，我这张嘴，喝醉了可能会吐真言呐。”
　　“裴竹玥！”
　　“叫你爹干嘛？”
　　“我......求你，不要告诉她。”
　　英气十足的眉瞬间收紧了，裴竹玥面上的笑意一一散尽，她看看前方又一次露出颓唐失意模样的人，心里被自责拉扯，本就喜欢犯贱的她，又遇上了张嘴就是互喷的祁洱思，一时嘴欠难忍，却第一次见到本该意气风发的人如此卑微的样子。
　　只尝到了一丁点爱情的苦果的她，并不知道祁洱思身为一个深柜爱上钢铁直女的辛酸苦楚。
　　“行了行了，我不会说的，你......你开心一点嘛，大不了我今天认你当爹，限定份的爹好吧。”
　　二人第一次有这样和谐的氛围，一路聊着走到了大巴车上，于是各回各家，各找各cp，裴竹玥一眼就看到了许诺的位置，开开心心走了过去，却见她正坐在外面那一个列，把靠窗的位置留给了自己。
　　其实，她以为许诺会坐靠窗的位置，但她对于大巴车有些晕车，还在想要不要难受一下算了。
　　“进去吧，你不是晕大巴车吗？”
　　“你怎么......”知道？
　　迷茫地坐在了靠窗的座位上，窗外一阵阵清凉的风轻拂脸颊，让裴竹玥的大脑清醒了一瞬，想起第一天许诺对自己喜好的了如指掌，难道，许诺认识原来的自己？
　　不对啊，那次与林鸳的偶遇表明，许诺并不知道还存在一个裴竹玥。
　　事情，越来越奇怪了。
　　“我看过你的一个节目，你在节目里说自己晕大巴车。”
　　深深地看了一眼许诺的眼眸，古井无波，平淡干净，没有说谎的痕迹。
　　或许，真的是自己多虑了吧。
　　“谢谢啦。”
　　“光说谢谢呀？要不来点实际行动？”
　　“什，什么实际行动？”
　　“给我靠着睡一会儿吧，我也晕大巴车。”
　　说完，许诺也不管裴竹玥的回应，侧头靠在了高度正好的肩上，裴竹玥高她十多厘米，这个身高差让她把脑袋放在她肩上时，裴竹玥不用挺直腰板，她也不会脖子酸痛。
　　天作之合。
　　这个想法让许诺悄悄翘起了唇角，她很早就观察过她们的身高差，是很适合靠肩的高度，拥抱时就感受过了。
　　“你怎么这么僵硬啊？放松一点，骨头嗑得我有点疼。”
　　当一只软萌小猫咪睁着一双水灵灵、亮晶晶的眼睛从下往上地望向你时，嘴里还不断地吐出撒娇一般的嘤咛软语，你还能说得出拒绝的话吗？
　　反正裴竹玥不能。
　　“我......尽量。”
　　活色生香的美人靠在自己肩上，花香占据了所有的呼吸，却还让自己放松一点，真是又让马儿跑，又让马儿不吃草。
　　不过想到许诺说她也晕车，裴竹玥还是努力地放松了僵硬的身子，特别是肩颈那一块，笨拙地想给她一个较为良好的睡觉环境。
　　很快，裴竹玥这个懒虫，也靠着椅背陷入了浅眠，一时间，岁月静好，许诺枕着她的肩，唇角微微上扬，梦里也是美好的画面。
　　而她们身后的二人，甘贝通过一排座椅间的缝隙看到了她们亲密到互相倚靠的姿势，莫名的渴望涌上内心，她只当这是攀比心，主动靠在了祁洱思的肩上，语气是恃宠而骄的软糯，“不准动，让我靠一会儿。”
　　哪里会动呢，祁洱思明知这是陷阱，直女的把戏，但还是如同飞蛾扑火一般，甘之如饴。
　　来到了寺庙，据说是有一位高僧坐镇的功德寺，香火鼎盛，延续百年，来此祈福的人，只要不是大奸大恶之徒，大部分都回来还愿了，似乎很灵。
　　出于功德寺规定，摄像机不得入内，所以她们一行十人分成了五组，自己随意选择想要参拜的佛像，或者去找僧人算命，抽签。
　　裴竹玥不知运气好不好，她们二人刚进去，随意在偌大的寺庙中闲逛时，恰巧就遇到了一位正在打坐修炼的僧人，看起来年纪轻轻，眉眼稚嫩，不过弱冠之年，僧人剃了光头，中和了精致五官所带来的阴柔感，虽然这面容看起来不是很熟悉，但裴竹玥总觉得，这人给自己一种很熟悉的感觉，她们绝对见过！
　　“施主，可否留步。”
　　这人居然还主动挽留自己，裴竹玥看了看许诺，见她没有异议，便点点头，道：“有什么事吗？”
　　正好她也很好奇，为何自己对这位僧人如此熟悉。
　　“您的身上，没有什么人气。”
　　没人气？没人气的家伙不值得浪费炮火。
　　下意识想到了某荣耀的英雄语音，什么叫做没人气？她和许诺的cp可火了！
　　到底是旁边的许诺，听明白了这句话，“没人气”指的是“没有人的气息”吧。
　　她向前一步，一双如画的眉眼里布满了疑虑不安，作为一个已经经历了多次“灵异事件”的人，她很相信现在这位僧人所说的话。
　　而且，这僧人，总给她一种熟稔的感觉，好像在哪见过。
　　“大师，您的意思是？”
　　僧人摸了摸光秃秃的脑袋，露出了些许不自然的神情，他看看裴竹玥，又看看许诺，眼里的情绪越发复杂，是不该属于清修僧人的晦涩。
　　清越的嗓音含着掩藏着的私心在安静的环境中响起，“我看这位施主，没有多少活人的气息。”
　　裴竹玥：？？什么鬼？我是个死人吗？
　　--------------------
　　


第31章 求签
　　“大师, 你在糊弄人吧？我这一好好的大活人，怎么就没有活人的气息了？”
　　“天机不可泄露，我佛慈悲, 请施主不要沾染太多红尘俗事。”
　　眉头紧皱, 裴竹玥仔仔细细地看了看这位僧人的脸，平平无奇，完全不认识，那为什么会给自己一股这么熟悉的感觉？
　　而且这神棍，为什么说自己快死了？
　　“沾染红尘俗世, 我与人恋爱, 算沾染吗？”
　　“我佛慈悲，四大皆空，爱嗔痴，皆是我等不该沾染的红尘, 愿施主坚守此身, 莫要伤了你与对方的心。”
　　意思就是要她别谈恋爱？
　　什么鬼东西。
　　手被另一只柔软的手牵住，触感却是自己从未感受过的冰凉，裴竹玥握紧了这只柔若无骨的小手, 眼里的迷茫转换为担忧, 她看向面色都变得苍白的许诺, 问：“许诺，怎么了？”
　　“没事，穿少了, 有点冷。”
　　真的只是冷吗？
　　悄悄地与这只手十指相扣，裴竹玥眼里皆是肆意妄为, 看着僧人，道：“若我偏要沾染红尘, 又会怎样？”
　　此话一出，却见僧人也皱了眉，露出一副疑惑神情，说不出本该脱口而出的答案。
　　就在这时，另一位年纪稍大些的僧人猛地跑了过来，完全没有清修者该有的脱俗清雅，这位僧人看着也是阴柔得很，却很是急切，拉了那位还在犹豫的僧人就跑。
　　“师弟，师父找你！”
　　每个字的咬字都很重，一听就是带了情绪的，裴竹玥眼睁睁看着两位僧人上演了一出好戏，不涉及情感问题的时候，都是她智商飙升的时候，想起昨天在游乐园遭遇的“灵异事件”，她弄明白了。
　　既然昨天那两位都可以瞬移，今天这易容也是很简单的吧。
　　那位说她没有活人气息的，就是昨天拿着个照妖镜一样的东西说要收了她的另一个“裴竹玥”，今天却来装高僧，不让自己沾染红尘俗事，不出意外，就是不想让自己和许诺谈恋爱吧，哎，意图过于明显，这人真的不大聪明。
　　而后来那位更为矮小纤瘦的，就是昨天意图强抱自己并且成功了的「许诺」吧，还让许诺吃醋气哭了呢，对两个人的意见都很大，裴竹玥看着二人离去的方向，眉头紧皱。
　　为什么一而再再而三地说自己不该存在？
　　就因为这一场灵魂互换？
　　奇奇怪怪的事情，从自己灵魂互换开始，就变得多了起来，裴竹玥甚至都开始期待明天又会遇见这两个人做什么妖了，反正她本身就是个爱自由爱冒险的性格，这一周的经历，比自己前二十年的平淡都要精彩许多。
　　“裴竹玥，你对刚刚那僧人的话，怎么想的？”
　　回过神，自己的手心里已经出了一些汗，裴竹玥却惊奇地发现，自己包裹着的那只手，依然是冰肌玉骨，眼前的美人，脸色苍白，樱唇干涩，嗓音是同双唇一样的低落嘶哑。
　　这句话，满含试探的意思。
　　裴竹玥下意识觉得，这个问题，答案早就已经设好了，另外一个错误答案，如果被她说出口，可能又一次会看见美人落泪的脆弱模样。
　　“还能怎么想？难道要我和你保持距离吗？那怎么可能，我很喜欢你诶。”
　　谁也无法抵抗直球。
　　更何况是此时不安感席卷整个颤抖的身体的许诺，虽然她不明白刚刚那两位僧人到底是什么意思，但是她潜意识里相信那位僧人的话。
　　这是她与生俱来的直觉，这种直觉，指引着她认出了灵魂互换后的裴竹玥，所以，许诺相信自己的直觉。
　　忐忑的内心几乎要跳出左胸口，许诺垂下不断震颤的目光，三分是对于裴竹玥可能会因此放弃自己的患得患失，七分......是对于今后自己的未来里没有裴竹玥的痛苦煎熬。
　　那孤身一人的十五年，自己再也不愿经历。
　　好在，裴竹玥对她也足够坚定，抚平了三分许诺的不安，虽然无法接触那七分的痛苦，却能为她增加五分欢喜，是缓解了许诺相思经年的欣然。
　　手里的温度回升了一些，裴竹玥却觉得还是不够，难得胆大，她继续开口，“我不信这些牛鬼蛇神，我只知道，谁也无法改变我的想法，什么红尘俗事，我就要沾染！”
　　手里一空，脖颈处传来收紧的感觉，是许诺垫起了脚环住了自己，香风扑面，怀里的小猫咪瑟缩着身子，似乎还是怀着不安忐忑，裴竹玥心头再一次涌上疑惑，太多次了，她见过太多次许诺的患得患失，就好像对于她的感情从来都没有信心。
　　就好像她会随时抛弃许诺。
　　为什么会产生这种误会？
　　裴竹玥除了一开始对于初识爱情的迷惘，她一直都挺愿意表达自己的情感的，那为什么还？
　　罢了，慢慢看吧，多少的不安，她都能抚平。
　　“你要记得自己说过的话，不准忘了，下辈子也不准。”
　　笑了笑，裴竹玥摸摸许诺纤瘦的脊背，道：“你上辈子就是这样说的，你看，我这辈子不是还记着呢吗？”
　　“就你会说。”
　　美人那双凤眸终于含了笑，主动从裴竹玥怀里出来，用了转移话题术，“我们去求签吧，说不定那僧人是诳你的。”
　　点点头，裴竹玥对于现在的许诺哪能说出什么拒绝的话，虽然平时，她也根本不会拒绝许诺。
　　来到了摇签的位置，这里一个看管的僧人都没有，裴竹玥又一次感到些许奇怪，然后看了看大体的构造，应该是她们随意摇一个签出来，根据上面刻着的序号寻找签文，看得懂的自己解，看不懂的再找僧人解。
　　裴竹玥想的是“随意”，却见许诺站在佛像面前，满含诚意地参拜了三下，蒲团沾上了她的膝盖，美人端正地跪在上面，姿势标准，代表着她对于接下来要问的问题的诚挚。
　　摇了好几下，可是动作还是太轻，一根签都没有掉出来，裴竹玥看得着急，“你用点力，别那么小心翼翼嘛。”
　　动作是大了些，却还是透露出十分的认真，终于，一根签掉了出来，许诺闭上眼，深呼吸了一下，随后才拿起那根掉落在地上的签，闭眼的那一刻，她没有看见，那根签上刻着数字的地方，闪了两道光。
　　裴竹玥注意到了。
　　皱着眉，她看看那根签上的数字，三七。
　　转身去寻找三七对应的签文，很快，身量高挑的她就在高处找到了签文，“「阀年空座莫人招，今日新花上嫩条，千里有缘千里会，他乡异域也相交」1”。
　　意思过于浅显，裴竹玥都能看明白。
　　把写着签文的纸条捏在身后，裴竹玥拦住许诺的视线，问：“求的什么呀？”
　　“星途。”
　　“嘶，阀年空座莫人招，今日新花上嫩条，千里有缘千里会，他乡异域也相交，这个签文，写的是星途吗？”
　　脸红到脖子，许诺抢过裴竹玥没有刻意抓紧的签文，低着头，软声道：“你别管！”
　　想起刚刚看见的两道奇怪的光，裴竹玥皱着眉来到佛像前，有样学样地参拜了三下，只是没有许诺那般郑重，因为她总觉得，那佛像后面应该有人，是她认识的人，那两个人。
　　随意甩了一根签出来，裴竹玥在微光出现之前，用体育生的眼疾手快捡起了签，上面的数字清清楚楚刻着□□，她把签递给许诺，道：“六十四。”
　　“不是啊，你这上面，不是六十八吗？”
　　诧异地收回木签，裴竹玥笃定了自己怀疑的想法，那佛像后就是有人，不然这木签怎么会在一个瞬间从六十四变成了六十八？
　　“不急，等等。”
　　裴竹玥把木签放得背对向上，微光闪过之后，将其翻过来，果不其然，变成六十四了。
　　被这俩人的骚操作搞得哭笑不得，裴竹玥感慨，得亏自己是个洒脱自由的性子，若是其他的胆小鬼，得被这不断变换的木签吓死吧。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“不用看了，这木签被动了手脚，求不出什么结果的。”
　　“那我的这个呢？看起来，它说我星途很顺畅呢。”
　　不用细看就看出了许诺眼里对这只签文的不舍，裴竹玥脸不红心不跳地撒谎，道：“我仔细地看了，这木签变换数字前会闪光，你的签，没有闪过，它是对应你的星途的。”
　　“星途”二字被裴竹玥特意咬得重了，她不是个傻的，这签文，要是还看不出是求姻缘的，她可以直接在佛像面前撞死了。
　　“我去找僧人解一下签，你陪我？”
　　“这还需要解吗？应该看得懂吧。”
　　“我......总得对我的星途重视一点。”
　　“得了，我帮你解好吧，高中三年文科生呢，诗词赏析都要做吐了。”
　　把签文递给裴竹玥，许诺做出一副洗耳恭听的模样，眼里闪着微光，显然很是欣喜，这个签文，可以抚平她刚刚受到的情绪波动，直接阴雨转晴。
　　“阀年空座莫人招，今日新花上嫩条，千里有缘千里会，他乡异域也相交，意思就是你的星途这几年如坐冷杌，如今红......不是，武曲星动，就像新花初放，只要有缘份，相隔千里也能与星运相会，即使身在他乡异地也会大红大紫。”
　　一根求姻缘的签，硬是让裴竹玥说成了求星途的，大体意思不变，她仔细琢磨了一番，红鸾星动，指的是自己吗？
　　不过这签文，应该是那位「许诺」安排好的，这人，怎么这么热心于撮合自己与许诺？就为了让那位“裴竹玥”生气不爽？
　　让裴竹玥猜对了，时空管理局的特殊空间内，“裴竹玥”被「许诺」压在了地上，脸色气得通红，道：“你为什么那么想和我姐在一起？哪怕是个死的？”


第32章 求证（改错字）
　　在离开寺庙之前, 裴竹玥对已经坐在大巴车上的许诺说，“等我一下吧，我耳机落在求签的地方了。”
　　点点头, 许诺却有些奇怪, 她就没看见裴竹玥拿出过耳机啊，说起来倒是挺让她欢喜的，这一向喜欢戴个耳机自嗨的裴竹玥，和她在一起，就从来没有戴过耳机, 也没怎么看过手机。
　　不过裴竹玥回去肯定有道理, 她之后会知道的。
　　许诺想的没错，裴竹玥回去，是为了拿对应六十四和六十八的签文，她倒是想看看, 这俩人到底想给她安一个什么样的命运。
　　各抽出一张后, 小狗也会无语，两张签文纸上全是空白的，裴竹玥一副吃了屎的表情, 找了许久的垃圾桶, 把两张空白纸条给丢了。
　　回到了大巴车, 不知不觉，时间已经滑到了下午两点，太阳滚烫, 晒在人身上，直接加剧了裴竹玥的烦躁。
　　上车就睡, 今天发生的这一切，对于裴竹玥这个学习了三年唯物主义的文科生学生来说, 实在是有些打破世界观，她有些想法，但又不能完全确定，特别是那个“裴竹玥”几次三番说自己是个死人，她的意思到底是什么？
　　难道，自己的姐姐「裴竹玥」，其实早已经死了？
　　那为什么会存在这个躯壳？
　　疑问如同缠在一起解不开的毛线球，裴竹玥一个头两个大，就连靠在椅背上睡觉时都皱着眉，许诺侧头看看身旁的人，眼里露出浓厚的担忧，却不知缘由，只能牵住了她紧紧握拳的手，企图在梦里给她一些克服重重困难的力量。
　　到达了别墅，裴竹玥才想起自己对许诺有些过于冷漠了，她一睁眼，视线下方就出现她们相握的两只手，当一个触感存在过久时，人会以为它就是存在于自己身上的，而不是作用于自己身上，她第一反应并没有感受到牵着的手，这说明，她们牵了一路。
　　这个念头一出现，心情直接多云转晴，裴竹玥弯起一双清逸的桃花眼，眼底虽然没有太多笑意，但比起梦里的眉头紧锁还是要好上太多。
　　“开心点，什么困难都能克服的，做不到的就先放下，以后一定能做到，搞不懂的可以先看看，以后应该就懂了，至少，我可以陪着你。”
　　难得听见许诺说这么长一段话，裴竹玥认真地点点头，一向不正经的小狗脸上出现正经的神情，语气却是为了安抚许诺的温暖柔和，“我知道的，走吧，进去了。”
　　回到了别墅，导演又让她们十个人坐下，似乎是打算宣布什么事情。
　　“你们也知道，进寺庙的那一段无法录制，所以我们节目组就做了一些别的事情，我们开启了一个临时投票，让网友选出她们认为的姬崽，现在，投票结束，结果已经出来了，而你们要做的，就是互投，投对的人会获得今天的晚饭，没投对的，继续啃馒头。”
　　投什么？
　　投姬崽。
　　裴竹玥拿到手写板的时候，头发都被她挠掉了几根，现在至少有三个姬崽好吗，许诺、她、祁洱思，都是实打实的女通讯录，该投谁？
　　思索了一会儿，裴竹玥还是相信自己的感觉，在手写板上用自己最好看的字写了“许诺”二字。
　　可是直到结果公布，裴竹玥才发现，自己真的是个大倒霉蛋，那个观众投票出来的姬崽......是她。
　　可是她个不争气的，写了许诺。
　　许诺看起来不姬吗？？
　　为网友的眼光感到担忧，也为接下来的馒头盛宴感到痛不欲生，裴竹玥苦着一张脸，在不太聪明的脑袋里搜索着这是自己第几次游戏输了啃馒头了。
　　第三次。
　　可是自己熟悉的人，许诺、祁洱思、甘贝，全填得“裴竹玥”，哈哈，倒霉蛋竟是她自己。
　　难道她姬得这么明显？
　　“呀，裴竹玥，我好羡慕你呀，又可以啃馒头了，不过这次，没有我陪你了。”
　　“cheers！你能不能滚啊！”
　　“我马上滚，滚去吃大餐，不会留在这里和你一起啃馒头的。”
　　这人今天又跟活了一样，恢复了平日里的贱兮兮，她可以去吃美食，自己只能在别墅啃馒头。
　　要不你还是把裴竹玥杀了吧。
　　垂着一双暗淡的狗狗眼，裴竹玥整个人都透露出一股不开心的氛围，她看看许诺，最终还是把语气放柔了，“开心去吃，我在这里等你。”
　　许诺揉了揉裴竹玥都有些炸毛的发顶，笑了笑，杀人诛心，“在这里啃馒头等我吧。”
　　“走吧走吧，都走吧，留我一个人吧。”
　　投裴竹玥的一共有七个人，只有她和另一对cp选错了，导演端上来一盘馒头，如此眼熟，是陪伴了自己三次的“老朋友”了呢。
　　面无表情地嚼着馒头，毫无幸福感可言，裴竹玥看看导演，刚刚的疑问又一次冒了出来。
　　俏咪咪跑到导演身旁，裴竹玥酝酿了一会儿语言，问：“导演，你确定，这个节目，只有一个姬崽？”
　　“这个是很确定的，参演了这部综艺的人都签了合约，保证五年不会改变性取向。”
　　五年？这么毒？
　　“小裴，你是有什么疑问吗？”
　　“嘶，我就是感觉，好像不止一个人喜欢女孩子。”
　　导演深深地看了一眼裴竹玥，语重心长，道：“小裴，你要知道，这是真人秀，重点在秀字，每个人在节目里都是有任务的，都是要扮演自己想要扮演的性取向的，我寻找参演人员时，都找的是人气不高但演技不错的新生代演员，或许有人是沉浸式演技，需要沉浸演绎自己喜欢一个女孩子才能演出姬崽的模样。”
　　好长，听得累。
　　一看裴竹玥那懵懂样，导演就看出来了她没听明白，出于对这个女孩子的喜欢，他又提点了两句，“总之，可以相信别人，别太相信别人，保留好自己的心。”
　　点了点头，裴竹玥道谢后直接回了房间，反正那馒头，啃了不如不啃，倒是导演的话，让她又多了一些要思考的事情。
　　现在已知，祁洱思喜欢甘贝，许诺大概率喜欢她，可是导演如此笃定地说了，说参演人员都签了保证五年性取向不改变的条款，那么，怎么会还有人敢违背条约直变弯？
　　如果许诺真的是导演所说的沉浸式演技，需要沉浸演绎她喜欢自己，那么她的一切行为，其实都有了理由。
　　为什么会主动诱导，为什么一开始并不喜欢自己，然后突然地转变。
　　可是这几天的亲密，又让裴竹玥觉得，她们就是热恋中的情侣，甚至是已经相处了两世的夫妻。
　　会不会问题出在祁洱思身上？
　　比如说，她是个深柜，签了这节目，可以为了热度过五年清心寡欲的生活，五年后摇身一变直变弯，美美和女孩子谈恋爱。
　　这样想的话，也是很合理的，裴竹玥却依然觉得不安，她终于理解许诺患得患失的理由了，那就是潜在威胁的存在，两种可能，哪怕祁洱思是深柜的可能性要远远大于许诺是沉浸式演技，可是光是这种可能性的存在就让裴竹玥感到忐忑煎熬，毕竟存在即有可能。
　　你站在悬崖上，只要不乱动，就不会掉下去，可是如果万一呢？
　　万一你踩空了，那就是万劫不复。
　　在床上翻来覆去，裴竹玥都没有感受到时间的流逝，窗帘全拉上了，看不见已经黑了的天色。
　　门被扭开的声音自背后响起，裴竹玥惊奇回头，却见了让自己产生万般纠结的人，许诺，她眉眼弯弯，长身玉立，慢慢地走到床边，手里还拎满了塑料袋，食品的香味混合着她的花香洒满了房间。
　　“你怎么......”这么快就回来了
　　不等裴竹玥说完，许诺便把她买来的食品一一摆放好，都是这些天加上过去的记忆中裴竹玥爱吃的，一向清冷的声音难得温柔，“怕你饿了啊，你今天就吃了个三明治呢，所以我就提前回来了。”
　　本来凉透了的内心逐渐升温，裴竹玥真的很无力，对于许诺这样外表看似高岭之花，实则温柔勾人的狐狸与猫咪的混合体，怎么可能不心动？怎么可能不喜欢？
　　美食难得没有吸引裴竹玥，她一个鲤鱼打挺从床上起身，嗓音干涩：“许诺......”
　　后面的话无法再说出口，裴竹玥性子虽然直率，却也藏着小学鸡的傲娇，如果不是笃定的感情，她不敢主动袒露自己的忐忑。
　　“怎么了？要谢我呀？”
　　“嗯，我的救命恩人啊，3q搜妈吃。”
　　故意夸张的语气模糊了情感，裴竹玥窜到了餐桌前，开开心心干饭，吃着吃着，却发现，这些都是她爱吃的，许诺是凑巧的？还是说......
　　还有二十四天，好好观察吧，如果许诺这真的是直女的把戏，大不了她也演回去就是了，百炼成钢，裴竹玥直接自信，她就是钢铁直女。
　　如果许诺和她真的是双向奔赴，那么裴竹玥都可以发誓连续啃一个月馒头。


第33章 竹思马迹
　　吃完了许诺带回来的“小灶”, 裴竹玥听见了楼下传来的嘈杂声音，看来是其他的人都回来了。
　　在单独相处的空间里几乎感到窒息，把东西收拾好了后, 裴竹玥拎着垃圾袋, 笑得有些不自然，“我去楼下扔垃圾，你先洗澡吧，一会儿回来我再洗。”
　　许诺点点头，敏感的神经在这几日的安抚中松懈了下来, 是以她并没有发现裴竹玥眼里的复杂情绪。
　　来到了楼下, 沙发上似曾相识的瘫着的人影，还是祁洱思，仿佛时间线回溯到昨天，那个时候的自己, 还没有现在这般迷茫无措。
　　“哟, 裴馒头下来了？”
　　“cheers你死不死？”
　　裴竹玥拎着垃圾袋出了别墅，扔了后，她却并不想回去, 毕竟现在的自己, 杂念过多, 不适合和许诺单独呆在一个房间里面。
　　一眼扫到了昨天晚上自己停在外面的自行车，裴竹玥打开了软件，打算继续骑车去溜达两圈再回来洗澡睡觉, 不过那两人座，怎么看怎么别扭。
　　好在她并不需要别扭了, 因为裴竹玥在打开app后发现了一个小红点：
　　“您涉嫌违规停车，请尽快缴纳罚款, 我们会在三个工作日内安排工作人员去违停区域回收车辆，感谢您的配合。”
　　这就叫做屋漏偏逢连夜雨。
　　无语撇撇嘴，裴竹玥试着扫了一下自行车的码，果然，已经停运了，乖乖公民把罚款交了后，无聊地在别墅外面的小径上散步，秋风阵阵，拂过鼻尖时还带着枫叶的气息。
　　再回到别墅时，已经快要十一点了，她在外面呆了一个多小时，本来还带着暖意的风已经全然冷却了下来，裴竹玥拍了拍外套上沾着的潮气，推开了别墅的门。
　　祁洱思还在沙发上，在看她与甘贝一起演的那部剧，不过那游移飘忽的视线表明，她的注意力根本不在眼前的电视剧上，也只有甘贝甜软的笑容出现在大屏幕上时，祁洱思才会聚焦视线，停留在画面上。
　　裴竹玥坐在了她身边，问：“cheers，不回房了？”
　　“对啊，等你呢。”
　　“你喝多了？”
　　端着祁洱思的下巴，仔细端详了一会儿她的脸色，明显的小白脸，并没有昨天的酡红，那干嘛说话这么恶心？
　　一手打掉自己下巴上的手，祁洱思翻了个白眼，“想和你双宿双飞不行吗？”
　　裴竹玥站了起来，看向楼上的位置，作“被抓奸”模样举起了双手，道：“甘贝，这可不是我勾引的cheers，你看到了。”
　　果不其然，此话一出，沙发上本来从容淡定的人几乎是跳了起来，猛地转向背后，期间还在急切地解释着：“不是！我没有......”
　　楼上，空无一人。
　　裴竹玥看到了眼前人的肩膀从耸起到垮下的全过程，眼里的微光在一个转身之间就熄灭了，叹了口气，她拍了拍祁洱思的肩，低声道：“不要靠近侄女，会变得不幸，怎么就不懂呢？”
　　“你不也懂这个道理？有用吗？控制得住自己的内心吗？我从两年前就开始喜欢她了，怎么可能放得下？”
　　几乎是下意识地反怼，祁洱思似乎听不得任何让她放弃甘贝的说法，可是看到裴竹玥眼里的同病相怜神情时又觉得自己有些可笑，这崽子和许老师可是双向奔赴，她这个橘外人在操什么心？
　　同样的为侄女所困，裴竹玥依然把手放在祁洱思肩上，一副战友模样，想到一个问题，她怀着忐忑开口：“你......一直都是姬崽吗？”
　　“昂，怎么这么问？”
　　苦笑两声，裴竹玥摇摇头，“没事。”
　　没逝。
　　“上楼吧，我去洗澡了。”
　　说完，裴竹玥大长腿迈开几步，大步流星地上了楼，刻意放轻了开门的声音，微信bairm369不知道是不愿吵到许诺还是不想引起许诺的注意，房间内黑乎乎的，床上拱起了一个小山丘，是许诺蜷缩着身子侧躺着，好像是睡着了。
　　关门时却因为门的本身机械设置而发出了一声清脆的金属碰撞声，裴竹玥听到了身后传来的软语，是许诺半梦半醒间发出的一声“唔”，像丛林里迷路了的兔子，竖着耳朵，朝并不知道是来抓捕自己的猎人示好的嘤咛。
　　迷迷糊糊的娇态没有持续很久，在裴竹玥拿好衣服准备轻手轻脚地前往浴室时，黑暗中，床上的人坐了起来，依然是迷茫地挠了挠头，将发丝弄得有些许凌乱，这个时候才完全清醒过来，许诺看看做贼一般的裴竹玥，笑着，“终于回来了？你去哪了？扔垃圾扔了一个多小时呢。”
　　要是以前，毒舌的许诺应该会说“你是把自己给扔了吗？”。
　　感受到了许诺的变化，裴竹玥却依然不敢将这些臆想做实，毕竟都是些自己自作多情的想法，一切的基础都建立在......许诺不是侄女上。
　　“我昨天停的自行车，没有停在允许的位置。”
　　点了点头，许诺以为裴竹玥是在这一个多小时间又把自行车骑去了允许停车的位置，然后才打车回来了，便没有在意，只是笑着，然后撒娇一般道：“你是不是忘了些什么？”
　　忘了什么？
　　有些奇怪，裴竹玥望去探究的目光，却在黑夜中，凭借仅有的视线看到，许诺伸出食指点了点她的嘴角，今早的画面又一次浮现在脑海，还带着熟悉的声音与触感，提醒她晨间的心动。
　　“大猛一，早安吻还需要别人主动吗？”
　　所以，现在的意思是，晚安吻？
　　捏紧了手里的睡衣，裴竹玥故作局促模样，道：“我......我还没刷牙。”
　　果然，就见许诺失望一般，直接躺进了被子里，还把背影留给了这个不解风情的猪。
　　其实嘴里没什么味道，但裴竹玥明白，自己不该和许诺那般亲近了，像正儿八经、蜜里调油的情侣一样，这样的相处模式，只会让她越陷越深。
　　进了浴室，热水冲去了身上的疲惫，却洗刷不了依然紧绷着的神经，裴竹玥用脸靠近淋浴头，感受着热水从额头流到下巴的过程，特别是从眼角滑落的时候，可以掩盖她正在流泪的事实。
　　从浴室里出来，裴竹玥带着满身的沐浴露香气，轻手轻脚上了床，身旁的人依然蜷缩着身子，没什么动静，好像是睡着了。
　　本来是面对着许诺的背影，裴竹玥却发现，侧躺着的美人，瀑布一般的墨发都倒向一边，露出了修长的天鹅颈，今天其实不怎么热，可是刚刚掀开被子打算上床的时候......
　　意外瞥见的肩，是裸.露的，蝴蝶骨上方浅浅系着黑色的吊带，裴竹玥只能通过被子起伏的弧度来描摹许诺此时的模样。
　　本该有些寒冷的夜，裴竹玥却莫名燥热，不愿露出失控的模样，她强迫着自己转了个身，同许诺背对背。
　　可能是弓起的背弧度有些过了，裴竹玥碰到了许诺的背，她的睡衣挺厚的，背部却像着了火，不断地传来热度，烫得人心痒。
　　有些不适应，直起身子，裴竹玥主动结束了这略显亲密的触碰。
　　神经已经松懈下来，困极了的她，脑海里依然在思索许诺的姬直问题，脑容量本来就不大，一根筋思考着的猪，不一会儿就陷入了沉睡。
　　在听到身后均匀的呼吸声后，许诺慢慢地转了个身，面对着裴竹玥的背影，她一直都没有睡着，背对背的热度，她也感受到了，本来都采取了默许态度，那只不解风情的狗子居然主动远离了她，现在还只留下一个背影，真当她是什么洪水猛兽吗？
　　不悦地伸出食指戳了戳正对着左胸口的后背，除了绸缎的丝滑，就是骨骼的坚硬，这人身上都没什么肉的，估计是因为馒头吃多了吧。
　　想到这，许诺没有忍住笑意，弯起了亮晶晶的眼眸，然后挪动了两下靠近裴竹玥，主动伸出手环住了那人即使蜷着也依然细瘦的腰。
　　呼吸间的味道都是沐浴露的暖香，很衬裴竹玥这样温暖小太阳一样的存在，许诺却更喜欢那被冲淡了的木质香，清冷干净的味道，独属于裴竹玥本身的澄澈透明，似乎一眼就能看到心底。
　　睡着了的人很诚实，在潜意识里感受到了这是自己心里不断挣脱束缚想要亲近的人，裴竹玥由着性子翻了个身，亦反客为主，圈住了之前清醒着时一直在馋的腰肢，不过现在的狗子也很乖，很容易满足。
　　在怀里充满自己喜欢的花香后，裴竹玥放松了眉眼，笑着进入美梦。
　　而许诺，被自己一直期待着的怀抱包裹住，满足灿烂的笑容在黑夜中昙花一现般地绽放，对于经受过无尽痛苦的人，一分的甜能抵得上十分的苦，之前的种种，虽然她觉得奇怪，那些疑惑也在怀抱中如消融的雪，只留下一滩湿漉漉的痕迹，不久便会被暖阳蒸发。
　　............
　　清醒过来时，裴竹玥整个人脑子里就是“我是谁”“我在哪”“我怀里又是谁”，终于回过神来，她却有些疑惑，明明昨晚还是背对背的疏离模样，为何现在她们又在亲密相拥？
　　难道真的是自己潜意识里是渴求同许诺相拥而眠的？
　　狠了狠心，逼迫着自己放开环住许诺腰肢的双手，裴竹玥努力放轻动作，下了床，私心作祟，洗漱时在窗边感受到了今日的风有些寒冷，她又反过身去给似乎在梦里遇见了不美好内容的许诺盖好被子，一向自由的裴家二小姐，从来没有这样自发主动地想要照顾过别人。
　　正在刷牙时，裴竹玥却突然想起了昨天晚上，许诺索吻的娇俏模样，而自己呢？
　　胆怯地以没刷牙为借口，拒绝了自己也很期待的亲密接触，水龙头里不断涌出的水很是冰凉，拍打在脸上时，很能让人清醒。
　　想起自己以前看过的一篇科普小知识，说一个人用大拇指与虎口夹起来的那一块靠近嘴唇，就能体会到亲吻的感觉，有些好奇，也存在些许对昨晚的后悔，裴竹玥照着做了。
　　只能说，她感觉自己像个煞笔。
　　触感确实很像两片唇瓣，可是自己粗糙的虎口，怎么可能和许诺细嫩的唇做比较？
　　终于意识到自己的行为似乎有些变态，裴竹玥可耻地红透了一张脸，做贼心虚地看了眼已经没有皱眉，似乎逃离了噩梦的许诺，她松了口气，然后下楼去觅食了，昨天晚上在许诺面前，她还特意注重了吃相，没有吃尽兴。
　　节目组这两天转了性，居然又准备好了早饭，一心想着这几日记下的许诺的喜好，裴竹玥挑挑拣拣，拿了许多吃的上楼，算是有来有往吧，毕竟昨天许诺才给她带了早饭。
　　把早饭放在了房间里的桌子上，裴竹玥不想自己叫醒许诺，毕竟叫醒她后，自己再像逃命一样地跑去楼下，似乎就没什么理由了，但是她又着实不想和许诺同处一室。
　　难得聪明一次，裴竹玥用自己的手机设了一个九点半的闹钟，然后把手机放在了床头柜上，声音不是很大，而且铃声是很温和的类型，可以保证在不吵到许诺的情况下舒缓地唤醒她。
　　说起来，裴竹玥也觉得奇怪，一向是许诺早起，然后把自己叫起来才对，怎么今天，许诺睡这么熟？
　　昨天晚上去当贼了吗？
　　还是偷心盗贼。
　　好老的梗，被自己土笑了，裴竹玥轻轻地把手机放下，就下了楼，这不巧了吗，沙发上和自己刚刚下来时比，多了一个人，又是自己的老朋友，cheers。
　　“怎么起这么早？以前我可没在十点前看到过你。”
　　“你少叭叭了，没见到我是因为你个崽子十点前压根儿就没起来过。”
　　被祁洱思堵得没话说，毕竟她确实占理，自己平常都是十个人里来的最晚的那一个，被怼也只能受着。
　　裴竹玥拿了个三明治，坐在了沙发上，无聊地翻看着最近的电视剧，没什么好看的，无聊透顶，她干脆开始看已经播出第一集的《姬崽哪里跑》。
　　现在才发现，自己来到这个身体其实才一周，但是为什么身体的感觉会这么久？就像她和许诺已经有了两世的爱恋一般，第一眼就心动，无数次的挣扎后又妥协躺平了。
　　大屏幕上，自己的一言一行，其实都有迹可循，那个迹象，是......
　　她喜欢许诺。
　　但是就是这次回顾，裴竹玥又一次失望了，她并不知道许诺的演技如何，她只能看到第一天，许诺在说出“我是直女”时毫无撒谎痕迹的表情，天衣无缝，如利刃一般，缝合上了裴竹玥露出破绽的内心。
　　导演来时，看到的情形就是，裴竹玥和祁洱思两个人，平常一个比一个闹腾的存在，她俩加起来几乎能把别墅的房顶给掀了，现在却是安静如鸡，俩小学鸡皱着眉在看《姬崽哪里跑》的第一期，看得出来，心情都不怎么美丽。
　　这是搞什么？
　　小学鸡组全员emo？
　　直播的摄像头已经打开了，导演看了看播出画面中还不太多的弹幕，大部分居然是：
　　“竹思马迹怎么天天腻在一起？”
　　“竹思马迹给我亲！”
　　“「许配」已经是过去式了，现在是竹思马迹美帝的时代！”
　　导演皱着眉，年近四十的他叹了口气，感慨着现在的网友可真是越来越难懂了，这俩人，就算不说兄弟情，也能看出来是纯纯的姐妹情吧？怎么会扯到cp上面去？
　　本来作为导演，自己节目的嘉宾cp遍地开花应该是一件好事，这代表着讨论度高，但是出于私心，看了一周裴竹玥与许诺的相处模式，导演觉得，这两人她们就该在一起啊！
　　裴竹玥和祁洱思是什么邪·教？？
　　从一开始对裴竹玥高冷固执还耽误拍摄进度的不喜，到现在如看着自家傲娇幼稚女儿一样的关爱，导演不知不觉间已经成为了裴竹玥的亲妈粉加「许配」的忠实cp粉。
　　刻意把对着竹思马迹二人的摄像头转向已经下楼了的其他嘉宾，导演心道：还磕！我就不让你磕！「许配」才是真的！
　　可是镜头离开后，弹幕上却是逐渐变本加厉了：
　　“为什么不拍竹思马迹了？”
　　“节目组在防爆！怕竹思马迹大爆，影响后续「许配」的cp营销！”
　　“「许配」官推赶紧走啊！民推「竹思马迹」才是yyds！”
　　导演看着这些弹幕，头都是疼的，网友真是一届比一届不好带了。
　　时间一晃而过，来到了十点，十个人都集齐了，分为五组就座，看了看弹幕上逐渐把竹思马迹淹没的「许配」，导演满意地点点头，像看见自家孩子在幼儿园运动会上拿了第一名一样的喜悦。
　　和活力四射的年轻人相处多了，导演觉得自己都年轻了。
　　“今天依然没有任务，我们包下了城郊的动物园，今天的安排就是去动物园放松一下啦，最近都没有出去接触小动物，哦对，之前密室逃脱选择了「龙门石窟」的cp接触了小动物，感觉怎么样？”
　　此话一出，那对选择了「龙门石窟」的cp，也就是祁洱思和甘贝，夫妻相的二人露出了同步的痛苦表情，显然是再也不想回忆那次可怕的经历，裴竹玥幸灾乐祸的同时，却能看出来祁洱思眼里藏着的喜悦，摇了摇头，她不禁感慨，恋爱中的女人好可怕。
　　为了那点亲密接触都能去密室逃脱。
　　如果是自己呢？
　　又看了看许诺，裴竹玥没有克制住笑意，笑了出来，她在想，去密室逃脱可能折磨的不是自己，是忍受了一路魔音贯耳的许诺。
　　上了车，心大的裴竹玥才反应过来，她又和许诺呆在同一个狭小的空间了。
　　装作有些热，裴竹玥打开了一半窗户，笨拙地找话题，“你喜欢什么小动物啊？”
　　“狗。”
　　“那动物园里没有诶。”
　　忍着笑，许诺道：“我旁边不就有一只？”
　　说完才感觉到了羞意，许诺学了裴竹玥的招，按下了窗户，让外面的风吹散自己面上不断上升的热度。
　　可是迟钝的人完全没听出来，她只抓到了许诺说她是狗子！这能忍？裴竹玥提高了声线，很是不忿，“谁是狗子了？！”
　　无奈地揉了揉太阳穴，许诺真是感觉自己在鸡同鸭讲，别人高山流水遇知音，她高山流水遇傻狗。
　　到达了动物园，裴竹玥和在超市里挑零食的撒手没一样，转眼间，又不见了，许诺感觉太阳穴扯动自己后脑脑神经一般，突突地疼，想起昨晚半夜发生不知是否是梦的怪异事情，美人眼里黯淡了，她永远无法让裴竹玥为自己停留。
　　而裴竹玥去干嘛了呢？
　　在路上，三好青年用度娘搜索了一下这个动物园，居然发现这里有一个鸳鸯湖，湖边种了许多植物，花却只有一朵，藏在半条小腿一样高的绿植中，开园五年了，这朵花依然还在。
　　据说，摘到这朵花的人，会收获挚爱。
　　显然祁洱思也看到了这个，还发了消息跟自己较劲，哪能让她提前摘到，裴竹玥一下车就撒丫子跑到了鸳鸯湖，仗着车辆第一个到达的优势开始在一片绿色的海洋中寻找。
　　摄影师完全追不上，便继续呆在许诺身边，突然，一阵风刮过，是终于到达了的祁洱思迈开身高一米七的大长腿向动物园内跑去。
　　这两个人，算是让许诺看出来了一些，她望向两人狂奔的方向，不慌不忙地走了过去，她倒要看看，这俩小学鸡在搞什么飞机。
　　而裴竹玥这边，她已经要抑郁了。
　　谁能告诉她，为什么「许诺」无处不在？
　　手下的草停止了动作，连风都静止了下来，裴竹玥感到奇怪，站起了身，眼前放大的精致容颜，同许诺一模一样，这女人距离自己极近，呼吸间，芬芳馥郁，但明显不是自己熟悉的花香。
　　下意识后退拉开距离，裴竹玥只能说，她已经开始见怪不怪了，这人的神出鬼没，她大概是猜到了一些。
　　“你想找那朵花？”
　　点了点头，裴竹玥又回头看了看身后，被定住的祁洱思还是狂奔时的表情，五官乱飞，似乎是在用脸跑步，这一幅滑稽模样，让她很不厚道地露出了憋不住的笑容。
　　“就这么笑，我很久没看见她这样笑了。”
　　下巴被抬起，裴竹玥吞咽了一下，打算按兵不动，毕竟，按照自己的猜想，“裴竹玥”该来了。
　　“许诺！你碰哪呢！”
　　下巴上的手被打开，力度之大，尖锐的指甲划破了自己的下巴，疼痛让裴竹玥皱了眉，她看着已经不知道是第几次见到的两人，只感觉头大，另一个世界的自己和「许诺」也这么有缘吗？
　　情商奇低的自己都能看出来，这「许诺」为了让“裴竹玥”吃醋，特意凑近了自己，温柔地朝在流血的下巴那里呼气，可是眼角的余光，全在看“裴竹玥”的表情。
　　“你都可以大半夜去找那个许诺，我来看看你姐姐不行吗？”
　　“她不是我姐！对吗？她身体里面的灵魂，是我，你喜欢的是我。”
　　“裴竹玥，你真的好自信啊，我凭什么喜欢你？”
　　眼见这两个炮仗一样的人又要吵起来了，裴竹玥弱弱地举手，问：“不然先把花在哪告诉我呗？然后你们爱怎么吵怎么吵。”
　　被两道含着火的视线锁定，裴竹玥想想这俩人通天一样的能力，找了个理由道：“你们看，我不累，后面定着的的cheers都累了，不然帮帮我？”
　　闻言，这么多次，裴竹玥第一次从那张和自己一模一样的脸上看到喜悦的神色，这人大手一挥，就有一处亮了起来，然后，时间继续流动，身后传来嘈杂的脚步声。
　　第一反应就是跑到了发光的那处，果不其然，那朵花就藏在绿叶地深处，被高耸的绿植覆盖了五年，照理来说，该是阴臭且枯败的花朵，手上的物件却完全不一样。
　　花瓣娇嫩，五颜六色，是自己从没见过的种类。
　　仿佛触动了什么机关，动物园的广播台里传来恭喜的通报，很快就有工作人员来帮忙将花朵做成花束，这样更为美观且方便携带。
　　终于搞定了，裴竹玥手里拿着花束，回头却看见了一脸失望的祁洱思，像失去了全世界，却丧了吧唧地拍拍她的肩膀，道：“恭喜你。”
　　想到了自己的胜之不武，裴竹玥犹豫了一会儿，其实她要这花，也没什么用，只是胜负欲作祟罢了，伸出了手，她笑着，“呐，给你吧，就当做那次烟花晚会门票的回礼了。”
　　祁洱思当然不接，二人推脱一番，最后，还是裴竹玥胜了。
　　而这两人的推拉模样，落入身后的许诺眼底，却是怎么看怎么刺眼，刚刚通报里说了，那朵花，是采摘者应该送给心悦之人的，许诺本来满心欢喜地走过来，都想好了该怎么装出一副矜持模样来掩饰自己的喜悦，可是，好像是她自己自作多情了。
　　藏起眼里的失落，许诺牵起唇角，扯出一个牵强的笑容，也不再朝她们走去，毫不犹豫地转了身去别的地方，脚步漫无目的，哪里都好，带她逃离这里吧。
　　摄影师没有跟拍自己了，许诺如释重负，自虐一样地加入了直播频道，画面有些延迟，还在刚刚自己看着竹思马迹二人那里，这笑容真难看啊。
　　更令许诺感到难堪的，是弹幕：
　　“就是说，这一幕真的是世界名画了。”
　　“呜呜呜，竹思马迹szd！”
　　“你们难道不觉得，裴竹玥真的出轨了吗？”
　　“对啊，许老师这个眼神，太伤了呜呜呜。”
　　所有人都看得出来，裴竹玥移情别恋了，这就代表，自己一个人的失魂落魄，不是错觉。
　　找到了一个长椅，许诺卸下了全身的力，所以说，昨天晚上见到的人，那个人所说的话，还有这两天来自己感到不适的氛围，这些都不是偶然，是裴竹玥想要逃离的蛛丝马迹啊。
　　“许诺！你怎么在这里啊？不去看看大熊猫吗？或者鸳鸯？那些动物都好可爱的。”
　　扭头看向声音来源，没有摄像机跟着，她也就没有收敛自己面上的失落与难过，许诺站起身，声音是和她的心情一样的低沉，“没心情。”
　　“怎么了？你不开心吗？”
　　没有了回答，裴竹玥试探性地坐在了许诺身边，随意找了个话题，用故作高昂的声音道：“你刚刚听到通报了吗？是我找到了那朵五年都没有被别人找到的鸳鸯花哦！”
　　“那花呢？”
　　灵魂提问，裴竹玥抿抿唇，讪笑着，“我送给cheers了。”
　　“我听说，那朵花，是要送给心悦之人的？”
　　直视着许诺沉寂的双眼，裴竹玥本就情商奇低，身为局外人还好，涉及到自己的感情，而面前的人又是极其善于掩饰自己情感的影后级演技的许诺，狗子真的看不懂这句话的意思。
　　是八卦？是在意？是吃醋？还是单纯心情低落时出于礼貌的回复？
　　“裴竹玥，你知道祁洱思喜欢甘贝的吧？”
　　愣愣点头，裴竹玥道：“我知道啊。”
　　“那你还......”喜欢祁洱思？
　　我就不值得你喜欢？
　　剩下的话，本性矜持的高岭之花已经说不出来了，许诺看着身旁依然愣神的人，内心一坠再坠，不断地发出疑问，你真的是她吗？


第34章 直白
　　“嘿, 你们在这里干嘛呢？”
　　气氛僵持之间，身后传来声音，裴竹玥下意识回过身, 来人是祁洱思, 看起来心情还挺不错的，满脸笑意，身后并没有跟拍摄影师。
　　本来迷茫的眼也染上笑，道：“你怎么来了？甘贝呢？”
　　“她去看大熊猫了，你们呢？怎么在这里跟三堂会审似的？”
　　闻言, 裴竹玥看看长椅上的许诺, 这人眸色冰冷，如初见一般的陌生，喉咙下意识滚动了一下，她挠挠头, 尬笑, “我们，这，闲聊。”
　　“我先去看熊猫了, 你们聊, 好好聊。”
　　一直不说话的许诺开口了, 语气同眸光一样冰冷，同秋季的风一起刺入裴竹玥心底，那句“好好聊”, 咬字很重，裴竹玥皱着眉看了看快步离开的人纤瘦的背影, 心里好像突然明白了。
　　许诺......不能是以为她喜欢祁洱思吧？
　　这叫什么事啊？！
　　“诶，你们这到底是怎么了？闹情绪了？要分手了？”
　　身旁的祁洱思也是一头问好, 裴竹玥没空管她，都没在意那句“要分手了”，只安抚似的拍了拍她的肩，急忙道：“我先去找她了，你自己玩去吧。”
　　说完，大长腿迈出几步，迅速追上了因为自身身高条件而走的比她慢许多的许诺，或者说，其实走在前方的人，也存了让人追上的心思。
　　“许诺！”
　　听到了后面传来的声音，刻意加快了步伐，许诺朝着摄像机拍不到的角落走去。
　　“许诺，你不会是觉得，我把那朵花送给了cheers，我就喜欢cheers吧？”
　　来到了无人的地方，也终于被追上了，许诺没有说话，抱着双臂仰头，就这么面无表情地看着裴竹玥，意思不言而喻。
　　嘶，她怎么会闹出这种误会？
　　“这叫什么事啊，我怎么会喜欢cheers。”
　　“那你干嘛把花送给她？”
　　终于等到许诺开口了，这句赌气的话也让裴竹玥明白了这一切，唇角不自觉地翘了起来，这真的不能怪她，刚刚的冰冷现在尽数化为了可爱，这种暗戳戳吃醋生气的许诺，很像主人靠近了别的狗狗猫猫后自己揣着jiojio生闷气的小猫咪。
　　“许诺，原来是为了这个啊，你跟我说呗，我给cheers花是因为想祝福她和甘贝，不是我喜欢她，那朵花的寓意，不是说可以保佑采摘者和她送花的那个人百年好合嘛。”
　　说完，裴竹玥顿了顿，声音低了下去，含着试探的意味，“而我们，还需要这朵花吗？”
　　这句话倒是很好地取悦了许诺，小猫露出被从头摸到尾顺毛过后的餍足表情，没有纠结裴竹玥陡然变得不确定的声线，只觉得她是在害羞，冰冷的眸色多云转晴，许诺笑了笑，道：“看你表现咯，要是你让我不高兴了，就算有那朵花保佑也没用。”
　　又是这般表现，许诺好像从来没有正面回答过自己含着试探性的问题，回复永远是“你猜”和“看你表现”，裴竹玥有些心累，她本来可以欺骗自己，看，许诺就是喜欢她的，都为了那朵无谓的花与她赌气呢，可是这样回避的态度，真的让她无法忽略。
　　许诺到底在想什么？
　　许诺真的是喜欢女孩子的吗？
　　那个节目组的姬崽到底是谁？
　　没法再忍耐，找了个长椅坐下，裴竹玥用手摸了摸已经开始发烫的后颈，终于鼓起勇气，开了口：“诶，许诺，你到底喜欢什么样的人啊？”
　　“不是和你说过了吗？”
　　身旁多了一个热源，是许诺坐在了自己身边，突破了安全距离，她们的手臂都触碰到了一起，却只有自己在心颤，与自己相隔不远的人，神色如常，这个认知，又一下子冷却了裴竹玥正在上升的体温。
　　调出以前的记忆，许诺确实说过她喜欢的类型，“乐观小太阳，元气正能量，很擅长表达情感”。
　　和自己很像吗？自己是这样的人吗？
　　而那句含着许诺理想型的话语在脑海里响起时，裴竹玥才发现，原来第一天起，她就抱有对许诺的极大好感，她们的相处，那些鸡毛蒜皮的小事，自己都记得一清二楚。
　　没有让裴竹玥思索很久，许诺发起了进攻。
　　“对了，你还没说过呢，你喜欢什么样的人？”
　　闻言，裴竹玥抬起了头，眸色迷茫，怎么就问到她身上来了？
　　喜欢的人，在自己眼前啊。
　　抿抿唇，本来是为了躲避许诺直勾勾的目光，裴竹玥装作伸懒腰，然后从长椅上站了起来，只留下一个高挑的背影给身后的人，却又发现这一番操作显得过于刻意。
　　脸已经有些红了，裴竹玥不敢回头，努力装出一副无所谓的语气，“看人吧，我之前喜欢高岭之花那种，但是如果这位高岭之花其实是那种可可爱爱还喜欢与我斗嘴的类型，我也会喜欢。”
　　就差报许诺的身份证号了，这一番剖白的话语，耗光了裴竹玥的所有勇气，她感觉到脸上的热度，以手作扇在脸颊旁边扑腾两下，此地无银三百两一般地开口：“好热啊，为什么秋天还这么热。”
　　而她身后的许诺，已经是掩饰不住的笑容，一双如画的冰冷眉眼，难得露出如此柔和的目光，笑意藏在眼底，爱意藏在心底，那番话，她自然是听明白了，很好地抚平了这两天从细枝末节中滋生的不安。
　　像兔子一样，两步就跳到了裴竹玥面前，果然，脸蛋红彤彤的，许诺弯着清冷月光一般的眸子，伸出了手，双手捧着热度不断攀升的脸，似乎不觉得自己这样做会不会太亲密，她笑着，“我手凉。”
　　确实，脸颊上冰凉的触感，起到了很好的降温作用，可是反作用也很大，自己左胸口的心跳声可以说是越来越聒噪了。
　　下意识地四目相对，视线下方那双闪着微光的凤眼，眼角那一抹浅浅的红色，是自己酒后借着醉意肆意亲吻过的地方，弯起的眼如一轮弯月，眼里皆是缓缓流淌的清冽泉水。
　　时间流速都放缓了，许诺贪手中的柔软细腻，裴竹玥贪脸上的冰肌玉骨。
　　“诶，你们在做惩罚吗？”
　　被甘贝含着迷茫的话语打断，裴竹玥清醒了过来，看看甘贝，又看看已经背过身去，也可疑地红了耳垂的许诺，无奈叹了口气，“我......”
　　该怎么说这不是什么所谓的“对视一分钟不笑出来”的惩罚？
　　或者说，该怎么和甘贝解释，她和许诺这么亲密？
　　“小裴有些发烧，我替她量体温。”
　　闻言，甘贝看着裴竹玥依然红彤彤的双颊，深信不疑地点了点头，“确实，裴竹玥你脸好红啊，要是不舒服就去医院看看吧。”
　　“已，已经快好了，没那么不舒服了。”
　　一说谎就脸红，裴竹玥窘迫地低下头，却突然发现了一个问题，为什么许诺找理由找得这么理直气壮？
　　这么擅长撒谎吗？
　　看，甘贝就完全看不出来这是撒谎。
　　心底的不安又一次扩大，却在手被身旁的人牵住时弥补了缺口，裴竹玥愣愣看去，就见许诺对自己Wink了一下，语气柔和中混着笑意，“走吧，我们去看看小动物。”
　　算了，走一步看一步吧，反正自己在这具身体里能呆多久都不知道。
　　这么一想，好像她也在骗人？
　　卑劣的灵魂藏在虚假的身体里妄图骗取心上人真挚的情感。
　　摇摇头将脑海里的胡思乱想都甩出去，裴竹玥任由许诺牵着，来到了小浣熊的饲养区域，棕色的小家伙圆头圆脑，连耳朵都是圆的，上方分布着白色的毛发，毛茸茸的小脸，亮晶晶的双眼，蓬松的毛发上还有些许黑白环纹。
　　“好可爱啊。”
　　无意识地发出感慨，裴竹玥隔着玻璃，眼里都是看得到摸不着的遗憾，她这个人，真的超喜欢毛茸茸的动物。
　　尤其是小猫咪，这种生物，哪怕胖胖的、眼睛还小，但就是能戳中裴竹玥的萌点，她家里就有一只金渐层，爱偷懒还好吃的大猫，就仗着自家爹妈喜欢，甚至还大清早地跳自己床上来踩自己脑袋。
　　还能怎么办，只能宠着呗。
　　“诶，裴竹玥，你喜欢猫猫狗狗吗？”
　　看着裴竹玥这样渴望的目光，许诺靠在玻璃墙上，问出了这句抱着目的的话。
　　“喜欢啊，猫猫狗狗谁能不喜欢。”
　　“猫和狗，你更喜欢哪个？”
　　“emmm”裴竹玥思索了一下，想着家里那只发了腮的金渐层，道：“猫吧。”
　　狗还要遛，太累了。
　　不得不说，裴竹玥是真的狗。
　　喜欢猫啊？
　　那就养狗吧，许诺并不愿意分走裴竹玥喜爱宠溺的目光。
　　藏下那些小心思，许诺不露声色地点点头，“我也挺喜欢猫的，挺可爱的。”
　　“哇，你是不知道我家那只肥猫......”
　　话还没说完，就被许诺打断了，她说：“我知道。”
　　喵喵喵？
　　“你家那只金渐层，经常在你睡着的时候爬你脸上去踩你，对吧？”
　　“这......你怎么知道？”
　　“你跟我说过。”
　　裴竹玥在风中凌乱，她什么时候和许诺说过这些事？而且！这是她身为原原本本的裴竹玥经历的事情啊！
　　“哦，对了，要不我们以后养只小动物吧？”
　　这就谈到“以后”了？
　　没有开口，裴竹玥吞咽了一下，努力压下唇角，一时之间不知道该说什么。
　　没有得到回应，许诺歪头望去，见眼前的人弯起了那双狗狗眼，于是她也笑了，第一次这么直白，“我们又不能有孩子，要不多养几只？萨摩耶，阿拉斯加都可以。”
　　这下，裴竹玥是彻底惊了，不过，是惊也是喜。


第35章 调戏
　　其实说完那句过于直白的话后, 许诺也是害羞的，一张精致的容颜染了红霞，在逐渐变得昏黄的日光下显得相得益彰。
　　裴竹玥摸了摸后颈, 温度越来越高了, 这次却是带着喜悦的，唇角不自觉勾起，笑意盈满眸光，“看你喜欢什么样的吧，我其实都可以, 狗狗我也很喜欢。”
　　点点头, 许诺笑着，“嗯，同类相吸嘛。”
　　“喂，过分了！”
　　“好啦, 乖狗狗, 姐姐带你去找同类。”
　　被安抚似的摸了摸脑袋，几乎是什么脾气都没有了，裴竹玥跟在许诺身后, 继续去看那些小动物, 如果身后有尾巴, 估计都要开开心心地摇摆了。
　　走到一半，手机传来特殊的手机铃声，裴竹玥眼里藏了喜色, 赶忙掏出了手机接听，这是她老妈宋倾仪打来的, 妈宝小裴已经好几天没听见妈妈的声音了。
　　“喂，小竹, 动物园里好玩吗？我怎么没看见你入镜。”
　　原来这几天，宋倾仪一直强忍着渴望没有联系裴竹玥，可是却放下了工作，每天守着《姬崽哪里跑》的直播看，看了三天后，从游乐园到寺庙再到今天的动物园之旅，游乐园还好，有很多裴竹玥的画面，但昨天由于寺庙不允许拍摄，宋倾仪已经一整天没有看到裴竹玥的模样了，而今天更过分，明明允许拍摄，可自己期待的人根本没有进入过摄像头。
　　努力维持声线的平稳，宋倾仪以轻松的语气掩盖了自己已经相思成疾的红色眼眶。
　　“挺好玩的，可能因为今天跟拍摄影师比较少吧，我又喜欢到处乱窜，摄影师就不拍我了，诶，您也在看《姬崽哪里跑》吗？”
　　“这样啊，今天你有空吗？我们见一面好不好？”
　　怎么会拒绝，裴竹玥猛地点点头，完全没有意识到电话那边的宋倾仪看不见她的动作，“好啊好啊，我等会录制结束，我们就去吃饭吧。”
　　“好，位置我定，一会儿发给你。”
　　电话打完，衣领也被攥住了，眼前的许诺又冷了脸，语气含了冰碴子，“这次又是谁？”
　　抿抿唇，裴竹玥莫名觉得好笑，喜欢表达得如此明显的许诺，自己为什么还会患得患失，不安忐忑？
　　“那个绯闻对象，我亲妈。”
　　果不其然，如自己想象中一般红了脸，被攥紧捏皱的衣领又被放开，视线下方，那只骨节分明的手轻轻地抚平了褶皱，找补似的说：“你......衣领乱了，锁骨都露出来了。”
　　本来是专业憋笑的，裴竹玥却忍不住，发出了好听的笑声，抓住了那只手，道：“这个理由，我用过。”
　　“放开我！”
　　见裴竹玥真的听话地放开了手，许诺却又舍不得接触时的亲密，想起自己刚刚的所作所为，她都想连夜换个星球生活，第二次了，和裴竹玥的亲妈争风吃醋......
　　许诺啊许诺！丢不丢脸！
　　转了个身往前走去，许诺双手捂脸，在心里哀嚎：“丢死人了！”
　　而裴竹玥，她则是慢慢悠悠地跟在许诺身后，反正这比自己矮了大半个脑袋的小猫又走不快，出于某些恶劣的私心，裴竹玥倒是很喜欢看许诺这幅吃瘪模样。
　　太可爱了好吗！
　　前面的人已经垂下了双手，时机到了，裴竹玥走上前去，自然而然地牵起一只手，与其十指相扣。
　　恼羞成怒的小猫发出软软的怒音：“你干嘛！不是说了放开我吗？”
　　狗子笑得肆意，挑起了单边的眉，“嗯，你是说了，但我可以阳奉阴违啊。”
　　说完，裴竹玥又笑了笑，道：“免得某些人，又和自己的婆婆吃醋。”
　　“裴竹玥！你死不死？”
　　“我死了不就亏大了？还没娶你进门呢。”
　　偏头不看那个一句句回怼的臭狗子，许诺却悄咪咪地翘起了嘴角，自以为没有被裴竹玥看到，她布满了柔和爱意的目光偷偷垂下，看了眼她们交握的双手，清清浅浅的满足如缓缓流淌的溪水，一点点润泽着自己贫瘠的心灵。
　　而裴竹玥处于上方，基本上看清楚了一切，笑意是会传染的，还没反应过来，自己的眼睛就弯了起来，溢出温暖的目光，一直给予着身旁暗自开心的小猫咪。
　　下午三点，动物园之旅结束，裴竹玥在门口等待网约车的时候，身体上的灼热告诉她，有一道视线正停留在她身上。
　　顺着第六感望过去，果然是许诺。
　　调戏她的心思又起来了，裴竹玥看了看还要五分钟才能到的网约车，迈开大长腿就过去找许诺了。
　　“怎么？担心我会出轨绯闻对象？”
　　调侃的语气让许诺又一次红了脸，什么担心啊！她明明只是下意识地朝裴竹玥望过去，毕竟一连相处了一周，她们从没分开过，几乎是二十四小时腻在一起，让患得患失的小猫浸泡在温暖的泉水中，如鱼得水，差不多是这个意思。
　　这还是第一次，裴竹玥要离开她去另一个地方呢。
　　倒也没有失落，难过，舍不得的情绪，只是有些不适应罢了。
　　“我担心你在外面被车撞死。”
　　“哇，你好狠的心。”
　　“行了，别演了，你演技又不好。”
　　乖乖收起自己那副搞怪模样，裴竹玥点点头，恢复了正色，她也有些不习惯呢，这么多天来第一次离开许诺，“我走了。”
　　说完，裴竹玥却并没有迈开步子，许诺也抬着头，直直地看着那双闪着微光的桃花眼，弯着的双眸逐渐恢复原状，她伸出手摸了摸比自己高了大半头的人毛茸茸的脑袋，认真道：“路上注意安全。”
　　并不理解为什么许诺露出了这样庄重的神情，只当她对自己跳脱的性子不放心，裴竹玥咧开嘴角，露出一个大大的笑容，“放心啦，我是去见我妈，又不是去见阎王爷。”
　　这个时候，网约车也来了，裴竹玥上了车，按下车窗，朝许诺招招手，终于，车尾气代替了她在许诺的视线里离去。


第36章 相认
　　来到了宋倾仪给她发的地址, 很熟悉，是她在上学的时候，自家老妈如果来看她就会去的酒店。
　　在似乎坐立不安的人对面坐下, 裴竹玥不自觉地露出笑容, 问：“您找我有什么事吗？”
　　没有回应，宋倾仪仔细端详着眼前的人，眉眼间的英气，照镜子一般，和自己如出一辙, 下意识地伸出了手, 却又害怕惊扰到和自己不过认识几天的裴竹玥。
　　“就，想找你聊聊。”
　　见裴竹玥点了点头，宋倾仪开启了话题，“你小时候, 都怎么过的啊？我看网上说你是孤儿院出生, 孤儿院里生活怎么样？有没有苦着你？上学又有没有人因为你没有父母而欺负你？”
　　这是自己没有经历过的人生，裴竹玥该怎么回答？
　　要不坦白？
　　自家老妈会信吗？
　　思索了一会儿，裴竹玥犹豫着开口了, “妈, 我是裴竹玥, 你的二女儿。”
　　第一句时，宋倾仪是欣喜万分的，第二句时, 宋倾仪是点头示意自己明白的，第三句时, 宋倾仪懵了。
　　“嘶，准确来说, 应该是灵魂是你的二女儿，我一周前就莫名来到这具身体里了，那个躺在医院里的身体，灵魂应该是我姐姐。”
　　“你是小裴？！”
　　听语气，应该是还没有完全相信，裴竹玥挠挠头，笃定道：“你叫宋倾仪，我老妈，我本来在首都大学上大二，我们家里养了一只金渐层，我跟你反应过好多次它爱踩我的脸。”
　　“哦对，我后腰那一块，有一片突然长出来的红色印记，是我十四岁的时候出现的，这件事情，只有你和我知道。”
　　没有印象中应该有的说教语气，教育自己“我是你老妈，你就跟我‘你你你’的？”，反而，自己突然陷入了一个怀抱，对面的人两步来到了自己座位旁边，用尽全力环住了自己。
　　失而复得，久别重逢，都可以用来形容现在宋倾仪的心情。
　　自家小女儿，自己最为宠爱的宝贝，一周前突然发生车祸，已经在医院躺到了现在，无数名医都说这孩子已经脑死亡了，无法挽救，在绝望即将到达阀值前，她居然又一次见到了自己的二女儿。
　　若说大女儿，宋倾仪更多的其实是愧疚，自责自己没有保护好她，找到了自然是让人喜悦的，可若是自己倾注了全部心血的二女儿因为一次车祸就丧命，宋倾仪会崩溃的。
　　“小裴......小裴......”
　　几乎是丧失了语言功能，宋倾仪倾身抱着裴竹玥，眼泪一股股涌出，嗓音也哽咽了起来，整个人如绷紧到极致的弓，都在微微的颤抖。
　　妈宝裴竹玥已经很久没有这么渴望这个怀抱了，她以为上了大学后，自己就会慢慢变成熟，不会那么想家了，不会去思念跟个唠叨复读机一样天天担忧自己的操心老妈，不会梦到跟个活宝一样和自己打打闹闹的“好朋友”老爸。
　　有一件事，自己到现在也忘不了。
　　那是大一的时候，国庆节，自己刚刚认识了许多朋友，约着她们去旅游了，直到那天半夜，她看到了宋倾仪给她打了五秒却挂断了的电话，裴竹玥才想起来，来大学之前，自己说过，“国庆节当然要回家和你们一起过啦~”。
　　在酒店房间里，裴竹玥神情复杂地拨了回去。
　　对面秒接，第一句话居然是，“这么晚了你还不睡觉吗？”
　　并没有质问，是自己能听出来的关心担忧，泪水模糊了视线，裴竹玥笑着回怼，“你不也没睡？”
　　“我是你老妈，怎么跟我‘你你你’的？”
　　“好好好，您，您怎么还没睡啊？”
　　对面沉默了半分钟，终于，裴竹玥听到了强忍着失望的声音，“你不是说，国庆节要回家吗？”
　　“我和你老爸今天做了一大桌子菜呢，现在都冷了，裴竹玥你这叫做浪费粮食知道吗？”
　　要说以前，裴竹玥必定会回怼，“你们自己不吃，怎么又怪我浪费粮食了？”，这个时候，她却怎么也说不出不懂事的话了，为什么没有吃呢？
　　原因太明显了，因为等自己等到了这个点。
　　“妈，我明天回去，帮我把床整理好吧，谢谢老妈！”
　　“这话还要你说？早就整理好了，你走的时候那叫一个脏乱差。”
　　当晚，裴竹玥抛下小伙伴，连夜订了飞机票回家，一夜没睡的眼眶是红的，她的眼睛却是亮晶晶的，世界上最爱她的女人肯定是宋倾仪了。
　　从回忆里抽身，她们才发现菜已经完全冷掉了，裴竹玥本来想重新点，宋倾仪却说：“走吧，回家去，我做给你吃，你老爸见到你一定开心死了。”
　　“好耶，好久没尝过老妈的手艺了。”
　　回到了首都的家里，裴竹玥度过了灵魂互换以来最温暖的夜晚，也按照宋倾仪的提议睡在了自己家里，倒是没有忘记许诺，入睡前，她打开手机，斟酌着给别墅里一个人睡的人发去了消息，“我今天在家睡觉啦，晚安，梦里见。”
　　裴竹玥并不知道，许诺确实是在梦里见到了她，却也不是她。
　　第二天，裴竹玥起了个大早，在自己的衣柜里挑了件红色的卫衣穿上，这么多天来，她发现「裴竹玥」的衣柜里只有黑白灰的衣服，最多的款式就是衬衫，虽然穿起来是挺好看的，可是裴竹玥觉得自己的脖子都要被一个星期的衬衫衣领给捆瘦了。
　　本来想悄咪咪地走，却没想到，宋倾仪起得比她还早，甚至已经准备好了早饭，美妇人露出不舍的神情，声音温柔极了，“先吃早饭吧，一会儿我送你去录制场地。”
　　乖乖吃完了自家老妈做的爱心早餐，裴竹玥一路坐着宋倾仪的车来到了别墅，开了窗的车上只有呼啸的风声，两个人都没怎么说话，气氛一时之间有些压抑。
　　看出了宋倾仪的低落情绪，裴竹玥主动抱了抱她，像个小大人一样地开口安慰：“放心啦，我应该过一段时间就回到那具身体里了，然后我们就能天天见面了，那个时候你把我捆在家里也行啊。”
　　“行了，走吧走吧，谁会舍不得你啊？”
　　“那我走了？”
　　“去吧去吧，路上注意安全，别把这具身子也送进医院了。”
　　进了别墅，大家都已经集合在一起准备听导演组今天的安排了，裴竹玥快步跑到许诺身边，坐下，不好意思地朝大家笑了笑，“不好意思，久等了。”
　　说完，她才看了看身边的许诺，这一眼，把她给看惊了。
　　看样子是一夜没睡，疲惫不堪，哪怕上了淡妆也掩盖不住浓厚的黑眼圈，许诺整个人像是大病初愈，苍白无力，连眼神都是空洞的。
　　这是怎么了？
　　要是身处abo小说，裴竹玥还能安慰自己这可能是信息素依赖症，昨晚她不在，所以许诺成了这幅憔悴模样。
　　可是这里是正儿八经的地球啊，只有两种性别。
　　还在思索间，导演就开始宣布今天的活动了，“今天我们会乘坐大巴去邻市的女娲山，相传是女娲造人的始源地，这座山有9999节台阶，据说攀上去的人能实现一个真挚的愿望。”
　　大家都已经动身往大巴车那走去了，裴竹玥却看见许诺比平常慢了半拍，整个人迟钝地不行，“许诺，你怎么了？”
　　迷茫的眼神看了自己一眼，却又像透过自己在看别人，视线没有聚焦，裴竹玥莫名想到了美丽的机械人。
　　“没事。”
　　说完，许诺就上了大巴车，坐在了空无一人的最后一排，裴竹玥不顾许诺冰冷的眼神，厚着脸皮坐在了她身边，“你肯定有事，就算不告诉我，那你也自我宽解一下，别那么难过嘛。”
　　她沉默了许久，车开动后，裴竹玥却听见了许诺低沉的声音，“我们换个位置吧，你不是晕车吗？”
　　这个时候还在关心自己？
　　那说明应该和自己没关系吧。
　　裴竹玥乖乖地和她换了位置，犹豫着问：“到底怎么了？昨晚发生了什么吗？”
　　抱着手臂，许诺直勾勾地看着裴竹玥，思索了很久，似乎是在做心理建设，然后开了口：“你......认识以前的我吗？”
　　什么意思？？


第37章 梦
　　要说起许诺的异常, 其实从昨天的动物园之旅就开始了，裴竹玥怎么会起得比她早呢？
　　问题便出在这里。
　　那天梦里，许诺见到了自己一直梦寐以求的人, 那人有着和让自己坠入情网的人一模一样的样貌, 不再是朝夕相处时那张七分相似的脸，她在梦里见到了真真正正的“裴竹玥”。
　　可是那人似乎并不记得她，不顾许诺含了泪的凤眼，只是问她，“你喜欢裴竹玥吗？恋综里的那个裴竹玥？”
　　这句话让许诺彻底懵了, 难道她们不是同一个人吗？
　　“我……我喜欢的是你……但是, 她不是你吗？”
　　没有了回应，那人也消失不见了，惊慌失措的许诺在黑暗中不停地寻找，却在一次次的失望中绝望, 许诺抱着膝盖无助地哭了, 哪怕再让她看一眼她的样貌也好啊。
　　而今天，是第二次，许诺又一次在梦里见到了“裴竹玥”。
　　那人如同有操作她的梦境的能力, 将背景设在了医院, 病床上躺着一个人, 面色苍白，身旁的心脏检测仪不时地发出滴滴的警报声，寂静的空间里, 许诺感觉到了震耳欲聋的心跳声，因为那张床上的人, 面容如此熟悉，是裴竹玥。
　　“你看, 这才是你喜欢的人，对吧？”
　　突然出现的低沉声音把许诺吓了一跳，她颤抖着回头，却见到了另一个“裴竹玥”。
　　“你是谁？”
　　“我是裴竹玥啊。”
　　“那这床上的......是谁？”
　　“也是裴竹玥。”
　　？？
　　许诺整个人都凌乱了，作为一个经历了许多灵异事件的人，她本该不会这样迷茫的，可是这个人，是她最为在意的心上人，关心则乱，她是真的看不懂了。
　　“这么跟你说吧，你喜欢的，是病床上的裴竹玥，不是恋综里的那个，而我，是平行世界的裴竹玥，也就是另一个世界的她，我在时空管理局发现，有人违反规则复活了那位恋综里的裴竹玥，但是这个世界里的她，其实是个无灵魂体，她早在二十年前就死了，真正的她，现在正在病床里躺着呢，你如果想求证，自己去医院看看吧。”
　　这一番话，让许诺一夜未眠。
　　所以在大巴车上，许诺靠着椅背，眼神空洞地问出了这句话，“你......认识以前的我吗？”
　　按道理，如果是自己喜欢的那个裴竹玥，她早在自己十五岁时就认识自己了，然后陪伴了当时无措的自己三年，一千多个夜晚，从自闭到如今的正常，从孤僻到如今的开朗，许诺明白，这一切的转变离不开裴竹玥的温暖，像个小太阳，照耀了阴暗角落蜷缩着的她。
　　可是这句话落在裴竹玥耳边，却是让她也迷茫了。
　　什么意思？
　　她怎么会认识以前的许诺？
　　别说许诺了，姓许的，裴竹玥这二十年都没遇见过。
　　“我不认识啊，怎么了吗？你想起以前难过的事情了？”
　　尘埃落定，灰尘再一次如裹住蚕蛹的丝，一圈圈包裹住许诺好不容易打开了的心，在闷热的大巴车里居然感觉到浑身冰凉，她拿起带来的水喝了一大口，希望能把自己眼眶的猩红给咽下去，润了润嗓子，本来暗哑的声线终于回归了平常，她道：“是有点难过。”
　　“我还没跟你讲过吧，我的家庭背景。”
　　点点头，裴竹玥眼里是装不下的担忧，许诺这幅模样，像溺水的人，在窒息的海底不断挣扎。
　　“你说吧，我听着呢。”
　　放过了手里已经开始因为用力捏紧而发出滋啦声响的水瓶，许诺转而开始捏紧自己的衣服下摆，眼泪滴在衣服上的声音并不显眼，再也无法维持声音的平静，满眼破碎，泪痕斑斑，经历着巨大悲戚的她，句尾都开始颤抖起来。
　　“我高一的时候，学校组织了夏令营，带着我们去了游乐场玩，刚从过山车上下来，我接到了医院的电话，那人说，我父母遇到了车祸，抢救无效，去世了。”
　　顿了顿，许诺抹了把眼泪，继续说着：“我今年二十四岁了，刚刚毕业，是因为经历了巨大变故的我，休学了两年，你知道我为什么会慢慢变好吗？”
　　闻言，裴竹玥只能摇摇头，她确实是不知道为什么，现在的她，仿佛在慢慢拨开高岭之花外部裂开的冰，从来都不知道，原来许诺高冷毒舌的外表下，经历了这样的事情。
　　“因为我遇见了一个人，她陪伴了我三年，直到我自闭抑郁的病情好转后，她才离开。”
　　喉咙有些干涩，裴竹玥犹豫着问：“所以，就是你说的那个，你学生时代喜欢的人？”
　　“对。”
　　“她......为什么会离开呢？”
　　听到这句话，许诺抬起头，通红的双眼直勾勾地看着裴竹玥，见她眼里没有一丝不自然的情绪，全然都是关心担忧，这一次，许诺是真的发现了，眼前这人......
　　不是她的“小裴”。
　　“她说，以后我们会再见的，于是我等了她......”
　　没有再说下去，许诺自嘲一笑，到底等了多久？她也说不清了，上辈子加上现在，得快三十年了吧。
　　“反正，等到了现在。”
　　心里一痛，裴竹玥眼里也含了泪，所以现在许诺还在等那个人吗？那自己算什么？
　　“应该，会遇见的，既然那个人陪了你三年，肯定是有感情的。”
　　虽然自己也很难受，但是还是安慰许诺的心思占了上风，裴竹玥嘶哑着嗓音，开口依然是以许诺的心情为出发点，“别难过啦，说不定明天就遇见她了，说不定她是有什么事耽搁了。”
　　都是“她”，为什么不是你呢？
　　许诺看着眼前这七分相似的容貌，心底的悲戚不断滋生，如雨后春笋，夹杂着不满不甘，所有的负面情绪一下子涌了出来，已经是第二次了，她又一次栽进了这个陷进。
　　难道是裴竹玥在考验她吗？
　　可是她却一次次地认错了，裴竹玥一定很失望吧，会不会......就这样不要她了？
　　“别......别哭啊......许诺......没事的......她说不定也在找你呢......”
　　下意识地抱住了不停哭泣的人，裴竹玥也很不是滋味，自己喜欢的人在自己怀里为了另一个人哭泣，这是什么感受？
　　“裴竹玥......你为什么不是她......”
　　这句话说完，许诺就哭着睡着了，含糊着的语气，她以为裴竹玥不会听清，可是事实是，一字不落的，裴竹玥全听明白了。
　　像一把刀捅进了自己的左胸口，许诺靠着的位置，呼出的热气含着热泪，本该是感到灼热的地方，现在却是如坠冰窟，什么叫做“你为什么不是她”？
　　难怪今天见面时，许诺那仿佛透过她看另一个人的目光。
　　所以替身竟是她自己？？


第38章 无法拒绝的她
　　一行人来到了女娲山下, 高耸的山峰直入云霄，临近秋收，枫叶在郁郁葱葱中漾起一片五颜六色的海洋, 层层楼梯绵延不绝, 随着视线往高处远去。
　　裴竹玥看了看前方纤细的背影，无奈地叹了口气，刚刚下车前还是很温馨的，许诺靠在她怀里补觉，一如往常, 可是导演叫醒她们后, 许诺就像突然回了神，急匆匆地起身就走，丝毫没有等自己的想法。
　　她是什么烫手山芋吗？还是洪水猛兽？触碰到自己跟见鬼了一样，没必要跑那么快吧。
　　苦笑两声, 裴竹玥默默地走在人群后面, 心不在焉地听着导演对于这座山多么神多么灵的夸赞解说，眼神永远跟随着前面步伐有些凌乱的人。
　　“诶，狗子, 你和许老师这是怎么了？”
　　肩膀被撞了撞, 原来是走在前面的祁洱思, 她慢下了步伐，特意来到了自己身边。
　　连cheers都看出来自己和许诺的不对劲了，裴竹玥扯起嘴角笑了笑, 道：“没事。”
　　“我不信，你当我傻啊？平常黏黏糊糊的恨不得两个人贴在一起走, 今天一前一后，玩情趣呢？”
　　没有心思和祁洱思解释, 毕竟连自己都还没有弄明白这件事，裴竹玥敷衍着，“你就当是我和许诺的情趣吧。”
　　“好啊，裴狗子，照你这么说，你和我不是天天在调情？”
　　裴竹玥笑了，这cheers真的是经常能语出惊人，她看了看和许诺靠得比较近的甘贝，出于某种想吸引她人注意力的心思，她合拢双手在嘴边作喇叭状，“甘贝！你家cheers说要和我调情！”
　　果不其然，两个目的都达到了，甘贝三两下地跳了过来，揪着祁洱思的耳朵，面上是笑着的，嘴上却在念叨：“好啊，你个渣女，一转头你就去和别的女人调情了！”
　　典型的侄女反应。
　　一面摇头为祁洱思默哀，裴竹玥一面停了一瞬的心跳，另一个目的也达到了，前面的许诺听到了自己声东击西的话语，可只是目光平淡地看了自己一眼，然后就转过了头，步伐加快了些许，其他一切如常。
　　刚刚还在笑祁洱思，裴竹玥却突然发现，她比cheers还不如。
　　曾经拥有过，所以，才知道她到底有多美好。
　　只能说，女人确实善变，昨天还在为自己和祁洱思的接触而吃醋，赌气，甩脸色，现在就对自己熟视无睹。
　　眼眶有些红了，难过来的如此汹涌，裴竹玥低下头，居然开始想念祁洱思在旁边时的吵吵闹闹了，至少能有个人陪自己讲讲话聊聊天，总好过另外四组cp都是双宿双飞的，只有自己和许诺一前一后，中间仿佛隔了一条银河。
　　可是旁边还站着跟拍摄影师，裴竹玥抿抿唇，瞪大了眼，想努力把眼泪逼回去，毕竟她可不想“「许配」cp不合，疑似分手或拒绝捆绑”窜上热一。
　　口袋里的手机不断发出震动，本来裴竹玥还以为是世界三大错觉“有人叫我”“手机响了”“ta喜欢我”之一，毕竟她已经错了一个了，她一直以为，许诺是喜欢她的，哪怕只有一点点，那至少也是存在的。
　　可现在，裴竹玥觉得自己错得离谱。
　　掏出了手机，来电显示是“老妈”，看见这两个字，鼻子一下子就酸了，再坚强伟大的英雄在柔软温暖的母爱面前，都是一个弱小的孩子，裴竹玥转了个身回避摄像头，按下了绿色的接听键。
　　“小裴，我怎么看直播里的你要哭了？是在那里感到不开心了吗？大不了我们不录了，老娘给你出违约金！”
　　像护着小崽子的老母鸡，宋倾仪这番话，三分霸气，三分关心，四分护犊子。
　　自家老妈还在看直播呢？
　　刚刚大巴车里发生的，由于她们的座位脱离了人群，又有窗外的风声遮挡，二人的声音与画面都没有录制到，宋倾仪只看到了下车后分道扬镳的「许配」二人，以及自家本来元气满满的活力小狗，走在人群最后一脸颓唐失意的模样。
　　“我......”
　　原本想说“我没什么事”的，可一开口，酸涩感就充斥了整个大脑，被压抑了许久的眼泪成股流下，裴竹玥手忙脚乱，拿出了纸巾想擦眼泪，结果因为哭得太猛，鼻涕也流了出来，第一次如此狼狈不堪，裴竹玥难过地想逃离这一片区域，回到家里抱着老妈舔舐伤口。
　　好在摄影师还比较人性化，他看见了裴竹玥哭得喘不上气的可怜模样，就转移开了摄像头，给了她些许喘息之地。
　　“小裴，你在女娲山对吧？我马上开车来找你，别哭了好不好？我们小裴最棒了。”
　　“不......不用......老妈，我都二十岁了，这具身体也二十四岁了，你别老拿我当小孩子嘛。”
　　被自家老妈哄小屁孩的语气给气笑了，裴竹玥擦擦眼泪，终于恢复了以往的元气模样，只是眼眶依然通红，看起来又可怜又可爱又可笑。
　　“你也知道自己不是小孩子了？我跟你讲，你六岁开始就没哭这么惨了。”
　　“我这不是......被你开发了泪腺吗！本来不是很委屈的，听了你的声音就绷不住了。”
　　“好啦，告诉老妈发生了什么好不好？是有谁欺负你了吗？是不是那个许诺？”
　　这个时候了，裴竹玥依然担心许诺在自家老妈心里留下不好的印象，她赶紧开口解释：“不是的！许诺对我很好的，她会叫我起床，给我带早饭，我那次急性肠胃炎，就是她扛着我去的医院，我游戏输了要啃馒头，她还会偷偷摸摸给我带吃的回来。”
　　“嗯，那是个挺好的孩子。”
　　“放心吧老妈，这里没有人欺负我，今天......只是发生了一些小意外，我可以处理好的。”
　　又安抚了宋倾仪几句，裴竹玥终于恢复了乐观小狗的好心情，桃花眼弯弯的，她也挺无奈，明明伤心难过的是自己，怎么最后还成了她去安慰自家老妈？
　　“诶！许老师！”
　　刚把手机塞进裤子荷包里，裴竹玥就听到了好几声急促的呼喊，身体的本能比意识还要快，等她反应过来，人已经在许诺身边了。
　　原来在她打电话的时候，心不在焉的许诺趁她不注意，多次回头看裴竹玥，却在一个不小心中踩空了台阶，崴了脚。
　　并不知道事情的原委，裴竹玥看着手中逐渐肿起的脚踝，本来白皙的肌肤变得暗红，心疼担忧和对自己不争气行为的懊恼混在一起，她的语气不自觉地有些重，“你不知道小心一些吗？”
　　许诺的眼里已经含了热泪，是疼出来的，部位却是心脏，她看不清裴竹玥的表情，只能从语气中听出似乎是责备的意思，本就因为她和祁洱思的接触而感到不悦，现在又一次感受到了裴竹玥的负面情绪。
　　忍了很久很久的眼泪终于溢出眼眶。
　　脚踝处的疼痛和自己心里的比起来简直九牛一毛，许诺也委屈了，打开裴竹玥在检查自己伤势的双手，带着哭腔赌气道：“我不知道！也不需要你管！”
　　头都大了，委屈的人下手不知轻重，自己本来白皙的手被那么一打，很快就起了红痕，其实自幼作为体育特长生训练的裴竹玥皮糙肉厚的，身体上是不怎么疼，可是这一下，真的把她打得心凉了。
　　“等我把你送去医院，看我管不管你。”
　　不顾许诺的挣扎，裴竹玥在祁洱思的帮助下背起了她，跟导演解释了一番后，她走上了返回的道路。
　　因为要背着许诺，双手都被占据了，裴竹玥拍了拍她的大腿，毫无那些歪念头，“你查一下最近的医院有多远吧，然后叫一辆车。”
　　公事公办的语气。
　　是许诺从没在裴竹玥这里感受过的冰冷。
　　心底又是一疼，再一次涌出的泪水模糊了视线，许诺掏出手机想查医院的位置，可一股股流出的眼泪根本不想让她看清手机屏幕，委屈透顶，许诺带着哭腔哽咽着，“我......我看不清楚......看不清......”
　　自己喜欢的人发出如此悲戚的软语，铁石心肠也该融化了，裴竹玥又一次不争气地暖了声线，道：“你抱紧一点，我来看。”
　　说完，裴竹玥单手搂住许诺，掏出了手机，开启定位来查找医院，最近的一家三甲医院有九千米，顺便约了一辆车，迫在眉睫的事情做完后，她才发现许诺抱得到底有多紧。
　　像抓住了最后一棵救命稻草，许诺的双手在裴竹玥的脖颈处不断收紧，呼吸间的热气全喷洒在已经有些红了的耳垂上，眼泪在后颈停留，浸湿了她的衣领，将火红色浸染成暗红色。
　　贴在一起的左胸口，两颗心脏同频共振，都是跳动到有些聒噪的速度，许诺以为裴竹玥没有发现，依恋似的把头埋进她带着木质香的颈窝，哪怕理智不停地在大脑里发出警报，尖叫着说这不是她应该依靠的人，可感性的一面又不断拉扯着她靠近裴竹玥。
　　许诺，承认吧，你就是无法拒绝她。
　　冷静到残忍的那一面宣布了审判结果，许诺闭上了一瞬间变得灰暗的眸子，在努力吸取木质香的同时对自己失望透顶。


第39章 十五年
　　坐上网约车来到了医院, 裴竹玥把许诺送进了急诊科，挂号取号排队等一系列事情做好后，她抱着许诺进了诊室, 医生检查了一番, 其实也就是轻微的扭伤，休息一个星期，擦点药揉一揉就好了，可是看裴竹玥那急切模样，医生笑得有些暧昧。
　　“小姐, 你女朋友只是轻微的扭伤, 不是很严重。”
　　看样子医生是已经临近退休的年纪，并不知道最近热播的节目，也并不认识裴竹玥与许诺，只是看二人的氛围很像闹别扭后一个心不在焉扭伤自己, 一个暗戳戳关心对方的小情侣。
　　抿抿唇, 许诺出于私心，并没有反驳医生的话语，只是低着头, 将视线放在自己已经开始发红肿胀的脚踝上, 内心隐隐的欣喜。
　　“她不是我的女朋友。”
　　裴竹玥却无法自我欺骗, 她看了看低着头不做声的人，只觉得许诺可能是疼了，或者是累了, 没有精力去解释，但她不行。
　　许诺都已经明确地表示了喜欢别人, 那么之前的亲密也不过是飞机的偏离航道，现在, 该回到正轨了。
　　而这个时候，依然以为二人只是在闹脾气的医生，她是坐着的，不同于裴竹玥俯视的视角，平视的状态让她轻易就发现了正在暗自垂泪的许诺。
　　“小姑娘，是不是我弄疼你了？”
　　贴心地为许诺找好了理由，医生放轻了本就很是柔和的动作，对裴竹玥多了些责怪，这傻孩子怎么就看不懂自家傲娇女朋友的心思呢？
　　“有......有一点点......”
　　感激地看了一眼面容和蔼可亲的医生，许诺擦了擦溢出眼眶的泪水，哽咽着嗓音，为自己听到那句否认话语时的委屈痛苦都找到了出口。
　　只是脚踝太疼了，绝不是因为裴竹玥的冷淡。
　　手机又一次开始震动，裴竹玥看着熟悉的来电显示，向许诺和医生眼神示意后就去了走廊。
　　“喂，老妈，怎么了？”
　　“我来到女娲山下了，你在上面吗？”
　　“啊？我在医院诶，你怎么来了？”
　　“怕你这个小崽子感到委屈啊，老妈来给你送温暖，不对啊，你怎么去医院了？伤到哪里了吗？”
　　“没有没有，是许诺脚崴了，我把定位发给你吧。”
　　“好。”
　　话题似乎到这里就结束了，裴竹玥捏紧了手机，犹豫了一会儿，最终还是开了口：“老妈，我爱你。”
　　“搞这么肉麻干嘛？给我乖乖等着，少说些恶心话。”
　　明明说着“恶心”，裴竹玥却听到了自家老妈笑着的喜悦情绪，电话打完了，她也决定进去把许诺抱出来了。
　　而她打电话的时间里，诊室里也聊得火热。
　　医生抹了活络油，给许诺揉着脚踝，笑着问：“小姑娘，你和你的那位闹矛盾了？”
　　看了看关着的门，许诺眼底尽是失落，刚要开口，却被一下酸涩了的鼻腔堵住了话语，她想起大巴车下来后裴竹玥的所有行为，眼泪争先恐后地涌了出来。
　　她好像......惹了裴竹玥的厌恶与排斥。
　　她已经变得不像自己了，许诺接过医生递来的纸，胡乱地擦着眼泪，连自己都开始厌烦这幅优柔寡断的模样，懦弱到无能为力，患得患失又疑神疑鬼。
　　“我......我好像做错了......”
　　“姑娘，别哭啊，你做错什么了？道个歉就好了，我看你女朋友还是很在意你的。”
　　不是女朋友。
　　这句话怎么也说不出来，或许许诺也不愿意她们的关系被这样否定，哪怕已经岌岌可危。
　　诊室坐北朝南，并没有拉上窗帘，下午的阳光在许诺眼里越发刺目，让人眼角泛酸，她沉寂着眸光，说出自欺欺人的话语：“我会试试的。”
　　此话一出，算是坐实了她们二人情侣的身份。
　　门把手的转动声在寂静的空间中有些刺耳，脚步声也一步步踩在许诺的心尖上，她急忙低头，想要掩饰自己溃败的模样。
　　如果她今天没有情绪崩溃就好了。
　　这个想法占据了全部脑海，许诺后知后觉地意识到自己说错了一句致命的话，“你为什么不是她”这句话太过分了。
　　就算裴竹玥不是她梦里的白月光，那也是她现在真心实意在意的人，早晨神思恍惚间，误把梦境里的话语当了最后一棵救命稻草，许诺急切地想要求证，求那么一个答案，最后也成功让自己悲痛欲绝。
　　可是并没有死心。
　　她本以为，对裴竹玥的感情只是梦里情感的迁移，可是现在，许诺发现自己太天真了。
　　迁移的不止是情感，还有她那一颗飘忽不定了两世的内心。
　　此刻剥离时的疼痛，是无法预估的，第一次眼泪如此汹涌，许诺的心随着裴竹玥一步步走进诊室的动作而忽上忽下，如身处悬浮在最高处的跳楼机，强烈的失重感很是熟悉。
　　那是九天前她刚刚经历过的，跳楼自杀。
　　本以为结束了的错误一生，却再一次重启，撕心裂肺的疼痛后，她又一次睁开了眼，身边的经纪人告诉她，她们录制时，吊灯突然砸了下来，是裴竹玥护住了她，此刻人正在医院。
　　仿佛时间线收束，许诺又要经历一次荒诞的十五年。
　　前世，她误将「裴竹玥」当成了自己梦中的人，毕竟那人挡在自己身边被吊灯砸中时，四目相对的另一双桃花眼，眸光闪烁，是让自己熟悉到想要落泪的目光。
　　她不会认错，这就是她的小裴。
　　可是从医院回来后，许诺失望了，却又陷入了自己的魔怔状态，她在一切的蛛丝马迹中寻找「裴竹玥」就是裴竹玥的证据，可是无灵魂体「裴竹玥」只是AI设定的程序，根本不存在人类的感情，不死心的人在一次次尝试中走向绝望。
　　节目结束，前世大爆的cp是祁洱思与甘贝，二人在五年后终于结束了猫捉老鼠的侄女姬崽拉锯战，官宣恋爱了，而她自己，挣扎在十八线，时不时地接一些小网剧或者大爆剧的配角，每天支撑着许诺的想法也不过是能被裴竹玥看到。
　　十年为期，在许诺的绝望濒临阀值时，没有任何牵挂的人在楼顶一跃而下，失重感极限上升的同时，她还在想，这样裴竹玥总该能看到她了吧？


第40章 我帮你吧
　　回到病房, 第一眼看到的就是许诺红透了的眼眶，裴竹玥不自觉地顿了一下，移开对上的视线, 她背过身去关门, 思考着该说些什么缓和现在的寂静。
　　好在许诺开口打破了沉默，“谁打的电话啊？”
　　四目相对，裴竹玥吞咽了一下，有些心跳加速，她莫名觉得这个目光, 有些黯淡。
　　如果是今天之前, 裴竹玥估计会觉得这是许诺在好奇的时候抽空吃个醋，可是现在，她只能苦笑，笑自己自作多情。
　　“我妈, 她来接我了, 和我一起回去吧，反正这节目也录不了了。”
　　知道了是裴竹玥的妈妈，许诺又红了脸, 怎么说呢, 她就是不希望是别的女人在招惹裴竹玥, 这样矛盾的自己，到底该怎么办？
　　不过......要见裴竹玥的妈妈了？
　　这！毫无准备啊！
　　没等许诺开口，裴竹玥蹲着身子背对着她站在了她面前, 歪了歪头，“上来吧。”
　　完全没有给自己拒绝的机会, 许诺心跳如雷，却只能乖乖地揽了裴竹玥的脖颈, 木质香再一次占据了她所有的呼吸，相贴的左胸口却是平静得很，似乎只是她一个人的兵荒马乱。
　　有些不满，也带着些许酸涩，许诺明明已经看清了裴竹玥不是自己梦境中的人，却依然不愿她对自己心如止水，这算什么意思？
　　许诺自己也不明白。
　　眷恋似的将鼻尖贴紧了裴竹玥的后领，通过由上而下的视线，许诺能看到红色卫衣领口下露出的锁骨，肌肤白皙，美色惑人。
　　许诺从来都不知道，自己仅仅看着一个人的锁骨就能软了双腿，只能越发搂紧眼前修长的脖颈，上面的青筋居然都让她感到性感。
　　完全不能理解自己，感性与理性背道而驰，许诺自欺欺人地埋进了裴竹玥的颈间，闭上了双眼，吸取着令人安心的木质香。
　　背着许诺来到了医院楼下，一路无话，裴竹玥不断地深呼吸，不知道是自己的还是许诺的心跳，一直在自己耳边扑通扑通的，而且身后的人，呼吸间的热气全喷洒在颈窝，让她的鸡皮疙瘩都瑟缩着出来了。
　　虽然觉得自己已经心如止水了，可裴竹玥又不太相信那是许诺的心跳声，不至于被自己背着就跳这么快吧？
　　叹了口气，仗着许诺看不见，裴竹玥终于露出了悲戚的表情，自己第一次动情，就被当了替身，只能说，智者不入爱河，她还是当这二十年来一直的逍遥单身狗吧。
　　熟悉的跑车停在医院门口，裴竹玥收起了自己的臭脸，摆出平常该有的小太阳一样的笑容，毕竟自家老妈关心则乱，不能让她对许诺产生坏印象啊。
　　轻手轻脚地把许诺抱着安放在了后排座椅上，刚准备走，就听到许诺说，“安全带还没系呢。”
　　对上那双无辜的眼，裴竹玥面上很是平静，心里却在不断嚎叫，你扭伤的是脚，又不是手，为什么要我给你系安全带？
　　非常可耻的，心跳越来越快，裴竹玥抿紧了唇，连呼吸都放慢了，她凑到许诺身边，拉着安全带想要在另一边扣上，可是这个距离，近到她都能看清眼前根根分明的眼睫毛。
　　做贼心虚地低下头，手这个时候却变得很笨，裴竹玥老是戳不进那个卡扣。
　　已经开始对自己感到极度失望，裴竹玥看着自己发抖的手，陷入了和自己搏斗的钻牛角尖，她不愿，不愿这幅模样暴露在已经对自己没有感情的许诺面前。
　　颤抖的手被握住，裴竹玥抬起头，看到了眉眼低垂的许诺，比自己小了一些的手抓住了自己的双手，带着自己扣紧了安全带，有些愣住了，寂静的狭小空间里，心跳声越来越聒噪。
　　“谢谢你。”
　　“不，不用谢。”
　　很快地抽出了手，裴竹玥狼狈不堪地落荒而逃，三两步就跨到了前面，坐上了副驾，可是不争气的人关后排门时还故意放轻了动作，关自己门时却是发出了一声噪音。
　　许诺到底是什么意思？
　　左胸口的躁动还没有平息，裴竹玥将头靠上椅背，努力缩小自己在许诺眼里的范围，却依然坐如针毡，她总觉得有一股灼热的视线直戳自己身后。
　　想起刚刚自己的丢脸行为，脸都开始泛起热意，裴竹玥侧着头，用余光看了看后视镜里的画面，容貌精致的女子也靠在椅背上，闭上了双眼，一脸安然。
　　她看不到，许诺的双手都放在了安全带的锁扣上，似乎是试图留住那一丝余温。
　　蒲扇一般的眼睫其实都在颤抖，许诺装着自己很热，打开了车窗，一直在通过后视镜看裴竹玥神情的她，在那双桃花眼看过来时，慌乱地闭上了眼。
　　刚刚看见的模样，许诺克制着程度笑了笑，其实裴竹玥还是在意她的吧？
　　二人的小把戏全落入了宋倾仪的眼底，她捏紧了方向盘，有了个大致的猜测，自家的傻女儿，好像爱上了这位姓许的姑娘？
　　趁着红绿灯的空隙，她看了看一前一后都闭着眼装睡的俩人，过来人实在是觉得有些好笑，从遇见裴竹玥的那天就在追节目了，之前的所有直播也补完了，宋倾仪实在是太了解自己倾注全部心血的二女儿了。
　　这傻丫头肯定是对许诺动心了。
　　其实看了这么多天节目，又爱屋及乌一般地看了以前许诺的剧和采访，怎么说呢，其实宋倾仪对这个姑娘还是很有好感的，长得好看，性子温柔，又有原则，讲礼貌，关键是自己女儿喜欢。
　　现在估计是闹矛盾了吧。
　　这俩傲娇鬼，宋倾仪笑着摇了摇头，安安心心地开车，就让自家女儿多吃点瘪吧，让这傻狗就知道怼她老妈。
　　两个人似乎都挺累的，许诺是因为一晚上没合眼，裴竹玥则是因为背着许诺跑上跑下，又出于逃避心理，她们都在装睡时真的陷入了梦境。
　　再次醒来时已经是天黑了，裴竹玥迷茫地看了一眼窗外，又看了看正在打字处理公务的宋倾仪，“怎么晚上了？”
　　“谁让你睡得跟猪一样。”
　　委屈巴巴地看了一眼自家老妈，裴竹玥想起了许诺，特意回头看看，一向勤快的高岭之花现在居然还在睡。
　　看得出来是昨天一晚上没有闭眼了，是因为想起了那位所谓的“初恋”吧。
　　鼻腔一下就酸了，裴竹玥扯起嘴角笑了笑，以最轻的动作抱起了许诺，向宋倾仪眼神示意后就往自家别墅走去。
　　应该是宋倾仪提前嘱咐过，管家姐姐已经站在门口开了门，裴竹玥公主抱抱着许诺，下意识地来了自己的房间，其实没怎么回来过，她一向是节假日回家，回的却都是远在江南的那个家。
　　把许诺放在了床上，刚打算给她盖上被子，就和一双迷茫着雾蒙蒙的眼眸对上了视线，平日里小鹿一样的清澈见底，此刻却如染了醉意，肆意地忘了今日早上的不快。
　　脖颈被一双手臂勾住，裴竹玥感受到不断分泌的唾液，眼眶却越发干涩，在发红发胀，疯狂滋生的欲望如拉她坠入地狱的恶魔，笑着发出低语：亲上去吧，反正许诺也不会拒绝。
　　正直理性的一面疯狂拉扯，后脑处的青筋不断跳动，拉着太阳穴都开始发出疼痛感，裴竹玥闭上了眼，逼着自己退开身子，站直后，呼吸节奏全乱套了，她看着许诺露出不满的眸光，越发不解。
　　“许诺，你还记得你今天早上说的话吗？”
　　梦里与裴竹玥的亲密让许诺迷了心神，醒来后的她依然以为身处梦境，下意识就揽了眼前的脖颈，甚至渴求着更加深入的接触。
　　可是裴竹玥的话如刀一般裂开了美梦。
　　不堪地捂住了眼，巴掌大的小脸差不多被手掌全部遮住，许诺这样才感到了些许安全感，嫣红的唇嗫嚅两下，终于做好了接受结果的准备，她问：“裴竹玥，我最后问你一次，你真的不是她吗？”
　　用尽了许诺破釜沉舟一般的勇气。
　　今天第二次了，裴竹玥苦笑着摇摇头，打破了许诺的所有幻想：“许诺，我在节目开播的时候才认识你，你说呢？”
　　还是高估了自己，被挡住的眼里溢出温热的液体，许诺抿紧了唇，实在是不明白自己此刻的感受，是失望，是悲戚，还是对自己的痛恨？
　　不同于前世看出了「裴竹玥」并不是小裴后转身离开的潇洒肆意，许诺发现，现在的自己居然依然会为裴竹玥脸红心跳。
　　难道真的会同时爱上两个人吗？
　　许诺忘不掉陪伴了自己一千多个难熬的日夜的裴竹玥，可是又对现在和自己同处一室的人动了心。
　　“许诺，和我讲讲那个人呗？叫什么名字，多少岁，哪里的人，我可以......帮你找找，你也看到了，我妈还是有点小钱的，找个人应该不太难。”
　　依然遮着脸，许诺没有看到裴竹玥说这句话的表情，那是一种已经绝望了的即将放手。
　　听语气，很是轻松无所谓，许诺痛苦地以为，裴竹玥打算放弃自己了。


第41章 破灭
　　“你这话, 是什么意思？”
　　声音被手挡住，听起来有些闷闷的，裴竹玥一时之间, 居然想问问许诺, 你这话又是什么意思？
　　自己又不是外国人，说的都是中文，很难理解吗？
　　可是许诺说的也是中文，自己确实是没听明白她反问的用意。
　　压下爱意后，向来肆意自由的裴家二小姐露出了只有第一天在许诺面前表现出来过的棱角, 她靠在了门上, 抱着手臂，笑了笑：“许诺，你是在装傻吗？”
　　视线下移，裴竹玥却看到了颜色变深了的床单, 天蓝色被湿热的眼泪氤氲成蔚蓝色, 原本凌厉的质问不由得咽了下去，她无奈地又一次柔和了语气：“我说，我帮你找那个人, 这样还不行吗？”
　　卧室一时间变得很是安静, 针落可闻, 裴竹玥实在是很头疼，她越来越看不懂许诺到底在想什么了，本来情商就不怎么高, 不可能让她这个情商盆地去理解许诺现在的复杂心理。
　　毕竟许诺自己都没有弄明白。
　　她只知道，被挡住的眼眶越来越热, 鼻腔里的酸涩几乎要淹没自己，窒息感掠过全身, 许诺在深不见底的蔚蓝色中逐渐下沉。
　　叹了口气，裴竹玥没有再开口，垂下眼眸的时候，她看见了许诺露在被子外面的小腿，红肿的脚踝很是触目惊心，也是，自己和一个病人计较什么呢？
　　红花油被她落在车上了，裴竹玥不想呆在这个令人窒息的空间，逃也似的转身想要离开。
　　走出去不过两步，自己的卫衣下摆就被抓住了，运动内衣的肩带露了出来，裴竹玥有些诧异，疑惑地看着急忙下床的许诺。
　　这傻姑娘估计也是本能的反应，居然双脚着地了，扭伤的那只脚传来钻心的疼痛，眼前的人突然就矮了半个身子，却依然抓紧了自己的卫衣。
　　这......走也不是，不走也不是。
　　裴竹玥犹豫了一会儿，终究还是搂住了许诺的腰，让她靠在自己身上，头却是看着门外的，努力地远离怀里的花香，“许诺，你到底要干什么？”
　　“你要去哪？”
　　不答反问，许诺执拗地抓紧了自己的卫衣下摆，用力到泛白的指尖代表她很在意这个答案。
　　“我去拿红花油，医生开的药被我落在车上了，你晚上睡觉前，还是揉一揉比较好。”
　　许诺似乎很满意这个答案，绝美的面上，惶恐被笑意代替，而极近的距离里，感官被无限放大，手上的柔软触感，差点让裴竹玥又一次歪了心思，可是冷静的那一面一直在脑海里低嚎着今天早上听到的话。
　　许诺等她的初恋等到了现在。
　　自己不过是个路边迷了采花人的眼的野草。
　　“裴竹玥，你看着我。”
　　语气很是平静，似乎还带着三分祈求，裴竹玥无法拒绝许诺的软语，目光落在了比自己矮了半头的人身上，可是距离如此接近，她都能感受到自己贴上的地方很是柔软，还扑通扑通地传来嘈杂的心跳声，视线中的美人，长发披在肩上，衣衫有些凌乱，露出了大片莹白的肌肤，刚刚哭过的眼眸有些湿润，闪着微光，清冷月光一般的皎洁明亮。
　　“我看了。”
　　相贴的左胸口也变得吵闹，裴竹玥下意识想要移开视线时，却被许诺揽了脖颈，那人的眼神告诉她，她接下来要说的话几乎是对内心的剖白。
　　“那个人，叫裴竹玥，二十岁，江南人。”
　　这不是自己吗？？
　　完全没了那些心思，裴竹玥皱着眉，求证似的又问了一遍：“她叫裴竹玥？二十岁？江南人？”
　　“嗯。”
　　又一次凌乱了，正在思考时，裴竹玥的房门却被敲响了，隔了一道门的温柔声音，是宋倾仪：“小竹，你忘了拿药，我给你拿上来了。”
　　做贼心虚地移开目光，裴竹玥把许诺抱上床，努力摆出一副正经模样开了门：“老妈，三克油。”
　　“小许怎么样？睡醒了吗？脚踝还疼不疼啊？”
　　不顾裴竹玥挡在门口，身形娇小的宋倾仪钻了进去，第一眼看到的，就是许诺红透了的眼眶和双颊。
　　“裴竹玥，你欺负小许了？她怎么眼睛这么红？”
　　许诺有些局促，她从没想过见到裴竹玥的妈妈时会是这个场景，自己崴了脚，还在车上睡了一觉，现在还哭红了眼眶，总不能说是因为自己太娇气，为裴竹玥的冷漠把自己委屈哭了吧，丢死人了！
　　看到了许诺求救的目光，裴竹玥无奈地摇摇头：“是我太不聪明了，说了些气话把许诺气哭了，我的问题。”
　　“你说什么了？”
　　倒还真的有些好奇，宋倾仪看以前节目里的许诺，一向清冷自持，什么时候哭过？情绪波动都很少有。
　　裴竹玥被问住了，她又看看许诺，最后心一狠，她道：“许诺说她脚踝疼，我犯贱，故意说她好牛，我脚踝就不疼。”
　　看到了宋倾仪不可思议的眼神，裴竹玥抿抿唇，“然后许诺说我是不是想死，我说我在想今天是让她在客厅还是房间里打地铺。”
　　“裴竹玥，出去别说是我女儿，你太蠢了。”
　　视线里，自家老妈和许诺都忍俊不禁地笑了，裴竹玥低下头，乖乖听着训斥。
　　宋倾仪说了一大堆，又安慰了一会儿许诺，就出去了，临走前还嘱咐裴竹玥给许诺揉脚踝，只能说，这是真·亲妈。
　　松了口气，裴竹玥关上门，转过身就看到了许诺弯着的眼眸，盛满了笑意，高岭之花软着嗓音：“裴竹玥，谢谢。”
　　这还是第一次语气这么认真地跟自己道谢吧？
　　裴竹玥不好意思地扭头，突然想起了她们刚刚还没聊完的话题，急忙问：“诶，许诺，你之前说的裴竹玥，她是现在二十岁吗？你们初遇的地点在哪里啊？我可能......认识这么一个人。”
　　被宋倾仪打断的话题又一次续上，许诺皱着一双柳叶眉，似乎醍醐灌顶，“忘了说了，我十五岁的时候，那个人二十岁，现在应该是二十九岁了。”
　　好不容易亮起的光又一次熄灭。
　　裴竹玥没有接话，等着许诺接下来的话语。
　　“初次相遇，是在我的梦里，我梦到了我在医院急救中心外面，医生告诉我，我的父母都抢救无效死亡，我正在嚎啕大哭，然后就遇见了她。”
　　梦里？？
　　头都开始疼痛了，不过想想自己连灵魂互换都经历过了，这梦里出现了一个大活人也不是不可能。
　　裴竹玥点点头，“然后呢？”
　　“然后她安慰了我，在我治疗自闭症的两年里，我没有亲人，没有朋友，只有梦里的她一直在陪伴我。”
　　深呼吸了一下，裴竹玥诧异地问：“所以说，你只在梦里见过她？”
　　“嗯。”
　　“等等，我太阳穴有点疼。”
　　双手揉着自己的太阳穴，裴竹玥坐在了床边书桌前，整个脑袋都垂了下来，谁能来救救她？其实今天早上刚刚知道许诺有个一直在等待的白月光时，她是崩溃的，可是现在，知道了许诺的黑色过去，自然明白那个人对许诺的重要性，可以说，没有她，便没有现在裴竹玥面前鲜活的美人。
　　到了现在，裴竹玥已经平静了，甚至可以为了许诺的幸福，帮她去寻找那个人，可是那个人只是许诺梦里的幻象，从哪里找起？
　　手被抓住了，裴竹玥抬头，有些疑惑，只见许诺眼里含了乞求，“裴竹玥，我以为你是她，你真的不是她吗？”
　　这个目光，裴竹玥甚至觉得，哪怕自己骗许诺自己就是，她也会欢喜地相信，自欺欺人地继续与自己过着之前的亲密日子。
　　可是自己做不到欺骗她。
　　“许诺，我做不到去当另一个人的替身，我只是我自己，并不是你梦里的白月光。”
　　这一句话却彻底打破了许诺的幻想，她不顾脚踝的剧烈疼痛，屈起双膝，把脑袋埋了进去，似乎是想要隔绝世间的一切，再也无法承受的痛苦迫使她弯起了一向挺直的脊背，不堪一击的人发出了一声声绝望的哀鸣。
　　不要......不要......你一定是她......
　　无论怎么说服自己，许诺的心里依然存在一道冷静到残酷的声音，撕裂了自己摇摇欲坠的内心，残破不堪的世界全暴露在裴竹玥面前，崩溃大哭的人声音破碎，都凑不成一句完整的话，“你是的......不是......不是替身......”
　　为什么我还是会这样无望地爱着你？
　　裴竹玥苦笑着，心疼的无以复加，可是宣泄的方式不一样，哪怕内心的痛苦和许诺程度一致，可她更多的，依然是心疼，疼许诺的痛。
　　许诺的话，连她自己都骗不了，又怎么能骗得了裴竹玥？
　　反而这样渴望着那个人的话语，像一把刀，一次次地令裴竹玥感到遍体生寒。
　　低下头沉默着，裴竹玥拿出塑料袋里的红花油，哪怕动作已经很轻了，塑料依然发出了滋啦的噪音，越发令本就悲戚的人心情更加烦躁，她尽力柔和着声线，道：“先不说这个了，我帮你擦药吧。”
　　“你出去。”
　　错愕地看向床上的人，却见许诺眼眶通红，眼里迸发着冰冷刺骨的恨，像是在维持着自己最后的幻想，“你出去。”
　　是怪自己打破了她的梦境吗？
　　眼泪终于流了出来，裴竹玥放下红花油，与桌面触碰时发出了一声清脆的声响，她梗着脖颈，压抑着内心翻滚着的凛冽寒风，道：“那你自己，记得擦药。”
　　门关上了，许诺面色苍白，十指紧抓着被子，用力到泛白，整个人如同一张绷紧到极致的弓，濒临崩溃，她分不清，为何自己会说出那样的话。
　　歇斯底里，绝望痛恨。


第42章 自私
　　清晨, 裴竹玥醒的很早，其实一晚上都没怎么睡着，一闭上眼, 梦里就是许诺泪眼朦胧的模样。
　　和那天喝完酒后宿醉的感觉很像, 整个人飘乎乎的，而且头痛欲裂，裴竹玥来到洗手间，冰冷的水一把把地拍在脸上，洗去了一身的疲惫, 没有擦水珠, 她出了客房。
　　刚打开门，就看到了楼梯口正蹒跚着想要下楼的许诺，美人面色苍白，唇都干裂起皮了, 双手抓着扶梯, 一步步尝试着跳下去，状态比自己还差。
　　似乎察觉到了自己灼热的目光，许诺回过头, 一时间四目相对, 两个人都愣住了。
　　“早。”
　　又开始感到不自然, 裴竹玥开口打破了沉默，然后绕过许诺想要下楼。
　　昨天洗了个澡，现在只穿着宽松的卡通图案睡衣, 下摆又一次被抓住，裴竹玥低头, 衣领被拽了下来，露出了锁骨和肩带, 无奈地握住了衣服下摆上的那只手，“又要干嘛？”
　　“我们……我们……”重归于好，好不好？
　　干涩了一晚上的双眼被氲湿，许诺颤抖着双唇，不知该如何说出这句话，昨天晚上，她又梦到裴竹玥了，自己眼前的这个人，揽了另一个女子的腰，面上的笑容是比和自己在一起时更为灿烂的暖阳。
　　看到那一幕时，内心抽搐着的痛苦再也无法欺骗自己，许诺看明白了，自己确实是很喜欢很喜欢裴竹玥，不管她是不是自己梦里的人。
　　握着自己的那只手很大，透着骨感，许诺没有将视线下移，都能想象到骨节分明的纤细感，而为什么不愿低头呢？
　　因为眼前的人，刚刚洗完脸，面上还有大颗大颗的水珠，一滴滴地从光滑白皙的面部滑落，落在自己曾经触碰过的双唇，落在清晰明了的下颌线，落在性感的锁骨窝……
　　许诺一直以为自己心如止水，从来不会被欲望所迷惑，可是现在这个时候，她只想被裴竹玥占有，被握着自己的那只手侵略。
　　“我们怎么了？”
　　见这人又不讲话了，裴竹玥很是心累，她掰开了抓着自己睡衣下摆的手，又理整齐了领口，只露出修长纤细的脖颈后，这才满意了。
　　手被掰开时，心像破了一道口子，无数冷气顺着气压被灌了进来，冻得自己浑身发抖，遍体生寒。
　　二人僵持期间，一只肥呼呼的金渐层猫咪从楼上窜了下来，它是顺着扶梯走的，很是给面子地又踩了一下裴竹玥的脸。
　　火气一下就上来了，裴竹玥转身想去追那只肥猫，嘴里也骂骂咧咧的，“金子！你给我滚回来！我今天不把你炖了我就不姓裴！”
　　还没跨出去两步，就听见身后传来带着哭腔的倒吸气声，“嘶——”
　　中烧着的怒火如遇见了水，一下被浇灭了，裴竹玥担忧地又跑了回来，就见到许诺坐在楼梯上，疼得眼泪都出来了，高岭之花此时软糯得像一只布偶猫，娇气地朝主人撒娇卖萌。
　　“怎么了？怎么了？是不是那只肥猫踩到你了？”
　　许诺看着裴竹玥充满关切的眼神，含了泪的凤眸弯了起来，闪着微光的眼底布满笑意，红了脸的人低下头，主动示弱：“有一点点疼。”
　　其实，“金子”没有踩到她。
　　为自己不知羞耻的小把戏感到脸热，许诺不再讲话，只是用心感受着她们难得温馨的相处氛围。
　　“我背你下去吧。”
　　自家肥猫干的坏事，自然要自己这个小主人来偿还，微信bairm369己内心微微升起的喜悦，下了两个台阶，在许诺面前蹲下了身，将挺直的脊背留给她。
　　很快，背上就传来一阵柔软的触感，裴竹玥却只闻到了一股子沁人心脾的花香，她柔和着嗓音，努力不让话语显得像质问一眼：“许诺，你没有擦药吗？”
　　“啊？”
　　忍俊不禁地笑了，许诺怎么把自己的那一套装傻充愣都学来了，转了个方向，裴竹玥朝楼上自己的房间走去，惩罚似的捏了捏手里的大腿，“我完全没闻到药的味道，你真的是，能不能重视一点自己啊。”
　　虽然明白裴竹玥的举动完全没有其他的心思，可是大腿上传来的感觉还是让许诺红了脸，她喘着气将脑袋埋进颈间，清冷的嗓音化成了蜜糖，“有你重视我不就够了？”
　　上楼的动作顿了一下，裴竹玥没有接话，其实按照私心，这种相处模式是自己一直梦寐以求的，就像回到了两天前，她们依然亲密无间。
　　只是破镜重圆始终会留下一道痕迹。
　　进了房间，几乎是和昨晚原封不动，那瓶红花油还是在自己昨天有些用力放在的地方，清脆的碰撞声犹如倒带回放，清晰地出现在脑海里，伴随着的，还有那一声语气冰冷的，“你出去”。
　　好不容易暖了些许的心脏又一次冰封万里，裴竹玥垂眸，拿起那瓶红花油，语气平静，“把腿伸出来吧。”
　　本就敏感的人怎么会听不出这语气的转变，许诺怯生生地把扭伤的那只脚递了出去，抿紧了唇，像一只羞涩害怕的兔子。
　　坐在了床上，裴竹玥把小腿放在自己的大腿上，打量着眼前越来越红肿的脚踝，铁石心肠也软了下来，“许诺，你不能这样不在意自己的身体，万一你扭伤得很严重，留下关节损伤后遗症怎么办？你想一辈子就这样跳着走？”
　　脚踝被触碰的感觉，有些疼，有些痒，裴竹玥的动作很轻，就像自己是她珍藏的宝藏，许诺甜甜地笑了，“这不是有你在吗？你会放任不管我吗？”
　　叹了口气，裴竹玥没有抬头，只是认真地看着眼前高高肿起的脚踝，她害怕，一看进那双如画的眼里，自己就出不来了，许诺的吸引力，她太了解了。
　　“万一我不在了呢？如果之后，你找到了那位梦里的白月光……”
　　“不会的！”
　　话还没说完，就被许诺急切地打断，裴竹玥终于抬起了头，眼里藏着某中殷切的希望。
　　“至少现在我还没有找到她不是吗？我们能不能……回到以前的相处模式？”
　　四目相对时，那双认真的眼里写满了和自己同样的热切期盼，裴竹玥却无法回应这个目光，彻底沉寂下来，手上的动作都在不自觉中加重了，“许诺，你要明白，我裴竹玥，绝对不会做任何人的替身或备胎，在你彻底放下那位白月光之前，我不可能和你重归于好的。”
　　“嘶——疼！”
　　眼里又一次含了泪，许诺心都在一抽一抽得疼，确实，她也觉得自己这番话很自私，说白了就是骑驴找马，拉着裴竹玥当替身和备胎。
　　可是……
　　离不开对方的，到底是谁？
　　似乎自从自己说了那些过去，与自己亲密无间的裴竹玥就再也不见了，现在眼前的人，冷静理智到可以完全放下她们的感情，似乎原则比自己更加重要，许诺甚至觉得，假以时日，裴竹玥一定会忘记自己，重新爱上另一个双向奔赴的人。
　　可是自己，像个可笑的恋爱脑，慌不择路地将裴竹玥当成自己唯一且最后的出路，只想抓住这棵救命稻草，原则、自尊、理性，都不重要。
　　重要的是裴竹玥还在她身边。
　　“对不起，我动作有些重了，这样还疼吗？”
　　“不疼。”
　　带着哭腔的软语闷闷地传来，像寺庙里敲打着佛钟的嗡鸣，裴竹玥心里居然越发平静，“别难过了，我们才认识十来天，放下很容易的，而那个人陪了你三年，你该等她，而不是在这里为我们的别离而难过。”
　　不……不容易……
　　可是许诺还没开口，就又听见裴竹玥说：“你的脚踝，估计要快两个星期才能好，这段时间就住在我家吧，不过节目是录不了了，你想要热度吗？我妈还挺有钱的，可以开个娱乐公司捧你，等你火了，那个人说不定就能看见你了，接下来的节目录制，我就不去了吧，免得我们在恋爱相处模式下越陷越深。”
　　这人絮絮叨叨的，把自己的未来全规划好了。
　　可是她呢？
　　裴竹玥退出节目后要去干嘛？为什么不和自己讲？而且退出节目，是不是意味着她们不会再有任何交集？
　　就这么想甩开自己吗？
　　梦里的刺眼画面再一次浮现，许诺都能想象到日后这个画面成真的概率，光是想一想，就已经痛彻心扉了，她又怎么愿意把这么好的裴竹玥拱手让人？
　　被一股子很大的力量冲撞，裴竹玥胸口被撞得有些疼，原来是许诺不管不顾地扑进了她怀里，双臂越来越紧，彰显着她濒临崩溃的忐忑不安，怀里人的情绪很明显地低了下去，眼里闪着执拗偏执的疯狂，“不要……不要退出节目……好不好……不要主动疏远我……”
　　声音越来越轻，抱着裴竹玥的动作却越来越重。
　　啊这……
　　许诺难道不知道，这样真的很容易让自己误会吗？
　　误会她离不开自己，这可笑的自作多情。
　　“好。”
　　仿佛灵魂抽离了出来，裴竹玥痛苦地看着自己无条件地应下许诺的祈求，她永远无法拒绝她。


第43章 勾引
　　一连过了一周, 裴竹玥与许诺仿佛达成了某种协议，双方共同忘却了这两天的嫌隙，回到了以前的相处模式, 只是也有些区别。
　　例如此刻, 裴竹玥站在许诺的门前，也就是自己的房间门口，却抬起了手没有敲门，她依然对见到许诺感到胆怯，这几天过得很是规律, 许诺跳着脚扶着扶梯下来吃饭, 然后和自己，偶尔还有自家老妈，一起窝在沙发上追《姬崽哪里跑》的直播，二人以观众的视角去看节目里认识的人, 经常笑得乐不可支, 不过如果自己是看着屏幕里的祁洱思笑，许诺还会皱着一张软包子一样的脸捏捏她的耳朵，惩罚似的。
　　而到了晚上, 裴竹玥就会来到许诺的门口, 敲开门去给她按摩脚踝, 作为一个体育特长生，跌打损伤是常事，所以她还是有些手法的, 这一周事无巨细的照顾下，许诺的脚踝理应是好了的, 毕竟肿都消了，还有专业裴师傅帮她按摩。
　　不过昨天许诺依然在喊疼, 这让裴竹玥有些不解。
　　终于鼓起勇气敲响了门，在等待开门的时候，裴竹玥看不到，房间内，本来盘着腿在床上在看手机的许诺，下意识双脚着地了想去开门，却突然想起了什么，这才跳着来到了门口。
　　“来了？”
　　其实是一句废话，裴竹玥却听得愣了神，眼前的女子，面容姣好，眸光流转间，温柔笑意满得快要溢出眼眶，许诺今天怎么这么开心？
　　“嗯，躺床上去吧。”
　　进了房间，拿到了桌上的红花油后，裴竹玥说出了这句平常都会说的话。
　　平常都会乖乖听话的人，现在却有些发愣地站着，在察觉到自己看她的视线后，居然可疑地脸红了，只羞涩地看了自己一眼，然后跳着来到了床边。
　　这个画面怎么那么像......
　　裴竹玥也脸红了，她咳嗽两声想赶走脑子里那些不合时宜的歪念头，好不容易清净下来，扭头看向床上的人时，她这才后知后觉地发现，许诺又一次穿了黑色吊带裙，这还是前几天她一直喊热，从自家老妈那里借来的睡衣。
　　也不是没见过自家老妈穿的样子，可是！
　　为什么感觉完全不一样？
　　可能是宋倾仪某些地方撑不起来这吊带裙吧。
　　视线也下意识地来到了内心所想的位置，裴竹玥无奈地发现，自己真的是个不正直的人，不正也不直。
　　床上的美人，白皙水嫩的肌肤大片露出，倒八字的锁骨在暖白色的灯光下变得莹润，锁骨窝更是如黑洞一般吸引人，锁骨下面就更不用说了，是自己曾经亲眼见过的饱满，腰肢是一手就能揽住的纤细，许诺躺在床上，吊带裙无意地上卷，大腿也露了出来，双腿修长，却并拢着挡住了某片地方，犹抱琵琶半遮面，这幅模样美到让自己呼吸都停滞了。
　　鼻腔里面痒痒的，裴竹玥害怕自己这是要流鼻血了，就赶紧垂眸看向地面，内心拉起警报一般地在念叨“色即是空”。
　　好在虽然没开过荤，也见过很多肉腥，裴竹玥不至于太丢脸，沉默了一会儿就恢复了原样，拿起红花油，甚至还把许诺的吊带裙往下拉了拉，遮住了整个大腿。
　　这个动作惹来了许诺含着娇嗔的目光，她看了看不争气的裴竹玥，把已经消肿了的白皙小腿搭在已经坐在床上的人的大腿上，然后拿起了手机。
　　手机里正在聊天的人，刚刚才发来一条消息，“记住，一定要若即若离！让她觉得你没在勾引她，却还是被勾引到了。”
　　“如果她没有被勾引到呢？”
　　“这怎么可能？我这傻女儿不可能遭得住这吊带裙的。”
　　“她给我按摩，把我的吊带裙往下拉，委屈.jpg。”
　　不用想，这是宋倾仪，裴竹玥的亲亲老妈，几天前特意把自己抓了过去询问一番，也让两个人统一了战线，而且还塞给了自己这条吊带裙，让她穿着勾引裴竹玥。
　　许诺能怎么说，说自己已经试过这招了？
　　那当然不行，在宋倾仪那边，自己可是独守空闺、爱上了一个嘴硬憨巴的可怜少女，许诺看着聊天记录里对裴竹玥的谴责，笑得眉眼弯弯。
　　直到，宋倾仪发来一句，“这崽子是不是想看你上面？所以把吊带裙往下拉？这妈宝原来喜欢这个啊。”
　　嘶......
　　面上的热度疯狂上升，许诺想起来，裴竹玥第一眼看向床上的自己时，那视线所处的方向，就是自己的那个部位。
　　羞怯地看了一眼裴竹玥，许诺双手捂住了已经不能再红的面孔，整个人如同掩耳盗铃，十分钟前还打定主意要勾引狗子的小猫咪这就缩着尾巴躲在了墙角，猎人转瞬之间成了猎物，害怕被捕捉，却也害怕不被捕捉。
　　全程被蒙在鼓里还觉得自己不正直的裴竹玥才是实惨，她愣愣地看着许诺，还没弄明白那含羞带怯的眼神是什么意思，就见她像一只洗脸的小猫咪，双手遮住了脸，不给自己看。
　　看不明白就不看了吧，裴竹玥一向豁达开朗，反正自己一直都看不清摸不透许诺的心思。
　　继续尽职尽责地给许诺按摩，感觉却越来越奇怪，她仔细地揉着每一处，淤血已经划开，红肿也消了，现下自己手中的脚踝，莹白暖玉一般，裴竹玥都在庆幸自己没有恋足癖。
　　所以为什么许诺昨天还在喊疼？
　　有些担心，却也明白了一些，裴竹玥狠下心，在正对着伤口的地方用力按了一下，本来还有些愧疚的，毕竟如果许诺真的没有好，这下该很疼的。
　　没有回应，床上的人依然遮着脸，只露出了清晰的下颌线，还有修长纤细的脖颈，两只手自两边合拢，愣是让某一片地方，更加吸引裴竹玥的视线。
　　再一次把所有目光投向地面，裴竹玥仗着许诺看不见，肆意地笑了，所以上一周的冷战是何必呢，许诺这幅模样，还不能表现出她是喜欢着自己的吗？
　　高岭之花宁愿拙劣地装病，也要让自己每晚来她的房间。
　　“许诺，你看看我。”
　　只是遮住了整张脸，没有挡住耳朵，许诺听见了这句话，语气温柔至极，是这一周来自己听到过的最为柔和的声音，仿佛盛满了爱意，静悄悄地在自己耳边绽放，让心都忍不住地微颤。
　　鼻腔开始泛酸，眼泪终于还是顺着指尖的缝隙缓缓落下，许诺整个脊背挺得笔直，她怕，怕自己一旦软弱，就会不管不顾地扑进裴竹玥的怀中，如果惹了那人的不喜怎么办？
　　光是想到这个可能性，许诺就觉得心堵得难受，像一把刀一寸寸地扎了进去。
　　想着这些，却忽略了裴竹玥的话语，许诺依然挡着脸，不肯面对裴竹玥，哪怕是梦也好，让它延续下去吧，不睁眼就不会离开。
　　又没有得到回应，却能看到鹅蛋脸的下巴上沾着泪珠，怎么哭了？
　　裴竹玥收回手，把许诺的腿放在了床上，人也站了起来，她接下来要说的话很郑重，所以这番动作也做得有些慢。
　　却苦了许诺。
　　她以为，美梦在自己欢欣雀跃的一瞬间结束，温暖抽离而出，心在裴竹玥离开自己时跌落进谷底，脚踝已经不疼了，这个时候却疼得让她浑身发抖。
　　早就警告过自己，裴竹玥只是看自己可怜，所以这一周放下了内心的芥蒂与自己和平相处，甚至还事无巨细地照顾自己，可是越是这样，许诺越发沉溺于这大大咧咧的人独有的温柔体贴中，向来要面子、不爱与人接触的自己不知羞耻地用着小手段也要留住裴竹玥。
　　许诺能认清事实，可是怎么也劝不住自己主动的心思。
　　果然，把裴竹玥给吓走了，许诺想起，刚刚自己脚踝上传来的突然一下用力的感觉，被发现了吧......
　　如坠冰窟，许诺忍着内心刺骨的疼，整个人绷紧了脊背，颤抖着，理性的声音尖锐地在脑海里炸响：承认吧，你喜欢裴竹玥胜过梦里的那个人。
　　对自己的失望又一次升起，许诺瑟缩起来，被挡住的目光实在是过于复杂，黑暗中，她分不清自己的情感，本能告诉她，她真的离不开裴竹玥。
　　床上突然一重，是裴竹玥还没有走吗？
　　猛地抬起了头，一双红彤彤的凤眼盛满了无尽绵软的期待看向床上单膝跪着的人，说实话，许诺迫不及待地看向裴竹玥时，内心其实是不愿看见她的。
　　看得越多，丢得越多。
　　而自己已经没有什么可以失去的了。
　　“许诺，我喜欢你，无论在你心里我是什么地位，我依然喜欢你，从今往后，我会一直爱你。”
　　似乎是梦里才会出现的话语，此刻绚烂的烟花在眼前轰炸，许诺第一反应就是掐了一下自己没有露出来的大腿，很痛，不是梦。
　　眼泪唰的涌了出来，许诺也没有再演自己脚踝疼痛，以双膝作腿来到了裴竹玥身边，猛地抱住了她，如救命稻草一般的珍惜，“你怎么不早点来到我的世界？”


第44章 交流
　　回到自己的房间时, 裴竹玥是轻松的，却见床上正坐了个人，是从下午就一直赖在自己这里的家伙, 长了一张与灵魂互换前的自己一模一样的脸。
　　要问裴竹玥为什么会突然改了态度, 不顾许诺心中依然存在白月光，也直面了她的感情，问题就出在“裴竹玥”身上，这人今天下午就来到了自己的房间。
　　“对不起。”
　　一张口就是语气真挚的道歉，裴竹玥看着眼前那人, 整个脑袋都宕了机, “你这是什么意思？”
　　像是经历过惨无人道的军训，对于这些灵异事件，唯物主义者裴竹玥已经是见怪不怪了，她坐在床上, 看着那几次见面时都是一副不可一世的凌厉模样的人, 有些不解她为什么向自己道歉。
　　“一周前，我入了许诺的梦。”
　　虽然话还没说完，但裴竹玥也差不多能理解这家伙干了些什么, 原来转折出现在这啊！
　　无语地看着“裴竹玥”, 等待她把话说完。
　　“你也知道, 许诺有个一直喜欢着的白月光，哦对，你还不知道吧, 许诺重生了，在你灵魂互换之前。”
　　重生？
　　裴竹玥头都开始疼了, 她不由得感叹这世界的神奇，原来自己的灵魂互换并不稀有, 这还有人可以重生呢。
　　“那她上辈子，等到她的白月光了吗？”
　　摇摇头，“裴竹玥”看着床上什么都不知道的人，叹了口气：“没有，许诺等了二十一年，一直到她三十九岁，那个人还是没有出现。”
　　“那她最后怎么了？是孤独终老还是找了另一个人相爱？”
　　“她跳楼自杀了。”
　　果不其然地看到了裴竹玥瞪大的眼，那双桃花眼里惊疑诧异交杂着担忧愧疚，“裴竹玥”低下声音，“跳楼自杀后，她重生了，变成了现在的许诺。”
　　该有多疼啊......
　　想象不出来，娇生惯养的裴家二小姐，自幼把手割伤了个小口子都要哭闹着与父母撒娇的裴竹玥，完全无法想象到跳楼自杀的疼痛，这是期望破灭到绝望才会走的道路吧。
　　“那个白月光，到底是谁？你能告诉我吗？”
　　“你还想帮许诺找那个人？！”
　　有些诧异，这人难道想不到自己上吗？
　　“裴竹玥”反问回去，希望着这个世界的自己不至于那么“心胸开阔”，毕竟这样就显得一脑袋歪心思的自己过于不堪，她来这里说这些，可不是为了帮许诺找白月光的。
　　“嗯，那个人对许诺来说太重要了，我不想这辈子的她也是那般结局。”
　　无语了，“裴竹玥”靠在房门上，抱着双臂打量着另一个自己，摇摇头，说着实话：“我真不知道那个人是谁。”
　　“你不是相当于这个世界的管理者吗？为什么会不知道那个人是谁？”
　　“我不是管理者，我是时空管理局的人，这个世界的管理者是许诺。”
　　“许诺？？”
　　“另一个世界的许诺。”
　　点了点头，裴竹玥双手撑床，思考着今天自己接收到的信息。
　　“裴竹玥”与“许诺”，一个是另一个平行世界的时空管理者，一个是这个世界的管理者，所以许诺的重生应该是“许诺”对这个世界做的改变，那自己的灵魂互换也是吗？
　　“我的灵魂互换，是你的世界的许诺做的吗？”
　　得到肯定的答复，裴竹玥垂眸，不理解“许诺”这些做法是为了什么。
　　“哦对，其实不算灵魂互换，「裴竹玥」的体内是没有灵魂的，你的姐姐在这个世界是不存在的，只是管理者利用电脑程序创造了这么一个「裴竹玥」。”
　　这个自己以前就猜到了，倒不是很诧异，但是现在，裴竹玥在意的，是“许诺”做出这些事情的理由，让许诺重生，复活「裴竹玥」，让自己与其灵魂互换......
　　有什么关联呢？
　　“裴竹玥，既然那个所谓的白月光十五年后都不会出现，难道你就没有什么想法吗？”
　　想法？
　　抿抿唇，视线越发下移，裴竹玥也不傻，这话语下的潜在含义很明显，是让自己取而代之。
　　“可是，上辈子的许诺没有等到那个人，就跳楼自杀了，万一这辈子也是这个结局呢？”
　　一瞬间，“裴竹玥”的面色变得有些奇怪，她咳了两下，似乎有些愧疚，“我在入梦当天，被我的世界的许诺训斥了一顿，她告诉我，你不是我姐姐，你体内的灵魂是我自己，而我又偷看到了她电脑里的数据，许诺的心情抑郁值在那天晚上直到凌晨极限上升到了50，后来又飙升到了80。”
　　顿了顿，她继续道：“如果数据没错，在达到100时，许诺会丧失生志，再一次自杀。”
　　猛地抬起了头，裴竹玥瞪大了眼，甚至着急地抓住了那人的肩，“你说什么？！那现在是多少？你告诉我啊！”
　　“我不知道啊，我现在处于世界内，怎么去偷看许诺在世界外的电脑。”
　　“裴竹玥！你！”
　　“别担心，别担心，我刚刚来时看到了，这几天许诺的心情抑郁值稳定在了60，应该出现了什么让她开心的事情。”
　　终于松了口气，也放开了“裴竹玥”已经被捏疼了的肩，整个人如同卸下了所有力气，精疲力尽地往后退了两步，跌回床上。
　　然后她就听到“裴竹玥”说，“我觉得，让她心情抑郁值下降的原因，是你，她是喜欢你的。”
　　抬头看向一脸肯定、侃侃而谈的人，裴竹玥有些自我怀疑，真的是自己？
　　无语凝噎，“裴竹玥”真的是恨铁不成钢，“难不成你觉得是咱妈让许诺感到开心了？”
　　好像是有点道理，内心开始动摇。
　　“这样，你待会不是要去帮许诺按摩吗？我先跑去我的世界的许诺的办公室，我替你看看心情抑郁值的变化，这样就该相信了吧？”
　　达成了这个协议后，裴竹玥去到了许诺的房间，终于怀着忐忑与期望表白了，想象中许诺倒在血泊里的画面实在是过于刺眼，她只想知道，自己是否能减少她的抑郁值。
　　只要许诺不自杀，那些面子、忐忑、患得患失，又算得了什么？
　　............
　　“回来了？”
　　换个了位置，“裴竹玥”撑在床上，笑着看门口的她。
　　点点头，有些不安，裴竹玥挠挠头，等待着床上的人先开口，以免暴露自己内心的急切期望与藏着的害怕。
　　如果许诺心情抑郁值下降的原因不是自己......
　　“有个好消息，有个坏消息，你想先听哪一个？”
　　实在是太了解自己了，“裴竹玥”怎么会看不出另一个自己面上强撑着的平淡，她笑着，打算卖个关子。
　　“好消息吧。”
　　点点头，她道：“你去许诺房间时，她的心情抑郁值在缓慢下降，然后刚刚，猛降为零了。”
　　真......真的是因为自己！
　　不自觉地露出笑容，也不在意暴露了自己的内心，裴竹玥对接下来的坏消息不是很害怕，便开了口：“坏消息呢？”
　　“裴竹玥”耸了耸肩，苦着一张小脸，“我偷看电脑被发现了，然后混入世界也被发现了，许诺把我好好教育了一顿，不让我再进入这个世界了，这是我们最后一次见面。”
　　却见裴竹玥一副不是很在意的模样，和她一样小学鸡幼稚的所谓时空管理局的小队长站了起来，似乎很不忿，“哇，你都没什么表示的吗？”
　　思索了一会儿，确实没什么不舍的人挑了挑眉，试探着：“我好难过啊，好舍不得你，你这么好，以后见不到了可怎么办呀？”
　　“得了，不用演了。”
　　突然想起了一件事情，裴竹玥鼓起勇气，问：“你的世界，有我姐姐吗？”
　　“有，不过她叫裴星逐，老是欺负我呢！”
　　垂下眼眸，想起自家老妈前几天欣喜若狂地给自己看的亲子鉴定结果，一张纸上写着鉴定为母女关系，宋倾仪似乎非常期待病床上的人苏醒。
　　“裴星逐，她可以入这个世界吗？你也知道，咱妈一直在等待着姐姐的醒来，也就是病床上的我，可是那只是一个程序，我怕她会很难过，能不能......”
　　让裴星逐进入这个世界，让宋倾仪感受一下自家的大女儿，活生生的那种。
　　话还没说完，就见“裴竹玥”点了点头，她也能明白自己的心思，一脸笃定，“我会把她带过来的，但是姐姐是时空管理局的局长，最多只能一周来一次，时间估计也很短。”
　　“没事的，老妈见到她一定会很开心的。”
　　说到了这里，背后突然传来敲门声，虽然声音很轻，但距离极近，把裴竹玥吓得一抖，不会是自家老妈吧？那刚刚说的她岂不是听见了。
　　“就这样吧，我走了。”
　　似乎也明白气氛不对，“裴竹玥”直接切断了与这个世界的联系，彻底消失在这个世界。
　　抿紧了唇，一直思考着该怎么应答，裴竹玥还没想明白，却在本能反应下打开了门。
　　门外，是穿着吊带裙的许诺，黑暗下，她的肌肤莹白，仿佛泛着暖光，含羞带怯的眸子里流淌着潺潺月光，清冷皎洁，干净明亮，女子抱着枕头，粉嫩的指尖因为用力而泛白，彰显着主人不安的内心，她软了嗓音：“我睡不着，可以和你一起吗？”
　　世界外的电脑里，此刻的监测数据显示，许诺的心跳快要破表了。
　　“许诺”撑着下巴，看了看窝在自己办公室睡觉的猪，两条长腿憋屈地缩了起来，看着有些滑稽，委屈的声音响起，“你呀，能有别人一半勇敢，我就满足了。”


第45章 邀请
　　要说裴竹玥现在的心情, 其实她也不知道，只能看见眼前的女子，暖黄的灯光细碎地落入她眉眼, 白皙双颊处染着羞涩的红晕, 四目相对时，许诺低下了头，修长的指勾起鬓边的碎发别在耳后。
　　心跳声在寂静的空间里喧嚣着。
　　“可以和你一起睡吗？”
　　许久没有得到回答，许诺似乎有些急切，双眼里印着祈求, 由下而上地望着裴竹玥, 是让人不忍拒绝的柔美模样。
　　“可以的。”
　　嗓音都变得干涩，惊讶于自己嘶哑的声音，裴竹玥错开与那双亮晶晶、雾蒙蒙的眼相交的视线，反身上了床, 特意留出一半位置给她。
　　现在是九月份, 已经入秋，房间里还开着空调，虽然是严格遵守健康标准的二十六摄氏度, 但也不该如此燥热。
　　本来是把后背留给了许诺, 裴竹玥看着视线下方如水墨画一般的瓷砖, 心里祈祷着自己能像以前一样一秒入睡，可是......
　　灯光暗下来的几秒后，床上一重, 自己身后也贴上来一具炙热的身子。
　　真是要了狗命。
　　熟悉的柔软贴在自己身后，燥热的馨香也不分由说地占据了自己的全部呼吸, 腰上被两只手揽住，脖颈处传来热乎乎的呼吸。
　　是自家床太小了吗？
　　不由得产生这个疑问, 裴竹玥苦着一张小脸，两只手做贼心虚一般攥紧了无辜的被子，努力克制着的声音，是此地无银三百两一般的平静，“你这样......我会很热。”
　　“你不想我抱着你吗？”
　　想，当然想。
　　平静外表下的欲望与无边的恶劣如藏在深渊的野兽，被名为理智的牢笼束缚。
　　裴竹玥一直都不知道，原来自己会这样地期待触碰一个人，甚至于......
　　在她不知道的情况下，居然暴露了些许s的属性，她喜欢许诺对她万般顺从的模样，此刻讨好着想要贴近的渴望，很好地满足了自己从来没有展现过的掌控欲。
　　摇了摇头赶走脑子里的胡思乱想，裴竹玥整个人都红透了，对自己感到责备，许诺已经经历了那么多黑暗的过往，自己怎么还能在这里充满劣根性地想要欺负她？
　　心疼与欲望的决战中，前者毫无疑问地获胜了。
　　转过身，心情已经平复下来，裴竹玥搂了许诺的腰，“抱着了，睡吧。”
　　怀里的娇软人儿真是个顺杆往上爬的好手，见到裴竹玥松了态度后，黑暗中几乎都能看见她那双亮晶晶的眼，脑袋埋进了纤瘦的颈间，她顿了顿，连呼吸都放缓了。
　　“我还是睡不着......”
　　脖颈处被热气喷洒地鸡皮疙瘩都起来了，带动着后颈也痉挛似的收紧，裴竹玥毫不知情地落入了许诺编制的暧昧陷阱，问出了怀中人计算好的话语，“那你怎么才能睡得着？”
　　狡黠地笑了，许诺低头，轻轻地咬了咬眼前的脖颈，肌肤很是细腻，还带着沐浴露的甜香，掩盖了自己熟悉的木质香，将裴竹玥整个人都渲染地更为陌生，却神秘地让人无法逃离。
　　“我听说，运动能助眠......”
　　停顿了一下，许诺咽下颤抖着的紧张，胸腔都发来警报，“运动一下，那样我应该就能睡着了。”
　　睡前运动......
　　都是成年人了，哪里会不懂。
　　“许诺，你疯了？！”
　　虽然自己也想过这些，可是裴竹玥却是双标得很，许诺怎么能主动说出这样引诱的话语？自己印象中一向清冷自持的美人怎么会主动求.欢。
　　其实也只是希望她自爱罢了，哪怕那个求.欢的对象是自己，也不行，这是出于珍惜爱护的不敢触碰。
　　“我没疯。”
　　听得出来，怀里的人似乎很是急切，她攥紧了自己的衣领，黑暗中，一双含了水雾的凤眼楚楚可怜地注视着裴竹玥。
　　哪里经得住这种目光，裴竹玥直接闭上了双眼，眼不见为净，她以为这样就能逃避自己也在疯狂跳动的心脏与不断滋生的欲望。
　　背道而驰。
　　眼前一片黑暗，看不见让自己失控的目光，其他的感官却变得更为灵敏。
　　呼吸交缠，一阵阵清新淡雅的花香自胸前来到鼻尖，脖颈上环着的双手松了力气，只软趴趴地勾着，还时不时顺着自己骨骼的痕迹轻抚，整个身子如没了骨头，亲昵地靠在她怀里，是不用睁眼就能感受到的曲线。
　　“你没疯，那你清楚你自己在说些什么吗？你在对一个只认识了十几天的人发出邀请！”
　　声音是意料之中的暗哑，裴竹玥感觉自己手中柔软的腰肢仿佛成了夺命的柳叶弯刀，也如烫手山芋，温度高的吓人，快要把自己和对方灼伤了。
　　本以为能劝退许诺，却没想到她似乎很是坚持，脖颈间被小幅度地蹭了蹭，像渴求亲昵的小猫咪，不可言说的眷恋。
　　放在她腰上的手被抓住，是被拒绝然后恼羞成怒了要甩开自己吗？
　　又一次背道而驰。
　　自己的手被带着往上，来到了瘦削的肩，许诺将肩带放在了自己的指间，身子与声音似乎都在因为羞怯而颤栗，“我是在邀请你，你手里的就是邀请函，要打开吗？”
　　救命！这女人大胆得让人心疼。
　　攥紧了手里的肩带，裴竹玥头都开始疼了，冲是不可能冲的，可是拒绝了又显得自己假正经，毕竟之前脑海里那些胡思乱想是真实存在的，她的确不是什么正直的人。
　　可是会产生胡思乱想是因为怀里的人是许诺，努力压抑胡思乱想与欲望，也是因为怀里的人是她。
　　想触碰，但又不舍得。
　　其实裴竹玥能理解许诺这一系列的做法，无非是今晚听到了自己真挚的表白，内心却依然觉得不安，想要无赖似的用她的身子来换取自己的“责任感”，从而绑住她。
　　这慌慌张张、毫无章法的做法，实在是很不符合许诺在自己眼中冷静理智的形象，而且太过卑微。
　　正是因为爱，裴竹玥才不愿在这个时候占有许诺，她喜欢的姑娘，是清冷自持、有原则、有自己的骄傲的高岭之花，所有的爱与美好都是她本就应该拥有的，而不是伏在尘埃里以自己的身子为诱饵去捆绑住一个人的自卑绿叶。
　　睁开了双眼，将手里已经滑落到手臂的肩带挂回去，对于视线下方的美景非礼勿视，裴竹玥认真地看着许诺，摆出了一副严肃模样，“我不打开，许诺......”
　　话还没说完，就听见了怀里的人压抑着的小猫咪呜咽一般的哭声，原来是因为她的表情过于严肃，让敏感的人误以为自己的过于主动招致了她的厌烦。
　　“你为什么不要我......”
　　委屈巴巴的声音在自己胸口前响起，闷闷的，听得裴竹玥憋得慌。
　　想要起身看看许诺现在的模样，却又一次被误解为连抱着她都不愿意，脖颈上之前还软趴趴的手突然用了力，像抓住了救命稻草，几乎让裴竹玥呼吸困难。
　　“等等等等！呼吸不上来了！”
　　好在怀里的人还是有理智的，许诺赶忙松了手，一双无聚焦的眼空洞地落在裴竹玥脖颈的红痕上，不好！心情抑郁值！
　　就像一个定时炸弹，裴竹玥把她捧在手心，不知什么时候会爆炸，哪怕这样下去自己会粉身碎骨，可是依然不愿放手。
　　揽住许诺的肩，裴竹玥努力放柔嗓音，“许诺，你听我说，不是我不想碰你，只是现在还不是时候，再等等好吗？等你多了解我一些，等你放下那个白月光，可以吗？”
　　“真的？你没骗我？”
　　“真的，我不骗你。”
　　“那你要答应我几件事情。”
　　点了点头，裴竹玥温柔地看着怀里已经恢复了娇俏模样的小猫咪，像慵懒的布偶猫，还时不时亲昵地蹭蹭自己。
　　“你不能退出节目，不能突然不见，不能不喜欢我，不能不要我，不能在节目里和祁洱思眉来眼去......”
　　说一句点一下头，被裴竹玥听话的模样取悦到，许诺笑得很开心，轻轻地亲了亲她的脸，难得如此青涩，却意外地令人满足，原来不用身子也能拴住这人。
　　如果知道她的想法，裴竹玥估计会更加心疼，这么好的一个姑娘却如此自卑，对她的魅力没有自信心，甚至卑微到想要以色侍人，这是自己爱的姑娘啊。
　　无奈地叹了口气，又想起许诺前世跳楼自杀的结局，裴竹玥搂紧了她的腰，道：“我都答应你，但是你也要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“不管发生什么，好好活着。”
　　肉眼可见的，许诺笑容一僵，然后锤了锤自己的肩，笑着道：“你这是在说什么？我们又不是偶像剧，一下子就生离死别的。”
　　“没什么，突然有感而发而已。”
　　“你吓到我了，我胸口现在闷闷的，你......”
　　“许诺！你又闹！”
　　“嘻嘻，我看你能忍到什么时候。”


第46章 反击
　　又过了三天, 在节目进程到达了三分之二的位置时，裴竹玥和许诺这一对节目组的摇钱树还窝在家里追直播，期间她老爸还欢天喜地地跑了回来, 只是公司事情太多, 不太能抽开身。
　　只能说，还好裴家爸妈有点小钱，给导演组打了招呼，不然这俩摇钱树怎么可能这么悠哉。
　　这不，她们刚刚用过晚饭, 现在正瘫在沙发上, 看着另外八个人的滑稽行为笑个不停，今天的主题是剧本杀，这八个傻憨憨从十二点玩到了八点，愣是找不出凶手。
　　“诶, 小裴, 你觉得谁是凶手啊？我感觉都不像呀，一个个脸不红色不变的。”
　　天气渐渐的有些转凉，裴竹玥穿了件象牙白的连帽卫衣, 而那两根帽绳, 成了许诺看剧时最好的玩物, 修长纤细的指勾了一根，在自己视线下方卷来卷去。
　　无奈地抓住了不停作乱的手，理好已经有些褶皱的帽子, 裴竹玥看了看只穿了一条吊带裙的许诺，非常自然地将她搂进怀里, 嘴上却开始装b了，“我知道是谁了。”
　　“谁呀？”
　　被许诺亮晶晶且带着崇拜意味的眼神很好地取悦到, 裴竹玥像一只胀满了气的河豚，骄傲地抬头，“这个剧本肯定是盲凶本，就是凶手也不知道自己是凶手，第一个案件结束后，其他警官睡了一觉都神清气爽，为什么只有祁洱思很困倦呢，因为她要布置密室，而且第二天早上警局门口的录音，也是她第一个发现的，最后......”
　　在许诺被吊足了胃口后，裴竹玥笑着解答了她的疑惑，“她的办公地点，桌上有一个小玩具，那是她催眠自己后能让自己想起一切的物件，祁洱思现在的本里都是被催眠出来的内容，她并不知道自己就是凶手，所以才那么理直气壮。”
　　又一次抓住了那根帽绳，许诺软骨头一般靠在了身旁人的肩上，“你怎么看出来的？没想到，你还挺聪明。”
　　话语间，呼吸的热气都洒在脖颈，亲吻似的，让裴竹玥身子都僵了大半，闻言，更是羞赧，不敢再看某处，她移开从上往下看许诺的视线，声音发虚，“咳，这本去年刚出的时候我就玩过，而且也是祁洱思那个角色......”
　　身上的温度突然离去，是许诺起了身，她卷着帽绳，眼含笑意地看着自己，“那当时你猜出来自己是凶手了吗？”
　　这还用问吗？肯定没有啊！
　　“我、我、我去洗手间，人有三急！”
　　许诺笑着看裴竹玥落荒而逃，答案已经很明了了，心中感慨这笨狗狗真可爱的时候，把视线投向电视机，祁洱思没有被投出局，所以按照赢家规定，她可以再挑选一个时间玩一次剧本杀，还可以决定明天的拍摄主题。
　　许诺瞳孔一震，最后霸屏的四个字是......
　　情侣写真。
　　这是祁洱思挑选的明天的拍摄主题。
　　洗手间那边传来开门的声音，许诺做贼心虚一般切了台，几乎都能感觉到脸上不断上升的温度，她回头看向裴竹玥，假装不经意地问：“我们明天去继续拍摄好不好？”
　　那人似乎洗了个脸，还在擦拭着面上往下滴的水珠，一双清澈透明的眼盛满了疑惑，不过还是点了点头，“可以啊，怎么突然想继续拍摄了？”
　　说完，她跟想起来什么似的赶忙问：“哦对，祁洱思被抓住了吗！”
　　许诺笑了，笑这幼稚小孩莫名其妙的胜负欲，“没有，她成功逃脱了，至于继续拍摄的原因，我们都已经缺席了三分之一的节目录制，该回去啦。”
　　哪里是这个原因呢，如果不是明天的拍摄主题是情侣写真，让许诺腻在这里一个月都行，裴爸基本上不会回来，连宋倾仪也因为公司事务回了南方那边坐镇，偌大的空间里，只有她们两个人。
　　想发生点什么，那不是手到擒来。
　　虽然她恨裴竹玥是块木头，这么多天，真的是一丁点那方面的心思都没有，但也坚信火总能燃起来的。
　　她就不信这人真的对自己一点想法也没有。
　　“嗯，那今天早点睡吧，我现在给导演打电话，说我们明天加入拍摄，顺便问问明天的拍摄主题。”
　　说着，裴竹玥掏出了手机，似乎是打算打电话，见此，许诺直接上前把她壁咚在了酒柜前，慌乱无措的行为下，她看着比自己高了半头的人挑眉示意疑惑时，那肆意轻佻的模样居然让她有些腿软。
　　被压在酒柜前的人比她身前的人还要淡定许多，她太明白许诺了，在她腿软的一瞬间揽了她的腰，一把捞起有些站不住的虚势猫咪。
　　外强中干的典型。
　　想到这，裴竹玥不自觉露出了笑容，“我才是被壁咚的那个，你腿软什么？”
　　丝毫不顾及这只傲娇小猫咪的颜面。
　　只见许诺梗着脖子，仰头看了自己一会儿，然后就满脸通红地扑进了裴竹玥的颈窝，声音闷闷的，软到融化，“不准说！”
　　笑意盈满了桃花眼，抬起手拍了拍许诺的脊背以示安慰，却意外地发现怀中的人儿起了鸡皮疙瘩，确实，面对着她们的落地窗外正不断地刮着冷风。
　　捞起怀里人的腿弯，裴竹玥将许诺公主抱抱了起来，一步步稳妥地朝楼上房间走去。
　　“喂！我还要看电视呢！你放我下来！”
　　这个走向，很像一件事情，许诺期待已久的事情。
　　可是！刚刚她才被嘲笑腿软了诶！傲娇小猫咪怎么会允许自己在这种情况下被占有，她挣扎着想要下来，却低估了裴竹玥的身体素质。
　　稳稳当当地抱着怀中不断乱动的调皮小猫，裴竹玥想起自己刚出洗手间时看到的电视机的画面，有些恶劣地笑了，她面向电视机，作恍然大悟模样，“你要看这个节目？”
　　顺着视线看过去，许诺从没有这么后悔戴了隐形眼镜，隔了这么远都能看清电视上正在播母婴节目。
　　母！婴！节！目！
　　这显得自己好生不要脸！
　　“你已经......想到那么远去了吗？我这，还没做好准备呢。”
　　面前那张精致英气的面容上带着肉眼可见的揶揄神色，似乎得意极了，身后的尾巴都要翘上天去了，许诺羞极又气急，她赶忙捂住了裴竹玥的眼睛，“才不会那么便宜你呢！今天晚上自己睡觉！别想和我一起！”
　　“你最好松开我，我要上楼梯的，要是看不见，我们都得摔跤。”
　　这人怎么越发不要脸了？
　　赌气一般环紧了这人的脖颈，许诺低着头，恨不得一口咬在她白皙细腻的肌肤上，让这张好看的嘴不会再吐出让自己无地自容的话语。
　　得意地笑了，裴竹玥抱着许诺来到了房间内，熟悉的场景让她想起了这三天被折磨的脸红心跳的经过，例如昨晚，二人本来躺在床上好好的，突然，许诺翻身压在了自己上方，秀发垂在自己耳侧，挠在心尖尖一般，痒得很。
　　“裴竹玥，你知道这样叫什么吗？”
　　说着，许诺凑近了她耳边，用勾人的气音道：“观音什么来着？”
　　当时裴竹玥的脑子里只有三个字，救命啊！
　　“你这话一说，我从此不敢看观音啊。”
　　费尽了浑身上下的自制力，她才将这不听话的狡黠猫儿从身上推了下去，甚至还签订了不平等条约，好说歹说，许诺依然坚持着“每天都要早安吻和晚安吻”的条款。
　　无奈，裴竹玥只好答应，想着口说无凭，也无所谓，结果这猫儿居然拿了纸笔让她签字画押，真是狡猾又谨慎。
　　............
　　回忆结束，小学鸡一般幼稚又莫名其妙的胜负欲涌上了裴竹玥的心头，她怎么总是被许诺撩得话都不知道怎么说了，直接被吃的死死的。
　　将怀里红透了一张小脸的人儿轻轻地放在床上，裴竹玥心知，这是反击的最好机会。
　　索性不起身，反而越凑越近，直到鼻尖相抵、四目相对，那双亮晶晶的眼里似乎含了雾气，朦胧不清，想也知道，许诺此刻必然是乱极了，不知该接受还是拒绝。
　　平日里胆子比天还大的猫儿原来只是一只胀满气的气球，轻轻的反击就能让她瘪下来，再也不敢胡作非为。
　　就这样安安静静的对视着，一名优秀的捕猎手应该是悠哉的，裴竹玥也的确是，她在等待外强中干的小猫咪主动闭眼，毕竟眼前蒲扇一般的眼睫已经像蝴蝶的翅膀，不停地扑腾着，显示出主人的心慌意乱。
　　很快，她等到了。
　　许诺颤颤巍巍地合上了双眼，甚至还微微地仰起了头，下颌线越发清晰的同时，两人的唇的距离也急剧拉近。
　　只要再下去一分就能亲上糖果一般甜软的唇瓣。
　　身下的人似乎做好了全部准备，依然震颤着的眼睫说明，似乎做到最后一步也不会被拒绝。
　　其实是有些心动的，可是这一次是捉弄许诺的最好时机，以后一定没有机会反击了，裴竹玥强制压下内心躁动不安的欲望，清了清嗓子，靠近红透了的耳边。
　　“许诺，我突然想起来，楼下电视没关。”
　　说完，裴竹玥就直接跑没影了，甚至还贴心地关上了房门，让许诺气得锤床。
　　而且，她起身的时候，身子还有些发软，这可耻的生理反应让她羞恼的同时更加气愤了。
　　“裴竹玥，你别想再碰我了！”
　　楼下的傻憨憨，手里拿着遥控器，看着黑了的屏幕叹了口气，面色凝滞，“裴竹玥，还不可以，这不是你的身子，许诺也不知道你压根就不是这具身体里的人。”


第47章 回归
　　清晨, 裴竹玥难得起了个早床，洗漱完后就打电话给了节目组，“导演, 我和许诺想今天回归录制, 可以吗？”
　　哪能拒绝摇钱树，导演脸都笑开花了，连连答应道：“可以，那肯定可以啊，今天的录制主题是情侣写真, 我等会把定位发给你, 你带着许诺过来？”
　　“好的。”
　　情侣写真吗？
　　拿起毛巾随意地擦了擦面上残存的水珠，面上带着坏笑，裴竹玥打算先不告诉许诺今天的拍摄主题，她倒要看看这人惊喜又强壮平静的样子。
　　殊不知, 别人许老师早就知道了。
　　像个傻子, 还在傻乐的人在梳妆台磨叽了半天，打算给自己化个妆，毕竟是要去拍情侣写真, 素面朝天的显得太不在意了。
　　虽然并不是心灵手巧的, 但简简单单化一下眉眼还是OK的, 裴竹玥本就英气的眉更显凌厉，眼尾下垂的狗狗眼戴上了浅色的美瞳，莫名的妖冶, 又很是勾人。
　　于是许诺刚刚下楼，就看到了第一次如此精心打扮的人, 平时总是干干净净、素面朝天，充满清爽的少年气, 如此认真地收拾过后，女子精致的五官才显现出来，最可贵的是那双澄澈的眼睛，总是能在对视的时候令自己心脏都开始颤抖。
　　看到楼上的女子，裴竹玥点点头，打开支付软件叫了个车，随后，她笑道：“早安。”
　　元气满满的声音，这只傻狗依然是许诺熟悉的模样。
　　唇上勾起浅笑，已经洗漱完了的美人穿着深蓝色的短袖与黑色的宽松运动裤，外面套了一件浅粉色的外套，T恤的下摆扎进了裤子里，并没有拉上拉链的外套一步一摇，露出了纤细的腰线，慢慢走了下来，女子嗓音柔和，“早，睡得怎么样？”
　　还是第一次看许诺穿成这么少女的模样，裴竹玥一时间有些看呆了，她垂下几乎有些看直了的视线，这才发现自己居然已经走到了楼梯下方，轻咳两声，“睡得还、还不错。”
　　“可是我没有睡好。”
　　“啊？”
　　故意压下嗓音，撩人的女子面上却带着单纯的神情，许诺站在高了一节的楼梯那里，正好与站在下方的裴竹玥身高平齐，她伸手搂了木讷的人的脖颈，二人一时间凑得很近，“昨天你撩了就跑，没有什么补偿嘛？”
　　喉咙都不自觉地滚动了一下，后颈的双手仿佛带着灼人的热度，裴竹玥愣了愣，抬眼撞入那一片深邃的星眸，里面的爱意汹涌翻滚，几乎将她淹没。
　　“有。”
　　低沉沙哑的声音吐出一个字，她很快就化被动为主动，往前碰上了柔软的唇，显然不太满意浅尝辄止，裴竹玥一手搂住了纤瘦的腰肢，仅仅盈盈一握，手臂触碰到后腰，引来了许诺敏感的颤抖。
　　舌尖缓缓探入，玫瑰花的清香将她包裹住，夹杂着甜甜的果香，一个是牙膏的味道，一个是怀中的女子自带的味道。很是奇怪，看上去如同高岭之花一样不可侵犯的清冷女子，身子居然会散发着清甜的果香。
　　但完全不违和，反而为她的高冷减少了距离感，让人想把她拉下来，让仙子露出沉.沦的神情。
　　就像现在，裴竹玥在接吻中睁开了眼，看到了许诺投入的模样，左胸口逐渐变得吵闹，两颗心脏争先恐后地发出声音，掌握着主动权的人退开身，嗓音更加低哑了，“这个补偿，可以吗？”
　　呼吸很是不顺畅，本就肺活量不高的人在接吻中失了神，连换气都忘了，此刻，许诺的胸口起伏不定，居然在看到那双浅色的瞳孔时露出了害羞的表情。
　　脑袋埋进了裴竹玥的肩窝，双手攥紧了她腰间的灰色卫衣后，似乎这才感觉到了安全感，女子低声道：“这个，算对你的奖励吧？”
　　后腰的手突然发力，身子被带着更加靠近了高挑一些的女子，但因为身处高一些的楼梯，许诺的胸口撞上了她的锁骨，害羞让本就染上红霞的双颊更是不堪，几乎热到头脑发昏了，她居然更加贴紧让自己很想亲近的身子，然后就听到了耳边的低语，“你敢说，你不喜欢？”
　　热气打在耳垂上，身子都开始颤抖，莫名的有些腿软，许诺更是抱紧了一些，把身子的大部分重量依靠给裴竹玥，“谁、谁喜欢……”
　　好在年轻力壮腰力好，裴竹玥见主动撩自己的人却率先失去了进攻能力，只能羞怯地埋在自己怀里，甚至还在嘴硬地口是心非，好听的嗓音发出两声轻笑，她道：“再休息会儿，腿不软了，我们就去录制吧。”
　　“我没有腿软……”
　　挣扎着想要从怀抱中起身，本来只是因为好面子，以为裴竹玥不会放过自己，结果这人居然真的松手了，许诺一时间失去了依靠，心脏都提了起来，眼见就要摔到地上去了。
　　就快要开口骂裴竹玥了，却见这人居然右手搂在了她的肩后，随后掂了一下，单手将她翻了个面，另一只手挽住了她的腿弯……
　　在空中翻了个身，许诺双手紧紧抓住了这坏家伙的手臂，凸起的肌肉块摸起来很有安全感，左胸口的声音占据了耳膜，她呼吸很是急促，埋怨的声音轻颤着，如同撒娇，“你吓死我了……”
　　抱着难得露出软糯模样的女子到了沙发处，裴竹玥面上露出得逞的笑容，“不是说你腿不软吗？站不稳的是谁？”
　　“你闭嘴！”
　　看得出来高岭之花已经是恼羞成怒了，乖巧小狗掏出了手机，晃了晃锁屏上的陌生来电，得意极了地转移了话题，“我叫的车来了，我们去拍摄吧。”
　　转身打算走人的时候，她很是贱兮兮地回头，问：“站得起来吗？要我扶吗？”
　　“滚！”
　　一个抱枕冲着自己砸了过来，裴竹玥飞快地闪身躲了过去，笑着接通了电话，声音是可以压低后的御姐音，“好的，师傅，我们马上来。”
　　已经恢复了力气，深觉丢人不已的女子气恼地捡起地上的抱枕，放在了茶几上，也别扭地跟了出去。
　　毕竟今天是要拍情侣写真的日子，她不生气，气出病来狗得意！
　　…………
　　两个人都戴了口罩，司机师傅又是一个看上去临近退休年纪的男子，一时间并没有认出她们，只觉得两个小女娃都很好看，路上赞不绝口。
　　许诺谦虚着的时候，她身旁的人却是得意地扬起了脑袋，“那是，我们俩神颜好吧。”
　　“裴小狗！闭嘴！”
　　距离有些远，语音导航上显示居然要开四十分钟，难得早起的人困倦地打起了哈欠，许诺看了一眼她，默默把肩膀凑过去了一些。
　　温馨的氛围让困意更加肆意地生长，裴竹玥乖巧地把脑袋靠了上去，鼻腔里全是淡淡的清甜果香。
　　不知道过了多久，耳边传来轻唤，是许诺温柔清冷的嗓音，此刻融化了一般，大腿还被另一只柔软的手拍了拍，睡梦中的人睁开一双迷蒙的狗狗眼，下垂的眼尾搭配懵懂的眼神，看上去可爱又无害，可惜只有她靠着的那个人尝过她的坏。
　　“小裴，起来了。”
　　点头应了应，依然有些迷茫的人没有动作，似乎还在缓冲中，而司机师傅通过上方的镜子看到这一幕，笑了出来，道：“你们姐妹感情真好。”
　　嘴唇张了张，本来是想要否认这个关系的，但不知道什么原因，许诺并没有开口。
　　反而是裴竹玥，她突然反应了过来，露出来的眉眼染上喜悦的笑意，声音里很是温柔，“师傅，不是姐妹哦，我们是情侣，是吧？”
　　“嗯。”
　　目光里也藏了三分欣喜，也许是终于在外人面前被承认，许诺点了点头，应了下来。
　　司机师傅这才明白原来是看起来大一些的女子很是害羞，他拍了拍脑袋，不好意思地笑了笑，“那还真是我老眼昏花了，你们一定要百年好合哦！”
　　很是积极地应了一声，裴竹玥抓住了许诺想要逃避的手，牢牢地牵住后放在了自己的卫衣口袋里面，她目送司机师傅离开后，这才开始“秋后算账”。
　　“刚刚怎么不承认和我是情侣关系？怎么？得到了就不珍惜是吧？”
　　凶巴巴却傲娇的质问让许诺笑了出来，明明是开玩笑的话语，透出的真心却让她左胸口弥漫着暖流，女子揉了揉小狗的脑袋，莫名地叹了口气，“我只是怕你不想承认。”
　　“怎么着？还倒打一耙了？”
　　敏感地从那双震颤着的瞳孔中捕捉到了不安的情绪，心里一疼，但知道这个气氛不适合去深究，裴竹玥依然开着玩笑，希望她能理解她的坚定。
　　“好啦，别生气啦，我之后不会再否认了，我的小女朋友。”
　　最后一句的嗓音故意压得低沉撩人，裴竹玥却并不吃这一套了，她得寸进尺一般，指了指自己白皙柔软的面颊，意思很明显。
　　眼里闪过三分挣扎，做贼心虚一般扫了一眼身后，见没有人，许诺这才宠溺地凑了上去，轻轻地吻了一下，然而，被亲的那个人并没有脸红，她却一下子红了个彻底。


第48章 写真
　　“咳咳......”
　　不合时宜的咳嗽声响了起来, 打断了还在打情骂俏的二人，裴竹玥疑惑地回头，乌泱泱一大片, 原来是出来迎接她们的大家, 应该是导演从保安那里得知了有外来车辆，想到了是缺席录制的两个人，便扛着摄像机跑出来了。
　　结果，正好录到了这一幕。
　　卫衣口袋里牵着的那只手瞬间就被抽了回去，只见许诺本就红润的双颊更是不堪重负, 她捏紧了手指, 很是不自在，“大、大家都来了。”
　　十来个人都陷入了尴尬的沉默，还是祁洱思脸皮厚一些，她鼓了鼓掌, “那什么, 欢迎小裴和许老师归队！”
　　有了带头的，大家很是从善如流地跟着鼓起掌来，一时间, “欢迎”的话语炒热了气氛, 而祁洱思则来到了裴竹玥身边, 亲昵地搂住了她的肩膀，“终于回来啦？”
　　“对啊，怎么, 还想我在外面多玩会儿？”
　　“那哪能，没了你, 我成为了大家的团欺，你来和我分担分担吧。”
　　“你闭嘴吧你。”
　　甩开祁洱思的手, 裴竹玥面上却是笑着的，这人贱兮兮的模样虽然真的很欠打，但也是独属于她们的相处氛围。
　　剩下的人围在了许诺身边问她扭伤的脚怎么样了，并没有空隙留给她，无奈地笑了笑后，肩膀又被祁洱思搂住了，语气里带着幸灾乐祸，“哎，看来许老师还是很受欢迎的。”
　　闻言，她只是点了点头，“这不挺好的。”
　　“哇，你不吃醋？这么多女人围着许老师诶。”
　　“但是她只喜欢我啊。”
　　得瑟地笑了，在看到祁洱思吃瘪的表情后，裴竹玥很是满意，心里却在想，如果有很多人喜欢许诺，其实也挺好的，毕竟这么多天相处下来，她发现清冷美人虽然看上去冷静又理性，但其实内心有点小小的敏感与自卑，比如刚刚，甚至都不敢主动承认与她的情侣关系。
　　“小裴，我们去拍摄吧。”
　　和关心自己的人聊完后，许诺离开了人群，然后就看到了祁洱思依然搭在裴竹玥肩上的手，眼里的笑意淡了一些，她回头和身后的甘贝聊天，似乎是在感慨，“cheers和小裴关系很好嘛。”
　　“喂！cheers！你又在和别的女人勾肩搭背！”
　　直女的把戏再一次出现，甘贝“吃醋”一般拉走了祁洱思，裴竹玥摇了摇头，见自己的“战友”居然还乐在其中，也只能替她默哀。
　　“怎么，舍不得？”
　　这人居然还一路看着祁洱思被甘贝拉走？
　　许诺不悦地抱起双臂，明明知道这两个幼稚的小学鸡肯定不会发生什么，但还是会不开心啊，内心隐秘的想法如同恶魔的低语，她想要裴竹玥的目光一直停留在自己身上。
　　“什么啊，我看cheers太惨了，甘贝真的是一眼就能看出是直女，cheers却陷进去了。”
　　唇角勾起笑容，想到自己的上一世中，五年后勇敢出柜的祁洱思和甘贝，许诺摇了摇头，道：“你怎么就知道甘贝一定是直女呢？说不定几年后就开窍了？”
　　“不可能。”
　　很是笃定，毕竟这个节目是九直一弯的设定，虽然不知道那个姬崽是谁，但肯定在许诺和祁洱思之间，裴竹玥见过太多太多直女了，这甘贝绝对是嘴上爱口花花的钢铁直女。
　　“不然这样，要是有一天，cheers和甘贝公开恋情了，你当天都听我的？”
　　不理解许诺为什么要定下这么一条对她自己很不利的条件，裴竹玥无所畏惧，便点了点头，“行，诶，不对，那如果她们没在一起呢？得有个时间限制吧，时限内，如果她们依然是现在这样，你也得一整天都听我的。”
　　“可以，那就五年吧。”
　　…………
　　达成约定后，两人终于进了拍摄的大楼，第一眼就能看到祁洱思和甘贝，俩人都换了一件卫衣，不同的颜色，帽绳拉到了最紧的状态，她们互相拉着对方的，画面亲昵又沙雕。
　　不自觉地笑了出来，裴竹玥居然有些跃跃欲试，“哇，我有点想拍那个诶！”
　　许诺真是无奈了，其实内心是抱着想要来拍暧昧画报的想法的，但是这人怎么……如此幼稚！
　　“咳，许老师，小裴，你们的拍摄场地在里面。”
　　露出了失望的表情，说真的，裴竹玥好想去拍那种搞笑风格的照片，虽然看上去很没有脑子，但是真的会很温馨诶！
　　只好一步一拖地跟上了走在前面的摄影师，手背却被轻轻地拍了一下，随后，帽绳就被拉住了，脑袋被迫靠近了许诺，随后耳边就出现了她带着安抚意味的柔和嗓音，“我们等会儿去拍。”
　　“好耶！”
　　高兴完，小学鸡牵住了那只抓着自己帽绳的手，声音很是响亮，道：“我爱你！”
　　时常思考这只傻狗的脑子里到底在想些什么，许诺捂住额头，唇角却不自觉地上扬，直球明朗又坦诚的爱意，谁不喜欢呢？
　　来到了她们拍摄情侣写真的地方，入眼就是一道白色的墙壁，旁边摆着很多桶颜料，见此，裴竹玥疑惑挑眉，“这是让我们画画的意思吗？”
　　“对，画什么都可以，你们先换衣服吧。”
　　白色衬衫搭配黑色的西裤，还没有感慨这衣服好朴素，化妆师姐姐就打开了人体可接触的颜料包装盒。
　　“小裴，你先来吧。”
　　似乎是看出来了她眼底的好奇，裴竹玥被先叫了过去，近距离看到那些色彩风度的颜料后，小学鸡居然有些兴奋了，“可以给我画一个凶猛霸气的妆容吗？”
　　“可是我觉得小裴你适合可爱类型的。”
　　“啊……”
　　一直自诩为大猛一的傻狗垂下眉眼，倒也乖巧，“那姐姐你随意吧。”
　　面上被随意地抹上了一些颜料，色彩丰富过后，英气精致的墨色眉眼更是突出，近距离观看下，化妆师都有些手抖了，于是，多的一些颜料甩到了脖颈，正巧是红色的，形状看上去很像吻痕。
　　许诺抿了抿唇，眼底多了三分暗色，如此白皙纤长的脖颈，确实很适合亲吻。


第49章 颜色
　　给两人都画上了合适的颜料后, 之前被裴竹玥抱怨单调的白衬衫明显鲜艳了许多，她满意地点点头，下意识看向增添了色彩后显得格外明艳的美人。
　　平日里都是没什么表情的, 也偏爱黑白灰的颜色, 一身清冷气息的女子难得一见的着了色彩，如同坠入凡间的神女，眉眼如画又柔和多情。
　　“小裴，你自己去颜料那里抓一把吧，让手指染上颜色就行。”
　　听话地去做了, 裴竹玥来到幕布前, 乍一看见拍摄的灯光，还是被闪了一下眼睛。
　　细心地观察到了这一点，其实在节目开拍的第一天，许诺就注意到了, 身为演员, 应该习惯了聚光灯的人，为什么会本能地眯眼？
　　勾起了唇角，心里已经笃定了眼前这人肯定是和之前的裴竹玥灵魂互换了, 只是不知道为什么没有陪伴自己的那一段记忆......
　　不过, 不管如何, 她都认了。
　　许诺按照摄影师的指导来到了裴竹玥面前，抬眼看向傻笑着的人时，深刻的爱意一闪而过。
　　“好, 那现在，小裴你捧着许老师的脸。”
　　现在才明白为什么许诺面上的颜料比自己的“花猫”要淡上许多, 原来是要自己来上色吗？
　　手指上的五颜六色沾上了面颊，衬得本就白皙的肌肤更是透亮, 明明是杂乱无章的色彩，偏偏就很好看，大概是因为许诺平时过于循规蹈矩，这会儿随性自然的颜色搭配懵懵的表情，裴竹玥忍着笑，居然觉得很可爱。
　　“好的，你们两个分开吧，离远一点，背对背，许老师，你把上色的那边脸露出来。”
　　不知道摄影师想要干什么，她们只能照做，拍完了疏远的照片后，二人又拍摄了腻在一起的，直到看见预览时，裴竹玥才恍然大悟。
　　之前的照片是黑白的，五颜六色沾在身上成了泥点，两人背对背时，明明没有那种情绪，但画面给人的感觉就是迷惘与痛苦，同样挣扎在脏污中的她们在后面恢复了色彩。
　　原来，泥点是促使她们变得鲜活的各种颜色。
　　“我想表达的是，在遇见对方之前，你们的世界是黑白色的，但后面，你们相遇了，所有的痛苦都成了鲜艳的色彩，你们的世界是五彩斑斓的。”
　　身为没智商的那个，裴竹玥只感慨摄影师好会想，但是真正经历过这些事情的许诺，则是垂下了眉眼，温热的泪滴顺着颜料滑落，晕染出一道痕迹，好在她擦的很快，这滴泪并没有被发现。
　　............
　　拍完情侣写真后，已经是下午五点了，大家一起吃了个饭，回到别墅后，天都黑了。
　　这些天的作息时间很是规律，墙上的时钟才走到二十一点的位置，裴竹玥就困得打了好几个哈欠，她抱着枕头，还在等许诺洗澡，那些颜料很难洗掉，浴室里窸窸窣窣的水声已经持续半个小时了。
　　靠在了床头，已经是靠本能强行睁着眼睛了，脸上也残存了许多颜料的小花猫嘴巴跟念经一样念叨着：“不能睡，不能睡，裴竹玥你不能睡……”
　　可是，重复的话语还没有说三遍，她就栽在身后的靠枕睡着了。
　　于是，当许诺擦着头发出来时，看到的就是被子只盖到了腰部，手里抱了个抱枕，身后还靠着一个，睡得四仰八叉的傻狗。
　　其实也知道自己这个澡洗得太久了，毕竟她借着淋浴的水声哭了个痛快，这会儿眼眶还是红着的，许诺无奈地笑了，亏她还在镜子前想了半天怎么解释洗个澡把眼眶洗红了，结果她害怕面对的人这会儿直接睡成了死猪？
　　垂下了眼睫，蒲扇一般在下眼睑投出一片阴影，许诺单膝跪在床上，把睡相很烂的人带着躺下来，又把靠枕抽走，塞了个枕头进去，这会儿才看向裴竹玥的脸，上面还残留了一些颜料，但这家伙居然睡得很香，嘴角还挂着欠抽的笑容。
　　“真是猪。”
　　软声抱怨完，她还是去洗手间用温水润了毛巾，仔仔细细地替熟睡的人擦去了颜料，期间，许诺还好几次被似乎有些不满的人用嘟囔着的唇触碰到手心，耳朵连带着脖子一起红了，她道：“裴竹玥，你烦死了。”
　　哪里知道自己在睡梦中也在占美人的便宜，梦里一直觉得有毛在自己脸上刮的人见扭头没有用，干脆翻了个身，可是这样一来，覆在她身上替她擦颜料的许诺就被压在了床上，脖颈处埋了一颗毛茸茸的脑袋，温热的呼吸甚至要传入睡衣，直达左胸口的跳动。
　　“唔……裴竹玥！明天你死定了！”
　　伴随着许诺的骂声，某人甚至咬了咬唇边白皙细嫩的脖颈，烦躁道：“别吵。”
　　已经气到无语了，许诺躺平似的不动了，可是比自己高了大半头的人真的很重，想摆烂不管也不行，她推了几次，终于把裴竹玥推开后，这人却得寸进尺地搂住了她的腰。
　　后腰的手温热又有力，本就敏感的位置一经触碰，就让想要反抗的她软了身子，气呼呼地把脑袋埋进裴竹玥的肩窝，许诺咬紧了后槽牙，“混蛋。”
　　…………
　　天终于亮了，在梦里和许诺翻.云.覆.雨过后的裴竹玥睁开明亮的眼，却突然发现已经有些麻了的手臂中枕着一个人，一时之间，她居然不知道那场春.梦是真是假。
　　昨天的白衬衫并不厚，其实身上也沾了些许颜料，此刻黏黏腻腻的，很难受，她想要起身，可是手被压住了，裴竹玥思索了一会儿，最后还是受不了，轻轻地推了推许诺的肩，“那个，你醒了吗？”
　　浅眠的人其实在裴竹玥身子微动那一刻就醒了，只是她一晚上被这家伙四处乱摸的手吵醒了太多次，实在是太困了，许诺居然第一次有了赖床的想法。
　　偏偏这人还来烦她。
　　“裴竹玥，你还记得你昨晚做了些什么吗？”
　　已经习惯了许诺唯独对着自己的柔软声线，此刻乍然变冷，还有些不习惯，被质问的人愣了愣，只知道自己是做了一场春.梦，她难道还做了什么吗？
　　“我、我不会……”
　　很了解裴竹玥了，一看她飘忽的眼神就知道她想岔了，许诺红了脸，声音不由得大了一些，但冷意却是消散了，“没有那样！”
　　“哦哦，那就好，那就好。”
　　“怎么，这么说，你不想碰我？”
　　“不、不是，我只是怕我在梦里对你……做了那种事情。”
　　“你还做梦了？”
　　“我……”
　　百口莫辩，好在这会儿，许诺已经起身了，裴竹玥赶紧下床，抓起昨晚准备好的换洗衣物就去了洗手间，途中道：“那个，我太不舒服了，就先去洗澡了！”
　　并没有拦着想要逃跑的人，一晚上过去，其实气已经消了，毕竟这人就是有种魔力，不管发生了什么，和她斗斗嘴，逗一逗她，就开心了。
　　许诺笑着洗漱完，却突然发现自己的脖颈红了一块，是昨天晚上这家伙咬的！
　　她决定收回那句话，还是很生气的。
　　下了楼去拿早饭，大家都醒了，关键现在才秋天，不是能穿很多的季节，所有人都对她脖颈上的红痕笑而不语，许诺也没办法解释，只挑了自己喜欢吃的，随后，她看向导演，笑得很是“和善”。
　　“小裴说她昨天晚上吃太多了，就不吃早饭了，你们撤下去吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　哪能看不出来这是许诺在故意使坏，但是导演笑眯眯地把早饭撤走了，毕竟，那红痕的来历，不言而喻，是该惩罚一下裴竹玥。
　　当某只猪终于神清气爽地下楼打算饱餐一顿时，却看见了空荡荡的桌子，她露出了哭唧唧的表情，“你们都不给我留早饭的吗？”
　　“许老师说你昨天吃太多了，今天早上就不吃了。”
　　看热闹不嫌事大，祁洱思咬了一口手中脆脆的油条，笑得很是幸灾乐祸。
　　“莫拉古哟（你说什么）？”
　　居然下意识地飙了韩语，但知道是许诺的意思，裴竹玥只能忍着饥肠辘辘的感觉，毕竟洗澡的时候，她也想起来了自己昨天晚上的所作所为，属于是位置互换后自己都觉得自己过分的程度。
　　叹了口气，她含泪点头，“对，我减肥，今天早上就不吃了。”
　　终于，人都到齐了，导演看了看皱巴着一张小脸的裴竹玥，转过头去先不厚道地笑了笑，理好了情绪后才转过来，宣布今天的安排，“之前的剧本杀，不是祁洱思获胜了吗，她有一个权利，就是随意选一天再进行一次剧本杀，她选择了今天，所以今天，我们就在别墅里进行剧本杀啦。”
　　已经饿到把“杀啦”听成了“沙拉”，裴竹玥无力地撑着下巴，问了一句，“那什么时候吃中饭啊？”
　　“等你们剧本杀结束。”
　　救命啊，作为一个经常玩剧本杀的人，她知道一个本最短也要四五个小时，看来，这顿饿，是必须挨了。
　　“cheers，油条给我啃一口！”
　　已经没有原则了，裴竹玥眼馋祁洱思手里那根嘎嘣脆的油条好久了，反正位置离得近，她快速俯身过去咬了一口，满足了一些后，她的笑容都明亮了许多，“油条是你的，所以不算我吃。”
　　看了看傻狗身旁皱着眉的许诺，祁洱思尬笑两声，扯开耳麦后，在依然傻笑着的人耳边道：“祝你好运。”
　　还想凑近一些去问为什么要祝自己好运，身后的卫衣却被抓住了，被拉着靠近了一些许诺，裴竹玥愣楞地看着她明显不悦的神情，随后就感觉到自己的手机震动了一下。
　　低头看了看许诺手中亮起的屏幕，她打开了手机，看到了聊天框中的，“724的油条好吃吗？”
　　不是吧，她已经气到连祁洱思的名字都不想打了吗？
　　裴竹玥尬笑两声，也不知道哪里来的胆子，按下了键盘，“没有你的豆腐好吃，瑟瑟发抖.jpg。”


第50章 真相
　　…………
　　打闹过后, 剧本杀开始了，这次祁洱思挑选的本叫《纨绔赘婿》，听名字大概就能猜到是一个欢乐本。
　　导演客串起了dm, 拿了十个本出来给大家挑选, “裴祈，将军家的二小姐，英姿飒爽，正直善良，但有些幼稚。”
　　“许舒沅, 丞相府的大小姐, 端庄大方，清冷淡定。”
　　“沈倾砚，京城首富家的大少爷，纨绔肆意, 不学无术。”
　　“颜遇, 皇家的九公主，娇宠长大，性子任性骄纵。”
　　…………
　　一一念下来, 裴竹玥看向剧本封面上英气十足的女子, “我想要裴祈诶, 正好和我一个姓。”
　　和她同样的理由，也有心底莫名的指引，许诺选择了许舒沅的本, 这个时候，导演带着坏心思笑了笑, “对了，还没说过剧情简介呢, 许舒沅和沈倾砚是即将成亲的关系，纨绔赘婿也就指的是沈少爷。”
　　“嗯……”
　　思索了一会儿，还是尬笑着放下了裴祈的本子，裴竹玥挪到了沈倾砚这里，道：“其实我觉得姓什么也不重要，主要是我想反串了。”
　　许诺发出了两声轻笑，并没有说什么，但不代表祁洱思也会在乎这傻狗的面子，拿过了裴祈的本，她摇了摇头，“谁不知道你是想和许老师玩cp本。”
　　最后的结果就是裴竹玥拿了沈倾砚，许诺选择了许舒沅，甘贝被推荐了同样长相甜软可爱的颜遇小公主，最后剩下的裴祈给了祁洱思，主c的四个本被她们选了去。
　　终于到了看本的时候，本就脑子不太好使，看着这文不对题的一页页，裴竹玥露出了疑惑的模样，差点就要举手询问导演是不是印错了。
　　但是，对上了祁洱思同样不解的眼神，她大概明白是怎么回事了，那个脸真的是顿时就垮下来了，什么叫聪明反被聪明误，她就是活生生的例子。
　　“大家都看明白了吗？”
　　“看明白了。”
　　不同于裴竹玥的垂头丧气，祁洱思简直要笑死了，她忍不住地靠向甘贝，“哈哈哈哈哈哈哈哈她真是笑死我了，裴祈和沈倾砚，是灵魂互换的，所以最后和许舒沅结婚的，还是我哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊？什么意思？”
　　“就是我这个本里的视角其实就是沈倾砚，但是裴竹玥那边的视角是裴祈的，最后和许老师在一起的，肯定是我。”
　　“噢……”
　　不同于祁洱思和甘贝在讲解所谓的“灵魂互换”，裴竹玥在听见这个词后，突然感觉到了一阵头疼，炸裂似的，灵魂要撕裂一般地挣脱躯壳。
　　伴随着许诺的一声很是悲戚的“小裴”，她倒了下去，随后就陷入了一片黑暗之中。
　　…………
　　“呜呜呜……”
　　有些奇怪，甚至很是阴森，脚步却无法停下，她朝着女孩儿的哭泣声走去。
　　似乎是在一家医院的角落，已经出落得很是高挑的少女蜷缩起来，膝盖紧紧抵在肩上，凤眼猩红，里面的血丝勾勒出了绝望的情绪，看得裴竹玥皱起了眉，这、这不是缩小版的许诺吗？！
　　“许诺？”
　　诧异着问出口，她刻意压低了声音，害怕吓到正在哭泣的女孩儿。
　　许诺抬起了头，明显比起记忆中的模样要稚嫩了很多，她问：“你是谁？”
　　“我是裴竹玥啊，你不认识我了？不对，我现在应该在做梦，你不认识我也很正常。”
　　“做梦？”
　　红红的眼眶看上去很是惹人怜爱，女孩儿歪了歪头，“这不是我的梦吗？”
　　“你的梦？”
　　突然，一切都串了起来，想起之前许诺和自己说的，第一次见到裴竹玥时，就是在梦里，当是她的父母意外身亡，小小的孩子哭得撕心裂肺，却遇见了温柔的光亮。
　　原来，那个人……
　　真的是自己。
　　可是，她刚刚不是在玩剧本杀吗，为什么一听见祁洱思说了“灵魂互换”四个字之后，灵魂就抽离了不属于自己的身躯，来到了这一片虚无之地，或者说，来到了许诺的梦境？
　　“对，这是你的梦，我是来陪伴你的。”
　　“陪伴？”
　　十五岁的女孩子也没有现在的那么难接触，并不高冷，反而软乎乎的，这会儿歪着脑袋疑惑的模样，看上去很是可爱，但想到她才失去了最亲的父母，裴竹玥叹了口气，揉了揉许诺披散着头发的发顶，“对，以后我都会陪着你的。”
　　“你是谁？为什么要陪着我？”
　　“记住了，我叫裴竹玥，非衣裴，竹林七贤的竹，王子旁加月亮的那个玥。”
　　“不对，你怎么会知道我叫许诺？”
　　刨根问底的性子倒是很符合记忆里的女人，裴竹玥无奈地蹲了下来，视线平齐后，她撑着下巴，“因为我是天上派来安慰你的，天使和我说，你叫许诺，刚刚失去了父母，让我陪伴你度过最痛苦的日子。”
　　“天使！那你也是吗？”
　　没有那个脸皮说自己是天使，捏了捏眼神突然变得亮晶晶的女孩儿的脸，她摇摇头，“我算是吧，把你安慰好了才算。”
　　“我……”
　　欲言又止地停下了话语，许诺抬起眼眸，依然湿润的眸心闪烁着泪光，“我其实很难过。”
　　“嗯？你可以把你想说的，全都告诉我，因为我是你梦里的人，所有人都不会知道，这是我们的秘密，不要害怕好吗？倾诉出来，我们一起承担。”
　　“我、我现在在医院里，明明爸妈身体都很好，也很爱我，我从没想过，他们会在这个时候离开……”
　　拉着女孩儿在地上坐下，反正也是梦里，有什么好在意的呢？
　　裴竹玥叹了口气，“没有办法，他们一定也是不愿意离开你的，可是意外总是无法避免的，你要好好生活，实在不行，先消沉一段时间吧，至少，我会一直等着你、陪着你的。”
　　“你真的会一直陪我吗？”
　　“嗯。”
　　确切地点了点头，随后怀里就多出了一个女孩儿，温热的泪珠蹭到了肩上，还是不明白自己为什么会出现在这里，但既来之则安之，裴竹玥抬手拍了拍许诺的背。


第51章 圆满
　　............
　　梦里的时间总是过得很快, 裴竹玥每天都能与许诺见上两小时的面，听她诉说一整天的经历，随后给予温柔的安慰与鼓励, 像指路的明灯, 位于当时患上了自闭症的女孩儿一回头就能看见的地方。
　　经过这些年的陪伴，她也总算是明白为什么那次在烤肉店玩猜数字游戏，许诺能第一次就猜中自己的数字了，毕竟，裴竹玥在和十几岁的小女孩儿玩的时候, 也是第一次就猜中了“八十一”, 却也暴露了自己的“二十”。
　　也知道了为什么许诺会知道自己家那只名叫“金子”的肥猫总是喜欢踩她的脸，因为这些事情都是她在想要逗难过的少女开心时故意说出来的。
　　一切的一切，她都想通了，却不知道该怎么回去, 裴竹玥已经迫不及待想和许诺“相认”了, 想起来也是好笑得很，两个人如同陷入了时空悖论，一个以为自己认错了人, 一个以为自己被当成了替身, 兜兜转转那么久, 还掉了不少眼泪。
　　梳理完了自己的，她又想明白了许诺到底经历了什么，也确实是时空交集了, 十五岁失去了父母的女孩儿遇见了现在这个已经爱上了她的自己，两情相悦后, 在十八岁的时候，自己离开了。
　　第一辈子, 她参加了《姬崽哪里跑》，却把那个躯体里连灵魂都没有的她姐姐当成了救命稻草，无望地等待了二十一年，直到她三十九岁，察觉到彻底失去了属于她的光，许诺跳楼自杀了。
　　也就是跳楼自杀的第二天，另一个管控着这个世界的“许诺”把世界重启了，失望透顶的女子又一次回到了这个综艺，却遇见了灵魂互换后正是她等待着的人的自己。
　　在虚无之地，一切都不重要了，裴竹玥经常交叉着手躺地上，不止心疼眼前这个自卑寡言的少女，也心疼经历了那么多的女子。
　　跳楼自杀……
　　光是想想就觉得难受，她不敢想象做了这个决定的女子的心里到底经历了怎样的思想斗争，之前的自己却根本不知道她爱着的就是自己，一直以为被当成了替身，委屈又生气，也让许诺流了很多眼泪。
　　想来，许诺也是挣扎着的吧，一面觉得自己不是她等待了两世的人，一面又舍不下对自己的感情，纠结的痛苦完全不比她少。
　　叹了口气，照例等待着女孩儿过来的裴竹玥却听见了熟悉的成熟女声，“到时间了，你该回去了”，这句话之后，又是一阵天旋地转，她在病床上睁开了眼。
　　这一次，却是她裴家二小姐原原本本的身子。
　　“小裴！”
　　床边是喜极而泣的自家老妈，似乎站了起来就想抱自己，又怕压迫到哪里把刚醒的人又弄晕了，宋倾仪颤着声音，“你终于醒了。”
　　“老妈……”
　　在虚无之地的时间虽然流速很快，但那也是实打实的三年时光，过了这么久再次看见亲人，裴竹玥的眼眶直接湿润了，没有那么多的顾虑，她起身抱住了宋倾仪，有一股莫名的只对着亲人的难过。
　　“小裴，你这些天又去哪了？你那个世界的姐姐，昨天过来了，和我说了一切。”
　　还在疑惑怎么宋倾仪不问她到底是姐姐还是自己，原来是裴星逐来了一趟，不用再解释了，她第一反应就是问：“那许诺呢？她怎么不在这里？”
　　“哎，你不是打剧本杀的时候在你姐姐身体里昏迷了吗？那是九天前的事情了，自那之后，小许就一蹶不振了，总是借酒消愁，也只有我打电话过去时才会接，可昨天星逐来了之后，我想告诉她你今天就会醒，电话却怎么也打不通，她那边的门也敲不开，若是今天再联系不上，我就打算派人去开锁了。”
　　这么严重吗？
　　“妈，既然我现在已经醒了，我先去看看许诺行吗？她好像听上去很是消沉。”
　　“那肯定啊，我这些天就见过她一次，还是出门拿外卖，那眼睛肿的，真是我看了都心疼死了，也不知道她的爸妈会怎么想，你说你这丫头哪有那么大魅力？一个月就让小许要死要活了？”
　　“不止一个月。”
　　越听越心疼，也来不及换身上的病号服了，下床的时候，一个月没有站立了，居然还有些腿软，裴竹玥赶忙扶住床，声音低了下去，“我昏迷的这些天，灵魂去了十几岁的许诺的梦里，我在梦里陪了她三年，而且，她的父母早在九年前就意外去世了，妈，我先走了，明天回来。”
　　没有回应，宋倾仪好像了解为什么许诺会如此一蹶不振了，爱了这么久几乎视为光亮的人，失去又如何会不痛呢？
　　…………
　　不再是近期爆火的大明星了，裴竹玥连口罩都没戴，就打车去了宋倾仪给的地址，果不其然，怎么敲门都没有反应，许诺不能是喝酒给喝猝死了吧？
　　“呸呸呸！”
　　觉得自己太乌鸦嘴，她还很是迷信地“呸”了三声，却依然只能看着紧闭的大门叹气，不过，低头看了看门锁后，裴竹玥发现，这是密码锁！
　　许诺会用什么密码呢？
　　应该会和自己有关。
　　裴竹玥抬起手，有些迟疑地输入了她的生日，不对。
　　还能是什么呢？
　　又输入了许诺的生日，还是不对，已经开始急躁了，裴竹玥觉得也只能是她们初遇的日子了，那就是节目开播的前一天！
　　觉得自己简直是太聪明了，可是连着错了三次，密码锁已经自动锁定了五分钟，她皱起了一张好看的脸蛋，真实演绎了什么叫做“愁眉苦脸”。
　　好在，耳边响起了提示，应该是另一个世界的“许诺”的声音，“你们的初遇，真的是在节目上吗？”
　　噢！是第一次在梦里见面的日子，可是，她一个处于虚无之地的人，怎么会知道？
　　也没有为难她，应该是想到了这一天，密码锁就应声而开了，裴竹玥在心里感谢了一下为她们忙前忙后的管理者，推开门就看到了一地的狼藉。
　　其实知道许诺是个很爱干净的性子，若不是实在承受不了打击，她肯定不会如此颓废的。
　　外面阳光明媚，但屋子里面却是窗帘紧闭，一丝光亮都没有，适应了一会儿才能在黑暗中视物，身子却突然被一具带着热度与酒香的躯体抱住了，“你又来了，是来看我的吗？你还没有放弃我，对吗？”
　　喉咙不自觉地滚动了一下，说实话，有些怕鬼的裴竹玥身子都抖了抖，毕竟这人实在是太无声无息了，但听到熟悉的、带着哭腔的声音时，那股子害怕全然消散了。
　　转了个身抱着许诺，还是看不清她的模样，又不敢贸然开灯，裴竹玥低声道：“什么叫我又来了？你觉得你自己是在做梦吗？”
　　“难道，不是梦吗？”
　　女子笑了笑，沾染了酒气的手滑过裴竹玥的面颊，“你不是只会在梦里出现吗？”
　　一直以来都喝不惯酒这种苦涩的东西，下意识地就躲开了这只手，她道：“你喝多了。”
　　没想到，就是这个动作，触怒了本就敏感脆弱的人，拥抱更加收紧，含着红酒香气的唇急切地想要吻裴竹玥，泪水却是无声滑落，许诺摇了摇头，“若不是喝多了，怎么会看见你？”
　　温热的液体越发汹涌，她眷恋似的靠向穿着病号条纹衬衫的高挑女子，声音逐渐破碎，“裴竹玥，不要放弃我，别不要我，真的，我会乖的，你不要消失，好不好？”
　　心都开始疼了起来，但也知道这是她的醉话，推开了已经喝迷糊了的人，裴竹玥倒来了一杯温水，也不管顺着下巴流入胸口的水滴，终于，醉鬼呛到了，跑去大吐特吐后，她在洗手间外看见了眼神清明了的许诺，“怎么样，醒了吗？我是梦吗？”
　　“你、你……”
　　还是第一次真切地见到梦里的容貌，许诺连话都不知道该怎么说了。
　　那就自己说吧。
　　叹了口气，裴竹玥眼里藏着心疼，“我回来了，你梦里的人，恋综里的人，一直都是我。”
　　熟悉的温热躯体投入了自己的怀抱，好不容易清醒了的女子又一次哽咽起来，似乎要把两辈子的委屈都哭出来，裴竹玥安抚着她，却发现电视里还在放《姬崽哪里跑》的直播，最后得票最高的人，是自己，但那个起身成为导演新一部电影女主的人，神情冷淡。
　　“你还在看她呢？”
　　居然有些吃醋了，裴竹玥把许诺压在了难得有一片空地的沙发上，视线里带着狠，动作却是柔和的。
　　“我知道她不是你，一直都知道。”
　　也不害羞，反而很是期待，许诺牵起了身上人的一只手游走到胸口，“毕竟，这里只认得你。”
　　（全书完）



