=================================

=================================
　　题名：真假千金先婚后爱了
　　作者：幽幽不默

　　简介：
　　乐子人×假正经
　　豪门假千金洛汐以为，自己与真千金穆璟的婚姻会充满算计、猜疑、勾心斗角。
　　但不想，两人由陌生、忌惮到好奇再到相知相爱，一路都和平美好的不像话。

　　【小剧场一】
　　洛汐：“今天是我们的大喜之日，良辰美景奈何天，要不我们做些什么？”
　　穆璟眉头紧锁，不假辞色道：“今年的吉时已过，等明年后年大后年再说吧。”
　　洛汐：“……”
　　清纯不做作的我明明在想正事，老婆却以为我要涩涩！

　　【小剧场二】
　　洛汐：“从今往后，你的爸妈就是我的爸妈，反之亦然……”
　　穆璟向她投去看傻子的眼神，仿着她的语气：“你的爸妈本来就是我的爸妈，反之亦然。”
　　洛汐默，疯狂点头，老婆说的什么都对。

　　【小剧场三】
　　穆璟满心欢喜地打开洛汐亲手制作的爱心便当，赞美之词瞬间僵硬在嘴边，“螃蟹，它……它它夹住了我的筷子。”
　　“生……生腌。”洛汐同样语无伦次，心虚极了，“这是我极少数成功的菜。老婆你先将就一下。”
　　后来，为了抓住老婆的胃，从而留住老婆的心。洛汐十八般厨艺样样精通。

　　【小剧场四】
　　穆璟一脸娇羞：“我女神向我表白了。”
　　洛汐心头大震：“所以你要抛弃我了吗？协议上说我们要白首不离的。”
　　穆璟神色复杂，不无遗憾：“所以我毫不犹豫地拒绝了她。”
　　洛汐雀跃，默默在心中发誓：“老婆真棒，老婆这么爱我，我一定要更爱她！要让所有觊觎我老婆的人主动知难而退。”

　　内容标签：恋爱合约，天作之合，甜文，爽文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：洛汐，穆璟┃配角：阮淇，苏禾┃其它：
　　一句话简介：明撩暗恋到放肆宠爱
　　立意：文明社会，友爱家庭


第1章
　　夏日午后，寂静的咖啡厅，洛汐在头昏脑涨地打瞌睡。
　　“宝贝女儿的衣服真多啊。”
　　角落里突兀响起的清丽女声异常惹人关注，一下子就驱散了洛汐的睡意。
　　洛汐缓了缓神，慢吞吞走到声音主人的身后，低声道：“怎么，你遗憾了？”
　　“啊？怎么会！”
　　“我……我只是在羡慕她衣服……套数多，不是在遗憾她……穿的多。”
　　年轻女人面红耳赤的模样明显取悦了洛汐，她一敛先前漆黑暗沉的脸色，绽放出自以为明媚无比的笑容，悄声揶揄道：
　　“我也没说什么啊，不懂就问，你……在涩涩什么？”
　　年轻女人被洛汐的轻佻话语气得不轻，抓起随手丢在一旁的白大褂，抛下一句“神经质啊”，便头也不回地走远了。
　　徒留洛汐一人在原地黯然伤神，原来刚刚的美女，是医生姐姐啊。
　　她掏出手机，随手编辑了份工作邮件，发送给游戏《玫瑰物语》策划部。
　　【ssr枫眠晓所有皮肤可于本月内，免费获得永久使用权，已经氪金拥有的玩家，全额退款补偿。】
　　【另，参与设计的美工，万元红包奖励。】
　　做完这一切后，洛汐心中暗喜，好耶，又是为美女姐姐达成愿望的一天。
　　2022.10.18，日行一善成就get。
　　收到指令的小秘书已经对自家老板想一出是一出的做法麻木了，但还是不由自主替老板心疼钱。
　　“足足一个月流水，全打水漂了，洛家大小姐就是阔绰。”
　　小秘书一边工作，一边喃喃自语，丝毫没意识到洛汐大老板近在咫尺。
　　“你说的对，她不仅花钱阔绰，还玩的花哨。上个月还跟顶流idol厮混，这个月就与新秀小白花纠缠在一起了。”
　　洛汐不咸不淡地接过话茬，眼里满是戏谑的情绪，丝毫看不出半点阴恻。
　　回过神来的小秘书已经语无伦次了，“老板，我……我没有背后说你不好的意思，我只是……只是有些好奇罢了。”
　　“好奇啊，”洛汐悠悠感慨，忽而长叹口气，随即低沉道：“我能理解，人总是有些八卦在身上的。”
　　洛汐巧笑嫣然，和煦无比地看向小秘书，还想继续说些什么。
　　却被突然闯进来的人打断了计划。
　　娱乐圈新星，著名的阮家大小姐阮淇，“啪”的一声将厚厚的文件夹拍在桌上。她深呼吸了好几次，才勉强平复了焦躁的情绪。
　　“你还笑的出来？你马上就要被洛家扫地出门了！”
　　阮淇咬牙切齿地说出这句话，意识到在场不止她们二人，便挥手示意惊呆了的小助理赶紧离去。
　　待紧闭的办公室只剩她们两人时，阮淇才愤愤不平地讲出事情原委，“你母亲半年前献血救助的那个，车祸女孩，才是真正的洛家千金。”
　　“至于你，只不过是在保温箱里被抱错的幸运儿罢了。”
　　“哦。”洛汐干巴巴敷衍道。
　　看着童年挚友毫无波澜的表情，阮淇出离愤怒了，大声道：“你怎么一点危机意识没有，你鸠占鹊巢这么多年，洛家肯定不会继续善待你的，真正的洛家大小姐肯定也不会轻易让你好过的。”
　　“哦。”洛汐依然面不改色，甚至反过来宽慰好友，“该是我的就是我的，不该是我的，早日物归原主更好。出来混，欠下的东西早晚要还的。”
　　看着洛汐淡泊安宁的表情，阮淇隐隐有些心痛，但又莫名自豪。
　　这样洒脱恣意、阳光正直的人，才配做她的心上人。
　　“我始终在你身后。”阮淇勉力维持镇静，用她颤抖却坚韧的声音，许下庄严承诺。
　　室内的气氛过于凝滞，阮淇的又誓言过于郑重，洛汐感动之余又有些压抑。
　　于是她露出八颗牙的标准微笑，风流道：“这样啊，那只要有我一口汤喝，我就继续捧你。”
　　看阮淇依旧没什么笑意，洛汐决定使出必杀技，她收起笑容，一字一顿道：
　　“放宽心，离开洛家，我也能活的很好。”
　　窗外微风几许，吹皱一湖池水。
　　阮淇就静默地站着，目视心上人在人生拐角处，从容浅笑，应对变局。
　　“母亲催我回去，告辞。”洛汐盈盈笑着，与发小挥手作别。
　　“保重。”阮淇嘴唇动了又动，却只嗫嚅出短短两字。
　　满腔的安慰竟说不出口，她明白，大多时候，语言是最苍白无力的廉价东西。
　　市中心，闹中取静之处，有一座被松木环绕的别墅群。
　　而洛家，正是其中最气派、最敞亮的那个。
　　洛汐低速驾驶着汽车，，悄无声息滑进这曲径通幽之处。
　　一排排笔直挺立的青松像是在替她默哀，而迎风怒放的各色月季又像在努力替她祷告。
　　一方面，洛汐想早日面临疾风暴雨，两人错位的人生能当即扭转归位；但另一方面，洛汐又希望暴风雨来的不那么猛烈，她还是有些贪图洛父洛母的亲情。
　　“洛汐，苍天在上，不要做毁人家庭这种伤天害理的事情。”洛汐抬起右手，并拢三指，对天起誓，“否则，不得好死。”
　　洛汐心里五味陈杂，面上却丝毫不显。她勉力无视山雨欲来风满楼的阴沉气氛，努力模仿往日的轻快步伐，故作从容地对洛母撒娇：
　　“妈，这么早叫我回来，想我了？”
　　一向笑容满面的中年妇女，此时竟稍显为难。她一边轻拍着怀中女儿的脊背，一边悄悄给洛老头使眼色。
　　但洛老头装聋作哑，无情忽略妻子的求救信号，甚至用口型无声控诉：“汐儿跟你更亲，事先说好的这个恶人你来做，千万不许临阵反悔。”
　　洛汐假装看不见夫妻俩的哑谜，只继续撒娇，“怎么，母亲有事找我？”
　　她状似无意地拿起红木茶几上的文件夹，随手翻到第一页。
　　白纸黑字，墨香浓郁，甚至余温未消。
　　顶头的大字蓦然是：结婚协议书。
　　洛汐一下子就呆愣了，说好的DNA鉴定书，怎么变成婚书了？她手忙脚乱地一页页往后翻，终于在文件最后一页最后一行的小字上，找到了自己事先知道的东西。
　　【洛家养女洛汐，与穆家养女穆璟，自愿结婚，白首不离。】
　　落款处赫然是一行清瘦遒劲的名字：穆璟。
　　？？？洛汐满头疑问，夫妻俩这是专门叫自己回来签婚书的？
　　甚至洛家真千金已经签了？
　　看出了洛汐的疑惑，洛母终于准备好开口解释了，她犹豫道：“汐儿啊，虽然你不是我们的亲生女儿，但这么多年的情分，也不是说断就能断的……”
　　洛母絮絮叨叨了一大堆，最后终于放弃抒情了，她痛心疾首地直奔主题，“我和你父亲寻思着，既然汐儿你喜欢女孩，璟儿她也喜欢女孩。你俩干脆在一起吧。”
　　……洛汐沉默，她竟然无言以对。
　　洛母假装没看出洛汐的为难，继续道：“这样一来你们两个年轻人能互相扶持有个照应，二来也方便我们四个老人弥补流落在外的孩子。”
　　洛汐默默吐槽，搁心里补充了洛母没说出口的后话，三来自己养的娇花自家人消化，肥水不流外人田。
　　真不愧是精明的商人，这头脑，洛汐自愧不如。
　　洛汐陷入了沉思，打小受到的教育告诉她，婚姻不过是两姓联姻，结一家之好的虚假仪式。
　　但浪漫如她，还是对婚姻抱有些许期望的，就算比肩不了梁祝，也不能太过凄凉了吧。
　　洛汐心里百转千回，始终不愿提笔签字。
　　洛父洛母见情势不妙，连忙拿出穆璟的照片，轻轻道：“璟儿可是一看见你的照片，就毫不犹豫地签字了。你这样犹豫，会伤姐姐心的。”
　　“姐姐？”洛汐随意扫了眼照片，缓缓出声，“她比我大？我们不是同年同月同日生吗？”
　　洛母连忙接话，“璟儿是清晨出生的，天生劳碌命，现在朝九晚五在医院上班；汐儿你是晚上生的，命里带的清闲，一天天游手好闲沾花惹草。”
　　洛父赶忙打断洛母的话茬，厉声道：“汐儿也是干了许多正事的，你少损她，小心孩子跟你急。”随后又笑容慈祥，温柔看向洛汐：
　　“看在你俩同年同月同日生的天赐缘分上，汐儿你就签了吧。”
　　……洛汐沉默，她仔细端详起穆璟的照片，照片中的美人眉毛疏朗，雾蒙蒙笔直一条线；眼睛大而水润，似有盈盈波光闪现。
　　万花丛中过的洛汐大小姐承认，自己有些心动了。
　　又一想对方为自己吃的苦，自己替对方享的福，洛汐更加动容了。
　　再一想穆父穆母、洛父洛母的拳拳爱子之心，洛汐彻底动摇了。
　　她抓起精钢锻造、造型精美的黑色钢笔，紧紧挨着穆璟的名字，笔走龙蛇地签下了自己的大名：洛汐。
　　协议自签字起生效，心想事成的洛父洛母自是无比开心。
　　她们甚至已经安排好了后续婚礼流程。
　　“这周末你陪姐姐去拍婚纱照，下周末你陪姐姐去试婚纱。放心，所有东西我们这些做父母的都准备好了，你们去挑一套最喜欢的就成。”
　　最后，洛母严词警告洛汐：“婚姻不是儿戏，你那些花花草草，趁早断了，别添是非。”
　　“行行行，没问题，一切都听母上大人的。”洛汐强打精神应付着父母，好不容易松口气，阮淇的电话接踵而至了。
　　“你……还好吗？”阮淇娇怯柔软、满怀关切的声音顺着手机传来，洛汐却只感受到亲情。
　　她喑哑着嗓音，淡淡回应道：“诶，你猜怎么着！我不仅没有被扫地出门，还要跟真千金领证结婚了。”
　　“……”阮淇无语，洛汐结婚的消息于她而言不亚于晴天霹雳。
　　“你就祝我999999吧，然后，谢谢你的关心。”洛汐疲惫地丢下最后一句话，便倒头睡下了。
　　甚至特意把挂电话的机会，留给了阮淇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆璟：万恶的资本家，我女儿皮肤舍不得永久免费。
　　洛汐；亲爱的老婆，永久免费了我拿什么挣钱给你？


第2章
　　阮淇轻举手机，鬼使神差地打开了免提，对面人微弱近乎不可察觉的呼吸声，就这样清晰传递了过来。
　　阮淇偷听了一会，便难舍地挂了电话。
　　“哎！”阮淇默默感慨，发小就是这样心大，火烧眉毛了还能睡的踏实，她又能怎么办呢？只能帮自己那不争气的闺蜜收拾残局，解决麻烦。
　　她看着电脑里搜集来的洛家真千金资料，不由头疼。
　　她极其警觉地意识到一个问题：真千金完全符合洛汐梦中情人的标准。
　　洛家真千金，现名穆璟，时年26岁，在市中心第一人民医院上班。
　　穆璟其人，不仅工作履历无比好看，求学履历也是相当优秀。属于那种本硕博一路名校的超级大学霸。
　　至于学霸的具体程度，大概就是洛汐虽不能至，心向往之的水平。
　　穆璟此人酷爱绘画，弹的一手好琴，是个妥妥的文艺青年。
　　虽然说洛汐是个四肢发达，毫无艺术细胞可言的奇葩，但她就是喜欢这种对牛弹琴的感觉。
　　没错，洛汐喜欢把自己带人浑噩不知所然的“牛”的状态。
　　穆璟还有张清丽脱俗、令人见之不忘的俊脸。眉目清秀，瞳仁漆黑如墨，肌肤光滑胜雪，洁白细腻到看不见毛孔。
　　最重要的是，她有着洛汐无比喜欢的眼尾痣。
　　在桃花眼眼尾、微微翘起的地方，一左一右对称长着两粒棕的发黑的、葡萄籽大小的勾魂摄魄的痣点。
　　阮淇认为自己有理由相信，洛汐会因为这两颗位置极佳，卖相极好的眼尾痣，对真千金一见钟情再见倾心。从此洗心革面，不做花天酒地人。
　　阮淇心里苦涩，她暗恋了十多年的人，终究要与自己渐行渐远了。
　　阮淇将穆家父母的资料，连同穆璟本人的，逐一压缩，合并转发给洛汐。
　　她下定决心冷眼旁观，不再掺和后事。
　　毕竟真正的故人，应该悄悄地来，默默地去，给人留下美好的、转瞬即逝的回忆。
　　渐行渐远渐无声，是阮淇早已规划好的，她和洛汐的结局。
　　洛汐这一觉睡的香甜，浑然不觉好闺蜜百转千回的心事。
　　她神清气爽地来到公司，精神百倍地打开阮淇传来的文件。
　　了解到自己亲生父母家庭条件不错，同时丝毫没有苛待真千金后，她不由长舒口气。
　　她打算下班后去亲生父母家看看。
　　心里藏着事，洛汐工作效率自然是不高，左右工作推进不下去，洛汐老板打算给自己放半天假。
　　她径直推开隔音良好的办公室大门，无视周遭“老板就要被洛家扫地出门”的非议，疾走到地下车库。
　　打开导航选好路线，她便猛踩油门，专心致志向穆家驶去。
　　一路上，她既没有想亲生父母会怎样对待自己，也没有想真千金与自己的婚事。
　　她只是一心一意地开着车，无比孤独又无比坚定地向本该属于自己的家靠近。
　　她按着资料指示的方向，满腔孤勇地向B栋楼601走去。
　　普通的、矮于七层的居民楼一般是没有电梯的。
　　穆家所在的小区正是如此。
　　年轻力盛的洛汐飞跃般爬上了六楼，却在601门口徘徊犹豫不敢前进。
　　近乡情怯的感情后知后觉在洛汐脑海里荡漾。
　　她终究是没有自己设想的勇敢，她到底还是害怕亲生父母不欢迎自己；害怕未婚妻厌恶甚至敌视自己。
　　洛汐一个人在601门口站立良久，久到她觉得是时候离开的时候。
　　下班归来的穆医生把她领进了家门。
　　“你是那个……神经质？”穆璟看着家门口，光鲜亮丽，却魂不守舍的陌生人。
　　电光火石般迅速想到了咖啡厅的尴尬往事。
　　穆医生罕见的，说话没来得及过脑子。
　　意识到自己对未婚妻，对亲亲妹妹说出的第一句，正式的话是：“你是那个……神经质吗？”
　　穆璟简直后悔的肠子都青了。
　　她对这场婚事没什么意见，不反对不排斥也不在乎。
　　在现在的她看来，婚姻既保护不了相爱的两人，自然也束缚不了陌生的两人。
　　她毫不犹豫地签下协议，无非是出于对养父母的孝心，和推脱不了的亲生父母的关心。
　　最后再加上妹妹颜值还不错的私心。
　　哪怕看着照片的一瞬间，她就意识到这个未婚妻是咖啡厅里，沾花惹草的小烦人精。
　　穆璟承认，她就是希望能和洛汐处好关系，不说佳偶天成，至少不能相看两厌吧。
　　她想给汐妹妹留下个温柔知性大姐姐的好印象。
　　可现在看起来似乎搞砸了。
　　穆璟在短短几个瞬息，表情由吃惊震惊到懊悔惋惜，这让洛汐看的很是开心。
　　洛汐透过表象看本质：自家姐姐定是个单纯的，好相处的妙人。
　　尤其是双目外侧的两颗尾痣，衬托的整个人越发灵动飘逸。
　　一想到穆璟这样漂亮的，可爱的人是自己的未婚妻，洛汐内心蓦然涌现出隐秘的、难以言说的幸福感。
　　于是她毫不在意地挥挥手，脆生生开口道:“姐姐愿意叫神经质就叫吧。”
　　随后又迅速补上一句，“只要别当着双方父母的面。”
　　穆璟：“……”
　　穆璟无言以对。
　　一时间穆璟茫然了，她觉得自己这个精明狠厉的妹妹，有时候居然比自己还要傻白甜。
　　比如刚刚画蛇添足的那句话，再比如现在这个时候，爸妈不在家，汐妹妹的第一反应不是问父母何时回家。
　　居然是殷勤无比地打开了某团，热心肠地询问自己，“披萨意面姐姐喜欢哪个？炸鸡烤鸭呢？排骨汤还是海参汤？口味偏淡还是偏甜亦或是偏咸？”
　　“啊姐姐你都不爱，只爱果茶啊。那我给你做手工鲜榨橙汁吧，外面卖的含糖高，喝多了容易发胖长痘。姐姐你也不想变丑吧。总之还是少喝的好。”
　　“姐姐，姐姐……”洛汐叽叽喳喳个不停。
　　穆璟现在只觉后悔，她不应该因着汐妹妹的美貌，就把这话痨又黏人的小妖精放进家门。
　　“姐姐，姐姐是不是该……？”洛汐似乎天然不懂看人脸色，小嘴依旧叭叭叭个不停。
　　穆璟愤怒了，她下午要上班，中午必须午休。一旦状态不好，耽误了病人的身体，那罪过可就大了。
　　于是穆璟深吸口气，佯装愤怒道：“祖宗！姐姐我是医生，比你会养生，少在我面前叨叨这不能吃那不能喝。我比你懂，我愿意为了口腹之欲牺牲身体健康，你能明白吗？”
　　穆璟说完又觉得自己有些不识好人心，于是主动放缓了语气，淡淡道：“还有，我中午必须午睡，大小姐请自便吧，爸妈今天在爬山，一时半会回不来。”
　　穆璟很是委婉地下了逐客令。
　　她以为洛汐会知情识趣地闭上嘴巴，乖乖离开，却不想洛汐只“哦”了一声，便默默去沙发上躺尸了。
　　穆璟简直目瞪口呆，她生平第一次见这么不通人情的人，乐。
　　到底是亲亲妹妹加未婚妻，穆璟也不愿做大恶人。于是她主动找来一床夏凉被，亲自给洛汐披上。
　　洛汐看着身上天蓝色的，绘满叮当猫的小被子，哀怨无比道：“姐姐我最后只是想告诉你，午休时间到了。还有，我也喜欢叮当猫。”
　　穆璟：“……”
　　穆璟:“我现在不喜欢了。”
　　穆璟内心os：“我真该死啊，汐妹妹只是话多了几句，稍稍活泼过头了点，我居然用这么冷硬的态度凶她？真是好心不识驴肝肺。”
　　洛汐是个惯会得寸进尺的人，一眼就看出了穆璟内心的动摇。于是她撇撇嘴，摆出一幅快要落泪的娇弱模样，凄凄惨惨戚戚道：“姐姐刚刚无缘无故凶了我，姐姐今天来接我下班，以作弥补，好不好嘛！。”
　　穆璟：“好。”
　　穆璟不知道自己是被洛汐黏糊糊地声音恶心到了，还是真的心怀愧疚，亦或是着急睡午觉，维持生物钟。
　　总之不管是什么原因，穆璟都不假思索地答应了洛汐的要求。
　　以至于傍晚六七点，夕阳斜斜落下，照耀在穆璟亲女儿-枫眠晓的海报上时，穆璟颇有些反悔了。
　　这珍贵无比的休息时间，和女儿贴贴，亲亲抱抱举高高不香吗？她是有多脑残要去接陌生人下班？
　　但穆璟是个很有道德的人，她做不出来出尔反尔的事情。
　　于是她临时补上豆沙色口红，娴熟地为两颗眼尾痣涂上遮瑕，风轻云淡地迈进了汐妹妹的公司。
　　礼貌疏离地在公司前台等人。
　　这倒不是穆璟不想进去催洛汐下班，单纯是两人至今没加上好友。
　　在穆璟拿不出证据的情况下，前台小姐姐们自是不可能放她进去的。
　　当然，前台小姐姐们谨慎惯了，自然也不会专门为陌生人拨打总裁热线。
　　于是穆璟就被迫听了一耳朵八卦。
　　例如：
　　【洛汐私生子上位！】
　　【洛家上演当代版狸猫换太子！】
　　【真千金强势归来，打脸假千金洛汐！】
　　【假千金洛汐心狠手辣，暗中陷害真千金！】
　　【洛汐被扫地出门！】
　　当事人穆璟：“……”
　　穆璟内心os:“现实真要是这么精彩，也不错的样子。”
　　真学霸穆璟，长这么大，还是第一回听这么真切劲爆的八卦，也是第一次成为话题中心的主人公。
　　她竟然莫名有些兴奋，以至于她丝毫没有意识到，话题的另一个主人公-洛汐，不知何时走了出来，并亲密的挽起了自己的胳膊。
　　穆璟扭头看向洛汐，发现这人依旧是笑容满面，只是吃痛的手臂提醒着她，洛汐根本不似面上那样毫不在意。
　　不知怎的，穆璟觉得自己才是神经病。她竟然不觉得这样的洛汐很善于伪装隐藏，她只觉得这样的洛汐，格外招人心疼。
　　她听见洛汐用无比狠戾的声音，凉薄到：“我确实差点被逐出家门，如果我不愿意结婚的话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆璟：“凶一下某人，少三年功德。”
　　洛汐：“呜呜呜，汐姐姐我超爱的，被汐姐姐嫌弃了，就要哭哭。没办法，毕竟汐姐姐只喜欢嘤嘤怪。”


第3章
　　穆璟内心OS：我百分百确认洛汐在撒谎，编故事。但我就不揭穿，我甚至还很好奇故事走向，诶，就是玩。
　　吃瓜看戏什么的，太欢乐了。
　　洛汐本人置身八卦中心，自然见不得穆璟这样清闲自在的样子，于是她缓和了声音，露出八颗牙的标准微笑，双目深情凝视穆璟，对员工们道：
　　“但我这么爱我的老婆，家里不让我结婚我才要主动叛出家门呢！”
　　众员工：“……”
　　众员工集体沉默，齐齐扭头看向穆璟，见此人妆容淡雅清丽，气质高华出尘，与大老板洛汐往日的审美格格不入，都颇有些不敢置信。
　　甚至有个刚入职的，颇受前辈们喜爱的小萌新，眨巴着眼睛，小小声道：
　　“老板你不是只喜欢病弱小白花和妖艳霸王花吗？转性了？”
　　洛汐：“……”
　　洛汐清了清嗓子，强装镇定道：“那只局限于二次元。”
　　“三次元我只喜欢我老婆这款。”
　　穆璟：“……”
　　穆璟内心OS：洛汐的嘴，骗人的鬼。不可信不可信。两面之缘的关系居然让她说出了海誓山盟的绝美爱情的感觉。
　　穆璟到底还是把小员工的话放在了心上，她决定以后对洛汐的态度，至少要夹杂着三分怀疑、五分警惕、两分薄凉。
　　穆璟陷入了沉思，没能第一时间对洛汐的告白作出回应，场面一时有些尴尬。
　　为了缓解尴尬，洛汐只好继续自说自话，“我老婆有些害羞，大家不用放在心上。”
　　洛汐说着话的时候，手也没闲着，她不仅悄悄加重了挽某人手的力道，还抬起另外一只手，去戳某人白嫩光滑的脸。
　　穆璟的思绪被迫回到现实，她只觉尴尬无比。
　　偏偏洛汐还在一旁煽风点火，“老婆你不表示一下什么吗？”
　　穆璟：“……”
　　穆璟想毫不留情地回怼洛汐：我能表示什么。
　　但念着在场人数众多的份上，她打算给洛汐留个面子。
　　于是她慢条斯理地摸了摸裙摆，自信大方地轻抬眼皮，环视四周，淡淡道：“正式介绍下，我是你们老板娘。”
　　此情此景之下，洛汐真想放开嗓子，高呼一声：姐姐霸气！
　　她知道穆璟有些宠溺自己，却不想对方能做到这个份上。这份大恩大德她记下了，日后必定当牛做马来回报。
　　众员工默。
　　她们本意只是吃瓜的，结果最后居然吃瓜吃到撑了。
　　甚至还有可能丢了安身立命的工作，导致以后没饭吃了。
　　反应过来的众员工争先恐后地抢着道歉：“对不起老板，以后再也不八卦您了。”
　　洛汐不以为意，故意拖长了声调，“哦~？真的吗？”
　　员工们欲哭无泪，忙忙点头，“千真万确！”
　　洛汐摆摆手，轻轻道：“我说过人总是有些八卦在身上的，我也不好扼杀人的天性。你们私下讨论我，其实也不是什么大事。”
　　穆璟深以为然，她无比赞同地点头应和，“只要不在工作时间被抓到就行。”
　　众员工如释重负，长呼口气，提着的心终于放了下来。
　　洛汐觉得，此时此刻，她所有的手下应该都在感慨,老板娘大气吧。
　　洛汐挥了挥手，打算象征性召开个简短的会议。
　　她清了清嗓子，从容道：“过去的事就过去了，我们概不计较。但是……”
　　洛汐顿了顿，设足悬念，见所有人都上钩后，才继续道：
　　“老板娘初次来视察工作，我们一定要拿出让老板娘满意的设计。”
　　洛汐看着周遭众人目瞪口呆的样子，满意极了，她喝了口水，才不慌不忙继续道：
　　“我也不为难大家，就给ssr枫眠晓多出两套皮肤吧。一个月后验收成果。”
　　洛汐内心OS：我真宠老婆，送礼就应该向我学习，投其所好的，才是最好的。
　　穆璟面上不显，心里早已土拨鼠尖叫：宝贝女儿的新皮肤，芜湖，开心！
　　为了掩盖自己内心的真实情绪，同时激励工作人员的创作热情，穆璟豪气十足开口：“大家好好干，届时会有红包雨奖励！”
　　穆璟悄悄打开微信名片，暗示洛汐扫一扫加好友。
　　洛汐二话不说照做。
　　洛汐挑选了个“恭喜发财”的表情包打招呼。
　　穆璟没有搭理她。
　　洛汐又挑了个“美女，饿饿，饭饭”的表情包。
　　穆璟依旧是已读不回。
　　洛汐是个不撞南墙不回头的人，她继续发表情包，“亲亲，抱抱，rua老婆。”
　　穆璟高冷如初。
　　洛汐很有反思精神，她一下子就get到了穆璟不回消息的点。
　　1.老婆表情包储量为0
　　2.金钱是促使友情、爱情、亲情升温的催化剂，她刚刚却没有好好利用。
　　于是聪明的洛汐顺手给老婆发了数十个大额红包。
　　特意留下备注：【红包雨启动资金。】
　　穆璟面无表情，手指却唰唰飞快地按个不停。
　　穆：【谢谢。】
　　洛：【客气，应该的。】
　　穆：【是时候离开了。】
　　洛：【OK.】
　　两人明明近在咫尺，却非要借助媒介来聊天。
　　真是闲得无聊，又意外有趣。
　　心情愉悦的洛汐大老板相当好说话，她放下手机，主动牵起穆璟的手，深情道：“亲爱的，咱回家吧。”
　　走到门口还不忘招呼手下，“加班伤身哦，大家赶紧回家陪对象吧，烛光晚餐什么的，不要太浪漫哦。”
　　众员工：呵！
　　单身狗哪里来的对象。
　　有胆子大的甚至模仿着洛老板的语气，直白道：“胆敢惹怒单身狗，小心遭遇暗杀哦。”
　　穆璟&洛汐：其实我们也是单身狗，只不过我们是有着协约婚姻的单身狗。
　　洛汐觉得作为一个合格的女朋友，有义务带着未婚妻去吃吃吃、买买买。
　　洛汐不仅是这样想的，她也确实这样做了。
　　她让穆璟用自己的手机订餐——送到家的外卖那种。
　　她还让穆璟用自己手机买衣服——小时达那种。
　　洛汐内心独白：我真是大方体贴还貌美的完美情人。
　　穆璟内心独白：啧，看来之前洛汐包养人的经历不少，都成习惯了。
　　两人就这样默默想着心事，一路无话的到了穆璟家。
　　洛汐是真心实意地想做完美情人。她无视穆璟的意愿，亲手为她松开安全带，又快速下车，为她拉开车门。
　　穆璟：“……”
　　穆璟只觉得，无事献殷勤，非奸即盗。
　　果不其然，下一秒，洛汐就开口提要求了。
　　“能别对咱爸咱妈说我今天来过了吗？”
　　穆璟：？
　　如此殷勤竟为这厮？
　　她沉默了半晌，终究还是弱弱道：“可是，我中午就通知爸妈了。”
　　她揣测着洛汐的神情，权衡道：“要不上去坐坐？”
　　洛汐皱着眉头考虑良久，最终吐出一个字，“好”。
　　洛汐六神无主地跟随着穆璟的脚步，艰难迈进了本属于自己的家。
　　穆父穆母早已等候多时，满屋子飘着清蒸鱼和梅菜肉丁的香气。
　　清蒸鱼——洛汐最爱的菜。
　　梅菜肉丁——穆璟最爱的菜。
　　洛汐迷失在清蒸鱼的香气里，终于找回了往日的从容自信。
　　她主动对穆家父母打招呼。
　　“爸，妈，晚上好，我是你们的儿媳妇洛汐。”
　　洛汐没有第一时间意识到这句话的毛病。
　　穆璟亦是。
　　穆家父母亦然如此。
　　但很快，三个人不约而同意识到了问题。
　　洛汐慌忙改口，“爸，妈，我是你们的亲生女儿，洛汐。”
　　穆璟：“……”
　　穆家父母：“……”
　　意识到自己再次说错话的洛汐继续补救，“我没有说璟姐姐是外人的意思。我想表达的是，你们才是真正的一家三口。”
　　穆璟：“……”
　　未婚妻没脑子怎么办，想退婚，急！
　　穆家父母：“……”
　　这蠢孩子能活这么大，亲家不容易。
　　穆家父母对视数秒，决定把话语权捏在自己手上。
　　两人颇为艰难地酝酿出满眶泪水，一左一右拉起洛汐的手，亲切道：
　　“汐儿啊，你被抱错的这些年。璟儿替你吃了不少苦啊。家里条件不好，璟儿花钱没你大手大脚，你可不能觉得她小家子气啊。”
　　洛汐内心OS：我花钱也不大手大脚！勤俭节约是中华传统美德！
　　但她不敢顶撞父母，只能应和道：“应该的应该的，婚后璟姐姐管钱，她想省就省，想挥霍就挥霍，我绝无二话。”
　　见洛汐说的真诚，穆家父母俱是很满意。
　　两人继续用挑选女婿的眼光，打量洛汐。
　　“璟儿跟着我们，没见识过什么大场面，汐儿你要耐心地教她。”
　　洛汐哪里敢说不字，只能连连答应。
　　当事人穆璟，静静地看着真情流露的三人，半晌无语。
　　她默默吐槽：好端端的认亲大会，怎么变成送嫁闺女了呢？
　　莫名的忧伤怎么回事。
　　穆璟觉得，作为在场唯一一个正常人，她不得不做些什么，将局面拉回正常。
　　于是她默默盛了四碗热乎乎的米饭，又倒了四杯冰凉的可乐，高声道：
　　“爸妈，再不来吃饭，可乐就不冰了。”
　　穆家父母毫不动摇，在沙发上安坐如山。
　　穆璟叹气，是时候使出杀手锏了。
　　她长舒口气，更大声道：“爸妈，可乐气泡肉眼可见地变少了！”
　　穆家父母顿时坐不住了，飞也般向餐桌走去，也顾不上跟亲闺女，真女婿说体己话了。
　　穆家父母满足无比地喝下冰镇可乐，并发出快活的“啊！”
　　洛汐看着沉浸在冰镇可乐中的穆家父母，又看向美滋滋享受冰镇可乐的穆璟。
　　沉默半晌。
　　她好像知道璟姐姐对碳酸饮料的爱，遗传自谁了。
　　穆家人对吃饭有种迷之坚守的规矩，那就是——食不言。
　　洛汐就在这种安静祥和的氛围中，坐立不安的结束了一顿晚餐。
　　虽然她最爱的清蒸鱼的鱼肚子，全被夹进了她的碗里。
　　但她也一口没吃。
　　她只是用干净的筷子，剔干净了所有鱼刺，然后，整整齐齐地夹进了穆璟碗里。
　　洛汐觉得，好东西就应该分享。尤其是没有刺的鱼肚子这种绝世美味，更应该与人分享！
　　穆璟，鱼肉痛恨者，看着碗中堆积如山的雪白的鱼肉，不由倒呼口气，心里暗恨：我可谢谢你啊洛汐。用我最憎恶的食物来恶心我，这事以后没完。
　　饭后，穆家父母一人一杯可乐，一边一个牵起洛汐，大有一幅要促膝长谈的意思。
　　“汐儿啊，今晚留宿吧。璟儿的书房活泼俏皮，你爸的书房古色古香，任你选择。”
　　洛汐内心OS：其实，那个，我……不是很想睡书房。
　　穆母看出了洛汐的不太情愿，改口道：“那个，要不咱先去看看，或者睡沙发也不错？我保证你爸明天早上十点之前不出卧室门”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛汐：“人总是有些八卦在身上的，所有璟姐姐，我能八卦下你吗？”
　　穆璟：“牡丹，既往情史零。”
　　洛汐：“可是璟姐姐有在云养崽崽。”
　　穆璟：“那可是枫眠晓啊，我软糯乖巧、可盐可甜的好大儿！怎么，你敢跟她比？”
　　洛汐：“不敢不敢，我对自己的地位，心里有数。”
　　--------------------
　　


第4章
　　洛汐：“……”
　　洛汐干巴巴笑道：“妈，真的不能让我睡卧室吗？”
　　穆母狐疑地打量洛汐，质问道：“怎么，你想占我女儿便宜？”
　　洛汐&穆璟：“……”
　　两人相视一笑，均从对方眼中看出了无可奈何的情绪。
　　洛汐急忙否认，“没有没有，妈，我……我只是想和璟姐姐熟悉熟悉，培养感情。”
　　穆母神情稍霁，但始终不愿松口。
　　穆璟适时添油加醋，冷静道：“妈，我们打算明天拍婚纱照，顺带定做婚纱。剩下的具体流程就麻烦您们了。”
　　穆母见女儿开口，急忙忧心忡忡道：“这么赶啊，婚礼一生只有一次……敷衍不得啊。”
　　穆璟依旧神色淡淡，平和道：“钱花下去了就不会显得敷衍。况且我跟洛汐平常没什么时间，要是明天配合的不错，一天内做好这两件事，是完全OK的。”
　　穆母继续忧伤，“那你们现在关系怎样了？能配合好吗？”
　　穆璟微笑，甜甜道：“三面之缘。”
　　穆父&穆母：firstkill.
　　穆璟长叹口气，故作高深,继续回答后半个问题:“能不能配合好，这都是后话，目前还无从得知。”
　　穆父&穆母：doublekill.
　　穆母&穆父：“……”
　　两人先是瞅瞅洛汐，再望望穆璟，神情复杂，纠结开口道：“要不，你们从今天开始同居吧。”
　　穆璟&洛汐：！突然就这么开放的吗？害怕。
　　愿望达成的太过突然，洛汐缓了好一会儿，才反应过来。
　　她木讷地跟着穆璟，一步一顿地，进了这个本该无比熟悉，现下却极其陌生的房间。
　　房间干净整洁，东西少的可怜。
　　墙壁是细腻的白，床是纹理雅致的浅色实木。
　　房间内唯二的亮色，分别是古朴简约、泛着暖黄的小型吊灯，和床上米黄色的四件套。
　　洛汐简直看傻了，资料上说穆璟在穆家生活的极其快乐，但眼前的场景怎么看怎么糟糕可怜。
　　尤其是比对自己那被花花绿绿的、衣服首饰包包鞋子，手办玩偶充斥的、满满当当的房间。
　　洛汐越发愧疚了。
　　这简约到简陋的房间才该是自己的，那豪华富丽、应有尽有的房间才该是穆璟的。
　　在不为人知的地方，天之骄女替代自己吃尽了苦楚。
　　洛汐的悔恨，愧疚直白、不加掩饰地写在了脸上。
　　穆璟是个心思细腻的人，她很快意识到对面的人想歪了。
　　于是她弱弱出声，“我睡觉的地方，不允许有除了床以为的家具。咱婚房你还没去过吧，主卧也是只有一张床这样子。”
　　“不过你放心，俩书房都有榻榻米，你要是睡不习惯主卧的话，还有书房睡。”
　　洛汐：“……”
　　什么坏习惯，生平第一次见。
　　洛汐轻扯嘴角，呵呵笑道：“真好，我还没沦落到睡沙发的地步。”
　　穆璟有心说些什么，却到底没有张口。
　　她没说出来的话是：真皮沙发比榻榻米舒服多了。
　　穆璟指着床上唯一的被子，无奈道：“不要害羞，我不会碰你的。”
　　洛汐默，我害怕这个吗？
　　她嗫嚅着，缓缓开口：“怎么，咱妈迫不及待要抱孙子吗，那她这辈子没机会了。”
　　穆璟：“……”
　　穆璟努力保持镇静，“她只是希望咱俩生同衾死同穴而已。”
　　“而且你马上就儿女双全了。”
　　洛汐听蒙了，她什么时候儿女双全了，她还是纯纯牡丹呢。
　　穆璟欣赏足了洛汐呆萌的表情，才不疾不徐道:“你的猫女儿狗儿子，已经快足月了。”
　　“还有，如果你在外面也是这么呆萌的话，千万别叫我老婆。”
　　洛汐：“……突然就懂什么叫明媚的忧伤了。”
　　穆璟微微挑眉，轻道：“说来听听？”
　　洛汐深吸口气，一本正经道：“只要我高贵冷艳，酷拽到底，就可以随心所欲叫老婆了。”
　　穆璟默，良久，才缓缓开口，“我确实是这意思。”
　　“安吧，明天忙死。”
　　“安。”
　　两人裹着严丝严缝的睡衣，相安无事地一觉睡至天亮。
　　餐桌上是两杯热热的牛奶，四颗溜圆的白水蛋，和看不出馅料的大白包子。
　　以及一张橙黄色的便签纸。
　　穆璟面无表情地扫视了一遍后，顺手贴在冰箱上。
　　洛汐好奇无比地跑去瞅了一眼。
　　【包子是玉米虾仁馅，预祝我儿新婚快乐，行程顺遂。】
　　“咱妈字真不错，秀外慧中……”洛汐没话找话。
　　“咱爸写的。”穆璟僵硬打断。
　　……
　　场面霎时尴尬下来，一直延续到婚纱店。
　　店员小姐姐殷勤地为两人量身。
　　“白纱两套？”
　　穆璟：“嗯。”
　　“一字V领抹胸？”
　　穆璟：“一字。”
　　“鱼尾短款拖尾？”
　　穆璟：“她短款露膝小婚纱，搭配拖地头纱。我小拖尾婚纱，搭配短款头纱。”
　　员工很是麻利地记下细节，兴奋道：“小姐您真有眼光，只是不用征求下爱人的意见？”
　　穆璟斜睨洛汐，示意洛汐开口说话。
　　洛汐很是乖巧地张口：“全听老婆吩咐。”
　　穆璟满意了，继续与工作人员商量。
　　“她的要网纱，层次感越丰富越好，内搭柔软点，她皮肤娇弱。”
　　“我的要缎面，越素雅越好。”
　　“价格不是问题，什么价位我老婆都能负担的起。”
　　员工狐疑地瞄向洛汐，不信任感溢于言表。
　　洛汐：“……”
　　洛汐自报家门，“我是洛氏集团大小姐，这是我的名片。”
　　员工双手颤抖地接过名片，茫然道：“私……私定终身？”
　　洛汐默，优雅道：“父母之命。”
　　好不容易缓和的气氛越发尴尬了起来。
　　穆璟适时打破僵局，她指着iPad上两款不甚醒目的婚纱图片，淡淡道：“就做这两款吧，完美符合我要求。”
　　洛汐悄悄瞥了眼，并给这两款婚纱配了CP属性。
　　元气少女攻VS名媛淑女受。
　　洛汐无怨无悔地跟着工作人员交了二十多万定金。
　　离开婚纱店后，洛汐又继续任劳任怨地开起了车，做老婆的专属司机。
　　“璟姐姐你效率好高，懂得也多。”洛汐发自内心感慨道。
　　穆璟倒也毫不心虚应下了，“当然，我少女时期就幻想过无数次，我穿婚纱的样子。”
　　“毕竟，这世上，哪有不怀春的少女呢？”
　　洛汐默，我，我的少女时期不怀春。
　　她张口反驳：“我至今为止，都没有喜欢过谁。”
　　穆璟迅速反击，“所有你没有过少女期，或者少女期短暂没有灵魂。”
　　洛汐委屈，“我少女期可不短暂，一路美到大哦，我可是不少人的女神呢。那时的我，天天揽镜自照，欣赏美貌啊。”
　　穆璟：“所以你怀春对象是你自己。”
　　天就是这么被聊死的。
　　两人又是沉默不语地进了摄影馆。
　　由于洛家是这里的超级VIP，所以两人没有排队，随时到随时享受服务。
　　穆璟：“我们只拍，相框材质、大小什么的，后续会有专人来处理。”
　　正准备推销的员工，硬生生僵在了原地，“好。”
　　穆璟：“汉服、jk、洛丽塔，就这些衣服吧，挑有CP感的拿过来。有劳。”
　　员工忙不迭点头：“客气客气。”
　　洛汐是个闲不住的，让她无所事事地坐着干等，她烦的要死。于是她站起身，慢悠悠逛了起来。
　　却不想在陌生的场合，听到了耳熟的八卦。
　　“哎！真千金就是不一样，那说一不二，从容淡定的气度。假千金拍马也比不上。”
　　“假千金唯唯诺诺的样子像极了奴仆。”
　　“假的就是假的，永远也真不了。”
　　洛汐麻木地听完了八卦，麻木地回到贵宾厅，难得安静地坐了下来。
　　“假的就是假的，永远真不了。”洛汐脑海里无限回放这句恶意十足的话语。
　　她觉得对方说的对。
　　她也很开心对方夸奖璟姐姐能干聪慧。
　　但，莫名的，难以言喻的难受又是怎么一回事？
　　心细如发的穆璟，一瞬间便注意到了小太阳萎蔫下去的情绪。
　　她用自己都不曾感受到的宠溺语气，安抚到：“怎么，胆怯了还是后悔了？”
　　被安慰的人瞬间鼻头发酸，眼泪断线般一颗一颗落了下来，“我霸占了姐姐二十来年的人生，我……我是可恶的强盗。姐姐跟我这样卑劣的人结婚，很委屈的对吗？”
　　穆璟被问懵了，她很是心疼道：“错不在你，我也霸占了你二十来年的人生。我是……看在你长的好看的份上，我才答应跟你在一起的。”
　　穆璟后知后觉意识到，人的情绪骤变是有诱因的。
　　她家汐妹妹绝不是平白无故罪孽感上头，圣母心洗脑。
　　一定是有人在背后嚼舌根。
　　她冷峻地招来领班人员，“怎么，我们的婚姻，你们有意见？”
　　领班人员一听这话，就意识到大事不妙了：她们刚刚八卦的东西，十有八九被假千金听了个真切，甚至添油加醋告状给真千金了。
　　于是她咬了咬牙，决定坦白从宽，顺带拍拍马屁：“其实，我们也没说什么。无非是说假千金给您提鞋都不配，站您旁边，她就像个仆人。”
　　穆璟无视周遭众人，只温柔询问洛汐：“真的没说别的了吗？”
　　洛汐抽噎：“她们刚刚也没说提鞋都不配这么恶毒的话。但她们说‘假的就是假的，永远真不了’。”
　　穆璟冷哼：“我知晓了。”
　　她环视众人，冷傲道：“我家汐儿，是我一人的老婆奴，仅此而已。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆璟，语气阴冷：“欺负我妹妹，我答应了吗？”
　　洛汐，雀跃，欢呼：“姐姐霸气，姐姐好棒，姐姐我爱你！”


第5章
　　经历了如此难堪的恶语伤人事件，两人拍摄心情全没了。
　　洛汐摆弄着手机，低声试探道：“璟姐姐，今天还继续吗？或者，要不要……换家店？”
　　在场众人全部屏气凝神，等待穆璟的决定。
　　要知道，洛家是本地首富，洛家千金结婚，是天载难逢的，可以大赚一笔的机会。
　　况且，今天，只要洛汐穆璟走出了店门；以后，这家店怕是没有机会在本市立足了。
　　闻讯而来的摄影店老板欲哭无泪，这年头，创业不容易。眼瞅着生意好不容易有些起色了，居然差点被眼盲的员工毁个干净。
　　于是他挤出了比哭还难看的笑容，道歉道：“两位容颜绝代，佳偶天成，婚姻一定会长久顺遂的。不懂事的小员工乱嚼舌根，二位大人大量，别放在心上。”
　　洛汐点头，高冷开口：“好。”
　　她面上不显，心里却在疯狂咆哮：他夸我们好看、般配。看在他这么有眼光的份上，本小姐不生气了。
　　穆璟见洛汐瞬间雀跃起来的表情，她还有什么不明白呢？
　　汐妹妹脾气来得快去得更快，真不愧是可可爱爱、没有脑袋的小太阳。
　　穆璟甚至预测见了自己婚姻光明的未来。
　　只要自己愿意顺着毛rua洛汐，想怎么欺负她就怎么欺负她，反正欺负哭了也不难哄。
　　想此美事，穆璟阴郁的神情彻底退散下去，她露出温婉甜美、人畜无害的浅笑，和蔼道：
　　“我们继续在你家拍，选那些看好我们婚姻的员工来。”
　　穆璟娴熟地接过洛汐递来的茶水，小口小口地轻抿，涩涩的苦感渐渐在口腔内炸开。
　　她不动声色地放下杯子，端起茶几上本属于自己的水，再次细细品尝。
　　入口略微苦涩，吞咽后苦感瞬间消失，清香瞬间蔓延，好茶。
　　穆璟望向店长，看不出情绪道：“贵店要是资金不够的话，还是对顾客一视同仁的好。”
　　“茶水要都要区别对待，真够让人耻笑的。”
　　老板表情难堪，凶狠狠地看向小员工，“一家人倒两种水，也不嫌麻烦……”
　　穆璟轻悠悠抬手制止老板，“奖罚员工的活，你私下慢慢干。我们时间紧张，再出一次纰漏的话……”
　　老板冷汗涔涔，唯唯诺诺道：“再一再二不再三，两位小姐放心好了。”
　　穆璟：“哼！”
　　洛汐：“咦！”
　　洛汐悄咪咪招呼老板，耳语道：“我老婆的脸，眼尾痣特写，JK制服，腿特写，懂？”
　　老板老神在在：“包您满意。”
　　穆璟眼睁睁看着俩人，在自己面前耍小心机。
　　倒也没放在心上。
　　穆璟觉得，洛汐只是想狠狠地惩罚那些碎嘴的员工，但又不愿意让自己看见她如此丑恶的一面。
　　所有才选择这种不甚高明也不甚隐蔽的手段来达成所愿。
　　打死穆璟，穆璟也不愿意相信，洛汐根本没想这些弯弯绕绕，洛汐就是单纯，sp本性犯了。
　　能被洛家父母选中的店自然是有些水准的，后续化妆、更衣、拍摄过程简直无比顺遂。
　　两位重度洁癖，加肢体接触障碍症的人被迫搂搂抱抱、亲亲摸摸。
　　画面太美，洛汐不敢回忆。
　　画面太美，洛汐又忍不住回忆。
　　穆璟穿着粉白相间的JK制服，双手搭在椅背上，两腿交叠翘起，气势傲慢如女皇登基。
　　洛汐则被要求从后侧附身搂住女皇的头颅，强势亲吻。
　　洛汐承认，自己弯腰，与穆璟对视上的那一刻，她是真的动情了。
　　眼前美人，清纯冷淡，明媚可人；又不乏霸道总裁的强硬气质；还若有若无地散发着勾魂摄魄的狐狸精气场。
　　晶莹剔透的肌肤、深不见底的漆黑瞳仁、高耸挺拔的鼻根、以及那，九尾狐妖特有的眼尾痣。
　　洛汐记得自己，拘谨搂住女皇头的慌乱，也记得自己，蜻蜓点水，一吻得逞后的隐晦的喜悦。
　　她觉得自己有些精分，她也不清楚自己有没有完成摄影师的“强吻”目标，她只觉得自己是开心的、幸福的。
　　她对自己这场仓促的婚礼，是隐隐期待的。
　　洛汐还记得穆璟穿纯白汉服，淡漠伸出的骨节分明，丝般细腻的手。
　　那双冰凉的手，不带任何感情色彩地牵引起自己。
　　那双淡漠的眼，在透过十指交缠的手，追忆着过往流年。
　　洛汐颇觉苦涩。
　　老婆的过往我全然不知，我的过往亦没有一丝一毫的她。
　　我们能在一起，只是为纠正错混的血缘。
　　洛汐也不知道自己是怀揣着怎样的感情走出摄影店的。
　　她只知道，此时此刻，民政局还没下班。
　　“领证否？”洛汐用平静毫无波澜的声音问道。
　　“嗯。”穆璟满脸沧桑，疲惫极了。
　　“不后悔？”洛汐用历尽千帆的声音，重复了一遍，“不后悔？”
　　“不。”
　　得到肯定回答的洛汐，犹如吃到一颗定心丸。
　　大脑一瞬间宕机，又立马回归正常。
　　直到洛汐坐进驾驶座。
　　洛汐才觉得那种虚无缥缈的轻狂感觉隐隐退去，但是颤抖的双手，却毫不犹豫地出卖她。
　　“还能开车吗？”穆璟皱着眉头，很是为自己的人生安全，担忧害怕。
　　“太激动了，容我缓缓。”
　　穆璟将信将疑地打量着洛汐，十分不解，提领证的人是她，怎么反悔后怕的人也是她呢？
　　汐妹妹看着也不像这么容易出尔反尔的人啊。
　　于是她轻启薄唇，缓缓开口，“你要是不愿意领证，我们就不去了。”
　　洛汐：！
　　“我们不去了。”这句话如同惊天大雷，狠狠将洛汐劈了个外焦里嫩。
　　她强打精神，反思自己的行为。
　　究竟是哪一步出了问题，让穆璟不想领证了。
　　是自己表现的不够好？还是穆璟今天累极了？
　　亦或是穆璟觉得，今天领证过于敷衍了？
　　洛汐越想越后怕，她觉得穆璟不愿意领证，一定是多重因素共同作用的结果。
　　洛汐思来想去，怎么也想不出一句令自己满意的话，来说服穆璟，去跟自己领证。
　　穆璟见洛汐，眉头舒展又慢慢皱起，眼珠子转来转去。
　　就知道洛汐又钻牛角尖了。
　　于是她淡淡开口，重复了之前的话，“你要是不愿意领证，我们就不去了。”
　　脑子抽筋地洛汐这次居然迅速抓住了关键词，急忙否认穆璟的话，“我愿意，我非常愿意去领证的，我们的婚姻必须受法律保护。”
　　“每一桩圣洁的婚姻都要受婚姻法的祝福。”
　　穆璟：“……”
　　既然愿意那你为什么还不开车呢？
　　洛汐看着穆璟，穆璟看着洛汐，两人谁也不愿意开口说话。
　　时光就这样缓缓流逝了。
　　虽然穆璟是更端正大气的那个，但这次确实穆璟先沉不住气。
　　她红唇轻启，戏谑道：“手还好吗？今天怕是没时间给你缓和了。”
　　洛汐低头，看自己不受控制的手，嘴犟道：“车上就我一人的话，这样子也不是不能开车。我只是在乎你的人生安全。”
　　穆璟：“……”
　　我谢谢你啊。
　　穆璟觉得，今天的自己一定是中了蛊，她居然打算帮洛汐开车。
　　自己把自己送民政局去！
　　理智让穆璟不要多管闲事，但……自己的婚事哪里算闲事呢？
　　所以她二话不说拉开副驾驶门，径直向驾驶座走去。
　　知情识趣的洛汐，半梦半醒地，将司机的宝座让了出去。
　　清醒过来的洛汐不由内心狂欢：好耶，老婆为我开车。我是世上最幸福的崽！我有世上最体贴、最主动的老婆！
　　洛汐偷瞄了好多次老婆。
　　我老婆全神贯注开车的样子真飒，大路倾倒在她脚下！
　　我老婆恬淡安静不说话的样子真美，宇宙运转一定离不开她。
　　我老婆眼睛明亮，她眼里有星河！老婆刚刚看我了，她明亮的眼里还有我！
　　在我老婆眼里，，我等于明亮的星河！
　　洛汐以为自己的窥视，是完全隐蔽的，却不想被穆璟看了个真切。
　　趁着红灯间隙，心情愉悦的穆璟准备逗逗汐妹妹，就像用猫玩具逗小猫咪那样。
　　“我好看吗？”穆璟极其蛊惑地开口道：“你不是只会揽镜自照吗？怎么，为我破戒了？开始欣赏我的绝世美貌了？”
　　偷看美人，被正主抓了个满怀的洛汐尴尬地要死，恨不得找条地缝钻下去。
　　她心虚地避开美人火热的视线，木讷道：“我只是在想，何时能拿回我的驾驶宝座。”
　　穆璟：“……”
　　乐，这么明晃晃地偷看还不好意思承认。
　　她决定给洛汐个小小的教训，看洛汐以后还敢不敢说谎。
　　于是她斟酌用词，淡淡道：“那以后汐儿做我的专、属、司、机好了。”
　　洛汐疯狂点头，“求之不得。”
　　洛汐才不觉得为老婆开车是苦差事，这明明是可遇不可求的美事好吧。
　　论四面之缘的陌生人如何培养感情？
　　洛汐答曰：日日夜夜、不眠不休地缠着她。让她的生活不能没有你。
　　绿灯起，穆璟缓缓启动车。
　　城市里行人匆匆，车辆繁多。有些奔波在回家的路上，有些奔波在上班求学的途中。
　　此时此刻，只有洛汐在陪着自己，奔赴民政局。
　　穆璟颇有些伤感，她努力排除异样的情绪，继续调笑洛汐。
　　她一定要让洛汐承认，刚刚就是在偷看自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛汐摆手，“是老婆先爱我的，不然我才不会爱她。”
　　穆璟轻轻：“哦？”
　　洛汐慌忙改口，满面通红，“确实是我先爱上老婆的，但……但事实就是，老婆更爱我好吧。”


第6章
　　穆璟抬起右手，拢了拢细碎的刘海，缓缓开口：“汐儿，我口红掉色了吗？”
　　洛汐不假思索，谄媚道：“没有没有，璟姐姐你妆容精致服帖，一点变化没有。”
　　“哦？是吗？”穆璟嘴角微微上扬，她目不斜视地握着方向盘，幽幽开口，“汐儿敷衍我，汐儿根本没关注我，就……直接盲目地讨好我。”
　　穆璟平静地控诉某人，“你刚刚看我了吗？没有！”
　　洛汐心里后悔，暗暗吐槽自己：该死，怎么把这茬给忘了，戏演的一点不真，竟然惹老婆委屈。
　　她思索良久，才组织好了措辞，缓慢道：“璟姐姐，这一路上，我一直在关注你。”
　　洛汐说的深沉，表情也相当到位。她说着话的同时，还满目深情地注视着穆璟。
　　穆璟猛一扭头，毫无防备地撞上了对方温柔，细腻的眼神。
　　汐儿的眼睛好深邃，像是有无限吸引力，把人拉进未知的漩涡，然后在深深溺闭。
　　穆璟赶忙回头，她不想直视洛汐的眼神，毕竟那里面，有太多，她看不懂也不知从何而起的深情。
　　洛汐不清楚穆璟的心里活动，她只知道，对方清冷的眼神，毫不在意地瞥向自己的时候，自己竟然生出了隐秘的欢喜，和不易察觉的难过。
　　多希望她能再多看我一眼，哪怕一眼。多希望这毫无情绪的眼神能生动、活泼起来。多希望以后的以后，这双漂亮的眼里，只剩我一人。
　　蓦然间，洛汐觉得自己脸颊滚烫，她斜睨穆璟，对方同样双颊绯红。
　　璟姐姐真的好美！白底映红晕，黑眸灿生辉。勾魂夺魄的痣也绮丽起来，整个人恍若九天玄女，仙气飘飘不惹半分尘埃。
　　洛汐按下按钮，车窗随之缓缓下降，微凉的晚风裹挟着单薄的热气，瞬间席卷而来，一下子冲刷走车里暧昧的气氛。
　　穆璟聚精会神地开着车，周遭的一切混不在意，好似双颊绯红的人也不是她。
　　她只是略微有一点点，为自己幼稚地，非要让洛汐承认在偷看的事感到羞耻。
　　洛汐承认了又怎样呢？她那样浪荡风流的人，看过的美女能少吗？她那样孤芳自赏的人，真的会觉得自己貌美吗？
　　她甚至会觉得我自作多情。
　　穆璟脑子转地飞快，却丝毫不影响开车的速度。两人很快就站在民政局门口。
　　夕阳将两人的影子拉的老长，几片脆弱的碧叶被微风刮了下来，打着转，悠悠然落在两人的阴影上。
　　“紧张吗？”穆璟淡淡道。
　　“有点。”洛汐径直道出心声，声音里是毫不掩饰的颤抖。
　　穆璟不由冷哼，她能紧张什么，无非是心疼那一去不复返的、自由撩妹的花花生活罢。
　　“婚事好结，也好离，你不用紧张。”穆璟平淡道，古井无波的眼神望向飘渺的远方，似乎在陈述与自己毫无关联的事情。
　　洛汐：！
　　洛汐知道穆璟在安慰自己，但心底浓郁的悲伤更加苦涩。她觉得璟姐姐明明就站在眼前，可却与自己搁着千山万水的遥远距离。
　　远的好似下一秒，两人就挥手告别，默默远去。
　　我一见钟情的美女姐姐，还没领证就想离婚怎么办！急！
　　我越看越喜欢的璟姐姐，将我当空气人怎么办！急！
　　洛汐嗫嚅着双唇，低声呢喃道：“我没想过离婚的。”
　　四周风大，吹的树叶簌簌作响；洛汐的声音又过于小，飘零在风中，激不起半点波澜。
　　洛汐不确定对方听见没有，但见对方已经大步走进民政局，一丝不苟地登记信息了。
　　她也只能赶忙跟上，不提前事。
　　聊天，以后多的是机会；领证，一生仅此一次。
　　洛汐觉得，自己此生，大概只会和穆璟，领一次证。
　　也只想领这一次证。
　　她不知道的是，那句话穆璟其实听见了。穆璟打小就听力极好，甚至能在寂静的夜里，隔着厚厚的墙壁，听见乌龟金鱼吐泡泡的声音。
　　她只是，没放在心上而已。
　　人生还长，她们还年轻，以后的事，谁说得准呢？
　　但是，此时此刻，了解到洛汐和自己结婚的意愿是那么强烈，那么纯粹，穆璟无疑是开心的。
　　至少洛汐这个人，对自己，有过些许心动吧。
　　至少自己的婚姻，不是彻头彻尾的笑话。
　　两人全程配合着工作人员，全程紧绷着脸，全程沉默不吐一字。
　　只有在拍照片的时候，洛汐傻乎乎地笑了出来，露出八颗牙的标准微笑。
　　优雅中透着憨气。
　　照片中，穆璟眉头轻锁，似乎在嫌弃幼稚的某人；但轻微上扬的嘴角也印证着她，似乎没有那么不开心。
　　甚至她没有抵触洛汐的靠近，甚至她主动微微侧头，进一步缩小两人之间的距离。
　　当两人跟随着工作人员，步入礼堂，站在庄严的国徽下时，两人心有灵犀地生出了敬畏感。
　　她们的婚姻是受法律保护的，她们的婚姻是双方自愿的。她们的婚姻，妥协父母的因素，其实很小很小。
　　两人怔楞着。直到颁证员饱含感情的声音响起，两人才大梦初醒。
　　“请问您是洛汐女士吗？”
　　“是！”
　　“请问您是穆璟女士吗？”
　　“是。”
　　“请问洛汐女士、穆璟女士，是自愿结婚的吗？”
　　洛汐&穆璟，两人有些心虚，但不多。毕竟两人都很有几分以貌取人的成分在，也不全然是父母之命。于是她们异口同声，大声道：“是。”
　　颁证员情绪丰满的声音还在继续，洛汐听的昏昏欲睡，惶惶然犹如登入仙境。“……平等……，……责任……，……忠诚……，……上孝父母，下育子孙……”
　　“祝你们婚姻美满，家庭幸福。”
　　颁证员郑重无比地完成了仪式。
　　洛汐觉得整个人恍若从云端跌落，终于有了站在大地上的踏实感。
　　她虚弱地问道，“结束了？”
　　工作人员善意道，“结束了，祝二位99。”
　　洛汐不敢置信，她看向穆璟，重复道：“结束了？”
　　穆璟平淡，“嗯。”
　　洛汐继续茫然，“我总觉得少了点流程。似乎有什么大事被忘记了。”
　　穆璟环顾四周，轻轻道：“喜糖。”
　　洛汐：？
　　洛汐有些迷惑，她不是很理解。
　　穆璟看出了她的疑惑，抬起手指，轻轻弹了下她的脑袋，“真笨，看看四周。”
　　洛汐委屈地揉了揉遭遇毒手的脑门，顺着穆璟的提示，下意识张望四周。
　　每一对新人都在给工作人员们发喜糖！
　　每一个工作人员的桌子上，都堆了十几二十盒各式各样的喜糖.
　　而在场的新人们，基本没有空手来的。新郎发糖，新娘捧花，配合默契。
　　洛汐茫然极了，“啊！”
　　怎么办怎么办，第一次领证，她还什么都不知道啊，她还什么都没准备啊。
　　这样仓促地领证意识，她对不起璟姐姐。
　　她低头看表，弱弱出声，“请问，我现在出去买糖买花，还来得及吗？”
　　穆璟：“……”
　　工作人员：“来的及，但不必要。仪式不能代表相爱，也不能代表幸福。”
　　洛汐伶牙俐齿，乖巧道：“仪式代表重视，代表心意，代表，我……单方面对她的爱。既然时间还够，那，我出去一下、马上回来。”
　　穆璟：“……”
　　工作人员尴尬地笑了笑，“夫人很爱您呢！”
　　穆璟拿出事先备好的红包，轻轻道：“幼稚鬼罢了。”
　　穆璟慢条斯理地发起红包，就像派发传单一样。在场的工作人员、新婚夫妻，人手一份。
　　遇见工作人员就“恭喜发财，事业顺遂。”
　　遇见小夫妻就“百年好合，长长久久。”
　　洛汐进门就看见如此其乐融融的画面。
　　她左手抱着一大束白绿相间的玫瑰，右手提着满满一大袋子、爱心包裹的费列罗。
　　艰难地跋涉道穆璟身边。
　　穆璟抽了抽嘴角，半晌说不出话。
　　“老婆快快救我。”东西明显很沉，洛汐等了很久也没等到穆璟的动作，就主动呼救了。
　　穆璟颇为嫌弃，狠狠抽了抽眼角，僵硬道：“我说过，在外面，你要是如此呆萌的话，不要叫我老婆。”
　　穆璟说着话的同时，主动接过了超大束的捧花。
　　她觉得这东西跟烫手山芋没什么区别，食之无味，弃之可惜。
　　洛汐看出了穆璟的嫌弃，解释道：“白玫瑰的花语，我足以与你相配。”
　　穆璟有些动容，暖意在四肢百骸处蔓延，她瞬间get到了洛汐没说出口的话，“虽然假的就是假的，永远真不了。但，我不输你。”
　　穆璟动了动唇，想说些什么，到底没有发出声音。
　　倒是附近凑热闹的小情侣好奇追问道：“绿玫瑰花语呢？永驻的青春？我只钟爱你一个？”
　　这下轮到洛汐茫然了。花店老板叭叭叭说了一大堆绿玫瑰的花语，说的她脑子都蒙了，也没记住几个，于是她实话实说道：
　　“绿玫瑰是花店里最贵的花。”
　　热闹的场景瞬间安静下来，沸腾的噪音也全然不见，所有人脑子里都不约而同回荡着一句话：最贵的花……绿玫瑰……最贵……贵……绿……花……
　　穆璟：“……”
　　周围众人：“……”
　　但凡你直接回答：“是的呢。”场面也不至于如此尴尬。
　　半晌，还是工作人员开口，缓解气氛，“女士您上当了呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吃瓜群众：“发财啦发财啦，斯哈……红包，吸溜……花花，亲亲……喜糖。”
　　穆璟从容浅笑，“见者有份。”
　　洛汐眨着星星眼，糯叽叽道：“我也想要，大，大，大大红包。”
　　穆璟皱眉，略带嫌弃：“除了你。”


第7章
　　“没有没有，”洛汐慌忙摆手，见周遭众人全用，看冤大头一样的眼光看自己，洛汐急了，赶忙辩解道：
　　“绿玫瑰是剩下来的最贵的花。”
　　穆璟and众人，看向洛汐的眼光越发慈祥。
　　原来卖不出去的尾花，被冤大头高价收回了啊。
　　洛汐眼泪都快急出来了，“绿玫瑰有问题吗？新鲜、好看、淡雅脱俗、世所罕见，很配我老婆的仙气。”
　　“……”
　　沉默是今天的民政局。
　　洛汐低丧着情绪，弱弱道：“老板娘说了，这花今天只卖出了这一份，没有人跟我们撞花，它是独一无二的。”
　　“……”
　　有好事的小情侣凑热闹，“独一无二确实是满足了，可……绿色不适合国人的审美啊！太不吉利了！”
　　穆璟适时开口，“绿色没什么问题，问题出在她脑子上。我老婆太单纯了，大家见笑。”
　　穆璟说的平淡，吃瓜群众却都感受到了一丝丝、微妙的宠溺气息。
　　呵，护妻罢了。
　　穆璟抱着死沉死沉的花，满大厅分了起来，不少人手里的红包还没收起，又多了俩娇艳的玫瑰。
　　一白一绿，淡妆淡抹亦相宜。
　　洛汐也不是个毫无脑子的人，她规规矩矩地跟在穆璟后面，逢人就送巧克力，张口就是吉祥话。
　　场面很快就活络起来。
　　两人满载而来，亦满载而去。
　　收了花和喜糖的小年轻们，也相继分享了自己的花和喜糖。
　　待到两人离去时，淡绿素白的花束，早已面目全非。
　　红的、紫的、橙的、黄的、黑的、应有尽有。
　　穆璟从五颜六色的捧花中挑出最橙的一只，示意洛汐：“记住它的颜色。”
　　穆璟又从款式各异的捧花中挑出一只金黄的向日葵，继续暗示：“记住它的样子。”
　　洛汐是个聪明人，很快就意识到老婆在教自己如何讨好她！
　　于是她撇撇嘴，淡淡道：“橙色的向日葵？很罕见啊？有这品种吗？”
　　穆璟默，暗暗恼怒某人不解风情。
　　她无力地张口，气若游丝道：“颜色和款式，有一个达标就好。”
　　穆璟觉得自己真是个好人，没有苛待对象的习惯。
　　看，我多善良，我只求对象送的花，与我喜欢的有所交集；而不是百分百重合。
　　瞧，我给她留了，多么巨大的选择余地。
　　车内放着悠扬婉转的纯音乐，衬托的气氛愈加安静美好。
　　穿堂而过的丝丝清风，慢慢诉说着浪漫的情谊。
　　穆璟打开手机，修长洁白的手指在屏幕上舞个不停。
　　很快，一排简短的小字出现在聊天框。
　　【今天领证，这是我老婆买的花。】
　　穆璟打开相册，选中第一张照片，飞速发送过去。
　　照片是洛汐左手拥花，右手提糖的滑稽样子，这照片是穆璟手快于脑子的情况下，抓拍到的。
　　手机对面的人明显清闲，她秒回了消息。
　　【呦呵，小家伙审美蛮别致啊。】
　　穆璟轻瞥手机，轻皱眉头，回复消息。
　　【说人话。】
　　对面的人明显与穆璟关系良好，她直接发了语音。
　　穆璟皱着眉头，毫不犹豫地选择了语音转文字。却不想这一幕被洛汐看见了。
　　“开免提呗，我不是外人。”
　　穆璟：“……”
　　穆璟没搭理洛汐。
　　洛汐默默下巴，无聊地等红灯，无趣道：“好吧，我是外人，我是有素质的外人，所以我绝对不偷听。”
　　穆璟忍无可忍，点开了免提。
　　倒不是她信任洛汐，实在是人工智障识别不了对面人的方言。
　　【白花，送死人的，你老婆咒你早死，方便她独占家产；绿花，她在暗示你，你头上沾点绿啊。】
　　穆璟感到无语：洛汐倒也没有这么大的恶意。
　　洛汐听不懂这自带加密功能的语音，好奇道：“她说了什么？”
　　穆璟淡漠，信口胡诌道：“她夸你眼光好，选出来的花别出心裁，独树一帜。”
　　洛汐是个信任老婆的人，她觉得老婆一定不会舍得骗她，于是她对这个眼光极好的人，好感蹭蹭蹭拉满。
　　她发自肺腑夸赞道：“你朋友眼光真好，像我。”
　　穆璟：呵！真相一定会气死你。
　　晚高峰，车流拥挤。堵车堵的人相当暴躁，洛汐恨不得抛下车，带穆璟走回家去。
　　但很快被穆璟一句话抚平所有炸掉的毛。
　　穆璟只是很平淡很平淡地讲了一句话，甚至一个眼神都吝啬给某人，“年轻人，要有耐心，生活的苟且远不止这些。你这样焦躁，我怎样信任你是个能居家过日子的良人。”
　　洛汐倒吸口气，说我不居家是吧，我偏要居家给你看。
　　她强撑起微笑，眼睛弯成月牙状，嘴角轻扬，扯起两个小小的酒窝。
　　怎么看怎么可爱，如果忽略掉阴森的眼神的话。
　　穆璟暗自欣赏已婚老婆的美貌，突然觉得，自己开车把自己送进民政局的事情，也没那么弱智了。
　　毕竟，找个洛汐这样颜值爆表的对象，难。
　　她怎么看洛汐怎么满意，瞧这笑容，甜美过春花；瞧这通身的气质，张扬恣意。
　　要是眼神也柔美点就好了。
　　穆璟是这样想的，就这样开口了，她用炙热的视线，紧紧盯着洛汐，颇觉遗憾道：
　　“汐宝你眼神好沧桑，好丑。明明比我小，看上去感觉比我老。”
　　洛汐：啧！
　　哪有女人能忍受沧桑，老气的字眼，但洛汐能忍。
　　没办法，说这话的人是自己的亲亲老婆。
　　老婆喜欢什么她就做什么，老婆不喜欢的，统统改掉。
　　于是，累的要死的洛汐，趁着九十秒超长红灯间隙，叽里咕噜地上下左右转动眼珠，又来来回回眨巴了十多下眼睛。
　　酸涩感终于消失了。
　　洛汐发自内心的笑起来，眼睛里荡漾着盈盈春水。
　　穆璟看着洛汐活泼俏皮的样子，不由想到自己云养的二次元闺女。
　　枫眠晓！
　　枫眠晓的经典待机动作，就是眼睛叽里咕噜转动的样子。
　　要多可爱有多可爱，分分钟融化玩家们封心锁爱的心。
　　穆璟觉得，有那么一瞬间，她对洛汐心动了，她觉得洛汐比枫眠晓还要单纯可爱，灵动俏皮！
　　她心里默念：罪过、罪过、枫眠晓，好大儿，不气不气，麻麻永远最爱你。
　　好不容易坚定了对女儿的真心，穆璟又开始后悔了，她深刻反思自己，为什么一闲下来，就喜欢撩拨洛汐。
　　她想了许多种答案，最终觉得，一定是自己太闲了，才会干这么无聊的事情。
　　她决定从现在开始，多读书多看报，少吃零食多睡觉。
　　她要降低洛汐的存在感。
　　两人一路无话的到了家。
　　两人乖乖巧巧地将结婚证从包里掏出来，双手捏着，虔诚地递给穆家父母。
　　两位中年人先是茫然对视，不知道发生了什么。
　　又瞬间眼冒绿光，高兴地一蹦三尺高。
　　两位家长努力稳住心神，试探道，“真的是我们……想的哪样？”
　　穆璟老神在在：“嗯。”
　　洛汐不安好心，幽幽道：“哪样？”
　　穆家父母，一人一本火红的证件，颤抖着声音，沙哑道：“结……结婚证？民……民政局开的？”
　　两人将证件从头翻到尾，先是检查照片，嗯，是洛汐和穆璟没错。
　　确认证件是两位闺女的后，两人家长稍稍缓了口气。
　　两人对视数秒，不约而同地带上了眼镜，仔细检查印章。
　　因着不太确定的缘故，穆母甚至差遣穆父去取她们当年的结婚证，方便比对印章。
　　此情此景之下，洛汐&穆璟尴尬对视，微微笑。
　　洛汐甚至得意洋洋，开口炫耀道：“爸妈，您们这章子都掉色看不太清了，我们这可是崭新的。”
　　穆璟：“……”
　　老婆太幼稚，后悔了怎么办，急！
　　穆家父母比对良久，终于确定了一个事实：结婚证是真的，两位乖女儿真的领证官宣了。
　　两人先是喜气洋洋地拉起穆璟的手，嘘寒问暖，很快又意识到冷淡了洛汐，忙不迭又牵起洛汐的手，激动的讲起私房话。
　　“二十多年过去了，民政局也不换个章子，抠搜！”穆母感慨道，岁月不曾在她脸上留下过多痕迹，她看起来依然年轻貌美。时光却也没太宽恕她，沙哑沧桑的声音终究藏不住年龄。
　　穆父非常宠爱老婆，紧跟着老婆吐槽：“证婚词也不换个花样，毫无新意，呆板！”
　　穆璟惊讶地出声，“这仪式，二十来年没变过啊！”
　　穆母纠正女儿错误地说法，“百来年了，我奶奶当年的印章也是这个，证婚词也是这个。”
　　穆璟&洛汐，两人沉默，她们也想吐槽：呆板木讷，毫无新意。
　　但终究忍住了。
　　穆璟淡淡出声，“亘古不变也好啊，永恒何尝不是一种意义。”
　　洛汐撇嘴，嘲讽道：“真要永恒的话，我俩就领不了证啦。”
　　场面立时尴尬起来，还是穆父主动做起了和事佬。
　　“变革好啊，你俩生在变革后的好时代，不然只喜欢女孩子的女娃娃，日子不太好过啊。”
　　穆璟是个孝顺孩子，忙出声应和，“爸爸您说的是。但，谁让女儿就是好命呢？就算法律不承认，爸爸您也会支持女儿追寻幸福的。”
　　穆父呵呵笑，“那当然，我这样英明的爹，不多了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆璟：“你貌美如花，我就爱你。”
　　洛汐：“智商换颜值阔以吗？”
　　穆璟：“达咩。”


第8章
　　时间过去了月余。
　　洛汐与穆璟的手工婚纱终于完工了，枫眠晓的新皮肤也即将面市。
　　洛汐思索良久，决定主动给穆璟打电话，告诉她这俩好消息。
　　“喂，璟姐姐，有空吗？我有惊喜给你！”
　　“上班时间，勿扰。”穆璟神情淡漠地接了电话，又无比迅速地挂断。
　　她就知道洛汐没安好心。
　　碰了一鼻子灰的洛汐有些尴尬，此路不通换条路就OK了。
　　毕竟条条大路通罗马，她有的是法子让璟姐姐主动联系自己。
　　她打开文件夹，找到枫眠晓的新皮肤立绘、建模。
　　鼠标打着圈圈，来来回回，上上下下欣赏良久后，终于无比满意地截图，打包，发送给某人微信。
　　甚至特意留了批注：
　　【商业机密，请勿泄露。】
　　洛汐对枫眠晓充满了信心，她坚信穆璟一定会喜欢这份礼物。
　　但她坐在电脑跟前，紧等慢等都等不到对方已接收消息的提示音。
　　不由真的着急了。
　　璟姐姐是工作过于繁忙了？还是文件夹太过正式，璟姐姐没有点开的欲望？
　　洛汐觉得是后者，于是她再次点开新皮肤的立绘，360°无死角的截图，逐条转发给某人。
　　但真实原因是前者。
　　穆璟正在进行一场紧急手术，争分夺秒地挽救病人性命，根本没时间看手机。
　　她甚至喝口水的时间都没有。
　　但洛汐不知道这些事情，她只知道，自己唯一能拿出手的，又能勾搭到璟姐姐的杀手锏，不好使了。
　　她有些忧伤，独自发愁，思考：关于我婚期在即，却与未婚妻共同话语为零怎么办！
　　车到山前必有路，实在不行我来造路。
　　洛汐在思索从何处下手。
　　小秘书轻轻敲开了总裁办公室的门，轻声道：“老板，您的定制婚戒好了。”
　　洛汐心里想着事，头也不抬道：“知道了，我有空去取。”
　　小秘书怯懦不敢直视洛老板，结巴道：“阮……阮小姐，给您送来了。她……她让你亲自下楼取。她，她还说过……过时不候。”
　　阮淇？她怎么拿到我的婚戒的？
　　洛汐心头大震，疑惑地下了楼。
　　一下楼就被阮小姐的排场亮瞎了眼。
　　“呦呵，多日不见，大明星更加气派了啊。”洛汐环视四周的记者，助理，语气轻佻极了，“东西呢？”
　　阮淇揣着明白装糊涂，疑惑道：“什么东西？哦~婚戒啊，好好求我，我就给你。”
　　洛汐：“……”
　　多大人了，还跟孩子一样，无聊。
　　洛汐懒得搭理阮大明星。
　　大明星也不乐意自讨无趣，她病恹恹伸手，示意助理将东西给她。
　　人精一样的助理立马双手捧上，两个包装华美的黑色丝绒方盒。
　　阮淇玉般光洁白皙、不染瑕疵的手，轻轻抚摸上去，指腹轻轻打着转，黑白搭配，带来强烈的色差。
　　洛汐就静静的，一言不发地看着阮淇玩闹，不制止也不赞同。
　　她只是皱着眉头，无奈地看对方演戏，像是知心姐姐，安抚顽皮妹妹那样。
　　阮淇受够了她这清冷寡淡的表情，“啪叽”一声，狠狠扣开了丝绒珠宝盒。
　　两枚流光溢彩的，满钻铂金戒指就静静躺在那里。
　　一枚，j型，鸽子蛋大小的钻石顶头矗立，尾部弯钩，甩出漂亮的弧。
　　该造型寓意，璟。
　　一枚，x型，两渐行渐远的交叉线，曲成圆润光滑的弧。
　　该造型寓意，汐。
　　两枚戒指不仅简约独特，尊贵精致，还都有极好的寓意。洛汐相当满意，频频点头，赞美之情快要溢出。
　　阮淇欣赏够了洛汐的表情，才幽幽开口道：“朋友我够意思吧，从设计图纸、到选材、到最后加工，所有过程我都亲力亲为。”
　　“你交代的事，我都办妥了，最后，祝99999.”
　　阮淇高傲抬头，想逼回快要溢出的眼泪，她不愿意在挚友面前哭。
　　挚友成亲是喜事，她要大大方方地笑。
　　“最近我工作繁忙，婚礼我就不去了，份子钱提前给你。再见。”
　　阮淇双手捧上一封大大的红包，上书八个大字：
　　【如花美眷，似水流年。】
　　落款：阮淇祝洛汐、穆璟百年琴瑟，福禄美满。
　　她潇洒背过身去，擦掉不受控制的眼泪，待情绪稳定后，才扭头低声道：“一定要幸福啊，我走了。”
　　她挥了挥手，带着一大帮子人，热热闹闹的来，又窸窸窣窣的走。
　　不知怎的，洛汐蓦然鼻头一酸，意外的感动瞬间涌上心头。
　　她注视着戒指，痴痴地回想往事。
　　最后，回忆定格在，阮淇毫不犹豫转身远去的画面。
　　谢谢你曾经对我的爱，谢谢你的退出成全，谢谢您的……祝福，最后，你也要幸福啊。
　　洛汐不是个多愁善感的人，她很快收拾好情绪，蹦跶哒去穆璟单位找人去了。
　　山不就我，我来就山。
　　洛汐在穆璟的办公桌前等了好久，都不见穆璟出来。
　　她百无聊赖地欣赏璟姐姐的盆栽。
　　一会儿去揪揪绿航绿萝的叶子，一会儿去摇摇金钱树的躯干，甚至还手欠兮兮地拨弄仙人掌的刺。
　　许是洛汐长得可爱，也可能是穆璟冷面阎罗的形象过于深入人心，小医生们担心小可爱受罚。
　　纷纷来告诫她，不要随便动穆医生的宝贝花花。
　　洛汐一一谢过来人的好意，手上的动作丝毫没停，她觉得自己有分寸。
　　有些啰嗦的小医生，还会跟她叨叨半天后果严重，洛汐都故作无辜道：“我是她老婆啊。”
　　就这样半天下来，科室所有人都知道，冷面穆医生，有个娇俏可爱的女朋友，哦不，老婆。
　　有些好奇心强的，还会主动八卦两人的爱情故事。
　　洛汐最喜欢这样的人，逢人问便开心追忆过往，“她先动心的，她先追我的，她先签字的。她先……”
　　洛汐讲的津津有味，猛然间觉得头皮发凉，四周拥挤的人，也顷刻间，溜了个干净。
　　意识到大事不妙，洛汐慢悠悠抬头，不巧与穆医生撞个满怀。
　　“老……老婆忙完了啊，坐……”
　　洛汐狗腿地从凳子上起来，狗腿地将老婆引到座位上，狗腿地给老婆捏肩捶背。
　　周围众人：“……”
　　说好的穆医生追你呢？这狗腿的人是谁。
　　洛汐默，乖巧低头，暗自肺腑：我也不知道打脸会来的，如此突然的。
　　穆医生悠闲地享受着某人的服务，臭脸不自觉缓和了许多。
　　她开口道：“等多久了？”
　　洛汐顺着杆子爬，“两个多小时。”
　　“吃了吗？”
　　洛汐委屈，“没。”
　　洛汐心里无能怒吼：老婆，饿饿，饭饭。
　　穆璟打开书柜，温柔道：“里面有巧克力，还有闲书，下次别傻乎乎坐着干等。”
　　洛汐乖巧，软糯道：“老婆我知道了。”
　　哇，老婆在关心我，她好温柔，她好在意我，她心里有我！
　　周遭小医生不由都瞪大了眼，感情洛汐没骗她们啊。
　　真是冷面阎王穆医生，主动追妻的？
　　高贵冷艳大御姐VS绝世甜心小萝莉，好甜，好好磕。
　　洛汐你开个班，我们跪着听。
　　我们也想让高冷男神|女神倒追。
　　穆璟将未开封的纯黑巧克力递给洛汐，发现洛汐丝毫没有接的意思，嫌弃道：“你不是饿吗？低血糖犯了会很难受的。”
　　洛汐鼻观眼，眼观心，轻轻道：“老婆喂我，我手没闲着。”
　　说话间还特意加重了捶背的力道，暗示穆璟，不是我懒，没长手；是我的手，在服务你啊。
　　穆璟莞尔，好笑道：“娇生惯养。”
　　倒也确实如了某人的愿，她轻巧地撕开包装袋，随手掰下一截巧克力。
　　怼进某人嘴里。
　　穆璟的力道不算温柔，甚至有些野蛮，但洛汐依然感受到了难以言喻的快乐。
　　老婆主动喂我吃东西。
　　巧克力是甜甜的。
　　老婆的指尖是冰冰凉凉的。
　　口腔里暖融融的，巧克力化的很快。唇瓣是润泽的，一不小心沾湿了老婆的手。
　　……
　　画面如此美好，周围人感受到了甜蜜暴击，原来，高冷如穆璟，也有如此温柔的一面啊。
　　果然，恋爱使人变性。
　　穆璟一边玩着手机，一边继续投喂洛汐。
　　不知不觉间，竟然将整整一条黑巧吃完了。
　　回过神来的洛汐有些发懵，美色误人！美色误人！
　　摄入这么高热量的食物，她要去健身房锻炼多久才能消化掉啊。
　　穆璟则专心致志地，欣赏女儿的新皮肤。
　　毛茸茸黑白熊猫款，短搓搓、圆溜溜的小尾巴，毛茸茸的可爱极了。
　　这套衣服给洛汐穿，肯定也非常不错。
　　夏日海边，清新小吊带，洁白光滑的肌肤搭配海蓝色的吊带裙，涩涩了啊喂。
　　这是女儿秒变老婆的节凑啊。
　　穆璟很是满意这两套皮肤，她主动点开洛汐公司的大群。
　　刷刷刷就是百十来个超大额红包。
　　洛汐看的眼馋，也悄咪咪加入抢红包阵营。
　　穆璟斜睨她：“怎么，抢红包就有手了？”
　　洛汐避而不答，只转移话题道：“老婆手酸否？红包雨资金够否？”
　　穆璟：“……”
　　“你别想转移话题。”
　　洛汐耷拉着脑袋，委屈道：“我……我不抢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛汐：“老婆到底爱不爱我，急。”
　　穆璟：“呵呵，你差我的爱吗？”
　　洛汐，默：“老婆你听我解释，我没爱过别人的。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　洛汐一直在期待着她和穆璟的婚礼。
　　虽然说领证了，穆璟就是她老婆，这事百分百确定了。
　　但她还是想要场浪漫的婚礼。
　　即使这场婚礼，不能让穆璟多爱她几分。
　　即使这场婚礼，不过是昭示天下的形式。
　　这天终于快到来了。
　　洛汐百无聊赖地快速翻着手机，一张张存图。
　　这些图是她前些日子，拍婚纱照的时候，特意叮嘱老板，一定要要用心拍摄的，璟姐姐的特写。
　　第一张图是穆璟带着粉紫色大肠发圈，侧颜微笑的样子。
　　小小的、玲珑剔透的眼尾痣，衬托的微微上挑的眼睛，越发清纯。
　　蒲扇般浓密纤长的睫毛又平添妩媚，高挺的山根显得人青春朝气，又楚楚可怜。
　　好看极了。洛汐在心中默默比耶。
　　她不动声色地将这张图，设置为锁屏壁纸。
　　第二张图是穆璟纤长洁白，毫无瑕疵的美腿。她的腿圆润颇有肉感，带着漂亮的弧。
　　不似筷子腿那般骨感脆弱，倒也别有一丝风情摇晃的韵味。
　　这双性感的腿，搭配上清纯的淡绿色jk，又纯又欲，一下子就撩拨到洛汐心坎上去了。
　　洛汐又默默将这张图改为锁屏壁纸。
　　弟三张图是穆璟穿着寻常白衬衣，背光站立，回眸轻瞥的样子。
　　阳光透过树梢，投下淅淅沥沥的剪影。穆璟就站在剪影下，马尾高扎，随风摇晃。
　　光也有了风情，似乎在跳来跳去。
　　四周温暖热情的场景，与沧桑寡淡的穆璟形成强大对比，二者又有些相辅相成的韵味在。
　　洛汐再次动动手指，将这张图设为锁屏壁纸。
　　洛汐自己都颇觉无语，感慨道：捡了西瓜丢芝麻，我是有些猴子的属性在身上的。
　　她反复告诫自己，老婆美图千千万，没必要一一设为壁纸。
　　她只需要，一一欣赏。
　　她下定决心，就用第三张图片做锁屏壁纸，再换她就是小狗。
　　洛汐继续优哉游哉地欣赏特写。
　　洛汐默默“wang”出了声，小狗就小狗，谁在乎呀。
　　有图不用傻白甜。
　　她默默将女仆装的璟姐姐设为壁纸。
　　这是张全身图，，高清。从妖娆的眼尾痣，到洁白细腻的脚踝，应有尽有。
　　一图包含所有，洛汐终于觉得够意思了。
　　当天下午，骄阳正燥。难得不用加班的穆璟，主动邀请洛汐，去拿礼服。
　　两人婚礼流程简单，衣服也没有很多，一人一套婚纱加敬酒服。
　　婚纱是完全一致的白。
　　敬酒服是修身的旗袍，一红一黑。
　　红的明艳动人，娇俏可怜。
　　黑的沉稳端庄，霸气侧漏。
　　两人原本的打算是洛汐穿短款漏膝蓬松白婚纱，和黑色高开叉旗袍。
　　这样显得洛汐即活泼靓丽，又攻气十足。
　　穆璟穿缎面小拖尾素纱，和红色低开叉旗袍。
　　这样更好地体现穆璟的端庄柔美，成熟稳重。
　　但见到成品的那一瞬间，两人都产生了置换的想法。
　　两人身形高度相似，对换也不是件麻烦事。
　　但穆璟不知道怎么开口好。
　　她总不能实话实说：汐儿你这两套衣服漏太多啦，我不想让外人看见你如此性感的模样。
　　她说不出类似“你最美好的样子只能我看”这种，霸道自私的话。
　　但她确实想表达这个意思。
　　洛汐也想对换礼服，但她也不知道如何开口，才能清纯不做作的说服璟姐姐，心甘情愿做这件事。
　　她觉得，素白婚纱太修身了，璟姐姐玲珑有致、前凸后翘的身材，最好只能自己一个人看！
　　乐死，两人都觉得自己这款更保守端庄。
　　最后还是洛汐先找好借口，她灵动的眼神滴流滴流转动，期期艾艾道：
　　“璟姐姐，我膝盖上有烫伤，虽然不是很明显，但也不够完美。”
　　穆璟：“……”
　　她表面一本正经，内心早已雀跃，淡淡道：“怎么不早说。”
　　洛汐猫猫眼，委屈，嗫嚅道：“之前寻思穿丝袜或者化妆掩盖的。”
　　“但是，璟姐姐，你也知道，咱们婚礼那天，室外温度很高很高的。而且，咱爸妈敲定的婚礼主题，就是室外草坪款。”
　　穆璟沉默良久，借此掩盖激动之情，见时机差不多成熟后，才不咸不淡开口：
　　“我俩换着穿吧。”
　　洛汐悄悄耶了一声，又立马规矩乖巧起来，超级小声道：
　　“那敬酒服？”
　　“也换。”
　　好耶，两人一致欢呼。
　　洛汐：璟姐姐终于不用穿这套超级凹身材的衣服了，璟姐姐的美只属于我，只被我一人看见过！
　　穆璟：汐妹妹这么活泼，穿这么短小暴露的衣服，一定会走光的。她穿这套衣服的俏皮灵动，在我面前展示过，就OK了。
　　婚礼当天，早上三四点钟，两人就被折腾起来了。
　　粉底、遮瑕、眼影、修容、口红，没有一步是轻松可省的。
　　两人睡眼朦胧的，被人折腾来倒腾去，都累的不轻。
　　恍惚间，穆璟察觉自己，被塞上手捧花，带出门了。
　　她端坐在后座，紧紧凝视眼前的花。
　　亮澄澄的橘黄，饱满的向日葵，稀有且珍贵的，百分百符合她心意的花。
　　她神色稍霁，露出今天第一个发自肺腑的笑容。
　　看来自己之前说的话，有被人重视啊。
　　她极力压抑住异样的感情，却还是控制不住自己扭头去看洛汐的愿望。
　　她好奇今天的汐妹妹，是不是比寻常还要貌美。
　　她刚一扭头，就与某人火热的视线撞个正着。
　　洛汐笑着，眉眼弯弯，酒窝凹显，“璟姐姐，我好看吗？”
　　少女明艳的笑容径直戳向穆璟的心窝，晃得人睁不开眼睛。
　　少女干净不惹杂质的声音狠狠将穆璟的心揪起来，生生打着转拧，又轻飘飘送下去。
　　穆璟承认自己有一瞬间的沦陷，她低沉着声音，喑哑道：“好看。”
　　真的好看，半丝敷衍讨好的意思没有。全然是发自肺腑的真心。
　　“你也好看。”洛汐明媚笑着，甜甜道。
　　洛汐是个声音甜美的妹子，吴侬软语说起来，那是相当地道。
　　但平常为了凹显霸总的身份，总是捏着嗓子说话。
　　如此这般，不加掩饰地用少女音说话，甜腻的穆璟，浑身发毛。
　　穆璟觉得自己有些醉了，醉倒在对方，“你也好看”的盈盈春潮中。
　　她暗暗想到：那长的好看，声音还蛊的人是谁呀。
　　哦是我老婆洛汐啊。
　　我老婆……洛汐啊。
　　明明是盛夏，穆璟却觉得，这阳光明媚，鸟语花香的良辰美景，是三月里的春光。
　　醉人不自知。
　　她把自己的心动，百分之九十归在环境上。
　　两人一路未说话，都挺直着脊背，双手叠十，双腿并拢，安安分分坐着。
　　虔诚等待婚姻之神的降临。
　　从穆家小平层到洛家大别墅的距离，有些漫长，漫长到两人心累。
　　她们想做些什么缓解尴尬，却都不敢主动开口。
　　几次互相张望对视，口型张了又合，合了又张，五次三番重复下来，两人都没有闲话家常的欲望了。
　　好歹终点终于抵达，再漫长不安、羞涩难忍的旅途，终将趋于结束。
　　洛汐先行下车，彬彬有礼地给老婆拉开车门，摆足了豪门贵公子的绅士样子。
　　穆璟毫不犹豫，将手递给了洛汐。她知道眼前这个女孩幼稚、花心，但此时此刻，她愿意相信，对方会爱自己、尊重自己。
　　两人手牵手，踏着音乐节拍，慢悠悠在红毯上走。
　　四周摄像机一刻不停地抓拍，宾客们也热情洋溢地录着视频。
　　四位父母在台下，眼含热泪的看着。
　　洛汐心头一动，迅速侧过身子，对身边人耳语道：“亲爱的，千万不要同手同脚哦，会被笑话很多年的。”
　　穆璟：“……”
　　我本来不会这样子的，我四肢非常协调的，但被她这么一说，我的手脚竟然真有些不受大脑控制了。
　　该死！
　　两人在司仪的安排下，重复着一生一世一双人的誓言。
　　时间缓缓推进，终于到了穆璟期待良久的交换戒指时刻。
　　她对洛汐精心准备的漂亮戒指，充满无限好奇。
　　毕竟她之前提出过不止一次想要看看，却都被无情拒绝了。
　　她今天一定要仔细看看，到底是什么东西，值得洛汐如此宝贝。
　　戒童将东西捧上的时候，穆璟屏气凝神，认真极了。
　　看见戒指的第一刻，没忍住吐槽出了声，“好闪。”
　　洛汐狐疑道：“钻戒这东西，不是越闪越好吗？”
　　穆璟高贵冷艳，淡淡道：“闪的好，闪的值钱。”
　　就是闪的有些丑。
　　洛汐当然是听不见穆璟的心声的，她只以为老婆对此很满意，当即得意洋洋介绍蕴意。
　　她打算趁热打铁，让老婆对这对婚戒的好感蹭蹭蹭拉满。
　　她要让老婆带上它，就不再舍得取下来。
　　听完故事后，穆璟后知后觉把这对戒指看顺眼了。
　　当然不忘暗暗松口气，还好那个钻大且闪的j型，不用自己戴。
　　两人慢慢下了台，还没站定休息好，就被人扰了清静。
　　洛汐的狐朋好友之一，拿着洛汐的手机，挤眉弄眼调笑她道：
　　“呦呵，是为了婚礼，特意把嫂子照片设为壁纸的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婚礼，撒花撒花！
　　璟姐姐心里高兴。
　　汐妹妹也快活哈。


第10章
　　洛汐皱了皱眉，张口便想反驳朋友们的话。但她转念一想，到底还是忍住了。
　　毕竟她与穆璟的婚礼过于随意，过于匆忙。
　　甚至感觉双方父母都没怎么上心，不怎么重视。
　　反驳，纯粹是无用功罢了，朋友们当面“o~”一声，选择相信；背后照样会不屑讽刺：
　　“呵，装呗，装地越深情，洛家父母就会越信任她，能分到的钱就越多。”
　　洛汐不在意无关人等的看法，但她有些怕穆璟多心，到底还是在周围人退个干净后，脆生生开口道：
　　“璟姐姐，我……，你这么漂亮，你的照片我会一直用下去的。”
　　穆璟：“……”
　　其实穆璟很想说，“擅自用我的照片做锁屏壁纸，征求我同意了吗？”
　　但她扭头，环顾四周。天空是无一丝云彩的、蕴浓的碧；毛茸茸的草地上，是奔走嬉笑的人；不远处还有撒泼打闹的小狗。
　　一切都那么诗情画意。
　　一切都美好的不像话。
　　穆璟话到嘴边，到底还是吞咽了下去。
　　她轻风细雨道：“随你开心便好。”
　　“好耶。”穆璟的默认，无疑是助长了洛汐的信心，以至于她胆大包天地提出了更过分的要求：
　　“那老婆，你能用我做锁屏壁纸吗？我有好多好多照片的，任你选。”
　　穆璟默：“……”
　　我只是稍微仁慈了点，对方就蹬鼻子上脸了怎么办！
　　于是不屑道：“幼稚。”
　　洛汐丝毫没有被人吐槽的尴尬，她只知道，璟姐姐对这个提议，既没有明确反对，也没有明确拒绝。
　　这证明了，她还有机会！
　　于是她继续撒娇央求：“璟姐姐，老婆，老婆大人，我们是妻妻嘛，秀下恩爱，宣示主权有问题吗？”
　　穆璟：“……”
　　当然没问题。
　　穆璟感觉自己灵魂出窍升天了，她高贵的灵魂在天空鄙夷毫无原则的自己。
　　啧，主子她拿出了手机。
　　咦，主子她打开微信，准备接收图片。
　　呦，主子真的认真选起来了。
　　WC，主子真的把锁屏壁纸换了。
　　穆璟感觉自己的灵魂在高处俯视自己：凡人就是凡人，区区美貌攻击，都把持不住。
　　啧！
　　穆璟搁心里默念，对不住了二次元美女老婆们，我三次元单身生活结束啦。
　　但你们放心，我心永远在你们这边。
　　我的最爱，永远是你们！
　　这边洛汐见事情向着自己预测的方向，顺利发展，简直开心的不得了。
　　于是她做出了更大胆的行动。
　　她顺手从香槟塔上取下两杯香槟，殷勤递给穆璟，低沉道：
　　“老婆，交杯酒，尝试下？”
　　穆璟脸色刷的一下红透，她僵硬地接过洛汐递来的酒，僵硬地伸出胳膊，与洛汐缠绵。
　　僵硬地喝下对方喂来的酒，又僵硬地调整姿势，主动喂对方喝自己手里的酒。
　　穆璟从来不知道自己竟然如此不胜酒力，她这二十来年的生活中，脸红的次数没今天加起来多。
　　这酒，后劲真是太足了。穆璟搁心里发誓：再碰香槟我是狗。
　　这酒度数并不高，但却成功放倒了两人。
　　混迹风月场，酒量极佳的洛汐，此时此刻也有些醉了。
　　她晃悠着脑袋，努力瞪大眼睛，口齿不清道：
　　“璟……璟姐姐，我是不是脸……脸红了？”
　　穆璟刚想回答，就被某人的动作打断了。
　　洛汐伸手，狠狠掐了穆璟一下。
　　掐完还疑惑道：“咦呦，更红了，可是……可是汐儿没觉得疼啊。”
　　穆璟要被气死了：你掐的别人，你当然不疼啊。
　　她倒吸一口凉气，心里感慨颇多，洛汐这小甜妹，手劲蛮大的，放倒两个壮汉，绝对不成问题。
　　穆璟脑子里乱成一片，她想要教训教训酒品不太好的某人，但始终组织不起来语言。
　　她只能被迫，做一个倾听者，默默欣赏洛汐发酒疯。
　　洛汐酒品真不太好，她想到什么就说什么，全然不考虑别人的感受。
　　活脱脱众星捧月，以自我为中心的小公主。
　　但跟喝醉酒，理智不在的人讲道理，讲换位思考，也是很困难的事情。
　　穆璟觉得，自己没必要出力不讨好，做即膈应自己，也为难洛汐的事情。
　　她打算放过自己。
　　于是那本就癫狂的洛汐，更加疯了。
　　她伸出中指，轻轻戳穆璟的脸，惊呼道：“唔……好软，唔……好绵，呜呜呜……好好摸。”
　　她甚至一点点加重了手上的力道，慢腾腾改变了手上的姿势。
　　先是一根手指戳，再是两根手指夹，然后是三根手指捏，最后整个手掌覆上去，大力地揉！
　　还便揉便感慨，“这镜子手感真好啊，弹弹的……滑滑的……还热热的。”
　　穆璟终于忍不了了，她大力拍开某人作恶的手，凉凉道：“你看清楚了，我是谁。”
　　穆璟话说的不留情面，但醉酒的人根本感受不到。
　　洛汐只是收回吃痛的手，轻轻摩挲，似乎想减轻火辣辣的灼烧感。
　　待到痛感不那么明显的时候，才微微皱着眉头，思考方才的问题。
　　她眼珠间或一轮，突然冒出奇异的光，就在穆璟以为她想好措辞时，那双漂亮的眼睛又瞬间黯淡了下来。
　　穆璟：“……”
　　汐妹妹真是情绪多变的人。
　　穆璟以为洛汐会沉默很久，却不想上一秒还心如死灰的某人，下一秒就俏生生开口了：
　　“刚刚你问我什么了？”
　　穆璟看着眼前偏着头傻笑的少女，不由莞尔。
　　真好，她没记住我凶她的样子。
　　她准备随口说句话敷衍过去，这事就到此为止了，却不想洛汐又恍然大悟般自言自语道：
　　“哦，你刚刚问我，你是谁。语……语气还特……特别凶。”
　　穆璟：“……”
　　她记忆竟该死的好。
　　“唔，我想起来了，你是……镜子。”洛汐猛一拍脑袋，兴奋道：
　　“我透过你，看见了我彤红的脸。”
　　穆璟：“……”
　　这人醉酒后，竟然还有选择性视物眼，只看自己想看到的。
　　这超能力，她羡慕极了。
　　突然一阵风刮过，卷来缕缕百合花的清香。
　　穆璟突然福至心灵，她觉得自己领悟了一个真理：当两个醉鬼在一起的时候，其中一个必然会被折磨至清醒。
　　具体例子可以参考她自己。
　　如果洛汐在不醒来，或者在不离开自己，她一定会崩溃的！
　　小妖精太磨人了，她遭不住。
　　洛汐当然不会如她的愿，主动清醒过来，当然更不会主动离开。
　　洛汐继续在她面前，语不惊人死不休。
　　“不对，你不是镜子。镜子是硬硬的凉凉的。你手感很好，像……像……”
　　洛汐结巴了好久，也没结巴出像什么东西来。
　　穆璟默默帮她补齐了这句话，软软的绵绵的手感，像棉花糖。
　　想完又觉得羞耻，自己居然yy自己。可恶，洛汐把我带沟里去了。
　　洛汐想说的话，穆璟猜对了一半。
　　洛汐“像……像……”了半天后，终于像出了所以然。
　　她语不惊人死不休，甜甜道：“像璟姐姐！璟姐姐脸也是这样好摸。”
　　穆璟默，她想用凉水把洛汐泼醒。
　　让这可爱的小东西意识到自己再说什么。
　　拜托，我就是你璟姐姐！
　　穆璟打算以其人之道还治以其人之身，刚刚洛汐怎么掐她的，她如数奉还。
　　还要加倍。
　　她展开罪恶的手，二话不说就揉弄起来。
　　左拉一下，右扯一下，软软弹弹，好玩。
　　洛汐不由吃痛出声。
　　穆璟刚刚升起的邪念就这样消失殆尽了，她甚至开始反思，自己刚刚，是不是，把汐妹妹，当宠物逗了？
　　她很快给出自己答复：是这样的。
　　“罪过罪过，阿弥陀佛。”穆璟在自己的婚礼上，念起了佛经。
　　她对不起佛祖，她刚刚违背了众生平等的原则，她竟然觉得宠物比汐妹妹低级！她罪过大了。
　　这让她以后用什么心理，去面对猫儿子狗闺女呢？
　　穆璟纠结起心声，就把旁边二哈般的洛某人给忘记了。
　　撒娇没人应，耍赖没人哄的洛汐，慢慢就安静下来了。
　　她认真听台上人的讲话，不时还乐呵呵鼓掌。
　　正常的让人挑不出毛病来，前提是不被靠近。
　　台上洛父正在激情讲话，“从今往后，你的闺女嫁给我的女儿，咱们就是地地道道的一家人了。”
　　洛汐想了半天都没想出来，台上人口中，你的闺女是谁，我的女儿又是谁。
　　她疑惑地看着台上熟悉的脸，思索道：爸爸除了我，还有别的女儿吗？
　　她在脑海里做起排除法。
　　xxx不是。
　　yyy不是。
　　zzz也不是。
　　爸爸确实只有我一个女儿啊！
　　突然，阮淇的话不合时宜地闯入脑海，反复回荡：
　　“你鸠占鹊巢那么多年，洛家不会放过你的，洛家真千金也不会放过你的。”
　　洛汐终于清醒起来，哦，今天是真千金的婚礼。
　　我爸爸在祝福她新婚快乐。
　　洛汐鼻子一酸，竟然有些委屈，爸爸也会这么温柔地祝福我吗？
　　他只会苛责我学习不够努力。
　　他只会嫌弃我朋友不够多不够优秀。
　　他只会指责我。
　　他只在告诉我真假千金故事的时候温和。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者今天无话可说，总感觉写的太甜了，洛汐追妻的路不会这么顺哒。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　婚礼熙熙攘攘，有人在吃吃喝喝玩玩乐乐，也有人在借机谈生意拢人脉。
　　但很少有人关注到，婚礼的主人公之一——洛汐，在角落里瑟缩着，轻轻吸着鼻子，怂哒哒揪着餐巾纸，一下一下地撕扯着。
　　整个动作漫不经心，又格外乖巧惹人怜爱。
　　她涂着透明指甲油的细长的矩形指甲，有一下没一下的刮过纸巾，不时还抖动一两下。
　　穆璟看着她蹂蹑纸巾，心里竟然涌现出难以言说的荒唐感：汐妹妹宰割着纸巾的命运，正如长辈们左右着她的命运一样。
　　穆璟觉得这个念头稍微有点滑稽，且不说洛汐离开洛家，也有本事很好的活下去；单说洛家父母对她的宠爱，也不会强迫她去做不喜欢的事情。
　　所以，这股强烈到真实的荒唐感从何而起呢？
　　穆璟百思不得其解，但也没把这事抛在脑后。
　　台上洛父依旧在讲着心里话，穆璟心不在焉地听着。
　　他能讲些什么，无非是相亲相爱的客套话。穆璟对此不以为然，但她也没好意思完全不听。
　　毕竟这里面，是父母对子女的，赤子之心。穆璟做不到左耳进右耳出。
　　她一向是个不会把别人的真心践踏在脚底的人。
　　“互相帮助……扶持……有困难找爸妈……”
　　四个父母轮番上阵，翻来覆去地说着高度一致的话。
　　到底是夏天，阳光颇为刺眼，穆璟感觉到，有眼泪不受控制地流下来。
　　她稍稍抬头，想把眼泪逼回去。却不想更大滴的眼泪更迅速地落下。她眨巴眨巴眼睛，想要遏制住这突如其来的酸涩感，却再次失败。
　　她无可奈何地低下头，想掩饰这一囧态。不成想刚一低头就接到了一张干净整洁的纸。
　　洛汐递过来的。
　　“想哭就哭吧，不丢人，毕竟气氛到了。”洛汐温柔地安慰道。
　　她抬头欣赏洛汐的表情，发现对方不仅眼眶通红，鼻尖也透着隐隐约约的粉。
　　她低头看洛汐一刻不曾闲下来的手，发现那张皱皱巴巴，看不出原型的纸依旧在洛汐手上，甚至除了皱巴，没有别的毛病。
　　洛汐甚至没舍得撕。
　　她想说些什么，到底没张开口。
　　眼泪却是出乎意料的止住了。
　　她甚至试探性的主动搭话，“你那张纸，是洛妈妈给的？”
　　语句是疑问句，语气却是不容置疑的陈述语气。她刚刚亲眼见到的，那张纸就是洛母给的。
　　洛汐没有承认，甚至用鼻音拒绝：“嗯。随手抽的。”
　　穆璟：“……”
　　那你倒是用它擦眼泪啊，那你倒是撕了它啊，你怎么不呢？你用如此温柔又害怕的神情□□它干嘛，欺负它不会说话吗？
　　洛汐不知道穆璟心里的小九九，只专心致志地折磨手中的纸。
　　穆璟再次福至心灵，莫非汐妹妹不是怕被洛家抛弃，失去温柔乡富贵窝？
　　汐妹妹她，可能是在害怕，养父母不爱，亲父母嫌弃？
　　汐妹妹她是在，在害怕温馨的家庭，消失不在？
　　意识到这一点的穆璟觉得自己有必要做些什么。
　　她慢慢止住了抽噎，主动伸手，将洛汐莹白骨感，又冰凉无血色的手牵起来。
　　慢慢捂紧，暖热。
　　她低低开口：“有我，我一直在。”
　　说完又怕对方get不到自己的意思，她主动解释起来：
　　“有我一份的亲情，自然也有你一份。”
　　穆璟内心os：我是来与你组建家庭的，不是与你争宠夺爱的。
　　我才没这么幼稚。
　　洛汐本就通红的眼眶更加红艳了，清新自然的裸妆根本遮掩不了分毫。穆璟看了没有丝毫嘲笑的想法，只觉得这样的汐妹妹，可爱有趣的紧。
　　穆璟的XP是哭包。
　　她觉得洛汐哭泣的样子相当好看，我见犹怜。于是这次她不打算哄了。
　　却不想喝醉了的洛汐是个奇怪的人。
　　越是有人安慰有人哄，就哭的越起劲越委屈。越是没人关心搭理她，反而心情平复的很快。
　　洛汐落泪的样子，真就昙花一现般短暂。
　　穆璟觉得有点可惜，这么美，还没欣赏够呢。她现在倒没有心疼对方的心情，以后她也说不准。
　　婚礼的上半场，是她们两个的主场，下半场，她俩就是可有可无的透明人了。
　　四位父母心疼女儿，主动把孩子送到房间休息。
　　房间隔音效果极好，外面诺大的动静传不进来，里面的声音也出不去，很是适合用来做些什么。
　　洛汐和穆璟，在里面睡了甜甜的一觉。
　　许是酒精的作用过期，也或许是睡久了脑仁疼。
　　两人竟然在差不多的时间起来。
　　外面夜色凉如水，浩瀚无垠的星空，勾勒出静谧安宁的模样。
　　洛汐睁眼就看见，她的老婆，抱膝坐在飘窗上，漫不经心地玩着手机。
　　她笑容浅浅地打着字，对面人一定是她的好朋友！
　　洛汐觉得此情此景，如此画面，简直美好的不真实。
　　这个温婉清丽的人，是她的老婆，是被她霸占了二十来年身份的真千金，是……她见色起意的人。
　　洛汐又觉得，这画面过于刺眼，惹她不悦。
　　现在明明是她们二人的婚礼，对方却在和无关人等聊的开心。眼里全然没有自己的存在。
　　洛汐觉得，自己有些醋了，但转念一想，两人的婚姻本就不是因为爱情构建起来的，她似乎没有管太多的余地。
　　她有点懊恼，要是能多了解一下老婆就好了。
　　她看了看点，现在是半夜一点五十四分。
　　她觉得很有必要做些什么，把璟姐姐的注意力拉回自己身上。
　　于是她“咳咳”两声，勉强清了清嗓子，光脚走到穆璟身边，轻轻道：
　　“良辰美景奈何天，我们要不要做些什么？”
　　穆璟头也不抬，继续耍着手机，淡淡道：“你想做些什么，我洗耳恭听。”
　　洛汐瞬间涨红了脸，可疑道：“老婆，我们干些正事可好？”
　　穆璟：“……”
　　你馋我身子？
　　穆璟从头到脚，里里外外将洛汐观察了个遍。
　　发现此人头发茂密丝滑如海藻，脸蛋小巧美貌，足踝纤细羸弱，盈盈不堪一握，她犹豫：到底该不该做些什么呢？
　　她想了想，觉得现在的时机不够成熟，不适合做某事。于是她斟酌用词，淡淡道：“吉时已过，等以后吧。”
　　洛汐本就通红的脸彻底红了，像是熟透的大虾。她憋着一口气，结结巴巴道：“老婆我……我没想涩涩的，我只是想干点正事。”
　　穆璟平淡的表情终于有了龟裂。呵，你想的是正事，那意思就是我想污了吗？
　　她略微一思索，发现事实好像就是这样。
　　乐，她顿时无话可说，但又不能啥话都不说，只好轻挑眉毛，戏谑道：“比如？”
　　洛汐不假思索，快速道：“比如交杯酒，古人留下的传统。”
　　洛汐说的认真，穆璟却顿时绷不住了。
　　呵，某人不记得自己白天干的蠢事了吗？
　　喝断片了就是好啊，醒来啥也不记得，无事一身轻松，棒！
　　她怎么就没这本事呢？
　　心眼多的人见不得心眼少的人如此呆萌快乐。
　　于是穆璟略微一合计，顿时心生歹意，她悠悠道：
　　“汐儿与我喝交杯酒了啊。还是时髦的中西合璧款诶……”
　　洛汐顿时瞪大了眼。
　　“汐儿还蹂蹑自己的脸，一个劲感慨好软好甜好好摸……”
　　洛汐顿时羞愧地无地自容。
　　“汐儿还哭着说爸爸妈妈都不要你了，一个劲要璟姐姐亲亲抱抱……”
　　洛汐终于绷不住了。
　　“你别说了。我走还不行吗？”洛汐披上外套，头也不回地出去了。
　　公开处刑，最为致命。
　　现实太过苍白，她要回火星。
　　穆璟看着某人气急败坏、落荒而逃的小样，嘴角轻挑，呵，小样，跟我斗。
　　你不是清纯美丽小白花吗？我偏要把你小黄花的一面勾出来。
　　她继续与朋友聊天，现在不用顾及睡着的某人，她轻轻打开了语音：
　　对面人温和清冷的声音瞬间填满了整个卧室。
　　那人有些气愤，语调整体还算是平和的。
　　【她没怎么着你吧，你俩才刚刚认识呢，别进展太快了。】
　　穆璟没把对面人的叮嘱放在心上，只更为冷淡地回答她，【她能怎么样我，又怂又娇的小哭包罢了。】
　　对面人善意提醒，【你别沦陷的太早。】
　　穆璟默，瞧不起谁呢，她是这么感情用事的人吗？
　　她脾气一上来，说话语气就不好听，于是她重新打字，【祖宗，关心你自己吧，我好的很。】
　　这条消息一发完，便头也不会地下楼了。
　　月黑风高夜，杀人放火时。
　　穆璟远远就瞧见了楼下小树林里独自徘徊的洛汐，她有些不放心，所以她打算下楼去看她。
　　她先打了个电话。
　　电话响了将近一分钟，却没人接通。
　　她有些着急，担心对方没听到铃声，转念一想，又觉得可能是对方压根没带手机。
　　她先是在床头柜处找了良久，一无所获后便放弃寻找了。
　　死物以后再说，活人还在楼下呢。
　　她临下楼前特意瞥了眼窗外，发现洛汐正一个人蹲在垃圾桶旁，捡了跟树杈画圈。
　　穆璟快要气笑了，大半夜离家出走，好玩吗？
　　还不带手机，万一走远了她去哪里找人。
　　她拖鞋都没换，将就着就出门了，抓钥匙时，发现了玄关处的，洛汐的手机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧，新婚夜，汐宝落魄了。


第12章
　　洛汐有两个手机，一个专注家庭，一个专注公司。
　　她在外总是一幅波澜不惊、泰山崩于前而面不改色的霸总样子，所以专为工作而生的手机没有贴膜、没有加壳，出场什么样它就什么样，甚至系统自带的壁纸都没有变换过。
　　但私底下的她没有那么高冷，甚至颇有些花哨。
　　手机壳是闪耀的满屏碎砖，布灵布灵、恨不得晃瞎人眼；硕大的红宝石七歪八斜凑成洛汐二字——这还是私人订制的专属款。
　　穆璟不免好笑，定制还刻名字，老土。她轻轻拿起手机，顺手带上房门。
　　却不知怎么回事，不下心误触了手机的指纹识别系统。自己的照片就大咧咧出现在眼前。
　　穆璟猛然心头一窒，她有些脸红，在这万籁俱寂的深夜，对着自己的照片。
　　手机屏幕泛着微弱的光，为着漆黑的夜，增添别样色彩。
　　穆璟第一次见自己的女仆照片，她自己都有些面红耳赤。当初在试衣间的落地镜跟前，明明不是这么风骚的啊。
　　这不就是简约朴素版的洛丽塔吗？怎么会衬托的眼尾痣妖艳欲滴、色气十足。
　　屏幕里无辜又深情的人真的是自己吗？
　　穆璟陷入了挣扎，她真不记得自己有拍这么……氛围感十足的照片。但她实打穿过这件衣服。
　　她心情忐忑地走下楼，脚步轻盈地没有一点声音，像是漂浮的幽灵。
　　声控灯自是一盏没亮的，穿堂而过的风颇有些刺骨。低鸣的蛙唱，沙沙翻飞的树叶，提醒她这是一个清凉的夏夜。
　　穆璟不由双臂展开，抱了抱自己。
　　外面真是有些凉。
　　穆璟看着自己的真丝长袖长裤睡衣，轻薄柔软，却挡不住一丝一缕的风。
　　她又看看昏黄路灯下的洛汐，同款不同色的睡衣，一样的单薄。
　　没带外套下来，真是失策。
　　“跟我回家。”穆璟悄声走到洛汐身边，极温柔极深沉道，用的是她自己都毫不察觉的宠溺语气。
　　洛汐循着声音，僵硬扭头，在穆璟的帮助下，她缓缓起身。轻轻揉弄蹲麻了的双腿，不可置信道：
　　“你说什么？”
　　“跟我回家。”穆璟毫不犹豫地重复前话，嘴角勾起不易察觉的浅笑。
　　洛汐忽然心头一热，想哭。她抬眼看着如水的夜色，看着闪烁的星宸，看着掩在繁华深处、静谧无声的漆黑社区。
　　耳畔一遍遍回响着穆璟的话——“跟我回家。”
　　这声音算不上娇软动听，也算不上华丽蛊惑，更谈不上空灵寂寥。甚至有些嘶哑。
　　却别有一番深情，自是无比动听。
　　“好。”洛汐淡淡开口，话语中藏着自己察觉不出的欢喜，“我跟你回家。”
　　两人一前一后穿梭在寂寥的夜，没有过多言语，也无半丝多余动作。
　　只是，洛汐轻轻牵着前面人的衣角。
　　洛汐隐隐觉得，她和穆璟的脚步一致、呼吸一致、甚至心跳也一致。
　　但两人就是没有搭上一句话。
　　沉默的僵局，自是由沉默打开。
　　“洗澡吧，别冻感冒了，夏天着凉，总归是不好听。”穆璟很有一番知心大姐姐的样子，默默安妥洛汐妹妹。
　　洛汐沉默良久，淡淡道：“你先吧，我身子骨好，不觉得冷。”
　　洛汐甚至在心里记上一笔：璟姐姐畏冷，切记切记。
　　穆璟：“……”
　　合着我身子骨就不好了呗。
　　合着我这好人，白做了呗。但她也不是什么矫情的人，闷头便进了卧室。
　　洛汐心里暗暗发笑，璟姐姐真是个妙人啊，心里想着什么，面上就毫不加掩饰地展现出来。
　　一点不忸怩做作。
　　她喜欢！
　　她看着浴室的暖光亮起，心里蓦然腾上股难言的暖意，她默默注视了会，便踱着步，优哉游哉地向厨房走去。
　　嘿，给老婆烧杯红糖姜水，驱寒。
　　穆璟站在特制的磨砂玻璃前，确认门口的人离开了，才小心翼翼地扭动把手，探出头，轻手轻脚向衣帽间走去。
　　她忘了拿干净睡衣，先前的拿套在树林沾染了过多雾气，已经是不能穿了。
　　但她既不好意思麻烦洛汐去拿，也不乐意在洛汐眼皮子下自己去拿。
　　思来想去觉得还是背着洛汐，悄悄去拿的好。
　　这样一不显得两人陌生，距离感过大。也不显得两人过于亲切，对彼此的生活了解过多。
　　总之一句话，即使是小小一件事，穆璟也想在保持一定距离感的同时，不伤害洛汐单纯幼小的心灵。
　　嗯，她想两全其美。
　　她想的美！
　　衣帽间和厨房差不多紧紧相连，饶是穆璟怎样小心谨慎，也必然不可能不惊动洛汐。
　　洛汐看着刚进浴室就迅速出来的某人，疑惑道：“璟姐姐你不好好暖暖身子吗？这么快就好啦？”
　　她话说的温柔，做的事也贴心。
　　这让穆璟更加尴尬。她有心想告诉洛汐，自己想与她保持距离感，不想在任何与自己有关的事情上麻烦她，但她犹豫了片刻，竟然说不出口。
　　她看着汐妹妹手里的蜂蜜罐子，看着汐妹妹身上崭新的围兜，看着咕咕冒烟的热锅，她脑海中猛然涌现出结婚真好的念头。
　　这样温柔的老婆，这样漂亮的老婆，这样心思细腻，知冷知热的老婆，她有什么必要与其保持距离感呢？
　　这个漂亮温柔的人，这个名叫洛汐的人，此生此世，注定只会有我这一个合法老婆。
　　穆璟到嘴边的话，来回打了几个转，最后竟然硬生生变成，“一起泡澡好吗？”
　　此话一出，洛汐也是沉默，穆璟也是沉默。
　　两人竟然沉默了足足三十多秒。
　　穆璟在后悔自己居然是如此主动的人，做出如此主动的事，她心里害臊，她想时间倒流回去，她要在话说出口前狠狠捂住自己的嘴。
　　但事情已然发生，再谈后悔，有什么用呢？
　　穆璟当然知道这个道理，所以她有在细细观察洛汐的反应。
　　洛汐听到这句话时，先是猛一怔愣，似乎也是没有意识到进展可以如此之快。随后又是特别欢喜，璀璨的眸子似乎要把人溺闭在其中。
　　但随后，忧郁悲伤又缓慢交替上来，似乎又在遗憾什么事。
　　穆璟看着洛汐的表情，心都要凉了。
　　她知道洛汐的欢喜，是因为自己的话。
　　她也明白洛汐的茫然无措，愣怔失语。
　　她甚至能猜到洛汐以上表情下的巨大心里变化。
　　但她还是难过，她不理解洛汐那难以言喻地悲伤情绪从何而起。
　　她不愿深思，也不敢深想。她害怕背后的结果，隐藏的事情真相，是她不敢触碰的寒凉。
　　她冷冰冰的开口，打破自己带来的尴尬氛围：“不愿意就算了。”
　　也不等待洛汐回答，就迅速前往衣帽间，拿了套同系列的真丝吊带睡裙，头也不回往浴室走去。
　　洛汐眼睁睁看着穆璟打开浴室门，又轻轻地，不带一丝情绪的关上门，甚至咔嚓一声带上了锁。
　　洛汐：“……”
　　我只是没做好准备啊，我设想中与老婆第一次泡澡的氛围不应如此啊。
　　地方也不该如此简陋，用具也不该如次常用罕见。
　　但她仔细想想，与老婆共同沐浴的话，环境真的如此重要吗？再美的环境也会在璟姐姐的衬托下黯然失色啊。
　　普通的泡泡浴、花瓣浴真的如此不堪吗？
　　洛汐仔细回想了下影视剧中的泡泡浴、花瓣浴，似乎都美好的不像话。
　　意识到自己错过了什么的洛汐，后悔极了，她很想敲开浴室门，祈求璟姐姐放她进去。
　　她发誓，她以后绝对不会再做如此舍本逐末的事情了。
　　她想到什么，便立马去付诸实践，然而穆璟死了心不搭理她。
　　洛汐很是难过，便用影视剧中的【西红柿蛋花汤】来安慰自己。
　　她才不稀罕泡蛋花汤呢。
　　不对，如果是和穆璟一起，泡泥坑她也愿意。
　　不对，她不会舍得穆璟去泡泥坑，搞的浑身狼狈的。
　　她的璟姐姐，就是光风霁月的漂亮美人，就该做着济世救人的工作，养着可可爱爱的崽崽。
　　洛汐想着事情，倒红糖的手不小心轻微抖动，硬是多加了大半进去。
　　她小心盛出一勺品尝，又酸又涩的味道经久不散。
　　她喝不下去这难喝的东西，她准备加点蜂蜜在兑点水稀释一番。
　　但她掌握不好这个度。
　　加蜂蜜加水盖住酸涩味，甜味却也被冲淡了。再加红糖，酸涩味就又起来了。如此循环往复，洛汐乐此不疲。
　　但浅浅一小层红糖姜水，再此番折腾下，满的快要溢出来了。
　　味道却还不是洛汐设想中的味道。
　　她毫不犹豫地满锅倒掉，重新煮。
　　再此间隙，她还准备了精美的水果平盘。
　　青提对半一切为二，贴这盘子最外缘摆成大大的弧。
　　红提依法炮制，挨着青提摆圈。
　　冬枣、砂糖橘、猕猴桃、香蕉也差不多类似处理方法。
　　最后，再这盘若干圆圈构成的平盘正中央，细细淋上沙拉酱，再用铺层蜂蜜。
　　最后再用千岛酱画上笑脸。
　　总结，既不好吃也不好看。
　　洛汐不是很想把它端给穆璟，但此时此刻，穆璟已经洗漱完毕，出来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　动手能力负五星，还超爱给老婆做饭的完美主义者，真的伤不起。


第13章
　　穆璟看着眼前卖相毫无的、一圈圈的水果，满头黑线。
　　她沉默良久，终于缓缓道：“汐妹妹，您这是，让我打……打靶吗？”
　　颤抖的声音里是满满的不可置信。
　　洛汐闻言也颇为尴尬，她低头看向手中的宵夜，嘤嘤道：“不能当靶子，会掉。”
　　沉默，漫长的沉默。
　　无言，良久的无言。
　　晚风渐大，吹的草木沙沙作响，还伴随着滴滴答答的脆响。
　　下雨了。
　　俗话说一层秋雨一层凉，但这盛夏晚间的雨，也没有一丝热气。
　　白日残存的热气也无法与极重的霜露媲美。
　　24度的空调，此时显得格外不合时宜。
　　“璟姐姐不想吃的话，就喝碗红糖生姜水吧。”这话说的委婉，洛汐的意思是，此宵夜卖相极其可怖，不想吃实在不用为难自己。
　　穆璟是个聪明人，当然听懂了洛汐未说出口的话。
　　但她没有冷淡的“嗯”。她不想打击汐妹妹的自信。
　　她也没有勉强自己的打算，她实在不想让这污染眼睛的东西，再进一步污染自己的胃。
　　她只淡淡道：“我不饿。”
　　意思是，我没肚子吃，而不是我不愿意吃。
　　洛汐端来卖相极佳的，红澄澄的生姜水，低声劝慰道：“果盘不吃也罢，但好歹喝口红糖水暖胃嘛，你要是为着我，冻感冒了，我会，会……”
　　会自责的。
　　穆璟没等洛汐啰嗦完，就端起红糖水一饮而尽。
　　酸涩微苦还略带辛辣的水，一进口她就发现不对了。
　　她从没喝过这么难喝的红糖水，比中药还难以下咽。
　　她想吐出来，但余光瞥见洛汐期待的眼神，只觉头皮发麻，竟硬生生全部吞咽了下去。
　　为了不打碎某人的期望，她委屈了自己的胃。
　　洛汐见穆璟喝的如此痛快，心里美极了，她喜气洋洋地端来锅，兴奋道：“璟姐姐还喝吗？还有。”
　　穆璟看着某人掩盖不下的雀跃，心里不由生出阴暗的想法：她不会故意借此机会，折磨捉弄我吧。
　　心里有了怀疑，她就下意识去观察对面人的神情。
　　洛汐笑得明媚，眼里满是零碎的光，她两眼弯弯，勾出月牙；嘴角上扬，牵动俩甜腻的酒窝。
　　整个人浑身散发着坦荡的气场。
　　穆璟不由轻笑，如鸟雀荡在枝头，牵动一树的情。
　　汐妹妹这样活泼开朗，温柔可人，娇俏善良的菇凉，怎么做出如此幼稚的折磨人的事情呢？
　　汐妹妹没这怨毒的心思，也没这般不成章法的手段。
　　且不说洛汐不会费尽心思的整自己，就算对方真起歪心思了，手段也不会这般无关痛痒。
　　穆璟对洛汐的手段，人品百分百信任。
　　这信任不仅来自她对洛汐的零散了解，也来自对洛父洛母的信任。
　　她觉得洛家走不出阴毒孩子。正如质朴清廉的穆家，走不出铺张无度的人一样。
　　她浅浅笑着，回答对方，“不喝了，黏糊嗓子。”
　　“真的吗？”洛汐将信将疑，不信邪般倒出一杯，自虐式的品尝。
　　呸呸呸，真难喝。
　　辛辣味呛得嗓子火辣辣的疼，苦涩味麻痹的舌头动弹不了，翻天倒地的酸折磨的人要吐不吐。
　　难喝极了。
　　难受极了。
　　洛汐整个人僵在原地。
　　璟姐姐刚刚就是把这玩意，面不改色的一口气灌下去了？
　　强。她自愧不如。
　　她才喝一口都觉得自己要与这美丽的世界说拜拜了，璟姐姐刚刚喝了那么多，一定更难受更想吐吧。
　　怪不得璟姐姐刚刚沉默那么久，原来这东西，后劲实在太足了。
　　难喝到爆炸。
　　穆璟是个心思细腻的人，她跟各式各样的病人打交道惯了，很是清楚洛汐现在需要什么。
　　于是她默默走到饮水机旁，接了三分之一的烫水，又兑上三分之二的凉水。
　　用测温仪量好温度后，才端到洛汐手边，淡淡道：“喝吧，白开水，润嗓子。”
　　洛汐艰难点头，用眼神表达谢意，端起杯子就咕咚咕咚一饮而尽。
　　爽，实在爽，这股稀奇古怪的味道终于淡下去了。
　　她端着杯子，翻来倒去把玩许久，才弱弱道：“璟姐姐，对……对不起，我没想到第二锅也这么难喝的。第一锅味道很是古怪，但至少没这么冲，可惜……可惜，我给倒了。”
　　她边说话，边观察穆璟的脸色，见对方似有不悦，又淡淡道：“我没有浪费食物的想法，只是那东西太难喝了，我以为第二锅会比第一锅好许多……”
　　谁知道做饭这东西，对没有天赋的人而言，味道如何全看脸。
　　脸黑就，品尝一口都是罪过。
　　穆璟久久没说话，她在考虑以后要不要让洛汐进厨房。
　　洛汐见她沉默半晌，终于急了，轻轻道：“璟姐姐你要喝水吗？”
　　穆璟没有听到。
　　“璟姐姐你嗓子不难受吗？”
　　穆璟没有听到加一。
　　“璟姐姐你耳鸣吗？”
　　这句穆璟听到了。她缓缓抬头，冷冷逼视洛汐，“你什么意思？”
　　语气冷漠的仿佛在和陌生人说话。
　　洛汐一下子就委屈了。
　　她都关心璟姐姐这么多句了，怎么就没有关心到底呢？怎么就突然变卦了呢？怎么就突然当着主人公的面吐槽起来了呢？
　　她心里有千般委屈，万般无奈，千言万语到头来只凝聚成一句，“璟姐姐我，我，我……刚刚确实有在骂你，对不起。”
　　她脑袋萎蔫的耷拉着，明亮乌黑的眼珠被薄薄的眼皮轻轻盖着，整个人看起来乖巧又可怜。
　　洁白纤细的脖颈微微弯曲，在暖黄色灯光的照耀下，披上一层若隐若现的神辉。
　　嫣红的嘴唇轻抿着，合成一丝细细的线，苍白无力到让人怜惜。
　　穆璟的火气一下子就灭了，看在对方主动认错的份上，她打算不和小孩子一般见识了。
　　她轻轻叹气，“刚刚不怨你，是我走神没听清你说的话。”
　　她主动把过错都揽在自己身上，她不想让洛汐背上一丝一毫的愧疚。
　　尤其是为这种微不足道的小事。
　　洛汐不敢置信般看向眼前人，她见过穆璟一言不合直接走开的冷傲样子，见过穆璟冷酷霸道说一不二的决绝样子，见过她……许许多多的、不同味道的“冷”。
　　有冷厉。
　　有冷艳。
　　有冷傲。
　　亦有冷心冷肺。
　　独独没有发自内心的暖。哪怕穆璟笑着，笑容也是淡淡的、疏离的、出于礼貌的。
　　从来不是发自内心的。
　　但是在刚刚，洛汐打心眼里觉得，刚刚这句“这事不怨你”是带着感情的。
　　有关怀、有自责。
　　哪怕语气疏离，哪怕音调平淡如往昔。
　　她觉得这句话是穆璟对自己的，发自内心的劝慰。
　　“璟姐姐，我……我保证，以后不抱怨你一句。”
　　穆璟抬头，凝视眼前人如墨的眼睛，轻轻开口，“再说吧。”
　　夜晚是睡觉的时间，是休息的时间，但两人睡了太久，现在俱是精神饱满，困顿全无。
　　两人一人把玩着玻璃杯子，一人转着印有小猪佩奇的碗，在夜的苍穹下。
　　静默坐着。
　　不言不语。
　　穆璟先受不了这尴尬的气氛，率先玩起了手机。
　　洛汐本来觉得静静观察璟姐姐的盛世美颜很是不错，但也不好意思干坐着。
　　于是紧随其后拿起了手机，但余光还是不由自主追随着穆璟。
　　穆璟打开了微博，穆璟微微皱起了眉，穆璟眼神飘远，似乎再回想什么事情，穆璟的眼光落在了不远处的手机壳上。
　　穆璟眼里蹿起了丝丝火气。
　　穆璟冷哼一声，重重将手机拍在了桌上。
　　洛汐很是疑惑，她茫然地点开了微博。
　　热搜前几都是小明星的日常，没什么特别的。
　　她不由更加茫然了，怎么，璟姐姐还追星不成？她看上的小idol受委屈了？
　　洛汐仔细观看热搜词条。
　　都是搞笑视频和美美生图啊，平静祥和的连撕番事件都没有。
　　她察觉不到穆璟的怒气从何而起。
　　想不到那就索性不想，她抬起头，无比认真道：“璟姐姐喜欢哪个小明星？我捧？”
　　穆璟听着这话更加生气了。
　　呵，你捧的小明星还少吗？我不会自己捧吗？
　　既然这种话都问出来了，那洛汐指定不知道我因何生气。
　　穆璟深呼吸数秒，确认自己情绪回归平淡时，才不慌不忙拿起手机，调出一张照片，慢条斯理递给对面人。
　　对面人，她的新婚妻子。
　　照片的主人公，她新婚妻子的好朋友，阮淇。
　　阮淇拿着一个镶满碎砖的，带有“阮淇”二字的手机壳。
　　这种私人订制款，眼前有个近乎一样的。
　　差异无非是名字不同，名字颜色不同。
　　一个是红钻的洛汐，一个是黑钻的阮淇。
　　字体还都是可可爱爱的手写体。
　　不出意外，其下包裹的还是同款手机。
　　穆璟觉得，自己是插足别人小情侣美好爱情的第三者。
　　洛汐看着眼前的照片，还是没意识到发生了什么。
　　她轻轻“啊？”出了声，小巧的嘴巴张的圆圆的。
　　看起来可爱又搞笑。
　　但穆璟此时此刻没有心情观赏这幅美景。
　　她只是淡淡地斜视洛汐，指望对方给自己个说法。
　　“怎么，你想捧她？你喜欢她？你想问她要签名合照？”洛汐脑子立马运转起来，迅速想到这一可能。
　　“老婆你早说喜欢她啊，她跟我青梅竹马长大，我什么要求她都会满足的。”
　　穆璟：“……”
　　更气更醋了。
　　“说起来她现在还要叫你嫂子呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾玛我真的好爱甜甜甜。


第14章
　　？穆璟不由满脸问号。
　　她想打开洛汐的脑壳，看看这里面装的什么奇葩东西。
　　自己这生气的样子，是因为喜欢小明星阮淇爱而不得吗？
　　不，不是的。
　　生气是因为老婆的小青梅跟老婆用情侣款手机壳。
　　她努力使自己淡定下来，斜睨洛汐的手机壳。
　　她打算给洛汐一个解释的机会。
　　洛汐却依旧不明所以。
　　她无辜地拿着手机壳，茫然无措极了。
　　穆璟看着她这憨憨样子就气不打一处来：这么笨！
　　但她还是好心张了张嘴，轻声道：“手机壳，给个解释。”
　　洛汐惊讶地“啊”出声，嘴巴圆圆的甚至可以塞个鸡蛋进去。
　　但是穆璟依旧没有心情欣赏这好玩的一幕。
　　穆璟在耐心等她解释。
　　洛汐抬起自己的手机，翻了个面，仔细观察，但是看了半天也没看出所以然来。
　　她扭头无措地看向穆璟。
　　穆璟不由火大，竟“哼”出了声来。既然对方打算装，她就陪对方装到底。
　　她努努嘴，示意洛汐看向图片。
　　洛汐随手放下自己的手机，又立马捧宝贝般双手握起穆璟的手机。
　　她仔细观察良久，紧皱的眉头良久不能平息，隐隐有越皱越深的趋势。
　　半晌，她终于长呼口气，她知道璟姐姐的火气从何而起了。
　　于是她兴高采烈道：“璟姐姐也想和阮淇用同款手机壳吗？我现在就给老板发微信定做。”
　　穆璟正在喝茶，闻言差点一口水喷了出来。
　　她努力平复自己的心情，半晌才缓缓开口，“深夜不要打扰别人休息的好。”
　　洛汐不以为意，随意道：“没事，这人天天国内国外来回跑，不是在倒时差就是在倒时差的路上。不必担心打扰到她。”
　　穆璟：“……”
　　我只是，不想要三人行同款手机壳罢了。
　　穆璟看着洛汐兴奋的憨憨样子，到嘴的拒绝说不出口了。
　　洛汐不知道穆璟在想什么，但她从没有像今天这样庆幸过。
　　还好璟姐姐追的小明星是我闺蜜，还好阮淇当初执意进娱乐圈我没落井下石。还好小明星的最大金主是我。
　　想到此洛汐不由大为得意，她兴冲冲道：“这家里好多小装饰都是阮淇定做的呢，我俩是天底下唯一有机会与她用同款家具的人，你应该算是追星成功的小迷妹。”
　　穆璟：“……”
　　娜些家具是同款，碍眼，想换。
　　洛汐似乎看出了她的想法，乐呵呵在屋子里逛了起来。
　　“诺，所有的灯、地板、墙纸加所有的木质组合柜。”
　　“这些拖鞋也是。”
　　“你手上的水杯也是。”
　　“梳妆台上的化妆品全是从她家复刻的。”
　　“……”
　　穆璟大为无语，这诺大的婚房，竟然全不是原创？
　　她看着眼前流光溢彩的，粗粝合手的漂亮杯子，顿觉茶水也不香了。
　　她不抱有任何希望的问道，“这婚房，是咱爸妈按她家款式，复制粘贴的?”
　　洛汐竖起大拇指，“聪明！”
　　璟姐姐真不愧是能当医生的智商。真不愧是一路碾压同龄人的神一样的存在，
　　通过这么一小点信息就推测出了事情的全貌，真棒，不愧是我老婆！
　　穆璟默，良久无语。
　　这简约漂亮的房子，这高端舒适的家具，这温馨活泼的气氛，这样令人满意的婚房，竟然出自情敌之手？
　　可恶，竟然有点满意。
　　许是穆璟不信任的表情过于明显，洛汐死了心要让穆璟相信这是个事实。
　　她不由分说地拽起璟姐姐的手，快速踱步至门口。
　　“咔嚓”一下拉开房门。
　　穆璟：“……”
　　我要被赶出家门了？还是在新婚之夜？
　　洛汐现在才没空关心穆璟怎么想，她打定了主意要让穆璟见识见识这个房子的原版。
　　她牵着呆愣的穆璟走出自家门，在对门邻居屋前站定。
　　她牵起穆璟的手，按上指纹。
　　门，应声而开。
　　洛汐拉着茫然的穆璟走了进去。
　　入目果然是与自家婚房近乎一致的布局装修。
　　区别是这套房子更加冷清、没有人烟味，所有的家具上都有一层雾蒙蒙的灰。
　　茶几上没有果盘、厨房里没有油烟、仓库里空荡荡、厕所没有水渍、卧室没有铺床、甚至大门口，拖鞋都没有摆放一双。
　　许是这套房子太过寂寥，看起来不比自己家温馨，导致两个装修完全一致的房子看起来差距颇大。洛汐张口，解释道：“屋子需要人气供养，她家过于凄清了，但可以看出，大体布局真是完全一样的。”
　　穆璟随口附和，“嗯，一样的，大明星审美不错。”
　　比洛汐那非黑即白的工作室看起来舒适宜居多了。
　　洛汐听见朋友被夸赞，自是与有荣焉，她挺起胸脯，骄傲道：“老婆我也有布置另外一套房子，黑白现代简约风，老婆你到时候见了，一定会喜欢。”
　　穆璟：“……”
　　怕什么来什么，果然老天诚不欺我。
　　但她有件事没想明白，阮淇的房子，怎么会有自己的指纹？
　　同理置之的话，自家房子是不是也有阮淇的指纹？
　　一想到自家房子的钥匙，被陌生人拥有，她就一阵心慌。
　　洛汐看出了她的疑惑，解释道：“阮淇工作忙，房子拜托给你打理了。”
　　穆璟有心想说：我工作也忙。
　　但想到明星们脚不沾地，时间各地飞来飞去赶通告的现实，她只默了默，没把这话说出口。
　　洛汐见她没有二话，继续解释：“每周四，上午七点半，小时工们上班时你帮忙开下门就好了，不麻烦的。”
　　穆璟想了想，这刚刚好是她出门上班的时间，确实不麻烦，不算什么事，举手之劳罢了。
　　但她心里疑惑，洛汐才是阮淇的好朋友啊？为什么不直接找她呢？
　　洛汐似乎掌握了读心术，她邪魅一笑，轻轻道：“太早了我起不来。”
　　“我正常八点半起床，九点整出门上班，特意避开早高峰。”
　　穆璟：“……”
　　懒死你算了。
　　“再说我也没她家密码啊。”
　　“上次登记指纹的时候，她特意叮嘱我把嫂子的指纹加进去，我说破嘴唇她都不要加我的。”
　　穆璟微微挑眉，呵，她才不信。
　　汐妹妹肯定是再拿好听的话逗自己开心。
　　她的不信任□□裸写在眼里，不加任何掩饰。
　　洛汐也不开心了，她乐颠颠走至门口，挨个将指纹按上去，“识别错误”的声音滴答答响个不停。
　　穆璟见此不由慌张了，这可是大半夜。正常人都在睡觉的。
　　明天不是周末，工作党基本都要早七早八上班的，学生党更惨，五六点就要起床了。
　　她是个善良人，见不得制造噪音扰人安眠的坏人。
　　她双手微微使劲，把洛汐拽回自家。
　　面色凝重的教育道：“祖宗，做个好人，不要影响别人睡觉。”
　　洛汐这才从呜呜咽咽的警告声中回过神来，“啊？抱歉，我刚刚忘记这茬了。”
　　穆璟端起手边的水杯，举至嘴边，才发现杯里已经干净的一丝不剩了。
　　洛汐是个识眼色的，她连忙接过水杯，屁颠屁颠打了满满一杯温开水来。
　　穆璟慢条斯理地喝水。
　　温热甘甜的水顺着黏腻的嗓子丝丝下肚，带来一阵慰藉幸福。
　　她现在甚至把这个杯子看顺眼了。
　　“睡吧，别多想，阮淇屋子，我帮她看着。”
　　说完还小心翼翼地偷瞄洛汐的脸色，见她开心如常，不由淡淡道：“你那黑白配的房子，暂时别折腾了，这儿住起来蛮不错的。”
　　洛汐：“哦。”
　　她觉得自己满腔热情被人一瓢凉水浇下去了。但她也说不上来委屈难过。
　　她有心跟璟姐姐提蜜月事情，但见对方神色恹恹地向卧室夺取，到底没好意思出声打扰对方。
　　只脚下转弯，默不作声地向书房走去。
　　一向不乐意委屈自己的人，终究在大婚之夜，在书房，睁眼等天明。
　　天空渐渐露出一抹亮色，薄薄的白驱散一夜的黑。朝阳的熹微晨光，逐渐洒下一层金辉。
　　马路上的车辆渐渐多了出来。公交站台前有了候车的人。
　　煎饼果子、鸡蛋灌饼、手抓饼、豆浆油条、热干面，各式各样的早餐店铺相继营业。
　　形形色色的香味只冲人脑子里钻。
　　洛汐特意打开窗户，嗅着雨后泥土的芬芳，和着早餐的苏香。
　　她脚步轻轻，向厕所走去。
　　洗漱、刷牙、护肤。轻手轻脚做好面部清洁护理。
　　她打算出门买早餐，给璟姐姐准备婚后第一顿丰盛的饭。
　　虽然她厨艺不好，但她有钱啊，一样买一点，总归是丰盛健康还好吃的。
　　她轻轻瞄向主卧，没有一丝灯光。
　　璟姐姐还在睡觉。
　　洛汐拿定主意，她要让老婆一觉睡醒便吃上营养美味的饭。
　　俗话说一日之计在于晨，早餐一定要吃的比皇帝还丰盛！
　　这般想着，她就快速换了套运动衫，粉白鲜亮，元气十足的出门去。
　　她一路小跑，这摊位前停留一会，那小贩前叨叨一句。
　　不多时就满载而归。
　　她轻手轻脚开门，抬头看时间，不过早上七点十分。
　　她不由轻呼口气，这么早，璟姐姐肯定没醒，还能出去晨跑一番。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿这，全是日常，蠢作者写不来剧情。


第15章
　　洛汐将食物小心翼翼在桌上摆放整齐，细致到混沌汤都没有洒落一滴。
　　她还十分好心情地哼着歌，顺手将一只白玫瑰插在透明的长颈玻璃瓶中。
　　做好这一切后，她拿出手机，围着餐桌来回转悠，挑选角度，拍了张自以为完美的照片。
　　她顺手打开朋友圈，噼里啪啦编辑好了一段话：为老婆准备早餐的第一天，开心！
　　左思右想又觉得这段话不符合自己的霸总定位，她暗戳戳敲回车，将这段话的前半部分全部删除，重新输入道：老婆为我准备早餐的第一天，开心！
　　洛汐美滋滋将这条动态发了出去，她看着自己沉寂三年的朋友圈，突然乐乎起来，竟然还有丝开心。
　　有了小家就是不一样，生活都有值得分享的趣事了呢。
　　作为地地道道的富二代，洛家早餐自然是丰盛美味的。奶油蘑菇汤，番茄肉酱意面，榴莲千层芝士，油条豆浆，咸的甜的豆腐脑，应有尽有。
　　只要有人想吃，洛家的大厨们全都会做，而且做的很好。
　　但一是洛家的规矩不是很严，洛父洛母每天六点半起床锻炼，七点半回来吃早餐，根本不会管洛汐吃不吃饭。二是洛家父母心疼孩子工作辛苦，嘴上不说，心里也是在意的。所以每每都会特意留好早餐，等孩子自然睡醒再吃，根本舍不得特意叫醒。
　　这就导致了，洛汐的早餐，基本都是孤零零一个人吃的。往常她觉得这是一种自由的幸福，但现在，温软美人在怀，她心思变了。
　　有一个貌美贴心还聪明可爱的老婆陪着吃饭，简直不要太爽。
　　怪不得老头老太天天亲亲热热的养生锻炼，有心上人陪着，哪里有什么无趣的事呢？
　　洛汐觉得，如果穆璟能一直陪着自己，那她数羊都能呵呵笑出来。
　　她沉浸在快乐的幻想里，美滋滋点开朋友圈，收到了一众彩虹屁。
　　【老板好福气！】
　　【老板娘好贤惠！】
　　【老板介意家里多张嘴吗？】
　　……
　　嘿，这幸福，我家的。
　　这快乐，璟姐姐给的。
　　你们羡慕不来。
　　洛汐对这些友善的评论无比满意，但她是个高冷的老板，时刻记得要维持高冷的人设。
　　于是她只是面带微笑的看着，高深莫测的窥屏着，丝毫没有回复的打算。
　　见时候差不多，彩虹屁欣赏够后，洛汐双手撑着桌子，缓缓站起身来。
　　坐久了，腿麻。
　　她轻轻揉了揉膝盖，便一言不发向健身房走去。
　　这套婚房里有一个简易的健身房，里面有些简易的家庭运动设备。
　　包括跑步机、划船器、动感单车、美腰机、杠铃，甚至有一套简单的攀岩设备。
　　花里胡哨一堆有的没的东西。洛汐还是第一次进去，她对里面的摆设相当不满意。
　　璟姐姐是美女，举铁干什么，又糙又硬。练练瑜伽跳跳操不香吗？
　　自己也不走健美风，这套器械，跟着她们，注定要仓管了。
　　她头一次对阮淇的审美产生了质疑，想着以后会经常来这地方，她打算抽空出门，和璟姐姐一起，把这些华而不实的器械换掉！
　　吐槽归吐槽，洛汐是个执行力很强的人，认准了的事情她一定要做到。
　　比如在璟姐姐起床前晨跑三千米，比如换掉这些健身器。
　　她哼哧哼哧咬牙坚持，在跑步机上，匀速迈开双腿。
　　穆璟推开门，入目便是洛汐光洁细腻的背，和无一丝赘肉，柔韧修长的腰。
　　此时此刻，洛汐脱掉了碍事的外套，只穿着一件u型运动背心。黑色的背心下，是白嫩劲瘦的肌肤。
　　薄蒙蒙的汗意氤氲在洛汐身上，阳光照耀下，整个人熠熠生辉。
　　穆璟脑子里仅剩一个念头：汐妹妹她，会发光。
　　穆璟本意是来道个早安的，说完一句话就走，也不知是环境分外美好，还是她心情特别美好，亦或是眼前的躯体特别美好。
　　她竟然在健身房口站了许久，半晌不曾挪动脚步，自然也没跟洛汐搭话。
　　她就捧着茶杯，笔直的站着，漂亮深邃的黑眸追随着光下奔跑的人。
　　那人腰也细腻，腿也修长。大腿比小腿肉乎些许，呈现出完美自然的弧。
　　这样肉而有型的身体，手感一定很好。
　　穆璟的视线在洛汐身上上下游移，不时还暗暗点头。
　　嗯，身材不错；嗯，脸也不错；嗯，气质更佳。
　　阳光活泼单纯俏皮，是自己喜欢的款。
　　上一个这么合胃口的，还是二次元游戏的闺女——枫眠晓呢。
　　没想到三次元也有这么可爱的人，啧，她还是我老婆。
　　不错不错，穆璟频频点头，她对这一事实满意极了。
　　未来的日子，更加有盼头呢。
　　三千米很快就完成了，跑步机缓缓停下。洛汐随手拿起手边的毛巾，胡乱擦了擦脸上的汗。
　　擦完还不觉过瘾，仲夏的天，即使是清晨，也是闷热的。她强忍住冲凉水澡的欲望，一把拧开提前备好的温水，大口大口闷了起来。
　　爽！
　　爽完就该去关心老婆啦。
　　她低头看表，还不到八点。想到老婆工作辛苦，每天起早贪黑去上班，她就不忍心直接去打扰璟姐姐好眠。
　　再一低头，便嗅到了一阵清淡的味道，不浓郁，但也经久不散。
　　柠檬的味道。
　　自己的汗味。
　　她皱皱眉头，这款沐浴露，味道不行，得换。熏着璟姐姐了可不好。
　　她猛地转身，向浴房走去。冷不丁与门口的穆璟，视线相接。
　　她先是一楞，又立马喜出望外，但不知想到了什么，脸色又很快耷拉下去。沮丧再次占了上风。
　　穆璟顿觉好笑。她甚至能猜到洛汐此时此刻的心路历程。
　　楞是因为洛汐以为自己在睡懒觉，却不想自己居然站在门口。
　　开心是因为见到自己。
　　难过可能是因为，对身材丧失信心了罢。
　　思及此种可能，穆璟不由绽放出一抹高深莫测的笑。
　　自卑好，自卑才有继续练的动力。
　　继续练才能拥有更好的身材，再不济也能保持当前的美貌。
　　我跟她在一起图什么，不就是图她脸好身材好，看着下饭，看着顺眼，看着欢喜。
　　“汐妹妹，人鱼肌不错啊，但进步空间还很大。”
　　“收到收到，前路漫漫，我辈当自强。磨练身材，我义不容辞。”
　　洛汐右手齐眉，敬了个标准的礼。
　　阳光下，女孩笑得神采飞扬，不由晃花了穆璟的眼。穆璟浅笑看着她，两人再次对视。
　　漆黑如墨的瞳孔里，是两人彼此的身影。挺拔、修长。
　　两人默契地向对方走进，靠近的普一刹那，穆璟吸了吸鼻子，似乎闻到了什么味道。
　　但又不是很真切，若隐若现，却又直往人心里钻。
　　洛汐见此，还有什么不明白。璟姐姐在嫌弃自己身上的汗臭味。此时此刻，顾不上旖旎的气氛，她拔腿就往浴室冲去。
　　哗啦啦的水流顺着花洒落下，滚烫的水流猛烈砸在洛汐肩上。
　　她似感觉不到般，死命的搓着身体，愣是搓红了一大片肉，红的触目惊心。
　　但水流再怎么滚烫，也滚烫不过她那颗燥热的心。
　　她暗暗发誓，以后再也不要再璟姐姐面前丢人了。
　　她快速冲洗完毕，随手披了件纯棉浴袍，淡蓝色的，兴之所至，她还随手绑了个优雅的蝴蝶结。
　　出乎她的意料，穆璟不在餐桌坐着。
　　洛汐有一瞬间的心慌，怎么，新婚头几天，自己就要独守空闺，黯然神伤了？
　　没由来的焦躁瞬间裹挟了她，她抬手揉捏自己凌乱了的丸子头。
　　匆匆向主卧走去，她不信穆璟会抛下她。
　　主卧空荡荡的，没人。床铺已经被整理的一丝不乱，冷冰冰的让人心惊。
　　诺大的房间居然只有灯和床，简约到让人浑身发麻。
　　她又拔腿向衣帽间走去，衣帽间稀稀拉拉挂着几件衣服，更加空荡寂静。
　　洛汐有一瞬的难过，前不久她还在嘲笑阮淇家没有人气。不曾想，自己家也这样空荡，像是没住人一样。
　　更可怕的是，阮淇家真的没住人，自己家，住了一对妻妻，两个成年人。
　　屋里太凄清了，也就窗户上的大红色的双喜，勉强增加几丝节日的气氛。
　　不多，但比没有强。
　　但她记得婚房里有些气球的，红彤彤的、喜庆的装饰品。
　　洛汐还是不相信穆璟会抛下她，独自离开。
　　她站在原地，勉力镇静下来，鬼使神差般，不受控制地向书房走去。
　　书房里飘着几个红色的气球，爱心状米老鼠状的都有，圆形的最多。
　　层层叠叠的，高低不一地悬在空中。
　　穆璟坐在飘窗上，阳光洒满身，她手里捧着书，上面隐隐约约有许多图。
　　洛汐对她看的什么书不感兴趣。
　　她心里只有一个想法，璟姐姐在等我吃饭，她没不要我。
　　这对洛汐来说，是天大的喜事。
　　再看看穆璟手腕上缠着的气球，她更开心啦。
　　璟姐姐也有这么童趣的一面呢！璟姐姐把所有的气球都收集起来了，她爱我。
　　穆璟不管洛汐再想什么，只冷淡的抬头，轻轻瞥向对方，示意对方走进。
　　洛汐乖乖照做。
　　“学着点做饭，外面买的不及家里健康。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　dadada


第16章
　　洛汐忙忙点头，“好的。”
　　她麻木又惊喜地接过穆璟递过来的食谱，一页一页地翻着。发现上面全是西点，慕斯、红丝绒、蛋挞之流。
　　她仔细回忆自己购买的早餐，加了煎蛋辣条的煎饼果子，不健康食品×1
　　油炸的牛肉酥饼，不健康食品×2
　　麻辣海带馅的包子，不健康食品×3
　　……
　　不健康食品共计11件。
　　光盘肯定是光不了的，洛汐心里很是有些愧疚，浪费粮食可耻。
　　她不是这种可耻的人，她努力吃饭，尽可能多的减少剩饭。
　　穆璟看她吃的香甜，不由微微皱眉，好言相劝道：“早餐要清淡营养点，蛋白质一定要够。”
　　洛汐一手抓着煎饼果子，一手提溜着根油条，无比矫健地将油条淹死在豆浆里，好不容易咽下口中的饭，终于寻到机会，艰难开口：“牛肉、鸡蛋、豆制品都有了。”
　　穆璟：“……”
　　那清淡呢？你吃的清淡吗？
　　洛汐吃饭的速度很快，但又不显狼狈，姿态极尽优雅。
　　她带着一次性透明手套，以手做筷，两手并用，一边一口，顷刻间，便两手空空，啥也不剩。
　　穆璟感叹于她汐妹妹的食量。
　　她承认她对洛汐的食量很是羡慕，毕竟这满桌子的小吃，她都挺喜欢的，但是她一样也吃不完。
　　为了不铺张浪费，同时不显示出自己很馋的样子，她把这些食物统统贬低为垃圾食品。
　　其实她还是很馋的，尤其对面坐了个吃得很香甜的人。
　　她不自主地咽了下口水，自以为动作隐晦到极致，除了自己，不会有人发现。
　　却不想，所有的动作被对面人观察到了满怀。
　　洛汐睁着大大的眼睛，黑白分明的瞳仁里写满了无辜，“璟姐姐吃啊，一样喜欢的都没有吗？豆腐脑咸的甜的都有，这健康。还有鸭汤混沌、黄金流沙小包子，素三鲜烧麦，这些口味清淡。”
　　穆璟淡淡回应，“你吃，我不是很饿。”
　　说话间，筷子在小包子和烧麦间徘徊。犹豫吃什么好。
　　洛汐看出了她的犹豫，大咧咧将这两样食物全推到对方眼前，不客气道：“都尝尝，不好吃给我。吃不完也给我。”
　　穆璟闻言，登时抬眸看她，漆黑如墨的眼睛里，写满了情绪，她心情复杂地开口，“好。”
　　她先是夹起一个黄金流沙小包子，轻轻咬了一小口，金黄色的蛋黄便沙沙流动起来，和着绵密的白皮，好吃极了。鲜甜的香气在口腔间肆意蔓延。温暖的热气烫的人微微眯眼。
　　味道不错，包子皮薄馅足，好吃。汐妹妹真会满足口腹之欲。穆璟在心中给出了中肯的评价。
　　待到口中的绵软鲜香完全散尽，她又默默夹起一小只烧麦。
　　褶子整齐绕成一圈，糯米和着虾仁、香菇、胡萝卜、小青菜，被酱油染成淡淡的棕。看起来就好吃。
　　穆璟喜欢吃咸香的东西，她顿时口味大开，不着痕迹地夹起一只，以迅雷不及掩耳之速，快速扔进嘴里。
　　虾仁的鲜合着香菇的香，迅速在口腔中炸开。穆璟满足极了，她餍足地咪咪眼睛。准备再吃一只。
　　低头便看见洛汐推过来的咸味豆腐脑。
　　上面缀着干贝、芹菜、芝麻叶。
　　穆璟吃惯了甜味的豆腐脑，她觉得加了白砂糖的豆腐脑就很不错。这种花里胡哨，小料一堆的咸豆腐脑，她不太敢尝试。
　　犹豫许久，终于还是一巴掌推开。
　　“璟姐姐，尝试下嘛，好吃。”
　　洛汐双手捧着咸味豆腐脑，期翼的仰头看向穆璟，温柔缠绵道。
　　穆璟觉得自己一定是被洛汐蛊住了，居然不受控制地接过了碗，轻轻地用勺子铲起一大口，闭着眼睛，口水咽了又咽，终于还是被洛汐夺过勺子，轻轻喂到嘴里去。
　　“……”
　　好吃，又鲜又滑，酱油爱好者的天堂。
　　穆璟尝到咸豆腐脑的快乐后，默不作声地吃完了整整一盏。
　　洛汐就静静地看着她吃，适时递上纸巾，委婉道：“璟姐姐，我们去逛逛商场怎样？”
　　她真的受不了家里摆那么多无用的健身器材，属于是想起了就头疼的地步，她要早早处理完这些垃圾。
　　“行。”
　　穆璟答应地爽快。
　　两人饭后，认真进行了垃圾分类，一人提一包垃圾，潇洒出门而去。
　　因着是第一次与璟姐姐逛街，洛汐穿得很是正式。白色绸缎一字肩修身长裙，裙摆绣着月白色莲花。走起路来摇曳生姿，一步一种风情。
　　她甚至还画了淡妆，涂了薄薄一层玫红色口红，整个人看起来端丽高雅。
　　穆璟本来就随便穿了白T和阔腿牛仔裤，随手搭了件牛仔鸭舌帽。但是一看汐妹妹穿的如此正式。
　　她虽然暗自咋舌，但还是去换了身般配的礼服。
　　她特地挑选了一件黑色抹胸纱裙，裙摆很长，拖至脚踝，纱薄而通透，裙内若有若无、万千风景，惹人遐想。
　　洛汐打量着如此魅惑妖冶的璟姐姐，不由笑出了声，这么美的小妖精，是她老婆。
　　她主动从鞋柜中拿出一双崭新的黑色高跟鞋，绒面的，纯色无装饰款，鞋底是靓丽的红。
　　“璟姐姐，穿这双鞋，好看。”洛汐眨巴着眼睛，表现地异常乖巧。
　　穆璟不忍心拒绝汐妹妹的好意，接过鞋就准备站着穿。
　　洛汐是个会心疼老婆的人，她看着洛汐艰难弯腰，一手扶门，保持平衡，一手穿鞋的样子。
　　立马从储物室寻来一把小巧的漂亮椅子，摆在穆璟脚旁，“璟姐姐，坐着穿。”
　　穆璟皱了皱眉头，到底还是坐下了。她觉得今天的洛汐殷勤过了头，一定没打什么好主意。
　　但她也不揭穿，她倒要看看，这丫头脑子里在想什么。
　　洛汐给自己找了双白色蕾丝面红底高跟鞋，早已收拾完毕，在电梯旁照镜子，欣赏美貌。
　　顺带等璟姐姐。
　　她撩撩海藻般丝滑茂密的黑色长发，镜中人也立刻回应相同是动作。
　　她对着镜子飞吻，对着镜子微笑，对着镜子抛媚眼。不厌其烦地练习每一个她觉得有用的动作。
　　等人的时间是漫长枯燥的，但如果等的人是穆璟的话，好像也没什么事情值得烦恼。
　　穆璟刚刚临出门，接到了通电话，应该是有比较重要的事要商量。
　　洛汐自认为是好伴侣，她不会也不愿意做影响对象工作的事情，所以她愿意等对方。
　　不去催促一声。
　　不知不觉间，时间走到了十一点，穆璟这通漫长的电话，终于结束了。
　　她略带尴尬的出来，满含愧疚地解释道：“实习生问我病人情况，我随口指点了几句，不小心误了时间。”
　　洛汐大度摆手，“无妨无妨。”
　　心里却委屈的要死，你在关心实习生，你就把我一个人扔在外面，不管不顾是吧。
　　你清高，你厉害。但，谁让你是我亲亲老婆呢？我不生老婆的气。
　　穆璟觉得自己今天真是委屈了洛汐，所以她很是有几分不自在，想法设法要弥补对方。
　　她想了又想，最终还是谨慎开口，“要不晚饭，我做给你吃？”
　　好耶，洛汐瞬间开心起来，她还没吃过璟姐姐亲手做的饭呢，好期待好期待！
　　她心里开心，面上还是风轻云淡，无所谓的样子，“随你。”
　　穆璟见她这么说，心里也不快活，但今天确实是她对不住洛汐，她也不好冲洛汐摆脸色。只独自默默想着买些什么菜好。
　　她打算用一桌美食来治愈她的汐妹妹。她决定以后再也不做这样对不起汐妹妹的事情。
　　让汐妹妹委屈，她心里也不好过。
　　洛汐心里没觉得委屈，或者说委屈劲早过啦。她一边开着车，一边想着晚上的大餐。
　　不时还分出心思去想新的健身房，想她和璟姐姐一起热舞练瑜伽的快乐样子。
　　甚至思绪还飞到两人一齐拍婚纱照那天，她记得自己曾经许诺，要给璟姐姐当一辈子的司机。
　　低头见自己正在履行诺言，漂亮的心上人近在眼前，洛汐心里甜蜜地如同抹了蜜般。
　　半小时的路程竟颇有些短暂。
　　站在商场门口，听着最近流行的哀伤音乐，洛汐的心还在车上。
　　车里放着欢快的歌，车里静谧唯有两人，依稀可听见对方的呼吸声，璟姐姐目视前方，在专注的看风景。
　　自己则无声哼着小曲，慢悠悠开车，不时欣赏美人。
　　车上有只属于她们两人的风情。是安宁，是温馨，是平淡的真心。
　　商场里人流量大，来来回回的人自是情侣最多。带孩子的夫妻也不少。
　　没什么好看的，洛汐无聊地直撇嘴。
　　穆璟也对商场不敢兴趣，她自被洛家认出来的那天起，就拥有了好几套房产门面。甚至每月有数十万的零花钱。
　　但她物质欲望极低，这笔钱从来没动过。
　　她既不喜欢漂亮衣服首饰鞋子包包，也不喜欢娃娃机。
　　她就对美食有一点欲望。
　　但是今天是汐妹妹邀请的，汐妹妹应该很喜欢商场，她不好意思打扰汐妹妹的好心情。
　　于是她百无聊赖地跟着洛汐满商场闲晃。
　　最终还是忍不住出声，“你想买什么？”
　　没办法，洛汐逛了半小时，一家店都没有进去，一点目的性没有。
　　穆璟觉得没有目的的事情，就没有做的必要。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　lalala


第17章
　　洛汐不假思索道：“瑜伽垫。”
　　穆璟：……
　　亲亲你要瑜伽垫，你去金店逛什么啊；你去化妆品柜台逛什么啊；你看什么裙子包包啊；
　　她直白吐槽道：“汐妹妹这是零食柜台，瑜伽垫不在这里的。”
　　她说着话的同时还随手拿起几个蒸蛋糕，几个棒棒糖，似乎要论证自己话语的准确性般，举到洛汐眼前：“看，这里卖的只有零食。”
　　“你往左看，是生鲜蔬果区，姐姐我现在去给你买菜做火锅。你往右看，是日用百货，去买几包垃圾袋，懂吗？”
　　洛汐茫然地听着穆璟的话，呆愣道：“那瑜伽垫呢？”她不是很理解，究竟发生了什么，短短一会的时间，璟姐姐就要与自己分头行动了。
　　她是来买东西的吗？不，她只是来与老婆逛街的。
　　但事情进展到如此地步，哪怕她心里有一万个委屈，她也说不出口。
　　毕竟，能被亲亲老婆差遣去做事，也是一种幸福。
　　洛汐怀揣着满足与无奈的情绪，专心挑选垃圾袋去了。
　　透明的容易暴露隐私，彩色的过于花哨，选来选去纠结了好久，洛汐终于看中了一款黑色加厚加大的垃圾袋。
　　一口气取了五包。
　　老婆交代的任务完成，她美滋滋地去找老婆，寻求夸夸。
　　她拿起手机看时间，发现最新消息有十多条，其中还有条穆璟的。
　　她雀跃地打开，她希望穆璟发的是【老婆吃xxx好吗？】、【麻辣味还是番茄味还是菌菇味的底料？】
　　却不想穆璟只轻描淡写发了一句话，【瑜伽垫一会我带你去买。】
　　洛汐没由来一阵委屈，又莫名有些开怀。璟姐姐记得自己此行的目的，但是她也没有将此摆在首位。
　　她心情复杂地收起手机，剩下的消息都懒的看了，脚步沉重地走至生鲜区。
　　眼睛在各个柜台来回扫视。绿的蔬菜，红的黄的辣椒，圆的长的各种各样的瓜果。
　　她兴致缺缺地看着，眼神片刻不曾停留。她对吃的不感兴趣，她也没有买菜的经验。
　　她百无聊赖地走着，擦肩而过的人颇多，但她眉毛都不曾抬一下，她清楚知道，那些人都是过客。
　　谁才不是过客呢？父母？员工？老婆？
　　她思索着这个终极哲学问题，又不由联想到眼前的水果蔬菜。
　　高冷疏离如璟姐姐，她会喜欢什么呢？她眼里的我又喜欢什么呢？
　　洛汐慢悠悠地晃过南瓜区，推测道：璟姐姐肯定不喜欢南瓜这种糯叽叽甜糊糊的东西。
　　她又快速迈过海鲜区，顺手捡了一斤多新鲜的淡水虾。
　　她觉得，穆璟应该是喜欢这个的。健康、清淡、营养。
　　她还顺手搭了两块雪白的鱿鱼，温言软语祈求老板给切成了花。
　　洛汐这一路走过去，居然买了不少菜，甚至特地去选了解暑花茶和促进消化吸收的酸奶。
　　她丝毫没有意识到，这个突如其来闯入她生活的女人，居然改变了她的生活态度。
　　洛汐大小姐以前可是从来不去商场超市的，她觉得这是浪费时间又毫无意义的事情。
　　现在她不这样觉得，现在她觉得这是幸福甜蜜的快乐事情，她甘之如饴。
　　她拉着满满一手推车的食物，转悠了半天，终于见到了穆璟的身影。
　　穆璟正在耐心地挑选土豆，她选的很认真，既没有拿一个装一个的敷衍；也没有一个土豆看一两分钟的过分仔细。
　　她就是淡淡地扫视土豆一圈，数十秒内决定其去留，就这样简单的事情，就这样随意的动作，在洛汐眼里，都是美好的，都是值得留影记录的。
　　洛汐悄悄举起了手机，抓拍了这一幕。
　　镜头中的女人穿着与超市格格不入地黑色薄纱礼服，拿着一颗土豆，耐心看着。颇有不食人间烟火的气息。
　　都说大隐隐于市，此时此刻，洛汐觉得，这话真有点道理。
　　洛汐满意地欣赏完自己照片，就快速向镜头的主人公走去，她悄咪咪绕至女人后方，轻轻拍了拍其肩膀。
　　没有一丝衣服遮掩的肩膀被人骤然一碰，穆璟瞬间打了个机灵，她不悦地皱起眉头，似乎想要呵斥这个登徒子。
　　但一扭头见来人是洛汐是，她竟然不自觉舒缓了口气，暖色也瞬间柔和下来，轻轻道：“注意点影响。”
　　洛汐不以为意地轻笑：“你是我老婆，碰下怎么了。”
　　穆璟听闻此言，舒展的眉头又瞬间聚拢了起来，洛汐赶在她发脾气前及时遏制了这一苗头。
　　“我有分寸的，以后不这样了。”
　　穆璟看着洛汐瞬间萎蔫的表情，再一次思索自己是不是过分了，洛汐见她这一幅纠结的表情，就知道对方心软了。
　　她乐呵呵地勾搭上对方的肩膀，嬉闹道：“我俩站一块，多般配啊。”
　　穆璟也笑了，她一向很少笑。严肃惯了的人猛然轻笑，颇有一股摄人心魄的震慑力。
　　洛汐瞬间就看呆了。她从来就知道璟姐姐好看，没想到璟姐姐居然如此好看。
　　以后一定要努力让璟姐姐多笑。洛汐暗暗发誓，她一定要让老婆年年开心，天天快乐，岁岁安宁。
　　穆璟逛了半天超市，自然是挑了整整一车的蔬菜，全都还没有打称。
　　洛汐是个惯会心疼老婆的人，她毫不犹豫地接起了排队称重，排队付钱的重任，她让老婆去超市门口坐着等她。
　　毕竟老婆买菜花费了如此多的心血，即将到来的晚餐也将花费她数不清的心血。现在去多休息休息，也是应该的。
　　穆璟从来不是会偷懒的人，即使洛汐让她去一旁休息，她也很快就去帮忙啦。两人齐心协力将大包小包的东西提进后备箱。
　　休息片刻，待到两人均面不改色气不喘的时候，才再次走进商场。
　　这次是穆璟带路，洛汐跟在一旁闲晃。
　　“户外运动馆有许多你要的东西，随便去一家就好了。”
　　“嗯。”洛汐心不在焉道，她只是想逛商场买东西是顺带的。
　　能买成最好，买不成交给手下员工帮忙，也是极好的。
　　东西能用就行，她不挑。
　　穆璟是个做事利落的人，她很快就在熟悉的店里挑中了满意的东西。
　　“一件。”她让服务员包装起来。
　　“两件。”洛汐插话，一件算什么事，两人轮流用吗？她要瑜伽垫是为了健身的吗？不，她要瑜伽垫是为了增加妻妻间的情趣。
　　一个算什么事啊，她又不是掏不起钱。
　　钱这玩意，该省省该花花，现在就是花钱的时候。
　　穆璟面无表情地盯着洛汐，“我不用这个。我不会。”
　　“没事，我会，我教你。”洛汐适时掐断所有可能影响她美梦的苗头。
　　穆璟思索片刻，对服务员道：“两件，听她的。”
　　服务员手脚麻利地装盒，开收费单，还能抽出间隙来八卦，“二位是妻妻吧，感情真好呢。你好宠她。”
　　穆璟和洛汐，闻言彼此对望，两人均从对方眼中看出了迷茫，妻妻没错，你真宠她，指的是谁宠谁呢？
　　洛汐觉得，自己真的很宠穆璟，璟姐姐是她心头最好。
　　穆璟觉得，自己也很宠洛汐，不要脸一点，自己也算是对汐妹妹有求必应了。
　　穆璟主动牵着洛汐的手，认真道：“你眼光真准，我确实宠她。”
　　言闭还牵起对方的手，拉至唇边，蜻蜓点水般落下轻轻一吻。
　　霎时间，洛汐觉得自己被吻的半边手臂都像是过了电般的酥麻。
　　痒痒的，带给她莫名的震撼。
　　然而这种浓烈绮丽的氛围并未持续太久，前方传来了一场较大的骚动。
　　商场的户外运动层本来可以称之为凄凄惨惨戚戚的，此时竟然莫名的热闹。
　　洛汐是个惯喜欢凑热闹的，于是她主动叫住工作人员，询问发生了什么事。
　　工作人员与有荣焉的笑着，“你们不知道吧，大明星苏禾今天来拍广告。”
　　“苏禾？”穆璟皱着眉头，思索道，“是我想的这个吗？”
　　工作人员很是快活的接话道：“是那个弃医从艺的漂亮姐姐，前阵子的选秀刚刚爆火。”
　　“就她？”洛汐很是不屑，她记得这个人，阮淇的对家，这人要演技没演技，要唱跳又双废，再她看来，简直没一处比得上自家闺蜜。对方顶多是长的漂亮加运气好罢了。
　　“那个运气爆表的咸鱼花瓶？”洛汐的疑问很是不屑。
　　这话穆璟很是不爱听，任谁的偶像被如此贬低，都不会心情太好。
　　这毕竟是人之常情。
　　苏禾是穆璟的直系学姐加前辈，两人在同一个科室工作。
　　苏禾一直是个兢兢业业乐于救人恪守医德的好医生，前些日子不幸陷入医患纠纷，很是痛苦消沉了一阵。
　　停职待业家中之时，其报名了一档选秀节目，本来只是想打发时间，却不想意外爆火，意外追逐成功了儿时梦想。
　　所有人都觉得她是天生好运，锦鲤护体，只有和她相识的人才知道，她有多么不容易。
　　她已经年近三十，在娱乐圈属实没有年龄优势，限定团两年即吹，选秀出道即巅峰，她能在娱乐圈捞钱捞多久呢？
　　她为之努力了十多年的医疗行业，更是不会容下她了，她背着骂名离去，冤屈洗清之时，也终究回不去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时三


第18章
　　思及此，穆璟出声斥责洛汐，“运气爆表的花瓶？你没资格这么说她。”
　　洛汐见她猛然冷了脸色，心底有些害怕，她心爱的璟姐姐居然因为一个外人凶她？
　　她不免有些委屈，于是颇为沮丧道：“不是花瓶是什么，论起业务水平，她连阮淇那个菜菜都比不上。”
　　穆璟：……
　　居然一时无言以对。
　　阮淇哪里菜了？在她心里阮淇一直是敬业可怜有实力的小白花啊。娱乐圈找不到几个比阮淇还优秀的idol了。
　　把半路出家的苏禾与科班出身的阮淇比，苏禾被贬低的不冤。
　　“苏前辈进娱乐圈只是个意外，能做到如此地步，已经是常人达不到的地步了。”
　　“苏前辈？”洛汐惊呼，“你跟她很熟？”
　　这一嗓子声音过大，附近的顾客工作人员全都扭头看了过来。突然成为人群中的焦点，穆璟颇有几分生气。
　　社恐属性说犯就犯，她硬着头皮，使劲拉了下洛汐的贝壳包包，急促道：“小声点，注意影响。”
　　洛汐见她瞬间涨红的双眼，觉得有点好玩，摆脱死鱼面瘫脸的璟姐姐真的太酷太飒了，她真的好爱。
　　但顾念着公共场合人多，她也不好继续与璟姐姐玩闹，只连连求饶：“好好好，我注意影响，璟姐姐轻点，这包包，是我二老婆啊！”
　　穆璟闻言猛然一滞，手劲还是松了下来，她冰冷的眼神染上一丝戏谑，低低笑到：“怎么，带小老婆来陪正宫娘娘逛街？好大的胆子。”
　　洛汐欲哭无泪，心里一个劲默念，老婆我冤枉啊，我只是想让我最亲爱的两个宝贝陪我逛街啊。
　　但话到嘴边，脱口而出就是“妹妹请璟姐姐安，璟姐姐万福金安。”
　　手还欠嗖嗖地将贝壳包举过头顶，一幅要打要杀任君处置的样子。
　　穆璟快要气笑了，她佯怒道：“受不起妹妹的礼。”
　　两人嬉笑玩闹地同时，工作人员麻利处理完了瑜伽垫的事情，洛汐无比张狂地从贝壳包中掏出一张黑卡，酷拽道：“没有密码，你拿去刷。”
　　工作人员面露惊喜地从洛汐手上接过金卡，走至穆璟身边时还挤眉弄眼道：“呦，对象还是富二代啊，姑娘您真有福气。”
　　穆璟对此毫无反应。工作人员碰了一鼻子灰，正准备悻悻然离开时，洛汐发话了。
　　“富二代是璟姐姐，这黑卡是她给我养二老婆的。”
　　说着还举起手边的贝壳包，笑得张狂，“不要羡慕，一般人没我这福气。”
　　工作人员：……
　　离大谱，正常上个班，吃了一肚子狗粮。生气，太生气了；难过，太emo了。
　　洛汐炫耀完了，嘚瑟地斜睨穆璟，低低道：“这张黑卡，是洛妈妈给你的聘礼，现在，我借花献佛了。”
　　穆璟看热闹的笑容瞬间凝固，她看着眼前突然深情起来的汐妹妹，不太明白发生了什么。
　　她想逃离这个人多眼杂的世界，却不想看苏大明星的路人都回过神来吃起了自己的瓜。
　　她有些慌张，匆忙间回头，意外发现苏禾也向这里走来。
　　穆璟顿时觉得脚下似有千斤铁，硬生生拖住了自己的脚步，将自己定死在这嘈杂的人世间。
　　“璟姐姐，你不喜欢吗？”洛汐狐疑的声音抓回了她的视线。
　　她木讷的眼神再次聚焦，直直盯着眼前人，手不听使唤的接过了黑的耀眼的小卡片。
　　脱口而出道：“怎么，除了这一张，别的都不属于我是吗？”
　　声音冷冷的、轻轻的，比冰碴子还要寡淡，好似所有当众社死的不满都包含在其中。
　　洛汐不疑有他，低低“啊？”了一声后，才嘀咕道：“都是璟姐姐的，这张不一样，这张卡号吉利，是你我二人的生日。”
　　洛汐见穆璟半天没有回应，继续道：“它开过光，接受了七七四十九天佛经香火的洗礼，可以保佑你平安。”
　　穆璟依然无语。
　　洛汐顿时急了，她小心签过穆璟的手，想将卡片硬塞给她，穆璟不愿意接受，拳头握的紧紧的。洛汐没办法了，只好装乖卖惨，委屈兮兮道：“这张卡很不一样，璟姐姐你收下它好不好？”
　　穆璟：……
　　原来这份礼物贵重在这里，有钱人果然对吉祥数字爱的深沉，希望我往后不要变成这样迷信的人。
　　话都说到这份上了，穆璟还能怎么办，当然是一手抚额哀叹，一手嫌弃地接过黑卡啊。
　　总不能放任自家老婆在大庭广众之下丢人吧。
　　洛汐丢的起这人，她穆璟还丢不起呢。
　　“小穆，喝茶吗？冰镇芭乐柚子茶，你的最爱。”
　　一道慵懒优雅又稍显蛊惑的声音不合时宜地响起，强势打破了这缠绵悱恻的二人感情剧。
　　洛汐有些不满，冷淡地看着来人，一言不发，只皱着眉头，上下打量着她。
　　任谁被打破约会都会心情烦躁，如果这个人是洛汐大小姐的话，这股烦躁只会更加严重。
　　穆璟看见她却像是看见救星般开怀，她紧绷的背脊终于放松下来，僵硬地笑容也瞬间明媚轻快起来。
　　甚至毫不见外地接过来人手中冒着冷气的果茶，精准狠厉地插好吸管，猛吸一口，沁人心脾地凉气滋滋往上冒。
　　她开心极了，眉飞色舞道：“七分糖，果然前辈最懂我。”
　　来人，苏禾，苏大明星。只眉眼含笑地看着眼前姑娘开心地哆着奶茶，甚至不曾分出半点心思给姑娘身边的洛汐。
　　她把洛汐忽视了个彻底。
　　从没有被人如此不重视过的洛汐愤怒了，她快速走到苏禾跟前，薄凉道：“大明星，不请老板一杯吗？”
　　苏禾嫣然勾唇，笑意却不达眼底，她微微挑眉，摇晃手中的青桔柠檬茶，轻巧道：“买一送一，仅此两杯。洛老板实在渴的话，喝穆穆那杯吧。”
　　“我这杯喝过，你肯定嫌弃。”穆璟不咸不淡接话。
　　洛汐：……
　　没事老婆我不嫌弃你。
　　苏禾抢先一步开口，“我这杯也开过，老板你应该更嫌弃吧。”
　　洛汐：……
　　走远点，谁要喝你剩下的。
　　洛汐阴沉着脸，她现在谁也不想搭理，走至对面的奶茶小铺，低声道：“一杯芝士葡萄奶盖，一杯白桃乌龙，加冰，七分糖，谢谢。”
　　店员小妹还沉浸在素人与明星相知相识的八卦中，久久不能回头。
　　突然意外被Q，颇有几分不自在。
　　她讷讷发言，超级小声道：“本店仅支持扫码点单，小姐您……”
　　蚊蝇般细小的声音充分体现了店员小妹的不自在。
　　真不是她吃瓜误事，也不是她不想给美人制作果茶，单纯是这该死的店规啊。
　　奶茶小妹在心里狠狠唾弃这离谱的店规。
　　洛汐对此却没什么多余的表示，扫码点单是吧，她配合就是了。
　　想吃人家的东西，自然要守人家的规矩。
　　更何况她自己也是开店做生意的，她当然知道企业文化对员工的束缚，她纵是心有不满，也不好迁怒无辜的工作人员。
　　这点耐心她还是有的。
　　她动作娴熟地完成扫码、下单、付钱流程，百无聊赖地站在柜台旁等着。
　　她站的笔直，毕竟一字肩礼服很是优雅华丽，她不忍心破坏这份美好。
　　她也没有催促，颇是耐心的在原地等着。毕竟她不想看见你侬我侬的前辈晚辈情。
　　洛汐眼角泛酸，她状似无意地回眸看穆璟，发现对方笑的天花乱坠，表情是她从未见过的惊艳。
　　穆璟的笑意甚至深入眼底，漆黑的瞳仁折射出亮晶晶的光，纯净透明的好似被满足了最美好愿望的孩童。
　　是那么慵懒漂亮、又是那么开怀放松。
　　洛汐承认自己有那一刹那的心动。
　　她看着穆璟眼底的冰霜融化，高不可攀的疏离散去，淡漠孤高的人矮下身子。她承认自己有些开心。
　　但是所有这些改变，这些美好，都不是穆璟回馈她的。
　　都是回馈这个大明星的。
　　思及此，洛汐又有些难过，对苏禾的怨念更加深重了些。
　　“小姐，您的果茶。”奶茶小妹活泼的声音叫回了她的思绪，洛汐感激似的朝其投去激动的一瞥。
　　小妹妹被这妩媚大方，美艳夺目的笑容震慑住了，她微微一怔，随后把这个酒窝轻盈，举止谈吐无一不大方的女人，纳入了自己心中的美人top1名单。
　　洛汐对此当然是不知情的。
　　她只是提着两杯冰镇的果茶，快速走到交谈正欢的两人跟前，朗声道：“请你们的。”
　　苏禾对她的大方略显诧异，黑白分明的瞳孔蓦然一转，直勾勾地盯着洛汐，似乎要把她的内心看透。
　　苏禾到底是历经沧桑，见惯生死的人，她的视线自然是摄人的。
　　洛汐却一点也没在她面前矮了气势，镇定自若地回望对方，眼神没有丝毫避闪。
　　最终还是苏禾先挪开视线，她随手拿过芝士葡萄奶盖，婉转道：“谢了。”
　　苏禾还想多说几句什么，被小助理拦下了。
　　小助理遥指不远处的拍摄现场，低声提示，设备已经维修好了，即将准备开拍。
　　工作当然比社交重要，苏禾毫不犹豫与二人挥手告别，用仅她们三人能听见的气音，缓缓道：“回见！”
　　穆璟认真应和：“回头再约。”
　　洛汐无奈：“呵，回见！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时二


第19章
　　被洛汐这么阴阳怪气了一嗓子，苏禾潇洒离去的背影蓦然一顿，她按捺不住地扭头回望对方，还没摆好愤怒的表情，就被洛汐快速追上了。
　　“哎，走就走了，果茶还带走啊，苏姐姐怎么这么不见外呢？”
　　洛汐说着话，顺手把苏禾手中的芝士葡萄奶盖勾了回来，转而把白桃乌龙硬塞给对方，笑容邪魅，“抱歉哈，璟姐姐现在想喝这杯，为了鄙人的追妻大计，只好委屈下苏姐姐您了。”
　　苏禾：……
　　你这道歉，我受不起。
　　她想不着痕迹地把白桃乌龙塞回去，却不想洛汐推脱拒绝的能力实在一流，来来回回交锋了好几次，奶茶依旧稳稳在自己手上。
　　她不禁想着，为了培养此项技能，洛汐她一定少收了不少压岁钱吧。
　　“苏禾，开始啦。”导演爽朗霸道的声音从不远处传来，隐隐含有几分不悦。
　　苏禾心头一怔，为了不给导演留下耍大牌的坏印象，同时不耽误剧组工作人员的时间，她只好含恨拿着那杯讨厌的奶茶。
　　本就讨厌的白桃乌龙更加讨厌了。
　　苏禾心里生气，洛汐一定是故意的，她一定是知道自己讨厌白桃乌龙，才特地买来膈应自己的。然后还假装不知道，借此在穆璟面前装大方。
　　太心机了这小孩！
　　她要提醒穆璟多多注意，免得最后落个被人卖了还帮人数钱的凄惨下场。
　　她可是知道真假千金真相的。谁知道洛汐这个假千金讨好穆璟的真实心理呢？
　　是为了名正言顺地继承洛家全部遗产？还是单纯贪念真千金那张高冷禁欲的脸？亦或是图财又图色？
　　苏禾拿不准洛汐的想法，只好暗自警戒，作为穆璟的前辈加师姐，她觉得自己有必要为守护师妹的幸福而努力。
　　苏禾心事重重地开始工作，奶茶被她漫不经心的放在一边。到底是老板送的礼物，再不喜欢她也不会背后嫌弃。她最多当面吐槽。
　　主要是她心里有一丝不确定，洛老板真的会从百忙中抽出时间了解自己吗？穆璟已经和洛汐熟到，可以坦白过往的地步了吗？
　　她什么也不知道，心里没底的时候，她做事格外谨慎小心。
　　所有人都道她成团出道，好运占了多么大的比例，只有她自己知道，走一步算百步的深谋远虑，造就了现在风光无两的她。
　　苏禾这边为了工作，忙的昏天倒地。新婚小两口正悠闲地准备着火锅。
　　穆璟其实也是个厨房小白，煎炒焖炸卤一概不会。但她有一点好，她会煮火锅，并且技术相当娴熟。
　　她煮的火锅，难得有丝家的味道，明明她的调味料，统统是从超市买的。
　　穆璟在专注地裁剪着西蓝花，将饱满的大朵变成漂亮精致的小花，还很是大方地将茎深深剪去。
　　洛汐看的开心，她已经从这微不足道的小举动中，看出璟姐姐对西蓝花的茎有多厌恶了。
　　她也厌恶。
　　洛汐心里傻乐，她跟璟姐姐的共同点，又多了一条，一定要拿个小本本记下！
　　穆璟从容不迫地将土豆切片，莲藕切片，金针菇分成细细的小捆。
　　胡萝卜削成细长的丝，香菇去把，片成小片……
　　蒜瓣排成泥泞状，上好的牛肉用刀背去筋膜，虾滑团成光滑的圆。
　　“璟姐姐你刀工真好啊，你一定很会做饭吧。”洛汐狗腿地捧场道。
　　闻言，穆璟拍蒜的手猛地一顿，“拿手术刀的手，切菜当然稳准狠。”
　　至于很会做饭，呵呵，她穆璟要是会做饭，也不至于顿顿昧着良心点外卖了。
　　外卖固然好吃，可让一个对饮食健康高度重视的强迫症加洁癖医生，顿顿点外卖，医生心里苦啊。
　　洛汐浅浅微笑，漾出俩深邃迷人的酒窝，“那也太大材小用了些，伤到手了可不好，以后还是我给璟姐姐做饭吧。”
　　穆璟闻言，明显不信，但她也不质疑，只淡淡道：“好啊，我等着。”
　　说完便继续忙起了手中的活。
　　洛汐见厨房实在没她的位置了，便只能悻悻退了出去。
　　土豆也刮完了，菜也洗好了，吃不完的食材也分门别类塞进冰箱了。璟姐姐也开始烦她了，再不走，就是不识抬举了。
　　但洛汐出去后也没闲着，她先是去将新买来的瑜伽垫放到相应的位置，再是去角落里寻了几本食谱，认认真真学起做饭来。食谱再怎么图文并茂，也改变不了她是书的本质，洛汐看了一会就厌烦了，随手将其扣在桌上，悠哉哉溜进健身室了。
　　这是她家，唯二没有copy阮淇家的地方。其一是那简约到只有床和灯的主卧。
　　那些碍事的健身器材到底还摆在原处，一想到穆璟那句“我特意买的，你有意见？”
　　洛汐就止不住后怕，还好还好，她行动力没有那么强，老婆精挑细选的家具还在家里面。
　　她再也不敢吐糟这些东西垃圾且占地了，老婆买的就是最好的。
　　老婆买的一定是有用的，如果谁敢质疑，反对，那她就……她就……与其为敌，势不两立！
　　欣赏完了健身房，再去厨房看看璟姐姐忙碌的身影，这日子实在太有盼头了，妙哉！
　　洛汐是个私德极其高尚的人，看着心上人在厨房忙碌，她也不好意思闲着，主动接起了一单任务。
　　她去厨房，将最新鲜最肥美的红毛蟹从水池中兜起来。小心将穆璟推出厨房，信誓旦旦处理起来。
　　她在网上搜了【螃蟹的常见做法。】
　　答曰：以清蒸为多，油炸，煲汤也不算没有。
　　这让她的选择困难症突然发病，犹豫不决间，突然意识到自己不会杀螃蟹。
　　她又转而去搜【如何在不损害蟹黄的情况下杀死螃蟹。】
　　最简单的做法是从眼睛斜戳进去，洛汐暗暗捏住一个螃蟹的背，小心谨慎地将其从水池中托起来。
　　她三百六十度转圈观望，始终找不到令自己满意的角度，螃蟹被自家提溜起来了不假，但，但……但是，她该以何处为着力点刺杀螃蟹呢？
　　这是一个天大的难题。
　　洛汐跟在视频攻略看了好久，又尝试了许多次，手都被有力的螃蟹腿蹬出血了好几次，还是没有成功杀死一只。
　　士可杀不可辱，她就不信了，她洛汐真的拿这小小食物没有办法。
　　她鼓足勇气，开始了第N次尝试，结果依然以被夹手告终。
　　但世上无难事，只要肯放弃。洛汐觉得既然戳不死螃蟹，那就给它们换种死法好了。
　　她继续手指纷飞的查看手机，油炸的不看，烘烤的不看，清蒸的不看，煲汤的不看。
　　煲汤的？
　　洛汐灵机一动，她可以用高温烫死螃蟹啊。
　　说干就干，她立马放弃以筷子夺取螃蟹的身家性命，转而研究起配菜来。
　　她看了一圈，发现韩式辣螃蟹汤最为简单，只需要加点酱油醋辣椒酱，最后配点豆腐青菜，银鱼就OK了。
　　简称有手就行。
　　洛汐志得意满地动起手来，不是她吹，只要她认真做饭，那一定是能一遍成的。
　　但再怎么狂妄，她也不敢一次放太多螃蟹进去，她只放进去了两只。她毕竟是一个商人，天生会考虑沉沦成本，万一失败了，损失越少越好。
　　当然洛汐大小姐觉得，自己一定不会失败的。
　　所以当她端着一锅又腥又臭，还飘着浮沫的螃蟹汤，走出厨房时，她深呼口气，半步不带停留的走进了厕所，毫不犹豫地将其统统倒进了下水道。
　　不是她奢侈浪费，是这锅汤只有臭味和辣味。
　　要不是确定螃蟹是活着放进去的，她现在都要去超市找工作人员理论了，为什么把烂了好几天的螃蟹卖给顾客？
　　可惜，这就是好螃蟹，洛汐现在只能黯淡的怀疑人生，她没有理由去找超市工作人员理论。
　　洛汐承诺，要让穆璟吃上自己亲手做的螃蟹，那就不惜一切代价，也要实现这个承诺。
　　她很快就从迷惑中脱身，化悲愤为动力，努力寻找问题的解决之道。
　　直接煮，会腥，那用什么除腥呢？
　　洛汐再次打开百度，朝拜般恭敬地输入问题【螃蟹如何去腥。】
　　答曰：葱姜蒜。
　　洛汐对此嗤之以鼻，她能不知道这个常识？这些材料她刚刚都用了！
　　但是煮出来的汤，只能说暴殄天物。
　　洛汐是个聪明人，她很快想到了一个更好的问题，于是她更加虔诚地输入【肉制品或者海鲜如何除腥。】
　　得到的回答依旧模糊。
　　洛汐差点就要放弃了，但想到璟姐姐给自己准备的火锅，自己给璟姐姐的承诺。
　　溃败的斗志又立刻昂扬起来。
　　她输入了一个更笼统的问题【食材如何除腥。】
　　这次终于得到了她想要的答案：酒精。
　　洛汐双手拍掌，秒啊！
　　她可以先用酒精浸泡螃蟹，然后再放入锅中加水煮熟。
　　可总觉得这样做有些多此一举。
　　她仔细思考缘由，突然意识到一件事情：都用酒精了，还用的着煮吗？
　　醉蟹啊！
　　说干就干，洛汐默默为自己加油鼓劲，她可真是个天才。
　　她把醋、白酒、葱花、香菜、姜片、蒜末、红辣椒块按比例搅拌均匀，尝了口味道后有舀了盐、糖若干勺。
　　终于满意后，将所有的螃蟹一齐扣进青花瓷汤碗中，仔细淋上她洛氏秘制酱料。
　　她订了闹钟，打算半小时后前来享用。她出去找穆璟，发现璟姐姐已经趴在书桌上睡着了，她温柔地给人加上被子，打算半小时后叫醒她。
　　半小时后，穆璟举着筷子，在洛汐期待地眼神下，缓缓揭开盖子，里面是一动不动安静如鸡的螃蟹崽崽们。
　　洛汐对此很是满意，穆璟却有些害怕，她硬着头皮夹起一只醉呼呼的螃蟹。
　　还没来得及剥壳、送入口中，刚刚还死气沉沉的螃蟹立马就清醒过来，顽强挣扎，狠命夹紧穆璟的筷子。
　　木质筷子上很快有了三两道夹痕，穆璟一阵后怕，慌忙间，筷子连螃蟹被一同甩进汤碗。
　　同一时间，穆璟惊恐的声音在房间回荡：“螃蟹它……它夹住了我的筷子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时一


第20章大结局
　　受穆璟情绪的感染，洛汐也语无伦次起来，她结结巴巴道：“生……生腌，老……老婆，不，璟……璟姐姐你先将就下，这……这已经是难得成功的一道菜了。”
　　洛汐低着头，不敢直视璟姐姐。她现在双颊滚烫，应该是臊的。目光不经意间流转到表盘上，她更加心虚了。
　　现在是下午三点四十五分，璟姐姐没有吃上午饭，被她连累的。洛汐心里愧疚，支支吾吾想要道歉，但毕竟错在自己，道歉的话怎么也说不出来。
　　“璟姐姐，我……我……”
　　穆璟沉默地坐着，没有发表任何观点看法。
　　但脸色顿时暗了下去，她就不该对这养尊处优的大小姐抱有太大的信任。
　　当初要是没什么期望，也不至于现在如此失望。
　　哎，她就不应该幻想这个漂亮乖巧的妹子能具有煮妇属性。
　　她抬头瞄了眼紧张兮兮的洛汐，轻轻道：“我还是去把火锅煮上吧，这螃蟹在腌一会儿。”
　　汐妹妹当不了煮妇，那她来！她穆璟一路学霸到底，没什么事情能难住她。
　　穆璟话说得严肃，却也是出自一片好心。生吃活螃蟹过于残忍不说，手还容易受伤。她状似无意地瞄了眼洛汐的手，修长，洗白，光滑，骨骼分明。再低头看眼自己的，如出一辙的完美细腻。
　　不错，这么漂亮的手，当然要好好保护起来，怎么能用来和螃蟹夹子斗智斗勇呢？
　　思及此，穆璟眉眼弯弯，笑容舒展了起来，自己真是天生的护花使者，超赞。
　　洛汐注意到落在自己手上的视线，慌忙将伤口遮挡起来，她当然希望得到璟姐姐的安慰。
　　但她觉得，处理螃蟹伤到手这事太蠢了，她不希望给璟姐姐留下笨手笨脚的印象。
　　在璟姐姐心里，她必须是挣钱容易，花钱大方，能力出众，手脚利索，年轻貌美，精力充沛的当代优质青年；是数一数二的霸道总裁。
　　总之，她在璟姐姐心里的形象，必须是正面的，绝佳的，如天使般光辉的。
　　两人各自怀着心事，各自忙碌起来。
　　穆璟走进厨房，将早就备好的菜装盘，随手还擦净了洛汐处理螃蟹时遗留的水渍。
　　在她的努力下，牛油麻辣底料阵阵飘香，如梦似幻般勾引着洛汐。湿漉漉的台面也变的光彩可鉴，阳光为其铺上一层温暖的碎金。
　　一切都是那么美好，安宁。
　　穆璟不由笑了，她看过太多狸猫换太子的故事，她见惯了人世，为了钱财谋人性命者数不胜数。她也曾幻想过与假千金斗智斗勇的场面。
　　但现在，两人平淡幸福地处着。她不用分心去想那些腌臜的事情，她可以继续为着心爱的医疗事业进行终身努力，她能够悠闲地继续云养女儿，这是多么难能可贵的事情。
　　她穆璟，甘之如饴。
　　洛汐则在书房仔细钻研穆璟递给她的食谱，上面多是西点。
　　她看着步骤，感觉很简单，操作要点无非是把握好食材的比例，和烘焙的温度。
　　比例好办，她可以拿称来衡量。甚至可以买实验室专用的烧杯量筒。
　　温度嘛，她略一思索，这个真有点麻烦。有的要大火转中火，有的要小火转大火。有的全程小火。
　　这个大有多大？这个小又有多小？洛汐对此有些茫然。
　　此外，烘焙的时间也有点难搞。
　　大多数食物给的烹饪时间都是类似10——15分钟这样模糊的范围。
　　洛汐回想起她少年时期为数不多的几次做饭经历，按最低时限来做，出来的食物总是半生不熟。
　　可按照折中的时间来做，又往往容易焦糊。总之，很是棘手。
　　洛汐想了好一会儿，她决定放弃自学。她有钱，她找一个专家上门来一对一培训自己，不香吗？
　　让专家用自家的烤箱，设定出合适的温度和时间，写出一份精确到秒的食谱，有什么问题吗？
　　有师傅教，那肯定比自己摸索，事半功倍。
　　说干就干，洛汐快速打电话给自己的小秘书，央她找一个擅长做西点的员工，来当自己的老师。
　　小秘书很快就将老板的旨意上传下达，不多时，公司各个部门的各个人物都知道大老板在重金聘请西点老师。
　　所有会做饭的员工都跃跃欲试，报名竞争的人数竟将近三十。
　　小秘书没想到大家对此事这么热衷，她不由感慨，果然有钱能使鬼推磨啊。
　　不，不是这样的。
　　大家是被重金诱惑的到吗？当然不是啦，公司给她们开的工资可高可高了，她们不稀罕这点外快的好吧。
　　让她们动心的，明明是给老板当老师啊！还是上门授课的那种。
　　这意味着不仅能深入老板的生活，还能探听到更多的一手八卦，这福利，谁人不眼馋。
　　最终突破重围杀入决赛的是前台小秘书。
　　洛汐看见入围者名单时就不由笑了，人总是有些八卦在身上的，这个人不就是公司的八卦头头吗？
　　她笑的香甜，微微勾起的小酒窝衬托的人愈发娇俏明艳。洛汐得意地想到：这狗粮，可不是我主动抛的，是你们自己上赶着来抢的。
　　穆璟走进书房，招呼洛汐吃饭的时候，迎面撞见的就是这样清丽顽劣的笑容。她心跳不由漏了一拍，呼吸也急促起来。
　　汐妹妹这样活泼俏皮的样子，真可爱，让人舍不得移开目光。
　　她深呼吸了好几次，才勉强平复了心情，故作淡定开口道：“饿了吧？火锅好了。”
　　温柔亲切的声音恍如天籁般在洛汐耳畔回荡，她迅速收起其它心思，开心应和道：“这就来。”
　　穆璟不由莞尔，她静默地注视洛汐将盘曲的双腿放下，白皙精致的脚踢进粉红色的拖鞋里，快速向门口走来。
　　穆璟觉得自己一定是中邪了，她竟然伸出手，自然而然地替洛汐整理凌乱的睡衣裙摆。
　　从上至下，由前往后。
　　洛汐就静静地站在原地，循着她的动作，默默转身配合。
　　两人贴的极近。洛汐的黑长秀发小幅度的摆动，其中几缕甚至滑过穆璟的唇，带来酥麻的痒意。
　　穆璟闭了闭眼，努力想摆脱这种旖旎的气氛，却发现那股柠檬味的香气丝丝缕缕，从四面八方，钻进她的鼻翼。
　　激起阵阵心悸。
　　洛汐也想入非非，她一低头，就能看见心上人弯腰替自己整理裙摆的样子，是那样恬静优雅。
　　她一闭眼，便能感觉到对方那冰冷柔软的手，在躯体游走的痕迹。
　　轻盈，快速，蜻蜓点水。
　　两人俱是沉默着，屋内氛围美的不像话。两人都不忍心打破这份唯美。、
　　可是，突入起来的敲门声，折煞了这道风景。
　　两人缓缓对视，均是有些不悦。洛汐皱着眉头，恼火地去开门。
　　她从餐厅路过，看见一大桌子的山珍海味，心情顿时好了许多。那是老婆专门为她准备的菜！
　　她慢吞吞地走到门口，隔着大门，生硬道：“谁？”
　　“我。阮淇。”门外传来一阵甜腻的声音，一时间洛汐有些恍惚。
　　穆璟见她一动不动地站在门口，好奇出声：“阮淇？大明星？你怎么不开门啊。”
　　洛汐：……
　　她回头看向满满一桌子的菜，这是她和老婆的美好二人时光。她再扭头张望，透过猫眼，外面是她发小闺蜜。
　　她与阮淇许久没见了，老实说，她还有些想她。但此时此刻，洛汐只想送阮淇一句话：大灯泡，哪里来回哪里去。这里不欢迎你。
　　她这些想着，还是开了门。
　　她张开双手，等待阮淇的拥抱。却不想阮淇只是楞楞地站在门口，丝毫没有动作，洛汐一时有些错愕，从前阮淇一见她，就要扑上来拥抱的啊！今天这是怎么了？
　　“抱我啊，几天不见，你智障啦？”洛汐大咧咧地开口。
　　阮淇皱着眉头，语气里满是嫌弃，“都结婚的人了，还这么没分寸。你以后只能抱嫂子。”
　　说话间，她把提前备好的礼盒交给了缓缓走近的穆璟，乖巧道：“嫂子好，初次见面，祝你们婚姻顺遂，百年好合。”
　　穆璟双手接过礼物，平淡道：“谢谢你。进来吃饭？我做了火锅。”
　　阮淇毫不犹豫拒绝，“我家里有点事，先走一步，今天先不打扰。”
　　说完便逃也似的离开了，还顺手带上了门。她脚下步伐匆忙，神色故作平静，洛汐一眼看出了她心中的难受。
　　洛汐急忙拉开门，对着阮淇的背影，大声道：“我们，之前什么样，之后依然什么样，不会生疏的。”
　　阮淇没有停留，坚定地走进自己的家。她没有回头，她不想洛汐看见泪流满面的自己。
　　她真诚地祝愿洛汐幸福，她也要，努力奔向自己的幸福。
　　下一站，更美好，更幸运；下一站，必定有她期待的风景，和爱她的人。
　　这段无疾而终的暗恋，她阮淇，干干净净退出。
　　“别看了，人回家了。”穆璟眼含戏谑地劝慰洛汐，“走啦走啦，汐美人，吃火锅去。”
　　洛汐在穆璟的碎碎念下，神不守舍地关上门，呢喃道：“她一直是我守护的小妹妹啊！拥抱下都不行了吗？”
　　穆璟无语，“拜托，我还是你老婆呢，抱了她，我会吃醋的。”
　　“吃醋？”洛汐眼睛蓦然一亮，“老婆你会吃我和阮淇的醋吗？那我以后必须离她远远的，我要守护老婆！她等她对象守护吧。”
　　穆璟：……
　　谁稀罕你守护。
　　两人折腾半晌，终于坐在了火锅旁。热气蒸腾向上，翻滚出一缕一缕的白烟，香味氤氲了满屋。
　　两人默契地涮着菜，又默契地给对方夹菜，一顿饭下来，两人的隔阂渐趋于无。
　　两人还喝了点小酒，借着酒意，两人拆开了阮淇的礼物。是两块一模一样的钻石腕表。
　　3点钟方向写着l
　　6点钟方向写着x
　　9点钟方向写着m
　　12点钟方向写着j
　　银色的金属表带搭配白色简约的表盘，看起来通勤实用，但四个钻石铺就的字母闪耀亮眼，低调朴素中奢华尽显。
　　“她有心了。”洛汐默默感慨。
　　“你运气真好，有这样棒的朋友。”和追求者。穆璟低声应和。
　　“你运气也好啊，有苏禾这样的朋友。”洛汐也不知自己怎么回事，竟然将话题扯到了苏禾身上。
　　“她啊，”穆璟喝了一口酒，慢慢组织了语言，才继续道：“她前些日子又向我表白了。”
　　“表白？又？”洛汐酒瞬间清醒了，晕乎乎的感觉完全消失殆尽，她大声道：“这可恶的女人，她知不知道你已婚？”
　　穆璟见她反应如此剧烈，到不急着讲故事了，反而开始安慰她：“你别紧张。我结婚的事，她第二次表白时还不知道。”
　　洛汐怎么可能不紧张，她全身神经绷紧，可怜巴巴道：“那你呢？你有心动吗？你有毫不犹豫地拒绝吗？”
　　穆璟眼睛噙着笑，低低道：“当然心动，那是我女神，是我前辈，也是我半个恩师。”
　　她斜睨洛汐猩红的眼，继续道：“可我一想到你，就毫不犹豫拒绝了。我可是有妻之妇。”
　　听闻此言，洛汐紧张的心脏终于放松下来，她终于有心情听故事了，于是她好奇道：“那她第一次表白，你为何不答应？”
　　被女神追求哎，应该会毫不犹豫答应吧。
　　穆璟只是浅笑，“她长的还是不够漂亮。不像你，第一眼就凭借长相戳在了我心窝上。”
　　洛汐在听到苏禾长的还是不够漂亮时，刚刚放松的心顿时又紧缩起来。拜托，那可是明媚大女人，漂亮御姐啊。
　　纵使她洛汐见人无数，她也不得不夸赞苏禾那张脸，专为红毯电影而生。
　　明艳挂的女星，苏禾排第二，没人敢当第一。
　　老婆眼光真高，她好害怕。
　　洛汐颇有些紧张，但没想到穆璟瞬间给了她自信，“我就喜欢你这款的又野又乖的美人。”
　　洛汐：……
　　璟姐姐不是高岭之花了，她好不正经。呜呜呜，她调戏我。
　　大夏天，两人吃火锅吃的满头大汗。两人依偎在一起，静静看着苏禾阮淇出演的电影，不时吐槽几句【术业有专攻】、【花瓶赏心悦目】、【剧情老套】。
　　电视里一闪而过的画面瞬间击中洛汐，她寻来一幅黑框金属眼镜，学着阮淇的样子，别在衣襟上，挑逗她亲爱的璟姐姐。
　　“看我，是不是比阮淇涩涩的多。”
　　穆璟闻言转头，看见猫咪般的洛汐，收敛了全身锋芒，歪着头，站在阳光下，头发随意地散着，眼镜挂在圆领上，平添几分书生俊秀气。
　　“不，你比她纯的多。”
　　洛汐佯怒，“你仔细看看，我这样就是涩涩的。”
　　穆璟微微瞪着圆眼，笑嘻嘻道：“汐宝这样，就是好看的。”
　　两人都笑了，嘻嘻哈哈，好不快活。
　　洛汐打开手机，调出两张新SSR的立绘，征求老婆的意见，“璟姐姐您喜欢那款，就先出哪个。”
　　屏幕中，一个白衣白衣胜雪的女孩，握着笛子，静默矗立，两粒眼尾痣勾勒出万般风情。高冷禁欲、翩然若仙。
　　穆璟觉得她有几分眼熟。
　　她又随意扒拉屏幕，找到了下一张立绘。
　　这个女孩穿着黑色的吊带短裙，看起来邪魅妖艳。嘴角两处浅浅的酒窝又平添几分活泼可爱，像极了可爱猫女。
　　穆璟看看立绘，又抬头看看洛汐。
　　洛汐在欠嗖嗖地笑着，还狗腿地递上开了前置相机的手机，“璟姐姐，请看。”
　　穆璟立马顿悟，这两个ssr以她俩为原型！
　　洛汐还在一旁傻笑，“枫眠晓是她俩的女儿。”
　　枫眠晓啊，枫眠晓在穆璟这儿可是免死金牌。一时间，她开心极了，压根顾不上追究洛汐滥用她肖像权的毛病。
　　她对比着看两张立绘，越看越喜欢，纠结良久，终于开口道：“一起出吧。”
　　“一起出，平民玩家大都只能二选一了。”
　　穆璟皱着眉头：“免费送，我请。”
　　洛汐狐媚地笑：“不行，我公司要盈利的。这俩要大卖、卖爆。”
　　“那先出你。”穆璟毫不犹豫，“小猫女谁不喜欢呢？”
　　洛汐反呛：“假高冷真绝色的狐狸精谁不怜爱呢？”
　　两人你看看我，我看看你，最终决定，交给策划部抽签吧，她俩放弃插手这事。
　　婚假很快结束，两人恢复了正常上班的社畜状态，生活倒是一如往昔的甜蜜。
　　这天，穆璟刚刚洗完头，洛汐在温柔地给她擦着头发，动作轻揉地好似捧着稀世美玉。
　　“爸妈邀请我们去看狗儿子，猫闺女。”穆璟神色恹恹道，今天她连轴转，做了好几场手术，整个人都没精打彩。
　　洛汐无可无不可，“哪个父母？”
　　“穆家，洛爸洛妈也去。”
　　“时间？”
　　“周六。”
　　“好。”
　　两人会心一笑，暖意在房间蔓延。
　　光阴穿堂而过，你我相逢如初。
　　秋天的故事，到此为止。
　　——全文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时零。
　　隔壁百合短篇《匿在光影下》，仙侠背景。万字已完结，日更一千，感兴趣的友友们欢迎参观啊。
　　最后，感谢大家对本书的喜欢，小作者感激不尽。


第21章 小番外
　　洛汐：黄昏，深夜潮水涨起时。可温柔随和，也可气势磅礴。
　　穆璟：玉光彩，春日迟迟之美景。
　　穆璟是洛汐一生难寻的春色，是洛汐的盎然生机。
　　洛汐是穆璟此生不可或缺的水流，是穆璟的缠绵悱恻。
　　雨水如油润泽大地，春景明媚回应波光熹微。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，宝贝女鹅的名字我当时想了好久的，可惜正文忘记写了。
　　专门开一章补上嘿嘿。

　　（全书完）
=================================

=================================
