本书名称: 罪皆有痕［刑侦］
本书作者: 心淡岁清浅
西/图澜/娅  简介: 夏杭在金三角卧底八年，立下无数功勋，完成任务后，向上级提的唯一要求是调职去琅市市局刑侦支队重案大队。
领导不解：“为什么选琅市？”
静卧在病床上的青年，身材清瘦，五官清俊，目光纯净，除了病床前的领导，谁都无法相信，他就是让金三角毒贩闻之色变的“雪鸮??”。
夏杭没有过多解释，脑海里出现一张痞帅硬朗的脸，那是他能在“地狱”中深潜八年的精神支撑。
韩淮骁把手上的调令往琅市市局局长严峥面前一拍，“您不能把他安排到我这！”
严峥好整以暇道：“理由？”
韩淮骁双手抱胸，笑意不达眼底，“这我前男友，您老人家缺心眼我可以帮您去法医室看看有没有多余的。”
韩淮骁：系统内最年轻的刑侦支队副支队长，有能力有貌有钱，行走的荷尔蒙，完美的人生履历里唯一的槽点是八年前热恋中突然被甩。每每想到被甩的理由，韩淮骁都咬牙切齿。
分手八年，前男友变上下属，因为关系的转变，他们不得不携手调查，电梯杀人案、山村案、药物改造案、船舶公司人口走私案，那一桩桩有着千丝万缕，一环扣一环的大案，逐一被破解。随着一个个残酷的真相被揭露，分开八年的两个人，还能破镜重圆吗？
刑警精英毒舌攻vs温和坚韧隐忍受
PS:1、文里的案件、主角、配角、地名，都没有原型，皆是虚构，非专业人士，文中会有很多私设，请勿代入现实哟。
     2、攻、受的性格都不完美，相差三岁，双洁，he。
----------------
推推预收1《爱在小城》，求收藏，文案如下：
因为性向被暴露，舒洛从一线大城市转学到十八线小城，适应力很好的他觉得岁月静好的小城很好，隔壁又酷又帅的干货店老板也很好，心生悸动。
严远性格冷酷狠戾，话少难接近，因为一场事故从名牌大学退学，回到小城守着一家干货店，日子平淡又平静，直到隔壁来了个阳光高中生。
冰块遇上阳光，融化为一汪春水。
　　
阳光小太阳受VS人狠话不多痞帅攻
PS:双洁，he。
----------------
预收2《糙汉的乖夫郎》，求收藏，文案如下：
和陶安同龄的哥儿们，孩子都生两三个了，陶安的婚事却迟迟没有定下，因为陶安“克夫”，和他定亲事的男人，非死即残。
就在陶安以为他会在世人的白眼和哥哥嫂子的打骂里郁郁而终时，他爹回来了，还给他带回来一个夫君。
陆修承15岁代兄去参军，在军营待了7年，经历九死一生，终于等来战停，得以回家。回家的时候，他决定先把救命恩人送回家，没想到救命恩人到家后，却求他娶他家的哥儿。
陆修承出于报恩的心理，把陶安带回家。陶安19岁都还没出嫁，陆修承以为他是有什么让人难以接受的地方，可是和陶安生活了一段时间后，他发现陶安什么都很好。
在田里干活，陶安从不说苦，他干多久，陶安就干多久；他入山找药材，陶安也上山捡山货；在陶安的操持下，家里干净齐整，田地里的农作物生机勃勃，日子越过越舒心。
唯一不好的是，陶安胆子比较小，很怕他，也不爱说话。
怎么才能让陶安不怕他，多说话呢？身材高大，面冷心热的陆修承陷入了沉思。
陶安知道陆修承不是心甘情愿娶他的，陆修承身材高大，相貌俊朗，无论干什么都是一把好手，唯一的缺点是面冷不爱说话，尽管如此，想给他做媒的媒婆还是多的是。陆修承娶他不过是为了报恩，跟他回家后，陶安战战兢兢地过日子，生病了也咬牙去干活，被村里的长舌妇骂了也不敢还口，生怕陆修承说他偷懒、惹麻烦。
但是，他害怕的事都没有出现，陆修承对他越来越好，不让他干重活，花大钱给生病的他抓药，在他被村里人欺负时，二话不说，上门帮他讨公道......慢慢地，陶安不怕陆修承了，偶尔看着陆修承会幸福地笑。
ps：1、纯种田文，没有权谋，没有金手指，日常向。
        2、后期有生子情节。
感兴趣的小可爱可以进坐着专栏收藏！

第1章 第1章 缅甸掸邦北部丛林。5个华国男……
　　缅甸掸邦北部丛林。
　　5个华国男孩拖着沉重的步伐，艰难地在树林里跋涉，他们的年纪不大，8岁到12岁之间。这个年纪的孩子正是天不怕地不怕最调皮的年纪，可是，此刻的他们神情恐惧，大气不敢喘，脸上被各种蚊虫叮咬出可怖的红肿。
　　啪......啪......啪......
　　沾着血迹的鞭子狠狠地抽在他们的脚边，一个满脸络腮胡的中年男人用缅甸语朝他们吼道：“走快点，再磨蹭，抽死你们。”
　　这些孩子身上皆是名牌，出生在富裕家庭，从小没吃过苦，最大的野外运动估计就是去公园爬爬矮山。现在在高低不平，随时有毒虫、毒蛇出没的丛林里艰难跋涉了半天，生理和心理状态都已经处在崩溃的边缘，眼里含着泪，但没人敢哭出来，也没人敢停下,哪怕双脚已经麻木、肿痛、起泡流血。
　　他们前面是一个腰侧挂着一把缅刀的男人，中间是一个帅气清冷的青年，络腮胡男人走在最后。只要他们脚步稍慢，络腮胡手里的鞭子就会毫不留情地挥过来。
　　孩子们听不懂缅甸语，但是他们听出了络腮胡男人语气中的怒火，跌跌撞撞地加快脚步。在恐惧的支撑下，体力已经耗尽的孩子们又往前走了一段。十分钟后，年纪最小的佟然体力彻底耗尽，身体上的疲惫压过了恐惧，全身脱力，跪扑到地上，恐惧让他浑身剧烈发抖，小脸上糊满泪水，再也忍不住，哭喊道：“妈妈......我要妈妈......”
　　络腮胡男人往前走了两步，手臂一挥，长鞭朝着佟然甩过来，鞭子和空气摩擦出恐怖的呼啸声，佟然浑身紧绷，蜷缩成一团，尖声高喊：“啊……”
　　恐怖的疼痛没有袭来，一只十指修长的手，在鞭子落到佟然身上的前一秒，疾如闪电地抓住了鞭子。
　　络腮胡男人手臂用力，想把鞭子抽回来，可是鞭子纹丝不动，他恼羞成怒道：“肖准，你他妈想干吗？别以为刚哥允许你参加这次行动，你就可以站老子头上了，老子跟着刚哥的时候你还在玩泥巴呢。”
　　抓着鞭子的青年松开手，垂头敛眉，态度恭敬，“龙哥，我不是这个意思。”
　　络腮胡外号叫虎龙，嗤笑道：“这么心疼这些小王八蛋，你不会是条子吧？”
　　话音一落，挂着缅刀的男人狐疑地看向那个叫肖准的青年。路本就难走，还要带着5个累赘，他和虎龙早就不耐烦了，心里不爽自然要给累赘们一点苦头吃，扇一巴掌，踹两脚都是轻的，虎龙更是毫不客气地甩鞭子，一路上痛叫声响彻山间。只有肖准是个例外，一路上他没有对这几个累赘动过一根手指头，反而时不时拽一把快要摔倒的累赘。
　　肖准坦然地迎上他们怀疑的目光，语气如常，“我不是。”
　　虎龙：“做我们这一行的，哪个不是心狠手辣的，要我说就该神不知鬼不觉地把这些小王八蛋扔鳄鱼池，省事，就你小子心善，建议刚哥把这些小王八蛋送回华国境内，一路还呵护备至，你如果没有猫腻，老子把头扭下来给你踢。”
　　听到他们说要把他们扔鳄鱼池，那些孩子瑟缩着挤到一起，压抑着抽泣。
　　“闭嘴，再哭把你们扔下山！”缅刀男吼道，吼完转向虎龙，“龙哥，如果这小子真是条子，那我们这一趟岂不是很危险？”
　　“是不是条子，试试不就知道了。”田子龙阴笑着扔了一把匕首到肖准前面，“这些小王八蛋一路哼哼唧唧太吵了，你去把他们舌头割下来，反正刚哥只说把他们活着送回华国，又没说不可以少点东西。”
　　肖准淡淡地看他一眼，弯腰捡起匕首，慢慢地用指腹拭了拭刀锋，刀锋闪着慑人的寒光，突然，匕首划破空气，擦着虎龙的脸，钉在他身后的树上，入木三寸，一条吐着红信子，通体发黑的毒蛇在七寸的地方被匕首扎穿，挣扎几下后，软软地垂挂在树上。
　　虎龙瞳孔一缩，背后出了一身冷汗，如果匕首的准头往右偏三公分，那么死的就不是蛇，而是他了。
　　肖准脸色如常，好像匕首不是他扔的，语气冷淡却恭敬，“龙哥，这些小兔崽子本就走不快，割掉他们舌头，晕死几个，背着他们，我们的速度会更慢，不能在指定时间把他们送出边境，等华国的条子得到消息，在边境设埋伏，到时麻烦的是我们，我之前在路上关照他们也是这个原因。”
　　虎龙看看他，又看看身后那条被钉在树上已经死透的毒蛇，冷哼一声，率先往前走，缅刀男也不再多话，开始赶着孩子们继续赶路，毕竟他们都不想对上华国的条子。
　　肖准拽着佟然的胳膊，把他甩到背上，冷声道：“搂紧，掉下去你就自己留在这里。”
　　佟然顾不得抽泣了，赶紧搂着他脖子。
　　又走了3个小时后，到达秘密越境点，这条越境线是吴刚的钱袋子，经这条越境线的各种违法品不计其数。吴刚是金三角大毒枭盛钧的四大得力助手之一，而他们则是吴刚的亲信。肖准是三年前加入吴刚手下的，他从无名小卒到取得吴刚信任用了两年，又用了一年，才得以接触吴刚掌握的机密，这条线的线路他刚知道不久。虎龙对这条线很熟悉，吴刚这次让他和虎龙一起执行任务，一是有意让虎龙带带他，二是他比虎龙稳重，懂见机行事。
　　终于到达越境点，虎龙和缅刀男松了一口气，接下来只要把这些小王八蛋送过去就没事了。但很快他们就发现情况不对，他们越过边境线不久，三人的眉心或胸口多了一个红点。
　　肖准最先反应过来，脑海里万千思虑闪过。他前天刚把这条线秘密传送了出去，但是5个孩子是被虎龙所绑的事还没来得及传出去。为什么今天会有警察守在这里？上面这么做的目的是什么？是故意暴露给吴刚知道他们已经掌握这条线？还是知道了他和虎龙今天的任务，不放心孩子们的安全，派警察来解救孩子们？那么，前面的警察知道他的身份吗？
　　思虑万千只一瞬间，不远处躲在丛林里的华国警方已快速朝这边包抄过来，虎龙和缅刀男后知后觉，低头看了一眼胸口的红点，暗自骂娘的同时，只衡量了一下就决定反抗，以他们的累累罪行，被抓也是个死。
　　肖准用余光看到他们两人对视的眼神，知道他们要反抗，在他们动作的同时，一个敏捷的蹲扑、翻滚，躲到了一棵大树后。虎龙和缅刀男能混成吴刚的亲信，身手也不差，他们卑劣地抓过身侧的小孩，利用他们做掩护，也翻滚躲闪到了树后。怕伤到孩子，警方没有开枪。
　　他们躲的树相隔不远，缅刀男一手抓着一个小孩，一手抓着枪，问虎龙：“龙哥，怎么办？”
　　虎龙阴沉沉地瞪了一眼手里瑟瑟发抖，快晕过去的小王八蛋，“别胡动，不然一枪毙了你。”威胁完才回缅刀男，“这里离边境线只有二十来米，他们应该还没和缅方做交涉，拿我们手里的小王八蛋做人质，过了边境线就没事了。”
　　缅刀男看了一眼肖准，“可是他手里没有小孩。”
　　虎龙嘲讽道：“他刚才不用小孩就能躲子弹，一会肯定也能躲。”
　　话音刚落，华国警察突然对他们喊话：“请你们放下人质，只要确保人质安全，你们有什么条件都可以提……”
　　肖准没理虎龙的嘲讽，他面上平静，心下却是波涛汹涌。警方喊话的这道声音沉静又威严，可以想像他现在脸上的表情有多骇人，但他脑海里浮现的却是声音的主人以前勾着嘴角，像个流氓一样，捏着他下巴逗他的痞子样。
　　肖准闭了闭眼，再睁开眼，已然冷静下来，既然是韩淮骁带队，那现场的警方不可能知道他的身份，他的接头人知道他和韩淮骁曾经的关系，他的存在是秘密，如果是上面提供线索给警方来解救小孩子，那势必会避开韩淮骁，不让他参与。他无比庆幸，出任务前，他们穿的是迷彩服，还在脸上抹了油彩，而且他头发比之前长了不少，身体也比之前健实，更重要的是没和韩淮骁面对面对上。
　　既然警方不知道他的身份，那他要想不暴露，就不能让警方抓到，一旦被警方抓到，吴刚将不再信任他，只能逃，怎么逃？虎龙掌握了很多吴刚的机密，要不要趁这次机会协助警方抓捕虎龙？如果留下虎龙，那就必须和缅刀男一起逃回去，他独自回去，吴刚势必会起疑。
　　趁虎龙和缅刀男思绪混乱，肖准快速开口道：“一会我往左跑，引开他们的注意，你们往右跑，不要抓着小孩，如果不小心弄死一个，他们绝对不会善罢甘休，会给刚哥，甚至是大老板引来麻烦。”
　　不知道是不是他自信镇定的表情取得了虎龙和缅刀男的信服，还是被会给吴刚，甚至是大老板盛钧带来麻烦这句话唬住，虎龙和缅刀男没反驳他。
　　肖准没给他们思考的时间，一声只有他们三人能听到的“跑”喊出来，就率先跑了出去，他借用林间的树木，犹如猎豹，左闪右突，瞅准时机，往那几个孩子不远处的空地开了两枪，警方忌惮追得太紧，让他伤到孩子，枪声停了下来。
　　虎龙和缅刀男看肖准跑，本能地跟着跑，但是他们没有肖准幸运，在韩淮骁的指挥下，一部分警员保护孩子，一部分警员在虎龙和缅刀男越过边境线前，朝他们开枪阻止他们过境。缅刀男跑在前面，右臂中枪，侥幸跑过边境线，虎龙则没有他幸运，在跨过边境线的前一秒，左右腿同时中弹，倒在地上。
　　缅刀男和肖准汇合才发现虎龙没跟上来，着急地要回去找，被肖准一把拉住，“你现在回去就是送死，我们先回去，让刚哥想办法。”
　　缅刀男甩开他的手，“都是你出的主意害了龙哥，如果我们不放开手里的小孩，那些条子根本就不敢开枪。”
　　肖准：“你觉得暗处的阻击手会让你们再把孩子带过边境线，然后在他们面前消失吗？”
　　缅刀男不说话了，狠狠地盯了他一眼。肖准不管他，独自往前走。
　　韩淮骁站在边境线前，看着快速消失在丛林中的其中一道身影，眯了眯眼，是他眼花了吗？他怎么好像看到了夏杭的身影。不可能啊，他现在应该在国外，而且他对蛇有严重的心理障碍，不可能出现在随时有蛇出没的丛林。

第2章 第2章 “韩队，这人怎么处置？”凌岳……
　　“韩队，这人怎么处置？”凌岳指着虎龙问道。
　　韩淮骁蹙眉看向虎龙的双腿中弹的地方，如果他刚才没看错的话，在他射中这人左腿的时候，打中这人右腿的子弹是从西北方向打过来的。西北方向没有他们的人，只有这人的同伴，刚开始那人往他们这边开了好几枪，是护着这人和带缅刀的男人的，后来怎么又朝这人开枪？是想灭口吗？如果是灭口，为什么不是打致命的部位，而是腿？
　　压下心里的疑问，韩淮骁无视虎龙阴鸷不服气的眼神，挥手收队，对凌岳道：“看紧他，通知严局，把孩子们送去最近的医院检查治疗。”
　　韩淮骁和肖准、虎龙他们遇上是意外，琅市上个星期出了一起重大刑事案件，案子分到了市局刑侦支队重案大队，由刚升职为副队长的韩淮骁负责。韩淮骁和一众同事经过一个星期的追查，最终锁定犯罪嫌疑人最后的踪迹在靠近边境线的屿山。
　　因为犯罪嫌疑人身上有枪，又是在大山里，他申请了狙击手。事情很凑巧，他们刚把犯罪嫌疑人抓获，藏在高处的狙击手突然报告边境线对面有情况。在泰国旅游的一个儿童团有5个小孩失踪的消息，韩淮骁昨天就知道了，听到狙击手的详细报告，他马上上报情况，局里让他们留在原地，伺机解救小孩，在确保孩子安全的前提下，抓捕绑匪。
　　既抓到了犯罪嫌疑人，又解救了5个小孩，还抓到了一个绑匪，凌岳心情很好，坐在车上时，连续加班了一个多星期的疲惫一扫而空，趴在前座椅背上和队里年纪最大的张天华聊天，结果刚一凑近就被熏一跟头，“靠，华哥，你多久没洗澡了，熏我一鼻子。”
　　张天华：“废话，这一个多星期都在加班，我就回过一次家，今天又在林子里跑一天，不臭才怪了。”
　　凌岳低头闻了闻自己，又凑近韩淮骁吸了吸鼻子，“嗯，的确，就连最爱干净的韩队身上也是臭的。”
　　要是平时，韩淮骁肯定会回他一句“滚，老子这是男人味”，但他今天居然什么也没说，双手抱胸，一脸沉思。
　　凌岳好奇道：“韩队，你想什么呢？”
　　韩淮骁收敛心神，忽然一笑，妖孽横生，“想什么？想前男友！”
　　张天华手一抖，车子在山路上歪了一下，惊道：“你什么时候交过男朋友，我怎么不知道？”韩淮骁的性向不是秘密，他惊讶的是韩淮骁居然交过男朋友，他和韩淮骁同事几年，知道他一直都是单身。
　　韩淮骁：“几年前。”
　　凌岳八卦心爆棚，“韩队，你们为什么分手啊？”
　　韩淮骁想起夏杭当时分手的理由，脸一黑，“职场规则第一条，少打听你领导的八卦。”
　　只要不事关工作，韩淮骁一向很能开玩笑，私下里大家跟他很亲近，张天华闻言，笑着调侃：“啧啧，这气急败坏的语气，看来咱韩队是被甩的那个。”
　　凌岳咧着嘴刚想笑，韩淮骁一个眼刀扫过来，他立马把笑意逼了回去，却忘了把嘴闭上，车上的其他人看到他这傻乎乎的表情，全都笑抽了。
　　肖准和缅刀男回去，第一时间去见了吴刚，得知刚过境就遭遇华国警察，虎龙还被警察打伤没逃回来，吴刚当场就把最喜欢的一个茶壶摔了。飞溅的瓷片割伤了肖准的脸，但他一动不动，面不改色地站在原地。
　　缅刀男看了看他，“刚哥，你不觉得太巧了吗？这条线一直好好的，肖准刚接触就被华国警察知道了。”
　　吴刚阴沉着脸，好一会才开口，“肖准，你有什么想说的吗？”
　　肖准：“没能把龙哥救回来，我甘愿受罚。”
　　吴刚脸色稍霁，“没了？”
　　肖准挺了挺腰，和他平视，“我是刚哥你一手提拔上来的，我是什么样的人，刚哥最清楚，我没什么好说的。”刚接触这条线，这条线就出事，他的嫌疑最大，可这也是他最大的反驳点，刚接触机密就泄密，太蠢了。
　　吴刚没说信也没说不信，“虽然你们把那些孩子送回去了，但是虎龙被抓，还暴露了一条线，你们任务算失败，自己去领罚。”
　　阴暗潮湿的地牢里，沾着盐水的鞭子破空而至，肖准双手被吊在空中，身上皮开肉绽的鞭痕纵横交错，如此酷刑，他愣是一声闷吭都没有，死死咬着牙关。距离他不到5米的地方是一个鳄鱼池，浓重的血腥味让池中残暴的几条家伙兴奋地露出尖锐的牙齿。
　　肖准在地牢里被吊了两天，身上的伤让他整个人烧得迷迷糊糊，吴刚是个多疑的人，那天他虽表现得毫无破绽，但没搞清楚那条线暴露的原因前，不可能放他出去。
　　第三天，肖准才被人放下来，允许离开地牢。在医生给他上药的时候，吴刚出现了。肖准作势要起来，吴刚在他肩膀压了一下，“没怪兴徳吧？”兴徳就是缅刀男。
　　那5个小孩不是吴刚下令绑的，是虎龙和兴徳他们私自绑的。虎龙和兴徳他们在泰国赌的时候，遇到一个儿童旅游团，输晕头的他们，以为旅游团是韩国的，就打起绑架的主意，把孩子秘密绑回了缅甸，正准备勒令家长交天价赎金，就得知这些孩子都是华国的。
　　怎么处理这些孩子成了棘手的问题，如果被华国那边知道孩子是他们绑的，他们的麻烦就大了。虎龙不知天高地厚地建议趁消息还没泄漏出去，秘密处理掉这些孩子，肖准建议悄悄把这些孩子送回华国境内，以绝后患。
　　吴刚狠狠地教训了虎龙他们一顿，命他们用最快的速度把这些孩子秘密送回华国边境，又命令行事稳妥的肖准跟着。没想到路上出了这样的事，还被兴徳怀疑是条子，最后还受了一顿重罚。
　　肖准：“不怪。”
　　吴刚：“行，那好好养伤，三天后跟我去仰光。”
　　肖准心里一震，盛钧的老巢就在仰光。
　　吴刚又拍了拍他肩膀，“好好表现，别让我失望。”
　　肖准后来才知道吴刚查到那天华国警察会出现在那里，是因为他们在搜捕一个重大案件的嫌犯，会遇上他们是凑巧。还好吴刚去查了，也查到了，要不然他最后的葬身之地就是地牢的鳄鱼池。吴刚是一个很多疑的人，他一旦怀疑一个人，基本不求证，直接让人消失，这次会去查，是因为虎龙落在了华国警察手里。
　　吴刚走后，肖准对着北边暗自吐了一口气，三年了，他终于得到了一个能见到盛钧的机会。这是一个重大的突破，可也意味着接下来的路将比过去三年更加危险和艰难。
　　在药力的作用下，肖准慢慢睡着，梦里出现了一张亦正亦痞的笑脸......
　　五年后。
　　华国滇省某医院某个高级病房内，对着病床的电视上主持人正在播报新闻：“由我国警方牵头，联合泰国、缅甸，三国警方合力捣毁了金三角最大的贩毒组织盛钧集团，遗憾的是首脑盛钧在抓捕中逃脱......”
　　病床前，头发花白，眼神犀利，绝大部分警察一辈子也无缘见到的老人，对病床上的青年说道：“前方传来的线报，盛钧逃去美国了。”盛钧是美缅混血，他爸是缅甸人，他妈是美国人，家族涉黑，如果他真的逃到美国了，那想抓他就难了。
　　肖准穿着宽大的病号服，“我不应该喝下那杯酒的。”
　　围剿行动当晚，汇报完工作后，盛钧请肖准喝酒，当时盛钧一副想喝酒闲聊的样子，两杯酒是同一时间倒的，盛钧又先喝了，加上盛钧虽男女不忌，但他从来不吃窝边草，肖准喝了盛钧递过来的酒。
　　没想到盛钧在酒里下了药，那药不致命，但会让人浑身无力，药效发作后，盛钧再也不掩饰他对肖准的欲望，邪笑着上下打量肖准，“准，你太完美了，为了你打破原则，感觉不算太差。”
　　千钧一发之际，盛钧房子的警报系统发出尖锐的警报声，盛钧面不改色地在客厅某个地方敲了几下，右边的墙上出现了十多个监控画面，看着画面上那些行动敏捷，正向他老巢这边包抄过来的军警，盛钧怒骂了一声。
　　盛钧两个从不离身的亲卫走过来，“老板，我们还有两分钟。”
　　盛钧居然还有闲情亲了一下肖准，“宝贝，很遗憾，不能带你走。”
　　看他这么淡定，肖准有了不好的预感，果然，盛钧几人朝电梯走去，一个亲卫用手掌在电梯按键板旁边的墙上左右滑动了三下，墙面赫然出现另一部电梯。肖准眼睁睁地看着他们三人消失在隐藏的电梯里。
　　肖准花3年时间成为了吴刚的心腹，又花3年的时间成为了盛钧的心腹，成为盛钧心腹这两年，盛钧这个老巢他来过无数次，暗地里勘察过，对这栋别墅的角角落落都很熟悉，今晚也是怕盛钧会逃跑，所以他才会找了一个汇报工作的籍口，亲自过来监视盛钧，但他没想到盛钧会打破原则对他下药，更没想到电梯旁边居然还藏了另一部电梯。
　　还好，他只喝了小半杯酒，还做过药力训练，盛钧他们在电梯里消失的时候，他恢复了两成的力气。茶几上放着一把水果刀，他毫不犹豫地在自己掌心扎了一刀，体力又恢复了一些，他飞快地给上面传递了盛钧逃跑的消息，然后跌撞着来到电梯旁，照着刚才看到的手势，找到了另一部隐藏的电梯。
　　这部电梯直达地下三层，下面是一条地道，肖准追到出口的时候，发现外面是一条河，盛钧他们正在上一艘快艇，他当机立断，对着快艇的发动机打了一枪，可他的力气还没完全恢复，准头偏了，没打中发动机，还因此让盛钧他们发现了他。
　　两个亲卫朝肖准这边扫射，肖准闪躲中，中了两枪，就在肖准以为自己要命丧于此的时候，盛钧阻止了两个亲卫补枪的动作，他对着躲在石头后面的肖准笑道，“宝贝，原来是你啊，你让我越来越感兴趣了，好好活着，我十分期待我们重逢的那一天！”
　　老人抬手示意肖准别自责，“你已经尽力了，没有你的情报，我们的行动不可能这么顺利，现在盛钧在金三角的势力已经被捣毁，剩下的交给国际刑警，你好好养病。”
　　肖准：“嗯。”
　　老人：“你后面的工作安排，你个人有什么诉求吗？”
　　肖准：“我想去琅市市局重案大队。”
　　老人不解道：“为什么选琅市？”
　　“希望您成全。”肖准没有过多解释，脑海里出现一张痞帅硬朗的脸，那是他能在“地狱”中深潜八年的精神支撑。静卧在病床上的青年，身材清瘦，五官清俊，目光纯净，除了病床前的领导，谁都无法相信，他就是让金三角毒贩闻之色变的“熊猫”。
　　老人思忖了一下，点了头，“那等你情况再稳定一点，帮你转院去琅市，那边疗养条件好一些，也让你提前适应一下那边的环境。还有什么要求吗？”
　　肖准：“可以帮我在琅市租一套房吗？”
　　老人：“就这？”
　　肖准：“嗯。”
　　老人看了他好一会，点了点头。
　　两天后的夜里，一架直升飞机降落在医院楼顶，肖准这个名字被封存进保密档案，夏杭转院去了琅市疗养。

第3章 第3章 韩淮骁去省厅开了一个会，回来……
　　韩淮骁去省厅开了一个会，回来的路上，去了一趟甜品店，又去了一趟奶茶店，出来的时候手里拎着两大袋东西。回到办公室，温瑜眼尖，没等他出声，飞扑过来，接过他手里的奶茶，笑嘻嘻地给他比了一个心，“韩队，爱你！”
　　凌岳慢了一步，接过他手里的点心，一口吃掉了一个泡芙，“韩队，你太贴心了，我也爱你，甘心受你搓磨。”
　　韩淮骁瞟了他一眼，故意曲解，“你甘心，我不乐意！”
　　大办公室的同事哈哈哈笑，都围上来瓜分奶茶和点心，韩队从不吝啬，每次买的都是好东西，被美食捕获的一众刑警暂时放下工作，享受美食。温瑜吸溜着奶茶，在韩淮骁推开队长办公室门前提醒他，“韩队，你办公桌左上角有一份简历，严局说简历上的人，下个星期一来办入职。”
　　韩淮骁挑了挑眉，什么人？严局居然没和他商量，就直接往他这塞。
　　进到办公室，脱下外套，洗干净手，又接了一杯水，才在办公椅坐下，单手捻起桌上的简历。第一眼看到姓名栏上的夏杭，他以为自己眼花了，定睛一看，就是夏杭。怎么回事，是和夏杭同名的人？
　　抱着一丝侥幸心理，他把目光移向简历右上角的那张两寸证件照。照片的主人，眼神淡淡地看着他，就和当初分手，他问为什么，对方冷淡无情地说“我们性生活”的样子如出一辙。
　　韩淮骁盯着照片上的人，磨了磨牙，抓着简历，摔门离开。
　　大办公室的众人看他气势汹汹的样子，好奇道：“韩队这是怎么了？”
　　大家面面相觑，摇了摇头。
　　韩淮骁上到5楼，一把推开局长办公室，把手上的简历往严峥面前一拍，“严局，我不同意把他安排到我这。”
　　严峥瞪了一眼不敲门就闯进来的他，好整以暇道：“理由？”
　　韩淮骁双手抱胸，笑意不达眼底，“这我前男友，您老人家缺心眼我可以帮您去法医室看看有没有多余的。”
　　严峥这个在刑侦行业做了几十年的老狐狸难得地怔愣了一下，但他很快回过神，用茶盖拨了拨茶叶，“哦。”
　　韩淮骁：“您哦是什么意思？”
　　严峥：“就是哦的意思。”
　　韩淮骁快被老头气死了，“您可以把他安排到经侦，技侦，扫黄大队，就是不能把他安排到我队里，我不同意。”他现在是市局刑侦支队副支队长兼重案大队队长。
　　严峥神神在在地放下茶杯，“你和我呛没用，是上面指定他去你队里的。”
　　韩淮骁和他对视了两秒，知道他说的是实话，在心里暗骂了一声，转身离开。
　　严峥没和他计较，嘟囔了一句，“臭小子，越来越没大没小了。”
　　韩淮骁黑着脸从局长办公室出来，一路上碰见了好些人，大家看到他本想和他打招呼的，留意到他的脸色，纷纷绕路避让，谁都知道韩队出现黑脸和痞笑这两种表情的时候，千万不要去惹他，后果很严重。
　　办公室的众人已经享受完下午茶，正在闲聊下面分局刚破的某个案子，看到韩淮骁黑着脸回来，纷纷噤声，各回各位。只有凌岳个二百五，没看出他表情不对，笑嘻嘻地问道：“韩队，新同事的座位安排在哪里？我现在没事，可以提前帮忙收拾出来，让新同事来报到的时候，感受一下我们重案大队的友好同事爱。”
　　韩淮骁：“没事做，想让新同事感受一下你的同事爱？光收拾办公桌怎么够，你再搞一下卫生吧，要求是地无尘，窗无渍，厕无味。”
　　凌岳：“这是什么变态要求，地无尘，窗无渍也就算了，厕所无味，怎么可能嘛？”
　　韩淮骁没理他的囔囔，把自己关回办公室，拉开抽屉，拿出烟盒，点了支烟，如隼的双目，透过缭绕的烟雾扫了一眼日历，最后落在简历的照片上。
　　夏杭出院的时候，婉拒了上面的安排，只同意了苏成来接他。他和苏成是在缅甸认识的，三年前苏成的弟弟被骗到了缅甸，苏成不顾危险，独自来缅甸寻找弟弟，在一家赌场被打手打成重伤。夏杭当时刚好在那家赌场，暗地里出面救了他，把他带回住所养伤，后来又帮他找回了弟弟。
　　苏成是个记者，和同事来琅市人民医院探望领导的时候，刚好碰见了在隔壁单人病房的夏杭。被夏杭救过命，又在那样危险的环境中一起生活过一段时间，苏成早就在心里把夏杭当成了挚友。于是下班时间经常过来看他，一来二去，两个人慢慢变得熟络。
　　苏成开车载着夏杭来到一个小区，小区是有些年头的普通小区。小区中间是一大块空地，上面有一个木头搭建的长廊，长廊顶上爬满了不知名的绿植。除此之外，还有一个小健身广场和一个凉亭。今天是周六，一些老人围在凉亭里下棋，一些年轻的爸妈带着孩子在健身广场遛娃。显得整个小区有些嘈杂，但又充满生活气息。
　　苏成找了一个地上的停车位停车，问道：“这房子你租的还是买的？”
　　夏杭：“租的。”
　　苏成：“你租了多大的？”
　　夏杭：“一室一厅。”
　　停好车他们下车拿行李，说是行李其实就是一个手提袋，里面装着夏杭的两套衣服和住院时买的一些生活用品。上车的时候，苏成问了夏杭两次，“你确定就这些行李，不用载你去别的地方拿别的行李。”
　　现在再次把这个装着少量东西的行李袋提在手里，苏成感叹道：“你这不像搬家，你这像出差住宾馆，虽然现在是春末夏初，但早晚还是有些凉，你住了快一个月院，身体还没彻底痊愈，连件外套都没有，一会我带你去商场再买几件衣服吧。”
　　夏杭：“不用，上班了有工作服。”
　　苏成：“说到上班，你确定周一去报到，不在家再休养休养。”
　　夏杭：“在医院躺了一个月，躺够了。”
　　坐电梯上到5楼西户，夏杭输入密码，推开门。
　　苏成从他身后挤进来，打量了一番，“呵，这房子不错嘛。”
　　虽是一室一厅，但是面积应该有七十多平，和灰扑扑的外墙不同，室内看着很新，像刚装修过。客厅摆着一张三人位的灰色布艺沙发，地上是一张同色系的地毯和圆形茶几。和客厅相连的是一个开放性阳台，上面摆着一排盆栽。吃饭的地方在厨房门口靠墙的位置，摆着冰箱和四人餐桌，厨房里各种厨具一应俱全，浴室也新装修过，洗簌用具都是新的，还装了一个浴缸。
　　夏杭推开卧室，白色衣柜，白色床，烟灰色四件套床品，他摸了摸床垫，是软硬适中的薄床垫，适合他受伤后容易腰痛的腰。这个屋子每一处细小的细节都看得出布置的人的细心，整个屋子看着很温馨，很像一个——家。
　　夏杭拿出手机给老上级发了一条感谢的短信。
　　苏成参观完外面，走进卧室，扯了扯身上的T恤，“我还以为需要和你一起搞卫生，特意穿了一身轻便的衣服，没想到这屋子收拾得这么干净，我刚才看了一下冰箱，里面连蔬菜、肉、水果、牛奶都有，你想吃什么，我给你露一手。”
　　夏杭：“我请你出去吃吧。”
　　苏成：“你和我客气什么，说吧，想吃什么？”
　　夏杭：“那你看着做吧，我不挑。”
　　吃饭的时候，苏成问他，“周一报到，需要送你去市局吗？我认识你们严局。”
　　夏杭夹菜的手一顿，“那你认识韩淮......韩队长吗？”
　　苏成：“韩淮骁吗？不认识，倒是在案发现场遇到过他骂人。”
　　夏杭看着他，“为什么骂人？”
　　苏成：“因为我的一些同行越过警戒线，想拍一些现场的照片。”
　　夏杭：“他是怎么骂的？”
　　苏成回想了一下，学韩淮骁黑着脸的表情，“那边七老八十的大爷都知道要保护现场，在警方来之前拦着不让人靠近，你们记者的常识还比不上一个大爷，记者证是买的？还有，家属明显是未成年，你们还把镜头往人脸上怼，怎么？要新闻，要噱头，要流量，就是不要脸，是吗？”
　　那个人平时挺有素质的，但要是触及他原则，那张嘴能毒舌到让人自闭。夏杭能想象他当时的语气和神情。
　　苏成：“你笑什么，你认识韩队长？”
　　夏杭都不知道自己笑了，他轻咳一声，转移话题，“不用送，周一我自己过去就好。”
　　苏成也不勉强，“好吧，那你有事给我打电话。”
　　夏杭：“好。”

第4章 第4章 周一早上七点五十，一辆公交车……
　　周一早上七点五十，一辆公交车缓缓停在距离琅市市局门口50米处的公交车站，一个青年从后门下来。青年站在公交车站，看向市局大门，清晨柔和的阳光照在他重伤后有些清瘦的身上，之前在金三角，强烈的紫外线让他皮肤晒成了淡淡的小麦色，但在病房捂了一个月后，已经变回了去金三角之前的白皙。
　　青年一步步向市局大门走去，门卫室的韦大爷看着他走近，问道：“小伙子，你来市局什么事？”
　　夏杭：“您好，我今天来入职。”
　　人事处已经和韦大爷打过招呼，韦大爷没想到是这么年轻的小伙子，“你就是夏杭？”
　　夏杭把身份证递过去，“是要登记吗？”
　　韦大爷接过身份证核对，确认就是本人，拿出登记薄和笔，“对，你今天登记一下，等你办完入职，明天开始就不用登记了。”
　　登记完，门卫大爷亲切地告诉他人事处的楼层，谢过韦大爷，夏杭往行政楼大厅走，刚进门就看到一个头顶半秃，身材中等偏胖，看着约五十左右的男人领着一个二十多岁的青年从电梯出来。
　　男人看到他，脚步放慢了半拍，“夏杭？”
　　夏杭不着痕迹地看了一眼他的肩章，猜到了他的身份，“是，您是严局？”
　　严峥笑着快走了两步，来到他跟前，说道：“剪头发了？头发比简历照片上短，差点没认出来。”
　　夏杭笑笑，“对，之前挡眼了，就剪短了一些。”
　　严峥：“我刚想让小林去门口等一下你，没想到你已经到了。这是人事处的林丰，那你先跟小林去办手续？”
　　夏杭：“好，您先忙。”
　　林丰话不多，但是态度很好，夏杭在他的帮忙下，很快就办好了手续，领了办公用品，衣服没有他的尺寸，要过几天才能领。严峥好像算准了时间，一系列手续刚办完，林丰就接到了他的电话。
　　林丰：“夏杭，严局让您去他办公室一趟。”
　　夏杭：“好，今天麻烦你了。”
　　林丰：“不客气，应该的。严局办公室在5楼，你出电梯后往左边走，第三个办公室就是。”
　　夏杭到的时候，严峥正在泡茶，“小夏，吃早饭了吗？”
　　夏杭：“吃过了，严局。”
　　严峥知道夏杭的简历不是他真实的简历，但他大概能猜到他真实的简历是怎么样的，严峥有些猜不准上面把他安排到琅市市局的用意。倒一杯茶放夏杭前面，“小夏，你是江南人，在琅市还习惯吗？”
　　夏杭在他倒茶的时候伸手轻扶了一下茶杯，“习惯的。”
　　严峥：“谢厅说不用帮你安排住处，你现在住在哪？”
　　夏杭：“我在汇贤小区租了房。”
　　严峥：“你刚来琅市，有什么需要帮忙的都可以说。”
　　夏杭：“暂时没有，谢谢严局。”
　　严峥能做到这个位置，看人的眼光不会差，和夏杭聊了这么一会，他对夏杭印象很好。能让上面出面安排到这里，还让他多关照的，夏杭自然不会是平凡小辈。有底气，有靠山，有功绩，却不骄不躁，这样的年轻人不多。
　　严峥看了眼时间，“走，我带你去重案大队。”
　　说完，他留意到刚才在他面前也淡定自如的青年，站起来的动作顿了一下，垂了垂眸，但他很快又恢复正常。
　　夏杭：“麻烦严局了。”
　　严峥突然想起韩淮骁那天说夏杭是他前男友，那臭小子说的不会是真的吧？如果是真的，严峥看了看身旁的夏杭，有点头大。
　　严峥领着夏杭到重案大队办公室的时候，办公室里的众人正在摸鱼，有案子的时候，他们经常没日没夜加班，没有案子的时候，相对清闲。看到严峥，大家立马站起来打招呼。
　　“严局。”
　　严峥扫视了一圈，“你们韩队呢？”
　　“找我有事？”低沉又磁性的声音从门口传来。
　　夏杭身体一僵，忍住没有扭头往门口看，旁边的严峥说道，“你和大家都过来一下，我给大家介绍一下，这是重案大队的新同事，夏杭。”
　　夏杭暗自呼了一口气，声音还算平静，“大家好，以后请多多关照。”
　　“行，你们慢慢熟悉，我先上去了。小夏，有什么事可以上来找我。”严峥对夏杭说，说完又转向韩淮骁，“你给小夏介绍一下队里的同事还有工作。”
　　严峥离开后，夏杭鼓起勇气向韩淮骁看去，“麻烦韩队了。”
　　韩淮骁从刚才就一直盯着他看，但夏杭一眼都没看他，现在终于把视线移过来了，他饶有趣味地开口，“你怎知道我就是韩队，你认识我？”
　　夏杭把握不准他的意思，“严局介绍过。”
　　韩淮骁：“严局介绍的啊，我还以为你以前认识我。你是哪个学校的啊？”
　　他们同一个学校，相差了三届，他们认识是在夏杭大一的时候，韩淮骁作为优秀毕业生从实习单位回校参加毕业典礼演讲。那天学生会的一个师兄临时有事，夏杭被师姐拉去帮忙，那天他帮忙干了很多零碎的事，最后，还被师姐以他长得帅为由，推上去给韩淮骁送花。
　　这是要装不认识吗？夏杭淡声回道：“公大。”
　　韩淮骁：“看你简历，还没毕业就被某个国际组织招揽了，有这个履历在，大把好的行政单位让你挑，你怎么来一线了呢，一线太忙了，你看他们，一个个忙成单身狗。”
　　无端被骂的一个个单身人士怒目而向，韩淮骁无视，继续问：“你有对象吗？”
　　夏杭：“没有。”
　　韩淮骁还在盯着他，“那有过对象吗？”
　　夏杭搞不明白他的意图，被他一个个追问弄得有些心累，也有点生气，心里那点重遇的激动和忐忑褪去了大半，平静地回看他，“没有。”
　　韩淮骁眯了眯眼，倏地转身，“凌岳，带他熟悉一下各个办公室。”
　　“遵命，韩队。”
　　韩队黑着脸回队长办公室了。
　　凌岳凑到夏杭身旁，看他看着队长办公室，说道：“别怕，韩队脾气是大了点，但他从来不会无缘无故骂人的。”
　　温瑜也凑过来附和，“对，不用怕。自我介绍一下，我叫温瑜，你旁边这位叫凌岳；桌子上放着一朵手工折纸花的是华哥，大名张天华，是队里唯一的已婚人士，又一个一岁的女儿；那边靠窗那位是茂哥，大名孔钦茂，另一张桌子上放着一个水晶摆件的是菱姐，和你同姓，大名夏菱，她今天请假了。这张靠近队长办公室门口的桌子是你的。”
　　温瑜介绍的时候，大家都友好地对夏杭挥手示好，夏杭微笑着逐一打招呼。
　　凌岳是最自来熟的，“你今年多大，我感觉你应该也要叫我一声岳哥。”
　　夏杭：“29。”
　　大家都看过来，“你29？”
　　夏杭一身普通的白T，浅蓝牛仔裤，白色板鞋，皮肤比现场所有人都白，肤质可以去拍美妆广告，要不是韩淮骁刚才说他还没毕业就被某个国际组织招揽，知道他应该有几年工作经历，他们都要以为他刚毕业了，尽管如此，他们也觉得他应该在25岁上下。
　　身上唯一和他年龄符合的应该是他的眉眼，眉如远山，眼如深湖，目光纯净但平静，没有一般年轻人的浮躁，再一看，平静中隐秘地藏着一丝冷厉，这种平静和隐秘的冷厉是岁月沉淀出来的。
　　凌岳夸张道：“同为一线刑警，为什么我一27岁的青年帅哥被摧残得像37岁的中年男人，你29像19。”
　　夏杭看着外貌的确比实际年龄老一点的凌岳，不知道该怎么接话，“呃...”
　　温瑜帮他解围，“别管他，杭哥，走，我带你去各个办公室转转。”
　　跟着温瑜去各个办公室转了一圈，大概认了认人就到了午饭时间，温瑜直接带他去了食堂。食堂里，重案大队的同事已经到了，坐在一个长方形的大餐桌上，看到他们，对他们挥了挥手。夏杭看过去没看到韩淮骁。
　　市局食堂的饭菜还不错，重案大队的人一般都在食堂吃饭。夏杭重伤刚痊愈，胃口不是太好，饭打的不多，和旁边米饭堆成了小山的凌岳形成了明显的对比。
　　张天华：“夏杭，吃这么少？”
　　夏杭：“不是很饿。”
　　凌岳大大咧咧地从自己的餐盘里夹了一块鱿鱼放他盘子里，“你太瘦了，要多吃点，这道西芹炒鱿鱼不错，尝尝。”
　　“就你那味觉，猪食你都觉得是珍馐。”一个装满饭菜的餐盘突然放下，韩淮骁在夏杭对面坐下。
　　凌岳：“韩队，你不是说给你打上去吗，怎么下来了。”
　　“忙完了就下来了。”韩淮骁扫了一眼夏杭的餐盘，又扫了一眼他清瘦的身体，“汉堡薯条吃多了，吃不下中餐？”
　　从他坐下，夏杭就有些食不知味，“没有。”
　　韩淮骁筷子一伸，夹走了他餐盘上的那块鱿鱼，把自己餐盘上的一蛊乌鸡汤放到他餐盘。
　　夏杭看看那蛊鸡汤，又看看韩淮骁，他不挑食，什么都吃，唯独不吃乌鸡。5岁那年，他第一次喝乌鸡汤的时候，一个亲戚逗他说那是老鼠肉，他当场就吐了。尽管后来知道不是老鼠肉，但留下了心理阴影，从那以后再也不碰乌鸡肉。这个事，韩淮骁是知道的。
　　韩淮骁挑眉，“不是你说的多多关照？”
　　夏杭和他对视了片刻，低头夹了一块乌鸡肉，面不改色地放进嘴里，细细咀嚼，咽下去后，说道：“谢谢韩队的关照，很好吃。”八年可以改变很多事情，例如曾在心里留下阴影的食物，为了不给他人留弱点，早就可以面不改色地吃到嘴里。
　　韩淮骁目光沉沉地看着他，夏杭看不透他眼里的情绪。
　　和韩淮骁同事时间最久的张天华看了一眼他，又若无其事地吃饭。
　　人多一起吃饭胃口会好很多，食堂厨师的厨艺也真的不错，夏杭把饭菜全都吃完了，那蛊乌鸡汤也喝完了，挺好喝的。不会做饭的他，以后不用操心每天点什么外卖了。
　　吃完饭，夏杭和大家一起回了办公室，午休时间还没结束，温瑜调整了一下椅子，戴上眼罩开始午休，孔钦茂带着耳机横拿着手机玩游戏，凌岳晃到别的办公室闲聊去了，张天华在看家里的监控，看一岁的女儿蹒跚学步，一脸慈爱。韩淮骁.....没和他们一起上楼，不知道干什么去了。
　　夏杭看了一眼队长办公室，趴到桌上，打算眯一会。眯着眯着睡着了，他是被说话声吵醒的，那说话声很小，但是他浅眠惯了。睁开眼，看了眼时间，居然已经快三点了。
　　在说话的是凌岳和温瑜，他们在讨论下班后让韩淮骁带他们去聚餐，凌岳看他睡醒了，不再压着声音，“难得最近没案子，杭哥又是第一天入职，聚餐加迎新，吃完饭还可以找个酒吧放松一下。”
　　不一会，韩淮骁拿着一叠案卷进来，“来新案子了，5分钟后，会议室开会。”
　　孔钦茂拿脖枕在凌岳后背砸了好几下，“你个乌鸦嘴，不是告诉过你没案子的时候不要说没案子吗？”
　　张天华也朝他做了一个缝嘴的手势，凌岳自知理亏，在自己脸上轻拍了一下，哀喊道：“啊啊啊，怎么又来新案子了。”
　　夏杭跟在他们身后，看着他们，一时还有点不太适应这样的氛围。
　　会议室里案子资料已经摆在每个人的桌上，法医、技侦、痕检等办公室的人也来了。夏杭找了一个靠后的位置坐下，翻开资料，看到是案子是一个小区电梯杀人案。

第5章 第5章 名城小区算是一个新小区，六年……
　　名城小区算是一个新小区，六年前业主才陆陆续续搬进来。小区周围虽然没有地铁，但是有8趟开往各个地方的公交车经过，还有学校、菜市场、商场，距离公交车站两站的地方还有一个公园，基础设施不错，小区入住率很高。只有一点让业主不太满意，就是物业的服务不好，干什么都拖拖拉拉。
　　一栋2单元的电梯从昨天下午就出故障了，一晚过去还没修好。到了早上八点多才有两个穿着源安电梯公司字样工作服的维修人员过来维修。
　　李阿姨和刘大爷住在一栋2单元15楼，他们本来住单位的家属楼5楼，老房子没有电梯，他们年纪大了，腿脚又有风湿，上下楼梯十分不便，孝顺又能干的女儿和儿子凑钱，在前年给他们在这里买了一套两居室的电梯房。
　　住在老小区的时候，他们每天都尽量不出门，上下一趟楼梯要歇半天。搬过来后，他们每天都会下楼好几次，早上买菜、锻炼，饭后下楼散步。今天电梯虽然还没修好，但他们还是下楼去菜市场买菜了。回来看到电梯门前放了一个电梯维修中的牌子，本来打算慢慢往上爬的他们，决定还是在楼下坐一会，等电梯修好了再上楼。
　　回家也没什么事，他们不急，转身去了小区的小广场，坐在那里一边择菜一边聊天。他们聊到前天感冒发烧的外孙，商量着明天去女儿家看看外孙。
　　最近季节转换，很多老人和小孩都生病了，农雨在琅市儿童医院做护士，还是急诊科的护士。昨晚她上夜班，忙得连上卫生间的时间都没有，最近手机上显示每天的步数都是两万步起。忙得脚不沾地就算了，还得被家长斥责。她昨晚被家长骂了两次，一次是小孩手肉嘟嘟，血管不明显，第一次没扎中，被家长骂不专业；一次是家长喊拔针，她当时正在给另一个小孩扎针，扎到一半不能马上过去，就让拔针的家长先把吊针关停，结果家长骂她重视别的小孩，不把她孩子当一回事。
　　身心俱疲的一个夜班终于过去了，农雨打了个车回家，只想回家倒头就睡，可是她今天运气太差，电梯居然还没修好。她实在是太累了，没有力气再爬楼梯上10楼，于是决定等电梯修好。还好没有等太久，快十点的时候，物业在业主群里说电梯修好了，1单元，3单元的电梯也顺便检查维护过了。
　　李阿姨和刘大爷也看到物业发的消息了，收拾好择菜弄出来的垃圾，丢进不远处的垃圾桶，拎着菜，相携着向单元门走去。
　　李阿姨和刘大爷进门的时候碰到物业的小叶，从袋子里拿了一个苹果给她。小叶在这个小区的物业处工作了两年，她永远也忘不了这天早上，她过去查看一栋的公共卫生，查看完，从单元门出来的时候，碰到了李阿姨和刘大爷。
　　李阿姨硬塞给她一个又大圆的苹果。她拿着苹果，想起昨晚在超市闹着要吃苹果的儿子，她没给买，太贵了，这个品种的苹果要12块一斤，一个就快一斤，工资只有四千出头的她，狠狠心，拒绝了儿子。没想到李阿姨居然大方地给了她一个，小叶心想中午下班可以拿回去给孩子吃。
　　就在她拿着苹果往外走，想象着孩子看到苹果的开心表情时，突然听到了一声巨响，她吓了一跳，辨认出声音来自2单元后，她往2单元跑去，刚跑了两步，又是接连两声巨响。
　　今天是周末，很多人都在家，听到巨响都在业主群里发消息问怎么回事，但没人知道。不一会，救护车声、消防车声、警车声呼啸而至，有业主在群里发了一段视频，住在11楼的何聪，随手点开，下一秒，被血腥的场面吓得把手机扔了出去。
　　会议室里除了翻动资料的声音，再没有别的声响，韩淮骁看大家资料看的差不多了，说道：“案子是西城分局报上来的，小区里同一栋楼的三部电梯，在维修、维护过后同时出现意外，致使5名业主重伤去世。西城分局已经做过初步排查，确认这起电梯事故不是意外，是人为。现在网络上传得纷纷嚷嚷，各种阴谋论迭出，社会影响很恶劣。”
　　张天华：“当天去维修电梯的两个维修人员有问题？”
　　韩淮骁：“源安当天派了两个维修人员去名城小区维修电梯，一个是老员工曾国勇，另一个是新入职的新员工侯新。事后排查，只有侯新去了名城小区，曾国勇并没有出现，出事后也联系不上他，最后发现他被绑在家里。”
　　孔钦茂：“侯新没见过曾国勇吗？当时怎么会没认出和他一起维修电梯的人不是曾国勇？”
　　韩淮骁：“据调查他们没见过面，维修任务是前一晚下达的，侯新第二天一早和曾国勇联系，曾国勇和他约定在名城小区门口见。”
　　张天华：“太巧了，侯新刚好是新入职的，没见过曾国勇。还有，嫌疑人是怎么知道电梯公司当天要派人去名城小区维修电梯的？他又是怎么知道派的是谁？还有他是怎么知道曾国勇的住址的？会不会是曾国勇的自导自演？”
　　凌岳：“那侯新会不会是共谋？”
　　韩淮骁：“这些疑问都需要我们逐一排查。”
　　韩淮骁：“温瑜，你和技侦的同事查一下曾国勇、侯新和五个受害者、名城小区开发商、名城小区物业有没有社会交集。”
　　温瑜和技侦的同事点点头。
　　韩淮骁：“老贺，你们法医室抓紧时间解剖，看能不能有什么线索。华哥，夏菱一会回来，你和她跑一趟源安，着重排查一下源安知道和参与这起维修事件的人员。凌岳、钦茂你们带一队痕检的同事去老员工家里，痕检剩下的同事去案发现场，还有谁没任务，能和我去现场？”
　　每个人都分到了任务，没人吭声，一只十指修长，皮肤白皙的手从后面举了起来。
　　温瑜：“杭哥，你好惨啊，新入职第一天就要出外勤。”
　　韩淮骁：“行了，散会，都忙去，有情况及时汇报。”
　　凌岳凑到夏杭身边，悄声道：“杭哥，要不要我和你换一下。”
　　夏杭：“谢谢，不用。”
　　凌岳：“那你记得打起十二分精神，机灵一点，韩队十分不喜欢反应迟钝，特别是什么都要他叫才知道动一动的人。”
　　夏杭自动翻译成不喜欢蠢人，点点头，示意知道了。
　　“凌岳 ，你很闲是不是？”在他们说悄悄话的功夫，韩淮骁已经回办公室拿了车钥匙。
　　凌岳对夏杭眨眨眼，跑了。
　　夏杭本想回办公室拿一下水杯的，看韩淮骁拿着车钥匙，连忙往他身边快走了两步，也顾不得拿水杯了。跟着韩淮骁来到停车场，痕检的同事已经坐另一辆车走了，夏杭看一辆黑色的越野车灯亮了一下，习惯性地往副驾驶走，以前和韩淮骁出去，都是韩淮骁开车。
　　拉车门的时候，突然意识到有什么不对，以前韩淮骁是他男友，现在韩淮骁是他上司，他这个下属好像应该去驾驶座开车。抬头朝那边看去，韩淮骁正立在驾驶座的车门外，似笑非笑地看着他，“看来你在上个单位混得不错。”
　　夏杭自知理亏，作势要过去，韩淮骁一侧身，坐进去了。夏杭犹豫了一秒，让上司当司机，还坐上司的副驾，上司会更生气吧，要不要坐后座？
　　“愣着干嘛？上来。”
　　韩淮骁一声呵斥，夏杭一把拉开副驾车门，系安全带，目视前方。夏杭做好了路上会再次听到韩淮骁阴阳怪气的话，但一路上韩淮骁都没出声。等红灯的时候，食指轻敲方向盘，应该是在思考案子，他有一个习惯，思考的时候，右手食指会轻敲手上的东西。
　　他们到名城小区的时候已经快下午六点，现在是下班时间，小区却静悄悄的，还笼罩在两天前的阴翳里。他们先去了2单元的负2层，当时电梯突然直冲到11楼，又从11楼急剧下坠到负2层，电梯里的两位老人，当场就去世了。
　　痕检的同事先他们一步到达，已经在工作，带队的是痕检组的组长柳烟。柳烟今年35岁，气质温婉，看外貌会以为她是知性的大学老师，实际上是业内有名的痕检专家。
　　韩淮骁：“烟姐，怎么样，有发现吗？”
　　柳烟带着手套的手指了指一边的物证袋，“现场的痕迹挺多的，筛查验证是一项大工程。”
　　韩淮骁：“你们先忙，人手不够了和我说，我来调。”
　　“行。”柳烟看向他身后的夏杭，“这位就是队里新来的帅哥？”
　　夏杭对她点点头，“你好。”
　　柳烟笑道：“怪不得市里的各个同行单位调侃说重案大队是按颜值选的人，女的有温瑜和夏菱两朵警花，男的也一个比一个帅。”
　　面对夸赞，韩淮骁毫不脸红，“是吗，原来同行对我们认可度这么高。”
　　柳烟对此已经习惯，笑着挥挥手，低头继续忙了。

第5章 第5章 夏杭跟着韩淮骁查看了一栋的三……
　　夏杭跟着韩淮骁查看了一栋的三个电梯间，虽然受害者已经运走了，但是从三个电梯间触目惊心的血迹就能想象当时的悲惨情况。物业知道他们来了后，派了一个人过来，自我介绍说叫小叶。
　　从一栋出来后，他们又去二栋和三栋，二栋和三栋的电梯运行正常，但是他们看到上楼的业主都没坐电梯，全都是走楼梯上楼，被一栋的事故吓到了。
　　韩淮骁问小叶：“电梯公司的人5号早上是来维修2单元的电梯的，维修好2单元的电梯后，是你们提出顺便维护一下1单元和3单元的电梯的吗？”
　　小叶：“不是我们提的，是他们说在维修2单元电梯的时候，听到1单元和3单元的电梯运行声音不对，主动提出维护的。”
　　韩淮骁：“两个维修人员都这么说吗？”
　　小叶：“是年纪大的那个说的。”
　　韩淮骁：“那他们有没有提出顺便去查看一下查看2栋和3栋的电梯？”
　　小叶：“没有，我还问他了，他说时间不够还有别的任务。他们走了后，我过来查看，看到三部电梯都显示运行正常，就在群里通知了业主。刚通知不久，就接连听到了三声巨响，呜呜呜……李阿姨和刘大爷人很好，每次见到我都会笑着打招呼，出事前，李阿姨还给了我一个苹果，呜呜呜……”
　　小叶看起来很难过，不顾路过业主的目光，双手捂着脸，眼泪从指缝里流出。夏杭不擅长处理这种情况，看向韩淮骁。韩淮骁问路过的一个女业主要来一包纸巾，递给小叶，“你擦擦眼泪，先回办公室吧，有需要我们再去找你。”
　　从三栋出来，他们重新走进一栋2单元，夏杭看韩淮骁走向楼梯间，知道他是想去15楼的受害者家里。爬15楼，对以前的他来说和走平地没区别，但在医院住了一个月，身体还没完全康复，他走到10楼就有些气喘。
　　韩淮骁走得很轻松，夏杭在11楼歇了一下，就不见了韩淮骁的身影。他深呼一口气，继续往上爬，到了14楼，看到韩淮骁正靠着栏杆看手机。夏杭正想一鼓作气往上爬，韩淮骁却推开楼梯间的防火门，敲响了15楼受害者家里正下方1405的门。
　　1405的业主是个三十岁左右的女业主，开门后，韩淮骁亮了一下证件，“你好，我们来调查电梯事故，方便问你几个问题吗？”
　　1405业主：“方便的，你们进来问吧。”
　　进门后，韩淮骁打量了一下环境，家里到处散落着玩具，家里应该有小孩，“你们和楼上1505的业主关系怎么样？”
　　1405业主:“就正常的邻居关系，上下楼碰见了会打招呼。”
　　韩淮骁：“你觉得他们两个人为人怎么样？”
　　1405业主：“为人挺好的啊，我们家里有小孩，小孩前段时间生病了，半夜经常哭闹，我们楼下的投诉了我们，但是他们没有说什么，下楼碰见了还关心地问我们孩子是不是生病了。”
　　韩淮骁：“这段时间，你觉得楼里有什么异常吗？”
　　1405业主：“没有啊，就和之前一样。警察同志，听说这次电梯事故是人为的，是不是真的？那以后我们还能坐电梯吗？”
　　韩淮骁：“案件还在侦查中，不方便透露案情，我们会尽快查清的。”
　　问完1405，他们又去问了1505的对门，对门回答的情况和1405说的差不多。问完邻居，他们去了1505的家里。进门给人第一眼的感觉就是干净整洁，玄关鞋垫上摆着两双款式相同的拖鞋，客厅的电视柜上摆着一个家庭合照的相框，很正常，很普通的家庭，韩淮骁和夏杭戴着手套，仔细翻看了一遍才出来。
　　下楼比上楼轻松，他们很快就下到了一楼，接下来还要去两外两个单元门查问情况，夏杭想到还要爬楼梯，脚抖了一下，得抓紧时间复健，尽快恢复好身体。
　　小叶没有回办公室等他们，还在楼下，韩淮骁走过去，“有天台的钥匙吗？”
　　小叶从口袋掏出一串钥匙，“有的，上面有备注是哪个门。”
　　韩淮骁拿了钥匙，又带着夏杭去了3单元，3单元在这次事故中有一个受害者，住在1004的一个女护士农雨。农雨和父母住，痛失爱女，白发人送黑发人，两位老人悲伤过度，刚从医院回来。韩淮骁带着夏杭进去慰问了几句，怕再度引起他们的悲痛，没有多问。
　　出来后，韩淮骁吩咐夏杭，“一会打医院电话，问一下她在医院有没有和同事或者是病人家属起争执。”
　　夏杭点点头，记下了。
　　韩淮骁又敲了1003的门，1003的业主阿姨把他们迎进家里，“警察同志，你们查清楚了吗，这电梯到底是怎么了？怎么会三部电梯都同时出意外啊？”
　　韩淮骁：“正在查，放心，我们会尽快查清。现在想问你几个问题，你了解你对门的女儿吗？”
　　阿姨：“很斯文温和的一个姑娘，性格和她爸妈完全不一样。”
　　韩淮骁：“她爸妈性格很不好？”
　　阿姨：“也不算性格不好，就比较固执，之前我想在门口装监控，他们死活不让我装，说我装监控会拍到他们门口，侵犯他们的隐私，我和他们协商了很久他们就是不同意。”
　　韩淮骁：“最近他们家有什么异常吗？”
　　阿姨想了一下，“没有。”
　　从1003家出来，他们上了11楼，本想去1104，结果发现门上落了一层薄灰，似乎没人住。转而敲开1103，听到他们问1004的事，1103的业主很不耐烦，“不知道，不了解。你们警察查案就知道问问问，上次和你们报警说丢了一万块钱，问了一堆问题，结果呢，到现在还没帮我找回来。”
　　说着就把门关上了，夏杭隐约听到他骂了一句“一家两家都出事，真他X的晦气，当初怎么就挑了这个房子”。
　　韩淮骁和夏杭都以为他说的是这次电梯事故中出事的几家人，他不愿意配合问询，他们也勉强不了他。再次敲了敲1104 的门，确定里面没人住后，夏杭转身想往下走，没想到韩淮骁却继续往上走，扔下一句，“跟上。”
　　一栋最高的楼层是15楼，他们往上走，到了天台，天台的门锁着，韩淮骁拿出一把钥匙辨认了一下，打开了天台的门。开了门后他又看了看手里的钥匙，这个天台门的钥匙和另外几条不一样，比较新，这个锁换过？
　　现在是春末夏初，站在天台，凉风习习，很凉爽。夏杭以为韩淮骁是来天台勘察的，但韩淮骁就随意扫了扫天台周围，没有仔细勘察的意思。很快就朝着1单元的天台门去了。
　　从3单元天台门到1单元天台门的中间，韩淮骁突然在围栏的某个墙根处蹲下，“这是什么？”
　　夏杭也跟着他蹲下，看到墙根处有些没有燃烧尽的碎纸屑，他辨认了一下，“好像是祭祀烧的纸。”
　　韩淮骁也辨认出来了，奇怪道：“在天台烧祭祀的纸？”
　　夏杭猜测：“马上就是清明，也许是业主上来祭祀去世的家人？”
　　韩淮骁：“业主应该没有天台门的钥匙。”
　　夏杭：“那是物业的人上来烧的？物业烧这个干嘛？有人在这里跳过楼？”
　　韩淮骁：“那应该在落地的楼下烧。”
　　夏杭：“难道是祭祀这次电梯事故的受害者？”
　　韩淮骁：“这些纸沾上了灰尘，还有些褪色，应该不是这两天烧的。”
　　韩淮骁拿出手机拍了照，又拿出物证袋，带着手套把未烧尽的祭祀纸屑装进去，“走。”
　　夏杭跟着他站起来，中枪失血过多，气血不足，蹲了这么一会，猛地站起来，眼前一黑，一阵眩晕，一只有力的手抓住了他胳膊。
　　夏杭抓着韩淮骁手手，眩晕过去后看到他蹙眉看着他，解释了一句，“蹲久了头晕。”
　　韩淮骁放开他，“我以为你故意投怀送抱。”
　　夏杭坦然地看着他，“没有。”
　　韩淮骁突然抵近他，鹰隼一样锐利的双眼紧紧地盯着他，“夏杭，来琅市市局之前，你知道我就在市局吧？”
　　夏杭：“知道。”
　　韩淮骁：“那你为什么还要来？”
　　夏杭看着他，嘴巴动了动，最后还是选择沉默，当初是他主动提的分手，分手的理由还那么伤人自尊，消失多年，又突然出现，要是直接说是为了他来的，韩淮骁估计会把他从这里扔下去。
　　韩淮骁看他沉默，冷笑一声，“我不管你是自己要来的，还是上面有什么任务安排你过来的，别在我面前示弱，同样的坑，我不会跳第二次。”说完，率先朝前走，打开了1单元的天台门。

第7章 第7章 1单元的受害者有两个，因为是……
　　1单元的受害者有两个，因为是从从上往下走，不用再爬楼梯，夏杭轻松了很多，跟着韩淮骁，很快就完成了剩下的问询。再次下到楼下的时候，韩淮骁把车钥匙扔给了他，让他先去车上等，他把物证袋给痕检的同事送过去。
　　夏杭来到车边，看到几个大爷正在不远处的石桌上下象棋，边下棋边聊着这次的电梯事故。
　　“真是奇了怪了，这个小区有三栋楼，怎么就偏偏是一栋出了这样的事。”
　　“有时候不得不信命，唉，还是得活得自在些，就像网上说的，你永远都不知道明天和意外哪个先来。”
　　“这哪是意外，分明就是人为的，要不然怎么可能三部电梯同时出事。”
　　“我看现在来的那些警察好像是市局的，居然连市局都惊动了。”
　　“市局的又怎么样，人为的又怎么样，很明显就是电梯公司有猫腻，不去查电梯公司，在这里查能查个毛线。”
　　“这也说不通啊，出这种事，电梯公司是要承担责任的，赔偿金肯定不少，应该不是电梯公司的问题。”
　　夏杭凑过去，一边看一边听，听了好一会，一个大爷才发现他面生，“小伙子，你也是这个小区的？”
　　夏杭：“不是，我是琅大的学生，听说了你们小区的事，过来看看。”
　　大爷：“你胆子还挺大，一般人嫌晦气，恨不得离远远的，你居然还过来近距离看热闹。”
　　夏杭笑了笑，“大爷，我看你们小区挺多小孩的，我平时靠接家教赚生活费，您能把我拉进群里让我打一下广告吗？”
　　大爷：“你家里不给你生活费吗？”
　　夏杭：“我家里就我一个了。”
　　他长得比实际年龄小，看着又乖巧，再一听他家里就他一个了，几个大爷马上就动了恻隐之心，爽快地把他拉进了业主群。
　　进了群，夏杭又和大爷们闲聊了一会，估摸着韩淮骁快回来了，找了个理由从象棋桌边离开，悄然上了韩淮骁的车。这次他坐到了驾驶座，他观察了一下，车里很干净，一件摆设都没有，后座放着一个枕头和折叠整齐的薄毯，看来韩淮骁应该经常在车上休息。
　　没一会副驾驶的车门被拉开，韩淮骁坐上来，“去物业办公室。”
　　夏杭来之前看过小区的布局分布图，分布图就在就在他脑海里，精准地拐了几拐就到了物业办公室区。路上，夏杭感觉韩淮骁看了他好几眼。
　　已经过了下班时间，但因为警察还没离开，物业留了人，正是小叶，夏杭看到她眼角还红着。
　　韩淮骁直奔主题：“你们物业最近和业主有发生什么矛盾吗？”
　　小叶：“业主对我们物业一向都有不满，但只是小问题，就像这次2单元的电梯坏了，没有在业主希望的时间里修好，别的大矛盾是没有的。”
　　韩淮骁：“一栋的业主里最近有没有谁发生过什么大事？”
　　小叶摇摇头，“没听说有。”
　　韩淮骁：“一栋天台上的祭祀纸是谁烧的？”
　　听到这个问题小叶有些惊愕，惊愕过后有些慌乱，“是，是我烧的。”
　　韩淮骁看着她，语气不变，“为什么在上面烧祭祀纸？”
　　小叶攥了攥手，“年前2单元15楼的业主反映天台漏水，物业请了工人来补漏，那天下班的时候，我同事丽姐着急去接孩子，忘了上天台锁门。就在那天晚上，1104的业主喝醉后从外面回来，走错了单元门，不知道怎么跑到2单元，上了天台，还把门反锁了，2单元天台门锁舌有问题，反锁后很难开，他又喝醉了……大冬天的，第二天我们发现的时候，他已经……事情发生后，丽姐被辞了，前段时间，她总是做噩梦，就拜托我上天台帮她烧一点纸。”
　　夏杭想到1103业主的那句“一家两家都出事，真他X的晦气，当初怎么就挑了这个房子”，对门邻居年前去世了，现在楼下也有邻居去世，怪不得他说晦气。
　　韩淮骁：“当时另外两个单元门的锁舌也出了问题？”
　　小叶：“没有，但是他没有去开另外两个门，估计醉得太厉害，没想起来去开另外两个门。”
　　韩淮骁：“后来怎么处理的？”
　　小叶：“我们物业赔了些钱，具体多少，我们经理没说。”
　　韩淮骁：“没做尸检？”
　　小叶：“家属不同意，没做。”
　　问完话，准备离开的时候，夏杭瞥了一眼饮水机，出来的时候没来得及拿水杯，出来这么久他还没喝一口水，这会口渴得很。本想讨一杯水喝，但看韩淮骁一副匆忙的样子，最后还是没开口。
　　再次上车，韩淮骁坐回了驾驶座，夏杭犹豫了一下，还是坐到了副驾驶，刚坐好，旁边扔过来一瓶矿泉水。他看向韩淮骁，韩淮骁正在打电话，好像水不是他扔过来的一样。
　　韩淮骁在给西城分局的刑警打电话，“老李，年前名城小区一名业主在天台被冻死的事，他们有没有报案？”
　　电话那边应该是说了有，韩淮骁回道：“那你把案卷发给我。”
　　挂完电话，韩淮骁发动车子，离开名城小区。夏杭拧开瓶盖，喝了一口水，但他没有马上咽下，而是抿在嘴里，等水温和口腔温度一样了，才咽下去。枪伤伤到了胃，他现在不能吃喝凉的东西，不然胃会不舒服，看样子，今晚要加班，他不想顶着不舒服的胃忙活。
　　果然，韩淮骁开车的路线是回市局的路线，他好像对市里的道路很熟悉，全程没开导航，七拐八拐顺利地回到了市局所在的街道。但韩淮骁没有直接往市局开，而是在距离市局大概一公里的地方停了车。
　　夏杭不解地看向他，韩淮骁只有两个字，“下车。”
　　夏杭下车后看到韩淮骁往街边的一家餐馆走去，他才想起他们还没吃晚饭，现在已经晚上十点多了。餐馆是普通的餐馆，老板一看到韩淮骁就笑着打招呼，“韩队，又加班了？”看样子韩淮骁常来。
　　这个点餐馆只剩一桌喝酒的顾客还没走，韩淮骁挑了一张靠窗的餐桌坐下，把菜单扔给夏杭，“想吃什么，自己点。”
　　夏杭已经饿过头了，这会感觉不到饿，看到有面，点了一份鱼腩面。韩淮骁接过菜单，也点了一份面，不过是排骨面。点完面，他又点了两道凉拌菜，一道是凉拌牛肉，一道是凉拌三鲜。
　　点完菜，韩淮骁提起老板刚才放过来的茶壶，倒了一杯茶，兀自端起喝，一口喝大半杯，看到夏杭看着他，“怎么？没眼力见不给上司倒茶就算了，还想我给你倒？”
　　夏杭伸手拿过茶壶，给自己倒了一杯，又往韩淮骁的杯里添了一些，才捧起茶杯慢慢地喝。
　　韩淮骁看看他，又看看茶杯，不说话。
　　面和凉拌菜很快就上来了，韩淮骁应该饿狠了，很快就把面全吃光了，看夏杭不怎么动凉拌菜，还吃一多半的凉拌菜。吃完饭，烟瘾犯了，他结账后先出来，靠在店门口的柱子上，点了根烟。
　　一碗鱼腩面，夏杭喝光了面汤，吃完了鱼腩，面剩下了一多半。出来的时候，看到韩淮骁熟练的抽烟动作，皱了皱眉，以前费尽心思劝他戒烟的人怎么抽上烟了？
　　他刚才和大爷们说的话不是为了博取信任而撒的善意谎言，是真话。
　　在他15岁之前，他有一个非常幸福的家庭，妈妈是高中老师，爸爸是警察。他在14岁就已经意识到自己的性向，他感到很迷惘，他向父母倾诉自己的困惑，父母为他的“出柜”感到震惊。他们一夜没睡，第二天，没骂他，也没打他，只是把连夜查到的资料和知识悉数告诉他，安慰他别因此害怕。
　　他的爸妈是那么的开明、恩爱，身为家里的独子，他受尽宠爱，可是，这一切的幸福在他15岁那年戛然而止。
　　那天他正在上课，班主任突然找到他，让他马上出去学校，校门口有人接他。他心慌慌地来到校门口，看到了爸爸的同事叶叔叔。叶叔叔把他带到医院，他妈妈在急救，因为他爸爸在出任务时牺牲了。
　　他爸爸去世后，他妈妈伤心过度，患上了抑郁症，她为了他一直很坚强，他也一直坚持陪她看心理医生。可是，在他满85岁，去上大学后，她还是选择了去找他爸爸。
　　他就是那个时候学会抽烟的，他烟瘾很大。韩淮骁追他的时候说得很好听，说他抽烟的样子，清清冷冷的，很迷人，把他20块钱一包的烟通通换成死贵死贵的，他听都没听过的烟。结果，交往第二天，他就收到了一个内存一个G的PPT，制作精良的PPT图文并茂，还有精心剪辑过的精华视频。整个PPT只有一个主题：抽烟对人的危害有多大！
　　韩淮骁不但给他发PPT，还说身为男友有监管他的权利，身体力行地督促他戒烟，说逮到他抽一次烟，就亲他十分钟，不是私底下亲，而是在公开场合亲……
　　韩淮骁是一个言出必行的人，有一次，他明明说了要回家参加家庭聚餐，结果半路杀回来，逮到他在抽烟，那天他只是没收了他的烟，他以为没事了。结果，转天韩淮骁来学校找他，两个人一起去打篮球，在篮球场，几十个男生的瞩目下，他硬是压着他亲了10分钟……
　　以前为了劝他戒烟，想尽办法的人，现在居然也抽起了烟，而且看样子烟龄还不短。
　　韩淮骁看他看着他手里的烟，以为他也想抽，把手中的打火机和烟盒扔给他。
　　夏杭伸手接住，没了下一步动作，“我戒了。”
　　他戒烟很久了，在那样的环境，一不小心就会抽到夹带私货的东西，所以，他把烟戒了。戒烟挺难的，每当烟瘾犯了，他就慢慢回想那一个G的PPT，最后成功戒掉了烟。
　　韩淮骁有些意外，抽烟的动作一顿，最后深吸了一口，在门口的垃圾桶上摁灭烟，大步朝停车的地方走去。

第8章 第8章 回到市局的时候，队里别的人也……
　　回到市局的时候，队里别的人也基本都是刚吃完饭回来。
　　韩淮骁：“大家整理一下手上的线索，十分钟后开会。”
　　夏杭坐下的时候，一个剪着齐耳短发的飒爽女生走了过来，“第一次和韩队出外勤感觉怎么样？”
　　夏杭：“还好。你是夏菱？”
　　夏菱逗他：“我比你大，又和你同姓，你是不是该叫我一声菱姐。”
　　夏杭从善如流：“菱姐。”
　　夏菱笑着放了几包速溶咖啡在他桌面，“见面礼，你会需要的。”
　　温瑜计算机技术很厉害，她一直在盯着电脑查东西，眼睛有些干，正仰头滴眼药水，“熬夜加班的日子又来了，不知道这次这个案子要多久才能破。”
　　能到重案大队的案子都不简单，基本都是社会影响极其恶劣的大案，这样的案子上面一般都会催得急，要求尽快破案。还有就是现在自媒体通讯发达，案子一出，不会用多久就会传到网上，这也是另一个压力。所以来了案子，熬夜加班是常态。
　　凌岳给夏杭传授经验，“查案的时候，一定要抓住一切能够休息的时间，比如出外勤的车上，吃饭等菜上来的时间，要不然你会崩溃的。我来到队里，最长试过三个星期没回家，每天只睡三四个小时，那个案子结了，离开市局回家的时候，我有一种出狱重获自由的感觉。”
　　等他传授完经验，开会时间到了。再次来到会议室，夏杭还是挑了一个靠后的位置。
　　韩淮骁坐在前面，工作状态下的他，表情认真严肃，“大家说一下现在掌握的线索，烟姐，你先说？”
　　柳烟点点头，“通过复勘，可以确定西城分局的同行给出的结论没有错，电梯的上行限速器和相关的继电器被动了手脚，导致电梯失控。在现场提取到了多枚指纹，经对比，有源安新入职的员工侯新的，也有业主的，但是没有源安老员工曾国勇的指纹，另外有半枚指纹，暂时还没比对出来。”
　　痕检的苏朝接话道：“在曾国勇的家里，出现了另一个人的痕迹，但是没有提取到可以确定嫌疑人的指纹和DNA。”
　　同去了老员工家里摸排的孔钦茂接话，“曾国勇家单元门门口的监控拍摄到头出事前一晚回家后就再没出过门。早上六点有一个陌生的男人进了单元门，六点十五出来，但是老小区监控画面模糊，这个男人又带着帽子和口罩，看不清五官。”
　　温瑜：“我拿曾国勇单元门的监控视频和名城小区的视频对比过，也把视频给侯新看过，可以确定这个男人和去名城小区维修电梯的男人是同一个人，基本可以排除曾国勇的嫌疑了。还有侯新，我排查了他所有的社会关系和他在网上的信息，没发现他有异常，他之前是在另一家公司上班的，入职源安是因为他姐夫刚在源安升职了，他过来源安，经他姐夫安排，他的工资能比原来的公司高一千块，也基本可以排除嫌疑。”
　　夏菱：“我和华哥去了源安，知道名城小区电梯维修任务的只有维修部对接名城小区的组长，接到任务他只给曾国勇和侯新两个人发了任务通知。经过接触，这个人也没异常，但是温瑜和技侦的同事发现了点东西。”
　　温瑜：“他的工作电脑被入侵过。”
　　韩淮骁：“能找到入侵人的具体地址吗？”
　　温瑜：“这个人技术比较厉害，我和技侦的同事还在追查。”
　　韩淮骁：“就现在的线索基本可以排除源安和源指派到名城小区的两个员工。犯罪嫌疑人入侵源安维修部的电脑，假扮源安员工，借维修电梯的机会，故意制造电梯事故，目的是什么？”
　　凌岳：“和源安有矛盾，故意报复？”
　　张天华：“报复的话，由源安负责电梯维修和维护的小区不止名城小区一个小区，为什么要选名城小区？”
　　夏菱：“随机报复？”
　　韩淮骁：“不是随机，我问过物业，当时维修完2单元的电梯后，是嫌疑人说1单元和3单元的电梯运行声音有问题，主动提出可以顺便给1单元和3单元的电梯维护。物业问他要不要顺便看看2栋和3栋的电梯，嫌疑人说时间不够，还有别的任务。所以，嫌疑人的目的很明确，就是名城小区的一栋。”
　　凌岳：“那为什么是一栋呢？他和一栋的5个受害者有矛盾？”
　　韩淮骁：“那他怎么确定电梯维修好后，一定是这5个受害者进入电梯？”
　　张天华：“所以他只是选定了一栋，却没选定受害者，受害者是随机的一栋业主，是这意思吗？”
　　韩淮骁：“夏杭，你和农雨就职的医院联系时，那边怎么说？”
　　夏杭原本在认真听大家的发言，突然被点名，愣了一下，但他很快反应过来，“她是儿科的护士，孩子生病了，家长难免心急，有时候会借题发挥，但她们护士长说农雨工作认真，性格温和，被家长骂也不会和家长起争执。”
　　韩淮骁：“温瑜，你和技侦的同事在查这5个受害者的社会关系的时候有没有什么发现？”
　　温瑜：“暂时没有，他们的社交、工作、家庭关系都很正常。”
　　韩淮骁：“入侵源安维修部电脑的人，还有嫌疑人从名城小区离开后的视频，都要继续追查，要尽快确定嫌疑人的藏身地点，你和技侦那边的同事抓紧时间。”
　　温瑜：“明白。”
　　韩淮骁：“再帮我查一个人，年前名城小区一栋天台上冻死了一个喝醉的小伙子，你帮我查一下他，还有他的家庭情况，资料一会发给你。”
　　温瑜：“好。”
　　张天华：“年前一栋天台冻死过人？这是怎么回事？”
　　韩淮骁再次点名夏杭，“夏杭，和大家说一下我们在名城小区了解到的情况。”
　　夏杭很少在这么多人面前发言，但他不是怯场的人，稍微在脑海里组织了一下语言，“韩队带着我去问询了5位受害者的邻居，邻居们反应5位受害者不是会得罪人的人。除此之外，我们在天台上发现了未燃烧尽的祭祀纸，物业的工作人员说是她帮前同事烧的。原因是年前冬天天台补漏，前同事忘了关天台门，当天晚上有一个小伙子喝醉酒后上天台，还把自己反锁在天台，最后被冻死了。前段时间，前同事做噩梦，让她帮忙烧点纸。被冻死的小伙子叫杨啸宇，住在这次的受害者农雨的楼上。”
　　凌岳：“被冻死？那会不会是这小伙子的家人对物业不满，然后制造这次事故报复物业？”
　　韩淮骁把提前叫人整理好的案卷发下去，“当时物业报警了，这是杨啸宇的案卷资料。”
　　孔钦茂翻开资料，“这次的嫌疑人身高在一米八左右，杨啸宇父母一个一米六，一个一米七，身高对不上。”
　　凌岳：“从笔录上看，杨啸宇父母很悲伤，但他们并没有大吵大闹，也没有起诉物业，平静地接受了物业的赔偿，看样子不像记恨物业。而且他们是开小餐馆的个体户，文化水平只有初中，不像是能入侵他人电脑的计算机高手，除非他们买凶杀人。”
　　韩淮骁：“我让人查了一下，杨啸宇爸爸在杨啸宇去世不久就查出了癌症，治病花光了赔偿金，现在正在到处借钱。”
　　孔钦茂：“资料显示他去世前没有对象，父母又是这样的情况，应该没有人会为了他制造事故报复物业。”
　　凌岳：“没有有用的线索，还是搞不清楚嫌疑人为什么要选定名城小区的一栋制造事故。”
　　会议室一时陷入了沉默，就在这时，外面想起一串急促的脚步声，会议室的门被推开，痕检组的一个男生激动地说道：“韩队，烟姐，那半枚指纹比对出来了，是一个有犯罪前科的人，叫欧伟，10年前杀人未遂，3个月前刚出狱。”
　　韩淮骁蹭地站起来，“温瑜，锁定欧伟的位置，钦茂，把欧伟的案卷调出来。”
　　终于见到一丝曙光了，大家情绪一下子被调动起来。温瑜很快就锁定了欧伟的位置，凌岳他们去抓人了，剩下的人松了一口气，全都趴下休息了。
　　夏杭趴了一会，起来发现队长办公室灯没亮，会议室的灯亮着。他坐了一会，倒一杯水，朝会议室走去。
　　韩淮骁前面的桌面上摆着案卷资料，旁边放着一个烟灰缸，上面已经堆了六七个烟头，他手上还夹着一支，神色凝重。
　　夏杭把端过来的水放他面前，“案卷有问题？”
　　韩淮骁瞥了他一眼，把手上的烟摁灭，一口闷了他端过来的水，把欧伟的案卷往他的方向推了推。
　　夏杭翻开，看完后明白他为什么还是神色凝重了。欧伟的身高、体型和嫌疑人对得上，但是他十年前杀人未遂是激情杀人。十年前，欧伟和朋友去酒吧玩，在酒吧里和人起了争执，原本被酒吧保安制止了。离开酒吧后，他却越想越生气，回家拿了一把水果刀等在门口，在和他起争执的那个人出来后把人捅伤了。
　　从这个案子看，欧伟性格冲动鲁莽。电梯事故嫌疑人心思缜密，作案过程，作案后离开现场的路线，一步步都经过严密的谋划。两个人的行事风格完全不一样。
　　夏杭也觉得不是同一个人，但还是试图从中找一线希望，“十年过去了，也许欧伟性格变了。”
　　韩淮骁没说话，过了一会，隐约听到楼下有车声，往外走，“我去看审讯情况，你要是不想累趴下拖后腿就去休息。”
　　本以为审讯会很简单，结果欧伟完全不配合。
　　韩淮骁站在审讯室外面，透过单向透视玻璃看着欧伟。欧伟坐在审讯椅，神色很平静。
　　张天华：“欧伟，5号早上八点到十点，你在哪里？”
　　欧伟：“我出来后没犯过事，你们想问什么？”
　　张天华：“问你什么你就答什么。”
　　欧伟：“5号在家睡觉。”
　　张天华：“你最近有没有去过名城小区？”
　　前一个问题欧伟还算配合，到了这里，欧伟眼神慌乱了一下，“没，没去过。”
　　张天华：“那为什么名城小区的电梯上有你的指纹？”
　　欧伟低头着，开始消极抵抗，无论张天华问什么都充耳不闻。
　　半个小时后，张天华和凌岳从审讯室出来，张天华不知道韩淮骁什么时候过来的，冲他说道：“什么时候去的名城小区一栋，去一栋干什么，欧伟闭口不言，撬不开他的嘴。”
　　韩淮骁本来觉得欧伟不是电梯事故的凶手，现在欧伟的态度让人捉摸不透，他思忖了一会，“先晾着，你们去睡一会。”

第9章 第9章 休息室的窗帘忘了拉，天刚亮的……
　　休息室的窗帘忘了拉，天刚亮的时候夏杭就醒了，虽然只睡了三个小时，但体力恢复了大半。休息室有两张床，方便加班的时候大家轮流进来睡会。昨晚，夏杭本想把床让给夏菱和温瑜的，但是她们去痕检那边了，痕检那边女生多，有个大休息室。
　　她们走后，张天华让他去休息室睡，原话是：“你脸色看起来很苍白，睡好了才能更好地工作。我们习惯了，椅子一放倒就能睡。”
　　夏杭慢慢坐起来，发现孔钦茂不知道什么时候睡到了另一张床上，他悄悄起来，去卫生间简单洗簌了一下。卫生间在走廊尽头，洗簌完出来，走廊尽头吹过来一阵凉风，夏杭往下看了一眼，看到市局后面的训练场上，有一个人熟悉的身影在跑步。他睡的时候，韩淮骁还没回办公室，这人不知道昨晚有没有睡，一大早又起来跑步。
　　夏杭看了一会，回去的时候，看到大家都起来了，办公室就剩温瑜一个。温瑜在敲键盘，一头长发，随意绑成一个丸子头扎在脑后，要不是亲眼所见，很难想象这个像邻家妹妹一样活泼单纯，刚二十二岁的年轻姑娘，是深不可测的计算机高手。
　　温瑜忙了一会，转头过来和夏杭聊天，“杭哥，第一天上班就不能回家，这节奏可怕不？”
　　这节奏还好，昨晚起码还能在床上睡了三个小时，他曾试过在丛林里待了快一个月，闷热、潮湿、蚊虫毒舌、猛兽、随时会取名的子弹，精神高度紧张，一天能在树上睡两个小时就是天大的幸福。
　　夏杭：“经常这样吗？”
　　温瑜：“有案子的时候经常加班，平时我们还是可以正常上下班的，你放心吧，琅市治安还不错，大案不多。所以，你千万别被吓到，转去别的支队。”
　　夏杭笑笑，“你手上的工作，有什么我可以帮忙的吗？”
　　温瑜：“暂时没有，你先去吃早饭吧。”
　　夏杭：“你不吃？”
　　温瑜：“我叫菱姐帮我打包了。”
　　夏杭点点头，站起身去食堂，下楼梯的时候韩淮骁迎面走来，他应该在训练场那边的浴室洗过澡，身上的运动服已经换掉了，头发半湿，左手拿着一杯豆浆，右手举着手机，一双大长腿，一步迈两个台阶。
　　夏杭看他步履匆匆，侧了侧身给他让路，韩淮骁目不斜视，好像没看到他一样，快步消失在楼梯拐角。夏杭原地站了一会，抬步继续往食堂走去。
　　吃完早饭上来，温瑜那边好像有了新发现，韩淮骁和两个技侦的同事围在她身后。温瑜轻快的声音传来，“追到了，入侵源安维修部网络的人IP在东城别郡，5号楼。”
　　韩淮骁：“钦茂联系最近的警察的先过去盯着，别让人跑了。”
　　他们过去上楼敲门的时候，一个带着黑框眼镜，穿着睡衣的男子，一脸不耐烦地过来开门，“一大早的，谁啊，敲敲敲，让不让人睡……”
　　见到警察，话音拐了个弯，“你们找谁？”
　　韩淮骁做了个手势，温瑜挤开他，走了进去。
　　“不是，你们是警察也不能擅闯民宅吧。”男子跑过去试图阻止他们进门。
　　凌岳一把拦住他，“彭翔野，你涉嫌一桩谋杀案，麻烦你和我们走一趟。”
　　彭翔野脸一下子白了，“谋杀案？没有，警察同志，我没有杀人，我连鱼都不敢杀，怎么可能杀人。”
　　温瑜在彭翔野的电脑上敲击了一会，低声对韩淮骁道：“韩队，入侵源安维修部电脑的就是他。”
　　韩淮骁对她比了一个大拇指，一挥手，“把他带回市局。”
　　不明指纹的主人找到了，入侵源安维修部电脑的人找到了，按道理是一个大进展，但案子再次陷入了瓶颈。
　　欧伟那边还是死活不开口，彭翔野这边，他承认维修部的电脑是他入侵的，但他是收钱办事，并不知道要他入侵维修部电脑的人是谁，对方是在网上联系的他。
　　孔钦茂：“按彭翔野说的，我在他卧室的衣柜找到了5万块现金，钱是装在一个包裹里，让同城快递过来给他的，快递员也找到了，快递员说包裹是一个小朋友给他的。”
　　韩淮骁：“下单的手机号呢？”
　　孔钦茂：“是小朋友的电话。经小朋友回忆对方以手机没电，事情紧急为由，让他用手机帮忙叫的快递，叫了快递后，又以肚子痛为由，拜托他帮忙寄，就离开了。”
　　韩淮骁：“有把欧伟的照片给小朋友辨认吗？”
　　孔钦茂：“给了，小朋友说不是欧伟，给他包裹的人，额头比较宽，欧伟是窄额头。”
　　韩淮骁：“温瑜，你们顺着嫌疑人联系彭翔野的线索，还有小朋友给出的线索继续追查，华哥，再去审一下欧伟，必须撬开他的嘴。”虽然欧伟是电梯事故制造者的可能不大，但是他对自己去过一栋的事情闭口不谈，说不定和电梯事故有什么关联。
　　不怎么说话的夏杭突然说道：“华哥，我和你去吧？”
　　张天华：行啊，走。”张天华猜夏杭可能有什么思路，他早上看到夏杭在看欧伟的案卷和资料。
　　进到审讯室，夏杭看到欧伟坐在椅子上一动不动，十年的牢狱生涯磨掉了他入狱前的大部分精气神，刚三十出头，鬓边已经有了白发，塌着腰，眼里无光，给人一股颓丧枯败的感觉。
　　张天华倒了一杯水放欧伟手边，“欧伟，你想起来了吗，你什么时候去的名城小区？你去一栋干了什么？”
　　欧伟舔了舔干涩起皮的下唇，还是不说话。
　　张天华：“天网恢恢疏而不漏，你不说就没事了吗？你不说，我们只不过是需要多费点时间而已，但是我们查出来和你自己自己说出来，性质不一样，你刚从监狱出来，你这是打算又进去？”
　　听到你打算又进去，欧伟终于动了一下，他捻了捻指尖，张天华本以为他要说了，结果他又一动不动了。
　　“叮”。夏杭不知道从哪里顺的烟和打火机，他点燃一支烟，放到欧伟手边，“吸两口，醒醒神。”
　　欧伟静静地看了一会燃烧着的烟，在烟头即将熄灭的时候，他把烟拿了起来，低头放到嘴里深深地吸了一口。
　　在他吸第二口的时候，夏杭开口了，“你去名城小区是去找杨啸宇吧？”
　　欧伟猛地抬头看向他，张天华也惊讶地侧头看过来。夏杭若无其事地继续说道：“你和杨啸宇高中读同一所学校，他高一的时候，你高三，你当时暗恋他？”用的是问句，但语气很笃定。
　　欧伟手一抖，烟灰散落到脚背，他浑然不觉，怔愣地看着夏杭。
　　夏杭：“你出狱后没地方出，住在你姐家，你姐夫对你很不满，每天和你姐吵架，指桑骂槐地骂你。你打听到杨啸宇的墓地，你去祭拜的时候，碰到了他妈妈，知道杨啸宇死后，那房子一直空着，你就动了歪心思，想撬门进去住，是吗？”
　　欧伟没说话，但他整个人不再无动于衷，不安地挪动了两下身体。
　　夏杭：“到了杨啸宇家，你在撬门的时候，他对门的邻居回来了，你慌忙收起工具。杨啸宇家太久没住人了，他邻居出电梯的时候，被直愣愣站在杨啸宇家门前的你吓了一大跳，他狠狠地骂了你一顿。你低着头按电梯，打算离开。对门邻居儿子要买车，他当时刚从银行取了5万现金回来，装在一个布袋里，上面盖着一件衣服，但你看到了衣服下的钱。邻居骂了你一顿后，转身换鞋，他家鞋柜放在门外，换鞋的时候他把布袋放在鞋柜上，出狱后一直没有找到工作的你，在他弯腰低头拿鞋的时候，悄然伸手从布袋里面拿了一摞现金。”
　　张天华看到欧伟一脸不可置信地看着夏杭，张天华心里也满是震惊，但是他压下了，没有在脸上表现出来。
　　不但审讯室里的人震惊，审讯室外的人也满是震惊，夏菱问身旁的人，“韩队，夏杭是怎么知道这些细节的？看欧伟的反应，夏杭说的全都没错。”
　　韩淮骁一眼不错地看着里面的夏杭，8年前不止一次和他抱怨讯问课难学的人，现在已经能精准击垮嫌疑人的心理防线，不知道他这8年经历了什么。
　　被夏杭击垮了心理防线的欧伟终于开口了，“我那天不是故意拿他钱的，当时真的是鬼迷心窍了，我回家后一直害怕警察找上门，但后来一直没有警察找我，我就花了，我没钱还。我不是故意不配合你们的，我实在是不想再坐牢了……”欧伟说到最后痛哭流涕。
　　张天华：“你不知道名城小区发生了谋杀案，你什么都不说，不怕凶手把案子推你头上？”
　　欧伟顾不得哭了，怕得浑身发抖，“什么谋杀案？我不知道。你们找我不是因为怀疑我偷了杨啸宇邻居那一万块？警察同志，我没有杀人啊，我只是偷了一万块钱，真的没有杀人。”
　　夏杭的耳机传来韩淮骁的声音，“问他杨啸宇的房子，他爸妈为什么空着不卖？”
　　张天华敲了一下桌子，“安静，我问你，你在墓园碰到杨啸宇他妈妈，她有没有说为什么让杨啸宇的房子空着？”
　　欧伟摇摇头，“她没说。我之前听一个高中同学说杨啸宇在名城小区买了房，在墓园碰到杨啸宇妈妈时客气地说了一句有空了去名城小区看她，她说那房子之前一直是杨啸宇自己住，杨啸宇走后那房子就空着，她没在那住。”
　　韩淮骁扭头对夏菱说：“去查一下杨啸宇的房子有没有挂卖？”
　　夏菱点点头走了。夏菱走了不久，张天华和夏杭也从审讯室出来了。
　　张天华揽着夏杭的肩，走到韩淮骁前面，“夏杭刚才太厉害了，不过，夏杭，你是怎么知道欧伟暗恋杨啸宇的？”
　　夏杭：“我看了杨啸宇的资料，也看了欧伟的资料，发现他们高中就读于同一所高中，欧伟的资料上说他是同性恋，就让温瑜帮我查了一下欧伟高中时要好同学的电话，他同学说以前在欧伟的手机看到过杨啸宇的很多照片，那些照片看着是偷拍。”
　　张天华：“那你又怎么知道他偷了杨啸宇邻居钱的？”
　　夏杭：“那天我和韩队去名城小区摸排，他邻居提过一嘴说钱丢了警察没帮他找回来。欧伟明明去过名城小区却不承认，我就揣测了一下他不说的原因。然后看了一下杨啸宇邻居丢钱后报警的笔录，上面了记录他从银行取钱到到家后一系列细节。我把欧伟的照片给名城小区所属派出所的民警，民警让那个邻居辨认，那天他的确在杨啸宇门前看到了欧伟，还被欧伟吓了一跳。”
　　张天华：“厉害啊，从这么一些细枝末节推查出这么多东西。好了，欧伟这条线可以放弃了，现在就剩和彭翔野交易让他入侵源安维修部电脑那条线了。韩队，温瑜那边有进展吗？”
　　韩淮骁：“暂时没有。”
　　张天华碰了碰夏杭手臂，“给我支烟，刚看你给欧伟点烟，烟瘾犯了。”
　　夏杭看了一眼韩淮骁，把口袋里的烟和打火机掏出来给张天华。张天华抽出一支，“巧了，你和韩队抽的是同一个牌子的烟。”
　　夏杭不是说戒烟了吗，韩淮骁低头扫了一眼，看清张天华手里的烟盒和打火机后，他摸了一下口袋，眯眼看向夏杭，“你什么时候把我烟和打火机摸走的？”
　　夏杭轻咳一声，“来审讯室前。”
　　韩淮骁回想了一下，那时候他盯着温瑜的电脑，夏杭离开前从他身边经过了一下。就那么一下，这小子居然就把他的烟和打火机摸走了，韩淮骁被他气笑了，“什么时候学的这技艺？”
　　“几年前。”夏杭回道。其实他技术一般，能得逞是因为韩淮骁在自己的地盘不设防，再加上他满脑子都是案子的各种线索，所以才会现在才发现，要不然就他这点技术，怎么可能蒙得过系统内大名鼎鼎的韩队。
　　张天华听到他们的对话，哈哈笑着把手里的烟盒和打火机塞回韩淮骁手里，“没想到会有看到你吃瘪的一天。”
　　夏杭没看韩淮骁，摸摸鼻子，先溜了。

第10章 第10章 欧伟没了嫌疑，现在只能寄希……
　　欧伟没了嫌疑，现在只能寄希望于和彭翔野交易的人，还有嫌疑人最后从名城小区离开的视频。韩淮骁让温瑜继续追查和彭翔野交易的人，其他人则是以名城小区为圆点，查看周围的监控视频，追查嫌疑人的逃离路线。这种方法很笨，工作量庞大，但目前没有更好的线索，只能朝着这个方向查。
　　看了一天视频，大家眼睛都很难受，到了晚上九点，韩淮骁让大家下班，回家好好休息，明天继续。
　　夏杭和凌岳一起下楼，凌岳有车，问道：“杭哥，你住哪？”
　　夏杭：“我住汇贤小区。”
　　凌岳：“我送你。”
　　夏杭：“菱姐不是说你住城东，和我不顺路，我打车就好。”
　　凌岳：“没事，我送你，这个点很少车经过这边。”
　　夏杭最后还是拒绝了他，他运气好，出了市局大门就看到经过汇贤小区的一趟公交车正缓缓进站，他加快脚步快跑了一小段，坐上了公车。过了晚高峰，一路畅通，他不到十点就到了小区门口。
　　小区门口是一条老街，街边是有些年头的店铺，店铺很杂，卖什么的都有，白天可以在这里买到螺丝配件，也可以在这里买到品质上乘的定制款衣服。晚上店铺关门，各色小摊会在这里摆摊，有卖小物件的，也有卖夜宵的。
　　夏杭下车后，路过一个小摊，看到有人在卖馄炖，打包了一份鸡汤馄炖拎回家。走到小区门口，看到一个小姑娘也在摆摊，用一个水桶装着两只乌龟，他侧头看了一眼。
　　小姑娘马上热情地喊住他，“哥哥，要养乌龟吗？这是我养的乌龟，我要上寄宿学校了，没人照顾它们，在给它们找新主人，你要养吗？”
　　夏杭对养宠物没兴趣，但是小姑娘清澈的双眼充满了期盼，他一时心软，结果手上又多了一只小桶和一个纸袋。
　　小姑娘依依不舍地在两只乌龟的背上摸了摸，对夏杭叮嘱道：“哥哥，纸袋里的龟粮应该还够它们吃半个月，你要记得给它们喂龟粮和换水哦。”
　　夏杭：“好。”
　　回到家，夏杭环视了一遍，决定把乌龟养在阳台，他到处翻找了一下，在浴室的储物柜下找到一个大一点的盆子，接了些水，把两只乌龟从小桶移到盆子里。来到新环境，两只手掌大的乌龟缩着头，一动不动。
　　夏杭用食指戳了一下它们，“忘了问你们的小主人你们叫什么了，那给你们取一个新名字吧，让我想想，嗯……你叫槐槐，你叫潇潇。反对，你们就动一下，不动就是不反对。”
　　两只乌龟还是一动不动。
　　夏杭：“不反对？那就这么定了。”
　　安顿好家里的两个新成员，夏杭发现打包回来的馄饨汤汁都快没了，洗过手后，他还是吃完了。吃完饭本该去洗澡睡觉的，但他不想动，躺倒在沙发上，躺了一会，迷迷糊糊间，听到茶几上的手机震动了几下。
　　下班前，张天华说过让他保持手机畅通，不要关机，他以为是工作群的消息，拿起手机，看到是他那天让大爷拉他进去的名城小区一栋业主群的消息。有人在群里问有没有人在楼下捡到有钥匙，他往上翻了翻，基本都是在议论电梯事故的消息，按灭屏幕去浴室洗澡。
　　本想放水泡个澡，但这两天太累了，泡澡估计会睡着，他洗了个淋浴。穿着睡袍出来，听到手机又在茶几上震，他过去拿起手机，还是名城小区一栋业主群，不知道前面议论了什么，屏幕上一长溜的蜡烛还有双手合十的表情。
　　夏杭往上滑动，看到起因是1204的业主发了一条消息。
　　1204:【这次的电梯事故太诡异了，怎么会三台电梯同时出事，这么多天了，警察又查不出什么，我昨天晚上做梦，梦到了1104的业主，大家说会不会是他在报复我们啊？】
　　报复？夏杭瞳孔一缩，手比脑快，点了截图。往下看，看到这条消息炸出了很多业主。
　　【你梦到1104的业主，和这次的事有什么关系？】
　　【大家都不记得1104住的是谁了吗？】
　　【想起来了，年前冻死在天台的那个。】
　　【1204，大晚上的，你别说这种吓人的话行不行，很瘆人！】
　　【对啊，大晚上的别说这个行不行，本来经过这次事故晚上就心惊胆战的了。】
　　【1204你是怎么想的，1104是自己喝醉爬上天台，把自己反锁后冻死的，和我们又没关系，报复我们干嘛？】
　　1204:【呃，大家是不是忘了，1104当晚把自己反锁在天台后，在群里发过几条消息。】
　　【靠，你这么一说，我想起来了，老天，我鸡皮疙瘩都起来了。】
　　【我也想起来了，1104当时好像在群里发了消息问谁有物业的电话，好像没有人回他消息。】
　　【如果我们当时谁给他物业的电话，他是不是就不会......】
　　【蜡烛蜡烛蜡烛蜡烛】
　　【合十合十合十合十】
　　......
　　夏杭直觉这些消息和这次的电梯事故有关系，他点开韩淮骁的微信，把聊天截图发了过去。
　　韩淮骁也还没睡，很快打了电话过来，“你住哪？”
　　夏杭发完消息就已经去卧室换衣服了，他知道韩淮骁收到消息肯定会去名城小区，“我住汇贤小区，我去小区门口等你。”
　　韩淮骁来得很快，夏杭在小区门口站了不到十分钟，他就到了。春末初夏的琅市，深夜有些冷，夏杭刚洗完澡就出门，又吹了冷风，上车后捂着嘴打了两个喷嚏。
　　韩淮骁侧头看了他一眼，看到他只穿了一件长袖T恤，没穿外套，“怎么，刚入职就准备请病假？”
　　夏杭打开储物柜，抽了一张湿巾擦手，“你批吗？”
　　韩淮骁冷酷无情道：“一个感冒就要请假，那你不适合在重案大队，不用请假了，尽早请调吧！”
　　夏杭：“哦。”
　　夏杭没再说话，过了一会，发现从驾驶座那边吹进来的自然风没了。
　　韩淮骁：“什么时候加进他们业主群的？”
　　夏杭：“上次和你过来摸排的时候。”
　　韩淮骁：“怎么想到加业主群？”
　　这是夏杭卧底的时候摸索出来的经验，人多嘴杂的地方，一些人不经意间透露的信息，有时候能窥探到很多端倪。他没有细说，简单道：“想看看业主们是怎么议论这个事故的。”
　　韩淮骁车技好，对路况又熟悉，他们用最快的速度到了名城小区。停好车后，夏杭跟着韩淮骁走进2单元，他忍不住默默叹了口气，又要爬楼梯了。
　　爬到12楼，夏杭有些气喘，韩淮骁估计是不想让他在业主面前丢脸，站在一旁，等他气息平稳了才上前敲门。
　　时值深夜，临时从家里过来，韩淮骁也没有穿警服。1204业主是个独居的年轻女生，听到敲门声，又从猫眼里看到门外是两个男人，哪里敢开门。
　　韩淮骁又敲了三下门，门里还是没动静，韩淮骁给附近的派出所打了个电话，挂完电话，对门里说道：“孙女士，我们真的是警察，今晚在业主群里看到你说1104的事，有些话想问你。我和附近的派出所打过招呼了，你可以打电话过去确认。”
　　孙颖心砰砰跳，上网找到附近派出所的电话，打过去，对面证实了外面的警察说的话，孙颖让对方不要挂电话，打开了门。
　　韩淮骁把警官证给她看，“抱歉，案情紧急，不得不深夜打扰。”
　　孙颖看过警官证后，心放下了大半，“不好意思，我怕是坏人。”
　　韩淮骁：“你做得很好，一个人住就是要谨慎些。”
　　孙颖给他们拿了两瓶矿泉水，“你们辛苦了，喝点水吧。”
　　夏杭对她笑笑，“谢谢！”
　　韩淮骁示意夏杭把手机给他，夏杭打开业主群的消息递给他，韩淮骁：“孙女士，你在群里说1104把自己反锁在天台的当晚，在群里发过几条消息，那几条消息说的是什么，你可以具体说说吗？”
　　孙颖：“那几条消息应该还在群里，我找找看。”
　　韩淮骁惊讶地一挑眉：“你平时不清理内存？”
　　孙颖不好意思地笑笑，“我一般都是手机提示内存不足了才清理。”
　　孙颖通过查找聊天记录，很快就找到了杨啸宇当晚在群里发的消息，点开，杨啸宇喝醉后含糊不清的声音响起，他一共发了3条。
　　【......谁有有有......嗝......】
　　【......谁有物业电电电话......话话......】
　　【......发......发发一下......】
　　韩淮骁边拿手机录屏，边问：“当时没有人理他吗？”
　　孙颖：“当时已经是凌晨一点多了，很多人应该都睡了，有不睡的，听到他第一条语音，就知道他是喝醉了，我以为他又在撒酒疯，他发的第2条和第3条语音点可能都没点开，很多人应该也是我这样想的。”
　　韩淮骁一下就抓住了重点，“又在撒酒疯？他经常半夜撒酒疯？”
　　孙颖有些踌躇：“他已经不在了，再说他闲话是不是不好。”
　　韩淮骁：“你不用有心理负担，你这是在给警方破案帮忙，在做好事。”
　　孙颖：“1104是后面才搬进来的，他刚搬进来的时候，大家对他印象还挺好的，很帅气的一个男人，但是不到一个月大家就对他颇有怨言。他好像有很多朋友，隔三差五就有朋友来家里玩，都是晚上来的，打牌、喝酒、聊天、吵吵闹闹的，喝醉后一点都不顾忌会吵到人休息，我经常被他们的喧闹声吵醒。”
　　韩淮骁：“你们没找物业制止？”
　　孙颖：“找了，他楼下的1004还报警了好几次，但是每次物业和警察一走，他们就又开始了。大家实在受不了了，一起去他家找过他两次，他每次都是消停半个月，后面又开始闹。”
　　韩淮骁：“他知道是1004报的警吗？”
　　孙颖：“应该知道，1004的女儿是护士，上班很累，在家经常被吵醒，林大爷和田阿姨心疼女儿，上门找过他很多次，还和他吵过架。”
　　韩淮骁：“平时来找1104的人，除了他的那些朋友，还有别的人吗？”
　　孙颖：“他好像是一个人，我没见过他爸妈，除了他那些狐朋狗友，别的人好像没碰见过。”
　　韩淮骁：“你再想想看有没有。”
　　孙颖慢慢回想，“我想起来了，在他出事前不久，我有一次下班回来，碰到了一个中年男人，那个男人戴着帽子和口罩，眼神很凶，我特意留意了一下他下的楼层，他是在11楼下的，出了电梯去的就是1104的方向。”
　　韩淮骁看向夏杭，夏杭意领神会，在手机翻出嫌疑人的照片，“你看是这个人吗？”
　　孙颖：“他戴着帽子和口罩，这个人也戴着帽子和口罩，看着像。”
　　夏杭又点开一段嫌疑人的监控视频，“你再看一下。”
　　孙颖：“好像就是他，他好像鼻子不舒服，我那天看他摸了两次鼻子，和视频里的这个人摸鼻子的动作很像。”
　　韩淮骁和夏杭对视了一眼，谢过孙颖，一出门，韩淮骁就给痕检组打电话，让他们过来一趟。等痕检过来的时间，韩淮骁给物业经理打了电话，让物业把1104的钥匙送过来。

第11章 第11章 不是查电梯事故吗？怎么查到……
　　不是查电梯事故吗？怎么查到1104意外去世的事上来了？
　　物业经理心怀不满，亲自过来了，语气很不好，“韩队长，电梯事故你们还没查清楚，怎么又关注起1104的事了，1104的事，当时警察来查过，就是意外，他父母也认可了我们的赔偿方案，你们现在又把这个事拿出来，家属如果过来闹，我们物业会很难做。”
　　韩淮骁见多了他这样的人，强硬道：“我们现在就是在查电梯事故的案件，多的不方便和你说，你们物业做好你们物业的配合工作就行。”
　　物业经理：“出事好几天了，那你们能不能给个破案日期，业主们都在问是怎么回事，现在所有业主人心惶惶，我们物业每天都在应付业主的质问和责难，我们很辛苦的，你们体谅一下我们物业吧。”
　　这话说的，好像他们警察存心拖拉不破案一样，夏杭忍不住开口：“破案讲究证据，我们比你们物业更想早日破案，我的同事们不比你们物业轻松。”
　　物业经理：“你们不比我们轻松，那你们找到什么线索了吗？”
　　夏杭：“案情无可奉告。”
　　物业经理：“你看，这么多天，你们只有这句话。”
　　韩淮骁忍无可忍，“说够了吗？说够了把钥匙交出来。”
　　物业经理在他眼神的逼视下，没敢再说废话，把1104的钥匙交了出来。
　　杨啸宇的房子自他出事后，就只有警察和他爸妈来过，很多东西还保持着原样，房子摆设很乱，夏杭穿着鞋套，和韩淮骁进门后差点被熏吐。餐桌上摆着一盒鸡蛋，不知道什么时候买的，已经臭了。
　　厨房、卧室、客厅的垃圾桶里都都装着垃圾，韩淮骁看到客厅茶几的烟灰缸上堆着好几根烟蒂，仔细辨认后一挑眉。
　　夏杭见了，问道：“这烟怎么了？”
　　韩淮骁：“8个烟蒂，5个出自同一个牌子，另外两个出自另一个牌子，你猜这里面有没有嫌疑人抽过的？”
　　夏杭明白他的意思，如果这里有嫌疑人抽过的，就能确定嫌疑人的DNA，方便追查嫌疑人的身份。痕检的同事来了后，韩淮骁他们首先提取了烟灰缸上的烟蒂，再让其中一个人送回去加急检验。
　　凌晨把痕检的同事叫过来加班，韩淮骁不可能让他们加班，自己回去休息，把车钥匙扔给夏杭，“你先回去。”
　　夏杭看自己实在帮不上什么忙，就拿了车钥匙先下楼了，但他不想折腾，没有开车回去，爬到后座，抖开那张薄毯，直接在后座睡觉。
　　两个小时后，韩淮骁和痕检的同事下楼，看到他的车还在，知道夏杭没有回去，走过去，车窗紧闭，不知道夏杭去哪了。他给夏杭打电话，电话铃声隐约从车内响起，没人接听，韩淮骁一愣，看向紧闭的车窗，想到什么，心跳停了一拍，猛地拉开车门，看到夏杭蜷缩在后座，铃声那么大，他居然一动不动。
　　韩淮骁扑进去，抖着手在夏杭的鼻子探了探，探到一丝温热的气息，他闭了闭眼，深呼一口气，在夏杭侧上方的靠背上狠拍了一巴掌。
　　夏杭醒过来，看见他一脸怒气，茫然地坐起来，问道：“怎么了？”
　　韩淮骁气极之下，不顾扰人清梦，砰地摔上后座车门，打破小区的寂静，拉开驾驶座。他把车开出名城小区好一段也没能压下心里的怒火，骂道：“你有没有常识？车门紧闭，车窗紧闭，在车里呼呼大睡，嫌命长？你这几年在国外吃汉堡吃多了，把脑子也吃没了？夏杭，我上辈子是不是欠你的？8年前被你说甩就甩，刚才晚下来一两个小时，我是不是还得给你收尸？”
　　夏杭被他骂得有点懵，他记得他睡下前有把车窗开了一条缝的啊，难道他摁错按钮了？理亏的夏杭不吭声，任由他骂，直到看到外面的街景变陌生，才问了一句，“我们现在去哪？”
　　怒火攻心的韩淮骁刚才一个错眼，拐错了路口，这下更气了，语气硬梆梆的，噎死人不偿命，“去殡仪馆。”
　　夏杭想到他刚才那句收尸，本想说换他开车，让韩淮骁到后面睡会，看他这个样子，想了想，还是选择闭嘴，重新躺下，安静地呆在后座，不再去触前面那头暴龙的霉头。
　　回到市局，天已经亮了。一下车，韩淮骁就走了，看他走的方向是训练场，一夜没睡，还去锻炼，这人是不是不要命了？夏杭喊住他：“韩淮骁，你去哪？”
　　“现在是在单位，注意你的称呼。”韩淮骁一脸要和他划清界限的冷酷表情。
　　夏杭：“……韩队，你去哪？”
　　韩淮骁头也不回，也没应。
　　夏杭看着他挺拔的背影消失在去训练场的拐角，原地罚站了一会，抬步向食堂走去。
　　吃完早餐，上到办公室，发现大家都提早过来了，全都在工作状态。看到他上来，张天华问道：“夏杭，你一个人回来的？”
　　夏杭：“没有，和韩队一起回来的。”
　　张天华：“那他人呢？”
　　夏杭：“往训练场那边去了，可能去锻炼了。”
　　张天华笑骂：“他那体能太变态了，别人熬夜，补眠一天精力都恢复不了，他去跑几圈，再洗个冷水澡就又精神奕奕的了。”
　　凌岳：“你说韩队的前男友甩他会不会就是因为受不了他这变态的体能？”
　　前男友：......
　　温瑜和夏菱不在办公室，这时办公室里的只有男人，张天华：“应该不是，你自己也是男人，体能好不代表能一夜七次。”
　　凌岳：“难道是光有体能，其他能力没跟上？”
　　前男友想起自己分手时对韩淮骁说的理由：......
　　凌岳还想说什么，看到夏菱和温瑜进来了，又把嘴边的话咽了回去。
　　不一会，韩淮骁也进来了，新换了衣服，头发又是半干。
　　夏菱端着水杯，对着关上的队长办公室大门惋惜道：“多好一男人，可惜性取向也为男。”
　　温瑜：“韩队他自己知不知道他每次锻炼完，洗完澡，头发半干的样子有多性感？”
　　夏菱：“不知道他知不知道，但底下的各个派出所是知道的。”
　　听到这里，就连孔钦茂都笑了，只有夏杭一脸茫然。
　　温瑜笑着为他解惑，“韩队有一次在外面打网球，碰巧遇到一个女生跳楼，派出所的民警和消防员劝了好久都没劝下来，韩队看那么多人在围观，就上去询问情况，然后过去劝了女生几句，女生看了几眼刚运动完的他，慢慢放下了防备，消防员瞅准机会，成功把女生救了下来。”
　　夏菱也在笑，“还有一次跳楼的是一个高中男生，韩队也是刚好在附近，也上去帮忙了，那时消防员还没来，那个楼外墙又不好落脚，他身手比较好，他本是打算上去武力支持的，结果那男生看到他，自己红着脸从窗台下来了。这两个事不知道怎么在底下的派出所传开了，后来再有这样的事，他们就祈祷韩队在附近办事，能顺便上去帮个忙。”
　　夏杭笑笑，心想你们韩队室内运动完的样子比室外运动完的样子还要性感一百倍。
　　在忙碌的工作中摸鱼聊几句，紧绷的气氛放松了一些，到了下午，终于有了好消息。
　　痕检那边从杨啸宇房子里的烟头里，提取出了三份DNA，其中一个有前科，名叫陈正德，二十年前曾因打群架滋事坐过两年牢。陈正德当年的照片，和嫌疑人的眉眼十分相像。
　　技侦那边也追查到了和彭翔野交易的人，但是过去逮捕的时候，人已经跑了，从他临时藏匿的地点提取到了生物样本，正是陈正德。
　　夏菱也查出了新的信息，“杨啸宇的房子没有挂卖，他爸妈现在正急需用钱，在到处借钱，但他们居然没有挂卖房子。然后我查了一下，这个房子是全款买的，他爸妈给杨啸宇打了十万，剩下的钱是他自己的钱。”
　　凌岳：“他那套房子当时买的时候起码要400多万，他怎么赚到那么多钱的？”
　　夏菱：“他高中毕业就出来工作了，做过调酒师、汽车销售、会所服务员，但每一份工作都没干过超过三个月，从他20岁起，每年他生日的时候，他的账户都会收到一大笔钱，汇钱给他的是他曾工作过的会所。”
　　孔钦茂：“什么会所这么好，离职了还在前员工生日的时候给他汇款？”
　　韩淮骁：“夏菱，你和凌岳去会所查每年打到杨啸宇账上的钱是怎么回事。”
　　夏菱：“行。”
　　夏菱和凌岳走后，韩淮骁看向前面摆着的一堆资料，他盯着杨啸宇、杨啸宇父母、陈正德的照片看，突然叫来贺正烨，“老贺，你鉴定一下陈正德和杨啸宇的DNA有没有血缘关系。”
　　众人一听，都看向照片，韩淮骁又继续吩咐，“夏杭、钦茂，你们两个去找杨啸宇他妈，问她认不认识陈正德。”

第12章 第12章 杨啸宇曾经工作过的会所还挺……
　　杨啸宇曾经工作过的会所还挺高档的，一层是公共区域，二层是包间，三层的隐私性就更好了，是最高级别会员的个人贵宾室。
　　凌岳看着那些奢靡的装修布置，靠近夏菱，低声道：“果然有钱人的娱乐普通人想象都想象不出。”
　　夏菱：“羡慕？改天让韩队整个会员，让他带你过来开开眼界。”
　　凌岳：“不了，把钱扔这里，还不如让韩队带我们去吃大餐。”
　　夏菱：“出息。”
　　现在不是会所的营业时间，他们亮明身份后，就被带到了一个招待室，在凌岳无聊到喝完了三杯咖啡，会所经理才姗姗来迟，“两位警官久等了，抱歉。你们也知道我们的营业时间，昨晚太晚睡了，实在起不来。”
　　嘴上说着抱歉，可是脸上却没有一丝抱歉的表情，夏菱笑笑，“刘经理管理这么大一家会所，贵人事忙，理解。”
　　能开高档会所的老板都不会是普通人，刘经理有靠山，面对警察也不惧，“不知两位警官上门是什么事？”
　　夏菱懒得和仗势看人低的他废话，“刘经理还记得杨啸宇吗？”
　　刘经理高高在上的神态有了波动，状若思考：“这个名字有点耳熟，让我想想，哦，想起来了，好像是我们这里的一个服务员，但是就做过几个月，已经离职很久了。”
　　夏菱：“看不出来刘经理记性这么好，居然还记得一个只在你手下工作过几个月，离职多年的小员工。”
　　刘经理顿了一下，但不亏是高档会所的经理，很快找到理由，扬起虚假的笑，“刘某记性一般，会记得他是因为他在职期间得罪过我们的一个大客户，我费了好多的心思才把客户安抚好。”
　　夏菱：“是吗，这就让人好奇了，既然他得罪过你们的大客户，为什么他离职后，你们还每年在他生日的时候给他账户里打钱，而且数额还挺大。”
　　刘经理看出夏菱不好对付，刚开始时漫不经心的表情终于认真了起来，“有这个事吗？”
　　夏菱把证据给他看，刘经理假模假样地看了看，“这我真不知道，你们稍等，我去问一下财务。”
　　夏菱：“我们赶时间，一起去吧。”
　　刘经理：“财务室是重地，还是请两位警官在这里等。”
　　夏菱：“刘经理不相信警察？”
　　刘经理没再阻拦，带着他们去了财务室，财务主管看到转账记录，下意识看向刘经理，刘经理隐晦地瞪了他一眼。财务主管对夏菱和凌岳说：“警官，我们核对一下。”
　　过了大概十分钟，财务主管出来了，“警官，抱歉，是我们这边的工作出现了纰漏，员工不知道怎么把杨啸宇的账号和三老板的账号弄混了，把每年给三老板的分红打到了杨啸宇的账上。”
　　嗤，这是把他们的那个傻子糊弄呢，凌岳嘲讽道：“你们不对账的吗？还有你们三老板每年没收到钱不找你们要吗？”
　　财务主管：“的确是我们搞错了，三老板是大老板，不缺这点钱，可能他都没查帐，所以才弄错那么多年，还好你们发现了，不然我们还会继续弄错。”
　　凌岳心里跟吃了苍蝇一样难受，这个理由虽然假，但他们坚持，他们也拿他们没办法。
　　另一边，夏杭和孔钦茂来到了南郊。杨啸宇父母住在琅市南郊，那一片几乎都是农租房，很多农民盖了好几栋房子租出去，靠租金就能生活得很好，他们一般住市区，很少有(s)(W)房东住这边。杨啸宇爸妈是例外，他们住在一间只有两层楼的小房子里，他们住一楼，二楼出租。
　　孔钦茂带着夏杭穿过一条条狭窄的巷子往里走的时候，提醒夏杭，“杭哥，小心脚下。”
　　孔钦茂看着比夏杭大，其实他比夏杭还小一岁。他不是话多的人，夏杭也不是话多的人，一路上两个人除了必要的交流，别的都没有多说。
　　小巷里很多小坑，坑里是污黑的脏水，夏杭一脚脚走得很稳，他发现孔钦茂比他走得还稳，而且他好像对这些密集的小巷很熟悉，好几次夏杭都觉得走回原地了，最后在孔钦茂的带领下，七绕八绕，来到了杨啸宇父母家的那条主道。
　　夏杭：“你以前来过这边？”
　　孔钦茂：“没有，我老家是南市镇上的，我是留守儿童，是我爷爷带大的，小时候经常和爷爷去市里走街串巷卖小零食，所以对这些小巷比较熟悉。”
　　夏杭没想到他会回答得这么详细，有点不好意思，觉得触碰到他的隐私了。孔钦茂看他表情，好像知道他想什么，笑了一下，“没事，我觉得那段时光很美好。”
　　夏杭也笑，“嗯，可以想像得到，有机会跟你回你老家看看。”
　　孔钦茂：“好啊，我老家的米粉很好吃，到时带你去吃。”
　　说话间，他们来到了杨啸宇家，他们来到很巧，杨啸宇妈妈刚带他爸爸去医院做化疗回来。杨啸宇妈妈田谷把丈夫推到房间，让他们在院子的石椅上坐，表情拘谨，“你们来找我是......”
　　孔钦茂：“阿姨，听说你们现在正缺钱，你们为什么不卖掉名城小区的房子？”
　　田谷才五十二，但看上去像快七十，闻言看了一眼丈夫所在的房间，“啸宇他爸爸不愿意卖。”
　　孔钦茂：“为什么？”
　　田谷：“他不愿意用那个钱。”
　　孔钦茂：“那个钱怎么了？”
　　田谷嗫嚅了好一会，最后反问，“你们是查到那个房子是谁的钱了吗？是不是那些钱不干净？”
　　孔钦茂和夏杭对视了一眼，放弃曲线迂回的问法，直接问道：“阿姨，您认识陈正德吗？”
　　田谷可能从他们问房子的钱开始就有心理准备，听到这个名字，表情变化不大，“认识，他是杨啸宇亲爸。”
　　故事和他们猜测的一样老套，从乡下去城市打工的农村女孩，因为年轻貌美，引起了陈正德的注意。那时田谷在一家大排档做服务员，有一天晚上被一个喝醉酒的中年男人猥亵，常来店里吃夜宵的陈正德看见了，帮了她，两个人陷入爱河，并开始同居。
　　田谷很快发现自己怀孕了，当她想去告诉陈正德的时候，陈正德被抓了。未婚先孕的她不敢回老家，也没钱去堕胎，她每个月的工资都寄回家了。就在她走投无路的时候，她现在的丈夫把她带回了家。她丈夫那时候因为不能生育，离异多年，表示会和她一起把孩子养大。
　　结婚后，生活不富裕，但是日子过得去，因为丈夫对她还算可以。唯一的烦恼就是儿子太叛逆，不听她的话，也不听她丈夫的话。儿子19岁那年，陈正德突然找上门，他遇到了她以前在大排档打工的老板，知道了她当时怀孕了的事，但确认了杨啸宇的身份后就又消失了。
　　孔钦茂：“他后面一直没出现过吗？”
　　谷田：“两个月前他得知啸宇出事了，来过一次，把啸宇的一些遗物拿走了。”
　　孔钦茂：“他两个月前才知道杨啸宇出事了？”
　　谷田：“嗯。”
　　孔钦茂：“他拿走了哪些遗物？”
　　谷田：“啸宇的手机、电脑、他常戴的一块手表，还有一些他喜爱的零碎的东西。”
　　孔钦茂：“你知道怎么联系他吗？”
　　谷田：“不知道，我没有他的联系方式。”
　　孔钦茂：“如果他联系你，请你务必马上告诉我们。”
　　他们回到市局的时候，老贺的比对结果也出了，陈正德和杨啸宇是父子关系。
　　凌岳：“所以陈正德把杨啸宇的死归到了一栋的所有业主头上，制造电梯事故是为了报复一栋业主当时不给杨啸宇发物业的电话？”
　　夏菱：“应该就是这样了。”
　　温瑜：“杨啸宇好奇怪啊，他知道在业主群里问电话，怎么不知道打电话报警，让警察帮忙开门。”
　　张天华：“你不能用正常人的思维去推理一个喝醉的人的行为。”
　　凌岳：“那些业主也很奇怪，我们看杨啸宇案卷，看记录，没有一个人说他生前制造噪音打扰邻居休息的事。”
　　张天华：“这也很正常，人死万事消，很多人都有息事宁人的心态，他都意外去世了，以后再也不会影响他们了，没必要再说他的不是。”
　　夏菱：“韩队，现在是不是可以下通缉令了？”
　　夏杭朝韩淮骁看过去，案件终于有了重大突破，但韩淮骁的神情反而比之前更凝重了。
　　孔钦茂：“韩队，怎么了，难道嫌疑人不是陈正德？”
　　韩淮骁：“嫌疑人是陈正德，你们觉得他是一个什么样的人？”
　　张天华：“蔑视法律，心狠手辣，偏执，心思缜密，具有很强的反侦查意识。”
　　夏杭再次看向韩淮骁，他明白他为什么神情凝重了，饶是他，也被心底的猜测弄得毛骨悚然。
　　韩淮骁沉声道：“这样的一个人，如果他真的是把杨啸宇的死归咎于一栋业主，大家觉得制造一次电梯事故，随机弄死5个人，能满足他的报复心吗？”
　　此话一出，全场都沉默了，每个人都后背一凉。

第13章 第13章 张天华最先回过神：“你是说……
　　张天华最先回过神：“你是说这次的电梯事故只是他报复的一个开始？后面还会有更大的报复？”
　　凌岳：“那他为什么不开始就策划一个大的报复事故，先弄一个电梯事故，不怕我们抓到他，后面就无法实施更大的报复了吗？”
　　孔钦茂：“这种犯罪分子，很多都从心底里蔑视我们警察，而且从他策划的电梯事故就知道，他心思缜密，反侦查强，在实施报复前，肯定已经计划好了每一个环节，他肯定觉得在他实施更大的报复行为前，我们抓不到他。”
　　温瑜：“既然他有更大的报复计划，那他在实施更大的报复计划前制造一个电梯事故，是什么目的？”
　　夏菱：“电梯事故发生后，一栋小区业主说什么的都有，有的说开发商得罪对家了，对家故意制造事故，让开发商的新楼盘卖不出去；有的说一栋底下原本是坟场，这是被报复了，等电梯再次修好，还是会有事故再次发生；有的说三栋楼只有一栋的电梯出故障是一栋的某个业主得罪人，被人报复，连累了整个一栋。总之，出事后说什么的都有，很多人已经在考虑卖房，搬家。把业主弄得人心惶惶，担惊受怕，也许就是陈正德制造这次电梯事故的目的。”
　　温瑜：“先制造恐惧，然后再来沉重一击，太变态了！”
　　凌岳：“这个变态，如果他真的还有更大的报复计划，他会在什么时候实施啊？”
　　现场沉默了一会，一道很少说话的声音响起，“明天是杨啸宇的生日。”
　　除了韩淮骁，所人唰地看向夏杭，夏杭不知道什么时候把杨啸宇的资料单独抽了出来，大家跑过来一看，明天的确就是杨啸宇的生日。
　　这下不但夏杭，所有人都觉得毛骨悚然，又唰地看向韩淮骁。
　　韩淮骁：“这只是猜测，但是我们得做好万的准备，大家抓紧时间讨论一下什么样的计划，能让他报复到更多的一栋业主，我去找严局。”
　　5楼，严峥正在接听上面的电话，“是，已经锁定嫌疑人了，重案大队正在全力锁定他的位置。”
　　看到韩淮骁进来，严峥指了指放茶叶的柜子，示意他帮他泡杯茶。韩淮骁抓了一小把茶叶放到他的大茶杯，去饮水机接上开水，放到他桌面。
　　严峥挂完电话，看着他直皱眉头，“案子有新难题？”
　　韩淮骁把案情和陈正德的情况挑重点说了一遍，“所以，我们推测他可能会有更大的报复计划。”
　　严峥背着手，在办公室踱步了一圈，最后给了他一句话，“上面我来沟通，你去制定计划，局里全力支持。”
　　韩淮骁再次回到办公室的时候，大家正在讨论。
　　凌岳：“一栋楼的业主，那么多人，我觉得他会选择下毒？”
　　孔钦茂：“那要用什么办法才能让一栋楼的人都中毒？”
　　凌岳：“在自来水里投毒？”
　　孔钦茂：“这样的话，那岂不是不止一栋的业主，将会有更多的人被害？”
　　张天华：“要在自来水里下毒的话，要么远程控制电脑系统调整化学物质的含量，要么破坏供水管道投毒。他入侵源安维修部是请的彭翔野，说明他本人没那么高的计算机技术，再次请电脑高手的话，只要那个人有点常识，都不会接他这活，这种大型事故，我们警方一定会全力抓捕，逃不掉，绝对是死刑。破坏管道的话，也没那么容易，要不然事故会层出不穷。所以，我觉得向自来水投毒的可能不大。
　　凌岳：“那他会不会炸楼？”
　　张天华：“我觉得他可能会制造火灾。”
　　夏菱：“一整栋楼燃烧起来需要一定的时间，他怎么确保火灾发生后，楼里的业主不会逃生？”
　　韩淮骁听了一会，插话道：“如果他真的打算在杨啸宇明天生日的时候实施更大的报复，明天白天很多人都出门上班不在家，他很可能会在今晚12点前后，或者凌晨的时候行动，这个时间很多业主都在家睡觉。”
　　张天华：“要在这么短的时间内打破他的计划，而且还不知道他的计划是什么，难度太大了。”
　　韩淮骁：“温瑜，你和技侦那边再加把劲，尽快把他藏身的位置找出来。”
　　温瑜：“好。”
　　孔钦茂：“韩队，要不要通知业主，让他们现在撤离？”
　　韩淮骁：“陈正德是否会在今晚实施更大的报复是我们的推测，贸然让业主们全都撤离，那么多人，消息不可能压得住，一传十，十传百，消息指不定会被传成什么样，不但整个名城小区会恐慌，别的小区也会怀疑自己小区是不是也在嫌疑人的目标里，到时可能整个琅市都会乱套。严局正在和上面沟通要不要疏散业主。”
　　凌岳：“那我们现在怎么办？”
　　韩淮骁：“所有人换上便装马上赶去名城小区，那边的物业办公室已经被征用，特警、消防等负责人也会在那边集合。”
　　为了方便讨论案情，重案大队的人除了温瑜，都坐了韩淮骁的车。路上由车技和性格一样稳的孔钦茂开车，韩淮骁坐在副驾驶，在脑海里快速梳理了一遍思路后，下达了几个任务。
　　“按你们刚才讨论的，陈正德可能会用炸药、下毒、制造火灾的手段实施报复。如果他真的要使用炸药，那他需要提前在楼里安装，华哥，你一会和爆破专家去给一栋做一个详细的检查，看有没有炸药。”
　　“夏菱，你带人去检查一栋的供水情况，检测水有没有异常。凌岳，你去找物业的人，看这两天有没有统一给业主们供应过什么，特别是吃的东西，有的话立马拿去检测。”
　　“如果他要制造火灾，要使一栋楼在短时间内快速燃烧，得有多个起火点，并且是从低楼层开始烧，阻断高楼层的人往楼下跑的逃生可能。钦茂，一会到了，你带几个便衣排查小区里的陌生人和有没快速可燃物，特别注意监控进出一栋的陌生人员。”
　　夏杭没有听到自己名字，正想开口，就听到韩淮骁说道：“夏杭，你找物业拿小区的地图，和物业还有辖区派出所的人一起，做一份疏散方案。”
　　吩咐完，韩淮骁拨通了温瑜的电话，“温瑜，你们那边有眉目吗？”
　　温瑜和技侦的同事一辆车，几个人已经快把键盘敲出火花了，“杨啸宇墓园、田谷家、名城小区周围的监控已经监控起来了，如果他出现，我们会立刻收到提醒。他从上一个藏身点逃蹿的路线监控也在追查中。”
　　韩淮骁：“好。”
　　到达名城小区的时候已经晚上八点，电梯事故过去这么多天，小区慢慢恢复了正常，从楼下走过能听到各种充满烟火气息的声音：晚归的家庭的炒菜声、家长辅导孩子的质问声、耳朵不好使的老人把电视音量开得很大的战争片打斗声、跟着视频跳操锻炼身体的运动声......
　　在这些烟火气息中，各人分散去排查，第一轮排查结束，没有异常情况，只是在杨啸宇的房门前，还有天台，多了一些菊花。
　　特警那边过来的一个队长叫戚旭晖，是个熟人，和韩淮骁合作过多次，问道：“杨啸宇那变态爹摆的？”
　　韩淮骁：“应该不是。”
　　孔钦茂：“我们查了监控，是一些业主送的。”
　　韩淮骁猜应该是在孙颖在业主群里提起，杨啸宇曾在群里发消息找物业电话，一些业主可能出于不安自发送的。
　　排查没有异常，韩淮骁围绕着名城小区，以一栋为重点，把重案大队的人和下属单位调过来的人做了统一布控。现在的他们很被动，不知道陈正德的计划是什么，什么时候实施，只能尽可能把一栋包围起来。
　　夏杭和物业、辖区派出所的人一起做好疏散方案，拿去给韩淮骁。韩淮骁坐在物业大办公室靠窗的一个位置，桌面上堆着各种资料、案卷、地图，烟灰缸里则是堆满了烟头，一旁的外卖餐盒没有打开过，已经由热变凉，蒸发的水汽变成水珠挂在外卖盒避上。
　　夏杭把疏散方案放下，又去泡了一杯浓茶，把烟灰缸挪远，打开外卖餐盒，小心倒掉盒盖上凝结的水珠，“你中午到现在一口饭都没吃，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　韩淮骁刚才是顾不上吃，后来是忘了，这会抓过筷子掰开，快速扒了几口饭，翻开疏散方案，方案没问题，但是要不要疏散群众，得等上面的指令。
　　夏杭看他吃得急，用另一个纸杯给他接了一杯温水，放到他手边。
　　韩淮骁看他还没走，问道：“你觉得他会用什么方法实施更大的报复？”
　　这个问题夏杭想过，他没有答案，但他见过很多报复。
　　一个被毒贩以毒控制的村子，一位母亲不想自己年幼的孩子碰毒，想方设法把孩子送出去，结果被毒贩拦获。毒贩把孩子抓到那位母亲面前，割掉孩子的耳朵，敲碎孩子的脚骨，最后逼迫那位母亲当着全村父母的面，亲自给自己的孩子注(s)(W)射了毒品，让自己孩子染上毒瘾，从此再也离不开村子一步。
　　盛钧曾经看上过一个男生，那个男生是个直男，在泰国还是个很红的偶像，抵死不从。没多久，被下药的他，主动缠着好几个男人□□，yín态百出，被录下视频，他的众多粉丝都收到了视频。一夜之间从高不可攀的顶流变为人人唾弃、嘲笑的谈资，事业一落千丈，负债累累，走投无路的他主动讨好盛钧，盛钧却见都不再见他，最后顶流患上了心理疾病，从三十层的高楼一跃而下。
　　在犯罪分子的世界里，他们的恶没有下限。
　　韩淮骁等了一会没听到回答，抬眼看过去，看到夏杭眼底漫着哀伤，“你怎么了？”
　　夏杭从回忆中回神，说道：“如果陈正德认为是一栋的业主不给杨啸宇发物业的电话才导致他冻死在天台，那他有没有可能会用同样的方法报复回来？”
　　韩淮骁倏地抬头看向他，“你是说杨啸宇当晚被困天台，那陈正德有可能会让一栋的业主困在楼里，求助无门？”
　　夏杭：“嗯，不过这只是我的猜测。”
　　韩淮骁把刚扒了几口的外卖扔进垃圾桶，沉思了一会，给严峥打了一个电话。

第14章 第14章 名城小区对面是一个建到一半……
　　名城小区对面是一个建到一半的新楼盘，原本是建5栋的，开发商资金出现问题，只建了一栋就停工了，那里的工地现在属于无人看守的状态。
　　陈正德站在唯一一栋已经建成的楼盘上，拿着望远镜观察名城小区的情况，看到小区外围站着的便衣，气得一脚踹向旁边一堵墙。这些条子是怎么知道他要在今晚实施更大的报复计划的？
　　手机震动，上面显示“瞿”，他接通，“喂。”
　　电话对面：“现在小区外面和里面都是警察，他们猜到你要在今晚行动了(s)(W)，如果警察不知道你要在今晚行动，你的计划有很大的成功几率，现在他们知道了，你的计划就不可能成功，我劝你最好放弃你的计划。”
　　陈正德不甘心，一栋那帮道貌岸然的伪君子，当时只要他们有一个人给啸宇发个电话，或者问一句要物业电话干什么，啸宇都不会死。可是他们就是不给，也不问，就那么冷漠地看着他冻死在天台。警察觉得他作恶多端，可是这些人和他又有什么区别？和他们比，他光明多了，这些人呢，看着良善，可是良善的虚伪外衣下也不过是无视人命的恶人。这样的人统统都应该给啸宇陪葬。
　　陈正德：“马上就是啸宇生日了，他死得那么可怜，我必须要给他送一份让他满意的生日礼物。我心里有数，条子们抓不到我，你安排人在菜市场西门入口接应我就行。”
　　电话对面：“你确定你不放弃？”
　　陈正德：“一栋那帮伪君子，不能让他们全都给啸宇陪葬，那我也要让一部分人下去陪啸宇。”
　　对面看他打定主意不放弃，语气放松下来，“随你吧，我会让姜涛开车在菜市场西门接应你，能不能躲过警察就看你自己了。”
　　陈正德知道他担心什么，“你放心吧，我会去别的地方躲一躲，近段时间不会回山上。”
　　看着对面灯火通明的一栋，陈正德嗤笑着挂断电话，看了眼时间，拨通了一个电话。
　　名城小区指挥室，突然先后响起两阵铃声。
　　一直待命的消防领导接了个电话，脸色大变，“韩队，西郊工业区发生了重大火灾，那边厂区附近是居民区，全都是外来务工者，居住人口密集，必须把火灾控制在厂区，不能扩展到居民句，否则后果不堪设想，这边离西郊工业区近，配合你预防火灾的消防力量得调走，不过你放心，我已经调了别的消防过来，现在已经在出发路上。”
　　急救中心的领导也接到了电话，“韩队，这边待命的救护车也需要过去支援，只能留一半的数量。”
　　这边不一定会发生火灾，火灾只是他们预测陈正德会用的报复之一，让消防待命只是预防，那边已经发生火灾，韩淮骁不得不点头同意，同时心里隐隐觉得这场火灾有猫腻。
　　严峥还没给他回复，距离杨啸宇生日还剩20分钟了。
　　办公室里的人都紧张得时不时看向韩淮骁，周围都是风雨欲来的沉闷低压，物业的小叶听命留在办公室听韩淮骁差遣，压在这个队长身上的重大压力，让她这个旁观者都觉得喘不过气。小叶大气不敢出，偷觑了一眼年轻的队长，只见他神情严肃地盯着桌面上的资料，却丝毫不见慌乱，好像承受着巨大压力的人不是他。
　　韩淮骁看向温瑜，“温瑜，有进展吗？”
　　温瑜手指在键盘快敲出残影了，“陈正德反侦查意识太强了，我们在他上一次出现的藏匿地周围，发现了几个他离开的不同方向，现在只确定他往西郊方向消失了，具体的正在查。”
　　韩淮骁再次看了一眼时间，来不及了，既然不能在12点前抓到陈正德，那就得尽快疏散业主，不能拿200多条人命来赌陈正德在20分钟后会不会真的实施报复。
　　就在他准备下令疏散业主的时候，严峥和厅里、市里的几个领导走进办公室。韩淮骁上前一步，语气沉重，“各位领导，我们必须马上疏散业主，再不疏散就来不及了。”
　　几位领导在来的路上已经商量分析过了，一个领导拍了拍韩淮骁的肩，“你处理过不少大案，我们相信你对案情的判断，疏散吧。”
　　韩淮骁打开公共通讯频道：“在一栋的同事马上按疏散计划疏散业主，动作要快，各疏散出口的同时马上就位，维持秩序，业主出来后，让他们分散着走。”
　　耳机里传来一连串的“收到”，在嘈杂的人声里，韩淮骁捕捉到了夏杭的声音，夏杭的任务是守在地下停车场1号出口。
　　张天华、孔钦茂、凌岳带人负责劝说业主秘密撤离，按照夏杭制定的方案是，有私家车的业主从底下车库开车离开。名城小区底下车库有两个出口，住在一楼，相信警方的劝说，离家动作快的业主，已经来到了车库。
　　夏杭站在1号车库出口，准备指挥从地库里开车出来的业主有序离开，口袋里的手机震了一下，知道他新联系方式的人没几个，这些天手机震动，不是重案大队和工作群的消息，就是一栋业主群的消息。
　　夏杭点开手机，直觉没好事，果然，一栋业主群里多了一张照片，杨啸宇房门前摆着的菊花，照片下面是一条消息：
　　【这些花可笑又虚伪。】
　　夏杭打开和韩淮骁的通话频道，“快，看一栋业主群。
　　韩淮骁转头看向物业经理，就看他皱眉盯着手机，“都火烧眉毛了，还有闲心发这些乱七八糟的东西……”
　　韩淮骁一把拿过他手机，看向群消息，直觉是陈正德发的：“温瑜，快，定位这个消息的人。”

　　吩咐完，韩淮骁转头对傻愣愣站在一旁的物业经理毫不客气地怒怼道：“你傻站着干什么，还不快让群主把这个人踢出业主群，把群禁言。”
　　物业经理被他怼得一句话不敢反驳，“我……我……这就踢人加禁言。”
　　可惜来不及了，陈正德又在群里发了三条消息：
　　【你们所有人马上上天台为年前在天台冻死的杨啸宇忏悔，给你们两分钟，两分钟后没看到你们出现在天台，我就让你们给他陪葬】
　　【我说话算话，不信，你们听。】
　　【不想给他陪葬就马上上楼，不然我就引爆整栋楼】
　　与此同时，地下停车场1号出口，业主们的车刚开出去三辆，夏杭敏锐的听力突然听到了不同寻常的倒计时声。多年的卧底生涯，使得他对危险十分敏感，当即挥手示意并叫喊后面的车主往后退。万幸的是，车主们在紧张的情绪中没多犹豫和思考，凭本能听命令后退。
　　撤退及时，爆炸发生后，业主车队只有前面那辆车的驾驶者伤的比较重，挡风玻璃破碎，玻璃划破了驾驶者的头，驾驶者也陷入了昏迷。站在外面的夏杭被爆炸的气流掀翻，但他躲避经验丰富，在被掀翻的一瞬间，躲在了柱子后面，并护住了头，只有后腰蹭到柱子棱角，擦伤了一大块。
　　陈正德在群里发的消息和地下车库1号出口传来的爆炸声，使得业主们彻底炸了锅，乱成了一团，一时之间，哭声、骂声、尖叫声四起。
　　爆炸发生时，夏杭正开着通讯频道报告情况，爆炸声和夏杭的叫喊声全都传到了韩淮骁的耳里，那一刻，他心都停跳了，直到耳里再度传来夏杭第一时间报告说明情况的声音。
　　韩淮骁重重地拍了一下桌子，是他疏忽了，以为陈正德的目标是一栋，只派人检查了一栋有没有炸药，忽略了其他地方，他重新布置任务。
　　“温瑜，屏蔽掉一栋的信号，别让业主们把消息往外发引起恐慌。”
　　“钦茂带人去1号车库查看情况，联系救护车。”
　　“戚队，麻烦你带人在整个小区重新排查一遍。”
　　“物业的各位工作人员，麻烦你们协助我们的民警做好业主们的安抚工作。”
　　“夏菱，在戚队他们排查完，确认安全后，安排业主们继续快速撤离。”
　　布置好紧急的任务，他又在通讯频道叫了一遍夏杭，夏杭声音和平常无异，“没事。”
　　韩淮骁确认了一遍：“真的没事？”
　　就后腰那点擦伤，夏杭没放在心上，“没事。”
　　照片和消息是陈正德冒用1103的业主发的，就在1103所在楼层的张天华很快找到了1103的业主。留意到他家门口多了一个监控。
　　1103业主：“警察，这不是我发的，我手机昨天就丢了，我还没买新手机。”
　　张天华：“你家门口的监控什么时候装的？”
　　1103业主已经在他老婆手机上看到了群里的消息，此刻心里正恐惧，把餐桌上的一个茶杯猛地砸到地上，“你们警察是不是除了问话就再也不会干别的了，都什么时候了，我们快要被人炸死了，你们还在问问问，问你X啊问。”
　　张天华一脸严肃，“我们问的话关系到你们和整栋楼业主们的安全，请你认真回答我。”
　　1103的业主还想呛他，被他老婆在后背拍了一巴掌，“行了，别吵吵了。警察同志，监控是前天装的，之前不是发生了在门口丢钱的事，加上出了电梯事故，心里不踏实，害怕有坏人上门找麻烦，所以装了个监控。”
　　张天华明白陈正德发的照片怎么来的了，应该是从1103手机里看到了监控，从监控里截的图，“你手机是在哪里丢失的？”
　　1103业主老婆：“他也不知道，他昨天去了山湖公园，坐公交车回家的路上丢的，具体在哪丢的不知道。”
　　韩淮骁得知这些消息后，叫来了技侦的同事：“林信扬、马正，找到他坐的那趟公交车，看陈正德是在哪里拿了他的手机，又是在哪里下的车。”
　　指挥办公室挂着一个挂钟，上面的时间在不停地往前走，距离杨啸宇的生日还有15分钟。
　　温瑜拿着笔记本电脑冲过来，“韩队，定位到发消息的人具体位置了，他在西郊工业区相贤纸箱厂的办公楼。”

第15章   西/图 澜/娅 第15章   西/图 澜/娅 办公室的人都激动地站起来，……
　　办公室的人都激动地站起来，名城小区所属派出所所长刘明：“这疯子终于现身了，韩队，我带人去抓这疯子。”
　　韩淮骁觉得陈正德不在西郊工业区，在计划成功实施前，陈正德应该不会轻易暴露自己，但不管是不是陈正德，都不能错过一丝让陈正德逃跑的机会，“刘所，通知西郊工业区附近的民警蹲守住人，让戚队分一组特警给你，你跟他们去抓人。”
　　戚旭晖那边在地下车库2号出口附近又搜出了一个定时炸弹，正在全力拆除，别的地方没搜出炸弹。
　　韩淮骁大脑转得飞快，只有1号车库和2号车库搜出了炸弹，别的地方真的没有了吗？是继续撤离，还是原地不动？继续撤离，陈正德真的还会有别的炸弹客引爆吗？衡量思索了一分钟，他果断地选择了继续撤离。他相信戚旭晖和专家的能力，2号车库出口的那枚炸弹应该是陈正德放置的最后一枚。留在原地不动，很可能会如了陈正德的意。
　　但是经过刚才的爆炸，还有陈正德在群里发的消息，一栋的撤离工作很不顺利，很多业主被爆炸和陈正德的话吓到了，他们生怕撤离会激怒陈正德，从而在下楼的中途发生更大的爆炸，从而整栋楼被炸毁，甚至还有的业主打算听陈正德的话上天台。
　　“你们让我们撤离能确保我们撤离途中的安全吗？要是在撤离途中发生爆炸怎么办？”
　　每一个在一栋楼里负责疏散的警察都遭受到了类似的质问，业主们想撤离的心和害怕撤离途中爆炸的心犹如天平，左右摇摆。在这样的情况下，想快速撤离是不可能的了。
　　韩淮骁拿着物业经理的手机，点开业主群，撤销禁言，刚想说话，严峥拿走了他手上的手机，示意他忙他的事，在群里发了语音消息：【各位业主大家好，我是琅市市局局长严峥……】
　　距离杨啸宇的生日还有5分钟，情况愈是紧急，韩淮骁愈是镇定，思路依旧清晰：西郊的火灾是巧合，还是是调虎离山？如果是调虎离山，那是不是说明陈正德真的要采用火灾的计划？还是有别的什么目的？一栋楼里和整个小区全都是警察，别说陈正德进不去，就是一只蚊子现在都飞不进去，他怎么确定他的计划一定能成功？
　　这里离琅市机场不是很远，窗外一架红眼航班从空中飞过，隐约传来一阵嘈杂的发动机轰鸣声。小叶面对一屋子的大领导，屏气凝神，听到窗外的噪音，怕打扰到屋里的领导们，她轻手轻脚地朝窗户走去，想把窗户关上。刚走两步，那个队长突然浑身一震，大跨步走到她面前，厉声道：“现在天台的门是关着的，还是开着的？”
　　小叶被他声音里的冷厉吓得一抖，“开，开着的......”
　　韩淮骁顾不得听她后面的话了，冲温瑜快速道：“温瑜，马上搜索一栋附近的无人机信号，入侵它们的控制系统，关闭或者禁用它们的起飞功能。”
　　刚才那架红眼航班给了他提示，一栋现在不经允许，连一只蚊子都飞不进去，陈正德就更不可能了，但是在空中飞的无人机可以靠近一栋。
　　向温瑜交代完，韩淮骁冲出指挥室，打开公共通讯频道，一边往一栋跑，一边说道：“一栋各个单元楼靠近天台的人马上上去关天台门，一定不能让业主上天台。”
　　小叶看着凌空一跃，跃过两辆电动车，抄近道飞速地朝一栋跑去的队长，想到他刚才的问话，再想到下午收到的消息和那5000块钱，如坠冰窟，她好像闯祸了！
　　今天下午她收到了一条加好友的消息，以为是哪个业主，她很快就通过了，结果对方说：
　　【叶妈妈你好，我是1104的业主杨啸宇的爸爸，能拜托你一件事吗？】
　　【啸宇很喜欢名城小区的这套房子，买房的时候，他很高兴，一直抱着我叫爸爸，做爸爸的想为他再做最后一件事。】
　　【天台太冷了，啸宇的生日要到了，你一会可以悄悄上去打开天台的门，让啸宇回他最喜欢的房子暖暖身子吗？】
　　【你也是妈妈，希望你理解我这个爸爸的心情，这5000块你拿去给你孩子买点好吃的。】
　　想到前同事说前段时间做噩梦，想到业主群里业主说1104的业主被冻死前曾在群里问物业的电话，想到大家都知道天台的门是关着的，平时没人会上天台，特别是出了杨啸宇的事后，更加没人靠近天台了，悄悄打开，是没人会知道，也不会出事的。又想到儿子一直吵着要参加学校组织的五一假期研学游，小叶鬼使神差地答应了。
　　小叶瘫软在地。
　　韩淮骁飞速地往天台跑，上到天台，看到夏菱和张天华守在天台。
　　夏菱看到他，问道：“韩队，这天台怎么了？”
　　韩淮骁：“陈正德很可能会在天台实施报复。”
　　夏菱：“抓到陈正德了，他真的在西郊？”
　　韩淮骁：“还没抓到，但我觉得他不在西郊工业区。他应该是把手机给别人了，遥控别人发的消息。”
　　夏菱：“那他会在哪？”
　　韩淮骁环视四周的建筑，“如果他真打算用无人机攻击业主，那他不会离名城小区太远，而且他肯定不会舍得错过报复时的场面，他现在应该就在这附近，能看到一栋的某个地方。”
　　张天华：“无人机攻击？”
　　韩淮骁视线停在名城小区对面建筑工地上唯一的一栋高楼，“如果我没猜错的话，他逼业主上天台，是打算用无人机袭击业主。”
　　张天华：“我艹，他不会是想在无人机上绑炸弹，然后等业主们上来后，投向业主们吧？”
　　话音刚落，温瑜的电话过来了，“韩队，发现陈正德了，半个小时前，他去了名城小区对面正在建的建筑工地，也在那发现了三架无人机的信号，已经成功入侵控制系统禁飞。”
　　韩淮骁转身往楼下跑，同时在公共频道里呼人，“在名城小区外围协助撤离的第一小组和第小组，现在马上去名城小区对面那栋新建的大楼，嫌疑人在那里，第一小组守住各个出入口，第三小组零点过后，如果没有爆炸声上楼搜查，上楼的时候注意找掩护，小心爆炸。”
　　张天华和夏菱跟着韩淮骁往下冲，在下到一楼的时候，刚好是零点，对面建筑工地突然传来三声爆炸声。
　　夏菱脚下不停，边跑边说道：“这疯子，要不是我们察觉他可能会在今晚行动，提前劝说了业主们疏散离开，很多业主还真可能会因为他在停车场引爆的爆炸恐吓，而被他逼上天台来。”
　　业主们不知道陈正德的真实目的，相比较于随时会爆炸的恐吓，上天台说两句“忏悔”更容易被选择。但是，当他们站到天台上的时候，绑着炸弹的无人机会落在他们中间，在人群里爆炸，天台将会成为惨绝人寰的炼狱。所以，陈正德把消防和救护力量调走，不是为了制造火灾，而是拖延事故发生后的救治，让更多的人受伤丧命。
　　陈正德看着对面空荡荡的天台，狠狠地把手里的望远镜砸向墙角，望远镜被砸得四分五裂。这还不是让他最气愤的，最让他气愤的是无人机也被条子禁飞了。陈正德直到此刻也无法相信条子们不但推测出了他的行动时间，还推测出了他的计划，原地无能狂怒了半分钟，看着绑在无人机上已经启动倒计时的炸弹，他拿下头上的帽子，快速离开。
　　地下停车场1号出□□炸后，救护车很快就过来了，夏杭帮医护人员把在1号停车场爆炸中受伤的人送出去。继续疏散业主的命令下来后，他继续在1号停车场附近，指挥交通。
　　1号停车场出口外面是一条街道，又是爆炸，又是全楼疏散，业主们太紧张了，一个业主出了小区，拐进名城小区对面的工地旁的街道时，操作出了差错，撞到了路边的树，车子随之起火，车子一旦起火燃烧很容易就会发生爆炸。跟在出事车辆后面的车主，害怕被波及，都踩油门加快了车速，想快速远离。警察们想过去救人，却被加速的车流阻挡。
　　派出所的黄鑫一直跟在夏杭身边，配合他的工作，他对夏杭的第一印象是：谁都知道重案大队的人一个顶一个厉害，是出了名的要求严苛，这小子看着刚毕业，脸色苍白，身材清瘦，长着一张可以闯娱乐圈的俊脸，是怎么进的重案大队的，莫不是关系户吧？
　　就是这个关系户，在危急中迅速行动，快到黄鑫都看不到他是怎么做到，只觉夏杭身影一晃，一个跳跃，已经踩在一辆疾驰而过的车的车顶上，那样的车速站稳都不可能，但他却稳稳地跳到了旁边车道另一辆车的车顶，然后一个干净利落的跳跃、翻滚，安全落地，整个过程不超过三秒，黄鑫看得目瞪口呆。
　　夏杭落地后跑过去拉开车门，把车里受伤被困的一对年轻夫妻救了出来，别的同行也终于喊停了车流，拿着灭火器等过来。救人的、灭火的、疏导交通的，现场混乱，夏杭救完人，敏锐地察觉到了空气中那丝不同寻常的气流，貌若不经意地扫视了一下周围，看到了一个眼熟的背影。在韩淮骁的命令出来前，他已经先一步跟了上去。
　　陈正德这会没戴帽子，也没戴口罩，走到街上，从后面看，和路人无异。
　　夏杭记忆力很好，他看过无数次陈正德的监控视频，对他的背影，还有他走路时左脚重心稍微比右脚重的习惯很熟悉，他毫不犹豫地跟了上去。

第15章 第15章 陈正德反侦察能力很强，夏杭……
　　陈正德反侦察能力很强，夏杭已经尽量隐蔽，但跟了十几米后，还是被他察觉了。
　　陈正德加快脚步闪身躲进菜市场，夏杭的耳机在刚才非同寻常的过马路方式中掉落了，无法通知其他人。不能让陈正德逃脱，他的反侦察能力这么强，一旦让他逃跑就很难再抓到他。夏杭跟着加快脚步走进菜市场，这个时间菜市场里面一个人也没有，没有白日充满烟火气的热闹喧嚣，现在静悄悄，黑魆魆。
　　夏杭前后脚跟着陈正德进来，只稍晚了一会，就没了陈正德的身影。他一心两用，一边观察菜市场的布局，一边拿出手机，往重案大队的工作群里实时共享了位置，然后按灭手机屏幕。敌人在暗处，在黑暗中亮着屏幕，就是给自己竖耙子。
　　训练过的双眼，很快就适应了菜市场的漆黑，夏杭隐约看到菜市场的布局和很多菜市场一样，四周是店铺，现在卷帘门拉下，是关门状态。中间是横竖交叉的六条通道，通道两侧是摊位，陈正德应该就躲在某个摊位下面。他站在其中两条通道的交叉口，低头观察地面。菜市场关门前有人冲洗打扫过，地面上是干净的，只有他左手边的那条通道有一串带着工地尘土的鞋印。
　　夏杭屏息，放轻脚步，朝着鞋印消失的地方走过去，鞋印消失在前面的交叉口，夏杭正往左右两边观察，一阵冷锐的疾风忽然从他右后侧袭来，夏杭弯腰躲过利器的偷袭，同时抬脚朝从摊位上翻身落地的陈正德扫去。
　　陈正德功夫居然不错，躲过了他这一脚，再度挥刀砍向他小腿，夏杭看到那是一把油光发亮的猪肉刀，旁边摊位的牌子上写着正宗黑山猪肉几个字，陈正德应该是撬开了摊位下面的锁，从里面拿的刀。
　　夏杭收回脚，锋利的猪肉刀砍到水泥台面上，发出一阵刺耳的摩擦声，听得人头皮发麻。夏杭趁机踢向陈正德拿刀的手，陈正德吃痛放手，后退了三步，脸上表情痛苦，没人能完好地承受住夏杭的一脚，即使他身体状态现在还没完全恢复，陈正德的手不废也残。
　　就在夏杭准备趁势追击，把陈正德彻底制服时，一束强光手电的光束，从菜市场西边入口朝着他的眼睛直射过来。夏杭本能地闭了一下眼，再睁开的时候，一根虎虎生风的钢管从西边朝他甩了过来，他飞起一脚，加力把钢管踢了回去。就这么一转眼的功夫，陈正德不见了，西边的出口处有车灯亮起。
　　不好，陈正德有人接应，他们要逃。夏杭的配枪还没下来，他抓起陈正德刚才砍在水泥台面上的猪肉刀，朝着车子的后车轮甩去，同一时间，一枚子弹从另一个方向朝着陈正德所在的副驾驶打去。夏杭从脚步声听出来是韩淮骁。
　　他甩出去的刀打中了后车轮，但是车子还是左右摇摆着飞快地开了出去，夏杭和韩淮骁同时追了出去，菜市场西出口距离外面的街道有50米的距离，他们追到街上的时候，看到那辆车子停在前面不远处。
　　韩淮骁直觉不好，跑过去一看，司机不见了，一道身影消失在前面那片城中村，而陈正德双眼圆睁地歪倒在副驾驶，他的右臂中了一枪，胸口也中了一枪。右臂那枪使韩淮骁打的，胸口那枪应该是司机打的。
　　夏杭：“你救人，我去追。”
　　韩淮骁阻止不及，马上呼人过去支援。城中村那七绕八拐的小巷子犹如迷宫，仅凭一个模糊的背影，夏杭很快就失去了那个司机的踪迹。他重新回到街上的时候，陈正德已经送医，韩淮骁正在布置抓捕司机的任务。
　　黄鑫被调来守护现场，再次看到夏杭，眼神变了，佩服道：“夏杭，你刚才过马路的功夫真的是绝了，让人大开眼界。”
　　韩淮骁布置完任务走过来，“什么大开眼界？”
　　刚毕业不久的黄鑫，看着系统内鼎鼎有名的韩队站在离他不到一米远的地方，激动得不知道怎么说话。他前面的这位，警队精英中的精英，格斗、射击、侦查技能样样拔尖，擅长抽丝剥茧，经他手的大案、难案、疑案，没有破不了的。
　　夏杭看黄鑫一脸迷弟，不知道怎么说话的样子，回道：“没什么。”
　　韩淮骁转头看向他，一脸严肃，沉声道：“夏杭，你知道什么叫听命，什么叫纪律吗？”
　　夏杭和他对视，“知道。”
　　韩淮骁语气不好，“知道你刚才还在没我命令的情况下只身去追罪犯？他手上有枪，你身上什么都没有，你是准备主动送上门，让对方练枪吗？”
　　夏杭不说话，好一会才道：“下次不会了。”
　　韩淮骁看了他一会，转身走了。
　　黄鑫看着生气中的韩淮骁，大气不敢出，他走了，才松了口气，拍了拍夏杭，“兄弟，韩队平时也是这么凶的吗？”
　　夏杭对他笑笑，没多说。
　　好不容易抓住陈正德，结果却被人打伤了，以夏杭对枪伤的判断经验，陈正德大概率救不回来，他能看出来，韩淮骁也能看出，这样的结果实在让人憋屈。
　　陈正德没能救下来，用1103的业主的身份在群里发消息的是西郊工业区的一个保安，是陈正德遥控对方发的，西郊工业区的火灾也是陈正德让这个保安放的。陈正德把保安的孩子藏了起来，借此胁迫保安，让物业小叶开天台的门，给她转账的也是陈正德。
　　名城小区电梯事故的诸多证据都指向了陈正德，但这个案子还有很多疑点。
　　枪杀陈正德的司机是谁？他为什么要杀掉陈正德？这个人是否是陈正德的共谋？
　　虽然案子还有很多疑点，但名城小区的案子也算告一段落。收队回到市局已经是第二天早上八点多，连续加班了好几天的人，终于可以喘口气，韩淮骁布置好追踪杀陈正德的人的任务后，宣布休息一天。
　　夏杭去了个卫生间的功夫，办公室就空了。张天华迫不及待地回家看闺女去了，夏菱被男友接走了，凌岳和孔钦茂回家补眠了，温瑜被父母顺路接走去吃饭了，只有队长办公室还有人。
　　夏杭原地踌躇了一会，在想要不要和韩淮骁打个招呼再走，就这么一踌躇，韩淮骁勾着车钥匙关门出来了，扫了一眼杵着不动的他，“还不走，留下看门啊？”
　　夏杭：“......这就走。”
　　韩淮骁没坐电梯，夏杭也没坐电梯，一前一后走楼梯下楼。重案大队办公室在三楼，队里的人平时很少坐电梯，基本都是走楼梯。
　　他们很快就走到了一楼，出了一楼大门，韩淮骁往右走去停车场，夏杭看他没有让他坐他车的意思，就直直走向市局大门。
　　一夜没睡，夏杭动作有点迟缓，慢悠悠地晃出市局大门，又慢悠悠地往公交车站晃，到了公交车站，座椅已经被一对爷孙坐了，夏杭就靠着广告牌看路过的车流。
　　小男孩坐在椅子上玩玩具枪，不小心把乒乓球大小的软弹打到了路上，从椅子上滑下来就往路上跑。夏杭余光看到了，往前跨了两步，一把揪住他的衣领，把他拎了回来，一辆出租车擦着他们快速驶过，要不是他手快，出租车将会把小男孩撞飞。
　　男孩和他爷爷都被这突发的状况吓到了，男孩紧紧地抓着夏杭衣服下摆，他爷爷拍了拍惊吓下心率急飙的胸口，对着小男孩扬起手就要打他，小男孩见状，抓着夏杭衣服，绕来绕去地躲，把他的衣服揪得变了形，露出一片后背。
　　夏杭看着这爷孙，觉得有趣，反正公交车还没来，就乐得当根柱子，任小男孩拉扯。
　　“夏杭。”
　　一辆眼熟的黑色越野在旁边停下，车窗降下，传来一声语带不悦的叫唤。夏杭扭头看去，看到韩淮骁黑着脸看着他。
　　“上车。”
　　夏杭按住小男孩，把他交给他爷爷，拉开副驾车门。他上车后，韩淮骁的脸色还是沉得滴水，夏杭不知道他又怎么惹到这头暴龙了。
　　暴龙不说话，夏杭自觉打开导航，输入自己的地址。车子一开始还是朝着他家地址开的，但是慢慢偏离了路线，导航的声音一再提醒你已偏航，但韩淮骁充耳不闻。夏杭心里疑惑，却识时务地没有开口问，而是伸手把导航关了。
　　最后车子在一家私人医院停下，夏杭更加疑惑了，看向旁边利落地一打方向盘，顺利地侧边停车的人。
　　“下车。”韩淮骁停车，解安全带，推车门，一气呵成。
　　夏杭以为他是来探病的，坐着不动，“我在车上等你。”
　　韩淮骁手搭着车门，眼刀子扎过来，“要我抱你下去？”
　　夏杭思忖了一下，决定还是不要火上浇油了，解开安全带，推门下车。
　　韩淮骁也不管他跟不跟得上，进了一楼大门，熟门熟路地往左拐，来到医生专属电梯，按下上楼键。电梯门打开后，夏杭跟着韩淮骁走进去，他本想站到韩淮骁身后，路过韩淮骁身边时，韩淮骁突然转身，从他身后按着他肩膀把他压向电梯壁。
　　夏杭被他的动作弄得一愣，下意识想反抗，韩淮骁按着他，手臂力气大得惊人，他挣扎了一下未能挣脱，最后只好放弃。看他不再乱动，韩淮骁只手按着他肩，另一只手来到他腰侧，抓住了他衣服下摆。
　　夏杭浑身一麻，僵住，“韩淮骁？”
　　韩淮骁抓住他衣服下摆，一把掀开，露出擦伤了一大片的后背，有几条擦伤有些深，伤口上沾着灰尘、甚至还有碎玻璃末。韩淮骁压着声音，“没受伤？”
　　如果韩淮骁把他衣服再往上掀一些就会发现，比起那些几度差点要他命的刀伤、枪伤，这点擦伤算不上伤，回家自己消毒一下就行，但这会受控于人，夏杭不想再惹韩淮骁，“哦，自己看不见，以为没事。”
　　电梯到5楼，韩淮骁松开他，转身出去。

第17章 第17章 夏杭跟着韩淮骁出电梯，走过……
　　夏杭跟着韩淮骁出电梯，走过一段走廊，韩淮骁站在某扇门前，象征性地敲了三下，一把推开门。
　　门里的向开承打着哈欠，刚准备脱白大褂下班回家，看到他，脸一丧，“靠，你能不能不要每次都挑着我下班时间过来？”
　　韩淮骁：“别废话，干活。”
　　向开承用眼神杀了他半分钟，最后认命道：“伤哪？衣服脱了。”
　　韩淮骁：“不是我。”
　　韩淮骁用眼神示意身后的夏杭进来，夏杭走进来，到这会才明白韩淮骁带他来医院，是让他处理后腰的伤口。
　　向开承看着夏杭，眼里讶异一闪而过，随后揶揄地朝韩淮骁一笑。
　　韩淮骁警告地看了他一眼，“干活。”
　　向开承这才看向夏杭，带上无菌手套，灿烂一笑，“帅哥，伤哪了，我看看。”
　　夏杭也对他笑笑，坐到椅子上，毫不扭捏地抬手把上衣脱了，面朝他露出整个后背。
　　向开承看着他后背上的伤，笑容消失，扭头冲韩淮骁怒道：“就这点擦伤，你闭眼随便抓个护士都能处理，你用得着特意上来找我？”
　　韩淮骁：“医生都像你这么话多吗？”
　　向开承：“我好歹也是一副主任，你阻止我下班就因为这点擦伤，我不赶你出门就不错了。”
　　韩淮骁：“哦，副主任处理擦伤感觉降贵纡尊了，那我让院长把你降为实习生？”
　　夏杭默默插口，“那个……我去急诊室处理吧。”
　　韩淮骁看向他后背的伤口，“向大主任，能干活了吗？”
　　向开承一拉口罩，走向夏杭，恢复灿烂笑容，“帅哥，这里没有急诊室，这里的病患都是一对一贵宾式服务，接下来由我为你服务，请跟我来。”
　　夏杭内心的感觉由高档私立医院切换成了东北大澡堂，嘴角抽了抽，跟着向开承走向一张床，趴到上面。
　　向开承一边帮夏杭清创，一边和韩淮骁聊天，“我一哥伦比亚大学医学博士，当初真是脑袋进水了才会听你怂恿进你家医院，既要帮你爸打工，还要做你的私人医生。”
　　韩淮骁：“我家医院是全国数一数二的私人医院，要不是我，你当初一哥伦比亚刚毕业的博士，还不一定能进来。”
　　向开承嘴炮打不过，拿着镊子的手在夏杭背上晃了晃，“我劝你不要惹我，我现在有人质在手，要是一不小心用力过度......”
　　韩淮骁顺着他的动作，扫了一眼夏杭后背，这次没有再怼他。他虽不是医生，但是从警多年，自然(s)(W)看得出夏杭背上的伤是什么伤，这么严重的刀伤和枪伤，这人经历了什么，是怎么弄的？
　　向开承把灰尘和碎玻璃末弄掉，消毒，上药，“好了，接下来几天不要沾水。”
　　夏杭把衣服穿回去，“谢谢。”
　　向开承脱掉手套，摸出手机：“不用谢，加个微信就好。”
　　夏杭穿衣服的动作一顿，不理解他这跳跃的思维，看向韩淮骁，韩淮骁双手抱胸，好像在想什么，没留意到他的眼神。
　　夏杭听得出这医生和韩淮骁关系很好，应该是朋友，确定他不是开玩笑的后，拿出手机，扫了向开承的二维码。
　　向开承笑着给他备注，说道：“等着，我给你发韩淮骁的黑料。”
　　夏杭看到他备注上写夏杭，回想了一下，从进门到现在，韩淮骁好像没有介绍他，惊讶道：“你认识我？”
　　向开承睨了韩淮骁一眼，对夏杭比了一个大拇指，“认识啊，把韩淮骁甩了的人嘛，甩得好。”
　　夏杭这下是真的确定他和韩淮骁是很好的朋友了，因为韩淮骁不是大嘴巴的人，能知道他私事的人都是关系匪浅的人。夏杭这个前男友被识穿身份有点尴尬，摸了摸鼻子。
　　韩淮骁终于从出神状态回过神，对向开承随意道：“走了。”
　　向开承蹭地往前快走了两步堵住门，“给你帮了忙，你得请我吃早饭。”
　　韩淮骁拿出手机点了点，“给你转账了，自己吃。”
　　向开承晃了晃手机，笑得贱兮兮，“我现在和夏杭是微信好友。”
　　韩淮骁转向夏杭，“谁让你加他好友的？”
　　夏杭：“......”
　　向开承计谋得逞，快速地脱掉身上的白大褂，勾着夏杭肩膀一起往外走，“夏杭，你是来琅市上班了还是来玩？”
　　“上班。”夏杭不习惯和人有太亲密的肢体接触，不着痕迹地避了避，但向开承很快就又靠了上来。
　　向开承：“哦，你来琅市上班，那以后都会在琅市咯，你在哪上班，我有空了去找你玩。”
　　夏杭：“市局。”
　　向开承：“你不会就在韩淮骁队里吧？”
　　夏杭：“嗯。”
　　向开承：“你为什么要想不开去和他队里，他那把嘴能把死人气活，在这种毒舌领导下工作多压抑啊？”
　　夏杭：“呃......”
　　向开承：“懂，你们的规矩，不能泄密。”
　　夏杭：“......”
　　向开承：“你来琅市多久了？”
　　夏杭：“没多久。”
　　向开承：“那你对琅市还没熟悉吧，走，我带你去吃琅市最好吃的早餐。”
　　夏杭：“还不太熟。”
　　向开承：“琅市有很多好吃的，以后你有什么想吃的问我，我给你推荐，绝对错不了。”
　　夏杭对美食兴趣不大，能吃就行，但他还是礼貌地点点头。
　　韩淮骁看着前面那两个勾肩搭背的身影，拿出手机发了一条消息。
　　几人来到韩淮骁车前时，向开承手机响了，他看了眼来电显示，放开夏杭，接起电话，语气一秒变严肃，“院长。”
　　夏杭动了动肩(s)(W)，跟着韩淮骁上车等向开承，可是他刚上车，韩淮骁就把车开了出去，夏杭看到向开承咬牙切齿地晃了晃手机，对韩淮骁比了一下中指。
　　韩淮骁视若无睹，路过向开承旁边时还踩了一下油门。
　　夏杭：“……不等向医生吗？”
　　韩淮骁斜了他一眼，“安全带。”
　　夏杭一上车韩淮骁就开车了，经他提醒，夏杭才想起自己还没系安全带，连忙系好。
　　离开医院没多久，韩淮骁突然甩了甩头，靠边停车，摸出一根烟。
　　夏杭看了一眼他眼底的青黑，他是一夜没睡，韩淮骁是已经两夜没睡，估计这会疲惫上来了，再开下去会出事，所以才靠边停车。
　　夏杭：“我来开吧。”
　　韩淮骁深吸一口烟，看向他，是看他精神还好，也不废话，把烟摁灭，下车，坐到了后座躺下，把驾驶座让给了他，“到你家了叫我。”
　　夏杭开了一会，前面是红灯，他停车，看向后座，看到韩淮骁躺在后座睡着了，那双大长腿无处安放，垂放在脚垫上。也许是嫌阳光刺眼，他一条手臂横放在双眼，一条手臂搭在腹部，只露着半边脸的下颌线硬朗又英俊，薄唇紧抿，睡着了也气场十足。
　　绿灯亮起，夏杭在下一个路口一打方向盘，离开原定的路线，往另一条路上开。
　　韩淮骁睡醒，睁开眼，一眼看到驾驶座的夏杭，夏杭靠着车窗和座椅的夹角睡着了，韩淮骁看了一眼车窗，这次车窗不是完全关闭的，再一看外面，十分熟悉，是他常住的枫林一号，蹙眉，怎么开这来了。
　　瞥了眼时间，已经是下午三点，怪不得被饿醒，他又看了一眼前面歪着脖子，睡得正香的夏杭。不知道是不是昨晚没睡，这人原本苍白的脸色更白了，一副大病刚愈的样子，清俊的脸瘦得还没他巴掌大。
　　韩淮骁烦躁地在椅背上拍了拍，“夏杭。”
　　只喊了一声夏杭就醒了，韩淮骁没有错过他惺忪的睡眼睁开看过来时那一闪而过的警惕和凶光，看清是他，掩饰地揉了一下眼睛，“不好意思，睡着了。”
　　韩淮骁没有多问，“怎么不叫醒我。”
　　“看你睡得沉。”夏杭推开车门，“你回去吧，我走了。”
　　韩淮骁本来想叫住他，叫他去吃饭，结果刚好有一辆出租车从旁边路过，他下车时夏杭已经拉开出租车车门。
　　夏杭也饿惨了，回到小区，随便找了一家餐馆，进去点了一份双拼饭，餐馆看这不起眼，味道居然还不错，叉烧甜香，烧鸭皮脆肉嫩，沾上梅子酱，十分开胃。夏杭光盘后又点了一份，准备拿回去放冰箱，晚饭继续吃双拼饭。
　　回到家，看到阳台的盆子，他突然想起家里还有两活物，过去一看，盆子是空的，活物不可能凭空消失了，唯一的可能是越狱了。夏杭搓了一把脸，有些后悔，自己连绿萝都能养死的人，是哪来的勇气养宠物的？
　　当初和韩淮骁在一起时，有一段时间他眼睛不舒服，韩淮骁送了他一盆绿萝，让他多看绿色。他把绿萝放在宿舍桌子上，特意上网查了，说绿萝喜水喜阴，他定了日历提醒，每隔两天就浇一次水，结果没多久，那绿萝就死了。
　　虽然刚才在韩淮骁车上睡了一觉，已经不太困，但吃饱回到家，他只想躺着做咸鱼，一根手指头都不想动。现在好了，还得把那两活物找出来。
　　夏杭拿着扫把，在沙发底下拨拉了一通，没找到，又去浴室和厨房找了一遍，都没有，看到卧室开着一条缝，他又进卧室，在床底下拨拉了一通，还是没找到，最后他连天花板都抬头看了一遍，还是不见那两龟。
　　他实在不想动了，想着晚点再找，洗澡后倒在床上，又睡了过去。天黑的时候，他被一阵悉悉索索的动静吵醒，猛然睁眼，正细听，动静没了，他闭上眼，悉悉索索的声音再次响起，这次他听清楚了，是从窗帘后面发出的声音，一把拉开窗帘，他回家找了半天的两龟终于出现了。
　　夏杭把它们放回阳台的盆里，换了水，加了龟粮，想着有空要去买个再大一点，再深一点的盆，不能再让它们越狱了。
　　休息了一天，第二天再回到市局，温瑜兴冲冲地对着电脑喊他过去，“杭哥，你出名了。”

第85章 第85章 夏杭看向温瑜电脑屏幕，上面……
　　夏杭看向温瑜电脑屏幕，上面在播放一个视频，是他在急速的车流中踩着车顶，跳跃过马路去救人的视频。看画质，应该是某位车主从行车记录仪上拷下来传到网上的，视频播放量已经达到了快千万，点赞、转发、评论的数量也很惊人。
　　凌岳：“宣传部要气死了，他们辛辛苦苦剪辑的宣传视频，数据还没你这条的零头好。”
　　夏菱：“上传视频这个人一定是个自媒体运营高手，视频封面是夏杭侧面模糊的帅照，朦朦胧胧引人好奇，再看标题《啊啊啊，路遇功夫比脸还帅的警察》，情绪激昂，又是警察又是帅哥，全都是吸睛的词，流量不好才怪。”
　　张天华：“然后，点开视频，猝不及防看到夏杭这一串堪称轻功车上飘的动作，肾上腺素飙升，网友们不激动就怪了。”
　　夏菱：“哈哈哈，评论区的网友好有才，夏杭，你要不要看看？”
　　夏杭瞥了一眼：本以为博主标题党，点开视频暴击；不敢想象他当时要是穿着制服会是何等的制服诱惑……
　　夏杭没有看下去，想了想，问温瑜：“这视频可以删掉吗？”
　　温瑜：“技术上没问题，但是程序上没有上面的命令，我不能乱删。你要是想删掉可以问问韩队。”
　　夏菱：“别怕，现在网络新闻那么多，三天一小爆，十天八天一大爆，网友也就看个乐呵，没几天就会把这事忘了。”
　　夏杭点点头，但心里却决定尽快和上面说一声，现在盛钧还没落网，不能因为他让市局陷入麻烦。
　　孔钦茂走过来，在他肩膀捏了捏，“杭哥，你除了在公大学的，还在别的地方练过？第一天见你的时候，我还以为你是我们队里最不抗打的一个。”
　　夏杭：“练过一点。”
　　孔钦茂：“改天我们去训练场过一下招？”孔钦茂是个武痴，现在夏杭实力成谜，在夏杭来之前，他和韩淮骁的武力不相上下，队里也就韩淮骁能和他互练，别人都不愿意和他练。
　　夏杭：“好。”
　　一门之隔的队长办公室里，韩淮骁也看到了夏杭的那条视频，是宣传部的人发给他的，问他如果用官号发一次这视频，会不会影响他们现在的案子。
　　韩淮骁点开视频，看清夏杭危险的动作，原本随意坐着的他倏地坐直，直到视频播放完了，他才发现自己是屏息看完了整个视频。手机一扔，站起来就要去找夏杭，他想问一下夏杭有没有脑子，知不知道这种行为一着不慎就会被快速行驶的汽车撞飞，继而碾成肉泥。
　　手都摸上门把手了，他又退了回来，自从和夏杭重遇后，他每次面对夏杭都一肚子火，他清楚是因为自己夹带了私人情绪。不能这样，他现在是夏杭的上司，他要做的是公私分明。
　　视频很短，韩淮骁反复看了多遍，最后站在夏杭队长的立场上拒绝了宣传部的计划。韩淮骁自信，但不自恋，他从不觉得夏杭来琅市市局是因为他的原因，八年了，如果夏杭真的对他有什么放不下，早就来找他了，不会现在才出现。
　　夏杭会来琅市市局最大的可能是上面的安排，他身上有隐藏的任务。他又想起昨天在向开承那看到的，夏杭背后的刀伤和枪伤，虽然还不清楚夏杭的任务是什么，但韩淮骁直觉让夏杭的照片和视频在网上流传，把他曝光在大众面前，会影响他的安全。
　　他拒绝了宣传部，还和网监那边打了个招呼，让他们帮忙把夏杭的照片和视频删除了。
　　网监的动作很快，原视频和转发的视频，还有照片，很快就删除了。温瑜是第一个发现的，“咦，夏杭的视频和照片被删除了耶。”
　　凌岳：“谁删的？夏杭，你花钱删的？”
　　夏杭知道他在开玩笑，“没有，我没钱。”
　　温瑜：“上面吧，除了上面还有谁有这么快的速度和能力。”
　　夏杭想的也是上面删的，但他想的这个上面和温瑜说的上面不是同一个上面。
　　凌岳：“有啊，韩队就可以，他有钞能力。”
　　温瑜：“韩队那么精，才不会做这种冤大头。”
　　凌岳还想和温瑜争辩几句，突然看到柳烟脚步匆匆走进来，“烟姐，怎么了？”
　　柳烟：“韩队在吗？”
　　凌岳：“在的。”
　　韩淮骁已经在办公室里看到柳烟了，推门出来，“烟姐，有发现？”
　　柳烟把手上的检测报告递给他，“通过弹道分析，打在陈正德胸口的那把枪，和两年前打死三山县郭正奇老警察的枪是同一把枪。”
　　三山县是琅市下面的一个县，这个案子居然还牵扯到了旧案，众人神情一凛，围了过来。
　　夏菱：“那这两个案子是不是要并案调查了？”
　　韩淮骁看完了手上的报告，“先把三山县的案卷调过来，我去找严局。”
　　严峥看完柳烟的报告，端起茶杯喝了口茶，“这个案子，前段时间厅里开会的时候还提起过。身为刑警，自己的同行被杀害，居然拖了快两年都未能破案，简直是耻辱。”
　　这个案子当时很轰动，韩淮骁闲暇时曾经研究过这个案子，知道不是三山县的同行无能，而是这个案子确实蹊跷，“您的意思？”
　　严峥：“并案吧，由你负责。”
　　韩淮骁对这个结果不意外，“行。”
　　严峥最喜欢这个得力下属的一点就是遇事从不推脱，不会因为害怕担责而畏手畏脚，总是迎难而上。但他什么也没说，只是拍了拍他肩。
　　韩淮骁嫌弃地躲开他的手，“一手的墨汁。”
　　在他上来前，严峥在写毛笔字，低头一看，只有指尖沾了一点墨汁，怒道：“你小子身为刑警，说话要严谨。”
　　韩淮骁拍拍手臂衣服不存在的灰，往外走，“您老看一下您另一只手。”
　　严峥抬手一看，另一只手上还真是沾到了不少的墨汁，嘿，这臭小子。
　　韩淮骁回到办公室的时候，大家已经在会议室等他了。
　　“并案调查。”韩淮骁先说结果，随后问道，“大家刚才看了案卷，对三山县的这个案子怎么看？”
　　三山县这个案子发生在两年前，有两个受害者，一个是老警察郭正奇，一个是年轻姑娘魏梓萱。
　　两年前夏天，三山县一对以种菜为生的中年夫妻，在天刚蒙蒙亮的时候来到菜地割菜。昨晚下了一场大暴雨，菜地一片泥泞，菜叶子上都是泥巴，这样的菜拿到菜市场会被嫌弃，卖不出好价钱。
　　菜地右边是国道，左边是一条小河，割完一担菜，丈夫挑着菜去河边，打算把菜洗洗。丈夫来到河边，在河滩上放下菜，他转身往河滩边上那一排芦苇丛走去，想放一下水。刚拉开裤链，把东西掏出来，余光看到不远处有一团东西，定睛一看，那是两个身穿深色衣服的人，一男一女，躺在地上一动不动，双眼圆睁......
　　丈夫汹涌的尿意被吓了回去，裤链都顾不得拉，连滚带爬，手脚并用地离开河滩往菜地走，一声嘶嘶力竭，充满惊恐的声音惊破了西郊菜地周围晨光熹微里的寂静，“死..….死人啦……河边有死人……快……快报警!”
　　警察很快就来了，两个受害者的身份也很快就确认了。一个是三山县县公安局五十三岁的老刑警郭正奇，一个是家住西郊的姑娘魏梓萱，她被杀时刚过20岁生日不久。在现场，郭正奇的尸体趴伏在魏梓萱身上，被凶手摆出了类似xìng交的姿势。当时三山县的人民议论纷纷，都在传县公安局的老警察出轨一个年轻女孩，在河边野合的时候被淹死。
　　过警察，年轻女孩，出轨，野合，淹死，一连串吸睛的字眼串在一起，这个案子当时在网上发酵了很大一波舆情，然而事实并非如此。

第19章 第19章 三山县的民警调查发现，当天……
　　三山县的民警调查发现，当天凌晨一点，魏梓萱奶奶给她打电话说心口痛，住在市区的魏梓萱担心她心梗，连忙打了急救电话，又骑着电动车往西郊的家赶，从她出市区后，最后一个监控显示，当时是凌晨一点二十，不出意外路过菜地的时间是凌晨一点三十。
　　而郭正奇，当天晚上一直在三山县奇石镇派出所追查一个案子，他当时没有配枪，凌晨一点才从镇上回市区的家。他的行车记录仪显示他路过菜地的时间是凌晨一点四十，然后车子停在了菜地边上的国道边。
　　魏梓萱身上的衣服被拉扯破裂，胸口有掐痕，脸上有掌痕，□□有被性侵的痕迹，但没有提取到jīng液，致命伤是颈动脉被砍破。郭正奇全身上下被砍伤十三处，致命伤是胸口的枪伤。
　　法医鉴定，郭正奇是先被砍伤，然后中的枪伤，他身上的砍伤和魏梓萱的砍伤来自同一个人，凶器是斧头，两个人的死亡时间接近。
　　魏梓萱是一名幼师，周围的人对她评价很好，因为她是临时决定从市区回西郊，所以三山县的警察推断，凶手是无意中和她碰到，临时起意侵犯她，把她从国道的路边拖到河滩的芦苇丛。郭正奇路过的时候听到或者看到了，下车过去阻止，和凶手发生打斗，最后被凶手开枪打死。
　　夏菱：“凶手既然有枪，为什么不一开始就用枪对付郭警官？”

　　张天华：“当时是深夜，他的枪并不消音，估计是害怕开枪枪声会引起关注？”
　　凌岳：“可能他一开始并不想杀郭警官，可是郭警官为了拖住他，和他拼死搏斗，他斗不过郭警官，最后只好开枪把他杀了，杀了郭警官，那目击证人魏梓萱肯定也得灭口，但是杀她不需要用枪，于是用斧头把她杀掉。”
　　孔钦茂：“一下子杀掉两个人，凶手非常凶残，会不会在这之前就犯过案？”
　　张天华：“哪怕凶手之前犯过案，可是现在无法确定凶手的身份也无法从系统档案上追查。”
　　夏菱：“没有提取到□□，也没有提取到其他有用的生物标本，这个案子有用的线索太少了。
　　案发后不久，下了一场暴雨，把现场的很多痕迹都破坏掉了。唯一的线索是路边一家农户的家用摄像头拍到过案发前十分钟，长得很像岭山村刘鹏的人，曾在案发现场路段所在的国道出现过，但是刘鹏有明确的不在场证明。
　　韩淮骁：“只要是犯罪，就会有痕迹，现在还有陈正德这条线，追查下去，有用的线索会越来越多。现在我分配一下任务，钦茂、凌岳、温瑜，你们三个互相配合，继续追查枪杀陈正德后逃跑进城中村的凶手，城中村人多且杂，但注意排查，必须抓到他，这个人是破案的关键。”
　　三人同时应了一声：“是。”
　　韩淮骁：“夏菱、夏杭，你们继续追查陈正德这条线，看能不能找到他和杀他的凶手的交集，凶手的车能在那个时间出现在菜市场，他也毫不犹豫上了凶手的车，说明他们互相之间是认识的，而且交集不浅。”
　　夏菱和夏杭点点头。
　　韩淮骁继续道：“华哥，你和我跑一趟三山县，估计一两天回不来，你有换洗衣服在办公室吗？有的话，我们现在就出发。”
　　张天华犹豫了一瞬，但很快回道：“有换洗衣服。”
　　夏杭看了一眼张天华，开会前，他听到张天华老婆给他打电话说孩子突然发高烧，插话道：“韩队，华哥女儿生病了，我和华哥换一下，我和你去三山县吧。”
　　韩淮骁看向张天华，他不知道这个事。
　　张天华：“没事，孩子有我媳妇看着。”
　　韩淮骁没同意，“你和夏杭换一下，夏杭跟我去三山县，你和夏菱去查陈正德，案子急不来，你一会先去医院看一下溪溪。对了，让老贺忙完手上的工作，争取早点也去一趟三山县。”
　　张天华女儿大名叫张云溪，小名叫溪溪，是重案大队的团宠。他感激地看向夏杭，自从女儿出生后，同事们对他关照颇多，出差很辛苦，也有很多不便，夏杭刚来不久，也主动提出和他换，是他没想到的。
　　夏杭对他笑笑，示意没事。
　　韩淮骁因为经常需要加班，他在办公室放了换洗衣服和洗漱用品，装在一个小行李袋里，拎起就可以走。夏杭没有换洗衣服在办公室，但他不打算回去拿，反正家里也没两套衣服，他想着去到三山县再随便买一套换洗衣服，还是看到温瑜给她桌上的仙人球浇水，他才想起家里有两乌龟，既然回来时间不定，还是得回去一趟，给它们添一些龟粮。
　　但韩淮骁是个行动派，说走就走，夏杭就想算了，还是到时看情况，如果短时间回不来，就让苏成过去帮忙喂一下吧。结果，车窗外的街景越来越熟悉，最后，车子拐进汇贤小区，韩淮骁问道：“几号楼？”
　　对于韩淮骁怎么知道他住这里，夏杭不意外，韩淮骁肯定看过他的档案，上次去医院的时候他也在导航上输入过他家地址，回道：“4号楼1单元。”
　　韩淮骁把车开过去，夏杭下车前纠结了一下，韩淮骁特意开车绕过来送他回家拿行李，要是让他在楼下等，是不是不太礼貌？还是礼貌性地邀请一下吧，韩淮骁应该不会和他独处一室，“那个，你要不要和我一起上去？”
　　韩淮骁本来没打算上去的，但夏杭的语气太随意了，好像笃定他不会上去，他不想让他如愿，当即解安全带，“行啊。”
　　夏杭没想到他真上去，第一反应是家里的地好像从住进来就没拖过了，有点脏，想找钟点工阿姨来着，但是要么忙，要么忘了，现在找也来不及了，算了，反正韩淮骁知道他不爱干家务。
　　上到六楼，开门后，夏杭瞅了一眼地板，好像还行，没有肉眼可见的灰尘，又快速扫了一遍全屋，沙发有点乱，上面的靠垫东倒西歪，他过去整理了一下，招呼道：“你坐，我去给你倒杯水。”
　　进到厨房，一拿水壶，轻飘飘的，只倒出半杯水，又打开冰箱，里面什么喝的都没有，夏杭尴尬地端着半杯水出去，“不好意思，只剩半杯水了。”
　　韩淮骁没坐，就站在客厅，夏杭这房子布局简单，环视一圈基本能把整个屋子看清楚。厨房基本的厨具都有，但是一看就是没用过的，看来出国这么多年，宁愿吃不喜欢吃的西餐也没能让夏杭学会做饭。卧室门开着，床上的被子好像叠了，又好像没叠，四个被角没一个对齐的。衣柜门开着，里面什么都没有，只有阳台上晾着两套衣服。
　　夏杭留意到他的目光，解释了一句，“衣柜是新的，有些味道，我开着门散散味。”
　　身为系统内有名的刑警精英，韩淮骁擅长透过细节抽丝剥茧追查真相，夏杭不用探究，一眼就能看穿，他在生活上一如既往地敷衍，物欲几乎为零。房子，能住就行；饭菜，能填饱肚子就行；钱，不用借就行。
　　夏杭不知道他的心理活动，怕他等急，快速把乌龟盆里的水换掉，又加了些龟粮，“我很快就好。”
　　在夏杭收拾衣服和洗漱用品的时候，韩淮骁往阳台走去，低头看盆里的乌龟，两乌龟一动不动地趴在水里，他屈指在盆壁敲了敲，两个乌龟挪动了一小下又不动了，那样子和夏杭没事做时那懒洋洋的样子如出一撤，韩淮骁觉得好笑，勾了勾嘴角。
　　夏杭提着一个纸袋过来：“我好了。”
　　韩淮骁看他就收拾了一套短袖的衣服，提醒了一句：“三山县山多，早晚凉。”
　　夏杭又把唯一的一件长袖衬衫带上，韩淮骁看到衬衫是蓝白细条纹的，生活习惯没变，审美也没变，还是喜欢浅色清爽的衣服。
　　韩淮骁指了指乌龟盆，“这盆子这么低，它们会爬出来，我们回来的时间不定，如果你不想回来的时候看到的是它们的尸体，最好把它们送保安室让保安帮看一下。”
　　夏杭刚搬来，和保安不熟，不想欠陌生人人情，“我和朋友说一下，让他有空了帮我买个深一点的盆过来。”
　　韩淮骁俊眉微不可见地蹙了一下，夏杭看着温和好说话，其实很难和人交心，他才来琅市多久，居然结识了朋友，是什么人？
　　夏杭低头给苏成发了条消息，看韩淮骁还站着，不解地看向他。
　　韩淮骁一言不发，转身往外走。
　　下到楼下，快把车边的时候，韩淮骁把车钥匙扔给夏杭，“你开车。”
　　夏杭上车的时候，看到韩淮骁拉开了后座车门，关车门的动作顿了顿。
　　韩淮骁一上车就拿过放在后座的资料，一手资料，一手拿笔，看看写写，陷入了自己的世界里，上高速前夏杭寻了一个他停笔的空隙，提醒了一句，“你还没系安全带。”
　　韩淮骁抬头看了他一眼，单手拽过安全带系上。

第20章 第20章 从琅市去三山县有三个小时的……
　　从琅市去三山县有三个小时的车程，前半程，夏杭握着方向盘，全神贯注地看着前方，到了中途的一个服务区，听到一直没说话的韩淮骁突然说道：“前面服务区停一下。”
　　夏杭看了一眼时间，马上到中午十二点，以为他饿了，想进去吃饭，把车拐进了服务区。两个人都下了车，从洗手间出来，夏杭看到韩淮骁往快餐厅走去，他也跟了进去。
　　看清餐盆里的菜，夏杭猜韩淮骁应该不会吃。卤鸭腿，那鸭腿一看就不是新鲜的，而是不知道冰冻了多久的；青菜，没有油水，蔫巴巴的；麻婆豆腐，酱油放多了，看着黑黑的；炒白菜花，那菜花好像还没断生。
　　夏杭觑向韩淮骁，看到他拧了一下眉，往旁边走，要了一份看着相对能好一点的炒米粉。夏杭点了一份快餐，坐到韩淮骁对面，看他虽然嫌弃那份干巴巴的炒米粉，但还是一口一口吃完了，有点感慨。
　　他认识韩淮骁的时候，看他穿着就知道他家境不错，身上的衣物裁剪和质量都很好。那时候，韩淮骁在B市实习，平时和他出去吃饭，韩淮骁去的都是知名度在小范围内流传的餐厅。第一次去的时候，夏杭有些拘谨，想着下次再一起吃饭，得让韩淮骁不要来这么贵的餐厅，他回请不起。
　　他第一次回请韩淮骁吃饭去的是学校后面一家火锅店，当天半夜韩淮骁就拉肚子。从小在富裕的家庭里长大，吃食用度都有专人打理，猛然吃一顿食材没那么新鲜的火锅，肠胃马上就出了问题。
　　第二天一早，夏杭睡醒，习惯性地给他打电话，得知他正在医院里打吊针。夏杭赶过去，韩淮骁看到他，不顾还有护士在场，搂着他腰，头靠他肩膀上，虚弱道：“小杭，我难受，你可以请假陪我吗？”
　　从来不缺课的夏杭，请了大学里的第一次假，跟着韩淮骁回了家。生病了的韩淮骁就像一个黏人的大型犬，一会要他抱，一会说药太苦要吻，一会说口渴，端了水过来，却要他喂，不是用勺子喂。那一整天把夏杭使唤得面红耳赤，再加上看他生病后虚弱的样子，决定以后再也不矫情，一起吃饭还是去韩淮骁常去的餐厅。
　　当年去普通火锅店吃个火锅就拉肚子的人，现在吃服务区摆在人来人往的走道上，15块钱一份，味道一般般的炒米粉，肠胃好像没问题了。
　　“发什么呆？”韩淮骁放了一杯咖啡在夏杭手边。
　　夏杭回神，发现韩淮骁早就吃完炒米粉了，还去旁边的咖啡店买了两杯咖啡，他连忙把剩下的一点菜和米饭吃完。离开快餐店的时候，韩淮骁先他一步拿走了他放在桌面上的车钥匙，再次回到车上，韩淮骁坐到了驾驶座，“到了三山县会很忙，你最好去后座眯一会。”
　　夏杭不困，他到了后座后也看了一会三山县案子的资料，资料最上面是韩淮骁刚才做的笔记，夏杭看了一眼前面，韩淮骁在专注地开车，他拿起笔记。
　　韩淮骁的字和他的人很像，虽然是在车上写的，字迹有些潦草，但依然龙飞凤舞，看着就霸气。早就知道他的能力，可看他记的东西和思路，夏杭还是忍不住再次感叹，韩淮骁放弃进家族企业，选择做警察，很多人都为他感到惋惜，其实一点也不可惜，特别是对韩淮骁经手的案子里的那些受害者来说，韩淮骁是他们在黑暗里的光。
　　夏杭本来不打算睡的，但是窗外夏日午后温暖的阳光，让刚吃完饭的他没一会就昏昏欲睡，最后头一歪，靠着车窗睡了过去，手上还抓着韩淮骁写着笔记的那张纸。
　　韩淮骁瞥了一眼后视镜，一眼就看到一截白皙修长的脖子，夏杭因为睡姿原因，本就修长的脖子显得更加修长了，唇形漂亮的双唇轻轻抿着，上唇的唇珠微微上翘，脸上的皮肤因为靠近车窗，被外面的热浪蒸得微微发红，韩淮骁眸光暗了暗，移开视线，把空调温度调高了一些。
　　夏杭睡了快一个小时，睁眼的时候已经到了三山县，车子正在下高速，连着几个减速带，他被颠醒。看向窗外，有点明白三山县为什么叫三山县了，远处触目所及皆是葱葱郁郁的山。
　　现在正是一天中最热的时候，车子驶下高速，进入市区，街上行人寥寥。韩淮骁跟着导航开到了三山县县公安局，局里的领导已经知道他们要来，估算着时间，正在门口等着他们。夏杭不擅长这种场面，他尽可能地减小自己的存在感，跟在韩淮骁身后，看他熟练地和几个局领导交际。
　　韩淮骁善交际，但他不喜说客套话，简单地互相介绍过后，直奔办公室，召开案情会，“唐队长，麻烦你介绍一下案子的最新进展和疑点。”
　　三山县县公安局刑侦大队队长唐高雄年纪比韩淮骁大一轮，但对韩淮骁很是恭敬，这个案子两年没破，受害者里还有自己朝夕相处的同事，刑侦大队的所有人都感觉抬不起头，心里憋着一股郁气。现在和琅市市局的案子有关联线索，并案调查，还是韩淮骁做负责人，他们心里都重燃希望。
　　唐高雄知道韩淮骁肯定已经了解过基本的案情了，所以案发经过他简单说了一下，重点说了案子的疑点，“案发现场旁边的那条国道是一条旧路，新的公路开通了，那条路车辆很少，当时又是深夜，天气预报又预告了当晚会有大暴雨，所以那个时间段经过案发现场的人不多，只有一个长得很像刘鹏的人。”
　　韩淮骁：“附近的村民有调查吗？”
　　唐高雄：“附近方圆5公里内有三个村子，包括受害者魏梓萱所在的村子，所有人都有不在场证明。后来我们又扩大了时间段，从晚上十点到凌晨三点，经过案发现场的，除了像刘鹏的人，还有三个，全都有不在场证明。”
　　韩淮骁：“那个刘鹏具体是什么情况？他的不在场证明是谁给他作证的？”
　　唐高雄：“刘鹏今年30岁，吉岭镇岭山村人，性格木讷，未婚，独子，父母双亡，家里只剩他和一个九十多岁的爷爷，没有结婚的原因是家里穷，出不起彩礼，还有一个原因就是岭山村是我们三山县出了名的山，从县里开车过去要两个多小时，一路都是盘山公路，几乎没有女孩子愿意嫁进去。但是村里人对他的评价很好，说他是一个很老实的人。”
　　唐高雄完全不用看资料，这些情况全都是脱口而出，“他的不在场证明是村里人给他做的证明。岭山村有一个姑娘嫁到了隔壁青山村，自从结婚后，经常被丈夫家暴，岭山村的娘家人知道后告诉了岭山村的村长，村长征询村里人的意见，村里的男人知道后，都说要去把家暴的丈夫揍一顿，不然别的村的人都以为岭山村的姑娘好欺负。当晚，他们村里的很多人都去了青山村，刘鹏也去了，一直闹到夜里十二点多才结束。”
　　韩淮骁低头看手边的三山县地图，“青山村距离案发现场有多远？”
　　唐高雄明白他的意思，马上回道：“我们计算过，也原地勘查过，要从青山村到案发现场起码要两个小时，时间对不上。”
　　韩淮骁：“魏梓萱的社会关系有什么疑点吗？”
　　唐高雄：“魏梓萱是一个很单纯的女孩子，除了同事就和两个女性朋友走得比较近，没有男朋友，有一个追求者，但她拒绝了，那个追求者案发当晚在隔壁县喝酒席，也有不在场证明。”
　　韩淮骁点点头，“确认凶手身份的线索现在有进展吗？”
　　唐高雄：“当晚的暴雨太大了，现场完全被破坏了，我们反复勘查，法医那边也仔细尸检了多次，就是没有找到能确认凶手的证据。”
　　韩淮骁：“两个受害者的尸体还在吗？”
　　唐高雄：“案发半年后，魏梓萱家属希望她入土为安，尸体已经火化了。老郭的尸体还在，他家属说案子不破，安葬了老郭，老郭也不会安息的，留着他的尸体，也许能给我们破案提供线索。”
　　这话一出，在场的所有人都心里一痛，夏杭心里肃然起敬。过了一会，韩淮骁打破了沉默，他站起来，沉声道：“家属说得没错，老郭是老警察，他一定会想尽办法给我们留下凶手的线索，只是我们现在还没发现，家属都没放弃，我们更加不能灰心。唐队长，麻烦带我去看看郭警官。”

第21章 第21章 来到法医室，进去之前，法医……
　　来到法医室，进去之前，法医给他们拿了口罩，夏杭拿了一个戴上，韩淮骁拿了两个，又递了一个给他，夏杭看了看看，接过，戴好。
　　虽然已经在案卷上看过郭正奇在案发现场的尸体图片，但近距离看到，又是另一种感受。夏杭心里平静又不平静，他看过很多尸体，完整的，残缺的，全是碎块块的，枪打的，电击的，猛兽撕咬的......但是他看过的那些尸体，大都是咎由自取，自作孽不可活。
　　郭正奇不一样，这个老警察，死前一个小时还在查案，临死前一刻也在保护受害者，这样一个尽职尽责的警察，却被凶手砍得面目全非，而到现在，凶手还在逍遥法外。
　　韩淮骁看向夏杭，看到他微微低着头，以为他被尸体的惨状吓到，走近几步，低声道：“不舒服就先出去。”
　　夏杭摇摇头表示没事。
　　韩淮骁看夏杭的确好像没事，没再说什么，而是拿过一副手套，开始检查，他仔仔细细地检查了一遍，夏杭就站在他旁边看。他们没有法医专业，只是做一个表面检查，希望能从刑侦的角度找到一丝蛛丝马迹，但他们什么也没发现。
　　看韩淮骁没有发现什么，三山县县公安局在场的人都松了口气，要知道整个刑侦大队的人，每个人都来检查过多次，特别是法医，要是韩淮骁这么一检查就检查出问题，那三山县整个刑侦大队都会没脸见人。但是，松了口气的同时心里又忍不住沉了两分，这个案子拖得太久了，再找不到关键线索，时间越久越不好破，拖着拖着很可能就会成为悬案。
　　郭正奇事发时穿的警服也在法医室，已经看不出是衣服，就像一团碎布，衣服上的血迹要是没有被暴雨冲刷掉，肯定浸透了整件衣服。衣服上的血液哪怕被雨水冲刷过也依然能提取出DNA，但是三山县的法医把整件衣服都检测过，就是没有找到除了郭正奇外第二个人的DNA。
　　唐高雄：“韩队，我们想不明白，老郭伤得这么重，难道凶手是毫发无损吗，不然老郭的衣服为什么会一点都没沾上凶手的血？”
　　韩淮骁：“郭警官毕竟五十多岁了，又忙了一天，深夜还没休息，他遇到凶手时体力估计就已经消耗无几了，身上又没有武器。而凶手，手上有凶器，很可能还是年轻力壮的人。”所以搏斗的后果才这么悲惨，但是郭警官在那样的情况下，依然不放弃，逼得凶手不得不动枪，他真的是竭尽所能了。
　　在场的众人再次陷入沉默，因为此刻郭正奇身上的伤口再次告诉了他们，当时的场面是多么的悲壮。
　　韩淮骁新换了一副手套，摸了摸郭正奇衣服上破裂的地方，问道：“凶器是什么样的斧头？”
　　法医走近一步：“你见过农村人劈柴的斧头吗？就那种刀口平直的斧头。”
　　韩淮骁：“现在农村，很多都用煤气，烧柴的人很少吧？”
　　唐高雄：“别的地方农村应该很少有斧头了，但是我们三山县山多，农村冬天取暖基本都是就地取材，去山里砍树，所以很多农村家家户户都有斧头。”
　　韩淮骁：“有调查过哪家丢了斧头吗？”
　　唐高雄：“查过，但是这东西这边很多农户家里都有，几十块钱就能买一把，丢了也没人会报案，我们让底下的派出所排查过，没有哪家说斧头不见了。”
　　韩淮骁：“在河里打捞过吗？”
　　唐高雄：“我们当时把上游的水截断了，从案发地点上下三十公里的河段都搜找了几遍，没有找到。要么凶手没把斧头丢河里，要么就是当晚暴雨，河水流速变快，被河水冲到了更远的地方，我们通知了沿岸的派出所，也给沿岸的村民发了通知，让他们如果在河边发现了斧头，马上上报，但至今没人上报。”
　　韩淮骁点点头，脱掉手套，“麻烦唐队再带我们去案发现场看看。”
　　唐高雄：“好，当晚暴雨把现场破坏得很彻底，这两年又下过多场暴雨，那一片我们虽然圈起来了，但已经破坏得很彻底。”
　　韩淮骁：“你们已经尽力了，接下来我们一起继续努力。”
　　就这一句话，三山县刑侦大队的人突然就重拾了信心，觉得这个案子一定会破。
　　三山县县城不是很大，他们开车十多分钟就出了市区，又开了十多分钟到了案发现场。下车后，一行人穿过菜地，来到河滩。
　　夏杭环顾四周，按韩淮骁的说法，郭警官一定会尽力留下线索，在那样的情况下，在这样的环境里，他会留下什么线索吗？
　　唐高雄来到河滩的一处芦苇丛遍，指着郭正奇和魏梓萱当时所在的位置，“这就是当时老郭和魏梓萱躺的地方。”
　　韩淮骁用眼丈量了一下河道到芦苇丛的直线距离，不到20米，“当晚下暴雨，河水没有上涨吗？”
　　唐高雄：“正常情况下，河水应该上涨到这边，他们两个的尸体会被河水冲走。当时没被冲走是因为这条河的上游有一个水坝，当时河两岸的很多稻谷都没收割，上面怕洪水过大冲毁沿岸的稻田，当晚让水坝下闸拦截了大部分河水，所以河水才没上涨到芦苇丛这里。凶手把他们尸体留在这里，毫不掩盖，估计就是想着当晚暴雨会让河水上涨，从而冲走他们的尸体。”
　　可惜，河水虽然没把他们的尸体冲走，可是也能留下更多的线索。
　　韩淮骁在郭正奇和魏梓萱当时躺的地方边上蹲下，回脑里是魏梓萱在下面，面朝上躺着，郭正奇趴在她上面的照片，“凶手为什么要让郭警官趴在魏梓萱身上？”
　　夏杭：“郭警官会不会是为了保护魏梓萱？”
　　韩淮骁：“可他身上的枪伤是从正面射进他胸口的。”
　　唐高雄：“我们讨论过这个问题，大家比较认可的推测是，魏梓萱的强烈反抗，还有老郭英勇搏斗阻止他的行径，引起了凶手对老郭和魏梓萱的不满，把他们两个摆成那样的姿势，应该是想羞辱他们。”
　　夏杭一边听他们的讨论，一边在脑海里回想当时警察们拍的现场照片，魏梓萱的上衣被撕裂，裤子被扔在一边，下半身是赤裸的，郭正奇上衣被砍破了很多地方，裤子也被砍破了几处，身上的伤口触目惊心。如果凶手是想羞辱郭正奇和魏梓萱的话，总觉得郭正奇趴在魏梓萱身上的样子好像有哪里怪怪的，但又想不出哪里怪。

第22章 第22章 夏杭集中精神思索到底是哪里……
　　夏杭集中精神思索到底是哪里不对劲，没留意脚下，眼看着就要往一块碎尖锐的玻璃踩上去了，正在和唐高雄说话的韩淮骁也没看到他往夏杭那边看，却及时拽住了他手腕，蹙眉看向他，“看脚下。”
　　夏杭这天穿的是49块钱网购的黑色帆布鞋，质量一般，要是踩道那块尖锐的碎玻璃，鞋底十有八九会被扎穿。河滩边的碎玻璃，不知道沾上了多少细菌，被扎肯定得打破伤风。
　　夏杭看向韩淮骁抓着他手腕的大手，自动忽略他蹙着的眉，软声道：“知道了。”
　　韩淮骁看着他乖顺的眉眼，松开手，转头和唐高雄继续讨论，“没在魏梓萱身上检测出凶手的精斑，只有避孕套的润滑液，却没有找到凶手用过的避孕套，凶手连避孕套也带走了？”
　　唐高雄：“周围都仔细翻找过，考虑到凶手可能会扔到河里，我们在找斧头的时候也同时着重一起找了避孕套，但都没有找到，我们怀疑凶手带走了。”
　　韩淮骁：“魏梓萱是临时起意回家，说明凶手是偶然碰见她的，但凶手身上带着避孕套，一般人身上不会随身带避孕套，凶手会不会是有计划地在路边蹲守路过的单身女性？”
　　唐高雄：“很有可能是。”
　　韩淮骁：“这样的人一般都是惯犯，唐队，叫人查一下最近两年三山县和周围县市已破和未破的强jiān案，看能不能找到相关线索。”
　　唐高雄：“好，我一会就吩咐人去查。不过凶手知道戴避孕套，并且把用过的避孕套带走，说明他很谨慎，就算他犯了别的案子，估计也不会留下线索。”
　　夏杭脑海里灵光一闪，他终于明白郭正奇趴在魏梓萱身上的姿势为什么会觉得怪怪的了。凶手是这么谨慎的一个人，如果他把郭正奇摆成侵犯魏梓萱的姿势是为了羞辱他们，那他应该会制造得更形象逼真，把郭正奇的裤子也脱掉，让他们的下半身都赤裸相对，羞辱的效果会更强。但是郭正奇当时是穿着裤子的。
　　韩淮骁留意到夏杭看了他一眼，欲言又止的样子，问道：“想说什么？”
　　夏杭把心里的疑问说了出来，在场的人都陷入沉思。
　　韩淮骁最先打破沉默，“郭警官是中枪后马上就死亡了的吗？”
　　唐高雄：“法医只说致命伤是枪伤，但没有说中枪后就当即死亡。韩队，你的意思是老郭中枪后没有马上死亡？”
　　韩淮骁：“如果像你们推测的，凶手把郭警官和魏梓萱摆成那样的姿势是为了羞辱他们，那就像夏杭说的，把郭警官的裤子也脱掉，羞辱的效果会更强，但是凶手没有脱掉郭警官的裤子。那么，郭警官趴在魏梓萱身上的姿势会不会不是凶手摆的？”
　　唐高雄：“你是说当时现场还有第四个人在，是现场的第四个人摆的？”
　　韩淮骁摇摇头，“我倾向于是郭警官中枪后没有马上死亡，在凶手离开后自己拼着自后一丝力气趴到了魏梓萱身上。”
　　在场的人满脸不解，“可是为什么，老郭为什么要趴到魏梓萱身上？”
　　夏杭看了一眼韩淮骁，跟上了他的思路，“案发后不久就下了暴雨，那么案发前应该就有下暴雨的预兆。韩队猜测郭警官是自己趴到魏梓萱身上，是怀疑郭警官身上留有证据，趴向魏梓萱，是为了保留证据，不让暴雨冲刷掉吗？”
　　韩淮骁不意外他能领会他的意思，点点头，“我是这么猜测的。”
　　唐高雄：“但是老郭的衣服，还有魏梓萱的衣服，我们已经反复检验过无数次了，就是没有找到任何有关凶手的东西。”
　　韩淮骁：“等市局的法医贺正烨到了，你让他重新检查一遍，着重先检查郭警官衣服胸口的位置，还有魏梓萱衣服胸口的位置。”
　　唐高雄并不觉得能从郭正奇和魏梓萱的衣服上找到什么证据，他们是真的把郭正奇和魏梓萱的衣服检测过多次了，但他还是应了下来，“行。”
　　韩淮骁看了眼时间，继续对唐高雄道：“我想去一趟岭山村，麻烦唐队长帮我找一辆本地车牌的车，再找一个政府部门的人带路。”
　　唐高雄：“找政府的人带路？”
　　韩淮骁：“你们去过很多次岭山村了吧？村民们应该都眼熟你们了。”
　　唐高雄领会到他的意思，“韩队是打算去岭山村暗访？”
　　现在案子可追查的线索太少了，那个逃进城中村的枪手还没找到，枪支来源也还在查，一时半会没那么快有结果，贺正烨忙完过来再做一次尸检，出结果也需要时间，现在只能从刘鹏身上看看有没有突破点。
　　路过案发现场和刘鹏很像的那个人，出现的时间太凑巧了，但是刘鹏有不在场证明，还是村民帮忙做的不在场证明。世界上有两个人长得很像是可能的，但除了双胞胎，很难在同一个小地方遇到长得很像的两个人。韩淮骁想见见他和帮他做不在场证明的村民。他直觉这其中有什么古怪，所以他不准备亮明身份，打算以别的身份过去看看情况。
　　韩淮骁：“对，所以麻烦唐队找个zhèng府部门的人，让他帮我们找个由头进村视察。”
　　唐高雄：“行，我这就找。但是现在已经下午三点，现在进去，回来天黑了，路不好开。”
　　韩淮骁：“没事，现在进去到达的时间是傍晚，农村人晚上基本都会在家。对了，找个年纪大一点的，最好是个领导。”
　　唐高雄一听，不得不佩服他的细心，他本来打算找一个机灵一点的，开车技术好的年轻人。但是韩淮骁和夏杭都是年轻人，再找一个年轻人，三个年轻人下去视察，村民心里该犯嘀咕了。
　　从案发现场回到县公安局，夏杭和韩淮骁坐在办公室里等唐高雄找合适带他们去岭山村的人过来。
　　刑侦大队副队长魏军给他们倒了两杯水过来，“韩队，夏警官，先喝点水，唐队那边很快就能联系好。”
　　夏杭道谢后拿起一杯水，喝了两口，手机在口袋里震动，他拿出来的时候，坐在他旁边的韩淮骁随意扫了一眼，看到来电显示是未知来电。一般人看到这四个字，第一反应是诈骗电话，直接拒接，但韩淮骁看到夏杭看到这几个字神色一凛，拿着手机出了办公室。
　　夏杭的反应说明不是诈骗电话，他知道来电的人是谁。用无法识别的号码联系夏杭，说明对方和夏杭的联系是秘密。韩淮骁再次想到夏杭背后不同寻常的伤，被他叫醒时的警惕和凶光，还有他来琅市市局的目的到底是什么？
　　韩淮骁看着水杯里的水，手指轻敲桌面，过了一会，拿出手机，发了一条消息：【帮我查一个人，资料晚点发你邮箱。】
　　确认消息发送成功后，他把消息删除掉。
　　夏杭拿着手机找了一个没人没监控的角落，接通电话，“喂。”
　　老人的声音从手机传出来，“怎么样？在重案大队还适应吗？”
　　夏杭：“挺好的。”
　　老人：“我真是老了糊涂了，当时居然问你为什么选琅市，忘了你和他当年交往过，你是为了他才去琅市的吧？”
　　夏杭避重就轻，“您不老。”
　　老人呵呵笑了几声，随后语气变严肃，“你踩着车顶过车流的视频你看过了吗？”
　　夏杭：“看过，是您让人删的？”
　　老人反问：“不是你找严峥让人删的？”
　　夏杭一顿，“我没找严局，我以为是您让人删的。”
　　老人：“你一会问一下严峥是不是他让人删的。”
　　夏杭：“好。”
　　老人：“不管是不是严峥删的，在删之前已经在网上流传开了，盛钧一直在找你，难保他的人没有看到视频，如果他们看到了，肯定能认出你。为了确保你的安全，你要离开琅市，你考虑一下去哪，我尽快把你调走。”
　　夏杭摸了摸刚才在河滩韩淮骁抓过的手腕，“视频删得很及时，应该不会看到，而且，您了解盛钧，只要他一天不被抓，他就不会放弃找我，无论我调去哪里，他都会找到我，只是时间迟早的问题。”
　　老人听出了他不想调走，本想再劝两句，但心知他说的是对的，只要盛钧一天不落网，就肯定会找夏杭，让他留在琅市，在韩淮骁的地盘，反而比其他地方要安全，老人知道韩淮骁的能力，“行，按你说的办，我这边会加强对你的保护，你自己也要加倍小心，尽量别落单，有事你知道怎么能联系到我。”
　　夏杭：“知道。”
　　挂断电话，夏杭给严峥打了个电话。
　　严峥：“小夏啊，你和你们韩队到三山县了，有进展吗？”
　　夏杭：“暂时没有进展，严局，我那个在网上被传开的视频是您让人删的吗？”
　　严峥：“不是我啊。”
　　不是严局删的？夏杭简单说了一下来这边后的事情，挂断了电话。
　　夏杭往回走，快到办公室的时候，看到韩淮骁站在走廊围栏前，一手插兜，一手夹着一支点燃的烟，深邃的眼睛看着远处的山，侧面线条硬朗又英俊。
　　县公安局的办公大楼很久没翻修了，走廊的墙壁和围栏上的腻子已不复白腻，泛着灰黑污迹。八年的岁月沉淀，耀眼的青年成为了愈发果断、沉稳可靠的男人，身材高颀挺拔的男人，随意地站在那里，周围老旧斑驳的环境也掩盖不了一身的清贵和刚正。
　　夏杭平复了一下心率过快的心跳，走近韩淮骁，站到他旁边，温声问道：“是你让人删的？”

第35章 第35章 韩淮骁弹烟灰的动作顿了一下……
　　韩淮骁弹烟灰的动作顿了一下, 明白他说的是什么后，回道：“是。”
　　夏杭看着他，“为什么？”
　　韩淮骁侧头回视他, “你不希望删掉？”
　　夏杭：“没有, 我希望删掉，谢谢。”
　　韩淮骁抬手吸了一口烟, 没过肺, 缓缓吐出一缕烟, 这个过程眼睛没有从夏杭脸上移开，目光如隼, 紧紧地盯着他，“夏杭，我再问你一次, 你为什么来重案大队？”
　　夏杭被他的目光炙到，握着手机的手紧了紧, 心里蓦地涌起一股冲动：去他X的规矩, 他不想再被规矩困守, 守着秘密，他想告诉韩淮骁，他当年离开他的原因，想告诉他这八年来他对他蚀骨般的思念，想告诉他他是为了他才来的琅市……
　　话到了嘴边，脑海里仅剩的一丝理智把冲动压了下去，想起老人刚才说盛钧一直在找他。华国有严密的卧底保护系统，谁也没想到他会被拍，还被传到网上。盛钧是个疯子，如果在国际刑警抓到盛钧前, 盛钧先找到了他，一定会有无数种求生不得，求死不能的报复落到他身上。
　　他不怕，在答应老人的那天，他就做好承受的心理准备，但不能让韩淮骁牵扯进来。盛钧本性暴戾，现今成为了困兽，一旦反扑势必极尽疯狂，韩淮骁会很危险。
　　夏杭避开韩淮骁的目光，轻声道：“上面安排的。”
　　韩淮骁双眼由希冀到失望，自嘲地哂笑一声，在围栏上摁灭烟，掐着烟头，转身往下走，唐高雄找的人到了。
　　夏杭闭了闭眼，迈着沉重的双腿跟上他。
　　北美洲某个小岛。
　　盛钧穿着泳裤坐在沙滩椅上，饶有兴味地盯着沙滩椅旁边桌子上的平板电脑，上面正播放夏杭踩着车顶飞跃过马路救人的视频。
　　盛钧：“有意思，越来越有意思了。”
　　他身后站着亲信瑞文，揣测道：“需要把他带过来这边吗？”
　　盛钧还在笑：“被迫的哪有自愿的来得有乐趣。”
　　瑞文：“可是……”
　　盛钧打断他：“他现在在琅市市局重案大队？”
　　瑞文：“是。”
　　盛钧晃了晃手里的酒，过了一会开口道：“何老板在琅市的大生意最近怎么样？”
　　他说的何老板是金三角另一位令各国警察头疼的存在，金三角除了毒品，还有赌场和各色黑暗娱乐业，这位何老板手里掌握着金三角百分之十七十的赌场和娱乐场所。
　　瑞文：“还不错。”
　　盛钧：“你和何老板通个电话，和他说我有单生意想和他合作。”
　　唐高雄很快就找到了人，农业局的副局长方德伟。方德伟年近五十，能个言善道的老油条。三个人汇合后，韩淮骁简单地介绍了一下自己和夏杭，方德伟态度很热络，笑着和他们握手打招呼，“韩队，夏警官。”
　　韩淮骁伸手和他握了一下，听到旁边的唐高雄对夏杭道，“夏警官，去岭山村的路基本是山路，你没开惯山路，开车一定要小心……”
　　韩淮骁和方德伟都是领导，唐高雄默认夏杭开车没错，夏杭点头，接过车钥匙，“唐队放心，我会小心的。”
　　车子从县公安局开出，方德伟坐在韩淮骁旁边，他已经知道他们是去岭山村查案的，聪明地借此和韩淮骁聊了起来，“韩队，我出来的时候拿了一份文件，到时我就说我们是下乡视察农田建设和农技推广工作的，你看行吗？”
　　韩淮骁接过他手里的文件翻了翻，“可以。”
　　方德伟：“那到时我怎么介绍你和夏警官？”
　　韩淮骁：“就说我们是你的下属就行。”
　　方德伟：“好，我明白了。韩队，你们这次查的是什么案子，是郭正奇的案子吗？”
　　韩淮骁：“抱歉，这个不方便透露。”
　　方德伟呵呵一笑：“没事，忘了你们有保密规则。韩队，你们重案大队经手的都是大案，查案的时候有受到过生命威胁吗？”
　　韩淮骁含糊道：“嗯。”
　　方德伟：“韩队这么年轻，又这么有能力，能有机会配合一次韩队的工作，真是荣幸。”
　　琅市是全国排名前几的大城市，韩淮骁年纪轻轻就坐到了市局刑侦支队副支队长兼重案大队队长的位置，前途无可限量，平日里接触的领导都是大领导。方德伟原本不想来的，后来听说是和琅市市局的韩淮骁一起下村，他马上就答应了。他心里打着算盘，想借这个机会和韩淮骁攀扯一下交情，要是有幸能让韩淮骁在上头那些领导面前帮忙提点一两句，他在退休前也许还能升上一升。
　　夏杭从后视镜看了一眼方德伟，在心里默默同情了他一把，韩淮骁最不喜欢打官腔，方德伟这马屁是拍到了马蹄上。
　　“前面停一下车。”韩淮骁突然出声。
　　夏杭靠边停车，方德伟马上问道：“韩队，你这是要买东西？我去吧。”
　　韩淮骁：“不用。”
　　夏杭看到韩淮骁进了一家药店，皱了皱眉，他身体不舒服？
　　“小夏警官，你们韩队结婚了吗？”方德伟面对夏杭的态度比对韩淮骁冷淡了很多，端上了领导架子。
　　对于初次见夏杭和韩淮骁的人，往往会第一个注意到韩淮骁，忽视夏杭。因为韩淮骁气场太强了，而夏杭，只要他不想引起人注意，很多人就会以为他是路人甲乙丙丁。方德伟就是如此，他看夏杭不言语，存在感不强，直接把夏杭划为了韩淮骁身边一个不起眼的小下属。
　　夏杭见多了这种人，本不想搭理他，但方德伟眼里的算计太明显了，他要是说韩淮骁未婚，方德伟肯定会给韩淮骁做媒，或者偷偷往韩淮骁床上送人。
　　出发前和韩淮骁的对话不愉快，夏杭心情本来就不好，再看方德伟端着个官架子，忍不住刺他一下，“怎么，方副局长是打算给我们韩队介绍对象？”
　　方德伟冷冷地斜了他一眼，果然是个刚出社会的黄毛小子，称呼都不会喊，语气更加冷淡了，“这就不关你的事了，你尽管回答就是。”
　　夏杭：“好的，方副局长。我们韩队未婚，不过有对象了，感情很好，即将结婚。”
　　方德伟被他一口一个方副局气到，从鼻孔里冷哼了一声，颐指气使道：“小夏，这车后备箱有矿泉水，你去给我和韩队拿一下，小伙子，出门在外，要有眼力见。”
　　夏杭：“方副局长，你旁边的车门有款泉水，需要我帮您拧开吗？”
　　方德伟被他一咽，当即就训斥他，“你这是什么态度……”
　　韩淮骁打开车门，“什么什么态度？”
　　方德伟把脸上的怒气和不满收起，夏杭是韩淮骁的下属，当韩淮骁面训斥夏杭是打韩淮骁脸，呵呵笑道，“没什么，我在夸小夏警官态度好，做事细心，给我们备了水。”
　　韩淮骁没理他脸上虚伪的笑，抛给夏杭一个药盒，夏杭低头看向药盒，是一盒晕车药，他以前有晕车的毛病，平时还好，到了山路会晕得特别厉害。看着药盒，他心里唏嘘万分，这么多年了，韩淮骁还记得他晕车。
　　在一起的时候，一次周末，韩淮骁开车带夏杭去B市郊区爬山，夏杭没去过那座山，刚出发的时候还挺期待的。结果从进景区检票大门开始，往里开的路全是绕着山脚开的山路，一路不停地转弯，连续转了六七个弯后，夏杭脸色变了，胃里开始汹涌。
　　他本想忍着，但晕车的感受根本就忍不了，只会越忍越难受，又过了七八个弯后，夏杭叫韩淮骁停车，车还没停稳，他就推门下来，只来得及往路边跑了两步，就蹲下吐了。
　　韩淮骁当时一边给他递水递纸巾，一边自责，“出发前我应该问一下你晕不晕车的，刚才光顾着看路，忘了留意你的反应了。”
　　呕吐物的味道连夏杭都受不了，但韩淮骁站在他旁边面不改色，用矿泉水打湿纸巾，给他擦嘴擦脸，让他漱口。夏杭吐完后，好了很多，伸手捏了捏他手心，“没事，吐完就好了。”
　　进去的路比较窄，他们的车停在路边，出入的车汇车不方便，不一会，开始了堵车，他们不得不再次回到车上。上车后又是连续几个大弯，夏杭胃里又开始难受，等到来到停车场，他又吐了一次，这次吐得黄胆水都吐出来了。
　　他席地坐在停车场旁边的山道上，韩淮骁坐在他旁边，圈着他肩膀。一个女生拿着一杯还没喝的柠檬水路过，韩淮骁叫住了她，“你好，我男朋友晕车了，吐得很难受，可以把你手上的柠檬水卖给我吗？”
　　女生看看他又看看夏杭，爽快地把柠檬水递给夏杭，笑道：“不用钱，你喝吧。”
　　夏杭喝了半杯柠檬水，胃里舒服了一些。爬完山，再次来到停车场的时候，夏杭想到来时那一个个弯，心有余悸，对韩淮骁说道：“我从停车场跑出去，你自己开车出去怎么样？”
　　韩淮骁不放心他一个人出去，也不想再让他晕车难受，在山上的时候就已经提前找了人，“我已经叫人过来把车开出去，我陪你慢慢走出去。”
　　夏杭没想到他已经提前安排好了，心里感动又开心，主动牵上他的手。公路旁边是一条往山外流的小溪，小溪中间有很多大石头，溪水冲击着石头，流水淙淙。公路都是进出的车辆，走大路不安全，他们踩着小溪中间的石头，顺着小溪往外走。
　　走到一半，夏杭踩到了一块松动的石头，身体一晃就要摔，韩淮骁连忙伸手去抓他，结果两个人都摔到了溪水里。溪水不深，只到膝盖，但他们是互相拽拉着摔下去了，大半个身子都摔到了水里，衣服全都湿透了，还好当时也是夏天，不然冻够呛。
　　刚摔倒的时候，两个人都懵了一下，很快，夏杭就笑了，他自己也不知道为什么，就是想笑，躺在溪水里，也不起来，看着韩淮骁骁笑。韩淮骁抹了一把脸上的水，问他，“有没有磕到？”
　　夏杭笑着摇头，韩淮骁看着他的笑脸，突然凑过来，吻了一下他。夏杭怔愣了一下，反应过来后，伸手圈上他脖子，热情地回应。惹得本想浅尝则止的韩淮骁狠狠地加深了这个吻。
　　山里的溪水很凉，但当时他们的身体很热。接完吻，他们上岸找了一块大石头，躲在石头后面把衣服脱下来拧干，那块石头很大，完全挡住了对面公路进出山的车。那是他第一次看见韩淮骁的裸体，宽肩窄腰，胸前的腹肌恰到好处，充满力量却不贲张。
　　夏杭当时鬼使神差地伸手试了一下手感，刚才在溪水里两个人吻出的火本就还没下去，他这一伸手，韩淮骁再次吻了下来......
　　夏杭现在还清晰地记得当时两个人紊乱的呼吸，韩淮骁蹲温暖的怀抱，还有他蹲在溪边洗手的背影。
　　为了避免再次掉到溪水里，他们从溪边回到了公路，夏杭双腿发软，最后小半截路是韩淮骁背着他出去的。
　　“小夏，小夏，怎么发起呆来了，走了。”方德伟看夏杭盯着药盒不动，假装好意地提醒道。
　　夏杭把药盒放到储物盒，他现在已经不会晕车了，在丛林里开车多了，习惯了颠簸，晕车的毛病已经好了。
　　韩淮骁看他没有吃药的打算，冷声道：“你是打算一路停，一路吐地进山吗？”
　　刚和他有过不愉快的交流，夏杭不想再惹他生气，拿起药盒，根据说明书掰了一粒药放嘴里，和矿泉水一起咽下去。
　　方德伟察觉到韩淮骁情绪不对，以为他是对夏杭不满，跟着打哈哈道：“现在刚出社会的年轻人身体是不太行。”
　　刚见面的第一眼，韩淮骁就知道方德伟是什么样的人，闻言，回道：“的确是，开个山路都晕车，可惜我对这边的路况不熟悉，方局，要不您开车？”
　　方德伟：“我很久没开车了，为了安全，还是让小夏开吧，晕车的人开车比坐车好。”
　　夏杭想起出发前的一个小细节，当时韩淮骁手已经碰到了驾驶座的车门，不知道怎么，最后拉开了后座的车门。
　　重新出发后，方德伟又开始在韩淮骁面前找存在感，“韩队，听说你快结婚了，日子定在哪天？到时我一定去琅市参加韩队的婚宴。”
　　夏杭心虚地从后视镜觑了一眼韩淮骁，韩淮骁多精明，一听就知道方德伟为何会口出此言，再看夏杭这心虚的表情，很快就推断出了他离开车这几分钟，他们两人聊了什么。
　　韩淮骁意味不明地看了一眼夏杭，淡定地回道：“先谢谢方副局了，不过方副局刚才也说了，我们办的都是大案，面对的都是穷凶极恶的犯罪分子，说不定哪天就牺牲了，要是能活着结婚，到时我一定亲自给方副局发请帖。”
　　方德伟：“呵呵，韩队这么能干，一定会平安无事，长命百岁的。”
　　韩淮骁：“谢方副局吉言。”
　　经过这一轮一口一句方副局的对话，后面的路程方德伟不再问东问西，到了半途，后座响起了鼾声。
　　韩淮骁突然开口，“我什么时候有了对象，还快结婚了？我怎么不知道。”
　　夏杭以为这事已经过去，没想到他会问，轻咳一声，看了眼后视镜，确定方德伟睡着后，回道：“我在帮你阻拦麻烦。”
　　韩淮骁：“你怎么确定对我是麻烦？”
　　夏杭沉默了一下，“那我和方局长解释一下？”
　　韩淮骁定定地看着他，眼神慢慢变冷，“夏杭，既然你说你来重案大队是上面的安排，那你就专心完成上面给你的任务，别多管闲事和人置喙我的私事，不然我会以为你来市局是对我余情未了。”
　　夏杭：“......知道了。”
　　他们到岭山村的时候已经是下午五点多，岭山村是一个小村，全村只有二十多户，总人口不到一百人，除去外出务工的，还有在县里或者是外地买了房搬走了的，常住人口更少，不超过50人，大部分都是老人和小孩。
　　从镇上到村口倒是铺了水泥路，每家每户也都盖着平房，多的盖了三层，少的盖了一层，有好几户门前还停着小车。
　　韩淮骁：“岭山村不是贫困村吧？”
　　方德伟：“山里的人靠山吃山，生活基本都过得去。”
　　韩淮骁：“他们主要靠什么收入？”
　　方德伟：“他们收入多样化，水稻、木材、水果、各种干货，例如笋干、红薯干、八角、桂皮等等。只要不是特别懒，吃得苦，收入都很可观。”
　　说话间到了村口，村里路不好走，很少有外来人进村，他们的车子还在远处的时候，村里人就注意到了，等他们开进村，好些人好奇地看着他们。
　　现在他们是方德伟的下属，所以问路的工作得由他们来，夏杭对着一个面善的阿伯主动开口道：“阿伯，我们是县里农业局的，来你们村视察农田建设和农技推广工作?，请问刘村长在哪？”
　　一听说他们是县里的领导，围观的人由看热闹的漫不经心到拘谨和恭敬，眼神闪躲，不敢再明目张胆地盯着他们看。夏杭问话的阿伯佝偻着身子站起来，指向村里最高的那栋房子，“盖着三层楼的房子就是村长家。”
　　夏杭：“好的，谢谢阿伯。”

第24章 第24章 岭山村的人习惯天黑吃饭，夏……
　　岭山村的人习惯天黑吃饭, 夏天天黑得晚，所以很多人家里还没做饭。他们来到村长家的时候，刘志斌正在拌鸡食喂鸡。夏杭看到鸡食里有稻糠、红薯粒、还有切碎的新鲜青菜, 伙食不错。
　　方德伟语气熟稔地和刘志斌打招呼, “刘村长，喂鸡呢？”他虽然有些势利眼, 但是毕竟是从底层升上来的, 和村民打交道的经验足, 也许这就是唐高雄找他的原因。
　　刘志斌疑惑又警惕地看着他们：“你们是？”
　　方德伟把来之前准备好的工作文件拿出来，“我是县农业局的副局长方德伟, 下乡视察农田建设和农技推广工作?，这两个小伙子也是农业局的，是从别的县刚调过来的, 对县里的路不熟，我们本来应该先去镇上的, 但是刚才我眯过去了, 他们跟着导航走, 不知道怎么就导到了你们村道上来，我心想那就先来你们村看看。”
　　刘志斌看了一眼方德伟手上的红头文件，连忙伸手过来想和方德伟握手，低头瞥见自己手上沾上了鸡食，又忙把手缩了回去，恭敬道：“原来是方局长，方局长，你好，不好意思，怠慢了。来, 方局长，这边走，你们一路下来辛苦了，先进屋喝杯茶。”
　　方德伟介绍了自己是副局长，但刘志斌很上道，一口一个方局长。夏杭想起在路上，先是自己故意一口一个方副局刺方德伟，后来是韩淮骁也故意一口一个方副局点方德伟，笑点莫名被戳中，差点笑出声，连忙掐了一下虎口。他正东看西看转移注意力，突然和韩淮骁对上视线，对方一脸了然地看着他。
　　韩淮骁看他表情就知道他在憋笑，夏杭很少笑，因为他的笑点是个谜，他的笑点和大众笑点不一样，别人都觉得好笑的点，他很少笑，但是偶尔会被莫名其妙的一个点突然逗笑，别人理解不了，但韩淮骁每次都能get到他笑的点，这次也不例外。
　　憋笑的时候不能和人对视，特别是和知道你在笑什么的人对视，夏杭和一脸了然的韩淮骁一对视，憋笑失败，突然笑出声来。
　　方德伟和刘志斌正客套地聊着天跨进客厅大门，一个说家里比较乱多包涵，一个说不乱，这房子真亮堂，听到笑声，茫然地转过头。
　　方德伟拧眉，“小夏，干什么呢？”还挺有领导气派的。
　　夏杭尴尬地拼命止住笑，“方局，刘村长，不好意思，我没别的意思，就是突然想到了一个笑话。”
　　一直不吭声的韩淮骁突然插话道：“什么笑话？说出来让方局和刘村长也笑一下。”
　　夏杭忍不住瞪了他一眼，对着方德伟和刘志斌呵呵一笑，“没什么，方局，刘村长，我们进去吧。”
　　重遇以来，夏杭的表情一致都是淡淡的，现在又是憋笑，又是瞪眼，表情很生动。出发前在县公安局办公室门口的对话，让韩淮骁很是憋闷，这会心中的憋闷突然消散了大半。
　　刘志斌家里有茶具，他洗干净手后给他们沏了一壶茶，既然是打着下乡视察农田建设和农技推广工作?的名头来的，喝了几口茶后，方德伟提出去村里的农田看看。
　　岭山村的农田还算集中，不过大部分是梯田，就在村子的东面和西面，村子的北面和南面是旱地，大部分种的是果树。刘志斌领头，他们三个跟着刘志斌往稻田走去。现在正是稻谷即将成熟的时候，一片片梯田黄灿灿的，和远处的葱郁的绿山相映衬，是乡间很常见又很美好的乡景。
　　一路上主要都是方德伟和刘志斌在交流，韩淮骁拿着笔记本，象征性地记录一些要点，夏杭没事干，拔了一根狗尾巴草拿在手上把玩，休闲得像游客。
　　在刘志斌没注意的时候，方德伟偷偷回头看了一眼韩淮骁，他注意到这个重案大队队长在进村后，气场变了。不动声色地收敛起了那一身不容忽视的强大气场，眉眼低垂，毕恭毕敬，非必要很少主动说话，谁来看了都能看得出他是领导，韩淮骁是他的下属，方德伟暗自称叹。
　　正往前走，韩淮骁的手机震动了一下，他拿出来看，是贺正烨给他发的消息，说他和助理到了，现在在三山县的法医室，准备干活。夏杭看他单手回消息，伸手拿过本子和笔，接替他做记录。
　　正在回消息的韩淮骁在他伸手过来拿本子的时候，突然开口低声道：“找个理由问村长那晚去隔壁村的事。”
　　韩淮骁知道自己现在能伪装成不是警察，是方德伟的下属，但他不能多说话，说多了容易暴露，他身上刻在骨子里的气质，特别是眼神，不是那么容易隐藏的。夏杭不一样，夏杭无论从外貌还是气质都自具欺骗性，像个涉世未深刚毕业的大学生，很多人面对他不由自主就会放低防备心。
　　夏杭点点头，韩淮骁正想多说两句，给他一个话题切入点，夏杭已经加快脚步去追赶前面的方德伟和刘志斌。
　　站在梯田上往下看，一眼能看到远处聚集了好几个男性村民按着一头水牛。夏杭寻了一个方德伟和刘志斌交流的空隙，插话道：“刘村长，那几个村民在干什么？”
　　刘志斌看过去，笑道：“那头水牛生病了，他们在给它灌药。”
　　夏杭装无知，“那头水牛是那几个村民合钱买的？现在还有人用水牛耕田吗？”
　　刘志斌：“不是合钱买的，是其中一个村民的，水牛力气大，他一个人灌不了药，剩下的人是去帮忙的。这头水牛是养来卖的，不是用来耕田的。”
　　夏杭感叹道：“岭山村的村民果然和我家亲戚说的那样，十分团结。”
　　刘志斌一下子来了兴趣，“哦？你家亲戚是哪的？”
　　夏杭：“青山村的。”
　　刘志斌：“青山村的夸我们岭山村村民团结，你亲戚为什么会这样觉得？”
　　夏杭：“两年前，他村里一个男的家暴媳妇，那媳妇是你们岭山村的，听说你们岭山村的男人知道后，结伴过去狠狠地教训了一顿那男的，很多人听说后都说你们团结。”
　　刘志斌想起来了，笑道：“哦，原来是因为这个事。”
　　夏杭道：“你们当时是怎么想到结伴过去替村里的姑娘出气的？”
　　刘志斌：“那姑娘娘家人找到我，让我帮忙出主意，当时村里有几个村民在我家吃饭，听了，觉得村里的姑娘让人打了，如果我们不出面，会让人觉得我们岭山村的姑娘都好欺负，也会让人觉得我们岭山村的男人没血性，就说要一起过去教训教训那打媳妇的男人。”
　　夏杭：“你们村里的男人当时都去了吗？”
　　刘志斌：“在村里的都去了。”
　　夏杭：“都去了吗，没人害怕出事？”
　　刘志斌：“都去了，不去的话，下次他家有什么事，大家都不会去帮忙。”
　　夏杭和韩淮骁对视了一眼。
　　方德伟总结道：“你们村的姑娘一定很有安全感。”
　　怕刘志斌觉得奇怪，夏杭没再深问，夏杭看出韩淮骁有话要和方德伟说，又拉着刘志斌边聊边往前走。
　　韩淮骁拿着手里的笔记本和方德伟停下脚步，假装讨论问题，实则，“方局，一会你找机会让我和夏杭在村里走走。”
　　方德伟想了想，“一会回去，刘志斌应该会留我们吃晚饭，开饭前我让你们出去转转？”
　　韩淮骁点点头，“嗯，到时见机行事。”
　　从梯田下来，路过地势平缓的农田时，韩淮骁发现农田里有声响，和夏杭道：“里面是什么东西？”
　　夏杭细听了一会，扬声问刘志斌，“刘村长，这田里是养了稻花鱼吗？”
　　刘志斌：“是的，这个季节的稻花鱼味道最好，我下去抓几条，你们今晚在我家吃完晚饭再走？”
　　方德伟心里暗喜，却假意推脱：“这不好吧？”
　　刘志斌：“就是粗茶淡饭。”
　　方德伟：“看见这稻花鱼确实有点嘴馋，小时候常吃，这样，刘村长，我们给你交饭钱，去你家蹭一顿饭。”
　　刘志斌当即挽起裤脚，下去抓了六七条稻花鱼。重新回到刘志斌家的时候，刘志斌的媳妇叶梅已经在做饭了。夏杭看向围着围裙的叶梅，穿着和一般的农妇一样朴素，但神情忧郁，心事很重的样子，看到他们三个，倒是没有一般农村人见到公家人的拘谨，只默默用另一个锅加煮了一锅饭。
　　饭没那么快好，方德伟趁机道，“今天坐了一天车，我有点累，我和刘村长喝喝茶，聊聊天。小韩，小夏，你们城里人很少来乡下吧，你们去外面转转，做我们这工作的，要多亲近乡亲。”
　　刘志斌：“对对，我把我儿子喊回来，让他带你们在四周转转。”
　　韩淮骁：“刘村长不用麻烦，我们自己去转转就好。”
　　夏杭和韩淮骁出门的时候，听到留在客厅和刘志斌喝茶的方德伟问道：“刘村长儿子多大了？几个孩子？”
　　刘志斌：“一儿一女，女儿嫁人了，儿子35，还没结婚。”
　　韩淮骁和夏杭出门后，默契地往村里的最高处走。岭山村的房屋不多，而且每一家都隔着几十米的距离，有的在山脚，有的在高处。他们路过一丛香蕉树的时候，听到有人在对面打电话。
　　“坤哥，那些新货是不是快要走货了？”
　　“我今晚能去猪场吗？”
　　“不会让人知道的，我和我爸都很小心。”
　　新货，走货？
　　韩淮骁和夏杭对视一眼，轻手轻脚地离开，离远了，夏杭轻声道：“他说的货是什么？”
　　韩淮骁心里发沉，从唐高雄口中得知刘鹏的不在场证明原因，他就感觉不对劲，再到进到这个山村，这种不对劲愈加重。破案不能凭直觉，但多年刑警生涯锻炼出来的直觉，很少出错，“不知道。”
　　他们顺着一条小道，来到村里的最高处，站在这里往下看，能把整个村子和周围的风景尽收眼底。韩淮骁眼力好，突然指着远处的山腰问道：“那边山拗里是不是盖有房子？”
　　夏杭辨认了好一会才看到他说的房子，那房子是简易板房，在茂密的树缝中露出一些边角，不仔细看很难看到，“好像是盖有房子，有人在上面养鸡？”
　　韩淮骁：“一会问一下村长。你觉得哪栋房子是刘鹏家？”
　　夏杭脑海闪过刘鹏的资料，不一会指着村尾一座一层楼的房子，“应该是那里。”
　　那座房子虽是平房，但是外墙很旧，看得出房子年头已经很老了，周围也都是一些老房子，村里近些年新盖的房子都在往村头移，村尾的这些老房子看得出已经没人住，只有那座只有一层的平房，院子里晾着一件衣服，院里有炊烟。
　　韩淮骁：“走，去看看。”
　　这次他们没有绕小道，而是刻意从村里的大道走下去，一路上遇见不少村民在家里的前院吃饭，天热了，在外面吃，有山风，凉快。韩淮骁和夏杭进村的时候好些人看见了，村小，没有秘密，县政府农业局有人下来做调研的消息很快就在村里散开了。
　　韩淮骁手里还拿着笔记本和笔，和夏杭一边走一边记，一个中年男人端着饭碗凑近，“你们在记什么？”
　　夏杭一本正经：“我们在记你们村里农田的耕作情况，还有你们每家每户门前种植的果树品种。”
　　中年男人：“记这些干什么？”
　　夏杭：“不清楚，我们只管调研、记录、上报。”
　　很多人对政府官员还是有些怵的，中年男人不再多问。韩淮骁和夏杭就这么一路走到了刘鹏家。
　　快到刘鹏家门前时，韩淮骁悄声对夏杭道：“一会想办法让他走动走动，我想录一段他的动态视频，你给我打掩护。”
　　夏杭不知道他想干什么，但还是点点头，“嗯。”

第25章 第25章 来到刘鹏家门前，夏杭敲了敲……
　　来到刘鹏家门前, 夏杭敲了敲敞开着的大门门板，“你好！”
　　刘鹏正在前院做饭，他们刚才看到的炊烟是从一个可移动的铁灶升起的。铁灶灶膛塞着几块柴, 上面放着一个盖着盖子的铁锅, 闻味道，里面煮的应该是鸡肉。
　　铁灶旁边用铁皮盖了一块地方放柴, 靠院墙放着快一人高的柴垛, 柴块比较大, 刘鹏正在劈柴。一般人劈柴都用斧头，刘鹏用的却是一把柴刀, 柴刀着力没有斧头好，刀卡在了柴中间，刘鹏正用力把柴刀往上拔, 听到脚步声，转头看过来, “你们是谁？”
　　夏杭举了举手里的工作证, “我们是县农业局的, 跟着我们局长下来你们村做调研。一路过来看到大家门前种的都是果树，只有你院前种的是甘蔗，很多年没吃甘蔗了，嘴馋了，你能卖一根给我们吗？”
　　刘鹏应该也听说傍晚有人下来做调研的事，对夏杭的说辞没有多问，继续低头劈柴，闷声道：“你们想吃就去拔，不用钱。”
　　刘鹏今年30岁，但是看起来像40岁, 没有一点三十而立的男人的精气神，整个人看着丧丧的，头发应该有几天没洗了，又油又脏，身上穿着一件背心，一看就穿了很多年，布料经过一次次搓洗，变得很透，下身是一条灰扑扑的中裤，脚上是一双蓝色拖鞋，鞋面上很多陈垢，看样子是从来都没有刷洗过。
　　夏杭拿出手机，“老乡，不给钱不合规矩，我们会丢工作的，不过我没带现金，你给我支付码，我转你，行吗？”
　　刘鹏看他说得严重，态度又坚定，只好慢吞吞地从口袋里掏出一部手机，韩淮骁眼里的讶异一闪而过，那是一部新出不久的国产机，官方售价7000多，刘鹏居然舍得买一部这么贵的手机。
　　夏杭这些年不在国内，对这些更新迭代快的电子产品不太了解，给刘鹏扫了20块钱后，问刘鹏：“老乡，能把你手里的柴刀借我削一下皮吗？”
　　刘鹏用力一拔，这次终于把柴刀从柴里拔出来了，递给夏杭。
　　夏杭拿着柴刀，假装不经意地问道：“你怎么用柴刀劈柴，用斧头是不是会更好劈？”
　　刘鹏抬头看了他一眼。
　　夏杭看着他的眼神纯净温和，好像就是随口一问。
　　刘鹏：“家里没斧头。”
　　在夏杭和刘鹏交谈，引走刘鹏注意力的时候，韩淮骁在不动声色地打量刘鹏，还有他的房子。啪，一根柴头燃烧了一半，重心不稳，从铁灶口掉了下来。刘鹏过去蹲在灶口前，把那根柴头塞了回去，又添了一根柴，灶口烧着柴，温度高，刘鹏撩起背心擦了一把脸上的汗。他很快就把衣服放下了，但韩淮骁还是看到了，刘鹏背上有两道十厘米左右长的红痕，旁边还有几道颜色较浅的。
　　夏杭也看到了，拿着柴刀出去砍甘蔗的时候，低声问韩淮骁：“他背上的伤是被树枝刮的吗？”
　　韩淮骁有些意外，“你不知道？”
　　夏杭想了一下，摇摇头。
　　韩淮骁看了他好一会才回道：“像是指甲抓的。”
　　指甲抓的，又在那个地方，刘鹏总不可能自己抓自己，夏杭想到了一个原因，“他不是未婚吗？”
　　韩淮骁：“他房子没有女性的痕迹，看着也不像有对象。”
　　夏杭：“那是怎么弄的？”
　　“不知道。韩淮骁随手挑了一根甘蔗，拔起来，砍成两截，三两下把其中一截削掉皮，递过来。
　　夏杭眼睁睁看着婴儿手腕粗的甘蔗，被他削完皮后剩下拇指粗，这削皮技术也是没谁了。
　　他们拿着甘蔗和柴刀返回刘鹏家里，夏杭把柴刀还给刘鹏，“你这柴刀还挺锋利的，削皮很好削。”
　　刘鹏：“嗯。”
　　夏杭：“你家里有塑料袋吗，可不可以给我一个，我同事不吃甘蔗，我一个人吃不完，剩下半根我想砍成几截，带回去吃。”
　　“有。”刘鹏放在柴刀，往大厅走去。
　　夏杭看到韩淮骁拿着手机，眼睛盯着手机屏幕，知道他其实并没有在看什么，手机在录视频。他走过去，靠近韩淮骁，和他一起看着手机，不知情的人看了，会觉得他们在一起看什么东西，其实手机摄像头开着。不一会，刘鹏拿着一个红色塑料袋从大厅出来，进入屏幕。
　　“这个人写的东西还挺有道理的。”等刘鹏走近后，夏杭“点评”了一句，随后朝刘鹏走去，接过他手里的红色塑料袋，“谢谢！”
　　刘鹏面对他的礼貌，很不自然，“嗯。”
　　夏杭看向韩淮骁，韩淮骁为不可察地点点头示意录好了。
　　夏杭对刘鹏笑道：“我们先走了，再见。”
　　从刘鹏家出来，夏杭拿着那根削了皮的甘蔗，没有吃，这甘蔗用刘鹏的柴刀削的，那柴刀除了砍过柴，不知道有没有用来干过别的什么，他心里有点膈应。
　　韩淮骁把刚才录的刘鹏的走路视频发给技侦，让他们把这段视频和案发现场很像刘鹏那个人的路过视频做比对，看是不是同一个人。
　　回到村长家，方德伟以领导的身份恰当地关心了一句，“逛得怎么样？”
　　韩淮骁：“挺好的。”
　　夏杭把被蚊子咬了好几个包的手举起来，“村里的人很淳朴，风景也挺美的，就是蚊子有点多。”
　　“哈哈哈，都说山清水秀蚊子大个，出门前忘了叫你们喷点驱蚊水了，我让我老婆给你拿点清凉油擦擦。”刘志斌说道，转头又对厨房喊道，“阿梅，把清凉油拿出来一下。”
　　叶梅忙得一头汗，从厨房出来找到清凉油往刘志斌的手边一放，又走了。夏杭擦了一点清凉油，没那么痒了，抬步往厨房走去 ，走到门口，发现韩淮骁也在里面，看样子是想帮忙，可叶梅拒绝了，“你们出去等吧，就差最后一个炒青菜了。”
　　夏杭看到灶台旁边摆了好些菜，红烧稻花鱼、稻花鱼豆腐汤、野生菌菇干炖家鸡，蒜苗炒腊肉、红烧茄子、酸豆角炒肉沫、凉拌黄瓜，应该是把家里有的菜全都做了。
　　后院外面突然响起一阵摩托车声，随后一辆摩托车丛后院大门开了进来。
　　“妈，晚饭做好了吗？”开车的是个年轻的男子，停好车后，冲厨房喊道，“今天什么日子，居然炖鸡了，我闻到味道了。”
　　夏杭的记忆力很好，韩淮骁的记忆力也不差，他们都认出这声音是他们不久前在香蕉树后听到的那道男声。夏杭从厨房的窗户往外看，看到一个年轻男子吊儿郎当地往厨房走，好像不知道家里有客人。
　　夏杭看向韩淮骁，韩淮骁示意他看叶梅。
　　儿子回家，亲妈应该开心，但是叶梅好像没听到儿子的问话，抓起菜篮子里洗好的青菜放进油锅，把菜篮子随手一扔，动作有点大，菜篮子从备菜的桌子掉到地上。
　　刘光杰进到厨房才看到家里多了两个陌生人，好奇地打量夏杭和韩淮骁，“妈，这是？”
　　叶梅没看他，也不回答他的问题，冲他喊道：“端菜。”
　　刘光杰端了一碟子菜出去了，夏杭和韩淮骁也一人端了一碟子菜出去。吃饭的时候，所有人都坐到了桌边，忙活了大半天的叶梅却不见上桌。
　　夏杭站起来：“叶阿姨还没忙完吗？我去叫她。”
　　刘志斌：“她不习惯和我们男人吃饭，不用管她，她有得吃。来来来，方局张、小韩、小夏，吃菜，吃菜。”
　　夏杭很确定菜已经全都端到这边来了，厨房没有菜，他还想说什么，坐他旁边的韩淮骁轻轻拍了一下他大腿，示意他坐下。叶梅对丈夫儿子的态度都不是很好，她和他们应该有什么矛盾，硬把她叫过来，反而让她难受。
　　方德伟和刘村长都在喝酒，饭桌上氛围还可以，方德伟以长辈的语气问刘光杰，“小刘，在家干什么工作？”
　　刘光杰知道他是局长，听到问话，有些慌，刘志斌替他回道：“眼高手低，本来在外面打工的，后来辞职回来了，现在在家跟着我料理山上的果树。”
　　方德伟：“年轻人出去闯有出去闯的好，扎根家乡也有扎根家乡的好，只要肯干，生活总不会太差。”
　　刘志斌：“方局说得对......”
　　夏杭食不知味地边吃菜边听他们聊天，吃了一会，口袋里的手机震了一下，是韩淮骁发来的消息：【再过5分钟给我打一个电话。】
　　夏杭不知道他要干什么，5分钟后，假装碰掉了筷子，低头拨通了韩淮骁的电话。
　　“小夏，别捡了，这里还有新的。”
　　“喂，小雅。”
　　刘志斌和韩淮骁的声音同时响起。
　　韩淮骁的声音很温柔，喊的又是小雅，方德伟一副了然的样子，笑道：“小韩，是女朋友吧？感情真好。”
　　韩淮骁脸上的表情不好意思中带着幸福，“方局，刘村长，我出去接个电话。”
　　方德伟：“去吧，去吧。”
　　韩淮骁把手机举在耳边，边说边往外走，走到了后院，站着聊了一会后，好像站累了，他靠到了院中停着的一辆摩托车上，如果刘光杰过来，就会知道韩淮骁靠的是他的车。
　　韩淮骁一手举着手机说话，一手从裤兜里掏出一枚定位器，借着夜色的掩映，安装到摩托车后座。安装好，他又“聊”了一会才挂断电话往回走。路过厨房，看到叶梅在擦洗灶台。
　　叶梅抬头看了他一眼，那一眼，神情很复杂。
　　韩淮骁脚步一转，进了厨房，“梅姐，你怎么没去前面吃饭。”
　　叶梅看了一眼门口，问道，“你们真的是政府的人？”
　　韩淮骁：“是，我们是县农业局的，怎么了？”
　　叶梅看着窗外远处的山，“没事，随口问问。”
　　韩淮骁顺着她的视线看过去，发现远处的山腰上隐约有灯光，好像正是他和夏杭看到盖着移动板房的地方，“梅姐，那边有灯光的山腰是什么地方？”他本来想找机会问刘志斌，但后来怕问到不该问的，引起警惕就没问。
　　叶梅好像很意外他会注意到那边，扭头看了他一眼，嘴巴动了动，过了一会才道：“养猪场。”
　　韩淮骁：“在山上养猪，运输不方便吧。”
　　叶梅：“养猪场味道大，山上没人，不会熏到人。”
　　韩淮骁：“哦，这样。”
　　韩淮骁看出她欲言又止，好像有话说，刚想和她再聊几句，取得她的信任，前面饭厅突然传来刘志斌的喊叫。
　　“阿梅，再拿一瓶酒来。”
　　韩淮骁看向叶梅，看到她从抽屉里拿出一瓶酒，知道她不会再说什么了，只好和她一起往外走。
　　到了饭厅，韩淮骁等她进去一会后，才进去，一进去就被方德伟调侃，“小韩，把女朋友哄好了？”
　　韩淮骁笑笑，“哄好了。”

第25章 第25章 一顿饭吃完，刘志斌邀请他们……
　　一顿饭吃完, 刘志斌邀请他们在家里住一晚，“山路夜里不好开，方局, 你们三个今晚就在我家里住一晚吧。”
　　方德伟了酒, 反应有点迟缓，下意识朝韩淮骁看过去。这动作会让旁人觉得韩淮骁才是他们三人中拿主意的领导, 他听从韩淮骁的意见, 可现在他明明才是领导。
　　韩淮骁表情不变, 从容应对，把方德伟看向他的动作引到查问行程上, “方局，您明天的行程排得很满，上午要和书记外出。”
　　夏杭跟着说道：“是啊, 方局，您明早要和书记外出, 住一晚, 明早再回的话会赶不及。”
　　方德伟反应过来, 连忙端回自己才是他们领导的架子，“刘村长，你听，实在太忙了，就不住了，谢谢你和你家人今晚的招待，晚饭很好吃，这是饭钱，你一定要收下，不然我们就违纪了。”
　　他这么说, 刘志斌只好收下，把他们送到了家门口，他们上车后，又跟在车后，送到了村口。
　　车子开出岭山村一段路后，方德伟才把心里的担忧说出来，“韩队，我刚才是不是坏事了？”
　　韩淮骁：“没事。镇上有宾馆吗？”
　　方德伟：“有的，有两家宾馆，不过住宿条件一般。”
　　韩淮骁：“我们去镇上住一晚。”
　　方德伟：“不直接回县里吗？”
　　韩淮骁：“不回。”
　　从岭山村到了吉岭镇，韩淮骁让夏杭直接开去离镇派出所比较近的那家宾馆。
　　到了宾馆门口，韩淮骁没有下车的意思，对方德伟道：“方局，今天辛苦你了，你先去休息吧，我和夏杭还有一些事要忙，你不用等我们。”
　　方德伟想在韩淮骁面前表现得更加积极一些，“我不是很累，有我能帮忙的吗？”
　　韩淮骁：“暂时没有，有需要我再叫你。”
　　方德伟有些失望，“行，那我先去开房。”
　　韩淮骁和夏杭去了镇派出所，值班民警谢明强正在打瞌睡，韩淮骁亮了一下证件，谢明强的瞌睡一下子就没了，站起来，拉扯了一下警服，恭敬道：“韩队，你好。”
　　韩淮骁摆摆手，示意他不用客气，“你在这里上班多久了？”
　　谢明强：“三年多了。”
　　韩淮骁：“你去过岭山村吗？”
　　谢明强：“去过一次，去做防诈骗宣传。”
　　韩淮骁：“你对岭山村了解多少？有没有觉得奇怪的地方？”
　　谢明强想了想，摇摇头，“岭山村就是一个普通的山村，没觉得有什么奇怪的地方。”
　　韩淮骁：“你知道岭山村有一个养猪场吗？”
　　夏杭看向他，养猪场？他怎么没看见岭山村有养猪场。
　　韩淮骁：“我们下午在岭山村高处看到有活动板房的地方是养猪场。”
　　谢明强：“这个，我不太清楚。韩队，是有什么案子和岭山村有牵连吗？要不要我把所长叫过来。”
　　韩淮骁：“暂时不用，你们镇上有屠宰场吗？”
　　谢明强：“有的，从这里开车过去十五分钟。”
　　韩淮骁沉吟片刻，“这样，你和我同事去一下屠宰场，就以有村民报案说丢了两头猪为由，要求看一下他们的进货记录。”
　　能和市局的刑警一起办案，谢明强与有荣焉，当即开车带着夏杭去了镇外的屠宰场，屠宰场这会还没开始上班，他们一般都是凌晨才开始工作。
　　谢明强和夏杭到的时候，好几个人正聚在一个房间里打麻将。看到身穿警服的谢明强，全都一脸惊慌，急忙否认，“警察同志，我们这是娱乐，没有赌博。”
　　夏明强假装没看到他们桌上用来记输赢数量的扑克牌，“没有就最好。你们领导在吗？”
　　听到他这么说，几个人松了一口气，一个身穿灰色T恤的中年男人回道：“我们老板不在，警察同志是有什么事吗？我叫林二，有什么事可以问我。”
　　谢明强：“我们接到村民报案说丢了两头猪，过来查一下。”
　　林二很肯定地说：“不在我们这里，我们最近几天收的猪都是从养猪场收的。”
　　谢明强毕竟工作了三年，摸排经验不差，马上趁着话头问道：“咱们镇上有几个养猪场？”
　　林二：“咱们镇就三个养猪场，一个在石岗村，一个在岭山村，一个在高山村。”
　　谢明强：“这三个养猪场的猪够全镇的供销吗？”
　　林二：“光靠养猪场是不够供货的，还有一些散养的村民。”
　　谢明强：“几个养猪场都会定期往这边送货？”
　　林二：“石岗村和高山村的一般都是定期往这边送货，岭山村的那个养猪场估计是老板养着玩的，一年就往这边送两次货。”
　　谢明强偷偷看了夏杭一眼，夏杭点点头。
　　谢明强继续道：“虽然你说了你们最近的猪是从养猪场收的，但还是麻烦带我们去看看你们现有的猪，还有进货记录也要看一下。”
　　林二很快就拿了进货记录过来交给谢明强，谢明强递给夏杭后对林二说：“我同事看进货记录，你带我去看猪。”
　　林二和谢明强走后，办公室里只剩下夏杭，夏杭翻看进货记录，发现的确和林二说的一样，岭山村的养猪场一年往这边送两次货，而且每次送的货数量也不多，只有五十头左右。而另外两个养猪场，几乎是每个季度都会送一次猪，每次都是上百头。夏杭还留意到岭山村养猪场是从三年前开始往屠宰场送猪的。他把进货记录和这个发现发给了韩淮骁。
　　韩淮骁收到夏杭的消息的时候刚接通贺正烨打过来的电话。
　　贺正烨做了快二十年法医，各个省厅和各地的市局都曾向他抛过橄榄枝，能力出众，很多案子侦破都得益于他在解剖的时候发现了重要线索，为刑侦的侦查提供了方向有力证据。韩淮骁、他、柳烟，许多同行私底下把他们称为市局最突出的三大招牌。
　　刚到三山县，贺正烨就马上和助手投入到了工作中。唐高雄本想带他先去吃点本地的特色食物，被贺正烨婉拒了，“不了，案子还没找到关键线索，我这个时候去享受美食，韩淮骁知道了，得诅咒我拉三天三夜。”
　　唐高雄：“......呵呵，你和韩队都很敬业。”
　　郭正奇受伤的情况，在来的路上贺正烨已经仔细看过资料和照片，郭正奇身上的伤是斧头造成的，这点他和县公安局法医的观点一致，现在关键的是要找到能确认凶手身份的DNA。根据韩淮骁的吩咐，贺正烨先着重在郭正奇当时穿的衣服胸口的位置查找。
　　这一找就找了好几个小时，最后终于在郭正奇衣服第三颗纽扣旁边提取到了针尖大小的淡褐色斑迹。
　　贺正烨坐在回市局的车上，一边吃夜宵兼晚饭，一边给韩淮骁打电话，“县法医室的仪器不太行，我在回市局的路上。”
　　韩淮骁扫了一眼夏杭发过来的消息，“要多久才能出结果？”
　　贺正烨：“别催，我回去继续加班，尽快。”
　　韩淮骁：“行。”
　　夏杭和谢明强回来的同时，韩淮骁偷偷安装在刘光杰摩托车上的定位器有了变化。
　　20多分钟后，刘光杰的摩托车停在了一个地方，韩淮骁打开地图，反复查看，夏杭也凑过来看。
　　“这是不是岭山村养猪场的位置？”
　　“这好像是养猪场？”
　　两个人同时出声。
　　夏杭想到下午刘光杰打电话说的‘新货’，低声问道：“要过去看看吗？”
　　韩淮骁：“你觉得养猪场有什么？”
　　夏杭看了一眼不远处的谢明强，用口型回了他一个字。
　　韩淮骁和他的想法一样，如果养猪场上面真的是毒，那上面肯定有安保，说不定还有武器，他们只有两个人，哪怕脚上派出所的人，也人手不够。况且，进山只有一条路，夜晚进山车灯很明显，容易打草惊蛇，需要和缉毒大队通气，制定完善的计划。
　　韩淮骁：“不过去，我先通知唐队，让他和缉毒大队的人过来一趟。”
　　通知完唐高雄，韩淮骁和夏杭去了方德伟住的宾馆，一看到他们，前台就主动问道，“是韩先生和夏先生吗？”
　　韩淮骁：“是。”
　　前台拿出一张房卡，“你好，这是你们打房卡，方先生让我交给你们的。”
　　韩淮骁蹙眉，“只有一间房？”
　　前台：“明天一早，在镇上的荷园有一个相亲活动，策划方、还有参加活动的很多人都提前过来了，我们宾馆和另一家宾馆全都住满了，方先生来的时候就剩下一间大床房和一间标间了，那间大床房的墙壁发霉了，老板还没重新刷，方先生就拿走了大床房的房卡，给你们留了标间。”
　　夏杭看向韩淮骁：“你上去吧，我去车上睡。”
　　韩淮骁：“又不是没一起睡过，你怕什么？”
　　夏杭：……
　　两个人一起上了楼，留下一脸震惊兼激动的前台姑娘。
　　前台姑娘：又不是没一起睡过？是我想的那种睡过吗？啊！！！啊！！！

第27章 第27章 房间在三楼，夏杭和韩淮骁开……
　　房间在三楼, 夏杭和韩淮骁开门进去，闻到一股房间久不清洁的味道。韩淮骁一摸床单被罩，还好是干净的。他不知道的是, 这是方德伟为了讨好他, 特意亲自盯着前台拿新的床单被罩换上的。
　　奔波了一天，夏杭想洗个澡, 进去一看, 浴巾毛巾都泛黄, 他和韩淮骁的行李都在韩淮骁的车上，韩淮骁的车现在在三山县县公安局停着。他只洗了洗脸就出来了, 两张床，一张靠窗，一张靠门口, 夏杭身为下属，自觉走到靠门的那张躺下。
　　韩淮骁也进去洗了一下脸, 看到夏杭躺在床上玩手机, 提醒道：“你还有不到四个小时可以睡。”
　　夏杭在看家用摄像头, 今天忘了和苏成说让他帮忙买个大盆过去了，他有点担心那两只乌龟会不会又越狱了。还是装个摄像头好了，以后不放心，可以打开监控看一眼。
　　他找了个销量最多的下了单，然后又点开苏成的对话框，给他留言，让他明天有空的话，帮忙买个大盆过去，最后留下房门密码，听到韩淮骁的话, 放下手机，“这就睡。”
　　他刚闭上眼，突然从窗户那边传来一阵暧昧的碰撞声和叫声，模糊的睡意没了。
　　这……前台姑娘不是说明天才是相亲大会吗，今晚过来的应该都是单身人士吧，怎么会有这动静？再一听，那叫声有点假，像是演出来的，看来不是一见钟情，而是交易。这宾馆隔音不好，不用叫这么大声吧？
　　夏杭悄悄侧头朝睡窗户那边的韩淮骁看过去，韩淮骁也是刚躺下，明显还没睡着。过了一会，那些声音更大了，韩淮骁倏地起床，把窗户用力一关，玻璃边框和窗框大力碰撞，在深夜里发出一声很大的声响，一般人听了，都知道自己打扰人了。
　　可是楼上的那对不是一般人，听到声响只停顿了一下，然后碰撞声和叫声更大了。这是发现有听众，觉得更刺激了？
　　夏杭可以想象韩淮骁黑暗中的脸有多黑，偷偷地无声地笑了好一会。
　　“做就做呗，能不能别叫，要叫能不能别叫那么假，一听就知道男的不行，早点歇歇睡了吧，别扰人清梦了。”别的房间的人开窗骂道。
　　夏杭心想这下该消停了吧，可楼上的那对不知道是不是为了证明男的行，动作又加大了，啪啪声也更密集了，听着好像还转移阵地来了窗边。
　　人不要脸天下无敌，夏杭轻咳一声，“要不我睡你那边吧？”
　　韩淮骁没应他，夏杭看到他摸出手机，在屏幕上打字。
　　“我艹你X，这宾馆不隔音，你们是要污染整栋的人的耳朵吗？”
　　“这么爱刺激，开什么房间，直接在街上整不是更刺激吗？”
　　又有两个人开窗骂，但那两人还是不消停。
　　又过了几分钟，夏杭听到楼下有汽车靠近，然后楼上走廊传来了脚步声，再然后，那两人没了声音。夏杭隐约听到了谢明强的声音，还有一个陌生的男声，应该是谢明强的同事。
　　“……身份证拿出来……手机看一下联系方式……转账记录……”
　　夏杭看向韩淮骁，知道应该是他把谢明强叫来扫黄的，这一看才发现，韩淮骁已经睡着了。山里晚上气温低，夏杭把宾馆的薄棉被都盖上了，韩淮骁好像不觉得冷，被子叠起来扔床尾。
　　夏杭知道自己应该睡觉了，明天肯定会很忙，但这会韩淮骁睡着了，他忍不住让自己放肆了一回，细细地用目光描他的睡颜。他和韩淮骁只做过两次，但是相拥而眠过很多次，想起被那双有力的长臂紧紧地拥在宽阔温暖的怀里的感觉，夏杭浑身一麻。
　　“看够了吗？”
　　旁边突然传来一句冷冷的质问，原来韩淮骁并没有睡着。
　　夏杭尴尬地移开视线，闭上眼睛，酝酿睡意，压下心里那股躁动。
　　时隔八年，前男友就睡在不到一米远的地方，还一直 　　 看着他，能睡着就怪了，韩淮骁越躺越生气。刚刚还和人发消息，给人房门密码，现在已经是深夜，能在深夜联系，又能放心地把家里的密码告诉对方的，用脚趾头想也知道两人关系匪浅。那边和人关系匪浅，这边用炙热的眼神看着他这个前男友，韩淮骁真的很想揍夏杭一顿，然后问他到底想干嘛？
　　就在他思绪翻涌，越来越恼火的时候，旁边传来了清浅均匀的呼吸声，夏杭睡着了。
　　夏杭平躺着，被子盖得很严实，只露着一张清隽的脸，目光纯净，温和无害的双眼闭着，清俊的的下颌线埋在被角里，睡着的样子还是像以前一样安静。韩淮骁深呼一口气，慢慢松开紧握的拳头，闭上眼。
　　第二天一早，韩淮骁被阳光刺醒，宾馆的床帘薄薄的一层，完全挡不住阳光。他翻身起床，拿过窗台上的手机。看到十分钟前，唐高雄说他和缉毒大队的人已经到吉岭镇派出所了。
　　夏杭还在睡，韩淮骁走到他床边，伸手拍他被子把他叫醒，手在即将碰到他被子的前一秒，原本睡着的夏杭倏然睁开眼，他的手比他睁眼的动作更快，睁眼的同时已经拽着他手腕，猛地把他向床上一扯，同时一脚踢开被子，屈膝往上顶 ，要不是韩淮骁反应快，侧身避开，□□已经被夏杭的膝盖废了。
　　这一系列动作发生在眨眼间，看清是韩淮骁，夏杭第一时间卸了手上和膝盖的力量，“对不起，你没事吧？”
　　韩淮骁甩了一下手腕，他刚才看到了夏杭刚睁眼时眼里的狠戾和警惕，上次在他小区门口，他叫醒夏杭，夏杭眼中也有警惕，熟睡中也保持着这么高的警惕和这么快的反应，说明他长时间处于不安全的危险中，夏杭之前的工作到底是干什么的？
　　夏杭知道自己用尽全力时的力度有多大，担忧地看向他的手，再次开口，“你的手？”
　　韩淮骁活动了一下手腕，“赶紧洗漱，唐队他们到了。”
　　夏杭看他手腕活动没问题，放心了一些，进到浴室，快速洗簌了一下。下到楼下，看到方德伟也已经起来了。
　　方德伟笑着朝韩淮骁走过来，“韩队，昨晚几点睡的，我让前台换了干净的被子，睡得还好吧？”
　　韩淮骁：“还行，方局，我和夏杭还有事，暂时不回县里，车你开走，你先回去吧。”
　　这一分开，以后估计都没机会再碰到韩淮骁了，方德伟：“我留下来给你们帮忙吧？”
　　韩淮骁：“不用，你回去吧。”
　　从宾馆出来，韩淮骁和夏杭往派出所走去，镇派出所临时整理出来的会议室里，坐了好些人，正在等他们。
　　唐高雄看到他们进来，给他们做介绍，“韩队，这是县禁毒缉毒大队队长印行，这是吉岭镇派出所所长袁立波，这是镇政府兽医站的赵达成站长。”
　　简单打过招呼，韩淮骁看向赵达成，“赵站长，你去过岭山村的那个养猪场吗？”
　　赵达成：“年前去过一次做防疫检查。”
　　韩淮骁：“你感觉那个养猪场和别的养猪场有什么不一样的地方吗？”
　　赵达成：“养殖规模比别的养猪场要小很多，上面盖了很多间人住的房子，占地比养猪的地方都要大，还有麻将室、桌球室。”
　　韩淮骁：“老板叫什么？是个什么样的人？”
　　赵达成：“老板是吉岭镇人，叫刘坤，三十四五岁，能说会道，是一个很圆滑的人，听说以前是个混混，后来不知道怎么就去了山上养猪。”
　　韩淮骁点点头，转而问印行，“印队，你怎么看？”
　　印行：“韩队，不是我骄傲自信，我们县的禁毒工作做得不错，你说的那个养猪场，可能有人在聚众吸毒，但是制毒贩的可能性不大，如果真的是制毒，我们的线人不会没有一点消息的。”
　　夏杭：“应该不是聚众吸毒，他们身上没有吸毒的症状。”在座的各位，哪怕就是专门做禁毒缉毒工作的印行，都没有夏杭了解吸毒的人是什么样的了。
　　韩淮骁认同夏杭的说法，他虽然没有在缉毒大队工作过，但是他见过，也接触过不少瘾君子，知道吸毒的人是什么样的。刘光杰当时在电话里说他和他爸都很小心，证明刘志斌也去过养猪场，但是刘志斌父子身上都没有吸毒的症状。所以把刘光杰说新货走货，去猪场，和叶梅对养猪场欲言又止的反应连到一起，他第一反应是往制毒上想。
　　如果不是制毒，也不是吸毒，那么刘光杰说的新货是什么？
　　他们本来是去摸排刘鹏和他的不在场证明的，现在又查出养猪场好像有问题，刘鹏和养猪场会有牵扯吗？
　　在场的众人就养猪场的问题讨论了起来。
　　韩淮骁手机震，是技侦的马正，“韩队，我们反复比对分析，从技术角度一致认为，你昨晚发过来的视频，和三山县的案子案发现场不远处的监控拍下的视频，两个视频里的人不是同一个人。”
　　韩淮骁：“你确定？”
　　马正：“我们技侦好几个人反复比对分析过，我确定。”

第25章 第25章 韩淮骁挂断电话，对唐高雄道……
　　韩淮骁挂断电话, 对唐高雄道：“我们的技侦人员说可以确定案发现场不远处的监控拍到的人不是刘鹏。”
　　唐高雄倏地看向他，“不是刘鹏？也就是说案发现场不远处的监控拍到的是和刘鹏很像的人。”
　　韩淮骁：“对。”
　　唐高雄有些气馁：“你们这边确定了不是刘鹏，加上刘鹏有不在场证明, 那刘鹏没有嫌疑了。”
　　得, 刘鹏这条线索是没希望了，现在只能寄希望于杀害陈正德后逃进城中村的凶手, 还有贺正烨那边的检测结果了。
　　副队长魏军不解道：“奇怪, 又不是双胞胎, 怎么会有这么像的两个人？”
　　韩淮骁心里隐约有个猜测。
　　刘鹏没了嫌疑也好，可以放弃这条线, 不用再在这条线上费时间和精力。
　　唐高雄问道：“韩队，那我们接下来做什么？”
　　韩淮骁：“等，贺法医那边结果应该快出来了。”
　　有时候就是这么巧, 他刚说完，手机再次震动, 正是贺正烨。
　　韩淮骁：“结果出来了？怎么样？”
　　贺正烨抖了抖手里刚出来的检测结果, 用明显一夜没睡的沙哑嗓音说道：“你猜凶手是不是刘鹏？”
　　韩淮骁想了一下, “不是他，但是和他有亲缘关系？”
　　贺正烨：“啧，我一夜没睡，你就不能让我自己说出来，然后你表示一下震惊，好满足一下我的成就感？”
　　韩淮骁：“我这边刚确定案发现场不远处的监控拍到的人不是刘鹏，那就是说有一个和刘鹏长得很像的人，你用这种感觉很有意思的语气反问我，那就只有一个答案，嫌疑人和刘鹏友亲缘关系。”
　　贺正烨：“和你对话真的很憋屈, 一点爽感都没有，怪不得你单身三十二年。”
　　韩淮骁：“贺大法医，别再废话了，和刘鹏到底有什么关系？”
　　贺正烨：“基因相似度接近50%。”
　　“嫌疑人是刘鹏的兄弟？”这下韩淮骁是真的震惊了，他本来以为凶手是和刘鹏长得很像的旁亲，基因相似度接近50%，那说明凶手是刘鹏的兄弟，但是刘鹏是独子，唐高雄他们反复查证过，应该不会错。
　　贺正烨：“基于这个案子的案情，还有一种更精准的可能，嫌疑人和刘鹏是异卵双胞胎兄弟。”
　　异卵双胞胎是由两个不同的卵子分别与两个不同的精子结合而成，与普通兄弟姐妹一样，基因相似度平均为50%。【1】
　　韩淮骁：“同卵双胞胎长相相似，异卵双胞胎长相也相似吗？”
　　贺正烨：“通常情况下，异卵双胞胎在外貌上与普通兄弟姐妹相像，少数情况下极其相似。”【2】
　　普通兄弟和异卵双胞胎一样，长得极其相似的极少，但不是没有。所以，嫌疑人要么是和刘鹏同父同母的普通兄弟，要么是同母异父的异卵双胞胎兄弟。
　　韩淮骁把结果告诉唐高雄，唐高雄也很震惊，且十分迷惑，“因为刘鹏长得很像案发现场不远处监控拍到的人，但他又有不在场证明，我们之前也怀疑他有双胞胎兄弟，但我们把他祖上三代都查遍，所有线索都显示他是家里的独子，没有兄弟姐妹，岭山村的老人也很肯定地说他从一出生就是独子。”
　　袁立波也说道：“是啊，当初我们户籍这边排查了无数遍，没发现他有兄弟姐妹。”
　　但是科学技术证明他有兄弟，韩淮骁：“刘鹏母亲是个什么样的人？”
　　唐高雄：“我们问过岭山村的村民，他们都说刘鹏母亲是一个很守本份的人，每天都跟着刘鹏出门干农活，连村里的男人都很少说话，不是会乱来的人。”
　　韩淮骁：“刘鹏的父母是怎么去世的？”
　　唐高雄：“在他七岁的时候，他父亲和他爷爷在山上伐木的时候起了争执，两个人动手了，最后滚下山，撞到石头，在床上瘫了半年后去世的。他母亲是在他10岁的时候，因为乳腺癌去世的。”
　　韩淮骁：“他父亲和他爷爷当时为什么起争执？”
　　唐高雄：“这个不清楚，当时山上只有刘鹏父母和他爷爷，村里人说刘鹏的父亲性格和刘鹏一样很木讷，是一个老实人，他父母刚结婚的时候，他们一家人生活还是和睦的，刘鹏出生后，他父亲就经常和他爷爷吵架了，但老爷子性格比较强硬，口才也比他好，每次都是刘鹏父亲被气得跳脚。”
　　韩淮骁不知想到了什么，“刘鹏奶奶是什么时候不在的？”
　　“那早了，在刘鹏父亲十多岁的时候就去世了。”唐高雄说到这，突然醒悟，“你怀疑刘鹏爷爷和刘鹏母亲？”
　　韩淮骁：“他母亲当初是在哪里生的他？”
　　唐高雄：“在刘鹏出生那个年代，这边农村大部分的产妇都是在村里由有经验的接生婆接生。刘鹏他妈妈生他的时候在家痛了一夜都没生出来，最后在镇卫生所生的。镇卫生所搬迁过一次，一些档案丢了，事情太久远，接生的医生也不记得具体的情况了，当初是刘鹏的父亲和他外婆陪他母亲去的镇卫生所，他父亲不在了，他外婆还在，但老人说刘鹏母亲当年只生了刘鹏一个。”
　　韩淮骁：“唐队，派两个女警同事再去问一下刘鹏外婆，注意措辞，让老人家明白问题的重要性，一定要问刘鹏母亲当年生的另一个孩子在哪里。刘鹏爷爷那边，我们昨天刚去过，再有陌生人进村，会引起警惕，暂时先别问话。”
　　话音刚落，他的电话再次响起，这次是孔钦茂，“韩队，我们在城中村找到了杀害陈正德的枪手的藏匿地，但是他已经逃了，不过我们在卫生间提取到了他的生物样本。”
　　韩淮骁：“继续追查，让老贺马上把提取到的生物样本和三山县命案的凶手DNA做比对，看是不是同一个人。”
　　5分钟后，韩淮骁的微信收到了贺正烨发过来的两条消息。
　　贺正烨：【韩淮骁，你知道我几天没睡觉了吗？三天！！！】
　　贺正烨：【你大爷的，你以为谁都像你那么耐操啊！】
　　韩淮骁动动手指回了一条消息：【我大爷今年八十六岁，可以海钓四天不睡觉，你一个不到四十，正值壮年的人，难道连我大爷都不如？】
　　贺正烨：【你大爷那是老年人觉少，我一壮年不睡觉会猝死！！！】
　　韩淮骁：【你不也喜欢钓鱼吗，等案子完了，我让我大爷带你出海海钓。】
　　贺正烨：【你要是敢说话不算数，我就把你活剖了。】
　　韩淮骁：【行，你把我活阉了都行。】
　　贺正烨：【那你还是别说话算数了，相比海钓，我还是对活阉你比较感兴趣！我只阉过我家猫，还没阉过人呢。】
　　韩淮骁：【你对男人的老二这么感兴趣，你确定你真的是直男？】
　　贺正烨：【滚。】
　　贺正烨虽然对韩淮骁表达了强烈的不满，但韩淮骁不说他也会第一时间把检测做了。这会不过是等样本送过来的间隙，找韩淮骁解解困。大案一来，重案大队的刑警、法医、痕检、技侦全都忙得团团转，不但忙，在破案期限下，还有重大的压力，偶尔彼此插科打诨几句，就当疏解压力。
　　心理承受能力强的，会去找韩淮骁，和韩队聊上几句，绝对气得神清气爽，因为对于主动送上门找虐的，韩队那张嘴是一点不留情。
　　韩淮骁的手机联系人好像在排队，刚回完贺正烨的消息，又一个电话进来，这次是温瑜，“韩队，我在查找陈正德生前的踪迹时发现他曾多次出现在三山县。”
　　陈正德曾在三山县出现过？韩淮骁精神一振，忙问道：“他出现在三山县的什么地方？”
　　温瑜：“一次在三山县汽车总站十字路口往西方向，一次在三山县商贸中心，一次在吉岭镇惠民超市往东，等一下，是我眼花了吗？在吉岭镇惠民超市门口的监控，他旁边还跟着两个人，其中一个人和三山县案发现场不远处监控拍到的人很像，他们好像在可以避着监控，只拍到了三秒钟，看不太清楚，需要处理一些。”
　　韩淮骁：“你先把吉岭镇惠民超市门口这段监控发过来给我，然后和技侦的同事马上比对，看跟在陈正德身边的这个人和案发现场不远处监控拍到的人，是不是同一个人。”
　　温瑜：“明白，发你微信了。”
　　韩淮骁把温瑜发过来的视频点开，视频里陈正德在超市门口抽烟，他旁边站着两个男人，其中一个和刘鹏很像，夏杭和唐高雄也凑过来看。
　　夏杭：“这看着是同一个人。”
　　唐高雄：“我看着也像是同一个人。”
　　韩淮骁指着视频里的第三个人问袁立波，“你见过这个人吗？”
　　袁立波认真看了好一会，“没见过。”
　　韩淮骁看着这个人，突然问道：“赵站长还在吗？”
　　袁立波：“还在，要找他？我去叫他进来。”
　　赵达成进来后，韩淮骁指着监控里的第三个人，未等他问出口，赵达成就说了，“咦，这不是岭山村养猪场的老板刘坤吗？”
　　韩淮骁：“你确定？”
　　赵达成：“确定，我去做防疫检查的时候，就是他接待的我。”
　　陈正德不但和三山县案子的嫌疑人认识，还和养猪场的老板也认识？他们三个到底是什么关系？
　　魏军：“这案子怎么越来越复杂了。”
　　韩淮骁：“不太复杂，就怕简单，什么线索也没有，越是复杂，可疑的线索就越多。”
　　半个小时后，温瑜回电，“韩队，我们把图像经过专业处理后，根据面貌、动作、神态等等做了比对分析，确认是同一个人。”
　　韩淮骁：“你确定？”
　　温瑜：“我和技侦的同事再三确认过了，确定是同一个人。”
　　这时，唐高雄的电话也响了，派去找刘鹏外婆问话的女警林艺回话了，“唐队，刘鹏外婆说了，当初刘鹏妈妈生的是一对双胞胎，第二个孩子出生的时候状态很不好，医生让去省医院看。刘鹏外婆看那孩子出气多，进气少，断定他活不了，去省医院也是白花钱，而且他们也没钱，所以和刘鹏爸爸商量后，在回去的路上用衣服一包，放到山腰的一处草丛里了，回去后，她谁也没说，还让刘鹏爸妈也别和人说。”
　　唐高雄：“具体是哪里的山腰？”
　　林艺：“问了，但是她说她不记得了。”
　　袁立波：“这么说的话，这个被抛弃的孩子当年没死，被人捡回家养活了。”
　　韩淮骁：“袁所长，你这边安排民警在进岭山村所经过的几个村庄里排查，看能不能找到当年捡到当年那个弃婴的人。”
　　袁立波：“好，我这就安排人去找。”
　　韩淮骁当机立断：“不能再等了，必须尽快找到刘鹏的弟弟，他很可能就在养猪场上面。还有养猪场的 ‘货’到底是什么，也必须尽快弄清楚。”
　　唐高雄：“直接进山抓人吗？”
　　韩淮骁拿过吉岭镇的地图：“他们是本地人，对山上的情况熟悉，直接进山抓人，容易把他们惊动了，如果他们藏匿起来，或者逃到外地，搜捕工作会很困难。我们分批进山，由面包车送人进去，在拐进岭山村的路口位置下车，走山路徒步进山。要分一批人去岭山村，还要分一批人去养猪场，我们现在人手不够。”

　　唐高雄：“我现在就从三山县调人过来。”
　　想到养猪场的货，如果是毒的话，他们可能还会有武器，韩淮骁说道：“再调一批特警过来，让他们穿适合在山中掩藏的衣服。”
　　唐高雄：“行。”
　　韩淮骁又问道，“大概多久能做？”
　　唐高雄：“调人，集合，过来的路程，大概要三个小时后才能到。”
　　韩淮骁：“人来后，分成三队，一队去岭山村，剩下一队和特警去养猪场。这边都是山，视线容易受阻，再申请一架直升机待命。另外，交警大队那边也要打招呼，在交通要道设置关卡，防止他们在山上看到我们，提前逃跑。”
　　唐高雄：“明白，我这就去安排。”
　　韩淮骁看了一下时间，这时已经是下午三点多。等人到齐已经六点多了，再由车分批送进去，徒步进山，最快也要晚上八点多了。再想到刘光杰的那句“那些新货要走货了”，他沉吟片刻，“袁所长，找一个对那边山况比较熟悉的人，让他们带我先进山，我先去探清楚情况。”
　　唐高雄当即道：“两个人不行，太冒险了，我也和你去。”
　　韩淮骁：“你不行，你要留下等人来了做安排。”
　　一直没怎么说话的夏杭说道：“我陪韩队进山。”
　　韩淮骁蹙眉看向他，夏杭知道他顾虑什么，“我身体没事，不会拖你后腿。”
　　韩淮骁：“那我和夏杭先进山，唐队、印队，你们随后到，切记动作别太大，惹起注意。”
　　唐高雄、印行：“明白。”
　　袁立波给他们找的向导是镇派出所的民警，叫秦亮。
　　秦亮开来了一辆绿的皮卡，临上车前，韩淮骁突然朝夏杭扔了一个药盒，夏杭发现又是晕车药，不过这次的是贴的。有些事就是这样，错过了最佳的解释机会，再解释就难了。夏杭看了一下使用说明，撕下晕车贴贴到耳后。
　　秦亮见状，问道：“夏警官晕车？”
　　夏杭：“有一点点。”
　　秦亮从口袋里摸出两个橘子，“这是我出门的时候我女儿给我的，夏警官你拿着，一会觉得难受了，剥一个橘子，把橘子皮放到鼻子下面，橘子的气味能缓解晕车，要是不管用，难受了你和我说，我停车，吐出来会好一些，这个保温杯也给你，我媳妇刚给我买的，还没用过，出门的时候，我媳妇给我泡了茶，喝热茶也能缓解晕车。”
　　夏杭不习惯别人过于热情的关怀，不太自然地接过橘子和保温杯，“好的，谢谢。”
　　韩淮骁看身旁的夏杭手握两个橘子和保温杯犹如手握三个手榴弹，想到什么，突然就笑了。
　　他第一次见夏杭，是作为优秀毕业生参加毕业典礼。他那时候还在B市实习，工作很忙，本不想参加的，但老师亲自给他打电话，他不好推拒，就答应了。
　　当天，他因为忙，到的比较迟，到签到处的时候签到处只剩下一个人，那个人就是夏杭。夏杭那天穿着一身他惯常穿的白T恤加牛仔裤，在低头整理签到处的东西。
　　“同学，可以麻烦你把笔再拿出来一下吗？”韩淮骁轻敲了一下桌子，提醒专注地整理东西的夏杭。
　　夏杭没有抬头，只是把笔重新拿出来，学姐还给他派了别的任务，他着急整理完东西去忙别的。
　　韩淮骁签完名，临进礼堂大门的时候，临时起意，忽然回头看向签到处。看到整理完东西的夏杭，提着两个袋子，轻轻一跃，跳下礼堂前面的台阶，向礼堂后面跑去。本就是正值青春的美好年纪，那姿态轻盈的一跃，让他更显青春活力，刚才低着头看不清楚的脸也露了出来。
　　韩家家族企业庞大，子公司众多，韩淮骁的三叔是主管娱乐行业的，公司里签约了各色俊男美女，一个比一个颜值高。除去这个，就韩家所在的圈子，韩淮骁从小接触的人，颜值高的也不少。在这样的环境里长大，他自认不是颜控，但是看清夏杭脸的一刹，他心跳快了两拍。
　　夏杭长得帅，但比不上娱乐圈顶流的偶像，他的帅不是那种张扬的帅，而是如晨曦的第二缕阳光，低调又明耀，温暖却不刺眼，给人的感觉很舒服。韩淮骁在上台演讲前脑海里还回想了一下回头看见的那个场景，他早就知道自己的性向，又是个行动派，第一次对一个人产生不一样的心跳频率，当下就决定演讲完要找到夏杭要联系方式。
　　老天好像听到了他的心声，演讲完，从舞台侧边走过来一个男生，正是夏杭，夏杭捧着一束鲜花来到他前面，微笑着递给他，说道：“恭喜学长毕业。”
　　韩淮骁心里那个开心，一手接花，一手主动伸手，作出握手的意思，“谢谢学弟。”
　　夏杭没想到还有握手的环节，愣了一下，才把手伸过来和他握了一下。
　　掌心的手的皮肤没有主人脸上的皮肤嫩，带着一层薄茧，韩淮骁深握了一下才放开，松开的时候借手里的鲜花阻挡，用只有他们两个人的声音说道：“学弟，一会结束了可以在礼堂后门等我一下吗，我有事想请你帮忙。”
　　夏杭觉得这个声音熟悉，很好的记忆力让他很快想起这是刚才最后签到的一个人，原来是韩学长。韩淮骁的大名在公大大名鼎鼎，夏杭听过他的很多事迹，也看过他的照片，刚才签到没留意看才没注意到那是韩淮骁。
　　不过他和韩学长不熟，韩学长找他是什么事？夏杭疑惑地看向韩淮骁，看到他勾起的嘴角，带着笑意的双眼，他不由自主地点点头。
　　典礼结束，夏杭帮着学生会的人收拾整理好东西，来到礼堂后门的时候，礼堂的人基本都已经走完了。他以为韩淮骁也走了，过去一看，看到韩淮骁斜靠在后门长廊的一根廊柱上，一手拿着他刚才送上去的花，一手拿着手机在屏幕上点划着。
　　夏杭快走了几步，站到他面前，“学长，不好意思，等很久了吧。”
　　韩淮骁收起手机，笑看向他，“没事，刚才和老师聊了一会，没等多久。”
　　夏杭忙了一上午，水都没时间喝，嗓音有些哑，“学长，你说的帮忙是什么事？”
　　韩淮骁放下手里的花，把刚才放在长廊的一瓶矿泉水拿起来，拧开瓶盖，递给他，“一点小事，不急。这瓶水我还没打开喝过，你先喝点水。”
　　夏杭第一次接到别人贴心地拧开瓶盖的水，好一会才接过他手里的水，仰头喝了一小口。
　　韩淮骁又拿出手帕递给他，“你出了很多汗，这里风大，擦擦汗，不然容易感冒。”
　　夏杭当时的表情就和现在手握两个橘子的表情如出一辙，不安又忐忑。
　　韩淮骁：“还没和你自我介绍，我叫韩淮骁，韩非子的韩，淮河的淮，骁勇善战的骁。骁字是家族辈分排字，中间取淮字是因为我父母是在苏省游淮河时认识的。”
　　夏杭听到这么详细的自我介绍，第一感觉是怪怪的，和陌生人自我介绍不用把名字的缘由也说清楚吧。第二感觉是亲切，不是对韩淮骁感到亲切，是对韩淮骁提到父母相识的地方感到亲切。他出生在苏省，家离淮河不远，小时候爸爸工作忙，去不了远方，他们一家三口常去游玩的地方就是淮河。
　　身在在异地，突然从他人口中听到和自己从小长大的家乡有关的事，心里很开心，脸上表情放松了很多，回道：“学长，我知道你，我叫夏杭，夏天的夏，杭州的杭。”
　　韩淮骁其实已经知道他的名字，刚才他找学生会的一个学妹打听过了，不但知道夏杭的名字，还知道夏杭现在读大一，家乡在苏省，家离淮河不远。所以，他自我介绍时故意把父母相识于淮河的事说出来，就是想拉近和夏杭的距离，不过他不是胡扯，他中间的淮字的确是因为他爸妈是在淮河相识的，他妈妈出身江南名门。
　　韩淮骁就是这样精明的一个人，从一个名字缘由拉近了夏杭的心理距离，又从夏杭从他手里接过拧开瓶盖的水，和接他手帕的表情，看出夏杭无力招架别人的善意和热情，于是从那天起，向夏杭展开了热情的追求，夏杭果然无力抵抗，没多久就答应了他的追求。
　　夏杭听到笑声看过来，韩淮骁留意到他的视线，从回忆中回过神，心里有些懊恼自己这么久还清晰地记得夏杭当时的每一个表情和小动作，面上云淡风轻，“有事？”
　　夏杭本想问他笑什么，结果看到他脸上的笑意已经没了，“没事。”
　　韩淮骁拍了一下前面的秦亮，“进岭上村的路只有一条吗？”
　　秦亮：“是的，只有一条。”
　　韩淮骁：“从岭山村去养猪场的路呢？”
　　秦亮：“从岭山村去养猪场的路也只有一条，是一条泥路，没铺水泥。”
　　韩淮骁：“知道那上面有养猪场的人多吗？”
　　秦亮：“除了岭山村的人，应该没多人知道，养猪场在岭山村后面的山上，那边太荒凉了，没人会去那边。”
　　韩淮骁：“即将靠近岭山村的时候，你找个隐蔽的地方停车，我们从山路上去养猪场。”
　　秦亮：“从山路上去有些山坡很陡，要绕路，要爬几个小时，从岭山村经过，再走山路会容易些。”
　　韩淮骁：“不能经过岭山村，他们村长和养猪场的人有勾结，陌生车辆进村，很可能会有人通风报信，情况不对马上逃跑。”
　　养猪场上面如果真的有什么违法的行为，那他们把养猪场的位置选得太好了，进山的公路只此一条，他们又在高处，视野好，对公路的情况一览无余，有什么突发情况，马上就能掌握。进山的人和车又少，陌生的车辆和人一进来就能发现。
　　秦亮按韩淮骁说的在拐进岭山村的路口时，拐向了另一条村道，然后找了一个隐蔽的地方停车。停好车，从车上下来，袁安找了一个坡度相对平缓的山，开始爬山。

第29章 第29章 三山县的环境保护工作做得不……
　　三山县的环境保护工作做得不错, 很多山区，为了发展农林经济把山上原本生长的树砍伐掉，换种植上速生桉。而三山县的山大部分都还是松树, 走在山间都是松香。原生态环境好的同时意味着山路难爬, 松树下是厚厚的松针，松针积攒厚了, 踩上去会打滑。
　　秦亮不小心踩到松针, 脚下一个打趔趄, 差点摔倒，还好他反应快, 抓住了一根树枝，站稳后他就想提醒一下韩淮骁和夏杭，特别是看着没有再山涧行走经验的夏杭, 让他们避开松针厚的地方。结果抬头一看，夏杭是他们三个人里走得最稳的, 就连在乡村奔走惯了的他自己都没夏杭走得稳。
　　夏杭知道松针滑, 特别是地面只看得到松针, 没有植物的地方，底下一般都是碎石，一层松针加碎石犹如坐在塑料袋上滑雪，非常滑。所以，他落脚基本都落在地上有植物的地方，尽量贴着树根走，时不时抓一把松树下的各种灌木丛，借力往上走。
　　韩淮骁知道他怕蛇，刚开始的时候有意走在他前面，慢慢地就落到了他后面, 但他还是警惕地留意着周围的动静。又往前爬了一段路后，松针下突然传来窸窣声，一条竹叶青被惊到，蹿爬了出来。韩淮骁一把拉过走在他前面的夏杭，用刚才随手捡来探路的树枝对着蛇头打下去。
　　竹叶青被打晕，他用树枝挑起扔下山，秦亮看清是竹叶青，一阵后怕，“这玩意可毒了，要是被它咬了不得了，还好韩队动作快。”
　　韩淮骁用最快的速度扔掉蛇后看向夏杭，夏杭脸上无惊无惧，他忍不住问出口，“你不是怕蛇？”
　　夏杭想起曾经让他做了快一年噩梦的蛇坑，低声道：“现在不怕了。”
　　韩淮骁想问他怎么克服的，看他又开始往上爬，没有细说的打算，遂收起到了嘴边的话。
　　他们爬到第一个山头的时候，山顶上有一处平整的草地，几个人不约而同地坐到地上。夏杭摸出之前秦亮给他的两个橘子，剥开，一人分了一些，爬了半天，都是又渴又饿，几瓣清甜的橘子入口，终于舒服了一些。
　　山路难爬，为了轻装上阵，他们带的东西不多。吃完橘子，夏杭看到不远处的荆棘丛里有红红的，像草莓一样的东西，问秦亮，“亮哥，那边的是树莓吗？”
　　秦亮顺着他手指的方向看过去，“是的，但是不能吃，不知道有没有被什么有毒的鼠虫从上面爬过。”他这么一说，刚才看着红艳艳十分可口的果子一下子就没了吸引力。
　　韩淮骁喝了一口水，看了看还有一半距离的养猪场，说道：“走，再拖延，估计要天黑才能到。”
　　后半程他们有意加快速度，但是路实在是难爬，几个人憋着一股气，连走带爬赶到距离养猪场100米左右的树丛里的时候，天已经黑了。透过树丛看过去，养猪场用活动板材盖着好几间房子。房子窗户打开着，从窗户看进去隐约可看到一间是厨房，里面有厨具和桌椅。另外一间比较大，里面有麻将，有台球桌，这会厨房里有两个看着二十出头的小伙子在洗碗，另外有八九个25到40岁之间的男人在打麻将和打台球。
　　夏杭戳了戳韩淮骁胳膊，低声道：“在洗碗的那两个人里有一个是不是村长的儿子刘光杰？”
　　韩淮骁：“是他。”
　　秦亮：“韩队，我们接下来怎么做？”
　　韩淮骁：“先观察清楚他们一共有多少人？还有看一下他们有什么武器？”
　　袁安：“亮着灯的这边能看见的一共是10个人，那边盖了两层的房子没亮灯，不知道里面有没有人。”
　　夏杭盯着里面的人，“没看到刘鹏那个和他很像的弟弟。”
　　韩淮骁手机震动了一下，他摸出手机，转过身，用身体挡住屏幕的光。上面显示是袁立波的消息，他点开消息。
　　【韩队找到刘鹏外婆当年遗弃条双胞胎弟弟的地方了，就在进岭山村的第二个山腰，离那3公里有一个村庄，叫竹山村。】
　　【竹山村有一个老太太的女儿外嫁到邻市茂益市，女婿是个不能生育的，三十年前夫妻俩来娘家探亲的时候，在山腰上捡了一个小孩，小孩当时是用一件蓝色旧衣服包着，和刘鹏外婆的说法一致。】
　　【那小孩后来养活了，给老太太的儿子看了监控截图的照片，老太太儿子说就是他，叫姜涛。我们从老太太家找到一件他穿过的旧衣服，在上面找到了两根头发，检测结果还没出，但概率就是刘鹏的双胎弟弟。】
　　刚看完袁立波的消息，贺正烨的消息也来了。
　　【城中村那里提取的生物样本比对结果出来了，杀陈正德的人和杀郭正奇、魏梓萱的是同一个人。】
　　韩淮骁眯了眯眼，这个姜涛曾和陈正德一起出现在监控里，看着是熟识，而且看两个人在一起时的神态，明显陈正德是头，姜涛是下属，他为什么会枪杀陈正德？
　　韩淮骁凝眉沉思，夏杭突然碰了碰他手臂，指了指他左前方，韩淮骁顺着他指的方向看过去，看到刘光杰提着一个水桶，打着手电，跟在一个光头男人身后，往西北方向走去。
　　“秦亮你留在原地，继续观察。”韩淮骁轻声对秦亮说，说完示意夏杭跟他一起过去看看。
　　夏杭跟着韩淮骁轻手轻脚地往西北方向走过去，走一会，他们发现刘光杰二人停在一个石壁前，光头男人拿出一把钥匙，在石壁某个地方转了半圈，居然打开了一个两人宽的门，两个人走了进去，门又马上关上。
　　夏杭和韩淮骁对视了一眼，“里面是什么？”
　　韩淮骁：“太远了，他们又挡住了大部分视线，没看清，隐约看见好像有笼子。”
　　夏杭：“笼子？难道他们走私国家保护动物？”
　　韩淮骁：“应该不是，这边虽然是山区，但是不是丛林，很难狩猎到野生动物。”
　　夏杭：“他们一会还会出来，我们再靠近一点？”
　　韩淮骁：“别急，先看一下附近有没有监控。”
　　如果石洞里有违法行为，那他们一定会在门口附近装置监控，警惕别人靠近。两个人查看了一翻，很快就发现了两个监控，一个在石壁对面的树上，一个在石门上方，面朝他们这个方向。刚才他们要是再靠近几米，石壁上的监控就能拍到他们。监控和门一样，都涂上了石壁一样的纹路，如果不仔细看，或者不是亲眼看见门开了，很难发现石壁上有门。
　　知道监控在哪里，那就好办了，他们避开监控的可视范围，慢慢靠近，躲在一棵能从正面看到石门的大树后面。
　　这里只有这棵大树可以挡住他们的身形，两个人不得不靠在一起，爬了半天山，两个人身上的味道都不好闻，有汗味，还有各种草、树的味道。夏杭悄悄深吸了一口气，在各种气味中嗅到了独属于韩淮骁的那缕冷冽的气味。距离他们不到100米的地方，很可能是穷凶极恶的毒贩，但胳膊靠着韩淮骁的胳膊，安全感油然而生，以前是，多年过去，现在也是，只要在这个人身边，心里总是很踏实。
　　夏杭身高852厘米，韩淮骁比他还高5厘米，夏杭面朝石门靠着树，韩淮骁站在他身后，略一低头，看到夏杭轮廓很好的耳朵和一截白皙的脖颈。脑海里不由自主出现曾经和现在姿势类似的一幕。
　　在一起的时候，他下班早就会驱车一个小时回母校去找夏杭一起吃饭。吃完饭，两个人会在校园里散步聊天。有一次，走着走着来到了一棵百年银杏树下。那时银杏树叶全都黄了，树下堆着一层薄薄的银杏叶，夏杭有点走累了，靠着树休息，在他抬头看向满树黄叶的银杏树冠时，韩淮骁忍不住圈着他，对着他修长白皙的脖颈亲了上去。那时也是晚上，校园里的灯光不明亮，周围也没人，他在夏杭的脖颈和耳垂上反复吮吻，至今还记得亲在上面时那难忘的触感，以及夏杭当时魅惑的表情。
　　韩淮骁突然自讽了一声，什么魅惑，那是你的错觉，人家夏杭说了，和你不和谐。
　　曲折复杂的情绪一闪而过，韩淮骁收敛心神，专心注意周围的动静。十多分钟后，石门再次打开，门内的场景，饶是见过各种犯罪场面的韩淮骁和夏杭都忍不住倒吸一口凉气。
　　光头男从里面走了出来，石门很快再次关上，这次离得近，视野也好，虽然只有短短了几秒钟，却也足够他们看清门内的场景了。门内是一个石洞，里面用钢条焊了两个一米多高，类似笼子的铁笼，一个关着年轻的女孩，一个关着年轻的男孩。关女孩的那个笼子起码关了七八个女孩，关男孩那边有四五个。而刘光杰光着下半身，正压着一个剧烈反抗的女孩在身下侵犯。
　　韩淮骁和夏杭紧握拳头，很快就明白过来这是怎么回事，这养猪场不是他们猜测的制毒，也不是印行猜测的聚众吸毒，他们在贩卖人口！这里应该是他们中转藏匿的地点，这些女孩男孩会被他们贩卖到各种娱乐场所，或者走私偷渡出国，转卖到国外。
　　这些渣滓！！！
　　夏杭用眼神问韩淮骁怎么做？
　　这里离监控太近了，韩淮骁打手势，示意先离开这里再商量对策。
　　夏杭跟着他一起离开，走到一半，不远处活动板房的角落里突然蹿出来一只大黄狗和一只猫，大黄狗是追逐着猫跑出来的，察觉到陌生人的存在，对着这边就狂吠了起来。韩淮骁反应快，第一时间从地上捡了一块石头朝狗头打去，狗被打晕倒地，但是里面的人已经被惊动了。
　　下一秒，周围亮起三盏大灯，把他们周围五十米之内照得亮如白昼，同时嘈杂的脚步声快速地向他们靠近，他们后面是山，本可以跑上去，就在他们准备跑的时候，又有两条大狗蹿了出来，挡住了他们后退的路，来不及躲了。
　　夏杭悄悄看看围过来的人，好像都是刚才在娱乐室那边打麻将和桌球的人，带头的是一个身穿黑色上衣，手腕戴着一串佛珠的男人，真是讽刺，这样的人居然好意思戴佛珠。
　　带头的男人是养猪场的老板刘坤，韩淮骁睃视了一圈，没看到姜涛。
　　刘坤手里拿着一棍铁棍，其他人手上拿着长刀、钢管，把夏杭和韩淮骁围在中间。刘坤一双三角眼盯着他们，“你们是谁？”
　　韩淮骁正想开口，夏杭先他一步应道：“我们......我们......我们赔钱，这只狗赔你们1000......行吗？”
　　韩淮骁余光看到夏杭表情完全变了，手指哆哆嗦嗦地指着地上那只他刚才打晕的狗，他马上心领神会，也装出一副害怕和心虚的样子。
　　刘坤疑惑道：“你们是来偷狗的？”
　　夏杭：“老板，对不起，绝对没有下次了。”
　　刘坤：“你们怎么知道我们这里有狗？”
　　夏杭：“我们前段时间上山捉蛇，听到这里有狗叫声。”
　　刘坤看了一眼他们满身脏污的衣服，“偷狗居然偷到我刘坤头上来，赶紧滚，下次再让我看见你们，非把你们手剁了。”
　　夏杭和韩淮骁低着头道歉，正准备走，石壁那边门开了，刘光杰提着腰带走了出来。韩淮骁余光看到刘光杰，心知要坏事。果然，刘光杰盯着他们看了几眼后，脸色大变，朝刘坤跑去。
　　“坤哥，他们是政府的人。”
　　韩淮骁见状，拍了一下夏杭后腰，夏杭领悟到他的意思，两个人在刘坤反应过来前，同时出手，一把抢夺了最靠近他们两个人的人手里的武器。抢了武器，两个人一人一脚踹飞一个，其他人这才反应过来，挥舞着手里的长刀、铁棍围上来。
　　夏杭和韩淮骁默契地背对背，他们都是以一能敌十的人，对面虽然人多，但是就一点和街头混混打架练出来的功夫，完全不是他们的对手，没一会，就被夏杭和韩淮骁用刀背砍倒五六个。闻声赶过来的秦亮正准备帮忙，就看到韩淮骁打了个手势示意他后退。
　　夏杭手快如电，抓住一个男人的手腕，错眼间，男人手上的长刀到了夏杭手上，再一个侧踢，男人连同他身后的一个同伙，被踹飞倒地。韩淮骁那边一把长刀挥舞得得心应手，用刀背又放倒一个，眼看着交战就要结束了，夏杭突然头皮一麻，动作比脑子反应快，拽了一把韩淮骁，千钧一发之际，子弹划破空气，疾速而至，打在韩淮骁刚才站的地方。
　　有狙击手！！！
　　夏杭和韩淮骁再次闪躲到刚才那棵大树后，抽出腰后配枪，严阵以待，皆吃惊不已，这里居然有狙击手！
　　刚才站在韩淮骁前面的刘坤，显然也看到刚才冲着韩淮骁来的子弹，往山上看了一眼，知道那人没有抛下他们，恐惧散去，有恃无恐，托着刚才被韩淮骁弄脱臼的胳膊，质问夏杭和韩淮骁：“你们不是政府的人，是警察？”
　　话音刚落，眉心中弹倒地。
　　韩淮骁突然反应过来，狙击手刚才要杀的不是他，是他前面的刘坤，养猪场暴露了，身为老板，刘坤知道的秘密最多，狙击手在灭口，不好，他接下来他要逃。
　　夏杭显然也想到了这一层，“你去解救那边关押的人，我去追。”
　　韩淮骁手快，一把抓住他，厉声喝道：“不许去。”
　　夏杭试图挣脱他：“再不去就来不及了，山林追踪我熟，你留下指挥大局。”
　　韩淮骁按住他肩膀，咬牙道：“夏杭，我说不许去，你听清楚了吗？”
　　夏杭：“可是……”
　　韩淮骁：“摸黑进不熟悉的还是那林追踪犯罪分子，对方还有狙击枪，你是嫌命长吗？”
　　夏杭松开挣脱的力度，“知道了。”
　　韩淮骁松开他，吩咐秦亮，“把这些人绑了。”
　　地上本就被他和夏杭打伤躺在地上的人，亲眼看着刘坤被枪杀，全都蔫了，面露恐惧，生怕下一颗子弹就是朝他们打来的。
　　秦亮一个片警，第一次见到这样枪杀的场面，心里也有点慌，但是看道韩淮骁和夏杭一脸淡定，找到了主心骨，很快也镇定下来，去活动板房找到了一大捆绳子。
　　韩淮骁看了夏杭一眼，夏杭点点头，知道他想说什么，朝光头男走去，从他口袋里摸出一把钥匙，在光头男旁边的刘光杰瑟瑟发抖，看都不敢看他一眼。
　　韩淮骁拿出手机，拨打唐高雄的电话，“你们到哪了？”
　　唐高雄：“一队已经到了岭山村，还有两队人正朝养猪场去和你们汇合。”
　　韩淮骁：“通知救护车上来，他们在囚禁了十多个年轻男女，有人受伤了，需要救治，有女警的话通知两个女警上来。”
　　“囚禁了十多个……”话问到一半，唐高雄反应过来现在不是细问的时候，马上对身边的魏军道，“通知救护车上去养猪场。”
　　韩淮骁等他吩咐完，继续道：“往养猪场这边来的人，让他们不用隐藏行踪了，用最快的速度过来和我汇合，这边有狙击手，现在逃蹿到了山里。要加调人手蹲守在山下，通知他们看到有人下山的话，一定要小心，对方手里有枪。”
　　唐高雄：“韩队，这边到处都是山，如果在山脚下拉网式蹲守，起码需要几百人蹲守，我们人手不够。”
　　韩淮骁：“能调来多少先调多少，剩下的我去协调，山下的蹲守是第一道线，还有交警那边在各个路口设置的拦截关卡。”
　　唐高雄：“明白，我马上上来和你汇合。”
　　韩淮骁布置好安排，也往石洞那边走去。
　　夏杭用钥匙打开石壁大门，里面的人听到门响，犹如惊弓之鸟，挤成一团。其中的两个女孩子更是尖声嘶叫，自从来到这里，她们两个头上就悬着一把锋利的铡刀，每次开门，铡刀就会落下，有时是落向其中一个人，有时是同时落向她们两个。
　　这里别的人会被那些禽兽根据各种条件评判出各个等级，给富豪老板或者是高级会所送去的，这里的那些男人不会动她（他）们。她们两个样貌相对没那么好的，达不到那些禽兽评判的最低级别的，他们对她们是为所欲为。
　　她们现在对男人已经有了应激反应，看到夏杭进来，绝望到窒息。
　　夏杭的心像被一只大手紧紧攥住，赶紧稳住心神，掏出证件，朗声道：“你们别害怕，我是警察，我是来救你们的。”
　　这些饱受折磨，精神绷到了极致的年轻人，听到警察两个字，怔愣了一瞬，继而全都哇地哭了出来……
　　夏杭打开两个铁门的锁，“你们现在安全了，马上会有人通知你们家人来接你们，快出来吧。”
　　韩淮骁就是这个时候进来的，陌生男人的出现，让犹如惊弓之鸟的她（他）们再次恐慌起来，夏杭连忙打手势安抚道：“别怕，别怕，他是我领导，是琅市市局重案大队队长韩淮骁。”
　　韩淮骁也掏出证件，证明夏杭说的是真的，同时放轻了声音，“救护车马上就到，有余力的人你们互相搀扶一下，先离开这里。”
　　韩淮骁也看出来女生们对男人有应激反应了，本打算去扶她们的，想了想还是后退了两步，让她们互相搀扶着出来，那几个男生状态稍微好一点，能自己走出来。
　　唐高雄很快带着人和救护车来到养猪场，随救护车上来的还有两个女警。由两个女警和魏军带队，护送她（他）去就医和联系家属等一系列后续工作。
　　韩淮骁私下里叮嘱了魏军一句，“不急着做笔录，尽快联系她（他）的家属，先把她（他）们的心理安抚好。”
　　魏军：“好。”
　　把不知道被他们用什么办法掳来的受害人安排好送下山后，韩淮骁重新来到被秦亮绑起来的那些人面前，锐利的双目扫视了一圈，锁定一个抖得最厉害，染着灰头发的男人，问道：“刚才在山上开枪的狙击手是谁？”
　　灰头发男人抖得更厉害了，“我……我不知道。”
　　韩淮骁：“你们在山上有藏匿的地方吗？”
　　灰头发男人：“我不知道，涛哥不让我们往上走，有时候需要往上面送饭，都是坤哥和涛哥两个人送上去的。”
　　韩淮骁：“你说的涛哥全名叫什么？”
　　灰头发男人：“我不知道，大家都叫他涛哥。”
　　另一个脸上有一道刀疤的男人怒视了一眼灰头发男人，他们被训诫过，如果被条子抓了要怎么说，不能把上面的人抖出来，灰头发男人显然是被吓破胆，准备知无不言了。
　　刀疤男看了一眼中枪倒地的刘坤，又想起那些从石洞里被警察救出来的人，知道什么也不说，警察也有足够的证据给他们定罪，既然如此，那何不戴罪立功，于是插话道：“我听过坤哥叫过他全名，叫姜涛。”
　　韩淮骁：“他现在在哪里？”
　　刀疤男：“不知道在哪里，已经快一个星期没见过他了。”
　　灰头发男人：“他有一个哥哥，在下面村子，叫刘鹏，可能他会知道。”
　　刀疤男：“刘鹏不会知道的，涛哥平时都不搭理他，偶尔才会叫他上来玩一下。”
　　韩淮骁看向夏杭，夏杭会意，把陈正德的照片从手机里调出来，“你们见过这个人吗？”
　　刀疤男指了指山上：“见过，叫德哥，不过他不待在下面，每次来了都是呆在上面的。”
　　韩淮骁示意夏杭继续问，他带人去山上，夏杭想说什么，被韩淮骁一个眼神定在原地，只好继续问道：“刚才在上面开枪的那个人呢，叫什么？长什么样？”
　　刀疤男：“我们的头是坤哥，坤哥和涛哥的头是德哥和刚才开枪的人，刚才开枪那个的人不知道叫什么，也没见过他的正面，他很少来这里。来的的话也是和德哥一起待在山上。”
　　夏杭：“他这次是自己来的，还是带了人一起来的？”
　　刀疤男：“傍晚的时候他自己一个人来的。”
　　夏杭：“确定只有他一个人？”
　　刀疤男：“确定。”
　　夏杭：“知道他上来干什么吗？”
　　刀疤男：“出货，平时是德哥和涛哥出货的，他们两个不在，他就上来了。”
　　夏杭：“你没见过他的正面，那就是见过他的背影，有什么特别的地方吗？”
　　刀疤男：“背影看着挺年轻的，三十岁上下，口音有点怪。”
　　夏杭：“怪在哪里？”
　　刀疤男：“口音有点拗口，像是外国人。”
　　看问不出有关狙击手的关键消息，夏杭没再继续问，剩下的口供可以回去录，他把人交给秦亮，心里放心不下带人上了山的韩淮骁，他和秦亮说了一声，追赶韩淮骁他们的脚步去了。
　　韩淮骁他们顺着刚才狙击手打过来的子弹方向往上找，走了不到十分钟，韩淮骁突然停下脚步，嗅了嗅，“什么味道？是不是汽油味？”
　　调过来的县特警队长陆明达：“是，汽油味，好像还有汽油燃烧的味道。”
　　韩淮骁加快往上走的脚步，“陆队，你们去下面看有没有能接到上面的水管，还有，快报119。”
　　夜晚天黑视线受限，又走近些才发现上面有一间木屋，木屋被浇了汽油，现在正在熊熊燃烧，火势已经开始向木屋周围蔓延。
　　韩淮骁被炙热的火浪逼停，朝木屋看去，依稀看到屋里放着两张床，一张桌子，两张单人沙发，狙击手为了销毁自己的痕迹，还有阻止他们追踪，居然不惜防火烧山。照这个火势烧下去，不赶紧趁火势尚能控制的时候灭火，任由燃烧下去，这周围几万亩的原始山林将会被烧毁殆尽。韩淮骁不得不放缓追踪，安排人手灭火兼挖防火带。
　　另一边岭山村，唐高雄留下的警察，兵分两路，一队去了刘鹏家，一队去了村长刘志斌家。

第30章 第30章 天黑后，刘志斌开着电视，坐……
　　天黑后, 刘志斌开着电视，坐在桌边，一边看新闻一边等吃饭。叶梅端着一碟青菜和一碟苦瓜上来, 又返回厨房拿了两副碗筷, 打开电饭锅，盛了两碗米饭。
　　端着米饭再次回到餐桌的时候, 叶梅往刘志斌面前放了一碗, 也不说话, 拿起筷子开始吃饭。
　　刘志斌看着餐桌上的青菜和苦瓜，横了叶梅一眼, “中午是青菜和苦瓜，晚上还是青菜和苦瓜，你什么意思？”
　　叶梅：“没什么意思, 天热，苦瓜败火, 免得你去祸害人。”
　　刘志斌一拍桌子, “我祸害谁了我！”
　　叶梅把筷子往餐桌一放, “你祸害了谁你自己知道。”
　　刘志斌察觉到她话里有话，眯起眼，“你昨天有没有和来家里的那几个人说什么？”
　　叶梅：“没有。”
　　刘志斌：“你要是说了，你会害死光杰，你个臭婆娘记住了。”
　　叶梅：“要不是你，光杰会去那吗？要害也是你害的。”
　　刘志斌把饭碗往地上一摔，“什么时候轮到你教育我了？”
　　叶梅看着他愤怒的脸，瑟缩了一下，最后还是鼓起勇气劝道：“你别去那上面了，你也有女儿, 你也是父亲，你想想要是关在那上面的是我们的女儿，你是什么心情？”
　　刘志斌：“妇人之仁，管好你自己就行了，这件事你敢再说一个字，信不信我抽你。”
　　叶梅定定地看着他：“刘志斌，你枉村长，你和上面那些王八蛋一样，简直不是人，你们禽兽不如，你再带儿子去那上面祸害人，我就报警。”
　　“啪”
　　“咣”
　　巴掌呼在脸上的声音和不锈钢大门被踹开的声音同时响起。刘志斌和叶梅同时看向门口，看到一拥而入的便衣，刘志斌知道事情败露了，脸如死灰。叶梅则是闭了闭眼，随后是释然地低下了头。
　　岭山村村尾，刘鹏家一层平房旁边有一间用石棉瓦搭的小房间，里面用木板搭了一张床，床上铺着看不出已经多久没洗的被子，霉味、大小便味，屋子里各种味道混杂在一起，让人窒息，一个形容枯槁的老头躺在床上，已经是进气少出气多。
　　刘鹏端了一碗米汤放在床头的一个圆木柱上，刘老头睁开浑浊了双眼，乞求地看着他，“我快不行了，帮我换身干净的衣服，让我干净地上路。”
　　刘鹏一脸麻木地看着他，“你就是穿得再干净，死了也是下地狱。”
　　刘老头：“我是你爷爷，你怎么可以这么诅咒我。”
　　刘鹏：“你不是我爷爷，我没有你这种趁儿子外出做农活侵犯亲儿媳，在儿子发现后，还死不悔改，继续侵犯亲儿媳的爷爷。”
　　刘老头嘴角哆嗦着，“我……”
　　刘鹏：“我爸当年掉下山是不是你推的？”
　　刘老头：“他要推我下山，我反抗……我对不起你爸爸……”
　　刘鹏：“你是对不起我爸，但你最对不起的是我妈，以前外婆让我不要管你，我还觉得她冷漠，要不是她前几年告诉我你当年做了什么混蛋事，我到现在都还蒙在鼓里，你是怎么有脸活到现在的，在我爸妈去世后，你就应该以死谢罪。”
　　刘鹏无视老头眼角滑下的一滴眼泪，厌恶地离开，从小房间出来，才发现院子里多了三个男人，其中一个掏出证件，问道：“刘鹏是吧？”
　　刘鹏看着他们好像又回到了两年前，两年前也是有警察站在院子里问他相同的话。
　　两年前，他去山上挖药材，岭山村的人以前很多人挖药材卖，现在很多人在城里找到了赚钱的门路，再加上药材商商业化种植，几乎没人再上山挖野生药材，他是岭山村唯一一个还挖药材卖的人。他不想去山外的世界打工受气，只想呆在山里，种地挖药材，不饿死就行。
　　那天他埋头找药材，不知不觉走到了养猪场附近，他性格木讷，不善交际，平时不会去有人的地方。他不想和人打交道，正想离开，就被一个手戴佛珠的男人喊住，“姜涛，你背个背篓在那干什么呢？”他后来才知道这个男人叫刘坤。
　　刘鹏畏缩地避开目光，准备离开，刘坤走近几步看清他的样子后，惊愕地张着嘴，“你不是姜涛？靠，你怎么和他长得这么像。”
　　“喊什么喊，叫魂啊你。”一道粗旷男声出现在刘坤的身后，和刘鹏面对面对上后，也是一脸惊奇，“你是谁？”
　　他们都惊奇，刘鹏就更加惊讶了，他愣愣看着面前和他长得很像的男人，忘了说话。
　　刘坤在刘鹏和姜涛之间来回看了几遍，“你们不会是失散的双胞胎吧？”
　　姜涛和刘鹏是完全相反的性格，刘鹏胆小、木讷，姜涛狠戾、胆大、桀骜，最讨厌的就是刘鹏这样胆小木讷的人，“滚。”
　　刘鹏被他脸上的戾气吓到，麻溜地离开，从那以后都避着养猪场走，没想到，一个月后，刘坤主动找上门来请他去一趟养猪场，说是姜涛找他。
　　姜涛和他说：“哥，我是你弟弟，亲弟弟。”说着把一份亲缘鉴定给他看，继续道：“我从小就知道我现在的父母不是亲生父母，我是他们从半山腰捡的。他们对我很不好，吃饭的时候我多夹一筷子青菜，他们都会拿筷子打我手，冬天，别人都穿厚外套，我穿养夫不要的旧外套，一点都不暖和，冷得直打抖。我初中都没上完，他们就把我赶出家门打工了。这些年，我最大的愿望就是找回亲生父母。上次遇到你后，我偷偷去你家拿了几根你的头发去做亲缘鉴定，结果发现我们真的是兄弟。”
　　刘鹏看着姜涛给自己看的亲缘鉴定，他看不懂上面的意思，但是他想起之前自己外婆和他说的事，他知道他妈当年生了两个孩子，他是第一个出生的，他弟弟出生后状态不好，他们没钱去大医院医治，回家的时候放到了半山腰。
　　想到这，他马上就相信了姜涛的说辞，想到姜涛被自己父母放弃，在养家的凄惨经历，身为兄长的他心里充满对姜涛的心疼和内疚。本就没什么主见的他，开始对姜涛言听计从。
　　两年前一天晚上，他拿着家里装在蛇皮袋里的斧头，跟在村里人的身后去青山村。毕竟是去别村讨公道，说不准那边包庇自己村民，两边会闹起来，所以大家都在身上藏了护身的工具。
　　走出去没多久，他接到了姜涛的电话，让他陪他去一趟县里。弟弟第一次向他提出要求，他想着村里这么多男人去青山村，少他一个也没事，就悄悄离开队伍，回去找姜涛。
　　姜涛开着一辆小厢货车在村口前面的小道接到了他，当时他正在找能藏斧头的地方，家里就一把斧头，丢了还得买。
　　姜涛见了，说道：“藏什么藏，你放车上不就行了。”
　　他只好提着蛇皮袋爬上货厢的副驾，拘谨地坐着，问姜涛，“弟，我们去县里干什么？”
　　姜涛：“问那么多干什么，让你跟着你就跟着。”
　　相认后，姜涛对他态度不好，但是想到这是他唯一的弟弟，以前还吃了那么多苦，他就想态度不好就不好吧。
　　他们走新道路到了县里，在一个路口，一辆小车响了一下喇叭，姜涛说对他：“现在没你什么事了，你下车等我。”
　　他茫然地拎着蛇皮袋下车，心想刚才也没我什么事啊，不解地看着姜涛开车跟着那辆小车消失在前面。
　　他蹲在路边，不知道等了多久，终于等到了姜涛，姜涛刚才开的车不见了，他是打的回来的，接上他后，出租车刚出了市区，姜涛就喊停了。
　　下车后，他傻乎乎地问姜涛，“弟，我们走回去吗？”
　　姜涛当时没理他，只是说渴了，指使他去河对岸偷一个西瓜，等他偷到西瓜，再次和姜涛汇合，后面发生的事，他一辈子也忘不了。
　　刘志斌和刘鹏被警察带走了，村民们围在村口，一脸敬畏地看着从远处开过来的警车。
　　山上养猪场。
　　还好刘坤他们为了掩人耳目有真的养猪，猪圈里有好几根冲洗猪便的长水管，接驳起来，勉强能狗到木屋，木屋浇了汽油，火是灭不掉了，但是周围的火势还是可控的。灭火措施得当，消防又来得及时，最后山火没有酿成难以控制的大火灾。
　　灭火的中途，韩淮骁收到了贺正烨发过来的消息：【杀害陈正德的凶手，在城中村留下的的生物样本，和杀害郭正奇魏梓萱的凶手比对上了，是同一个人。】
　　韩淮骁：【辛苦了，好好休息。】
　　贺正烨：【海钓，别忘了。】
　　韩淮骁：【没忘，过两天让我大爷联系你。】
　　灭完火，大家开始寻找狙击手的逃窜方向。
　　“韩队，这里的小树枝被折断了。”
　　“这边掉了两张新树叶。”
　　“这边有半个鞋印。”
　　“这边的花被折断了一朵。”
　　四面八方都有狙击手故意弄出来迷惑视线的细小踪迹。
　　陆明达：“韩队，这小子太狡猾了，我们往哪个方向追？”
　　夜间在山林追踪本就困难重重，对方手里还有狙击枪，盲目追，很容易造成伤亡，韩淮骁当机立断，“调红外热成像仪还有警犬。”
　　天蒙蒙亮的时候，仪器和警犬都到了，早餐是从镇上打包送过来的豆浆和包子。
　　夏杭拿了一杯豆浆，又拿了两个包子，先是喝了两口豆浆，才开始吃包子。豆浆水兑多了，豆浆味很淡，和喝水差不多。包子是酸菜和猪肉馅的，小孩拳头大小一个。
　　谢明强也上来了，他蹲到夏杭旁边，“夏警官，你就吃两个吗？”
　　夏杭咬了一口包子，“嗯，两个够了。”
　　谢明强：“你吃的还没有我们的一半多，特别是韩队，我看他吃了5个包子。”
　　夏杭朝韩淮骁看过去，韩淮骁已经吃完早餐了，这会正在和技术人员制定搜捕方案，明明背对着他，却好像背后长了眼睛一样，才看他一眼，他就回看过来。在野外没那么多讲究，夏杭盘腿坐在地上，看他看过来，对他笑笑。
　　韩淮骁视线下移，看向他手里那两个小包子，眉拧了一下，移开了视线，重新和身旁的几人商量搜捕计划。
　　技术组长：“这里山林面积太大，大规模搜查不现实。”
　　韩淮骁伸手在地图上指了几个地方，“那就重点搜查这几个进出要道的区域，别让他逃脱，剩下的地方，划分片区，每组带一只警犬进去搜索，他有狙击枪，搜索的时候和同伴不要距离太远，一定要注意安全。”
　　就在这时，夏菱来了电话，“韩队，我和华哥在查陈正德的时候，发现他曾在金三角待过八年多，后面回国后的工作经历一个都没有。”
　　韩淮骁：“他在金三角的经历呢？”
　　夏菱：“具体的还在等线人的消息，只知道他在金三角的时候和一个叫瞿明喆的人走得很近，这个瞿明喆是缅甸人。”
　　韩淮骁想到刀疤男说狙击手口音拗口，像是外国人，当即道：“让线人先收集这个瞿明喆的资料传过来。”
　　夏菱：“好。”
　　搜索开始一个小时后，资料传了过来，瞿明喆，缅甸人，二十七岁，是金三角赌博和娱乐业的老大何柒的手下，管理着何柒四分之一的娱乐场所。
　　夏菱：“韩队，这个瞿明喆在攀上何柒前是靠打黑拳为生的，他的功夫很厉害，听说射击也很厉害，如果山上的狙击手真是他，你们抓捕的时候一定要小心。”
　　韩淮骁：“陈正德是怎么和他混到一起的？”
　　夏菱：“据线人收集到的消息是陈正德出狱后并没有悔过学好，后来偷渡去了金三角，有一次在赌场赌的时候，赌场和另一家赌场发生了火拼，陈正德瞅准时机帮赌场老大挡了一刀，加上他巧舌如花，就这样入了赌场老大的眼，跟在那个赌场老大身边多年。那个赌场是何柒的，后来，何柒有意扩大周边国家的生意，特别是华国的市场。那个赌场老大有意分一杯何柒娱乐场的羹，就推荐了身为华国人的陈正德，陈正德就是这么和瞿明喆来了华国，混到了一起。”
　　韩淮骁：“你们继续深挖一下给杨啸宇转账的那个会所，还有整个琅市明面上的和私底下的各个娱乐场所，注意低调，别惊动他们。”
　　夏菱一点就明，“好。”
　　接完夏菱电话，留在原地指挥的韩淮骁询问了一遍各搜查小组的情况，前面各小组都说暂时没有发现潜逃的狙击手的踪迹，最后一个小组是夏杭领队的小组。韩淮骁打开夏杭他们的频道，听到跟夏杭在提醒和他同组的谢明强和秦亮。
　　夏杭：“别碰那个叶子，碰上会全身起红疙瘩，奇痒无比。”
　　谢明强：“夏警官，你怎么知道的？”
　　夏杭：“碰到过。”
　　秦亮心理作用，忍不住挠了几下脖子，“那你后来怎么止痒的？”
　　夏杭：“忍。”
　　夏杭留意到了耳麦里的微弱的电流声，“韩队？”
　　韩淮骁的声音有些低沉：“嗯，有发现吗？”
　　夏杭：“暂时没有。”
　　“韩队，B区有发现。”夏杭听到韩淮骁那边有人技术人员兴奋地喊道。
　　韩淮骁马上问道：“具体位置。”
　　听完听到技术人员的汇报，韩淮骁看了一眼地图，距离夏杭他们所在的地点不远。韩淮骁只思索了一秒，“夏杭，技术人员捕抓到狙击手的位置了，距离你们两公里，具体位置我发你，你们先过去，B区的其他小组随后和过去增援你们。”
　　夏杭：“收到。”
　　安排完，韩淮骁叫来唐高雄，“唐队，你看着这边，我过去看看。”
　　唐高雄想阻止他，但韩淮骁已经迅捷地离开指挥点。
　　夏杭走在前面，让秦亮和谢明强跟在他后面，三人在山林里悄无声息地向狙击手所在处赶去。其实真正做到悄无声息的是夏杭，谢明强和秦亮纯粹是靠意志硬撑着让自己动作要轻。
　　夏杭发现了他们体力透支，委婉道：“我先过去，你们殿后。”
　　秦亮一把抓住他，“不行，韩队说了不能让你单独行动。”
　　夏杭心里一动，“他什么时候说的？”
　　秦亮：“我们出发的时候，他单独和我说的，让我一定看着你，不能让你单独行动。”
　　夏杭想象韩淮骁叮嘱秦亮时的样子，心好像被家乡特产的软柔绸缎轻拂了一下，酥酥麻麻的。
　　谢明强忐忑道：“夏警官，我们是不是拖累你了？”
　　夏杭摇摇头，“没事，技术人员已经锁定位置，他逃不掉了，我们尽快赶过去就行。”
　　谢明强调整了一下呼吸，“我可以了，走。”
　　夏杭带着秦亮和谢明强在山林间穿行了十多分钟后，敏锐地听到了远处的粗喘声，他打了个手势，示意他们原地隐蔽，过了一分钟，一个人在快赶上人高的蕨丛里露头。
　　看清远处的人，夏杭皱眉，不是狙击手，是姜涛，姜涛也逃到了这深山里。
　　姜涛吭哧吭哧地爬了半天山，累得气喘吁吁，他边爬边边骂自己蠢，不应该听姓瞿的话干掉德哥的。毕竟德哥才是他的头，姓瞿的虽然厉害，但是他根本是把自己当猴耍。
　　他得知德哥要报仇的消息是姓瞿的告诉他，姓瞿的告诉他，德哥要给他儿子报仇，需要他的帮助，让他下山接应德哥。就在他做好接应德哥的准备，赶去接应地点的时候，发现路上有很多警察。
　　到了接应地点，他接到了姓瞿的给他打来的电话，“你到接应地点了吗？”
　　姜涛：“到了，瞿哥，路上很多警察，德哥不会有事吧？”
　　瞿明喆操着一口拗口的普通话道：“你德哥逃不掉了，他肯定会落到警察手里。”
　　姜涛：“那我等在这里是不是也会被警察抓？我现在离开还来得及吗？”
　　瞿明喆轻笑一声，不慌不忙道：“来不及了，就算你现在逃了，警察也会从他口里挖出养猪场的秘密，到时你还是跑不掉。”
　　姜涛有些慌了，“瞿哥，那我应该怎么办？”
　　瞿明喆：“一会把他接应出去后，把他干掉，死人无法开口，这样你就安全了。”
　　姜涛：“可是……”
　　瞿明喆：“你之前不是连警察都杀过吗，怕什么？接应地点对面是城中村，你干掉他后躲进去，警察找不到你，等我处理完养猪场上的事，带你出境去缅甸躲风头，到了那边，你会混得比在这边还好。”
　　姜涛被他说得有些心动，接应上陈正德后，看到警察紧追不放，知道带着陈正德难逃警察的抓捕，心一横，动手干掉了死也不敢相信他会杀他的陈正德。
　　杀掉陈正德后他逃到了城中村，在城中村躲了两天，要不是他机灵，早就被围剿他的警察抓住了。姓瞿的不但没有履行承诺带他出境，连电话都不接，他知道他被姓瞿的利用了。
　　姓瞿的本就和德哥在工作上有些不合，这次德哥还招惹上警察，姓瞿的干脆利用他的手干掉德哥，这样他不但能甩掉德哥，独掌这边的工作，还能避免警察通过德哥查到他头上。
　　好不容易从城中村掏出来，他无处可躲，到处都是抓捕他的警察，只好逃向相对熟悉的养猪场后面的深山。
　　怕警察定位，他不敢联系刘坤他们，也不知道养猪场有没有出事，他打算先偷偷去养猪场看看情况，哪怕养猪场出了事，也可以想办法联系刘鹏那蠢货，让他帮忙打掩护，在这边的深山躲上一段时间。想到这，他越发觉得自己两年前忍着恶心，把刘鹏叫哥的行为实在是英明。
　　姜涛在茂益市长大，不过他从小就知道自己不是父母的亲生儿子，是父母在琅市吉岭镇外婆家不远处的山腰捡的。当刘鹏误闯养猪场，被刘坤看到，调侃说他们不会是失散的双胞胎时，他心里其实隐约觉得他们还真可能是亲兄弟。
　　他和刘坤是在茂益是认识的，都是心术不端的人，在一次狐朋狗友组的饭局上认识，得知他外婆和他同一个镇，刘坤主动和他攀谈起来，成为了朋友。
　　姜涛知道刘坤攀上自己是因为听说他背后有大佬，混得很不错。姜涛和刘坤结识了一段时间后，在陈正德的指示下，考验了几次刘坤，正在给“货”寻找新的藏匿点的他们盯上了刘坤的老家吉岭镇。
　　姜涛从小就是个混不吝，到了二十出头成为了整个茂益市有名的混子，后来被陈正德招揽了过去。姜涛私底下听说过陈正德，以前也是一个混混，坐牢的时候不知道认识了什么人，出狱后去了金三角，那边待过很长一段时间，搭上了一个老大，干的都是“大事”，慕强的他很快就和陈正德混到了一起。
　　刘坤得知他们要找隐蔽的地方，当即推荐岭山村，“我们镇上的岭山村应该是整个市最山的村，很多人搬出去了，村民少，村后面是连绵起伏的大山。”
　　一番计议后，由刘坤出面，在岭山村山上办了个养猪场。他们表面养猪，背地里干的却是贩卖人口的违法勾当。
　　无意中和刘鹏碰上面后，(s)(W)姜涛出去送过一次货，那一次差点暴露被路上的交警发现。回来后，他突然就想起了和自己长得很像的刘鹏，虽然刘鹏一无是处，但他和自己极其相像的容貌还是可以利用一下的。
　　在又一次出去交货的的时候，姜涛喊上了刘鹏。

第31章 第31章 带着刘鹏，一路顺利到达接头……
　　带着刘鹏, 一路顺利到达接头点后，姜涛把刘鹏赶下了车。撇下刘鹏，连车带人交完货, 他为了隐藏行踪, 换乘了两辆出租车，接上刘鹏, 出了市区后再次下了出租车。出了市区, 避开眼线, 走到西郊菜地等人来接就行。
　　那晚天气预报说凌晨有暴雨，下雨前的天气闷沉沉的, 一点风都没有，接他们的车子没那么快到，姜涛热得浑身汗, 打着手电看了看周围，他记得从旁边这座桥过去, 再往前走是一片西瓜地, 于是指使刘鹏道：“我快渴死了, 去，你从这边走，去那边摘个西瓜，摘了西瓜再往前走，前面有一个河口可以到西郊菜地，我在前面菜地等你。”
　　刘鹏估计没偷过东西，犹豫了一下，在他发火前还是往他说的方向过桥去河对岸了。他则沿着公路边往前走，走了一段距离，到了西郊菜地后, 蹲在一棵树下烦躁地抽烟。
　　刚才接货的人，验货的时候，在几个身材超好的女人胸前抓了几把，那香艳的画面勾起了他的火。陈正德管得严，从不让他们碰那些上等货，这次这批货全都是上等货，他已经很久没泻火了。本来身上揣着避孕套，想着交完货去爽一下，又怕刘鹏那个傻子等不及到处乱跑惹麻烦，就没去成。早知道路上这么顺利就不带刘鹏那傻子了。
　　就在他被满身□□弄得焦躁不已的时候，前面突然出现了一道电动车车灯，电动车朝这边骑车过来，大半夜的不睡觉，骑个电动车在郊外游魂啊？他眯眼看过去，距离近了，看到是一个年轻女人，看清女人的长相和身材，本就□□上身的他马上动了恶念……
　　他捂着女人的嘴往河边抗去的时候，碰到了抱着西瓜过来和他汇合的刘鹏，对付刘鹏这种蠢货最容易了，他丝毫不惧，笑道：“过来，一会让你也爽一把。”
　　刘鹏很害怕，想劝阻他，被他呵斥了两句就不敢出声了。得逞后他一时松懈，松开了女人，没想到女人一把推开他，爬起来就跑，还尖声喊救命，女人身穿白色上衣，在黑夜里很显眼，公路边一辆汽车停了下来。他把避孕套扯下来，来不及打结，随手塞进裤子口袋，追上女人，把女人拖回了河滩。
　　他本以为停车的是个路人，看向一直站在芦苇边傻愣愣地看了全程的刘鹏，计上心来，一手刀劈晕女人，既然暴露了，那就把刘鹏留在这里，刘鹏和他那么像，女人醒来后会以为是刘鹏侵犯的她，再让刘鹏拖住路人，他就能悄然脱身，于是冲刘鹏道，“把你蛇皮袋里的斧头拿出来，去拦住那个往这边来的人。”
　　刘鹏哆哆嗦嗦把斧头拿出来，刚走几步就腿一软，双膝跪地，靠刘鹏拖住路人是不可能了，姜涛气得一脚把他踹倒，再一看，过来的人不是路人，居然是警察，警察跑得很快，他来不及逃跑了，害怕警察通知了别的同事，着急脱身的他一把拿过刘鹏手里的斧头就迎了上去。
　　他刚开始并不想杀那个警察，但是那个警察太烦人了，不管不顾，拼死和他纠缠，誓要抓住他，砍了他十多刀，站都站不稳了，他居然还伸手抓向他裤子口袋，想把他拽倒。
　　他一时怒火攻心，顾不得枪声有可能会惊动人，抽出后腰的枪，一枪崩掉了警察。崩掉警察后，他发现那女人居然有醒过来的迹象，干脆一不做二不休，又用斧头把她灭口。
　　刘鹏那蠢货，亲眼看见了这一切，居然被吓尿了，看着刘鹏那怂样，他杀心一闪而过，想着连他也灭口了。最后没动手，是因为想到今晚杀了警察，德哥知道了，有他受的，如果再杀掉刘鹏，警察一定会去岭山村调查，到时要是查到养猪场上面，德哥会灭了他，才放过了刘鹏。
　　离开河滩不久，天空开始下大雨，看着倾盆而下的大雨，他一脸得意，老天在帮他，这么大的雨，河水肯定暴涨，那两个人绝对会被河水冲到远方。
　　但他没想到那晚河水居然没有暴涨，第二天河滩死了两个人的消息就在县里传开了。听到的第一时间，他找关系打听消息，得知警方在监控里拍到了嫌疑人，他当即想到拍到的应该是他。
　　那条路的监控他都熟，知道那段没监控，他那晚才没避着走，出事后他才知道那里新装了一个监控。得知被监控拍到后，他慌了，本想逃跑，临走前突然想到刘鹏，刘鹏和他那么像，还是本地人，警方要找也是先找刘鹏，毕竟警方不知道他的存在。
　　想到这，他马上去找刘鹏，先是让他把那把斧头交出来，带到山上深埋了，又诱哄他睡了养猪场上的一个女人，单身二十八年，连女生的手都没摸过的刘鹏，被迷得七荤八素的。他对刘鹏说只要他不把他供出来，他以后想要了可以上来养猪场。
　　利诱过后又威迫道：“你当时也在场，你是共谋，警察抓到我们，我们两个都要被枪毙。”
　　听到他们两个都会被枪毙，刘鹏那蠢货吓得快哭了，他安抚了一顿，那蠢货才平静一些。在他的威迫利诱和亲情的加码下，刘鹏果然答应如果警察找上门，会要定没去过西郊，并且不会把他供出来。
　　刘鹏还是不靠谱，他太胆小了，可能顶不住警察的多轮审讯，还是得帮他做一个不在场证明，打消警察对他的怀疑。姜涛想到当晚刘鹏原本是跟着刘志斌去青山村的，于是找到陈正德，故意说刘志斌好像对养猪场起疑了，想把刘志斌拉下水，陈正德同意了。
　　姜涛没有第一时间找刘志斌，而是精明地先找了刘光杰，拍了几张刘光杰和养猪场上的女人的床照，才把刘志斌叫到养猪场。刘光杰的把柄在他手里，一顿酒后，他推了一个年轻女子给刘志斌。陈正德精心挑选的人，样貌、身材、皮肤、气质都拔尖，一辈子窝在山村中的刘志斌哪见过这样的美色，加上还有刘光杰的把柄在他手里，刘志斌很快就被他收拢了。
　　后来，警察果然根据监控找上了刘鹏，刘鹏那蠢货还算可以，咬死说没去过西郊，当晚和村里人去了青山村，也没把他供出来。刘志斌帮刘鹏做了不在场证明。村里那晚去青山村的人，前面的确有人看到了刘鹏，后面都没留意存在感不强的刘鹏，既然村长说刘鹏在，他们就觉得刘鹏一直都在。
　　警察没有提取到DNA ，刘鹏又有不在场证明，警察查了刘鹏，没查到证据，后来没再追查。
　　陈正德知道他杀了警察后，用鞭子狠抽了他一顿，消灭了养猪场上的违法痕迹，把藏匿地转移到了别的地方。后来看警察没再追查，他们才重新回到十分适合藏匿的养猪场。
　　现在好了，因为听了姓瞿的话，杀了德哥，杀德哥的枪还是当年杀那个警察的那把枪，警察们肯定会连当年的案子一起，全都查到他身上。姓瞿的不保他，他现在唯一的希望就是他那便宜哥哥刘鹏了，还好刘鹏还是很好糊弄的。这地方够山，只要刘鹏能时不时进来给他送点食物，他躲上一年半载，等警察的布控没那么严时，就可以想办法逃出镜。
　　夏杭不知道姜涛的心理活动，他低头看了眼手机，果然没信号，没办法通知韩淮骁他们遇到的是姜涛。他想了想，对着耳麦轻敲了一串密码。
　　韩淮骁一直留意着夏杭这一组的动静，他们是离狙击手出现的位置最近的组，在向狙击手靠近的时候，要是被狙击手先一步发现他们，那他们将会很危险。他一边计算着他们遇上的时间，一边快速朝他们所在的方向赶去。
　　中途耳麦传来敲击声，他停下脚步，认真分辨，是夏杭发过来的，热成像仪捕抓到的人不是狙击手，是姜涛。
　　这个结果，让韩淮骁也很意外，他把这个发现告诉唐高雄，让他们继续搜索狙击手的下落，他则继续朝着姜涛所在的方向奔过去，姜涛手上也有枪，也很危险。
　　夏杭也想到姜涛身上有枪，他握紧手里的枪，准备趁姜涛还没发现他们，出其不意地先把他打伤。他再次对秦亮和谢明强打了个手势，示意他们在树后躲好，就在他瞄准，即将扣下扳机的时候，一只小鸟突然从秦亮头上的树枝扑棱着翅膀飞起。
　　不好，姜涛要发现他们了，夏杭毫不犹豫扣下扳机，但还是被姜涛扑地躲开，消失在蕨丛里。秦亮愧疚地看夏杭，夏杭用眼神告诉他没事，注意隐蔽。
　　耳麦里传来韩淮骁的声音，“夏杭？”
　　夏杭知道他听到了刚才的枪声，低声道：“没事。”
　　姜涛躲在蕨丛里惊出一身冷汗，山里怎么会有警察？养猪场出事了，刘坤他们逃蹿进山，警察们在搜山？真是这样的话，要不是他是从秘密入山口入的山，估计他在山脚下就被警察抓住了。可是现在离被抓也不远了，警察刚才开枪，肯定是认出了他。
　　姜涛透过蕨丛观察了一下，知道周围应该只有三个警察，可以拼一把，他偷偷举枪瞄准，另一只手抓起一块石头往左边一扔。
　　秦亮听到声响，从树后侧身出来，举枪向发出声响的地方打去。夏杭看秦亮侧身就知道不好，脑海里飞快闪过秦亮给他的那两个橘子和保温杯，还有秦亮提到女儿和老婆时幸福的语气，来不及多想，一个飞扑，把秦亮扑倒，子弹擦着他头顶飞过，打进身后不远处的树里。
　　姜涛疯了一样，又往这边扫射了好几枪，就在夏杭以为自己要再次中枪的时候，枪声停了，抬头看到谢明强红着眼，举枪对着不远处在地上抱手痛吟，手里的枪已经被打掉的姜涛。远处韩淮骁也举着枪往这边飞跑过来。
　　韩淮骁在远处看到姜涛往夏杭和秦亮倒地的地方扫射时，心跳都要停了，枪声停止，看到夏杭和秦亮从地上坐起，悬着的心才放下，转而过去把姜涛拷起来。
　　谢明强一脸内疚地看着秦亮中枪的右手臂，“夏警官，亮哥，对不起，我拖累你们了。”
　　夏杭留意着姜涛的动静，看韩淮骁把他铐起来，又把他身上搜了一遍才放心。旁边的秦亮忍痛回谢明强，“你已经做得很好了，要不是你开枪打掉他手里的枪，我和夏警官就得交代在这里了。”
　　谢明强更不好意思了，“我枪法不好，只打中了他脚，他手里的枪是韩队打掉的。”
　　秦亮看了看韩淮骁刚才出现的地方，又看了看姜涛刚才躲的地方，这么远的距离，韩队枪法真准！
　　韩淮骁提着姜涛过来，问夏杭和秦亮，“伤怎么样？”
　　夏杭和谢明强一起把秦亮扶起来，“我没事，亮哥手臂中了一枪。”
　　韩淮骁看向秦亮的枪口，又上下打量了一番夏杭，看着确实没受伤，移开视线往周围看了看后朝一个草丛走过去，低头揪了一把叶子，放在手里揉搓出汁水，敷到秦亮枪伤处，然后用眼神示意夏杭把他口袋里的手帕拿出来。
　　夏杭把他口袋里的手帕拿出来，又把自己口袋里的手帕拿出来，两只手使劲，撕成四条布条，然后连接起来，把秦亮伤口处的止血药草绑住。
　　他以前不带手帕，后来和韩淮骁在一起，见识到了带手帕的各种好处后 ，慢慢也习惯带一块手帕放口袋。对他们来说，带手帕比带纸巾更有用，可以放在口鼻处挡烟尘，还可以像现在这样包扎伤口。
　　帮秦亮包扎好伤口，别的小组陆续赶到，一行人用树枝做了两个简易担架，轮流着把秦亮和姜涛往指挥处抬。
　　到了指挥处，他们休整吃饭，换另一批民警进山搜索。这次，热成像仪很久都没有再搜索到人像，夏杭他们休息了两个小时后再次进山搜索，他的组员秦亮的位置被特警崔承顶上。
　　再次进到山林，夏杭他们换了一片区域，这块区域的山林，比之前抓到姜涛那块的山林，植被要稀疏一些，视野比之前好了很多。但是一番搜查下来，依然没有狙击手的踪迹。
　　谢明强找了块草地坐下来喝水，小声道：“这片山林这么大，不会要找个十天八天吧？”
　　旁边的崔承接话道：“十天八天算早了，我们有一次在大山里搜索了半个月，其实有几次，我们都路过那凶手的藏身地了，愣是没发现他，你们猜他躲到了哪里？”
　　谢明强想像了一下，山里能藏身的就是山洞了，但如果是山洞的话，崔承他们不可能没发现，于是脑洞大开：“坟里？”
　　崔承：“不是，那王八蛋躲到了一棵枝繁叶茂的大树上，天黑了下来找野果野菜吃，白天就躲在树上。”
　　谢明强：“那你们后来是怎么发现的？”
　　崔承：“一个同事发现那棵树被蹭掉了一小块树皮，抬头细细一看才发现。”
　　说到这，三个人都环视了一圈周围的树，没发现有蹭掉的树皮。夏杭眼睛从周围的一棵棵大树上扫过，突然定定地看向一棵小树，小树翠绿的叶子舒展着，其中三张叠出了一个奇特的形状。一般人看到了，会以为这几张叶子长歪了，但夏杭看到这几张叶子，神情一凛，是巧合吗？
　　他一向不信巧合，所谓的巧合十有八九都是人为。他站起来，顺着那几张叶子叶尖的方向走了七八米，在另一棵小树上看到了相同的叶子造型，这下证实了他的猜测，不是巧合。
　　是谁？这些叶子是谁摆成这样的？这种传递方向的方法是盛钧贩毒集团内部的传递方式。盛钧的老巢已经被端了，他的下属不是被抓就是逃蹿到了各地，难道有人逃到了华国，逃到了这山林？那这标记又是为谁留的？
　　“夏警官，怎么了，有什么发现吗？”谢明强和崔承看他往前走，也跟在他身后往这边走，看他盯着一棵小树出神，还以为在这小树上有什么发现，但是他们两个看了半天，也没看出这棵小树有什么不一样。
　　夏杭思索了一会决定顺着标记过去看看是什么情况，盛钧还没抓捕归案，如果这些标记是盛钧的人留下的，追过去或许能得到有关盛钧的线索。
　　但是，如果前面真的是盛钧的人，那会很危险，他在想找什么理由脱离谢明强和崔承，独自前往。找不到适合的理由，夏杭看了一眼手上的仪器，上面显示着各小组的位置，直接道：“第5小组离我们只有一公里，你们去和他们汇合。”
　　谢明强：“夏警官，你是要一个人去找狙击手吗，你一个人要是碰上狙击手会很危险。”
　　崔承：“对，让我们和你一起。”
　　夏杭如实说道：“我发现了贩毒分子留下的标记，你们跟着我会很危险。”
　　崔承和谢明强有些懵，狙击手还没找到，怎么又有贩毒分子冒出来。
　　不过他们没有懵很久，崔承肃声道：“穿上这身衣服的时候就没想过能完整无好地脱下！”
　　谢明强：“我毕业后一直在派出所处理偷鸡摸狗，吵架打架的琐事，虽然把这些琐事处理好了也很有成就感，但我还是想有机会能参与到大案中，这次能跟着你和韩队办案，我很激动，带上我吧，我也不怕危险。”
　　夏杭看着他们，点点头，“那你们小心，注意我的手势。”
　　1000米外的一棵树上，瞿明喆看着瞄准镜，看到夏杭发现了他留下的标记，并顺着标记往这边来，勾唇一笑，暗自吹了一声口哨，不愧是得到盛钧另眼相看的人，这观察力真不错。
　　几天前，他收到一封线报，线报上是一段视频，视频里一个青年以非常漂亮和厉害的功夫踩着急速行驶的车顶过马路，尽管视频最后定格的画面有些模糊，但是他还是认出了视频中的人。
　　一年半前，何柒安插进盛钧贩毒集团的一个暗线暴露后，盛钧安排了一场晚宴，金三角各个叫得上名号的头头都收到了邀请函。何柒明知道这可能是盛钧杀鸡儆猴的鸿门宴，却还是不得不赴宴，不赴宴就直接坐实那个暗线是他安插的。
　　当晚，何柒带了三个人，他是其中一个，那是他第一次见到传说中武功深不可测，心狠手辣不输盛钧，却对盛钧忠诚不二，深受盛钧青睐的亲信——肖准。
　　得知盛钧旁边那个看着二十出头，神情温和无害的青年就是肖准时，他很吃惊。他一直以为肖准是面貌比较糙，身材五大三粗的人，眼前这个看着轻轻一拧就能掰断他脖子的人，居然就是让众多和盛钧作对的人无比畏惧的肖准？这小子是靠着皮相迷惑盛钧，从而借着盛钧的名头耀武扬威的吧？
　　后来发生的事，让他稍稍改变了对肖准的评估。
　　晚宴安排在别墅的草坪上，进行到一半，何柒安插的那名暗线被人拖了出来，那名暗线已经被折磨得人不人鬼不鬼。盛钧动作优雅地擦了擦嘴，叫来厨师，“曾叔，前几天不是送了你一套德国工匠精心打造的手工刀具吗？给大家欣赏一下你的刀工吧。”
　　那位曾叔戴着厨师帽，拿着锋利的刀具，从暗线身上切了一碟肉下来。
　　盛钧看着那碟摆盘精美的肉，对何柒笑道：“刀工不错，肉也不错，给何老板尝尝吧。”
　　何柒的老脸抽搐了两下，在场所有人的注意力放到了何柒身上，在想他会吃还是不吃，变故就是在那时发生的。
　　暗线的弟弟不知道用什么办法混进了宴会，在所有人的注意力都放到何柒身上时，躲在二楼阳台的他突然对着盛钧开枪。在场的安保察觉到了危险，却没来得及做出反应，站在盛钧左侧的肖准，一脚踢翻餐桌，餐桌竖在了盛钧面前，挡掉了子弹。餐桌竖起来的瞬间，肖准抄手拿了一把餐刀，向二楼阳台甩去的同时往前跑，一脚踩到廊柱上，借力一跃，抓住二楼的栏杆，翻身跃上二楼阳台，在暗线弟弟明知逃不了，想自我了断之前按住了他。
　　肖准当时的反应和功夫让他明白原来他还是有两下子的，不过他觉得要是当时站在盛钧身侧的是他，他会做得比肖准更好。
　　后来如日中天的盛钧被围剿，听说盛钧会被围剿主要是因为一名卧底提供的情报，原来那名卧底是肖准啊，何柒居然让他想办法把肖准活着带回去，看来他应该是和盛钧达成了什么协议。
　　何柒是个多疑的老狐狸，派他和陈正德过来拓展业务，他过来后好不容易打开一道口子，何柒却怕他在这边另立门派，派了女婿王沧过来做他的头。这两年王沧没少排挤他，现在他被华国警察盯上，王沧不可能救他，只会彻底舍弃他。
　　他现在唯一的机会就是夏杭，拿夏杭当敲门砖去找盛钧。瞿明喆抓着枪，利落地爬下树，陈正德把这边选做藏匿地之一时，他就踩熟了这片山林，落地后，他快速地往目的地跑去。

第32章 第32章 夏杭顺着标记走，越走越觉得……
　　夏杭顺着标记走, 越走越觉得路线有问题，他本以为标记的指向是通向更深的山林，走着走着, 发现是在往山林外围走, 对方到底想干什么？
　　崔承也发现了，低声问夏杭：“夏警官, 我们已经离开原定的搜索区域, 要不要告诉韩队？”
　　夏杭想了一下：“暂时不用。”
　　又往前走了一段, 夏杭感觉到前面有人，正想让崔承和谢明强注意躲避, 两发子弹接连打到了谢明强和崔承旁边的树上。是狙击手，这两发子弹打进两棵树的高度一致，绝不是打偏了。说明对方如果有意要他们两个的命, 谢明强和崔承现在已经倒地死亡了。
　　刚和死神擦肩而过的崔承，后怕过后也反应过来了, “夏警官, 他这是什么意思？恐吓我们？”
　　对方只朝崔承和谢明强旁边的树打了子弹, 没朝他旁边的树打，夏杭猜测这是对方对他的警告，告诉他这些标记是为他留的，让他独自前往，如果崔承和谢明强再跟着，对方的下一颗子弹打的就不是树。
　　“夏杭，你们怎么跑C区去了？”韩淮骁发现了他们位置的偏移，接入他们的通讯频道问道。
　　夏杭：“没留意看地图，我们这就返回。”
　　韩淮骁明显不相信他会犯这么低级的错误，“夏杭, 我是不是告诉过你，出外勤必须听我命令，不许擅自行动？”
　　夏杭：“知道了，我这就返回原定区域。”
　　切断和韩淮骁的通讯后，夏杭把他身上的仪器交给崔承，“崔警官，你带着我的东西和谢警官原路返回。”
　　崔承：“夏警官，我们报告韩队，让他派人过来，你别一个人过去，太危险了。”
　　夏杭：“他刚才朝你们旁边的树射击，就是警告你们停下，让我一个人过去。你们现在原路返回，十五分钟后再报告韩队这边的情况。”
　　对方现在才给予警告，让他一个人前往，那说明这里距离对方要他去的目的地不远了，十五分钟足以让对方露出狐狸尾巴，也给了韩淮骁适时支援的时间。
　　崔承和谢明强还想劝阻他，夏杭没有再和他们多说，转身朝对方留下的下一个标记处跑去。盛钧自从逃到北美后，一点消息都没有，现在他的人找上了他，终于有一点盛钧的线索，他不能放过。必须尽快找到盛钧，把他抓拿归案，不然等他歇过这口气，重新整合资源，他会疯狂报复，之前很多参与了他案子的警察很可能会丧命。
　　夏杭顺着标记来到一处山坳，标记消失了。他环视四周，发现从这里再往外走十分钟左右，就是岭山村上养猪场那条路的中段。
　　对方为什么要引他来这里？
　　就在他屏息凝神观察四周的时候，突然看到两点钟的方向有反光，多年长时间处在不安全环境里，面对危险，身体的反应比脑子的反应还快，看到反光的同时，他已经迅速闪身躲到了树后，一颗子弹打到了他刚才站着的地方的前面。
　　刚才引他过来的路上有很多射杀他的机会，但他却没有感知到对方要杀他的危险气息，为什么到了这里对方却对他开枪了？夏杭不解。他看向刚才子弹打进去的地方，快速计算了一下，如果他刚才没躲开，子弹打中的应该是他的右小腿。对方没有杀他的意思，是想打掉他的反抗能力，这么做是……
　　想要活抓他！
　　想要活抓他，却没有同伴，只有一个人，难道不是盛钧的人？盛钧知道他的能力，要活抓他不会只派一个人。
　　不是盛钧的人，却知道盛钧贩毒集团的内部传递方式，又是在这山林里，还有狙击枪，只有一个人，他们正在围剿的，和陈正德来华国拓展市场的缅甸人瞿明喆。如果是瞿明喆，那他知道盛钧贩毒集团内部的传递方式也就不奇怪了。
　　人的欲望是无限的，赚得越多欲望越大，虽然赌场和娱乐业已经很赚钱了，但是何柒还是暗戳戳地想分一杯毒品的羹，毕竟赌场和娱乐业的利润再高，也无法和毒品比的。所以，何柒曾往盛钧贩毒集团内部安插过暗线，不过后来暴露了。
　　瞿明喆想活抓他，很可能是何柒下的命令，现在盛钧远逃北美，何柒一定想趁乱抓住金三角的毒品市场，他曾经是盛钧的亲信，知道不少盛钧的客户，看来何柒是想从他身上找突破口。
　　猜到他们的目的后，并且暂时没有要他命的目的后，夏杭一个虚假的侧身，然后朝反方向一个飞扑，躲到了一块半凸起的大石头后面，对方果然开枪了，夏杭再次计算了一下，这次对方的子弹也没有直击他的要害，看来他的猜测没错，对方就是想要活抓他。
　　一把狙击枪通常有十发子弹，瞿明喆在打刘坤的时候打了两颗子弹，刚才警告他独自前来这里的时候又打了两颗，现在又打了两颗，他最多还有四颗子弹。得想办法把他的子弹消耗完，不然对方架着狙击枪，无法靠近。
　　不过瞿明喆现在应该比他着急，虽然警方以为他会往更易躲藏的深山逃跑，把大量警力都派到了深山，没有预估到他会这么大胆往距离警方指挥所不远的外围逃。但警方很快就会发现夏杭行踪的异常，从而追查过来，瞿明喆应该清楚这点。
　　想到这里，夏杭也不着急主动去消耗瞿明喆的子弹了，安安定定地坐了下来。果然，看他躲在石头后面不动后，瞿明喆又朝这边打了两枪，夏杭还是不动。过了一会，夏杭感觉到有人在朝他靠近，他握紧手里的枪，侧耳细听，判断出对方所在的方向后，没有冒头，而是快速抬手朝那个方向开了一枪。没听到打中对方的声音，倒是他身后的石头又多了一个弹坑。
　　瞿明喆没了耐心，时间也不允许他和夏杭慢慢耗。扔掉手里的狙击枪，抽出一把匕首，跃上夏杭躲避的石头，猛地向下扎。夏杭早有准备，举枪朝他拿着匕首的手开枪，瞿明喆拿匕首的手一缩，子弹打在匕首上，发出刺耳的撞击声，撞击力让瞿明喆的手臂发麻，手里的匕首脱落在地。
　　瞿明喆是从充满暴力和血腥的地下黑拳拳场里踩着一具具尸体走出来的，他的实力并不弱，在右手臂被子弹的冲击力震得发麻，失去了攻击力的情况下，单靠左手撑着石头做支撑，抬腿朝夏杭拿枪的手扫去。夏杭身后是石头，闪躲动作受限，手里的枪还真让瞿明喆扫脱手。
　　这下，两个人手里都没了武器，瞿明喆看着夏杭阴鸷一笑，“肖准，和我赤拳交手过的人都死了，你别反抗了，跟我走吧。”
　　夏杭平静地看着他，没有搭理他狂妄的话，毫无预兆地突然主动出击，直取他面门。瞿明喆收起笑容，一脸狠戾地回击，两个人都是实战经验非常丰富的人，招式狠辣，招招都直击要害，转眼间就交手了几十招，夏杭瞅准时机，一个横踢，瞿明喆被踢飞，匍匐在地，吐了一口血，晕死过去。
　　夏杭把刚才被瞿明喆踢掉的枪捡回手里，缓步走过去，就在他弯腰试探瞿明喆的鼻息时，瞿明喆突然抱住他腰，向后倒，他倒地的地方是一个陡坡，两个人快速翻滚下去，中途撞到一棵树，夏杭后背在树上狠撞了一下，痛得他气都喘不上来。瞿明喆趁机摆脱他，继续向下跑。
　　最要命的那一下痛觉过去后，夏杭转动了一下腰椎，还好没有骨折，他爬起来才发现刚才翻滚的时候手里的枪掉了，看着已经快跑到路上的瞿明喆，他几个跳跃，快速追上去，同时听到了指挥所那边响起了警笛声。
　　夏杭追着瞿明喆来到路上才知道瞿明喆为什么会把他往这边引，这条岭山村往养猪场的路上有一处破败的泥房，瞿明喆在里面停了一辆车。知道活抓夏杭不可能后，瞿明喆跳上车，驾车往外逃。
　　夏杭看着他驾车在山路上快速冲了出去，眼看着追不上了，正心急，一辆警车从指挥所方向开过来停在他面前，夏杭一把拉开车门坐上去，“快，追上前面那辆车。”
　　说完才发现开车的是韩淮骁，韩淮骁侧头扫了他一眼，夏杭从他眼里看到了滔天的怒火，好像还有担心。但是韩淮骁一字不说，专注地盯着前面瞿明喆的车，两辆一前一后的车在坑洼不平的山路上开出了拉力赛的架势，夏杭紧紧地抓住车门上方的拉手。
　　韩淮骁开的这辆警车是普通警车，而瞿明喆开的是一百多万的越野车，所以虽然韩淮骁的车技很好，但和瞿明喆的距离还是慢慢被拉开。韩淮骁指示前面拦截的警察把警车停路中间，人不要在车上。
　　瞿明喆看到前面的警察，果然没有减速，而是疯狂地撞了上去，把两辆警察顶到路边，两辆警车翻滚下山坡。虽然没能拦截住瞿明喆，但这么一撞，还是给了韩淮骁一点时间缩短和瞿明喆的车距。韩淮骁看到路牌提醒前面是事故多发路段，稳住车身，抽枪扔给夏杭，“打他车胎。”
　　夏杭降下车窗，瞄准瞿明喆的车胎，两辆车的车速太快了，他开了两枪都打偏了。这个事故多发的弯道过后是一个交叉路口，就在夏杭再次瞄准准备射击的时候，看到另一条路上冲出三辆越野车，车窗上都有枪，枪口冲着他们这边。
　　夏杭松开扣着扳机的手，看向韩淮骁，韩淮骁显然也看到那三辆车了，不得不慢慢降低车速。那三辆车护着瞿明喆通过后，开了两枪，打废了他们的前胎，转而跟上瞿明喆的车，快速消失在他们面前。
　　韩淮骁黑着脸拍了一把方向盘，推门下车，联络人重新布置拦截方案。夏杭没下车，紧张的追捕过后，他现在才感觉到后背隐隐作痛，他滚下来的山坡有石头，有树枝，除了后背，他手上，脚上，脸上还有大大小小的擦伤，他暗暗偷吸了一口气。
　　韩淮骁打完电话，拉开车门，手机往扶手箱一扔，把着车门，声音沉得滴水，“一而再再而三地违抗命令，擅自行动，夏杭，你还有没有组织，有没有纪律？还是你觉得你无所不能，一个人可以对抗所有穷凶极恶的犯罪分子？”
　　夏杭自知理亏，低头认错，“我愿意接受所有处罚。”
　　韩淮骁看着他身上大大小小的擦伤，又想起得知他独自去追踪犯罪分子时的忧惧，额角突突直抽，很想狠狠地骂他一顿，但是偏偏他又一副我知道错了，下次再也不敢了的乖顺样，身上还带着伤，让他有火无处发，最后狠踹了一脚被打瘪了的车胎。
　　拦截组最后在三山县的一处废弃的旧学校里找到了瞿明喆的车，还有三辆□□，瞿明喆和另外三辆车的人却没了踪迹。姜涛归案，三山县的案子和陈正德被杀的案子告破，韩淮骁和夏杭离开三山县，回到琅市。
　　回去路上是韩淮骁开车，到了琅市，车子没有往市局开，在市区开了一阵后，夏杭根据路线，知道车子在往上次韩淮骁带他去过的那家私人医院开。流程和上次一模一样，在停车场停好车，坐电梯直上5楼，出电梯后走过一段走廊。
　　向开承这次倒是没有急着下班，还在上班中，看到韩淮骁推门进来，调侃道：“哟，短短一个星期内，韩大队长居然大驾光临了两次，看来琅市最近的治安堪忧啊！”
　　慢了一步进门的夏杭对向开承笑了笑。
　　向开承脚一蹬，办公椅从办公桌边滑开，站起来，表演了一出变脸，一脸心疼地走过来，“夏杭，是你受伤了啊，怎么搞的，怎么到处都是擦伤？”
　　夏杭看了一眼韩淮骁，低声道：“不小心从山上滚下来了。”
　　向开承：“啧啧，你小心点啊，你这张脸这么完美，要是毁容了就可惜了。”
　　韩淮骁受不了他了，“向开承，每个病人来找你，你都是先说一堆废话再看病的吗？”
　　向开承：“去去去，陪护出去，别打扰我看病。”
　　韩淮骁：“赶紧给他看一下他后背。”
　　向开承看夏杭站得好好的，闻言突然按了一下夏杭后背，夏杭没有心理准备，忍不住皱了一下眉。
　　向开承：“痛啊，来，来，来这里趴着，我看看。”
　　夏杭走过去，在诊疗床上趴下，向开承戴上手套，掀开他衣服，看到后背红了一大片，现在看着就挺吓人的，过几天变淤青了，会更加吓人。斜眼瞅了一眼站在一旁的人，果然正看着伤痕拧眉。
　　向开承：“我按一下，如果痛你就说，这里痛吗？”
　　夏杭：“还行。”
　　向开承又按了一个地方：“这里呢？”
　　夏杭：“比刚才那里痛。”
　　向开承又按了几处地方：“骨折是没有骨折，但你这得去拍个片子看看有没有骨裂。”
　　夏杭：“嗯。”
　　向开承开了一个单子，亲自带着他去了拍片室，出门前看向韩淮骁：“应该没那么快，你可以去我里面休息室睡会。”
　　韩淮骁：“床单什么时候换的？”
　　好心让他去休息，居然嫌弃他床单脏，向开承懒得理他，“去年换的，你就这么站着吧。”
　　顶级私人医院服务本就无微不至，又有向开承亲自带着，夏杭很顺利地就拍了片子，在等结果出来的时候，向开承问夏杭：“你是和别的同事出去办案了吗？”
　　夏杭：“没有，和韩队一起。”
　　向开承：“你上次受伤也是和韩淮骁一起？”
　　夏杭：“嗯。”
　　向开承笑着拍了一下手，“你在他跟前办案，居然都能一而再再而三受伤，他应该快怄死了，哈哈哈。”
　　夏杭：“他......和你提过我？”
　　向开承：“提过啊，你们在一起的时候他还说要带你和我一起吃饭，后来我一直等不到通知，就问他，他说你们分手了，话说，你当初为什么和他分手？”
　　夏杭：“......我们分手后，他还和你提过我吗？”
　　向开承：“没有提过，但是我认识他十多年，那是第一次见他那么颓丧，那时我刚好回国休假，有好几次凌晨两三点他吵醒我，叫我陪他去喝酒。到了酒吧，什么都不说，就是喝酒，有一次喝到最后，趴在吧台，起来的时候眼眶是湿的，我怀疑他哭过。”
　　夏杭双手攥紧，指甲掐进肉里，没再说话。
　　向开承看着他：“你们现在是什么情况？”
　　夏杭摇摇头，“没情况。”
　　向开承：“我看你对他好像不是没有感情，你打算和他复合吗？”
　　夏杭看向他，“如果我重新追他，你觉得他会重新接受我吗？”
　　向开承心想包接受的，韩淮骁就没把你放下过，不过他嘴上却道：“你打算怎么追？”
　　夏杭茫然，他没追过人，“不知道。”
　　向开承：“要不要我教你？我前男友没有十个也有八个。”
　　“感情史很丰富是什么很值得骄傲的事吗，向副主任？”一个身穿白大褂的男人站在他们坐的椅子后面。
　　夏杭看过去，发现是一个很儒雅的男人，看上去三十六七的样子。
　　刚才还一脸吊儿郎当的向开承秒变认真，站起来，恭敬道：“院长。”
　　蔡晖：“淮骁受伤了？我在楼下看到了他的车。”
　　向开承：“他没受伤，是他同事受伤了。”
　　蔡晖朝夏杭看过来，伸手道：“你好，你是淮骁朋友？”
　　夏杭和他握了握手，“你好，我是他同事，夏杭。”
　　蔡晖看向他微微弯着的后背，“腰背受伤了？”
　　向开承：“院长您真厉害，看一眼就知道患者伤哪。”
　　蔡晖没理他一点诚意都没的马屁，刚好片子好了，影像科的人拿着夏杭的片子走过来，“院长，向副主任，患者的片子好了。”
　　蔡晖颔首，接过片子看，“问题不大，但是你这是撞击伤，可能会造成内脏损伤，让向副主任给你开个住院证，住院观察两天。”
　　跟着向开承回办公室的路上，夏杭试图说服向开承不住院，“向医生，我真的没事，不用住院了吧。”
　　向开承：“我们院长都让你住院，你就住两天观察观察。”
　　夏杭前不久才刚住了一个月院，他实在是不想再住院了，“我回家观察，有什么不舒服，马上和你说，行吗？”
　　向开承：“不行啊，夏杭，你要是出了什么事，韩淮骁会剥了我的皮的。要不，你自己去和他说？”
　　夏杭犹豫了一下，妥协了，就这样，喜提两天住院。
　　回到向开承办公室的时候，夏杭看到韩淮骁坐在向开承的办公椅上睡着了。听到他们进门的声音睁开眼，看向向开承。
　　向开承回道：“刚才碰到了蔡院，他建议夏杭住院观察两天。”
　　对此，韩淮骁没说什么，站起来往外走，“那你给他办手续，我回去了。”
　　向开承：“啊，你回去了，你不......”
　　他话没说完，韩淮骁已经推门出去了。
　　向开承看向夏杭，夏杭笑笑，“向医生你们医院的收费？”
　　向开承：“收费挺贵的，你要自己出吗？”
　　夏杭：“我不用自己出？”
　　向开承：“这是韩淮骁家里的医院，送到眼前的羊毛不薅白不薅，费用你别管，我挂韩淮骁账上。”
　　住院费还能挂帐？
　　不过以他和韩淮骁现在的关系，这羊毛还真不能薅，夏杭：“别挂他账上，我自己出。”
　　向开承：“你确定？你要知道这是资本家的医院，面向的客户非富即贵，所以你住两天院，可能会刷你一年的工资。”
　　夏杭粗略算了一下存款，还行，支付得起，但只是观察，没必要住这里花这么多钱，“向医生，我去别的医院住行吗？”
　　向开承看他虽然是商量的语气但态度却透着坚决，只好同意，“可以，那你等我一下，我送你。”
　　夏杭：“不用，我自己打车就行。”
　　向开承：“我们现在也算是朋友了吧，客气啥，我带你去我师兄他们医院。”
　　向开承师兄在琅市医学院一附院，办好住院手续已经是晚上九点多，向开承离开后，夏杭给苏成打了个电话，让他帮忙买些生活用品过来，他刚才过来的路上本来想自己买的，但又怕耽误向开承的时间。
　　苏成动作很快，十点的时候过来了，夏杭住的是普通病房，病房里有三张病床，他在最里面靠窗的那张。苏成提着东西进来，“怎么住院了？”
　　夏杭：“没大碍，就是观察两天。”
　　苏成看了一下正在打的点滴瓶，是消炎的药水，看他状态也还行，没再多问，“你看看这些东西够吗，不够我再下去买。”
　　夏杭大概看了一眼，纸袋里是一个轻奢品牌的夏装，两套，还有洗漱用品，“够了。对了，我那两乌龟怎么样了？”
　　苏成：“我按你说的买了个大盆过去，把它们换到了大盆里，还给它们添了龟粮。对了，我进门的时候，看到门口有个快递，我拿进去放餐桌上了。”
　　夏杭：“行，没什么事了，你回去休息吧。”
　　苏成看了眼空空的床头桌，“你吃饭了吗？”
　　刚才向开承给他买了饭，夏杭：“吃过了。”
　　苏成：“那行，你早点休息，我明天再过来看你。”
　　夏杭下床，和他一起走下楼，“我下去走走。”
　　韩淮骁从医院出来就直接去了市局，看到他一个人回来，夏菱问道：“韩队，夏杭没和你一起回来？”
　　韩淮骁：“他后背撞到了，现在在医院观察。”
　　大家一听，追问道：“严重吗？”
　　韩淮骁：“不严重。现在情况怎么样？”
　　张天华：“瞿明喆和陈正德，还有养猪场那帮人涉嫌贩卖人口，并且是团伙作案，案子现在划到我们重案大队了，三山县那边把案卷和口供转交给我们了。”
　　韩淮骁接了一杯水一口喝光，“那些年轻人怎么样了？”
　　夏菱：“他们的家长都过来了，心理疏解的工作也安排好了，有两个女生除了妈妈，谁都不让靠近。”
　　凌岳：“那些畜生真不是人。”
　　韩淮骁：“养猪场那些人的口供说了什么？”
　　张天华：“他们说他们看押过的人有华国的，有外国的，大部分是年轻的男女，甚至还有儿童，这些人渣。”
　　温瑜：“我看资料，怎么还有一些是残疾的，这些人这是干什么？”
　　凌岳：“世界上什么样的变态都有，露阴癖、恋童癖、慕残癖、虐待癖……有求就有供。”
　　温瑜听的鸡皮疙瘩都起来了，“那些残疾的不会是他们故意弄残的吧？”
　　凌岳：“有可能，这些人渣什么都做得出来，你不能用判断人的思维去看他们，他们就是畜生。”
　　韩淮骁想到那些被关押在山上的年轻人，脸色很不好看，“养猪场那些人还说了什么别的吗？”
　　张天华：“他们说他们只负责看押，看押的人是怎么来的，又卖到了哪里，他们全都不知道。”
　　韩淮骁：“他们是团伙作案，有成熟的产业链。现在只能从姜涛口里找突破口了，一定要看好姜涛，等他从医院回来第一时间审讯，他是和瞿明喆、陈正德接触最密切的人，他肯定知道一些关键线索。”
　　姜涛知道自己被抓了只有死刑一个下场，所以在关押回琅市的路上他自残过一次，加上之前的枪伤，现在在医院救治中。
　　孔钦茂：“现在医院那边三个人一组，轮流看守，一会我也过去看着。”
　　韩淮骁：“大家辛苦了。”
　　孔钦茂：“我们还好，起码这两天晚上回家休息了，倒是你，你和夏杭昨晚没睡吧，韩队，案子我们盯着，你回去睡一下吧。”
　　夏菱：“是啊，你回去睡一下。对了，夏杭是不是在你家医院？明天有时间的话，我们派代表去看一下他。”
　　韩淮骁：“嗯，在我家医院。”
　　韩淮骁从办公室出来，没有回家，而是去了训练场那边的冲洗房，洗了个澡，换了身衣服，然后驱车去了医院。到了医院，前台值班护士说没有夏杭的住院信息。
　　太晚了，本来不想打扰向开承的，这下韩淮骁直接拨了向开承的电话，向开承那边声音嘈杂，好像在夜场，“韩大队长，什么事？”
　　韩淮骁：“人呢？”
　　向开承：“什么人呢？”
　　韩淮骁耐着性子问：“夏杭呢？”
　　向开承好像往外走了一段距离，声音没那么嘈杂了，“哦，夏杭啊，他去一附院了。”
　　韩淮骁蹙眉：“他去一附院干嘛？”
　　向开承：“你家医院收费水平你又不是不知道，我让他薅你羊毛，挂你帐，但是他不愿意，他坚持要去普通医院。”
　　韩淮骁不满道：“你不会拦着啊？”
　　向开承：“我拦不住啊，我算是看出来了，他看着好说话，其实特有主见。怎么，想到他挤在人来人往，病床挨着病床的普通病房里，心疼了？”
　　韩淮骁边说边走，这会已经走到车边了，懒得再和他废话，直接挂断电话，方向盘一打，往一附院开去。

第33章 第33章 韩淮骁驱车往一附院的路上，……
　　韩淮骁驱车往一附院的路上, 收到了向开承发过来的消息：【夏杭在5楼32床。】
　　来到一附院，已经晚上十一点多，住院部静悄悄的, 路过护士台, 韩淮骁被叫住。
　　值班护士：“你是来看病人的吗？现在已经过了探视时间了，你明天再来吧。”
　　韩淮骁：“你好, 32床的夏杭情况怎么样？”
　　值班护士对长得好看, 态度又配合的夏杭印象深刻, “夏先生情况挺稳定的，你是来陪护的？”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　值班护士：“是来陪护的话你就进去吧, 明晚记得早点来，现在很多病人都休息了，进病房的时候动作轻点。”
　　韩淮骁：“行。”
　　韩淮骁推开病房门, 一眼就看到睡在最里面的夏杭，另外两张病床旁边都有人陪护, 只有夏杭是一个人。他走过去, 在夏杭病床旁边的椅子坐下, 看到脚下放着一个纸袋，里面放着衣服，看样子是新买的，购物小票都还在最上面放着。他扫了一眼纸袋印的logo，不是向开承会买的牌子，是谁给夏杭买的？
　　本来已经睡着的夏杭察觉到旁边有人，以为是护士，睁开眼发现居然是韩淮骁，他一下子坐起来，轻声道：“韩队？”
　　韩淮骁看了眼两外两张床睡着的病人, 也放轻了声音，“起来干什么，继续睡你的觉。”
　　夏杭：“你怎么来了？”
　　韩淮骁：“局里的习惯你不知道？”
　　夏杭：“什么习惯？”
　　韩淮骁：“有人生病住院了，局里会派人来医院陪护。”
　　夏杭：就算有这个习惯，要派人过来陪护应该也不会是派你吧。
　　韩淮骁一看他表情就知道他在想什么，却道：“不想我陪护，想换其他人？”
　　夏杭马上摇头，“没有。”
　　韩淮骁把椅子靠墙，头往后靠着墙，闭上眼，“那就睡觉。”
　　椅子是木椅子，椅背很硬，墙也硬，还是坐着，肯定不舒服，夏杭看了眼他只占了一半的病床，“你要不要上来睡？”
　　韩淮骁靠了一会，这样睡的确难受得很，他是真的很疲倦，想好好睡一觉，闻言，把夏杭那边的围栏拉起来，走到病床另一边，背对着夏杭，侧身躺了上去。夏杭把薄被扯了一半搭他身上，韩淮骁扯回给他。
　　深夜的病房静悄悄的，夏杭根据韩淮骁的呼吸频率听出他很快就睡着了，他刚才睡了一会，这会没那么困，一时睡不着，悄悄侧身，面向韩淮骁，静静地看着他后背，他悄悄靠近一点，在脸即将蹭上韩淮骁衣服的时候停下，闻着他衣服上洗衣液的味道，闭上眼。
　　第二天一大早，外面走廊就传来了走动声和说话声，病房里的另外两个病人和家属也起来了，看到夏杭床上多了一个人，都好奇地多看了几眼。
　　韩淮骁是被隔壁床病人的咳嗽声吵醒的，睁眼发现原本背对着夏杭睡的自己变成了和夏面对面，腰腹处搭着一角被子，夏杭还没醒，正面对着他睡着。看着夏杭近在咫尺的睡脸，韩淮骁回想了一下，想不起来自己是什么时候翻身，什么时候扯的被子的了。他知道夏杭睡觉很老实，被子应该是他自己睡到一半扯过来的。
　　在这么小的病床上挤着睡了一晚，睡眠质量居然还不错，身体的疲倦一扫而空，韩淮骁把被子拿开，轻轻翻身下床。另外两张床的病人和家属都朝他看过来，韩淮骁淡定地朝他们点了点头打招呼。
　　隔壁床的大爷笑问：“小伙子，生病的是你弟弟？”
　　韩淮骁看了看还在睡的夏杭，“嗯，我弟。”
　　大爷：“你们兄弟两个长得真俊，你们父母一定也长得很好。”
　　韩淮骁依旧淡定：“还行。”
　　这人说起谎来真是面不改色，夏杭在韩淮骁下床的时候就醒了，就这么听完了他和大爷的对话。
　　韩淮骁发现他醒后，问道：“吃什么？”
　　夏杭以为他会直接回市局，这是要去买早餐？回道：“都可以。”
　　韩淮骁：“没有都可以。”
　　夏杭：“粥吧，再加一个包子。”
　　韩淮骁出去，夏杭起来洗漱，他觉得身体没有什么不适，可以出院了。洗漱完，刚好医生过来查房，他就这么说了，医生是向开承的师兄，“你本来就重伤刚好不久，现在又撞得这么严重，别不把身体当回事，再住一天观察观察，就当休息。”
　　夏杭只好歇了出院的念头，医生走后，苏成来了，手上提着大包小包。
　　夏杭帮他放东西，“你今天不用上班？”
　　苏成：“要，但是老太太一定要我在上班前给你把东西送过来。”
　　夏杭：“阿姨怎么知道我住院了？”
　　苏成：“我昨晚回去的时候她还没睡，得知我晚回来是帮你送东西，她当即就说今天一早要过来看你，被我拦住了，但是天刚亮就起床去菜市场买了土鸡回来炖汤，炖好汤又装了一堆水果让我上班前给你送过来。”
　　夏杭习惯应对他人的恶，面对他人的善意就有些手足无措，“这......太麻烦阿姨了。”
　　苏成：“没事，她和我弟都一直想谢谢你，你让她为你做点事，她心里开心。”
　　夏杭：“那你帮我谢谢阿姨。”
　　苏成看了眼时间，帮他倒了一碗鸡汤出来晾着，“你一会趁热吃，我先去上班了，有事给我电话。”
　　夏杭：“好。”
　　苏成刚离开，韩淮骁就回来了，提着两份粥和包子，看到桌上的鸡汤，放东西的动作一顿，以为是夏杭点的外卖，但旁边放着半旧的保温桶，还有新鲜的水果，一看就是别人送过来的。
　　夏杭看他看着鸡汤，解释了一句，“朋友送过来的，你也喝一碗？”
　　鸡汤的香味飘满了整个病房，汤里除了鸡肉，还有上好的补气血的红菌和滋补的药材，先不说熬这种汤需要时间，做汤的人得一大早就起床拾掇，就说这汤里放的汤料，就看得出熬汤的人有多用心。还有昨晚纸袋里看到的新买的衣服。什么朋友能做到如此细心和贴心？
　　韩淮骁又突然想起那天在吉岭镇的宾馆，那时已经是深夜，夏杭还在和人发消息，消息的内容还是给对方发他房子大门的密码。他和向开承认识十多年，他都没告诉过向开承他房子的密码。夏杭那晚发房子密码的人是给他送汤，买衣服的的人吗？
　　韩淮骁原本因为昨晚睡得好，心情还不错，现在突然觉得很烦躁，语气不好道：“谁大早上的喝这么油腻的汤。”
　　夏杭给他挪了一点位置，“那你吃粥和包子吧。”
　　韩淮骁看夏杭把鸡汤挪了挪，拿过粥和包子吃起来，心里的烦躁散了点，“要不要换个单人病房？”
　　夏杭：“不用，再住一晚就出院了。”
　　韩淮骁：“这里休息不好。”
　　夏杭：“没事，我可以睡着，这里人多，热闹。”
　　韩淮骁突然想起昨晚进来时，另外两张床都有陪护，只有夏杭一个人孤零零躺在病床上的情形，心里一梗，本打算离开的脚步也一顿，在夏杭给他让出来的位置坐下来，吃起了早餐。
　　市局那边还有很多事要忙，吃完早餐他就从医院离开了，坐到车上，没有第一时间发动车子，拿出手机发了条消息。
　　韩淮骁从一附院出来没有直接回市局，而是去了二附院，还没到二附院，刚到半路，就接到了孔钦茂的电话，“韩队，不好了，姜涛突然心跳骤停，现在正在抢救。”
　　韩淮骁一踩油门，加速往二附院开去，来到抢救室的时候，医生正宣布抢救无效。
　　韩淮骁：“怎么回事？”
　　孔钦茂内疚道：“我刚让人查了，是他的药出了问题。”
　　韩淮骁了解孔钦茂，他是很谨慎的人，昨晚是他看守，给姜涛打针的人他肯定会检查无误才会放对方进来，打针的时候也肯定会亲自盯着，“药被人换了？”
　　孔钦茂：“对，在药房的时候就换了，昨晚药房的药剂师只有一个人值班，对方说他昨晚本想在椅子趴一会，结果不知道为什么睡沉了，再次醒来才发现自己睡了快半个小时。”
　　韩淮骁：“药房要刷卡才能进，对方是怎么进去的？”
　　孔钦茂：“刚才药房的另一个药剂师汇报说他的门禁卡丢失了，应该是昨天下午下班时在地铁上弄丢的。”
　　张天华本来是过来替换孔钦茂的，这会也在旁边，“姜涛用的是化名，对方哪怕进了药房，那他是怎么知道那是姜涛的药的？”
　　孔钦茂：“这个不清楚，还在查，姜涛用过的所有的药已经送去检验了。”
　　张天华：“既然是昨晚潜进药房的，那对药动手脚的人逃走了这么久，估计很难找到了。”
　　姜涛的口供对他们接下来的追查很关键，他们已经很小心了，没想到还是让对方钻了空子。昨晚在这边值守的孔钦茂懊恼道：“韩队，对不起。”
　　韩淮骁：“现在不是说对不起的时候，去查昨晚到药房动手脚的人。”
　　孔钦茂领命走了，张天华看向韩淮骁：“这伙人居然敢在警方的眼底子底下换药，太猖狂了。”
　　韩淮骁：“让温瑜和技侦那边加快对瞿明喆逃跑路线沿途监控的搜查分析，尽快确定他的逃匿方向。边境那边有没有什么线索？”
　　张天华：“已经和边境打过招呼，也发了瞿明喆的资料过去，让他们帮忙留意。”
　　韩淮骁：“走，去审问一下养猪场那帮人和刘鹏。”
　　夏杭吃完早餐，才看到群里的消息，知道姜涛死了，姜涛作恶多端，就这么死了，真是便宜他了。他往群里发了一条消息，问有没有他能做的工作。
　　夏菱回了他一个摸摸头的表情：【你现在最主要的工作就是在医院好好休息。】
　　夏杭：【我身体没事，医生只是让观察。温瑜，要不你发些监控给我，我可以看监控。】
　　温瑜：【我的杭哥，这么大容量的监控，要是一个个用眼睛看，我们所有人看瞎眼都看不完，我写了一个小程序，正在跑，你就在医院好好休息吧，等你回来。】
　　夏杭知道她们都在忙，没再往群里发消息，转而点开外卖软件，给她们点了奶茶和点心。
　　就在他闭目养神的时候，向开承打着哈欠，拿着花来了。
　　夏杭意外道：“向医生，你今天不上班？”
　　向开承又打了个哈欠，“我今天休息，怕你一个人在医院无聊，我来陪你。”
　　夏杭接过他手里的花，放窗台上，看向他困得快闭上的双眼，“我不无聊，你回去睡觉吧。”
　　向开承鼻子灵，嗅到了鸡汤的味道，看向保温桶，“还有吗？我还没吃早餐。”
　　夏杭给他倒了一碗，“有，你喝吧。”
　　夏杭看他没有要走的意思，等他喝完鸡汤，穿鞋下床，“那你在我床上睡会吧，我去楼下花园走走。”
　　向开承翻了一下他床尾的记录本，没看出什么问题，“行，我睡一会，你走一会就上来，外面热。”
　　夏杭和护士说了一声，溜达去小花园，说是小花园，其实挺大的，绿化也很好，一些病人和家属在散步，还有病人家属在练八段锦。夏杭溜达了一圈，没事干，于是站到那几个练八段锦的家属后面，跟着练，还练得有模有样的。两套练完，一个阿姨盛情邀请道：“小伙子，明天早上再来一起练啊。”
　　夏杭笑笑：“我明天就出院了。”
　　阿姨有些遗憾，但很快就笑道：“出院好啊，恭喜你出院。”
　　夏杭有些怕阿姨会拓展话题一直聊下去，他不会应对这样的闲聊，道谢后回了病房。向开承还在睡，他没有叫醒他，坐到了椅子上，问隔壁床的大爷借了份报纸看。
　　护士进来给靠门那张床的大爷扎针，看看穿着常服躺病床上呼呼大睡的向开承，又看看穿着病号服坐在椅子上看书的夏杭，笑道：“哎哟，这到底是哪个才是病患哦。”
　　同病房里的人听了都笑了，夏杭帮向开承撒了一个善意的小慌，“他刚下夜班。”
　　护士：“那正常了，我下夜班，别说床，站着都能睡着。”
　　一个小时后，向开承醒了，精神明显好了很多，开始拉着夏杭打游戏。
　　夏杭看着手机屏幕里向开承刚帮他下载的游戏，“我不会玩。”
　　向开承：“这游戏下载率那么高，你居然没玩过？”
　　夏杭：“没有，我不玩游戏。”
　　向开承：“什么游戏都没玩过？”
　　夏杭：“嗯。”
　　向开承向他比了个大拇指，“那你平时的娱乐是什么？”
　　夏杭想了一下，“睡觉，算吗？”
　　向开承彻底服气，“没事，来，我教你，这个游戏很好玩的。”
　　刚开始夏杭不熟悉操作，基本都是落地成盒，一边听向开承讲解，一边看他操作了两回后，从落地成盒到带向开承吃鸡。
　　向开承既开心又郁闷，“你怎么和韩淮骁那家伙一样，说不会，结果这么快就上手了。”
　　夏杭看向他，“他也玩这个游戏？”
　　向开承：“他和你一样，不玩游戏，上次是我硬叫他陪我玩的。你可别学他啊，就玩那么一次，有空了记得找我，和你们做队友的感觉太好了。”
　　向开承在医院呆了一天，晚上还陪他一起吃了晚饭才回去。临睡前，夏杭还在想韩淮骁今晚还会不会过来，但是一直到第二天睡醒，也没看到他出现。第二天是周末，苏成一大早过来接他出院，因为向开承师兄的关系，夏杭很快就办好了出院手续。
　　韩淮骁昨天忙了一天，先是去审问了养猪场的那些人和刘鹏，然后去看了那些被解救出来的年轻人，后来又被上面的领导叫走。
　　养猪场的那些人，从审问来看，的确是知道的不多，反倒是刘鹏，意外地审问出了一些东西。
　　刘鹏还不知道姜涛已经死了，张天华只告诉他姜涛已经被拘捕了。
　　张天华：“刘志斌已经供了，两年前姜涛让他帮你做不在场证明，但刘志斌说他们去青山村的时候，你只和他们走了一小段路，后来就不见了。当晚姜涛杀害魏梓萱和郭正奇的时候，你是不是在场？”
　　刘鹏想起姜涛之前说的，如果警察知道他也在场，那他就是共谋，他也要被枪毙，怕得手脚直抖，但无论张天华怎么问，就是不说话。
　　韩淮骁冷眼看着他，拿手机发了一条消息，不一会手机里多了两条视频。他点开视频，把手机放刘鹏面前。
　　三山县县公安局大厅内，魏梓萱的父母和郭正奇的妻子抱着他们的遗照，一脸哀伤，唐高雄告诉他们，凶手已经被抓获后，魏梓萱父母哀喊着“我的女儿啊”，哭瘫在地，而郭正奇的妻子则是晕厥了过去。另一条视频是那些从养猪场解救出来的年轻人，抱着家人泣不成声，十多个家庭惊惧的哭声在审讯室内久久回荡。
　　韩淮骁：“你弟给数不清的的受害者和家庭带来了地狱一般的痛苦和伤害，你刚才看到的只是一小部分，还有很多受害者和家庭因为你弟，正在遭受你无法想象的痛苦，如果你还有一点点良心，就把当天晚上的事说出来。”
　　刘鹏麻木愚钝的双眼流下了一串泪，断断续续地开始说。
　　韩淮骁：“你是说当晚姜涛是开着小货车带你去的县里，到了县里姜涛让你下车，然后他自己开车走了，再回来找你的时候是坐着出租车回来的？”
　　刘鹏：“对。”
　　韩淮骁：“姜涛让你下车的地方是哪里，当时大概几点？”
　　刘鹏：“大概十点多，下车的地方是哪我不知道，我很少去县里，不认识地方。”
　　韩淮骁：“你回忆一下你下车时看到了什么特别的建筑或者别的印象深刻的标志。”
　　刘鹏：“好像对面是一个宾馆，宾馆不远处有一家卖羊肉粉的店，我当时饿了，看了几次那家店，所以记得。”
　　韩淮骁：“还有别的标志吗？”
　　刘鹏：“那条街比较旧，那个宾馆的宾字上面掉了，只剩一个兵字。别的没有了。”
　　韩淮骁：“你说姜涛再次出现是坐出租车回来的，你看到出租车司机了吗，对他的长相有没有印象？出租车上有没有特殊的标志？”
　　刘鹏：“当时太黑了，我没看到司机，只记得出租车是绿色的，别的没留意看。”
　　韩淮骁：“姜涛当时是让你一下车，他就开车走了吗，开往哪个方向？”
　　刘鹏：“当时他把车停在路边，过了一会，前面有一辆小车响了一下喇叭，他就让我下车，然后开车跟着那辆小车往宾馆的左边开走了。”
　　从审讯室出来，韩淮骁对张天华道：“联系三山县公安局，让他们找到那家宾馆，虽然希望渺茫，但还是让他们找一下当年的监控，看还在不在。另外，想办法把那个出租车司机找出来。”
　　张天华：“好。”
　　刚从审讯室出来，上面领导一个电话把他叫了过去，先是一顿批评，批他们怎么能让姜涛这么重要的人出意外。批评完就是开会，养猪场的暴露只是一个端倪，上面领导也已经意识到这个案子不简单，涉及范围甚广。
　　开完会已经是凌晨三点多，好不容易结束会议，又接到电话说那批解救出来的年轻人里，有一位爸爸责怪儿子说就知道拿着父母给的生活费到处玩，还把自己玩失踪了，以后估计也指望不上他养老。儿子经历了这样的事，心理本就脆弱，听完后，后半夜越想越难过，一时想不开，拿刀割腕了。韩淮骁又忙不迭往医院跑。
　　一通忙碌下来，想到夏杭今天早上出院，驱车过去，到了病房发现夏杭已经离开医院了。
　　夏杭坐苏成车回到小区，下车的时候，一个小女孩突然冲了过来，在他面前停住，激动地叫道：“大哥哥。”
　　夏杭一眼就认出她就是送他两只乌龟的那个小女孩，“芊芊。”
　　芊芊双眼亮闪闪地看着他，“我在找你，我把小区里进进出出的爷爷奶都问遍了，他们都说没见到你，刚想回家，没想到就见到你了。”
　　夏杭：“想看乌龟？”
　　芊芊重重地点了点头，“嗯。”
　　夏杭：“你等着，我把它们拿下来。”
　　芊芊：“我跟你上去看。”
　　旁边的苏成明白夏杭的意思，笑道：“小妹妹，女孩子不可以随便跟男生回家，或者单独跟男生去别的地方哦。”
　　芊芊：“没事，我知道你们是好人，我奶奶就在前面，我去和她说一声。”
　　夏杭：“行，你去说一声。”
　　芊芊一进门就跑去阳台看乌龟去了，苏成妈妈又给夏杭带了很多吃的，有熟食，还有新鲜的果蔬。苏成打开一个食盒，里面是色泽诱人的红烧肉，“老太太居然还给你炖了红烧肉，她做红烧肉的手艺绝了，但很少做，我快两个月没吃过她做的红烧肉了。”
　　夏杭：“那你中午在这里吃饭吧。”
　　苏成看了一下时间，已经十点多了，“行啊，你是下午去上班是吗，到时顺便送你。”
　　和苏成一起放好东西，夏杭去阳台看芊芊，“你现在还在寄宿学校吗？”
　　芊芊：“在的，我爸妈工作太忙了，经常出差，我奶奶身体不好，每天坐公车来回接送我太累了，我上寄宿学校，周末才回来，她没那么累。”
　　夏杭洗了一串苏成妈妈买的提子过来，芊芊伸手拿了两个，“谢谢大哥哥。”
　　夏杭笑问：“你今年几岁了？”
　　芊芊：“我十岁了。”
　　夏杭：“那你应该叫我叔叔。”
　　芊芊：“可是你看着不(s)(W)像叔叔。”
　　夏杭看她眼睛一直粘在两只乌龟身上，“要不要把它们给回你？”
　　芊芊摇摇头，“现在天热了，养乌龟要经常换水，不然水会变臭，我上次把它们送你，就是因为我奶奶给它们换水的时候，差点在洗手间滑倒了。我不拿回去了，还是你养着吧。”
　　夏杭摸了摸她头，“行，那我把电话给你，你想看它们了给我打电话，如果我在家，你可以过来看它们。”
　　芊芊很高兴：“真的？”
　　夏杭：“嗯，真的。现在先回去找你奶奶，在这里呆久了，她在下面会担心你。”
　　芊芊接过他写着电话的纸条，打开随身背着的乌龟造型的小包包，小心翼翼地放进去，然后掏出一个类似口香糖的瓶子，“大哥哥，这个混合维生素给你吃，这是我奶奶给我买的，我吃了半年了，自从吃了这个，就再没生过病。我听你和苏叔叔刚才聊天，你是刚出院吧，你也吃点维生素，对身体好，这个维生素就跟吃糖一样，没有药味的。”
　　夏杭看她一脸热情地推荐，只好接过来，打开瓶盖，倒了一颗放嘴里，感觉太甜腻了，甜腻中又有点苦涩的药味，很奇怪的口感，并不像芊芊说的就像吃糖一样。不过他做过药物训练，对药味比较敏感，可能一般人吃起来就像芊芊说的像吃糖一样，他没有多想，“嗯，还不错。”
　　得到他的认可，芊芊高兴地下楼了。夏杭站到窗边，看到她和她奶奶汇合才走回客厅。刚想去厨房给苏成帮忙，门铃响了。

第35章 第35章 韩淮骁看夏杭的病床空了，就……
　　韩淮骁看夏杭的病床空了, 就往医生办公室走，找到夏杭的医生，“刘医生, 夏杭出院了, 他的身体是没事了吗？”
　　刘医生：“没什么大碍，再吃几天消炎化瘀的药就行, 还有就是好好休息。”
　　韩淮骁：“行。”
　　昨晚通宵了一个晚上, 韩淮骁打算回家睡一会。路过护士台的时候, 前晚叫住他的护士再次叫住他，“哎, 你是不是刚出院的32床夏先生的朋友？”
　　韩淮骁看向她，“是，怎么了？”
　　护士：“他出院后我去换床单, 在他床上发现了一部手机，你看一下, 是不是他的？”
　　韩淮骁看向她手里的手机, 就是夏杭的手机, “是他的。”
　　护士：“行，那你转交给他吧。”
　　韩淮骁拿着夏杭手机改变路程开车去了夏杭家。来到小区门口，看到有一家水果店，犹豫了一下，停车进了水果店。
　　老板一看他就知道大生意来了，“先生，想买点什么水果？”
　　韩淮骁环视了一圈：“进口的车厘子拿两盒，新疆红提拿两串，泰国龙眼称两斤。”
　　这些都是店里比较贵的水果，老板笑容更加灿烂了, “都是补气血的水果，是去医院探病人吗？要不要装成果篮？”
　　韩淮骁：“不用。”
　　提着几袋水果上楼，夏杭来开门的时候，他一眼就看出夏杭身上穿的新衣服是那晚在纸袋里看到的衣服。还听到厨房有声音，家里有其他人在？
　　夏杭开门看到他很意外，“韩队。”
　　韩淮骁本来是不打算进门的，想着把手机和手上的水果给他就走，现在听到厨房有声音，夏杭又杵在门口，没有让他进门的意思，他改了主意，“不方便让我进去？”
　　夏杭往后退了一大步，把门让开，“没有，方便，进来吧。”
　　韩淮骁进来的时候，苏成刚好从厨房出来，手里举着锅铲，身上穿着围裙，“夏杭，你把醋放......”
　　夏杭看他们碰上了，就为他们介绍，“苏成，这是我队长韩队，韩队，这是......”
　　韩淮骁打断他，“我认识，苏记者。”
　　苏成也反应过来了，“对对对，我们在现场见过几次，我也认识韩队。”
　　既然认识，那就不用介绍了，夏杭去餐桌给韩淮骁倒了杯水，“韩队，喝水。”
　　虽然韩淮骁进屋不到两分钟，但苏成还是感觉到夏杭和韩淮骁之间的氛围怪怪的，特别是韩淮骁，看他的眼神带着挑剔和不满，他仔细回想了一下，自己在现场和这位大名鼎鼎的韩队碰见的几次，但好像每次都没做惹到他的事啊，想不明白韩淮骁对他的不满是怎么来的。
　　韩淮骁喝了口水，“你们在做饭？”
　　夏杭：“对，不过是苏成在做，我不会做饭。”
　　苏成感觉夏杭说完这句话后，韩淮骁看他的眼神已经从不满到带着敌意了，刑警队长的眼神太恐怖了，看他短时间内没有走的意思，苏成果断地决定他先溜，“那个，韩队，夏杭，我突然想起我妈让我中午送她去我姨妈家，你们聊，我先回家了。”
　　说完，麻利地脱掉围裙，放好锅铲，对跟进厨房来的夏杭说道：“菜已经做好了，就凉拌黄瓜还没放醋，你放醋后搅拌一下就好了。”
　　夏杭：“你不吃完再走？”
　　苏成想了一下客厅的韩淮骁，感觉还没吃饭就已经胃痛了，“不了，我回去吃，你和韩队吃吧。”
　　苏成出去的时候还顺手帮夏杭端了两盘菜到餐桌，“韩队，我先走了。”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　夏杭端着碗筷出来，看向韩淮骁：“你吃饭了吗？”
　　韩淮骁走过来，看了看餐桌上卖相一般的三个菜，“男朋友？”
　　他问得突兀，但是夏杭听懂了，“不是，我和苏成是普通朋友。”
　　韩淮骁再次看向餐桌上的菜，觉得卖相好像也不是那么差，拿出口袋里的手机放餐桌，“你手机。”
　　夏杭看向餐桌上和他手机同一型号，同一颜色的手机，“这不是我手机，你在哪捡到的？”
　　韩淮骁：“护士从你病床捡到的，不是你手机？”
　　夏杭注意力却偏到了另一边，所以韩淮骁是从医院过来的，他去医院是想去接他出院？
　　韩淮骁轻敲了一下桌子，“发什么呆呢。”
　　夏杭从鞋柜上拿过自己手机，拨打苏成电话，“应该是苏成早上去接我的时候落在病床上的。”
　　电话响了，手机屏幕上出现“xh”两个字母，“是苏成的。”
　　韩淮骁：“你们用的是同一型号同一颜色的手机？”
　　夏杭：“嗯。”
　　他之前所有的联系工具都上交了。手机是他回琅市休养的时候，让苏成帮忙买的，苏成问他想要什么样的手机，他无所谓，只要能用就行，苏成就推荐了他正在用的这款。
　　普通朋友会用一摸一样的情侣手机，还有这备注“xh”什么意思，写夏杭两个字不成吗，非要独特地用首字母备注？
　　夏杭留意到他的视线，解释道：“苏成平时主要跑社会新闻，之前被偷过手机，他手机上的很多人都收到了指名道姓的恐吓短信，从那以后，他给主要联系人的备注就改为了首字母。”
　　韩淮骁：“你和我解释这么清楚干什么，和我又没关系，走了。”
　　夏杭叫住他，“你是去市局吗？”
　　韩淮骁：“怎么？”
　　夏杭：“你等我一下，我坐你车过去。”
　　韩淮骁：“你现在就去上班？”
　　夏杭：“我身体没事，队里那么忙，我在家休息不太好。”
　　韩淮骁：“随你，但你不吃午饭吗？”
　　夏杭看向餐桌，“那你吃了吗？”
　　韩淮骁看了他一会，往厨房走，“没有。”
　　他从厨房洗手出来，夏杭已经盛好了饭。吃完饭 ，夏杭把碗筷收拾进洗碗机，擦干手就朝韩淮骁道：“可以了，走吧。”
　　韩淮骁却不动，看着他身上的衣服，“你要不要换件衣服？”
　　夏杭低头看身上让苏成帮忙买的衣服，“这衣服有什么不对吗？”
　　韩淮骁：“下午可能会有受害者家属过来，你穿这么艳不合适。”
　　夏杭再次低头看向自己身上米白色的T恤，这颜色艳吗？虽然不理解，但他还是回房间换了一件自己的旧衣服。
　　回到市局，夏杭叫了个同城快递，把苏成的手机放到门卫室，让韦大爷帮忙交给快递员。
　　夏杭上到办公室的时候，听到凌岳和韩淮骁说：“韩队，三山县的唐队问能不能和你视频连线。”
　　韩淮骁：“他那边有发现？”
　　凌岳：“听他语气好像是。”
　　韩淮骁：“行，大家都过来听一下。”
　　会议室里，温瑜调整好设备，唐高雄和魏军的脸出现在大屏幕里。
　　韩淮骁也不和他客气寒暄，直接道：“唐队、魏队，你们调查是不是有什么发现？”
　　唐高雄：“昨天接到你的命令后，我们根据你们提供的线索马上展开了排查，的确有一些发现。刘鹏说的那个地方在清水街，那家宾馆叫维家宾馆，现在还开着，但是两年前的监控已经没有了。我们调取了他们现存的所有监控，已经发过去给你们温警官了。”
　　温瑜：“已经收到了，唐队。”
　　唐高雄：“然后是出租车司机，他们每天拉那么多陌生人，两天内的顾客都不一定还有印象，更别说是两年前的。我们本来不抱希望，刚开始问了好多出租车司机，他们也的确都说不记得了，直到问到一个做了快十年出租车司机的老司机，他说他还有一个多年前的车群，可以帮忙在那个群里问一下。我们让老司机把姜涛的照片，当晚的姜涛下车的地点和大概时间一说，刚开始还是没人想起来。”
　　凌岳比较心急，追问道：“后来呢？”
　　唐高雄：“后来，魏队想到当时姜涛在中途把刘鹏接上了，就把两个人是双胞胎，长得很像的特征加了进去。很快就有一个司机想起来了，说大概两年前的深夜确接到过这么两个人。还记得最先上车的那个人是在夜市街口上的车，因为他当时刚吃完夜宵，付钱时因为老板硬说他手里的水是在他们店里拿的，让他付钱，差点和老板打起来。从夜宵店出来后，第一个顾客就是姜涛，所以对当时的情况记得比较清楚。”
　　凌岳：“夜市街口，那是县里夜晚最热闹的地方，人多眼杂，姜涛应该不会在夜市和人做交易。”
　　唐高雄：“他应该是故意到夜市转一圈转移视线的。很快另一个出租车司机也说姜涛坐过他车，目的地就是夜市。他对姜涛印象深刻是因为他跑车的时候，习惯把一家三口的合照放车上。平时别的乘客要么好奇看一眼，什么也不说，要么多看几眼，然后夸他家庭幸福，有福气。只有姜涛，发现他车上的合照后，时不时盯着合照看，司机觉得他面带戾气，眼神邪淫，就把合照收起来了。结果，下车的时候，姜涛□□着对他说 ‘大哥，女儿长得不错’。从那以后，他再也没在车上放过女儿的照片，平时在朋友圈也不再发女儿的照片，所以对姜涛印象很深。”
　　韩淮骁：“这个司机还记不记得他当晚是在哪里接到的姜涛？”
　　唐高雄：“记得，就在第八小学附近，不是新的第八小学，是旧第八小学，已经废弃的那个老校。”
　　韩淮骁和夏杭对视了一眼，“那不是瞿明喆和他的同伴弃车逃跑的地方吗？”
　　一直没怎么开口的魏军说道：“对，就是那里。”
　　唐高雄：“魏队，当时是你带队去那里调查的，接下来你来说。”
　　魏军：“我们当时就带着人去旧第八小学了，把整个小学都翻找了一遍，可是没有任何发现。他们很会选地方，县里最近十多年的发展一直都在往北边偏移，第八小学在南边，之前之所以搬新校址就是因为那边人烟越来越少，最近几年，那片偏僻到没有住宅，也没有商店，只有一个废品收购店。我们问老板最近一两年有没有看到什么奇怪的人出入第八小学老校区，老板说没留意，印象里没有，只有两个月前有个穿着不凡的男人从那个方向过来借打火机，但具体是不是从第八小学过来的，他没留意。”
　　韩淮骁：“有监控吗？”
　　魏军：“废品店那里的监控还可以，保存期是半年，但那男人不知道是有意还是无意，好像有在刻意避着监控，监控只拍到了他点烟时的半张脸。”
　　韩淮骁：“那只打火机还在吗？”
　　魏军：“废品店老板说那就是一块钱一个的塑料打火机，气用完后就扔了，天天到处去收购废品，不记得扔哪了。”
　　情况基本就是这些了，韩淮骁：“唐队、魏队辛苦了，姜涛应该不止在三山县交易过一次，还得拜托你们继续追查一下，看能不能找到姜涛交易的其他地点。”
　　唐高雄：“韩队放心，我们会继续尽力追查的。”
　　视频结束，温瑜感慨了一下，“出租车司机真厉害。”
　　夏菱：“他们一般都会有好几个群，里面都是出租车司机，他们的司机群简直就是一个城市的情报中心，那么多出租车司机在全市各处跑，哪个地方发生了什么事，他们往往是最先知道的，因为马上就会有在现场的司机发到群里，他们消息灵通着呢。”
　　温瑜：“好想加入他们的群，肯定有各种各样的八卦可以吃瓜。”
　　说着，她突然收到了孔钦茂的发过来的一个视频，让她帮忙把图像处理一下，提高清晰度，“韩队，茂哥好像有发现。”
　　韩淮骁也收到了孔钦茂的消息，姜涛是在孔钦茂带队看护的情况下发生意外的，内疚的他也是一晚没睡，铆足了劲在追查线索，那个人在二附院内的监控里全身武装，加上刻意躲避，没有监控完整地拍到过他。他找了很久，才在二附院后面的一家快餐店的监控里找到了一个高度相似的身影，就是监控清晰度不高。
　　温瑜的动作很快，经她处理过，监控的清晰度提高了不少，她盯着电脑看了一会，“你们看，这人是不是就是刚才魏队说的去废品站借过打火机的那人？”
　　坐得离她近的夏杭，看向她电脑，“好像是同一个，两个人的左手手背都在同一个地方有一颗黑痣。”
　　韩淮骁：“温瑜 ，马上对比一下看是不是同一个人。一个人如果是和姜涛接头的人那他应该和那些娱乐场所有关系。夏菱，把这两张照片发给线人，看他们有没有人认识这个人。”
　　姜涛的药物检测结果和二附院那边的药房药物排查结果也出来了。给姜涛下毒的人显然对姜涛的情况很熟悉，知道他心脏有问题，给药房当晚的配药全都加了诱发心脏病的药。万幸的是当晚别的病人没人有心脏病，用药后，没有太大的反应，只有姜涛，在那瓶药点滴快滴完时快速发病。检测结果出来的时候，二附院的一众领导出了一身冷汗，院长更是差点腿软跪地。要是当晚别的病人也全都出事，那他们就完了。
　　线人那边很快有人反馈，给姜涛下毒的的这个人是一个神秘的掮客，混迹在各大娱乐场所，但是行踪成迷，很少有人见过他，他主要服务一些高级VIP客户，根据他们的要求，给他们介绍玩乐的对象。
　　夏菱：“这不就是皮条男嘛。”
　　韩淮骁：“让线人留意他的消息，一旦发现他的行踪，马上报告。”
　　夏菱：“给杨啸宇汇钱那个会所，我们查了，你猜怎么着，明明是乌烟瘴气的地方，查起来却比纯净水还干净，愣是没有查出一丝和陈正德有关的线索。”
　　韩淮骁：“别盯着他明面上的东西查，换个方向，查一下那个会所背后的老板。”
　　夏菱打了个响指，“好。”
　　快下班的时候，严峥把夏杭叫了上去，让夏杭坐到了茶具前，给夏杭泡了一杯茶，“夏杭啊，身体怎么样了，你住院本应该去看你，但是这几天一直在省厅开会，没顾得上去看你。”
　　夏杭：“谢谢严局，我身体没事。”
　　严峥：“真没事？别硬撑，不舒服了该休息就休息，案子是办不完的。”
　　夏杭：“真没事。”
　　严峥：“那除了身体，有没有别的事？”
　　夏杭听出了他话里有话，“严局，您想说什么？”
　　严峥：“没事没事，你别紧张，我就是随口问问，你刚来就碰到了两个大案，怕你工作上有什么不适应。”
　　夏杭：“都挺好的。”
　　严峥看他茶杯空了，又给他倒了一杯茶，“我昨天在省厅见到了穆湛副部长，他向我提了一下你。”
　　夏杭听他提到老人，回道：“他是家父在世时的老领导。”
　　严峥很意外：“没想到你和穆部还有这层渊源。”
　　夏杭：“他老人家比较体恤下属。”
　　说完，反应过来严峥是他领导，在他面前说这话好像不恰当，有说严峥不体恤下属的意思，夏杭一下子有些拘谨，“严局，我没有别的意思。”
　　严峥本来没有多想，做刑警这么多年，他还是有点看人的本事的，知道夏杭不是会暗讽的人，但是各方面看着都挺好的一个小伙子，脱口犯了一点不是错的错，一脸拘谨的样子，让严峥心里有点想笑，也没刻意忍，笑道：“没事，下班吧。”
　　夏杭从严峥办公室出来，心里有些沮丧，和人交流，特别是和领导交流太难了，他宁愿和人去打一架。
　　张天华看他低着头，脸带懊恼地回来，“怎么，被严局批评了？”
　　夏杭：“没有。”
　　张天华：“那你怎么这个表情。”
　　夏杭：“我在严局面前说错话了。”
　　凌岳八卦地凑过来，“你说错什么了？”
　　夏杭摸摸鼻子，“我在严局面前夸别的领导比较体恤下属。”
　　“哈哈哈......”办公室的人被他逗乐。
　　夏菱拍了拍他肩膀，“你咋这么耿直呢，不过放心，严局不会放心上的。”
　　队长办公室里，外面下属的话透过半开的门传进来，听到夏杭那句话，韩淮骁轻笑了一声。
　　两天后，琅市各个出租车司机群里突然都在传同一件事。
　　“你们听说了吗，儿童医院出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“听说有几个小孩在儿童医院看病后去世了。”
　　“想不明白有些家长孩子生病为什么一定要去儿童医院，一般的感冒发烧去普通医院就行了，儿童医院号难挂，人又多，药还贵。”
　　“什么情况，医生开错药？”
　　“不可能几个孩子的药都开错吧？难道医生故意报复社会？”
　　“这年头，很多人的戾气太重了，整天不是这出事就是那出事。”
　　“不是这年头的人戾气重，是现在网络发达了，很多事传到了网上而已。”
　　“养大一个孩子不容易啊，那些孩子的父母天都要塌了。”
　　“看个病可能会被医生开错药，上学可能会被霸凌，做父母的整天都在担惊受怕。”
　　“就是，我天天担心我家闺女被欺负。”
　　“也不一定是医生开错药，如果是在门诊，医生开处方，病人去药房抓药的时候，药房的人会检查。如果是在住院部，护士也会一再检查处方的用法用量。感觉不可能是医生开错药。”
　　“对啊，如果这么容易出错，那也太没保障了。”
　　“不管是那个环节出了错，后面再大的处罚，都换不回那些孩子的命，可怜的孩子的们。”
　　“对啊，为人父母真的听不得这样的事，那些孩子的父母可怎么办啊？”
　　“听说有一个孩子的奶奶得知孙女噩耗，当场突发心梗，也跟着去了。”
　　“造孽啊，这孩子父母可怎么活啊！”
　　“估计这孩子父母以后都得活在痛苦里了。”
　　“这到底是怎么回事啊，警方怎么说？”
　　“警方只说已经立案调查。”
　　“最近如果谁家孩子生病了，还是不要去儿童医院了。”
　　“会不会是又有了什么恐怖病毒吧？”
　　“不知道啊，等警方的调查结果吧。”
　　与此同时，琅市市局，严峥脚步匆匆往重案大队走，“下面分局报了一个案子上来，儿童医院出事了。”
　　能让严峥这个老刑警都面色大变的案子，一定不是简单的案子，重案大队的人心里一沉。

第35章 第35章 重案大队的人停下手头的工作……
　　重案大队的人停下手头的工作, 来到会议室。
　　韩淮骁：“严局，具体怎么回事？”
　　严峥：“最近这段时间琅市的小学和幼儿园支原体感染很严重，很多小孩都咳嗽发烧 , 严重的班级一个班有十多个同学请假, 还有一所学校已经停课，形势很严峻。”
　　张天华家有幼女, 听得很心急, “支原体是具有传染性, 但是一般支原体感染的学生，医生都会让他们请假在家休息, 痊愈后再去学校，情况不应该这么严重，是出现了什么新型病毒吗？”
　　韩淮骁：“应该不是, 如果是新型病毒，今天坐在这里的就不是我们, 而是疾控中心的专家们。”
　　严峥：“疾控中心那边说暂时没有检测出新型病毒, 但是这次的支原体病毒很厉害, 学校学生多，人员密集，传染性本就强。这不是我要说的重点，重点是这段时间很多孩子生病，儿童医院最近是挤满了家长和孩子，最近一个星期，有三个孩子在儿童医院就诊后，突发急症去世了。”
　　大家听得一惊，韩淮骁拧眉，患者就医去世一般属于医疗纠纷, 由卫健委处理，现在报到了他们重案大队，说明不是一般的医疗事故，已经涉及刑事案件。
　　严峥：“第一个去世的孩子今年11岁，是个女孩，上五年级，在5天前去世，出事那一天因为咳嗽发烧，孩子妈妈带她去儿童医院看病，医生开了药后就回家了。回家吃药后，症状没有减轻，到了晚上还加重了，家长急忙带孩子又去了儿童医院，但是孩子当晚就因急性呼吸衰竭死亡。孩子去看病前还好好的，看完病反而严重到去世了。家长觉得是儿童医院诊治不当，造成了孩子的不幸，报了警。”
　　说完一段话，严峥习惯性地伸手摸茶杯，可他刚才下来得急，没有拿茶杯，韩淮骁把自己面前的矿泉水推给他。
　　严峥喝了口水继续道：“第二个孩子今年12岁，出事是在3天前，和第一个孩子一样，都是出事当天家长带孩子去儿童医院看病，回家吃药，症状没有减轻，当晚病情加重，家长急忙再次带孩子就医。再次就医时家长没有带孩子去离家较远的儿童医院，而是去了琅市妇幼保健院，但是孩子刚到医院，就被医生送进了抢救室，最后没能抢救过来，急性呼吸衰竭死亡。”
　　“第三个孩子今年10岁，是在今天早上出的事，孩子上的是寄宿学校，昨天上完课后，老师通知家长说孩子生病了，咳嗽发烧。孩子奶奶赶去学校把孩子接出来后，带孩子去了儿童医院，拿药回家后，同样是吃完药后症状没有减轻，反而加重了。孩子爸爸晚上出差回来，看孩子状态不对，赶紧叫了救护车，一附院的救护车接到孩子后，医生马上对孩子进行了抢救，但是孩子没能坚持到医院，同样因急性呼吸衰竭死亡。”
　　夏菱：“第二个和第三个孩子的家长也报警了？”
　　严峥：“这三个孩子里只有第一个孩子的家长报警了，第二个孩子的家长没怀疑过医院，没有报警，而是把孩子不幸去世前的就医过程写了出来，发到网上，呼吁别的家长要重视近期的支原体感染。所以下面分局和儿童医院都不知道还有第二个孩子也在就诊后死亡了。”
　　“昨天第一个孩子的家长到儿童医院门口拉了横幅，第三个孩子的姨妈刷到了网友发的视频，接着又刷到了第二个孩子妈妈发的贴子，私信联系两边后，一交流，得知就医情况和医生开的药都是一样，还是同一个医生接诊，第二个和第三个孩子的家属，也开始怀疑孩子的去世是儿童医院的问题，一起报了警。下面分局接到警报，结合三个孩子的情况一看，觉得不是一般的医疗事故，连忙往我这报。”
　　夏菱：“这三个孩子在儿童医院拿的药是一样的药，接诊医生也是同一个人，连死因也一摸一样，这接诊医生厉晋鹏嫌疑很大。”
　　凌岳翻了翻手边的资料：“但从分局刑警调查的资料来看，厉晋鹏是在儿童医院工作了快十年的医生，马上准备升职，家庭幸福，和妻子是高中同学，有一对龙凤胎儿女，同事反映他性格和煦，好像没有太大问题。”
　　孔钦茂：“严局，那些药检测结果出来了吗，会不会是药被人调包了？”因为姜涛的死，他现在对和药有关的事都有阴影了。
　　严峥：“第一个孩子家长报警后，卫健委他们第一时间介入调查，药没有问题，和孩子的病症也对症。最近到儿童医院就诊的支原体感染孩子，基本开的都是同样的药，别的孩子没反应有问题。”
　　张天华：“会不会是这三个孩子有基础疾病？”
　　严峥：“据孩子家长反映是没有的，第二个，第三个孩子的家长也说她们孩子没有基础疾病。在分局的时候，法医提出了尸检，但是三个孩子的家长都不同意。”
　　张天华想到自己女儿，沉痛道：“可以理解家长们为什么不同意。”
　　温瑜：“哪怕她们都有基础疾病，但她们同时发病，肯定有诱因。这看着的确不是简单的医疗事故。”
　　韩淮骁：“别的医院有发生这样的事故吗？”
　　严峥：“卫健委正在全面排查，现在暂时还没有发现。”
　　韩淮骁：“那儿童医院那边现在是什么情况，还在接诊吗？”
　　严峥：“卫健委已经暂时叫停门诊。”
　　韩淮骁：“严局，你让卫健委向别的城市了解一下，看有没有同样在医院就诊后发生急性衰竭的儿童。我们要确定这是否是发生在琅市的单一事件，如果别的地方也有这样的事件，那就是公共卫生安全危机事件。”
　　严峥：“我一会就找卫健委，哎，还是你想得周到。”
　　要是换平时，韩淮骁听到这话，肯定会假装自谦，然后恭维他几句，吹鼻子瞪眼。现在事态紧急，他没有胡扯的心思。
　　严峥：“好了，我去联系卫健委，你们听你们韩队的安排。三条活生生的生命，她们还那么小，希望大家尽最大的能力尽快查清事故原因，让孩子们安息，还家长真相！”
　　众人朗声道：“是！”
　　严峥离开后，韩淮骁开始布置任务，“华哥，你去查厉晋鹏，看他的接诊流程是否有问题，再查一下他有没有作案嫌疑。凌岳，你去查儿童医院最近有没有发生什么奇怪的事。夏菱，有两个家长经此噩耗后在医院住院，你带后勤的人去医院探望一下，如果有机会的话 ，说服家长，尽量争取让他们同意给孩子做尸检。温瑜，你继续忙贩卖人口的案子，追查到瞿明喆的下落，盯紧琅市娱乐场所最近的风向。夏杭，你和我一起，先去拘留所看一下厉晋鹏。”
　　三个出事的孩子的接诊医生都是厉晋鹏，作为嫌疑人，厉晋鹏现在已经被拘留。夏杭和韩淮骁在拘留所见到了厉晋鹏，厉晋鹏给人的感觉很斯文，三十七岁的他没有身材发福，就是看着没什么精神，眼底的黑眼圈很明显。
　　简单自我介绍过后，韩淮骁开始问话，“厉医生，你接诊蔡映夏的时候有没有觉得她身体除了咳嗽发热外，还有没有别的异常？”
　　厉晋鹏揉了一下鼻梁，“最近生病的孩子特别多，我每天接诊的孩子数量远超正常时期，每天接诊那么多孩子，我连她的名字都不记得，更不要说记不记她身体有什么异常，不过除了支原体感染的正常症状外，应该是没有别的异常的，如果有的话，我应该会在病历上记录，但我看了病历，当时是正常的接诊、问诊、开药。”
　　韩淮骁：“那伍巧冉和唐悦芊呢？”
　　厉晋鹏：“这两个孩子也是一样，除了支原体感染的症状，我没发现有什么异常。韩队，实话和你说吧，三个孩子经我手接诊后去世，我自己都怀疑过我自己当时是不是忙晕头开错药或者是对家长说错了什么医嘱，让家长给孩子喂错别的药了，这几天我反复回想和琢磨当时的流程，但我一点头绪都没有。”
　　韩淮骁：“你问诊有没有问家长，孩子有没有既往病史？”
　　厉晋鹏：“现在的家长绝大部分都把孩子养得很用心，平时带孩子来看病，如果孩子有既往病史，家长会生怕孩子吃到不能吃的药，往往我们医生还没问，家长就会第一时间交代孩子的既往病史。这三个孩子家长当时都没说什么，我主动问的时候，他们也都说没有。”
　　韩淮骁：“家长说没有的时候，语气、表情正常吗，有没有让你觉得他们有所隐瞒？”
　　厉晋鹏：“没有，既往病史是问诊时很重要的一环，如果我感觉他们有所隐瞒的话一定会追问清楚。”
　　韩淮骁：“如果孩子有既往病史的话，什么样的病会和你开的药起反作用？”
　　厉晋鹏：“我开的都是常用的止咳药、消炎药、退烧药，这些药能应用到临床，是需要经过层层检测和试验的，这些药自上市以来，还没听说过有患者服药后出现了死亡的事件。哪怕有副作用，应该也不至于严重到出人命。”
　　韩淮骁：“你们医院的药物采购......”
　　厉晋鹏：“我们医院的药物采购应该也没有问题，第一个孩子出事的时候，卫健委第一时间就把涉事药物取样带走检测，没发现有问题。”
　　韩淮骁：“听说你马上要升职，你觉得有人对你的升职感到不满吗？”
　　厉晋鹏：“正在公示，没听说有人投诉和反对。”
　　韩淮骁：“你和同事或者是病人、病人家属之间发生过什么矛盾吗？”
　　厉晋鹏：“和同事关系还行，不好不坏，接到过病人投诉，但是是还几年前了，这两年都没有接到过投诉。”
　　韩淮骁：“生活中呢，有没有和人闹过矛盾？”
　　一直马上回答的厉晋鹏，到这个问题，顿了一下才道：“我最近每天忙得睡觉都没时间，完全没有社交生活，想得罪人都没时间和机会。”
　　韩淮骁看了他一会，“行，今天就到这里，如果你之后发现了什么疑点，请第一时间联系我们。”
　　厉晋鹏：“我什么时候可以出去？”
　　韩淮骁：“排除你的嫌疑后。”
　　厉晋鹏着急了，“那如果一直排除不了呢，韩队长，你不觉得这件事很玄妙吗，我们医院这段时间，急诊门诊每天起码有七八位医生接诊，三个出事的孩子怎么就偏偏都是我接诊的呢。”
　　韩淮骁：“你是说有人陷害你？”
　　厉晋鹏：“如果不是有人陷害我，怎么会这么巧。”
　　韩淮骁：“那你觉得是谁想陷害你？你刚才说和同事关系还行，也没有病人或者病人家属投诉你，生活中也没和人闹矛盾。”
　　厉晋鹏：“我.....我就是怀疑。”
　　韩淮骁：“放心，我们会尽快调查清楚。”
　　从拘留所出来，夏杭问韩淮骁：“韩队，我们现在去哪？”
　　韩淮骁：“去看看那三个孩子的遗体，先去儿童医院。”三个孩子的遗体现在分别停在儿童医院、琅市殡仪馆、一附院。
　　路上夏杭边开车，忍不住问道：“你觉得厉晋鹏有问题吗？”
　　韩淮骁反问道：“你觉得他有问题吗？”
　　夏杭：“感觉没有太大问题。”
　　韩淮骁：“你是怎么判断的？”
　　夏杭：“呃，就感觉。”
　　韩淮骁：“感觉的来源是什么？”
　　夏杭：“就像凌岳说的，厉晋鹏事业有成，家庭幸福，妻子是自己的初恋，有一对可爱的龙凤胎，他自己收入不错，他爸妈做生意，家庭条件不缺钱。很多人犯罪是求财，反社会人格的人犯罪是满足变态的心理，厉晋鹏不缺钱，看着心理也正常，没有反社会人格。”
　　夏杭第一次在他面前说这么多话，还是分析嫌疑人，说完心里有些忐忑，忍不住去看韩淮骁反应，看到韩淮骁正看着他。
　　韩淮骁好奇道：“你是怎么看出他没有反社会人格的？”
　　因为和反社会的人接触多了，对他们已经形成独特的直觉，夏杭：“从他的眼神。”
　　韩淮骁既没反驳他对厉晋鹏的分析，也没表示赞同。
　　来到儿童医院，医务科的科长劳宏接待了他们。
　　劳宏一见到他们就诉苦，“韩队，这几个孩子去世，真不是我们医院的问题啊，我们的医生是按流程接诊开药，开的药也没有问题，最近支原体感染的孩子很多，我们医院忙疯了，很多医生和护士都在超负荷工作，但他们没有一句埋怨，全都尽心尽力在救治每一个孩子，怎么可能害孩子呢。”
　　韩淮骁：“每个行业都有好人，也有会有不那么好的人，我对救死扶伤的医护人员十分尊敬，绝不会冤枉好医生，劳科长放心。”
　　劳宏：“有韩队这句话我就放心了。韩队，恕我直言，我建议你们最好还是往别的方向查，盯着我们医院只会浪费时间。”
　　韩淮骁：“是不是你们的问题，查了就知道了。麻烦带我们去看看蔡映夏。”
　　在去太平间的路上，劳宏还在不停地说：“韩队，你们能不能出面劝劝蔡映夏的家人，不要天天到医院门前拉横幅闹，不知道还以为我们医院干什么丧天良的事了呢，而且十分影响医院的工作。”
　　夏杭忍不住开口：“他们失去了女儿，你却只想着他们不要影响你们工作？”
　　医务科的人常年处理各种医患纠纷，一般都是高情商的人精，这个劳宏说话却没一句能听的。
　　劳宏：“现在事故原因不是还没出来吗，如果是我们医院的责任，我们肯定赔，我们不推卸责任，但是现在结果还没出来，他们这样闹，大家都会以为就是我们医院让孩子没了的。”
　　夏杭：“出了医疗事故，安抚病人家属是你们医务科的工作，你没有安抚好他们，是你失职。”
　　劳宏：“那他们也不听我们的话啊。”
　　到了太平间门口，一直在叨叨的劳宏停下了脚步，一脸不想靠近的样子，“韩队，你们进去吧，我在外面等你们。”
　　出了三条人命，这个医务科长提到这件事没有一丝的沉痛，只想着让家属不要闹，韩淮骁对他没有一点好印象，“别啊，来都来了，劳科长还是和我们一起进去吧。”
　　劳宏讪讪地跟了进来。
　　来到蔡映夏的尸体前，太平间的工作人员上前一步，想帮忙掀开盖着的白布。韩淮骁挥手打断了他的动作，抬手整理了一下警服，面对着蔡映夏立正，肃穆地敬了一个警礼，才伸手慢慢掀开了盖在她身上的白布。
　　11岁的蔡映夏如果没有生病，她现在应该在热闹的校园里，和同学们认真地上课，下课后和同学们开心地玩耍，而不是恬静地躺在冷冰冰的太平间。
　　刚才一直冷漠地叨叨叨的劳宏看着这一幕，也不由露出悲戚。
　　韩淮骁和夏杭没从蔡映夏的遗体看出什么，从儿童医院出来，他们去了殡仪馆。同样没有在伍巧冉的遗体上看出什么。
　　夏杭刚从一附院出院没几天，现在又到了一附院。陪他们去看唐悦芊的也是一附院医务科的科长，叫林谦。
　　林谦：“韩队，怎么连你都惊动了，儿童医院真有问题？”
　　韩淮骁：“抱歉，现在不方便透露。”
　　林谦：“不好意思，忘了你们有办案规矩了。韩队，夏警官，麻烦走这边。”
　　来到太平间，他们看到一个三十多岁的女士坐在门口，双目无神，呆呆地看着墙面，太平间的工作人员正在劝：“叶女士，地上太冷了，你先起来好吗。”
　　叶佳眼泪唰地流下来，“芊芊在里面更冷，你让我进去陪陪她，求你了.......”
　　一串脚步声响起，夏菱和一个护士跑过来，看到他们，夏菱停下脚步，“韩队，夏杭。”
　　韩淮骁：“怎么回事？”
　　夏菱：“这是唐悦芊妈妈，刚才还在病房，转眼就不见了，我连忙查了监控才知道她到这里来了。”
　　韩淮骁：“她没穿鞋，这里温度低，去把她扶走吧。”
　　夏菱和护士一起把浑身脱力的叶佳扶起来，叶佳看到韩淮骁他们，一下子挣脱夏菱和护士，冲到韩淮骁面前，一把抓住他的警服，“警察，芊芊是被害死的对不对？你们是查出凶手了吗？”
　　韩淮骁任由她抓着衣服，“你节哀，我们会尽快查清楚。”
　　叶佳突然痛哭出声，抓着他衣服的手松开，脱力往下滑，“查清楚也没用了，芊芊回不来了，是我们不好，我和她爸不应该老是出差，不应该把她送去寄宿学校，是我们害了她，芊芊，我的芊芊……”
　　韩淮骁及时扶住了她，把她交给了夏菱和护士。
　　夏杭听到叶佳叫唤芊芊两个字的时候莫名眼皮跳了跳，再听到她说她和丈夫经常出差，把孩子送去寄宿学校，心跳也跟着越来越快。他没留意夏菱和护士是怎么劝走叶佳的，双脚麻木地跟着韩淮骁走进太平间。
　　在韩淮骁掀开白布的时候，他闭上眼睛，告诉自己不会的，不会的，不会的......
　　韩淮骁留意到他脸色一下子变得很难看，蹙眉看过来，“夏杭，你怎么了？”
　　夏杭睁开眼睛，看清那张熟悉的小脸的刹那，身子晃了晃，喃喃道：“芊芊，怎么会是你，怎么会……”
　　韩淮骁一把扶住他，“你认识？”
　　夏杭：“她是我邻居，我家里的那两只乌龟是她送我的，我出院那天她还来我家看乌龟了……”
　　夏杭说不下去了，双手掩面......
　　韩淮骁看他情绪不对，把他带出了太平间。回到车上，看夏杭的手一直在抖，他握了一下，握到满手冰凉。韩淮骁点了支烟，吸了两口，烟燃烧起来后，塞到他嘴里。夏杭吸了半支烟，韩淮骁看他稍微平静了一些，双手不再发抖，拿过烟摁灭。
　　夏杭在车上坐了十分钟，然后对韩淮骁说道：“可以送我回家吗？”
　　韩淮骁没有问他回家干什么，直接朝他家开去，到了夏杭楼下，夏杭推门下去，“你等我一下。”
　　夏杭上楼不到5分钟就下来了，下来的时候，手上提着芊芊当时装乌龟的小桶，里面是两只乌龟。韩淮骁看了，明白他想做什么，欲言又止。
　　夏杭：“没事，去医院吧。”
　　再次回到一附院，夏杭拎着小桶去了叶佳的病房，夏菱来开的门，看到他，连忙把他推出去，还顺手关上门，“你怎么过来了？”
　　夏杭：“芊芊妈妈现在怎么样了？”
　　夏菱：“医生开了镇定的药，护士刚扎上，现在情绪稍微好一点了。”
　　夏杭：“芊芊爸爸在吗？”
　　夏菱：“在里面。”
　　夏杭：“我进去和他们说几句话。”
　　夏菱看向他手上的小桶，“那我先帮你拎着。”
　　夏杭：“不用。”
　　做尸检的最佳时间是在患者死亡后的48小时内?，为了芊芊，夏杭压了压心里的情绪，推门进去。
　　叶佳虚弱地躺在病床上，芊芊爸爸唐学林坐在她病床边的椅子上，一下子失去爱女和母亲，男人高大的肩膀垮塌着，精神状态比叶佳还差，看得出是在硬撑着不让自己倒下。
　　夏杭进门，唐学林抬头看了他一眼，余光扫到他手上的小桶时，倏地站起来，朝夏杭走过来，当看到小桶里的两只乌龟，唐学林再也无法强撑，痛哭出声......
　　夏杭从病房出来，对夏菱道：“他们同意尸检了。”
　　夏菱看得出他状态很差，眼眶泛红，贴心地没有多问，只拍了拍他肩膀。和护士交代了一声，让她们多关注叶佳夫妻后，和夏杭一起下楼，准备和他一起坐韩淮骁的车回市局。
　　他们刚回到市局门口，韩淮骁就接连接到了劳宏和殡仪馆那边的电话。
　　“韩队，蔡映夏的遗体不见了。”
　　“韩队，伍巧冉的遗体不见了。”
　　韩淮骁连忙调转方向，让夏杭拨打贺正烨的电话。夏杭说唐悦芊父母同意尸检后，他通知了贺正烨去把唐悦芊的遗体接到法医室，不知道贺正烨有没有接到。
　　夏杭拨打了两次贺正烨的电话都没人接。

第35章 第35章 韩淮骁调转车头，快速往一附……
　　韩淮骁调转车头, 快速往一附院开，夏杭又打了一次还是打不通贺正烨的电话。夏菱见状，拨打贺正烨的助手简亮的电话, 在电话快自动挂断的时候, 简亮的电话终于通了，简亮的声音虚弱, “菱姐, 我们被偷袭了。”
　　夏菱打开免提：“你们现在在哪？”
　　简亮：“我也不知道。”
　　夏菱：“你发个定位过来, 你老大呢？”
　　“我老大还在昏迷。”简亮好像推了几下贺正烨，“老大, 老大。”
　　贺正烨迷迷糊糊醒过来，连忙去查看唐悦芊的遗体，遗体不见了, 看到简亮手机在和夏菱通话中，连忙说道：“快告诉韩淮骁, 我们接完唐悦芊的遗体, 从一附院地下停车场出来的时候, 被人撞了一下车，下车查看的时候，有人用药迷晕了我们，现在车还在，但是遗体不见了。”
　　韩淮骁看了看一眼简亮发过来的定位，在东郊，“你们先下车去找个安全的地方待着，我们马上到。”
　　半个小时后，韩淮骁他们终于看到了贺正烨他们，还有他们开的车, 车里空荡荡的。贺正烨在刑警队时间长，看韩淮骁的表情就知道事情很严重，“另外两具遗体也不见了？”
　　夏菱：“嗯，在我们赶过来和你们汇合前报告上来的。”
　　贺正烨：“这些人真的是太丧心病狂了。”
　　夏菱：“看来这三个孩子身上藏着他们不可告人的秘密，他们想要毁灭罪证。”
　　简亮：“可是她们还那么小，身上能有什么秘密？”
　　夏菱：“是啊，她们还那么小，凶手们到底对她们做了什么？”
　　韩淮骁：“夏菱，你开车送贺正烨和简亮去医院做检查，夏杭，你开法医室的车回市局，让痕检组的同事看看车上有没有罪犯留下的痕迹。”
　　夏杭：“你不跟我们回去吗？”
　　韩淮骁：“我现在赶去儿童医院，你等夏菱回市局后，和她一起去殡仪馆那边。”
　　贺正烨：“我感觉我没事了，我自己开车和简亮去医院就行，夏菱，你和夏杭一起回市局吧。”
　　简亮：“对，我感觉我也没事了，不用送。”
　　韩淮骁：“行。”
　　把贺正烨他们的车送回市局后，让痕检的同事上去检查后，夏菱和夏杭带着另一组痕检的同事赶去殡仪馆。
　　韩淮骁到儿童医院的时候，他中途叫过来的温瑜已经在门口等他。
　　温瑜：“韩队，烟姐他们已经陷下去检查了。”
　　韩淮骁让她上车，往地下停车场开去，劳宏等在电梯口，紧张地转圈，看到他们，犹如看到救星，第一时间就是否认，“韩队，遗体不是我们弄掉的。”
　　韩淮骁：“查监控了吗？”
　　劳宏：“查了，监控被覆盖了，不知掉遗体怎么不见的，这，这，这......”
　　监控被覆盖了？果然和他猜的一样，韩淮骁看向温瑜，不用他开口吩咐，温瑜已经拎着电脑去监控室了。
　　韩淮骁和痕检的工作人员换上鞋套，进去太平间，问工作人员，“是怎么发现蔡映夏的遗体不见了的？”
　　工作人员：“有家属想看另一个去世的人，那个人也姓蔡，我一时看错眼，开错了柜子，结果看到里面是空的，再一看名字，就连忙上报了。”
　　韩淮骁：“发现遗体不见了之前，你在干什么？”
　　工作人员看了一眼劳宏，“我在上厕所。”
　　旁边的劳宏一看就知道是怎么回事，斥责道：“你们仗着医院领导很少来这边，整天混在厕所里玩手机，一点工作的责任心都没有。”
　　韩淮骁不想看他训斥下属，转到柳烟身边，“烟姐，怎么样？”
　　柳烟正在提取一枚指纹，摇摇头，“提取到的指纹都很清晰，十有八九是太平间的工作人员留下的。”
　　韩淮骁也知道对方敢到医院偷遗体，说明对方一定会做足准备，不会给他们留下痕迹。温瑜那边大概率也不会有太大收获。来到监控室一看，果然，温瑜眉头皱成一团，泄气地锤了一下桌子，“韩队，原始信息被永久擦除了，以我的技术没办法恢复。”
　　温瑜能来重案大队能力自然不差，连她都无法恢复，估计也很难有人能在短时间内恢复，韩淮骁拍了一下她肩膀，“尽力就好。”
　　勘查完，从医院停车场出来的时候，一个男生突然蹿出来，停在韩淮骁车前，饶是韩淮骁眼疾手快，刹停车的时候，车子也离男生不到十厘米，韩淮骁下车，一摔车门，怒道：“那么大个人在停车场出口胡跑什么？”
　　男生直直地看着他，“你就是琅市市局重案大队的队长吗？”
　　韩淮骁：“我是。”
　　男生：“我是蔡映夏的亲哥哥蔡文州，韩队长，我有话想对你说。”
　　韩淮骁看向穿着三中初中校服，故作镇定的他：“你想说什么？”
　　蔡文州环视了一圈四周，低声道：“韩队长，我怀疑我妹是厉晋鹏和她的补习老师合谋害死的。”
　　韩淮骁：“你怀疑的证据是？”
　　蔡文州：“我在我妹的日记里发现了一篇日记，那篇日记上写着有一个周末她去补习机构上课，那天她课堂测验改错完成得比较迟，那时教育机构基本没人了，她怕老师急着下班，跑去办公室找老师的时候，一时心急，忘了敲门，推开门看到补习老师和一个男人在干那种事。她马上就退出了办公室，但是补习老师敲打了她，让她别和人乱说。我妹知道补习老师有老公，还有一个儿子，补习老师课上得很好，她一直很喜欢补习老师，发现补习老师出轨后她很难过。然后那天生病就诊，她一眼就认出了接诊医生就是和补习老师出轨的那个男人。我查过，那个男医生也已经结婚，还看了儿童医院的官网公告，他马上就要升职了，正在公告期，他肯定是在我妹看病的时候也认出我妹了，害怕我妹告诉别人，搞得他和人偷情的事情暴露出来，阻碍他升职，所以故意开错药害我妹。”
　　韩淮骁：“这些事你家长知道吗？”
　　蔡文州：“我爸妈现在因为我妹的事伤心欲绝，如果让我爸妈知道了，他们会去找那个畜生医生拼命的，我已经没有妹妹了，不想爸妈再坐牢。”
　　韩淮骁定定地看了他好一会，“我们刚好要去你家，上车。”
　　上车后，韩淮骁问他，“你怎么知道这是我的车？”
　　蔡文州有些不好意思：“我在市局门口蹲了两天。”
　　温瑜：“你还挺有毅力，不过你逃课，你老师不找你吗？ ”
　　蔡文州：“我让我姥爷帮我请假了。”
　　到了蔡家，家里只有蔡文州姥爷在，蔡父蔡母得知蔡映夏的遗体不见了，伤心过度，现在医院。留下温瑜安抚老人，韩淮骁和蔡文州进了蔡映夏的房间。
　　蔡映夏的房间布置得很温馨可爱，床上放着很多玩偶，书桌上放着几本练习卷和绘画本，还有几本那种在网上打印成册的相册。
　　蔡文州把蔡映夏的日记本递给韩淮骁，韩淮骁认真看了看，日记里的确记着蔡文州说的事，“你妹妹在哪个补习机构上课，补习老师叫什么名字？”
　　蔡文州把补习机构的地址，补习老师的名字、电话，写在了一张纸条上交给他，“韩队长，你们一定会帮我妹讨回公道的是吗？”
　　韩淮骁：“嗯，我们会。这本日记我需要带走，案子查清后再给回你们。”
　　蔡文州：“嗯嗯。”
　　韩淮骁又仔细看了一圈蔡映夏的房间，没看出什么特别的，拿起她的绘画本翻开，里面画的都是卡通人物的素描。他又拿起那几本网上打印成册的相册，相册纸质不错，打印出来的照片清晰度也挺高的，不比专门去店里拍的艺术照质量差，怪不得打印了好几本。相册里的蔡映夏活泼可爱，面貌清秀，是个小美女。
　　韩淮骁：“你爸妈和你家人平时会在社交平台晒你妹妹的照片和视频吗？”
　　蔡文州：“我妹几个月的时候他们经常晒，我妹两三岁以后，我爸妈就很注意保护她的隐私，不在社交平台晒她照片了，偶尔晒也是晒个背影，或者是模糊的侧脸。”
　　韩淮骁：“行，你后面如果还有什么发现可以直接联系我。”
　　从蔡家出来，韩淮骁再次去了拘留所。
　　另一边，夏杭和夏菱到了殡仪馆，同样发现监控被覆盖了。
　　夏菱问了工作人员和韩淮骁一样的问题：“遗体停放在你们殡仪馆，你们非必要不会打开看吧，你们是怎么发现遗体不见了的？”
　　工作人员眼神飘移，明显心虚，“你们领导来看过，我知道这个小姑娘的遗体很重要，所以就时不时去检查一下。”
　　夏菱一看就知道她在说谎，“既然你时不时就会检查一下，那为什么遗体还会丢失？”
　　工作人员在心里暗骂了自己好几遍，这警察明显不好糊弄，不应该贪钱的，“我......我也不知道啊。”
　　夏杭看向她紧张得互搓的手，留意到她手腕有一个成色很好的玉镯，他在缅甸的时候学习过鉴玉，工作人员手上戴的这只玉镯少说也价值十五六万。殡仪馆的一个普通员工，会舍得买一个这么贵的玉镯，还毫不在意地戴在手上，不怕工作的时候磕了碰了？不由问道：“你的手上的玉镯不错，多少钱买的？”
　　工作人员听到玉镯，下意识扯了一下衣袖，把玉镯藏进衣袖，“没多少钱，和人去云南旅游的时候，一千块钱买的。”
　　夏杭：“那你赚了，这只玉镯起码价值十五万。”
　　工作人员一听，瞪大眼，明显不知道自己手上玉镯价值这么高。
　　夏菱看出了这玉镯有问题，趁机说道：“前两天有家金店报案说店里丢失了两个价值三十多万的玉镯，报上来的图片和你手上戴的这个挺像的。”
　　夏杭配合到：“盗窃金额30万，属于数额巨大，将被处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。”
　　工作人员彻底慌了，“不是，不是我偷的，这是......这是我从遗体丢失了的那个小姑娘身上拿的。”
　　夏杭：“她手上什么时候多了一个玉镯，我和我队长来看她的时候，她身上是什么东西都没有的？”
　　工作人员看隐瞒不下去了，终于说实话：“有个富太让我帮她去世的儿子挑一个合适的女孩配……配冥婚，这是给女孩的定礼，让我放她身上，我看这玉镯不错，富太走后偷偷拿走了。但是越戴心越慌，就想放回去，结果发现小姑娘的遗体不见了，一慌，就忘了把玉镯摘下来放回去了，我没想真偷玉镯，至于遗体为什么不见了，我也不知道啊。”
　　夏杭和夏菱都不可置信地看着她，本来也就是猜测她为了钱和偷遗体的人打配合，没想到她居然干这种丧天良的事。
　　夏菱气得浑身都在抖，“她才12岁，生命还没来得及绽放，不幸去世已经够可怜的了，你居然还对她做这种事，你简直不是人。”
　　夏杭打了殡仪馆所属派出所的电话，让他们过来处理。
　　从殡仪馆出来，夏菱都还是气得不行，夏杭给她拿了一瓶水，“菱姐，喝点水。”
　　夏菱苦笑：“做警察这么久，自认为各种黑暗罪恶都看过，但总是一次次被人性的恶和无下限刷新认知。”
　　夏杭不懂怎么安慰她，但他十分理解她的心情，良久后才看着警服上的警徽道：“认知会一次次被颠覆，但我们的信仰不会被颠覆。”
　　夏菱精神一振，她发现夏杭很少说话，但关键时候总会给人意外，“你说得对，走，回局里。”

第37章 第37章 韩淮骁再次来到拘留所，厉晋……
　　韩淮骁再次来到拘留所, 厉晋鹏见到他，情绪很激动，“韩队, 是不是查清楚我的嫌疑了？”
　　韩淮骁：“你和于婧是什么关系？”
　　激动的厉晋鹏犹如被扎一个口子的气球, 激动的情绪快速瘪了下去，但很快又激动起来, “是董子晋对不对？是他故意陷害我对吗？他都知道我给他戴绿帽了, 却一直没动静, 原来是要给我来个万劫不复！”
　　韩淮骁蹙眉，怎么又出来了个董子晋, 但他很快从厉晋鹏的话里推测出董子晋应该是于婧的老公，不过这个董子晋可不简单，是一个医药公司的老总, “你居然敢给董子晋戴绿帽？”
　　厉晋鹏懊悔道：“我刚和于婧搞在一起的时候，我不知道她老公是董子晋。”
　　故事很俗套, 于婧和董子晋的儿子住院, 主治医生是厉晋鹏, 住院期间都是于婧陪护，董子晋没有出现过，厉晋鹏看到充满成熟女人魅力的于婧，动了色心，在于婧儿子出院的时候试探了一下于婧，给于婧留了自己的联系方式。
　　于婧加上他的联系方式后，成年男女心照不宣，彼此眉来眼去地聊了几天就聊到了酒店里。后来为了找刺激，还去了于婧为了打发时间而去上班的补习机构，就是那一次被蔡映夏撞破了他们的偷情。
　　厉晋鹏：“就一个小姑娘, 被她撞见后，于婧说她是一个很乖巧的小姑娘，敲打一下就行，应该不会和人胡说，我就没放心上。她家长带她来就诊的时候，我也没认出她，要不是你现在提起，我都忘了她了，我怎么可能怕被她捅破而害她。相比于蔡映夏，我更怕董子晋。”
　　韩淮骁：“你是什么时候知道董子晋是于婧老公的？”
　　厉晋鹏：“上个月我和于婧开房后，看她手机没锁，就翻了翻她相册，看到了他们一家三口的合照。我在财经新闻上看到过几次董子晋。”
　　韩淮骁：“那董子晋时什么时候知道你和于婧的事情的？”
　　厉晋鹏：“也是上个月，我看到他们一家三口合照一个星期后，那天，我和于婧从酒店出来的时候，碰见了来那家酒店见客户的董子晋。于婧当时和他说我是她们儿子住院时的主治医生，住院时很照顾他们孩子，她请我吃个饭。当时董子晋好像没怀疑什么，和我说了几句客气话就走了。”
　　温瑜不理解：“你都知道于婧的老公是董子晋了，你居然还继续和她偷情？”
　　韩淮骁心里则是门清，厉晋鹏肯定是等了几天，没看到董子晋没有找他麻烦，就抱着侥幸心理，觉得董子晋当时相信了于婧的说辞。既然董子晋没怀疑，再加上不睡都睡了，那再睡几次应该也没什么，这可是医药公司老总的媳妇，他男人的自尊心和虚荣心压过了怕事情暴露的惧意。
　　面对温瑜的问题，厉晋鹏讷讷道：“于婧说结婚后她很快就怀孕了，自从她怀孕后，董子晋就再也没有碰过她了，和我一起后，她很主动，经常找我，我没抵抗住诱惑。”
　　韩淮骁：“所以你一直和于婧保持着联系？”
　　厉晋鹏心虚道：“嗯。”
　　韩淮骁：“董子晋撞破你们后，他没有找你麻烦，那你家人呢有没有遇到什么麻烦？”
　　厉晋鹏：“没有，刚开始的时候我提心吊胆了很久，但是生活和以前一样，没有出现什么意外，而且还照常升职了，我就以为我和于婧的事没暴露。没想到董子晋压根就没有信于婧的说辞，他肯定找人调查我们了，不找我麻烦，是憋着劲，等着给我一个大的报复。韩队，你一定要相信我，我真的没有害她们三个小姑娘的意思，我自己也有儿子和女儿，我很爱孩子，要不然也不会做儿科医生，我不可能伤孩子。”
　　温瑜忍不住怼他：“你很爱孩子，所以你和有妇之夫偷情？你分明是坑孩子，还有坑你老婆！”
　　从拘留所出来，韩淮骁和温瑜回了市局，在门口撞见了刚从殡仪馆回来的夏杭和夏菱。还没吃饭的四人去食堂吃饭，一进去，看见张天华他们三人也在。这个点，饭堂已经没什么菜了，韩淮骁干脆打了个电话，让人送了些吃的过来。在等饭菜送过来的间隙，他们上楼抓紧时间开了个会。
　　张天华：“我查了厉晋鹏，从小就是学霸，学习成绩都很好，没做过违法的事，就是私生活品德很差，除了你们调查出来的于婧，还和好几个病人家属、护士有私情。工作能力还不错，没有犯过错，以前的同学、老师、领导和同事对他的工作能力都很认可，社交基本也都是都同行出去吃个饭什么的，性格中庸。调查下来，没有找到他谋划这么大事件的犯罪目的。”
　　温瑜：“会不会真的像厉晋鹏自己猜测的，是董子晋故意陷害他？”
　　孔钦茂：“韩队，你让我查董子晋的时候，我发现厉晋鹏开的三款药里有一款来自董子晋的医药公司。而且董子晋和儿童医院的院长杨永丰关系好像不错，有人看到过他们两个一起出入高档会所，但暂时没有查到他们有经济往来。除此之外，暂时没查到董子晋有对厉晋鹏展开打击报复的动向，他前天和于婧一起出席了一场晚宴，好像丝毫不知道自己老婆给他戴绿帽了，不过他自己情人也很多，还包了一位最近刚蹿红的女明星严思颜。”
　　凌岳：“我在查儿童医院的时候，发现杨永丰作为院长，把儿童医院管理得还是不错的，他们医院各项工作的流程很明确，有精细的操作规范，就拿出事前的急诊门诊来说，接诊量暴增，但是他们的接诊流程没有出过错，各项工作井井有条。总之，没有找到三个受害者在就诊的过程中，医院有什么不规范或者出错的地方。她们服用的药，卫健委那边，和贺哥那边都没发现有什么问题。”
　　夏菱：“这样看，厉晋鹏和儿童医院都没问题，那为什么三个孩子都会在去儿童医院就诊后死亡呢？”
　　韩淮骁：“钦茂，你调查这三个孩子的时候，有没有调查出她们有什么共通的地方？”
　　孔钦茂：“除了都是女孩，都在读小学，她们好像没有什么共通的地方，蔡映夏就读于琅市第二小学，是家里的老二，父母是个体户，性格乖巧；伍巧冉，就读于琅市第七小学，是家里的独生女，性格文静，爸爸是高管，妈妈身体不好，最近一年在家养病；唐悦芊就读于女子寄宿学校，也是家里的独女，父母是外企的中层领导，性格很活泼。”
　　他说到唐悦芊的时候，韩淮骁看了一眼夏杭，看到夏杭两只手的大拇指和食指互掐了一下。
　　孔钦茂：“总之，除了都是女孩，无论是就读的学校，家庭的氛围，父母的性格和工作，她们自己的性格，家庭住址等等，都没有共通的地方。”
　　夏杭：“还是有一个共通的地方的。”
　　大家都看向他。
　　夏杭抬头：“她们都长得很漂亮。”
　　夏菱：“你怀疑有变态盯上了她们？”
　　夏杭摇摇头，“只是觉得如果她们出事不是意外，那一个星期内三个随机出事的女孩子都长得很漂亮，这点有些奇怪。”
　　韩淮骁：“这点的确有些奇怪，钦茂，你继续找她们三个的共通点。凌岳，继续深查儿童医院。”
　　孔钦茂、凌岳：“是。”
　　韩淮骁：“还有三个受害者的遗体，交警大队那边有消息吗？”
　　张天华：“没有，他们带着三具遗体好像从琅市消失了一样。”
　　韩淮骁：“如果受害者的遗体藏着他们的罪证，那他们肯定会销毁，销毁三具遗体，火化的话动静太大，他们很可能会找地方掩埋，或者抛尸，通知下面所有派出所，在各自辖区内的搜查，有发现马上上报。”
　　张天华：“我现在就通知。”
　　说话间一缕缕饭菜香飘了进来，门卫大爷韦大爷拎着好几袋食物上来，“韩队，你们点的饭菜到了。”
　　韩淮骁是在一家不外送的餐厅点的饭菜，刷他妈的名字让对方送的外卖，每道菜老板都给他们加了量，量足味好，一众干饭人全都在埋头干饭，就连平时吃饭都停不下话的凌岳都一声不吭，专心干饭。
　　受到这个氛围的影响，夏杭比平时多吃了半碗饭。吃完饭，他看着一个餐盒发呆，让自己思维放空。旁边的韩淮骁在他桌面轻敲了两下，提醒他，“你是不是忘了吃什么？”
　　夏杭茫然地看向他，又看向桌上的饭菜，每道菜他都吃了，没有忘了吃什么啊。
　　韩淮骁：“向开承让我提醒你记得吃药。”
　　吃药？哦，对，出院的时候，医生给他拿了一个星期的药，一天三顿，但他一共就吃了两顿，没感觉有什么不舒服，就没想起来吃。
　　夏杭：“我有向医生微信，他怎么不直接和我说。”
　　韩淮骁看他还是不动，没有去拿药的打算，蹙眉，“怎么，要我教叫他过来亲自督促你？”
　　对面的张天华，看看韩淮骁又看看夏杭，若有所思。
　　夏杭在韩淮骁目光的压迫下，站起来去办公室拿药。
　　吃完饭，韩淮骁对张天华和夏杭说：“你们去会会董子晋，我和凌岳去一趟伍巧冉和唐芊悦家。”
　　张天华：“你和夏杭去伍巧冉和唐芊悦家，我和凌岳去找董子晋吧，凌岳有时候说话不过脑子，我怕他冲撞到受害者家属。”
　　韩淮骁知道夏杭和唐芊悦认识，刻意避开他，没想到张天华会提出异议，“那我和夏菱过去。”
　　夏杭：“我和你去，让菱姐休息一下。”
　　最后，是夏杭和韩淮骁一起。他们去的第一家是伍巧冉家，她妈妈身体本就不好，伍巧冉出事后身体更差了，现在在医院，她爸爸在陪护，家里只有伍巧冉奶奶在家。老人家见到他们，未语先落泪。
　　如果和别人一起，韩淮骁会把这种安抚人的工作给别人，现在和他一起的是夏杭，他知道夏杭应付不来这样的场面，只好亲自上场，好生安抚了好一阵老人家。在老人家情绪稍微平静一些后才提出要求，“伍奶奶，我们想看看巧冉的房间，请问哪间房间是？”
　　“那是冉冉的房间。”伍奶奶指了指家里光线最好的一间房间，想带他们过去。
　　韩淮骁连忙把她扶到客厅沙发，“您坐，我们自己过去看就行。”好不容易安抚好，让老人家进房间，看到孙女房间里熟悉的布置，肯定会想起孙女平时在房间时的场景，老人家又该难过了。
　　韩淮骁推开伍巧冉的房间，和夏杭一起走进去，整个房间都是粉嫩嫩的，床被被套是粉色的，书桌是粉色的，就连一些小饰品也都是粉色的，看得出伍巧冉很喜欢粉色。小姑娘的房间布置很简洁，除了一张床，一张书桌，还有一个衣柜。
　　韩淮骁打开衣柜门，里面的衣服折叠得很整齐，收拾在收纳箱里。夏杭拿起书桌的书看，基本都是现在小学生比较喜欢看的漫画和课外书，没发现有什么特别，翻了翻后，他拉开了书桌的抽屉。一个抽屉放着女生的发箍发夹，还有一些手链和做工精致的小东西。另一个抽屉，下面放着各种奖状，上面是一本相册，不是摄影店制作的那种相册，是从网上打印店打印成册的相册。
　　他之前不知道还能在网上打印相册，还是那天张天华带了一本，他看到后才知道。张天华说他和他老婆都很喜欢给女儿拍照，然后他老婆从网上找了打印店，打印了好几本相册，他带了一本去办公室，想女儿了就看看。
　　夏杭摸了摸，伍巧冉的这本相册，质量摸着比张天华带去办公室的那本质量要好。相册里面都是伍巧冉从小到大的照片，夏杭翻了几页不忍心再看，把相册放了回去，合上抽屉。
　　韩淮骁看完衣柜转过头问他，“有发现什么吗？”
　　夏杭：“没有，没发现什么特别的。”
　　韩淮骁再次扫了一圈伍巧冉的房间，和夏杭退了出去。
　　告别伍奶奶，他们来到了唐悦芊家，敲门前，韩淮骁看了一眼夏杭。
　　夏杭在原地站了一会，上前一步，敲开了门。开门的是唐悦芊的姨妈叶茵，看到他们，叶茵脸一沉就要关门。韩淮骁推开夏杭，上前一步，拿手挡住了门，“你好，可以让我们进去说话吗？”
　　叶茵推了一下门，没推动分毫，狠狠地瞪了他们一眼，最终还是让他们进了门。唐悦芊爸爸去处理她奶奶的后事了，叶佳在客厅沙发躺着，看到夏杭，猛地冲过来，哭骂道：“都是你，要不是你怂恿我们尸检，芊芊的遗体好好地放在医院，不会不见。我已经没了女儿了，你们为什么还要让我连她的遗体也失去，为什么，为什么......”
　　叶佳对着夏杭又抓又挠，夏杭手臂上被抓出了几道破皮的伤痕，韩淮骁连忙用巧劲把叶佳和夏杭分开。
　　叶茵也对夏杭破口大骂，“你们警察和害死芊芊的人就是一伙的，说什么尸检确定死因才能快速找出害芊芊的人，结果呢，我们刚同意，你们就合谋犯罪分子一起弄走芊芊遗体，我看你们是蛇鼠一窝，特别是你，说什么你和芊芊是朋友，一定会全力查清芊芊的死，你接近芊芊根本就是心怀不轨，想害她......”
　　韩淮骁把叶佳扶回沙发躺好，看叶茵对着夏杭越骂越难听，夏杭一句不反驳，低着头任由她骂，深呼一口气，走到夏杭身前，按着他肩膀，让他转过身，背对着叶茵，一把掀起他衣服，露出后背，“叶女士，你是外科医生，相信你能看出来他这些伤是什么伤。”
　　韩淮骁刚把夏杭背后衣服掀起来的时候，叶茵吓一跳，以为他要干嘛，但很快就被夏杭背后的伤痕吸引住了目光。和夏杭帅气的长相完全不符，夏杭的后背布满丑陋的伤痕，叶茵的确看出来了，那上面有刀伤，枪伤，看伤疤就知道当时伤得有多严重，还有应该是最近撞到的一大片淤青，看着触目惊心。身为警察，这些伤怎么来的不言而喻。
　　韩淮骁把夏杭衣服放下来，看着叶茵，“叶女士，你对我们警方有不满我理解，但是，我这个同事绝对不是你说的那种人。”
　　叶茵不再说话，叶佳的情绪也没那么激动了。
　　韩淮骁看到餐桌上摆着配套的一家三口的水杯，拿起叶佳的那个，去饮水机倒了一杯温水放她面前，“叶女士，我们很理解你的心情，但请你相信，我们想查清真相让凶手偿命的想法，和你们一样急切。”
　　叶佳定定地看了一会那水杯，“你们来家里是想干什么？”
　　韩淮骁：“我们想看看芊芊的房间。”
　　过了一会，叶佳指了指芊芊的房间。
　　韩淮骁给夏杭打了一个眼色，往芊芊的房间走去。唐悦芊的房间挺大的，还有一个飘窗，飘窗着铺着柔软的毯子，毯子上面摆着各种各样乌龟造型的玩偶和玩具。书桌上摆着很多造型独特的笔和笔记本。
　　夏杭拉开衣柜，看到了芊芊那天来他家时穿的那套衣服，心里一窒，他检查了一下衣服，合上衣柜门，转身看到韩淮骁正神色凝重地看着一本相册。他走过去，“这本相册有什么问题吗？现在的家长是不是都喜欢在网上打印相册，我刚才在伍巧冉的房间也看到了一本。”
　　“你说什么？”韩淮骁倏地看向他，“伍巧冉房间也有这种相册？”
　　夏杭：“对。”
　　韩淮骁紧紧地看着他，“你有留意她那本相册是在哪家打印店打因的吗？”
　　夏杭记得相册后面有印，但是他当时就扫了一眼，没仔细看，他闭上眼，慢慢回想，“好像叫什么‘童颜童语’。”
　　夏杭看到他说出这个名字的时候，韩淮骁的表情非常的复杂，过了一会，他把相册递给他。夏杭接过相册，在背后也看到了童颜童语四个字。
　　韩淮骁记忆力很好：“蔡映夏房间也有这种相册，也是在这家店打印的。”
　　三个受害者都在同一个打印店打印过相册，夏杭：“是巧合吗？”问出来，他自己都不信。
　　韩淮骁：“没有那么多巧合，很多巧合都是刻意为之。”
　　韩淮骁拿着相册出了房间，来到叶佳面前，“叶女士，这本相册你是什么时候打印的？”
　　叶佳看向他手里的相册，看到女儿的笑脸，心里一痛，“不记得了，有一年多了。”
　　韩淮骁：“可以给我看看消费记录吗？”
　　叶佳：“这相册有什么问题吗？”
　　韩淮骁：“现在暂时不确定，需要我们去核查。”
　　叶茵把叶佳的手机递给她，叶佳翻找了一会，在购物平台的历史订单上找到了当时的消费记录，递给韩淮骁。
　　韩淮骁点进店铺，发现这家店铺信誉挺好的，订单量达到了5000多，顾客评价基本都是好评，“你是怎么找到这家店铺的？”
　　叶佳回想了一下，“是一个同事推荐的，她给她儿子在这家店打印过，我看到了，觉得质量不错，就问她要了链接。”
　　韩淮骁：“可以把你这个同事的联系方式和地址给我吗？”
　　叶佳：“地址没有，我不知道她住哪，只有她的微信和电话。”
　　韩淮骁：“那你把她的名字和电话给我。”
　　叶佳：“是我这个同事有问题吗，我和她闹过矛盾。”
　　韩淮骁：“你和她闹矛盾在你问她要店铺链接之前还是之后。”
　　叶佳：“之后，我和她闹矛盾是半年前，她抢了我一个订单，我和她吵过一架，她后来和我道歉了。”
　　韩淮骁：“现在很多事情都需要核查，有了消息我们会第一时间通知你的。这本相册我们需要拿走，查清楚后会给回你。”
　　叶佳：“嗯。”
　　从唐家出来，韩淮骁把打印店资料发给了温瑜，让她查店铺老板，做历史订单数据分析，看订单里还有没有和唐悦芊她们三个一样特征的孩子，看那些孩子现状如何。
　　夏杭：“我们现在是不是要去把蔡映夏和伍巧冉的相册也拿回去？”
　　韩淮骁发动车子开出去，“嗯。”
　　路过一家药店的时候，韩淮骁停下车，不一会拎着一袋棉签和消毒药水回来。

第38章 第38章 韩淮骁把棉签和消毒药水递给……
　　韩淮骁把棉签和消毒药水递给夏杭, 看着他两条手臂上的抓痕，说道：“她抓你，你不会躲？”
　　夏杭拆开棉签和消毒药水, “破点皮能减轻一点她的痛的话, 没事。”
　　韩淮骁对他这种说法很不赞同，再看到他混不在意, 随意往伤口擦擦的动作, 忍不住从他手里拿过棉签和消毒药水。抽了三根棉签, 在消毒药水里完全浸湿后，仔仔细细地给抓痕消毒。
　　夏杭看着韩淮骁认真给他擦药的侧脸, 想起往事，心潮起伏，喉头发酸。
　　有一次, 韩淮骁给他发消息说下班后过来和他一起吃饭。他那天下课后没有走，留在教室自习等韩淮骁, 结果一直等到晚上快八点也不见韩淮骁身影, 给他打电话, 电话不通。韩淮骁从不迟到，每次约他都会提前到，哪怕临时有事要迟到，也会提前和他说，这种情况还是第一次。
　　再次打不通韩淮骁电话后，夏杭脑海里开始出现各种不好的念头，打开手机，上各个社交平台都查了一遍，没看到有交通事故和突发伤人事故才稍微放心一点。他又(s)(W)等了一会，还是不见韩淮骁到来, 他待不住了，收拾东西，跑出校门，打车去韩淮骁单位。
　　在路上终于接到了韩淮骁的电话，韩淮骁在电话里低声急速说道：“夏杭，我在去你学校的路上碰见了一个嫌疑人，刚才一直在跟踪他，现在正在等同事过来和我汇合，我不能跟你吃饭了，你自己去吃吧，记得好好吃，不许回宿舍吃泡面应付，给我发晚餐照片，我忙完了检查，挂了。”
　　夏杭一个字都来不及说，电话就被挂断了，但是他悬着的心终于放下来了。他根据韩淮骁近段时间偶尔避着他和同事打电话时听到的只言片语，猜到韩淮骁最近在参与一件跨国大案，案子涉及到金三角那边的贩毒分子。贩毒分子都是狂徒，当时他很担心韩淮骁的安全，却因为保密规矩，不能多问韩淮骁细节，后来才知道这个案子和他也有着千丝万缕的关系。
　　韩淮骁挂完电话后，夏杭让司机在学校后门停车，下车后，他找了一个店，好好地吃了晚餐，吃之前给韩淮骁拍了照，吃完后，又对着光盘的餐盘拍了一张照片发过去。如果是平时，韩淮骁会给他回一个摸摸头的表情包，现在韩淮骁在忙，手机静悄悄的，没有任何回复。
　　夏杭知道自己该回宿舍了，可是他突然很想韩淮骁，想抱抱他。于是，他给室友打了个电话说今晚不回宿舍，让他们帮忙应付一下查寝的人。然后，打车去了韩淮骁的房子，韩淮骁带他来过一次他住的房子拿东西，韩淮骁当时要给他录开锁指纹，他婉拒了，那时他们刚在一起没多久，他觉得还需要保持边界感。
　　那时没录指纹的结果就是他临时起意过来，却被关在门外，当晚在韩淮骁房子门口等了一晚。韩淮骁忙完回来，已经是早上六点多了，看到蹲坐在房门口的他，又惊又喜，扶他起来，摸到他发烫的皮肤时，脸上的笑没了，又气又心疼，“你不会给我发消息问我要密码吗？傻乎乎地在外面坐一晚地板，把自己冻发烧了，你不知道吗？”
　　夏杭记得自己当时被他训斥，不但没有不开心，反而伸手圈住他脖子，抬头吻上了还在训斥他的韩淮骁。韩淮骁一愣，然后被他的主动感染，热情地回吻了他，要不是顾忌他还在发烧，他们估计能吻很久。
　　韩淮骁松开他，搂着他开门进屋，“我去给你拿件外套，然后我们去医院。”
　　夏杭不喜欢医院，眼巴巴地看着他，“我不想去医院，我想和你单独待着。”
　　韩淮骁拿衣服的手一顿，然后转过身，把他压在衣柜上，又狠狠地吻了他好一会，松开他，摸着他脸，咬牙无奈道：“我怎么就被你吃得死死的。”
　　夏杭圈着他腰笑，“不想去医院。”
　　韩淮骁：“可以不去医院，但我得叫个医生过来给你打针，你体温太高了，要快点退烧。”
　　只要不用去医院就好，打针可以接受，夏杭：“好。”
　　韩淮骁找来的医生给夏寒看过后说是病毒性感冒，烧退了就好。医生走后，韩淮骁问夏杭想吃什么早餐，夏杭和他开玩笑：“你给我做吗？”
　　这有点难到韩淮骁了，他和夏杭一样不会做饭，“我试试。”
　　夏杭：“不用来，你做出来我也不敢吃，你给我点一份白粥就好。”
　　“你......”韩淮骁在他额头轻敲了一下，帮他盖好被子，“你睡会，粥到了，我叫你。”
　　夏杭拉着他不放，“我不饿，睡醒再点吧。你昨晚也没睡，你先陪我睡觉。”
　　韩淮骁拿他没办法，只好掀被上床，搂着他，在他滚烫的脸上亲了一下，“好，陪你，睡吧。”
　　夏杭很快就睡着了，但是他迷迷糊糊中知道韩淮骁没有睡，每隔一段时间就用体温枪对着他额头量一□□温。他的体温好像一直没怎么退，夏杭听到他又给医生打了电话，然后去浴室打了一盆温水，用毛巾沾湿后，给他擦额头，手心，后背，怕弄醒他，韩淮骁擦拭的动作很轻。
　　就和现在帮他擦拭抓痕一样，棉签轻柔地从抓痕上滑过。
　　韩淮骁换了三次棉签，才把所有抓痕消毒完，抬头，看到夏杭眼眶泛红，蹙眉道：“很疼？”
　　夏杭摇摇头，把心潮起伏的情绪压下去，“没有。”
　　韩淮骁：“那你哭什么？”
　　夏杭：“......最近情绪有点不受控。”
　　韩淮骁：“你知道痕检的烟姐另一重身份吗？”
　　夏杭：“什么？”
　　韩淮骁：“心理咨询师，你去找她聊聊，她人很好，也很专业。”
　　夏杭：“嗯。”
　　耽误了一会后，他们继续出发去拿蔡映夏和伍巧冉的相册。路上夏杭在工作群看到凌岳吐槽：【我严重怀疑董子晋是个家暴男。】
　　董子晋四十出头，长相一般，身高一米七出头，身材有些发福，可能是钱财和权力的加持，身上一种不怒自威的气势。面对张天华和凌岳的突然造访，他好像一点都不意外，倒是于婧，看到他们神情很复杂，下意识地看向董子晋，董子晋扫了她一眼，“去给两位警官泡杯茶过来。”
　　凌岳环视了一圈，整个别墅居然好像就他们夫妻两个人在，有钱人的家里不是都有一堆佣人的吗？一时惊奇，没忍住，问道：“董先生家里没有住家阿姨吗？”
　　董子晋：“我这个人比较喜静，儿子一般都在学校，平日就我们夫妻在家，有点小事，自己也就是做了，不过清洁会定时上门搞卫生。”
　　张天华：“董先生对于我们的到访，好像一点也不意外？”
　　董子晋看向厨房于婧所在的方向，淡淡道：“儿童医院的事我听说了，大概能猜到两位警官上门是所为何事。”
　　张天华：“哦？董先生觉得我们是为什么事？”
　　董子晋：“虽说家丑不外扬，但是两位警官能上门，说明你们已经调查清楚了，是因为我老婆和厉晋鹏的事来的吧？”
　　张天华：“董先生知道他们的事？”
　　董子晋：“自然是知道的，他们刚混到一起不到半个月我就知道了。”
　　张天华：“那你为什么不阻止？”
　　董子晋看着他笑了一下，“你们既然查出了我老婆和厉晋鹏的事，应该也查过我了吧？我外面的情人比她还多，我个人是这么觉得的，做人不能太自私，既然我没对婚姻忠诚，那自然也没道理要求我老婆对婚姻忠诚。只要不离婚，不让孩子知道，她在外面适当玩一下，也没什么。”
　　凌岳听得咂舌，不知道夸他公平大方，还是骂他胡扯八道。
　　于婧端着两杯茶出来，弯腰放下茶杯的时候，衣袖往上缩了一截，张天华留意到她手腕上有红痕，看着是勒痕。于婧自己也留意到了，连忙放下茶杯，动作有点大，茶水溢出来了一些，她又连忙伸手够不远处的纸巾，这下露出的手腕更多，张天华看到不但有勒痕，还有圆点疤痕，看大小好像是被烟头烫的。
　　于婧慌张地直起身，扯了扯衣袖，眼带惧意地看向董子晋。董子晋冷冷地看了她一眼，于婧对张天华和凌岳点点头，回了房间。
　　张天华把夫妻二人的眼神互动看在眼里，状若不经意道：“于女士手受伤还给我们泡茶，真是过意不去，不知道于女士的手是怎么伤的？”
　　董子晋：“张警官结婚了吗？”
　　张天华：“怎么？”
　　董子晋：“这本是我和我老婆的私事，但是张警官看到了，我也不怕直言，她手上那伤是我弄的，你知道我们结婚多年，老夫老妻久了就没了激情，所以偶尔我们会玩一下夫妻情趣。”
　　张天华意味不明道：“看来董先生不单经营事业有一套，经营婚姻也有一套。”
　　董子晋：“日子嘛，过成什么样，都是靠自己创造的。”
　　张天华：“和董先生聊下来，看来董先生是一点也不介怀厉晋鹏？”
　　董子晋轻蔑一笑，“就一个普通医生，我有什么好介怀的？被我撞见他和我老婆从酒店一起出来后，他一直都很害怕吧？这种没担当，缩在我老婆背后，让我老婆自己面对我的男人，根本不需要我出手，他光是幻想我会怎么收拾他，就把自己吓死了吧？你们警方是怀疑我故意害死三个他接诊的孩子来报复他？我董子晋不屑于报复这样的男人，就算要报复，以我的手段，也不会是这种明目张胆的报复。张警官，你觉得呢？”
　　张天华笑笑：“董先生，方便让我和于女士聊几句吗？”
　　董子晋：“可以，你们稍坐，我去叫她。”
　　董子晋进房间一会后，于婧单独出来了，拘谨地坐到张天华对面，“张警官，你找我？”
　　张天华：“厉晋鹏现在被拘留了，你知道吗？”
　　于婧：“知道，我看新闻了。”
　　张天华：“对此，你有什么想和我们警方说的吗？”
　　于婧：“我就和他开过几次房，他别的事我不了解。”
　　张天华看向她的手腕，若有深意地道：“那别的事呢，有需要我们警方帮忙的地方吗？”
　　于婧飞快地摇摇头，“没有。”
　　张天华：“行，打扰了，我们先走了。”
　　于婧把他们送到门口，“两位警官慢走。”
　　于婧送走张天华和凌岳，回到客厅的时候，董子晋已经从房间出来，正翘着二郎腿坐在沙发上。于婧看到他，腿忍不住发抖，以前她看董子晋在外面玩女人还会和他发发脾气，这段时间董子晋在外面胡玩的时间减少了，在家的时间变多了，她却希望他还是像以前那样，多出去外面，别在家，只要董子晋在家，只要他看她一眼，她就害怕他又叫她去健身房。
　　她一直以为地下室的健身房是董子晋装着充面子的，直到前段时间，董子晋带她去了另一套房子的地下室。
　　憋了这么久没说话的凌岳，一上车就忍不住开口，“我呸，道貌岸然的伪君子，说什么夫妻情趣，我看啊，董子晋十有八九在家暴于婧。这个于婧也是，你都给她暗示可以帮她了，她居然毫不犹豫地拒绝了，这对夫妻真是绝了。”
　　张天华：“她拒绝应该有她的原因。”
　　凌岳：“华哥，那你觉得董子晋是害死三个女孩的人吗？”
　　张天华：“应该不是，看得出他是很高傲的人，而且就像他说的，以他的手段，要报复厉晋鹏的话，应该不会用指向这么明确的手段。”
　　凌岳：“那这一趟算是白跑了，也不知道韩队和杭哥他们那边有没有什么收获。”
　　三本相册整齐地摆放在桌面，温瑜已经把里面的每一张照片都扫描到了电脑上，在会议室的大屏上反复循环播放，几个人都没看出什么不对。
　　韩淮骁：“温瑜，童颜童语的老板有没有问题？”
　　温瑜：“这网店的注册人是个三十岁的浙省州市人，叫蔺飞，他这个网店的主要业务就是印刷相册，但是我查到他还有一个实体店，这个实体店的主要的业务也是复印打印兼拍证件照，已经开了快二十年，之前是蔺飞的父母开，现在是蔺飞在管。蔺飞高中毕业后去沪市打工了几年，后来就回家接管了家里的店。从资料上看，好像没啥问题。”
　　韩淮骁：“在他店打印的订单呢，有没有什么问题？”
　　温瑜：“需要打印照片的话，是蔺飞给家长发一个链接，然后家长自己选择模版，上传照片。我看到打印完成后的照片蔺飞都会及时删除，没有留存的，删除太久的，没办法恢复，这是最近他打印的相册，你们看看。”
　　夏杭看向屏幕，一张张充满童真和稚嫩的照片在屏幕上滑过，有男孩，女孩，有几个月的，有几岁的，还有十几岁的，看着没有什么相同点。
　　“停。”韩淮骁突然对着一个长相很漂亮的女生照片喊了停，这个女生看着也是10岁左右。
　　温瑜明白他的意思，不用他吩咐，也不知道她怎么做到的，只见她在电脑上敲了一会，这个女生在教室里上课的监控录像就出现在了大屏幕上，“韩队，她在上课。”
　　韩淮骁赞许地看向她，“下一个，再看几个。”
　　温瑜又找了几个十岁左右，长相比较漂亮的女生，无一例外都在教室上课。
　　韩淮骁：“查一下唐悦芊她们三个相册的打印时间。”
　　温瑜很快就找到他们的订单，“蔡映夏家长打印了三本，一本是在前年的5月85号打印的，一本是前年的10月20号，一本是今年的3月21号。伍巧冉家长打印了一本，在今年2月30号。唐悦芊家长也打印了一本，在今年的1月35号。”
　　这个打印时间看着没什么规律，三个家长除了叶佳是同事推荐找到的童颜童语，蔡映夏妈妈和伍巧冉妈妈都是在网上随意找，然后选中了童颜童语。给叶佳推荐童颜童语的那个同事，他们查了，没有问题。难道她们三个的家长都在童颜童语打印相册真的是巧合？
　　这时，贺正烨拿着一份报告走了进来，“柳烟他们在我们运唐悦芊遗体的车上提取到劫匪的生物样本，但是我把全国有犯罪记录的人比对了一遍，没有比对上。这个人以前可能没有案底。”
　　韩淮骁想到了什么，“你去国际刑事信息系统上查一下。”
　　贺正烨：“你怀疑这个人不是华国人？”
　　夏杭看向韩淮骁，如果这个人不是华国人，那这案子就更加复杂了。
　　韩淮骁：“先查吧。”
　　贺正烨离开后，韩淮骁看向夏杭，“走，和我去一趟州市。”
　　夏杭：“现在？”
　　韩淮骁：“对，现在。”
　　夏杭：“我没行李在办公室。”
　　韩淮骁：“过去再买吧。温瑜，把蔺飞的详细资料发给我。”
　　温瑜：“好嘞。”
　　韩淮骁和夏杭订的是机票，候机的时候，他们刚坐下没多久，机场地勤人员就找到他们，请他们去贵宾室候机。韩淮骁无所谓在哪等，但是看了眼夏杭，对地勤人员点点头，“麻烦了。”
　　贵宾室很安静，韩淮骁对夏杭道：“饿了就自己去拿吃的。”
　　夏杭的确有些饿了，站起来去拿吃的，回来的时候，手上端着两个盘子，一个盘子放着点心和咖啡，一个盘子放着无糖面包和咖啡。坐下的时候，把放着无糖面包和咖啡的盘子放到了韩淮骁面前，“你也吃点垫垫肚子吧。”
　　韩淮骁看了看两个盘子里的东西，看着夏杭：“难得啊，你居然还记得我不吃甜点心。”
　　夏杭过了一会才回他，“嗯，你知道的，我记忆力还错。”
　　韩淮骁轻哼一声，拉过盘子，开始吃面包。
　　地勤人员不但把他们带到了贵宾室，还帮他们升舱了，在头等舱坐定后，夏杭好奇道，“你家连航空业也有涉及？”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　夏杭不说话了，闭眼开始抓紧时间补眠。他现在开始明白刚来不久，凌岳和他说的，要抓紧一切可以补眠的时间补眠的话了，因为经常忙起来就没时间睡觉了。
　　落地州市后，州市市局的一个刑警已经在机场等他们，接他们的刑警叫许豪林。
　　许豪林：“韩队，先送你们去酒店还是？”
　　韩淮骁：“先去你们局里。”
　　许豪林：“行。”
　　夏杭在飞机上睡了一觉，精神还不错，看着窗外熟悉的城市环境，不由得想到了离州市不远的家乡。当年去缅甸比较匆忙，没来得及回去告诉妈妈有关爸爸牺牲的真相，忙完后不知道有没有时间回去看看妈妈，告诉她有关爸爸的事。
　　看着街景，很快就到了州市市局，州市市局刑侦支队长郭安平笑着对韩淮骁道，“两年多没见，我白头发都有了，你是一点都没变。”
　　韩淮骁一脸严肃：“郭队为州市群众的安全殚精竭虑，辛苦了！”
　　郭安平哈哈笑：“你小子嘴巴还是那么损。”
　　简单的寒暄过后，郭安平把蔺飞的资料递给韩淮骁和夏杭，“这个蔺飞是个赌徒，赌瘾很大，据我们调查，这些年他起码赌输了上百万，但是我们查了他店的营业额，远远没到达到百万的数额。他赌输这么多钱，但是他的家人和亲戚朋友都不知道，他们都说蔺飞没有向他们借过钱，所以不知道他赌博，不知道他的钱是怎么来的。”
　　韩淮骁：“他现在在店还是在家，我们过去看看。”
　　郭安平：“他现在应该在店，我让小许带你们过去。”
　　蔺飞的打印店在州市一个老城区，周围都是一些老店，人流量看着一般。他们在街边停好车，正准备穿过街道，就听到一声尖叫，然后就是一个男生踉跄着从蔺飞的店里跑出来。
　　他们三人对视一眼，连忙快跑进蔺飞店里。打印店在中间被隔断了，外面是打印店，里面是一个休息室，休息室里放着一张躺椅和桌子，还隔了一个小卫生间。蔺飞倒在卫生间里面，一只手往前伸，看样子是想爬出卫生间，可惜没能成功。卫生间的地板全是血，根据血迹判断，蔺飞应该死了有一个多小时了。

第39章 第39章 虽然知道蔺飞应该已经没……
　　虽然知道蔺飞应该已经没有抢救的可能, 韩淮骁还是在他鼻端探手试了一下，果然已经没了气息，“许警官, 叫法医和痕检过来吧。”
　　为了不破坏现场, 他们三个人退了出来，许豪林守在打印店门前, 阻止闻讯而来的群众。韩淮骁和夏杭在距离打印店不远的一家理发店, 找到了刚才从打印店冲出来的男生。
　　男生叫李志, 是理发店的学徒，平时有空会去蔺飞店里聊天。刚才理发店的洗手间被顾客占用了, 李志就想去蔺飞店里解决一下，结果魂都差点吓飞。韩淮骁和夏杭找到他的时候，他刚吐完, 脸色苍白，得知他们是警察, 连忙喊道：“警察同志, 不是我杀的, 我进去就看到他倒在地上了。”
　　韩淮骁：“他店里的监控是怎么回事？”
　　李志：“他店里的监控坏了有一段时间了，我还问过他为什么不换一个，他说店里没啥值钱的东西，懒得换。”
　　韩淮骁：“你和他很熟？”
　　李志：“这边都是老店，店主大都是上了年纪的人，附近就他年纪轻一点，我就常去他店里，和他吹吹水。”
　　韩淮骁：“他每天都正常开门营业吗？”
　　李志：“没有，他开门时间很不固定的，有时中午过了才开门, 有时晚上不到八点就关门。大家都和他说让他固定时间开门，不然有的顾客来多了，每次都不开门，下次人家不来了。但是他说他不指望来店里打印的钱生活，网上的订单就够他花了。”
　　韩淮骁装不明白：“网上什么订单？”
　　李志：“就帮人打印相册啊。”
　　韩淮骁：“但是他店里没看到有装订机器？”
　　李志：“他和一家印刷店一起合作的。”
　　韩淮骁：“你知道那家印刷店在哪吗？”
　　李志：“我不知道。”
　　韩淮骁：“你觉得他平时有什么异常的地方吗？”
　　李志：“好像没什么异常，对了，他在店里经常犯困，我怀疑他可能经常通宵玩游戏。”
　　韩淮骁：“还有吗？”
　　李志：“没了，警察同志我知道的全都说了，我老板和店里的顾客可以帮我证明我一直在店里，就刚才想去他店里上洗手间离开了两分钟，人真不是我杀的。”
　　韩淮骁：“放心，我们肯定会调查清楚，不会随便冤枉人，再问你最后一个问题，他店里有来过什么奇怪的人吗？”
　　李志：“没有，他就是个宅男，爱玩手机，除了他爸妈，我就没见过有什么人来找他。”
　　韩淮骁：“行 。”
　　问完李志，郭安平发来了那家印刷店的地址，韩淮骁和夏杭开车过去。印刷店老板郭大坤看到他们一脸紧张，“警察同志，你们这是......”
　　韩淮骁：“你认识蔺飞吗？”
　　郭大坤：“认识，我和他是合作关系，怎么了？”
　　韩淮骁：“他所有订单都给你吗？”
　　郭大坤：“对，我和他签了合同的。”
　　韩淮骁：“你们是怎么分成的？”
　　郭大坤：“他负责招揽订单，我这边负责打印装订发货，涉及到成本，我七他三。”
　　韩淮骁：“他给你的订单里，你有没有发现有什么异常的地方？”
　　郭大坤：“都是小孩的照片，没什么异常的啊。”
　　韩淮骁：“我们过来前三个小时左右，你在做什么？”
　　郭大坤摊开手，给他们看了看手上的油污，“有个机器出了问题，我在修机器，厂里的几个老工人和我一起。”
　　韩淮骁：“麻烦带我们去看看？”
　　郭大坤把他们带过去，几个老工人还围在坏了的那台机器边。韩淮骁走过：“几位老师傅在修机器？”
　　几个老工人看他们是和郭大坤一起走过来的，以为是郭大坤新谈的客户，回道：“对，我们和老板修了半天了，不过马上就修好了，这机器很好，很少出问题的。”
　　韩淮骁摸了摸旁边打印出来的一些照片，“你们用的纸质量不错。”
　　郭大坤：“蔺飞会同意只拿3成分成，就是因为我同意使用比别家纸质好的纸，他说家长舍得给孩子花钱，但是质量不好，他们打印一次就不打了。纸质好，很多家长再想打印的时候就会继续找我们。他说的的确有道里，我看他网店上很多家长都在夸我们纸质好，好评多多，新顾客看了都会心动下单，现在订单越来越多了。”
　　韩淮骁：“用好纸质吸引顾客的主意是蔺飞提出来的？”
　　郭大坤：“对，他还挺有商业思维的，时不时会搞一下活动，吸引新顾客。”
　　韩淮骁又和他聊了一会，才和夏杭离开。
　　夏杭回到车上，说道：“吸引顾客下单很正常，但我怎么感觉蔺飞有一种广撒网找什么的感觉。”
　　韩淮骁：“应该就是广撒网找他想要的目标。”
　　他们回到州市市局的时候，法医的初步鉴定报告出来了，让蔺飞致死的凶器很可能是匕首，一刀致命。现场没有打斗痕迹，说明蔺飞应该认识凶手，凶手是在他不察的时候捅向他的，一刀致命，说明凶手要么对人体构造很熟悉，要么是熟手。现场除了一个鞋印，再没有提取到有关凶手的别的线索，从这点来看，第二种可能更大。
　　郭安平：“韩队，你们过来州市的消息都有谁知道？”
　　韩淮骁明白他的意思，他们刚到州市，蔺飞就出事了，实在很难让人不怀疑是不是出了内鬼，“只有我队里的人。”
　　郭安平：“你应该明白我的意思，当然我这边也有人知道你们过来的事，我这边也会排查。”
　　韩淮骁：“麻烦郭队了。”
　　郭安平：“那你们现在什么打算？”
　　韩淮骁刚想回答，电话响起，是张天华：“韩队，又有一个男孩出事了。”
　　韩淮骁对郭安平做了个抱歉的手势，去了一处无人的地方，“怎么回事？又是儿童医院？”
　　张天华：“这次不是儿童医院，是二附院，而且是个男孩，叫温明煦，11岁。出事症状和之前三个女孩一样，都是咳嗽发烧，然后去医院就诊，就诊回家吃药后没有改善，症状加重，然后送医抢救无效，死因同样是急性呼吸衰竭。”
　　韩淮骁：“遗体呢？”
　　张天华：“放心，接到消息的第一时间我就派人去和家属沟通，把遗体接到了法医室，夏菱现在正在和家长做沟通，争取家长同意尸检。”
　　韩淮骁：“好。这个孩子吃的药有什么不一样吗？”
　　张天华：“有两款药不一样，相同的那款药，是来自董子晋的公司的那款药。”
　　韩淮骁：“把这个结果告诉严局，让他和上面沟通，先把各大医院的这款药暂停了。你们继续深挖董子晋医药公司的那款药。”
　　张天华：“明白，你们那边怎么样？”
　　韩淮骁：“我回去再说。”
　　挂断电话，韩淮骁找到郭安平，“郭队，我们有急事需现在回琅市，蔺飞的事故调查就拜托你们了。”
　　郭安平：“客气，应该的。”
　　还是许豪林送他们去的机场，到机场后距离他们航班起飞的时间还有一个半小时。路过一个特产店时，夏杭看到一款家乡的特产点心，停下脚步，“可以等我一下吗？”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　夏杭目标明确，进去拎起一箱就往收银台走去，还真就只让韩淮骁等了一下。
　　从特产店出来，前面是一家男装店，韩淮骁脚步一转，走了进去。夏杭以为他要买衣服也跟着走了进去。
　　韩淮骁审美很好，进去大概看了看就挑中了一套衣服。这家店平时价格挺贵的，很少搞活动，今天难得搞一次活动，被他们碰上了。店员指了指门口的广告牌，笑道：“先生，我们门店正在搞买二送一的活动，现在买很划算，你看你要不要再买一套？再买一套的话就可以另外送你一套。”
　　韩淮骁的衣服多得穿不下，他妈每个季度都会往他房子那送衣服，刚才看到这家男装店，也不知道怎么就进来了，闻言，手一指夏杭，“买二送一？行，那你给他挑两套。”
　　夏杭本来是站在一旁旁观的，听到韩淮骁的话，忙摆手：“我有衣服，不用买。”
　　韩淮骁看向店员，脸上是你看着办的表情。
　　店员非常有眼力见地转向夏杭：“帅哥，你朋友原价买一套很不划算，难得搞活动，你就挑两套吧？我们店的衣服质量很好的，你穿过一次后，下次买衣服，你保准会继续买我们的衣服。我今天还没开单，你就当帮帮我？”
　　店员满眼期待地看着他，夏杭实在不知道怎么拒绝，韩淮骁也丝毫没有帮他解围的意思，只好硬着头皮应道：“好吧。”
　　店员的眼光很好，很快就给夏杭挑了两套衣服过来，让夏杭去试穿。夏杭：“不试穿了吧。”
　　韩淮骁看向店员手里的两套衣服，拿走其中一套，重新挑了一套过来，“他不想试穿就不试穿了，就拿这两款。”
　　店员问夏杭：“先生，你的码数是？”
　　夏杭很少买衣服，除了他妈妈以前会特意到品牌店给他买衣服，他自己买衣服都是随便买的，他也不知道他的码数。一旁的韩淮骁给店员报了一个码数。店员眨眨眼，笑着去拿夏杭码数的衣服。
　　刷卡的时候，夏杭想给钱，店员却避开了他的卡，拿走了韩淮骁的卡，利落地刷好卡，把装着他们各自衣服的袋子递过来，笑道：“两位先生慢走。”
　　夏杭不明白，明明是韩淮骁买衣服，怎么出来的时候，他的衣服比韩淮骁还多一套。
　　落地琅市，韩淮骁的车就停在机场停车场，他们取车后直接回了市局。回到市局，韩淮骁宣布10分钟后开会。
　　夏杭把在州市买的特产点心拿出来，分给大家。
　　温瑜：“出差那么累，杭哥你居然还给我们带点心。”
　　凌岳已经手快地拆了一盒，吃了一块，“不愧是江南特产点心，好吃。”
　　夏杭给张天华拿了两盒，“华哥，这盒你吃，另一盒你拿回去给嫂子和溪溪。”
　　张天华笑着接过：“好，我先替你嫂子和溪溪谢谢你。”
　　十分钟后，众人在会议室集合。
　　韩淮骁：“夏菱，温明煦家长同意尸检了吗？”
　　夏菱：“他爸爸是医生，他主动提出尸检。贺哥已经在做解剖工作。”
　　孔钦茂：“之前三个受害者都是在儿童医院就诊后去世的，温明煦是在二附院去世的？现在外界所有目光都聚在儿童医院，这会不会是儿童医院在故意转移视线？”
　　张天华：“但是我们并没有儿童医院是这起案件背后推手的证据。目前主要线索还是受害者在同一个打印店打印的相册。”
　　凌岳：“我们在胡明煦家也找到了一本在网上打印的相册，韩队，你猜是在哪家店打印的？”
　　张天华：“你这么问，谁会猜不到？别卖关子了，也是在童颜童语打印的。韩队，你和夏杭去州市有什么收获吗？”
　　韩淮骁：“我们到的时候，蔺飞已经死了。”
　　“啊？”
　　“什么，死了？”
　　众人都是一脸吃惊，韩淮骁一一从他们脸上扫过。这些队员，除了后来的夏杭和温瑜，张天华，凌岳，孔钦茂，夏菱，都是他做重案大队队长之前就已经是同事，温瑜是他升职后亲自挖过来的，他们每一个人，他都很熟悉，他们一共经历过生死，他心里是不相信他们会和犯罪分子勾结的。
　　可是蔺飞的死太凑巧了，怎么他们刚查到蔺飞这条线，刚去到州市，蔺飞就出事了。他情感上相信自己的队友，可理智告诉他得对受害者和家属负责，不能感情用事，所以故意试探了一下大家的反应。从大家的反应上看，都是出自内心最真实的反应。
　　韩淮骁留意到夏杭看了他一眼，他知道夏杭听出他的试探。他继续道：“对，在他打印店内的洗手间被人捅死，一刀致命。”
　　孔钦茂：“怎么每次追查到关键线索都是这样的结果。”
　　张天华：“不过这也算从反面告诉我们，几个受害者的死很可能真的和相册有关。”
　　夏菱：“我看了温明煦的照片，他也是那种长相比较清秀好看的。背后的凶手是不是根据孩子们的长相，挑中的他们？”
　　温瑜：“你们上次谁说有的变态是恋童癖，不会是想对这些孩子......吧？”
　　夏菱：“那为什么要要他们的命呢？”
　　还是得快点找到她们的遗体，答案应该就在她们的身体上。
　　散会后，韩淮骁避开众人，找到温瑜。
　　温瑜：“韩队，怎么了？”
　　韩淮骁：“重案大队内部网络最近有没有被入侵过？”
　　温瑜：“怎么可能，我是吃素的啊。”
　　韩淮骁沉吟了一下，“我有个任务给你。”
　　温瑜：“韩队，你说。”
　　韩淮西把任务给她说了，温瑜听完，很懵，“这任务没有难度，但是，韩队，你这是......”
　　温瑜虽然年轻，但在重案大队工作了几年，耳濡目染之下思维也变得很敏锐，很快就明白了韩淮骁给她的任务背后的深意，“韩队，我相信我们重案大队的人不会和犯罪分子有勾结。”
　　韩淮骁坦然地看着她：“我也相信，但是我们是警察，讲究证据。你也觉得他们不会，那就找出证据来。”
　　温瑜过了一会，才回道：“我明白了。”
　　和温瑜聊完，严峥把韩淮骁叫了去。韩淮骁进门，看到严峥又在他的宝贝茶具前泡茶，他坐过去，毫不客气地端起一杯喝，“这茶叶不错，谁给您的？”
　　严峥得意道：“我老婆给我买的。”
　　韩淮骁：“叫我上来听您秀恩爱？”
　　严峥：“我用得着秀吗？局里上上下下谁不知道我老婆对我好？”
　　韩淮骁：“嗯...夏杭应该不知道。”
　　严峥：“夏杭刚来多久不知道也正常。你别打岔，找你上来有正事。”
　　韩淮骁：“您说。”
　　严峥：“案子现在怎么样了？”
　　韩淮骁：“蔺飞死了，现在就看温明煦的尸检结果了。上面给你压力了？”
　　严峥：“真是什么事都瞒不过你。”
　　孩子是社会的弱势群体之一，接连四个孩子出事，韩淮骁可以想象外面的社会舆情有多大，上面又会是什么样的态度。但是到现在为止，还没有上面的领导找过他，他知道是严峥帮他，帮整个重案大队顶住了上面给的压力，让他们能专心查找线索。
　　严峥：“没事，我找你就是了解一下案子的进展，你们专心查，别的有我。”
　　韩淮骁：“行，那我下去了。”
　　严峥：“我为你做了这么多，你就不能感谢我两句？”
　　韩淮骁：“这不是您的本职工作吗？”
　　严峥朝天挥手，“赶紧走，赶紧走。”
　　韩淮骁从严峥办公室出来，去了贺正烨那，他到的巧，贺正烨正想去找他。
　　贺正烨：“按照温明煦家长说的，除了他们给温明煦吃的药外，我还在他体内检测出另一种不明成分的药物。”
　　韩淮骁：“是什么？”
　　贺正烨：“暂时还不知道，你再问一下他家长，看他平时还有没有吃别的药，或者是钙片啊，鱼肝油啊，维生素啊什么的都算。”
　　韩淮骁：“我现在就去问。”
　　韩淮骁回到办公室，直奔凌岳桌前，“把温明煦家长的联系方式找出来。”
　　凌岳把温明煦爸爸的电话给了他，韩淮骁打电话过去：“温爸爸你好，我是市局重案大队的队长韩淮骁，我们法医在明煦体内检测出了不明成分的药物。明煦在生病那几天，或者是在那之前，他有没有吃过别的药，钙片，鱼肝油，维生素什么的，都算。”
　　夏杭也在办公室，听到韩淮骁提到维生素三个字，脑子轰的一声，猛地想起芊芊出事前去他家看乌龟，临走前给他的那瓶，他觉得味道有些怪的维生素。
　　韩淮骁很快就从温明煦爸爸那里得到了明确答案，“有，因为他不爱吃青菜，所以我们有给他吃复合维生素。”
　　韩淮骁：“你们家里还有他吃的这种复合维生素吗？”
　　温爸爸：“有。”
　　韩淮骁：“请你保管好，我现在马上让同事去你家拿。”
　　挂断电话，韩淮骁：“凌岳，钦茂，你们现在马上去温明煦家拿药，拿回来后马上给贺哥送过去。”
　　说完，发现小臂被人抓住，侧头发现是夏杭。
　　夏杭声音都在抖，“温明煦是也有吃维生素吗？”
　　韩淮骁留意到他说的是也，皱眉道：“对，唐悦芊也在吃？”
　　夏杭：“你送我回去，我家里有她给我的一瓶。”
　　韩淮骁：“走。”
　　韩淮骁一路风驰电掣，回到夏杭楼下，才发现夏杭已经恢复平静，但韩淮骁了解他，知道这只是表面的，他内心现在一定陷入了自我指责里。
　　夏杭：“我上去拿。”
　　夏杭很快就下来了，那瓶维生素装在物证袋里，被他紧紧地攥在手里。
　　韩淮骁深深地看了他一眼，嘴唇动了一下，最后还是什么也没说，开车回市局。到了市局法医室，夏杭亲自把物证袋交给贺正烨。
　　贺正烨刚才已经接到凌岳送过来的温明煦吃的维生素，不解道：“这瓶又是什么？”
　　夏杭：“这是唐悦芊吃的维生素。”
　　贺正烨惊讶地扶了一把眼镜，接过物证袋，“行，我知道了。”
　　贺正烨进检测室后，夏杭一个人在门外站着。过了好一会，一只宽大有力的手掌抓着他肩膀用力捏了一下，“夏杭，没发现维生素可能有问题不是你的错，要不是贺正烨检测出温明煦体内有不明成分的药物，我们谁都不会联想到维生素上面。”
　　夏杭：“她给我的时候，我吃了一粒，当时我明明已经吃出来那维生素味道不对劲了，那应该是老天在提醒我，但是我没有起疑，如果我能细心地深究一下，芊芊或许就不会死了。”
　　韩淮骁：“只是检测出了不明成分的药物，这不明成分是不是她们吃的维生素，是不是导致她们出事的原因，现在还不清楚。你现在就自责是不是为时过早了？”
　　夏杭：“我知道，走吧，回去继续查。”
　　他们最终没能回办公室，刚走进上办公室的楼梯间，韩淮骁的电话响了。
　　张天华：“韩队，西城分局底下派出所民警接到群众报案称发现一具女尸，西城分局的刑警赶到现场，发现死者是琅市第一高中高二的孟晴珺，身上有被侵犯和虐待的痕迹，他们还发现孟晴珺似乎认识董子晋。”
　　韩淮骁：“现场地址发我，我现在过去。”

第40章 第40章 夏杭听到韩淮骁说现……
　　夏杭听到韩淮骁说现场地址, 就知道又出命案了，跟着韩淮骁往停车场走去。案发现场在西城琅湖，他们到的时候现场一些群众在围观, 还来了很多记者, 夏杭看到了苏成，苏成也看到了他, 笑着和他挥了挥手。
　　琅湖很大, 中间有条横跨湖面的高架桥, 以高架桥为界限，北面在琅湖公园内。琅湖公园是琅市最大的公园, 里面种植着各种奇珍异草，划分为好几个片区，是市民休闲游玩的好去处。南面则是不对外开放的区域, 也是传说中的富人区，沿湖盖了一片别墅。从远处看过去, 湖光水色, 湖边密林间掩映着一栋栋欧式风格的别墅, 是琅市的一处出名的拍照背景点。
　　西城分局的支队长余文看到韩淮骁过来，迎上来，“韩队，夏警官。”他之前就和韩淮骁熟，经过名城小区的电梯案，对夏杭也面熟了起来。
　　韩淮骁：“余队，具体是怎么回事？”
　　余文：“孟晴珺的遗体是在琅湖北面被到公园游玩的一个大爷发现的，但是我们调查监控，发现她是在南面落水的。监控里显示她摇摇晃晃地从别墅区的一条小道来到湖边，然后仿佛看不见前面是湖一样, 一脚踩空掉到了湖里。当时周边没人，没人发现她落水了，我们在她落水点不远处的地上发现了她的手机，从她手机浏览器上发现了多个有关董子晋的搜索记录。听说你们现在查的案子涉及到了董子晋，我就赶紧联系你们了。”
　　韩淮骁：“她家在别墅区里？”
　　余文：“没有，她爸妈是普通的工薪阶层，买不起那里的别墅，也没有亲戚朋友在别墅区。”
　　韩淮骁：“她是从哪栋别墅里出来的？”
　　余文：“我们查了监控，她出来的那栋别墅，在杨苓的名下，我们调查发现杨苓是儿童医院杨永丰的妹妹。”
　　韩淮骁和夏杭都倏地看向他，余文苦笑：“所以我才会第一时间上报给你们。”
　　韩淮骁马上电话回去，让人调查杨苓和杨永丰。
　　现场勘查到的东西不多，具体要等法医那边的尸检报告出来。
　　勘查完现场，准备离开的时候，夏杭看到韩淮骁被余文叫住，就去和苏成打了个招呼。
　　苏成已经忙完了，站在树荫下，看样子是在等夏杭。苏成嘴里叼着根冰棒，手里还拿了一盒盒装的冰淇淋，看夏杭过来就递给他，“给我同事买的，她肚子不太舒服没敢吃，你要吃吗？”
　　夏杭揭开盒子，挖了一勺，冰冰凉凉的，吃到嘴里挺解暑的，“外面这么热，你们忙完了怎么还不回去？”
　　苏成：“我同事上洗手间了，在等她。”
　　三句话，夏杭听他提了两次这个同事，而且语气很温柔，笑着看向他，“你同事是女生，想追人家？”
　　苏成惊奇道：“你都没见过她，怎么看出来的？”
　　夏杭：“看你表情就看出来了。”
　　苏成摸摸脸，“的确很有好感，正在慢慢接触。”
　　夏杭：“加油。”
　　苏成看了一眼不远处的韩淮骁，发现他正看着他和夏杭，刚想对他笑笑，韩淮骁已经移开了视线。苏成问夏杭：“哎，你们队长什么情况？”
　　夏杭挖冰淇淋的动作一顿，“什么什么情况？”
　　苏成：“我记得我也没得罪过他啊，怎么上次在你家碰到他，还有现在，他看我的眼神都冷冰冰的，感觉在向我飞刀子。”
　　夏杭看向韩淮骁：“有吗？”
　　苏成：“有，好像我抢了他什么心肝宝贝似的。”
　　夏杭听得发笑，“他只是性格比较冷，你应该是感觉错了。”
　　苏成：“可能吧。我才发现你身上这衣服是某大牌的，你衣服不都是随便买的吗，怎么买这么贵的衣服了。”
　　夏杭简单道：“出差的时候在机场买的。”
　　苏成：“我上次帮你买的合身吗？穿着怎么样？”
　　夏杭想起那件就穿了半天，被韩淮骁说太艳就换下的衣服，“还没怎么穿。”
　　“夏杭，走了。”
　　夏杭一不留神，没发现韩淮骁结束了和余文的聊天，已经把车开过来了，停到了离他三米远的地方，开着车窗，冷着脸看着他。
　　夏杭以为是他等得不耐烦了，连忙朝苏成挥挥手，跑着上了车。
　　苏成举起手，正打算和韩淮骁打个招呼，就看到车窗升了起来，车子飞快地消失在他面前。
　　夏杭拿着还吃剩三分之二的冰淇淋上了车，扣好安全带后继续一勺一勺慢慢往嘴里放。韩淮骁的车子性能好，车内的温度很快就降了下来，把外面的酷热挡在了车外，本来吃着刚刚好的冰淇淋，吃到最后几口，夏杭觉得有些冰，挖了一勺，含在嘴里一会才往下咽。
　　这个动作在韩淮骁眼里就变成了舍不得吃完，夏杭上车后，他看了好几眼夏杭，但是夏杭专心吃冰淇淋，一点也没有和他说话的意思。刚才和那个记者在一起聊得那么开心，眉开眼笑的，上车后理都不理他。
　　韩淮骁看他把盒子里最后剩下的一点，刮吧刮吧放嘴里，一点也不舍得浪费，终于忍不住开口，“就那么舍不得吃完？”
　　夏杭留意到他看了好几次他手上的冰淇淋，闻言，回道：“你也想吃？那你前面找个商店停车，我下去给你买。”
　　韩淮骁硬声道：“不需要。”
　　又发脾气了！夏杭在心里叹气，觉得韩淮骁脾气和以前比差了很多，老是莫名其妙突然发脾气。他才三十二岁，应该还没到更年期啊。
　　涉及到董子晋和杨永丰，孟晴珺的案子归到了重案大队。尸检结果出来，孟晴珺属于溺亡，但是她身上的累累伤痕有捆绑伤，鞭伤，烫伤，还有不明利器的扎伤，最严重的是她□□的撕裂伤，不过没有提取到□□，无法确定虐待她和侵犯她的人。
　　张天华：“杨苓说她那别墅很久没住人了，她不认识孟晴珺，她也不知道孟晴珺怎么会从她别墅里出来的。奇就奇在监控还真是只拍到了孟晴珺从她别墅出来，没拍到她进去的画面。”
　　凌岳：“是不是进去的监控画面被删除了？”
　　温瑜：“我检查过，监控没有被动过手脚。”
　　孔钦茂：“室内的监控呢？”
　　张天华：“室内没有监控，一个都没有，杨苓说现在的监控不安全，容易变成坏人偷窥他人隐私的机器，她没在室内装监控。”
　　凌岳：“那就奇了怪了，孟晴珺是从天而降到杨苓别墅的？”
　　张天华：“还有更奇怪的，杨苓一家，杨永丰一家全都有不在场证明。”
　　韩淮骁：“温瑜，查一下董子晋在那个别墅区有没有房子。”
　　凌岳：“对哦，孟晴珺手机浏览器上搜索过董子晋，董子晋又和杨永丰是熟识，会不会是董子晋把她带过去的。”
　　张天华：“那没有他们进别墅的画面也说不通啊。”
　　温瑜很快就查出来了，“韩队，董子晋名下没有，但是董子晋母亲名下在那有一套别墅。”
　　韩淮骁：“离杨苓那套别墅有多远。”
　　温瑜又很快就查出来了，“就在杨苓别墅的隔壁。”
　　韩淮骁：“查董子晋母亲名下的那套别墅的监控，看有没有孟晴珺的身影。”
　　温瑜十指如飞，过了一会，“监控被以非常专业的手法删除过，很难恢复，没法查看有没有拍到孟晴珺。”
　　韩淮骁：“两栋别墅之间公共区域的监控呢？”
　　温瑜：“监控没被动过，但是没检测到孟晴珺的身影。”
　　韩淮骁：“华哥，你去查杨永丰、董子晋和孟晴珺之前有没有接触。凌岳，你去查孟晴珺的社会关系。钦茂，你去找两栋别墅当初装修时的施工人员，看有没有地下通道。”
　　董子晋家里。
　　董子晋扇了于婧一巴掌，“臭婊子，是不是你？是不是你把那小婊子放出去的？”
　　于婧捂着被打得流血的嘴角，否认道：“不是我。”
　　董子晋：“我离开的时候，那小婊子还在地下室好好的，我出去的时候反锁了门，是不是你偷拿了我的钥匙，开门让她走的？”
　　于婧看着目露凶光的董子晋瑟瑟发抖，恐惧让她极力否认，“我没拿你的钥匙，真的不是我放的。”
　　董子晋大手一扬，又扇了于婧一巴掌，“你自以为做得很好，把钥匙原封不动放回去我就发现不了了？蠢货。”
　　于婧耳朵嗡嗡响，不住往后退，“我上次把一对耳环落在那边了，那是儿子送给我生日礼物，我拿钥匙是想过去把耳环拿回来，我也不知道她怎么就跑出来了。”
　　董子晋笑着看向她：“是去拿儿子送你的生日礼物，还是想偷偷过去安装摄像头，好拍下毁掉我的证据？”
　　于婧被他戳中心里的想法，看着皮笑肉不笑的他，恐惧达到了最高点，扑过去求饶，“老公，我不敢了，再也不敢了。警察现在没有找上门，说明他们没有怀疑你，看在儿子的份上你就放过我吧，我下次再也不敢了。”
　　董子晋：“你个蠢货，你还好意思跟我提警察，如果不是你偷人都不会偷，我会被警察盯上？”
　　如果时光能倒流，于婧一定不会出轨。被董子晋撞破她和厉晋鹏一起从酒店出来后，董子晋没有找她质问，她以为他相信了她是请厉晋鹏吃饭，以此感谢他在儿子住院期间的照顾的说辞。看董子晋没有起疑，所以她后来忍不住又和厉晋鹏约了几次。
　　一天，董子晋回来，心情愉悦地说要带她去一个地方，她兴奋地跟着去了，发现董子晋带她去的是琅湖边的别墅，当时她问董子晋，“老公，这是你新买的房子，我们要搬到这边来吗？”
　　董子晋似笑非笑地看着她，把她带到了地下室，一进门，她就被里面的布置惊到了，装着厚厚隔音棉的地下室，里面全都是折磨人的各种工具。当天，董子晋把她和厉晋鹏最后几次开房的视频放给她看，然后用那些折磨人的工具把她折磨了一遍。
　　自那以后，董子晋彻底撕下他之前伪装的面具，露出他的真实面目，她也终于知道自从生了儿子后，董子晋为什么不再碰他。他是个虐待狂，通过虐待性对象才能让他兴奋和产生快感。
　　董子晋不再在她面前伪装后，经常带她去湖边那个别墅，她受不了了，想偷偷过去安装摄像头，录下董子晋的犯罪证据，去和他交换她和厉晋鹏偷情的视频和离婚。那天，她过去，看到被董子晋虐待得遍体鳞伤的孟晴珺，心生不忍，知道地下室有一道暗门，就把她放走了。没想到因为受伤发高烧的孟晴珺会失足掉进湖里。
　　就在于婧恐惧于董子晋会继续怎么折磨她时，董子晋的电话响了。
　　董子晋撇下她，去书房接电话，“永丰。”
　　杨永丰在电话对面气急败坏地道：“那个女人是怎么回事？为什么会从我妹名下的那个别墅出去？”
　　董子晋：“你放心，没大问题。”
　　杨永丰：“警察已经找上我妹了，他们顺藤摸瓜，马上就要查到我头上了，你说没问题？”
　　董子晋：“我已经第一时间让人封掉通道了，只要你妹咬死不知道哪小婊子是怎么从她别墅出去的，警察就查不到你头上。”
　　杨永丰：“那几个小孩的案子还没破，警察说不定还在盯着我们，你最近收敛一点吧。”
　　董子晋：“实验室那边怎么样了，上面有没有新的命令。”
　　杨永丰：“现在风头紧，还是暂时别和那边联系吧。”
　　董子晋笑笑：“放心，你院长的位置肯定能坐到你退休。”
　　两个人又聊了一会才挂断电话。
　　四个儿童受害案还没调查清楚，现在又出了一个命案，案情现在是越发的扑簌迷离。重案大队的人忙得团团转。
　　夏菱敲开韩淮骁的办公室的门：“韩队，我问过伍巧冉、蔡映夏家长，她们没有吃维生素，但是，伍巧冉个子比同龄人偏矮，一直有在吃钙片；蔡映夏眼睛近视，她一直在吃胡萝卜素。她们吃的钙片和胡萝卜素都带回来给贺哥检测了。”
　　韩淮骁：“她们是在哪里购买的？”
　　夏菱：“四个家长都说是在网上买的。她们买的店铺没调查出什么问题，我已经在她们购买的店铺下了相同的订单。”
　　韩淮骁：“好。”
　　贺正烨那边很快有了结果。
　　贺正烨：“我检测了唐悦芊吃的维生素，发现她的维生素成分和瓶子上标注的不一样，从里面检测出了和温明煦体内一样的不明成分的药物，然后我把唐悦芊的维生素和儿童医院开的药放一起检测，你们猜怎么着？”
　　韩淮骁：“维生素里的不明成分和其中一种药相克？”
　　贺正烨一拍手掌：“对，这是诱发他们发生急性呼吸衰竭的诱因。伍巧冉吃的钙片和蔡映夏吃的胡萝卜素都检测出了和温明煦体内一样的不明成分。”
　　凌岳：“那如果找到她们遗体，也从她们体内检测出这种不明成分的话就能确定她们的死因了？”
　　贺正烨：“这样只能确定三个小姑娘的，不能确定温明煦的。”
　　夏杭：“为什么？”
　　贺正烨：“我把温明煦吃的维生素做了检测，维生素的成分是正常的，和他体内检测出的不明成分对不上。但我还是把维生素和儿童医院给他开的药放一起做了检测，没有任何不良反应。”
　　夏杭：“温明煦吃的维生素没有问题，那他体内的不明成分药物是怎么来的？”
　　贺正烨摊摊手，表示他也不知道。
　　韩淮骁：“夏菱，你跑一趟温明煦家，把他家现有的维生素，和温明煦之前吃过的其他的药都拿过来。”
　　夏菱：“好。”
　　贺正烨：“要是能找到三个小姑娘的遗体就好了，也许会有别的线索。”
　　贺正烨只是随口感慨，结果第二天，东城分局底下的一个派出所报上来了一个好消息。东郊一座荒山上发现了三具女童尸体。重案大队的人精神一振，立马赶了过去，东城分局刑侦支队长黎兴晖在山下等他们。
　　韩淮骁一边往山上走，一边问道：“黎队，底下的民警是怎么发现这三具遗体的？”
　　黎兴晖：“不是底下的民警发现的，是三个进山拍短视频的年轻人发现的。”
　　夏杭看了看高到他小腿处的杂草，“这里可以拍什么短视频？”
　　黎兴晖：“现在拍视频都需要一个噱头，这三个年轻人就想着拍一些演绎古人生活的视频，在网上买了汉服，在山下搭了一间茅草屋，租了一块地种菜种果。昨天不是下了一场大雨吗，他们就想着拍一期上山找菌子的视频，于是就到山上来了。”
　　夏杭不玩手机，更不刷短视频，背着柳烟的工作包听得一愣一愣的。
　　黎兴晖：“这几个年轻人也是胆大，什么装备都没有，就拎着一个篮子和拿着一台摄像机就进山了。到了山上，他们发现到处都是杂草的山坡有一处浅坑，而且坑里那些黄泥看着是松散的，好像是不久前刚被人挖开的。其中一个人随口说荒山野岭的，这不会是犯罪分子挖的抛尸坑吧？他们是真的胆大，当即就找来几根树枝开始刨土验证，昨天的大雨本来就冲掉了很厚的一层土，他们刨了一会，就刨到了衣服，然后就报警了。”
　　韩淮骁也没想到遗体居然是这么被发现的。
　　贺正烨在草地上擦了一下粘在鞋底上，重到快抬不动脚的泥，“这些王八蛋还挺会选地方的，要不是这几个奇思妙想去山上拍短视频的年轻人，要不是昨天的一场大雨，过段时间，尸坑长出杂草，谁能知道这山上埋着三具尸体。”
　　柳烟的鞋底也满是泥，夏杭给她找了一根树枝，她正弯腰把泥块戳下来，闻言道：“这就是法网恢恢，疏而不漏。”
　　他们到的时候，夏杭看到三个穿着汉服，盘着不知道是哪个朝代的发髻的年轻人，一个女生，两个男生。三个年轻人正目光炯炯的看着他们。
　　贺正烨对他们道：“你们视频号叫什么，我必须得关注一下你们。”
　　三个年轻人大声报出了他们的视频号。
　　黎兴晖看向他们，对韩淮骁道：“他们知道你们重案大队要过来，就说想留下来见见韩队你，他们以前听说过你破的几个大案，对你很是敬佩。”
　　韩淮骁朝他们走过去，主动和他们握手，“你们很棒。”
　　三个年轻人激动道：“谢谢韩队夸奖。”
　　韩淮骁：“我让人送你们下山。”
　　三个年轻人在山上待了很久，也知道再待下去会阻挠警方办案，“不用，我们自己下去就好。”
　　韩淮骁：“冒昧问一下，你们发现遗体的过程有拍下来吗？”
　　拿着摄影机的年轻人，“拍了，不过我们刚才就删掉了。”
　　韩淮骁：“谢谢你们配合警方的工作。”
　　韩淮骁过去的时候，贺正烨和柳烟他们已经开始工作。虽然听到说三具尸体是10岁左右的女孩时，就已经猜到了很可能是蔡映夏、伍巧冉、唐悦芊，但是还是有别的可能。现在看到尸体，终于确认就是她们。
　　贺正烨和柳烟的工作，韩淮骁和夏杭都帮不上忙，只能站在边上看。痕检的苏朝正在一点点筛查坑底的泥土，突然发现了一个硬中带软的小块，“咦，这是什么？”
　　众人看过来，苏朝慢慢擦掉上面的泥土，“口香糖？”
　　夏杭凑近看了看，“是，嚼过的。”
　　韩淮骁看向贺正烨：“这是不是能检测出DNA？”
　　贺正烨：“理论上应该是可以的。”
　　那这就是关键线索，所有人都备受鼓舞。
　　三个小姑娘的尸检结果很快就出来了，都在她们体内检测出了和温明煦体内一样的不明成分药物。温明煦有问题的维生素也找到了，他爸爸之前给的是他刚开始吃的时候剩下的维生素，贺正烨在夏菱后来拿过来的维生素里检测出了不明成分药物。
　　张天华：“这个不明成分到底是什么？”
　　贺正烨：“我正在想办法检验。”
　　夏菱：“我从几个家长购买的商店买的相同东西里有没有检测出不明成分？”
　　贺正烨：“没有。”
　　夏菱：“那为什么她们吃的里面会有不明成分？”
　　韩淮骁：“原商品没问题，商店也没问题，那就是运输途中出了问题，去查她们的快递途中所有经手的快递人员。”
　　张天华：“调包她们的药，让她们吃这个含有不明成分的药的目的是什么？”
　　韩淮骁：“等贺哥查清楚这是什么药，有什么作用就知道了。”
　　孔钦茂：“既然她们四个是因为这个不明成分的药物诱发的急性呼吸衰竭，那董子晋公司的药，还有儿童医院，厉晋鹏的嫌疑，是不是就洗脱了？”
　　凌岳：“董子晋的嫌疑没有了，那孟晴珺的案子是不是可以退回给西城分局？”
　　韩淮骁：“厉晋鹏可以放了，儿童医院也可以不深查了，孟晴珺的案子，董子晋和杨永丰都得继续查。”

第41章 第41章 在调查孟晴珺前，大家都……
　　在调查孟晴珺前, 大家都以为她的案子最大的疑点，就是她是怎么出现在杨苓的别墅的，和杨永丰、董子晋有没有关系。
　　没想到随着调查的深入, 她身上的疑点越来越多。
　　夏菱：“孟晴珺在浏览器搜索董子晋的时间是在去世前一天的下午, 按她家人的说法，那个时间她应该在补习机构补课。但是补习机构的老师说她前天中午没有来上课。”
　　凌岳：“她没有去上课, 补习老师没有通知她家长吗？”
　　夏菱：“补习老师说上课前收到了孟晴珺家长在微信群里的请假消息, 说孟晴珺身体不舒服, 来不了上课了。但是，孟晴珺妈妈说她没有给孟晴珺请假, 孟晴珺也按时出门去了上课。”
　　张天华：“补习老师在撒谎？”
　　夏菱：“没有，补习老师给我看了微信群，在上课前一个小时, 孟晴珺妈妈的确有在微信群里@补习老师，说孟晴珺身体不舒服, 需要请假。补习老师说家长们帮学生请假基本都是在群里请的, 之前孟晴珺也这样请过很多次假。然后问题来了, 孟晴珺妈妈说她从来没有给孟晴珺请过假。”
　　孔钦茂：“是孟晴珺自己给自己请的假？”
　　温瑜：“菱姐让我看孟晴珺妈妈在补习家长群里的消息有没有删除痕迹，我恢复了被删除的聊天记录，都是孟晴珺妈妈向补习老师请假，补习老师同意的消息，但是孟晴珺妈妈对这些消息毫无印象，应该是孟晴珺拿她手机在群里请假，然后再偷偷删除请假的消息和老师的回复。”
　　凌岳：“她为什么要这样做？”
　　夏菱：“我这边还查出她三个月前流产过一次，她妈妈也依然不知情。”
　　凌岳：“早恋，偷吃禁果？”
　　夏菱：“她老师，她走得比较近的同学都说她没有早恋的迹象。”
　　孔钦茂：“她用她妈妈的名义偷偷请假, 然后按时出门，她是去了哪？”
　　夏菱：“不知道，所有同学都说没有在她请假的那些时间段约过她，因为她们平时出去一般都会买东西吃，有具体的消费时间，看消费时间就知道她们之前约的是哪天。”
　　孔钦茂：“补习时间应该也就两个小时，这个时间她能去干什么？”
　　夏菱：“不止两个小时，补习机构的地点离孟晴珺奶奶家很近，她妈妈说她每次补习完了都是直接回她(s)(W)奶奶家，第二天才回家。孟晴珺出事后，她奶奶才和她妈妈说，平时孟晴珺在补习机构上完课会继续去西城上舞蹈课。孟晴珺很喜欢跳舞，但是她妈妈觉得跳舞前景不好，是吃青春饭的工作，就不同意她学。老人家心疼孙女，在孙女的撒娇乞求下，这一年一直在偷偷给她钱去学舞蹈。有几次，孟晴珺还和她说她跳得很好，老师要带她去外地比赛，晚上回不来，让她奶奶帮她打掩护。这次出事前她对老人家说的夜不归宿的理由就是和老师去外地比赛。但是我查了，孟晴珺根本就没有上舞蹈课，她给她奶奶发的那些比赛照片都是p图，或者是网图。”
　　张天华感叹：“这隐瞒工作做的。”
　　韩淮骁：“她流产的那个小孩的父亲是谁？”
　　温瑜：“查不到，把她的通讯记录查了个遍，没有她和异性的异常对话。”
　　夏菱：“她流产时去的是私人诊所，自己一个人去的。”
　　张天华：“所以现在最重要是找到她瞒着家长外出的时间到底去了哪里，见的是谁。”
　　韩淮骁：“夏杭、夏菱，你们去一趟孟晴珺学校。”
　　夏杭和夏菱到第一高中的时候正是上课时间，孟晴珺班主任梁老师看到他们，很是难过，“晴珺这个孩子性格乖巧，和同学相处很融洽，她成绩一直是班级前几，按我们学校往年的录取情况，她上一本是没有太大问题的，眼看着就要高三了，没想到这孩子出事了。”
　　夏菱：“梁老师，你们班上的同学，或者是别班的同学，还有老师，有人在琅湖别墅区那边有房子吗？”
　　梁老师：“那边是富人区吧，我们班学生应该是没人住那边的，老师的话，应该也没人住那边，别的班的同学，也没听说，我让学校帮你们调查一下。”
　　夏菱：“好的。梁老师，孟晴珺在校外的社交情况，你了解吗？”
　　梁老师：“没有，不了解。”
　　夏菱：“梁老师，方不方便叫和孟晴珺走得最近的一个女同学过来，我想问几句话。”
　　梁老师：“可以，但是我还没想好怎么和孩子们说晴珺的事，还没告诉他们......”
　　夏菱：“梁老师放心，我只简单问几个问题。”
　　和孟晴珺在学校走得最近的一个女生叫江祎。江祎听到夏菱问孟晴珺的事，眼眶一下子就红了，“警察姐姐，晴珺是不是出事了？”
　　夏菱和梁老师对视了一眼，“你从哪里听说的？”
　　江祎：“我妈妈上次来开家长会的时候加了晴珺妈妈的微信，我妈妈看到晴珺妈妈在朋友圈发了一些很悲伤的话。”
　　夏菱看向梁老师，梁老师拍了拍江祎的肩膀，“晴珺的确出了一些事，警察正在调查，你是晴珺的好朋友，把你知道的都告诉警察就是在帮晴珺。”
　　江祎一听直接哭了，好一会才平静下来，“警察姐姐，你问吧。”
　　夏菱：“晴珺有和哪个男同学走得比较近吗？”
　　江祎：“晴珺长得很漂亮，很多男生对她表示过好感，但是晴珺从来没有接受过他们的示好。”
　　夏菱：“她是都不喜欢那些男生吗？”
　　江祎：“不是，她说他们都很好，是她配不上他们。”
　　夏菱：“她为什么会这样觉得？”
　　江祎：“我问过她，我说你那么漂亮，性格又那么好，配谁都配得上，为什么会觉得配不上那些男生？她就笑笑，然后转移话题。”
　　夏菱：“她和学校外面的人有接触吗？”
　　江祎：“我不知道，应该没有。”
　　夏菱：“你见过她有什么反常的地方吗？”
　　江祎想了一会，“有一次，她手上戴了一条很漂亮的手链，我在手机上看到过，是蒂芙尼的，要两万多，我问她谁送的，我就是随口一问，但是她听了好像有些紧张，马上把手链摘了下来，说是她妈妈的，她拿来戴一下，后面我就没见过她戴那条手链了。”
　　夏菱：“还有吗？”
　　“还有，还有就是......”江祎看了一眼夏杭，欲言又止。
　　夏杭知道应该是有些话不方便当着他面说，于是随意找了个借口出了办公室。
　　夏杭出去后，江祎才继续道：“还有就是她悄悄问过我，问我有时候见到男生会不会想拥抱他们，会不会想，想和他们......□□。”
　　夏菱：“你知道她为什么会这么问你吗？”
　　江祎看了眼梁老师，羞赧道：“我没问，因为我自己有时候也会对性感到好奇。”
　　梁老师：“感到好奇是很正常的，想了解什么可以查资料，可以问妈妈，只要不伤害自己就行。”
　　江祎：“嗯。”
　　夏菱：“你还知道晴珺别的你觉得异常的地方吗？”
　　江祎再次回想了一下，“还有件事不知道算不算，有段时间晴珺很不开心，因为那次考试她成绩退步了，我开导她，她还是情绪低落了好一段时间，我让她去找学校的心理咨询老师聊聊，不知道她有没有去。”
　　夏菱：“好，谢谢你。”
　　江祎走后，夏菱出来找夏杭，现在是下课时间，看到夏杭正在楼下篮球场和几个男生打篮球。因为来的是学校，怕引起学生恐慌，她和夏杭没穿警服，都是T恤长裤，夏杭和那几个穿着校服的男高中生一起打篮球，看上去居然也不违和，没有太大的社会气息。只见他截球，运球奔跑，跳跃投篮，得分，落地后，甩了两下头，把快流到眼睛的汗水甩掉，一系列帅气自然的动作，引得站在学校走廊围观的同学们一阵欢呼。
　　夏菱把夏杭和高中男生们一起打篮球的视频发到了重案大队闲聊群里，随后又发了一条消息：【青春真好，好怀念高中啊。】
　　温瑜：【我也怀念我的高中生涯了，另外，我杭哥到了校园，妥妥的校草范啊！】
　　凌岳：【杭哥打篮球这么厉害，好久没打球了，案子破了，我们几个组队去和特警队那边的人打一场，怎么样？】
　　孔钦茂：【我没问题。】
　　大热天的，夏杭本来没想打篮球的。从办公室出来后，他去小卖部买水，回来的时候刚好下课，路过篮球场，一个篮球突然朝他头飞过来，他伸手接住，刚想扔回去，正在打篮球的一个男生问他：“帅哥，你是新来的实习老师吗？要不要和我们一起打？”
　　夏杭摸到篮球后，突然有点手痒，上次打篮球好像还是和韩淮骁打的。当时他本来是和室友一起打的，韩淮骁来球场找到他时，室友们刚离开去吃饭。他收拾东西，也准备和韩淮骁去吃饭，韩淮骁却突然来了兴趣，说想和他打一场。
　　下场前，韩淮骁一副摩拳擦掌的样子，夏杭以为他是要来一场真正的对抗，结果韩淮骁这个流氓，上场后完全不讲规则，他哪是要和他对抗啊，他根本就是借着对抗的名头调戏他，抓住肢体接触的机会吃他豆腐。
　　他好不容易从他手里抢到球，错身而过的时候，韩淮骁一把搂住他，在他脸上亲一口，然后趁他错愕，从他手里把球抢走。他起跳投篮，韩淮骁伸手掐着他的腰，让他投出去的篮球失去准头。他运球快跑，韩淮骁在他身后吹流氓哨，像个痞子一样说他屁股真翘......
　　夏杭气得拿球砸他，韩淮骁也不躲，夏杭知道他能躲开才砸的，看他不躲，任由球砸向他胸口，紧张地跑过去，“疼不疼？”
　　韩淮骁看着他笑，抓他手，“不疼，要不要再砸一个消消气？”
　　那贱兮兮的样子把夏杭气得牙痒痒的。
　　想起了旧事，夏杭把篮球扔回去的动作一顿，改为运球加入。进第二个球的时候，他听到一个男生对他说：“老师，好多女生在看你啊，一班的叶梓也在看你。”
　　夏杭刚想否认他不是老师，就听到另一个男生说道：“叶梓看没什么奇怪的，她经常看人打篮球，要是能让孟晴珺看那才厉害，就没见过她看男生打篮球。”
　　几人中个子最高的男生突然嗤笑了一声，“因为人家喜欢的是爹系男友，你们输在太年轻了。”
　　想听到孟晴珺的名字，夏杭不由问道：“你怎么知道她喜欢爹系男朋友？”
　　男生：“我家里开会所的，我在我家会所见过她挽着一个老男人。”
　　夏杭：“你家会所叫什么名字？”
　　男生：“顺泰。”
　　夏杭听得暗自皱眉，这不是之前给杨啸宇账户打钱的那个会所吗？夏杭追问：“你认识她当时挽着的那个男人吗？”
　　男生：“不认识，我当时光盯着她看，确认是不是她了。”
　　夏杭：“那男人有什么特征？”
　　男生奇怪地看着他，“老师，你问这么仔细干什么？”
　　夏杭把他拉到一边，给他看自己的警官证，“我在追查一个案子，可以把你当时看到的告诉我吗？”
　　男生心里一喜：“你不是老师啊？”
　　夏杭：“不是。”
　　男生：“我想一下，我只看到了那男人的小半个侧脸，看着五十左右，身高比孟晴珺高半个头，看着是成功人士，别的不知道了。”
　　夏杭：“还记得当时的日期吗？”
　　男生：“好像是上上个周六。”
　　夏杭：“具体几点？在会所几楼？”
　　男生：“下午三点左右，在会所三楼。”
　　夏杭把自己的电话留给他，“如果后面有想起当时别的细节的话，可以打电话告诉我。”
　　男生捏着纸条，双眼炙热地看着长相清隽的夏杭，别有深意道：“如果没想起别的细节，能打给你吗？”
　　夏杭：“怎么？想听犯罪故事？”
　　“夏杭，可以走了吗？”夏菱带着笑意的声音插进来喊道。
　　夏菱过来有一会了，听到夏杭和男生的对话，知道他打听到了别的线索，就没出声打扰。听到最后，那个男生看夏杭的眼神，还有说那话的意思明显是想追夏杭，夏杭却歪解到了天际，听到夏杭的回答，夏菱差点当场笑出来。忍不住再次点开重案大队的闲聊群，往里又发了一条消息：【@温瑜，是不是校草不知道，但受欢迎是肯定的，这会一个男生正隐晦地向你杭哥表达想追他的意思。】
　　温瑜：【求现场直播！！！！】
　　夏菱：【播不了，你杭哥过来了。】
　　夏杭把刚才买的一瓶水递给夏菱，“菱姐，可以走了？”
　　夏菱：“不，要去一趟学校心理咨询室。”
　　夏杭和她并排向前走，“刚才那个男生说在顺泰会所见过孟晴珺，当时她挽着一个男人的手。”
　　夏菱：“顺泰？”
　　夏杭：“对。”
　　夏菱：“一会去查一下。”
　　学校心理咨询室在校医室的旁边，只有一个年轻的女老师，姓冯。
　　夏菱：“冯老师，孟晴珺来找过你做心理咨询吗？”
　　冯老师：“找过。”
　　夏菱：“她都和你说了什么？”
　　冯老师：“我们虽然是学校心理咨询室，但也还是要帮咨询者保守秘密的。”
　　夏菱：“冯老师，我们明白的，但是现在她出事了，我们怀疑她的死不简单，你放心，我们不会宣扬受害者的隐私的。”
　　冯老师震惊之下，把孟晴珺倾诉的内容说了出来，“她来找了我三次，第三次才鼓起勇气和我说她的事。她跟我说她觉得她的身体不正常，洗澡的时候，花洒的水柱碰到胸口都会浑身发软，看到一个身材好一点的男人，也会身体发软，她说她的内裤经常是湿的，她控制不了自己身体的反应，觉得自己的身体很yín荡，她很苦恼。我劝她去医院检查，但是她好像没有去。”
　　夏菱：“她有没有和你说和谁发生过关系？”
　　冯老师：“这个没有说。”
　　夏菱：“她还和你说了别的什么了吗？”
　　冯老师：“没有了，只有我刚才说的。”
　　夏菱：“好，谢谢。”
　　从一中出来，夏菱和夏杭去了顺泰，刘经理看到夏菱，脸色很难看，“夏警官，你怎么又来了。”
　　夏菱笑道：“和你们顺泰有缘呗。”
　　刘经理：“说吧，这次又是什么事？”
　　夏菱：“我们要看一下你们会所三楼上上个周六，下午三点左右的监控录像。”
　　刘经理：“夏警官，你可能不知道，我们会所不是一般的会所，不是谁都能来的，我们做的是高端服务，三楼是贵宾室中的贵宾室，这样的客户非常注重隐私，我们三楼是一个监控都没有的。不信，你们可以上去检查。”
　　夏菱和夏杭上去一看，果真一个监控都没有。
　　刘经理送他们出门的时候，眼里带着一丝嘲讽。
　　夏菱翻了个白眼，和夏杭道：“每当遇到这种狗仗人势的人，就特别怀念韩队的毒舌，要是韩队在，保准把他嘲得怀疑人生。”
　　夏杭：“嗯，不杀人但诛心。”
　　夏菱听得直笑，“哈哈哈......”
　　说曹操曹操到，韩淮骁在工作群@了外出的他们：【今晚不加班，问完话可以直接回家。】
　　夏菱一边回收到，一边道：“哎呀，果然不能背后说人，韩队的消息出来的时候，莫名有些心虚。”
　　夏杭看到前面有公交站，把车靠边停下，“菱姐，你直接开车回家吧，我坐公交。”
　　夏菱：“别啊，坐公交太慢了。”
　　夏杭：“从这里坐公交到我家不用20分钟，很快的。”
　　看他坚持，夏菱只好下车，坐到驾驶座，“那你路上小心。”
　　夏杭：“你也是。”
　　夏杭在公交车站等了不到两分钟，直达他家的公交车就过来了。车上居然人不多，还有很多空位，他走到后座，挑了一个靠窗的位置坐下，他坐车喜欢看街景，任由街上的行人、店铺招牌、车流从眼里掠过，脑袋却放空，什么也不想。
　　下一站的时候，上来了两位大姐，坐到了他前面的两个空位。两个大姐长得很像，看样子是姐妹，坐下后聊起了闲话，声音没有收着，坐在她们后面的夏杭，听得清清楚楚，但是放空状态的夏杭一句都没有入耳，直到耳朵捕捉到了高中，早恋等字眼，他从放空的状态中分了一丝注意力去听。
　　姐姐：“你外甥女乖了15年，没让我操心过，现在好了，直接给我来个大麻烦，早恋，你不知道，我现在头大得很。”
　　妹妹：“不可能吧，思思成绩那么好，早恋的话成绩应该会退步。”
　　姐姐：“换以前我也不相信，但是我亲眼看到了她和那个男生的聊天记录，男的叫她宝宝，说爱她，思思说她也爱他。什么早安女朋友，晚安男朋友，满屏都是，铁证如山。”
　　妹妹：“那我回去也要检查一下婷婷的微信和□□，不过她手机看的紧，不让我和他爸碰，说什么要尊重她的隐私。你是怎么拿到思思手机的？”
　　姐姐：“看聊天记录她和那男生都谈了好几个月了，你知道我为什么才发现吗？就是因为她手机平时是随便放的，密码也告诉我，一点也不怕我翻的样子，我有两次当着她面开玩笑地翻了她和别人的聊天记录，聊的都是和学习，还有一些明星的话题。所以我就从来没往她会早恋那方面想过。”
　　妹妹：“不是在微信和□□聊的？那他们是在哪里聊的，短信？”
　　姐姐：“前天一个朋友生日，我手机出了问题，用不了，就想用她手机上直播间给朋友订束花。点进短视频平台后，不小心点到了消息那里，刚想退出，一眼就在屏幕中间看到了宝宝，我爱你，晚安。我好奇点进去，我的天呐，全是她和对方的对话。谁能想得到人家不聊微信，不聊□□，不发短信，人家在短视频平台互关，然后把私信当聊天软件用，我要不是无意中拿她手机，误点消息那里，我可能一直都会被她蒙在鼓里。”
　　妹妹：“还能这样聊天啊？”
　　夏杭那排座位右边的一个阿姨原本在刷短视频的，不知道什么时候把屏幕摁灭了，侧着耳听她们聊早恋问题，听到这里，大声插话道：“这有啥，你们没看网上说的，一些男人为了隐藏出轨，都是怎么和情人聊天的吗？什么注册购物平台的商家账号，然后用客服身份和情人聊天。什么支付软件的聊天窗口，既能聊天，还有个悄悄话功能，显示对方看了后，还会自动删除，痕迹都不留......”
　　姐姐、妹妹：“我的天呐！！”
　　夏杭这个2G网冲浪的人，也在心里感叹了一声：还能这样操作？
　　感叹完，他突然想起孟晴珺，她流过产，但是她身边的人都说她没有恋爱的迹象，他们也找不到让她怀孕的人是谁，会不会孟晴珺也是用这样的方式和对方联系的？
　　下一站就是汇贤小区了，夏杭没有坐下去，下车后直接打车回了市局，把孟晴珺的手机从物证处领出来，戴上手套，开始检查手机。
　　夏杭自己不怎么玩手机，看之前，先去搜了现在年轻人喜欢逛的社交平台，又去搜了怎么互关发私信，然后才开始检查。孟晴珺的手机下载了三个社交软件，音符软件，她关注了35个博主，没有互关的，也没有发消息。他又打开粉色软件，没有发现。最后打开大红色软件，孟晴珺关注了54个博主，互关的有3个，两个是同学，有聊天消息，聊天内容正常，话题和明星相关。其中一个没有聊天消息，夏杭点进主页，里面什么也没有，头像和昵称都是原始的，没有更改过，粉丝也只有孟晴珺一个。夏杭直觉这个和孟晴珺互关的人有问题。
　　“你在看什么？”
　　韩淮骁突然出现在他身后，夏杭有些意外，他刚才上来的时候，办公室的灯是关着的，他以为大家都回去了，没想到韩淮骁还在，不过他头发是半湿的，应该是刚从训练场上来。
　　夏杭：“看孟晴珺的社交软件。”
　　韩淮骁走过来，“为什么想看她的社交软件？”
　　夏杭把刚才在公车上的见闻对他复述了一遍。
　　韩淮骁靠着桌子，看着他，“所以你就没回家，打车来了市局？”
　　夏杭：“你怎么知道我是打车来的？”
　　韩淮骁：“用脚趾头猜的，看来猜对了。”
　　夏杭：“......”
　　韩淮骁：“发现什么了吗？”
　　夏杭把刚才检查的情况都说了，“我觉得这个头像和昵称都没改的人应该有问题，要不要让温瑜查一下是不是删除过聊天记录？”
　　韩淮骁：“这段时间太忙了，温瑜很多天没有好好睡觉了，她现在应该睡着了，去技侦那边吧，让值班的人看看。”
　　夏杭和韩淮骁一起把孟晴珺的手机送了过去，技侦的人检查后说需要一点时间。
　　韩淮骁看夏杭站着不动，说道：“别杵这影响工作，走。”
　　夏杭跟在韩淮骁身后，看到他推开了休息室的门，在其中一张床躺下。
　　韩淮骁躺下就闭上眼，感觉到夏杭还站着，说道：“你准备在这站一晚？”
　　夏杭去另一张床躺下，他也很多天没好好睡觉了，一旦躺下，闭上眼睛，睡意汹涌而至，快睡着的时候，突然听到韩淮骁问：“今天在学校和高中生打篮球了？”
　　夏杭：“嗯，打了几分钟。”
　　韩淮骁没再说话，夏杭睁开快粘到一起的眼皮又等了一会，确定他不会再说话了，放任眼皮粘到一起，就在这时，听到韩淮骁又开口了，“今天有高中生向你暗示想追你？”
　　夏杭用上所有意志力睁开眼，不让自己睡过去，“追我？没有。”
　　韩淮骁：“夏菱胡说的？”
　　夏杭迷迷糊糊：“嗯？菱姐说什么？”
　　韩淮骁：“自己看群消息。”
　　夏杭温吞吞地摸出手机，戳开群消息，努力辨认屏幕上的字，就在韩淮骁以为他睡着了时，夏杭带着浓浓睡意的声音含糊响起：“我给那个男生留电话，让他想起别的线索就给我打电话，他就问没想起别的线索能不能给我打电话，不是说他想追我，菱姐应该是听错了。”声音越来越低，说到最后睡着了。
　　韩淮骁睁开眼看过去，夏杭手里还抓着亮着屏幕的手机，眼底的黑眼圈很明显。韩淮骁下床，走过去，抽出他手里的手机，本想帮他按灭屏幕，以免他睡着的时候乱点到什么。手本来已经放到摁灭键上，鬼使神差地想看看他的通话记录，点开，没有陌生通话记录。
　　夏杭侧卧着，韩淮骁把手机放他枕边，就着弯着腰的姿势看着夏杭清隽的侧脸，良久，直起腰前，低声说了一句：“笨蛋，是不是想追你都看不出来。”

第42章 第42章 夏杭睡醒的时候天已经亮……
　　夏杭睡醒的时候天已经亮了, 看向旁边的床，没人，韩淮骁已经起来了。夏杭在床上赖了一会才起来, 昨晚没洗澡, 睡醒后身上不舒服，他想到韩淮骁经常半湿着头发从训练场回来, 训练场那边应该可以洗澡。
　　他去自己办公桌最底下的抽屉里拿出一个袋子, 里面装着衣服和洗漱用品, 他提着袋子往训练场走去。袋子里的东西是网购的，就这段时间的工作情况来看, 哪怕不出差，忙起来加班也是常态，他觉得还是放些换洗衣物和洗漱用品在办公室比较好, 没想到这么快就用上了。
　　来到训练场，夏杭看了眼时间, 还早, 很久没运动了, 他决定跑几圈再去洗澡。放好东西，简单热身后他绕着跑道跑了起来。路过放着训练器械一片的时候，他看到韩淮骁光着上身在做俯卧撑，单手俯卧撑。日出前柔和的光线照在他线条流畅，充满力量的肌肉上，肌肉上覆满汗水，从他身上的汗水来看，他应该训练很久了。
　　这个充满男性荷尔蒙的画面太养眼了，跑了不到200米的夏杭停下脚步，抓着旁边的双杠, 轻轻一跃，坐到上面，晃着脚给韩淮骁数数，“1，2，3，4，5，5，7，8，9......”
　　正数着，韩淮骁起来了，抓过一旁的毛巾，胡乱擦了擦身上的汗，睨着夏杭：“你来这干嘛？”
　　夏杭看了看跑道：“跑步锻炼。”
　　韩淮骁：“跑了半圈不到也叫锻炼？” 夏杭刚晃进跑道的时候，他就看见他了。
　　夏杭：“太久没锻炼了，重新锻炼要循序渐进，不然容易受伤。”
　　韩淮骁一步步朝他走过来，看向他搭着单杠轻轻晃动的脚，姿势原因，裤子往上索，露出了一小截纤瘦白皙的脚踝，他突然伸手抓住那一小截脚踝。
　　韩淮骁刚锻炼完，手上的温度很高，夏杭感觉自己被他抓住的那截脚踝皮肤烫得要烧起来，一低头，对上勾着嘴角玩味地看着他的韩淮骁，一个心乱，只坐着一边单杠的屁股突然从单杠上滑落，而他的双脚还搭在另一边的单杠上。
　　要是平时，这种突发情况，绝对摔不了他，但是这会旁边站着个韩淮骁，他敏捷的反应力收到严重影响，眼看着就要以头着地，就在他狼狈地伸手，打算拿手撑住身体的时候，韩淮骁抓着他腰，轻巧地把他身体转了个850度，稳稳地把夏杭站着放到地上。
　　韩淮骁看他站稳了，松开手，但还在玩味地看着他：“这么激动干什么？只是想提醒你，鞋带散了。”
　　夏杭低头一看，跑步前还好好的鞋带，现在左脚的已经散了，左脚的鞋带散了，韩淮骁为什么抓他右脚？他蹲下来重新系好鞋带，起来的时候发现韩淮骁已经走出十几米远，刚才还光着的上身已经穿回T恤。
　　现在去冲澡会和韩淮骁碰上，想到他刚才那个玩味的笑，夏杭决定先不去洗澡，慢慢悠悠地在跑道散步似的走了一圈，估摸着韩淮骁应该洗完了，才往淋浴室走去。洗完澡，又去食堂吃早餐，回到办公室的时候大家都已经到了。早上在训练场像个流氓一样抓他脚的韩淮骁，又变回严肃正经的韩队，从队长办公室出来，对大家道：“大家简单对一下手上的进度。”
　　夏菱：“孟晴珺的同学说的她戴的那条价值两万多的手链，我问过她妈妈了，她妈妈说她没有这么贵的手链。早上我去她家，和她一起，在孟晴珺房间的一个抽屉最里面找到了手链。我已经找了官方客服，让他们帮忙查询这条手链是在哪里售出的了。”
　　凌岳：“杨苓的别墅和董子晋母亲名下的别墅，我找到了当初的装修公司，他们居然是同一家装修公司装修的，但是装修公司那边说他们装修的时候没接到在两家别墅底下打通道的要求。我正在找人帮忙联系当初的装修工人，看他们知不知情。”
　　夏菱：“夏杭昨天在孟晴珺学校听到一个男生说，看到过孟晴珺在顺泰挽着一个男人的手，看着五十左右，比孟晴珺高半个头。”
　　凌岳：“孟晴珺高一米六五，比她高半个头，也就是一米七五左右，身高、年纪和杨永丰对得上。”
　　孔钦茂：“如果孟晴珺在顺泰挽着的那个人是杨永丰的话，她出事前为什么又会搜索董子晋？”
　　夏菱：“顺泰那个刘经理说没有监控，我和夏杭去检查了，的确没有监控，要是有监控就好了。”
　　韩淮骁：“这个顺泰问题很大，夏杭说一下你昨晚的发现。”
　　夏杭：“昨天回家的时候，我在公车上听到一个大姐说她女儿早恋，两个人平时是通过视频平台互关后用私信联系的，我受到启发，回来检查了孟晴珺的手机，发现在某个软件上和她互关的一个人好像有问题。但是聊天记录是空的，就让技侦的同事帮忙检查，后来技侦的同事把被删除掉的聊天记录恢复了，对面每次给孟晴珺发的都是类似暗号一样的消息，这个人是谁还在查。”
　　夏菱：“这个人很可能和孟晴珺平时没去补习机构上课时的去向有关。”
　　张天华：“我这边没查出孟晴珺和杨永丰、董子晋有什么交集的点。”
　　贺正烨突然脸色严峻地走进来，“那个不明成分的药物我大概知道是起什么作用的了，这些畜生真是千刀万剐都不足以让人泄愤。”
　　韩淮骁一把拿过他手里的报告，其他人也凑过来看，看清报告上面的内容，众人脸色大变，纷纷破口大骂。那个不明成分的药物主要的作用，总的来说就是通过长时间的用药，慢慢改造人的身体，让身体变敏感，沦为欲望的奴隶。
　　韩淮骁盯着报告脸沉如水，“夏菱，孟晴珺学校那个心理咨询老师说，孟晴珺觉得自己的身体很敏感，很苦恼？”
　　“对。”夏菱回答完，猛地反应过来，震惊道，“不会就和这个药有关吧？”
　　韩淮骁：“去问她家长，看她以前有没有长期吃过什么药，现在家里还有没有吃剩的。”
　　夏菱：“好，我这就去问。”
　　“咦，严思颜这个名字好熟悉啊。”温瑜突然盯着手机上弹出的新闻标题说道。
　　张天华：“是那个当红小花严思颜吗？”
　　温瑜点开新闻链接，“对，新闻说她貌似被老板虐待了，有狗仔拍到她回家的时候，伤痕累累地从车上下来，此前有传销号说她要解约，她老板不肯。华哥，你关注过她？”
　　张天华：“她是董子晋的情人之一，说到伤痕累累，我突然想起上次和凌岳去董子晋家里的时候，看到于婧身上也有伤，我们怀疑她被董子晋家暴，想帮她，但是她拒绝了。这严思颜的伤很可能也是董子晋弄的。”
　　韩淮骁：“孟晴珺去世前身上也是伤痕累累，失足落水的地方就离董子晋母亲名下的别墅不远。”
　　凌岳的手机突然震动了一下，来了新消息，他打开一看，惊呼道：“韩队，找到当初给杨苓别墅和董子晋母亲别墅装修的一个工人了，这个工人说装修队进驻前，两栋别墅的院子里堆了很多泥，他本来以为是专门运过来要在后院种东西的，但是那些泥后来被运走了。”
　　孔钦茂：“这是不是能说明两栋别墅之间真的有通道，那些泥是挖通道挖出来的，孟晴珺很可能是从董子晋母亲别墅进去的，然后从杨苓别墅出来，所以，监控才会没有拍到她进杨苓别墅的经过。”
　　张天华：“应该就是这样的了。”
　　就在这时夏菱问完孟晴珺妈妈回来了，“孟晴珺妈妈说孟晴珺初中的时候吃过一年一种开发大脑的药，不过她不喜欢家里有杂物，家里应该是没有剩下没吃完的了。还有，手链那边有回复了，他们帮忙找到了手链卖出去当天的监控录像，给我发过来了。”
　　夏菱点开监控，买手链的是一个三十岁左右的男人，孔钦茂一下认出男人，“他是杨永丰的秘书，之前去儿童医院调查的时候，我见过。”
　　“去把杨永丰和董子晋带过来审问。”韩淮骁说完，想起什么，又说道，“温瑜，查一下他们的出境记录。”
　　温瑜对着电脑敲打了一下，紧张道，“韩队，董子晋昨天去了英国，现在，杨永丰也在机场，准备飞美国。”
　　韩淮骁：“拦下他。华哥，你带人去机场，我带人去搜查那两栋别墅。”
　　韩淮骁和夏杭带着痕检的同事来到别墅，打开其中一间地下室的门，痕检的同事被里面那些折磨人的刑具惊到，拿出鲁米诺喷剂，发现这间地下室到处都有反应。
　　苏朝：“这不是地下室，这是行刑室吧。”
　　韩淮骁在另一间地下室的一处墙面上，找到了一处开关，里面果然有一条通道，直达隔壁别墅的地下室。在隔壁别墅也发现了一间和刑具室一样的地下室。
　　杨永丰被带到市局的时候，神色有些差，但依然带着身为儿童医院院长的那种自信和从容。面对审讯，他十分不配合。
　　张天华：“杨永丰，你认识孟晴珺吗？”
　　杨永丰：“不认识。”
　　张天华把他秘书买手链的监控视频给他看，“那为什么你秘书买的手链会出现在孟晴珺手里？”
　　杨永丰：“不知道。”
　　张天华：“你秘书已经说了，手链是你吩咐他买的，他买完后把手链给了你，手链现在在哪？”
　　杨永丰：“忘了，没见过，可能在哪丢了。”
　　张天华：“你是说你手链丢了，然后被孟晴珺捡到了？”
　　杨永丰：“我说了我不知道。”
　　张天华：“那有人看到你和孟晴珺一起在顺泰出现过，又是怎么回事？”
　　杨永丰：“过去应酬，逢场作戏，点一个欢场女生在身边很正常，这样的女生我一向不放心上，我不知道有没有点过你说的孟晴珺。”
　　张天华：“为什么你妹妹名下的别墅，地下室那些刑具上会有孟晴珺的血？”
　　杨永丰：“那你要去问我妹妹。”
　　张天华：“那些沾了孟晴珺血的刑具上可都是你的指纹。”
　　杨永丰自信从容的神色出现了一丝破裂，然后一声不吭，无论怎么问，都不再说话。张天华和夏菱只好先回办公室。
　　夏菱：“在董子晋的那边地下室的一些刑具上也验出了孟晴珺的血，杨永丰和董子晋都虐待过她。”
　　孔钦茂：“孟晴珺一个普通高中生，是怎么被这两个王八蛋盯上的？”
　　这时技侦那边传来了消息，那个和孟晴珺互关，用私信给她发暗语一样的消息的人是顺泰的刘经理。
　　夏菱：“十有八九是刘经理这王八蛋把孟晴珺介绍给杨永丰和董子晋的。”
　　刘经理被带到市局审讯室，对此，他没有否认，“我可没有逼良为娼，是孟晴珺自己找上我，让我给她介绍客户的。”
　　夏菱：“没有你的引诱，她一个乖巧的高中生怎么可能会去你们那肮脏的地方？”
　　刘经理：“你有证据证明是我引诱她的吗？”
　　夏菱：“你给她发的那些暗语是什么意思？”
　　刘经理：“没什么意思，就是告诉她客人在哪里等她。”
　　夏菱：“你都给她介绍了哪些客人？”
　　刘经理：“不记得了。”
　　夏菱：“杨永丰和董子晋是不是通过你找上孟晴珺的？”
　　刘经理：“我说了不记得了。”
　　夏菱从审讯室出来，回到办公室，气道：“一个个嘴巴比他们那黑心肝的心还硬。”
　　夏杭从外面回来，对韩淮骁道：“于婧到了。”
　　韩淮骁：“华哥，你上次见过于婧，你和夏菱去审于婧。”
　　于婧低着头坐在审讯椅上，看到张天华，嘴巴动了动。
　　张天华：“于婧，我们找你来是想问你关于董子晋的事，希望你能如实告知。”
　　于婧紧张地捏手指：“他的事我不了解。”
　　张天华看着她：“你想继续被他虐待下去吗？”
　　于婧还是不说话。
　　张天华：“我们的技术人员找到了董子晋拍的你和厉晋鹏偷情的视频，已经删除了。”
　　于婧这才抬起头，“真的？”
　　张天华：“我们是警察，没必要骗你。”
　　于婧过了一会才道：“你们想知道什么？”
　　张天华：“董子晋是不是有虐待人的凶行？”
　　于婧：“嗯，他有性癖，要通过虐待人才能□□。”
　　张天华：“你知道他虐待过谁吗？”
　　于婧：“不知道。”
　　张天华：“你去过他在琅湖的那栋别墅吗？”
　　于婧突然浑身抖了一下，“去过。”
　　张天华：“你知道他为什么要和隔壁的别墅打一条暗道吗？”
　　于婧突然哭了，“他和杨永丰都是畜生不如的东西，他们都有同样的癖好，有时会交换虐待对象。”
　　张天华把孟晴珺的照片给她看，“你在那别墅里见过这个女生吗？”
　　于婧哭得更厉害了，“见过，那天是我放她走的，她当时在发烧，我不知道她烧得那么严重，会失足掉落湖里。”
　　张天华：“你知道孟晴珺是怎么出现在董子晋别墅的吗？”
　　于婧：“应该是别人给他送过去的，董子晋很谨慎，每次去那都会换车，他应该不会亲自带她过去。”
　　张天华：“你知道是谁给他带过去的吗？”
　　于婧：“不知道。”
　　张天华：“董子晋跟杨永丰关系很好？”
　　于婧：“他们除了有一样的癖好，工作上好像也有很多合作，有一次，我听到他和杨永丰打电话的时候，好像提到了什么实验。”
　　张天华：“什么实验？”
　　于婧：“不知道。”
　　审讯完于婧，张天华和夏菱刚回到办公室就听到温瑜惊呼道：“天呐，我在刘经理的电脑上发现了蔡映夏、伍巧冉、唐悦芊、温明煦，还有另外两个男孩子的照片。”
　　韩淮骁从办公室出来：“是在他电脑的哪里发现的？”
　　温瑜：“在他加密发送的邮件里。”
　　韩淮骁：“马上查接收对象是谁。”
　　温瑜：“好。”
　　十多分钟后，温瑜对着破解出来的接收对象再次震惊了，“韩队！”
　　韩淮骁来到她电脑前，饶是他，看到那两个名字也不由得有些震惊。
　　温瑜：“他们两个人，一个接收了女孩们的照片，一个接收了男孩们的照片。”
　　韩淮骁：“查刘经理和蔺飞有没有关系。”
　　韩淮骁回办公室，想了想，打了个电话，电话那头过了好一会才响起一道威严的声音，“淮骁？”
　　韩淮骁：“大伯，是我。”
　　韩大伯：“找我有事？”
　　韩淮骁：“想向你打听两个人。”
　　韩大伯听他说完那两人人名，语气不变，“你想打听什么？”
　　韩淮骁：“他们的私生活怎么样？”
　　韩大伯：“都不是好人，两个都是恋童癖，一个恋女童，一个恋男童。”
　　韩淮骁：“我明白了。”
　　韩大伯：“需要帮忙吗？”
　　韩淮骁：“暂时不用。”
　　韩大伯：“你奶奶要给你介绍对象，那男生我见过，和你挺配，有空回家吃饭见一下。”
　　韩淮骁：“没空，后面一年都没空。”
　　韩大伯：“你个臭小子，你就不怕你奶奶亲自去琅市？”
　　韩淮骁：“大伯，你既然都给我通风报信了，那就好事做到底，帮我劝一下奶奶。”
　　韩大伯：“不想相亲，就自己抓紧。”
　　韩淮骁明白韩大伯这是答应帮忙劝了，谢过后挂断了电话。
　　打完电话出去，温瑜再次带来了好消息，“查到了，刘经理和蔺飞也有加密邮件往来。”
　　韩淮骁：“他们都发了什么？”
　　温瑜：“照片，蔺飞隔段时间就会给刘经理发照片，发的照片都是在他网店打印相册，长得比较好的孩子的照片。”
　　孔钦茂：“也就是说蔺飞那个打印相册的网店，打印相册只是表象，真正的目的是通过孩子的照片挑选孩子？”
　　韩淮骁问夏菱：“上次让你查顺泰背后的老板查出来了吗？”
　　夏菱：“对方藏得很严，还没查出来。”
　　韩淮骁：“刘经理背后肯定有人，要尽快把他背后的人找出来。”
　　就在这时，杨永丰突然说他有话说。
　　这次，是韩淮骁和张天华去审讯。
　　张天华：“杨永丰，你想说什么？”
　　杨永丰：“我想起来了，我认识孟晴珺。”
　　张天华：“你是怎么认识她的。”
　　杨永丰：“我女儿和她在同一家补习机构上课，有几次我送我女儿过去的时候，都碰到她刚好下课。上个月，我送完女儿出来，看到她在路边等车，就顺路送了她一程。在车上的时候，她一直看我，用眼神勾我，男人嘛，经不起诱惑，就把她带去了湖边别墅那。”
　　张天华：“她出事前是你送她去董子晋别墅的？”
　　杨永丰：“嗯，有一次，我和她在玩的时候，被董子晋撞见了，董子晋看上了她，我就和她说，让她陪董子晋玩一下。”
　　张天华：“她同意了？”
　　杨永丰：“同意，她需求很大，除了我，她还和顺泰刘经理介绍的很多人玩。”
　　张天华：“你之前不承认认识她，为什么现在又主动承认？”
　　杨永丰：“第一次来警局，心里害怕，后来镇定下来，知道坦白才能争取从宽处理。”
　　从审讯室出来，韩淮骁问张天华，“他刚到审讯室的时候很害怕？”
　　张天华：“一点都看不出他害怕，淡定得很。刚开始的时候无论怎么问，他都极力否认，你说他为什么突然就招供了？”
　　韩淮骁：“他刚才招供得很详细，他好像不想我们继续深查。”
　　张天华：“难道他还有什么怕我们知道的事？”
　　韩淮骁：“估计是。”
　　他们正往楼上走，孔钦茂和夏杭突然快步走了下来，张天华：“你们这是干什么去？”
　　孔钦茂：“儿童医院的一个医生在儿童医院跳楼了。”

第43章 第43章 之前三个女孩在儿童医院……
　　之前三个女孩在儿童医院就诊后去世的新闻已经在琅市, 乃至各大社交媒体上掀起巨大的舆论，现在又出现儿童医院医生跳楼的新闻，舆论再次爆发, 网上开始出现各种猜测和阴谋论。
　　【三个孩子, 三个家庭啊，这个医生是因为内疚才自杀的吗？】
　　【别张嘴就造谣, 出事的那三个女孩不是跳楼的这个医生接诊的好吗。】
　　【先是三个病人接连去世, 现在医生也自杀, 看来这个医院水有点深啊。】
　　【儿科医生压力很大的，现在的孩子都是宝, 很多家长一着急，情绪就容易上头，我一个朋友在儿科做护士, 经常被家长投诉。】
　　【我也是儿科护士，很多家长还是很有素质的, 并不像你说的情绪容易上头, 别一张嘴就是很多家长。】
　　【每个医生, 每个行业都有压力，现在的人太不容易了。】
　　【我有亲戚在儿童医院上班，根本就不是因为压力大，据内部消息，听说是因为被领导打压。】
　　......
　　事情一出，上面马上给韩淮骁打电话，要求他尽快查清真相。重案大队很快就掌握了跳楼医生的基本情况。
　　孔钦茂：“跳楼的这个医生叫方略，今年25岁，是杨永丰带的一个博士生，听说杨永丰很看重他, 多次在公开场合夸他。方略爸妈说从去年起，他变得很忙很忙，后来整个人的精神状态也变得越来越差，感觉他压力很大。”
　　韩淮骁：“他爸妈有没有说他在忙什么？”
　　孔钦茂：“他爸妈说他们问了，但是他不说，就说在忙导师给的任务。”
　　韩淮骁：“他跳楼前有没有什么异常？”
　　孔钦茂：“一个和他同校的规培生说，方略出事前他看到方略从外面打车回医院，下车的时候整个人看起来失魂落魄的，他问方略怎么了，但是方略没有应他。他觉得方略的状态不对，就跟在他后面，看到他去了院长办公室。在方略敲门的时候，他接到了主任的电话，回了科室，然后没过多久就听说方略跳楼了，从杨永丰办公室的窗户跳下去的。”
　　韩淮骁：“他有杨永丰办公室的钥匙？”
　　孔钦茂：“对。”
　　夏菱：“医院那么大，独独选在杨永丰办公室跳，看来和杨永丰有牵连。”
　　韩淮骁：“有没有从方略留下的私人物品里发现什么？”
　　孔钦茂：“暂时还没有。”
　　韩淮骁：“温瑜，查他的电脑，看最近一年杨永丰给了他什么任务。”
　　温瑜：“好。”
　　就在这时，夏菱接到了孟晴珺妈妈的电弧啊，“夏警官，我在晴珺奶奶家找到了一瓶她以前吃的开发脑力的药。”
　　夏菱：“太好了，我现在就过去拿。”
　　贺正烨很快从孟晴珺以前吃的药里检测出了那个改造人身体的药。
　　夏菱：“所以唐悦芊她们吃了那个药，时间长了就会变得和孟晴珺一样，身体会变得很敏感？”
　　贺正烨：“大概率是这样的。”
　　夏菱：“那也就是说这些人从几年前就开始利用药物给他们选中的人改造身体了？”
　　贺正烨：“很明显，是的。”
　　夏菱：“这些药是怎么来的？”
　　韩淮骁：“华哥，于婧是不是提到过董子晋和杨永丰打电话的时候提到什么实验？”
　　张天华：“对，但具体是什么实验，她不知道。”
　　夏菱：“韩队，你怀疑他们的那个实验和这个药有关？”
　　韩淮骁：“嗯，杨永丰是医生，董子晋事开医药公司的，他们有非常便利的条件。”
　　张天华：“杨永丰昨天本来拒不承认认识孟晴珺，后来又全都招供，你说他好像不想我们深查他，难道他就是怕我们查到这个？”
　　韩淮骁：“华哥，你去查董子晋公司的医药实验室。夏菱，方略有个女朋友，你去看一下她，看她知不知方略自杀的内情。夏杭，你和凌岳抓紧时间查唐悦芊她们四个家长买药后，经手他们快递，把快递调包的人。”
　　安排完任务，韩淮骁给郭安平打了一个电话，“郭队，蔺飞的案子有什么进展吗？”
　　郭安平：“巧了，我刚点开你的号码，正想给你打电话。杀蔺飞的人应该来自缅甸，外号叫阿泰。两年前，阿泰在滇市一家会所杀过一个得罪顾客的男生，随后潜逃回了缅甸，法医鉴定，杀蔺飞和杀两年前那个男生的是同一把匕首。这个阿泰不知道什么时候又偷渡来了这边。”
　　韩淮骁：“这个阿泰是什么来头？”
　　郭安平：“金三角的何柒，你知道吧？”
　　韩淮骁：“知道，金三角赌场和娱乐场的老大。”
　　郭安平：“何柒有一个女儿，女婿叫王沧，之前是他的一个亲信，帮他管娱乐场所那一块的，这个阿泰就是王沧身边的人。”
　　韩淮骁：“好，明白了。”
　　韩淮骁去找贺正烨，“在荒山尸坑那块口香糖有结果了吗？”
　　贺正烨：“你们重案大队最近是怎么了？案子一个接一个，我们法医室忙得喝口水的时间都没有。”
　　韩淮骁：“一会给你们点沁香居的外卖。”
　　贺正烨：“我们现在需要的不是美食，是睡眠。”
　　韩淮骁：“忙完这段时间，我亲自开游艇带你去海钓。”
　　贺正烨：“韩队财大气粗，说话就是大气。”
　　简亮拿着检测结果出来，打断他们的对话，“韩队，给。”
　　韩淮骁看向检测结果：“和抢唐悦芊遗体的是同一个人？”
　　贺正烨：“是的。”
　　韩淮骁：“我上次让你去国际刑事信息系统查一下，怎么样？”
　　贺正烨：“这个人很可能来自缅甸，和两年前在滇市一个会所的一起杀人案有关。”
　　韩淮骁：“两年前在滇市一个会所，武器是匕首，杀的是一个男生？”
　　贺正烨：“对。”
　　韩淮骁回到办公室，坐在椅子上陷入了沉思。过了一会，他站起来，来到办公室的白板前，拿起一支笔，在白板上写下：蔺飞，三个儿童遗体，药物改造，孟晴珺，刘经理，董子晋，杨永丰，方略，阿泰。
　　对着这些名字沉思一会后，韩淮骁把蔺飞和三个女童遗体圈起来，打了个箭头，箭头指向阿泰。又把药物改造，孟晴珺，方略圈起来，打箭头，箭头指向董子晋、杨永丰。继续思索了一会后，韩淮骁在阿泰下面打箭头，写上王沧。现在就差刘经理没有标记。
　　“笃笃笃”
　　孔钦茂敲门进来，“韩队，线人上报了新情况。你还记得在三山县那个废弃小学旁边的废品收购站借打火机，还有潜入二附院给姜涛下药的那个掮客吗？”
　　韩淮骁：“有他的消息？”
　　孔钦茂：“线人说有人在前几天看到他和顺泰的刘经理在一起。”
　　韩淮骁：“这个人现在在哪？”
　　孔钦茂：“线人说这个人人脉广，又狡猾，行踪成迷，很难蹲到他。”
　　韩淮骁：“让线人继续留意，一旦有这个人的消息，马上上报。”
　　孔钦茂出去后，韩淮骁盯着刘经理几个字看，在他旁边写下陈正德，瞿明喆，掮客，然后把他们圈起来，在下面打箭头，箭头指向王沧。
　　夏杭和凌岳经过一层层的筛查，终于找到了调包唐悦芊的药的快递员。这个快递员叫庄良，是某快递公司在唐悦芊家那个片区的派送员。庄良是外地人，来琅市打工，没有住公司宿舍，自己在城中村租了一个在阁楼的小单间。
　　夏杭和凌岳上门的时候，庄良叫了小姐，正在运动，看到夏杭和凌岳，以为他们是来扫黄的。到了市局审讯室还好奇地问他们，“警官，叫小姐不是应该去派出所吗，你们怎么带我来市局了？”
　　凌岳：“你自己做了什么事你不知道？？”
　　庄良：“知道啊，叫小姐。”
　　凌岳盯着他：“还有呢，你还做了什么违法的事？”
　　庄良看着凌岳，突然不淡定了，“没有，没干过别的违法的事了。”
　　凌岳：“是谁让你调换汇贤小区1栋xx户的快递的？”
　　庄良：“没，没调换。”
　　凌岳一拍桌子，“你还不承认？”
　　庄良：“真...真没调换。”
　　夏杭：“你爸妈就你一个儿子，你是他们的老来子，他们现在已经七十多，你爸上个月检查出了癌症，你是想在监狱里给他送终吗？”
　　庄良不知道想到什么，突然哭了，抹了抹眼泪，“是一个五十多岁的男人，是他让我调换的。”
　　夏杭：“除了五十多岁，还有什么特征？”
　　庄良：“国字脸，本地口音。”
　　夏杭：“让你调换的东西他是怎么给到你的？”
　　庄良：“他会提前放我租房门口的一个小箱子里。”
　　经过排查庄良租房楼下出入大门的监控，找到了这个人，名叫张岩。
　　调包剩下几个孩子的快递员很快也找到，经过他们的指认，让他们调包快递的人也是张岩。
　　温瑜很快就把张岩的社会关系调查清楚，“这个张岩有个哥哥叫张石，是董子晋的司机。”

第44章 第44章 张石跟着董子晋去了国外，抓……
　　张石跟着董子晋去了国外, 抓捕张岩倒是顺利，但是他什么都不知道。
　　孔钦茂：“你知道张石让你拿到那些快递员的包裹里是什么吗？”
　　张岩：“不知道，我哥一再叮嘱, 不让我看。”
　　孔钦茂：“张石是从什么时候让你给那些快递员送包裹的？”
　　张岩：“有三年多了。”
　　孔钦茂：“除了帮忙送包裹, 你还帮张石做过什么？”
　　张岩：“没有了。”
　　孔钦茂：“那你知道张石帮董子晋做过什么吗？”
　　张岩：“帮他开车，他是董子晋的司机。”
　　孔钦茂：“......我是说张石平时会帮董子晋做除了开车外的事吗？”
　　张岩：“不知道, 我哥从来不和我说董子晋的事, 有时候我好奇问了, 都会被他训斥，让我不要非议他老板的事。”
　　孔钦茂：“张石这次去国外前, 有没有和你说什么？”
　　张岩：“我哥说这次是陪老板去国外出差，如果顺利的话会尽快回来，如果不顺利的话, 可能会很久才能回来，让我好好照顾我们的老母亲。”
　　孔钦茂：“张石去了国外后有联系过你吗？”
　　张岩：“没有, 一次都没有。”
　　孔钦茂回到办公室对韩淮骁道：“这个张岩什么都不知道。”
　　韩淮骁：“联系国际刑警, 让他们帮忙抓捕董子晋。”
　　温瑜：“韩队, 我破解了一个方略的加密文档，里面是一些实验数据，我看不懂。”
　　韩淮骁：“你发给贺哥看看，他也看不懂的话，找相关的专家。”
　　温瑜：“好。”
　　韩淮骁：“夏菱还没回来吗？”
　　温瑜：“菱姐去看方略女朋友，还没回来。”
　　夏菱到方略女朋友彭雅宁家时，她刚从医院回来。彭雅宁和方略在一起三年，约好了十一去拍婚纱照，年底结婚，方略的突然去世对她打击很大。得知夏菱是警察, 彭雅宁第一句话是：“方略的死不是自杀那么简单是吗？”
　　夏菱：“你知道什么，可以告诉我们警方。”
　　彭雅宁：“方略他是一个既有天分还十分努力的人，本来他可以有更好的导师人选，但是他敬佩杨永丰的人品和才干，最后还是选了杨永丰，他刚被录取的时候可高兴了，拉着我聊了快一个小时有关杨永丰的专业能力，方略觉得跟着这样的导师，未来前景一定会很好。可惜，他只高兴了不到半年。”
　　夏菱：“发生了什么？”
　　彭雅宁：“半年后，他不再提杨永丰，有时候提到了，语气也不复以前的兴奋和崇敬。我问他怎么了，他说后悔读博了，当初应该上班的。我劝他可以再试试，如果到时还是后悔，可以另做打算。又过了半年，他说杨永丰给了他一个任务，让他去外面的一个实验室帮忙。从那以后，他变得非常忙。”
　　夏菱：“你知道杨永丰给他的是什么任务吗？”
　　彭雅宁：“我不知道，我只知道他变得很忙，但是他没有再提后悔读博的事，直到半年前，他突然又说了一次他后悔读博，我问他为什么，他说和杨永丰的一些理念有冲突，想不明白他现在做的研究有什么意义，他感觉很迷茫。一个星期前，他突然给我打电话，电话接通后，他却什么都不说，我追问了很久，他才说话。”
　　夏菱：“他说了什么？”
　　彭雅宁：“他当时情绪非常低落，他说他可能做了一件无法弥补的错事。我问是什么错事，他也不说，只是说他要去求证，还交代我，如果后面联系不上他，让我把他的电脑交给警方。这两天我神思不清，看到你才想起这件事。”
　　夏凉回到市局的时候，贺正烨刚好把方略电脑里的实验数据搞明白，“方略研究的正是我们之前发现的那个不明成分，用于改造人身体的药的改进版。”
　　夏菱：“听他女朋友说的，他好像并不知道这个药被用在一些孩子的身上。”
　　韩淮骁：“嗯，温瑜还在他电脑找到了一份文档，他看到唐悦芊她们出事的新闻后，也觉得奇怪，又涉及到自己的专业，他好奇地去研究了唐悦芊她们吃过的几种药。在研究的过程中，他无意中发现，其中一种药和他现在做的研究的药一起服用的话会致人死亡。他之前就怀疑杨永丰让他研究这种药的目的，当即起了疑心，开始求证。昨天，他去杨永丰办公室找杨永丰，应该就是知道了真相。”
　　夏菱：“他女朋友说他本身就患上了抑郁症，他应该是一时接受不了自己的研究间接地害死了四个孩子，才会想不开跳楼。”
　　奇怪的是杨永丰并不知道唐悦芊她们的死是他让方略研究的药导致的。
　　面对方略留下来的指证和证据，杨永丰自知自己无法辩驳，为了争取从宽处理，开始配合警方的问讯。
　　杨永丰：“这个药物是董子晋让我做的。”
　　张天华：“你们是怎么选中唐悦芊、蔡映夏、伍巧冉、温明煦几个的？”
　　杨永丰：“选中他们？这个药和她们有关系？”
　　张天华：“不是你和董子晋把她们的药调包的吗？”
　　杨永丰：“不是，我负责研究药，董子晋负责把药发出去，他发给了谁，我不知道。”
　　张天华：“你们为什么要研究这个药？”
　　杨永丰：“因为有人不喜欢风月场所的人，在良好家庭养大的孩子，不染风尘，但是清纯之余，缺乏玩乐的乐趣，经过改造就能两者有之，还能有养成的成就感。”
　　审讯室外的夏菱听得咬牙切齿，这些变态为了满足自己的私欲真的是毫无下限。
　　韩淮骁对着耳麦道：“问他，这些人是谁？”
　　张天华照问，杨永丰摇头，“我处在他们的底层，只负责药物研究，除了我让方略研究的这个药，董子晋的实验室里还有很多满足别的人的需求的药。”
　　张天华：“你在他们的底层，那董子晋上面的人是谁？”
　　杨永丰：“我不知道。”
　　张天华：“你和董子晋是怎么勾结到一起的？”
　　杨永丰：“我和他有一样的性癖，我们这样的人私下有一个圈子，我是在圈子的聚会上认识董子晋的。熟识后，他问我想不想赚大钱，一来二去就被他拉下水了。”
　　夏菱不理解，问韩淮骁：“董子晋有一家医药公司，每年赚的钱在琅市的商圈都排得上名，他为什么还要做这种事？”
　　韩淮骁想到刘经理的加密邮件里，温瑜顺藤摸瓜，抽丝剥茧查出的那两个声名显赫的人名，“他不满足于此，他想要进入更大的圈子，这是他往上攀交人脉的投名状。”
　　夏菱：“看来这些人的欲望沟壑是填不满的。”
　　韩淮骁：“走，去会会刘经理。”
　　刘经理见到他们的第一句话就是，“孟晴珺的死和我没有一丝关系，你们凭什么拘留我？”
　　韩淮骁：“谁说拘留你是因为孟晴珺？”
　　刘经理：“那你们是为什么拘留我？”
　　韩淮骁把他和蔺飞的往来邮件记录扔他面前，刘经理脸色一变，但他很快镇定下来，“韩队长，这是什么意思？”
　　韩淮骁：“这就要问你了。”
　　刘经理：“我和蔺飞是朋友，他心理不太正常，喜欢一些漂亮的儿童，他看到喜欢的儿童就会发给我，让我和他一起看，怎么，和朋友一起看儿童的照片犯法吗？”
　　夏菱：“这几个孩子已经死了。”
　　刘经理那副死猪不怕开水烫的表情崩裂了一丝缝隙，但还在强作镇定，“她们死了和我有什么关系？你们怀疑是我杀的？我只看过蔺飞给我发的她们的照片，她们的死可和我没有关系。”
　　韩淮骁又往他面前扔了一份邮件往来记录，刘经理低头看，看到上面那两个大名鼎鼎的名字时，不敢置信地看向韩淮骁。
　　韩淮骁揶揄道：“蔺飞给你分享这些孩子的照片，于是你又顺手分享给了他们？”
　　刘经理面如死灰，不再说话。
　　韩淮骁：“以他们的能力，如果他们知道他们的秘密在你手里泄漏了，你说他们会怎么做？”
　　刘经理的脸色更加难看了。
　　韩淮骁：“现在除了我们警方还有谁能保护你？你背后的老板？”
　　刘经理知道他背后的人不可能救他，他知道太多秘密了，现在落在警方手里，他背后的人只会想办法让他闭嘴。
　　韩淮骁看得出他动摇了，最后下了一剂猛药，点了几下屏幕，放刘经理面前。
　　刘经理低头，看到他老婆孩子在警察的护送下离开了家，他慢慢抬头，“你们会保护我老婆孩子？”
　　韩淮骁朝他面前的手机抬了一下下巴，“不然我们警察在做什么？”
　　刘经理低头想了一会才开口，“你们想知道什么？”
　　韩淮骁：“这几个孩子的药是你让董子晋的人调包的？”
　　刘经理：“是。”
　　韩淮骁：“董子晋那个研究这种污糟药的实验室，是你让他建的？”
　　刘经理：“不是，是我背后的老板让他做的。”
　　韩淮骁：“你背后的老板是谁？”
　　刘经理：“我不知道。”
　　韩淮骁盯着他，刘经理苦笑着看向他，“我真不知道。”
　　韩淮骁：“那他是怎么和你联系的？”
　　刘经理：“他的一个手下，我不知道他叫什么，只知道他的外号，叫阿泰。”
　　韩淮骁指向他和蔺飞的邮件记录，“让蔺飞开网店打印相册，然后从中挑选合适的孩子的，是你还是这个阿泰？”
　　刘经理：“是阿泰，他让蔺飞开的网店，然后让蔺飞和我联系。”
　　韩淮骁看向另一份邮件记录，“你是怎么联系上他们的？”
　　刘经理：“不是我联系他们的，这些客户的需求是我背后的老板下达给我的，我只负责执行。他们很谨慎，和我联系的不是他们本人，你们是怎么查到他们的？”
　　夏菱：“在你们眼里，我们警察是不是都很蠢？只要你联系了，就肯定会留下痕迹，他们不是琅市的人，你们老板的业务还挺广。”
　　韩淮骁：“董子晋和你背后老板是什么关系？”
　　刘经理：“合作关系，董子晋想通过我老板结交更高层次的人。”
　　韩淮骁：“孟晴珺是你介绍给杨永丰认识的？”
　　刘经理：“嗯，因为董子晋的关系，杨永丰常来我们会所玩。”
　　韩淮骁：“那你又是怎么认识孟晴珺的？”
　　刘经理：“她是罗裕看中的人，她吃药一段时间后，罗裕把她哄骗到手，罗裕带过她来顺泰玩。罗裕出事被抓后，孟晴珺控制不住自己的欲望，找到我，我就帮她介绍人。”罗裕也是商界有名的商人。
　　韩淮骁：“瞿明喆，陈正德，和你是不是也有交易？”
　　刘经理：“他们是我老板的人。”
　　韩淮骁：“他们帮你老板做什么？”
　　刘经理：“顺泰只是我老板其中的一个会所，具体还有哪些我不知道，我就知道不止顺泰一家。这么多场子，服务的还是有钱人，对服务人员的要求比较高，有些有钱人玩起来很容易失了分寸，一般的服务人员出事后不好处理。所以，我们有正常的服务人员，还有一部分专门针对有特殊癖好的客人的服务人员，瞿明喆和陈正德负责找这部分服务人员。”
　　韩淮骁：“他们是怎么找到那些女生和男生的？”
　　刘经理：“这我不知道，他们应该有他们独特的渠道，我只负责接收他们送过来的人。”
　　韩淮骁：“你接收的人现在都在顺泰？”
　　刘经理不说话了。
　　韩淮骁眯了眯眼，“你们除了强迫他们服务你们的客户，还对她们做了什么？”
　　刘经理嘴巴动了动，还是什么都不说。
　　韩淮骁：“刘绍，就我们现在掌握的线索，你觉得我们会查不到吗？”
　　刘经理：“你们真的会保护好我家人，对我从宽处理？”
　　韩淮骁：“你家人的安全你可以放心，对你的处理，要看你的态度。”
　　刘经理：“客人喜欢新鲜感，各个会所的人会轮换。”
　　韩淮骁：“轮换完呢？”
　　刘经理：“轮换完会送出国，一些特别难驯服的，会直接送出国，游戏人喜欢国外的，国外的也会送国内。”
　　韩淮骁：“你们是通过什么途径运输的？”
　　刘经理：“这个我不知道，不在我的工作范围。”
　　夏菱：“贩卖人口，用各种手段迎合有不同特殊需求的客户，你们为了钱，真是无所不用其极。”
　　刘经理不吭声。
　　韩淮骁把在三山县废品收购站借打火机那个男人的照片给她看，“这个人，你认识吧？”
　　刘经理：“认识，叫李诚。”
　　韩淮骁：“他和你们又是什么关系？”
　　刘经理：“他是瞿明喆的人，还是个掮客，给有特殊需要的客户拉线，介绍到顺泰和其他会所。”
　　韩淮骁问了他最后一个问题，“你知道王沧吗？”
　　刘经理茫然地摇了摇头，“不知道。”
　　韩淮骁看他神色不似作假，知道他应该没有隐瞒了，和夏菱离开了审讯室。
　　除了正在通缉的董子晋，儿童医院儿童就诊后意外死亡的案子算是破了，但是在侦查过程中发现的很多线索，加上三山县养猪场贩卖人口的案子查出的线索，都摆明这两个案子背后有一个境外团伙在操纵。一个境外的团伙能在国内犯下这一个个让人震惊的案子，说明他们在国内有同伙，要绝后患，必须把他们连根拔起。
　　但这不是一朝一夕就能做到的，还得找一个突破口，循序渐进。在这之前，重案大队的人终于可以休息一下了。韩淮骁宣布休假三天，办公室一片欢呼。
　　同事们都走了，夏杭家里没有人在等，他等大家都走了，才慢吞吞地从办公室出来。出了市局，他没有坐往常回家坐的那趟公交车，而是上了去市局附近一个商场的公交车。到了商场广场，看着如织的人流，他脚步顿了一下，他都忘了上次去商场逛街是什么时候了。
　　商场前面是一个大广场，广场中间有一座喷泉，他路过的时候，音乐响起，一束束水柱喷向天空，阳光打在喷泉上，人群惊呼：“啊，彩虹。”
　　夏杭看向喷泉水幕，上面果然隐约可见彩虹，几个顽皮的孩子趁家长不注意，忽然跑进喷泉里，被喷泉浇湿了衣服，不但没哭，反而更加开心地水柱中奔跑。几个年轻人也蠢蠢欲动，也跑进水柱中里，他们衣服湿了，但是心情变好了。
　　保安看到了，赶忙过来制止，“谁家的小孩，快叫出来，喷泉底下通着电，水可以导电，这样玩很危险，快出来，快出来。”
　　喷泉里的小孩，大小孩，匆匆跑出来。夏杭站在原地看了好一会，才往商场里面走去。进到商场，一股冷气扑面而来，和外面的热浪形成了鲜明对比。夏杭抬头看了看，没看到他想找的店，拦下两个穿着校服的初中生，“同学，你好，请问哪里有卖玩偶的地方？”
　　两个初中生本来正在讨论在追的漫画，抬头看向夏杭的时候，双眼一亮，好帅的帅哥，比她们正在追的漫画里的主角还要帅，才一会才反应过来他问的是什么，“在负一层，你从这个电梯下去后往右走就能看到了。”
　　夏杭超她们笑笑，“谢谢。”
　　其中一个女生问道：“帅哥，你是要给女朋友买玩偶吗？”
　　夏杭：“不是，给一个朋友买。”
　　女生：“做你朋友肯定很开心。”
　　夏杭：“是吗？”
　　女生：“是的，你朋友收到玩偶会很开心的。”
　　夏杭再次对她们微笑：“谢谢。”
　　和两个女生再见后，夏杭根据她们的提示，找到了玩偶店，这家店摆了很多娃娃机，可以自己抓，也可以直接买。他一眼就相中了一个抓娃娃机里的乌龟玩偶，去换了50个币，50个币抓完，一个也没抓到。他又去换了100个币，100个币眼看着又要没了，还是没抓到，旁边围观的两个男生看不过去了，“帅哥，我帮你抓吧。”
　　夏杭：“谢谢，不过我想再试试。”
　　最后还剩三个币的时候，终于抓到了一个，围观的两个男生比他还激动。
　　夏杭拿着亲手抓到的乌龟玩偶，打车到了墓园。今天是芊芊下葬的日子，他到的时候，芊芊的家人已经走了，他来到墓前，摸了摸墓碑上芊芊的照片，把手里的乌龟放在墓前，“你大哥哥手气不好，只抓到一个，你先玩着这个吧，等我练练，下次再给你多抓几个。”
　　墓园很安静，夏杭说完这句话也没有再说话，就静静地坐在墓前，直到墓园管理员催促，才起身离开。
　　换乘了三趟公交车，晃个两个多小时，夏杭才回到家，按完密码推开门，进门后他换鞋的动作一顿，环视了一圈房子，悄悄摸到厨房，拿了一把水果刀，慢慢地往房间门开了一条缝的卧室走去。来到门边，他猛地推开门，里面没有人，衣柜上扎着一个飞镖，上面钉着一张纸。夏杭取下纸条，认出是盛钧的字迹：嗨，宝贝，想我了吗？我可是很想你！
　　夏杭把纸条揉成一团，和飞镖一起扔到垃圾桶，从衣柜里拿出一台手机，给穆湛打电话，“盛钧来华国了？”
　　穆湛：“没收到消息，你见到他了？”
　　夏杭：“没有，我回家发现卧室里多了张纸条，上面是他的字迹。”
　　穆湛：“按道理，他这个时间应该不敢在华国露面，会不会是他的手下放进去的？”
　　夏杭：“不清楚。”
　　穆湛：“不管是不是他亲自放的纸条，你那房子都不能住了，要重新找个住的地方。”
　　夏杭：“不用，既然他这次能找到我，那我换一个地方，他肯定也能找到我。”
　　穆湛：“那你不能一个人住了。”
　　夏杭：“他现在应该没打算动我，不然他不会给我留纸条。”
　　穆湛：“我一会让人过去你那安装安保系统。”
　　这个夏杭没有拒绝。
　　穆湛挂断电话后，想了想，拿起手机，拨打了严峥的电话。
　　穆湛安排的人很快就过来，安保系统弄好后，夏杭睡了一个美美的觉，第二天是被手机的群消息震动提示声震醒的。他拿起手机一看，重案大队的闲聊群里，消息99+，这是聊什么了？夏杭点进群里，从头看起，前面都是大家在那闲聊，直到贺正烨在群里@韩淮骁。
　　贺正烨：【@韩淮骁，亲爱的韩队，你还记你在法医室对我许过的承诺吗？】
　　温瑜：【哇哦，什么情况？】
　　凌岳：【贺哥，你不是直的吗？】
　　贺正烨：【为了给你们谋福利，你贺哥可以牺牲色相弯一下。】
　　夏菱：【韩队，你对贺哥许了什么承诺？居然能让贺哥作出如此大牺牲。】
　　韩淮骁：【你们韩队我虽然性取向为男，但也不是是个男人就行的。】
　　贺正烨：【韩淮骁，你想不认账？那就等着我把你活阉了。】
　　夏杭：【？？？】
　　孔钦茂：【杭哥，你才醒吗？】
　　夏杭：【嗯，刚醒。】
　　贺正烨：【夏杭，你是证人，你给我作证。上次在法医室他说案子完了，他亲自开游艇带我出海海钓。还有，上次在三山县，你韩队说让他大爷带我去海钓，如果他说话不算数，就让我活阉了他，他现在装失忆，你说我要不要过去把他阉了。】
　　夏杭：【呃......】
　　韩淮骁：【呃什么呃，谁是你领导？】
　　夏杭：【你，你是我领导。】
　　韩淮骁：【你们想什么时候去？】
　　夏菱：【我们也可以去吗？】
　　韩淮骁：【你们不想去吗？】
　　一瞬间，一溜的【想。】
　　韩淮骁：【那你们商量好集合时间。】
　　要和大家一起去吗？夏杭拿着手机在犹豫，比起出海什么的，他更想在家睡觉。
　　还没等他想好，微信上弹出一条私聊消息，来自韩淮骁：【你的第一次集体活动，不许缺席。】
　　好吧！

第45章 第45章 重案大队的人都是行动派……
　　重案大队的人都是行动派, 很快就约定好集合的时间，就在两个小时后。夏杭拉开窗帘，外面阳光白晃晃的, 隔着窗都能感受到扑面的热浪。这种天气在家开着空调, 切半个西瓜，一边吃西瓜一边看电影多好, 为什么要出去呢？
　　夏杭倒回床上, 打开导航, 发现从他家到集合的地点只需要半个小时，他决定再眯一会, 这一眯就眯了快一个小时，最后是被敲门声吵醒的。他睁开眼，看了眼时间, 还好还好，能赶得及。
　　他一边去开门, 一边想着穿哪件衣服外出能凉快一点。昨晚苏成给他打电话说他妈妈去乡下探亲, 带了一篮子土鸡蛋回来给他, 今天给他送过来。他以为门外的是苏成，把门一把拉开，转身往回走，嘴里说道：“你怎么这么早就过来了？我马上要出门，刚想给你打电话，让你今天别过来了。你自己拿水喝，我去洗漱。”
　　夏杭洗漱完，推开浴室门，看到韩淮骁坐在客厅，夏杭惊讶道：“韩队？”环视了一遍房子, 没看到苏成的身影，明白过来刚才敲门的应该是韩淮骁。
　　韩淮骁看向他还带着水汽的脸，“怎么，看到我很失望？你以为是谁敲门？”
　　夏杭：“不失望，我以为是苏成，他昨晚说今天过来给我送鸡蛋。”
　　韩淮骁：“什么鸡蛋值得他大热天特意跑一趟，给你送过来？”
　　夏杭：“他妈妈去乡下探亲，买的土鸡蛋。”
　　韩淮骁：“他妈妈知道你，你去过他家里？”
　　夏杭：“没去过。”
　　韩淮骁看了看客厅的几个地方：“什么时候安的警报系统？”
　　夏杭不意外他能看出来，“昨晚。”
　　韩淮骁蹙眉，“发生了什么？”
　　夏杭避重就轻，“回家发现有人进来翻动过屋里的东西，应该是小偷。”
　　韩淮骁环视了一圈他家，最值钱的就是他坐着的这张沙发了，他敢保证夏杭身上的现金不超过200，家里的现金不超过1000，贵重物品更是没有，没什么值得小偷偷的。再说，以夏杭的警惕和身手，普通小偷他根本就不会放心里，更别说特意安上警报系统，他直觉夏杭有事隐瞒他，昨晚进他家的不会是小偷。
　　夏杭避开他如隼般看透他的双眼，转移话题，“韩队，你怎么过来的？”
　　韩淮骁还是看着他，“夏杭，你觉得我是这么好糊弄的？”
　　夏杭知道韩淮骁一旦较真，绝不会轻易揭过，只好认真地再次解释，“好吧，不是小偷，是以前工作时得罪过的一个犯罪分子，上门留了一张纸条。”
　　韩淮骁朝他伸手，“纸条在哪，我看看。”
　　夏杭想到盛钧在纸条上对他的称呼，犹豫了一会，才去卧室，韩淮骁跟在他身后进来。夏杭捡的时候，故意让他看到是从垃圾桶捡的，捡起来后，捏着纸条，“垃圾桶有点脏，我给你读吧？”
　　韩淮骁斜了他一眼，一把从他手里拿过纸条，把揉成一团的纸条展开，一眼看出上面的英语是什么意思：嗨，宝贝，想我了吗？我可是很想你！
　　一个大男人被人叫宝贝，还被韩淮骁看到了，夏杭很是尴尬，但是韩淮骁的注意力好像不在称呼上，问道：“这个人在威胁你？”
　　夏杭：“应该是的。”
　　韩淮骁沉声问道：“你以前做的到底是什么工作？”
　　夏杭看着他，软声道：“我现在还不能说。”
　　韩淮骁扬了扬手里的纸条：“那你告诉我，你得罪的是一个人，还是一个组织？这个总可以说吧。”
　　夏杭沉默了一会，最后道：“韩淮骁，你别问了。”
　　韩淮骁强硬道：“你现在是我的下属，我要对你的安全负责，你必须告诉我。”
　　夏杭顶不住他眼里的压迫，回道：“组织。”
　　韩淮骁弯腰捡起垃圾桶里的飞镖，想起进来的时候看到衣柜上有一个小坑，“是用飞镖钉在衣柜上？”
　　夏杭：“嗯。”
　　韩淮骁把纸条和飞镖塞进口袋，没再纠缠这件事，“收拾好了吗，好了就走。”
　　夏杭：“好了。”
　　韩淮骁的车就停在单元门门口，夏杭上车后，看到群消息又多了20多条，大家已经陆陆续续到集合点了。在@他和韩淮骁，问他们到了没？
　　夏杭：“他们到了，问我们什么时候到？”
　　韩淮骁：“让他们上高速，我们在高速入口等他们。”
　　夏杭如是回复了消息，心里还是有些好奇韩淮骁怎么会来接他，往上翻看消息，看到大家在根据自己的地点约相近的人来接，最后剩下他，大家正在商量谁去接他，张天华说话了：“韩队去集合地点的路上经过夏杭家，让韩队顺路把夏杭接上吧。”
　　原来是华哥叫他来的，夏杭心里说不上是什么感觉，有些酸涩。出了小区，往前开了一段，韩淮骁靠边停车，夏杭一眼看到外面的药店，以为他是又要下去买晕车药，他伸手抓住他手腕，“不用买晕车药，我现在不晕车了。”
　　韩淮骁看了看他抓住他手腕的手，“怎么好的？”
　　夏杭：“就晕着晕着就好了。”
　　韩淮骁抬头看向他，深深地看了他一会，还是推门下车了，“我还没吃早餐，你要吃就下来。”
　　夏杭也还没吃早餐，跟着他下车，进到一家便利店，他买了一个红豆包，一盒牛奶，韩淮骁买了三个饭团，一杯不加糖的豆浆。便利店里有桌子，他们在店里吃完，才回车上。
　　从琅市到港口，开车过去要4个多小时，他们到达高速口的时候，其他人还没到，夏杭和韩淮骁坐在车上等，两个人都没有说话。过了一会，韩淮骁突然开口，“你是假扮还还是真和他在一起过？”
　　夏杭不明白他说什么，“什么？”
　　韩淮骁提示道：“宝贝。”
　　夏杭以为自己幻听了，睁大眼看他，看到他腮帮子抽搐了一下，突然明白过来他问的是写字条的人为什么会在纸条上叫他宝贝。夏杭本想直接否认，但是看韩淮骁一脸的不自然，临时改了口，“你想听实话还是假话？”
　　韩淮骁警告地瞪了他一眼。
　　夏杭摸摸鼻子，不敢再撩虎须，老实回道：“都没有。”
　　韩淮骁：“那是为什么？”
　　夏杭：“那是个神经病，胡喊的。”
　　韩淮骁：“他喊别人也这么喊？”
　　夏杭：“没有，他喊情人才这么喊。”
　　韩淮骁：“......他喜欢你？”
　　没想到韩淮骁会追根问底，夏杭眼里快速闪过一丝笑意，“大概？也许？可能......吧。”
　　韩淮骁没有错过他眼里的狡黠，咬牙：“夏......杭。”
　　夏杭一把推开车门，“他们到了，我下去看看。”
　　一下去他就后悔了，外面实在是太热了，应该怂恿凌岳叫韩淮骁豪一把，叫辆直升机送他们过去的。夏杭也是前几天才知道，市局的人不知道韩淮骁具体的出身，但是都知道他家里很有钱。
　　除了重案大队的人，法医室、痕检和技侦也来了一些人，三辆车陆续停下。
　　凌岳看到夏杭，也跳下车，把手搭在夏杭肩膀，说道：“好热啊，失策了，应该叫韩队叫辆直升机送我们过去的。”
　　夏杭突然就被戳中笑点，反手趴在凌岳肩膀上笑个不停。他平时表情都是温温和和的，大家还没见过他这样笑，一时都惊奇地看过来，“凌岳，你说啥了，逗得夏杭笑成这样。”
　　凌岳自己也懵，“我也没说啥啊，我就说应该叫韩队叫辆直升机送我们过去。”
　　夏杭听得更想笑了，死命掐掌心，勉强忍住了笑，“没事，我就突然想笑。”
　　“都到了，那就上车走。”韩淮骁开口对众人道。
　　夏杭看向韩淮骁，看到他正看着他，不知道为什么，他莫名有些心跳加快，脑子一抽，轻推了一把凌岳，“我和你换一下，我去贺哥车上聊天，你坐韩队车。”
　　凌岳无所谓，韩淮骁车坐起来比贺正烨的舒服，一把拉开副驾的车门，笑道：“韩队，杭哥说想去贺哥车上聊天，换我坐你车。”
　　韩淮骁淡淡道：“嗯。”
　　凌岳莫名觉得他韩队好像不太欢迎他坐他车。
　　夏杭到了贺正烨车上，刚上车就后悔了，车上除了贺正烨，剩下两个人是技侦的，他不熟悉。还好大家互相闲聊了几句，他们就继续睡觉了，不用社交。
　　开车的是贺正烨，问他：“怎么到我车上来了，被你家韩队骂了？”
　　夏杭：“没有，没被骂。”
　　贺正烨看着他笑：“你跑到我车上，有人应该不开心了。”
　　夏杭：“谁会不开心......”
　　贺正烨：“韩淮骁是不是喜欢你？”
　　夏杭：“没有...吧。”
　　贺正烨：“我认识他多少年了，还不了解他，我向你打包票，他肯定喜欢你。”
　　夏杭：“哦。”
　　贺正烨：“你呢，喜欢他吗？”
　　夏杭被他这一连串的直球问题打得措手不及，一时不知道怎么回答。
　　贺正烨笑得更开心了，“你不用回答了，我知道答案了。”
　　聊着天，时间还是过得挺快的，到半路的时候，有人想去上洗手间，几辆车都开进了服务区。夏杭也去上了个洗手间，出来的时候，看到韩淮骁和痕检的一个同事在远离人的地方抽烟。
　　凌岳从超市出来，塞了一瓶水和两包零食给他，“杭哥，一会还是你坐韩队车吧，我感觉韩队今天心情不好，你不知道我刚才是怎么过来的，如坐针毡啊。”
　　夏杭看向韩淮骁，心情不好？韩淮骁对他的视线总是很敏感，他刚看过去，韩淮骁就看过来了。夏杭只好向他晃了晃手里的水，韩淮骁点了一下头。夏杭转身进超市，又买了两瓶水。
　　再次出发的时候，韩淮骁看到夏杭上了他车，夏杭有些心虚，把水递给他，“给你水。”
　　还好韩淮骁没说什么，接过水喝了几口。
　　夏杭：“要不要换我开？”
　　韩淮骁：“你刚才在那边睡了吗？”
　　夏杭：“没有，和贺哥聊天来着。”
　　韩淮骁没再说话，也没有和他换的意思，直接跟上了前面贺正烨的车。
　　刚才和贺正烨聊天是贺正烨在主导话题，夏杭做听众的时间比较多，现在韩淮骁不说话，他也就不知道聊什么。安静了几分钟，夏杭拿起一小罐凌岳刚才塞过来的果脯，捻了两颗放嘴里，犹豫了一下，问韩淮骁：“你要吃吗？”
　　韩淮骁转头看了一眼，“不吃。”
　　夏杭一边吃果脯，一边看窗外飞速掠过的风景，没多久就睡着了。
　　身边窸窸窣窣吃东西的声音没了，韩淮骁转头看，看到夏杭睡着了。在上高速前，他看着夏杭和凌岳换，去了贺正烨车，那一刻心里是失落的。凌岳平时经常坐他车，他也习惯了凌岳在旁边说不停，但这次每次扭头，看到坐在旁边的是凌岳，心里就不舒服。
　　刚才上车，看到副驾重新变回是夏杭，心里的不舒服突然就消失了。夏杭话不多，但是每次余光看到他安安静静地坐在旁边，心里就觉得踏实。韩淮骁突然自嘲一笑，韩淮骁啊韩淮骁，过去这么久，只要夏杭再次出现，你还是会栽他身上！
　　他们到港口的时候，游艇的工作人员已经在等着了，上去后，游艇离港，朝深海开去。这艘游艇有三层，主甲板有主卧，还有咖啡室、茶室、可以调酒的吧台、餐桌。上层甲板有客房，大型露台，露台上摆着躺椅。下层甲板主要是船员和服务员的活动空间。
　　到达深海后，有人跟着贺正烨海钓，有人在喝咖啡聊天，韩淮骁、苏朝、孔钦茂都有潜水证，他们三个则是下海潜水。夏杭挺想去潜水的，但是他没有潜水证，安全起见，选了根鱼竿，和贺正烨一起钓鱼。收获还不错，钓到的鱼比贺正烨这个老手都多。
　　贺正烨：“哟，新手保护期，厉害。”
　　夏杭：“这些鱼要带回去吗？”
　　贺正烨：“艇上有厨师，拿去厨房，他们会处理，海钓的最大乐趣就是现钓现烹现吃。”
　　韩淮骁他们潜水回来后，饭也好了，众人移步餐厅开始吃饭，夏杭夹了一筷子自己钓的海鲈鱼，不知道是不是心理原因，感觉比之前吃的都好吃。旁边的韩淮骁也夹了一筷子，“你钓到的？”
　　夏杭：“嗯，还有那个石斑鱼、黄鱼，也是我钓到的。”
　　韩淮骁：“看来收获不错。”
　　吃完饭，韩淮骁对大家说道：“艇上有房间，想休息睡觉的可以去休息。”
　　夏菱：“难得出来玩，睡什么觉。”
　　凌岳：“对对对，来来来，嗨起来。”
　　夏杭没有和他们一起去玩，体验到了钓鱼的乐趣后，手痒，跟着贺正烨继续海钓。坐久了脖子有点酸，扭了扭头，又向远处看了看，他扭脖子的动作一顿，喊贺正烨，“贺哥，你看那边是不是浮着个人？”
　　贺正烨顺着他指的方向看过去，“好像是。”
　　夏杭心里一惊，第一反应是找韩淮骁，韩淮骁刚才又潜水去了，好像下去了很久，还没上来，想到这，他大喊了一声：“韩淮骁。”
　　喊完就要往下跳，被贺正烨一把拉住，“你疯了！”
　　“叫我干什么？”身后传来韩淮骁的声音。
　　夏杭回头，看到韩淮骁好好地站在舷梯处，看样子是刚上来，夏杭狂跳的心慢慢平复下来。
　　贺正烨对韩淮骁道：“那边好像漂着一个人。”
　　韩淮骁吩咐驾驶员朝那边靠近，又拿来望远镜，“不是活人，好像是一具尸体。”
　　贺正烨接过他手上的望远镜看过去，“嗯，好像就是尸体。”
　　夏杭一声不吭地站在他们身边，韩淮骁看向他，“以为是我，吓到了？”
　　夏杭心有余悸：“嗯。”
　　韩淮骁伸手在他肩膀捏了捏。
　　游艇靠近，胆大的围在甲板上看，看清尸体的形状后，就连贺正烨这个解剖了无数具尸体的法医都心里一骇。这巨尸体的肚子是空的，他的内脏不见了。
　　韩淮骁看向贺正烨，贺正烨知道他想问什么，点点头，“看切口是人为的。”
　　苏朝：“我擦，这么做残忍，到底是什么仇什么怨。”
　　重案大队的人则是已经猜到应该是怎么回事了，大家都没有说话。
　　柳烟最先明白过来，问韩淮骁：“韩队，这不会是地下人体器官贩卖组织干的吧？”
　　韩淮骁：“应该是，再往前开一个多小时就是公海。”
　　出了这样的事，大家没了继续玩的心情，把浮尸弄回港口，向当地警方报案后，他们开始返回琅市。
　　回去的路上夏杭坐的还是韩淮骁的车，这次前半程是他开的，后半程是韩淮骁开的。刚进市区，韩淮骁的电话响了，是严峥。
　　严峥：“回来了吗？”
　　韩淮骁：“刚进市区，怎么了？”
　　严峥：“你直接去广泰小区吧，李诚死了。”
　　韩淮骁：“那个掮客？”
　　严峥：“对。”
　　韩淮骁挂断电话，方向盘一转，去了广泰小区，在路上的时候给其他人打电话，“李诚死了，大家现在就回岗。”
　　凌岳回来的时候，和孔钦茂一起坐的张天华的车，听到韩淮骁的话，哀嚎道：“我们是不是要去找个庙拜拜？最近真的是忙成狗了。”
　　孔钦茂：“所以我没有女朋友是正常的，真不是我自身的问题，我妈整天说我不会说话，我就是会说话，谁会要一个忙成狗的男朋友。”
　　孔钦茂刚挂掉他妈的电话，张天华和凌岳都听到了他妈催他找女朋友的话。
　　凌岳：“对啊，这么忙哪里有时间谈恋爱。”
　　张天华笑道：“缘分没到而已，缘分到了，你们就是再忙也挡不住，顺其自然吧。”
　　一行人进市区后刚分开，才多久，又在广泰小区集合了。
　　已经有民警在单元门外拉了警戒线，看到他们，抬高警戒线让他们进入，对韩淮骁道：“韩队，在四楼。”
　　上到四楼，西户的大门敞开着，东户的大门也开着，一个看起来只有20岁左右的年轻女孩在东门门口以头撞墙，嘴里哭喊着什么，语音模糊听不清，一个五十多岁的大妈和一个女警在拼命的拉她，两个人居然都拉不动她。
　　大妈：“雯雯，别这样，我是韩阿姨，你看看我，你这样，你这样会伤到自己的。”
　　夏菱和柳烟见状，忙上前帮忙，最后四个人才按住她，夏菱问道：“怎么回事？”
　　韩大妈：“她有自闭症，刚才不小心看到她妈妈......受刺激了，情绪控制不住。”
　　夏菱：“她别的家人呢？”
　　韩大妈：“她爸爸被警察带走了，她平时都是她和她妈妈在家，现在她妈妈......”
　　先来的女警说道：“已经联系她奶奶了。”
　　韩淮骁：“夏菱，你们先扶她去楼下车里，等她奶奶来了再安排。”
　　夏菱：“好。”
　　夏杭穿上鞋套，走进西户。西户是个两居室，主卧的门开着，里面躺着三个赤身裸体的人，一个女主人居洁珍，一个是李诚，一个叫辛荣。
　　韩淮骁问现场的警察李金，“谁报的警？”
　　李金：“居洁珍老公廖勇庆。他是个船员，平时一出去就是好几个月，今天下午刚从船上下来，结果刚到家就看到居洁珍死了，身边还躺着两个陌生的男人。”
　　韩淮骁进去看，地上胡乱扔着衣服，居洁珍和李诚躺在床上，辛荣躺在主卧的一张躺椅上，床上有一个拆开的避孕套包装，还有一个药盒。韩淮骁捡起来看，是助兴催情的药，问贺正烨：“是这个药的问题？”
　　贺正烨正在做简单的尸检，“现在还不能下结论，但是看症状，初步判断应该是吸毒过量死的。”
　　韩淮骁：“吸毒？”
　　贺正烨：“初步判断是的。”
　　韩淮骁看向李金，“你们刚才搜查的时候有搜出毒品和吸毒工具吗？”
　　李金摇摇头，“没有。”
　　这就奇怪了。

第45章 第45章 勘查完现场，众人回到市……
　　勘查完现场, 众人回到市局。
　　凌岳：“这个辛荣是什么来头？”
　　温瑜：“泰逸船舶公司的一个领导。”
　　凌岳：“我擦，泰逸船舶公司那不是巨洁珍老公上班的公司吗？趁下属出海，去和下属老婆偷情？”
　　孔钦茂：“李诚不是掮客吗, 他是怎么和船舶公司的领导混到一起的？”
　　夏菱：“最奇怪的是, 一个是个大娱乐场所的掮客，一个是大公司的领导, 他们想偷情应该有很多选择, 为什么会选居洁珍？”
　　凌岳：“他们是第一次, 还是之前就搅合在一起了？”
　　温瑜：“贺哥说初步判断他们是吸毒过量致死，但是我在巨洁珍手机发现, 廖勇兴早在几个月前就怀疑她出轨了，他们因为这件事一直吵架，廖勇兴还给她发过威胁的消息, 说如果她再不和那野男人断掉，他回家就把他们这对奸夫□□杀掉。”
　　张天华：“所以, 廖勇兴只知道居洁珍出轨了一个人, 不知道她还出轨了另一个人？”
　　韩淮骁：“虽然李诚和辛荣都在, 但现在还不能确定她出轨了他们两个。”
　　孔钦茂：“他们三个人如果真的是吸毒过量死的，那他们的毒品是怎么来的？他们是第一次吸还是长期吸？”
　　夏杭：“他们不像是长期吸毒的人。”
　　韩淮骁：“长期吸毒的人的面相和正常人有很大的差别，一般都会面黄肌瘦，眼窝深陷，双目呆滞，牙龈萎缩，牙齿松动。他们三个没有这些症状。”
　　凌岳：“所以他们可能是第一次吸，没经验，一不小心过量了？”
　　韩淮骁：“现在很晚了，趁痕检结果和解剖结果还没出来, 暂时无法确定侦查反向，大家先回家好好休息吧，明天开始估计又得加班。”
　　夏杭依旧走在最后面，临出办公室门的时候，韩淮骁叫住了他，“夏杭，你等一下。”
　　夏杭走回办公室，坐在座位上等，他的座位很空，没有多余的东西。夏杭不知道要等多久，随手抽了支笔放在手里转着玩。
　　韩淮骁忙完，从办公室出来，就看到他懒散地靠着椅子，手里转着笔，眼睛虚空地看着前面，明显是放空状态。要是凌岳或者孔钦茂，哪怕只有5分钟的空闲，他们都会第一时间把手机掏出来玩，夏杭好像没见过他玩手机。
　　韩淮骁走过去，在他面前打了个响指，“回魂，走了。”
　　夏杭把笔放回笔筒，“好。”
　　下楼的时候，夏杭问道：“韩队，你叫我留下来是有什么事？”
　　韩淮骁：“让你蹭一回顺风车，我打火机落你家里了。”
　　夏杭脚步一顿，“哦...你应该不止一个打火机吧，要不我明天过来的时候把你落下的那个拿给你？”
　　韩淮骁：“怎么？不想我去你家里？”
　　夏杭：“没有，就是今天跑了长途，怕你太累。”
　　韩淮骁：“别废话，赶紧走。”
　　回到汇贤小区，上楼，出电梯，夏杭低头往家门口走，韩淮骁突然拽住他，“先别过去。”
　　夏杭顺着他的目光看过去，看到门口放着一个大纸箱。
　　韩淮骁：“你在网上买东西了？”
　　夏杭回想了一下，“没有。”
　　两个人想到那张纸条，对视了一眼，夏杭：“上面没有快递单，应该不是快递。”
　　韩淮骁：“先别靠近，我找个人拿仪器过来检测一下。”
　　就在韩淮骁打电话的时候，夏杭手机响了，他低头一看，是苏成的消息：【鸡蛋，还有一些蔬菜，都是绿色有机的，给你放门口了，你回来后记得放冰箱。】
　　夏杭扯了扯正在打电话的韩淮骁，把消息给他看。
　　韩淮骁盯着消息，告诉对面的戚旭晖：“没事了，你不用过来了。”
　　戚旭晖：“没事就好，先别挂，你们队的凌岳上次不是说要和我们特警队打篮球赛吗，什么时候？”
　　韩淮骁：“最近没空，挂了。”
　　夏杭一句话也不敢说，按开门，捧起地下那个大纸箱，正准备进门，韩淮骁先他一步推开门，走了进去。韩淮骁环视了一遍屋子，才让开位置，让夏杭进来。
　　夏杭捧着大纸箱，满脑子都是：苏成要是不发消息过来，等戚旭晖拿着仪器赶到，检测出箱子里是鸡蛋和蔬菜时，韩淮骁满脸黑线的表情。
　　韩淮骁看向夏杭紧紧抿着的唇，一眼看穿，“想笑就笑，憋得住吗你。”
　　夏杭再也忍不住，把箱子往地上一放，笑出声。
　　韩淮骁坐到沙发上，跟在自家似的躺下，看着他笑，等夏杭笑得差不多了，发话道：“你刚才也说了我今天跑了长途，现在又累又饿，去，给你领导做点吃的。”
　　夏杭看了看瘫在沙发上的领导，走过去打开冰箱，没有他能做的菜，又打开苏成刚送过来的箱子，里面除了鸡蛋，居然还放着好些新鲜的菜，白胖的大萝卜，翠绿的大白菜，脆嫩的生菜，花糯玉米。他把这些菜从纸箱里拿出来，看着这些菜有些愁，不知道怎么做，最后拿起手机搜索了一下，两分钟后，他找到了满意的答案，信心满满地开始洗菜，切菜。
　　韩淮骁躺在沙发上闭着眼假寐，耳朵里传来厨房哗啦啦的水声，过了一阵，响起间隔时间长短不一的切菜声，听声音就知道切菜的人刀工有多不熟练。他没有乱放东西的习惯，记性也很好，他早上来接夏杭的时候压根就没有把打火机拿出来过。说什么去他家拿打火机只不过是借口。下班的时候，看到夏杭往外走，他想起了那张看似暧昧，实则充满恶意的纸条，还有夏杭说的那是一个组织，就再也无法眼睁睁看着他一个人回家。
　　刚才出电梯，看到门口那个纸箱，他无比庆幸自己跟了夏杭回来，虽然后来苏成的消息证明了那是一箱吃食，但如果不是呢，如果里面放着的是炸弹，或者是别的什么伤害夏杭的东西，而夏杭不小心打开了呢？
　　得知夏杭要来重案大队的时候，他是很生气的，凭什么突然决绝地提出分手，消失了8年，然后又突然出现？但是当夏杭真的出现在重案大队的办公室，看到他背影的第一眼，他生气中夹杂着一丝酸涩，一丝委屈，还有一丝安心，那么多年毫无消息的人，他还好好的！
　　看着再次出现在他身边的夏杭，他表面无所谓，其实心里不是没有期待，他为什么会来重案大队？是为了他吗？他期待却又害怕答案，但还是忍不住问了，问了两次，在名城小区的天台，他问夏杭为什么来重案大队，夏杭沉默。在青岭村，他逼问夏杭当年和他分手的真正原因，夏杭还是沉默。
　　无法给他他想要的答案，却又不想说谎，所以夏杭才会一次次沉默。明知道夏杭来重案大队是上面的安排，夏杭完成上面的计划后，就会离开重案大队，离开琅市，但他还是又一次栽在了夏杭身上。看到他受伤却浑不在意，遏制不住的生气；看到他一个人孤伶伶地躺在病床上，心疼得快要窒息；明明两辆车在同一条高速公路，相距不过500米，看到副驾不是他，想到他在被人车上，心里还是不舒服......
　　既然无论隔多久都要栽他身上，既然他终究是要再次离开的，那就珍惜他还在身边共事的这段时间吧。
　　“韩淮骁，饭好了。”
　　夏杭充满成就感的声音从餐桌边传来，韩淮骁拿开搭在眼睛挡光的手，整理好心理复杂的情绪。听着夏杭催他过去吃饭的声音，突然后悔刚才让夏杭去做饭了，夏杭和他一样都不会做饭，他起码还会做个挂面，炒个饭，夏杭只会泡泡面。他不敢想现在餐桌上摆着的会是什么黑暗料理。
　　“真睡着了？”夏杭看他还躺着不动，以为他睡着了，过来一看，发现他眼睛是睁着的，只是表情有些生无可恋。夏杭趴到沙发靠背上，关心道，“你怎么了？”
　　韩淮骁从下往上，看着从死亡角度看，夏杭也依旧清隽帅气的脸，“没事。”
　　夏杭：“那走吧，去吃饭。”
　　韩淮骁在心里做了一番心理准备才去洗手间洗手，洗完手出来，走到餐桌，没有看到他以为的，一碟碟焦黑的菜，带血的肉。上面朴素地摆着一大盆清水煮蔬菜，还有一碟水煮鸡蛋和蒸玉米。那盆水煮菜真就是水煮菜，里面是萝卜，白菜，生菜，一滴油花都没有。
　　夏杭拿着两副碗筷和一个蘸碗出来，“试试看，不行就点外卖吧。”
　　韩淮骁夹了一筷子白菜，放到蘸水里蘸了蘸，味道居然还行，“怎么弄的？”
　　夏杭：“在网上学的，辣椒面，蒜末，葱花，盐，热油放到一起搅拌，怎么样，能吃吗？”
　　韩淮骁：“还行。”
　　夏杭拿了一个鸡蛋，“这个鸡蛋网友说水开后煮5分钟就好，我煮了8分钟，应该熟了。玉米蒸了15分钟，我刚才尝了，是熟的。”
　　剥开鸡蛋一看，果然熟了，夏杭把鸡蛋放韩淮骁碗里，“我研究了一下，还是不懂米和水的比例，怕煮不熟，没煮米饭，你吃鸡蛋和玉米能饱吗，要不我下去买些别的吃的？”
　　韩淮骁拿了一个玉米，咬了一口，清甜软糯，口感还挺好的，“不用，这些就够了，你快吃吧。”
　　一大盆水煮菜，六个鸡蛋，八根玉米，全都吃完了，夏杭吃了三分之一，韩淮骁吃了三分之二。吃完饭，夏杭把碗筷放到了洗碗机，出来后，看到韩淮骁开了电视，在看新闻重播，没有要走的样子。
　　夏杭不知道他是什么意思，只好坐过去，跟他一起看新闻，但是今天又是长途坐车，又是出海，又是现场勘查，这会吃完饭，他感觉自己闭上眼就能睡着了，硬撑着陪韩淮骁看了5分钟新闻，他忍不住了，“韩淮骁，你不累吗？”
　　韩淮骁：“累，所以我懒得开车来回跑了，给我拿套你的睡衣，我今晚在你家沙发对付一晚。”
　　夏杭睡意跑走了五分，惊讶道：“你要留宿？”
　　韩淮骁眯眼看他，“不可以？”
　　夏杭秒怂：“可以，我去给你找睡衣。”
　　夏杭去衣服少得可怜的衣柜翻了翻，勉强找到一套宽松的家居服，但是内裤没有合适的，韩淮骁骨架比他大，胯骨和那里也比他大，他的内裤韩淮骁穿会勒。
　　夏杭拿着家居服出去，“只找到了衣服，那个，内裤没有你能穿的，洗衣机有速干功能，你......马上洗，干了再穿吧。”
　　韩淮骁看他一脸不自然，突然就想逗逗他，“什么马上洗？”
　　夏杭：“你脱下后马上洗。”
　　韩淮骁：“脱下什么马上洗？”
　　夏杭看他浅勾着的嘴角，就知道他是故意的，忍不住瞪他一眼。
　　这一眼，韩淮骁没有感受到怒意，只感觉那双清亮的眼里满是旖旎，下身一热，轻咳一声，拿过衣服，不再多话，直接往浴室走去。
　　进到浴室，某个地方越来越精神，就在他忍不住动手的时候，突然想起夏杭分手时说的，性生活不和谐，韩淮骁磨了磨牙。虽然知道夏杭分手的真正原因应该不是这个，但是有时候又会觉得可能这也是原因之一。后来，他上网看了很多图片，查了很多资料，根据自己的情况对比分析了一下，他觉得夏杭说的不和谐，和他本身硬件问题没关系，应该是他技术不够。他很冤，技术不够是因为他没有经验，和夏杭之前都是靠双手，技术差点也情有可原吧，可夏杭只给了他两次机会。
　　想到这个，韩淮骁再次磨了磨牙。
　　洗完出来，看到沙发上多了一个枕头和一张薄被，夏杭对他道：“你的身高睡沙发会很难受，你去睡床吧，我睡沙发。”
　　韩淮骁直接往沙发走去，“不用。”
　　夏杭知道他一旦打定主意是很难劝得动的，没再劝，去浴室洗澡。洗完澡出来，看到长手长腿的韩淮骁憋屈地躺在长度和宽度都一般的沙发上，走到卧室门口时，还是掉头走了过来，“韩淮骁，你要不也去床上睡吧？”
　　韩淮骁还没睡着，闻言，看向他。
　　夏杭：“床很宽，可以睡两个人。”
　　韩淮骁拿着枕头被子跟着他回了卧室，沙发的支撑力一般，他躺着是真的难受。
　　时隔八年，两人再次同床而眠，感受着彼此的气息，心里没有太多的杂念，更多的是踏实，还有安心，很快睡着。
　　第二天去到市局的时候，痕检和解剖的结果都出来了。
　　贺正烨手边是一杯比命还苦的咖啡，揉了揉眼底的青黑，打了个哈欠，“他们三个身上没有挣扎和外伤的痕迹，死因和初步判断的一样，是吸毒过量致死，但是从提取到的样本里检测出的毒品成分和现有的对不上。”
　　韩淮骁：“新型毒品？”
　　贺正烨：“我已经把结果发给禁毒支队那边了，等他们的结果吧。”
　　韩淮骁：“现场只有一个避孕套，里面是谁的□□？”
　　贺正烨：“是辛荣的，居洁珍身上只检测出李诚的□□。”
　　凌岳：“他们既然都搞一起了，为什么一个戴套，一个不戴套？”
　　贺正烨：“这我就不清楚了，可能辛荣有洁癖，不对，有洁癖应该就不乱搞了。”
　　韩淮骁：“死亡时间呢？”
　　贺正烨：“昨天中午十二点到下午两点之间。”
　　韩淮骁：“烟姐，你那边有什么发现？”
　　柳烟：“那个□□药盒上只有辛荣的指纹，没有检出其他人的指纹。居洁珍家里只有他们一家三口，李诚，辛荣，廖勇兴妈妈，这些人的痕迹，没发现除了他们之外，其他人的痕迹。家里门窗，各处都正常，没发现有异常痕迹。”
　　张天华：“家里没有他人异常出入的痕迹，他们三个人身上也没有挣扎的痕迹，那说明他们是主动吸食的毒品。但是现场没有找到吸食毒品的工具，那他们吸食的是吞食式毒品？可是，就算是吞食式的毒品，也应该有包装，现场什么都没有，毒品的包装去哪了？”
　　孔钦茂：“难道现场还有其他人，被这个人带走了？”
　　张天华：“如果现场还有一个人，那他们三个可能就不是不小心吞食过量，还有可能是这个人故意让他们吞食过量？”
　　韩淮骁：“夏菱，你去确认一下廖勇兴女儿，看看能不能从她口里问出些情况。注意措辞，不要刺激到她。”
　　夏菱：“好。”
　　韩淮骁：“李诚和瞿明喆，刘经理他们都认识，夏杭，你和温瑜互相配合，查一下辛荣和李诚是怎么认识的，看看能不能找到那个贩卖人口的组织的线索。”
　　夏杭、温瑜：“好。”
　　韩淮骁：“华哥，凌岳，你们去隔壁禁毒大队借缉毒犬，去居洁珍家，还有她家周围，特别是垃圾桶，看能不能搜到毒品的包装纸。钦茂，你和我去审讯廖勇兴。”
　　廖勇兴四十多岁，看面相看上去是老实人，面对审讯，十分配合。
　　孔钦茂：“廖勇兴，你昨天是几点到家的？”
　　廖勇兴：“傍晚六点多。”
　　孔钦茂：“具体是六点多少？”
　　廖勇兴：“应该是六点半左右。”
　　孔钦茂：“你开门后看到的场景是什么样的？”
　　廖勇兴：“就看到他们三个赤身裸体躺在主卧。”
　　孔钦茂：“他们当时的姿势具体是怎么样的？”
　　廖勇兴：“一个男人躺在躺椅那，面朝着床，我老婆仰面躺在床外边，另一个男人挨着我老婆，侧躺着，面朝我老婆。”
　　孔钦茂：“你看到他们的时候，他们就已经死了吗？”
　　廖勇兴：“我只探了探我老婆的气息，确定她没气了我就报警了。”
　　孔钦茂：“其他两个人你没确认？”
　　廖勇兴：“没有。”
　　孔钦茂：“你之前就知道你老婆出轨了？”
　　廖勇兴：“怀疑过。”
　　孔钦茂：“为什么会怀疑她出轨？”
　　廖勇兴：“在她手机看到过她和那男的聊天记录，还在家里卧室看到过别的男人的打火机。”
　　孔钦茂：“那个打火机还在吗？”
　　廖勇兴：“我当时很生气，被我摔坏了，她后来打扫的卫生，应该不在了。”
　　孔钦茂：“你知道她出轨的是谁吗？”
　　廖勇兴：“不知道。”
　　孔钦茂：“你认识李诚吗？”
　　廖勇兴，“不认识。”
　　孔钦茂：“辛荣呢？”
　　廖勇兴本就低着的头低得更低了：“也不认识。”
　　辛荣和他同一个公司，还是他公司的领导，他居然也不认识。孔钦茂看了一眼旁边的韩淮骁，韩淮骁看着廖勇兴，没看他。
　　孔钦茂继续问道：“你昨天下午回家，有提前告诉居洁珍吗？”
　　廖勇兴：“没有。”
　　孔钦茂：“为什么没有提前告诉她？”
　　廖勇兴：“因为怀疑她出轨了，所以这次故意没有告诉她回来的日子，想看看她在家干什么。”
　　孔钦茂：“你们船是几点靠岸的？你又是几点下船的？”
　　廖勇兴：“靠岸是上午十一点，靠岸后还有事忙，下船是下午五点。”
　　孔钦茂：“你回家的时候，你女儿在家吗？”
　　提到女儿，廖勇兴又颓丧了几分，“我回来的时候，她在她房间，她患(s)(W)有自闭症，平时大多时候都是在自己的房间画画，不关心外界的事。我回来打开她房间门，她才出来，我把她送到了对面韩大妈家。她现在怎么样了？”
　　孔钦茂：“她现在和你妈在一起。”
　　情况基本问完了，孔钦茂看向韩淮骁，看他还有什么要问的，韩淮骁微摇头。
　　离开审讯室，孔钦茂问韩淮骁：“韩队，你觉得廖勇兴的作案可能大吗？”
　　韩淮骁：“你觉得呢？”
　　孔钦茂：“感觉不大，但是有两个地方很奇怪，一般人猛然看到死人，都会大受惊吓，更别说一下子看到三个死人。人在极度惊吓之下，大脑会一片空白，但是廖勇兴清楚地记得居洁珍三个人当时的位置和姿势。还有，问他认不认识李诚的时候，他马上说不认识，问他认不认识辛荣，他头低得更低了，还迟疑了一秒。”
　　韩淮骁：“不错，审讯技巧和观察力都比之前提升了。”
　　孔钦茂突然被夸，有些不好意思地笑了笑。
　　韩淮骁：“走，去一趟辛荣家里。”

第47章 第47章 韩淮骁和孔钦茂来到辛荣家，……
　　韩淮骁和孔钦茂来到辛荣家, 是家里的阿姨来开的门，阿姨还不知道辛荣去世的消息，把他们迎进门后去找辛荣的女儿。辛荣的老婆在三年前去世了, 辛荣爸妈一直在乡下住, 现在家里只有辛荣的女儿辛悠在。辛悠今年19岁，在琅市的一所大学上大二, 辛荣出事后, 请假在家。
　　看到他们, 辛悠红着眼问道：“两位警官，是不是已经查出来我爸是谁害死的了？”
　　警察只通知了辛悠, 辛荣去世了，并没有告诉她辛荣去世的详情。韩淮骁听到她这样问，反问道：“你好像很笃定你爸是被人谋害的, 不是他自己突发疾病去世的？辛悠，你是不是知道些什么？”
　　辛悠：“我爸身体很好, 上个月刚体检完, 各项指标都没有问题, 他不可能是突发疾病死的。”
　　韩淮骁把李诚的照片从手机里调出来，“你别激动，我们还在调查，你见过这个人吗？”
　　辛悠仔细辨认了一下，摇头，“没见过。”
　　韩淮骁：“你有发现你爸爸最近有什么异常的地方吗？”
　　辛悠：“没有，他和平时一样，上班、下班、出差、应酬。”
　　韩淮骁：“你爸的卧室在哪里？我们需要进去看看。”
　　辛悠把他们带到了辛荣的卧室。辛荣的卧室很大，东西很多，沙发, 小桌子，办公桌，小柜子，大衣柜，东西虽多，但是摆放很整齐。衣柜里面一半是西装，一半是睡衣、家居服，休闲装，分门别类，颜色由浅到深，很整齐，韩淮骁问道：“是你爸自己整理的衣柜？”
　　辛悠：“不是，以前是我妈妈整理，我妈妈去世后是我整理的。”
　　查看完辛荣的卧室，出来的时候，路过另一间卧室，房门半开着，韩淮骁往里看了一眼，床上的被子胡乱放着，床尾处凌乱地堆放着好几件衣服。韩淮骁问辛悠，“这是你房间？”
　　辛悠：“嗯，知道爸爸出事后，没心情收拾，房间比较乱。”
　　韩淮骁：“节哀！”
　　另一边，张天华、凌岳和禁毒支队的人带着缉毒犬在巨洁珍家，还有广泰小区周围，各个垃圾桶都仔仔细细地搜索了一遍。
　　凌岳：“华哥，没有发现啊。”
　　张天华：“我这边也没有发现。”
　　凌岳：“奇怪了，难道真的是被另一个人带走了？”
　　张天华：“走，去问一下邻居，看看能不能从他们嘴里知道一些情况。”
　　广泰小区的绿化区里有一条铺满藤蔓的横廊，一些老人正坐在里面乘凉闲聊，聊的正是廖勇兴和居洁珍，除了这么大的事，大家都在猜是怎么回事。看到张天华和凌岳，主动围上来问情况，“小伙子，你们查清楚了吗？真是老婆出轨，不小心被老公遇到，然后被杀掉？”
　　张天华：“你们了解他们家的事吗？”
　　一个大爷说道：“他们家男人是船员，经常一出门就是好几个月，家里女儿患有自闭症，完全活在自己的世界里，离不开人，所以他们家媳妇在家全职带孩子。摊上这么个孩子，夫妻两个挺可怜的。”
　　张天华：“他们夫妻感情怎么样？”
　　另一个大爷：“应该还行吧，我住他们楼上，没听见过他们吵架。”
　　廖勇兴和巨洁珍的对门邻居韩大妈正好也在人群里，说道：“那是你耳朵听力不行，他们夫妻之前是还行的，从去年开始就不行了，每次小廖下船回来都吵架。”
　　张天华：“您能听到他们吵什么吗？”
　　韩大妈：“小居说自己在家带女儿辛苦，小廖说自己在船上更辛苦，小居不体谅他，在家还不检点。小居说小廖出门在外，谁知道他中途靠岸的时候有没有做对不起她的事。基本都是吵这些事。”
　　一个扶着孙女学走路的大妈说道：“虽说人死万事消，不该多说，但我觉得小居就是做的不对，要偷情也出去偷啊，自己女儿还在家呢，当着自己女儿的面搞这事也太随便了。”
　　张天华：“您见过她偷情？”
　　大妈看了一眼韩大妈，欲言又止。
　　张天华：“大家知道什么可以告诉我们警方，这样我们警方才能快速破案，你们也能尽快恢复平静的生活。”
　　韩大妈举手，“是我见过，我跟她说的。去年过年，小廖在船上，没有回家过年，小廖的领导带着几个人员工过来探望他老婆女儿。从那以后，我时不时看到小廖领导拎着东西上门探望她们母女，刚开始我还觉得这领导挺有人情味的，后来见他来的次数多了，慢慢砸磨出味来，这领导上门是另有所图。有一次我出门的时候，刚好看到小居送那领导出来，两个人手是抓在一起的，看到我开门才匆忙撒开。从那时候起，小廖回来的时候就经常和小居吵架了。”
　　张天华说：“您说的领导，他是一个人来的吗？”
　　韩大妈：“之前碰到都是他一个人，从几个月前起，碰见过他和另一个男人一起上门。”
　　张天华把辛荣和李诚的照片给韩大妈看，“您看，是他们吗？”
　　韩大妈指着辛荣道：“对，刚开始是他一个人，后来，这个男人也和他一起上门。”
　　张天华：“好，谢谢大家。”
　　离广泰小区半个小时车程的凤翔小区，破旧的小两居内，廖勇兴和巨洁珍的女儿思思正在画画。夏菱坐在她身后的椅子上，问廖奶奶：“她每天都这么画画吗？”
　　廖奶奶：“对，之前也是，沉浸在自己的世界里，不停地画画。”
　　夏菱：“我可以问她几句话吗？”
　　廖奶奶摸摸孙女的头，“她现在情绪还可以，你问吧。”
　　夏菱凑近一点，问道：“思思，你在画什么呀？”
　　思思恍若未闻，继续画画。
　　夏菱继续问道：“思思，你昨天有看见妈妈吃什么东西吗？”
　　思思画画的笔停了一下，很快又继续画，但是夏菱留意到她落笔没有之前稳，试探地又问了一句，“那两个叔叔......”
　　“啊......”
　　夏菱话未说完，思思突然把笔一扔，抓起画纸撕碎，情绪激动地用头撞桌子。夏菱连忙拉住她，但是思思激动起来力气非常大，她拉不住，情急之下只好用自己的手去挡。
　　廖奶奶紧紧搂着思思，在她耳边安抚她，“乖宝，冷静，乖宝，你把姐姐弄疼了，乖宝，乖，冷静，冷静。”
　　最后在廖奶奶的安抚下，思思才冷静下来，夏菱发现泪水已经糊花了她的脸。她不敢再说话，怕又刺激到她。廖奶奶歉意地看了她一眼，扶着思思回了房间。
　　快半个小时后，廖奶奶才出来，看向夏菱被思思撞得红肿的手背，非常不好意思，“夏警官，对不起啊。”
　　夏菱甩甩手，“没事，她经常这样吗？”
　　廖奶奶：“不经常，受刺激了才会这样。”
　　夏菱：“思思昨天回家穿的衣服您洗了吗？”
　　廖奶奶：“还没呢，哪有时间洗。”
　　夏菱：“我可以去看看她衣服的口袋吗？”
　　廖奶奶把思思的衣服拿过来，是一条连衣裙，上面有两个口袋，夏菱掏了一下，什么也没有。
　　夏菱看得出廖奶奶很疲累，不忍心再打扰，告辞出门时看到桌上那摞思思画的画，问道：“廖奶奶，我可以拿一些思思的画走吗？”
　　廖奶奶：“你拿吧，没事，她只管画，画完的画她是不关心我们放哪去的。”
　　夏菱拿着一摞画回到了市局，刚进办公室，夏杭就留意到了她红肿的手背，“菱姐，你的手怎么了？”
　　夏菱把当时的情景说了一下，“思思好像很排斥辛荣和李诚。”
　　凌岳：“她可能看到过她妈和他们那个的场面，不排斥才怪。”
　　韩淮骁从办公室出来，“有伤到骨头吗？要不要去医院？”
　　夏菱转动了一下手，“没事，没伤到骨头。”
　　韩淮骁递了一瓶药酒给温瑜，“温瑜，你帮夏菱擦一下。”
　　张天华问夏菱，“你怎么把画带回来了？”
　　夏菱：“临走的时候，临时起意拿的。你和凌岳有没有发现？”
　　张天华：“我们和禁毒支队的人，带着警犬在居洁珍家里，还有广泰小区周围5公里内的垃圾桶都搜了一遍，没发现毒品包装。”
　　夏菱：“我搜了思思昨天穿的衣服，里面也没有。”
　　张天华：“但是我从邻居嘴里问出了一点情况，辛荣应该是去年过年的时候，带着下属上门探望居洁珍母女，才和居洁珍认识的。邻居说，从那以后，经常看到他拎着东□□自上门，还看到过居洁珍送他出门的时候，两个人抓着手。李诚是前几个月才和辛荣一起上门的。”
　　凌岳：“他们真大胆，好像完全不怕廖勇兴知道。”
　　孔钦茂：“大家都是邻居，谁哪怕看见了，为了避免麻烦上身，应该都不会告诉廖勇兴。邻居不说，居洁珍不说，他们女儿也不会说，辛荣和李诚才会这么堂而皇之地上门吧。”
　　韩淮骁：“温瑜，你和夏杭有没有查到李诚是怎么和辛荣混到一起的？”
　　温瑜：“不知道他们怎么混到一起，但是在他们的聊天记录里，有一次辛荣提到了瞿明喆，问李诚瞿明喆现在在缅甸怎么样？李诚说瞿明喆被派去了泰国，我已经联系了泰国的警方。”
　　夏菱：“看来辛荣认识瞿明喆？”
　　温瑜：“看他们对话是认识的，就是不知道他们怎么认识的。”
　　韩淮骁听得蹙眉，想到刘经理说的，被瞿明喆和陈正德弄来的年轻男女，会在各个会所之间轮换，然后送到国外去，也有从国外来的人。当时怕打草惊蛇，他向上面汇报了这个情况，还没顺着顺泰去查另外的会所。之前他想不明白他们是如何把人偷渡出去的，现在扯上了辛荣，辛荣是泰逸的高管，会不会用的是泰逸的运输渠道？
　　他心里想了很多，面上却不显，“我和钦茂审了廖勇兴，他说他们船是昨天上午十一点靠岸，下午五点下船。我们确认过了，船的确是上午十一点靠岸的，他们水手长也说廖勇兴的确是下午五点下船。”
　　凌岳看：“这样看的话，廖勇兴好像没有作案时间。”
　　张天华：“要是水手长有意帮他隐瞒呢？从港口到廖勇兴家，打车的话一个小时，居洁珍他们的死亡时间是在中午十二点到下午两点之间。他要是船一靠岸马上下船回家的话，好像时间也能对得上。”
　　韩淮骁：“也有这个可能，廖勇兴说他没有告诉居洁珍他回家的日期，想突击看看她在家干什么。”
　　凌岳：“我就说嘛，辛荣和李诚怎么那么大胆，居然在廖勇兴回家的当天还上门偷情。”
　　孔钦茂：“有两个奇怪的地方，廖勇兴在大受惊吓之下，居然清楚记得当时居洁珍三人当时的姿势，还有，他说他不认识辛荣。”
　　张天华：“廖勇兴是普通船员，平时都在船上，辛荣这些高管又不用跟船，有可能真的不认识。”
　　凌岳：“你和茂哥还去了辛荣家？”
　　孔钦茂：“对，我们一进门他女儿就问我们是不是查出是谁害死辛荣的了？韩队反问她，为什么笃定是被人谋害而不是突发疾病，她说辛荣刚体检过，各项数据都很好。”
　　温瑜：“不对啊，我记得我查辛荣资料的时候，看到过他体检报告，并没有各项数据都好，他有脂肪肝。”
　　孔钦茂：“可能辛荣不想她担心，所以和她说各项数据都很好？”
　　温瑜：“如果这样的话，那辛荣对这个养女还是不错的。”
　　孔钦茂：“辛悠是辛荣的养女？”
　　温瑜：“对，辛荣有弱精症，很难让人怀孕，辛悠不是辛荣的亲生女儿，她是辛荣已经去世的老婆和别的男人生的。她妈妈生下她后，把她放到了福利院，直到她和辛荣在一起，才和辛荣一起把她从福利院接出来的，那时辛悠都12岁了。”
　　夏凉想到思思，“看来也是一个可怜的孩子。”
　　在大家讨论案情的时候，夏杭一边听，一边拿起夏菱拿回来的画，随手翻看，翻着翻着，他加快了速度，“这些画的场景怎么好像充满了恨意？”
　　说完，把其中十多张抽出来，另外摆到一边，这些画上画着一个模糊可辨性别的男人，他的身上黑乎乎的一团，看着好像是乱涂的，但是仔细看，可以看出是由一个又一个的叉叉叠加出来的。
　　韩淮骁看了一会，突然问夏菱：“廖思思昨天穿的衣服还在不在？”
　　夏菱：“在，我回来之前还掏了一遍她口袋。”
　　韩淮骁：“清洗了吗？”
　　夏菱一愣，很快反应过来他的意思，“没有，她奶奶还没时间洗，我现在马上给她打电话。”
　　廖奶奶的电话很快就接通了，她告诉夏菱思思的衣服还没清洗。
　　韩淮骁叫住准备走的夏菱，“让贺正烨帮忙找一个女医生和你一起过去。”
　　夏菱：“我这就去找贺哥。”
　　韩淮骁对夏杭道：“夏杭，夏菱手受伤了，你开车送她过去。”
　　夏杭：“好。”
　　夏杭和夏菱走后，韩淮骁对温瑜道：“温瑜，来一下我办公室，我电脑出了点问题，帮我看一下。”
　　温瑜：“好。”
　　温瑜进来后，韩淮骁没有关门，把门开了一条缝，让温瑜坐到她椅子，他隔着桌子坐到对面，低声道：“怎么样，我让你查的事是有眉目吗？”
　　温瑜一边假装帮他解决电脑问题，一边低声回道：“没有，全都没有异常。”
　　韩淮骁：“再给你一个任务，这个任务也不要告诉别人。”
　　温瑜：“你说。”
　　韩淮骁：“你从辛荣经手的工作入手，查一下泰逸，看他们的运输链有没有问题，记着，一定要小心，不要留下痕迹惊动泰逸。”
　　温瑜：“好。”
　　贺正烨很快就帮忙找到了女医生，夏菱和对方约好在广泰小区门口集合。到了广泰小区，夏杭不好在现场，他留在了楼下等，等了半个小时，夏菱就下来了。
　　夏杭：“思思还好吧？”
　　夏菱：“贺哥找的女医生之前接触过自闭症孩子，还算顺利，她让我们先走，她再陪思思一会。”
　　回到市局，他们第一时间把东西交给贺正烨。从法医室回到办公室，夏杭留意到韩淮骁办公室门开着，人却不在里面。
　　韩淮骁在楼上局长办公室。
　　之前他找人调查夏杭，人是他以前用过的人，以前找他调查什么事，很快就会有结果，这次却迟迟没有消息。对方刚才找他，说想了很多办法都没办法往下查，想让他另请高明。韩淮骁想了想，把从夏杭那拿的纸条和飞镖拍照发过去，让对方从这些线索找突破口，继续查。
　　过后，他在办公室坐了一会，决定上楼找严峥。敲门进去，发现严峥这次难得地没有在泡茶，正站在窗户边看着外面沉思。
　　严峥看到他进来，从窗边离开，“找我有事？”
　　韩淮骁反问：“您遇到难事了？”
　　严峥：“嗯，是遇到事了，但说不上难。你先说，你找我什么事？”
　　韩淮骁：“您找个理由，让夏杭搬到我那去住。”
　　严峥一怔，挑眉，“为什么让夏杭搬到你那去住？怎么，想重新追人家？”
　　韩淮骁：“这您就别管了。”
　　严峥：“人家夏杭孤伶伶一个人来到琅市，无依无靠的，我身为他的领导，肯定得管他。你突然提出要让他搬过去你那住，你想干嘛？”
　　韩淮骁：“我自然有我的理由。”
　　严峥义正严辞：“你们已经分手多年，我看夏杭也没有要和你复合的意思，在这种情况下，一名合格的前男友，就不应该继续纠缠。这个忙我不帮，我不能助纣为虐，把夏杭送入你虎口。”
　　韩淮骁看着他，“你真不帮？”
　　严峥：“不帮。”
　　在韩淮骁进来前，严峥正在愁，愁用什么理由能韩淮骁同意夏杭去他家住，他接到穆湛的电话，说夏杭现在的安全出了一点问题，让他想办法让夏杭搬到韩淮骁那住。一来韩淮骁住的地方安全系数高，二来上下班路上如果遇到突发情况，两个人可以互相照应，三来以韩淮骁的背景，一般人不敢和他作对。
　　严峥正愁呢，韩淮骁进来就主动说让他帮忙想办法让夏杭住到他那，他心里笑开了花，但怕韩淮骁怀疑，却不得不一本正经地胡扯，假装拒绝帮忙。
　　他自认为装得很好，其实韩淮骁已经从他的表情看出他压根就没想阻拦，甚至是乐见其成，看来上面也在关注夏杭的安全问题，还给了严峥压力。韩淮骁拍拍衣服上不存在的灰，“您说得对，身为一名合格的前男友应该划清界限，我刚才的话你就当我没说，走了。”
　　严峥看他真的往外走，连忙叫住他，“回来！”
　　韩淮骁站在原地，好整以暇地看着他。
　　严峥：“行行行，我来想办法。”
　　韩淮骁出去后，严峥在办公室想了想，把夏杭叫了上来。
　　过了一会，夏杭上来了，“严局，您找我？”
　　严峥没有像之前那样笑眯眯地招呼他，一脸严肃地示意他坐，夏杭看着他，心里有些忐忑，在他旁边的椅子坐下，“严局，怎么了？”
　　严峥看着他，一脸为难，不好开口的样子。
　　夏杭：“严局，没关系，您有话就直说。”
　　严峥：“夏杭，是这样，有个情况。你知道你们韩队这些年带着重案大队的同事破了不少大案，很多犯罪分子以及他们的家人都把他视为敌人，想尽办法找机会报复他。我这两天得到消息，有个被判了死刑的犯罪分子的儿子在筹谋报复你们韩队......”
　　夏杭心悬了起来，“消息确切吗？”
　　看着他担心的表情，严峥连忙放缓语气，“消息确切，不过你不用太担心，我这边让人盯着呢，有消息会提前告知我的。不过，这种情况还是小心一些好，你也知道你们韩队是一个人住，局里商量了一夏，觉得还是找个人跟他住一段时间比较好，有事两个人可以互相照应。”
　　夏杭：“严局，可以让我去吗，我的身手和反跟踪能力都很好。”
　　严峥：“......找你就是想问你愿不愿意去和他住。”
　　夏杭：“我愿意。”
　　严峥：“呵呵呵，行。”

第48章 第48章 夏杭从严峥办公室下来，听到……
　　夏杭从严峥办公室下来, 听到韩淮骁叫凌岳：“凌岳，走，和我去一趟育爱福利院。”
　　夏杭想到严峥的话, 打断道：“韩队, 凌岳和华哥跑了一天了，我陪你去福利院吧。”
　　凌岳：“杭哥, 我没事, 这才哪到哪, 我还可以跑，我和韩队去。”
　　张天华一把扯住凌岳, “你跑什么跑，你和我的工作还没忙完，你给我留下帮忙, 让夏杭陪韩队去福利院。”
　　韩淮骁无所谓和谁去，看向夏杭, “那就走吧。”
　　他们走后, 凌岳问张天华, “华哥，我怎么感觉你不想让我和韩队出去，为什么？”
　　张天华神秘一笑，“为什么？自然是为你好，还有为韩队和夏杭好。”
　　凌岳：“我还是不明白，怎么就为我好，为韩队和夏杭好了？”
　　办公室众人是知道韩淮骁性向的，听张天华这么一说，回味了一下韩淮骁和夏杭的一些相处细节，都明白过来了。
　　温瑜：“不会吧, 夏杭才刚来多久？难道韩队一见钟情？”
　　夏菱：“一见钟情个啥啊？你们忘了，夏杭刚来的时候，韩队老是针对他，不给他好脸色。”
　　温瑜：“这不就跟初中男生一样，喜欢一个女孩子，揪揪她马尾，故意惹她生气，其实就是为了引起女生的注意。”
　　孔钦茂：“针对夏杭，不给夏杭好脸色，是为了引起夏杭的注意？韩队是这么幼稚的人吗？”
　　温瑜：“再厉害的人遇到爱情，智商也会降为负数。”
　　夏菱：“不对啊，我突然想起一个事。很多年前在边境抓逃犯的时候，韩队是不是说过他有个前男友？”
　　凌岳：“对对对，当时我问他在想什么，他说在想前男友，我还问了他为什么分手，他还恼羞成怒了，然后华哥调侃说韩队肯定是被甩的那个。”
　　温瑜：“菱姐，你不会想说夏杭就是韩队的前男友吧？”
　　夏菱：“要不然夏杭刚来的时候，他为什么针对夏杭，他不是那种会拿下属出气的人，更被说是新来的下属，只能说明他和夏杭之前就有矛盾。”
　　温瑜：“妈呀，那也就是说杭哥甩过韩队！”
　　众人：......
　　夏杭开着韩淮骁的车从市局出来，到了街上的时候，韩淮骁留意到他精神高度集中，到了眼观六路，耳听四方的地步，好像他们驶过的街道不是街道，而是随时会发生意外的战场。
　　韩淮骁琢磨了一下，问道：“刚才严局找你说什么了？”
　　夏杭看了一眼后视镜，确定后面的车没有异常，“严局让我搬去你那住一段时间。”
　　韩淮骁：“他给你说的理由是什么？”
　　夏杭：“你以前破获的一个大案，主谋被判了死刑，他儿子在谋划报复你。”
　　韩淮骁嘴角抽了抽：姜还是老的辣，他本以为让严峥想理由，是给严峥出了个难题，没想到严峥直接利用现成的理由，把夏杭身上的事安他头上。知道他有危险，以夏杭的为人肯定会同意搬过去，不但会同意，还会让夏杭提高警惕，注意安全，一举两得。严峥这个老狐狸！
　　韩淮骁：“你同意了？”
　　夏杭转头看他，试探道，“嗯，你不想我搬过去？”
　　韩淮骁：“没有。”
　　夏杭悄悄松了口气。
　　一路顺利到达育爱福利院，见到了福利院院长。福利院院长叫申兵，年近花甲，是一个很和善的老人，得知他们的来意，把他们带到了办公室。
　　韩淮骁：“申院长，不好意思，事出突然，贸然打扰。”
　　申兵：“配合警方办案是应该的，只是不知道韩队想了解什么情况？”
　　韩淮骁：“辛悠是在多大的时候被接走的？”
　　申兵：“在她12岁的时候。”
　　韩淮骁：“她妈妈一直知道她就在你们福利院？”
　　申兵：“当初是她妈妈自己把她放福利院门口的，应该是知道的。”
　　韩淮骁：“在把辛悠接走前，她妈妈来看过她，或者给她带过什么东西吗？”
　　申兵：“没有。”
　　韩淮骁：“当初来接辛悠的时候，是她妈妈和辛荣一起来接的她？”
　　申兵：“没有，只有她妈妈一个人过来，不过在那之前，辛荣和她妈妈一起来看过她，当时应是来观察辛悠的性格和品德的。”
　　韩淮骁：“申院长记性真好，这么多年过去，这些细节还记得。”
　　申兵慈祥一笑，“因为辛悠是院里最乖的孩子，她离开福利院后，也经常会回来看望院里的孩子和我们这些老员工。”
　　韩淮骁：“她有没有和你们说过她在辛家的情况？”
　　申兵：“我们问过，她说挺好的。”
　　韩淮骁：“你觉得辛荣这个人怎么样？”
　　申兵：“大公司的领导，有些高傲，但客气有礼。”
　　韩淮骁：“辛悠妈妈呢？”
　　申兵：“长得不错，为人圆滑。”
　　韩淮骁：“她前12年对辛悠不闻不问，你知道她为什么会在辛悠12岁的时候接走她吗？”
　　申兵：“应该是和辛荣结婚了，有了依靠，可以负担辛悠的生活了。”
　　韩淮骁：“行，打扰了。”
　　申兵非常客气，非要亲自送他们到门口。从申兵办公室出来，路过操场的时候，夏杭注意到兵乓球台下坐着一个七八岁的小男孩。此时操场上没有别的小孩，只有小男孩，夏杭多看了几眼，看到他在无声地哭。刚想过去，韩淮骁已经先他一步走过去，蹲下来问道：“小家伙，你怎么了？”
　　申兵也蹲下来，伸手把小男孩拉出来，“壮壮，你怎么躲在这里，快回教室，李老师找不到你，该着急了。”
　　壮壮怯怯地从兵乓球台下出来，申兵对韩淮骁道：“韩队，我送他回教室，就不送你们了。”
　　韩淮骁看了他一眼，笑笑，掏出手帕，“没事，申院长，小家伙脸都哭花了，我给他擦一下。来，壮壮，告诉警察叔叔，你怎么了，为什么哭？”
　　壮壮刚才在兵乓球台下还是无声地哭，他这么一问，直接哇地一声大哭出来。韩淮骁一直轻拍他后背，任由他哭，等他哭得差不多了，仔细地帮他擦干净脸上的泪水，“现在可以告诉警察叔叔怎么了吗？”
　　壮壮抽噎道：“我最好的朋友浩浩......他......他死了。”
　　韩淮骁帮他擦脸的动作一顿，刚想细问，申兵把壮壮拉到身边，对不远处的一个工作人员打手势示意她过来把壮壮带走，然后对韩淮骁道：“韩队，我一会和你细说，先让壮壮回教室吧，他身体不好，不能多哭，说多了又该伤心了。”
　　那个工作人员很快过来把壮壮领走了，申兵这才对韩淮骁道：“韩队可能有所不知，被送到福利院的孩子多少身体或者智力方面都有些问题，不然他们父母也不会遗弃他们。像辛悠那样身体健康，智力正常的孩子，福利院是比较少的。壮壮刚才说的浩浩，就有严重的心脏病，上个月发病去世了，我们怕壮壮伤心，一直瞒着他，不知道他怎么知道了。”
　　韩淮骁：“那些身体有问题的孩子平日能得到正常的救治吗？”
　　申兵：“有的，政府有拨款，社会爱心人士也会捐款。只是这些孩子身体问题大都比较严重，要是容易治好，他们的父母也不会遗弃他们了，所以有时候我们尽了人事，却也违抗不过天意。”
　　韩淮骁：“申院长辛苦了。”
　　申兵：“在这个位置这么多年，不觉得辛苦，只是时常为这些可怜的孩子感到伤心，尽所能为他们多做点什么。”
　　韩淮骁：“申院长大爱。”
　　申兵笑着摆摆手，“韩队长抬举了。”
　　从福利院出来，夏杭看韩淮骁神色有异，问道：“怎么了？”
　　韩淮骁：“你觉得申兵这个人怎么样？”
　　夏杭：“滴水不漏，但对孩子们其实并没有他说的那样尽心。”
　　韩淮骁：“怎么说？”
　　夏杭：“他的办公室墙上挂着好几张和孩子们的合照，办公室的桌椅和窗台打扫得很干净，可是那几张合照，上面落了一层肉眼可见的灰尘。”
　　韩淮骁：“你刚才有没有觉得他好像很怕壮壮和我们多说话？”
　　夏杭：“有感觉。”
　　他们到福利院的时候就已经是晚饭时间，出来的时候已经是晚上八点多，夏杭上车后，问道：“我们现在去哪？”
　　韩淮骁：“你不是答应了严局搬去我家保护我吗？去你那拿东西。”
　　夏杭：“哦。”
　　他们还没吃晚饭，路上找了一个地方吃饭。吃完饭回夏杭家，夏杭东西少，5分钟就收拾完了。韩淮骁看着空荡荡的房子，夏杭少得可怜的行李，再一次感觉到夏杭不会在琅市长住，终有一天会离开，不然夏杭物欲再低，也不至于什么都不添置，明显做好了随时抽身离开的准备。
　　下楼的时候，夏杭感觉到韩淮骁情绪有些低沉，以为他在思考案情，就没有出声，怕打扰他的思路，一路安静到了韩淮骁住的枫林一号。识别到韩淮骁的车，岗亭的横杆自动升起，夏杭在韩淮骁的指路下顺利开到了停车场。电梯就在停车位的旁边，夏杭跟着韩淮骁一路通畅到了22楼。
　　韩淮骁的这套房子比之前在B市的那套房子要大，夏杭估摸着应该有300多平。可能是经常在这边常住的原因，房子的设计和家具简单奢华之余不失温馨，看得出主人是花了心思布置的，不是夏杭想象的没有生活气息的样板间。
　　韩淮骁推开主卧旁边的房间，“你睡这间可以吗？”
　　夏杭无所谓，树上和山坳都能睡，有房间就更不挑，更别说韩淮骁让他住的这间房，洗手间，浴室，衣柜，阳台，什么都有，“可以。”
　　韩淮骁：“这房子的东西你随便动，随便用，冰箱上有管家的电话，需要什么吃的、用的，给他打电话，他会让人送上来。”
　　夏杭：“好。”
　　韩淮骁：“明天还要忙，早点睡。”
　　夏杭：“好。”
　　夏杭快速洗漱完，倒头就睡。早上被闹钟叫醒的时候，他的第一反应就是：他可以在这床上睡到世界末日，怎么会有这么舒服的床和枕头！！！不知道这贴合人体工学，支撑力一流的床垫多少钱，他能不能买得起，睡过这么舒服的床，再回他那狗窝，他可能会失眠。
　　夏杭在床上赖到韩淮骁敲门才起来，韩淮骁看他慢吞吞地来开门，问道：“昨晚没睡好？”
　　夏杭：“睡得很好，你家床垫是什么牌子？”
　　韩淮骁：“怎么，想买？”
　　夏杭：“把价格告诉我，让我死心。”
　　韩淮骁：“我妈定制的，需要我把她老人家的电话给你吗？”
　　夏杭：“...不用了。”
　　韩淮骁：“快点洗漱，出来吃早餐。”
　　夏杭洗漱完，出来看到餐桌上摆着丰盛的早餐，惊讶道：“你几点起来的？”
　　韩淮骁：“比你早十分钟。”
　　夏杭想到他昨晚说的管家，反应过来这不是韩淮骁做的。心想怪不得那么多人向往有钱人的生活，早上起来不用动手就能吃上丰盛的早餐，舒服到想一直睡在上面的床，智能的家居，再看看这宽敞明亮的餐厅客厅，视野一绝的大落地窗。昨晚没留意看，现在才发现客厅落地窗外面是琅江，不远处是琅市绿植覆盖率最好的森林公园，往外看，绿水青山，风景既养眼还美。
　　夏杭坐下，不挑食的他，吃了几口早餐，知道这些食材新鲜，味道无可挑剔的早餐不是一般的厨师做的。到这个时候，他才对韩淮骁出身顶级豪门这件事有了实感。
　　吃完早餐，他们一起出门去上班，到了下午，案子有了新的进展。
　　孔钦茂：“韩队 ，这是你让我查的育爱福利院的资料，育爱福利院每年都会有孩子因病去世，但是从5年前起，数量剧增，这5年来已经有15个孩子因病去世了。这是那些因病去世的孩子的资料。”
　　韩淮骁打开资料，这些因病去世的孩子，有些有完整的病历，有些是在福利院内去世的，都有详细的记录，看着没有问题，但是直觉告诉他这里面大有问题。
　　韩淮骁：“继续深查。”
　　孔钦茂：“这和居洁珍辛荣李诚的案子有关吗？”
　　韩淮骁：“哪怕没有关系，育爱福利院的事也要查清楚。”
　　孔钦茂：“明白。”
　　张天华步履匆匆回到办公室，“韩队，廖勇兴和水手长包庆隆有问题。你让我去查证他们靠岸后的工作，有几个船员说，船靠岸后有两三个小时没见过廖勇兴和包庆隆，下午两点多才再见到他们。我问了包庆隆，包庆隆看糊弄不了，才说他从国外偷藏了一些香烟在船舱，船靠岸后，叫了廖勇兴去帮忙。他带我去看了，的确是香烟，但是我去问廖勇兴，廖勇兴怎么都不说船刚靠岸那两个多小时干什么了，只说和包庆隆在一起。”
　　凌岳：“他这是怕说出香烟被查，还是怕说错话，和包庆隆对不上口供？”
　　韩淮骁：“先晾他一下，迟些再去审。”
　　贺正烨那边有关廖思思的检测结果也出来了，贺正烨：“在廖思思的衣服和体内都检测出了精ye，来自辛荣。”
　　韩淮骁：“有李诚的吗？”
　　贺正烨：“没有。”
　　凌岳：“李诚和辛荣两个人和居洁珍搞在一起本就让人意外了，现在还扯上了廖思思，而且廖思思身上只有辛荣的精ye，居洁珍身上只有李诚的精ye，然后居洁珍、李诚、辛荣吸毒过量死亡，但是现场却没有毒品的包装，分不清是误吸还是被人所害。廖勇兴本来有水手长作证不在场，现在却查出当时两人在众人面前消失过来两个多小时。育爱福利院那边，本来是去查辛荣的情况的，现在却查出那些因病去世的孩子可能有问题。这个案子查到现在，怎么感觉跟一团乱麻似的，线头理不顺，还越来越多了。”
　　韩淮骁目光沉沉，脑海里一条条梳理着各条信息，这些信息虽然似乱麻，看着难解，得揪准最关键的一条，才能慢慢理清。筛理到吸毒过量，现场却没找到毒品包装纸的时候，他敏锐的直觉察觉到这里有他忽略掉的东西。过了一会，他猛地想到唐芊悦她们几个被调包的药，脑子里突然炸开，当即去找贺正烨。
　　贺正烨看到他直觉自己又不能准时下班了，无奈道：“又怎么了？”
　　韩淮骁：“你当初有检测出居洁珍、辛荣、李诚体内的催qing药成分吗？”
　　贺正烨：“有啊，就是现场催qing药药盒的那种。”
　　韩淮骁：“一些催qing药其实包含着du品的成分，你检测出的催qing药的成分，会不会是du品的其中一部分？”
　　贺正烨：“你是说他们没有服用催qing药，他们体内的催qing药成分其实是du品的一部分？”
　　韩淮骁：“对。”
　　贺正烨当即往工作室走，“你让我再仔细检测一次。”
　　韩淮骁把手上的物证袋递过去，里面装着在居洁珍家发现的那个催qing药药盒，“你先检测这个药盒，看里面有没有他们吸食过量的du品成分。”
　　贺正烨瞪大眼：“不会吧，又一个药物调包啊？”
　　韩淮骁：“我怀疑是。”
　　贺正烨：“行，知道了，我尽快出结果。”
　　药盒的检测结果很快就出来了，里面的确有居洁珍、辛荣、李诚三人体内du品的成分。
　　张天华：“也就是说药盒里的□□被人调包成了毒品？居洁珍、辛荣、李诚三人把du品当成催qing药误食了？”
　　凌岳：“那是谁把催qing药调换成了du品？”
　　夏菱：“药盒外面一般还会有一层塑料薄膜的包装，拆了薄膜的药盒，上面只有辛荣的指纹，说明药盒拆开包装后只有辛荣接触过药盒，难道是辛荣故意自杀，顺便杀死李诚和居洁珍？”
　　夏杭：“可是辛荣为什么要自杀？他好像没有自杀的动机。”
　　孔钦茂：“那就是别人换了他们的药，是谁呢？廖勇兴？”
　　韩淮骁：“药盒只有辛荣的指纹，说明药是辛荣带过去的，廖勇兴应该没机会接近辛荣。知道辛荣会吃催qing药，并且有机会把他的药换掉的应该是辛荣身边比较了解他的人。”
　　孔钦茂：“呃，不会是辛悠吧？”
　　温瑜：“辛悠才19岁，她的社交范围很简单，基本都是学校、家，按贺哥的说法，这是新型毒品，购买一般都需要渠道，辛悠应该没有这样的渠道。”
　　韩淮骁：“查辛荣身边和他接触比较多的人。”
　　张天华：“我觉得还有个地方也很关键，李诚和辛荣，是怎么会和居洁珍搞到一起的，没有看不起居洁珍的意思，只是按照一般人的思维，李诚和辛荣想偷情多的是比居洁珍更好的选择，他们为什么会都选中居洁珍？”
　　凌岳：“李诚和辛荣喜欢有夫之妇？”
　　张天华：“那廖思思呢？”
　　凌岳：“会不会廖思思才是他们的目标？居洁珍只是顺带为之？”
　　张天华：“那为什么廖思思身上只有辛荣的jing液，没有李诚的jing液？”
　　凌岳：“居洁珍也只有李诚的jing ye，难道李诚看上了居洁珍，辛荣看上了廖思思？”
　　张天华：“但是按他们邻居韩大妈的说法，在李诚加入之前，辛荣一个人上门，居洁珍就和他动手动脚的，明显关系不单纯。”
　　夏菱：“这的确很奇怪，哪怕他们喜欢有夫之妇，以他们的手段也应该有更多的选择，是啊，为什么是居洁珍呢？”
　　韩淮骁：“夏菱，你去调查一下居洁珍，看她身上有没有什么独特的地方？钦茂，你去调查辛荣和李诚，看他们有没有什么特别的癖好？华哥，你继续调查廖勇兴和包庆隆，看他们在船上背着别的船员做了什么。钦茂，你继续调查育爱福利院那些去世的孩子。夏杭，你和我去一趟辛悠学校。”

第49章 第49章 来到停车场，夏杭问韩淮……
　　来到停车场, 夏杭问韩淮骁：“是去琅市理工大学？”
　　韩淮骁沉吟片刻，“先去七中，今天周日, 辛悠以前的班主任可能不在学校, 直接去她家里。”
　　辛悠的班主任叫杜钰，已经到了快要退休的年纪, 带了辛悠三年, 自然还记得她, “辛悠虽然性子孤僻了些，但是品行不错, 她犯什么事了？”
　　韩淮骁：“杜老师，您别急，我们只是例行了解情况。”
　　杜钰：“哦哦, 你们想了解什么？”
　　韩淮骁：“您刚才说辛悠性子孤僻，是有多孤僻？”
　　杜钰：“她几乎不和同学说话, 哪怕是同桌也很少说话, 无论干什么都是一个人。”
　　韩淮骁：“你接触过她家长吗？她家长是怎么样的人？”
　　杜钰：“她家长感觉不怎么重视她, 高一的时候开家长会她妈妈来过两次，穿着打扮很时尚，和辛悠的关系感觉一般，没有母女间的那种亲昵。”
　　韩淮骁：“她爸呢？”
　　杜钰：“她妈妈去世后，每次开家长会，她爸都说没空，没来过学校，但是他对辛悠还是很关心的。”
　　韩淮骁：“怎么说？”
　　杜钰：“她爸每隔一段时间都会给我打电话问她在校的情况，一般家长第一时间问的都是成绩，她爸每次都是先问她在学校和同学相处怎么样, 然后再问成绩。”
　　韩淮骁：“她爸知道她在学校比较孤僻？”
　　杜钰：“知道的，我和他说过很多次，可能也正是因为这样，所以才会那么关心她在学校和同学的相处情况。”
　　韩淮骁回想上次和辛悠的接触，从辛悠的坦然大方的谈吐看得出她不是一个孤僻的人，只是话可能比较少，辛荣为什么那么关心她在学校和同学的相处情况，“杜老师，辛悠她爸这么关心辛悠在学校的社交情况，你觉得她是想辛悠和同学相处融洽，还是不想她和同学多接触？”
　　杜钰：“呃，这个，应该是想她和同学相处融洽吧，家长都希望自己孩子学习好，和同学相处得也好。”
　　韩淮骁：“您再想想。”
　　杜钰回想了一下，“你这么一说，好像是有点不想，因为他每次得知辛悠还是不怎么和同学接触后，好像也不是很着急，没有问我该怎么办，也没有让我多关心辛悠的这个情况。”
　　说话间，门铃响，杜钰开门，是她以前带过的毕业生，大学放假比较早，几个学生从外地回家后相约来看杜钰。韩淮骁和夏杭见此，告辞离开，杜钰住的房子隔音不是很好，房门刚关上的时候，他们听到一个男生说道：“杜老师，您还记得辛悠吗？我上个星期去酒吧玩，碰见了辛悠，她在那做服务员，推销起酒来嘴皮子可溜了，性格比高中的时候活泼开朗了好多啊！”
　　事情就是这么巧，来的几个学生正是辛悠的高中同班同学。韩淮骁重新敲门进去，“同学，你刚才说的酒吧在哪？”
　　再次从杜钰家出来，韩淮骁看了眼时间，对夏杭道：“不去琅市大学了，去酒吧。”
　　夏杭知道他说的酒吧是辛悠做服务员的酒吧，问道：“你怀疑辛悠？”
　　韩淮骁：“我总觉得辛荣和辛悠的相处有些奇怪。温瑜查出来的资料里，辛荣会按时给她转生活费，她应该不缺钱，她为什么会去酒吧做兼职？而且她应该是最近才去做的，并且做的时间不长，以前也没有做过别的兼职，不然资料上不会没有这个事。”
　　夏杭：“那去探探底。”
　　驱车过去，路上夏杭低头看了看他们身上的警服，“我们就这么去酒吧？”
　　韩淮骁：“我后备箱有衣服。”
　　到了酒吧，已经是晚上八点多，他们在车上换了衣服，走进去，发现酒吧已经坐了一些人了。他们没去卡座，直接去了吧台，各自点了一杯酒，一边闲聊，一边到处看，装作在找人的样子。调酒师打量了他们一会，问道：“两位帅哥，第一次来？”
　　韩淮骁刚想开口，夏杭朝他使了个眼色，暗自调整了一下表情，低声道：“帅哥，我们是朋友介绍来的，听说你们这里有......”
　　夏杭偷偷对调酒师做了一个动作，调酒师警惕地看了看他，突然说了一句话，夏杭马上回了他一句。调酒师听完，脸上的警惕松懈了一些，“你稍等，我找人过来带你过去。”
　　很快就有一个年轻男生过来带夏杭和韩淮骁去了楼上，到了楼上，进到一个房间，里面坐着一个四十多岁的男人，又经过一轮暗语的考验，夏杭顺利买到了东西。
　　下到楼下的时候，在一个拐角，一个服务员不小心撞到韩淮骁，韩淮骁避开了碰撞，但是衣服被洒了酒。不远处就是洗手间，他示意夏杭先出去，他去洗手间洗一下。他简单处理了一下快速离开，出到酒吧门口的地时候，看到夏杭身边站着一个男人。
　　夏杭现在穿的是他的衣服，他的衣服比夏杭的衣服大了两个码，他穿着合身的衣服，在夏杭身上显得十分的宽松，领口松松的往下垂，露出白皙性感的锁骨。男人一双眼一会看向夏杭的脸，一会看向他锁骨，一会看向他腰，不知道和夏杭说了什么，抬手就想往他肩膀搭去。
　　夏杭在男人的手即将碰到他的时候，刚准备给他一点教训，就听到男人痛嚎又快速消声，转眼看过去，男人脸色煞白，痛得喊不喊不出来，一边手臂耷拉着，一看就是脱臼了。
　　韩淮骁冷冷地扫了一眼男人，对夏杭道：“走。”
　　回去的路上是韩淮骁开车，自上车就没开过口，沉着脸，夏杭看向他还湿着的衣服，以为他是因为衣服湿着不舒服，路上经过商场，问道：“你要不要去买件衣服换了？”
　　前面是红灯，韩淮骁停下车，目光敏锐地转向他，“你为什么会那么清楚地知道他们交易的暗语？”
　　刚才在酒吧，无论是那个调酒师，还是楼上那个男人说的话，他知道应该是他们的暗语，但不知道具体的对应话语，夏杭却从容清楚地和他们对暗号，这说明什么？
　　夏杭沉默了一下，回道：“以前工作的关系，了解过一些。”
　　韩淮骁：“什么工作需要了解这些暗语？”
　　夏杭：“......你别问了。”
　　韩淮骁看着他：“夏杭，当年和我分手后，你到底去了哪里？”
　　夏杭无力抵抗他犀利的眼神，避开视线。
　　韩淮骁：“在你房间给你留纸条的人，是不是和刚才酒吧那些人一样？”
　　夏杭攥了攥拳头，“......我现在不能说。”
　　绿灯亮起，后面响起催促的喇叭声，但是韩淮骁置若罔闻，后面的车从他们旁边车道绕过，降下车窗骂他们。
　　夏杭抬头和韩淮骁对视，“给我一点时间，我会全都告诉你。”
　　韩淮骁深深地看了他一眼，终于有了动作，驱车离开。
　　回到市局，夏杭把在酒吧买到的东西给贺正烨送过去。上到办公室，听到张天华对韩淮骁说：“我在查包庆隆的时候，发现他和辛荣的秘书见过面。他们二人的说辞都是见面商谈工作。”
　　凌岳：“扯吧，一个水手长，一个高管秘书，他们能有什么工作可谈的？”
　　张天华：“我在调查辛荣的时候，发现很多员工对他评价都不好，经常乱发脾气，受害最深的就是他身边的秘书和助理。你们说，会不会是辛荣对他秘书做了什么让她无法忍受的事，然后她偷偷换掉辛荣的药，为了洗脱嫌疑，悄悄找到包庆隆，和他合谋把嫌疑往廖勇兴身上引？她是辛荣的秘书，肯定知道辛荣和居洁珍的关系。”
　　凌岳：“那包庆隆为什么要帮廖勇兴证明他不在场？”
　　张天华：“直接往廖勇兴身上引太明显了，可能是他们的障眼法，后面，我们不是就查出包庆隆和廖勇兴离开过两个多小时吗？”
　　就在这时，韩淮骁接到了港口市那边刑警的电话，“韩队，那天你们在海上捞到的那具浮尸，我们查出他的身份了。他叫霍嘉祐，今年22岁，三个月前在云港市失踪，云港警方一直没有他的消息。我们打电话过去问的时候，云港警方说你曾找过他们，这个人涉及到你们在办的案子？那这个案子，是我们继续查，还是给你们转过去？”
　　韩淮骁记性很好，听到霍嘉祐的名字心里咯噔了一下，这个名字他记得是因为这个名字在刘经理供出的人里面。瞿明喆和陈正德他们送来会所的人，一般都没人知道他们的姓名和具体资料，刘经理会知道霍嘉祐和另外几个人的名字，是因为他们曾向刘经理求救，请求他帮忙联系家人。
　　根据刘经理的说法，霍嘉祐在顺泰待了一段时间后，后来被秘密带走，大概率是被贩卖去了国外。他以为他们是把霍嘉祐他们贩卖到了国外的其他娱乐场所，现在港口市的刑警说他们那天在海上捞到的浮尸是霍嘉祐，霍嘉祐是怎么死的，他们那天都看到了。
　　韩淮骁拿着手机的手，差点把手机捏碎，回道：“对，和我们现在查的案子有关，麻烦把你们调查到的资料传过来。”

第50章 第50章 港口市那边很快就把霍嘉……
　　港口市那边很快就把霍嘉祐的情况发了过来, 尸检的结果和他们那天在海上捞到他时猜测的一样，被人摘除重要器官而亡。
　　夏菱：“这些人真是手段狠辣，目无法律, 不仅贩卖人口, 还贩卖人体器官。我们发现霍嘉祐的地方离公海不远，这些人可能就是在公海干的, 要不是我们, 他可能葬身鱼腹或者腐烂于海中, 从此在世上销声匿迹，谁也不知道他经历了什么。”
　　孔钦茂：“他们在海上做这样的事, 虽然隐蔽，但是仍需要有手术设备、医生、病人，术后运转, 一般的船可承受不了这样的运作，这伙人背景不简单。”
　　凌岳：“再结合他们经常把人往国外运送的事情, 看来这伙人有成熟的运输链, 之前我们怀疑他们在国内有同伙, 照现在的情况来看，他们的同伙很很可能就是给他们提供运输的人。”
　　夏菱：“辛荣就职于泰逸，泰逸船舶在海上运输行业属于大企业，辛荣又和李诚、瞿明喆认识，会不会和辛荣有关？”
　　张天华：“辛荣再有能力也只是泰逸的一个高管，凭他一个人，运作再厉害也不可能躲过泰逸上层，如果这件事真和泰逸有关，那么辛荣应该只是对接人，泰逸的上层可能参与了。”
　　孔钦茂：“如果泰逸真的参与了, 那这块硬骨头可不好啃。”
　　凌岳：“这会不会就和辛荣、李诚、居洁珍的死有关？”
　　孔钦茂：“灭口辛荣，不小心把李诚和居洁珍也灭了？”
　　就在众人讨论的时候，门卫韦大爷打电话上来，说廖奶奶和廖思思在市局门口，想找夏菱。
　　夏菱忙下去，廖奶奶已经得知孙女的事，老人家增添了很多白发，神色也愈发的沧桑，看到夏菱，无奈道：“夏警官，对不起啊，思思一直在家里闹着要找爸爸，我劝不住，她闹得周围的邻居都有意见了，我实在没办法了，你看能不能让思思见见她爸爸？”
　　夏菱看着老人家和思思身上的热汗，回道：“你们先进去大厅休息一下，我这就去请示领导。”
　　夏菱上去请示韩淮骁，“韩队，廖思思想见她爸爸，廖奶奶劝不住，只好把她带过来了。”
　　拘留期间家属禁止探视，韩淮骁回道：“我下去看看。”
　　韩淮骁下楼不久，韦大爷又一个电话打了上来，“一个叫辛悠的女生带着爷爷奶奶过来了，说是想找韩队，让他们进来吗？”
　　夏菱：“今天怎么回事，都凑一起来了。让他们进来吧。”
　　韩淮骁下楼，看到廖奶奶和廖思思坐在角落，廖思思应该是到了陌生的环境，心里不安，紧紧地挨着廖奶奶。他缓步过去，“您好，我是重案大队队长韩淮骁。”
　　廖奶奶连忙站起来，“韩队长，你好。”
　　韩淮骁扶她坐在，“夏菱和我说了你们的来意，但是真的很抱歉，现在还不能让思思和她爸见面。”
　　廖奶奶：“我知道的，但是思思闹得太厉害了，我没办法，就带她过来碰碰运气。韩队长，思思妈妈他们不是因为玩过了才......为什么思思爸爸会被拘留？他什么时候才能出来？”
　　韩淮骁：“办案需要证据，现在还有些问题没有查清楚，我们会尽快查清楚的。”
　　廖奶奶看着思思，“思思很可怜，她那妈真是禽兽不如，这么对自己亲生女儿，我老了，她只有她爸了，希望韩队长尽快查清真相，让思思爸爸早点回家。”
　　“你儿子杀了我儿子，你还想他回家，你做梦！”一声厉喝突然插进来。
　　韩淮骁看过去，看到辛悠和她旁边的两个老人，猜到那两个老人应该是辛荣的父(s)(W)母。两位老人家神色激动，冲着廖奶奶婆孙冲过来，韩淮骁连忙挡在前面，“两位老人家，别激动，有话好说。”
　　辛荣母亲压根不听他的，伸手就要往廖奶奶脸上抓，“我儿子没了，你儿子也别想活，自己媳妇没教好，勾引我儿子，还杀我儿子，你们一家子都该死......”
　　韩淮骁伸手拦住了辛荣母亲，但是廖思思被这样的场景吓到，恐惧地尖叫，以头撞墙。
　　韩淮骁拦着辛荣母亲，腾不出手去阻止，就在廖思思第二次撞向墙的时候，辛悠抱住了她，“思思，别这样，你这样会吓到奶奶的，好了，好了，没事了，别怕......”
　　夏菱怕韩淮骁应付不过来两家人，挂完电话就跟着下来了，没想到还是慢了一步，连忙跑过来，本想去拉开廖思思，跑近了才发现一旦受刺激力气无穷大的廖思思居然被辛悠安抚住了。惊奇之余，赶紧帮韩淮骁分开廖奶奶和辛荣父母的距离。
　　夏菱：“辛妈妈，案子还在调查中，凶手是谁还不确定，您别激动。”
　　辛父双目怒瞪：“不是她儿子还会是谁？就是她儿子不满她媳妇勾引我儿子，所以杀我儿子，这么简单的案子，你们查来查去，还重案大队呢，全都是废物，一群废物拿着纳税人的钱却不干正事，还包庇杀人犯！公检法有你们这样的人，是百姓的悲哀！”
　　夏菱一下子就被他激怒了，刚想呛声，韩淮骁拉住她，冷冷地扫向辛父，“我们要是想包庇还不简单，用得着查来查去？”
　　辛父被他一噎，“你......你堂堂重案大队队长，就是这么和受害者家属说话的？我要投诉你！”
　　韩淮骁：“xxxxxxx，这是我的警号，你去投诉吧。”
　　辛父：“你......”
　　“这是怎么了？”严峥突然出现。
　　夏菱看向辛父，“有人说我们全都是废物，包庇杀人犯，是公检法的悲哀。”
　　严峥脸一下冷了，但很快又恢复了表情，若无其事地把辛父辛母请到了另一间会客室。
　　辛母临走前剜了一眼辛悠，“狼心狗肺的白眼狼，你爸对你那么好，你居然帮着仇人。”
　　辛悠一声不吭，也不看她，辛母恨恨地跟着严峥走了。廖思思在辛悠的安抚下已经冷静下里，又靠回了廖奶奶的身边。
　　韩淮骁对夏菱道：“找个人送她们回去。”
　　人都走了，最后剩下韩淮骁和辛悠，韩淮骁给辛悠倒了一杯水，“喝点水。”
　　辛悠接过水杯，握在手里：“谢谢。”
　　韩淮骁看着她，“你认识廖思思？”
　　辛悠：“不认识。”
　　韩淮骁：“是吗，那你刚才怎么会叫她思思？”
　　辛悠：“刚才在门外听到她奶奶说思思爸爸，这里除了她，也没人会叫思思了吧。”
　　韩淮骁：“辛悠 ，你爸出事前，你为什么会去酒吧兼职？”
　　辛悠手里的水杯溢出了些许水，洒到她手背，她从容地放下水杯，从斜挎包里拿出一张纸巾擦手，回道：“大学很多同学都会做兼职，我没做过，想尝试一下，发现没什么意思，做了半个月就不做了。”
　　韩淮骁：“那为什么选酒吧？你看起来不像是喜欢那种嘈杂环境的人。”
　　辛悠：“酒吧虽然嘈杂，但是各种各样的人都有，去那里工作能快速提升和人打交道的经验。韩队长，你们在调查我？”
　　韩淮骁：“对，你好像并不意外我们查你？”
　　辛悠：“我和我爸没有血缘关系，他死后我是最大的受益者，你们调查我也是正常的。”
　　韩淮骁：“你开车送你爷爷奶奶来的？”
　　辛悠：“不是，我没有驾照，我们打车过来的。”
　　韩淮骁：“我还有事忙，你在这里等他们吧，他们应该也快下来了。”
　　辛悠：“好。”
　　韩淮骁走到门口的时候，辛悠突然叫住了他，“韩队长。”
　　韩淮骁回头，“怎么了？”
　　辛悠看着他：“像他那样说你们的人多吗？？”
　　韩淮骁明白她嘴里的她是指辛荣他爸，“他们对你很差？”
　　辛悠：“还行吧。”
　　韩淮骁：“那你觉得我们是他说的那种人吗？”
　　辛悠突然低头笑了一下，“我觉得不是，但是自我感觉很容易出错，我的感觉总是一次次出错。”
　　韩淮骁听出她的话里有话，“例如？”
　　辛悠却不说了：“没什么，随口感叹。”
　　韩淮骁给她留了一个电话号码，“下次再想感叹，可以给我打电话。”
　　辛悠：“你不怕我误会你？”
　　韩淮骁：“我性取向为男，有喜欢的人。”
　　辛悠捏着手里的纸条，好一会没说话，最后说道：“韩队长，我期待你们调查清楚真相的那一天！”
　　韩淮骁对她点了点头，回了办公室。一进门就对夏菱道：“辛悠认识廖思思，你查一下她们是怎么认识的。”
　　夏凉：“她们怎看都不搭嘎，居然认识？”
　　韩淮骁：“我刚才明确听到了她叫廖思思思思。”
　　夏菱：“好，我去查一下。”
　　韩淮骁刚想回办公司，又被孔钦茂叫住，“韩队，你上次不是叫我查李诚和辛荣有什么特殊的怪癖吗？我去问了刘经理，刘经理说从来没见过李诚玩会所里的年轻男女，他之前以为他是性无能，后来有两次碰见他带两个年龄比他大很多的女人过来玩，才知道他不喜欢年轻的，喜欢的是比他大的有夫之妇。”
　　凌岳在一旁听到，“口味真独特，所以居洁珍身上有李诚的□□，廖思思身上没有他的□□。那辛荣又是怎么看上居洁珍的？”
　　孔钦茂：“不知道。辛荣在职场虽然脾气不好，但是好像大家都不知道他乱搞，都觉得他对他已经去世的老婆很好。但是，我调查发现，辛悠她妈是肝癌去世的，从诊出到去世仅仅3个月，那三个月里她基本都在医院，医院的医生护士说辛荣露面的次数不超过5次。”
　　韩淮骁：“辛悠呢，辛悠有去照顾吗？”
　　孔钦茂：“没有，辛悠也很少去，医生说都是护工在照顾辛悠妈妈汤岚。因为每次辛悠过去，汤岚都会骂她。”
　　韩淮骁：“骂她什么？”
　　孔钦茂：“呃，这个没有细问。”
　　韩淮骁：“你现在就跑一趟医院，问清楚汤岚住院时，辛悠和她相处的细节。”
　　孔钦茂：“好。”
　　韩淮骁：“温瑜，把辛荣和辛悠的聊天记录调出来，看有没有问题。”
　　温瑜：“好。”
　　韩淮骁吩咐完，环视了一圈办公室 ，“夏杭呢，怎么没看见他人。”
　　凌岳自从知道夏杭很可能是韩淮骁的前男有，心里一直痒痒的想问清楚，这会终于找到机会，“韩队，你为什么这么关心杭哥啊？”
　　韩淮骁：“你很闲？”
　　凌岳：“我不闲，但是我的好奇心快爆炸了。韩队，你之前说的前男友，是不是就是杭哥？”
　　韩淮骁扫了一眼办公室其他人竖起的耳朵，勾起嘴角，“想知道啊？”
　　凌岳直点头，满怀期待地看着他：“想！”
　　韩淮骁潇洒转身回办公室，“想知道就去问你杭哥。”
　　说完，进了办公室，给夏杭打电话，“在哪？”
　　夏杭：“在禁毒支队这边。”
　　韩淮骁蹙眉：“怎么跑到那边去了？”
　　夏杭：“贺哥之前不是在辛荣他们身上检测出了新的毒品成分吗，禁毒支队这边调查了一圈，发现了一点问题，严局叫我过来看看。”
　　韩淮骁：“看看可以，你别掺合禁毒支队那边的工作。”
　　夏杭：“哦。”
　　韩淮骁：“看完马上回来。”
　　禁毒支队会议室，大屏幕上，左边显示着现有毒品的类型和成分，右边显示着在辛荣、居洁珍、李诚三人身上检测出的新型毒品的成分。
　　禁毒支队长燕鸿看到严峥进来，说道：“严局，据我们调查和线人的消息，这种新型毒品刚流入琅市不久，现在只在小范围交易。”
　　严峥：“是从哪里流进来的？”
　　燕鸿：“据可靠消息，是从金三角那边进来的。”
　　严峥不经意地往夏杭在的方向扫了一眼，“金三角最大的贩毒集团盛钧集团不是被捣毁了吗？除了盛钧，还有谁有能力研发新的毒品？”
　　燕鸿：“盛钧是金三角最大的毒枭，他没出事前，金三角大部分的市场都握在在他手里，他倒了后，一些小毒贩，还有各路人马蠢蠢欲动，都在觊觎他之前握在手里的市场。其中，动作最快，最有实力的是何柒。”
　　严峥：“何柒的主业不是赌场和娱乐业吗？”
　　燕鸿：“赌场和娱乐业利润再大，也比不过毒。”
　　严峥：“盯紧了，趁现在还没大肆意流通，抓紧时间，从源头掐断它。”
　　燕鸿：“明白。”
　　从禁毒支队办公室出来，严峥带着夏杭回了办公室，再次坐到茶具前，有条不紊地泡茶。泡好茶，给夏杭倒了一杯，才开口，“知道我刚才为什么叫你过去禁毒支队吗？”
　　夏杭：“大概知道。”
　　严峥看着他，“夏杭，我和你直说吧。虽然上面没细说，但我大概能猜到你之前的工作。以你之见，你觉得这种新型的毒品是出自何人之手？真是何柒吗？”
　　夏杭回看严峥，他知道眼前这个老人并不像表面看起来的那样简单，能坐上这个位置，靠的是实力，别看他平时总是云淡风轻地在办公室泡茶，其实很多事都逃不过他的眼睛。
　　夏杭斟酌了一下，回道：“据我所知何柒之前就往盛钧身边安插过眼线，他是早就想从毒品市场分一杯羹的，盛钧倒后，毒品市场空缺出这么多的份额，他肯定心动。他本身就是做娱乐业的，有这个基础在，只要他能搞定货源，想打开市场还是比较容易的。”
　　严峥：“何柒有能力搞定货源吗？”
　　夏杭：“有，但是目前的这款新型毒品，他应该还没能力搞定。”
　　严峥：“盛钧已经倒下，金三角还有谁有研制生产新品的能力？”
　　夏杭摇摇头，想到盛钧之前在北美的一个研发室，心里有一个模糊的猜测，但是没有经过上面的同意，他不能贸然和严峥说，不然严峥这边如果采取措施的话，很可能会打乱上面的计划。
　　严峥：“行了，不说这些了，你搬去你们韩队家了吧，住的还习惯吗？”
　　夏杭：“搬过去了，习惯的。”
　　严峥看着他这淡定的样子，忍不住问道：“你和韩淮骁以前真在一起过？”
　　夏杭的淡定一下子崩裂，脸上难得地出现一丝慌乱，“您怎么知道的？”
　　严峥：“你过来市局之前，韩淮骁就告诉我了。”
　　夏杭好奇道：“他怎么说的？”
　　严峥笑得跟个老狐狸似的，“你过来我们这，是因为他吗？”
　　夏杭：“那个，严局，我还有事，我先回去了。”
　　严峥看着他落荒而逃的背影，笑眯眯地给自己又泡了一壶茶。
　　夏杭好不容易躲开严峥的追问逃回办公室，刚坐下，接了杯水，凌岳凑了过来，“杭哥，你是不是韩队前男友？”
　　夏杭一口水呛进气管，咳得惊天动地，凌岳怎么知道的？严峥应该没有这么八卦，也不是碎嘴的人？
　　还没等他想清楚，凌岳再一次语出惊人，“当初还是你甩的韩队，对吗？”
　　夏杭咳得更厉害了，“谁......谁.....说......的？”
　　凌岳：“你忘了我们是做什么的了？刑警啊，最擅长去伪存真，抽丝剥茧！”
　　夏杭在心里反思，他哪里露出马脚了。
　　凌岳还在追问：“杭哥，是不是啊？”
　　夏杭瞅了个空隙，闪身离开，“我肚子不舒服，我去一下洗手间。”
　　凌岳挠挠头，问温瑜：“这是什么意思，到底是是，还是不是？”
　　温瑜看向他身后：“是不是前男友不重要啦，能不能变成现男友比较重要，是吧，韩队？”
　　韩淮骁瞥了眼凌岳，“就这审讯技巧，出去别和人说你跟在我身边学习过。”
　　凌岳：“你刚才听到我问杭哥的话啦？”
　　韩淮骁：“行了，干活，钦茂那边有消息了。”
　　凌岳：“茂哥问到什么了。”
　　韩淮骁点开电话免提，孔钦茂把问话情况属说了出来。
　　他刚才问汤岚住院时的医生和护士，汤岚那时主要骂辛悠什么，他们都说不太记得汤岚骂辛悠什么了，就知道辛悠每次过来，汤岚都会骂她。他又去找了当初照顾汤岚的那个护工，护工照顾汤岚几个月，对她印象很深。
　　护工：“作孽啊，我没见过骂自己女儿骂那么难听的。那女儿可怜，从不回嘴，就看着她，任由她骂，只有一次回嘴了。”
　　护工还记得母女俩当初的对话。
　　汤岚：“要不是我把你从福利院接出来，你现在指不定还在福利院睡大宿舍，吃白菜萝卜，受人白眼呢 ，你个小贱人，有什么资格整天给我脸色看？”
　　辛悠：“如果能够重新选，我宁愿饿死在福利院也不想被你接走，我这辈子所有的痛苦来自你，要不是你生下我，要不是你把我从福利院接走，我会是现在这样吗，我恨你，我恨死你了，你不知道我知道你得癌症的时候我有多开心！”
　　孔钦茂：“你们说汤岚做了什么，让辛悠这么恨她？”
　　凌岳刚想说话，温瑜对着电脑喃喃道：“如果我是辛悠，我不但恨她，我会恨不得杀了她。”
　　凌岳看向她电脑，上面是温瑜找到的辛荣和辛悠聊天记录，未等他看完，贺正烨进来了，“夏杭从酒吧拿到的东西，检测结果出来了。”
　　韩淮骁：“怎么样？”
　　贺正烨把检测报告递给他：“成分和从居洁珍三人体内检测出来的成分，还有和药盒检测出来的成分一样。”
　　韩淮骁看完检测报告，再次看向温瑜电脑上的聊天记录，过了一会，沉声道：“凌岳，逮捕......”
　　陌生来电打断了他的话，他看了一眼屏幕上的陌生号码，接通。
　　“韩队，你说的再想感叹可以给你打电话，还算数吗？”
　　韩淮骁：“算。”
　　“隔着电话感叹没意思，你要过来听我当面说吗？”
　　韩淮骁：“地址？”
　　“这个地方风景还不错，但是可能会考验到你的职业素养，你要不要再考虑一下？”
　　韩淮骁：“不用。”
　　“那你过来吧，我等你。”

第51章 第51章 辛悠给韩淮骁发的地址距……
　　辛悠给韩淮骁发的地址距离育爱福利院不远, 韩淮骁顺着地址来到育爱福利不远处的一栋老楼。这栋老楼原本是某个单位的家属楼，后来单位搬迁，员工也离开, 只剩下一些退休的老员工在家属楼居住。这边远离市区, 位置偏僻，整个小区一共三栋楼, 除了小部分住户是退休老职工, 剩下的大部分都是一些租户住着, 小区物业形同虚设，连门位都没有, 进出小区很容易。
　　这边楼栋虽然破旧，但是楼栋间隔远，绿化很不错, 随处可见的花坛里种着各种花草，还有三棵种植了几十年的大树, 绿树成荫, 退休老员工们经常聚在树下下棋、择菜、聊天, 生活气息浓郁。
　　韩淮骁上到天台，看到辛悠站在天台的一角，眼睛看着楼下，“辛悠，我到了。”
　　辛悠没有回头看他，依旧看着楼下坐在大树下乘凉的大爷大妈，慢慢道：“我以前在育爱福利院的时候，经常偷跑出来玩，来的最多的地方就是这个小区，每次都会站在这里, 看他们聊天，听各家各户穿出的炒菜声，闻着诱人的饭菜香咽口水。我那时候做梦都想有个家，早上我去上学，爸妈去上班，晚上我们一起吃饭，吃完饭手拉手去楼下散步，周末一起搞卫生。哪怕吃的是白粥青菜，哪怕房子只是小小的一个单间，我都甘之如饴。”
　　“盼到12岁，就在我以为我这个梦想只能是奢想时，汤岚出现了。我从来没见过打扮得那么漂亮的女人，她穿着一身白色的连衣裙像仙女一样出现在我面前，阿姨告诉我，她是我妈妈，这么漂亮的女人居然是我的妈妈？我不敢相信，一直盯着她看，她抱了抱我，和我拍了一张合照，说明天和爸爸一起来接我。”
　　“那一天是我12年来最幸福的一天，我感觉像做梦一样，我要有家了，还有爸爸妈妈！那天晚上我不敢睡，我怕睡着了，醒来就会发现是一场梦。我睁眼到天亮，一分钟都没睡，第二天却一点都不困。我紧张，我忐忑，一直看着福利院的大门，直到那辆锃亮的豪车慢慢开进来，直到汤岚和辛荣从车上下来，向我走来。”
　　“他们是那么的耀眼，就像我在电视上才能看到的贵妇和社会精英一样，他们开着豪车把我福利院接走，带我来到了高层豪宅。汤岚和辛荣对我很好，他们带我去选我喜欢的家具，带我去新学校，带我出去吃饭，带我去游乐场，带我看电影，我感觉我从泥潭到了天堂，每天踩着祥云，多么自由幸福。”
　　“可惜感觉只是感觉，祥云随风散去，我从天堂再次跌入泥潭，不，不是泥潭，是地狱。被他们接走的第一个暑假，放假的那天晚上，我睡得迷迷糊糊的，被身边的动静吵醒，睁开眼，看到我的亲妈和养父光着身子，叠在一起，说着淫词秽语。我手足无措，不知道该怎么办，就在我准备装睡的时候，辛荣伸手摸向我，我害怕，我挣扎，汤岚不但不帮我，反而控制住我，帮着辛荣对我为所欲为......”
　　虽然已经从温瑜恢复的聊天记录里，看过辛荣对辛悠发的种种不堪入目的淫词秽语，但亲耳听到辛悠讲述这些，韩淮骁还是大受冲击，一时失言，不知道该对眼前的姑娘说点什么。
　　辛悠看向他，“你们警方是不是想不明白，辛荣身为企业高管，要什么样的女人没有，为什么会和居洁珍搞在一起？呵，因为他是个变态，他喜欢母女行。他会和汤岚在一起，就是因为汤岚知道他这个癖好，汤岚为了嫁给他，过上好日子，想起了我这个被她遗弃的女儿，拿我当作嫁给辛荣的工具。”
　　通过韩淮骁的耳机，一字不漏地把辛悠的话听到耳里的夏菱，气得直喘气，“怎么会有这样的妈，这样的人不配为人母，不，简直是不配为人。”
　　夏杭也听得直皱眉，他们把握不准辛悠叫韩淮骁过来是要干什么，就跟着韩淮骁一起过来，韩淮骁上楼，他和夏菱在楼下接应。
　　韩淮骁：“所以你调查过居洁珍，知道廖思思？”
　　辛悠：“以前我小，辛荣拿福利院的弟弟妹妹威胁我，让我保守秘密，我没办法，只能屈从。等我有能力反击的时候，汤岚去世了，汤岚去世后，辛荣就不再碰我了，我一直找不到机会报仇，于是我开始装出怕被他驱出家门的样子，讨好他，帮他打理日常起居，后来，他防备心放轻，好几次忘了关书房的门。从他书房里，我知道了居洁珍和廖思思，我还知道他喜欢吃□□，接下来的你们应该查出来了。”
　　韩淮骁：“你没有驾照，也不喜欢辛荣父母，却陪他们来市局，是为了打探案子进展？”
　　辛悠：“嗯。”
　　韩淮骁：“你好像不怕我们查到你？”
　　辛悠：“我有千百种方法杀他，你知道我为什么要用这一种方式吗？”
　　韩淮骁想了一下，很快就想明白了，“你想我们查辛荣？”
　　辛悠：“对。”
　　辛悠为什么想他们查辛荣？韩淮骁心里有一个答案，但还是问道：“为什么想我们查辛荣？”
　　辛悠：“韩队长，你是聪明人，就不用套我的话了。你去过育爱福利院，你应该知道我为什么想你们查辛荣？”
　　韩淮骁：“育爱福利院的事，你知道多少？”
　　辛悠：“我见过申兵和辛荣私下里见面，他们两个都是披着人皮的禽兽，凑到一起，绝对没有好事，最近几年，福利院因病去世的孩子太多了，肯定和他们脱不了关系。”
　　韩淮骁看着她：“所以你希望我们在查辛荣的时候查出福利院的事？”
　　辛悠：“嗯。”
　　韩淮骁想到不久的未来她的结局，“你为什么不直接报警？”
　　辛悠看了一眼不远处的福利院：“一个是社会各界评价良好的老院长，一个是高管，谁会相信人微言轻的我？他们动动手指头，就能让我像福利院那些孩子一样无声地消失。”
　　韩淮骁看她慢慢靠近围栏，忙说道：“我们已经在查了，但是我们需要你的帮忙，你先跟我下楼。”
　　辛悠突然笑了，“你不用害怕，我很喜欢这里，不会在这里做傻事脏污了这里。让我再看看这里，我就跟你走。”
　　下楼，在被带走前，辛悠看着韩淮骁，“韩队长，育爱福利院的事一旦爆出来，舆论会炸，他们一定会想办法压下来，你真的会坚持到底，把事情调查清楚吗？”
　　韩淮骁回看她，“我们绝对会调查清楚，把真相公布于众！”
　　辛悠被拘留了，居洁珍、辛荣、李诚的案子破了，但是大家紧绷的精神依旧没有放松，因为这个案子牵扯出来的事情远远没有结束。
　　张天华：“名城小区的电梯事故案、岭山村的人口贩卖案、儿童医院的药物改造案、刚侦破的毒品谋杀案，背后全都有何柒团伙的身影，越来越多的证据表明，这个团伙不但贩卖人口和人体器官，还可能涉毒，案子越查牵涉到的范围越广了。”
　　夏菱：“无论是瞿明喆、陈正德、杀蔺飞的阿泰圈都是何柒的人，这个何柒之前一直都是在金三角活动，没想到居然把手伸到了这边。”
　　孔钦茂：“要让这伙人伏法，必须先揪出他们在国内的同伙。”
　　凌岳：“会是泰逸吗？”
　　韩淮骁对温瑜道，“温瑜，把你调查到的东西说一下。”
　　温瑜：“大家猜的没错，他们的同伙很可能就是泰逸，韩队让我从辛荣身上入手查泰逸，我查出泰逸副总郭刚毅和王沧有秘密往来。”
　　凌岳：“王沧是谁？”
　　韩淮骁：“何柒女婿，在帮何柒做事，没猜错的话，这边的事是王沧在主导。”
　　张天华：“据我所知，这个王沧挺不简单的，是个华裔，之前在滇市那边做玉石生意的，后来不知道怎么就去了缅甸。何柒只有一个女儿，他很宝贝这个女儿，把她保护得很好，性格和何柒相反，比较单纯，爱骑马。有一次在山上玩的时候，马受惊，差点把她摔下山，最后是王沧救了她，王沧长得很好，又能言善道，还是个情场高手，何柒女儿很快就喜欢上了他，还以死相逼，让何柒同意他们结婚。何柒逼不得已同意，后来看王沧对女儿很好，做事的方式又合他的心意，慢慢地让他参与到了他的事业里。”
　　孔钦茂：“泰逸的副总郭刚毅最开始是个小职员，一步步走到副总的位置，也不简单。”
　　韩淮骁：“行了，先到这里吧，大家先下班。”
　　众人收拾东西下班，凌岳看夏杭坐在座位上不动，问道：“杭哥，你不走吗？”
　　韩淮骁去找严峥了，他得等韩淮骁，夏杭：“我晚点再走。”
　　凌岳看了眼韩淮骁办公室，坏笑道：“是等韩队吗？”
　　夏杭揉了揉手，也笑道：“我打算去训练场松一下筋骨，你要不要陪我一起对练一下？”
　　凌岳挥挥手：“不了，你找韩队对练去吧。”
　　韩淮骁和严峥在严峥办公室相对而坐，严峥神色凝重，“你想怎么查？”
　　韩淮骁：“从泰逸入手。”
　　严峥：“泰逸是琅市的纳税大户，背景盘根错节，你确定要从泰逸入手？”
　　韩淮骁：“你怕？”
　　严峥一瞪眼：“我什么时候怕过？”
　　韩淮骁：“那就这样，走了。”

第52章 第52章 韩淮骁回到办公室的时候……
　　韩淮骁回到办公室的时候, 看到夏杭手里拿了张纸在折东西，问道：“在折什么？”
　　夏杭：“没什么，随便乱折。可以走了？”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　夏杭把折了一半的纸扔抽屉, “那走吧。”
　　回去路上, 夏杭问韩淮骁：“后面你打算怎么查？”
　　韩淮骁反问：“泰逸明显有问题，你觉得怎么查比较好？”
　　夏杭：“你打算从廖勇兴入手？辛悠已经认罪了, 作为谋杀居洁珍、辛荣、李诚的嫌疑人, 本可以释放他, 但是你没有释放他，是在拿他当诱饵？”
　　韩淮骁：“对, 你知道？”
　　夏杭：“像你说的泰逸明显有问题，郭刚毅身处高层，从他入手可能引起整个泰逸高层的注意, 廖勇兴不同，他是一个普通船员, 高层不会注意到他, 而且, 正是因为他是普通船员，那些违反犯罪的事很可能经他手处理，只要他开口，就能给我们提供关键线索。”
　　夏杭很少一次性说这么多话，韩淮骁转头看了他一眼，“还有吗？继续说。”
　　夏杭：“跟在你们身边久了，发现调查方向很重要，方向错了，会浪费大家很多的时间和精力，我...之前不在一线, 没调查过案子，平时听你们讨论......”
　　韩淮骁一下子抓住了重点：“你之前没调查过案子？ ”
　　夏杭：“......”
　　韩淮骁联想到那张出自某个组织的纸条，还有涉及到dú的问题时，夏杭超乎常人的直觉和判断，就像这次，大家在猜测居洁珍、辛荣、李诚三人是不是瘾君子时，还有之前在岭山村，大家猜测刘志斌父子去养猪场是不是聚众吸dú时，夏杭都直接否决了。韩淮骁心里隐隐明白夏杭消失这几年在做什么了，他深深地看了夏杭一眼，刚想开口，手机响了。
　　夏杭正绞尽脑汁在想怎么解释，听到他的手机响，宛如听到天籁之音，第一次没经韩淮骁同意，直接帮他接通电话。
　　一道慈祥的老人声音从手机那头传来，“淮淮，下班了吗？”
　　淮淮？？？在笑出声前，夏杭一把捂住嘴。
　　韩淮骁警告地瞥了他一眼，好像在说你敢笑出来试试？
　　夏杭拼命下唇。
　　韩淮骁没有关掉免提，直接(s)(W)回道：“奶奶，有事？”
　　韩奶奶邓舒安听到孙子的声音，笑道：“打扰你工作了吗？”
　　韩淮骁：“没有。”
　　邓舒安：“那你现在能不能来一趟安悠？”
　　安悠就是韩家的私立医院，当初是韩老爷子建立的，取名时用了韩奶奶名字里的安字。韩淮骁方向盘一转，已经换了路线，“您在琅市？什么时候过来的？”
　　邓舒安：“中午到的，你范奶奶生病了，我过来看看她。”
　　韩淮骁：“您等着，我马上到。”
　　等他挂断电话，夏杭适时开口道：“你在前面地铁口放我下来吧，我坐地铁回去。”
　　韩淮骁扫了一眼他下唇，“咬自己好玩吗？”
　　夏杭：“......挺好的，提神醒脑。”
　　韩淮骁冷哼一声，提速朝安悠开去。夏杭眼看着两个地铁口过去了，他都没有停车的意思，急了，“你奶奶找你，我就不过去了，你靠边停车。”
　　他一脸紧张和恐慌，韩淮骁：“那么怕见我奶奶？”
　　夏杭：“我不会和长辈打交道。”
　　韩淮骁：“没让你见她，你去找向开承，让他带你去做个复检。”
　　夏杭：“复检什么？”
　　韩淮骁：“你那枪伤，还有上次的撞伤。”
　　复检就复检，只要不是去见他奶奶就好，夏杭：“向医生在医院吗？”
　　韩淮骁：“不在就把他叫回来。”
　　夏杭在心里默默地替向开承骂了一句：可恶的资本家。
　　还好向开承在医院，还没下班。到了安悠，夏杭一下车就熟门熟路地去找他，韩淮骁则是去找他奶奶。
　　向开承看到夏杭，开口就是，“不会吧，才多久，你又受伤了？”
　　夏杭笑着溜进来，找了个椅子坐下，“没受伤，路过，上来看看你在不在，上次你帮我治伤，我还没请你吃饭，你下班了吗，我们去吃饭？”
　　向开承抬手就去脱白大褂，“好啊。”
　　夏杭手机响，韩淮骁的消息：【没有复检报告，你明天就不用去上班了。】
　　夏杭按住向开承挂衣服的手，“向医生，要不我们晚点再去吃饭，你先给我开张复检的单子。”
　　向开承一下子就了悟了，笑道：“是韩淮骁让你来复检的吧？”
　　夏杭：“嗯，是。”
　　向开承哀怨地看着他：“夏杭，你欺骗我感情，我还以为你真的是专门来找我吃饭的。”
　　夏杭：“呃...”
　　向开承看他一脸无措，不忍心再逗他，重新穿回白大褂，“一会得请我吃大餐。”
　　夏杭：“好。”
　　去复检的路上，向开承问夏杭：“韩奶奶也在安悠，你见了吗？”
　　夏杭：“没有。”
　　向开承看着他，笑得意味深长，“你应该跟着韩淮骁上去的，上面可热闹了。”
　　韩淮骁推开安悠住院部7楼的某一间病房，看到会客厅沙发上坐着的一位年纪和他差不多的男人，正在对着笔记本电脑敲击键盘。察觉到有人开门，抬头看过来，笑道：“韩淮骁？”
　　韩淮骁仔细看了他一眼，确认自己没见过他，“你好。”
　　男人看他表情就知道他没认出自己，“我们小时候一起玩过，我是钟柏轩，还记得吗？”
　　说话间，站起来，带他走向里间的病房，推开门，“奶奶，邓奶奶，韩队长来了。”
　　邓舒安看向孙子，笑道：“叫韩队长多生疏，你们年纪相仿，小时候又一起玩过，叫他淮骁就行。”
　　韩淮骁听到这里，再想起上次和大伯打电话时大伯说的话，还有什么不明白的，姜还是老的辣，老太太这一出打了他一个措手不及。他笑着和躺在病床上的老人打招呼，“范奶奶，身体好点了吗？”
　　范奶奶：“老毛病了，你们家医院的医生医术了得，现在已经好多了。”
　　“那就好，有什么需要尽快和医生说。”韩淮骁把在路上买的礼品放到桌子上，然后坐到自己奶奶旁边，“谁送您过来的？”
　　邓舒安看孙子神色就知道他想干什么，“明骁送我过来的，怎么？”
　　韩淮骁：“没怎么，他人呢？”
　　邓舒安：“他过来出差，送我过来他就去分公司了。”
　　钟柏轩泡了一杯茶放韩淮骁前面，“淮骁，喝茶。”
　　韩淮骁：“谢谢。”
　　邓舒安：“我今天陪你范奶奶在这里用餐，去，你和柏轩一起去食堂打包一些饭菜上来。”
　　韩淮骁看着老太太不动，邓舒安笑眯眯地看着他，“没时间是吗？那你去忙吧，我一会给你爷爷打电话，让他给你寄些补品过来，天天这么忙，身体怎么受得消，要多补补。奶奶知道你忙，那么远过来，不指望你陪我，就是没想到你陪奶奶吃个饭都没时间。”
　　先是警告，要给他爷爷打电话投诉他，老太太是全家人的宝，要是让爷爷知道他连饭都不陪老太太吃，老爷子训斥的电话保管马上就会打过来。警告完，接着示弱，让他心生愧疚，韩淮骁能怎办？
　　夏杭在向开承的带领下，很快就复检完，在等片子结果出来的间隙，向开承带他去了二楼的一个阳台，那里是供病人和家属等结果时休憩的地方，可以点饮品和点心。夏杭和向开承一人点了一杯咖啡，坐到靠窗的地方，这里可以看到日落，还可以看到种着奇珍异草的花园，从住院部去食堂就得经过花园。一些病人吃完饭后，会在花园小坐片刻消食。
　　夏杭一边听着向开承说他去探店，在哪里又找到一家好吃的餐厅，一边时不时看两眼楼下的花园，再次往下看的时候，看到了韩淮骁，一个男人在他旁边，和他并排往食堂走。
　　许是他看太久了，向开承也跟着往下看，看清楼下的人影，马上调转目光看向夏杭，观察夏杭的神情，看夏杭一直看着韩淮骁，故意道：“韩淮骁和钟柏轩这是要去食堂一起吃饭？啧，他什么时候变得这么抠了，不应该请人去外面的餐厅吃吗。”
　　韩淮骁和钟柏轩的身影消失后，夏杭最终还是难忍好奇，问道：“钟柏轩是谁？”
　　向开承打了个响指，笑道：“韩淮骁的青梅竹马。”
　　夏杭：“？”
　　向开承：“你来之前，我去看韩淮骁奶奶了，她老人家的老闺蜜住院了，她来探病。说是探病，但是我感觉她老人家是来帮韩淮骁相亲的，相亲对象就是刚才和韩淮骁走一起的钟柏轩，他们两个小时候一起玩过。”
　　夏杭：“相亲？他家里知道他的性向？”
　　向开承：“他刚和你在一起就和家里坦诚性向了，他没和你说？”
　　夏杭低头看着手里的咖啡，“没有。”
　　向开承：“他那时候本想等他奶奶生日的时候带你回家的，没想到你们后来分手了。”
　　夏杭心一窒，嘴里的咖啡苦得发涩，后来怎么拿到复检结果，怎么和向开承道别，怎么打车回来的，全都恍恍惚惚，脑海里一遍遍的重复出现韩淮骁和钟柏轩并排走的身影。钟柏轩一看就是很出色的人，听向开承说的，无论是社会地位、家庭背景，才貌也都和韩淮骁十分般配。
　　韩淮骁不知道夏杭的心思，他和钟柏轩一起去食堂打饭，本想和钟柏轩说清楚他没有那个意思，但是钟柏轩一直保持得体的谈吐，没有表露一丝那个意思，他不好冒昧地表示拒绝。两个人就这样打好饭回到了病房，吃完饭后，他送奶奶回了韩家在琅市的住宅。
　　进门的时候，韩明骁也刚回来，看到他，一点好脸色都没有，“哟，这是谁啊，甚是眼生。”
　　韩淮骁一个手肘扫过去，“奶奶过来，你怎么不和我提前说？”
　　韩明骁避开：“为什么要和你说？我在公司累得要死要活，你倒好，把本该是你挑的担子扔给我，自己做刑警做得欢。我巴不得你和钟柏轩结婚，然后让钟柏轩帮你管公司，以钟柏轩的能力，把我这个副总裁职位拿去，绝对坐得稳稳的。”
　　韩淮骁：“我可没扔给你，是你自己要和我打赌的，自己赌输了怪我？”
　　韩明骁：“要不是你设计坑我，我会输？”
　　邓舒安看着两个孙子笑，“一个32，一个31，都三十好几的人，还见面就动手，说出去也不怕人笑话。”
　　韩淮骁顺了一会堂弟的炸毛，又哄着老太太回房睡下，才回家。回到家，开门的瞬间，感应灯亮起，扫眼一看，客厅没人，夏杭房间的门关着。他过去，本想敲门问他复检怎么样，余光瞥见时间已经到了晚上十二点。夏杭一般十一点就睡了，怕吵醒他，放下手，回了自己卧室。
　　夏杭比往常还早回房，但是怎么都睡不着，心里钝钝地难受。一直没听到韩淮骁回家的声音，一会想韩淮骁今晚还会不会回来，一会想他对钟柏轩是什么感觉。好不容易听到韩淮骁回来了的声音，心里稍微好受了一点，但还是睡不着。
　　第二天一早，韩淮骁如常起床，去健身房锻炼了半个小时，又洗了个澡出来，夏杭才起来。两个人在餐桌坐下，韩淮骁看向他泛青的眼底，“昨晚那么早睡，怎么还有黑眼圈？”
　　夏杭：“没睡好。”
　　韩淮骁：“复检结果怎么样？”
　　夏杭：“挺好的。”
　　一直到吃完早餐，在去市局的路上，夏杭都情绪不高，好几次想开口问他昨天是不是和钟柏轩相亲，感觉如何，想到自己现在的立场，又把话咽下。
　　韩淮骁转头看了他好几次，最后一次看过来的时候，手也同时伸了过来，摸向他额头，“你怎么了，整个人蔫蔫的，发烧了？”
　　夏杭假装换坐姿，身子动了动，在他掌心蹭了蹭，“没有，就是没睡好，一会就好。”
　　韩淮骁：“那你睡会。”
　　到了市局，韩淮骁让张天华和凌岳去审廖勇兴。
　　廖勇兴神色萎靡，再次面对审讯，配合了很多。
　　张天华：“廖勇兴，我再问你一次，你和包庆隆在船靠岸后那两个小时干什么去了？”
　　廖勇兴：“水手长偷藏了一些香烟，我帮他一起转移去了。”
　　张天华：“转移香烟香烟要这么久？”
　　廖勇兴：“手续没办好下不了船，在哪都是等，我帮他转移完后一起偷懒了一会。”
　　张天华：“你说的每一句都将会是呈堂证供，你确定你帮他转移的是香烟？”
　　廖勇兴：“确定。”
　　凌岳：“廖勇兴，你知道辛荣对你女......”
　　张天华悄悄踩了他一脚，打断了他的话，“廖勇兴，你除了帮包庆隆转移香烟，还和他做过别的违法的事吗？你现在说出来，可以坦白从宽，你想想家里的老母亲和女儿再回答。”
　　听到最后一句话，廖勇兴倏地抬头看向他，和他对视了两秒，低下头，眼眶红了，过了一会回道：“没有了。”
　　张天华和凌岳从审讯室出来。凌岳不解地问张天华，“华哥，你刚才为什么阻止我，不让我告诉他辛荣对廖思思的兽行，他要是知道辛荣不但占有了他老婆，还侵犯了他女儿，他一气之下，说不定就全都招供了。”
　　张天华：“他是给包庆隆做事，包庆隆的头才是辛荣，廖勇兴可能都不知道辛荣是谁。被老婆背叛，现在老婆还死了，再告诉他，他老婆曾帮着别的男人一起侵犯他女儿，他会崩溃的。”
　　凌岳：“唉，做男人做成他这样，也是够憋屈的！”
　　韩淮骁得知廖勇兴和包庆隆说辞一样，都是转移香烟去了，沉吟了一会，说道：“把他的案子转给海关，和海关那边打招呼，只让廖勇兴交罚款，然后放人。海关那边放人后，找两个人盯紧他，他一有异常动向马上报告。”
　　张天华：“明白。”
　　廖勇兴出来后，回了老房子，进门看到苍老了十年的老母亲和女儿，忍不住抱着婆孙两个痛哭了一场。
　　廖奶奶看到儿子回来，再也绷不住了，抱着思思，哭得不能自已，“你媳妇不是人啊，思思已经够可怜的了，她怎么狠心这么对思思......我的乖孙呐，你怎么这么命苦呐！”
　　廖勇兴整个人如遭五雷轰顶，当即拿着廖奶奶的手机进房间，拨了一个号码，不一会，一个女声传来，“什么事？”
　　廖勇兴牙龇目裂：“你一直都知道他在搞我老婆和我女儿？”
　　“我不知道。”
　　廖勇兴：“你是他秘书，你会不知道？”
　　“我知道我也阻止不了，我和你一样，只是一个打工的。现在他死了，罪有应得，你消消气。”
　　廖勇兴：“那是我女儿，你让我怎么消气？”
　　“那你想怎么样？告诉警察你干了什么？别傻了，如果你告诉警察你干了什么，你以为你现在还能见到你女儿和你老母亲吗？”
　　廖勇兴：“你威胁我？”
　　“我没威胁你，只是告诉你事实，要想她们两个好好的，你嘴巴最好闭严一点。”
　　电话被挂断了，廖勇兴瘫坐在床边。过了一会廖思思在门外叫他，“爸爸，爸爸。”
　　廖勇兴出去陪廖思思玩了一会拼图，抱了抱她，对廖奶奶道：“妈，我去一趟那边，拿点东西。”
　　廖奶奶：“拿什么东西，能买的就直接买新的，别去那边了，晦气。”
　　廖勇兴犹豫了一会，“我还是去一趟吧。”
　　廖奶奶：“行，你去吧，拿完就走，别在那待。”
　　廖勇兴：“嗯。”
　　临下班的时候，夏杭接到了苏成的电话，“下班了吗？”
　　夏杭：“怎么了？”
　　苏成：“没怎么了，有空的话，出来吃个饭。”
　　要是以往夏杭可能会和他另约时间，但是他现在不想和韩淮骁独处，所以下班时，和韩淮骁发消息说了一声，就离开了市局。
　　夏杭以为苏成约的是普通餐厅，结果打车过去，发现那是一家隐私性极好的私房菜馆。他进去的时候，苏成已经到了，他打起精神，笑问：“这个月奖金发了很多？”
　　苏成：“还行吧，想吃什么，点吧。”
　　夏杭不客气地点了三个菜，苏成又加了一菜一汤，吃完饭，夏杭给他倒了一杯茶，“说吧，约我出来是什么事？”
　　苏成从背包里拿出一叠资料和照片，推到他面前。夏杭拿起资料，看到育爱福利院几个字时，惊讶地看向苏成。
　　苏成：“我从今年年初去育爱福利院做采访，发现他们不接受义工进院帮忙。我问原因，他们院长申兵说义工基本都是只去一两个月，最多半年，等孩子们和义工相处出感情了，义工就坚持不下去了，不来了，孩子们一次次失望后，很受伤，所以，他干脆不让义工进福利院。我刚开始听的时候，觉得他说得有道理，但是，我在整理采访资料的时候，总觉得福利院的孩子数量有问题，出于多年对新闻的嗅觉，我开始暗地里调查。”
　　“随着调查的深入，我觉得申兵不让义工进院可能是怕别人察觉什么。我同时发现申兵这个人有很大问题，和外界对他的评论不符，都说他心中有大爱，对待福利院的孩子比对自己唯一的女儿还好。可他不止一个女儿，他有一个情人，5年前，和情人生了一对双胞胎儿子，他情人带着一对儿子在泰国生活。他们在泰国买了房子，请了保姆，两个儿子上的是很好的幼儿园。以申兵的经济能力根本就承受不起。”
　　夏杭：“他老婆和女儿知道吗？”
　　苏成：“应该是不知道的。”
　　夏杭翻看着那些资料，“你怎么拿到这些资料的？”
　　苏成：“伪装进去，偷偷拍下的。你听说过公海噩梦号吗？因为航行于公海，不受任何国家的法律约束，同时因为是在海上，船上的所有犯罪行为，都很容易销声匿迹。其中，最可怕的就是器、guān贩卖......我本来想自己继续查下去的，这个新闻如果爆出来，绝对是大新闻，但是当我发现申兵可能和缅甸那边的人有勾结时，我觉得不能再继续这么慢慢查下去了，得让你们警方插手。”
　　夏杭：“我现在就拿着这些资料回去上报给韩淮骁。”
　　苏成：“夏杭，我准备向小雨表白了。”
　　夏杭听明白了他的另一层意思，“你放心，我不会泄漏这些资料是出自你手。”
　　苏成拍了拍他肩膀。
　　夏杭：“我先走，你晚点再出去。”
　　夏杭出了门就给韩淮骁打电话，“你在哪？”
　　韩淮骁听出他语气不对，“在局里，出什么事了？”
　　夏杭：“我现在回去找你。”
　　夏杭回到市局，把手里的资料和照片交给韩淮骁，韩淮骁翻看后马上明白出自谁手，“苏成？”
　　夏杭：“嗯，但是他不想让人知道。”
　　韩淮骁：“放心，会帮他保密，有了这些资料，加上我们自己调查到的证据，现在就可以拘捕申兵。”
　　刚说完，电话响，电话那头是张天华，“韩队，不好了，廖勇兴死了。”

第53章 第53章 一行人匆匆赶往广泰小区……
　　一行人匆匆赶往广泰小区, 路上，韩淮骁给凌岳打电话，“盯紧包庆隆和辛荣那个秘书莫萱。”
　　现在是饭后时间, 到了广泰小区, 夏杭看到底下挤满了人，议论纷纷。
　　“这家人是怎么了？先是老婆和两个情人在家里死了, 现在老公也在家里死了。”
　　“可怜哟, 剩下一个老人和一个不能自理的女儿, 怎么活哦？”
　　“和他们同一栋楼真他x倒霉，本想卖房子的, 现在肯定卖不出去了。”
　　“不是，这到底是怎么回事啊，接连死人, 这也太邪门了。”
　　韩淮骁和夏杭在邻居的议论声中再次走进廖家，负责盯梢的两个民警正在门口等他们。
　　韩淮骁朝他们问道：“怎么回事？”
　　卢兴文：“廖勇兴交完罚款出来就回了他母亲家, 在他母亲家待了两个多小时就出来了。我们不知道他要去哪里, 就在他后面跟着, 后来才知道他是回这边。他上楼前，遇见一个邻居，那个邻居和他说现在房子不能住，怎么回来了，他说回来拿证件。楼上不好藏身，怕被他发现，又想着他是上去拿证件的，应该很快就下来，我们就没跟上去，在楼下等。我们等了十多分钟都没见他下来, 就商量假扮快递员上门看看情况。结果敲门一直没人来开门，我们意识到不对，连忙破门，然后就发现他死了。”
　　夏杭走进去，贺正烨已经在做简单的初步尸检，看到廖勇兴胸口的伤口，夏杭觉得有些眼熟，就听旁边的韩淮骁说道：“这伤口和蔺飞的很像。”
　　贺正烨：“一刀致命，凶器大概率是匕首。”
　　夏杭对韩淮骁道：“会不会也是阿泰干的？”
　　韩淮骁：“有可能，蔺飞死后，州市那边一直在追查他，我们这边也在查，但是一直没有他的消息，还以为他已经离境，现在看来，他一直在国内。”
　　张天华：“廖勇兴是临时起意来这边的，凶手怎么会知道他在这边？”
　　韩淮骁：“要么凶手本来就在这，廖勇兴临时回来，和凶手遇上了。要么就是除了我们的人，凶手也在盯着廖勇兴，跟着他过来的。”
　　夏杭：“凶手为什么要杀廖勇兴？”
　　韩淮骁：“如果凶手本来就在这，那他应该是过来搜东西，然后碰到廖勇兴，两人起争执，不得已把廖勇兴灭口。如果是跟着廖勇兴过来的，那应该是故意跟着他，伺机灭口。”
　　张天华：“如果是凶手先一步来这边搜查东西的话，那说明廖勇兴在这边偷藏了对凶手不利的东西，不知道东西有没有被凶手拿走。”
　　韩淮骁问卢兴文：“你们敲门的时候听到里面有动静吗？”
　　卢兴文回想了一下当时的情景，“好像是有一些细小的声音，但是我们破门进来后，马上搜查了房子各处，没看到有人。”
　　卧室里传来柳烟的声音：“窗台上有半个模糊的脚印。”
　　韩淮骁看了一眼房里凌乱的东西，“凶手应该是在你们破门进来前逃掉了，他杀掉廖勇兴后没有马上走掉，而是继续翻找东西，说明廖勇兴还真可能有偷藏东西。”
　　夏杭：“那凶手为什么不先逼问出证据在哪再杀廖勇兴？”
　　韩淮骁：“廖勇兴在这里看到凶手，应该就知道说出证据在哪，凶手拿到证据后肯定会把他灭口，不说出证据在哪，可能还能让凶手有一丝顾忌。”
　　贺正烨插话，指着廖勇兴身上的伤口道：“死者身上有外伤，应该就是像你分析的那样，凶手逼问到最后，没问出来，而卢兴文他们又上来了，情急之下选择灭口。”
　　张天华：“那就是说如果廖勇兴真的有偷藏对凶手不利的证据的话，证据还在？”
　　韩淮骁：“大家仔细找，看能不能找到。”
　　贺正烨的初步尸检已经做完，他和法医室的人带着廖勇兴的shī体先回了市局，剩下的人全都投入到了搜查证据的行列里。可是一行人在柳烟的指导下，把房子翻了个底朝天都没有找到疑似证据的东西。
　　柳烟：“韩队，所有地方都仔仔细细排找过了，没有找到，这里会不会并没有证据啊，或者是被受害者放到别的地方了？”
　　韩淮骁：“这边的东西没有什么东西是急着用的，但是廖勇兴刚获自由不久就来这边，说明这里有他迫切想拿到的东西，有证据的话，肯定是在这里。”
　　张天华：“但是我们排找了两遍都没有找到可疑的东西。”
　　韩淮骁：“继续找，再排找一遍。”
　　夏杭分到的区域在廖思思的房间，他慢慢环视了一遍房子，插座后面，床底和床头靠背后面，空调，灯罩，桌子上的清洁软胶、笔筒、饰品小葫芦，眼镜盒，衣柜，地板砖，全都查看过了，就连桌子上那一袋核桃，他都一个个砸开看过，都没有类似证据的东西。
　　夏杭从房间里出来，看到卢兴文正在检查一个行李袋，那个行李袋里装着船员的工作服，应该是廖勇兴下船的时候提回来的，卢兴文在一寸一寸地检查袋子。夏杭眼光一扫，往浴室走去，苏朝正在检查盥洗台，夏杭问道：“还有哪里需要检查？”
　　苏朝：“没了，就差这一小块了。”
　　这里不需要帮忙，夏杭本想去张天华那边看看，临走前余光扫到到盥洗台上面放着的三个漱口杯。一个是嫩黄色，一个是粉蓝色，还有一个是棕色，每个漱口杯上都放着牙膏和牙刷，但是棕色的漱口杯上放着两支牙膏，其中一支是还没用过的，另一支已经用了一半。
　　这个棕色的漱口杯应该是廖勇兴的，夏杭拿起那两支牙膏，都是柠檬茶爽味的。夏杭又看向另外两个漱口杯，另外两个漱口杯里的牙膏也全都是柠檬茶爽味的，一个用剩了五分之一，一个用剩一点点。
　　廖勇兴在船上的时间长，家里的日用品应该是居洁珍采购的，她自己和廖思思的牙膏都快用完了，也没及时买新的。以居洁珍对廖勇兴的感情，更不会在廖勇兴的牙膏还有一多半的时候就给他买新牙膏，廖勇兴自己买的？
　　夏杭查看两支牙膏的生产日期，在尾部看到，还没用过的那支牙膏比用了一半的那支牙膏，生产日期要早一年。说明没用过的那支是先买的，为什么不用先买的，反而用后面买的这支？
　　苏朝看到他拿着两只牙膏看，问道：“这牙膏有什么问题吗？”
　　夏杭问他：“有剪刀吗？”
　　苏朝：“烟姐那里有。”
　　夏杭拿着还没用的那支牙膏来到客厅，找柳烟拿了剪刀，剪了一个大口子，把里面的牙膏挤出来，挤到一半的时候，他摸到牙膏里面有东西，再次拿起剪刀，直接把牙膏边沿剪开，把牙膏皮掰开后，看到剩下的牙膏里裹着一张卷起来的纸条，朗声道：“找到了，应该就是这个了。”
　　张天华闻言走过来，“我去，藏这么隐秘，你是怎么找到的？”
　　苏朝也从浴室里走出来，“这两支牙膏我拿起来过三次，看到味道是一样的，我还以为是提前备着的，就没多注意。杭哥，厉害！”
　　韩淮骁抽了两张纸巾给夏杭擦手，又抽了两张纸巾擦那张纸条，擦干净后展开，发现上面写着好几串数字，还有字母。
　　夏杭：“这是什么意思？”
　　韩淮骁把纸条放进物证袋，“不知道，回去再研究，收队。”
　　回到半路，韩淮骁电话响，看到是凌岳，他眉头一皱，这个时候，凌岳打电话过来肯定没好事，一听，果然，包庆隆和莫萱出事了。
　　夏杭开着车，看到韩淮骁脸色不对，问道：“怎么了？”
　　韩淮骁：“包庆隆和莫萱在游泳馆淹死了。”
　　深夜的市局，重案大队办公室灯火通明。
　　张天华：“我找廖勇兴他妈问过了，他妈说廖勇兴回来后，得知廖思思的事，十分生气，过了一会问她要了她的手机，一个人进了房间，在里面打了一通电话，具体不知道说了什么，只隐约听到他语气不好，好像和电话里的人吵了起来。”
　　温瑜：“华哥把廖勇兴打的电话号码给我，我查过了，电话号码是莫萱表妹的，但是号码是莫萱在用。”
　　张天华：“那说明廖勇兴是给莫萱打的电话。”
　　韩淮骁：“是几点打的电话？”
　　温瑜：“晚上八点多。”
　　韩淮骁问凌岳：“莫萱是几点去的茂生游泳馆？”
　　凌岳：“晚上九点半左右。”
　　张天华：“也就是说莫萱和廖勇兴打完电话不久就去了游泳馆，然后刚到游泳馆不久就被淹死了。”
　　夏杭：“她和包庆隆是游泳馆的VIP 会员，说明他们会游泳，为什么会被淹死？”
　　韩淮骁看向凌岳，“具体是什么情况？”
　　凌岳：“我根据你的指示带人盯他们，我盯着包庆隆，另外两个人盯着莫萱。我跟着包庆隆在晚上九点二十到了茂生游泳馆，过了大概十分钟，看到莫萱也来了茂生游泳馆。他们先后进了VIP 区，他们两个凑一起肯定没好事，我赶紧跟进去，但是被工作人员拦下了，我亮出证件都不让进，说是VIP会员才能进。我马上让工作人员帮我开VIP，但是工作人员说得有熟人推荐才能开，我擦，等我找温瑜拿到熟人资料，开好vip，还没进去呢，就听到有工作人员惊慌大喊说有两个人顾客淹死了。”
　　韩淮骁：“你进去的时候，他们两个是什么样子。”
　　凌岳：“我冲进去的时候，看到他们已经被工作人员拖到岸上，工作人员正在做心肺复苏。”
　　韩淮骁：“你开VIP 会员用了多长时间？”
　　凌岳：“大概十五分钟。”
　　韩淮骁：“也就是说他们下水不到十五分钟就淹死了。你进去时，现场有没有可疑人员？”
　　凌岳：“没有，我马上安排人搜查了，也查看了监控，没发现有可疑人员。”
　　张天华：“那他们具体是怎么死的，恐怕得等法医那边的尸检结果了。”
　　夏菱：“廖勇兴死了，包庆隆死了，莫萱死了，差不多同一时间内，一下子灭口三个人，泰逸这是怕我们不知道他们有问题？还是树大不怕风，故意在挑衅我们？”
　　韩淮骁：“不一定是泰逸做的。”
　　夏杭看向他，大家也看向他，韩淮骁没有多说，而是问孔钦茂，“申兵那边怎么样了？”
　　孔钦茂：“人带回来了，还没审。”
　　韩淮骁：“这是个硬骨头，把人看好，晾他一晚，明天再审。温瑜，他在泰国那边的情人和两个儿子现在什么情况？”
　　温瑜：“看着正常，好像还不知道申兵被抓了，倒是他老婆和女儿，在他被抓后，一直在奔走，在打听他被抓的消息。”
　　韩淮骁：“盯紧。”
　　温瑜：“知道。”
　　没有多久就天亮了，大家都没有回家，这个时间回家，不够来回路上折腾的。夏菱和温瑜还是去了痕检那边的休息室，张天华去了技侦那边的休息室，韩淮骁办公室有折叠床，就剩下夏杭和凌岳、孔钦茂。夏杭本想直接在桌子上趴着睡，却被凌岳硬拖走，“杭哥，走啊，我们把休息室那两张床拼到一起，能睡三个人。”
　　孔钦茂也叫他，“对，挤挤好过趴桌子，趴着还是没有躺着舒服。”
　　到了休息室，凌岳和孔钦茂三两下拼好了床，怎么睡却是个问题。孔钦茂：“凌岳，你睡旁边，上次你睡中间，我和华哥差点没被你踹死，你睡相太差了。”
　　凌岳：“你好意思说我，你上次睡中间，不也把我踹下床了。”
　　凌岳看向夏杭：“杭哥，那要不你睡中间。”
　　夏杭扶额，很想告诉这两人他是gay，但又怕贸然出柜，会让他们尴尬，就在他想该找什么理由回办公室睡时，凌岳一把按着他肩膀，把他按到床上，“行了，就这样睡，都快点睡吧，没几个小时好睡了。”
　　韩淮骁去训练场那边洗个澡回来，看到办公室空了，夏杭也不见人。想了想，往休息室走去，推门一看，孔钦茂和凌岳睡两旁边，夏杭被他们夹在中间。孔钦茂和凌岳已经睡着了，夏杭双手垫在脑后，睁着眼，听到开门声，看过来，和他四目相对。
　　就在这时，凌岳一伸腿，一条腿压到了夏杭大腿上，韩淮骁眼角抽了抽，用眼神示意夏杭出来。他不说，夏杭也打算在孔钦茂和凌岳睡熟后出来，他小心翼翼地想搬开凌岳的腿，好从床上起来。韩淮骁走过来，抓着凌岳脚腕一扔，他腿上一轻，下一秒，韩淮骁用另一手抓着他手腕，一把把他从床上拉了起来。
　　韩淮骁拉的动作有点大，夏杭起来的时候撞到了他胸口，实战加锻炼出来的肌肉，触感很好，充满力量，身上还有刚洗过澡的清冽水汽味。夏杭站直，身体从他胸口离开的时候有点不舍，继而想到钟柏轩，以后这个怀抱是不是就是钟柏轩的了？
　　从休息室出来，韩淮骁发现夏杭情绪低落，问道：“你怎么了？”
　　夏杭停下脚步，在即将被心口的酸涩腐蚀掉前，问道：“那天你奶奶叫你过去安悠是安排你相亲吗？”
　　韩淮骁第一反应是否认，但在和夏杭对上视线的那一刻，把到了嘴边的否认咽了回去，夏杭清棱棱的一双眼里满是忐忑、不安、难过。韩淮骁舌尖一转，回道：“你怎么知道的？”
　　没有否认，那就是真的是相亲，夏杭苦涩一笑，心中犹如被狠狠地扎了一刀，顾不得痛，亲自把刀又往深处扎了一点，“听说你们两家是世交，你们以前就认识，那同意相亲是不是就意味着你们打算交往？”
　　韩淮骁明显感觉到了夏杭的难过，在心疼和解释中，一狠心，选择趁此机会加一剂猛药。自从猜到夏杭消失这几年做的可能是什么后，他更加觉得夏杭当年提分手有隐情，他想知道夏杭是不是真的对他没有感情了。
　　说是加猛药，可出口的时候还是心生不忍，留了余地，回道：“还没交往，不过决定了互相多接触，合适的话再正式交往。”
　　所有条件都般配，家人又同意，应该没什么不合适的，夏杭突然觉得身心俱疲，强撑着笑了笑，“哦，我困了，我先去睡了。”
　　韩淮骁去休息室叫他，就是想叫他去他办公室的折叠床睡，现在这么一打岔，知道夏杭绝对不会愿意去他办公室睡折叠床。看到夏杭在桌子上趴着，他也没有打开折叠床，在心里暗自说了一句‘不知道是折磨你还是折磨我自己’，也在桌子上趴下。
　　第二天早上起来，吃过早餐后，夏菱接到了廖思思的电话，“奶奶，奶奶，晕倒了。”
　　夏菱叫完急救电话，想过去看看情况，可惜她早上来了例假，肚子痛得厉害，额头全是冷汗。夏杭看了，说道：“你去看医生，我去把廖思思安排好。”
　　夏杭开着夏菱的车赶去廖思思奶奶家，他到的时候，救护车已经把廖奶奶接走，一个邻居奶奶看着廖思思。廖思思好像感受到了什么，不吵不闹，就愣愣地坐着。
　　夏杭给苏成打电话，“你知道有适合自闭症女生康复治疗的地方吗？”
　　苏成：“知道，我之前去一家自闭症托养中心采访过。”
　　夏杭：“靠谱吗？服务怎么样？”
　　苏成：“据我了解还是不错的，老板自己也是自闭症孩子的妈妈，她在带孩子去各地碾转康复的时候，发现很多自闭症孩子的父母带着孩子无法分心赚钱，才决定开托养中心的。”
　　夏杭：“将近20岁的女生收吗？”
　　苏成：“我帮你问问。”
　　苏成那边很快就有了回复，说是收。夏杭拜托邻居奶奶再帮忙看护一阵廖思思，他去医院看廖奶奶情况，顺便咨询她的意见，看她同不同意暂时把廖思思送到托养中心。到医院一看，还好廖奶奶情况不严重，是伤心过度造成的晕厥。
　　夏杭安顿好廖奶奶，从医院出来后不久，发现跟在他后面的一辆车不对劲，他保持车速不变，因为开的是夏菱的车，他心里盘算着对方的目标是夏菱，还是他。如果是他的话，那很可能是盛钧的人。不过不管对方目标是谁，现在都盯上了他，不知道对方是什么目的。
　　夏杭决定试探一下对方，前面是一个十字路口，绿灯正跳转为黄灯，他一踩油门，加速朝右边拐去，后面那辆不对劲的车果然也加速跟了过来。夏杭一边稳住车子，一边在脑海里搜索这条路附近的地图，正想着往哪条路开，比较容易甩掉对方，就看到前面路标标示着着左转是琅江大桥。
　　夏杭一打方向盘，往琅江大桥方向开去，同时拨通了韩淮骁的电话，镇定道：“韩淮骁，我被人跟踪了，现在正在把对方往琅江大桥那边引，你通知附近的民警，过去支援。”
　　韩淮骁上去找了一趟严峥，下来看到夏杭不在，正想问他去了哪里，就接到了他的电话，刚听到他说他被人跟踪了时，已经调转脚步，飞快地往停车场跑去，再一听夏杭说正把对方往琅江大桥引，韩淮骁马上反应过来夏杭想干什么，急道：“夏杭，换路线，不许去琅江大桥，你赶紧换路线，支援马上到。”
　　夏杭的声音没有一丝慌乱，冷静道：“今天是周末，这周边不是商场就是公园，街上到处都是人，不把他们往琅江引，他们动手的时候会伤到无辜路人。你放心，我有分寸。”
　　说完不等韩淮骁说话，挂断了电话。
　　韩淮骁跑到车边，一把拉开车门，一边快速往琅江大桥赶，一边打电话做堵截、追捕、碰撞抢救，落水抢救的安排，他的声音听着没有异常，但是心里的那根弦紧紧地绷了起来，他决定这次一定要狠狠地教训夏杭不服从命令的坏毛病。

第54章 第54章 夏杭挂断韩淮骁的电……
　　夏杭挂断韩淮骁的电话, 再次从后视镜看了一眼后面的车辆。后面的车上，后座坐着一个理着平头，戴着口罩的男人, 男人看着夏杭加快的车速, 知他已经发现他们的跟踪。再看一眼夏杭的行进方向，男人被口罩遮住的嘴角勾了勾：把盛钧耍得团团转的“雪鸮”果然不简单, 面对危险时的胆色和自信真令人着迷, 今天居然撞他手里了, 可惜盛钧已经放话，他要亲自活抓“雪鸮”。
　　男人看向驾驶座上双手在抖的中年男人, 手里的枪碰了碰他的腰，淡淡道：“加速撞上去，不然你今天回家就看不到你的一对儿女了。”
　　还有不到1公里就是琅江大桥了, 夏杭看到后车加速朝他冲过来，油门踩到底, 在后车撞上的前一秒往前拉开了一截距离。避开撞击后, 夏杭低头瞥了一眼燃油表, 燃油叫急，从医院出来的时候，他本打算找加油站加油的，没想到出了这个突发情况。必须尽快搞定对方，不然油量耗尽，他会很危险。他扫了一眼后视镜，快速计算双方的车速和距离，与此同时，驶上琅江大桥。
　　后车驾驶座的男人身上被冷汗浸湿，他以为刚才那一撞, 他肯定不死也重伤，没想到前面的车躲开了。从鬼门关走了一趟，他刚缓了半口气，后座上的男人再次开口，“继续撞过去，但别把他撞下江去了。”
　　夏杭看向对向车道，他今天运气好，对向车道在维修，今天限行，没有车辆通行，他把车子往对向车道偏了偏，在后车再次加速撞上来的时候，一打方向盘，把方向摆回右边，后车擦着他的车屁股往对向车道开去，尖锐的刹车声响彻琅江大桥，在冲破栏杆前停了下来。后座的男人一手刀劈晕驾驶座的男人，骂道：“垃圾驾驶技术，没用的蠢货。”
　　推开车门的时候，一阵劲风迎面而来，他反应极快，快速合上车门，同时身体往后退，猛地推开另一个车门。夏杭反应更快，翻身跃上车顶，在他下车的时候抬腿踢向他颈侧，男人低头险险避过，往前一扑，人未站稳，手里的枪已经指向夏杭，“‘雪鸮’，别动，小心枪走火。”
　　夏杭看都没看指着他的枪，盯着他露在口罩外的眼睛，“你是谁？”
　　他们耳边充斥着警笛声，警笛声中，一辆摩托车疾驰而至，在他们身边停下，男人拿枪指着夏杭，跳上车，笑道：“‘雪鸮’，缅甸见。”
　　夏杭看着摩托车在他面前远去，一辆警车在他旁边停下，西城分局支队长余文从车上跳下来，急道：“夏警官，你没事吧？”
　　夏杭：“我没事，你安排人去追他们。”
　　余文：“我在附近查案，听到韩队的命令，就赶紧过来了，已经安排了人去追。你真的没事？”
　　“没事。”夏杭拉开驾驶座的车门，发现驾驶座的男人晕了过去，他小心翼翼地检查了一下男人，没看到外伤，但是不知道有没有内伤，不敢挪动他，刚想叫余文叫救护车，就听到救护车呼啸着往这边来的声音。
　　救护车到后，夏杭帮着医护人员把男人挪下车，送上救护车。拿出手机给韩淮骁打电话，电话秒接通，“夏杭。”
　　夏杭：“我没事，对方往桥西方向逃走了。”
　　韩淮骁：“有没有受伤？”
　　夏杭：“没有。”
　　韩淮骁：“等着。”
　　夏杭从这两个字里听出了危险，比刚才被车撞击还大的危险，再也站不住，笑看向余文，“余队长，能不能麻烦你处理这里的现场，我还有急事。”
　　余文指向他蹭破了一大片的手腕：“可以，这里我处理，你处理完急事最好去医院看一下，我才发现你手腕受伤了。”
　　夏杭看了一下自己手腕，应该是刚才偷袭口罩男，口罩男合上车门的时候刮蹭到的，“行，我去看伤，这里就交给你了，对了，我车没油了，能不能借用一下你的车。”
　　余文利落地把车钥匙递给他，“别客气，你用完开回市局，到时我让人去开回来。”
　　夏杭拿过车钥匙，上车后又探出头来，“余队长，刚才那司机应该是被挟持的，你检查一下他车里有没有有关口罩男的线索。”
　　余文：“好。”
　　夏杭开着余文的车走了，余文看着快速消失的车影，心里暗道：怎么感觉夏警官有一种落荒而逃的感觉。
　　夏杭离开不到5分钟，韩淮骁到了，下车后扫视了一圈，甩上车门，阔步朝他走来，“夏杭呢？”
　　余文：“刚走，他说有急事要处理。”
　　韩淮骁冷笑了一下，逃得倒是快，“他人怎么样？”
　　余文：“看着没事，只有手腕那里刮蹭到了。”
　　韩淮骁神色一敛，“他自己开车走的？”
　　余文：“对。”
　　韩淮骁突然提声：“他手腕刮蹭到了，有可能骨折，你还让他自己开车？”
　　余文被说得一默，心想要是骨折了还怎么开车，能开车应该就没有骨折，看了一眼浑身冒着冷气的韩淮骁，到底还是没有把这话说出来。
　　韩淮骁低头发了一条消息，换了个话题，“你到的时候现场是什么情况？”
　　余文：“我远远地看到一个戴着口罩的男人拿枪指着夏警官，然后快速跳上一辆摩托车，往桥西方向逃走了。”
　　拿枪指着夏杭？韩淮骁刚平复一点的急躁和担心，再次沸腾，“那个人有没有开枪？”
　　余文：“没有。”
　　韩淮骁：“然后呢？”
　　余文：“那个人逃走后，夏警官去解救司机，司机应该是被口罩男胁持的，夏警官走的时候让我检查一下车座有没有口罩男的线索，我检查过了，没有发现。”
　　韩淮骁点点头，手机响，底下追捕的人打电话过来汇报情况，“韩队，对方开着摩托车沿着江边开了一段，在我们赶到时，弃车上了快艇，我们追不上，通知了前方的人拦截，但是对方非常狡猾，用快艇甩脱我们后，未到拦截点就再次上岸，没了踪影，我们现在正在排查监控。”
　　韩淮骁沉声道：“知道了。”
　　夏杭开着余文的车正想回市局，手机收到了一条新消息：【下车，打车去安悠，找向开承做检查！】
　　夏杭转动了一下手腕，他自己知道只是刮蹭到了，应该没有骨裂，也没有骨折。刚才刚违抗了他的命令，这下不好再次违抗，他想了想，还是开车去了安悠。
　　向开承看到他，已经不惊讶了，一边帮他检查，一边道：“夏杭，说真的，这工作别干了吧，你看看你才来琅市多久，受伤多少次了？”
　　夏杭：“都是小伤，没关系。而且除了这个，我也干不了别的啊。”
　　向开承：“谁说的？韩淮骁三叔是娱乐圈的大佬，我认识他，要不要我把你推荐过去，你这个身材，这个颜值，只要营销到位，保证你红遍全球。”
　　夏杭知道他在开玩笑，笑笑，没有反驳。
　　向开承给他上完药，说道：“行了，可以了。”
　　夏杭：“要不，还是拍个片子吧？”
　　向开承一听，不干了，“不是，夏杭，你是在怀疑我的医术吗？”
　　夏杭也觉得他没事，不用拍片，解释道：“没有怀疑你的医术，我就是怕韩淮骁问我要检查单。”
　　向开承坏笑道：“你这么怕他？”
　　夏杭摸摸鼻子，反问：“你不怕？”
　　向开承：“我怕他干什么。”
　　夏杭：“我怕，你还是给我开个检查单吧。”
　　向开承笑得那叫一个开心。
　　夏杭拿着检查单回到市局的时候，办公室只有夏菱和温瑜在。
　　看到他，夏菱和温瑜围上来，关心道：“夏杭，你没事吧？听说你被跟踪了，还被人开车撞了，担心死我们了。”
　　夏杭：“没事，没撞上。就是菱姐你的车刮蹭到了，得送去4S店维修。”
　　夏菱：“车坏了就坏了，只要你没事就行。”
　　夏杭看向韩淮骁办公室，“韩队还没回来？”
　　温瑜：“回来了，和凌岳去审申兵了。”
　　夏杭：“哦。”
　　审讯室里，申兵一点也没有花甲老人的老样，被晾了一夜，精神看上去也还可以。韩淮骁知道他这么淡定是因为他已经做好了把一切包揽上身，绝不泄露和他一起谋害那些孩子的人。
　　凌岳：“申兵，这些年育爱福利院消失的那些孩子，真的是因病去世的吗？”
　　申兵：“有个别是，大部分不是。”
　　凌岳：“那他们是因为什么去世的？”
　　申兵：“警官，你们已经查到了吧，就是你们查到的那样。”
　　凌岳：“到底是哪样，你说清楚。”
　　申兵：“就是我和一些需要移植器官的人做交易，拿他们的命去换钱了。”
　　凌岳：“和你交易的人的名单都有谁？”
　　申兵：“没有名单，我们都是在暗网上联系的，你们应该知道暗网，保密性极好，交易双方的资料，各自是不知道的。”
　　凌岳：“听你语气你好像很骄傲，用暗网做这样谋害无辜孩子性命的事，你有什么好骄傲的？”
　　申兵：“他们中的很多人生下来就被遗弃，只会拖累社会资源，用他们的命让对社会更有用的人活下去，也算帮他们对社会做贡献了。”
　　凌岳没想到他这么无耻，这么冷血，一个刽子手居然谈社会贡献，真是滑天下之大稽，气得差点吐血，一拍桌子站起来，“你个人渣，每个生命都有存在的意义，你披着人皮，假惺惺作态，蒙骗外界，让人称赞你几句，你不会就以为自己是上帝，可以主宰他人性命了吧？”
　　韩淮骁扯了他一下，让他坐下，转而看向申兵，“激怒我们，看我们暴跳如雷，也让你很有成就感？”
　　申兵的确是故意说那些话的，被韩淮骁戳破，眼底的得意消退，韩淮骁接下来的话更是让他脸色大变。
　　“申兵，你是不是觉得只要你不供出和你合作的那些人，他们就能把你那两个宝贝儿子供养长大？”韩淮骁把手边的资料扔给他，“你这两个儿子在泰国生活得不错，怪不得你这么淡定。不过，你老婆和你女儿知道他们的存在吗？”
　　申兵目光沉沉地看着两个儿子的照片，思绪翻涌，他千算万算算漏了老婆和女儿。他知道哪怕他承认所有罪行，警方也不会拿他两个儿子怎么样。但是他没算到警方可能会告诉他老婆他在外生了两个儿子。
　　申兵：“祸不及家人，如果我两个儿子出什么意外，你们警方就不怕被社会各界骂？”
　　凌岳：“哦，你的孩子是孩子，别人的孩子就不是孩子，你谋害那些无辜孩子性命的时候，怎么不想想你的罪行被揭露的时候，你的孩子怎么办？”
　　申兵：“他们能和我孩子比？”
　　凌岳真的是要被他气死了，双拳攥紧，怒目而视，韩淮骁轻轻扫了他一眼，凌岳深呼一口气，让自己平静下来。
　　申兵：“韩队长，你的下属不太行啊。”
　　韩淮骁：“和渣滓比渣，他的确是不太行。”
　　申兵不说话了。
　　韩淮骁看都不看他一眼，对凌岳道：“走。”
　　申兵叫住了他，“韩队长，我们做个交易吧。”
　　“就你？”韩淮骁讥讽一笑，“你也配和我提条件？”
　　从审讯室出来，凌岳还是气得要呕血，“这个老东西，即使他认罪了，枪毙他也是便宜他，就应该把古代的十大刑法全都用上，再让他求生不得，求死不能。”
　　韩淮骁：“行了，再气也要控制好你的情绪，别让他牵着鼻子走。”
　　两个人边走边聊，凌岳：“韩队，他后面叫住你，是不是想招供交易的细节，你为什么走了？”
　　韩淮骁：“他不会说的，他知道只要他说了，他两个儿子就活不了了。”
　　凌岳：“那他叫住你是想干什么？”
　　韩淮骁：“用些似是而非的证据拖住我们，让我们不要让他老婆知道他两个儿子的存在。”
　　凌岳：“他看起来还挺忌惮他老婆的，他老婆这么厉害？”
　　夏菱来找韩淮骁，闻言，插话道：“他不是忌惮他老婆，他既重男轻女，又愚孝。他父母现在已经八十多岁，生活不能自理，这些年都是他老婆在照顾，如果让他老婆知道他在外面有情人，还生了儿子，他老婆肯定甩手不再管他爸妈。他知道自己出不去了，是想瞒着他老婆，让他老婆继续帮他照顾父母，给他父母养老送终呢。”
　　凌岳：“我擦，我今天让这老东西一再刷新三观，见过无耻的，没见过这么无耻的。”
　　韩淮骁问夏菱：“找我有事？”
　　夏菱：“包庆隆和莫萱的尸检结果出来了，他们是被人用药迷昏后，扔到泳池里溺亡的。”
　　韩淮骁：“短短十五分钟内能不惊动工作人员接近他们，还能不着痕迹用药迷昏他们，凶手应该是他们熟识的人。”
　　夏菱：“和他们两个都熟识，不是泰逸的人，就是王沧的人。”
　　琅市某处私人别墅内。
　　郭刚毅黑着脸站在大厅，让两个人男人搜身，搜完身，另一个男人笑着来到郭刚毅身边，“郭总，冒犯了，沧哥在里面等你，跟我来吧。”
　　如果夏杭在这里，就会认出这个男人就是跟踪撞击他的口罩男。
　　郭刚毅理了理被弄皱的衣服，斜眼看他，“阿泰，廖勇兴是不是你杀的？”
　　阿泰笑而不语，“郭总，沧哥一会还有事。”
　　郭刚毅冷哼一声，跟着他往里走。阿泰带他去了一间手工室，王沧正在摆弄一块玉石，看到郭刚毅，笑道：“这个时候来找我，不怕警察跟着你？”
　　郭刚毅：“我要是没把警察甩掉，你会让我见你？”
　　阿泰：“郭总，警察还真不是你司机甩掉的，是我们帮你甩掉的。”
　　郭刚毅冷斥，“我在和你老板说话，这里有你插话的地？”
　　王沧对阿泰挥挥手，阿泰无所谓地出去了。
　　郭刚毅本来就憋了一肚子气，看王沧一脸淡定的样子，更加生气，“王沧，你是不是疯了？你明知道警察已经盯上我了，你还一下子杀掉廖勇兴、包庆隆、莫萱，你是怕警察不知道我有问题吗？”
　　王沧看着他气急败坏的样子，依然淡定，“警察已经查到泰逸和你身上了，你不好动手，我这边比较方便，为了不暴露你，只好把他们都灭口，给你争取销毁证据的时间。”
　　郭刚毅：“你杀他们就算了，为什么还要去袭击警察？这是华国，不是缅甸，你知道你在干什么吗？”
　　王沧：“我这也还是在帮你，他们盯得你太紧了，给他们一点小警告，让他们对你有所忌惮。”
　　郭刚毅：“你不用说得这么好听，你别以为我不知道你在打什么主意，警方原本只是怀疑我，被你这么一弄，现在警方是彻底盯上我了，你这不是帮我，你这是在断我后路！”
　　王沧这才正眼看向他，慢悠悠地鼓了鼓掌，“郭总不愧是郭总，聪明。郭总，你得体谅我，我这也是迫不得已。你看这样行不行，你本来就对泰逸不满，你和我最后合作一次，事成后，我帮你顺利离开琅市，去北美过你想过的生活，保证泰逸和警察都拿你没办法。”
　　郭刚毅能凭做自己的实力坐到现在这个位置，各方面的能力自然都不差，现在风口浪尖，能让王沧铤而走险的，肯定不是以前那样借助他手里的运输链，贩卖人口和qì官的合作，而是利益大到让王沧觉得铤而走险也值得的合作，这样的合作只有一个，那就是毒，“我要是不同意呢？”
　　王沧依然笑看着他：“郭总出身农村，父亲是农民，母亲身体残疾，起跑线比别人低了百倍，但是郭总硬是以一己之力逆天改命。高考是市状元，明明可以申请助学金，却非常有骨气地靠自己挣出了学费和生活费。大学毕业，从底层做起，一步步成为行业里龙头企业的副总。现在在外面，提到郭总，谁不说一句励志，谁不说一句佩服。你的家乡以你为傲，数不尽的年轻人以你为榜样，示你为偶像，名记争着抢着想采访你，你的老婆和孩子敬你、爱你！郭总，妥妥的名利双收的人生赢家啊。我不敢想象，如果你和我的合作被爆出来，你将会面对怎么样的场面！”
　　郭刚毅：“你威胁我？”
　　王沧：“不敢，我是在和郭总谈合作。”
　　郭刚毅：“你......”
　　王沧：“郭总好好考虑一下，不过，能给你考虑的时间不多了，得抓紧。”
　　郭刚毅拂袖而去。
　　韩淮骁从审讯室回到办公室，一眼看到夏杭，夏杭对他笑笑，“韩队。”
　　韩淮骁沉着脸，“进来。”
　　夏杭捏着检查单进去，故意留了一条门缝。
　　韩淮骁看穿他那点小心思，“你以为把门开着我就不好意思骂你了？把门关上！”
　　夏杭把门关上，踱步向他办公室，没有坐，低着头，站着。
　　韩淮骁被他气笑，以前在一起的时候就是这样，惹他生气后装出一副弱小可怜的乖巧样，他心一软，那里还顾得生气，心疼都来不及。快三十的人，现在还在用这招。
　　韩淮骁：“夏杭，我和你说过多少次，我才是队长，你得听我的命令，你是把我的话当耳边风吗？一次又一次地违抗命令！”
　　夏杭：“我有把握......”
　　韩淮骁：“你有把握什么？你是车神，有把握对方撞不到你？还是觉得你是金刚不坏之身，有把握对方手里的枪用在你身上就是一坨废铁？你知不知道琅江大桥桥面距离水面多高？你知不知道连人带车被撞下去是什么后果？哪怕你掉下去没晕，侥幸从车里逃出来，你又知不知道琅江大桥桥下的水有多深，有多急？你有把握什么？有把握我能为你申请到烈士？”
　　夏杭知道韩淮骁这下是气狠了，不敢再辩解一句。
　　韩淮骁看他这样，头突突地痛，“出去，以‘服从命令’为主题，写10000字的检讨。”
　　夏杭倏地抬头，“10000字？”
　　他高中的时候所有理科成绩都名列前茅，文科稍差，但也是中上水平，只有语文偏科最严重，因为他写不好作文，各种办法都试过，也只勉强维持在不跑题的水平，800字的作文，他都写不出。10000字的检讨？要命！他怕写长篇的文科的东西，韩淮骁是知道的，刚想开口让他减少一点字数。
　　就听韩淮骁再次开口：“怎么，嫌少？”
　　夏杭连忙摇头，“不，没有。”

第55章 第55章 夏杭生怕再多说一个字，韩淮……
　　夏杭生怕再多说一个字, 韩淮骁就多加1000字，快步朝外走，刚走到门口, 韩淮骁叫住了他, “等一下。”
　　夏杭生怕他再加字数，慢吞吞地转过身, “怎么了？”
　　韩淮骁指了一下椅子, 示意他坐, “你见了撞你的人，你觉得对方是什么人, 是给你留纸条的那个组织里的人吗？”
　　夏杭走回去，坐下，“应该不是。”
　　韩淮骁：“你确定？”
　　夏杭：“我刚开始也以为是他们, 但是行事风格不一样。如果是那个组织，他们一旦动手, 我不可能这么容易脱身。但是这次撞击我的人, 好像没有要置我于死地的意思, 更像是想给我一个警告，我感觉是泰逸或者是王沧的人。”
　　韩淮骁：“应该不是泰逸，廖勇兴、包庆隆、莫萱，全都是出事了，他们都和泰逸有关，如果泰逸在这个时候再来一出袭警，就是摆明了要和警方作对，他们不会这么蠢。”
　　夏杭：“那就是王沧或者何柒的人。”
　　口罩男知道他卧底时的代号，却明显不是盛钧的人，夏杭想到从辛荣、李诚、居洁珍三人身上检测出的新型毒品。何柒没有研制新型dú品的能力, 盛钧出事前有和北美那边的研发室频繁联系，应该是那边研发了新型dú品，盛钧以此和何柒合作，借助何柒的保护，争取时间整合资源，想东山再起。如果盛钧和何柒达成了合作，口罩男是王沧或者何柒的人，那么知道他和他的代号也就不奇怪了。
　　想到这里，夏杭心里一沉，本来盛钧已经不足为惧，如果他和何柒达成了合作，有了何柒的助力，那么想要抓拿盛钧归案难度将直线上升。
　　韩淮骁心里也一沉，如果真的是王沧或者何柒做的，那他们应该别有目的。他们是缅甸人，做的还是违反华国法律的事，只要有一丝理智在，就不会公然挑衅华国警察，但是现在他们却公然撞击夏杭。不对，夏杭开的是夏菱的车，也有可能对方想撞击的是夏菱。
　　韩淮骁：“你开的是夏菱的车，你觉得他们针对的是你，还是夏菱？”
　　夏杭：“我回来后去查看了我离开市局时的监控，在市局斜对面一家店铺的监控里发现我开车从市局出来后，有一辆车也离开了，我让温瑜调了我行车路线的监控，发现这辆车只跟我一小段路就走了，然后有另一辆车跟上了我，他们不断换车，每辆车都跟不久，所以我没有察觉，直到我从医院出来，直觉感觉到了危险。我问了店铺老板，第一辆跟我的车停在那里大概有一个小时，车上的人一直都没下车，直到我开着菱姐的车从市局出来，那辆车才跟着离开。在我之前，市局有别的车开出去，但是他们没有跟着离开。”
　　韩淮骁：“所以，他们挑的不一定是你，或者夏菱，只要是重案大队的人就行？”
　　夏杭：“他们这么做的目的是什么？”
　　是啊，他们这么做的目的是什么？明知道他们重案大队已经盯上他们和泰逸的事，却还公然袭击重案大队的人，是想警告他们吗，但是华国警察从来不畏惧犯罪分子的警告。
　　韩淮骁：“故意挑衅我们，是想我们加快调查他们和泰逸的合作？他们就这么笃定我们拿他们没办法？”
　　夏杭想到何柒可能已经和盛钧达成合作，“还有一种可能，他们想把我们的视线专注在他们和泰逸的合作上，从而分不出心神来关注他们别的事。”
　　韩淮骁当即反应过来，“新型dú品？”
　　夏杭再次惊叹于他的敏锐，点点头，“嗯。”
　　韩淮骁沉吟了一会，“你先出去吧。”
　　夏杭看他这会好像没那么生气，试探道：“那个检讨字数......”
　　韩淮骁：“10000字一字不少，不包括标点符号。”
　　夏杭：......还不如不提。
　　从韩淮骁办公室出来后，夏杭想了想，还是避开人，联系了穆湛，把盛钧可能和何柒达成了合作的事上报，穆湛没有多说，只让他注意安全。
　　另一边，王沧在郭刚毅离开后，给何柒打了个电话，“阿爸。”
　　何柒：“安排好了？”
　　王沧：“阿爸放心，没问题。”
　　何柒：“这是我们的第一个大单，如果不能顺利交货，将没人相信我们的交付能力，务必确保万无一失。”
　　王沧：“阿爸，我知道这次交易的重要性的。”
　　何柒：“嗯。有没有给玛敏打电话？”
　　王沧：“打了，我们每天睡前都会聊半个小时电话。”
　　何柒：“嗯，有空多和她联系。”
　　挂断何柒的电话后，阿泰走过来，“沧哥，何爷把第一个大单交给你，是不是说明他现在对你已经没有顾虑了？”
　　王沧冷笑一声，“他哪是对我没顾虑了，他这是拿我当枪使呢。”
　　阿泰想不明白：“怎么说？”
　　王沧止声，没和他多说，看向地图。
　　他不说，阿泰也非常有眼力见地不追问，转而问起有关交易的事，“沧哥，你打算把交易地点定在哪里？”
　　王沧看了一会地图，指向某个地方，阿泰一看，吃惊道：“沧哥，这是不是太冒险了？”
　　王沧不以为意：“中国有句老话‘最危险的地方就是最安全的地方’。”
　　阿泰：“沧哥胆色果然无人能比。”
　　王沧把地图一扔，“去，叫两个人进来。”
　　阿泰出去，几分钟后，领着两个美人回来，看着人进去后，守在门口，不一会，里面响起放浪的喊声。
　　夜色渐晚，夜生活开始。大家都下班回家了，只有夏杭还在对着电脑苦思冥想，10000字的检讨，他对着电脑一个小时，只写了855个字，不，是155个字，有9个是标点符号。他倒是不急着回去，半个小时前，韩淮骁说他有事出去一趟，让他坐孔钦茂的车回去。韩淮骁不在家，他回去也没意思，干脆留在办公室写检讨，让孔钦茂先回去了。
　　就在他第十五次打开浏览页面，搜索关键字“服从命令检讨书”时，接到了向开承的电话，“夏杭，在哪？”
　　夏杭：“在市局，怎么了？”
　　向开承：“你上午不是说要请我吃饭吗？还算数吗？”
　　韩淮骁只说了要写10000字，没说什么时候交，夏杭果断关电脑，“算，我现在去找你。”
　　向开承：“不用，我就在市局门口，你出来吧。”
　　夏杭出去，果然看到向开承靠着车门在等他，“你怎么不和我说一声就过来了，不怕跑空？”
　　向开承：“这不是怕你说话不算数，直接到这里来逮你嘛。”
　　夏杭笑：“我们去哪吃饭？”
　　向开承：“一家新开的餐厅，听说味道不错，我们去尝尝。”
　　半个小时后，他们到了新开的餐厅，向开承对夏杭道：“不知道人多不多，你先上去占座，我去停车。”
　　夏杭上到餐厅，发现人倒是不多，还有一些空桌，就是没有靠窗的位置了，服务员把他引到一张靠中间的桌子，给了他一本菜单。夏杭说道：“等我朋友来了再点吧。”
　　服务员走后，夏杭随意地四处看了看餐厅的装修，简单不失格调，氛围雅致又安静，看得出消费不低。当看到斜前方靠窗的那张桌子的一个背影时，夏杭目光一顿，只一个背影，只一眼，他就知道那是韩淮骁。夏杭看向他对面的人，过目不忘的他认出那是那天在安悠和韩淮骁一起去食堂的男人，他还记得向开承说他叫钟柏轩。
　　夏杭看到钟柏轩看着对面的韩淮骁，正开心地对韩淮骁说着什么，说完笑了起来，然后韩淮骁不知道回应他说了什么，还给他倒了一杯水，钟柏轩笑得更开心了。两个一看就是事业有成的成熟男人，颜值和气质都出众，坐在一起，非常的养眼，夏杭留意到很多人都在悄悄地看向他们那一桌。
　　一下班就迫不及待出来和钟柏轩吃饭，选的还是适合情侣进餐的餐厅，两个人还相谈甚欢，看来韩淮骁对钟柏轩很有好感，他是个行动力很强的人，照这个趋势，他们应该很快就会正式交往。
　　向开承停好车，刚准备上去找夏杭，就看到他下来了，“怎么了？没座位了？”
　　夏杭摇摇头，“我们可以去别的地方吃吗？”
　　向开承察觉到他情绪不对，看他不想说，也不细问，“可以啊，走，我带你去另一家。”
　　最后他们去的是一家火锅店，向开承点了一堆菜，把菜单给夏杭的时候，夏杭只点了一扎啤酒。向开承问道：“你想喝酒？”
　　夏杭：“嗯。”
　　向开承把他点的酒划掉，“想喝酒的话，我一会带你去酒吧喝，先吃饭，吃完饭再去。”
　　一顿火锅吃完，他们转移阵地去了酒吧，向开承点了十几杯酒放到夏杭面前，“喝吧，喝醉也不怕，这酒吧老板是熟人，不会出现安全问题。”
　　夏杭很少喝酒，拿起一杯，三两口喝完，看向向开承，“你不问我为什么不在那家餐厅吃饭？”
　　向开承猜测道：“是不是遇到你不想见的人了？”
　　夏杭看着手里的酒杯，“我看到韩淮骁和钟柏轩了。”
　　向开承一口酒差点喷出来，“这么巧？”
　　夏杭：“他们吃得很开心，韩淮骁平时吃饭很少说话的，但是他刚才和钟柏轩说了很多。承哥，他们是不是要正式交往了？”
　　向开承心想不可能，韩淮骁喜欢的是你，怎么可能和钟柏轩在一起。但是看着难过、颓靡的夏杭，他没有帮韩淮骁解释，这两个人明明心里都还有彼此，却不说开，他看着都着急，也许这是个能让他们看清彼此的心的机会。
　　于是，向开承火上浇油道：“应该是，如果没有那个意思，韩淮骁不会和对方单独吃饭，平时对于对他有好感的人吗，他一向都不给对方任何机会。”
　　夏杭知道他说得没错，韩淮骁就是这样的人，所以，他和钟柏轩一起吃饭，说明钟柏轩是特别的，和其他那些对他表示好感的人是不一样的。夏杭想象着韩淮骁和钟柏轩一起牵手、拥抱、接吻的情景，心里的嫉妒、难过快要把他淹没。
　　向开承看他眼角发红，不知道是酒喝多了还是哭了，看他这样子，心里有点后悔误导他，想了想，给韩淮骁发了一条消息。
　　韩淮骁下班前接到了邓舒安的电话。
　　邓舒安：“有一家新开的餐厅不错，你约柏轩一起去吃饭啊。”
　　韩淮骁：“奶奶，您别乱点鸳鸯，我对他没感觉。”
　　邓舒安：“你以为你还是十六七情窦初开的年纪啊，三十好几的人了，你早就心如止水了，再好的人，你看了也不会一见钟情，有没有感觉，你得相处过后才知道。”
　　韩淮骁：“哟，您老不研究佛经，改研究情感了？”
　　邓舒安：“还不是被你逼的？”
　　韩淮骁：”您有这个闲心就操心一下韩明骁，我，您老就别操心了，我心里有人。”
　　邓舒安：“谁？你心里有谁？”
　　韩淮骁：“现在别问，有机会带给您看。”
　　邓舒安：“你不早说，我已经和柏轩说了，你看这事弄的。”
　　韩淮骁按了按眉心，“行了，您别管了，我去和他当面说清楚。”
　　到了餐厅，钟柏轩见到他的第一句话就是，“被邓奶奶逼过来的吧？”
　　韩淮骁细看了一下他表情，了然了，“你也是？”
　　钟柏轩挑眉：“你不会以为我喜欢你吧？”
　　韩淮骁：“这倒没有。”
　　钟柏轩：“我只要想到小时候你做过的那些逆天的事，我就无法对你产生感情。”
　　韩淮骁：“我做了什么？”
　　钟柏轩：“你忘了？六岁多的时候，我们跟各自的奶奶去一个农庄避暑。你整天上山下水，有一天捉了一条蛇回来，把它放在盒子里，那时候我和你睡一间房，半夜那条蛇从盒子里爬出来，爬到我床上，我被尿憋醒，一睁眼，和枕边半抬头的蛇对上，吓得我喊得把整个农庄的人都吵醒，还尿了裤子。”
　　他这么一说，韩淮骁想起来了一点，有些尴尬地拿起水壶给他倒了一杯水，“我小时候的确太调皮了。”
　　钟柏轩开玩笑道：“这是迟来的道歉吗，我那时候被吓了个半死，邓奶奶要打你，你还犟嘴说我身为男子汉胆子也太小，连蛇都怕。”
　　韩淮骁：“童言无忌。”
　　钟柏轩：“我都忘了，那天在医院见到你才想起来。接下来怎么着？是吃饭，还是各回各家？”
　　既然钟柏轩已经说明他对他没那个意思，韩淮骁就没急着走，两家长辈交情在那里，一起吃个饭也没什么，“来都来了，吃完再走吧。”
　　吃完饭，韩淮骁马上往家赶，到家却没看到夏杭，打他电话也没人接，打电话给孔钦茂，孔钦茂说夏杭让他先走了，他也不知道夏杭现在在哪。想到那个威胁夏杭的人，韩淮骁心里开始不安，正准备叫温瑜定位夏杭的位置，收到了向开承的消息。
　　韩淮骁赶到酒吧的时候，夏杭已经喝醉了，整个人蜷缩在卡座的椅子上，韩淮骁看了看桌上的空杯酒，拧眉看向向开承，“你给他喝那么多酒干嘛？”
　　向开承摊手：“我可没有灌他，是夏杭自己喝的，我拦都拦不住。”
　　韩淮骁知道夏杭不是贪杯的人：“他怎么了？”
　　向开承：“这就要问你啦，你和钟柏轩在餐厅干什么了？”
　　韩淮骁意识到了什么，“你们今晚也去了那家餐厅？”
　　向开承：“正确来说是夏杭去了，我还没停好车，他就下来了，说想换一个地方吃饭。”
　　韩淮骁不用回想都能确定自己当时和钟柏轩没有越轨的暧昧动作，夏杭哪怕看到了，应该也不至于借酒消愁，他盯着向开承，“你和他说什么了？”
　　靠，不愧是干刑侦的。向开承心虚地避开他的视线，“没说什么啊。”
　　韩淮骁：“赶紧说，别废话。”
　　“我就是和他说，如果你对钟柏轩没有那个意思，应该不会和他单独吃饭。”向开承顶着他眼神的压迫坦白道，“我这么说也是为了帮你们，你们明明就对彼此还有感情，也都想复合，为什么不说清楚？”
　　韩淮骁双眼一亮：“他和你说他对我还有感情，想和我复合？”
　　向开承：“对啊，他上次问我，他追你的话，你会不会接受他。”
　　韩淮骁：“他什么时候和你说的？”
　　向开承：“你第二次带他来找我的时候。”
　　韩淮骁瞪他：“你为什么不告诉我？”
　　向开承：“你带夏杭来找我的那几次对他凶巴巴的，我以为你傲娇，放不下当初被夏杭甩的面子，在等他重新追你。”
　　韩淮骁不想再和他说话，如果他知道夏杭是这样的心思，他就不故意让夏杭误会他和钟柏轩了。
　　向开承看着他，笑得欢，“心疼了？”
　　韩淮骁推开他那张幸灾乐祸的脸，抱起夏杭往外走，“自己叫代驾。”
　　向开承：“过河拆桥，你就不能先送我？”
　　韩淮骁：“不能。”
　　夏杭醉得很彻底，韩淮骁把他放到后座，到家后，又抱着他上楼，进了门才迷迷糊糊哼唧了几声，韩淮骁仔细听了一下，发现他说的是“难受，想吐”，赶紧把他抱到卫生间，刚进去，夏杭就难受地睁开眼，找到马桶后吐了起来。等他吐完，又睡了过去，韩淮骁给他把脸洗干净，又掐着他下巴，让他漱了口，才把他抱回房间。
　　夏杭酒品还不错，喝醉了也不吵不闹，躺到床上后，只难受地扯了扯衣服，韩淮骁又帮他把衣服换了。这么一折腾，热得他出了一身汗，确定夏杭睡着后，他去浴室洗了个澡。
　　洗完澡出来，听到手机在震动，是温瑜的电话：“韩队，我刚才得知解密专家季鹤爷爷在琅市，现在正拿着在廖勇兴家发现的那张纸条去找他，你看你要不要也过来一趟？”
　　这张纸条上的信息很关键，韩淮骁当即道：“你把地址发给我。”
　　温瑜：“好。”
　　换好衣服，韩淮骁去看夏杭，发现他抱着被子，趴着蜷缩成一团，挨着的枕头湿了一小块，嘴里在小声嘟囔着什么。韩淮骁凑过去听，听清他说的是什么时，心里一痛。夏杭嘟囔的是“韩淮骁，我心好痛”。
　　韩淮骁揉了揉他的头，轻轻吻掉他眼角的泪痕，低声道：“只要你对我还有感情，剩下的路即使有万难，我都有信心解决。乖乖在家等我。”
　　出门前，他给韩明骁打了个电话，“还在琅市吗？”
　　韩明骁：“怎么？”
　　韩淮骁：“过来我家，帮我照顾个人。”夏杭喝醉了，他不放心他一个人在家，怕他吐，吐的时候不小心呛到气管，怕他醉迷糊，一个人离开家，往外走，还怕他醉后发烧。
　　韩明骁：“谁？”
　　韩淮骁：“你未来大嫂。”
　　韩明骁趁机谈条件：“可以，十月份你帮我处理公务，我要休假一个月。”
　　韩淮骁：“赶紧过来。”
　　韩明骁知道他这是同意了，挂断电话，笑着去找邓舒安，“奶奶，走，我带您去看你孙媳妇去。”
　　确定韩明骁会过来后，韩淮骁驱车离开，穿过一条条深夜也依然热闹的街道，往温瑜发过来地址赶去。
　　和华国相差12小时时差的某小岛，此刻阳光灿烂，盛钧笑着搂着一个年轻男子从车上下来，来到别墅门口，看到等在一侧的亲信瑞文，对年轻男人道，“去，进去等我。”
　　年轻男子在他脸上亲了一下，又在他下腹轻轻摸了一下，“别让我等太久。”
　　盛钧笑着在他屁股拍了一巴掌，然后朝泳池那边的躺椅走去。他刚坐下，就有人端着新鲜的果汁过来。
　　人走远后，盛钧喝了一口果汁，“怎么样了？”
　　瑞文：“鱼饵已经准备好，就等鱼上钩了。”
　　盛钧笑了，“钓鱼最大的乐趣就是鱼上钩后甩杆的那一刻，不能错过。去准备一下，回缅甸。”

第55章 第55章 韩淮骁驱车来到温瑜所发……
　　韩淮骁驱车来到温瑜所发的酒店, 温瑜已经到了，在酒店大堂等他，看到他, 迎上来, “韩队。”
　　韩淮骁接过她手里的电脑包等工具包，“季老先生在哪？”
　　每次外出, 不管是韩淮骁, 还是队里的其他人, 知道她的包重量不轻，都会帮她拿包, 温瑜也不推脱，“在1105号房。”
　　说话间，一个年轻男子从电梯出来, 来到他们面前，“韩队长和温警官是吗？请随我来, 季老正在上面等二位警官。”
　　韩淮骁谢过对方, 和温瑜一起上楼, 到了1105，看到一位头发花白，眼戴老花镜的老人，等在门口，韩淮骁快走两步，上前和他握手，“季老先生，好久不见！您身体还好吗？”
　　季鹤笑呵呵地和他还有温瑜打招呼，回韩淮骁道：“谢谢关心，身体尚好。上次见面还是八年前, 你还是实习生，现在已经是队长了，时间过得真快。”
　　韩淮骁有些意外，“您记得我？”
　　季鹤：“当年那件案子，你的表现丝毫不输多年的老刑警，有勇有谋，我印象深刻。”
　　韩淮骁：“季老先生过誉了。这次深夜打扰，还望季老先生多包涵。”
　　季鹤：“无碍，案子要紧。东西在哪，我看看。”
　　“在这。”温瑜把那张放在物证袋里的纸条拿出来，递给季鹤。
　　季鹤拿着纸条看了一会，说道：“我需要更多的信息，你们方便透露吗？”
　　温瑜看向韩淮骁，韩淮骁点头，温瑜回道：“这段时间，我们在查一个犯罪组织，他们从各地拐骗年轻貌美的男女，先是把他们贩卖到一些私密会所，然后再把他们运到国外，贩卖到世界各地，还有人在公海上被窃取qì官，葬身大海。留下这张纸条的人是一个船员，经常出海，我们怀疑他参与了这件贩卖人口的案子的运输。”
　　季鹤点点头，取来纸笔，“容我研究一下。”
　　季鹤的助理送来三杯茶后退了出去，韩淮骁和温瑜静坐一旁，看着他在纸上写写画画，大概过了快半个小时，才停下笔。
　　季鹤摘下眼镜，揉了揉眼睛，韩淮骁重新接了一杯温水递给他，“季老先生，先喝点水。”
　　季老接过杯子喝了一口水后，拿过廖勇兴留下的纸条和他刚才写画的纸，说道：“大概解出来了。”
　　韩淮骁看过去，看到他把廖勇兴留下的那一串杂乱无章的数字和字母进行了重新排列。
　　季鹤一个个解释道：“这两个应该是经纬度，这应该是日期和人口数量，还有这两个，应该是货轮的名称。”
　　韩淮骁看向温瑜，温瑜意会，马上一个个搜索，“这两个经纬度是两个码头的位置，一个是港口市的顺达港口，一个在泰国。这日期和数量，其中一个日期、人口数量和刘经理之前说的相符。最后这两个货轮号，是泰逸旗下的两艘货轮，它们的运输线和廖勇兴、辛荣的工作航线一致。”
　　韩淮骁看向季鹤，“季老先生，您还是这么厉害，帮了我们大忙。”
　　季鹤看着他想起旧事，感叹道：“8年前，我要是也能这么快解密那串暗号，也许夏警官就不会牺牲。”
　　韩淮骁也想起那位让人钦佩的前辈，安慰道：“您当时已经尽力了，夏警官应该不会想看到您现在还对当年的事耿耿于怀。”
　　季鹤摆摆手，“后浪推前浪，他看到你们年轻一辈这么出色心里想必也很开心。”
　　韩淮骁看了眼时间，“那您先休息，明天我来找您吃饭。”
　　季鹤：“我这次来琅市是应省厅的邀约过来的，要在这边待一段时间，你先忙，忙完再说。”
　　韩淮骁：“行，那您早点休息，我们就先走了。”
　　从酒店出来，韩淮骁开车送温瑜回家。在路上，温瑜问道：“韩队，你和季老先生刚才说的夏警官是谁？”
　　韩淮骁：“我也不知道他具体的名字，只知道他的姓。”
　　温瑜明白过来了，“当年的案子和dú有关？夏警官是缉dú警？”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　温瑜想到刚才季老先生说夏警官牺牲了，心里很是唏嘘。
　　送完温瑜，韩淮骁接到拘留所的电话，“韩队，申兵的老婆拿着刀过来，非要见申兵，闹了几个小时了，怎么劝解都不听，刀我们已经抢过来了，但是人劝不走，要生要死的，你看你能不能过来看看？”
　　韩淮骁了然，申兵老婆应该是在为他奔走的时候，无意中知道了他在外有情人和两个儿子的事，接受不了，想找申兵算账。韩淮骁改向去了拘留所，处理完这件事，天已经微微亮。
　　夏杭醒来的时候不到七点，宿醉的后遗症让他痛苦地抱着头呻吟了一声。睁开眼，发现自己在韩淮骁家的客房，有点懵，他记得他和向开承吃完火锅后去了酒吧，然后他喝了很多酒，后面的事就不记得了，他是昨晚是怎么回来的？向开承送他回来的？但是向开承不知道他住在韩淮骁家。他给向开承发了消息，但向开承估计还在睡，没有回他消息。
　　夏杭看了眼时间，平时这个点韩淮骁已经起来锻炼，想到韩淮骁，再想到他和钟柏轩，心里一痛。脑海里模糊想起有关昨晚的一些画面，除了韩淮骁和钟柏轩相谈甚欢的画面，还有在浴室吐，韩淮骁帮他换衣服的画面，难道昨晚是韩淮骁送他回来的？
　　夏杭低头，看到身上衣服的确换了，看来真的是韩淮骁帮他换衣服。夏杭心里一喜，韩淮骁应该还没和钟柏轩在一起，他了解他，如果他有男朋友了，他会和别的同性保持距离，不会作出帮换衣服这样亲密的事。
　　夏杭猛然生出一个念头，趁韩淮骁还没和钟柏轩在一起，要不直接和他挑明，让韩淮骁也考虑考虑他？
　　想到这里，夏杭精神一振，猛地翻身起床，去客卧自带的浴室里洗澡洗漱一番，收拾好自己后，打算去健身房找韩淮骁。打开门，看到客厅里坐着一老一年轻的两个陌生人，懵了。
　　邓舒安和韩明骁听到开门声，看过来，邓舒安最先反应过来，“小杭，醒啦？”
　　夏杭：“您...您好！”
　　相比夏杭的懵，韩明骁就淡定了很多，“夏杭，你好，我是韩明骁，韩淮骁堂弟。这是我奶奶。”
　　夏杭连忙重新打招呼，“韩奶奶您好，韩先生你好。”
　　邓舒安笑着示意他过来坐下，“昨晚喝多了，现在头痛吗？”
　　夏杭想到昨晚的醉酒的样子可能让老人家看到了，更加局促了，“不痛。”
　　邓舒安看出了他的紧张，倒也不着急和他多相处，笑着指了指客厅的一个行李箱，说道：“第一次见面，本该和你吃个饭，但是家里老头子感冒了，我不放心，一会的飞机回B市。我刚才还说不知道你醒了没，不和你见一面，我都不舍得走。”
　　夏杭顺着她的话问道：“韩爷爷感冒严重吗？”
　　邓舒安：“不严重，就是人老了，一个小病都得多注意。”
　　夏杭实在不会和长辈打交道，回道：“您也多注意身体。”
　　韩明骁也感受到了夏杭的不自在，帮他解围道：“奶奶，时间差不多了，我们得去机场了。”
　　夏杭跟着站起来，“我送你们去机场吧。”
　　邓舒安：“不用，不用，你好好吃早餐，明骁送我就行。”
　　夏杭还是把他们送到了楼下，邓舒安临走前，对夏杭笑道：“淮骁和我说他心里有人了，有机会了会带回家。小杭，下次见。”
　　夏杭听到她说韩淮骁所心里有人了，心里一咯噔，没仔细听她后面的话，勉强扯出一个笑脸，和她挥了挥手。看着远去的车影，夏杭心里钝痛，一颗心不断地往下沉，双脚麻木地回楼上，全身脱力地坐到沙发上。脑海里只有一句话：韩淮骁说他心里有人了！
　　他先是难过，然后就是羞愧。一个初次见面的长辈，不可能会贸然和他说韩淮骁心里有人了，韩奶奶这么说，是在敲打他吗？韩淮骁心里有人了，要交新男友了，他这个前男友再住在他家不合适。
　　想到这，夏杭坐不住了，回房间把自己的东西收拾了，还好东西少，一下子就收拾完了，拎着东西下楼的时候，他觉得身体好累，心也好累。给凌岳发了一条消息，问他今天忙什么。
　　凌岳：【昨晚韩队和温瑜找揭秘专家季鹤把廖勇兴留下的纸条解密出来了，今天应该是根据解密信息追查和收集证据。怎么了？你是想请假吗？】
　　夏杭：【没有，问一下，我马上到。】
　　夏杭本来想请假的，他现在心里很乱，不知道怎么面对韩淮骁，但是他是个成年人，心里的责任感告诉他不能因为私人感情影响工作，最后还是去了市局上班。
　　韩淮骁处理完申兵老婆的事，在车上眯了两个多小时，开车回了市局，回去的路上给夏杭打电话，没人接听。转而打韩明骁电话，“夏杭起来了吗？”
　　韩明骁：“起来啦。”
　　韩淮骁：“他人呢？”
　　韩明骁：“我们出门的时候在你家啊，我现在在送奶奶去机场的路上。”
　　韩淮骁：“我刚才打电话回去问过医生了，老爷子身体没打问题，让奶奶别着急。”
　　韩明骁：“行。”
　　韩淮骁准备再次打夏杭电话，拨通前，夏杭发了一条消息过来：【起来迟了，可能会迟到半个小时。】
　　韩淮骁在等红灯的间隙，回道：【没事，早上起来，头痛吗？】
　　等了一会，没看到夏杭回复，他也不在意，继续开车回市局，想到一会就能见到夏杭了，像个毛头小子一样，既激动又期待。回到市局，却得知夏杭中途去了医院。。
　　韩淮骁：“他去医院干什么？”
　　夏菱：“上次卧底调查育爱福利院的记者，遭人报复，受伤了，严局知道他是夏杭的朋友，让夏杭去医院问询情况了。”
　　韩淮骁皱眉，“伤得严重吗？”
　　夏菱：“已经做过手术了，应该没生命危险。”
　　韩淮骁：“具体怎么回事？”
　　夏杭看着躺在病床上的苏成，也在问：“这是怎么回事？”
　　苏成：“我上次卧底调查育爱福利院，不是查到一个医生和申兵他们合作，帮申兵他们摘取 qì官吗，你们把他抓了后，他那个二百五儿子找人蹲我，在我下班的时候，趁我不备，捅了我一刀。”
　　夏杭：“医生怎么说？”
　　苏成：“手术很成功，好好养着就行。”
　　夏杭：“那你听医生的，好好养伤。”
　　苏成领导给他开了一间单人病房，此时病房里就他们两个，苏成看了眼门口，还是压低了声音，“你以前在缅甸是不是也是在办案？”之前他不懂，在缅甸的时候以前夏杭是在缅甸打工，现在看到夏杭来到琅市，进了市局，也就揣摩出了他以前在缅甸是干什么。
　　夏杭看着他，不说话。
　　苏成：“我知道你们有规矩不能随便说，没关系。就是有个事，我得和你说一声，我有个在缅甸上班的同行昨天和我说了一件事，他前几天在仰光看到了一个很像前大dú枭盛钧亲信瑞文的人。”
　　看来盛钧真和何柒合作了，夏杭心里一沉，脸上却不显，点了点头。
　　夏杭和苏成聊了一会，等他睡着后，才从病房出来。在人来人往的急诊大厅，被一个人撞了一下，他机警地往后退了一步，抬头看向对方的时候，认出了对方。他没有声张，跟着男人去了停车的地方。男人带他去了一家茶馆，推开一间茶室，看到了穆副部穆湛。
　　夏杭很意外，“您什么时候到琅市的。”
　　穆湛：“没多久。身体复查了吗，怎么样？”
　　夏杭：“复查过了，没事。您怎么来琅市了？”
　　穆湛：“过来出差，顺便看看你，工作怎样？”
　　夏杭：“挺好的，队里的人都很优秀，跟着他们学到了很多。”
　　穆湛：“那就好。”
　　夏杭：“还是没有盛钧藏身地的消息吗？”
　　穆湛：“不在国内，很多事不好办。”
　　夏杭：“我得到消息说他的亲信瑞文前几天出现在仰光。”
　　穆湛：“我的线报也察觉到了他的行踪，盯着他到了北美，入境后再次失去了他的踪迹。现在种种迹象都表明，盛钧的确和何柒合作了，看来他是想借力何柒，东山再起。”
　　夏杭：“从何柒入手，拆散他们的合作可行吗？”
　　穆湛：“这也是我来琅市的原因之一。”
　　夏杭：“有具体的计划了吗？”
　　穆湛：“正在商量。好了，不说工作了，现在是饭点，这家茶馆的老板擅长做茶食，别具风味，你陪我一起吃个饭。”
　　茶室离汇贤小区不远，和穆湛吃完饭，夏杭拿着行李，打算回家把行李放下再回市局。刚到家，接到韩淮骁电话，“夏杭，在哪？”
　　夏杭：“在家。”
　　韩淮骁：“等着，我过来接你，你和我去一趟港口市。”
　　夏杭想问他能换一个人陪他去吗，韩淮骁已经挂断了电话。
　　韩淮骁开车回去，进门却没看到夏杭，去他房间一看，平时起来后随便一掀的被子叠得整整齐齐的，床头柜上的充电器不见了，韩淮骁心里有了不好的预感，拉开衣柜，衣柜也空了。夏杭从他家搬走了。
　　韩淮骁合上衣柜就走，驱车赶往汇贤小区。夏杭打开门，没看他，已经穿好外出的鞋，“走吧。”
　　韩淮骁看着他不动，夏杭不解地看向他，“不走吗？”
　　韩淮骁双手按上他肩膀，把他推回房里，“把话说清楚再走。”
　　夏杭被他推着退回客厅，“什么话？”
　　韩淮骁盯着他：“你要从我家搬走？”
　　夏杭：“嗯，以我的身份在你家住不合适。”
　　韩淮骁：“你是什么身份？”
　　夏杭抬头看他，皱眉，“你怎么了？”
　　韩淮骁却不容他转移话题，“为什么住我家不合适？”
　　夏杭被他逼问得有些恼火，“你要和钟柏轩在一起了，我这个前男友还住在你家，你觉得合适吗？”
　　韩淮骁一眼不(s)(W)错地看着他，“夏杭，以前的事，你不能说，我不问，现在我只问你一句话，你要不要重新和我在一起？”
　　夏杭惊愕地看着他，“你说什么？”
　　韩淮骁：“我说你要不要重新和我在一起？”
　　夏杭：“你心里不是有钟柏轩了吗？”
　　韩淮骁：“谁和你说我心里有他的？”
　　夏杭：“你上次说有好感，想和他多接触，早上你奶奶说你心里有人了，你心里的人不是钟柏轩吗？”
　　韩淮骁：“我那样说是故意刺激你的，我和我奶奶说心里有人，说的是你。”
　　夏杭还是如在云端，有些不可置信。
　　韩淮骁逼近一步，轻掐他下巴，微微抬高，让他和他对视，“快说，要不要重新和我在一起？”
　　夏杭看着他，眼角不受控制地湿润了，郑重道：“要。”
　　韩淮骁把他圈进怀里，他问得轻松，其实心里一直紧绷着，生怕夏杭会说不要，直到夏杭说了要，浑身紧绷的神经才稍稍放松下来。
　　夏杭回抱他，握拳在他后背锤了一下，“我快难过死了，你还故意刺激我。”
　　韩淮骁：“我也快让你怄死了，问了你多少次你为什么来琅市，你都不说，还说是上面的安排。”
　　夏杭：“我刚来的时候，你很凶，没给我好脸色，消失八年又回来说想和你在一起，我怕你会把我扔出市局。想着先慢慢追一下你，等你消气了，再找个合适的机会告诉你。”
　　韩淮骁松开他，挑眉，“慢慢追一下我，你有追过我吗？”
　　夏杭：“有啊，出外勤的时候争取和你一队，故意去训练场和你偶遇，还有这次，严局让我过来和你住，我马上就同意了，抓住一切能和你多相处的机会。”
　　韩淮骁磨了磨牙，“你追人就是这么追的？”
　　夏杭：“慢慢渗透，现在不就追到了？”
　　韩淮骁一梗，换了个话题，“所以，你来琅市是为了我？”
　　夏杭：“嗯，有很多选择，但我选了琅市，因为你在琅市。”
　　韩淮骁没再说话，目光沉沉地看他一会，低头，吻了上去，夏杭配合地回应他。
　　两颗空寂荒芜了八年的心，被失而复得的幸福充盈着。

第57章 第57章 “琅A尾号为585的车……
　　“琅A尾号为585的车是谁的, 挡道了，快下来挪一下车。”
　　楼下响起保安大爷的高声呼喊，夏杭推了一下还抱着他不放的韩淮骁, “尾号585不是你的车吗, 你停哪了？”
　　韩淮骁在他唇上狠狠地亲了一下才松开他，“停你单元门口旁边了。”
　　“琅A尾号为585的车是谁的, 挡道了, 快下来挪一下车。”
　　保安大爷又喊了一遍, 夏杭催韩淮骁：“我们走吧。”
　　下到楼下，保安大爷说了他们一句, “小伙子，下次可不能这么停车了。”
　　不远处正在下棋的几个大爷听到车主下来了，也都看了过来, 夏杭不好意思地直接钻进了车里。韩淮骁抽了根烟递给保安大爷，笑道, “媳妇一声不吭跑回娘家, 一时着急, 下次肯定不这么停。”
　　保安大爷看他认错态度好，也笑道：“做错事，气到媳妇了吧，哄好了吗？”
　　韩淮骁打了个哈哈上了车，把车子开出去的时候，扭头问夏杭，“哄好了吗？”
　　夏杭斜了他一眼，“你胡说八道什么？”
　　韩淮骁：“我那里胡说了，一声不吭跑掉的不是你？”
　　夏杭：“我说的是你和保安大爷说媳妇什么的。”
　　韩淮骁：“家长都见过了，你刚才也答应重新和我在一起了, 你想不承认？”
　　“什么时候见过家长......”夏杭说到一半反应过来，聪明地转移话题，“我们去港口市干什么？”
　　韩淮骁：“廖勇兴留下的那张纸条上，有两个港口的位置，一个是港口市的顺达港口，一个在泰国，这两个港口应该是他们的转移点，我们去探探情况。”
　　夏杭：“辛荣、廖勇兴、包庆隆、莫萱，他们四个都是泰逸的人，现在他们都死了，这两个港口哪怕有问题，他们暂时应该也不敢再做什么了吧？”
　　韩淮骁：“你那天说王沧他们杀廖勇兴、包庆隆、莫萱，还有撞击你，是想转移我们视线，从而运作新型毒品。你说的没错，但是后来我想了一下，他们这样做，除了转移我们视线，还有一种可能，把泰逸暴露在我们面前，逼泰逸彻底站在他们那边。”
　　夏杭：“他们想要泰逸干什么？泰逸这么大一个企业，他们不怕泰逸断臂求生？”
　　韩淮骁：“他们不怕，因为他们恨不得泰逸断臂求生，舍弃郭刚毅。”
　　夏杭：“为什么？”
　　韩淮骁：“他们要郭刚毅彻底为他们所用。”
　　夏杭：“可是郭刚毅现在已经被我们盯上，他还能做什么？”
　　韩淮骁：“郭刚毅做不了什么，但是他在泰逸和船舶行业这么多年，在各个港口和海关经营的人脉，却能做很多的事。”
　　夏杭：“照你这么说，廖勇兴留下的两个港口，应该是他暗中人情往来最多的地方，所以你打算去港口市，揪出他的人脉网，切断他和王沧之间的利益点。这样不但能扯出萝卜带出泥，还能掐死王沧和何柒利用这些关系网往国内输送新型dú品的渠道？”
　　前面是红灯，韩淮骁停下车，伸手抓过他的手，捏了捏手心，“怎么这么聪明？”
　　夏杭：“这是你想的计划，你在夸你自己吗？”
　　韩淮骁：“是我想的计划，但你能立刻领会我的目的，我很开心。从你来琅市不久，我就发现了，你和我还是和以前那样默契。”
　　夏杭反手握回他，“以后我不会再离开你了。”
　　韩淮骁直言：“你要离开，我也不会再让你离开。”
　　夏杭调侃他：“你要是进你家公司上班，肯定是个霸总。”
　　韩淮骁：“韩明骁做梦都想我去公司上班，你早上应该见过他。”
　　夏杭：“他看起来不太像管理者，像个拿着分红到处享受生活的贵公子。”
　　韩淮骁：“哈哈哈哈，他的梦想就是我去上司上班，他拿分红，享受生活。”
　　夏杭：“那他是怎么同意去公司上班的？”
　　韩淮骁：“我让他和我打赌，赌输的人去公司上班。”
　　夏杭：“你和他赌什么了？”
　　韩淮骁：“他马术很好，赢过著名的马术运动员，我和他赌马术，他输了。”
　　夏杭：“你作弊了？”
　　黄灯开始倒数，韩淮骁抬手轻扯了一下他耳朵，不满道：“你男朋友是这样的人吗？”
　　夏杭：“那你怎么赢他的？”
　　韩淮骁不知道想起什么，笑了好一会，“我高中的时候去蒙省住过一段时间，在那里认识了一个懂马语的老人，跟他学过马语，韩明骁不知道这件事，他想了很多办法怎么防我，就是没想过我会马语，比赛那天，他还自信地没骑他常骑的那匹马，和我一起随机挑了一匹。”
　　夏杭也听笑了，“他后来知道你为什么会赢他吗？”
　　韩淮骁：“不知道。”
　　夏杭：“你没告诉他？”
　　韩淮骁：“告诉他，他就气恼撂挑子了。”
　　夏杭换位思考一下，“强迫他是不是也不太好？”
　　韩淮骁：“放心，他不是那种委屈自己的人，如果他真的很不喜欢管理公司，我就是赢他十次，他也不会屈服自己做自己很不喜欢做的事。”
　　夏杭：“听你这么说，韩明骁挺有意思的！”
　　韩淮骁：“我家里人都挺有意思的，有时间了，带你回去，你见了他们就知道了。”
　　夏杭：“好！”
　　前面就是高速入口了，夏杭对韩淮骁道：“你昨晚没怎么睡，换我开吧。”
　　韩淮骁：“你昨晚醉了，今天头不疼？”
　　夏杭：“早上起来疼，中午后就慢慢好了。”
　　韩淮骁：“行，那你先开，我睡一会。”
　　韩淮骁已经和港口市市局打过招呼，到了港口市，他们直接去了港口市市局，港口市市局刑侦副支队长燕竹接待了他们。燕竹刚过四十，留着齐耳短发，说话做事都非常的爽利，是港口市刑侦系统内知名刑警。
　　燕竹就把一叠资料放到韩淮骁面前，“韩队，你要的资料都在这了。”
　　韩淮骁：“辛苦燕姐了。”
　　燕竹：“和我客气什么，需要我帮什么，你尽管说。”
　　韩淮骁：“行，我先把资料带回去，今晚很晚了，明天有需要燕姐帮忙的地方我一定不客气。”
　　燕竹：“你们订酒店了吗？”
　　韩淮骁：“订了。”
　　燕竹：“那行，那我不送你们了，明天见。”
　　从港口市市局出来，夏杭问韩淮骁：“你什么时候订了酒店？”
　　韩淮骁在导航上输入一个酒店名字，“不用订，直接过去就行。”
　　到了酒店，夏杭才知道韩淮骁这话的意思，韩淮骁带他去的是一家五星级酒店，亮明身份后，酒店值班经理亲自下来带他们去了酒店顶层的一个豪华套房。
　　进到房间后，夏杭对韩淮骁道：“我们是来出差的，要是被人知道我们住这个酒店会不会不好？”
　　韩淮骁：“这是我家里的酒店，我们没花公款，不怕。”
　　韩淮骁解开两个衬衫的扣子，“你先洗还是我先洗？”
　　夏杭进来的第一时间就看了，这个豪华套房，是由一个客厅和一间会议室，一间房间组成的，房间的门开着，是一间大床房。虽然以前不是没在一起睡过，但这会再次和韩淮骁同睡一间房，心里还是有些紧张，“你先洗吧。”
　　韩淮骁本来没别的心思，带夏杭来这边是因为他昨晚醉酒了，今天身体肯定有些不舒服，又开了长途，想找个好的酒店让他好好睡一觉，明天还得忙。但是他问完谁先洗后，看夏杭眼神乱闪，心里马上起了旖旎心思。
　　进到浴室，韩淮骁站在花洒下，思绪乱飞，再次想到夏杭上次提分手的理由，xìng生活不和谐。他总觉得这是夏杭胡扯的理由，但是有时候又会自我怀疑，会不会夏杭没有胡扯，之前那两次，夏杭的确没得到欢愉，毕竟第一次的时候他把夏杭弄伤了，第二次的时候夏杭过后发了低烧。每次想到有可能是后一种可能，他那个郁闷啊。
　　他自认为自己硬件没问题，那就是技术出了问题，这些年，他没有过别人，技术肯定没有进步，如果一会夏杭想要，他还是给不了他欢愉怎么办？韩淮骁接受不了这种事情再次发生，心里想了很多，洗完澡出去神情却没变化，笑道：“我好了，你去洗吧。”
　　等夏杭进了浴室后，韩淮骁当即私戳向开承，【发几个片子过来。】
　　向开承发了一排坏笑的表情过：【哟，韩队终于堕落红尘啦？】
　　韩淮骁：【别废话，赶紧的。】
　　向开承很快发了好几个链接过来：【都是我收藏的绝版，全给你了。】
　　韩淮骁看了一眼浴室，把手机音量调低，点开链接，看了不到一分钟，就觉得主角矫揉造作，辣眼睛，点开别的也是这样，实在入不了眼，干脆关掉，点开浏览器搜索。
　　夏杭进到浴室，一眼看到角落架子上的润滑液和套，还有清洁工具，脑神经不受控制地一下子唤醒之前和韩淮骁做时，身体的那种极致欢愉的记忆。想到韩淮骁洗完澡出来时那开心期待的神情，他伸手拿起了未拆封的清洁工具。
　　洗完澡出来，看到韩淮骁正坐在床头看手机，夏杭假装淡定地掀被坐上去，随口道：“在看什么？”
　　韩淮骁看的太入神，没留意到他出来，咋听到他的声音，动作反射地想把手机藏起来，手忙脚乱的后果就是手机掉落被子上，向夏杭那边滑去。等他把手机抓回来的时候，夏杭已经瞥到了屏幕上的一些关键字眼，知道了他在看什么，也明白过来他为什么要看这些，心里一刺。
　　韩淮骁暗自骂了一句粗话，就在他想向夏杭解释一下的时候，夏杭伸手搂住了他的腰，“对不起，当初不应该胡说，用那样的理由和你分手的。”
　　韩淮骁蹭地坐直：“你当初说的xìng生活不和谐是胡说的？”
　　夏杭：“那时候不得不和你分开，但是我不知道该怎么和你说，你一定不会同意分开。于是故意说和你不和谐，你是一个很骄傲的人，我知道我这么说了，你肯定不会再纠缠我。对不起，我不该用那样的理由的，太伤你自尊了。”
　　当时年轻，又是爱得最深的时候，想到要和韩淮骁分开，心如刀割。不分，归期不定，甚至很可能会葬身异国，让韩淮骁知道了，他势必会插手，那样韩淮骁也会陷入险境。所以，一时少年意气，用了那样的一个理由。后来，夏杭无数次后悔用那样的理由和韩淮骁分手，他是那么骄傲的一个人，这样的理由说出来韩淮骁的确不会再纠缠他，但也深深地伤了他的自尊。
　　韩淮骁：“你......”
　　韩淮骁虽然有怀疑他是胡说的，但是听到他亲口承认，还是有些生气，生气过后，却是松了一口气。
　　夏杭收紧搂着他腰的手，“你可以生气，可以骂我，别不理我就行。”
　　韩淮骁：“不是不和谐，那说明我们当初是和谐的咯？第一次的时候，你受伤了，第二次，你发烧了，分手后我反复想，有时候真以为你说的是真的。”
　　夏杭：“第二次发烧是清理不干净，第一次受伤，是因为你tài 大了。但是这两次都是shuǎng的......”
　　tài 大，shuǎng。
　　韩淮骁听得热血直往某个地方冲，一个侧身，把夏杭压倒......察觉到他已经清洁并润滑过时，韩淮骁再也无法自控......
　　过后，夏杭慵懒地躺在床上，一脸餍足的韩淮骁端着一碗粥过来，“你还没吃晚饭，起来吃点东西再睡。”
　　夏杭闭着眼，一根手指头都不想动，“我想睡觉，不吃了。”
　　韩淮骁把他扶起来，“不行，得吃一点，不然饿久胃会不舒服。”
　　说着就要上手喂，夏杭只好拿过勺子，吃了半碗粥，躺下后，秒睡。
　　韩淮骁扯过被子帮他盖着肚子，看了一会他的睡颜，关灯出来，三两口吃完夏杭吃剩的半碗粥，又吃了一份海鲜面。然后拿着燕竹给的资料，在客厅看了起来。
　　这些都是有关顺达港口和港口市海关人员的资料，韩淮骁一份份看过去，在看到顺达港口管理层的一个领导的毕业院校时，拿过笔记本电脑，查到这个叫柴博的领导不但和郭刚毅同一院校，还是室友时，把这份资料抽了出来。
　　继续往下看，看到海关人员的资料时，一个的家乡和郭刚毅来自同一个地级市的领导引起了他的注意，把这份资料也抽了出来。
　　看完所有资料，韩淮骁看了眼时间，已经是凌晨四点，他把这两份资料给温瑜发了过去，发的邮箱，设置了发送时间为早上八点。
　　回到房间，夏杭还在熟睡，他摸了摸他额头，探测到体温正常，才放心地躺下，搂着夏杭睡了过去。
　　第二天早上起来，韩淮骁问夏杭：“有没有不舒服。”
　　夏杭感受了一下自己的身体，是有一点点不舒服，但完全在忍受范围，“没有。”
　　韩淮骁：“真的没有不舒服？”
　　夏杭：“一点点不舒服，没事。”
　　韩淮骁：“不舒服要和我说。”
　　夏杭：“知道。我饿了，我们去哪吃早餐？”
　　韩淮骁：“你想在酒店吃，还是出去吃？”
　　夏杭：“出去吃吧，港口市是海滨城市，出去吹吹海风。”
　　两个人收拾完，离开酒店，去了离海边不远的一条小吃街，点了一桌海边特色早餐，鲅鱼饺子、海菜包子、海鲜粥。夏杭饿狠了，饭量比平时吃多了三分之一，埋头干完饭，才抬头看了看周围的环境。港口市是旅游海滨城市，现在是暑假，正是游客最多的时候。这边是很多网红都推荐过的知名小吃街，很多游客都在这边吃早餐，人来人往，一眼看过去，全是人。
　　夏杭往人群里扫了一眼，突然停在一个方向，但他只看了两秒就移开了视线，侧头靠到了韩淮骁肩膀上，旁人一看就知道他们是情侣。在他移开视线的瞬间，他刚才看的方向，一个相貌平平，看着和其他游客无异的男人，朝夏杭的方向看了过来，看到一对腻歪的男情侣，鄙视地收回了目光。
　　韩淮骁察觉到夏杭的动作有异，配合地搂着他肩膀，低声道：“怎么了？”
　　夏杭：“别乱看，别乱动。”
　　两个人维持这个姿势十多秒才分开，付账离开早餐店，回到车上，夏杭才解释道：“我刚才看到了一个熟人。”
　　能让他这样躲闪的必定不是什么好人，韩淮骁：“谁？”
　　曾经和盛钧交易过的一个 dú枭的亲信，夏杭：“一个 dú枭的亲信。”
　　韩淮骁：“这边是他们的活动范围？”
　　夏杭：“不是，他们的活动范围在东北。”
　　韩淮骁皱了皱眉，“走，去找燕竹，让她找几个海关的工作人员，找个理由，带我们去顺达港口看看。”
　　夏杭：“嗯。”
　　到了半路，温瑜给韩淮骁打来电话，韩淮骁示意夏杭接，夏杭点开免提。
　　温瑜：“韩队，你早上发给我的两份资料我还在查。另外有一件事，我觉得得和你说一下，泰逸有一艘货轮，经过泰国港口时，卸载了一批集装箱，然后又重新装载了一批集装箱，没意外的话，明天上午到达目的地港口市的顺达港口。”
　　韩淮骁：“知道了，你在那里打的电话？”
　　温瑜：“在办公室。”
　　韩淮骁：“办公室还有其他人在吗？”
　　温瑜：“没，就我一个。”
　　韩淮骁：“你有和其他人说我现在在港口市吗？”
　　温瑜：“没有。”
　　韩淮骁：“暂时别告诉其他人我和夏杭在港口市，你就说严局派我们出来出差了，出差地点保密。”
　　温瑜：“好。”
　　和温瑜挂断电话，夏杭问道：“你怀疑......”
　　韩淮骁知道他想问什么，“嗯，从我们上次去找蔺飞，蔺飞在我们到前被人杀了那次后怀疑的。”
　　夏杭脑海里闪过队里的每一个人，心里无法接受，第一次希望韩淮骁的怀疑出错。他都无法接受，韩淮骁和他们同事的时间更长，他更加无法接受吧。
　　夏杭打起精神，转移话题，“我们现在还去顺达港口吗？”
　　韩淮骁：“明天等泰逸的货轮到了再去，今天去，明天也去，太惹眼。”
　　夏杭：“那我们现在去哪？”
　　韩淮骁：“你不是想吹海风，走，带你去海边走走。”

第58章 第58章 驱车来到海边，沙滩上……
　　驱车来到海边, 沙滩上也全都是人，他们继续往前开，最后找了一处没有沙滩的栈道, 在栈道上逛了逛。有海风, 但是太阳太晒了，感觉风都是热的, 还好走了一会后, 出现了一棵海榕树, 树下有一张椅子，他们过去坐下。
　　面朝大海, 坐在树下，耳边是海浪轻轻拍打岩石的声音，夏杭头一次感受到了岁月静好的感觉。
　　韩淮骁微微侧坐着, 面朝着夏杭，“难受吗, 要不要坐我腿上？”
　　夏杭在他大腿掐了一下, 结实的肌肉坐起来应该是比冷硬的椅子好不了多少。这边虽然人少, 也还是有一些人经过，坐他腿上太亲密了，夏杭不习惯在公众场合这么明显地表现亲密，“不了。”
　　韩淮骁知道他想什么，也不勉强他。夏杭往他肩膀一靠，掏出手机，韩淮骁低头看到他在翻看外卖，“刚才没吃饱？”
　　夏杭：“没，我看看这里有没有送冰椰汁的外卖，坐在海边应该配一杯椰汁”
　　他搜索了一下, 还真的有，问韩淮骁：“你要不要？”
　　韩淮骁：“要。”
　　夏杭点了两杯冰椰汁，又把手机塞回口袋，韩淮骁看着他口袋里露出半个角的手机，“一会回市区了给你换个手机。”
　　夏杭：“为什么？我这手机还挺好用的。”
　　韩淮骁：“我看了不爽。”
　　夏杭重新把手机拿出来，就是一台普通的手机，想不明白，“它怎么惹你了？”
　　韩淮骁：“这是苏成给你买的，买的和他同款，你们两个的手机看起来像情侣手机。”
　　夏杭哭笑不得，“是他买的，但是我给回他钱了。他是直男，已经交女朋友了，我和他是单纯的朋友。”
　　韩淮骁：“那也换掉。你和他怎么认识的？你之前来过琅市？”
　　夏杭：“没来过，和他在缅甸认识的，他弟弟被拐骗去了缅甸，他去找他弟，被人打成重伤，我帮了他，把他带回了住所治伤。他找到弟弟回国后就没联系了，来琅市后才重新遇见他的。”
　　韩淮骁看着他，不说话，夏杭伸手摸了摸他的脸，“别这样看着我，我没事。”
　　韩淮骁：“那几年是不是很危险？”
　　夏杭：“还好，以后能说了，我和你说。”
　　韩淮骁搂紧他，过了一会，把下巴放他肩膀，“喜欢海？”
　　夏杭：“还好。”
　　韩淮骁：“那办婚礼的时候，我们找一个海岛。”
　　夏杭：“办婚礼？”
　　韩淮骁：“怎么，你不打算给我一个名分？”
　　夏杭：“我们刚重新在一起，你突然提婚礼，我有点反应不过来。”
　　韩淮骁：“那你同不同意办婚礼？”
　　夏杭想了一下，“会很麻烦吗？”
　　韩淮骁：“到时候筹备交给我，琐碎事不用你操心。”
　　夏杭：“好。”
　　过了一会，夏杭点的冷饮到了，喝到一半的时候，一个女生拿着手机过来，把手机屏幕给他们看，“两位帅哥，刚才在你们身后路过，看到你们的背影和周围的景色互相映衬，很美好，忍不住帮你们拍了一张照片。你们看看你们喜欢吗？喜欢的话我发给你们再删掉，不喜欢的话，我现在就删掉。”
　　韩淮骁看向她手机，看得出她是有摄影基础的，构图很好，前面三分之一是海，右边三分之一是树，他和夏杭坐在黄金分割点。今天他和夏杭都穿的白T，他一手搭在椅背上，虚虚抱着夏杭，夏杭头靠在他肩膀。他一眼就喜欢上了这张照片。
　　夏杭也很喜欢，“你拍得很好，麻烦你发给我们吧，谢谢你给我们留下纪念照。”
　　女生本来还怕贸然偷拍会被他们说，但这个画面实在是太美好了，让她忍不住冒着被骂的风险也想帮他们留下一个剪影。得到夸奖，开心地把照片发给他们，笑着离开了。
　　韩淮骁当即把私人微信的头像换成了这张照片，夏杭没有私人微信，私人和公用都用一个号，这张照片虽然是背影，但是熟识他和韩淮骁的人仔细看还是能看出来的，怕一些领导看到有不好的影响就没换，但是他让韩淮骁把照片发给他，设置成了手机壁纸。韩淮骁看见了，也设置成壁纸。
　　树荫下，吹着海风，和爱人依偎着喝一杯冰椰汁，偷得浮生半日闲。第二天一早，他们去港口市市局找燕竹，他们昨天和燕竹电话沟通过今天的行程。
　　燕竹：“韩队，海关那边的工作人员已经联系好了，我问他们要了两套他们的工作服，你们换上后，我们就可以出发了。”
　　韩淮骁和夏杭换好衣服后，燕竹带他们去和海关的工作人员汇合。路上 ，韩淮骁问燕竹：“燕姐，泰逸的货轮到港了吗？”
　　燕竹身为港口市市局刑侦支队副支队长，在港口市的各个重要地方都有自己的眼线，这种事让她帮忙最方便。燕竹已经让人盯着了，“已经到了。”
　　港口市的顺达港口是港口市的主要税收来源，顺达是国际枢纽海港，承担着重要的外贸运输任务，集装箱吞吐量在世界港口排名前几，连接全球500多个港口。这里贸易繁忙，每天都有几十艘商船停靠或者离港，生机勃勃，却也暗流涌动。
　　韩淮骁和夏杭跟着海关人员先是去做了一些别的检查，然后随机挑选集装箱检查，这里面就有故意挑选的泰逸刚到港的集装箱。随着科技的发展，还有海运企业对国际警方的配合，集装箱的货物检查很严格，但是dú贩们的藏匿手段层出不穷，越来越隐蔽，一重重的伪装能躲过先进设备的识别。
　　泰逸的集装箱里装的是可可粉和榴莲，仪器检测没有问题，海关工作人员随机抽取了三箱，又从这三箱里抽取了三包可可粉，打开包装检查，没发现问题。在海关人员检查的时候，夏杭观察了一下那些可可粉的摆放顺序，看似无意，实则有选择地把手伸向一些不容易被抽取到的可可粉，一袋袋上手触摸了一番。他知道一些dú贩会在包装袋上动手脚，看着平平无奇，十分正常的包装袋，却能骗过X光机。
　　摸了十几袋，他摸到了一袋包装袋，触感和别的包装袋有些微区别，记下这一袋的位置，继续触摸，连续又摸到了好几袋触感有异的。夏杭看了韩淮骁一眼，韩淮骁看懂了他的眼神，假装检查，慢慢踱步到了他身边，夏杭对他偷偷打了一个手势。韩淮骁调整了一下站姿，用高大的身躯给他打掩护，夏杭偷藏了一袋触感有异的可可粉。
　　检查完可可粉，接下来是榴莲，一些毒贩会把榴莲肉取出，把dú品放进去，然后重新伪装成完好没打开过的榴莲。海关工作人员一连抽查了好些榴莲，都没发现有异常。
　　跟着海关人员离开顺达港口，送走海关人员，剩下他们三人的时候，韩淮骁对燕竹道：“燕姐，麻烦你马上安排人，盯紧泰逸那批可可粉的流向。”
　　夏杭在顺达港口的行为，燕竹看在眼里，问夏杭，“有发现？”
　　夏杭撕开那袋偷拿出来的可可粉，抖动一下后，一袋用白色透明包装袋包装着的粉末露了出来。燕竹和韩淮骁对视了一眼，眼里满是震惊，韩淮骁已经有心理准备，倒是没那么震惊，但是神情沉重。王沧他们在已经引起警方关注的情景下还敢运毒，并且藏匿手段这么隐蔽，如果他和夏杭没有来顺达港口，很可能这批dú真的会让他们混蒙进来。
　　燕竹当即打电话下去安排人盯紧泰逸的这批可可粉，然后上报情况，韩淮骁也给严峥打电话做了汇报。两市市局领导的商讨结果很快就出来了，由港口市这边的禁毒支队和刑警盯梢跟踪这批货的流向，顺藤摸瓜，揪出幕后交易者。
　　一艘游艇缓缓离开港口，朝大海深处驶去，阿泰站在王沧身后，王沧对面坐着一个身材矮小的男人，如果夏杭在现场就会认出他，这是盛钧以前的一个客户，叫申永昌，他身后站着夏杭在小吃街看到的亲信阿强。
　　王沧打了个手势，阿泰把一包可可粉放到桌面，划开包装，取出里面一袋用透明包装袋装着的粉末，又一刀划开透明的包装袋。
　　王沧笑看着申永昌，“昌哥，你检查一下，这品质绝对没得挑。”
　　申永昌也笑看着他，“你胆子不小，还真把货运进来了。”
　　王沧：“别的没有，王某胆色和魄力还是有的。”
　　申永昌：“怪不得何柒把这单子交给你。”
　　王沧依然笑着，“第一次和昌哥做买卖，必须让昌哥放心。货物已经通过检查，现在就在顺达港口，只要昌哥说一声，立马可以去提货。”
　　申永昌也打了个手势，阿强开始验货，验完货，对申永昌点了点头。
　　申永昌一双三角眼看者王沧：“你们给我降3个点，这批货我全都要了。”
　　王沧和他对视了片刻，往后一仰，靠在椅背上，笑道：“给你降两个点，但是钱打到另一个账户。”
　　申永昌以为价格要磨一会，没想到他这么痛快，听到他的条件，马上明白过来他的意思，意味深长道：“看来你说的是实话，胆色和魄力果真让人意外！”
　　王沧：“我从不说虚话。沧哥，觉得我的提议怎么样。”
　　申永昌笑看了他一会，有利可图，是和王沧还是和何柒交易没区别，“成交。”
　　深夜，两辆大卡车开进顺达港口，运走了四个集装箱。
　　暗处盯梢的人马上通知了燕竹他们。燕竹他们已经知晓那些有问题的可可粉，下午在郭刚毅室友柴博的掩护下，倒腾到了四个集装箱。两辆卡车运走的就是装着有问题的可可粉的那四个集装箱。这四个集装箱已经被警方暗中安装了定位追踪器。
　　韩淮骁和夏杭坐在港口市禁毒支队会议室，看着技术人员投屏到大屏幕上的定位移动路线。从路线上可以看出，两辆卡车离开港口后，先是上了绕城高速，然后上了包港高速。
　　港口市禁毒支队长席林洲：“他们这是要出省？”
　　燕竹：“这条高速沿途经过8个省，不知道他们目的地在哪，长距离跟踪追捕，容易暴露，如果知道他们的目的地，能通知目的地警方和我们打配合就好了。”
　　席林洲：“这一批货笼统估计都有两百斤，价值两亿多，能有这个能力吃下这批货的人不多，一个是长期藏身在东南亚各国的林昆，一个是长期藏身俄罗斯的申永昌。”
　　韩淮骁看向夏杭，夏杭也想起在小吃街碰见的阿强，“那很有可能是申永昌，我昨天在小吃街见过他的亲信。”
　　席林洲看向夏杭，“你认识申永昌的亲信？”
　　夏杭：“认识。”
　　韩淮骁：“申永昌的亲信不会无缘无故出现在港口市，联系到这批dú，很可能就是冲着这批dú来的。这么大的单子，申永昌不可能交给一个亲信，他本人应该也在港口市，他出面，那王沧肯定也亲自出现。现在交易完成，他们很快会离开港口市，申永昌行踪成迷，现在出现在港口市，要抓住机会把他抓捕归案。”
　　席林洲：“我也知道机会难得，可是我们没有他的具体位置，无法布置抓捕任务。”
　　夏杭：“申永昌每天都有冥想的习惯，所以他喜欢安静的地方，但是他又不喜欢高楼，偏爱古朴的庭院，可以先筛选这些地方。”
　　席林洲马上交代技术人员在港口市内筛查符合这些条件的地方。结果很快出来，符合这些条件的地方有六个，有三个在知名旅游景点内，有两个在郊区，还有一个在一座岛屿上。
　　岛屿四面环海，视野好，谁想靠近岛屿都能快速发现，还可以停放快艇，如果有突发情况可以用最快的速度撤离，最后所人都认为申永昌最有可能的藏身地是在岛屿上。
　　席林洲：“韩队，你认为呢？”
　　韩淮骁看着地图上的六个点，沉吟片刻，指着郊区的其中一个点，说道：“我觉得这里也很有可能，既然大家都认为岛屿是最有可能的地方，那申永昌也可能想得到这点。虽然岛屿容易放哨，有突发情况可以快速逃跑，但是只要出动直升机，他依然难逃脱。反而是这里，往西是山，往南是港口，更方便逃跑和隐匿。”
　　席林洲：“你说的也有道理，那这样，我们把人分成六组，我带人去你说的这里，你和夏警官带人去岛屿，你看怎么样。”
　　夏杭看了眼韩淮骁，欲言又止，韩淮骁明白他想说什么，回道：“既然申永昌最有可能藏匿在郊区这里，那还是我和夏杭带队去这里吧，夏杭和他接触过，对他有一定的了解，更便于追捕。”
　　燕竹：“那王沧呢？”
　　夏杭：“从港口运到申永昌的地盘，路途远，路上可能会出状况，申永昌肯定会要求王沧安全护送，然后再付尾款。现在，王沧应该远远跟在那两辆大卡车的后面，等这边抓捕到申永昌，根据我们对货物的定位就能找到他。”
　　席竹林，“燕队长，那王沧交给你？”
　　燕竹：“没问题。”
　　分配好任务，韩淮骁和夏杭带着一队人驱车往郊区开去。路上，接到温瑜的电话，韩淮骁让她查的那两份资料终于查出来了，打电话过来给汇报，“韩队，这个柴博和港口市海关的朱恒和郭刚毅关系匪浅，我这边查到了郭刚毅和他们有通过海外账户秘密转账的记录。”
　　韩淮骁：“很好，把证据发过来，我交给港口市市局，让他们抓人。”
　　温瑜：“发你邮箱了。你和杭哥还要在那边呆多久，什么时候回来？”
　　韩淮骁：“顺利的话明天。”
　　温瑜：“那能不能给我带个蛋糕，港口大学西门那边有一家叫琪琪的蛋糕店，它家的芝士蛋糕特别好吃，我上次去旅游吃过一次，念念不忘到现在，你帮我带一个呗。”
　　韩淮骁：“知道了。”
　　温瑜开心地挂断电话，低头收拾电脑。低着头的她没有发现，一道身影从会议室悄悄离开。
　　韩淮骁挂断电话后，转头问夏杭：“10000字检讨写了多少了？”
　　他不说，夏杭完全忘了这个事了，“......855字。”
　　韩淮骁哼笑一声，“一会跟在我后面，听我命令，再擅自行动，加20000字检讨，兼在公共场合大声喊十遍老公。”
　　夏杭：“......”

第59章 第59章 韩淮骁和夏杭来到郊区后……
　　韩淮骁和夏杭来到郊区后, 在距离目的地5公里的地方停下。
　　夏杭：“怎么停在这里？”
　　韩淮骁：“申永昌这种刀尖舔血的人非常警觉，这么多人同时靠近，会惊动他。”席林洲给他们的人, 有刑警5人, 特警15人。
　　夏杭：“他在警方的通缉名单上，怕警方察觉, 他身边应该不会带很多人, 不过带的人肯定都是顶尖高手。”
　　韩淮骁：“带的人厉害是一方面, 另一方面，他能逃蹿这么多年, 如果他真在这边，那住所周围应该布置了眼线和埋伏，并且设计好了逃离路线和打断警方追捕的障碍, 硬闯的话，我们可能还没接近他, 就已经落入他提前布置好的陷阱。”
　　夏杭：“所以, 你的意思是不硬闯, 引蛇出洞？”
　　要不是顾忌周围车上的其他人，韩淮骁真想亲他两口，夏杭总能第一时间领会他的想法，亲不了，但忍不住抓了两下他的手，“嗯，我是这么计划的。”
　　夏杭任由他抓，不但没有反抗，还在他手心挠了挠，韩淮骁抓他手的动作一顿, “别在外面撩我。”
　　夏杭：“......我没撩你，不是你先抓我的手的吗？”
　　韩淮骁轻咳一声，放开他，叫了特警队长和另一个分到他们这一组的刑警组长上车，把他和夏杭刚才的对话复述了一遍，最后说道：“我的计划是把他们引出来，你们觉得如何？”
　　特警队长计元青：“你们考虑的很周到，我赞同引蛇出洞的计划。”
　　刑警组长施永年：“我也赞同，但是怎么引？”
　　韩淮骁把地图摊开，看向他们：“你们是本地人，你们觉得哪条路线更适合逃跑？”
　　计元青：“这边最有利于逃匿的地方是港口和进山，我觉得他会选港口，港口那边人多，集装箱多，方便藏匿，而且躲在集装箱里，如果他们提前准备了的水和食物的话，藏匿上几天，等他们上船离开，我们都不会知道。”
　　施永年：“我觉得他更可能进山，港口虽然人多，集装箱也多，但是港口监控更多，山里就不一样，进了山，山林那么大，丛林又那么茂密，我们警力有限，进山搜捕难度大。”
　　韩淮骁看向夏杭：“夏杭，你觉得呢？”
　　夏杭：“我也偏向于他会进山，他本身就是在靠山的地方长大的，对山林熟悉，而且翻过这两座大山，离国境线不远，也方便他的人接应他。”
　　韩淮骁提笔把地图上的两个地点勾了起来，“这个地点是逃往港口的必经点，计队、施警官，你们带三分之一的人去这里蹲守，分散靠近。这个地点是进山的必经点，夏杭带剩下的人蹲守这里。你们两队到了目的地要注意附近有没有阻击手，这两个地点是必经点，他们有可能会在这里布置阻击手，以保证顺利通过。总之，他们在暗，我们在明，一定要万分小心。”
　　夏杭皱眉，他猜到了韩淮骁要干什么，“你呢？”
　　韩淮骁：“我带两个人假装派出所民警去巡逻检查。”
　　计元青：“韩队，就你这气质，不像派出所民警，你一靠近就会引起他们的警觉，要不要换个身份？”
　　韩淮骁：“就怕他们不警觉。”
　　计元青反应过来，“你是故意要引起他们的注意，让他们以为他们被警方包围了，然后逃蹿，这就是你说的引蛇出洞？”
　　韩淮骁：“对，大家检查一遍通讯设备，没问题的话，行动。”
　　夏杭：“我有问题，申永昌认识我，我去惊动他们，效果会更好。”
　　韩淮骁严肃地看着他：“夏杭。”
　　夏杭下意识地应道：“到。”
　　韩淮骁：“服从命令！”
　　夏杭：“...是！
　　韩淮骁带着两个民警沈甲和廖宇，驱车到离目的地不远处的地方下车，这边都是价格比较高昂的庭院民宿，每家之间隔着好几十米的距离。韩淮骁他们下车后，逐家以有人犯罪，嫌疑人逃逸，需要进屋搜查嫌疑人为由，进屋检查。
　　从韩淮骁他们刚靠近这一片开始，就有人把消息报了过来。申永昌坐在房间里，听阿强道，“昌哥，来了三个条子，说是出了案子，来搜查犯罪嫌疑人的，但是我看着更像是来打探情况的，特别是其中一个条子，一看就不是普通民警，我们要不要避一避？”
　　申永昌摩挲着手里的核桃，相比阿强的紧张，他十分定，“如果他们真的是冲着我们来的，你觉得我现在避能避开吗？”
　　阿强：“什么意思？”
　　申永昌：“蠢货，港口市这么大，他们准确地推出我在这里，要不然就是王沧把我们卖了，要不然就是条子早就盯上我们了，现在离开，就是自动投入他们的天罗地网里。”
　　阿强：“王沧那王八蛋他敢出卖昌哥你，我毙了他。”
　　申永昌：“他要是出卖我，除非他接下来都不打算做生意了，不然谁还会相信他。应该是我们不小心露了马脚，被条子盯上了。”
　　阿强：“可是，昌哥，条子如果盯上我们，不是应该大力围捕我们吗，怎么只来了三个条子？”
　　申永昌刚开始也不明白，现在却明白过来了，“他们知道我身边有人，还有武器，估计是不想和我们硬对硬，而是故意让我们知道他们知道我们在这里了，引我们离开，在路上做好了埋伏等我们自投罗网。”
　　阿强：“那我们现在怎么办？”
　　申永昌招招手，让他过来，在他耳边耳语了几句。阿强点点头，当即离开了房间。
　　韩淮骁一路检查过来，已经推断出申永昌的确就藏在这边，并且推断出他在哪个院子，当即请求了支援。检查到距离申永昌第三个院子的时候，他示意沈甲和廖宇拖延一下时间，他自己去了二楼，透过窗缝观察申永昌所在的院子，刚选定角度看过去，就看到两辆黑车先后从院子里开出来。
　　韩淮骁悄悄打开通讯频道，“两辆黑车从院子里开了出去，一辆车牌号港A22XXX，一辆港A79XXX。一辆往东开，一辆往西，不确定申永昌在哪一辆车，他们身上有武器，大家注意安全，我已经请求了支援，支援马上到。”
　　夏杭私戳他：“我这边检查过了，没发现有狙击手，但是申永昌住所附近肯定有狙击手，你一定要小心。”
　　韩淮骁：“知道了，你也一定小心。”
　　从正常民居出来，沈甲问韩淮骁：“韩队，我们还去那边吗？”
　　韩淮骁：“去，这里的庭院都去了，剩他们院子不去，会让他们发觉我们已经知道他们离开了。让他们知道我们知道他们的去向，他们一路上会非常警惕，不利于计队和夏杭他们打他们一个措手不及。”
　　廖宇：“他们不是离开了吗，院子没人了吧？”
　　韩淮骁：“我们不想让他们知道我们已经知道他们离开了，他们也不想让我们知道他们撤离了，他们会留下人来应付我们，并且观察情况。”
　　沈甲、廖宇心服道：“和韩队办一次案，受益匪浅。”
　　韩淮骁：“一会你们跟在我后面，一定要小心。”
　　韩淮骁带着他们步履从容地朝申永昌住的院子走去，敲门后，一个年轻男人睡眼惺忪地过来开门，“干什么？”
　　韩淮骁：“查案，嫌疑人逃脱，在这一带失踪，过来搜查嫌疑人。”
　　年轻男人一听想关门：“我这里没人，你们可以去下一家了。”
　　韩淮骁一把按住他的手，在他虎口处摸到了枪茧，不动声色地放开，“你说不算，我们进去检查过后才算。”说着，推开门走了进来。
　　年轻男人打了个哈欠，“那你赶紧查，我还要继续睡觉，速度的。”
　　韩淮骁每个地方都检查了一遍，年轻男人就跟在他们身后，检查完，他们走的时候，年轻男人勾着嘴角嘲笑道：“我都说了没人，你们偏不信。”
　　不知道为什么，韩淮骁觉得他的笑让他感觉很奇怪，离开院子好一会后那种怪怪的感觉都没有消除。又往前开了一段，韩淮骁突然踩下刹车，“不对，申永昌还在那院子里，他没有离开！”
　　沈甲：“可是我们刚才把所有地方都搜遍了，没看到他啊，只有那个年轻男人。”
　　韩淮骁：“有一个地方我们没搜，院子里的那辆车。”
　　廖宇：“不会吧，申永昌这么大胆？他就不怕我们开车门检查，把他逮个正着？”
　　韩淮骁一边往回开，一边回道：“他在赌，赌我们不会搜车，而且在我们进院子的时候，藏在暗处的狙击手就已经对准我们了，如果我们真的开了车门，估计我们那会就已经没命了。”
　　廖宇：“那我们现在怎么办？”
　　韩淮骁远远地看到刚才停在院子里那辆车从院子开了出来，那辆车往前开了一段后，一个戴着棒球帽的男人拎着一个盒子上了车，韩淮骁知道盒子里装的是狙击枪。
　　韩淮骁脑子转得飞快，一边小心跟了上去，一边问他们：“除了港口和进山，还有什么办法可以快速从这边离开港口市？”
　　沈甲：“离这里不远是高铁站。”
　　韩淮骁联系港口市局领导，汇报这边的情况，并把申永昌可能坐高铁离开的推测告知对方，让对方安排拦截。
　　廖宇：“高铁站有民警值勤，而且他不怕他的□□被识破吗？”
　　沈甲：“他如果真逃往高铁站，那说明他肯定做了严密的安排，并且手里有不会被识破的身份证。”
　　为了不让申永昌他们发觉，在别的车顶上后，韩淮骁另选路线往高铁站赶去。如果申永昌真打算坐高铁离开，不能让他靠近高铁站，高铁站人那么多，在那里抓捕会伤及无辜群众。市局的领导也想到了这点，很快来了电话，决定在申永昌他们必经的一个隧道进行拦截。韩淮骁马上往那个隧道赶。
　　在进入隧道前3公里的时候，申永昌察觉到了车流的异常，这条路是去高铁站的必经路，按道理车辆应该很多，为什么只有少量的车在跑。就在这时导航提示前方是隧道，申永昌说道：“掉头，别进隧道，我们落进警方的包围里了。”
　　刚才给韩淮骁他们开门的年轻男人叶康马上掉头，“昌哥，那我们往哪里开？”
　　话音刚落，和他们同一条路，用来迷惑他们的普通车子也纷纷掉头，朝他们开来。
　　申永昌：“加速往前去前面的海鲜市场开车，李兴，火力开道。”
　　李兴对着前面的两辆车子开枪，把他们的车子打废，又朝后面的三辆车子开枪，就在他准备收手换子dàn的时候，两颗子弹精准地打在了他们车胎上，车子侧滑。叶康看过去，认出是刚才带头过来院子里检查的那个警察。
　　李兴反应很快，举枪朝韩淮骁射击，被韩淮骁一打方向盘躲开了，就在他准备打第二枪的时候，一发子弹朝他打过来，打中了他的手，他手里的枪掉落到车外。他旁边的申永昌眯眼看过去，看清打伤李兴的人是谁后，有些惊诧，他认出了夏杭，也明白过来，为什么警方能推测出他的住所。
　　不久前，夏杭在伏击点等到了阿泰他们，车后坐着和申永昌身型相似的人，他刚开始以为是申永昌，毕竟阿泰也在。可是，观察了一会，他发现了不对劲，阿泰光顾着突围，一点也不在乎“申永昌”的安全，他意识到车上的是假申永昌，顿时冒出一身冷汗。这是假申永昌，那说明真申永昌并没有离开，韩淮骁他们危险。
　　他刚想呼韩淮骁，就听到了韩淮骁在频道里汇报了这个情况，打伤阿泰等人，把他们抓捕后，夏杭就匆忙朝隧道这边赶来，还没进隧道，就看到有人举枪对着韩淮骁，连忙举枪射击。
　　“夏杭！”韩淮骁突然大喊了他一声。
　　夏杭凭借直觉，低头，子弹擦着他头发飞过，随后枪击声四起，周围的民警及时赶了过来，对着申永昌他们的车子扫射，最后申永昌三人重伤被捕。
　　韩淮骁刚才被申永昌对夏杭开的那一枪吓得心跳都停了，成功把申永昌三人抓捕后，第一时间来到夏杭身边，“有没有受伤？”
　　夏杭把他上下打量了一下，确定他也没受伤才道：“没事。”
　　与此同时，正行驶在包港高速上的阿泰接了个电话后，对王沧道：“沧哥，不好了，眼线说那个重案大队队长和雪鹗现在在港口市。”
　　王沧皱眉，“联系申永昌。”
　　阿泰：“阿强的电话没人接听。”
　　王沧意识到了事情不对劲，果断道：“在前面服务区和备用车换车，下高速。”
　　阿泰：“那前面的货？”
　　王沧：“留得青山在不怕没柴烧，通知他们检查一下，看车上是不是被装定位器了。”
　　那边很快回复了消息，阿泰：“沧哥，你猜对了，集装箱上被装了定位器。”
　　王沧想了想，说道：“改道去泰国。”
　　韩淮骁和夏杭他们回到港口市市局，得知燕竹他们没有抓捕到王沧。
　　燕竹他们还在高速上，和他们开的是电话会议，“王沧非常狡猾地准备了一辆车型一模一样，连车牌号也一样的车子，中途换了车，等我们的人察觉的时候，他们已经不知去向。”
　　席林洲：“那两辆装着dú品的大卡车呢？”
　　燕竹：“知道王沧已经跑后，就马上拦截住了。”
　　席林洲：“王沧居然提前逃逸，难道我们的抓捕计划被泄密了？”
　　夏杭：“如果追捕计划被泄密了，那申永昌应该也会知道。”
　　燕竹：“没泄密的话，王沧是怎么知道我们在跟踪他的？”
　　夏杭留意到韩淮骁的沉默，结束会议，离开港口市局的时候，夏杭问道：“你是觉得是我们这边出了问题吗？”
　　韩淮骁：“嗯，打电话给温瑜。”
　　温瑜很快接听，“杭哥。”
　　韩淮骁：“是我，之前我让你查的事有眉目了吗？”
　　温瑜：“没有，我按你吩咐的，在每个人的通讯设备上都偷偷植入了电话追踪，和行程记录，但是我们队里每个人都没发现异常。”
　　韩淮骁：“严局的呢？”
　　夏杭抬头看向他，韩淮骁居然连严峥也防了一把。
　　温瑜：“严局的也没问题，而且，严局好像发现了，他刚才看到我的时候，那表情可复杂了，还指了指我，说让你回来后，马上滚上去找他。”
　　韩淮骁没理严峥的话，回忆了一下行动开始前，温瑜给他打的电话内容，“你让我去港口大学那边买蛋糕的电话是在哪打的？”
　　温瑜：“在会议室，当时里面没人，我很确定。”
　　韩淮骁：“你检查一下会议室有没有装监听器，还有检查一下你打电话时，门口有没有人经过或者偷听。”
　　温瑜：“我这就检查。”
　　夏杭看向韩淮骁，“你连严局的通讯设备都监视了，那我的是不是也监视了？”
　　韩淮骁心虚地对他笑，“生气了？”
　　夏杭摇摇头，“不生气。”
　　韩淮骁：“真的？”
　　夏杭：“你把我和所有队员一视同仁，我挺开心的。”
　　韩淮骁：“以前可以做到，现在起估计做不到了。”
　　夏杭：“为什么？”
　　韩淮骁：“你现在是我男朋友，我很难做到不对你有所偏颇。”
　　夏杭：“那怎么办？”
　　韩淮骁：“回去后和严局说一下，让他让我回刑侦支队。”
　　夏杭：“你在重案大队那么多年，华哥他们估计舍不得你离开，还是我调职吧。”
　　他们还没商量出结果，温瑜的电话就回过来了，“韩队，我知道是谁了，是韦大爷。”
　　韩淮骁和夏杭吃惊地对视，“保安韦大爷？”
　　温瑜：“对，我看了监控，我给你打电话的时候，他上来给凌岳送快递，然后在会议室门口站了一会。我又查了他的通讯，发现他和王沧身边的阿泰有联系。”
　　韩淮骁：“控制住他，我们现在马上赶回来。”
　　温瑜：“我已经告诉华哥他们了。”
　　韩淮骁和夏杭回到市局的时候，张天华他们已经把韦水德审讯清楚。
　　韩淮骁：“他是怎么知道我们查案的进度的？”
　　张天华看了眼严峥，严峥的表情一向都是平和的，泰山压顶也依然镇定，夏杭头一次看到他脸色沉重。
　　严峥对韩淮骁道：“怪我，你们去州市那次，你向我打电话报告行程的时候，他给我送鸡汤，把手弄油了，在我办公室洗手间洗手，偷听了我和你的电话。”
　　韦水德是严峥的发小，以前是小学老师，四十岁的时候出了车祸，从那以后做不了强度大的工作，治病已经花光积蓄，家里又有老人和小孩要养。那时刚好市局原先的保安辞职，严峥就把他推荐了过来。
　　韦水德这些年做保安做得挺好的，和市局上上下下的人都能说上几句话，严峥以为他对这份工作很满意，现在才知道，韦水德一直都对自己保安的身份耿耿于怀。今年，他儿子本来要结婚的，结果因为买不起婚房，女方家长不同意，婚事黄了，还把他羞辱了一顿，明里暗里说他为人父亲没用，连儿子的婚房都买不起。就在这时，阿泰找到了他，他被阿泰提的高利益打动。
　　韩淮骁：“阿泰那边知道他已经暴露了吗？”
　　夏菱：“温瑜告诉我们后，第一时间控制了他，把消息封锁了，应该还不知道。”
　　韩淮骁：“王沧和阿泰现在从港口市失踪了，我怀疑他们逃回缅甸了。温瑜，盯着他和阿泰的通讯，阿泰再联系他的时候，马上告诉我。”
　　温瑜：“明白。”
　　王沧和阿泰没有逃回缅甸，而是去了泰国。何柒已经知道他私下和盛钧合作，把货吞了，让申永昌把钱打到了他个人的账户。
　　一个价值百万的瓷器被何柒扫到地上，“吃里扒外的混账东西。”
　　两个亲信垂眸低眉地站在一边，不敢看正在气头上的他。最后是常年跟在他身边的老人吴荣上前一步，劝道：“您一直就觉得他居心不良，可是小姐不相信，现在他自己暴露野心，你现在收拾他，小姐肯定不会再对你有意见，您就当花钱把吸在小姐身上的水蛭弄掉。”
　　何柒：“你说得好听，现在他和盛钧达成合作，盛钧的新货都给了他，我拿什么去和刚拉拢起来的客户交货？”
　　吴荣：“和盛钧的合作注定是长久不了的，您也知道盛钧之前拿新货为条件和你合作，不过是想借你的手喘口气，等他过了这个难关，保不定就转头来吞噬我们。我们不如自己研发新货，趁盛钧现在还没喘过气，彻底蚕食掉他的市场。”
　　何柒：“你以为我不知道自己有研发配方才是长久之计，问题是现在我们短时间内不具备研发条件。”
　　吴荣：“有一个人有。”
　　何柒：“谁？”
　　吴荣：“雪鸮。”
　　何柒精神一振，“那个卧底在盛钧身边的警察？”
　　吴荣：“对，他之前可是很得盛钧信任的，要不然盛钧也不致于输得这么惨，据我所知，雪鸮手上有两个盛钧的配方，只要把这两个配方拿到手，合成一下，可能比不上盛钧现在手上的新品，但也是很不错的新品。”
　　何柒：“雪鸮现在在哪？”
　　吴荣：“在华国的琅市。”
　　何柒：“去，不惜一切代价把他弄回来。”
　　吴荣：“您放心，这件事我亲自去办，保证办成。”
　　缅甸丛林深处，一排木头盖的房子掩映在茂密的森林下。布置得最好的一间木头房子内，瑞文对盛钧道：“一切都在老板你的算计内进行。”
　　盛钧端着杯酒，笑得十分灿烂，闻言，对着琅市所在的方向，举了举酒杯，“雪鸮，为我们即将再次见面干杯！”

第50章 第50章 在港口市参加了抓捕行动，又……
　　在港口市参加了抓捕行动, 又赶了长途回市局处理完韦大爷的事，已经到了深夜，这一天过的, 就凭韩淮骁的强大精力都觉得累。离开市局的时候, 夏杭看到他的行车路线是回枫林一号，提醒道：“我的行李还在汇贤小区。”
　　韩淮骁：“你要和我分居？”
　　夏杭：“......我们好像还没同居吧？”
　　韩淮骁：“谁说的, 你上次搬来我家就是同意同居了。”
　　夏杭：“我上次搬去你家是因为严局说有人想报复你, 我不放心你。对了, 这件事现在怎么样了？”
　　韩淮骁：“你被严局那老狐狸骗了。”
　　夏杭：“我被骗了？”
　　韩淮骁：“是他想我和你住，让我保护你, 怕你不同意，才那样和你说的。”
　　夏杭：“所以，没有人报复你？”
　　韩淮骁：“没有, 严局瞎扯的。”
　　夏杭：“那就好。”
　　韩淮骁：“严局骗了你，你不生气？”
　　夏杭：“他煞费苦心也是为了我好, 我为什么要生气。”
　　韩淮骁在他头上揉了一把, “这么好说话, 小心被人拿捏得死死的。”
　　夏杭回想了一下过去，“还没人能拿捏我。”
　　明明是很狂妄的一句话，从他口里平静地说出来，莫名让人觉得可爱，韩淮骁心痒痒的，“不回去拿了，你穿我的吧。”
　　夏杭：“你的衣服码数和我的不一样。”
　　韩淮骁：“明天休息，带你去买新的。”
　　夏杭其实也不是非要坚持回去，刚复合，韩淮骁不想和他分开, 他也不想和韩淮骁分开。回到枫林一号，睡觉的时候，韩淮骁直接把他拐进了主卧，“我不接受分居，也不接受分床。”
　　夏杭逗他：“要是哪天我们吵架了呢？”
　　韩淮骁：“是我的错，我给你认错，是你的错，你亲我一口我就原谅你，总之不分居，不分床。”
　　夏杭在床上打了一个滚：“我完全赞同不分居的提议，这床太舒服了，我没睡过这么舒服的床，好想一直睡在床上。”
　　他这放松慵懒的样子，让韩淮骁本来想做点什么的，但是看他一连打个两个哈欠，还是压下了那点心思，一把把人捞进怀里，“睡觉。”
　　夏杭在他怀里找了个舒服的睡姿，闭上眼，不到三十秒睡着了。韩淮骁侧着身，目光温柔地看着他，虽然已经复合好几天了，但是他还是有点患得患失，现在人就靠着他安静地睡觉，那种患得患失才没了。
　　夏杭还没睡沉，察觉到他的目光，拿头在他脸上蹭了蹭，然后把手放到他后背，轻轻拍打，闭着眼嘟囔道：“很晚了，快睡吧，晚安。”
　　这是在哄他睡觉？韩淮骁失笑，在他脸上亲了一口，把他放在他后背的手拿回来，抓在手里，闭上眼，“晚安。”
　　夏杭第二天睡醒的时候已经是上午十一点，旁边的位置是空的，主卧的床比他之前睡的客卧大多了，睡5个他都不成问题，夏杭在床上翻滚了两圈，又磨蹭了好一会才起来洗漱。
　　开门出去，没看到韩淮骁，他去健身房一看，韩淮骁果然在锻炼。上身光着，下身只穿了一条运动短裤，身上覆盖着一层薄汗，看来应该锻炼了一段时间了。现在正在做肩部拉伸，两臂肘部弯曲呈直角，置于头顶，交替着左右拉伸。每一个五官都俊朗立体，每一寸肌肉都恰到好处，加上运动过后的沉重的呼吸，浓浓的男性荷尔蒙扑面而来。
　　夏杭斜靠着门框，静静地欣赏俊男。
　　他出现在门口的第一时间韩淮骁就知道了，坚持做完最后一组动作，他拿毛巾擦了一把汗，才朝夏杭走去，看夏杭毫不掩饰眼里的欣赏和满意，他伸手抬了抬他下巴，笑睨他，“小色狼。”
　　夏杭也不否认，笑：“你几点起来的？”
　　韩淮骁：“一个小时前。”
　　夏杭：“我饿了，你吃早餐了吗？”
　　韩淮骁：“现在都中午了，该吃午餐了，冰箱里有三明治，你稍微垫垫肚子，我去冲个澡，然后带你出去吃饭。”
　　夏杭透过大落地窗看了眼外面明晃晃的太阳，兴致不大，“要出去吃吗？”
　　韩淮骁：“出去转转，吃完饭可以看个电影，再去给你买些衣服。”
　　夏杭：“下次直接回汇贤小区拿就好啦。”
　　韩淮骁：“不想出去？怎么办，我想和你出去约会。”
　　约会？
　　夏杭：“好，出去吃。”
　　韩淮骁拿了三明治给他，就去洗澡了。他洗完澡出来，夏杭刚好吃完，两个人出门。到了车上，韩淮骁问夏杭：“想吃什么？”
　　夏杭想了想：“没什么特别想吃的，你决定吧。”
　　最后，韩淮骁带他去了上次他和向开承没吃成的那家餐厅。
　　夏杭有点不明白，“你怎么带我来这里？”
　　韩淮骁：“这里东西还不错，而且我不想你想到这里时，只有我和别的男人一起吃饭的样子。”
　　夏杭闻言，解安全带的手一顿，定定地看着他。
　　韩淮骁帮他把安全带解开，“走吧。”
　　上到餐厅，韩淮骁问夏杭，“你上次坐的是哪个桌子？”
　　夏杭指了指，韩淮骁拉着他过去坐下。
　　夏杭：“你已经和我解释过是怎么回事，我心里早就不介意了，你不用这样的。”
　　韩淮骁：“我介意，想到你曾一个人坐在这里，而我没有发现，我就难受。你就当陪我治愈一下我难受的心。”
　　夏杭没话说了，“那你点餐吧。”
　　韩淮骁根据他的口味点了好几个菜，吃饭的时候，舀汤、倒水、挑鱼刺。
　　夏杭：“我也是成年人，你不用这样事无巨细地照顾我的。”
　　韩淮骁：“我就是想把你好好地照顾好，最好能把前面八年缺失的也补上。”
　　夏杭：“韩淮骁，你这样会把我变成巨婴的。”
　　韩淮骁闻言，坏笑着舀了一勺汤，作势要喂他，“来，宝宝，喝汤。”
　　夏杭横了他一眼，韩淮骁乐不可支。
　　吃完饭，来到商场，在电影院看了一圈，正在上映的电影里没有他们想看的。他们取消了看电影的计划，夏杭被韩淮骁带到了男装那一层楼。不用考虑价格，夏杭的唯一要求又是不是奇装异服就行，韩淮骁审美又在线，不到半个小时，他们手上就多了二十多个购物袋。大到常服、家居服、睡衣，小到内裤、袜子，全都买了个遍。
　　从男装那层楼下来，韩淮骁又拖着夏杭去了手机店，还真重新给他买了一台手机，和他现在用的私人手机是同款，颜色也一样，付款后，当场帮夏杭把电话卡换了过去。
　　从商场出来，夏杭看了一眼后座的大袋小袋，又拿起购物小票看了看，说道：“还好你有家族公司给的分红，不然以你的工资真经不起你这么败家。”
　　韩淮骁：“放心，没有公司分红，你老公也不差钱。”
　　夏杭故意忽略他那句老公，好奇道：“你还有别的经济来源？”
　　韩淮骁：“从初中起，我爷爷就开始锻炼我和韩明骁的投资眼光了，隔三差五扔一笔钱给我们，让我们自己去折腾，从那时候起，我和韩明骁就没花过家里的钱了。之前在北京的房子，还有现在住的这个房子都是用初高中时赚的钱买的。所以，你尽管放心花，以你的花钱能力，你老公卡里的余额让你花十辈子都绰绰有余。”
　　夏杭突然想起一件事，那天苏成给他打电话。
　　苏成：“你给自闭症托养中心打那么大一笔钱，你是把所有家底都掏光了？”
　　夏杭：“我就交了三万，没有很大一笔啊。”
　　苏成：“老板娘说廖思思的账户多了一大笔钱，让我告诉你一声，下次不要打那么多钱，按季度交就可以。”
　　当时他有点奇怪，后来一忙就忘了这个事了，现在知道是谁交的了，“你给廖思思在自闭症托养中心的账户交钱了？”
　　韩淮骁：“交了一些。”
　　夏杭看向身边的男人，目光熠熠发亮：这么优秀的男人是我男朋友！
　　前面是一个大型超市的招牌，优秀的男人靠边停车，对他道：“我下去买点东西，你和我一起，还是在车里等我？”
　　夏杭：“这里只能临时停靠，可能会有交警过来，我留在车上等你吧。”
　　韩淮骁下车去了超市，夏杭看着他的背影，心想出门的时候也没听说他要买日用品啊，想到这里，灵光一闪，突然就明白了韩淮骁是去买什么。没一会，韩淮骁出来了，夏杭看向他拎在手里的袋子，知道自己没猜错。
　　韩淮骁上车后，发现夏杭看他的目光有些躲闪，又有些蠢蠢欲动，坏笑道：“猜到我下去买什么了？”
　　夏杭轻咳一声，“猜到了。”
　　韩淮骁勾着他脖子，把他拉过来亲了一口，低声道：“想吗？”
　　夏杭看着他带着笑意的眼，没有回他，而是伸手在他某个地方揉了一把，然后若无其事地推开他，“对街的交警已经看了我们车好一会了，快走，要不然要被贴条了。”
　　韩淮骁抓起他那只刚做完坏事的手，用力咬了两口，才磨牙才发动车子。夏杭看看手背上两个浅浅的牙印，又看看压着限速往家开的某人，笑了笑，知道自己捋到虎须了。
　　果然，一进门，他鞋还没换好，就被韩淮骁扛着去了yù室。在yù室，韩淮骁把他那只手做了坏事的手报复了个彻彻底底，到了最后，夏杭简直不忍直视自己那只手，就这样，韩淮骁还没放过他，诱他当着他面......从yù室出来，回到卧室，夏杭才知道yù室那些只是正餐前的小点心而已......
　　他们回到家是下午，两个人断断续续胡闹到了晚上，在韩淮骁想再一次的时候，夏杭翻身躲开，想下床，却被韩淮骁拦腰抱住。
　　夏杭服软：“我饿了，我要下床吃晚饭。”
　　韩淮骁：“下床干嘛，你不是说家里的床舒服到想一直躺着吗？”
　　夏杭推他：“我说的想一直躺着是单纯地躺着，不是在上面躺着做运动。”
　　怕把人惹恼，韩淮骁没敢再逗，笑着抱他去浴室洗澡，给欲缸放水的空隙，赶紧吩咐管家做些易消化的晚餐送上来。
　　吃完晚餐，两个人早早的睡下了。
　　第二天一早，夏杭醒来发现外面在下雨，他动了动身体，腰酸腿软，换了个姿势趴在床上懒床。
　　早起锻炼完进来看他醒了没的韩淮骁在他额头亲了一下，“身体有没有不舒服？”
　　夏杭半个脸都埋在松软干净的被子里，懒洋洋道：“韩队，我可以请假吗？”
　　韩淮骁皱眉，“我是不是弄伤你了？”
　　夏杭避开他想帮他检查的手：“没有弄伤，就是下雨天是睡觉天，不适宜上班。”
　　韩淮骁失笑，“你韩队给你批假了，不过先起来吃早餐，吃完早餐再继续睡。”
　　夏杭抱着被子：“我不饿。”
　　韩淮骁：“那我放厨房保温着，你想俄了记得去吃。”
　　夏杭：“好。”
　　韩淮骁没再打扰他继续睡，去浴室冲澡，洗完澡，从衣帽间换完衣服出来，却看到夏杭起来了，正坐在床上，透过窗户看雨。
　　韩淮骁：“不睡了？”
　　“不了，我以前的领导找我，我要出去一趟。”夏杭本来是想再懒一会床，没打算真的请假，刚才接到了穆湛的电话，这下不得不请假了。
　　韩淮骁：“约在哪？我送你过去。”
　　夏杭掀被下床，“不用，他说一会顺路过来接我，你先去上班吧，我见完他就回市局。”
　　韩淮骁在他路过他的时候，抱了抱他，“那我先走了。”
　　夏杭在他侧脸亲了一下，“嗯，去吧。”
　　韩淮骁又抱了他一会才松手，“有事给我打电话。还有，外面在下雨，出门时记得带伞。”
　　夏杭：“好。”
　　韩淮骁出门上班后，夏杭洗漱完，吃了韩淮骁帮他温着的早餐，就接到穆湛说他到了的电话。夏杭在玄关换鞋的时候，看到鞋柜上放着一把伞，韩淮骁怕他忘记带伞，提前给他放在出门前必定看到的地方。夏杭笑着拿起伞，开门离开。
　　穆湛的车没有登记进不来，夏杭打着伞来到小区外，看到穆湛的车后，他拉开副驾，上车后扭头往向穆湛打招呼，惊讶地发现后座除了穆湛，还坐着严峥。
　　严峥对他眨了一下眼，“在韩淮骁家住得怎么样，还适应吗？”
　　夏杭：“挺好的。你们，这是？”
　　穆湛吩咐司机开车，“到了地方再说。”
　　到了穆湛说的地方，夏杭发现席林洲也在，“席队长。”
　　席林洲笑道：“夏警官，又见面了。”
　　夏杭刚才还有些不明白，现在看到席林洲，他大概明白穆湛要说的是什么了，不由自主想起韩淮骁，心里很是难受。
　　穆湛看他表情就知道以夏杭的敏锐已经知道他们要说什么了，在心里叹了口气，如果可以，他比谁都不想夏杭再次涉险。
　　席林洲看看夏杭，又看看穆湛和严峥，试探道：“我们现在开始？”
　　穆湛点点头，他和严峥坐下后，夏杭也在席林洲旁边坐下。
　　穆湛：“席队长，你说一下你们截获的那批dú品的情况。”
　　席林洲：“好的。这批由韩队长和夏警官发现，并且参与了拦截的dú品，已经清点完毕。毒贩在包装袋上动了手脚，把毒品藏在可可粉里，十吨的可可粉里藏了320斤的新型毒品，价值2.5亿。这种新型dú品和琅市前段时间发现的新型dú品成分相同。这批dú品的交易者之一申永昌依旧没有招供，但是我们已经从他两个下属口里证实，这批dú品的供货者是王沧，这个王沧是缅甸娱乐业和赌博业老大何柒的女婿。”
　　穆湛：“据我的情报，因为这个交易，何柒和王沧闹翻了，现在何柒正在追捕王沧。”
　　夏杭猜测道：“因为何柒让王沧代替他出面交易，结果王沧反水，私吞了货款？”
　　穆湛看着他：“对，王沧跳过何柒，和盛钧达成了合作。”
　　夏杭听得皱眉，明白过来，与其说是王沧为了私利和何柒反水，不如说是盛钧故意做局，让他们翁婿反脸。盛钧这么做，目的是什么？削弱何柒的势力？
　　严峥插话：“320斤？何柒刚涉毒，这生产能力这么厉害？”
　　穆湛：“他有生产能力，但是他没有配方，配方始终在盛钧手里，现在盛钧和王沧达成了合作，何柒生产能力再强，他也没办法生产。”
　　严峥：“王沧一直是在为何柒做事，即使盛钧和他合作，给他提供配方，他的生产能力也一定比不过何柒，盛钧为什么会和何柒毁约，选择王沧？”
　　穆湛再次看向夏杭：“现在他们圈子在流传一个消息，说盛钧之前非常信任雪鹗，雪鹗手上有他的两个配方。”
　　夏杭和穆湛对视，不用穆湛说，瞬间明白过来盛钧为什么会和何柒毁约，选择和王沧合作。盛钧这哪是选择了王沧啊，他这是故意和何柒毁约。盛钧自己现在是不敢在华国露面的，所以，他设计让何柒和王沧反面，借机和何柒毁约，再放出他手里有配方的消息，何柒为了得到配方，一定会找上夏杭。
　　盛钧的目标是他！盛钧想借何柒之手让夏杭再次进缅。
　　席林洲：“雪鹗就是之前在盛钧身边卧底，协助我们警方捣毁盛钧大本营的那个刑警的代号吗？”
　　严峥看向夏杭，他现在已经基本可以确定夏杭就是雪鹗。
　　雪鹗又被称为白猫头鹰，羽毛通体呈雪白色，点缀暗色横斑，一双大眼炯炯有神。单看外表，会觉得它温和无害，但实为猛禽，是著名的猎手。【1】
　　穆湛对席林洲和严峥道：“我和夏杭单独说几句。”
　　严峥和席林洲出去后，穆湛对夏杭道：“你应该明白盛钧的目的了吧？”
　　夏杭：“他的目标是我。”
　　穆湛：“对，他是冲着你来的，但也不单单是冲着你。”
　　夏杭不解。
　　穆湛：“我们都知道你手上没有所谓的配方，说你手上有配方的消息大概率是盛钧让人放出来的。目的就是通过何柒，让你再次进入缅甸。何柒大费周章把你弄到缅甸，却发现你根本没有什么配方，只是盛钧的阴谋，势必会迁怒你。盛钧再打着你是他的人，他要亲自处置你的借口和何柒对上，借机吞掉何柒。这次这批货已经证明了何柒的生产能力，盛钧要是有了何柒的生产能力，再加上他手上的多种配方，他将快速东山再起。”
　　夏杭：“您打算？”
　　穆湛：“我们已经知道盛钧的计划，只要我们加以防范，何柒的人就不能把你劫持到缅甸，只要你还在国内，盛钧就不能拿你怎么样。”
　　夏杭：“但是哪怕没有我，盛钧也会设法吞掉何柒，以他的能力，何柒斗不过他，更何况还是有个王沧从中作梗。”
　　穆湛：“对，何柒不是盛钧的对手，盛钧盯上他，吞掉他是早晚的事。盛钧吞掉何柒的那天，就是他的贩dú帝国再次建立之日，到时，国内、东南亚，乃至世界都将成为他的贩dú市场。他已经有了一次前车之鉴，到时想要再次捣毁他，恐怕就不止要8年了。”
　　夏杭：“趁盛钧还没吞掉何柒，您希望我将计就计，再次入缅，协助警方抓捕盛钧？”
　　穆湛：“这是我们商议的计划，但是去不去由你决定。”
　　这个计划商议出来的时候，一向雷厉风行的他久久没有拍板。夏杭已经付出太多太多太多，那8年，快3000天里，夏杭每一天都置身危险里，每一天都可能是他人生的最后一天。历经种种磨难和困险，好不容易从九死一生的险境里脱身，现在却要他再次深入险境。而且这次要比之前凶险万倍，因为盛钧已经设好了局等他，一旦落到盛钧手里，夏杭将求生不得，求死不能。
　　他无法对夏杭张口，但身上的责任让他不得不张这个口，说出“由你决定这句话”的时候，他觉得自己很虚伪，因为他清楚，他虽然给了夏杭选择，但是夏杭没有第二个选择，8年前是，现在也是。身为烈士之子，身为人民警察，夏杭的选择只会是：去。
　　不出他所料，夏杭只考虑了一会就给了他肯定的答案，“我去。什么时候走？”
　　穆湛：“......两个小时后。”
　　这么急，夏杭：“可以给我一个小时吗？”
　　穆湛知道从这里到琅市市局来回最快一个小时车程，他知道夏杭想去干什么，他觉得自己很残忍，“夏杭，来不及了。”
　　夏杭：“......知道了，给我十分钟。”
　　穆湛拍拍他肩膀，离开房间，给了他独处的空间。夏杭第一反应是给韩淮骁打电话，接通前一秒，又快速掐断，不能让韩淮骁知道，韩淮骁知道后他就走不了了。夏杭定定地看着壁纸上韩淮骁的背影，剩下最后3分钟的时候，给韩淮骁写了一封邮件，设置好发送时间，退出邮箱后，他对着屏幕亲了一下韩淮骁的背影，按灭屏幕，离开了房间。
　　到了外面，夏杭把手机递给严峥，“严局，麻烦帮我把手机给他保管。”
　　严峥郑重地接过，“我一定亲手交给他。”
　　夏杭：“他如果作出什么冲动之举，你一定要拦着他。”
　　严峥：“你放心，我一定拦着他。”
　　夏杭不再说话，立正，抬手对着穆湛、严峥、席林洲敬了一个礼，随后上了已经等在外面的车。
　　韩淮骁到市局后，给夏杭发消息，问他出门有没有拿伞，有没有被雨淋，但是夏杭一直没有回复。他眼皮跳了跳，临近中午，夏杭还是没有回他消息，电话也没人接，韩淮骁坐不住了，正准备出去找，手机弹出一封新邮件，他直觉和夏杭有关，点开邮件，刚看了一个开头，他脸色巨变，风一样冲出办公室，跑到六楼，一把推开严峥办公室的门。
　　严峥端坐在办公桌后，桌前放着他昨天刚帮夏杭买的手机，他顾不得礼仪，双手在严峥办公桌重重一拍，质问道：“夏杭在哪？”
　　严峥目光沉沉地看着他，“夏杭出秘密任务去了。”
　　韩淮骁眼眶泛红，整个人如同困兽，“我问你，夏杭现在在哪，你告诉他现在在哪？”
　　严峥：“他现在已经不在国内了。”
　　韩淮骁高大的身躯晃了一下，“是你让他去的？你知道他消失那八年是做什么去了是吗，你知道他做什么去了，就一定知道他经历了什么，他好不容易回来了，你为什么要让他再次以身犯险？你知不知道他这次过去将会比上次危险一万倍？你为什么要让他去？你告诉我他从哪里入境，我现在就找人去拦住他。严峥，你快告诉我，夏杭从哪入境？”
　　韩淮骁的一声声怒吼和质问在严峥办公室里回荡，就在这时，穆湛走了进来，沉声道：“你别逼问严局了，我来告诉你这八年夏杭做了什么，还有这次，他去干什么。”

第51章 第51章 在夏杭短短的29年人生……
　　在夏杭短短的29年人生里, 如果说21岁之后的人生是艰险和苦难并存，那他15岁之前的生活则是幸福美好。
　　他出生在一个小康家庭，爸爸是警察, 妈妈是高中美术老师。虽然爸爸工作很忙, 经常不着家，妈妈工作没那么忙, 不过身体不好, 常年要吃药。但是爸妈感情好, 很恩爱，作为家里唯一的孩子, 他们给了他全部的爱。
　　每天放回家，别家的父母问孩子最多的是今天学习怎么样？他爸妈问他最多的是今天过得怎么样？有遇到什么特别的事吗？他们也很关心他的学习，会和他一起制定学习计划, 也会监督他，但是态度很宽容。他是一个很自律, 也有学习天赋的人, 哪次要是考差了, 他爸妈不但不会责怪他，反而会担心他受挫难过，给他买礼物或者是找他谈话，让他放下心理包袱。
　　夏杭也很争气，很少让他们操心，成长过程中唯一让他们操心的事就是性向。他意识到自己的性向，很迷惘，就像平时遇到别的困惑一样和父母倾诉，父母为他的“出柜”感到震惊。但也只是一夜没睡，查了一个夜的资料, 了解清楚后，反而和他一起探讨性向问题，安慰他别因此害怕。也别因为好奇去做伤害自己的尝试。
　　父母开明、恩爱，家风宽容但不溺爱，家庭氛围好，自己除了性向也没遇到过别的大问题。这就是夏杭15岁前的生活，15岁是他人生的分割点。
　　那天，他在操场上体育课，正和同班的男生打篮球，他刚投中一个篮球，就听到班主任在远处喊他，声音里带着焦急，“夏杭，快跟我来。”
　　夏杭跟着班主任往学校门口走去，路上担心地问班主任，“老师，是不是我妈身体出问题了？”
　　班主任没有隐瞒他，而是安慰和鼓励他，“夏杭，你已经15岁，是男子汉，是家里的小顶梁柱，一会到医院见到妈妈，一定要坚强！”
　　夏杭心慌又焦急地越过班主任，飞快往外跑，在门口看到了爸爸的同事叶叔叔。叶叔叔的眼眶是红的，夏杭心里一咯噔，全身发软，第一反应是妈妈不行了。后来到了医院，才知道叶叔叔眼眶为什么是红的。
　　叶叔叔开车把他带到医院，他妈妈在急救室抢救，他爷爷一下子老了十多岁，佝偻着身子坐在抢救室外，爸爸的几个同事站在他身边。看到他，爷爷强忍的情绪终于崩溃，抱着他痛哭，“小杭，我没有儿子，你没有爸爸了......”
　　夏杭脑袋轰的一声，整个人都懵了，浑身血液冻住，他愣愣地去看爸爸的那些同事，看到他们悲痛地看着他们爷孙。
　　叶叔叔和另外几个叔叔分开他和爷爷，把爷爷带去了休息室。爷爷离开后，夏杭艰难地问叶叔叔：“叶叔叔，我爸他.....”
　　叶叔叔点点头，“夏杭，叔叔不想骗你，你迟早会知道的，是的，你爸爸牺牲了。人死不能复生，现在你妈妈还在抢救，你一定要坚强！”
　　爸爸已经两个多月没回家了，他平时也会出差，但是不会这么久不回家。这段时间，他和妈妈每天都会留意门外的脚步声，每次听到脚步声都会仔细听辨认是不是爸爸，结果每次都是楼上的邻居上下楼的脚步声，并不是爸爸。尽管如此，他和妈妈还是相信爸爸很快就会回来。没想到爸爸没回来，传来了他牺牲的噩耗。
　　爸爸牺牲后头两个星期，夏杭整个人都是混沌的，妈妈昏迷不醒，爷爷整天以泪洗脸，爸爸牺牲的消息经媒体报道后，大量的记者通过各种渠道想采访他们。接着爸爸的遗体从异地运回家乡，他在照顾妈妈和爷爷的同时，还得在爸爸同事们的帮忙下处理爸爸的后事。
　　开始处理后事，他才知道爷爷在爸爸遗体运回来的第二天，怕妈妈看到爸爸的样子会再次受刺激，没和妈妈商量就已经签字火化了爸爸的遗体。他和妈妈没能见到爸爸最后一面，刚醒过来的妈妈得知爸爸已经火化，再次晕厥。
　　应付完媒体，处理完后事，妈妈身体也好了一些，已经是半个月后。他妈妈身体本就不好，爸爸去世后，他妈妈的身体更差了。夏杭不放心妈妈，请了长假在家陪她。一个多月后，妈妈精神好了一些，开始劝夏杭去上学，她也慢慢恢复正常的上下班生活。
　　夏妈妈就职的高中是一所普高，夏杭的成绩，本可以去市重点高中，为了多陪妈妈。夏杭第一次违抗妈妈，坚持去了妈妈所在的学校，还申请了走读，开始了每天和妈妈一起出门，一起回家的生活。
　　虽然高中三年都在普高，但是夏杭成绩和市重点的学生比都不差，高考更是超常发挥，可以去国内前二的大学。填志愿的时候，妈妈问夏杭道：“小杭，A大和B大，你想选哪个？”
　　夏杭：“妈妈，我想选公大。”
　　妈妈很吃惊：“为什么？你不是一直都想读法律专业，以后做律师吗？”
　　问完，妈妈突然沉默下来，过了好一会，才道：“是因为爸爸吗？”
　　夏杭：“嗯，我想去他走过的路走走。”
　　幼儿园的时候，爸爸穿着警服去接他，别的小朋友知道他爸爸是警察后，会投来羡慕的目光。小学，别的同学知道他爸爸是警察，会投来钦佩的目光。对于这些目光，夏杭没有太多的感觉，爸爸在他心里的形象是崇高的，但是作为儿子，他看到的更多的是爸爸的忙和累。好几次，他爸爸回家帮他检查作业，检查到一半都累睡着了。更别说，时不时受伤，让他和妈妈心疼又担心。
　　他崇拜爸爸，但是从没想过也做警察。直到三年前，爸爸牺牲的消息传开，街上站满了自发来送他的市民，大家为他默哀，网上众多网友也在发表哀悼的消息。这几年，每年清明，爸爸墓前都会放着陌生人送的一束束鲜花。夏杭不知道从那刻起，萌生了追随父亲脚步的想法。
　　妈妈没有提出反对，而是抱着夏杭，哭了出来。夏杭也不劝她，妈妈需要发泄，等她哭完了，回抱着她，“妈妈，我们去找心理医生看看，好吗？”
　　这三年，夏杭虽然已经尽可能陪着妈妈，但他知道他的陪伴只是(s)(W)让她稍微好受一点，并没有填补好她心里的那个大坑。
　　那个暑假，夏杭哪都没有去，一直陪妈妈按时去看心理医生，去B市上大学的时候，他提出让妈妈和他一起去B市，他们可以在校外租房住。妈妈拒绝了，说她不习惯人生地不熟的B市。夏杭也怕她离开熟悉的环境反而对病情不好，于是没有强求，独自去了B市。
　　他知道妈妈病情很重，但是不知道已经那么严重，在他到B市一个月后，他买好了国庆回家的高铁票，从高铁站出来的时候，再次看到了叶叔叔。
　　妈妈给他留了一封信：宝贝，妈妈真的坚持不下去了！爸爸妈妈说爱你，其实我们都太自私了，妈妈不敢叫你原谅，只希望你好好的爱自己......
　　妈妈终于抵不住身体的病痛，心理的折磨，也离开了他。年底，爷爷也因病离开了他。妈妈和爷爷的离世都和爸爸过早的离世有一定的关系。夏杭有时候会想：如果爸爸没有牺牲，他们家现在会是什么样？
　　但无论想再多，他都知道没有如果，爸爸已经牺牲，爷爷、妈妈已经离世，这是无法改变的事实。
　　所以，穆湛突然出现在他面前，对他说“夏杭，你爸爸还活着”的时候，他是一点都不相信的，要不是穆湛肩上的肩章和胸章明晃晃的表明他的身份，他会以为他是个精神错乱的神经病。
　　那天下午，上完最一节课，他没有像往常那样留在教室，他平时都是等同学们都走后，楼梯没那么拥挤了才离开。那天他快速收拾好书包，第一个冲出教室。他之所以那么着急是因为当天晚上没有晚自习，他想去看韩淮骁。韩淮骁前段时间参与了一件大案，这段时间他非常的忙，他们已经一个多星期没见面了。
　　他原本是打算先去坐地铁，然后找一家好的餐厅打包一些吃的，再去看韩淮骁，趁他吃饭的时间见见他。他冲出教室，跑上宽阔的校道后，一边走，一边搜索餐厅。那时候的韩淮骁还没经受住泡面和路边摊的考验，吃个普通火锅肠胃都受不了，他细心地挑选着餐厅，突然进来一个陌生电话。
　　夏杭以为是推销电话，挂断两次，对方都还在坚持，他只好接通。电话一接通，对方马上表明身份，“夏杭，别挂电话，我是你爸爸的老领导穆湛。”
　　夏杭在校门口见到了穆湛的车，上车后穆湛带他去了一家茶室，坐定后，对他说的第一句话就是：“夏杭，你爸爸还活着。”
　　夏杭瞅了好几眼他的肩章和胸章，确认不是假冒的。穆湛看出了他的疑惑，他接下来的话，让夏杭明白他不是在胡说八道，他爸爸是真的还活着。
　　当年，夏立辉在抓捕一个盯梢了快一个月的贩dú分子时，对方逃脱，他和同事顺着对方的逃窜路线追捕过去，一路追到了滇省的边境，在丛林追击中和同事走散，不小心进入了缅甸。在追击中，贩毒分子踩空，滚下山坡，撞石身亡。就在夏立辉准备原路返回时，碰到了盛德手下的一伙贩dú分子，夏立辉被这货贩dú分子抓获，才知道自己不小心进了缅甸。

　　万幸的是，他当时没有穿警服，在盛德手下的团伙审问他为什么会出现在哪里时。他灵机一动，从身上拿出一路追捕的dú贩身上搜获的dú品，“我和同伙带着dú品，准备越境去华国，走到这里时，同伙想杀掉我，私吞这些dú品，结果他不小心摔下山坡，撞到石头死掉了。”
　　这边是盛德的地界，当时盛德刚好在离现场不到5公里的一个窝点内，这伙人的头检查了现场，把他带到了盛德面前。夏立辉听带他回来的头目恭敬地称盛德为“德哥”，心里一沉，猜到了盛德的身份。当时盛德是金三角知名的大毒枭，落到他手里，他估计没命离开了。想起家里的妻儿，心里一痛，但很快镇定下来，他可以死，但不能让他们知道他的身份，更不能让他们知道妻子和夏杭的存在。
　　夏立辉做好丢命的准备，但盛德没有动他，而是掂量着他从追捕的毒贩手里搜到的dú品，说道：“你的同伙不是不小心滚下山坡，是你推的吧？”
　　夏立辉不明白他这么问的意思，沉默不应。
　　盛德突然笑了起来，“我就喜欢你这种有野心有干劲的人，要不要来我身边做事？”
　　夏立辉不觉得盛德会这么容易就相信他没问题，但是为今之计也只好应承下来，回道：“如果我说不，我应该就没机会活着离开这里了吧。”
　　盛德：“你知道我是谁吗？”
　　夏立辉：“大概知道。”
　　盛德：“你不怕我？”
　　夏立辉咂摸了一下，明白过来为什么盛德没动他，因为他从出现在这里就没表现出怯弱和害怕，如果他刚才因为惧怕，哭哭啼啼，估计早就成为枪下亡魂了。想到这里，他决定赌一把，凛然道：(s)(W)“金三角谁不怕你，但是今天既然落到你手，要杀要剐任你处置。”
　　盛德哈哈哈大笑，“很好，我很欣赏你的野心和胆色。”
　　就这样，夏立辉在盛德身边留了下来，刚开始的时候，他有机会逃走，但他不想放过这个可以潜伏在盛德身边的机会，过了一段时间后，想法设法把这边的情况传递了出去。
　　警方得知他的遭遇后，同意了他留在盛德身边卧底的做法。虽然只有他的领导和同事知道他追捕贩毒分子去了滇省，但警方为了他的安全，也为了应对盛德追查他的过去。警方马上配合他在盛德面前的说辞，帮他完善身份信息。至于夏立辉的身份，为了打消盛德的疑虑，警察找了一个身形和夏立辉相似，意外身亡的死者，征得家属的同意后，把他遗体运回了夏立辉家乡，散布了夏立辉在滇省追捕贩毒牺牲的消息。
　　夏杭听到这里怒火高涨，怒视着穆湛：“你们当时为了掩护我爸的安全，散布他牺牲的消息，尚且可以理解。但是，风头过去后，你们为什么不告诉我们他还活着的消息，你知不知道我妈妈因为我爸去世，悲伤过度，郁郁寡欢，在他离开三年后随他走了。我爷爷也因为白发人送黑发人，思念过度，生病离世。”
　　穆湛：“对于你妈妈和你爷爷的离世，我们也很难过。但是不是我们故意不告诉你们你爸还活着，刚开始是为了掩人耳目，怕你们知道真相漏出马脚，让盛德起疑，那样的话你爸会很危险。等我们觉得可以告诉你们的时候，我们失去了你爸的消息。”
　　夏杭：“失去了我爸的消息是什么意思？”
　　穆湛：“你爸爸一直和我们保持着秘密联系，但在他在盛德身边卧底三个月后，和我(s)(W)们失联了。我们想了很多办法，动用了很多线人，就是没有找到一点有关他的消息。后来，我们得到的消息是他很可能被盛德......这种情况下，我们告诉你们他的消息，只会让你们再经历一次痛苦。”
　　夏杭：“那你现在找我，是不是有我爸的消息了？”
　　穆湛：“对，前段时间，B市的刑警在追查一个重大刑事案件的时候，一位叫韩淮骁的警官抓捕到了一个罪犯，从罪犯身上发现了一个葫芦饰品，在葫芦里发现了一串暗号。解密专家季鹤经过一个多星期把暗号解密出来，我才知道那是你爸爸留下的消息。”
　　夏杭正揪心地听着夏立辉的消息，突然听到韩淮骁的名字，还没来得感叹巧合，心再次揪了起来，“这个罪犯这么会有我爸留下的暗号？”
　　穆湛：“根据我们的审讯，这个葫芦是他在缅甸一个小镇捡的，我们马上派人过去追查，得到了确切的消息，你爸爸还活着，这些年失联，是因为被盛德囚禁了。”
　　夏杭着急道：“那为什么还不派人去解救他？”
　　穆湛：“盛德是金三角的大毒枭，他有一个儿子，叫盛钧。前段时间，盛钧谋反，把他爸盛德推下台，侵占了盛德的贩毒组织。盛德开始了逃亡生涯，你爸爸应该就是趁他们内斗，形势混乱的时候把他的消息传了出来。现在盛德退守到了他一开始发家的老窝，盛钧忙着肃清他的内部势力，暂时没空对付他。盛德穷途末路，以你爸为人质，和我们警方谈条件，要求我们协助他摆脱盛钧的追击。”
　　夏杭：“你们不接受和贩毒分子谈判？”
　　穆湛：“我们警方不接受贩毒分子的谈判，盛德现在虽然是穷途末路，他的老窝是他给自己的最后退路，有大量的武装力量。但是缅甸现在出现了内乱，形势紧迫，战争一触即发，在这种敏感时候，我们的人不方便入境解救。”
　　夏杭心里一沉，“什么意思，你们准备放弃我爸？”
　　穆湛：“我们不可能放弃任何一个人。现在的情况是，盛德不知道为什么，放话只要你敢为了你爸单独出现在他面前，他就放你爸离开。我们觉得这是一个突破点，找到了愿意冒充你的身份去解救你爸的人。”
　　夏杭：“不用其他人假冒，我自己去。”
　　穆湛不意外他的决定，以夏杭的品性，他不可能让别人替他去冒险，他拒绝了，“你不能去，我们目前的计划是由假扮你身份的人出面吸引盛德的注意力，我们的其他人再暗中解救你爸。你见到盛德，想到他对你爸做的那些事，一旦你无法保持冷静，无论是你，还是你爸，还有和你一起去的人都会变得十分危险。”
　　夏杭可以不顾自己的安危，但是他不能不顾别人的安危，“那个假扮我的人是谁？我能为他做什么？”
　　穆湛：“这个人是我刚才和你提到的那个叫韩淮骁的实习警，他无论武力，胆色、临场应变能力都很好。你爸的身份是保密的，现在需要你和他讲述一下你爸的事，一些日常习惯，还有你和你爸相处的方式。”
　　假扮他的人是韩淮骁？韩淮骁要去救他爸！
　　夏杭倏地看向穆湛，“我不同意他去。”
　　穆湛：“为什么？”
　　夏杭：“总之我不同意他去，请你相信我，由我亲自去。”
　　穆湛：“这次解救任务很危险，而且鉴于缅甸现在的局势，即使成功解救，你们也可能会被困在缅甸，短时间内无法离境。”
　　夏杭：“我明白，我坚持我亲自去。”
　　夏杭的态度很坚决，穆湛不得不同意，他后来才知道夏杭和韩淮骁的关系。
　　夏杭一行人到了缅甸后，几经周转，到达了盛德的老窝。盛德得知他还真的独自来解救夏立辉后，把他放了进去。
　　二十出头的夏杭，犹如一株青竹，挺立在竹楼大厅中间，无视身边不是配刀就是配枪的守卫，“我按你的要求单独来了，我爸呢？”
　　盛德看着脸无惧色的夏杭，心里燃着熊熊怒火。他当初看出了夏立辉不是一般的毒贩，却故意把他留在身边，就因为他怀疑夏立辉是条子。虽然后来调查结果显示，夏立辉没有说谎，但他还是觉得夏立辉是条子，后来观察到夏立辉的一些行为，更加确信他就是条子。
　　他把夏立辉囚禁了起来，严刑拷打，但是夏立辉坚决不承认他是警察，也不愿意说出警方在边境缉毒线的布防，无论如何严刑逼供就是不说。他来了兴致，想看看他能坚持多久，没想到夏立辉坚持了这么多年。
　　被警察拒绝协助他摆脱盛钧的追杀后，他十分恼怒，去找夏立辉撒气，看到他被他折磨多年，眼神依然坚定，突然就想看看他崩溃的样子。这些年警方一直坚持在找夏立辉，盛德通过蛛丝马迹，已经调查清楚夏立辉的一些情况，知道他有一个儿子。于是放出消息，说只要他儿子单独过来救他，他就放掉夏立辉。
　　他没想到夏杭真的会为了夏立辉单独出现在他面前。他的儿子为了钱要杀他，夏立辉的儿子却为了救他，不惜以身犯险。
　　盛德对着夏杭阴沉沉一笑，“好感人的父子情，我这就让你去见你爸。”
　　就在这时，盛德的一个亲信惊慌地跑了进来，激烈的枪声在外面响起。是盛钧带了人，正往这边攻打过来。盛德逃亡之际不忘示意手下的人杀掉夏杭。夏杭早有预警，一个闪身，来到一根柱子边，从一个竹筒里拽出一包迷幻粉，捂住自己口鼻的同时朝空中一撒。和他靠得比较近的几个人，当即迷昏倒地，夏杭跑了出去。
　　这个药粉是和他一起来解救夏立辉的狼哥，昨晚偷偷进来踩点的时候藏的，为的就是让他脱身。夏杭跑出来后，根据和其他人约定的信号，边打边退，最后趁乱和其他人汇合，他们已经成功解救出夏立辉。
　　看到被狼哥背在背上的夏立辉，夏杭差点没忍住泪水。狼哥背着夏立辉，其他人殿后，他们快速撤离，一直逃到丛林，确认安全了，才在一个山洞停下。
　　夏杭看清夏立辉的样子后，刚才强忍的泪水终于忍不住了。夏立辉整个人形销骨立，耳朵、牙齿、手指、双眼球全都没了，双脚严重扭曲变形......
　　夏杭只发出了一声哽咽，他就认出了夏杭的声音，在空中摸索，“小杭，是你吗？”
　　夏杭抓住他的“手”，“爸，是我。”
　　夏立辉：“你们不应该过来的，太危险了，我传递消息是不放心你和你妈，想让你们知道我还活着。对了，你妈妈和你爷爷身体怎么样了？”
　　夏杭强忍悲痛，“妈妈......妈妈身体很好......爷爷.....爷爷身体也很好.....”
　　夏立辉本来是笑着的，闻言，笑容慢慢褪去，他太了解夏杭了，他听出了夏杭在说谎，“妈妈和爷爷是不是出事了？”
　　夏杭：“没有，他们很好，他们都在家等你回去。”
　　夏立辉突然咳出一口血，夏杭连忙帮他擦，可是越擦越多。
　　夏立辉抓住他的手，“小杭，妈妈不在了，爸爸应该带着妈妈那一份爱，继续陪你的，但是爸爸的身体不行了，我一直在强撑，奢望着能再见你和妈妈，还有爷爷最后一面。”
　　这时，远处突然响起了枪声，负责盯梢的人进来汇报说有人往这个方向追过来了。
　　夏杭弯腰想背夏立辉，夏立辉不配合，“小杭，让你身边的那个哥哥给爸爸一个痛快，爸爸的身体真的不行了，你带我走，我也活不了几天了，只会拖累你们，听话。”
　　夏杭：“我不，我一定要带你走。”
　　夏杭不顾夏立辉的挣扎，硬把他背起来，一行人快速撤离，最后终于来到一个提前找到的安全落脚地。夏立辉的身体真的像他说的不行了，夏杭和狼哥想办法带他去看了医生，医生检查过后，摇了摇头，让他们把人带回去。
　　那几天，夏杭寸步不离地守在夏立辉的身边，夏立辉想听他离家后有关他的事，夏杭从高中时每一次考试的成绩，再到大学后，学校的环境，宿舍，室友，老师，食堂，统统都细细和他说了一遍。
　　夏立辉得知他去了公大，很意外，问道：“是因为爸爸吗？”
　　夏杭靠着他，“嗯，爸，你要挺住，我想你亲眼看到我穿上警服的样子。”
　　夏立辉摸了摸他头，“是不是还有事没告诉爸爸？”
　　夏杭想到韩淮骁，笑道：“爸，我交男朋友了，他是一个很好，很优秀的人，是我的学长，他现在在B市实习，是个警察。”
　　夏立辉：“你很爱他？”
　　夏杭：“嗯，很爱。”
　　夏立辉：“值得我们小杭爱的人自然不差，但是我们小杭也很优秀，也很好，你是爸爸妈妈的骄傲。”
　　那三天里，夏杭和夏立辉聊了很多很多，主要是他在说，夏立辉精神一天天快速变差，刚开始还能回应他，后来陷入了昏迷。最后在被解救出来的第三天走了。
　　夏杭一行人因为局势原因，被困在了缅甸，后来可以走的时候，夏杭没有跟着狼哥他们离开，而是把夏立辉的骨灰交给狼哥，让他帮忙带回国，他留在了缅甸。
　　盛德虽然已经被盛钧杀sǐ，但是盛德的贩毒组织落到了盛钧手里，盛钧不同于盛德，他是一个受过高等教育的人，有能力有智商有手段，最重要的是为了钱不择手段，连亲爸都杀。可以想像盛德本就庞大的贩毒组织到了他手里将会以何种速度壮大。夏杭为了协助警方捣毁盛钧贩毒集团，选择留在了缅甸，伺机一步步打入了盛钧贩毒集团内部。
　　穆湛看着韩淮骁：“这就是夏杭去缅甸的原因。八年前，为了救父亲，他义无反顾去了缅甸，后来为了捣毁盛钧集团，留在了缅甸。现在，他为了掐灭盛钧东山再起的苗头，再次选择去缅甸。”
　　韩淮骁之前隐约猜到了夏杭这八年在缅甸做什么，但是他怎么也没猜到，八年前，他参与的那个案子，抓获的那个罪犯，搜到的那串暗号，是夏杭父亲所留。那个让无数人钦佩的前辈，是夏杭的父亲。八年前，本该由他去救夏杭父亲，夏杭知道是他假扮他后，义无反顾地选择了自己去救父亲。
　　穆湛说的每一件有关夏杭的事，都让他听得心痛。那个看着云淡风轻的人，原来经历了这么多坎坷和艰难困险。韩淮骁喉头发苦，心如钝刀在割。
　　严峥看着他，过了一会，看到他周身悲痛的情绪一敛，取而代之的是摄人心魄的强势和威严。
　　韩淮骁离开严峥办公室时，只对穆湛说了一句话：“告诉夏杭，放开手脚去做他想做的，我给他兜底！”

第52章 第52章 夏杭坐着穆湛安排的车回到了……
　　夏杭坐着穆湛安排的车回到了汇贤小区, 进门后，环视了一圈熟悉的房子，有一种幻如隔世的感觉。明明在这里住的时间更长, 但是他现在对家的认同感更高的却是韩淮骁那边的房子。
　　夏杭推开卧室门, 换了床单、枕套和被子，又换了一套睡衣。据穆湛的情报, 何柒的人已经查出他住在这, 正在往这边来。夏杭营造出在家睡觉的样子, 躺到了韩淮骁曾睡过的那一边，闭上眼假寐。
　　过了一会, 安保系统的警报声响起。夏杭翻身而起，打开窗户，站在窗台上, 倾身抓住下水管，利落地往下翻, 最后三米, 他脚一蹬墙, 轻轻往下一跃，还没来得及站稳，冰冷的qiāng管已经顶在了他颈动脉。
　　“‘雪鹗’别乱动，小心枪走火。”
　　六楼，夏杭翻窗而出的那个窗户，刚破门而入，发现夏杭跳窗逃跑，正准备往下追的人，看到同伴已经制服“雪鹗”，松了口气。他们这次本来是过来踩点, 没想到“雪鹗”居然在家，家里还装了警报系统，惊动了“雪鹗”，还好他们比较谨慎，留了人在下面接应。看“雪鹗”的穿着，他刚才是在家睡觉，本以为要费点功夫，没想到得来全不费工夫，他们运气不错。
　　夏杭：“你们是谁？”
　　拿枪指着夏杭的雇佣兵拿枪的手加重了力气，用英语道低声道：“跟我们走。”
　　夏杭用英语回他：“这里是华国，我是警察，你们不想惹麻烦的话，最好放了我。”
　　一辆车开了过来，雇佣兵对夏杭道：“不想我动粗就自己上车。”
　　夏杭和对方僵持了一下，顺着对方的意思上了车，刚上车，车上的另一个人飞快地在他胳膊上打了一针，夏杭没一会就失去了意识。
　　给夏杭打针的人冷嗤道：“没想到大名鼎鼎的‘雪鹗’这么弱，不是说拿枪指着他头没有第一时间开枪的人，最后都被他反杀了吗？你指着他这么久，也没见他有任何动作。”
　　雇佣兵：“你最好把他绑结实一点，小心他使诈。”
　　几个小时后，夏杭恢复了一点意识，他嗅到了海水的咸腥味，还有身下躺着的木板有规律的摇晃感，看来何柒的人把他弄到了船上。他没有睁眼，假装继续昏迷，就这样过了两个小时，一个男人踢了踢他，说道：“明辉，你是不是药量下大了？”
　　另一个男声很肯定地道：“不可能，我的用量没问题。”
　　夏杭知道不能再装下去了，在那个叫明辉的男人蹲下准备检查他眼睛的时候，动了动眼皮，迷糊了一下，然后睁开眼，眼里是警惕。
　　明辉：“你看，这不就醒了。”
　　刚才踢夏杭的雇佣兵看向夏杭，“你刚才就已经恢复意识了吧？”
　　夏杭避开他的问题，故意问道：“你们是谁？要带我去哪里？”
　　明辉：“别废话，到了你不就知道了。”
　　他们走后，夏杭估算了一下时间，现在韩淮骁应该看到他那封邮件，知道他在去缅甸的路上了。看到邮件的时候，他应该气炸了吧？想象着韩淮骁生气的样子，夏杭无奈一笑，这次肯定让他气狠了，估计不好哄。才离开他大半天，就好想他啊！
　　韩淮骁看到夏杭的邮件，知道他去了缅甸的时候，的确是要气炸了。明明早上出门前还和他拥抱，说忙完就回市局的人，居然一声不吭离开了。他浅略一想，不用深思都知道夏杭这次过去会有多危险。生气只是一瞬间，随之而来的是担忧和恐惧，他第一反应是不惜一切代价，也要把夏杭在入境前拦下。
　　这件事，严峥肯定知情，所以他去找了严峥，但是随后穆湛的一番话，更是让他心情跌宕。和夏杭认识的时候，他就看出来了，夏杭心智比一般的同龄人要早熟得多。他的早熟不是经历困苦，过早接触社会形成的，夏杭身上感受不到怨艾，他以为夏杭的早熟，是因为他的聪明，和家庭环境带给他的不一般的见识。
　　从穆湛口里得知夏杭的经历，他才知道夏杭那时候为什么比同龄人早熟。他的夏杭，从15岁起，就用稚嫩的肩膀肩负起了太多太多沉重的责任。
　　他正在上初中的的堂妹，有一段时间不知道迷上了什么，常挂在嘴边的一个词是重生、穿越。他觉得小孩子家家的脑回路无法理解，但那一刻，他觉得如果可以重生，或者穿越到夏杭15岁时就好了，那样他就可以陪在夏杭身边，和他一起面对。
　　韩淮骁摩挲着手里夏杭只用了一天不到的手机，按亮屏幕，看着锁屏壁纸上夏杭的背影！
　　看了一会，韩淮骁拉开抽屉，把夏杭的手机放进去，合上抽屉，离开办公室，对大办公室外的众人道：“大家到会议室开个会。”
　　重案大队的人已经知道夏杭之前在缅甸的事，也知道他现在又去了缅甸。到了会议室，凌岳第一个开口，“韩队，我们怎么才能帮到杭哥？你说，我们一定拼尽全力做到。”其他人看着韩淮骁，一张张坚定的脸表达出了同样的意思。
　　韩淮骁点点头，“郭刚毅招供了吗？”
　　张天华：“你和夏杭在港口市查到他的一个同学和同乡，温瑜根据他们秘密转账的线索，顺藤摸瓜挖出育爱福利院的事他也有参与，主谋就是申兵和他，还有王沧。但是他现在死活不开口，请了律师。”
　　韩淮骁又问温瑜：“之前逃去了美国的董子晋，现在在哪？”
　　温瑜：“现在在泰国，他之前在美国的时候，和管新致、宫礼成见过一面。三天后在曼谷有一个商业峰会，管新致和宫礼成在邀约名单上。”管新致和宫礼成是之前韩淮骁向韩大伯打听的那两个商界大佬。
　　孔钦茂：“这些人怎么都往泰国凑，之前李诚和辛荣在聊天记录里提到瞿明喆，也说瞿明喆在泰国。”
　　夏菱：“那么王沧会不会并没有逃回缅甸，而是去了泰国？”
　　韩淮骁给穆湛打了一个电话，得到了确定的答案，“对，王沧也逃去泰国了。”
　　张天华：“他们在泰国凑堆，是想干什么？”
　　凌岳：“不管干什么，总之没好事。”
　　韩淮骁琢磨了一下，“我出去一趟。”
　　半个小时后，韩淮骁来到了穆湛下榻的酒店，见到穆湛的第一句话就是，“我们重案大队要参与你们围剿盛钧和何柒的计划。”
　　穆湛看着他，“我要是不同意呢？”
　　韩淮骁：“何柒和王沧是我们重案大队一直在追查的对象，我们最近的几个大案都和他们有关，没有人比我们更了解他们的行事作风。”
　　穆湛：“这些我都知道，但是关心则乱，你并不合适。”
　　韩淮骁：“我关心他，但我更相信他，上次他能安全回来，这次，他也一定能够安全回来。”
　　穆湛沉吟不语，过了一会，“行，我同意了。”
　　夏杭被押着在船上过了一夜，第二天船靠岸，他被蒙着眼睛带上岸。他心里觉得奇怪，走水路的话不应该这么快到缅甸，他们这是中途下船，还是已经到了目的地，那么这里是哪里？
　　上岸后，又来了几个人，明辉和他们聊了起来，夏杭听出那些人说的是越南话，难道这里是越南？他们这是要从越南去缅甸？明辉和那些人聊了一会后，押着他上了车。车子驶离码头，慢慢进入市区，在一个红绿灯路口，车子停下等红灯的时候，夏杭听到旁边人行道上，几个路过的路人在大声聊刚看的电影，他们说的也是越南话，看来这里的确就是越南境内。
　　何柒凭着财力，雇佣了一大批雇佣军，硬是从各方吃人不吐骨头的dú贩手里，把原本属于盛钧的大部分市场抢了过来。现在盛钧毁约，何柒有市场却没货，他现在应该很着急想得到他手上的配方，派人抓了他，但是却没有第一时间把他带到缅甸，而是把他带来越南，何柒这是想干什么？
　　夏杭一天多没吃东西，又被明辉打了针，现在身上虚软无力，他闭目养神，一边留意听明辉他们的动静，一边琢磨何柒把他带到越南的原因。
　　车子从市区驶过，离开市区后，进入郊区，又往前开了一个多小时后，夏杭根据颠簸感推测他们进了山区，这是要进山？难道何柒的生产线建立在越南？他很快就否认了这个推测，缅甸才是何柒的势力范围中心。
　　双手双脚被捆绑的时间太长，山路又颠簸，夏杭浑身难受，他动了动麻木的双手和双脚，就在这时，行驶中的车子突然一个急刹，他毫无防备地撞上前座靠背，未等他固定好身形，就听到明辉骂了一句粗话，车上的人都拿起了武器，车外也响起了枪声。
　　听着双方密集的交火声，夏杭突然明白过来明辉他们为什么把他带到越南，而不是缅甸。

第53章 第53章 吴荣带人出去抓拿“雪鹗……
　　吴荣带人出去抓拿“雪鹗”已经三天了, 何柒站在院子里喂鸟，笼子里的鸟异常凶狠，对着盘在何柒肩膀的黑蛇嘶叫。黑蛇吐着信子, 跃跃欲试, 何柒伸手拍了拍它，黑蛇钻回他上衣口袋。何柒喂完最后一颗鸟粮, 看着鸟精准地衔住, 两手轻搓了一下手上沾上的细碎渣沫。
　　他身后的中年男子梭温一直留意着他的举动, 及时地上一块温热的毛巾给他净手。何柒擦了擦手，把毛巾一扔, 在一张单人沙发上坐下，端起梭温刚倒的茶，喝了一口, 说道：“吴荣那边，现在怎么样？”
　　梭温：“一切顺利, 相信后天就能到。”
　　问完正事, 何柒转问起女儿, “玛敏呢？”
　　梭温：“小姐还在闹脾气，但是在温娜的劝说下，已经恢复进食了。”
　　外面突然响起一阵喧哗，何柒挥了挥手，不一会，玛敏跑了进来，“阿爸，你一定是被人骗了，沧不会背叛你的，他和我说过, 他和我在一起不是因为我是你的女儿，他是因为爱我，他不会骗我的。他帮你做事也是因为我，他想帮你分担，不是想外面人说的那样是心怀不轨。阿爸，我求你，你不要杀他！”
　　何柒看着她消瘦了一圈的脸，又心疼又生气，“他不会骗你，你阿爸就会骗你？”
　　玛敏：“你们都不会骗我，是有人故意离间你和沧，阿爸，你相信我，沧不会背叛你的。”
　　梭温的手机响了起来，他连忙消音退到一旁接了起来，没一会，脸色一变，凑到何柒身边低语了几句，“明辉和那些雇佣兵被王沧收买了，他们杀了荣叔，之前荣叔发过来的行程消息都是明辉拿荣叔手机发的。现在明辉他们带着‘雪鹗’，正准备取道越南去泰国和王沧汇合。”
　　何柒冷冷地看了一眼玛敏，“把小姐带下去，没我的命令，不许离开房间。”
　　照顾玛敏的温娜连忙把玛敏扶走，玛敏临出门前喊了一句，“阿爸，我怀孕了，你要是杀了沧，我的孩子就没有父亲了，女儿求你，不要杀他，他要是死了，女儿也不活了！”
　　何柒充耳不闻，对梭温道：“离他们现在的位置最近的人手有多少？”
　　梭温：“大概有二十多个。”
　　何柒想到吴荣带出去的人，黑沉着脸，“拦不住也要拦住，把‘雪鹗’带回来。”
　　车外的战况很激烈，交战双方的目标都是他，而且是活着的他，夏杭不是很担心自己的安全，但为了预防万一，趁着明辉他们都下车了，车上只有他一个，夏杭费了点功夫，弄掉了绑在手上的绳子，又弄掉了脚上的绳子。他坐的这辆车是防弹的，弄掉双手双脚的束缚后，他悄悄往外看。
　　明辉这边，有七个雇佣兵，还有四个护送他们，给他们带路的本地人。对面人手有二十多个，但是无论是武器还是枪法，都没有明辉这边的雇佣兵们厉害。如果他没有猜错的话，明辉他们本来是何柒派来抓他的，但被王沧策反了。何柒知道后，仓促间派人拦截，于是有了现在的场面。
　　高手过招快准狠，没一会胜负就出来了。
　　对面只剩下一个奄奄一息的平头男人，质问明辉，“你把荣叔怎么样了？”
　　明辉嚣张道：“那个老东西啊？这会估计已经成为海里大鱼的食物了。”
　　平头男人：“荣叔把你当半个儿子，你居然背叛他，还把他杀了，你个畜牲。”
　　明辉：“谁叫他要拦着我发财，我给他机会和我一起，他不同意，我就只好成全他了。”
　　平头：“老板不会放过你的。”
　　明辉：“是吗？我等着。”
　　平头男人看向那些雇佣兵，“你们单方面撕毁合约，这个消息传出来，以后不会再有人找你们做事了？”
　　之前拿枪指着夏杭的那个人，是这些雇佣兵的头，叫凯文，朝他眉心开了一枪，“我最讨厌的就是恐吓威胁我的人。”
　　几个本地人只剩下一个，脸色焦急，“这里虽然是深山，但是刚才的枪声太密集了，招来警方就麻烦了，我们得快点离开。”
　　夏杭看着他们把对面二十多个人的尸体，还有他们自己这边的三具尸体扔到路边的悬崖下。
　　明辉上来，看到夏杭已经挣脱了束缚，吹了一声口哨，“你之前一直任由我们绑着是故意迷惑我们？既然挣脱了，你刚才怎么不逃？”
　　夏杭说话的声音还是很虚弱，“想逃，但衡量了一下，以我现在的体力，逃了估计不到200就会被你们发现。”
　　明辉：“算你识时务。”
　　夏杭因为长时间没进水，嘴唇干裂起皮，喉咙也难受，“你们是王沧的人？”
　　凯文听了，挑眉，也吹了声口哨。夏杭知道自己说对了。
　　王沧截胡何柒来抓他，也不奇怪。因为盛钧本来就是利用他，没打算真的和他合作，也就不可能给他新配方。王沧也知道盛钧不是真的要和他合作，和申永昌交易的时候，他留下了样品，潜逃回泰国后，他本打算利用样品反推配方，可是不顺利。这时他也听到了夏杭手上有配方的消息，并知道何柒正派人去抓夏杭，于是许以重利，收买了何柒派出的明辉和凯文等人。
　　夏杭：“王沧现在不在缅甸吧，他在哪里？”
　　明辉：“刚抓到你的时候，你的反应挺让我失望的，现在看来是我看走眼了。你既然这么聪明，那你猜猜看他在哪？”
　　夏杭：“泰国？”
　　明辉：“我现在有点明白，盛钧为什么会栽在你手里了。”
　　凯文拿了一瓶水扔给夏杭，“没开过的，放心，没毒，毕竟我们的任务是把你活着送到泰国。”
　　夏杭也知道他们现在没有杀他的理由，拿起水，拧了好一会才拧开瓶盖，他喝了几口水，焦灼的喉咙终于好受了一些。
　　明辉拿出一支针，又在他胳膊上扎了一针，“谨慎起见，你还是再睡一觉吧。”
　　失去意识前，夏杭暗自叹了口气。人生果然处处充满意外，他本来是奔着何柒去的，现在王沧出其不意地插了一手，不知道到了泰国，等待他的又会是什么？还有，穆湛和韩淮骁知道他落入王沧手里了吗？夏杭了解韩淮骁，知道他一定要求穆湛让他加入对盛钧的追捕计划。
　　琅市市局会议室临时被征调为指挥所。
　　从夏杭被明辉和凯文带走，穆湛的人就一直暗中盯着，直到明辉和凯文他们带夏杭上了船，海上视野开阔，不方便跟随。穆湛确定那些人是何柒的人，知道何柒暂时不会动夏杭，让盯着的人撤了回来。他们发觉到不对劲，是缅甸那边的眼线说何柒派出去抓夏杭的吴荣死了。
　　穆湛一听，马上反应过来，“何柒派出去的人被人收买了。”
　　韩淮骁：“是王沧。盛钧只是利用他，并没有和他合作的打算，所以现在王沧也急需夏杭手里的配方。”
　　夏菱：“这个王沧正在被何柒追杀中，居然还能收买何柒派出去的人，不简单。”
　　张天华：“他这些年潜伏在何柒身边，估计安插了不少他的人，就等一个时机，把何柒取而代之。”
　　凌岳：“韩队，现在杭哥落到王沧手里，会不会很危险？”
　　坐他旁边的孔钦茂抬起脚狠踩了他一脚，以手掩面，侧过头对他无声地说了一句“闭嘴”，凌岳被他踩得嘶了一声。
　　严峥看了一眼韩淮骁：“王沧的目标也是夏杭手里的配方，夏杭暂时还是安全的。”
　　韩淮骁看着神情正常，严峥听到他冷静地问穆湛，“何柒抓夏杭是因为他有生产线，王沧抓夏杭，他拿到配方，他有能力生产？他在泰国是不是有什么我们不知道的情况？”
　　张天华一拍手掌，“瞿明喆。瞿明喆之前不是被何柒派到了泰国吗，会不会是何柒让瞿明喆去泰国建生产线，然后瞿明喆也被何王沧收买了，现在生产线在王沧手里？”
　　夏菱：“他们两个是死对头，瞿明喆之前一直挺受何柒重用的，直到王沧出现，瞿明志一直不满意王沧靠着何柒女儿的关系压他一头。之前何柒是先派瞿明喆来这边的，等瞿明喆打开市场后，王沧跟何柒请求，说怕瞿明喆在这边一人独大，不受控制，申请过来监督他。说是监督，其实王沧来了后，就把瞿明喆打发去和陈正德一起干活了。他们两人一直明争暗斗，结怨已久，瞿明喆应该不会那么容易被王沧收买。”
　　严峥：“瞿明喆的确是被何柒派去泰国建生产线，但是并不顺利。”之前他们查到瞿明喆去了泰国，严峥就让人留意他了。
　　韩淮骁：“那么王沧拿到配方后，只有一个可能，回缅甸，把何柒取而代之。”
　　张天华：“缅甸是何柒的地盘，王沧有什么把握一定能把何柒取而代之？”
　　韩淮骁：“他手里有一张王牌，也是何柒唯一的弱点。”
　　夏菱在他说第一句的时候明白过来，“何柒的女儿，玛敏。”

第54章 第54章 玛敏的名字一出，大家都……
　　玛敏的名字一出, 大家都意识到她是王沧和何柒较量的重要人物。
　　凌岳：“玛敏应该不会傻到和王沧一起对付自己父亲吧？”
　　温瑜：“以玛敏的天真，可能被王沧利用完都不一定知道自己被利用了。”
　　张天华：“她是何柒唯一的软肋，何柒肯定会严加看护, 不让她离开自己视线, 只要玛敏在何柒身边，王沧就不能利用玛敏对何柒怎么样。”
　　夏菱：“问题是从王沧派人从何柒手里截胡夏杭就看出何柒身边有王沧的人, 里应外合, 再加上一个玛敏, 王沧还真有可能把何柒取而代之。”
　　凌岳：“如果王沧真的把何柒取而代之，那他下一步就是逼杭哥用他手里的配方帮他产dú, 他要是知道杭哥手里没有配方，那杭哥就危险了，我们必须阻止王沧取代何柒。”
　　孔钦茂：“那要怎么阻止呢？”
　　大家看向韩淮骁, 韩淮骁拿着一叠资料在看，那是管新致和宫礼成的资料。看到大家都看着他, 韩淮骁说道：“首先要斩断管新致和宫礼成对何柒的财力支持。”
　　张天华：“管新致和宫礼成在给王沧提供财力支持？”
　　韩淮骁：“我让人帮忙查了一下, 最近他们在海外的资金交易有问题, 最终都转向了疑似王沧的账户。”
　　孔钦茂：“他们疯了，明知道王沧要碰dú，他们还给王沧提供财力支持，他们是想把自己的事业玩完吗？”
　　韩淮骁：“他们的事业中心都在国内，他们这样的人怎么会不知道一旦沾上dú是什么后果？再说，以他们的财富，他们也没必要冒着名利尽毁的风险和王沧掺合到一起。他们这样做，只有一种可能，不得不帮王沧。”
　　大家想起之前刘经理用加密邮件，给管新致和宫礼成的人, 发送精心挑选过的女孩们的照片，刘经理就是王沧的人，所以王沧是知道管新致和宫礼成见不得人的违法癖好的。王沧没事时，(s)(W)管新致和宫礼成的这些事，就是他们最大客户的最大隐私，现在王沧出事了，最大客户的最大隐私就成了最大的把柄。
　　夏菱看看韩淮骁，又看向穆湛：“管新致和宫礼成这样的人，动一发牵全身，他们一旦出事，他们公司的股票一定会被影响，不但如此，别的很多业务也会受影响，处理不好，很容易遭到反噬。 ”
　　穆湛知道她这是在打预防针，管新致和宫礼成的事处理不好，首当其冲的就是韩淮骁这个队长，夏菱这是在向他讨一个说法。
　　穆湛：“你们只要你们做好你们该做的就行，剩下的我处理。”
　　夏菱：“有您这句话我们就放心了。”
　　严峥偷偷对她比了一个大拇指。
　　散会后，韩淮骁接到了韩爷爷的电话，“能抽出一两个小时回家一趟吗？”
　　抽两个小时？韩淮骁知道这个家指的不是B市的老宅，而是在琅市的韩宅。老爷子不是不知分寸的人，从不在他工作的时候打扰他，他应该知道他现在很忙，还让他抽出一两个小时，想必是有很重要的事，韩淮骁驱车回了韩宅。
　　回到家，发现不但老爷子来了，他爸和他大伯也在，他大伯现在是韩氏董事长，他爸是科学家，常年沉醉科研。这两个人比他都还忙，居然也过来了。
　　韩家书房，韩老爷子：“明骁说，你让他帮查管新致和宫礼成？”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　韩大伯：“你要动管新致和宫礼成？”
　　韩淮骁：“我记得家里公司和他们没有业务往来？”
　　韩大伯：“他们还影响不到我们。只是想提醒你一点，注意方法，尽量避免造成两个公司中低层的动荡，不然将会有很多人破产或者失业。”
　　韩淮骁：“我明白。”
　　韩爸爸：“夏杭那孩子现在怎么样了？”
　　韩淮骁不意外他们知道夏杭，上次韩明骁和奶奶回去后肯定和他们说了。
　　韩淮骁：“遇到了一点麻烦，但我会处理。”
　　韩爷爷：“需要家里帮忙就说，不能让他受委屈了。”
　　韩淮骁：“我知道。”
　　韩爷爷从抽屉里拿出一份资料放到韩淮骁面前，“你应该用得上。”
　　韩淮骁打开资料看看，知道这就是老爷子为什么在这个时候也要让他回家一趟的原因。这份资料还真是必须得亲自交到他手里。
　　韩淮骁没有多留，拿了资料就离开了。上车后看了一眼副驾，想到常坐副驾的人现在在被人挟持去泰国的路上，他沉沉地深呼一口气，发动车子回市局。
　　泰国某私人度假屋。
　　董子晋坐在管新致对面的沙发上，这段时间的逃亡生活，让他心力交瘁，没了之前的光鲜亮丽，刻意打扮后也没能掩盖他的狼狈。他以前和王沧混在一起，是为了通过王沧接触到更高层次的人物。以前他想约见一面都难的管新致，现在就坐在他对面，他却没有了攀交的心思，想到王沧交给他的任务，后背冒冷汗。
　　他现在是得罪不起王沧，也得罪不起管新致，这两个人要想弄死现在的他，也就对手下打一个眼色的事。
　　管新致光是坐着，那种上位者的威严就让人无比压迫，他面无表情地看了一眼董子晋，董子晋知道他这是不耐烦了的意思，赶紧说正事，“管董，王沧那边说希望你再打这个数？”
　　管新致扫了一眼他的手势，终于正眼看了他一眼，“你们毫无诚信，上次说我打完钱就把东西给我，现在又狮子大开口，你们是没完没了，真以为我拿你们没办法？”
　　董子晋：“管董，我给你透个底，你再信我一次，王沧这次要钱是因为他打算雇佣一批雇佣兵去对付何柒，只要他把何柒干掉，后面他会有源源不断的资金，保证不会再打扰你。”
　　管新致明白了，现在王沧比他急，“可以，你告诉他，你们拿着东西过来，我检查过确定是原版，没有备份，我就打钱。”
　　说完，管新致看都不再看董子晋，理了理西装，离开。
　　董子晋擦擦额头的汗，继续去找宫礼成。
　　管新致和宫礼成都不知道他们彼此有把柄在王沧手里，王沧怕他们两个人合起来对付他，所以，他还得把刚才对管新致说的话对宫礼成也说一遍。宫礼成的说法和管新致的一样，都是不再相信他和王沧，要求一边交货，一边打钱。
　　董子晋回去找王沧，把他们二人的说辞告诉他。
　　王沧是不想这么快就放过管新致和宫礼成这两个提款机的，但是他也知道再反悔将会彻底惹怒他们。现在何柒在前面虎视眈眈，等着将他拆骨入腹，他不能再惹得管新致和宫礼成也来对付他。
　　王沧：“答应他们的要求，你拿着东西，我让人带你去和他们交易，必须确认钱到账了再销毁东西。”
　　董子晋想拒绝，东西销毁后，管新致和宫礼成吃了这么大的暗亏，没了顾忌后，一定不会放过他们，第一个倒霉的就是去交易的人。
　　王沧看出了他的抗拒，“怎么？不想去，那我换个人。”
　　董子晋硬着头皮道：“我去。”他现在唯一能翻身的机会就是王沧了，王沧说换个人的意思可不是简单的换个人，而是告诉他做不了就滚蛋。
　　当天上午，经由穆湛和泰国警方交涉，韩淮骁带着温瑜和穆湛安排的人来到了泰国。
　　泰国警方给他们安排了一间办公室，韩淮骁和穆湛的人一起在和泰警方沟通方案，温瑜戴着耳机，盯着电脑，十指如飞。得到确切的消息后，对韩淮骁打了个手势，韩淮骁走过来，“怎么样？”
　　温瑜把写了两行字的纸推给他，“他们约定好的交易的地点和时间。”
　　韩淮骁：“很好。”
　　温瑜；“韩队，你是怎么知道他们会在泰国和王沧交易的？”
　　韩淮骁：“管新致和宫礼成不是任人宰割的人，王沧他们qiāo诈太多了，已经超出了他们的接受范围。而且他们这种人是不可能任由自己的把柄一直留在别人手里的，这次的商务峰会，以他们的身份地位，过来参加有些自降身份了。”再加上韩老爷子给他的资料里显示，他们两个过来泰国前找了人，很明显，他们是想借这次机会彻底解决这件事。
　　温瑜：“他们一定想不到，我们已经盯上了他们。”
　　商量好抓捕计划，韩淮骁站在落地前，眼睛看着窗外的景色，心里却想着夏杭，想到他现在有可能正被王沧虐待，握了握拳。
　　夏杭是在早上到达泰国的，他醒来的时候发现自己被关在一处地下室。地下室不大，被铁铁栏杆一分为二，旁边也关着一个人，夏杭定睛看过去，发现是个熟人。
　　瞿明喆看到他醒过来，阴阳怪气道：“‘雪鹗’居然也落在了王沧这小人手上，你是怎么被他抓到的？”
　　夏杭对于他现在身处的环境有些不解，他以为到达泰国的第一时间就得经受王沧的拷问和酷刑，逼他说出配方。把他关在这里，一个手指头都没动他，王沧这是什么意思？
　　本来不想搭理瞿明喆的，但现在看来只能从他嘴里套套话了，于是反问：“你是怎么被他关起来的？”
　　瞿明喆突然笑了起来，“哈哈哈哈哈，我被他关起来的原因可精彩了，想知道啊，你叫我一声喆哥，我告诉你。”
　　夏杭连白眼都欠奉，直接闭上眼，继续假寐，养精蓄锐。
　　瞿明喆不知道是被关久了，太久没人和听他说话，还是不想让他安静地假寐。过了一会，突然就开口了，“王沧那个小人自以为是聪明，殊不知他早就落入柒爷给他设的局里了。柒爷知道他有反意，于是故意让他知道派我来这边是寻找合适的地方建立生产窝点，我时不时向柒爷报告进度，他安插在柒爷身边的眼线都告诉他了，他以为我在这边已经建好生产窝点了。于是勾结盛钧，想得到盛钧手里的配方，然后再侵占我在这边建立的生产窝点另起炉灶，和柒爷叫嚣，再把柒爷吞掉。结果，你猜结果怎么着？”
　　瞿明喆兴致勃勃地看着他，夏杭非常给面地应了他一声，“结果你只是在这边吃喝玩乐，什么也没干。”
　　瞿明喆：“你应该感谢我，如果我不是只做了做表面功夫，真下实力建了生产窝点的话，你现在不死也掉一层皮。”
　　他说的是事实，夏杭没有反驳，“嗯。”
　　瞿明喆说完憋在心里的话，看夏杭这个样子，自讨没趣，冷哼一声，不再说话。
　　夏杭终于明白王沧现在为什么不动他了，一是这边没有生产条件，二是王沧现在的当务之急是对付何柒，他把他截胡到这里，已经彻底惹怒了何柒，何柒绝对不会放过他。
　　王沧现在的确抽不开身来逼问夏杭配方，他本来是计划从管新致和宫礼成那里再敲一笔钱，用这笔钱买wǔ器和请雇佣军，有了wǔ器和佣军就能和何柒一战。可是现在随着阿泰的报告，计划全被打乱了。
　　阿泰：“沧哥，我们派出去和管新致、宫礼成交易的人全被警方抓了。”
　　王沧蹭地站起来，“管新致和宫礼成呢？”
　　阿泰：“他们也被抓了。”
　　王沧：“警方是怎么知道我们的交易的？”
　　阿泰：“华国的警方有参与，应该和他们有关。”
　　王沧抬脚踹翻一张椅子，“他们可能是冲着‘雪鹗’来的，配方还没问出来，不能让他们带走‘雪鹗’，去准备，马上回缅甸。”
　　阿泰皱眉：“这个时候回缅甸吗？时机还不成熟。”
　　王沧顿了一下，随后道：“那女人现在怎么样？”
　　阿泰：“温娜说她很想你，整天哭，还跑去求何柒，让他不要杀你，还说她怀孕了。”
　　王沧笑了：“怀孕了？那我得关心一下她，给温娜打电话。”
　　温娜的电话很快接通，说两句后换成玛敏带着哭音的嗓音，“沧，是你吗？”
　　王沧假装哽着嗓音道：“宝贝，是我，你还好吗？”
　　玛敏：“我很好，你现在在哪，你快回来和阿爸解释清楚你没有要背叛阿爸，阿爸现在很生气。”
　　王沧深深地叹了一口气，“宝贝，现在阿爸在气头上，我说什么他都不会听的。”
　　玛敏：“那怎么办？阿爸要杀你，你要是死了，我怎么办？”
　　王沧：“宝贝，你怀孕了是吗？”
　　玛敏：“没有，是我骗阿爸的，我希望他能看在孩子的份上别杀你。”
　　王沧眼神一冷，居然是假的？何柒那老东西很看重血缘，他本来还以为能利用一下这个孩子。王沧嘴上语气不变，“所以，我有一个计划，宝贝，我带你走，等阿爸气消了，我们再回来，你愿意跟我走吗？”
　　玛敏：“我愿意，你去哪我就去哪。”
　　王沧：“那等我安排好，你就跟着温娜走。”
　　玛敏哭得泣不成声：“好。”
　　王沧柔声道：“别怕，一切都有我在，爱你，宝贝。”
　　挂完电话，王沧脸上的笑容消得干干净净，何柒精明一辈子却生了一个蠢货。
　　阿泰适时进来，“沧哥，准备好了，现在出发？”
　　王沧：“嗯。”
　　四辆黑车行驶在某处山腰，夏杭躺在其中一辆黑车的后备箱里，知道王沧这是要回缅甸了。能让王沧匆忙离开，应该是穆湛和韩淮骁他们做了什么，断了王沧的后路。现在王沧已经是垂死挣扎，何柒和盛钧才是他真正的对手。
　　山腰不远处一间房子的窗内站着两道身影。
　　温瑜：“韩队，我们就这么让王沧把杭哥带去缅甸吗？”
　　韩淮骁：“嗯。”
　　他们现在可以抓王沧，救夏杭，但是他们这次的主要目标是盛钧，按计划，夏杭要先到何柒身边，借何柒的手对付盛钧。何柒是个多疑的人，把王沧抓了，何柒知道警方和夏杭在泰国有过接触后，会把对夏杭的警惕提高到最高，不利于夏杭行动。现在最好的办法就是让王沧把夏杭带到何柒身边。
　　温瑜想说什么，可是看着他一直追随着那四辆车的专注目光，又把话咽了回去。
　　两个小时前，她和韩淮骁跟着泰国警方，在交易地点抓住了董子晋，还有管新致和王沧派来的人，随后，又在另一个地点抓住了宫礼成的人。另外两批警方则是分别在两家度假酒店，抓捕了管新致和宫礼成。
　　抓捕任务完成后，韩淮骁就带着她来了这里，她知道这里离王沧关押夏杭的地方不远，温瑜本来以为他是想救夏杭，现在看来不是。
　　韩淮骁看出了她的困惑，“于公，出于职业责任，换我，我也会和他做一样的选择。于私，这是他想做，并且为之努力了8年的事。于公于私，我都没有理由阻止他。”
　　温瑜点点头，明白了。
　　之前他们手里只有刘经理给管新致和宫礼成的人发女孩照片的的证据，现在有了从王沧手里拿到的实锤证据，再加上韩老爷子给韩淮骁的那一份涉及到的商业犯罪的证据，管新致和宫礼成已经没有翻身的可能。
　　媒体陆陆续续爆出管新致和宫礼成卸任在公司的所有职务，后面，又有媒体爆出两人已被警方拘捕。新闻一出，舆论直接爆了，但是他们已经没有精力去关注这些，他们得时刻关注着缅甸那边的情况，配合夏杭的计划。
　　王沧带着夏杭一行人秘密入境缅甸，来到落脚点的时候，温娜带着玛敏已经在里面等着了。
　　看到王沧，玛敏飞快地跑过去，扑到他怀里，王沧一把推开她，玛敏摔到地上，她一怔，阿泰把她嘴巴堵住，又把她双手绑住。玛敏不可置信地看着王沧，在阿泰把她推走之前，看到王沧搂过温娜，两个人交换一个吻。
　　夏杭旁边的瞿明喆目睹这一切：“我擦。”
　　夏杭环顾了一下周边的环境，猜到他们现在的位置大概是在东南，靠近何柒势力范围中心的边缘。王沧居然能在何柒的眼皮底下来到这里，看来他这些年暗地里做了不少的埋伏。
　　可是何柒也不是吃素的，没多久，他们就被何柒的人包围了起来。没看到明辉和那些雇佣兵，看来他们已经拿钱走人，现在王沧身边的人不是何柒的对手。夏杭再次看到玛敏，知道王沧这是要利用玛敏和何柒谈条件。
　　玛敏被王沧绑着，吊到竹楼最上面。刀枪无眼，就在夏杭趁王沧无暇顾及他，趁机把双手双脚的束缚挣脱时，阿泰拿着枪，带着两个人朝他走了过来。夏杭也被吊到了竹楼最上面。
　　王沧朝何柒喊道：“何柒，你再不停火，我把玛敏和‘雪鹗’摔死，让你人财两空。”
　　夏杭朝下看了看，他现在离地面起码二十多米。

第85章 第85章 吊着夏杭和玛敏的竹楼之……
　　吊着夏杭和玛敏的竹楼之所以有二十多米高, 是因为这是登高望远的哨岗，不是人居住的那种竹楼。夏杭和玛敏一左一右，双脚绑着, 被倒吊在空中, 这种姿势让人很难受。夏杭从高处向四周看，前面是一条容一辆车通行的路, 左边不远处是山, 右边和后面是大片空地。离哨岗最近的房子在一百米后。
　　周围已经被何柒的人包围, 何柒的人，数量是王沧的十倍不止, 而且wǔ器也比王沧这边好很多。夏杭辨认了一下那些wǔ器，从那些wǔ器就能看出何柒的实力。要不是玛敏在王沧手里，这里现在估计已经被何柒踏成平地。
　　王沧继续喊话：“何柒, 竹楼底下埋了炸药，你要是不按我说的来, 我就按下开关, 他们两个不被炸死, 也会摔死。”
　　听到王沧的喊话，何柒那边暂时停火。
　　不一会，梭温的声音传来，“说吧，把他们放了的条件是什么？”
　　王沧：“让我的直升机过来，给我指定的三个账户转账一亿美金。”
　　这边的情况，传到了韩淮骁他们面前，他们现在就在缅甸。
　　张天华：“王沧没了财力支持，雇佣不起大量雇佣军，没有和何柒对抗的底气。我本来以为他是想以夏杭和玛敏为筹码, 逼何柒让出地盘，现在看来他是想最后捞一把大的走路。”
　　夏菱：“给他地盘，以他现在的wǔ装力量也守不住，所以，他才会选最后捞一笔大的吧。”
　　孔钦茂：“哪怕他的直升机能过来，他也离不开缅甸吧。”
　　韩淮骁：“温瑜，快，查一下，距离缅甸最近的公海附近有没有可以提供直升机降落的船。”
　　温瑜很快查到了，“有，有一艘泰国的可供直升机降落的商船。”
　　孔钦茂：“这是要把玛敏和夏杭也带上直升机，然后往海上飞，再换船。这王沧还真是计划缜密，怪不得敢威胁何柒。”
　　凌岳：“那现在怎么办，如果让王沧把杭哥带到公海，他一定不会留杭哥活口便宜何柒。”
　　孔钦茂看了一眼韩淮骁，对凌岳已经服气，觉得他没救了，谁都看得出韩队很担心杭哥，凌岳还一刀刀往韩队心口扎。
　　温瑜：“通知泰国警方，让他们通知商船离开？”
　　夏菱：“不行，王沧知道没退路了，很可能会选择同归于尽。”
　　韩淮骁：“韦水德现在怎么样？”
　　张天华：“他现在很后悔，认罪态度良好。”
　　韩淮骁：“温瑜，两个小时内能赶到泰国商船附近的船里有没有我国的船？”
　　温瑜查了一下，“还真有一艘，加速的话可以赶到。”
　　韩淮骁：“让韦水德联系阿泰，告诉阿泰，我们已经知道王沧的逃跑计划，让他们的直升机先降落到我们的船上，把夏杭放下来，不然我们将联合泰国警方拘捕他。”
　　温瑜：“王沧会听我们的吗？”
　　韩淮骁：“他已经没有退路了，会听的。”
　　张天华：“行，我就让韦水德去联系阿泰。”
　　王沧从阿泰口中得知这个情况，气得连踹三张椅子。
　　阿泰：“沧哥，我们现在怎么办？”
　　王沧：“何柒同意我们的直升机过来了吗？”
　　阿泰：“同意了，直升机正在来的路上。”
　　王沧：“那就按计划撤离，华国目标是雪鹗，到时把雪鹗给他们，我们手里还有一个玛敏，只要我们手里还有人质，就有希望。”
　　但是，他已经没有希望了。
　　何柒这边，听到王沧说竹楼地下有炸弹，马上对梭温道，“去，派人去查，看竹楼底下是不是真的有炸弹。”在调查的时候，暂时应了王沧的要求。
　　这个地方原本是何柒一处不法交易的窝点，后来到了王沧手里。王沧占据这里后把之前的人换了，何柒的人很快就找到一个一直在这边驻守的人。一番逼问恐吓后，对方说竹楼底下没有炸弹，王沧回来前没有吩咐他们装炸弹，回来后没多久何柒的人就到了，王沧的人还没来得及装炸弹。
　　梭温把这个调查结果告诉何柒，何柒看了一眼竹楼上的玛敏和夏杭，说道：“进攻，一定要活抓王沧。”
　　梭温担忧道：“要是他们有狙击手，小姐和雪鹗......”
　　何柒：“那就是我的命和她的命，命该如此。”
　　在何柒作出决定之前，夏杭在想何柒会不会真的答应王沧的要求，就在这时，一阵密集的枪声响起，除了竹楼附近，别的地方很快就被何柒的人攻了进去，夏杭明白过来，王沧说竹楼下面有炸弹是骗何柒的，被何柒识穿了。
　　王沧和阿泰心知抵抗不过，带人想朝竹楼这边跑，可还没离开房子，身边的人就被杀掉了，因为何柒留了要活抓王沧的命令，王沧才被留了一条命。
　　不到十分钟，剑拔弩张的氛围，转眼就消失了。夏杭看了一眼不远处的玛敏，神色呆滞，一脸哀戚，看着还没从王沧给的打击中恢复过来。按道理，何柒行动的时候应该把人手分出一部分来竹楼解救他们，可到现在都没人来救他们，看来何柒是存心要他这个女儿看看王沧是如何背叛对付他的。
　　夏杭一直留意着下面的动静，现在人都在后面，所以，一个身影从吊着他们的竹楼不远处的一块石头后面出来的时候，他第一时间看到了她，认出她是那个和王沧接吻的女人。
　　她脸上的神情不对劲，带着一股寻死的气势，衣袖里也明显藏着东西。夏杭心知不妙，暗自蓄力，往不远处的一根竹柱荡去，一手勾住竹柱，一手从腰间掏出一把匕首，一刀划断绑着双脚的绳子。他刚才会束手就擒，让阿泰带来的两个人把他绑起来，是因为他看到了那两个绑他的人，脚靴上插着匕首，在他们绑他脚的时候，他假装摔倒，顺了其中一个人的匕首藏到腰间，他做好了自救的准备。
　　意外就发生在一瞬间，在他割开脚上的绳子的同时，楼下的温娜掏出手里锋利的刀，一刀砍断了竹楼的两根承重柱，何柒的人终于发现这边的不对劲，开枪射杀了她。但是已经迟了，失去了两根承重柱的竹楼，摇摇欲坠，发出让人肉酸的弯折声，然后轰然倾倒。
　　夏杭反应极快，在竹楼摇摇欲坠的时候，抓着一根竹柱，两个轻跃，借力卸力，在二十多米高的竹楼倾倒的前一刻，先一步翻跃落地。他落地的地方，正好是玛敏坠下的地方。他本可以不管，翻身躲开，最后还是用手里刚才从脚上割断的绳子，以绳为鞭，缠着她腰，拉拽了一把，没有让她直直摔到地上。
　　这边的变故，惊动了何柒，带着人赶过来，知道事情的经过后，看了一眼夏杭。这时，王沧也被人带了过来，问何柒怎么处置。何柒看向玛敏，冷着脸道：“带回去，我亲自处置。”
　　话音刚落，一声枪响，王沧倒地。夏杭看过去，看到玛敏手里拿着一把枪，应该是从她身边的一个人的腰上拿的。
　　玛敏对何柒低声道：“不用了，阿爸，这种人不值得你动手，女儿自己解决了。”
　　一颗子弹，便宜王沧了，但是是玛敏亲自动手的，何柒知道她对王沧是彻底死心了，脸上的神色缓了缓，“走，回去。”
　　一队人声势浩大地来，又悄无声息地离开。
　　左边山上，两个人拿着望远镜把这边的情况看得一清二楚。
　　瑞文不理解，“虽然出了一点变故，但是他也算是按照你的计划再次来到缅甸了？我们为什么还不出手？”
　　王沧带着肖准进缅的时候，是最好出手劫人的，但是老板没有下令，刚才何柒和王沧交锋的时候，也有机会劫人，但是老板也没有下令，现在眼看着肖准要被何柒带走了，进了何柒的老巢就没那么容易劫人了，可老板一脸轻松，还是没有下令的意思。瑞文不理解，老板，费尽心思把肖准引到缅甸，却不动他，这是什么意思？
　　盛钧慢悠悠道：“我改主意了，鱼上钓了也不用着急收杆，他在危险中机智求生的样子太迷人了，我想再欣赏一下，看看他是如何击杀旁边对他虎视眈眈的大鱼的。”
　　瑞文：“他要是被那条大鱼吃掉了呢？”
　　盛钧笑：“你太小瞧他了。他的真实面目太有意思了，我以前居然被他骗了，肖，来吧，让我看看你到底有多少副面目。”
　　瑞文：“可是......”
　　盛钧一个手势打断他，“你应该多了解了解华国的文化，非常的有智慧，我很喜欢他们的一句老话“螳螂捕蝉，黄雀在后”。”
　　瑞文不理解盛钧，夏杭也不理解。
　　在去何柒老巢的路上，夏杭在想盛钧会在什么时候出手。但是，盛钧却毫无动静，是被别的事拖住了，还是在等什么？
　　这个问题，夏杭在想，韩淮骁他们也在想。按夏杭和穆湛最开始的计划，由夏杭假意被何柒的人带走，到缅甸后，盛钧会抢夺夏杭。穆湛的人会伺机而动，联合缅甸警方，由夏杭里应外合，等盛钧和何柒两方的人交锋，彼此战力消减到一定程度时，把盛钧和何柒一网打尽。
　　这个计划虽然被王沧横插了一脚，但他们断了王沧的后路，改由让王沧带着夏杭回到了缅甸。韩淮骁他们想过盛钧会不会在王沧到达缅甸的时候出手，制定了对应计划，可是盛钧没有出手。
　　夏菱：“盛钧这是怕他和王沧起冲突的时候，被何柒在背后算他毁约的账吗？”
　　张天华：“那现在何柒已经从王沧手里把夏杭抢走了，他为什么还是不出手？他再不出手，等何柒带着夏杭回到老巢，他就得和何柒硬刚了，他这是打算把何柒和他的老巢都端掉？”
　　凌岳：“他现在没办法端掉何柒和他的老巢吧？”
　　盛钧现在不出手，何柒带着夏杭回到老巢的第一件事就是逼问夏杭的配方，但夏杭没有配方。想到何柒逼问夏杭的过程会发生什么，韩淮骁一脸凝重，问温瑜：“还是没有盛钧的踪迹消息？”
　　温瑜摇摇头，这边不比国内，限制比较多。
　　韩淮骁：“大家密切留意夏杭和何柒这边的动静，见机行事。”
　　韩淮骁他们没猜到盛钧为什么还不出手，夏杭后来想了想明白了。他太熟悉盛钧的行事风格了，没人性，手段狠辣，笑脸虎，性格卑劣，喜欢看人垂死挣扎。现在盛钧不按常理出牌，夏杭猜他不是被什么事绊住了，盛钧知道他手上没有配方，他还不出现，大概率是想看他怎么应对何柒。
　　是啊，怎么应对何柒呢？
　　到了何柒老巢，何柒居然没有第一时间逼问他，也没有把他关到什么恐怖的地方。反而把他带到了一间布置得很奢华的房间。一个身姿娉婷的年轻女人给他拿来了干净衣服，垂眉低眼，用缅甸语自我介绍道她叫琴莱，自我介绍完请他去浴室，她伺候他沐浴。
　　夏杭在这边八年，会说这边的话，谢了她的好意后，把她请了出去。
　　琴莱一脸为难地看着他，夏杭告诉她，“你就说是我让你出去的。”
　　琴莱犹豫了一会，向夏杭躬了躬身，退了出去。
　　夏杭好几天没洗澡了，现在是夏天，热得一天恨不得洗三次澡，好几天没洗澡，他现在身上都是馊的。何柒现在这态度，看来是不打算硬逼他，既然如此，那他就先顺着他的意思来。夏杭好好地洗了头，洗了澡，换了一身干净的衣服，整个人终于舒服了很多。
　　收拾完，看向地上他自己的脏衣服时，夏杭有些可惜，这身衣服韩淮骁在汇贤小区住那一晚穿过。这套衣服应该是韩淮骁穿过最便宜的衣服。他现在应该也在缅甸了吧？想到韩淮骁，夏杭本就不慌乱的心更加安定了。
　　夏杭把衣服捡起来，放到干净的垃圾桶里，衣服已经又脏又破，穿不了了。从浴室出来，琴莱适时地出现，恭敬地请他跟她走。夏杭跟在她身后，一边走，一边漫不经心地观察周围的布置。跟着琴莱走了大概5分钟，到了一处宽大奢华的餐厅，餐桌上摆着各种色香味俱全的中餐，却空无一人。
　　主屋大厅，何柒也刚换了一身衣服，“小姐怎么样了？”
　　梭温回道：“不吵不闹，情绪很低落，洗了个澡后就躺下了，送进去的食物没有动。”
　　何柒：“温娜是怎么回事？”
　　温娜比玛敏大5岁，从玛敏很小的时候就跟在玛敏身边照顾她了，这么多年对玛敏照顾得很好，对玛敏的脾性和喜好了解得很清楚。多年前玛敏遇袭，为了救玛敏，温娜还差点丢了性命。正是因为她对玛敏一心一意，照顾得非常用心，所以，他们才会没对她设防。
　　梭温：“据调查，王沧在认识小姐前就可以结识了温娜，和温娜秘密谈了恋爱。后来通过温娜得知小姐的行程，又为了结识小姐，故意在小姐跑马的山上偶遇，还通过温娜的帮忙，设计让小姐出意外，然后英雄救美。这些年，王沧和小姐在一起，但和温娜也没断。”
　　何柒听得愈加心头火起，“便宜那混账东西了，一会派人去好好处理一下他的尸体，还有他的家人。”
　　梭温：“是。”
　　梭温看他气得不轻，连忙转移话题，“雪鹗已经在餐厅候着，您看......”
　　以前贴身伺候何柒的是吴荣，梭温是吴荣去世后才开始贴身照顾何柒的，暂时还有些把握不准何柒的思维方式。他本以为何柒会第一时间逼问雪鹗，但何柒却吩咐好好招待雪鹗。
　　何柒没说话，率先往外走。
　　路上，梭温看了一眼他的背影，踌躇了一会，还是问道：“咱为什么不给雪鹗一个下马威，好让他心生畏惧，而是以礼相待？”
　　何柒没理他，他觉得梭温办事得力，但是不够聪明，要是吴荣，早就看懂他的意思了。雪鹗是什么人？为了掰倒盛钧，蛰伏那么多年，意志力非同一般，对付这样的人，用硬的是没用的，只会逼出他的逆反心理。
　　夏杭没有等太久，他坐了一会何柒就出现了，看到他过来，夏杭还是坐着，不起来迎，也不打招呼。夏杭旁边的一个人掏出枪指向夏杭，“你敢对柒爷不恭？”
　　夏杭面不改色，“何老板，我和你好像没过(s)(W)节，不久前还救了你女儿一命，都说何老板是一个讲义气的人，你不让我走，还把我带到这里，是什么意思？”
　　何柒一摆手，拿枪指着夏杭的人马上收起枪。何柒：“想和你谈合作的意思，我们边吃边聊？”
　　夏杭：“不用了，我和何老板没有能合作的东西。”
　　夏杭一再地下他的面子，何柒脸色开始不虞，知道他这是软硬不吃了，说道：“不想谈合作，那看来你想和我谈谈别的？”
　　夏杭故意试探一下他的底线，看他能容忍他到什么程度，“我和何老板别的也没什么好谈的。”
　　何柒：“是吗，你多年前在我的赌场救过一个记者，听说你们后来成为了朋友，你这个记者朋友挖掘新闻的能力不错，就是不太会审时度势，他这个行事风格，早晚要出事，你觉得呢？”
　　何柒的人居然控制了苏成！何柒这一招高明，打了夏杭一个措手不及。夏杭冷冷瞥了他一眼，坐到餐桌前。
　　前面几天没吃什么东西，后面需要保持体力，夏杭看何柒先开始吃后，也拿起筷子吃起了饭。一顿饭吃完，他心里也有了计划。
　　吃完饭，转移到另一个看似书房的房间后，何柒说道：“雪鹗，你应该知道我要是想逼你，我有无数让你生不如死的方法，但是我觉得我们更适合和平地沟通，你觉得呢？”
　　夏杭：“你想和我谈什么？”
　　何柒：“配方，我要你手里的两种配方。”
　　夏杭假装不懂，“什么配方？”
　　何柒：“你从盛钧手里得到的那两种制dú配方。”
　　夏杭一脸迷惑，“我没有配方，这么重要的东西，你觉得盛钧会给我？”
　　何柒眼一眯，“你这是逼我对你用硬的？”
　　夏杭双手一摊，“你就是把所有严刑用我身上，我也给不了你配方，因为我真的没有。你是为什么会觉得盛钧会给我配方的？听别人说他喜欢我？对我情有独钟？盛钧是什么人，你也清楚，亲生父亲都杀，情人对他只是生活的调味剂，他唯己独尊，配方这么重要的东西，他怎么可能给我，而且还给了我两种，何老板，你觉得可能吗？”
　　何柒之前心急，只想着配方，没想那么多，现在夏杭一分析，他也意识到了不对的地方，但他还是对夏杭心有疑惑，“听说你最擅长狡辩，雪鹗，你最好别逼我。”
　　夏杭：“如果我没猜错的话，说我手上有配方的消息是盛钧让人放出来给你听的，他一直想报复我，但是我在华国，他不好动手。他这么做的目的是借用你的手把我带到缅甸。”
　　何柒：“是吗，那你在王沧手里的时候，是他最好出手的时候，他为什么没有把你带走？”
　　夏杭：“何老板，你还看不清盛钧做的局吗？他先是假意和你合作，帮你生产了一批货，然后在交货的时候又和王沧合作，让王沧反你，私吞了货，让你和王沧内斗，最好两败俱伤，然后出手吞掉你的势力。现在看来伤败都在王沧，你没事，你的根基没动，他现在没有足够的实力对付你，所以，他又另想了另外一个计划。”
　　何柒看着他，示意他说下去。
　　夏杭知道这番实话让何柒动摇了，继续道：“盛钧没有在我在王沧手里时出手抢我，是因为他看出来王沧不是你的对手，你对付王沧不费吹灰之力。让我落到你手里对他百利无一害，我在你手里，华国警方绝对不会弃我不顾，盛钧在等华国警方对付你，然后‘螳螂捕蝉黄雀在后’。”
　　何柒目光沉沉，看不出思绪。夏杭又加了一剂猛药，“我说的是不是真的，你只要派人去查，我手里有配方的消息是不是盛钧的人放出来的就知道了。”
　　何柒阴鸷地看着他，“你最好没有骗我。”
　　夏杭坦然看着他：“我人就在你这里，随你处置。”
　　何柒手一挥，过了一会，莱琴再次出现，把夏杭带回了刚才他洗澡的房间，又告诉他叫唤铃在哪，“你好好休息，有事可以叫我。”
　　莱琴出去后，夏杭来到床边，掀开被子躺了下去，他不用搜都知道这间房间肯定被装了监听器和监控，他现在的一举一动，一言一行都逃不过何柒的眼线，睡觉是最好的。
　　眼睛是闭上了，但脑子是活跃的，按照当初穆湛的说法，何柒身边有穆湛的人，他到了何柒身边后，穆湛的人会找机会接近他，他有什么消息也可以通过穆湛的人传递。这里的人谁是穆湛的人？夏杭逐一分析了一遍，最后也没得出可疑人选。
　　晚饭时，莱琴来了，端着一个托盘，上面是一大碗清汤细面的手工面条，还有一小碟酸辣的白萝卜丁、一小碟凉拌牛肉和一小碟海带丝。
　　莱琴把食物放下，一一摆到桌面，才到床边叫夏杭，“先生，吃饭了。”
　　夏杭刚开始时假寐，后来真的睡着了，但从莱琴推门的那一刻他就醒了。莱琴来到床边的时候，夏杭才坐起来，他扫了一眼桌子上的食物，又看了一眼莱琴，莱琴蹲下，要给他穿鞋，夏杭避开了。
　　来到桌边坐下，夏杭看了一会桌上的的面和小菜，问莱琴：“你做的？”
　　莱琴：“对，我会中餐，所以被派过来照顾你。”
　　夏杭没再说话，拿起筷子吃了起来。
　　另一边，夏杭和何柒的那番对话传到了韩淮骁他们耳边，韩淮骁得知夏杭没有被严刑拷问，紧绷着的心松了一口气。
　　严峥琢磨了一下夏杭对何柒说的话，“夏杭，这是打算由被动变主动？”
　　韩淮骁：“对，既然盛钧不来找何柒，那就说服何柒，让何柒主动去对付盛钧，引盛钧出现。”
　　夏菱拍了拍手：“夏杭这一出反间计，厉害啊，既解决了没有配方的危险，还能让何柒和盛钧狗咬狗。”
　　韩淮骁想的比较深，这个计划是好，但是一着不慎，夏杭就会成为何柒和盛钧两大势力的攻击中心，刚松口气的心再次紧绷。
　　严峥拍了拍他肩膀，“夏杭应变能力很强，别太担心。”
　　韩淮骁思忖片刻，“夏杭的说辞能让何柒动摇，但何柒生性多疑，咱们得给他吃颗定心丸。”
　　众人看向他。韩淮骁给温瑜布置了一个任务。

第55章 第55章 何柒作息很规律，不外出……
　　何柒作息很规律, 不外出的话，每天早晚都会在固定时间去喂鸟，听了雪鹗的那番话后, 这天早上, 他依然准时去喂鸟，只是表情有些淡, 平时喂鸟的时候会逗鸟, 今天早上一言不发。那鸟也精, 平时叫声欢，今天也不吱吱喳喳地叫, 偶尔才叫一声，叫声也小了很多。
　　新换的照顾玛敏的佣人过来说小姐精神恢复了一些，开始用餐了, 何柒一挥手，让人下去了。感受到了何柒身上的冷淡气息, 何柒身上那条随身携带的黑蛇从何柒口袋里钻出来, 一鸟一蛇对视了一眼, 也不互相呲了。
　　喂完鸟，梭温进来了，说道：“柒爷，查到说雪鹗手上有配方的消息的源头了，的确是盛钧的人散布出来的。”
　　何柒：“确定？”
　　梭温：“确定，反复核实过。”
　　在雪鹗说出那番话后，其实何柒已经信了大半，这个调查结果只是确认一下而已。过了一会，何柒问道：“雪鹗现在在干什么？”
　　梭温：“盯着监控的人说在睡觉，一直在睡觉, 没有任何异常的举动。”
　　何柒冷哼一声：“能在我何柒家里安稳睡觉的人，他还是头一个。”
　　梭温：“他很机警，好像知道房间里有监控。”
　　何柒：“你们那点手段还想蒙骗过他？有没有人接触过他？”
　　梭温：“没有，只有莱琴进去送过餐，但是他对莱琴很客气，不让她近身。”
　　何柒：“他有没有对莱琴说什么？”
　　梭温：“没有，基本不和她说话。”
　　何柒：“确定莱琴没问题？”
　　梭温：“没问题的，她姐姐和妹妹都在我们手里，她们姐妹三人一起长大，感情很好。”
　　何柒：“别掉以轻心。”
　　梭温：“是。现在已经确认雪鹗手里没有配方了，对于雪鹗，我们是不是尽快放他回去比较好？让华国警察知道他在我们手里的话......”
　　何柒一个手势打断他的话，朝夏杭所在的屋子走去。
　　何柒到的时候，夏杭刚起来不久，他之前问莱琴能不能出房间透透气，莱琴说不可以。既然不可以出去透气，那就只有睡觉了。
　　看到何柒，夏杭说道：“看来何老板已经调查清楚了。”
　　何柒看他那么淡定，问道：“你手上没有配方，对于我已经没用，你不怕我杀了你？”
　　夏杭：“我手上哪怕没有配方，对你也还是大有用处，你不会杀我的，起码现在不会杀我。”
　　何柒来了兴趣，“哦？你说说你对于我还有什么大用处？”
　　夏杭刚睡醒有点口渴，自顾自倒了杯水喝，“何老板，我们来谈个合作吧。”
　　何柒：“你昨天不是说我们没什么合作可谈吗？”
　　夏杭：“现在有了。”
　　何柒：“你说说看。”
　　夏杭：“盛钧现在对你虎视眈眈，我帮你除掉盛钧，你放我离开。”
　　何柒有些失望，“就这样？”
　　夏杭：“除掉盛钧，金三角你将一人独大。”
　　何柒：“传言果然没错，你很善于狡辩。帮我除掉盛钧？其实是你想借我的手帮你解决盛钧吧，毕竟盛钧对我是虎视眈眈，对你是恨不得放你血，割你肉，拆你骨。”
　　夏杭：“总之，他是你和我的对手，所以我和你说我们合作。”
　　何柒：“合作需要双方资源钧等，互惠互利，你现在孤身一人，是我的阶下囚，你有什么条件和我谈合作？”
　　夏杭：“就凭我对盛钧的了解，还有他恨不得放我血，割我肉，拆我骨的仇恨。”
　　何柒：“那你说，怎么合作？”
　　夏杭：“以我为诱，你告诉盛钧，只要他把新配方给你，你就把我给他。”
　　何柒抓着椅子扶手的手一紧，瞳孔微微一缩，这下是终于明白为什么盛钧会败在他手里。刚才梭温让他把雪鹗放了，他想一枪崩了梭温，那怕雪鹅手里没有配方，但是只要有雪鹗这张王牌在，就有机会逼盛钧交出配方，甚至是新配方。
　　以盛钧的自大和骄傲，他一定容不得雪鹗死在别人手里，雪鹗是他耻辱的铁证，他不亲自复仇难消他心头之辱。他本来就是这么打算的，用雪鹅去换盛钧手里的配方，没想到心思现在被雪鹗亲口点明。看来雪鹗早就猜到了他的打算，于是以退为进，才说要和他谈合作。
　　夏杭看到何柒的反应就知道自己猜对了他的打算，继续道：“何老板，这个合作怎么样？合你心意吗？”
　　何柒：“是很合我的心意，但是你就不怕我和你合作完，不放你离开？”
　　夏杭：“我的身份在这里，何老板应该不想和华国警察对上。”
　　何柒斜睨着他：“说到华国警察，明辉那叛徒绑你走的那天，我一直觉得过于顺利了。后来想想，是不是你们已经知道我的人要去绑你，所以你们将计就计故意让我们绑你到缅甸，先借用我的手对付完盛钧，再伺机和你的同事们里应外合对付我。这才是你们的计划吧？”
　　何柒能做到这个地位果然不能小觑，以他的机敏和多疑，刚才的话有些冒进了。夏杭正想开口解释，梭温脚步匆匆进来，凑到何柒耳边，低语了几句。
　　梭温说完，夏杭看到何柒刚才还疑笃从生的脸突然沉下来，冷冷道：“雪鹗，你的心思藏得真深啊，连我都差点被你骗了。”
　　夏杭谨慎道：“何老板这话怎么讲？”
　　何柒：“你是盛钧的人？”
　　夏杭不明白他为何得出这个结论，“我是盛钧的人，盛钧为何要追杀我？”
　　何柒：“盛钧只是放话要追杀你，可到现在为止他都没任何行动，这只不过你和他演的一出戏而已。”
　　夏杭笑：“我如果和盛钧是一伙，华国的警察还能容得下我？”
　　何柒：“所以你前段时间被他们秘密除名了。”
　　前段时间被秘密除名了？夏杭惊愕了一秒，但很快反应过来这是怎么一回事，于是沉默着，继续维持惊愕的表情。
　　夏杭的惊愕被何柒理解为被拆穿后的无措和懊恼，“你还有什么要狡辩的？”
　　夏杭一改刚才的淡定，语气消沉道：“这个消息只有内部少数人知道，何老板是怎么知道的？”
　　何柒：“我自然有我的消息渠道。”
　　夏杭：“我还想靠华国警察这个身份让你有所顾忌，没想到何老板消息这么灵通。”
　　何柒对他被除名的事好像很感兴趣，“你蛰伏8年，临到最后关头，盛钧是怎么说服你，让你放他走的？”
　　他这话一出，夏杭就彻底理清是怎么回事了，看来他在这边的动静，已经由穆湛的人传递出去了，他们已经明白他的计划，他被秘密除名的消息十有八九是韩淮骁他们放出来的。何柒多疑，他们料到了何柒会怀疑夏杭让他出手对付盛钧的背后动机。最大的怀疑便是夏杭是借用他的手去除掉盛钧，然后再和警方里应外合除掉他。
　　韩淮骁知道以夏杭的聪明，一定会明白警方放出他被除名，且和盛钧有关的原因。扯上盛钧，何柒会怀疑夏杭是否真的倒向盛钧了，只要夏杭证明他没有倒向盛钧，就能打断何柒怀疑夏杭和警方里应外合对付他的怀疑，也能让他明白夏杭现在孤立无援，只能听令于他。
　　夏杭：“你也知道我蛰伏了8年，眼看着就要功成名就了，我怎么可能放走盛钧？当初盛钧的确用巨大的利益让我放他走，但我了解他，盛钧是这个世界上最记仇的人，我不会蠢到以为放他走后，我会有命享受他给的巨大利益。我没有放他走，但是他们不相信我，我也没办法。”
　　何柒狐疑地看着他，“警方当时布下了天罗地网，如果没有你的帮助，盛钧怎么可能逃走，我不信，没你的放水，盛钧能逃走。”
　　夏杭：“何老板，盛钧那时候已经知道是我协助警方捣毁他老巢的，放他走，过后，我不但要面对他的追杀，还要面对警方的严格审核，你觉得我有多大的能耐能躲过盛钧的追杀和严格的审核？即使我能躲过盛钧的追杀和严格的审核，盛钧的钱都是黑钱，你觉得以我区区一个普通警察的身份，有能耐洗白他的钱吗？这样的钱不是钱，就是一个定时炸弹，拿在手里也没用。”
　　何柒审视地看了他良久，“所以你落到我手里也不急，因为没了华国警察这个身份的庇护，在我手里，你反而是最安全的。”
　　夏杭：“是。”
　　何柒：“所以你竭力说服我，让我出手除掉盛钧，然后你以此为功，向警方证明你的清白？”
　　夏杭摇摇头，“他们本就怀疑我和盛钧有问题，现在又再次进缅甸，谁知道我是不是来投奔盛钧或者是你，即使我真的说服你除掉了盛钧，他们也还是会对我存疑。”
　　何柒：“你现在是孤立无援，不除盛钧，盛钧要你的命，除了盛钧，你也无法向警方证明你的清白。”
　　夏杭：“对。我的底牌都向何老板全摊开了，何老板同意的我的提议了吗，以我对盛钧的了解，有我的帮忙，你除掉盛钧会容易很多。”
　　何柒笑看着他，“这个合作稍后再谈，我们先谈另一个事，你觉得我女儿玛敏怎么样？”
　　夏杭：“?”
　　何柒：“你已经被华国公安除名，除掉盛钧后，你回华国也没意思，可是离了华国，盛钧的余孽不会放过你，不如留在我身边，和我女儿玛敏结婚，我保你无虞，且享荣华富贵。”
　　饶是夏杭也因为这个提议愣了一下，一时不知道说什么。
　　何柒眯眼：“你不愿意？”
　　夏杭很快想到了措辞，“玛敏现在刚经历了王沧的背叛，她现在正难过，这件事等她心情平复后，问过她的意见再谈，如何？”
　　夏杭这几句话句句以玛敏的感受为主，何柒听得心里熨贴，也觉得他说的有道理，没再继续逼迫，“你跟我来书房一趟。”
　　夏杭知道这是要正式谈怎么对付盛钧了。
　　到了何柒书房，何柒果然开口问：“说吧，你想怎么除掉盛钧？”
　　夏杭：“这要看您的打算，如果您还是打算以我为诱，逼盛钧告诉你新配方，那我愿意配合你。”
　　何柒：“要是我不打算以你为诱呢？”
　　夏杭：“那我的办法是‘以其人之道，反治其人之身’。”
　　何柒：“说说看。”
　　夏杭：“除掉盛钧后，你真同意我娶玛敏？”
　　何柒：“我同不同意关乎到你不同的计划？”
　　夏杭：“当然，前半辈子卖命了半辈子，后半辈子我想过过舒服日子。”
　　何柒：“放心，我不同意就不会主动提出让你娶玛敏。”
　　夏杭：“那你先把这个消息在你们内部散布出去，让大家都知道。”
　　何柒似笑非笑地看着夏杭，最后点点头，“梭温，把这个消息散布下去。”
　　夏杭：“何老板爽快。”
　　何柒：“这个消息不用十分钟，我手下的全部人都会知道，用不了多久，道上的其他人也都会知道，我要是反悔就成了言而无信之人。这下，你放心了？”
　　夏杭：“既然何老板爽快，那我也拿出我的诚意。”
　　何柒：“你的诚意是什么？”
　　夏杭突然一笑，“其实我有配方。”
　　何柒：“你有配方？”
　　夏杭：“对，还是盛钧手上最新型dú品的配方。”
　　何柒震惊了，表情都变了，确认道：“你有盛钧手上最新型dú品的配方？”
　　夏杭：“没错。”
　　何柒：“你怎么会有盛钧手上最新型dú品的配方？”

第85章 第85章 夏杭看得出何柒很震惊，……
　　夏杭看得出何柒很震惊, 也很惊喜，缓缓道：“王沧和申永昌交易的毒品被警方缴获前，你们是不是就已经有小批量的货在琅市流通？”
　　何柒：“对, 我让盛钧给了我们一小批货来检验市场反应。”
　　夏杭：“那段时间华国警方在查案子的时候, 发现三个受害者死于一种新型dú品，为了追查dú品来源, 警方从受害者体内检测出的成分里, 检测出了这种新型dú品的主要成分。我跟在盛钧身边多年, 对dú很了解，有了这个主要成分, 只要你能给我提供原料，我就有把握帮你制造出和盛钧手上一样的dú品。”
　　何柒：“你说的是真的？”
　　夏杭：“以我现在的处境，没有骗你的必要。”
　　何柒：“那你之前为什么说你没有配方？”
　　夏杭：“盛钧本来就想杀我, 要是知道我手里真的有配方，会不惜一切代价杀我。你刚才说让玛敏嫁给我, 我看到了你对我的欣赏, 你愿意把女儿嫁给我, 那你就会确保我的安全。既然是一家人了，那我也就不藏私了，尽快解决盛钧才是正事。”
　　何柒压下内心的惊喜，笑道：“哈哈哈哈，对，一家人。你刚才说的‘以其人之道，反治其人之身’，就是打算利用这个配方对付盛钧？”
　　夏杭：“对，盛钧藏得太深了，要对付他, 只能让他先出手。他用配方骗你，让你把我绑来，那我们就用这个配方引他现身。你把我手上有配方的这个消息放出去，你现在已经占有了大量市场，如果真有了配方，还是他的新配方，那金三角就彻底没他什么事了，他肯定会着急，从而出手对付我们。”
　　何柒：“口说无凭，要是他不信呢？”
　　其实，何柒狂喜过后，心里也有些怀疑夏杭是否真的能制造出来。
　　夏杭笃定道：“你带我去你的生产点让我生产一批实物出来，他不信也得信。”
　　夏杭这么笃定，何柒信了七成，有些迫不及待要夏杭验证真假，“行，我安排一下，安排好了带你去。”
　　夏杭：“盛钧很可能会在我们去的路上出手，何老板，安排的时候注意别声张，你秘密安排一队人手带我去就行。”
　　何柒：“我会安排好，你先回去休息吧。”
　　夏杭走后，梭温问何柒：“真要让他去生产点吗？”
　　何柒：“嗯。”
　　梭温：“像他说的安排一队人秘密带他去？”
　　何柒：“雪鹗太狡猾了，你们看不住他，我亲自带他去，你做好安保安排。”
　　梭温：“您和他一起去，太冒险了。”
　　何柒：“我何柒什么风浪没见过，在金三角缩头缩尾的人永远没有出头之日。”
　　梭温：“是，我这就去安排。”
　　夏杭回到房间不久，莱琴又端着饭菜进来了。夏杭看了一眼菜色，这次是海鲜粥、油炸小馒头、小米辣炒芥蓝，全都合他胃口。
　　夏杭坐下吃饭，尝了尝后点点头，“你的中餐厨艺不错，在哪里学的？”
　　莱琴：“跟一个从华国来的厨师学的。”
　　夏杭：“学了多久？”
　　莱琴：“学了半年。”
　　夏杭：“那你会做饺子吗？”
　　莱琴：“会的，你想吃什么馅的？”
　　夏杭：“韭菜猪肉，芹菜牛肉，这两种馅都想吃。”
　　莱琴：“好的，我下一顿做。”
　　夏杭：“有醋吗，吃饺子不能缺了醋。”
　　莱琴：“有醋的。”
　　夏杭：“是专门蘸饺子的饺子醋吗？要饺子醋才对味。”
　　莱琴：“我让人去买。”
　　夏杭：“谢谢！”
　　另一边，夏杭的动静再次传到韩淮骁他们面前。
　　凌岳：“我杭哥这又是饺子又是醋的，是什么意思？”
　　孔钦茂：“笨蛋，两种馅，就是何柒和盛钧，饺子就是把他们包饺子。”
　　凌岳：“那醋呢，醋是什么意思？”
　　孔钦茂看向韩淮骁，“这我也不知道。”
　　韩淮骁：“他在问我们找到何柒的生产点没有，知道生产点才能在路上布控，把何柒和盛钧包饺子。”
　　严峥问温瑜：“何柒的生产点找出来了吗？”
　　温瑜：“找到了三处可疑的地方，但是还不确定是哪一处。”
　　韩淮骁：“必须尽快确定是哪一处。这三个地方都在山上人少的地方，我们的人出面容易暴露。严局，得催一下当地警方，让他们尽快确认是哪一处。”
　　严峥：“我让穆bù出面。”
　　韩淮骁：“还有，光有何柒的人放出去的消息，盛钧不一定信，要让他确信夏杭真能造出他手里的新型dú品。”
　　严峥：“你打算怎么做？”
　　韩淮骁思忖了一会，问道：“你是不是从王沧和申永昌交易时缴获的那批新货里，申请了一小袋带过来？”
　　严峥：“对，预防万一用的。”
　　韩淮骁：“温瑜，帮我联系席林洲，告诉他我需要和申永昌视频通话。”
　　席林洲那边很快就做好了视频通话工作，视频接通后，韩淮骁直接道：“申永昌，我是琅市市局重案大队队长韩淮骁，你应该认识我，现在我给你一个立功的机会。”
　　申永昌嗤笑：“韩队长，你的立功机会能让我的罪行减为死缓？”
　　韩淮骁肯定道：“不能。”
　　申永昌：“那就是帮你们立功不是帮我立功，我没兴趣帮你们立功。”
　　韩淮骁盯着他，突然道：“我能救你儿子。”
　　上一秒还不屑一顾的申永昌瞳孔一缩，但他很快恢复正常，“韩队长，你消息来源有问题啊，所有人都知道我只有两个女儿，没有儿子。”
　　他眼神的变化没有躲过韩淮骁，韩淮骁得到确定后，懒得和他废话，“你在港口市住的那个庭院，隔壁庭院住着一对母子，母亲三十岁，姓林，儿子今年七岁，你被抓的前两天刚过七岁生日，姓申，叫申康健。你出现在港口市，一是交易，二是给儿子过生日。你给他取这个名字，是因为他有心脏病，希望他健康地成长地成长吧？”
　　一个个信息从韩淮骁嘴里说出来，申永昌的脸色越来越差，“你想干什么？”
　　韩淮骁：“我给他找顶尖心脏专家给他做手术，你告诉我盛钧曾经的大客户的联系方式。”
　　申永昌看傻子一样看着他：“给了你联系方式，不用等你的心脏专家给我儿子做手术，他就没命了。”
　　韩淮骁冷笑，“你以为除了我们警方没人知道他的存在？你曾经的下属正在找一个小孩，你猜他们找的是不是你儿子？找他是不是为了保护他？”
　　申永昌不说话了。
　　韩淮骁：“我只给你一分钟考虑的时间。”
　　一分钟后，韩淮骁拿到了曾经和盛钧交易过的几个大dú枭的一手资料。
　　温瑜就在他旁边，挂断视频后，问道：“韩队，你怎么知道申永昌有儿子的？我之前搜集他资料的时候都没发现他有儿子。”
　　韩淮骁：“那次去庭院排查的时候，看到了那对母子，当时没想那么多，刚才想到申永昌，突然想起当时的一些细节，那孩子的姓，还有那孩子的长相，就诈了申永昌一把。”
　　温瑜：“你刚才说你能救他儿子的时候说得好笃定，连我都信了你确实知道他有儿子。”
　　韩淮骁把资料拿出去，给夏菱他们布置了任务。
　　两天后。
　　夏杭正在房间里睡觉，梭温来了，“夏先生，可以出发了。”
　　夏杭：“现在？”
　　梭温：“对。”
　　夏杭：“你和我过去？”
　　梭温：“你一会就知道了。”
　　夏杭跟着梭温走出去，发现外面是一个车队，他快速数了一下，有12辆车，松了口气，这阵仗，看来何柒不放心他，是决定亲自和他一起去生产点了。他之前还担心何柒不亲自去，故意说让他派一队人跟他去就可以。
　　这口气松到一半，瞥到其中一辆还没关严车门的车里坐着的人时，微不可察地皱了一下眉，车上有雇佣兵，而且看起来人数占比不少。何柒都这样安排了，盛钧那边应该也和这边差不多，想到这里，夏杭暗自替韩淮骁他们捏了一把气。
　　夏杭和梭温在车队旁边站了一会，何柒出来了，玛敏居然也跟在他旁边。这一趟这么危险，何柒为什么会让玛敏也一起去？
　　还没等夏杭想明白，何柒对他招招手，示意他过去。
　　夏杭走过去，“何老板，玛敏小姐。”
　　何柒看看他，又看看玛敏，笑道：“玛敏和我说她想出门散散心，我出去后，也不放心她一个人在家，就同意她跟着我们一起去，你没意见吧？”
　　夏杭：“怎么会，我没意见。”
　　何柒：“那我就把玛敏交给你了？”
　　夏杭：“行。”
　　梭温拉开旁边一辆车的车门，夏杭做了一个请的手势，请玛敏先上车，玛敏坐好后，夏杭看了一眼何柒，何柒没有上车的意思，他只好点点头，也上了车。看来何柒是最后上车，除了心腹，估计没几人知道他坐的是哪辆车，老狐狸真狡猾。
　　上车后，夏杭看了一下玛敏，玛敏精神状态比那天好了一些，但看着还是有些郁郁寡欢。按道理，他应该和玛敏聊点什么，但是夏杭不知道该和她聊什么。
　　最后是玛敏先开口，“听说你会缅甸语？”
　　夏杭：“嗯。”
　　玛敏：“那天谢谢你救我。”
　　夏杭：“不客气。”
　　玛敏突然笑了一下，定定地看了他一会，“你喜欢的是男生吧？”
　　夏杭一愣，何柒都没看出来的事，她是怎么看出来的。
　　玛敏：“不用紧张，我不会告诉阿爸的。”
　　夏杭知道否认已经没用，只好沉默以对，还好玛敏也没再说什么，拿着手机开始玩起了游戏。
　　他们出发前两个小时，盛钧得到了他们要出发去生产点的消息。盛钧一身丛林作战服，站着扔飞镖。在他扔剩两支飞镖时，瑞文回来了。
　　瑞文：“老板，确认过了，这两天联系我们曾经的大主顾的人是何柒的人，他们手里拿着的样品也是真的，就是我们的最新型dú品，有两个大主顾验货后，已经预定了货。看来，肖准手里是真的有配方，并且能制作出来，不然何柒不会敢让那些大主顾验货。现在搞那么大阵仗亲自带他去生产点，估计是要大量生产了。等他们大量生产，我们就没有任何优势了。”
　　相对于瑞文的着急，盛钧很淡定，瞄准，扔完最后一支飞镖，看着正中红心的飞镖，笑着说了一句，“Perfect.”
　　瑞文递给他一杯冰水，盛钧仰头喝完，“他们出发了吗？”
　　瑞文：“快了。”
　　盛钧：“之前让你做的事，准备好了吗？”
　　瑞文：“全都准备好了。”
　　盛钧：“走，去收杆。”
　　另一边，韩淮骁他们也得到了何柒即将要带夏杭去生产点的消息。消息一到，整个指挥所的气氛一下子紧张起来。但是紧张归紧张，行动却有条不紊。各人按照昨天布置的任务快速进入工作状态。
　　穆湛知道围剿计划就坐在这两天展开，昨天就过来了，由他和严峥坐镇，众人心定了不少。昨天，穆湛到后，指着地图上的一个点问韩淮骁：“确定他们的生产点是这里？”
　　韩淮骁：“确定，当地警方确认后，我带人也去确认过一遍。”
　　穆湛大手在韩淮骁圈起来的另一个点上一指，“从这到这，你觉得盛钧会在哪出手？”
　　韩淮骁这些天把能找到了有关盛钧的资料看了又看，现在对盛钧的行事风格有了更深的了解，“应该是从这到这，我们会在哪里伏击。”
　　穆湛：“你的意思是？”
　　韩淮骁：“何柒因为信息差，会信夏杭已经被警方除名，但是盛钧不会那么容易相信，他可能已经猜到我们会在中途对付他和何柒。”
　　孔钦茂：“那盛钧还会出现吗？”
　　韩淮骁：“会，盛钧行事诡谲，追求顶级赌徒的刺激，上次落荒而逃他肯定不甘心，这次肯定想在警方面前掰回一局，最重要的是，他现在已经确定夏杭的确能造出他手上的新型dú品，旧怨加新仇，冲着夏杭，他都会出现。但是，他一定会提前布局，让我们和何柒先动起手来。”
　　穆湛明白他的意思了，“所以，你的意思是盛钧会推断我们在哪里伏击，然后搞动作，让我们和何柒先交手？”
　　韩淮骁：“对。”
　　夏菱：“他怎么就能确定我们一定会在那伏击？”
　　韩淮骁看了一眼穆湛，穆湛马上明白他在顾虑什么，“我们做两手准备。”

第58章 第58章 何柒一行开的都是性能优……
　　何柒一行开的都是性能优越的越野车, 缅甸山多，且大都没有铺水泥路，在这样坑洼不平的路上开车, 非常考验车技。距离他们出发时间已经过去三个小时, 他们正在往更深的山里开。进山后，车队就分散开了, 前面两辆开路, 中间三辆三辆一队, 后面有四辆压轴。
　　夏杭和玛敏乘坐的车辆就在中间，夏杭猜何柒坐的车应该也是中间的某一辆。到了一处平整的空地上, 车队停下休整。夏杭透过车窗看了看外面的地形，明白何柒为什么会在这里休整，因为再往前就是比现在更加崎岖的山路, 崎岖的山路过后就是一条河，这两个地方都不适合休整。
　　夏杭坐在车里, 侧头看着窗外的景色, 心里却在想韩淮骁他们是否已经顺利到达伏击点, 还有盛钧，这个不按常理出牌的疯子，又会以什么样的方式出现？
　　晴朗的天空中突然出现一声巨响，所有人马上戒备，原本晕车，蔫蔫地闭着眼休息的玛敏也睁开眼，“怎么了？”
　　夏杭心提起来，“不知道。”
　　何柒散落在附近的人检查了一遍，没发现异常，认为应该是雷声。半个小时后, 车队再次出发。
　　夏杭看着窗外的山景，总觉得刚才那声巨响透着诡异，不像是雷声，但是一时也想不出那是什么声音。
　　另一条山路上的韩淮骁他们也听到那声巨响，韩淮骁马上上报了坐镇指挥所的穆湛和严峥，让他们排查什么情况。排查结果十多分钟后才出来，没有爆炸事故，这边的人分析认为是雷声。
　　韩淮骁看了一眼窗外明晃晃的太阳，问身边唯一听得懂汉语，并会说汉语的当地警察丹拓，“平时这种天气打雷多吗？”
　　丹拓：“ 不多，但现在是雨季，有时就像现在这样出着太阳，几声闷雷过后就下大雨。”
　　韩淮骁观察了一下外面的天气，不像要下雨的样子，但还是对温瑜道：“查一下天气预报。”
　　温瑜在颠簸中敲击键盘，过了一会，“放心吧，各项气象数据都显示今天和明天天气晴朗，不会下大雨。”
　　张天华：“何柒是本地人，他们对当地的天气更加清楚，也明白这样的山路下大雨不好走。前两天没有出发应就是因为那时刚下过大雨，山路不好走。今天和明天都是好天气，所以才会选今天出发的吧。”
　　夏菱：“这种山路天气好都不好开，更别说下雨天，还是当地人对路况熟悉。”
　　凌岳看着车窗外的尘土吐槽道：“在国内呆久了，习惯了哪怕是山区也是水泥路，真是好久没见这样坑坑洼洼的泥路了，我一个从不晕车的人都要快吐了。”
　　张天华也是脸带菜色，胃里在翻滚，“是啊，我也晕车了。”
　　韩淮骁想起夏杭，夏杭之前也晕车，但是他说他现在不晕车了，他明白夏杭现在为什么不晕车了，在这样的路上颠簸多了，晕多了硬是晕习惯了吧。
　　除了韩淮骁和本地的警察，其他人全都晕车了，接下来的路程里，除了警戒的人，大家都全神贯注对抗晕车带来的不适。就这样又往规定路线开了半个小时，天空突然下起大雨。
　　夏菱看了一眼外面，“果然无轮哪个地方，天气预报都不准。”
　　韩淮骁刚才就一直在留意天气，天气的变化他看在眼里，夏季天气多变，说下雨就下雨是正常的，但是这次的天气变化，他总感觉很奇怪，具体奇怪在哪里又说不出来。
　　大雨一直持续到他们到达预定的伏击点。伏击点是一个山谷，山谷中间是一条河，旱季的时候，河水清浅，只有脚背深，现在是雨季，河水也依然只有浅浅的一层，因为上游有一个小水库拦住了河流的大部分河水。韩淮骁他们之所以选定这里是因为这里是何柒他们的必经之路，还有就是这个山谷植被茂盛，到处都是茂密的灌木丛，适合隐藏埋伏。
　　车子太大，不方便隐藏，他们提前下车，步行到达山谷，路上，韩淮骁问温瑜：“何柒他们怎么样了？”
　　温瑜：“正在按照预定航线往这边来，大概还有半个小时到这里。”
　　韩淮骁：“夏杭呢，安全吗？”
　　温瑜：“线人没有发消息过来，暂时是安全的。”
　　到达山谷后，各人按照出发前布置的位置开始埋伏，在大雨天埋伏不容易，不能穿雨衣，雨水砸在衣服上，冷就算了，最重要的是视线受阻，眼睛进雨水后，也很难受。韩淮骁作为现场指挥，在各人埋伏好后，回到了车上，他的衣服也湿透了。
　　只有留在车上盯着设备的温瑜衣服是干的，看着外面的大雨，她有些担心：“这雨下这么大，韩队，杭哥他们现在正在经过崎岖又少植被的路段，会不会遇上山体滑坡？”
　　韩淮骁也在担心这个问题，山里下大雨，容易发生山体滑坡。夏杭他们现在经过的路段是最容易发生山体滑坡的路段。
　　温瑜敲击键盘，想查一下这雨什么时候能停，“这雨下得也太突然了，还下了这么久，希望快点停。”
　　韩淮骁扫了一眼她的电脑屏幕，突然喊道：“停。”
　　温瑜被他声音里的沉重吓了一下，不解地看向电脑屏幕上的雨域分布图，“怎么了？”
　　韩淮骁盯着电脑，“只有这片山区下雨了，别的地方都没下雨？”
　　温瑜也看向屏幕，“对。”
　　韩淮骁想到之前那声巨响，心头一震，“温瑜，快查发生巨响时的气象数据适不适合人工降雨。”
　　温瑜马上把数据调出来，“云层厚度够，云中的水汽也够，上升气流，适合。韩队，怎么了？”
　　韩淮骁：“我怀疑之前那声巨响不是打雷，是盛钧的人在人工降雨。
　　温瑜神色错愕：“怪不得排查了，地面却没有爆炸的异常，不会真的是这疯子在人工降雨吧？他的目的是什么？制造山体滑坡？可是就是下大雨也不一定会造成山体滑坡，哪怕发生山体滑坡，他怎么确定发生山体滑坡的时候，我们的车，或者是何柒的车就刚好经过山体滑坡的地点呢？”
　　韩淮骁摊开地图，观察了一会后，脸色一变，“快，通知线人，让她想办法马上阻止何柒的车队再往前，或者和夏杭想办法离开车队后撤。”
　　吩咐完温瑜，韩淮骁打开公共通讯，“所有人听令，马上往高处撤离，快。”
　　话音刚落，山谷河流上游方向响起一阵阵惊心动魄的咆哮声，很多人好奇地往声音传来的方向看去，正在想这是什么声音，就听到耳麦里韩淮骁在焦急地大喊，“是山洪，快往高处跑。”
　　众人一听，连忙往最近的高处跑，一众人刚狼狈地跑离山谷，犹如千军万马，声势浩大的洪流就汹涌着奔腾而至，眨眼间，他们刚才埋伏的地方就被巨大的洪流席卷了，刚爬到高处一点的人，眼睁睁看着有几个反应慢一点的同伴被洪水卷走，快速向下游冲去，想救都没法救。两边的山坡坡度陡，且只有高大的树，树下是稀疏的草丛，可供攀附的灌木丛比较少，在继续往更高处爬的时候，又有两个人不小心摔倒，滚落到湍急的河水里。站到安全距离的人，看着不一会就消失在水面的同伴，既心痛又后怕。
　　韩淮骁当即下了三个命令：一，让夏菱上报这边的情况，让泰国警方上面的人派人去拦截搜救被洪水卷走的人。二，让张天华带上一小组本地警察马上往上游赶，去把水库的水闸关上。三，各小组组长清点人数，原地警戒。
　　下完命令，韩淮骁问温瑜：“联系上了吗，夏杭他们那边怎么样了？”
　　温瑜：“联系上了，暂时没事。”
　　韩淮骁松了一口气，“再次通知夏杭和眼线想办法离队，没办法离队就想办法阻止车队继续前进。(s)(W)”
　　温瑜十指在键盘上快敲出残影了，“可是，另一个伏击点没看到盛钧的人出现。十分钟前有一队车队从一条山路拐上了何柒他们车队所在的山路，极有可能是盛钧的人。车队停下，不用多久就会让盛钧他们追上。”
　　韩淮骁：“再往前他们更可能直接被山体滑坡埋掉。”
　　温瑜：“明白。”
　　韩淮骁吩咐完，呼叫夏菱，“夏菱，这里的指挥权交给你，你和温瑜留下。”
　　夏菱明白他想干什么，“我和你一起去。”
　　韩淮骁：“不行，河水太急，太危险了，你等华哥他们关闸，水位退低后，再赶过来接应。”
　　洪水把他们所有人隔成了两部分，一半在这边，另一边在何柒他们即将过来的路上的那边。韩淮骁、温瑜、夏菱三个要想赶去救夏杭，得游过对面。
　　夏菱坚持道，“我可以，我的游泳技术并不比你差。”
　　韩淮骁知道她下定了主意，也没时间掰扯了，“跟在我后面，跟紧。”
　　下河前，韩淮骁找了一根绳子，绳子两头分别绑在他和夏菱的腰间。看到他们两个要渡河，两边的人都捏了一口气，现在的河水太急了，这个时候过河，很危险。韩淮骁和夏菱游泳技术和体力都不错，过河途中虽然出了一点小问题，但最后还是顺利过了河。
　　一上岸，韩淮骁带着这边的人，马上往夏杭他们所在的方向赶去。
　　路上，凌岳忍不住好奇，问道：“韩队，你刚才是怎么知道有山洪冲下来的？”
　　韩淮骁：“今天的雨不是自然雨，是盛钧让人弄的人工降雨。”
　　凌岳：“他为什么要人工降雨？”
　　韩淮骁：“盛钧的人手不足，不能和何柒硬碰硬，也不能和我们硬碰硬，所以想借用自然的力量对付我们。我们设伏的山谷不远处，顺着上游往前5公里有一座小水库，但是储水量不是特别大。人工降雨，山里的河水会暴涨，然后流向水库，水库的水位会上升。盛钧应该猜到了我们会在山谷伏击，他等着我们的人在这里埋伏好，然后拉闸放水，措手不及的我们，起码有大半的人将会被洪水冲走。不但如此，他们肯定还在何柒他们现在即将经过的山坡做了手脚，如果我没有猜错的话，现在那里应该因为这场大雨发生了山体滑坡。”
　　孔钦茂：“发生山体滑坡的话，何柒的车队前面的车应该被埋了，不但能削减何柒的战斗力，还能阻断他们往前逃的路，更能阻断我们剩下没被洪水冲走的小部分人的救援之路。”
　　凌岳：“我靠，这计划真歹毒。”
　　夏菱：“但是，盛钧是怎么猜到我们会在山谷那伏击的？”
　　制定计划的时候，韩淮骁和穆湛知道盛钧在泰国警方这边肯定有眼线，他们制定了两个伏击点。他们还有另外一个伏击点，在即将到达何柒的生产点的20公里处。那里是一个废弃矿区，可以在底下的通道装炸弹。参与围剿的大部分人得到的任务是去废弃矿区埋伏，他们想的是盛钧通过在警方的眼线知道这个计划，会往废弃矿区等何柒和警方交手，在盛钧的人到达废弃矿区的时候，警方引爆炸弹，就能瓮中捉鳖。
　　韩淮骁他们则是带着，由穆湛和泰国警方高层另外抽掉的一批武装力量，来山谷伏击何柒他们。这样把何柒和盛钧的力量分散开，阻止他们合警方碰到一起，然后临时合作，一起对付警方。
　　为了防止泄密，山谷这个伏击点，泰国警方这边只有几个高层领导知道，按道理盛钧应该是不知道的，但是现在事实告诉他们，盛钧对他们的伏击计划知道得一清二楚。
　　凌岳看了一眼丹拓，丹拓连忙举手，“不是我，我绝对没有泄密，我的弟弟是吸dú死的，我阿爸也是因为吸dú死的，我对盛钧恨之入骨，我不可能帮他。”
　　不是丹拓，也不是他的同事，即使他们在出发后觉察到了目的地不对，告诉了盛钧，盛钧再厉害也不可能在短时间内做这么多操作，泄密的是泰国警方的高层人员。夏菱他们第一次体会到了盛钧的可怕，他现在式微，不是势力最强大的时候，居然都可以收买泰国警方高层，还擅自人工降雨制造灾害，这个人目空一切，为达目的简直无所不用其极。
　　想到这里，所有人在大雨和泥泞中再次加快脚步。
　　何柒的车队在休整过后，再次出发，再次出发后不久，天空突然下起了大雨，雨水让山路变得泥泞，车子更加颠簸了。
　　中间某辆车上，何柒问梭温：“不是说今明两天没雨吗，怎么下雨了？”
　　梭温：“天气预报的确说今明两天没雨，应该下不了多久。”
　　何柒沉着脸：“雨天视线不好，通知各人提高警惕。”
　　车队继续往前走，进入到崎岖山路路段中间，坐在一辆靠后的车上的玛敏突然忍受不住了，叫停了车，车一停下，她就推开车门，蹲在路边吐了起来。夏杭跟着下车，给她打了一把伞，递了纸巾和水，玛敏吐了好几分钟胃里的翻滚才平息。
　　夏杭已经好几个小时没有韩淮骁他们的消息了，看着玛敏苍白的脸，心里一动，转头问司机，“车队里有女生吗，让个人来帮小姐按一下晕车的穴位，不然后面的路，小姐还会更难受。”
　　司机打了个电话，没一会，莱琴撑着伞过来了，莱琴对玛敏和夏杭躬了躬身，帮玛敏清洁了脸和手。没多久，应该是何柒下了命令，司机为难地催促他们快点上车。夏杭拉开车门，莱琴扶着玛敏，把玛敏扶进车里后，莱琴对夏杭道谢，道谢完又对夏杭快速地，无声地说了几个词，然后才若无其事地上车。
　　夏杭看清了她的口型：前面危险、离队、或阻止前进。
　　夏杭绕到副驾驶座，思索莱琴的消息，离队是不可能的了，前后这么多人盯着他的车，他的一举一动都被人监视着。阻止前进，该怎么阻止呢？正想着，就看到前面的山坡轰然往下滑，转瞬间，车队最前面的五辆车就被倾泻而下的泥土淹没，消失无影。
　　司机愣住，夏杭喝道：“后退，马上后退。”
　　司机连忙后退，他们前后的车也在快速后退，就在他们退后了一百米左右，他们刚才停的地方，也被轰然倾倒的山坡掩埋，最前面的两辆车避无可避，消失在倾倒的泥土下。
　　一直后退到安全位置，众人才松了一口，12辆车，被山体滑坡埋了7辆。要不是玛敏下车吐，他们耽搁了几分钟，还有，要不是夏杭的那声后退，这12辆车很可能全部都已经被埋。
　　最后一辆退出来的车是何柒乘坐的那辆，这个在金三角威风了快二十年的狠毒老头，劫后余生，下车的时候一脸铁青，“前面检查的人怎么检查的？”
　　梭温：“前面检查的确没问题，是这场大雨的原因。”
　　何柒一脚把他踹倒：“大雨造成的山体滑坡会在我们车队经过的时候恰好把我们全部人埋了？山体被人动了手脚，行程被人监视了都一无所察，蠢货。”
　　何柒毕竟是经历过大风大浪的人，知道盛钧一击不中，还会有后续，很快就集合剩下的人手，就地埋伏。安排好后，何柒把夏杭和玛敏叫到了身边，对夏杭道：“你跟着我，保护好玛敏。”
　　就在这时，一队车队从雨幕中出现，停车后，训练有素地朝着他们围攻，何柒带来的雇佣兵也不是吃素的，转瞬间，原本只有雨声的山路，响起密集的枪声。
　　何柒带着四个心腹，还有夏杭和玛敏，趁乱往山顶跑去。两个心腹在前面，两个心腹和何柒在后面，夏杭知道何柒这是在防止他逃跑。夏杭跟着何柒一路往前快走，前面带路那两个心腹显然对这一带很熟悉，身后的枪声很快就慢慢变小，远离他们。
　　夏杭边走边观察，翻过山顶，远远看到另一座山的山腰处出现另一条马路，夏杭知道以何柒的谨慎，他可能安排了人在那边接应，不能再让他们往前逃了，要在接应的人到之前把何柒拿下，不然后面将何柒拿下的机会将更加渺小。
　　前后四个心腹都有枪，何柒防着夏杭，没有给他枪，玛敏身上倒是有一把枪，怎么才能放倒四个心腹，拿下何柒？夏杭脑子飞快地转着，来到一处石坡，需要爬上一块大石，夏杭有了主意。
　　前面两个心腹先攀爬，他们上去后，到夏杭上去，夏杭上去后朝玛敏伸手，在把玛敏拉上来的时候，夏杭悄悄抽走她腰上的枪，打开保险砰砰两枪，解决了上面的两个心腹。何柒正在往上爬，夏杭掉转枪口，一枪打中他肩头，何柒往下摔，下面两个心腹接住了他，同时匆忙朝上开枪。夏杭拉了一把玛敏，免得她被乱枪打死，然后从石头的一个侧面，快速跃下，两个心腹一边接何柒，一边没有瞄准地朝上开抢扫射，夏杭趁他们不备，从侧面朝他们开了两枪，两个心腹中弹倒地，滚下山坡。
　　夏杭举着枪，指着何柒，何柒阴鸷地盯着他，夏杭一步走不走近，一脚踢飞何柒手里的枪，就在他准备朝何柒的肩膀再开一枪，卸掉他的反抗能力时，玛敏突然从石头上跳下来，扑过来，“不要杀我阿爸，求求你，不要杀我阿爸。”
　　夏杭弯腰扯开扑在何柒身前的她，在他弯腰的瞬间，一道细长的黑影突然从何柒的领口处蹿出，朝夏杭的手腕扑去，夏杭反应极快，往后一退，避开了黑蛇的攻击。何柒趁此机会，侧身一扑，捡起那两个滚下山坡的心腹遗下的枪，举枪就对着夏杭连开了两枪。
　　夏杭本能地侧身闪躲，子弹却没有朝他的方向射来，在何柒开枪的时候，玛敏扑向他的枪口，挡下了那两枪。夏杭没有被这个变故影响，眼疾手快地对着何柒拿枪的手开了一枪，何柒手里的枪掉落在地，夏杭又开了一枪崩了那条快速朝他爬来的黑蛇。
　　玛敏也算救了他，夏杭想帮她检查伤口，她对他说：“你上次救了我一命，现在我们扯平了。”
　　说完，玛敏看向何柒，用最后的一点气音说道：“阿爸，停手吧，别再做恶了。”
　　“啪啪啪......”
　　身后突然响起一串把掌声，盛钧笑着鼓掌，“精彩，太精彩了！”
　　夏杭转身，看到盛钧和六个心腹下属站在不远处的山坡上。
　　盛钧看他看过来，给了他一个大大的笑容，“肖，好久不见，你还是这么让我惊喜！”
　　夏杭冷冷地看着盛钧，盛钧挑眉，夏杭明白他的意思，看了一眼他身后荷枪实弹的六个人，把手里的枪一扔。
　　盛钧见了，笑得更开心了，“肖，我就喜欢你爽快不墨迹，好久不见了，走，我们找个地方聚聚。”

第59章 第59章 韩淮骁带着人往夏杭所在……
　　韩淮骁带着人往夏杭所在的地方赶的地时候, 猜到了路会被山体滑坡堵住，中途改了方向，从另一座山绕过去, 快到何柒的人和盛钧的人交手的地方的时候, 远远地听到了枪声，两伙人正打到最剧烈的状态, 两边都死伤了大半。远远地看到警察来了, 胶着的情况马上就变了, 各自撒腿逃蹿，但最后大部分人都被警方的人抓获。
　　没等清点现场, 韩淮骁就发现没有夏杭的身影，也不见何柒和盛钧。他心里焦灼，把清点现场的工作交给本地的警察, 带着重案大队和本地警方的另一组人根据搜索痕迹找了过去。
　　还好夏杭他们走的时候雨已经小了，现在更是雨停了, 路上有他们踩出来的脚印, 顺着脚印, 韩淮骁一行人很快就找到了夏杭和何柒的人交手的地方，远远看去，看到地上的血迹，韩淮骁心头一跳。
　　走近一看，发现地上躺着的是何柒的人，还有何柒的女儿玛敏，但是不见何柒，也不见夏杭。韩淮骁一边吩咐人搜索夏杭的去向，一边探了探玛敏的鼻息，还有气息, 他叫了几声，试图把人叫醒询问夏杭的去向，玛敏却一直没有清醒过来。
　　还好搜索夏杭的去向的人很快发现了两处脚印，一处是杂乱的，明显是很多个人一起踩出来的脚印，一处明显是一个人踩出来的。
　　凌岳看着那一个人踩出来的脚印，问道：“韩队，这会不会是杭哥的脚印，他摆脱这些人后，往这边走了。”
　　韩淮骁清楚夏杭的脚码，地上的脚印一看就不是夏杭的，那脚印码数偏小，还偏深，是比较胖的人踩出来的，“这不是他的脚印，应该是何柒的。钦茂，你带几个人顺着这个脚印去追。”
　　孔钦茂：“是。”
　　凌岳看向另一串凌乱的脚印，“那这些脚印是谁的？”
　　看着那一串脚印，韩淮骁心一沉。如果何柒身边有人，不可能丢下还有气息的女儿不管，任她自生自灭。这些脚印不是何柒的人留下的，既然不是何柒的人，又出现在这里，带走了夏杭，那只有是盛钧的人了！
　　韩淮骁点了两个本地警察留下救治玛敏，然后带着其他人顺着盛钧的人的那串脚印追了下去。盛钧好像完全不怕他知道，一路都留下了非常明显的痕迹。
　　追到另外一条山路的时候，没了脚印，变成了一串车辙印，路边的一块石头上留着一句嚣张的英文：韩队长，峰山见。
　　凌岳：“这疯子太嚣张了。”
　　夏菱：“韩队，我们就这么过去吗？这疯子肯定在山上设了埋伏等着我们。”
　　韩淮骁：“让穆bù和严局重新调一批人到山下集合。”
　　他们赶到山下的时候，穆湛、温瑜和张天华他们也过来了，温瑜的眼睛红红的，穆湛和张天华也一脸沉重。
　　凌岳有了不好的预感，“你们这是怎么了？”
　　韩淮骁蹙眉，“钦茂出事了？”
　　温瑜抹了一把眼泪，张天华张嘴，却哽住了。
　　穆湛沉声道：“何柒被抓住了，但是小孔胸口中枪，现在正在抢救，严局在医院看着，医生说伤势很重......”
　　凌岳眼眶红了，“他是怎么出事的？”
　　当时孔钦茂带着人，顺着脚印去追何柒，来到一处树林后，脚印越来越不明显，后来慢慢消失。追过来的路上，孔钦茂留意到地上有血迹，何柒受了伤，按道理跑不快，以他们的追踪速度，何柒现在应该就在树林周围。
　　孔钦茂把带来的人分组，两人一组，呈包围状向树林深处搜查，“大家小心，他身上很可能有枪。”
　　盛钧带夏杭走的时候，挑衅地看了一眼何柒，何柒以为他会给他一枪，可是盛钧只是以手做了一个手枪的形状，笑着对他“开”了一枪，然后就大摇大摆地走了。
　　何柒想不明白盛钧为什么不杀他，盛钧带着夏杭走后，他费力坐起来，看着趴在自己身上，被自己打了两枪，奄奄一息的女儿，心头悲痛难忍。害怕盛钧杀一个回马枪，他推开女儿，站起来，看了看女儿伤口，没中要害，应该还有救，但是他现在救不了她。
　　何柒捡起那把之前被夏杭打掉的枪，踉踉跄跄地离开了现场，他知道前面有一个树林，进了树林，翻过一座山就有他的一个据点，到了那里他就有救了。可是刚进树林，他就感觉到后面有人追来了。
　　他消除了自己的痕迹，找了一个荆棘丛躲了起来，本以为是盛钧的人去而复返回来杀他，如果是盛钧的人那他今天就死定了，他明白盛钧刚才为什么不杀他了，留他一条命，给他可以生的希望，然后再让他希望慢慢破裂。何柒恨恨地咬了咬牙，盛钧这个王八蛋。
　　定睛一看，看清追过来的人是警察后，何柒大大地松了口气，就在他准备出声表示不反抗时，猛地看到了一个华国的警察，何柒的心再次提了起来。如果是本地警察，他束手就擒，让他们带他回去后，他可以想办法疏通上面，现在有华国警察在，事情就棘手了。
　　何柒当下就起了杀心，他数了数追过来的警察，一共六个人，两个人一组，一组离他比较远，一组就在他前面，还有一组在他后面二十多米，正呈包围状向他靠拢，还有希望！
　　孔钦茂眼睛和耳朵都警惕地留意着周围的动静，视线扫向前面的荆棘丛时，第一时间感觉到了危险，他侧身一避，一颗子弹擦着他手臂飞过。他举枪朝子弹射来的方向开枪，没有射中，那人却在朝他开枪后，又朝他同组的警察和不远处的另一组警察开枪扫射。
　　“小心！”
　　孔钦茂来不及思考，扑向和他同组的警察，子弹从他后背穿过......他和同组的警察双双摔倒。孔钦茂痛得想马上闭眼晕过去，可却看到又一个警察中枪，他屏住一口气，朝何柒所在的方向开了一枪，看到何柒大腿中枪倒地，剩下的警察把何柒包围起来后，才让自己晕死过去。
　　穆湛看众人都神情担忧，安抚道：“我已经联系了最好的专家，让他们用最快的速度过来。”
　　韩淮骁对穆湛道：“是从B 市过来吗？国际航班少，哪怕坐最快的一趟航班过来也太慢了，我安排专机和专家从琅市过来，麻烦您帮忙申请一下最快的航线。”
　　穆湛：“可以。”
　　韩淮骁当即给安悠的院长蔡晖打电话，给蔡晖打完，又给严峥打：“穆bù已经联系了最快的航线，专家他们会马上出发过来抢救，让当地医生务必坚持到他们到来。”
　　严峥：“这边我看着，你们专心对付盛钧，一定要把夏杭救出来。”
　　安排好孔钦茂的事，韩淮骁把丹拓叫到了跟前，“你清楚峰山上面的情况吗？”
　　丹拓：“峰山之前是某个武装力量的驻扎地，被剿灭后就废弃了，我也不知道上面有什么。”
　　韩淮骁：“有没有那个武装力量驻扎时的建筑地图？”
　　丹拓：“没有。”
　　韩淮骁：“让你找之前去过上面的人找到了吗？”
　　丹拓看得出他很着急那个被盛钧带走了的警察，一问三不知，他额头冒出了冷汗，“没找到。”
　　温瑜拿着地电脑过来，“韩队，我按照你吩咐的，在网上找到了几张航拍图，还有这个武装力量之前被围剿的时候的一些照片，大概可以看清上面是什么样，还有，我找到了之前那个武装力量的布防图。”
　　韩淮骁：“很好。”
　　拿过打印出来的资料和图片，韩淮骁和众人一起研究了一会后，就果断、快速地做好了安排，“华哥，你带人从东边上去，这边有吊楼，注意狙击手；丹拓，你带人从南边上去，快到山腰的时候注意避雷，你说的那个武装力量的之前在这里埋过雷，有可能还有没有排除掉的雷。夏菱、凌岳，你们两个带人从正门这边上去，会有直升机的武装力量在空中帮你们清除火力攻击。对于盛钧来说，成败在此一举，他们肯定会疯狂反扑，大家一定要注意安全。”
　　穆湛看着他，眼带欣赏，有韩淮骁在，他在这里的作用基本就是批准一些权限，还有和泰国警方做一些协调，他突然明白，为什么他和夏杭分手8年，两个人都对彼此念念不忘。想到夏杭，再想到盛钧诡谲的心思和狠辣的手段，见惯了各种危险大场面的穆湛也忍不住心一沉。
　　张天华注意到了韩淮骁没提他自己在哪个组，略一想就明白他想要做什么，皱眉道：“你不和我们一起吗？”
　　韩淮骁：“我先上去探清夏杭所在的位置。”
　　夏菱：“你一个人太危险了。”
　　韩淮骁：“但是一个人也容易隐蔽，都别说了，就这样，出发。”
　　峰山山顶某个房子内，盛钧斜靠在沙发上，嗜酒的他，手里端着一杯红酒，眼睛盯着站在他前面10米远的夏杭身上，脸上的表情似笑非笑，“之前算计我的人，被我抓到后无不恐惧得脚软下跪，身体失禁，你倒是面不改色，真想为你鼓掌。”
　　夏杭挺身独立，站姿挺拔，“谢谢夸奖。”
　　盛钧：“你一直都这么淡定，肖，你真让人好奇，好奇你不淡定的样子是什么样的。”
　　夏杭终于皱了皱眉，“你想干什么？”
　　盛钧抿了一口酒，笑道：“听说你有我手上最新型dú品的配方？”
　　夏杭心里咯噔了一下，“没有，那是说来骗何柒的。”
　　盛钧：“是吗？何柒那个老狐狸这么好骗？”
　　夏杭看着他，不说话，以他对盛钧的了解，已经猜到盛钧接下来要做什么，脑海里飞快地想着对策。
　　盛钧打了个响指，瑞文端着东西出现，夏杭看清盘子里的东西，虽然已经有了猜测，瞳孔还是忍不住微微一缩。
　　盛钧还是笑看着他，“听说这是你用你手里的配方制造出来的样品，好几个我曾经的大主顾验货后，都说纯度比我之前给他们的都高。那几个老家伙没见过好东西，我不相信他们嘴里说的话，你替我试试效果。”
　　夏杭双拳握紧，沉沉地盯着瑞文。瑞文动作很快，转眼就拿着针筒来到夏杭身前，夏杭在他举手往他身上注射时，快速出手，一手抓过他手里的针筒，一手箍住他脖颈，用手里的针筒对准他的颈动脉，看向盛钧，“让他给你试。”
　　盛钧对他的举动毫不意外，“我就知道束手就擒不是你的风格，肖，你为什么不能乖顺一点呢？不怪顺的人可是会吃苦头的。”
　　夏杭并不天真到觉得拿住瑞文能威胁盛钧，他在拖延时间，他知道韩淮骁他们应该已经在来救他的路上，只要能拖延到他们到就好。
　　他了解盛钧，盛钧也了解他，“你在拖延时间？是在等你的同事，还是在等你的......爱人？”
　　夏杭听他提到韩淮骁，微皱了皱眉，但神色依然淡定，“你一向思虑严密，你把警方引到山上，要么你们赢，要么警方把你们彻底剿灭。但是，你一定给自己留了后路，让我猜猜你给自己安排的退路，山下已经被包围了，你要想离开，唯一的方式就是坐直升机离开，你身边现在会开直升机的只有瑞文了吧，我要是把这针扎进瑞文血管，你说瑞文一会还能不能开直升机带你离开？”
　　盛钧摇晃酒杯的动作一顿，眼神冷了下来，不过很快又恢复了笑容，再次打了一个响指，“肖，我刚才已经告诫过你了，不乖顺是要吃苦头的。”
　　房子右边突然出现一面监控画面，夏杭从监控画面里看到了一个张张熟悉的面孔，夏菱、凌岳、张天华，随后是一个狙击手瞄准张天华的画面。
　　盛钧：“你说我是现在就让他们消失，还是等他们上来后再让他们消失？”
　　夏杭：“你想怎么样？”
　　盛钧看向他手里的注射器，“乖一点，让我看看你研制的样品的效果。”
　　夏杭明白他的意思，但不想听从，“你不需要瑞文带你离开？”
　　盛钧：“肖，我的耐心是有限的，三，二，一。”
　　在他说到一的时候，夏杭放开瑞文，把针筒扎进了自己的静脉，注射完，把针筒一抽一扔。
　　盛钧鼓掌，“真爽快。”
　　夏杭凛然地看向盛钧，突然脸色一变，但马上又恢复正常。
　　韩淮骁成功避过一个个防守点，摸到了山顶，看着山上的布置，很快揣测出夏杭和盛钧可能会在的几个地方。一路摸过来，查找到最后一处时，终于找到了。他从窗户快速闪过的时候，夏杭认出了他。
　　大厅里只有盛钧和瑞文两个人，他们现在都和韩淮骁背对着，韩淮骁绕过窗户，从另一个和大厅相通的房间里悄声出来，举枪指向盛钧，“别动，盛钧。”
　　盛钧一顿，冷冷地瞥向瑞文，瑞文不解地看向韩淮骁，不明白他是如何突破一重重防守，突然出现在这里，打了他们一个措手不及的。
　　夏杭反应也快，在韩淮骁举枪的时候，一个翻滚避开了旁边举枪对他的瑞文，不能让瑞文抓到他，拿他威胁韩淮骁。
　　“别动，再动我就开枪了。”韩淮骁沉声对盛钧和瑞文道。
　　盛钧挥挥手，瑞文停下了抓拿夏杭的动作。
　　韩淮骁盯着盛钧，对夏杭道：“夏杭，过来。”
　　夏杭站起来，刚想朝韩淮骁走去，他脚底下的地板突然向两边滑开，夏杭脚下不稳，差点摔倒，低头一看，刚才的地板不见了，换而代之的是一层防爆玻璃，玻璃底下是一个大型的鳄鱼池，池中是三头体长超过四米的巨型鳄鱼，饥饿了很久的鳄鱼，对着玻璃上的他，凶恶地张开大嘴。
　　夏杭才明白一开始的时候，为什么瑞文会让他站得离盛钧那么远，不是为了防止他伤盛钧，而是为了让他站在鳄鱼池上。想起之前，盛钧恶趣味来了，把一些得罪他的人，扔进入鳄鱼池，让鳄鱼竞食的血腥场面，心直往下坠。
　　盛钧无视韩淮骁的枪口，对夏杭笑道：“别乱动，你脚下的玻璃是可以瞬间打开的。”
　　盛钧对夏杭说完又转头对韩淮骁道，“我这些鳄鱼上一次喂它们还是一个月前。你要试试你枪快，还是玻璃打开的速度快吗？”
　　韩淮骁衡量了一下距离，以夏杭现在站的位置，距离最近的地板都有7米，夏杭跑不开，“我过去，让夏杭出来。”
　　盛钧：“那要看你怎么做了。”
　　韩淮骁：“你让他离开鳄鱼池，我任你处置。”
　　夏杭急道：“韩淮骁！”
　　盛钧：“韩队长，你现在没条件谈条件。”
　　韩淮骁看向盛钧，盛钧把玩着手里的遥控器，他略一犹豫，扔了手里的枪，“让夏杭出来。”
　　盛钧：“韩队长，我说了，你现在没条件和我谈条件。”
　　盛钧手一挥，马上有两个人过来，把夏杭绑着吊了起来，盛钧打开鳄鱼池上的玻璃，坐到沙发上，向韩淮骁扔了一把匕首。
　　夏杭马上明白盛钧要干什么，“韩淮骁，不要听他的。”
　　盛钧笑看向夏杭，“看来你知道我要干什么，你还真是了解我啊。”
　　夏杭：“你个变态、疯子。”
　　盛钧看向韩淮骁，“你爱人知道我想干什么，你知道吗？”
　　说话间，吊着夏杭的绳索突然往下降，韩淮骁拿起脚边的匕首，毫不犹豫地往手臂扎了一刀，“玩游戏得有规则，要我扎自己几刀你才放了他？你说个数。”
　　盛钧看了一眼一边的监控画面，“那就要看你的同事什么时候被我的人灭掉了，如果他们争气，你就多扎自己几刀，如果他们不争气，你就能少扎几刀。等待是最无聊的，来吧，开始你的表演吧。”
　　夏杭看着韩淮骁马上被血浸湿的手臂，湿了眼眶，喊道：“韩淮骁，别管我了，你把自己扎死了，这个疯子也不会放过我的。”
　　话音刚落，他的小腿突然中了一枪，血滴进鳄鱼池，血腥味让鳄鱼池里的鳄鱼兴奋起来，张开大嘴，朝着夏杭不断往上扑。
　　韩淮骁咬牙看向盛均：“你……”
　　盛均对夏杭道：“肖，别喊，你知道的，我看表演的时候喜欢尖叫，喜欢哀求，就是不喜欢看感人的告白。”
　　韩淮骁看向夏杭，用眼神安抚他，表示他没事，留意到盛均拿遥控器的手又动了一下。韩淮骁举起匕首，往手臂又扎了一刀。
　　盛均看了，笑着把夏杭的位置升高了一些。
　　韩淮骁不动声色地看了一眼那面监控画面，接着往小腿扎了一刀。
　　这次夏杭高度没有升高，而是突然疾速下滑，眼看着就要被鳄鱼够到，才堪堪停下。
　　盛均：“哎呀，手滑，按错了。”
　　如果眼神能刀人，他已经被韩淮骁一刀刀剁成肉沫。韩淮骁又往小腿扎了一刀，这次盛均没有手滑，把夏杭升高了一点。
　　夏杭看着衣服快要被血染红的韩淮骁，又心疼又着急，“韩淮骁，别扎了。”
　　韩淮骁看了一眼盛钧背后，又一刀扎向自己，往外拔的时候，身子一晃，匕首突然脱手往前滑了两米。韩淮骁摇晃着身子往前走，弯腰下去够地上的匕首的时候，倏地直起腰，一脚踹向盛钧手里的遥控器，盛钧手里的遥控器脱手飞出去。
　　同一时间，先一步赶上来的夏菱，对着瑞文开了一枪，打掉了他手里的枪。瑞文反应极快，中枪后飞起一脚，一把椅子凌空飞向夏菱所在的方向，夏菱向右翻滚避开，瑞文趁机跑向她，两个人缠斗起来。
　　韩淮骁踢飞盛钧手里的遥控器后，被盛钧一脚踢中受伤的小腿，痛得他脸都白了。
　　“枪，小心枪。”
　　在夏杭出声提醒前，韩淮骁凭着直觉一个翻滚，躲到沙发后面，避开了盛钧朝他打过来的子弹。
　　盛钧黑着脸看了一眼监控显示屏，上面的画面显示警方的人正和他的人缠斗，现在和瑞文缠斗在一起的女警赫然就在画面里，监控画面被警方的人动了手脚！
　　盛钧朝韩淮骁躲避的沙发一连打了几枪，枪声压得他抬不了头。盛钧转头看了一眼被吊在半空中的夏杭，刚才遥控器滑飞出去，落地的时候触到了打开玻璃的按键，现在夏杭下面的玻璃是打开的状态。盛钧冷笑一声，朝挂着夏杭的绳子打了一枪，他要让夏杭活活被那些鳄鱼撕成碎片。
　　韩淮骁害怕盛钧开枪打向夏杭，不顾危险，一脚掀翻沙发，果然看到盛钧举枪朝夏杭射击，心跳都停了，手里的匕首朝着盛钧甩去，盛钧为了避开匕首，打向挂着夏杭绳索的子弹偏了一点点。
　　韩淮骁怕他开第二枪，飞扑向他。盛钧对着韩淮骁心口开了一枪。
　　在高处的夏杭看得清楚，这一枪韩淮骁没有躲开的可能，那一刻，恐惧让他眼前一片漆黑，什么都看不到。
　　盛钧开枪的时候，韩淮骁也知道自己这枪躲不过了，但是他运气不错，盛钧的枪没有子弹了，这一枪打空了。外面往这边来的脚步声越来越近，盛钧对瑞文打了一个手势，转眼消失了。
　　韩淮骁顾不得去追他，夏杭的绳子马上就要断了，他飞跑向刚才遥控器掉落的地方，抓起遥控器按下关上玻璃的按键的同时，夏杭的绳子终于不堪重负断裂，几乎是在玻璃合上的瞬间，韩淮骁飞跑过去，接住了往下摔的夏杭。鳄鱼池里的鳄鱼眼看着即将到嘴的食物没来，疯狂地撞击玻璃。
　　另一边，瑞文没想到夏菱的功夫这么好，居然和他交手了十多招都不分秋色，收到盛钧离开的手势，他硬生生受了夏菱一脚，才找到反击的空隙，一脚踹向夏菱肚子，夏菱被他踹飞好几米，痛得起不了身，瑞文趁机离开。
　　韩淮骁接住夏杭后，第一时间抱着他离开鳄鱼池，朝夏菱走去，放下夏杭，转手去扶夏菱，“夏菱，怎么样？”
　　夏菱痛得说不出话，挥挥手，示意不用管她。
　　这时，凌岳和张天华他们到了，夏杭连忙对他们道：“盛钧逃了，他应该在什么地方那个放了一架直升机，现在整座山都被包围了，他只能坐直升机离开，你们快去搜能停放直升机的地方。”
　　“去山下等我。”韩淮骁当着众人的面在他脸上亲了一口，随即站起身，说道，“凌岳，护送你杭哥和菱姐下山就医。华哥，我们去追盛钧。”
　　夏杭看向他快被血浸透的一身衣服，和身上一个个触目惊心的伤口，本想喊他让别人去追，但他知道只要还能走动，韩淮骁就一定会亲自去，所以，嘴巴动了动，最后只说了一句，“你们一定要小心。”
　　韩淮骁他们走后，凌岳招呼人手带他们下山，“杭哥，菱姐，走，我先带你们下山去看伤。”
　　夏杭有心留下等韩淮骁，但是他感觉到了自己身体的不对劲，压抑不住的亢奋、体温升高了、心跳加快、肌肉紧张、头晕头痛。想到那针dú品，夏杭闭了闭眼，沾上毒后会怎么样，他比任何人都清楚。
　　下到山下，夏杭避开众人，找来了穆湛。
　　韩淮骁和张天华根据夏杭的提示，很快就找到了能停放直升机的地方，他们赶到的时候，盛钧和瑞文刚好起飞。山下的穆湛也猜到了盛钧可能会坐直升机逃离，做好了准备，得知盛钧真的要坐直升机离开，出动了两架直升机拦截。
　　但是盛钧手里有狙击枪，瑞文开直升机，盛钧坐在机舱门，拿枪朝拦截的直升机狙击，那两架直升机根本没办法靠近。
　　韩淮骁扫视了一圈，在一个当地的武装人员手里看到了一把狙击枪，问道：“有没有把握把他们打下来，但是不让机上的人摔死？”
　　武装人员摇摇头。
　　韩淮骁伸手拿过他手里的狙击枪，“我来试试。”
　　十多秒后，盛钧他们直升飞机的尾翼螺旋桨?被击中，直升飞机无法再正常飞行，不得不开始迫降，在迫降的过程中，韩淮骁又开了一枪，打掉了盛钧手里的狙击枪。
　　把盛钧和其余孽全部抓捕后，韩淮骁把收尾工作留给张天华和当地警方，下山去包扎伤口。
　　来到医院，见到了严峥。严峥看他一身伤，当即叫来了医生，向开承和专家们一起过来了，得知韩淮骁受伤，马上冲了过来。看着他那一身窟窿，向开承目瞪口呆了两秒才动手处理。
　　韩淮骁让他先别打麻醉，问道：“我的下属孔钦茂怎么样了？”
　　向开承：“手术很成功，现在正在ICU观察，应该没有大问题。”
　　韩淮骁闻言，松了一口，“夏杭和夏菱呢？”
　　向开承：“夏菱大都是软组织挫伤，也没有大问题。夏杭的话，我没看到，不过听说穆bù亲自带他去处理伤口了。”
　　韩淮骁还想细问，向开承怒了，“你再不处理你身上的伤，夏杭就得来给你收尸了。”
　　韩淮骁嗤了一声，知道夏杭最重的伤是小腿的枪伤，应该没有大问题，这才让人给他麻醉处理伤口，但最后还是又交代了一句，“把我和夏杭安排到一个病房。”
　　但是，等他睁开眼，只看到凌岳，旁边的床位是空的，“夏杭呢？”
　　凌岳：“穆bù说关于盛钧的一些调查需要杭哥帮忙，他把杭哥带走了。”
　　韩淮骁马上意识到了不对劲，当即掀被下床。

第70章 第70章 看到韩淮骁要下床，……
　　看到韩淮骁要下床, 凌岳连忙拦住他，“韩队，你现在不能乱走, 向医生交待了, 你要卧床好好休息。”
　　韩淮骁拨开他的手，“我要去找穆湛。”
　　凌岳：“他已经回国了, 你有急事就给他打电话吧。”
　　韩淮骁：“夏杭呢, 也跟着他回国了？”
　　凌岳：“对。”
　　韩淮骁给给严峥打电话, “这边剩下的事交给你了。”
　　严峥：“怎么了，发生什么事了？”
　　韩淮骁：“夏杭出事了, 我要尽快回国。”
　　严峥：“夏杭怎么了？”
　　韩淮骁：“有时间再和你说，挂了。”
　　挂完电话，韩淮骁又开始打别的电话安排回国的事, 问过医生，得知孔钦茂也可以转院回国治疗后, 他把孔钦茂和夏菱一起带回国, 留下张天华、温瑜和凌岳帮助严峥处理剩下的事。
　　在回去的飞机上, 韩淮骁想了一路，都想不明白，夏杭为什么要避着他？在峰山分开的时候还好好的，是因为他去追盛钧前在众人面前吻了他？韩淮骁马上就否认了这个原因，夏杭当时可能会有些害羞，但不可能因为这个生他气，还严重到不理他。
　　下了飞机，韩淮骁又给穆湛打电话，这次电话通了。
　　穆湛的语气很疲惫，“喂。”
　　韩淮骁：“夏杭在哪？”
　　穆湛：“你也是警察, 你应该知道有些事有保密规则，夏杭出秘密任务去了，去了哪里，暂时还不能告诉你。”
　　韩淮骁：“您别和我扯这套，是不是夏杭出事了？他到底怎么了？”
　　穆湛：“他没事，你放心。”
　　韩淮骁：“既然您不说，那我就用我的方法去查了。”
　　过了一会，穆湛给他发了一个地址，“你过来吧。”
　　韩淮骁安排了救护车来接孔钦茂和夏菱，向开承和他们一起回来的，看到他只让孔钦茂和夏菱回安悠，他自己没有去医院的意思，身为主治医生，对这个极度不配合的病患，心里怄到不行，“都说夏杭没事了，你就不能安心去医院治伤。”
　　韩淮骁另外安排了车来接他，车子还没到，“我自己身体我知道，你别管我了。”
　　向开承在他额头摸了一把，“你知道个屁，你在发高烧，你再这么乱跑，你身上那些窟窿要是发炎化脓了，你知道是什么后果吗？”
　　韩淮骁：“你给我口服的退烧药和消炎药。”
　　向开承知道自己是犟不过他的，车来的时候，硬挤了上去，“你要是不想在见到夏杭前把自己烧晕，你最好让我和你一起去。”
　　韩淮骁不想浪费时间，让他上了车，向开承在车上给他扎一针消炎药。穆湛说的地址在琅市下面的一个县市，这个县山清水秀，环境很好，有一家高gàn疗养院。
　　向开承也知道这家疗养院，“夏杭的枪伤这么严重，需要到这家疗养院养伤？”
　　韩淮骁这会已经有些明白穆湛为什么会带夏杭来这家疗养院了，他又细细回想了在峰山见到夏杭时的细节。最后，想起了他离开时，夏杭身上的不对劲，夏杭那时好像在抖，吻他的时候，唇下的体温比较高。那时他没有多想，以为是受伤和惊吓造成的。现在细想，还有另一种可能，想到那种可能，韩淮骁心一沉。
　　三个小时后，他们到了疗养院，见到了穆湛。
　　韩淮骁张口就是，“他人呢？”
　　穆湛看他神态，知道他知道怎么回事了，也不再遮掩，“在戒断室。”
　　向开承看他下车就要走，连忙按住他，一把推过穆湛准备好的轮椅，和穆湛一起把他按到轮椅上，无奈道：“我的大少爷，我求你，别再走动了。”
　　向开承在后面推轮椅，穆湛在前面带路，说道：“情况在可控范围，你别急。”
　　韩淮骁：“他让你不要告诉我的？”
　　穆湛：“嗯，他不想你看见他狼狈的样子。”
　　韩淮骁这会也来不及生气了，只想快点见到夏杭，亲眼看看他的情况。
　　夏杭见过太多dú隐发作时的人，没有任何的体面可言，涕泗横流、哀求、下跪、自cán、攻击他人......他不想韩淮骁看到他没有尊严的样子。他没指望能一直瞒着他，想着熬过最开始最难捱的时段，后面瞒不住了再说。没想到，韩淮骁这么快就到了。
　　穆湛把韩淮骁带到夏杭跟前就和向开承离开了，给了他们独处的空间。
　　夏杭看着韩淮骁满身的伤，问道：“疼吗？”
　　韩淮骁滑动轮椅来到病床边，夏杭小腿的枪伤已经处理过了，现在不能行走，看着他脸上憔悴的脸色，韩淮骁斥责他瞒着他的话到了嘴边又咽回去。直接从轮椅上站起来，坐到病床上，把人抱进怀里，“别怕，我陪你。”
　　夏杭很少哭，听到这话喉头酸胀，伸手搂着他腰，埋头在他肩膀，不一会，韩淮骁肩膀的衣服湿了一小片。
　　韩淮骁搂紧怀里的人，任由他发泄情绪。
　　过了一会，夏杭才意识到脸蹭到的肌肤体温不正常，从韩淮骁肩膀抬头，伸手在他额头探了探，紧张道：“你在发高烧。”
　　韩淮骁：“没事，向开承给我吃过药了。”
　　夏杭推开他，“给你开了病房，你快去睡会。”
　　韩淮骁不想撒手，但是他确实已经精疲力尽，加上高烧，要不是提着一口气，早就晕过去了，“让他们在你这里加一张床，我就在你这里睡。”
　　夏杭想都不想就拒绝，“不行，你在这里休息不好。”
　　韩淮骁：“见不到你我才会休息不好。”
　　硬的不行，夏杭只好来软的，哄道：“你不是你说你来陪我吗，你这样子陪不了我，反而要我担心。韩淮骁，我现在很需要你，你快点退烧，快点养好伤，好不好？”
　　韩淮骁被他一句“我很需要你”打动，理智慢慢恢复，知道夏杭说得有道理，他现在这个样子帮不上忙，还得让夏杭担心他，当务之急是快点退烧，尽快养好伤。
　　向开承来推走韩淮骁的时候对夏杭比了一个大拇指，又比了一个加油的手势，夏杭笑笑。
　　回到夏杭隔壁的病房，扎上点滴后，韩淮骁问穆湛：“医生怎么说？”
　　穆湛：“因为只注射了一次，且很快就找了医生做药物干预，情况还算在可控范围，不过接下来的戒断依然会很遭罪。”
　　韩淮骁想到了不容易，但没想到那么遭罪。第二天，夏杭发作了一次，刚开始是浑身发冷，抖，后来开始以头撞墙，他病房的墙壁已经做过防撞处理，但也经不起他那不要命似的碰撞，三个男医生拼命摁住他，好不容易把他压在上摁住了，他又以头撞地。一开始夏杭还能忍住不出声，后来一声声犹如困兽一样的嘶喊从他嘴里发出，到了最后，三个男医生都摁不住他，只好把他放到床上，上束缚带，把他捆在床上。以他挣扎反抗的力度，一般的束缚带捆不住他，被挣断了，只好换上特制的，嘴巴被布巾堵住，防止他咬舌头，四肢和身体都被牢牢地捆绑在床上，动弹不得，特制的床，特制的束缚带，都差点被夏杭硬生生弄断。体内像有亿万只蚂蚁在啮噬，抓不到，忍不了的痒在骨头缝里疯狂乱窜，脑海里无限循环地叫嚣着屈服......
　　韩淮骁被穆湛有先见之明地派人死死地摁住了，不让他进去，目睹这一切，韩淮骁心如钝刀割，死命一挣，挣脱了那几个人把他牢牢摁在轮椅里的大汉，冲进房里，扑到夏杭身上，捧着他唯一可自由活动的头，一声声地叫唤：“夏杭，挺住，夏杭，挺住......”
　　不知道过了多久，漫长到像过了好几个世纪，夏杭才慢慢平静下来，他小腿上的伤口崩开了，脚下的被子被血浸透，看他平静下来，向开承连忙冲进来帮他止血，重新包扎。
　　韩淮骁抱着浑身汗湿，脸上分不清是汗还是泪的夏杭，一下下地在抚摸他的背，轻声道，“老婆，我在。”
　　夏杭闭着眼，偏开头，想说话，可是喉咙灼痛，说不出声音。
　　韩淮骁知道他在想什么，捧着他脸，轻轻擦掉他脸上的汗和泪，在他唇上亲了一下，“不狼狈，你很勇敢，是我的骄傲！”
　　向开承帮夏杭处理完伤口，看向另一个伤口也崩开了的人，心里长长地叹了口气。
　　这样的情形刚开始吃的时候，发作得比较频繁，如果说每一次的发作，对在旁协助的人来说是一场硬战，那么，对夏杭来说每一次抵抗都是向死而生！
　　半个月后，发作的频率才慢慢减少，两个月后，他们离开疗养院，转到了安悠。
　　韩淮骁的伤已经痊愈了，但是夏杭的伤口反反复复崩开，加上失血过多，免疫力下降，不但没痊愈，还损伤了神经。到了安悠，再次做了手术，术后还需要做三个月的康复训练。
　　转眼半年过去。
　　盛钧和何柒被判处了死刑，申永昌以及他供出的那几个毒枭也被判了死刑。之前王沧在华国经营的各个娱乐场所被连根拔起，各个涉案人员全被抓拿归案，那些被瞿明喆和陈正德贩卖的年轻人，由设立的专案人员逐一追查去向、解救。申兵、郭刚毅也被判处了死刑，泰逸各条航线被彻查，育爱福利院的孩子换了新的环境。
　　夏杭的康复训练也是在安悠做的，算起来，他在疗养员和安悠待了半年，已经半年没回家了。今天是他出院的日子，重案大队的人约好他出院后聚一聚。
　　凌岳在群里问夏杭：【杭哥，你想吃什么？】
　　夏去冬来，夏杭这么宅的人，被箍在室内这么久，都待得够够的了，十分向往大自然：【要不，我们去野外烧烤？】
　　凌岳：【哈？野外？】
　　夏杭：【冬天好像不适合野外烧烤，还是找个室内的地方吧。】
　　最后，韩淮骁拍板，一行人去了在琅市的韩宅。韩宅后院地方宽敞，有草坪，非常适合烧烤。
　　其他人先去韩宅准备，韩淮骁开车去医院接夏杭。他忙完手头的工作，到安悠的时候，夏杭已经把东西全都收拾好了，正躺在病房沙发上玩游戏。
　　刚开始做康复的时候，韩淮骁是打算让夏杭回家住的，每天上午过来，虽然麻烦，但是住家里舒服。韩妈妈得知夏杭要出院了，怕他一个人在家，没人照顾，打电话给韩淮骁，说她来琅市住一段时间，照顾夏杭康复。
　　夏杭马上打消了回家住的念头，对韩淮骁说住在安悠挺好的，病房环境舒适，人少，安静，有专业的医生和护士，还有专业的营养师和专业的厨师做好一日三餐，最重要的是不用每天跑来跑去。他知道长辈是一片好意，但是他真不知道怎么和长辈相处，还是单独相处。
　　韩淮骁了解他，没同意韩妈妈过来，但让夏杭一个人在家，他也不放心，最后还是同意了他在安悠住。他没空的时候，有向开承在，夏杭也不至于无聊。
　　看到他进门，夏杭扔下手机，站起来就要去拎行李，“走，走，走。”
　　韩淮骁一把把人搂过来，低头就是一个深吻，“无聊了？”
　　夏杭：“对，你再不来，我就自己打车过去了。”
　　韩淮骁：“我请了假，明天带你出去玩。”
　　夏杭一下子就来了兴致，“去哪里？”
　　韩淮骁：“你有想去的地方吗？”
　　夏杭想了想，“去北方看雪景。”
　　韩淮骁在他腰上拍了一巴掌，“不行，你脚刚好，雪地滑，容易摔。”
　　夏杭：“那我不知道去哪了。”
　　韩淮骁：“我有半个月的假期，你可以慢慢想。”
　　夏杭：“行，旅游再说，现在先去烧烤。”
　　韩淮骁一手拎起行李，一手拉着他，离开他们住了好几个月的病房，夏杭在安悠住的这些时日，韩淮骁也住到了这边。
　　下到楼下的时候，向开承朝他们跑过来，“姓韩的，不是和你说，让你等等我吗？”
　　韩淮骁：“这不是在等你吗？”
　　向开承：“我呸，要不是我下来得巧，你肯定已经开车走了。”
　　夏杭已经习惯他们两个见面就怼了，笑着问向开承：“承哥，你不是说晚点有台手术吗？”
　　说到这个，向开承气笑了，“别提了，我快气死了，护士和病人说了，还和家属交待了好几遍，术前不可以吃东西，喝水都不行，结果呢，老头媳妇不知道去哪个庙里求了一张平安符，刚才把符烧到水里，让老头喝了，说是保平安。”
　　夏杭：“这么迷信？”
　　向开承：“绝了。”
　　去到半路的时候，夏杭接到了苏成的电话，“我到了，你们到哪了？”
　　夏杭：“到半路了。”
　　苏成：“行，那我等你们。”
　　苏成本来说要来接他出院，后来夏杭让他直接去韩宅，那边今天人多，热闹。
　　他们到的时候，由凌岳带头，痕检、技侦的好几个小伙子打下手，已经把炭火升起来了。
　　凌岳看到夏杭，连忙用钳子夹了一个燃烧着的炭盆放到他面前，“来来来，杭哥，跨一下火盆，把霉气都烧掉。”
　　孔钦茂拿了一颗小番茄砸他，“你搞什么，杭哥是出院，又不是出狱，出狱才跨火盆，你个呆子。”
　　凌岳：“啊？出院不用吗？准备都准备了，还是跨一下吧。”
　　夏杭笑着从火盆上跨过，“这和来都来了有什么区别。”
　　砰砰砰，突然漫天的彩纸从空中飘落，“恭喜杭哥出院。”
　　韩淮骁动作快，搂着夏杭，飞快地退出了彩纸圈，站在夏杭旁边的孔钦茂和温瑜被彩纸洒了一头一脸。不用说，这肯定是凌岳的主意，孔钦茂和温瑜追着凌岳打，张天华的女儿看了，笑着加入，张天华怕她摔，撵着她跑，几个人闹成一团。
　　夏杭和众人打了招呼，看到贺正烨在切肉，就坐过去，“烨哥，我来串肉吧。”
　　柳烟和夏菱也过来帮忙，坐下后，夏菱看着大小均匀，几乎是拿尺子量着切出来的肉粒，说道，“烨哥，你这刀工可以啊？不愧是大法医。”
　　贺正烨看向她和柳烟，笑道：“刀工倒是其次，主要是这刀好。”
　　柳烟：“我家里的刀不好使，一会问一下韩队他家这刀在哪买的。”
　　贺正烨：“问我啊，我知道。”
　　柳烟：“在哪买的？”
　　贺正烨：“不是买的，是我随身携带的解剖刀。”
　　啪嗒，柳烟和夏菱手里的肉粒掉落回盆里，崩溃道：“烨哥！”
　　夏杭淡定地继续串肉，“烨哥，你不是说过你的解剖刀不能离开法医室，要留在法医室镇压邪恶吗？”
　　柳烟和夏菱明白过来贺正烨刚才是在胡说八道。
　　夏菱：“烨哥，你让我对这肉已经没了期待了。”
　　柳烟拿过贺正烨手里的刀，“来来来，我来，看你拿刀切肉总感觉怪怪的。”
　　夏杭串好了肉，有点口渴，去酒水区拿喝的，刚好苏成也过来拿喝的，两个人各自拿着一杯果汁找了两张空椅坐下。
　　苏成看向夏杭的脚：“恢复得怎么样？”
　　夏杭：“和以前不能比，但是正常行走没问题。”
　　苏成：“那就好。”
　　夏杭：“婚期定下了吗？”
　　苏成：“定了，明年五一。”
　　夏杭：“房子那时候能装修好吗？”
　　苏成：“能装修好，就是还差买家具的钱，我们领导给了我一个拿奖金买家具的机会。”
　　夏杭：“什么机会？”
　　苏成看着他笑，“我们领导让我给你做一篇专访，怎么样，夏警官，有兴趣吗？”
　　夏杭假装认真地思考了一下，“要不我借钱给你买家具？”
　　苏成：“哈哈哈......我知道你不喜欢这样，已经推了。”
　　韩淮骁拿着一张毛毯过来，“在聊什么？”
　　苏成看他过来了，借口去吃烧烤，离开了。
　　韩淮骁把椅子拉到夏杭旁边，和他靠着，把手里的毛毯盖到他膝盖上，长度刚好能盖住小腿，“外面冷，注意保暖。”
　　夏杭把手里的果汁递到他嘴边，“这个橙汁好喝，你尝尝。”
　　韩淮骁就着他的手喝了一口，“嗯，还不错。”
　　他们坐在草坪的边缘，不远处是正在烧烤、打牌、聊天的同事和好友们，每个人的脸上带着欢乐的笑。
　　夏杭头一歪，靠到韩淮骁肩膀上，满足地喟叹了一声。
　　韩淮骁抓着他手，侧头在他额上亲了一下。
　　罪恶皆有痕。
　　爱无声。
　　【正 文 完】


