　　题名：穿成顶流A的隐婚前妻
　　作者：楹袖
　　文案：
　　拿了大满贯的影后苏团团穿进了一本abo文，成了顶流A墨苋的隐婚前妻。
　　粉丝：“苏团团演技差！爱捆绑！她专门蹭我家墨苋热度，心机女不得house！”
　　粉丝：“苏团团要作品没作品！只会拿那张假脸卖惨博同情！赶紧滚出娱乐圈！”
　　苏团团：“……奖杯我都拿腻了。”
　　上竞演综艺，苏团团指导选手演戏，跨级吊打夺得第一。
　　上台领奖时苏团团谦虚一笑：“常规操作罢辽。”
　　下竞演综艺，苏团团全副武装偷摸去看墨苋演唱会。
　　粉丝问：“这位姐妹，你也是墨苋老婆吗！！！”
　　苏团团傲娇推了推墨镜：“不，我是她前、妻。”
　　——
　　顶流A墨苋被苏团团厚颜无耻缠上后不得不负责，要求有三条。
　　“隐婚，无X，对你没感觉，别在我身上浪费时间。”
　　她从未对苏团团上过心，看着这个女人掌握财富密码，蹭她热度，作天作地，只有厌恶没有爱情。
　　直到苏团团一场车祸醒来坚决要和她离婚。
　　苏团团：“渣女，海王，我不干了！”
　　离婚后她看着苏团团脱胎换骨，专心演戏，部部爆火，一朝变成万人迷。
　　墨苋这才知道，那一夜有人设计陷害，如果不是苏团团自愿顶替背锅，她早就从顶流摔入泥潭。
　　首映礼上墨苋偷偷去支持，看着苏团团和小鲜肉举止亲密，从头到尾没有看她一眼。
　　墨苋将她拽到更衣间，红着眼眶：“老婆，我不能没有你。”
　　苏团团嗅着逸散的信息素，低声一笑，“怎么，不是对我没感觉吗？”
　　内容标签：娱乐圈 重生 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：墨苋，苏团团┃配角：┃其它：
　　一句话简介：顶流她怎么又在追我
　　立意：珍惜眼前人，把握现在。


第1章 
　　“离婚吧。”
　　苏团团眼角微挑，那双眸子满是清冷和果决，“以前都是我自作多情，对于你这种渣女，以后我连多余一个眼神都不会给，外面那么多Alpha我随便挑OK？别以为你墨苋对我来说有多重要。”
　　没人回应。
　　苏团团深吸一口气，努力稳定情绪，换上一副假人般的笑脸，“当然了，如果你能赔偿我这段时间以来，身体精神和生活上的损失，那就再好不过了。”
　　还是没人回应。
　　卫生间的门被连续敲了好几次，“团团姐，你好了没有啊？周姐的车就在下面等着了，再晚下去周姐该要骂人了。”
　　苏团团看着镜子里那张娇俏略带憨气的脸，拧开水龙头狠狠搓了搓。
　　再抬头，镜子里的女生一张脸湿漉漉的，水珠顺着脸颊往下滴，那双狐狸眼微微发翘，带着天然的妩媚。
　　靠！
　　苏团团耷拉着脑袋，有气无力走出卫生间。
　　她，苏团团，三金影后，因为太过敬业，在赶通告的路上发生车祸，一觉醒来——
　　她成了一个十八线小女星苏团团。
　　这不是最重要的，最重要的是这个十八线苏团团，是一本ABO小说中的恶毒女配。
　　而女主，是她现在的隐婚伴侣——
　　墨苋。
　　小说剧情略微狗血，简单概括来说，就是她设计上位嫁给墨苋，女主却另有真命天女，俩人恩爱缠绵，她屡屡作死破坏，最终恶有恶报，凄惨离世。
　　她这会儿就在反复酝酿怎么和墨苋提出离婚。
　　剧情发展不顺利，她提前跑路，应该……就不会惨死了吧？
　　谁知道惨死后她还能不能回到原世界。
　　她这惨样儿让助理小玉吓了一跳，“团团姐，你没事吧？要不再让医生检查一下，你还有哪里不舒服的？”
　　原主苏团团也出了车祸，不过只是轻微擦伤。
　　但为了炒作，她硬是在医院住了一个礼拜，现在浑身上下没一处伤，还在医院吃胖了两斤。
　　苏团团摇了摇头，还在琢磨怎么能和墨苋见一面，“没有，走吧。”
　　她出车祸的事在网上炒到沸腾，作为伴侣的墨苋却没有一句问候。
　　这合理吗？
　　这有天理吗？！
　　估计是墨苋清楚原主苏团团的尿性，懒得搭理她花样作死。
　　苏团团坐电梯时看到躲在墙角的狗仔，她赶紧拉上口罩。
　　小玉嘀咕，“这些狗仔也真是的，非得在这耗着看团团姐你是不是假装车祸，那天车祸也是真的发生了呀！他们怎么这样……”
　　苏团团默默垂着脑袋。
　　原主苏团团，蹭学十级玩家，但凡有点流量的人物她都能跟人沾点关系，后来和墨苋隐婚，她蹭了墨苋好几次热度，导致“光线”们对她厌恶到了极点。
　　苏团团倒也能理解，混娱乐圈这么多年，上赶着蹭她热度的数不胜数，关系好点的，睁一只眼闭一只眼就算了。
　　要关系不好的，那真跟吃了苍蝇一样恶心。
　　她也能理解墨苋为啥不待见她。
　　估计觉得，她就是那种势利没什么眼界的女人吧。
　　经纪人周姐早在车上等着，苏团团一上车，她就甩来合同，“休养好了吧？这个综艺你看一下，里面咖位都不小，还有墨苋坐阵，你去参加，应该能涨点身价上来。”
　　苏团团一看合同封页，宋体加粗的《青天白日》标题，她眉头微蹙。
　　原主苏团团进公司有几年了，一直都不温不火，平时接接配角就挺不错了，这种火爆综艺，哪能轮得到她？
　　“这，确定是给我的？”
　　苏团团还挺担心这位经纪人会搞个潜规则陪酒局出来的。
　　车驶出车库，阳光倾泻进来。
　　周姐手握着方向盘，嘲讽道，“怎么，山猪吃不了细糠？你知道有多少艺人想要这个机会吗？如果不是你运气好，墨苋那边点了头，你以为你能上？”
　　墨苋……？
　　苏团团没有原主的记忆，但知道小说大概内容。听到周姐这么说，她确实想起来，在原文中，苏团团以公开婚姻关系作为要挟，找墨苋要了综艺资源。
　　苏团团在那个综艺上作天作地，而墨苋，压根没参加呀？
　　苏团团揉了揉眉心，虽然她现在很排斥和墨苋有关的东西，但不得不说，这档综艺确实是她目前最好的资源了。
　　只有在综艺上吸粉炒出热度，才会有更多本子找上她。
　　原主苏团团一直不出圈，只能炒热度，也是因为业务能力太差，演戏就跟背课文似的，就算是配角也起不到锦上添花的作用。
　　除了这张脸清纯妩媚算是特点，其他的……
　　还真拿不出手。
　　“好吧。”
　　苏团团仔仔细细看了一遍合同，找小玉拿了支笔，“我去。”
　　综艺是直播形式，三日后开始。
　　苏团团住所是市中心一处大平层，依照苏团团的能力，工作十年都不一定能买得起，这大平层是结婚时墨苋送的，条件是苏团团不能让任何人知道她们的婚姻关系。
　　所以不管是助理还是经纪人，没有一个知道苏团团已经结婚了，结婚对象，还是红遍半边天的顶流墨苋。
　　苏团团在这三天休养生息，网上那些负面评论她全都屏蔽。
　　原主之前作妖，太拉低好感，要想恢复名声，只能一步步来了。
　　不过苏团团没想到，原主竟然用小号混进了墨苋的粉丝群，以前每天打榜发博反黑，一天不落，直到出车祸进医院才中断。
　　这又是何必……
　　苏团团是一个利己主义者。
　　让她为一个人这样疯狂，她是绝对做不到的。
　　她更爱自己。
　　但这小号也不是完全没有用处，起码她在里面能看到墨苋的粉丝是怎么骂她的。
　　好家伙，墨苋的女友粉和老婆粉占了全部粉丝三分之二。
　　在这个ABO的世界里，总共有六种性别，原主苏团团是个Omega，但令她欣慰的是，女Alpha是没有男性特征器官的。
　　只是胸比Omeg□□平，彼此遇到喜欢的信息素，能瞬间达到颅内高.潮。
　　墨苋曾经就说过，她永远都不会喜欢苏团团，因为她闻到苏团团的信息素味道，就想吐。
　　苏团团在这三天时间刷剧运动，时间很快就拨到了《青天白日》录制当天——
　　《青天白日》是一档旅行生活综艺。
　　嘉宾们在一处风景秀美的城市通过玩游戏获得奖励，并自己做饭解决日常所需。
　　除了苏团团，剩下五个嘉宾都有头有脸。
　　这档节目不准带助理，苏团团一下飞机就被节目组接到古镇里的民宿。
　　下午直播开始，所有嘉宾出来亮相，苏团团换了一身白色简约卫衣和牛仔裤，扎了一个简单马尾，出房间时，她一眼就看到了墨苋。
　　这一次来参加节目的嘉宾，分别是运动员姜易，一位男Alpha，只有这一位男Alpha，男Omega有两位，一个是青年演员丁昭，另一个就是主持人常赫。
　　女Omega也有两位。
　　一位是青年演员孙秋秋，另一位，就是苏团团了。
　　节目组这样设定Alpha和Omega的数量不知道有什么用意，网上因为苏团团的加入吵翻了天。
　　特别是墨苋的粉丝。
　　从阵容公布到直播前一秒，“光线”们都在微博冲锋陷阵——
　　苏团团的微博一片血腥，那场面简直不能看。
　　直播一开始，弹幕上就涌进不少吐槽苏团团的。
　　：“苏团团有什么脸来参加这个综艺啊？她是有什么代表作吗？”
　　：“节目组真够恶心人的，有苏团团我多看一眼都是在浪费时间。”
　　：“苏团团够了，这回又想来蹭谁的热度？墨苋快跑啊！”
　　弹幕快把屏幕遮挡完了，苏团团第一次看到墨苋的真人。
　　她倚着吧台，银色短发凌乱的刚好，一双丹凤眼微微上挑，鼻尖微翘，唇也是那种刚好的形状。
　　她个子高挑，起码有一米七五，因为录制综艺比较随性，也穿了一身休闲白色卫衣，她正在和人说话，手里拎着瓶蜜桃味的苏打水，却感觉并不容易亲近。
　　这是放在现实世界，苏团团也会多看好几眼的长相。
　　墨苋给人的感觉就是干净，干净到对她做什么都显得不恭敬。
　　苏团团很快收回视线，笑着和嘉宾一一打招呼。
　　轮到墨苋时，墨苋看向她的眼神明显冷了冷。
　　苏团团不知道为什么墨苋会来参加这个综艺，但她依旧保持着客气和疏离，在打完招呼后，站在离墨苋最远的位置——
　　和孙秋秋站在一起。
　　孙秋秋活泼大方，凑在苏团团耳边花痴，“啊啊啊，苋神好帅啊！要是我这辈子，能够拥有这样的Alpha，我死也甘心了！！”
　　苏团团笑了笑，没说话。
　　她察觉到墨苋似有若无飘过来的视线，但她选择无视。
　　要想保命，她必须和墨苋保持距离。
　　她又不是原主，就算墨苋皮相一流，她也不会轻易掉入陷阱。
　　毕竟她现在是个女配。
　　女配，要有女配的觉悟。
　　-
　　导演很快宣布游戏规则——
　　第一轮，你演我猜。
　　两人为一组，一人戴上耳机，另一人表演特定词语内容，戴上耳机的那位在限定时间内答题，答对一题赢一分，三组结束，哪一组的分数最高，哪一组有食材优先选择权。
　　苏团团没有主动选择对象，她在原地等其他人先选。
　　当看到孙秋秋跑去邀请墨苋，她立马转过身，拉上同样落单的丁昭，“我们一组吧，都是演员，应该容易猜点！”
　　弹幕开启嘲讽模式，墨苋听到苏团团的声音，心里腾起一抹怪异情绪，然后看向孙秋秋，“好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来了我来了，我带着新文走来了~


第2章 
　　第一组是姜易和常赫，常赫肢体语言丰富，但姜易脑洞有限，看着常赫张牙舞爪比划，戴着耳机“啊”了半天，最后一个词没猜中，反倒笑趴了一堆人。
　　孙秋秋抱着苏团团眼泪都快笑出来了，姜易看到分板上的“0”，垮着一张脸，差点猛男落泪。
　　常赫委屈得很，发誓下一次不和姜易一起玩。
　　第二组是墨苋和孙秋秋，大家让墨苋去比划，墨苋好歹舞蹈厉害，在看到词语时下意识去模仿，孙秋秋接连猜中好几个，最后两个实在太难才没猜中。
　　孙秋秋看到得分兴奋极了，差点上去抱墨苋，不过在快挨到墨苋时，意识到这种行为不太好，又退开了。
　　弹幕上都是夸她俩的。
　　：“墨苋好厉害啊啊啊！姐姐好飒！”
　　：“秋秋也好棒！两人好配啊！”
　　：“这对CP我站了！！！看上去太养眼了吧！冷漠拽姐和古灵精怪小可爱！”
　　不过CP粉很快就消失了，因为墨苋和孙秋秋的粉丝迅速清理弹幕，分别抱走自家姐姐不约。
　　很快就轮到苏团团和丁昭了。
　　两人虽然都是演员，但认知也存在差异，苏团团比划丁昭猜，到最后也只猜对了三题，虽然比常赫姜易两人好，但第一是没什么希望了。
　　弹幕上顺带就嘲讽了一下苏团团。
　　：“不是说很厉害吗？也不过如此啊，还连累了丁昭弟弟。”
　　：“现在不蹭墨苋蹭丁昭了，苏团团绿茶味儿也太浓了吧。”
　　明明苏团团一开始就没有主动去靠近任何人，刚才表演的时候，也带着喜感很招人喜欢，但弹幕上的恶意没有消退，若是有人为苏团团说话，便会被攻击是喜欢绿茶没眼光。
　　游戏结束，大家选食材，墨苋和孙秋秋有优先选择权，两人拿了牛肉五花，酸奶和生菜，准备晚上吃烤肉。
　　里面食物被人选择了，其他人就不能再重复选择。
　　等到了苏团团和丁昭，冰箱里还剩下红薯土豆和几样常见蔬菜。
　　苏团团选了两根黄瓜。
　　丁昭一脸诧异，“你晚上就吃这个啊？要不我们再拿点其他的，吃部队火锅？”
　　苏团团也卖惨，“我不行，我最近长胖了两斤，我要暂时告别美食，你要什么自己选！”
　　丁昭看了眼冰箱，想了想，还是拿了鸡蛋青菜。
　　苏团团挑眉，丁昭也一副下狠心的表情，“经纪人早上还警告我要减肥，我不能再吃了，吃点蔬菜沙拉得了。”
　　他这软萌可爱的样子，让弹幕一直在沸腾。
　　最后一名的姜易和常赫反倒是拥有更多选择。
　　大家准备晚餐，做好了可以一起分享，苏团团就一个拍黄瓜，丁昭沙拉也很快做好，姜易和常赫煮了火锅。
　　长方形饭桌不一会被摆满。
　　火锅烤肉一体锅摆上，烤肉的香气四溢，火锅咕噜噜冒泡，苏团团挨着孙秋秋坐下，把黄瓜放在桌上，丁昭年纪小，和她熟悉后，挨着她在另一边坐下。
　　洗完手的墨苋刚好撕开一盒酸奶，坐在苏团团对面。
　　孙秋秋立马道，“苋神，帮我拿一盒酸奶！谢谢么么哒！”
　　墨苋手指一顿，拿了一盒新的递过来，孙秋秋速度很快，抢了她开过的那一盒，一脸陶醉，“有生之年竟然能够拥有苋神亲手开的酸奶，我也太幸福了啊！”
　　墨苋眉头微蹙，却因为面对直播镜头，没有表露太多情绪。
　　她看向苏团团，苏团团正在和丁昭互尝手艺，丁昭彩虹屁溜的一批，“姐姐你也太会做饭了吧！拍黄瓜都做的这么好吃！谁要是娶了你会好幸福的嗷！”
　　苏团团咬下一口黄瓜，挑眉一笑，眼里都是得瑟，“是嘛？我也觉得是哎！”
　　其他几人也笑，气氛顿时轻松不少，于是常赫提议玩真心话大冒险。
　　筷子指向谁，那个人就必须接受大冒险或者真心话任务，要是玩不起，就喝酒。
　　赞助商提供了几箱气泡酒，随便喝。
　　苏团团吃了几口黄瓜加入战斗，第一局筷子指向姜易，常赫让他唱歌，姜易雄赳赳气昂昂站起来，一脸正气，结果一开口大家就开始发笑。
　　直到姜易唱完，也没人听出他唱的是什么。
　　：“哈哈哈，没想到跳水王子竟然五音不全，姜易绝绝子哈哈哈”
　　：“唱得很好，下次不要再唱了！！！”
　　：“我妈刚才问我是不是哪个被打了，叫的这么惨哈哈哈”
　　第二局筷子对准了孙秋秋，姜易起哄，“孙秋秋，你这么喜欢墨苋，不如去和她抱一下！”
　　常赫也起哄，“抱一下！抱一下！我们苋神平时都是那种拒人于千里之外的，还没有主动抱过谁呢！”
　　孙秋秋脸蛋红通通的，紧张搓着小手，眼睛亮亮的，“可以吗苋神？”
　　墨苋下意识看了一眼苏团团。
　　苏团团压根没在意这边动静，还在那和丁昭一起互换微信，她隐约听到丁昭说以后要找苏团团开黑。
　　墨苋莫名不舒服，她明明不喜欢苏团团，甚至是讨厌。
　　但看到苏团团和其他人亲密，不管男女，不管是Alpha还是Omega，她都很不舒服。
　　明明以前，这个女人一看到她就两眼放光，追在她屁股后面跑，她对她多说一句话都会高兴的不得了。
　　墨苋拿起气泡酒，掀了掀唇，“抱歉，这酒我喝了。”
　　她倒了一整杯，一口干完了。
　　：“一定是姐姐害怕被秋秋的信息素蛊惑，不敢抱了吧！哈哈哈怂蛋一个~”
　　：“越看两人觉得越配耶，孙秋秋真是很直白大胆了！”
　　：“磕CP的滚尼玛远点OK？真把这当恋爱综艺磕啊？墨苋倒了八辈子霉头次参加这种综艺就被吸血。”
　　骂声多了以后，磕CP的也就渐渐消停了。
　　孙秋秋没有抱到墨苋，当下有点失望，不过很快被美食给勾忘了。
　　筷子转了几轮，最终对准苏团团。
　　输了好几把的丁昭起哄，“团团姐，说说你喜欢的理想型！或者你喜欢什么味道的信息素！你的择偶标准！都可以说出来！”
　　苏团团“哇”了声，“这问题太多我无从说起呀。”
　　：“苏团团好可爱啊AOA，我一个Omega都觉得她好有魅力，像只纯洁的小狐狸！”
　　：“俺也……之前还挺讨厌她的，不过从直播开始看到现在，她真的好有礼貌又好风趣┭┮﹏┭┮”
　　：“笑死了，没想到苏团团竟然还有粉丝，千万别粉这种鼻涕虫，谁粘上她谁倒霉。”
　　“别墨迹，你赶紧说呀！以后合适的我可以给你介绍！”
　　孙秋秋挤眉弄眼，“我认识好多好多不错的演员，跟你职业相同，说不定爱好也差不多！”
　　脆生生的玻璃碰撞声响起。
　　几人往声源处一看，墨苋不小心打翻了玻璃杯，气泡酒撒了一桌，姜易赶紧扯着纸巾去擦，墨苋低垂着眉眼，“抱歉。”
　　“嗨，这有啥可道歉的。”
　　姜易赶紧擦完，想接着玩，苏团团已经站起来伸了个懒腰，“虽然但是，我现在只想搞事业，不想谈恋爱啦，你们继续玩吧，我有点困了，先去休息了。”
　　她笑容明媚，让人没办法拒绝。
　　现在不走，等会儿还得尴尬。
　　她觉得，墨苋打翻酒，是怕她在镜头面前说错话，蹭到什么热度吧？
　　孙秋秋颇为可惜，“好吧……”
　　她又立马拦下苏团团，“你晚饭什么都没吃，喝个酸奶吧！”
　　苏团团退避三舍，“不用了，我对蜜桃过敏。”
　　正在倒酒的墨苋手指一顿，胸口起伏了下。
　　蜜桃，是墨苋最喜欢的味道。
　　苏团团，是知道的。
　　……
　　《青天白日》直播两天收工，“光线”对苏团团的骂声倒是少了很多，毕竟在这综艺里，苏团团避嫌都快避出茧了，生怕和墨苋有点关系。
　　这么知趣，粉丝追着骂也没什么意思。
　　还不如先放她一马。
　　有不少网友看了直播粉上苏团团，结果一看苏团团微博评论乌烟瘴气，苏团团也不怎么理会，该转发工作转发工作。
　　这人心态也不是一般的好。
　　直播结束，《青天白日》嘉宾也建了一个群。
　　苏团团是设置了免打扰，不怎么看群消息。
　　登机时，她扫了一眼，孙秋秋在群里闹着要墨苋演唱会的票，哭着说怎么都抢不到。
　　孙秋秋对墨苋的喜欢不是假的，但也只是粉丝对爱豆的喜欢罢了。
　　孙秋秋没等到墨苋回复，不忘拉上苏团团。
　　孙秋秋：“@团团我们一起去看好不好啊！呜呜呜，苋神出道十周年，这票我砸锅卖铁也要抢到！”
　　苏团团没回复，退了出去。
　　这两天她和墨苋都没说过话，她就保持着透明人的设定。
　　看得出来，墨苋对她的自觉很满意。
　　苏团团没有墨苋微信，通讯录也只有墨苋的工作号。
　　刚才的群聊又有人艾特，她看到墨苋出现了，墨苋说感谢捧场，她给群里朋友每人送一张票。
　　孙秋秋欢天喜地。
　　苏团团给墨苋工作号发了一条信息过去。
　　苏团团：“下飞机能来我公寓一趟吗？我有很重要的事对你说。——苏团团”
　　以前的苏团团不会用这样生硬客气的语气和墨苋交流。
　　原主苏团团交流全靠一堆颜文字和表情包，每天定时问候早晚安，再发一些气温气候，叮嘱墨苋注意身体之类的屁话。
　　墨苋从没回复过。
　　空姐来提醒开飞行模式，苏团团把手机关了，戴上眼罩，决定好好睡一觉。


第3章 
　　“我就说她在节目里怎么这么听话，这一看就是没安好心啊，苋神，她约你去她公寓，你就不怕像之前一样，她给你下点东西——”
　　经纪人阿槐看到消息，忍不住出声嘲讽，墨苋工作手机一般都是她在保管。
　　她再看墨苋。
　　墨苋冷着脸看着窗外，苏团团早就起飞，为了避免被苏团团蹭到热度，阿槐特意让助理定了后一班的飞机。
　　墨苋视线扫了过来，警告地看着她，阿槐看了看四周，意识到自己多话了，摸了摸鼻尖，压低了声音，“她这样的捞女，让她占点便宜就行了，没必要非得纠缠不清，你那么忙，哪有功夫管这种小人物……”
　　墨苋眉尖微蹙，虽然她也讨厌苏团团，但内心有个声音告诉她，苏团团和以前不一样了。
　　单就这次综艺节目来说，苏团团也没有做任何出格的事。
　　“我去看看。”
　　墨苋已经定下主意，阿槐也没再劝。
　　用阿槐的话说，苏团团这种见利忘义目光短浅的女人，当初给笔封口费就行了，哪里有什么必要结婚。
　　但墨苋被套得死死，她这个经纪人也只能陪着哄着了。
　　阿槐打趣，“我们苋神就是心软啊，也不知道人家布的什么套让你钻呢。”
　　墨苋揉了揉眼，脑子里划过苏团团那张又娇又俏的脸。
　　她莫名有点烦。
　　怎么回事。
　　她这两天明明，都没怎么在意苏团团……
　　……
　　苏团团落地后做了个spa，全身按摩后感觉浑身肌肉都得到放松，回到家后她一边护肤一边看电视，手机上是墨苋几个小时前的回复。
　　墨苋：“好的。”
　　言简意赅，一个字的废话都没有。
　　直到玄关响起开门声，苏团团才从电视节目中回神。
　　进门的墨苋显然也愣了一下，屋子里窗帘拉的严严实实，生怕被人看到点什么，茶几上放着一个方形收纳纸盒，苏团团窝在沙发里穿得整整齐齐，手里还拿着按摩仪，看到她，苏团团笑了笑，“来了啊。”
　　非常客气。
　　就像招待一位不熟的同事。
　　墨苋“恩”了声，她身后跟着阿槐，阿槐是怕苏团团耍什么花招，对于墨苋一万个不放心，跟上楼来，看到这样风轻云淡的苏团团，阿槐也愣住了。
　　她心里琢磨：这Omega在玩什么呢？
　　这和之前狂热脑残粉的形象反差太大了好吗！
　　苏团团自然也看到了后面的阿槐，她倒是没太在意，停了按摩仪起身招待，“要喝点什么？咖啡矿泉水还是茶？”
　　“不用了，你有什么事赶紧说，不要磨磨唧唧在这拖延时间，我们工作很忙的。”
　　阿槐语气稍显不耐，她甚至连门都没关，半只脚踏进来，是随时做好了要走的准备。
　　苏团团皱了皱眉，看向墨苋，“我们之间的问题应该算是私事，不如让你经纪人在外面等着？”
　　她不高兴了。
　　墨苋认知到这一点，内心的惊讶比表面露出的要更多。
　　要知道苏团团从不敢对她提什么要求，在面对她时，苏团团永远都是热情欢喜的。
　　就算阿槐和助理冷眼，苏团团也视若无睹，根本不会像现在这样——
　　直接表达自己的不爽。
　　苏团团没等到回应，连客套也懒得装了，她从冰箱拿了两瓶矿泉水，本来想递给墨苋和阿槐，想了想，把水放在桌上。
　　“经纪人要参与就关门进来，闭上嘴旁听，不参与就出去等着，我不太喜欢不礼貌的人。”
　　她扬起脑袋，天鹅颈修长的过分，身上棉质睡衣连第一颗扣子都扣得严严实实。
　　阿槐嘴唇动了动，想骂人，瞟了眼墨苋神色，听到墨苋低声道，“在外面等我。”
　　然后墨苋亲自关上了房门。
　　阿槐欲哭无泪，门一关，阿槐耳朵贴上冷冰冰的门板想获取点信息，但奈何这隔音太强，她赶紧给墨苋发消息。
　　阿槐：“有危险就喊救命！我冲进来救你！”
　　墨苋没回复。
　　苏团团已经把事先准备好的离婚协议书拿了出来。
　　“一式三份，另一份你可以让第三方保管，我们之间没有什么经济纠纷，结婚这件事，我家里人也不知道，我想你也应该没告诉家里人。”
　　苏团团捏着几张A4纸，指甲剪得很干净，她只有在需要的时候才会去做美甲，其他时候从不留长甲，所以修长圆圆的指头捏着纸，一下就吸引了墨苋注意。
　　墨苋没坐，就站在那，苏团团坐在沙发上抬起头时，发觉她视线有些恍惚，苏团团挥了挥手，墨苋立马回过神，苏团团又翻开协议条款。
　　根据原主苏团团的人设，主动提出离婚就已经很可疑，如果什么都不要，那会更令人怀疑。
　　苏团团不想占这个纸片人的便宜，但她更不想人设崩得太厉害，和这位产生更多不必要的牵扯。
　　“房子我就不还给你了，毕竟是你当初送给我的，算是赠予，结婚这段时间，我也依照约定守口如瓶，如果你良心发现，愿意给我补偿青春损失费，那就更好了。”
　　苏团团微眯着眼，心情愉悦极了，要是有个尾巴估计已经翘起来了。
　　墨苋仔仔细细看完了协议，确定除了一些损失补偿以外，苏团团没有提太过分的要求，她更不理解了。
　　当初苏团团死活赖着她，要她负责，才结婚半年，为什么苏团团这么反常——
　　墨苋：“为什么离婚？”
　　“还能为什么呢。”
　　苏团团靠着沙发，一脸幽怨，尽量让自己看起来够“厚颜无耻”
　　“大家都是成年人，我也有需求……”
　　当初结婚说了是无X，她要是直接说不喜欢墨苋，恐怕会激起墨苋的胜负欲，毕竟这位是女主，但如果她扯个其他原因……
　　墨苋也绝不会因为这个，就和她发生关系。
　　墨苋果然皱眉，很明显，对于苏团团给出的这个理由，她是有些嫌弃的。
　　苏团团很紧张，一口气吊到了嗓子眼，只要能离婚，那就成功了一大半。
　　这也算是她成功改变剧情了吧？
　　见墨苋迟迟没动笔，苏团团挪了挪屁股，故作扭捏，“阿苋，你不会是舍不得我吧？我就知道，你心里是有我的，一夜夫妻百夜恩，不如今天晚上……”
　　墨苋立马拿起笔在协议上签下了名字。
　　生怕苏团团下一秒就反悔。
　　苏团团快笑死了，脸上笑意还没散，墨苋抬起头看她，“好了。”
　　看到苏团团僵在脸上的笑容，墨苋眼底透着几分狐疑，苏团团抬手擦眼角，“虽然很舍不得阿苋，但缘分尽了就应该说再见，阿苋，祝你以后能够找到真心喜欢的人。”
　　恩，此时的她完全就是尽职尽责的舔狗。
　　“谢谢。”
　　墨苋还没从这件事缓过神，但听到苏团团的祝福，还是保持应有的风度，她犹豫了一下，想着要不要也安慰两句，然后就听到苏团团迫不及待的询问。
　　“那我们什么时候去领离婚证？”
　　墨苋：“……”
　　她怎么觉得苏团团的眼神，透着浓浓的期待和兴奋……？
　　她以为自己眼花，眨了眨眼，再一看，苏团团又变成一副依依不舍的模样。
　　恩，确实是她眼花……
　　“如果你想等几天也可以，那样我们还能甜甜蜜蜜再做一段时间的……”
　　“我明天就有空。”
　　墨苋想也没想脱口而出，看到苏团团黯然神伤，她顿了顿，“明天办完我会让人把赔偿金打到你账户。”
　　苏团团泫然欲泣，“好的。”
　　协议都签完了，也没什么必要留在这，墨苋抬脚就走，走到门口回头，发现苏团团正低头看着协议，压根没看她一眼。
　　苏团团在检查墨苋是不是都签好字了。
　　墨苋觉得怪怪的，但一时说不上来哪里怪。
　　“那个……”
　　她喊了一下苏团团，苏团团还在看协议书，她这个方向，还能看到苏团团小半侧颜。
　　苏团团好像，在笑。
　　“苏团团。”
　　墨苋喊出声，苏团团诧异抬起头看她，甚至还有一种“你怎么还没走”的感觉。
　　“啊，哦！”
　　苏团团拍了拍脑门，“你看我这记性。”
　　在墨苋注视下，苏团团抱起茶几上那个四方形的小纸盒收纳箱，几乎是以飞奔速度冲到门口，将东西塞墨苋怀里，跟塞烫手山芋似的。
　　盒子里都是墨苋的洗漱用品，但都是原主苏团团为她准备的。
　　墨苋一次都没用过。
　　墨苋那双微微眯起的丹凤眼充斥一个词——
　　懵逼。
　　她甚至怀疑，自己是在做梦。
　　要不是眼前的苏团团，太过鲜活的话。
　　“这些都是你的东西，对吧？也不知道你还要不要，你要就收下，不想要就丢楼下垃圾桶。”
　　苏团团说完想起什么似的，擦了擦眼角，“要是离婚后我看到这些东西，恐怕会想起你，睹物思人，每个午夜梦回我都会忍不住思念……”
　　墨苋抱着纸盒开门就走，趴在门外的阿槐差点摔地上。
　　墨苋匆匆一句“再见”被迅速甩在门外，速度太快，生怕屋内有什么猛兽冲出去咬住她无形的尾巴。
　　苏团团笑出声。
　　她本来以为离个婚会很困难，但是没想到，这也太顺利了！
　　等离婚证一到手，她就是真正的单身贵族了！那满地的美女不是随她撩拨！
　　“嗨呀。”
　　苏团团伸了个懒腰，惬意眯着眼，“舒服，真舒服。”
　　……
　　“离谱，真离谱。”
　　阿槐盯着离婚协议书上条条款款，咂舌摇头，“她竟然真的，主动提出了离婚？！”


第4章 
　　“这其中不会有诈吧？”
　　阿槐对苏团团警惕颇高，毕竟这货之前才从她那薅了个资源跑，她可是把墨苋抵押了一期才拿到那资源的。
　　苏团团舍得就这么离婚？
　　打死墨苋阿槐都不信。
　　墨苋也沉默了。
　　“如果她只是借这个机会对你欲擒故纵，你可千万别上当啊，你容易心软，要真让她得逞，以后得被她吃死，谁也救不了你。”
　　阿槐拍了拍她肩，“最近辛苦了，演唱会要准备很多，综艺那边，我就先给停了吧？”
　　毕竟，依照墨苋的流量和圈中地位，去当一次嘉宾，就已经算是很给节目组面子了。
　　墨苋皱了皱眉，想到苏团团是签了全期。
　　她不去也好，少点牵扯。
　　“恩，随你。”
　　她揉了揉眉心，没反对阿槐的安排。
　　但她们都没想到，离婚这件事，竟出乎意料的顺利。
　　第二天墨苋和苏团团分别拿到离婚证，苏团团当着墨苋的面撒了两滴泪，那我见犹怜楚楚动人的小样儿，阿槐见了都于心不忍。
　　墨苋自知理亏，“我送你回去？”
　　阿槐全程疯狂给墨苋使眼色，眼睛都快抽筋了，就怕她心软，听到这话阿槐气得当场升天。
　　都离婚了还送什么送！
　　苏团团扭扭捏捏，“这不好吧？”
　　阿槐赞同，“这确实不好，苋神事情还挺多，现在也不方便送你——”
　　苏团团擦了擦泛红的眼角，一双狐狸眼还噙着水波，“是啊，要是被拍到就不好了，都已经离婚了，我更不能影响到阿苋的事业。”
　　她咬着唇，凄凄楚楚可怜兮兮，“我打电话给我助理，公司很快就会派车来接我，我等等就好了……”
　　阿槐笑出一脸褶子，正要夸她懂事，听到墨苋道，“那我的车给你开。”
　　阿槐笑容一滞。
　　扭头一看，墨苋脸色很平淡，但那双眸却真挚无比。
　　“我的车，新买的，送给你，你有个代步车，以后也方便点。”
　　她甚至都没有询问过阿槐有没有空，“你哪天给她办一下过户。”
　　阿槐：“？”
　　不是大姐，你是佛光普照要渡化众生吗！？
　　一套大平层和一百万的赔偿费不够，你还要给人送车！？
　　那辆车新买的，一百七十万！
　　在这个小说世界，演艺人员属于高收入人群，但远远没有苏团团所在的现实社会夸张。
　　现实社会中，苏团团随随便便拍一部戏就能挣一两千万，最火的时候，一年可以挣十几个亿。
　　但在这个世界里，墨苋年收入也就几百万到一千万之间。
　　而墨苋还是顶流。
　　普通的演艺人员，像原主苏团团这样的，每年接不到多少活儿，收入都是保底＋分成的模式。
　　原主当然买不起车。
　　她平均每个月也就能挣三万多，差的时候，只有一万的保底，还要配合公司做各种宣传活动，工作强度不比在电子厂上班低。
　　和墨苋隐婚后蹭热度，她的邀约才变多，这半年每个月收入才刚好破了五万。
　　苏团团当初看了原主的存折后心灰意冷，还翻了签约合同出来，她以为是这公司坑了原主，谁知道这世界规矩就这样。
　　不过让她感到安慰的是，在这个世界只要拥有实力就能吃上一口饭。
　　不像她所处的现实世界，资本永远热衷于捧鲜肉流量，拍电视拍电影只为了热度捞钱。
　　在这个世界中，拍摄影片进行了严格的分级，所以尺度比现实世界里宽泛很多，演员的片酬也是根据自身表现和热度来定。
　　没有演技的小生只能当群演慢慢磨练。
　　如果某部影视作品被大部分观众吐槽难看，那演员是要带头向观众道歉的。
　　所以墨苋也就出专辑开演唱会挣钱，她很少参加综艺。
　　一个顶流要想跨行演戏，当双栖艺人，也要经过严格的培训。
　　反正墨苋没苏团团想的那么有钱。
　　苏团团也没想到墨苋会送她车。
　　虽然她的确是很想要一辆光鲜的代步车。
　　“这……我已经收了你那么多东西，再收一辆车多不好意思啊……”
　　阿槐笑容又恢复了一些。
　　苏团团撩了撩耳发，故作羞怯，“但我知道，阿苋心地善良，是可怜我没有代步车，做什么都不方便，用个车还得等公司调剂，日常生活都不太方便。”
　　阿槐：“……”
　　苏团团温声细语，两根食指缠啊缠，“那我就谢谢阿苋了。”
　　阿槐：“…………”
　　“恩。”
　　墨苋把车钥匙给她，“给你。”
　　阿槐闭着眼睛深呼吸，都快站不稳了。
　　她赶紧掐了掐人中。
　　阿槐快要气死了！
　　离开民政局的时候全程黑脸。
　　墨苋以为天气太热她中暑。
　　阿槐：“……对，我哪儿凉快我待着去吧。”
　　墨苋没听出她嘲讽，一双丹凤眼露出些许迷惑。
　　阿槐咬着拳头含泪看向窗外。
　　她为墨苋卖命十年，都没拿到一辆车。
　　苏团团卖个惨就有了。
　　墨苋啊，谁见了不说你是个大冤种！！！
　　……
　　《青天白日》后面两期墨苋没参加，但节目的热度没滑坡多少，毕竟除了苏团团，其他嘉宾都拥有不少人气。
　　苏团团在节目中表现不算抢眼，但也绝不会让人反感。
　　之前有不少路人认为她会在节目里作妖，但很意外的，苏团团全程都很正常。
　　游戏时配合，干活儿时积极。
　　这和他们设想的疯批作精不太一样。
　　毕竟以前的苏团团，参加的都是小打小闹的综艺，基本上没什么热度。
　　原主苏团团是演过不少酱油角色，之前“光线”还特意拿出来嘲讽过，网友们倒是能够理解。
　　毕竟人家演的都是没什么份量配角。
　　要是这演技拿去当主演，那才要被骂死好吗！
　　苏团团的口碑悄无声息转变，但仅仅通过一个综艺彻底改变是绝对不可能的，参加完两期周姐没收到一个戏约，暴躁的都快上门骂人了。
　　还是助理小玉说苏团团需要休息，给她一些时间一定会好转，周姐才没逼的那么紧。
　　苏团团为了多结识一些圈中人脉，也有意和《青天白日》嘉宾搞好关系。
　　没办法，毕竟要恰饭的。
　　所以当孙秋秋说有团队活动时，苏团团想也没想就答应了。
　　晚七点，孙秋秋来接苏团团，苏团团直接报了小区名，孙秋秋开了一辆二手宝马来找她，当车停在苏团团面前时，苏团团都不敢相信的自己眼睛。
　　好好一辆白色宝马，竟然被孙秋秋涂鸦的花花绿绿。
　　苏团团一眼就看到花边红黄加粗的“苋神”两个字。
　　苏团团：“……”
　　难道是在小说世界的原因吗？
　　她上辈子这么中二，还是小学五年级。
　　那个时候她在书本上写满了“唯我独尊”和“姐本倾城”。
　　换来的是她爹妈的混合双打。
　　那个时候她不懂爹妈为何打她。
　　现在她懂了。
　　“愣着干嘛，赶紧上车！丁昭他们可都到了！”
　　孙秋秋扒拉下口罩扯了一嗓子，苏团团回过神，拉开车门坐进了副驾驶，“团队活动，一般是做什么啊？”
　　她也不知道这的规矩，毕竟在她的世界，这种小聚就是吃饭喝酒。
　　孙秋秋藏不住浑身的喜气，“你猜？反正你一定会喜欢的！赶紧系安全带！”
　　苏团团“噢”了声，乖乖系上安全带，视线却被车上摇头晃脑的小摆件吸引。
　　那个小摆件是一个Q版人物，银色的发，线条流利的五官，微微上挑的丹凤眼，穿着一身紫色的舞蹈服，腰间坠着银色的流苏。
　　“可爱吧？这是苋神上个月的舞台造型，我叫人做了Q版，还给“光线”们分了两百个，这是我自己设计的，是不是很传神？”
　　孙秋秋一提到墨苋就止不住话。
　　苏团团看到娃娃在笑，笑容有点憨气，脑袋跟着弹簧晃来晃去的，又可爱又有点滑稽。
　　她“噗嗤”笑出声。
　　“恩，是挺传神的。”
　　毕竟她收了人家一百多万的车，咋样也不能在背后说人坏话。
　　到达目的地苏团团才知道孙秋秋口中的活动。
　　几个嘉宾穿着统一的文化衫，白色的T恤前面写着“万千星辰，不如苋神”，后面是墨苋Q版大头。
　　丁昭看见她就飞奔过来，“姐姐，你们终于来了，贴个贴纸，赶紧把衣服换了，演唱会都快开始了！”
　　苏团团呆了呆，转头看孙秋秋。
　　孙秋秋在那挑灯牌，听到丁昭的话，抱着衣服拉着苏团团往停车场走，“卫生间人应该很多，咱们先去车上把衣服换了，果然先让他们来领应援就是最正确的选择了！”
　　苏团团：“……”
　　所以，所谓的团体活动，就是来看墨苋的演唱会？
　　啊，她不要啊……
　　来看前妻姐的演唱会。
　　这很尴尬的好吗！
　　“快点快点。”
　　孙秋秋没给她拒绝的机会。
　　苏团团嫌弃，不就是个歌手吗！不就是个唱跳歌手吗！有必要这么狂热吗？！
　　想她在现实世界，看过无数鲜肉美女，哪一个的舞台不是吊炸天！？
　　一个墨苋有什么牛批的！
　　半个小时后，当苏团团坐在内场看着台上热舞的墨苋，她呼吸一下静止了。
　　只能感受到周围跳动的鼓点和震动的音效。
　　粉丝撕心裂肺的呼喊，孙秋秋站在她旁边灯牌都快舞她脑袋上了。
　　她看着墨苋舞动，白色的舞衣布料不少，但却露出她充满力量的小腹，马甲线跟随舞蹈动作若隐若现，现场响起她话筒穿透过来微微的喘息声。
　　屏幕上的墨苋勾了勾唇，那微微上挑的丹凤眼没了平时的冰冷。
　　苏团团咽了下口水。
　　对着如此干净的墨苋，她此刻脑子里偏偏有一些不太干净的画面。
　　怪不得。
　　怪不得他们说来看墨苋演唱会，就是来参观墨苋当众下蛊。
　　网友说，墨苋跳的不是舞，是大神。
　　不然怎么粉丝基本现场发疯？
　　苏团团听到孙秋秋扯着嗓子喊：“啊啊啊！！！苋神！我爱你！！！”
　　她无力闭着眼，摁着异常跳动的心脏，深深——
　　吸了口气。


第5章 
　　“苋神说等会一起吃个饭，辛苦我们来一趟给她应援，她问我们想吃什么。”
　　孙秋秋抱着灯牌还沉醉在刚才的演唱氛围里，粉丝走的差不多，剩下一些帮忙收拾场地。
　　“我们苋神就是好，宠粉又贴心，知道我们辛苦，还特意请我们吃饭。”
　　“啧，这么喜欢，以后干脆抱回家得了，瞧瞧你那花痴样儿。”
　　姜易抱着胳膊撇嘴，孙秋秋瞪圆了眼，“姜易你是不是嫉妒？我就知道你羡慕苋神！也是，你也不看看——”
　　苏团团准备给小玉发消息，听到他们闹，害怕他们引起路人围观，“那个……饭我就不吃了，最近我减肥呢，而且我明天还要早起，我就先——”
　　孙秋秋一把勾住她脖子，抽走了她手机。
　　苏团团差点闪了腰，孙秋秋咬牙威胁，“明天我们都要早起，我们不是录制同一个节目吗？苏团团，我苋神请客你都不给面子，你是不是想我们朋友都没得做啊！”
　　苏团团：“……”
　　她这是不给面子吗？
　　她这是避免没必要的交集啊！
　　要是孙秋秋知道原主之前对墨苋做的那些事，还不得对她提刀嚯嚯？
　　苏团团被勒得脸泛红晕，丁昭也附和，“对啊，姐姐，那可是苋神请吃饭耶！苋神多厉害啊！演唱会的票都是她给的，不如我们请她吃一顿，给她解解乏庆庆功！”
　　“好主意！”
　　孙秋秋眼睛一亮，“你这小子，也不是总不靠谱嘛！”
　　丁昭羞涩挠头，几人商量等会儿请墨苋去哪里庆功。
　　这一下苏团团就尴尬了。
　　要是墨苋请客，她不去就还好说，要是他们决定请墨苋，她不去，总感觉像个逃单的。
　　最后几人交接确认，选了一家海鲜火锅店。
　　半个小时后，墨苋推开了包厢门。
　　她匆匆忙忙卸了妆，换了身清爽点的白T和长裤，一进门，她就看到拿菜单挡脸的苏团团。
　　孙秋秋激动地跳起来，“苋神！”
　　她喊了一晚上，嗓子有些哑，墨苋点头，和其他几人打了招呼，看到孙秋秋捅了一下苏团团胳膊肘，也不知道在嘀嘀咕咕什么。
　　孙秋秋使眼色：“苋神来了你看什么菜单啊？”
　　苏团团目不斜视：“我看这大鲍鱼不错。”
　　孙秋秋：“……来，点五十个，你吃个够。”
　　苏团团：“不不不至于，我来两个就行，这太大了。”
　　孙秋秋手摁着菜单，阴恻恻斜视，“你把菜单放下，你是见不得人还是咋地？”
　　苏团团：“……”
　　深吸一口气，缓缓放下菜单。
　　……直接和正在观察这边的墨苋来了个对视。
　　苏团团觉得有点尴尬。
　　说实话她也不知道哪里尴尬。
　　就，以前墨苋站在她面前，她顶多觉得墨苋是她喜欢的长相，偷摸当个颜狗什么的。
　　但她没想到，墨苋在舞台上那么勾人。
　　完全是将舞台当成了她的帝国，随意操控。
　　看完表演再看墨苋，苏团团总容易想到墨苋在舞台上的样子。
　　多镇定，仿佛都能听到墨苋唱歌跳舞时从耳麦传出来的喘息声。
　　苏团团搓了搓脸。
　　此时此刻的她，像极了一个LSP。
　　她不好意思啊！
　　“苋神，你今天表现真是太棒啦！比上一场都还棒！我下一场一定还来！”
　　孙秋秋狗腿站起来，给墨苋倒茶，“喝喝水，润润嗓子，唱了一晚上应该累了！”
　　苏团团看到玻璃茶壶里泡着的枸杞白菊，白菊泡得展开了，在水壶里随着晃动上飘下浮的，她下意识道，“她胃寒，不能喝菊花茶。”
　　说完连她自己都愣了。
　　特么的，墨苋啥时候胃寒啊？
　　她咋就了解的这么一清二楚？
　　是原主思维在作祟吧？！
　　一屋子人的视线都在她身上打转，苏团团琢磨怎么解释，孙秋秋“哈哈哈哈”指着她笑，“还说你不是苋神粉丝！都了解成这样了，一定是十年的老粉了！你跟谁在这装呢！”
　　苏团团：“……”
　　她真不是。
　　她只能用微笑带过。
　　顺带忽略掉墨苋的存在。
　　……希望墨苋不要以为她是故意的。
　　孙秋秋把倒好的茶推给苏团团，“那我找服务员要个红茶！养胃的！保准不出错！”
　　苏团团捧着那杯茶默默喝了口，菜单也没法看了，她盯着金黄的茶汤寻思着要不编个借口走了得了。
　　编个啥借口？
　　说她肚子疼想上厕所？
　　此时丁昭也不知讲了什么，包厢气氛一瞬活跃起来，苏团团如坐针毡。
　　这顿饭比苏团团想象的还要漫长。
　　孙秋秋太聒噪了，在她耳边一直“嗡嗡嗡”的，她一个螃蟹还没吃完，孙秋秋话题已经从墨苋出道跨越到以后养老。
　　完了转过头问苏团团，“你说是吧？”
　　苏团团咬着螃蟹腿一脸懵逼，“啊？”
　　眼见孙秋秋眉头快拧到一起，苏团团“噢”了声，“是，你说的是。”
　　孙秋秋得意不少，转过头冲着墨苋笑，“看吧，我都说了，全世界的omega都想给你生孩子，你的真命天女只要慢慢找，就一定会——”
　　苏团团差点一口菊花茶喷出去。
　　她慌忙擦了擦嘴，孙秋秋摇头晃脑，“就一定会找到的！”
　　苏团团待不下去了。
　　“我去一下卫生间。”
　　这屋里待着真是，躁得慌！
　　苏团团在一楼花园走廊吹了好一会儿风，估摸着再待一会儿就能告别走人，她关了消消乐，收了手机准备回包厢，然后就看到站在不远处的墨苋。
　　墨苋倚着柱子，双手插着兜，身后一墙的斑竹影影绰绰，柱子上的灯笼红彤彤的，她正在那等着她。
　　苏团团知道墨苋是在等她。
　　因为墨苋手臂挂着她苏团团的包。
　　此时手机叮铃铃响，孙秋秋的消息连续弹了十几条出来。
　　：“我们去唱K了，苋神她说她累了，她顺路把你捎回去。”
　　：“什么命啊真是，这年头上哪儿去找这么宠粉的爱豆？你差不多得了，别在厕所待太久。”
　　：“苏团团你便秘吗？你怎么还没出来！你竟然让我们苋神等你拉屎！你，罪！大！恶！极！”
　　孙秋秋这人什么都好。
　　就是话多。
　　还追星脑。
　　苏团团觉得，得亏她不是小说里的女配。
　　要孙秋秋是墨苋的前妻，估计连腰子都能给墨苋奉上，完了还得问墨苋需不需要撒点盐和孜然烤上。
　　这个点了，花园没其他人，苏团团本来是想快结束再叫小玉来的，这下好了。
　　得赶紧给小玉打电话了。
　　苏团团笑着迎上去，“阿苋，我助理来了，你不用送我，刚才我没看到你，让你等了这么久，真是不好意思。”
　　也不怪她。
　　谁让墨苋一个人站在这都不出声的！
　　“恩，没关系，我正好歇会儿。”
　　墨苋嘴里含着一颗糖，腮帮有一点鼓起来，见苏团团走过去，她就站直了身子。
　　锁骨还若隐若现的。
　　苏团团脚步顿了顿。
　　墨苋吸了吸鼻子，那双黝黑的瞳仁在空气中扫荡一圈，“什么味儿。”
　　苏团团：“……”
　　一股淡淡的柑橘香气。
　　她在空气中扇了扇，也使劲嗅了嗅，“不知道啊，可能是谁喷的香水？”
　　她手一伸，示意墨苋给她包，“阿苋，那我就先走了？”
　　墨苋嗅东西的动作一停。
　　视线随即牢牢锁在苏团团白皙的脖颈上。
　　苏团团心头一跳。
　　这人，不会是现在就要杀人灭口吧？！
　　然后，她看到墨苋微微蹙起眉头。
　　再然后，她看到墨苋从兜里掏出一个类似中号创可贴的东西，俯身朝她凑了过来。
　　苏团团心跳狂狼不止，不知道她为什么突然凑近，更不知道她怎么还拿了一个创可贴——
　　眼前的墨苋和舞台上那个撩人无形的神仙重叠。
　　她怕自己方寸大乱。
　　“啪叽！”
　　创可贴准确无误甩在苏团团的脖颈上。
　　准确的说，是她的腺体上。
　　苏团团眼神透着几分迷茫，而墨苋已经紧蹙眉头，声音竟然带着几分质疑，“你的信息素，怎么变味了？”
　　信息素？
　　味道？
　　她说她信息素变味，是说她臭吗？
　　她说她臭？！
　　电光火石间，苏团团犹如被泼了一盆冷水。
　　她如同被雷击中！
　　这是她穿进小说这么久，第一次遇到信息素这么回事！
　　所以刚才那淡淡的柑橘味道，其实是，她的信息素？！
　　哪里变味了！明明那么好闻！
　　她记得，在ABO的世界，发个情就会释放信息素。
　　所以她刚才是动情被发现，还是被墨苋误以为是她的发Q期到了？！
　　特么的，墨苋是不是嗅觉有问题，竟然说她的信息素臭！
　　墨苋和她保持了几步距离，生怕再和她沾染上什么，“虽然贴了暂时抑制贴，但以后公众场合，还是注意点形象吧。”
　　苏团团被这接二连三的铁拳打懵了。
　　现在终于清醒了，回过神。
　　她笑，一双狐狸眼狡黠机警，似乎完全没有将墨苋对她的冷淡和嫌弃放在心上。
　　“不好意思，一时没注意，我平时就比较粗心的。”
　　苏团团伸手捏着自己的包，狠狠一拽，差点把墨苋摔翻，苏团团皮笑肉不笑，厚着脸皮面不改色，“我助理来了，我先走了，就不劳苋神你送了。”
　　扶着柱子不知道她怎么突然变粗暴的墨苋：“……”
　　她刚才，好像也没说错什么吧？
　　苏团团扭着小腰走人，墨苋扶着柱子心想。
　　她刚才，不就提醒了一下苏团团，保护好自己，不要轻易暴露信息素吗？！
　　毕竟连她都差点就——
　　万一苏团团吸引某些变态alpha注意，她小命还要不要了！
　　不过，苏团团的信息素味道竟然变了，和以前不一样了。
　　这是墨苋万万没想到的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《当直女因为不会说话被女朋友爆锤》
　　《马上搞事业》
　　《你们是不是把我放着在吃灰》


第5章 
　　羞愤中的苏团团回到家，在网上搜索了好半天科普视频，终于镇定下来。
　　信息素这种东西，每个人释放出来的都不一样，omega的信息素很容易被alpha捕捉到。
　　她的起初是柑橘气息，后面就像草莓混和着覆盆子的香气。
　　苏团团不知道这玩意儿竟然还讲究前中后调的。
　　墨苋给她的抑制贴就跟那狗皮膏药差不多，能暂时抑制信息素的散发。
　　信息素发散的越广，对于一个omega来说就越危险，毕竟在这世界，alpha的体力很容易压制住一个omega，遇到心怀不轨的alpha强行标记，那omega有苦都没处说。
　　苏团团在衣柜里找到一堆抑制贴和抑制剂，还有延缓散发的药物。
　　原主是准备充分的，只是苏团团没经历过这事儿，头一次来就跟上辈子第一次来大姨妈那样惊恐慌张。
　　稳定下来就没啥了。
　　毕竟她连穿书这种邪门的事儿都遇上了，还有什么不能理解的。
　　洗澡时，苏团团对着镜子扯下那块抑制贴，倒也释然了。
　　墨苋这人虽不咋样，但还挺有风度的。
　　……
　　苏团团没想到她和墨苋竟然会被人偷拍。
　　两人从花园出来，不知道被哪个路人看见，拍了模糊的照片，两人一前一后跟深夜密会似的。
　　这件事火速发酵，一个晚上的功夫，网友吵得不可开交，“光线”们又上门要撕了。
　　苏团团之前利用墨苋炒作几次，浑身黑得发亮，这一次估计也是营销号借机闹事。
　　苏团团没等墨苋那边回应，赶紧发了条微博。
　　苏团团V：“好友聚餐，没恋爱不熟悉，尊重事实请勿造谣。”
　　她的微博一发，孙秋秋立马在下边评论留言：“哎呀，路人视角下的苋神也好帅啊！为啥不把我也拍进去呀！”
　　孙秋秋反应是迅速的，这也直接证明她当时在场。
　　孙秋秋作为墨苋的铁粉，网友不相信她的说辞，“光线”们还能不信？
　　阿槐还在办公室叨叨，“这回肯定是苏团团安排的！说什么好友聚餐，她铁定是故意在那等你！你也不长个心眼，你说你——”
　　墨苋坐在沙发上翻着照片，风轻云淡的，她都被苏团团蹭过那么多次了。
　　多这一次也没个什么。
　　“叮咚——”
　　就在这时，墨苋看到了手机推送——
　　【您的关注发了一条新的微博】
　　墨苋冲浪一般都是用小号，昨晚莫名其妙，不知道怎么想的就关注了苏团团。
　　她看到了苏团团发的微博。
　　那么一瞬间，她有点怀疑自己眼睛出了问题。
　　可再反复看两遍。
　　苏团团的确是在澄清。
　　墨苋觉得一股子怪异情绪从心脏直接冲到了脑门。
　　这种感觉已经不是第一次出现。
　　从很久之前，从参加那个综艺，看到苏团团开始。
　　她就觉得不对劲。
　　“她竟然澄清了？呵，还算她识相！”
　　阿槐一颗心放到了肚子里，揉了揉眼角的褶子，“我这一把年纪还得为这些破事儿操心，真是可怜啊……”
　　她瞟向墨苋，见墨苋眉头紧蹙，没有半点动静，她声音拔高，“我最近连美容院都没去了，没时间，心累，又疲惫……”
　　墨苋向来懂事贴心，平常这时早就给她发个红包，让她去保养保养了。
　　但现在，墨苋陷入沉思，对她的话充耳不闻。
　　阿槐：“……”
　　阿槐：“不是吧不是吧，你不会对那个女人有好感吧？天下omega那么多，你没必要在一棵树上吊死吧？！”
　　墨苋终于有点反应，她抬眸看向阿槐，
　　那眼神清冷又陌生，阿槐欲言又止，最后甩下个白眼，“你指不定有什么大病。”
　　墨苋倒也没喜欢上苏团团。
　　她就是觉得，苏团团像一块磁铁。
　　总能把她吸住。
　　这种事，以前从来都不会发生……
　　她脑袋搁在沙发上，怎么都想不明白。
　　……
　　苏团团没功夫把心思停在绯闻上，她忙着综艺直播，忙着公司活动宣传。
　　天可怜见，不蹭墨苋热度以后，连孙秋秋对她态度都温柔和善了不少，还给她发了一长串五十多秒的语音，说以前总觉得苏团团心怀不轨，之前有好几次偷偷试探苏团团，发现她不是有乱蹭毛病的那种人。
　　言辞恳切情深意重，苏团团转换文字看到一半就关了。
　　周姐倒是觉得她有点眼界，格局也提上去了，给她拿了一个本子，“最近综艺热度不错，但因为你之前口碑不行，所以来找你的本子也不多，目前呢，这一个是戏份最多，也是性价比最高的一个，你看看。”
　　周姐这个人，性格直来直去，是个做事强硬的omega。
　　她当初就不太赞成苏团团去蹭墨苋热度，但苏团团尝到甜头就不愿意撒嘴，又默默沉浸在她和墨苋是天生一对的幻想里。
　　这让人怎么劝啊。
　　现在苏团团清醒了，周姐觉得她还是挺有自知之明的。
　　在他们这圈子里，长得好看还真不能当饭吃，你得有演技啊。
　　没有演技算个Der。
　　周姐又犹豫了，“我寻思着，这部戏拍完，给你报个竞演综艺，虽然去那压力很大，但对人成长也很快的，如果，你对自己有要求，可以考虑一下。”
　　这里的竞演综艺，之前苏团团刷到过片段。
　　都是一堆卷王。
　　每个想去的人，都想着提高演技，那就跟一个短期训练营一样。
　　专业老师指导，排练还有那么多前辈演员交流学习。
　　苏团团当然是有点兴趣的。
　　毕竟这是她的专业领域。
　　“可以，给我报名吧。”
　　苏团团也没觉得周姐是在为难她，原主之前作成那样，这经纪人都没放弃，那还是有点责任心的。
　　等周姐一走，苏团团拿起剧本一看，顿时傻了眼。
　　这一次她戏份是挺多的，是个女三号。
　　但，这女一号她怎么看着这么眼熟……？
　　苏团团看着封面上斗大的几个字，眼前一黑。
　　乔嫣然，不就是原文小说里，那个女主么！
　　她是墨苋的真命天女！
　　她竟然跟这位真命一起拍戏。
　　苏团团也不知道这是什么运气。
　　本子得来不易，要是拒了周姐肯定骂她一顿。
　　毕竟周姐说了，这是那些本子里最好的一个了。
　　苏团团欲哭无泪。
　　老天鹅啊，这是要她的老命吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我决定要好好更新！！！


第7章 
　　是祸躲不过，苏团团进组那天看到的第一个人就是乔嫣然。
　　乔嫣然，小说中墨苋的官配，当苏团团见到她的第一眼，第一反应就是：这人好小只啊！
　　同样是个omega，乔嫣然骨骼纤细，瘦瘦弱弱的，那张脸却很幼态，似乎只有巴掌大，一双眼又大又亮，笑起来跟个洋娃娃似的。
　　这是苏团团现实世界直男们最爱的长相。
　　很容易就激起保护欲那种。
　　她以为乔嫣然属于比较娇气的女孩，但当乔嫣然看到她一堆行李，笑容甜甜过来帮忙，“团团？我叫乔嫣然，在这部剧里，我是你的妹妹，以后多多关照呀！”
　　苏团团哪里好意思让她帮忙，赶紧说不用不用，她自己提就行，然后——
　　乔嫣然提着她两个大行李箱二话没说上了台阶。
　　跟个大力水手似的。
　　苏团团愣在那，乔嫣然没听到动静扭头看，看到苏团团一脸懵逼，她“咯咯”笑出声，“我力气很大，刚才没吓到你吧？这些对我来说小意思啦。”
　　苏团团咽了下口水。
　　还好她不是原主。
　　要是和这位闹出矛盾，凭着这力气，她也打不过呀！
　　剧组安排酒店离片场大概十几分钟路程，苏团团和乔嫣然都是住一个酒店，两人房间同一层楼，乔嫣然自理能力强，很多事都不愿意让助理帮忙。
　　送完苏团团去房间，乔嫣然囔着要请苏团团吃饭，反正也没正式拍摄，苏团团提前熟悉一下也行，定好餐厅乔嫣然冲苏团团笑。
　　“我叫了其他几个演员一起，不知道你以前和他们合作过没有，我们吃个饭，反正还要一起相处好长时间呢！”
　　苏团团戏份多，估计一个月拍完。
　　苏团团知道，剧组这种演员聚餐，基本上都是主角攒局的，乔嫣然在圈子里混久了，有些事情自然而然就知道怎么做了。
　　苏团团不是那种自来熟的性格，和孙秋秋他们直播了好几期综艺，她也就和丁昭熟点，每次孙秋秋给她发消息，她就礼貌回复。
　　这圈子里要交到朋友很容易，但交到同频的朋友则很难。
　　大家都是圆滑的人，跟谁都能聊心事。
　　但苏团团不喜欢这样。
　　她习惯了将最真的那个自己隐藏，不被任何人触碰。
　　“好。”
　　对于乔嫣然来势汹汹的热情，苏团团报以微笑，“一切听你安排。”
　　乔嫣然在剧组人缘还挺好，跟谁都能唠两句，就连保洁大妈都能唠半天，没点明星架子。
　　苏团团感慨难怪人家能成主角，难怪人家能当顶流的官配。
　　这人见人爱的属性，不就是妥妥女主配置嘛！
　　乔嫣然定的是一家中餐厅，询问了大家口味订餐，其他几个演员也都是刚进组不久的，但经过她这么一活跃，跟她就像多年的好友。
　　反观苏团团——
　　像极了一个呆鹅。
　　不会主动跟人搭话，问什么说什么，但态度也温和，没什么攻击性，但就是——
　　不如人家活泼大方招人喜欢。
　　苏团团还是有自知之明的。
　　她现在还在人家小说里待着呢，和女主离那么近，她还是得提防着，不能抢了女主的风头。
　　女主心思活泛招人喜欢，她当个吃瓜群众就行。
　　反正她不会配合剧情当恶毒女配的。
　　乔嫣然很会照顾每一个人的情绪，一顿饭结束，她还让服务生打包了一盒新的榴莲酥给苏团团，“看你其他的都没吃，就这个夹了几块，我让他们打包了一份新的，这个可以放很久不会坏，平时单独来买也不划算。”
　　苏团团惊了。
　　什么叫八面玲珑！
　　什么叫面面俱到！
　　她自愧不如！
　　不过榴莲酥真好吃啊。
　　这次来的不亏！
　　这位女主在她心中好感度直线上升。
　　仔细想来，小说里两位女主目前为止，对她来说都没什么太大影响，墨苋给钱又给房，这位瞧着也不是那种心眼多的像筛子那种。
　　苏团团突然就安心了不少。
　　要是剧情一直不崩盘，她就，默默维持现状也不错。
　　周姐一开始还担心苏团团在剧组不会说话做事，让小玉请大家喝奶茶吃点心，后来知道剧组人都不错也放心了，但自己却骂苏团团，“你能不能多长个心眼？跟个木头似的，多跟人玩玩，不会少你一块肉！”
　　苏团团：“……”
　　她在跟人玩啊。
　　只是让她热情似火，社牛上身，她属实做不到啊！
　　不过在剧组，她最大的功劳就是教会了其他人打游戏。
　　一到休息时候，剧组全都围着一起开黑。
　　苏团团玩游戏操作厉害，通常都是那个在前面厮杀的，乔嫣然在后面追着跑，一边跑还一边尖叫，“啊啊啊，他们快过来了！快杀快杀姐姐快杀！”
　　苏团团在剧中扮演乔嫣然的姐姐，乔嫣然就叫她姐姐。
　　已经叫顺口了。
　　苏团团也不嫌弃这个菜鸡妹妹。
　　她还挺喜欢乔嫣然的。
　　软萌软萌的，没有攻击性，可爱又懂事。
　　女孩子不就应该喜欢女孩子吗！
　　只是苏团团没想到，两个女主会那么快相遇。
　　某个烈日灼热的午后，苏团团和乔嫣然在屋檐下吹风扇，因为穿着古装，苏团团把裤腿捞起来凉快，她和乔嫣然头碰头打游戏。
　　手机里传来丁昭的声音，“啊啊啊，姐姐你太厉害了！乔嫣然，你好菜啊！”
　　乔嫣然不服气，“我菜怎么了！我菜有人护着！还有团团是我的姐姐，不是你的，你别给我乱叫！”
　　苏团团：“……”
　　两个幼稚鬼。
　　正玩的起劲，人群中一阵躁动，有人喊了声，“墨苋来了！”
　　苏团团战斗的起劲，乔嫣然听到墨苋两个字，赶紧凑过来，“姐姐，墨苋来了！苋神！那个顶流！”
　　苏团团操作的手指一顿，视线盯着手机屏幕，头也不抬，“顶流谁不知道，那么出名，你躲好啊，你别冒出来。”
　　乔嫣然一听又乖乖躲草丛里。
　　苏团团一不小心被对方给连掉几血，她不行，全团就灭了，乔嫣然一脸懵逼，“姐，咱们怎么输了啊。”
　　苏团团有点烦，她也不知道怎么的，听到墨苋来了，就没心思玩游戏了。
　　她不知道，这两人加在一起会是什么化学反应。
　　她叹了声，“操作失误，不小心输了。”
　　导演走过来叫人，“嫣然，苋神来我们剧组客串，等会儿她和你搭一场戏，你跟着服装师去换一下衣服，动作快点啊，苋神很忙的。”
　　被叫到的乔嫣然站起来，看到墨苋，乔嫣然眼睛笑成了月牙，“难怪之前导演说有特别惊喜，原来你就是我戏里的青梅，苋神，你好呀。”
　　她伸出手，小小软软的手在墨苋面前晃了晃。
　　墨苋视线一移，刚才她还看到苏团团坐在这，怎么一眨眼就消失不见了。
　　她冲乔嫣然微微一笑，“你好。”
　　虚虚握了一下手，很快收回。
　　乔嫣然脸红心跳，手贴着脸激动道，“苋神，你好好看啊，我之前看过你的现场，你真的好能唱好能跳！”
　　墨苋对于这种情况已经屡见不鲜，她很客气的，“谢谢。”
　　匆匆扫了一圈，没见到苏团团。
　　导演叫她和乔嫣然一起去换衣服化妆了。
　　她只能去了化妆间。
　　躲在暗处的苏团团松了口气。
　　“团团姐，你在看什么啊。”
　　小玉歪头看了看苏团团，手里捧着杯绿豆汤，“天气太热了，周姐让我给你送冰镇绿豆汤，让你千万别中暑了。”
　　苏团团接过绿豆汤，凑在她耳边嘀咕几句，小玉赶紧点头跑去忙活。
　　没一会儿小玉回来，“导演说等苋神和嫣然姐的戏份结束，还有你两场戏，不知道会拍多久呢。”
　　苏团团只是个女三，有个什么话语权。
　　她只能乖乖等着了。
　　墨苋和乔嫣然拍戏，她就找个地方窝着。
　　离女主远点，她就不会被影响。
　　她真害怕跟她们待在一起就是王炸，她会被强行降智。
　　按照原文小说剧情，墨苋的确是到了乔嫣然剧组客串，也就是这一次客串，两人对彼此都有了微弱的好感。
　　乔嫣然活泼好动和她的凄惨身世形成了强烈反差，墨苋在一次次出手相助后，喜欢上了乔嫣然。
　　而这时作死女配也就是她苏团团，出来搞破坏，让墨苋极其厌恶。
　　最终苏团团自己作死，想设计墨苋和乔嫣然，结果反被设计，最终身败名裂，再到最后葬身大海。
　　苏团团听到导演在那喊，“很好！准备！”
　　她突然有点没法集中注意玩游戏了。
　　四周工作人员低声议论。
　　“苋神好好看啊！这一身白衣也太适合她了！”
　　“对啊，帅死了！还能有人不喜欢这样的alpha吗？”
　　后面omega激动地跺脚，苏团团扭头一看，发现小玉也凑在他们中间犯花痴，甚至还有两个男omega。
　　苏团团：：“……”
　　倒也不必如此吧。
　　一个墨苋，能有多好看？！
　　她懒洋洋站起来，朝着正在对戏的两人看过去。
　　墨苋一身白衣，因为头发短又染了色，戴了假发套，一双眉眼被绷得发紧，脸上化了淡妆，和乔嫣然坐在石凳上下棋。
　　乔嫣然娇俏可爱，“不行，这一局我就要赢！我就要赢！”
　　墨苋显然没有演过戏，面对乔嫣然自如的撒娇，她一时不知怎么应对，这和舞台上的墨苋完全不同。
　　舞台上的那个苋神，至高无上掌控全局。
　　此时的墨苋，比苏团团还像个呆鹅。
　　苏团团忍不住“噗嗤”笑出声。
　　然后——
　　所有人的视线都朝着她看了过来。
　　“卡！”
　　导演喊了声，朝着这边看，暴跳如雷，“苏团团，你笑什么！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏团团：我笑这天下可笑之人。


第8章 
　　“对不起导演！”
　　苏团团瞅着导演火冒三丈，恨不能立马找人开涮，她态度诚诚恳恳，“我刚才刷了一个搞笑短视频，我不是有意的！你们继续！”
　　她夹着屁股往后退，希望导演不要把对墨苋这呆头鹅的怒火转移到她身上。
　　导演不耐烦的，“离远点刷去！”
　　“好咧！”
　　苏团团点头哈腰撤退，听到墨苋那清冷的声音，“等等——”
　　苏团团脚步一顿，随即当没听到，转过身就想跑，墨苋站起来拔高了声量，“导演，让苏团团先陪我过两遍吧！”
　　导演一听，双眼立马冒光，刷刷扫向苏团团，暴呵一声，“苏团团，站住！”
　　苏团团在剧组这几天，表现尚可，本来就是个女三，害怕太抢女主风头，她表演一直都算中规中矩。
　　怎么说呢，就是不丢女三的份儿，但也没有好到可以演女主的地步。
　　导演本来就更喜欢主演一点，毕竟人家演技确实也到位。
　　他一直都觉得苏团团演技平平，但仔细想来，墨苋接不住人家乔嫣然的戏，可能是因为墨苋是个菜鸡。
　　换成苏团团来对戏，那就不一样了——
　　最多是菜鸡互啄，菜鸡辅导菜鸡。
　　苏团团在心里把墨苋骂了无数遍，听到导演这么一喊，她扭扭捏捏转过身，小家子气展示的淋漓尽致，“不好吧导演，我从来都没和顶流对过戏，人家很紧张啦……”
　　墨苋：“……”
　　总感觉这个苏团团和那天在花园把她拽翻的苏团团不是同一个人。
　　导演揉了揉眉心，“那个，既然苋神都说了要你来过两遍，就别磨磨唧唧浪费大家时间，你下午还有两场戏呢！什么时候拍完什么时候走人！”
　　苏团团：“……”
　　乔嫣然也站了起来，朝着她招手，“姐姐快来！”
　　苏团团：“……”
　　可不兴这样啊妹妹。
　　全剧组的视线都射在她身上，跟那舞台炫光灯似的，墨苋站在那，双手规规矩矩背在身后，嘴角微微勾着，看着苏团团这样儿目光再慈祥不过了。
　　苏团团认栽，客客气气一笑，看了一下刚才的剧本，“刚才嫣然演的很好，我，我就随便来来……？”
　　墨苋“恩”了声，重新坐了下来。
　　苏团团坐在刚才乔嫣然的位置上，深呼吸一口气调整了一下——
　　所有人屏住呼吸。
　　苏团团嘟嘴卖萌，眼睛眨了眨，不像是冲着墨苋撒娇，倒像是在扮嫩，声音也夹里夹气，“不行，这一局我就要赢！我就要赢嘛！”
　　苏团团听到周围人倒吸了口气。
　　刚才乔嫣然演是娇俏可爱，苏团团就感觉……
　　哪儿哪儿都别扭。
　　平常苏团团演姐姐也没这毛病啊？
　　果然没有对比就没有伤害，比起乔嫣然，苏团团这演技——
　　不少人在低声发笑。
　　苏团团那矫揉造作的样子，确实够叫人笑上几回的了。
　　连导演都头疼想说这是什么玩意儿，刚想喊停就听到墨苋低声道，“好好好，再来一局，我让你赢。”
　　说这话时，墨苋眼尾带着极其自然的笑意，面部肌肉也不像刚才那么僵硬，就连说台词的气口都完全正确，不像刚才，卡半天卡不出一个标点符号。
　　导演搓了搓脸，觉得邪门了。
　　他示意录制继续，苏团团也不要停。
　　苏团团：“……”
　　如果继续，那剧情中，她终于是赢了，赢了后，她开心地围着墨苋跳两下，跳着跳着脚下一崴，她被墨苋抱在怀里。
　　当着女主演这种戏份，她真的不会被打死吗？
　　苏团团迟疑了，导演虎着脸，“苏团团，你是在演僵尸吗！？你动啊你！”
　　苏团团：“……”
　　导演真的好凶。
　　苏团团满腹怨恨。
　　都怪墨苋！
　　苏团团拿起棋子，桌上的棋盘已经摆了一半，苏团团看了一下棋局，一颗子落了下去，墨苋惊讶挑眉。
　　“我赢了！”
　　苏团团兴奋跳起来，蹦蹦跳跳，“我赢了我终于赢了！”
　　墨苋若有所思看着棋局，这局棋是导演组按照网上棋盘摆的，刚才乔嫣然也只是随便放了一颗下去，但苏团团一来，就破了这盘棋。
　　在她怔忡之际，听到苏团团轻呼了一声，墨苋转头一看，苏团团脚崴了，眼见着要倒下去，她下意识起身将她扶住。
　　苏团团跌倒在她怀里。
　　墨苋蹙眉，“怎么这么不小心？”
　　剧本里没这句台词。
　　苏团团眼神错愕看着墨苋。
　　剧本中她们应该是双目对视的。
　　墨苋隔着衣料扶着苏团团，在导演还没喊卡的时候，她又皱眉了，“你有点重。”
　　苏团团：“……”
　　墨苋常年练舞，身上肉很紧实，所以看起来虽然纤瘦清秀，但是浑身有力。
　　竟然被她嫌弃太重？！
　　苏团团都想吐槽了，她体重是正常的好吗！
　　“休息一下再来一次！”
　　导演终于喊了卡，“苋神，你找到感觉了吗？要不下面就由嫣然来跟你配合？”
　　苏团团松了口气，站着整理自己的衣衫。
　　“我再和团团练习一次吧。”
　　墨苋提议，“找到一点感觉了。”
　　导演哪能拒绝，叫上苏团团再来一次，苏团团被墨苋抱了两次，墨苋终于可以正式开拍了。
　　开拍前墨苋提议，“等会抱女主的戏份改一下吧。”
　　她揉了揉手腕，“抱了两次，手有点疼。”
　　导演：“苏团团你瞧你重的！”
　　苏团团：“？？？”
　　她哪里重了！墨苋这不是在当众污蔑！？
　　说一个女演员重！抱两下就把她手腕弄疼了？！
　　啊呸！啊呸！啊呸呸！
　　给她娇气的，她手腕是橡皮泥做的吧！
　　苏团团气得甩袖走人，连一个眼神都不给墨苋。
　　都离婚了还这样羞辱人，她也算是个alpha！
　　接下来墨苋和乔嫣然重新搭戏，墨苋配合的都很自然，后面那场抱的戏份改成了对视一笑。
　　这场戏也挺耗费时间的，等轮到苏团团拍时，已经要到黄昏了。
　　苏团团都睡了一觉了。
　　导演火急火燎催着苏团团，苏团团没看到墨苋人，估摸着她们已经走了。
　　她动作也算迅速，连拍了两场戏份，导演重拍了几次放过了她。
　　这一场戏是站在池塘边拍的，拍完黄昏余晖洒遍，原本昏浊满是绿萍的池塘被霞光折射，和天空轮廓橙红的云朵对称。
　　苏团团拍完站起来，看到这美景忍不住驻足看了几秒，想喊小玉拿手机拍两张，身后几个搬器材的挪动着步子，“小心小心！”
　　苏团团往后避让，这一避让，半个身子倾斜出去，苏团团惊呼一声。
　　“噗通！”
　　苏团团掉到了池塘里。
　　没等众人反应过来，一个黑影窜进了池塘。
　　然后是墨苋助理小刘的尖叫，“啊啊啊！苋神跳下去了！！！”
　　导演一听慌了，让会水的跳下去救人，池塘“噗通噗通”跟下饺子似的。
　　一下沸腾了。
　　墨苋抓住了正在扒拉水草的苏团团。
　　苏团团穿的衣服太厚重，下了水这会儿衣服全都漂浮起来了，墨苋凑过去一把拉着她，拽着她往岸上游，苏团团呸掉嘴里的水草，扳开她的手指。
　　“你放开，我会游泳。”
　　苏团团挥动着胳膊朝着岸边游去，要不是衣服太重，她也不至于反应这么慢。
　　作为一名影后，下水戏是常年都会有的，游泳就是必备的生存技能。
　　等她上岸，其他几个工作人员也扶着墨苋上来了。
　　苏团团嫌弃自己身上沾的水草和浮萍，那池子太脏了，刚才还是美景，现在她满嘴的腥味。
　　墨苋浑身也湿漉漉的，她有点过意不去，还没开口，听到桥上导演暴呵，“苏团团你怎么回事！怎么掉到水里去了！一天天的尽惹事！”
　　“是工作人员把姐姐撞下去的！导演，你怎么还怪起我姐姐了！”
　　卸妆卸到一半的乔嫣然听到动静，抱着干净毛巾来给两人擦水，还忍不住顶嘴，“导演你有点偏心啊！对我姐姐态度好点！”
　　原本就没想管闲事的墨苋看了看导演，把毛巾递给苏团团一条，导演看着她们几人这互动，自知理亏，也没想到一个苏团团竟有人护着。
　　想想也是，一个顶流怎么可能亲自跳下去救人。
　　他看着墨苋和苏团团的眼神有些耐人寻味，“知道了，团团你也别往心里去，我刚才是太着急了，苋神，谢谢你刚才出手相救，赶紧上来，回酒店冲洗一下，这水质不好，泡久了皮肤容易过敏的。”
　　导演态度好转，苏团团披着毛巾，准备去换衣间换衣服，走之前她看了一眼同样湿漉漉的墨苋。
　　她那头银发全都耷拉下来，苏团团瞬间就想到了痛打落水狗这句话。
　　不过，墨苋跳下去是为了救她。
　　虽然没必要。
　　但苏团团还是敷衍道了声谢，“谢谢你啊苋神，我帮你入戏，你下水救我，我们人情互还，以后两不相欠！”
　　乔嫣然急了，“姐姐说啥话呢，苋神救你，你不得好好谢谢人家？这样，这个主我做了，苋神你有空吗？有空我们回酒店洗个澡，然后晚上一起吃个饭？”
　　“她没空！”
　　苏团团不等墨苋回答，抢答道，“人家苋神多忙啊，日理万机，不是忙着演唱会就是忙着演唱会，人家还得赶下一个通告呢。”
　　墨苋捏着毛巾的手指一紧。
　　她也笑，笑容却很淡，不达眼底，“吃饭就算了，我先走了，下次再聊。”
　　她擦着头发跟着助理走了。
　　没再看苏团团。
　　乔嫣然拉扯着苏团团的戏服嘀咕，“姐姐，你这样是不是有点无情无义啊，她救了你哎……”
　　苏团团心里也有点怪。
　　但心想无情无义挺好的，墨苋是乔嫣然的alpha，要她真对墨苋热情了，以后指不定她们要犯啥毛病。
　　她耸了耸肩，无所谓道，“没事，她不会介意的。”


第9章 
　　墨苋在酒店冲洗了好几遍才走，到A市已经半夜，阿槐亲自接机，听说她在片场救人，救的还是苏团团，阿槐一百个想不通，在那劝。
　　“孩子，收收你那无用的同情心，剧组那么多人呢，她掉下去就算你不救，也会有人救的。”
　　墨苋却不是这么想的。
　　苏团团以前不会游泳。
　　才结婚时，有一次苏团团掉到小区的游泳池，扑腾了半天快呛死，她当时以为苏团团是装的，转过身就走了。
　　后来小区保安说苏团团快溺死了，抢救了半天才缓过来。
　　那之后苏团团有好几天都没理她，没给她发过消息。
　　苏团团知道她精通水性，去游泳池救个人轻而易举。
　　但墨苋没救。
　　当时她觉得苏团团心机深沉，故意掉下去让她救，借此拉近两人关系。
　　现在想想，如果那时的苏团团真的只是不小心掉下去的呢？
　　苏团团费尽心思和她结婚，但婚后除了蹭几次热度，也没再做过什么过分的事情。
　　墨苋让阿槐把工作手机给她。
　　她私人微信加了《青天白日》的群，但她没有苏团团的好友。
　　她之前下定决心试着去添加苏团团，发现对方根本无法添加。
　　苏团团勾起了她的好奇心，这种好奇心远不是逗猫逗狗那种好奇。
　　墨苋每次静下来，都会不由自主想到苏团团那天散发出来的信息素味道。
　　她喜欢蜜桃，却从不知道柑橘气息可以那么好闻。
　　墨苋翻开手机短信，苏团团以前每天都会给她发无数消息，但她已经很久，没有收到过苏团团的消息了。
　　阿槐看出她不对劲，“不是墨苋，你搞什么呢？你该不会，对苏团团上心了吧？”
　　墨苋收了手机没说话，阿槐又嘚吧嘚想吐槽一堆，墨苋眸底腾起一片倔强，她甚至觉得有点委屈。
　　怎么会有人，说不喜欢就不喜欢。
　　她是讨厌苏团团的，以前从未喜欢过，可现在看到苏团团和曾经不同，她总是在思考一个问题——
　　她有给过自己机会，去了解苏团团吗？
　　她没有。
　　曾经的苏团团和现在的苏团团在她脑子里打架。
　　一个说你不喜欢我是我罪有应得，一个说老娘才不稀罕你的喜欢呢。
　　一个人怎么会在短时间内有这样变化。
　　墨苋怀疑苏团团是不是有双重人格。
　　“我说的话你听到没啊？”
　　阿槐问了句，墨苋回过神。
　　阿槐气结，“好好准备舞台，这一次也很重要，海城那边空气比较潮，太阳又大，去之前我给你买点清凉消暑的东西。”
　　墨苋转移话题，“《青天白日》还有几期结束？”
　　“一期吧。”
　　阿槐随口回答然后缓过神，“你是想……”
　　“恩。”
　　墨苋握紧了手机，“最后一期我要去。”
　　她要看看，她要去搞清楚。
　　为什么一个人短时间内完全像变了一个人，连信息素都能变。
　　—
　　孙秋秋打电话问苏团团去不去海城看演唱会，苏团团说不去，孙秋秋在电话那头放话，“给你票你都不去，下次直播玩游戏我可不会让你！”
　　苏团团挂了电话，偷摸着上网看票。
　　眼馋啊。
　　她翻了一圈，看到各大APP上的票都已经售罄。
　　没事，她就随便看看，又不真去，一个墨苋有什么好看的。
　　她手指又不听使唤去点开微博小号。
　　粉丝群里一堆人说没抢到票，在那哭天喊地哀嚎的，苏团团犹豫了几秒。
　　墨苋这个人，她不喜欢。
　　但墨苋的舞台，还是可以去看看的。
　　就当，就当看个消遣，在这小说世界，又不能谈恋爱，又不是她熟悉的环境，追个星怎么了——
　　她又不纠缠人家。
　　拍戏只要提前拍一些，请个假一天来回应该能赶得及，就是累了点。
　　毕竟那是墨苋的现场，也是值得的。
　　可是——
　　没票。
　　苏团团又叹了声，看吧，这就是天意，她不想跟着聒噪的孙秋秋一起去，总感觉孙秋秋那一张大嘴，只要是她答应了，孙秋秋就能叭叭的让全天下知道。
　　墨苋当然也会知道。
　　她不想让墨苋知道，她去看她的演唱会。
　　凭什么呢，不想让墨苋觉得她喜欢她。就算是喜欢看演唱会上的她也不行。
　　关乎一个人的自尊问题。
　　苏团团在群里蹲了半天，终于一个大粉发出消息：“抢了十张票，请你们来看演唱会，转发我第一条微博，下午两点出结果！看手气的时候到啦，到时候别怪我没帮你们啊！”
　　苏团团默默点开这位大粉的微博，无声转发了一发。
　　觉得这样中奖几率不够，她又转发了一次。
　　操作提醒她请勿重复操作，苏团团又换了表情再来。
　　但一看原博。
　　短短几分钟，几千的转发……
　　群里几个大粉像是被刺激到了，纷纷甩票要请粉丝们看。
　　苏团团毫不犹豫一个个跟着转。
　　刷了十几次后，系统提示她操作频繁，苏团团终于停了下来。
　　看着主页一长串转发，她满意点头。
　　她腿蹲麻了，小玉在外面喊，“团团姐，导演快叫我们了！你拉完没有啊？！”
　　苏团团眼疾手快，迅速转发完，走出卫生间时一脸风轻云淡，“好了。”
　　小玉嘀咕，“以前也没见你有便秘毛病啊，快点呢，化妆老师在催了。”
　　苏团团把手机交给小玉，回到了片场。
　　这一拍到晚上才结束。
　　赶走了小玉，苏团团敷着面膜，点开微博。
　　没有任何新消息。
　　她一个个戳开。
　　中奖的人那么多，为何不能多她一个？
　　她心灰意冷，安慰自己，“墨苋也没什么好看的，不就是唱个歌跳个舞吗，有什么厉害的。”
　　可是脑子里想到上一次的舞台，那个站在台上嗓音直击她心脏的女人。
　　苏团团又气得在床上打滚。
　　早知道就答应孙秋秋了。
　　“蹬蹬——”
　　手机传来一声提示，苏团团拿起一看，手机差点砸到脸上。
　　“恭喜你成功中奖，请进链接填写中奖地址，顺水航空包邮，预计明后天收到票件哦。”
　　苏团团狂喜，拿起手机就要填，想了想，为了保险起见，她填写的是自己的微博小号名。
　　收件人：小小线团子
　　苏团团双脚在空气中蹬了好几下。
　　她可太快乐了！
　　可能……这就叫走了狗屎运？
　　《青天白日》最后一期直播，苏团团照例参加，她剧组节目组两头跑，平时拍戏密度大，导演也没说什么。
　　这次节目组选了一个极具田园风格的小屋。
　　小屋后绿竹成林，走不了几步就有一大片池塘，荷花开得极盛，岸边放着几只小木船，旁边还有个亭子。
　　孙秋秋一瞬间被美到了，拿着相机“哇哇哇”半天，苏团团到时，孙秋秋斜睨着她，“哟，这不是我们的大忙人嘛，还有空来录节目呢！”
　　她还在为苏团团不陪她看演唱会生气，苏团团笑了笑，“那得来，毕竟拿了钱，得办事啊。”
　　孙秋秋扑过去抱着她脖子求饶又撒娇，“陪我去陪我去陪我去嘛……”
　　苏团团摇头，导演喊道，“好了，准备，马上开始了！”
　　孙秋秋松开苏团团，眼泪汪汪，很快丁昭他们几个也来了。
　　一开始也是收手机玩游戏，苏团团和常赫成了一组，游戏里他们表现良好，抓阄时被导演组安排去摘莲蓬。
　　其他几个被安排抓鱼和挖野菜，苏团团和常赫划着小木船，常赫站在木船上摇摇晃晃，害怕掉水里，苏团团戴着大草帽，不敢挽袖子怕被晒黑，“没事，掉下去我救你！”
　　常赫腿肚一直颤抖，他扶着木船缓缓坐下，苏团团划着船桨往这片大池塘深处去了。
　　苏团团摘莲蓬快又狠，没一会儿剪了一大捧，她还挺喜欢吃莲子的，新鲜莲子又甜又嫩，清热解火，一个下午她能吃好多个。
　　那种比较老的她就不摘，莲心长实了，苦的厉害。
　　摘完，她和常赫回到小木屋，其他人还没回来，常赫劈柴准备做饭，苏团团坐在走廊秋千上享受胜利的果实，剥了好几颗，她听到一道熟悉的声音。
　　“好吃吗？”
　　苏团团差点从秋千上摔下来。
　　墨苋不知何时来的，戴着帽子，头发换了个颜色，挑染成了紫色，耳朵下露出几茬来，穿着T恤和短裤，腿上被蚊子咬了好多包。
　　苏团团回过神，“挺好吃的。”
　　她指了指木凳上的一堆莲蓬，“才摘上来的，你要是吃，自己拿。”
　　墨苋“哦”了声，转身去拿了一个。
　　苏团团也不好坐着了，稳了稳秋千，跳下来去屋子里拿盆，“今天要用莲子做菜，我先剥一些，你吃吧。”
　　墨苋也搬了小马扎坐过来。
　　弹幕里都是在喊不要的。
　　：“姐姐为什么要挨着苏团团啊！又想让心机表蹭热度吗！”
　　：“离她远点墨苋！我都快气死了！本老婆生气了！”
　　：“墨苋墨苋不许坐！”
　　墨苋剥莲蓬动作很慢，剥完就要塞到嘴里，苏团团忍不住笑，“要把外边那个绿色的剥掉才能吃，像这样——”
　　她给墨苋坐了一次示范。
　　墨苋看着她剥，剥出一颗白白胖胖的莲子。
　　墨苋没动，苏团团“啧”了声，把剥好的莲子递给她，“这颗给你。”
　　给出去以后苏团团给愣了。
　　她这样，不会让墨苋误会吧？
　　苏团团收回手，想把莲子丢回盆，墨苋已经捏住她的指头。
　　一股子电流在指尖窜起。
　　苏团团要被麻晕了。
　　墨苋面色平常拿起莲子尝了。
　　“好吃。”
　　墨苋中肯给出了评价。
　　苏团团觉得耳朵有点烫，但埋头剥莲子，没给她回应。


第10章 
　　其他嘉宾很快回来，孙秋秋看到墨苋，怀疑自己眼睛出了问题，揉了半天，确定是墨苋又激动又拼命克制，小动作不断，网友们被她可爱又外放的性格逗乐。
　　趁着苏团团洗菜的功夫，她凑过来嘀咕，“这么大一个真人站在你面前，你竟然一点都不激动？苏团团，你到底还是不是个omega？”
　　苏团团面无表情搓着青菜梗，“偶像那么多，难道面对每个alpha我都要发一通花痴？”
　　孙秋秋怀疑她是在内涵，上手就去挠她咯吱窝，“我可不是对谁都花痴，我只对苋神！苏团团，你真不跟我一起去吗？我包来回机票，再帮你给导演请假！这够义气了吧！”
　　苏团团无奈，把洗好的青菜捞在沥水篮里，“怎么非得是我？你叫别人去不也一样么？”
　　孙秋秋委屈的红了眼睛，“人家就喜欢你，不想跟其他人一起。”
　　苏团团：“……”
　　她没给个准话，“再看吧。”
　　毕竟她也是有票的人了。
　　孙秋秋见她还是不同意，有点怄气，但直播时当着网友倒也没给苏团团难堪。
　　苏团团算看出来了，孙秋秋这种女孩子，你要说她讨人厌，倒也不是，就是有什么说什么，什么都得表达出来。
　　喜欢这种性格的，会觉得活泼不会冷场。
　　但不喜欢的，就会觉得很吵闹。
　　苏团团倒也不想去伤害一个女孩。
　　晚上睡觉可以玩手机，毕竟摄像头都停了。
　　《满月》剧组有人转发墨苋之前演唱会剪辑视频。
　　场务小刘：“@苏团团团团姐，能帮我要张苋神签名吗？一张就行了！咱也没想到苋神会再去参加节目呢！要是为难就算了。”
　　这条消息出来，立马涌出一堆消息。
　　化妆师小A：“可以吗可以吗？团团姐我也要！”
　　化妆师小C：“我也要！！！团团姐你最好了呜呜呜！”
　　苏团团：“……”
　　她还没想好怎么回复，就看到乔嫣然说话了。
　　乔嫣然：“你们要签名自己要去！一张两张还好说，这么多让我姐怎么拉的下脸啊！！让导演找墨苋公司要吧！一举两得，哈哈哈！”
　　这不失为一个好主意。
　　苏团团忍俊不禁，又看到乔嫣然道，“@导演别装死啊，我知道你在窥屏，就一张签名照的事，你敢不敢啊，拿到我请你吃烧烤！”
　　导演被@，只能出来说话。
　　导演：“好好好，我去我去，不知道怎么遇上你这么个老神仙。”
　　文字却处处透着宠溺。
　　乔嫣然处事灵活，在剧组挺受人欢迎，苏团团这样的身份，去找墨苋要那么多签名照也确实不合适，而她无论怎么拒绝，都显得有点不够意思。
　　若她和墨苋咖位差不多倒也罢了，那是举手之劳。
　　但两人尴尬的前妻关系，加上苏团团现在仍然只是个十八线。
　　怎么看都像是趁机搞批发的，太掉价。
　　苏团团私聊乔嫣然，“嫣然，谢谢你。”
　　乔嫣然：“嘿嘿嘿/不客气呀姐姐，你下周请假，是去看苋神的演唱会吧？你是怎么抢到票的？能不能给我分享一下秘诀？”
　　苏团团微微一愣，“你也想去？”
　　她这样说就相当于是承认，自己是去看苋神演唱会。
　　乔嫣然：“哈斯/哈斯/想呀，苋神的舞台，试问有谁愿意错过，我上次就没看成，听说十周年的没几场了，除了海城，其他的我都不可能赶上，疯狂想啊。”
　　苏团团手指一顿。
　　乔嫣然和墨苋是原文小说中的女主，所以帮助女主去看女主的演唱会。
　　那算是做了一件好事吧？
　　苏团团扭头看向玩游戏把把输，敷着面膜背着身子不理她的孙秋秋。
　　缩在那看着像一头呆熊。
　　苏团团喊了她一声。
　　孙秋秋头也不回，“干嘛呀？”
　　别别扭扭的，语气中带着几分孩子气。
　　苏团团轻咳了声，“你那个票，还有吗？我陪你去看演唱会。”
　　孙秋秋立马眉飞色舞，扭过头来兴冲冲对着她，看着苏团团那一脸平静，她又意识到不妥，止住了兴奋，屁股往后挪了挪，不情不愿的。
　　“不是不愿意去吗，不是不想陪我吗，怎么又要去了。”
　　酸溜溜的样子，苏团团觉得她好可爱。
　　“哦，突然就有时间了，要是你不需要，那就算了——”
　　苏团团拉了拉被子，佯装睡觉，“反正我工作也挺忙的，也不是……”
　　“去去去！我带你一起去！！”
　　孙秋秋装不下去了，跳下床冲到她床边，给她来了一个熊抱，“团团，爱死你了！”
　　苏团团嫌弃地推开她，孙秋秋笑嘿嘿哼着歌去洗脸了。
　　苏团团松了口气，看到乔嫣然发来的消息。
　　乔嫣然：“但票确实难抢，今天我还去转发几个大粉的抽奖，一个没中！姐姐到时候给我多拍一些视频吧！”
　　乔嫣然：“哈斯/哈斯/谁会不被苋神的盛世美颜倾倒呢！”
　　苏团团：“我有多余的票。”
　　苏团团：“我请你去。”
　　-
　　大家都回了房间，墨苋睡不着，一个人在院子里坐着看星星。
　　小木屋房间传来孙秋秋叫喊，偶尔还能听到苏团团的笑声。
　　墨苋想了想，人多眼杂，倒也不好去敲苏团团的房门。
　　她一时有些怅然。
　　苏团团是她的前妻，但她除了手机号，没有苏团团其他的联系方式，有了也不知道怎么主动联系。
　　在公开场合两人如同陌生人，苏团团视线可以越过她关注别人。
　　这不对。
　　太不对了。
　　若是有过真心，即使再能放下也不可能做到心如止水。
　　况且，苏团团演技应当没有那么好吧？
　　对戏的时候她明显听到片场的笑声。
　　墨苋还是去敲了苏团团的房门。
　　里边笑声一下停了，苏团团懒洋洋的声音传出来，“谁？”
　　墨苋清了清嗓子，“我，墨苋，来问问你们有没有多余的蚊香。”
　　她腿一下午挨了不少蚊子咬，房间有蚊香，但她实在找不到借口，怎么单独找苏团团。
　　“等一下！”
　　苏团团应了声，墨苋竟然有点紧张，当她察觉到时，她又十分意外。
　　就是见苏团团而已，她有什么可紧张的呢。
　　半分钟不到，房门打开，孙秋秋睡衣外套裹着外套，刚才还跟狗毛一样乱糟糟的头发柔顺搭在耳边。
　　她捏着蚊香，害羞地理了一下耳发。
　　“苋神，给你。”
　　墨苋比她高一些，顺着她身后的空间望过去，苏团团正坐在床上，应该是在玩游戏，横拿着手机，戴着耳机指挥，“丁昭你行不行？和嫣然一起上啊！”
　　墨苋眼神黯了黯，她收回视线，恰好对上满眼桃心的孙秋秋。
　　孙秋秋一脸了然，“你也觉得她漂亮，是吧？”
　　墨苋一时竟不知如何回答。
　　坐在那玩游戏的苏团团，只穿着吊带睡衣，但并不显得过分性感，那肌肤跟沐浴过牛奶似的，看着像绸缎，让人想用手试试触感。
　　墨苋思绪在这里被打断。
　　“我也觉得她很漂亮，要是苋神喜欢她，可以考虑考虑，我帮你追！”
　　孙秋秋凑上来低语，“你在海城的演唱会，我会带她一起去！”
　　墨苋知道她误会了，接了蚊香解释，“没有这回事。”
　　孙秋秋视线却在她手上蚊香晃动，意有所指，“真的吗？”
　　墨苋只觉窘迫，“不是你想的那样。”
　　没给孙秋秋继续八卦的机会，她转身回了房。
　　苏团团视线从屏幕上移开，看着孙秋秋喜滋滋关上门，没问刚才两人聊了什么，只是接着玩游戏。
　　接下来两天的直播很顺利，因为是最后一期，游戏并没有很复杂，温馨互动后，大家宣布解散。
　　弹幕里都是对大家依依不舍的。
　　苏团团竟然也难得有了粉丝。
　　：“团团好可爱！舍不得呜呜呜。”
　　：“团团加油演戏，多出来参加点综艺吧，不然都不知道怎么能看到你。”
　　零星几个粉丝夹杂在洪流之中，对于有心人来说，格外扎眼。
　　有“光线”回复，“你家姐姐演戏差，业务能力又不行，哪个导演还敢找她啊，这可能是她最后一次参加综艺了哦。”
　　：“笑死，竟然还有人粉苏团团，她除了会蹭人热度有什么代表作吗？”
　　嘲讽火力全开，但也有人维护。
　　：“路人看着都觉得过分的程度，苏团团没做伤天害理的事情吧？怎么总有人喊打喊杀。”
　　：“前两天发了微博夸苏团团可爱，被有些人追到私信骂，问我这辈子是不是没见过女人，讲真有些粉丝仗势欺人。”
　　不过这些议论很快被飞速刷过。
　　直播镜头里，苏团团一身白T恤，穿着背带裙，笑眯眯和大家说拜拜。
　　那笑容像隆冬后厚雪下冒出来的绿芽。
　　朝气，新生，一股自然接地气的蓬勃向上。
　　直播镜头关闭，苏团团回房收拾行李，孙秋秋有事先走，走之前还叮嘱她别忘了约定。
　　不知不觉房间就静了。
　　苏团团蹲在地上叠衣服，听到房门关上，她头也没抬，“车到了吗？再等等，我马上好。”
　　没人回答。
　　苏团团察觉不对，抬头看，发现墨苋戴着渔夫帽和口罩，本来不大的脸遮得严严实实，浑身黑色，杵在那等着。
　　苏团团眉梢一扬，“苋神？有事吗？”
　　墨苋反手叩着门锁，仔细观察她的眼神，总觉得她表现出来的样子太过淡定，太过漫不经心。
　　她捏了捏手心，手出汗了，“苏团团，既然不喜欢我，当初为什么要缠着我，非和我结婚？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨.坚持.刨根问底.苋


第11章 
　　“这个很重要吗？”
　　苏团团把行李箱拉链扯好，直起身拽起来，24寸的行李箱并不重，里面没放几样东西。
　　她侧头，朝着墨苋莞尔，“已经离婚了，我认为是苋神你已经接受了这个结果，既然结果已经出来，再去追寻缘由是不是有点不太洒脱？”
　　墨苋呼吸一滞，这两天她没和苏团团怎么交流，除了才来那天的一颗莲子，两人对着镜头苏团团比她更避讳。
　　“如果你非要问我当初为什么缠着你跟你结婚——”
　　苏团团抬起眼，那双眼灵动极了，又澄澈极了，“万众瞩目的苋神，作为顶流当然有很多崇拜者，我作为一个脑残粉，想亲近偶像，想对着偶像做一下白日梦，也无可厚非吧？”
　　苏团团顿了顿，“当然，我得承认自己的错误，毕竟这样的行为，是真的很不礼貌，也对当事人你，造成了伤害，可是我后来明白了呀。”
　　苏团团笑容宛若天真无邪的孩童，“偶像和爱人是不一样的，有些喜欢不能强求，我与其死守着你，做一场天长地久的白日梦，还不如清醒过来，放手去找真正属于我的天空。”
　　她拉着行李箱，凑到墨苋身边，“苋神，你觉得呢？”
　　这样说是不是显得她很不要脸？
　　苏团团也没办法。
　　原文小说作者非得那么写，她没犯过这些罪孽，设身处地一想，再也没什么比这更好的借口了。
　　墨苋没做声，苏团团拽着行李箱拉开了房门，连一声再见都没说。
　　墨苋心里不知怎的有些难过。
　　就，只是对偶像的喜欢。
　　只是因为相处起来太过无趣，又觉得乏味，觉得她和舞台上的那个墨苋全然不同，所以就因此放弃。
　　是她误会了么。
　　是她误会了。
　　苏团团从未深情地爱着她，那些关切热情，只是大火烧过后的灰烬。
　　烧过后便什么都没了。
　　墨苋低头一笑，心情复杂。
　　后知后觉，大火灼烧时她是真的感受到了。
　　却在烧过后才真正开始觉得疼。
　　她指甲攥着掌心，只能感受到指尖的冰凉在往热血的心脏上扎根。
　　说不清是自尊还是骄傲，被苏团团那几句话碾压的渣都不剩。
　　“苏团团，原来，你比我无情多了。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　苏团团抱着剧本连打了好几个喷嚏，小玉过来给她递薄荷水，“让你别把空调开太低，感冒了吧，这季节，感冒可不好受啊！”
　　说话时嗓子又痒又干，苏团团今天喝了快两壶水，跑厕所比谁都勤，她拿纸团堵着鼻孔，乔嫣然给她拿了一瓶枇杷露。
　　“喝点这个，嗓子会好受很多，不然你晚上咳得更厉害。”
　　枇杷露没标贴，一看就手工做的，苏团团扭头朝着乔嫣然笑，样子显得有些滑稽，“谢谢嫣然。”
　　“客气啥呀，姐姐，你可是给我搞到苋神演唱会门票的人，这份恩情，我可得好好记着。”
　　乔嫣然挤在她身边坐下来，一屁股坐在报纸上，跟那些群演没什么两样，“到时我们一起出发！”
　　苏团团答应了，看向暴跳如雷的导演，导演火气冲天，双手叉腰在那骂，“让你们演个侍卫就那么难啊？让你们站在那当个背景板，突出英武神勇的气质，你们在那缩头缩脑的什么劲儿啊！”
　　骂完了，导演冲过来喝水，看到正在休息的苏团团，他难得没有发火，而是缓和了脸色，“团团啊，感冒了就多休息，休息好了再来拍，状态要最好，你也别着急，外头热了你去里面就行。”
　　苏团团有些“受宠若惊”，这导演平时对她态度不能说差，但也好不到哪里去，就最近吧，她觉得导演就像吃错药了。
　　对她态度还成。
　　她也没表现的多好啊？
　　演技……也就那样吧？
　　苏团团扯着嘴角笑了笑，对上其他演员的注视，尴尬万分。
　　乔嫣然嘀咕，“导演上次还真给大家要了五十张苋神签名，苋神公司还挺会做人的，说苋神这一次客串，是第一次参与影视表演，这些就算是回馈导演组的付出。”
　　乔嫣然忍不住笑，“真是会说漂亮话，就苋神那咖位，来客串都是给导演贴金了，还别说办事那么体贴周到了，一点都不伤人，不愧是顶流的做派。”
　　苏团团没吭声。
　　再一想墨苋的经纪人，每次对她都是一副万分戒备的模样，顶流的做派？
　　她笑了，估计就是小心谨慎，处处提防又不树敌吧！
　　演唱会时间眨眼就到。
　　苏团团和乔嫣然一起从横城出发，到达海城再和孙秋秋汇合。
　　晚上演唱会才开始，孙秋秋已经在那展示自己做的钥匙扣和横幅了，等乔嫣然去洗澡，孙秋秋对着苏团团嘀咕，“你怎么把她带来了？”
　　苏团团低着头帮忙分一屋子的应援物，手环和贴纸都很好看，全是孙秋秋设计的。
　　“一个剧组，顺路就来了，之前和你说了呀。”
　　她瞧出孙秋秋情绪不对，“你不喜欢嫣然？她也是光线，很喜欢苋神，作为光线一份子，你可不要搞抱团。”
　　她这就算是表明了立场。
　　卫生间传来吹头发的声音。
　　孙秋秋焉儿吧唧的，“我没有不喜欢，就是觉得她跟我们不一样……”
　　她自己也形容不出来，“哎呀反正，就觉得她对苋神有企图心，跟我们纯纯的粉丝心情是不一样的。”
　　苏团团笑了，“你算命吗？有读心术？一眼就看出人家想什么？”
　　“是真的！”
　　孙秋秋也急了，“她身上有那股气息你懂不懂！女人的第六感，况且咱们omega对这些很敏感的！”
　　苏团团翻了个白眼，“行行行，你说的都对，你是属狗的。”
　　她也是佩服孙秋秋的敏锐。
　　毕竟人家是个女主，那和普通人相比，能一样吗？
　　这时卫生间里吹风声停了下来，乔嫣然哼着歌出来，孙秋秋努了努嘴，什么都不说，继续摆弄她那堆应援物。
　　苏团团还挺怕孙秋秋这中二的怪脾气伤害到乔嫣然的，毕竟乔嫣然就是个小姑娘，待人友善性格也活泼，的确是让人很想保护。
　　好在孙秋秋虽然虎，但在圈子混久了，表面功夫还是能做的。
　　虽对乔嫣然没有苏团团热情，但也没差到哪里去。
　　下午三人全副武装到了会馆。
　　三人的座位号不一样，孙秋秋和苏团团挨在一起，乔嫣然离她们很远，都快差了一个银河系，但都是内场，等会散场大家就直接回酒店算了。
　　演唱会很快开始。
　　苏团团没摘过口罩，渔夫帽把她遮得严实，当她坐在那，举着荧光棒，看到舞台上那个穿着一身清凉吊带的墨苋，她感觉血压蹭蹭蹭往上，脑子都快炸了。
　　银灰色的吊带衫，黑色闪光垂感极好的舞蹈裤，墨苋头发又换了个颜色，是平时不多见的张扬的红。
　　她后面的粉丝笑着说她是红毛怪。
　　墨苋笑着拿起话筒打招呼，苏团团觉得很奇怪。
　　她明明清楚地明白，墨苋是女主的，她不能肖想，但每次演唱会结束，墨苋的每个造型和表演，她都会念念不忘。
　　变成寂寞春夜的药。
　　变成孤立无援时的呢喃。
　　在她脑子里叫嚣，叫嚣。
　　告诉她：“拉她下神坛吧，拉她下神坛吧，让她和你一起坠落。”
　　苏团团甩了甩头。
　　把那个卑劣可恶的声音甩到了脑后。
　　一场演唱会结束，苏团团和孙秋秋先回到了酒店，但乔嫣然迟迟没回来，苏团团担心乔嫣然出什么事，孙秋秋从床上“嚯”地坐起身，“我就说她是个不安分的！你还不相信我！”
　　苏团团探头，孙秋秋把粉丝群的消息翻出来给她看，“她在演唱会上摘口罩，帽子也掉下来了，被光线们认出来，拍了很多照片！”
　　孙秋秋委屈地落泪，“我每场都捂严实了！我根本就不会想去蹭苋神的热度！她怎么这样啊！”
　　苏团团也看到了视频照片上的乔嫣然。
　　她发现被拍，先是被吓到，后又是有些不好意思，拿起帽子就重新戴了上来，一直在用嘴型说不好意思。
　　粉丝群们都在刷。
　　：“漂亮妹妹也来看演唱会！太可爱了吧！而且她一点都不想被人发现，大家别乱传这个视频！”
　　：“哈哈哈真的好萌啊，惊慌失措的样子也让人太想RUA了，原来明星也追星！”
　　这时那个抽奖的大粉出来了。
　　：“她的座位号是我微博抽奖送票的座位，所以她也是我们光线中的一员，她的账号肯定是每天都在打榜应援的，不然不会满足中奖资格。”
　　粉丝群一堆人哈哈哈的，拉了好大一波路人缘，光线们又跑去关注乔嫣然微博。
　　孙秋秋气得手都在发抖，“这些人有没有脑子啊，就看不出来她是故意摘掉口罩的吗！她的帽子肯定是她故意弄下去的！”
　　作为小说中的女主，乔嫣然些许有些“幸运”在身上。
　　但巧合未必就是心机。
　　苏团团安抚孙秋秋，“她不是这样的人，嫣然现在出不来，怕不是会被围堵，我发消息问问情况。”
　　果然，苏团团发了消息问乔嫣然怎么样，乔嫣然在电话那头哭着发语音，“我好像闯大祸了姐姐，我被拍了，经纪人看到了，她说粉丝群的截图被传出去了，好多守在外面的狗仔等着呢，我找了个地方躲着，等助理来接我。”
　　苏团团想了想，找乔嫣然要了具体位置信息，然后——
　　联系了墨苋的工作号手机。
　　再怎么说，她那边的工作人员应该都是到位的，让墨苋找人带乔嫣然走，也好过让乔嫣然在那孤零零的等着。
　　拨电话之前苏团团还犹豫了一下。
　　不过随即想通了。
　　苏团团，你在想什么屁吃呢。
　　女主，不是就应该和女主在一起么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周只更两章，因为我的疏忽不知道三万的榜单需要提前，所以我就错过了！
　　气。
　　白让你们等了那么久。下周估计也是更新不会多。
　　但是我会努力存稿子，等之后榜单顺过来就确保更新。
　　我不想答应了又做不到搞得我像骗人。
　　提前说一声，以后爆更来弥补。


第12章 
　　“姐姐，今天真的要谢谢你，要不是你联系了墨苋的工作人员，我可能还得在那里等好久……”
　　乔嫣然回来时，显然是被吓怕了，战战兢兢的，甚至不敢抬头看人，苏团团已经把孙秋秋支开了，就害怕等会儿孙秋秋和乔嫣然掐起来。
　　孙秋秋是气坏了，今晚肯定是单独睡另一间房，明儿自己回A市。
　　苏团团没多问，“去洗个澡，什么都不要多想。”
　　来看演唱会，如果不想刻意暴露身份，那包裹严实是很必要的，但海城那么热，夏夜空气潮湿还带着海风咸咸的味道，场馆虽然是露天的，晚上天色降下来，风大被吹飞帽子是极有可能的。
　　所以，她不认为乔嫣然是故意的。
　　况且，乔嫣然顶多是对墨苋有好感，她目前的咖位，是正在上升期的小花，倒也不至于为了墨苋，来费尽心机蹭这一波热度。
　　炒墨苋客串和她合作的热度，岂不是更好。
　　起码光明正大。
　　乔嫣然终于抬起头，眼圈红红的，白皙的肌肤鼻尖一点红，看着是哭了很久，她怯怯地询问，“姐姐，你不怪我吗？”
　　她吸了吸鼻子，抽噎了下，“你送给我票，我却把这件事办得极其糟糕，现在他们肯定会说我蹭苋神热度，我是故意的，可是……我没有。”
　　“不至于。”
　　苏团团揉了揉她被海风吹乱的发，“没有那么严重，你要相信你的公司，也要相信墨苋的公司。”
　　这件事说破天，就是艺人去看顶流的演唱会，倒也没什么。
　　问题就在，那张票的位置是大粉抽奖送的。
　　明星带着粉籍来看演唱会，那就算没什么猫腻，也会被人扒的一干二净。
　　营销号之所以翻炒这么卖力，也是尝到了苏团团蹭墨苋的甜头。
　　话题度和热度都来了，银子哗啦啦入账。
　　他们才不管是真是假。
　　况且乔嫣然的咖位明显比过苏团团。
　　乔嫣然抱着毛巾去了浴室，进浴室前，她回头看了眼苏团团，“姐姐，送我回来的，是苋神的助理，我没见过苋神，她也没联系我。”
　　苏团团微愣，琢磨着乔嫣然话里的意思。
　　又听到乔嫣然道，“我就是一个普通粉丝，我和苋神的交集也只是上一次客串开始。”
　　乔嫣然仿佛能洞察人心，她观察很细腻，“上次苋神客串，她和你搭了两次戏，是因为比起我，她跟你更熟，她拍完没走，一直在那里待着，也不是想看拍的效果，我觉得，她是为了看你，要不然，也不会在你第一时间落水就去救。”
　　苏团团愕然，乔嫣然又道，“我觉得苋神喜欢你，如果今天的事情换成你，苋神应该会好受点，反正我就是很抱歉，都是我的错，希望你不要误会。”
　　她抬起眼皮，一双眼透着万分的诚恳，“不管营销号以后怎么炒，我和苋神都不会有什么关系。”
　　见苏团团没回应，她抱着毛巾进了浴室。
　　话都说明白了，苏团团却回过神。
　　不是，乔嫣然这是在向她保证，还是在向她解释？
　　她和墨苋也没个什么啊？！
　　怎么从乔嫣然的话里听来，就像是墨苋喜欢她，而她有粉丝号，也喜欢墨苋一样？？？
　　这完全不对，完全不对。
　　乱套了啊喂！
　　苏团团在房间里暴走，网上确实已经闹开了。
　　但是墨苋公司和乔嫣然公司动作还挺迅速的。
　　乔嫣然公司替她发了一条微博。
　　乔嫣然V：“就是组团去看了一下演唱会，没想到形象跌落谷底，给孩子留条底裤吧。悲伤/”
　　配图乔嫣然帽子被风吹走以后留下的表情包。
　　乔嫣然捂着头发乱飞的脑袋。
　　配字：我头发呢？
　　下面有网友问粉籍怎么解释。
　　乔嫣然V：“我说是朋友送的你们信吗，朋友没时间去，所以把票给我了，我也没想到大家脑洞这么大呀！”
　　她的微博客户端和那个小号手机端完全不一样。
　　两个号也丝毫没有时间线重叠，甚至连发文语气都是全然不同的。
　　说是一个人，还真是没什么人信。
　　一堆网友在那哈哈哈。
　　：“有一说一乔嫣然还挺可爱，不过苋神的演唱会谁不想去啊？被偷拍成表情包也是没谁了哈哈哈”
　　：“艺人也追星，莫名觉得她们两人配一脸！”
　　这种评论一出来，就立马被两家粉丝控评。
　　：“嫣然也就是去看一场演唱会，别过分解读，别配合营销号炒啦。”
　　：“苋神这么多年清心寡欲，嫣然妹妹很好，但还是做姐妹吧哈哈哈”
　　苏团团放下手机，心里莫名有点怪怪的。
　　像卑劣的小偷，偷走了原本属于别人的东西。
　　这并不能使她愉悦。
　　只是加重她心中那份道德感。
　　-
　　墨苋开完演唱会在海城留了一晚。
　　前几天的彩排让她精疲力竭，泡完澡出来，阿槐给她打电话，“处理的差不多了，乔嫣然那边也很配合，热度消了，没人敢往你们在一起的方向炒。”
　　照片视频才流出来的时候，营销号闹的飞起，说她们两人秘密恋爱，互相好感，还在暧昧期，什么鬼话都能扯出来。
　　还好墨苋动作快狠准，解决完后倒也没留什么话柄。
　　墨苋揉了揉眉心，困乏得厉害，她撕了片面膜，“知道了。”
　　阿槐哼哼唧唧，“以前苏团团贴着你那么蹭，你都没反应，现在乔嫣然就有点苗头你都给掐死，你这心，确实有点偏啊。”
　　墨苋也不解释，“没什么一样的。”
　　当时让苏团团蹭热度，只是看在两人隐婚关系。
　　她不想让苏团团一气之下公布关系，所以只要苏团团不做的太过分，她都可以忍。
　　但乔嫣然又不一样。
　　今天这个可以蹭一下，明天那个可以蹭一下，艺人的形象口碑被影响，以后回忆起来只会觉得这个艺人全都是绯闻。
　　墨苋并不想消耗大众口碑来达到炒热度的目的。
　　她又不需要。
　　挂了电话，墨苋登了小号，阿槐查出了那个送票的ID，墨苋用小号翻了一遍，想印证一下猜测准不准确。
　　她以前知道苏团团是有小号的，但苏团团隐瞒得严严实实，从没透露过。
　　上次孙秋秋说，她会带着苏团团去看演唱会，而乔嫣然又说是同行一起去看。
　　再加上联系她公司的人，是苏团团，这就更加加重了她的怀疑。
　　她把小号翻到了最后，看到了一面全都是她专辑的墙。
　　墙上摆了好多专辑，一只手在中间比了个耶，在微博里写道：“我的最爱@墨苋”
　　墨苋脸色缓和了不少。
　　她认得出这面墙。
　　这是苏团团在大平层里布置的专辑屋。
　　以前，分享给她看过。
　　墨苋看到小号的名字。
　　“小小线团子”
　　她笑了笑，用小号点了个关注。
　　……
　　苏团团没敢登自己的小号。
　　昨天乔嫣然的事情出来以后，粉丝群就把她的号扒出来了，微博上一夜之间多了不少评论，还涨了不少粉丝。
　　基本上都是光线们。
　　苏团团忐忑不安登陆了小号，发现之前抽奖那位大粉给她发了私信。
　　光头爱米线：“我知道你是谁了，你别装了。”
　　光头爱米线：“票送你，你送给乔嫣然的事情我就不计较了，但是你我已经扒出来了。”
　　光头爱米线：“大家都是光线，咱们也不藏着掖着了，我知道，你一定是压抑着自己的内心的情感，不敢表达，所以连票都转送了，自己偷摸着去看演唱会！”
　　苏团团：“……你知道我是谁？”
　　光头爱米线：“当然，也不看看我是谁，苋神每场演唱会我都必跟，昨天我连夜翻了每场演唱会的照片，我早就发现不对劲了！”
　　光头爱米线：“在节目里你的表现跟你小号这脑残样如出一辙！难怪你之前不跟我们一起参加活动，你都是偷摸着的！”
　　苏团团心跳如鼓，然后看到她又发来一条消息。
　　光头爱米线：“孙秋秋，你别装了！我又不会笑话你！你放心，这件事，我会替你保密的！”
　　苏团团：“…………”
　　啊这，她说她不是孙秋秋，这位能信吗？
　　苏团团没再回复她的消息。
　　乔嫣然和墨苋的绯闻被正主亲手粉碎，倒也没有人再大着胆子胡吹。
　　苏团团的戏份也快结束，导演还找她谈话，“团团啊，你这段时间表现不错，但是你要记住，你这以后的路还长，千万要戒骄戒躁，不能得意忘形，你的演技，说起来还差点火候。”
　　他点燃了一支烟，评头论足的，“以后你要还想找这样价值的女三号，可就不容易了。”
　　苏团团嘴角一抽，“谢谢导演给我这个机会。”
　　这个导演看起来年纪不大，派头倒足。
　　他满意地点头，似不经意地问，“你和墨苋，什么关系啊？”
　　苏团团愣了一下，“没什么关系啊。”
　　导演眯着眼，抖着手里的烟灰，“真没什么关系？”
　　苏团团“啊”了声，“是啊。”
　　导演朝她挥了挥手，神色竟有些不太耐烦，“行了，下去吧。”
　　苏团团摸不着头脑，不知道这位在搞哪一出，结果拍剩下戏份的时候，导演一直冲着她骂：“苏团团你会不会演啊！跑去请假跑去玩跑上瘾了！也没有人家女一号的演技，还跟人一样玩心大！”
　　“苏团团你能不能演！最后几场戏了你别拖后腿！之前我浪费时间让你去录节目说好了要好好演！你给我专心点！”
　　苏团团：“……”
　　她明白了。
　　这狗比。
　　看人下菜碟的功夫倒是厉害。


第13章 
　　苏团团戏份结束，乔嫣然还有不少戏份待拍，离开时剧组给苏团团送花，乔嫣然红了眼圈依依不舍，“姐姐，你以后还有时间带我玩游戏吗？”
　　苏团团心想你这菜鸡带不上趟的技术，她就算带也带不动啊。
　　但见着妹妹这小可怜的样儿，她就算嫌弃也不能表露，只能微微一笑表示敬意，“行，有空就带你。”
　　乔嫣然破涕为笑，苏团团替她擦了眼泪。
　　苏团团回A市以后调整了两天，周姐给她拿了《演艺之路》的台本，里面有综艺的规则和要求。
　　这个节目是现场直播，一共三十名演员，第一场海选，抽签选择题材，根据题目进行表演，由网络观众和在场评委投票。
　　海选不会淘汰人，票数最低的，会给二次机会，如果第二场两两搭配合作太糟糕，那么票数最低的，就会被无情淘汰掉。
　　一共五轮比赛，意味着这个节目将会进行一个多月的时间。
　　一周一次比赛，期间便是演员排练磨合。
　　苏团团看到这复杂的比赛规则，轻轻叹了口气。
　　周姐吩咐，“你可别嫌这节目穷，网上热度还挺高的，每年都有不少网友关注，只要你能下点狠心，杀出一条血路，以后本子是随便你接的。”
　　毕竟在这圈子里，一切靠实力说话。
　　苏团团无精打采，闭目养神，“知道了。”
　　周姐看她懒洋洋的，恨铁不成钢，“给我上点心，要是这次再没什么起色，以后你就一辈子给人当个小喽啰吧！”
　　经纪人都长了无数双眼，片场导演那两面三刀的样儿，估计小玉都报告给周姐了。
　　周姐气不打一处来，但能咋办呢。
　　没实力就没话语权，人家导演骂她家艺人，她还能谢人家给这次机会。
　　苏团团揉了揉眉心，周姐也懒得废话，“行了你走吧，这两天多看点电影，学习一下，别到时候上去给我丢人。”
　　苏团团拿了台本走了，周姐看着她浑身犯懒骨头的样儿，咬牙切齿，“烂泥扶不上墙，我当初怎么就看上你这么个花瓶！”
　　花瓶在这可不是什么好词。
　　在现实世界，有人被骂花瓶，至少是夸人家长得好看。
　　但在这，艺人被骂花瓶，那就是实实在在的侮辱了。
　　相当于骂人是在混饭吃的。
　　苏团团耳朵都快被这经纪人叨叨出茧子了，“啪”一声关上门，将周姐骂声隔在了屋内。
　　出来就见小玉垂着脑袋乖乖站那等着。
　　苏团团把台本丢她怀里，“去给我买点生活用品和生鲜蔬菜，我这两天在家吃饭，就不叫外卖了。”
　　小玉以为苏团团会发火，没想到苏团团像个没事人儿，她抱着台本踩着小碎步跟上，“团团姐，你被周姐骂，你不生气啊？”
　　“生气啊。”
　　苏团团仔细一琢磨，“啧”了声，“但她说的是事实，我又没法反驳。”
　　小玉继续垂着脑袋，跟上她的脚步，“团团姐，你不骂我吗？”
　　苏团团瞟了她一眼，“我有病吗？”
　　小玉战战兢兢的，“要不是我把片场情况告诉周姐，周姐也不会发那么大火……”
　　她也觉得自己像个打报告的小人。
　　毕竟在剧组，苏团团的确表现平平，经常被导演骂，原本周姐还指望着这导演下次多介绍点活儿呢，听到小玉那描述，是彻底死心了。
　　小玉心事重重，担忧地跟在苏团团身后，“团团姐，要是你被公司给抛弃了，我可以给你介绍几份工作，其实当助理虽然累，但是工资也不错，要不然演戏压力太大，以后也接不到好戏……”
　　苏团团气笑了，去开墨苋送的那辆车，“我谢谢你。”
　　她淡道，“你开公司的车去买东西，我先回去了。”
　　小玉还在寻思着要不要换个艺人跟，苏团团踩脚油门早就走了。
　　苏团团一路飙车听歌，到地方后哼着小曲儿出了电梯，却看到家门口蹲着一坨黑影。
　　等近了一看，那黑影突然抬起脑袋。
　　“妈呀！”
　　苏团团这一声喊把楼道声控灯都喊亮了。
　　这大平层私密性极好，一层就两户人家，她左右看了看，再看向蹲在地上的墨苋，“你在这……思考人生呢？”
　　她拎着手包去开门，摁着密码，“我就不打扰你了，你继续思考，我先进去了。”
　　“咔哒”
　　锁开的声音响起。
　　苏团团脚还没跨进去，就被一只温热的手叩住脚腕。
　　苏团团低头看过去。
　　上次演唱会后，她很久没见到墨苋了。
　　她头发长了一些，还剪了刘海，乱糟糟的刘海快把眼睛遮住了。
　　穿着黑色卫衣，帽子还戴在头上，口罩拉到了下颌，看着没化妆，下巴还有一颗浅浅的痘印，眼睛红红的，像很久没好好休息过了。
　　苏团团声音柔了些，“咋了？”
　　还起痘了，这孩子上火了啊。
　　墨苋眨了眨眼，浅浅却浓密的睫毛像一把小扇子，投在下眼睑，还有一抹淡淡青乌色。
　　“我只是想出来透透气，没想到被人发现了，他们追我跑了两条街，我只有进来躲着了。”
　　她说话时竟然有点委屈，仿佛和苏团团已是多年的老友。
　　苏团团“呵呵”一笑，“哦，那你等着吧，这个小区安保工作还挺不错的，你可以给你经纪人打电话，让她来接你。”
　　墨苋身边那个老黄瓜经纪人苏团团是记忆深刻。
　　一把年纪了还成天穿着花衬衫，扎个小马尾，要不是个女的alpha她真的会大呼油腻。
　　感觉那位和墨苋关系挺好的。
　　墨苋被困在这，那人要是知道，也会第一时间跑过来捞人吧？
　　墨苋手缓缓松开，继续保持刚才的动作，“我手机没电，已经关机了。”
　　啧。
　　苏团团掏出手机，“那我的借给你——”
　　掏出来一看，她的也没电，不知道啥时候关机了。
　　墨苋黑黝黝的瞳仁直勾勾盯着她，那满怀期待的样子，竟然有点萌。
　　苏团团犹豫了下，“要不，你进来等？”
　　把人关在门外，没有联系方式，这么干等着，出个什么事，她得被叫去警局问话吧？
　　墨苋笑了笑，随即笑容又滞住，“不会打扰你吧？”
　　她倒是真诚。
　　苏团团把门彻底开了，让出一部分空间，“不会，反正留你喝杯茶的功夫，喝完你就走吧。”
　　她进去换鞋，圆溜溜的脚趾头踩着拖鞋，整个脚都放松了，她再看蹲在门口的墨苋，“怎么不进来？”
　　她家窗帘都拉严实了，别人也不能在这偷拍。
　　墨苋咬了咬牙，手扶着墙，“我腿蹲麻了……”
　　苏团团：“……”
　　她把墨苋扶进屋。
　　这大平层和之前没有太大变化，但苏团团添置了不少绿植。
　　客厅放了几盆虎皮兰天堂鸟，靠着瑜伽垫还搁着一盆散尾葵。
　　苏团团把墨苋扶到沙发上，“喝水还是咖啡还是茶？”
　　墨苋收回停在绿植上的目光，“喝水就行，谢谢。”
　　苏团团去接水，墨苋有些手足无措，“你还挺会养花的。”
　　苏团团漫不经心端着水过来，“不太会，只是觉得摆着挺热闹，平时出去拍戏没空浇水，回来就死了，所以老是换新的。”
　　她用的是玻璃杯装水，“你手机可以无线充电吗？那里是无线充电板，你要是需要，自己拿去充吧。”
　　这时门铃突然响了。
　　“可能是我助理买菜过来了，没事，你先坐着吧。”
　　苏团团这姿态完全就是在招呼一个客人。
　　墨苋局促不安了一会儿，又觉得没什么好紧张的，小玉买了一堆东西，苏团团没让她进门，拎着东西隔了个门打发人走。
　　等门重新关上，苏团团扭头看到正襟危坐的墨苋。
　　连手都放在膝盖上，不敢乱动。
　　这还是舞台上那个肆意张扬的苋神？
　　苏团团低笑了声，墨苋视线立马看了过来，苏团团连电视都没开，也不知道刚才墨苋双眼放空是在想什么。
　　“你先充电，我做点饭吃。”
　　这个厨房是开放式的，苏团团把菜整理进了冰箱，决定好好犒劳一下自己，晚上吃个炖牛肉。
　　墨苋也不惊讶她会做饭。
　　以前苏团团给她送过绿豆汤银耳汤这类的东西，但她没喝过，她觉得苏团团是在献殷勤，是心虚那天晚上的事情。
　　所以对于苏团团的手艺，她并没有什么判断。
　　眼下苏团团要做饭，墨苋竟然来了几分兴趣，但碍于两人这尴尬的关系，她要是留下来蹭饭，苏团团，会愿意吗？
　　没听到墨苋回答，关上冰箱门的苏团团扭头看她。
　　墨苋回过神，“我手机刚开机，等充好了我再找阿槐。”
　　苏团团点了点头，开始在厨房忙活起来。
　　苏团团厨商还挺高的，有些菜即使不会做，但只要手头材料齐全，看着说明就能做得八九不离十。
　　把番茄炒出沙，加入番茄酱，又加了其他的酱料，她把牛腩丢进去翻炒，番茄带着酸气的味道一下弥漫开来。
　　牛腩翻炒差不多，她加了一碗水，盖上了盖子。
　　“番茄炖牛腩，清炒菜心，再来一个芦笋炒虾仁。”
　　她准备蒸南瓜糙米饭，看到这菜谱满意点头，一转身，墨苋杵在厨台前，把她吓了一跳，“艾玛！”
　　手里的电饭锅内胆差点就掉下去了。
　　墨苋把卫衣帽子取了下来，露出她稍微有些乱的脑袋，苏团团这才看到她戴了耳钉，有点闪，是垂下来的银色星星。
　　墨苋吸了吸鼻子，定定看着她手里的锅，“那个——”
　　“我能留下来吃个饭么？”


第14章 
　　不知道为什么，苏团团觉得眼前的墨苋，好像……
　　一条可怜兮兮的……
　　流浪狗？
　　墨苋也有点不好意思，她这要求似乎有点太离谱了，来前妻家躲着就算了，还想着蹭人家的饭，她明明只是想找借口和苏团团多待一会儿。
　　苏团团会不会把她当个很重口腹之欲的馋鬼？
　　墨苋也是在乎形象的，“算了，我刚才……”
　　“可以啊。”
　　苏团团把电饭煲摁上煮饭键，“请你吃一顿饭而已，不过我可事先说好了，我的手艺比不上外面的大厨，也不准备多加餐，随便吃吃就行了。”
　　墨苋赶紧点头。
　　苏团团怎么看怎么觉得不对劲。
　　她以前见墨苋，墨苋总是高冷不容易亲近。
　　现在怎么感觉，墨苋像变了个人。
　　墨苋跨腿进来，“有什么需要帮忙的吗？菜心要洗，虾仁要处理，这些我可以来。”
　　她有点手脚慌乱，刚才进来的时候，甚至带着点同手同脚。
　　苏团团摸着下巴，意味深长看着她，“什么都不用，你去等着就行，等我做好了叫你。”
　　她拒绝的倒是干脆。
　　墨苋得寸进尺，“我能参观一下这里吗？”
　　苏团团看向墨苋的眼神略显诡异。
　　这大平层是墨苋送给原主的，难道墨苋对这不了解？
　　这有什么好参观的？
　　苏团团第一想法就是：这货该不会想把房子要回去吧？！
　　那不行，房子都到她手了，墨苋想拿回去那简直不能！
　　也许是苏团团眼神中戒备太强，墨苋解释，“我有套房子和这个布局差不多，想看看你怎么布置的，借鉴一下。”
　　借鉴一下？
　　她以前没来这里看过吗？
　　苏团团疑窦丛生，不过一想以前墨苋那么讨厌原主，连回复短信都不愿意，怎么可能主动来这见原主。
　　也就原主够舔，把密码设成墨苋生日，所以她上次才敢输密码进来吧？
　　她顿时释怀了。
　　人家好歹也是个女主，那么有钱，总不能逮着她这个小炮灰欺负。
　　她择菜，“去吧，除了卧室，其他地方随便看。”
　　卧室毕竟是很私人的地方。
　　墨苋也不打算看。
　　苏团团做饭，墨苋绕了一圈，去了书房。
　　书房有个机关，书柜后面是做了一个衣帽间，但苏团团改成了放专辑和周边的地方，以前，苏团团给墨苋发过照片。
　　墨苋回忆苏团团以前发过的消息。
　　她四处找了一下，找到书柜上那个鹰头摆件。
　　上手一拧，鹰头被折下来，书柜缓缓展开，露出一面整整齐齐的专辑墙。
　　墨苋心头一喜。
　　苏团团没动这些东西，她果然还保留着。
　　就算是对偶像的喜欢。
　　她还是没有改变过。
　　墨苋不知道为什么，眼睛竟然有点潮湿。
　　她缓缓叩上了鹰头，书柜靠在一起，恢复成原来的模样。
　　苏团团还是喜欢她的。
　　只是不再抱有期待。
　　尽管她做了让苏团团心灰意冷的事，苏团团还是将她作为偶像的那份感情保留了下来。
　　她心情是很复杂的。
　　她也并不是在意苏团团。
　　她也不知道来这里是为了验证什么。
　　只是心里有个声音在告诉她，如果就这么放走苏团团，她可能这辈子都会后悔。
　　她心里那根刺源自于苏团团威胁她的那一个晚上。
　　苏团团之前想做很多次解释，但她一次没听，自然而然觉得，苏团团是充满了心机。
　　但现在，她开始有了兴趣。
　　想知道那天晚上苏团团威胁她，死缠着她结婚的动机是什么。
　　到底是为了什么。
　　苏团团才会做出那种事。
　　她们离婚，苏团团都不忍心破坏这一面墙，甚至场场奔赴她的演唱会。
　　苏团团至少，没有她想得那么坏。
　　苏团团来叫她吃饭时，墨苋正面对着书柜发呆，苏团团顺着墨苋视线望过去，看到墨苋眼神定在《怎么折服心上人？做到这99条TA就属于你！》这本书上。
　　这是原主买过的书。
　　苏团团没什么空闲，但闲暇时间都会保持阅读。
　　这些原主的东西她没碰过，下意识觉得原主哪天回来，看到自己的东西不见了，应该会生气。
　　她看的书，基本上都在卧室放着。
　　她走路脚步轻，进书房墨苋竟然没发现，她上手把那本书抽了出来。
　　墨苋终于朝她看了过来，只是眼神有点恍惚，像还没回过神。
　　“喜欢这本书吗？送给你。”
　　苏团团将那本书塞她手里，见墨苋欲言又止，笑道，“不用谢，你送我那么多东西，礼尚往来，我送你一本书，也不算什么。”
　　她撩了下头发，“饭做好了，出来吃吧。”
　　这一个动作随性但又分外性感。
　　不是那种故意凹姿势做出来的姿态，更像是她骨子里就带的。
　　就算现在苏团团只是穿着一身最简单不过的居家服。
　　墨苋这才发觉苏团团不知道什么时候换了衣服。
　　进门时还是一身紫色碎花连衣裙，这会儿已经换成了T恤短裤，两条细白的腿像笋尖，她默默跟上，看着苏团团已经把饭菜布好。
　　苏团团还准备了鲜榨汁，颜色看起来颇为古怪，苏团团问，“要喝吗？”
　　墨苋眉头微蹙，“这是什么？”
　　“奇异果和水梨榨的汁，加了柠檬。”
　　她给自己倒了半杯，见墨苋不说话，给她倒了一小半，“你先尝尝。”
　　怎么看都像黑暗料理。
　　墨苋默默端起来啜了一小口。
　　恩……
　　好像也没有很难喝。
　　但是……
　　也没有很好喝。
　　苏团团动筷后，墨苋才拿起筷子，做菜过程她是没有参与，但意外的是苏团团厨艺很不错。
　　这几道菜都是少盐少油，比较清淡。
　　很符合艺人的身份。
　　毕竟平时保持身形，也不能吃得过于油腻。
　　墨苋比平时多吃了半碗饭。
　　她随时都在增肌，肉是没有断过的，平时就算很少吃主食，肉也是大量摄入。
　　苏团团饭量小，吃几口就饱了，她见墨苋这还有点不太够的样子，觉着人家在自个儿家吃饭，还是得招待好了再说。
　　“要不要再给你煮两个鸡腿？”
　　苏团团看着面前被墨苋扫荡一空的菜盘，试探道，“我看，你好像还没饱？”
　　她还担心墨苋留下来吃饭是有别的什么目的。
　　现在看来，是白担心了。
　　人家就是单纯来蹭饭的。
　　她也没想到墨苋饭量还挺大。
　　不过想想也是，排练演唱会运动量那么大，体力消耗也快，不吃饱身体机能也跟不上。
　　她问出这句话，墨苋抬起头，一双眼睛都亮了，“可以吗？”
　　苏团团：“……”
　　她刚才就是客气了一句。
　　墨苋是怎么好意思真要吃的啊！
　　她嘴角一抽，“你经纪人什么时候来接你？”
　　潜台词：要是时间不够就算了吧，鸡腿没煮熟你就走了呢。
　　墨苋把剩下的鲜榨汁一饮而尽，擦了擦嘴，对上苏团团的笑，“她有事，说十点之前赶过来。”
　　苏团团：“……”
　　离十点还有三个多小时。
　　她起身收拾碗筷，“行吧，我现在去给你卤鸡腿……”
　　墨苋动作比她更麻溜，“我来洗，让你做饭已经很不好意思了。”
　　看得出她是很想要做点什么了。
　　三个盘子加上碗，她摞一起全抱厨房，苏团团桌子擦完，就看到她趴在水池边吭哧吭哧干活儿的身影。
　　苏团团：“……”
　　这孩子，没看到下面的洗碗机吗？
　　算了，估计她挺喜欢玩水的。
　　让她洗吧。
　　苏团团开了电视，电视上正在放原主之前拍过的作品。
　　电视里，原主饰演的女N号在大雨中歇斯底里地喊：“你这里欠我的拿什么来还！！！”
　　苏团团：“……”
　　好狰狞啊。
　　她摇了摇头，换了个台，墨苋已经洗好碗过来了，扯了纸巾擦手，苏团团把遥控丢给她，“你坐会儿吧，我去卤鸡腿。”
　　电视上换成音乐频道，墨苋应了声，拿起遥控器换了下一个。
　　画面是原主趴在凳子上，被人赏了一丈红，她扑腾着双手在那喊，“你们给我等着！我一定会回来的！”
　　从冰箱拿鸡腿的苏团团：“……”
　　接下来半个小时，原主以前参演的影视片段在整个客厅回荡。
　　墨苋看得津津有味，苏团团看了眼时间，估摸着再过十分钟鸡腿就好了，她在墨苋身边坐了下来，“换个节目吧。”
　　她手一伸，墨苋拿着遥控器没给，视线定在电视上，“我觉得挺好看的。”
　　苏团团：“……”
　　她也是有羞耻心的好吗！
　　她一把抢过遥控器，退出页面才发现刚才放的竟然是原主影视片段锦集，也不知道谁怎么闲剪的这些玩意儿，她随手一翻，看到乔嫣然的名字，立马就点了进去。
　　墨苋看到乔嫣然的脸就转过头来。
　　她眼神疑惑，苏团团被她看的不自在，身子往沙发上靠了靠，扬了扬下巴，“看这个，嫣然演戏很不错的。”
　　按照剧情发展，现在墨苋和乔嫣然，应该是互相欣赏，带着点喜欢的意思吧？
　　苏团团掩饰尴尬，轻咳了声，“我觉得，嫣然还挺不错的，小姑娘很敬业，又很善良，上次在你演唱会上发生的事，也都是误会。”
　　所以，你放心大胆去喜欢就行了啊！
　　但这话苏团团没说出口。
　　她顿了顿，把遥控器丢还给墨苋，忽视墨苋那直勾勾的眼神。
　　她耳朵已经有点发烫了。
　　“你看吧，鸡腿快好了，我过去看看。”
　　她立马起身站了起来。
　　墨苋没动，垂着脑袋在看鞋面，这个家没有她的东西，她进来只是穿了个一次性鞋套。
　　等苏团团走了她抬起头，盯着电视上乔嫣然那张巧笑倩兮纯真无害的脸，她眉头紧蹙，下一秒，换回了刚才的节目。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏团团：谢谢，血压上来了


第15章 
　　阿槐收到通知就来了。
　　墨苋让她别多话，她来接墨苋时，看着墨苋提着一个保温袋，阿槐愣住，“这啥？”
　　墨苋轻轻地掂了掂袋子，“团团给我卤的鸡腿。”
　　阿槐：“？”
　　墨苋没让苏团团送，只让阿槐坐电梯上来接，阿槐觉得她太过反常，上了车终于忍不住问出来，“墨苋，你专门来找她的？”
　　阿槐开车，怎么都想不通，“苏团团她有什么好的，能力不行，情商智商都不行，随便拿一个人和她对比一下，就算是乔嫣然，也能秒杀她啊。”
　　没听到回应，阿槐侧头，才发现墨苋冷着一张脸，别头看着窗外，根本不拿她的话当回事。
　　阿槐意识到刚才语气有点重了，缓和了一下，“其实我支持你自由恋爱，也支持你找一个真心喜欢你，你也真心喜欢的女孩，但凭什么是苏团团啊——”
　　她不解，“当初你根本没标记她，她死皮赖脸威胁你，说只要你走出那个房间，她就告诉所有媒体，你们发生了关系，她连照片都拍了，当着你面删除的，你怎么信她——”
　　阿槐猛地踩了刹车，因为墨苋划下车窗，夜风灌进来，把她头发吹成了鸟窝。
　　这路段没什么人，阿槐语重心长，“墨苋，你到底有没有听我说话？你不能把一时的好奇当成是喜欢，上了她欲擒故纵的当，这个世界上omega那么多，就算是你找一个男omega我都不会反对——”
　　“为什么。”
　　墨苋低垂着眼皮，看着抱在怀里的保温袋。
　　里面装着一盒鸡腿，是苏团团才做好的。
　　她头发被吹得乱糟糟，连说话都有些听不清，阿槐把车窗滑了上来，听到墨苋有些沮丧的声音，“我觉得她没有那么糟糕。”
　　她指甲抠着饭盒盖子，吸了吸鼻子，“她威胁我，她或许作恶多端，但也没有真正伤害过我。”
　　如果蹭几次热度算是伤害的话。
　　“我也没说非她不可，只是想要更近一步地了解她，我也不知道为什么，我总是控制不住地去想她，这个念头，从她和我离婚后就开始有了。”
　　墨苋抬起脸，巴掌大的脸是脆弱和憔悴，“我分不清是习惯还是喜欢，头脑里两个小人在打架，一个告诉我，靠近她吧，依赖一下也没关系，哪怕喜欢也没关系。”
　　她深呼吸一口气，“另外一个声音却在嘲讽，挖苦我，她说你怎么这样可耻，你怎么这样犯贱，难道她对你做过的事情你都忘了吗？”
　　她闭着眼，艰难地喘息，“我想通过工作来消耗这些乱七八糟的想法，可是我一离开工作，我睡不着，脑子不由自主会想她，就想见一见她，就想靠近她，我……”
　　她侧过头，眼底氤氲着雾气，“阿槐，我是不是病了？”
　　阿槐草了声，抓着自己鸡窝头要疯了，“苏团团该不会是给你下蛊了吧？”
　　她拿出手机，翻找通讯录，“刚好巡演结束了，你可以休息一段时间，新专辑筹备的事情先放在一边，我带你去找找巫医，看看滇南那地方行不行，不行就去道馆驱邪，再不行就去高原找喇嘛来看看……”
　　墨苋：“……”
　　阿槐扭头看她，关切又认真，“你仔细回想一下，你和苏团团单独待在一起的时候，或者是你们接触的时候，她有没有喂你吃过乱七八糟的东西？或者是故意在你身上拍什么粉粉？”
　　阿槐挠了挠头，“你们一起录了节目，客串节目还搭了戏，你说这个症状是离婚后就有的——”
　　她猛拍大腿，回过神，“难怪那天她不乐意我进屋，该不会是在屋子里摆阵了吧！你在那屋子里待着，就没感觉被控制？你就没觉得哪儿不对？”
　　墨苋：“……”
　　阿槐讪笑，“算了，这事以后再说，我先送你回去休息，修身养性，好好调养调养，等会儿我给你叫个按摩上门。”
　　墨苋懒得理她。
　　墨苋看着街景，在车子重新发动前道，“你去查查，苏团团威胁我的那天晚上，到底发生了什么。”
　　给她下毒药的，到底是不是苏团团？
　　她当时，参加晚宴喝了一杯酒，晕晕乎乎被人送到酒店房间休息，等醒来，就看到坐在床边的苏团团。
　　苏团团拿着照片威胁，让她必须和她结婚。
　　如果不结婚，那些照片便公之于众。
　　墨苋知道自己坏了事，但她对那一晚的记忆甚少，看到苏团团身上皮肤的淤青，她找来经纪人，答应了苏团团的要求。
　　但结婚是有条件的。
　　她当时说，“和我结婚，别妄想我会喜欢你，苏团团，不要在我身上浪费时间。”
　　那个时候苏团团是怎么说的来着？
　　她郑重其事拿起那份合同，在上面亲了口，然后签下了自己的名字。
　　她说，“苋神，你喜不喜欢我无所谓，只要我喜欢你就行了。”
　　她那张得意到不行的脸，让墨苋从心里升起厌恶。
　　她讨厌这个女人！
　　从今以后，再也不想看到她！
　　大抵是苏团团也知道自己不受待见，结婚后，没再提起那些照片和那一晚的事情。
　　但没房子住，她找墨苋要。
　　没有资源接，她找墨苋给。
　　被“光线”一通臭骂，她找墨苋哭唧唧，墨苋烦了，从那以后让公司不再管苏团团蹭热度。
　　就是这么个女人。
　　她以前是巴不得要离婚的。
　　可真离婚了，她又想回头看看。
　　也不怪阿槐反应那么激烈。
　　墨苋想，换成任何一个人，恐怕都会赶紧跑。
　　可她就想停下来看一看。
　　看看改变后的苏团团，到底会不一样到什么地步……
　　……
　　《演艺之路》开播，苏团团从公司的车上下来时，弹幕刷个不停。
　　：“苏团团也来了？天啊，她那辣眼睛的演技是来搞笑的吗？”
　　：“今天海选菜鸟云集啊。”
　　因为海选，苏团团一身简单的休闲装，连裙子都没穿，取下墨镜时，她对着镜头点头，然后昂首进了大厅。
　　或许是因为这气场太强，刚才那惊鸿一瞥，让弹幕又一次活跃了起来。
　　：“姐姐好飒！我是姐姐颜粉！小狐狸好威风啊！”
　　：“以后演员都按这个标准找吧！团团颜值绝绝子！”
　　光线：“别了吧，看到她就烦，本来挺开心看个节目，拜拜了各位！”
　　：“节目组请了这么没品的人来，也不知道图什么，图自家节目名声太好了？”
　　冷嘲热讽一堆，苏团团也进了等候厅。
　　每个前来的演员都会在后面接受采访，三十个演员，苏团团是第二十七个进行表演，顺序太晚，而且选择性会很少。
　　更关键的，这次的抽题只有两分钟的准备时间，只要进了表演大厅，两分钟倒计时开始，不管演员有没有准备好，都必须进行表演。
　　这也是为什么大家会将这档节目称之为《演员钢炉》的原因。
　　在公开透明的环境下，想要作弊是很艰难的，网友实时监督，最能考验一个人的演技，也最能锻炼一个人。
　　主持人在采访间笑着问苏团团，“这一次是怎么想到要来参加这个节目呢？是因为演技太差吗？”
　　苏团团坐得倒是笔直，但那双眼却有些慵懒，听到主持人的话，她眉梢一挑，像听到一个笑话，但她没否认，“或许吧，过来玩玩。”
　　：“这位姐太傲气了吧，演技渣成那种地步来这儿也不知道好好学习？”
　　：“求她谦卑做人，天天只知道蹭热度算什么演员。”
　　主持人倒也没想到苏团团这么随性，又问道，“这一次比赛规则升级，导师们更加严格，你会有压力吗？你的表演顺序，是倒数第四个，你觉得，节目组是按照演技好坏顺序来排列的吗？”
　　苏团团眸子微眯，淡道，“倒数第四也不是什么坏事吧。”
　　她琢磨了下，“至少说明我有很大的上升空间。”
　　：“这位姐脸皮是真厚……”
　　：“哈哈哈哈，倒数第一的我有借口来安慰爹妈了！”
　　弹幕刷得飞起，主持人很喜欢苏团团这有梗的样子，比起大多数选手中规中矩的回答，她就要与众不同得多。
　　离开采访间，苏团团去等待，她没主动跟其他演员交流，坐在那看着其他先进去的演员。
　　前面已经演三个人了。
　　前三个还好，四个评委都给了通关的牌子，第四个抽到的题目是失恋的女孩崩溃瞬间，苏团团看着那位演员五官都开始乱飞，嘴巴张大眼睛抽搐硬是挤不出一滴眼泪。
　　然后那位演员指着胸口喊道：“你这里欠我的用什么来还！！！”
　　苏团团倒吸一口冷气。
　　完美复刻了原主那糟糕透顶的演技。
　　她脚趾忍不住蜷起来，快把鞋底抠烂了。
　　就这样，还是有两个导师给了通过。
　　这也行？
　　苏团团看到这阵仗琢磨，特么的，玩呢？
　　刚才的表演网友也吐槽嘲讽。
　　：“这不是苏团团出圈桥段吗？一时不知道她到底是喜欢苏团团还是憎恶苏团团。”
　　：“苏团团看了想打人，牙都咬碎了哈哈哈”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到周四更一万五，这是第三更！九千字啦！


第15章 
　　每个人表演时长有限，不可能无限拖延时间，苏团团看了几个就觉得索然无味。
　　果然是一群需要提升的菜鸡。
　　她终于明白这档节目为什么网络热度那么高了。
　　知道的说它是演员提升节目，不知道的，还以为是欢乐喜剧人。
　　她坐在外边的长椅上，听到旁边一个女生嘟嘟囔囔，“保佑保佑，保佑我一定通过，保佑我不会落到最后一名，阿弥陀佛众神护我，阿门。”
　　苏团团：“……”
　　她投去一个眼神，弹幕已经笑疯了。
　　：“江芝芝那演技也确实是垃圾哈哈哈，竟然在这拜神”
　　：“苏团团快跟着一起拜拜吧，没什么本事求神也是不错的出路啊！”
　　那位叫江芝芝的女omega意识到有人注意，她缓缓睁开眼，对上苏团团冷寂如水的视线，她有些惊讶，却又很是欢喜，“团团？你是苏团团对吧！你前段时间去参加综艺，我可喜欢你了！你以前演的作品，我也都看过！”
　　江芝芝昂首挺胸，要模仿苏团团雨中咆哮的“封神”片段，苏团团一把摁住她的肩，“冷静点。”
　　江芝芝脸蛋红红，有些不好意思，“对不起啊，我有点太激动了，其实以前我们在一个剧组的，那个时候你演女五号，我是一个群演，当时我就想，如果我演技能够变好一些，能够演一个女五号我都开心了。”
　　她低垂着眉眼，语气说不出的卑微，“可是我演技太差了，我努力了很久，都没有一点提升，我知道我天资不够，后天怎么努力，也只能拿到两句台词……”
　　她抬起头，意识到自己话说得太多了，“我是不是还挺矫情的？没有实力，就不该来演戏，好多人都劝过我，可是这个世界本来就没有那么多天才。”
　　她眼睛有点湿润，“我都很努力了，但是努力根本没有一点用，我不知道等会，我会不会垫底，如果会，那我下一次就被淘汰了。”
　　她委屈抹眼泪，又害臊又觉得很丢人，“我不想这样卖惨，可是我忍不住，我好紧张，我一紧张话就多，呜呜呜……”
　　前面已经表演十几个人了。
　　弹幕上一片沉默。
　　不知道是被江芝芝感染，还是对她说的话有所触动。
　　苏团团脑袋靠着墙壁，看着她哭，从兜里掏出一张湿巾纸，青柠味的，非常好闻。
　　“哭也没用啊。”
　　苏团团把湿巾纸递给她，“其实你想开一点，把今天当成是你人生最后一场表演，你没有NG的机会，你只能把你的热爱全身心投入其中，注入人物，那你就再也不会紧张了。”
　　江芝芝擦了眼泪，双眸迷蒙看着她。
　　江芝芝不能算漂亮，但长相清秀小家碧玉，这要是在现实世界，只要是傍上大佬，就能资源无忧，躺赢享受。
　　苏团团想到她的现实世界。
　　她也是一路摸爬滚打到了影后的位置。
　　别人可以勾勾手指，当小情人，拿到她可望不可即的资源。
　　她不行。
　　她是有傲骨的。
　　也就在那时她完全还不相信男人，也不相信爱情。
　　谁都可以背叛她。
　　唯有自己不会。
　　当她一路往上爬，迎面而来的脏水和污垢像雪球越滚越大，她也曾被压到喘不过气。
　　可当她熬过了那段黑暗，等待光亮照进世界，她才发现过往所有都被甩到了脚底。
　　当她爬上顶峰，迎着狂风，思考的便不止是被风扰动的身躯。
　　她只会借着风，继续往前飞。
　　“人这一生很短的，演员是一个很神圣的职业，你自己都不知道，你会走过多少人的人生，当你演戏的时候，抛开杂念，什么都不要去想。”
　　苏团团看向正在认真听话的江芝芝，她摸了摸江芝芝的脑袋，“当你拿到角色的时候，你就不是你了，你得负责走完她的人生。”
　　江芝芝一双湿漉漉的眼睛眨了眨，还在回味这段话。
　　助理已经在叫江芝芝进去准备了。
　　弹幕难得没有嘲讽苏团团的。
　　：“苏团团好温柔，哭了，不知道为什么，她明明那么菜鸡，却那么认真去教别人。”
　　：“前面那位，我还没哭出来的眼泪现在憋回去了哈哈哈哈哈哈，真的一个敢教一个敢听啊！”
　　：“虽然但是，没有台本也没有做作的背词，我感觉苏团团是挺有底蕴的一个人，或许，我们都小看她了。”
　　不过这条弹幕很快被刷走。
　　也不知道是不是因为苏团团的话起了作用，江芝芝进了大厅后，竟意外地不紧张了。
　　她抽到的情景是追逐离开的妈妈。
　　江芝芝只准备了两分钟，然后对着空无一人的大厅跑着追逐。
　　恩……
　　模样是有点滑稽。
　　苏团团摸着下巴，一脸严肃分析，几个评委看到江芝芝在跑，互相交换了一下眼神，眼里的玩味很是浓郁。
　　弹幕上也都是在笑江芝芝果然是没有天分。
　　但下一秒，江芝芝被绊倒了脚步，她跌坐在地上，看着空无一人的前方，眼泪朦胧，一滴眼泪流出来，她赶紧抹掉了。
　　她说，“妈妈我不哭，我很乖，你别走，你回头看看我……”
　　评委们表情变了变，又是小声议论两句，然后在卡片上写下了结果。
　　弹幕上嘲讽声音也小了很多。
　　：“临场发挥，江芝芝还算有天赋吧？”
　　：“她确实还行，不算特别差，应该可以拿到两个通关卡。”
　　江芝芝最大的毛病，是不能控制自己的表情和五官，刚才一跑起来，整个人都不知道该怎么控制了。
　　她平时生活里的状态，都比演戏时要灵动。
　　她把自己框在架子里，无法模仿也无法学习，所以再怎么努力，都跳不出来。
　　苏团团觉得她至少，能够换一种思维方式了。
　　结果很快出来。
　　这一次，江芝芝拿到了三张通过卡。
　　江芝芝显然很高兴，喜极而泣，捂着脸拿了通关卡，哭着对评委说谢谢。
　　等她出来，她看到苏团团，还有点不好意思，“团团，刚才很谢谢你，要不是你，我不会完成那么好，也不会通关的。”
　　苏团团抱着胳膊看下一个表演，虽然面上没什么表情，但语气却很柔和，“和我没关系，你能顺利完成，是你自己想开了。”
　　她拍了拍江芝芝肩膀，“下一场加油。”
　　：“怎么回事，我觉得苏团团A里A气的……”
　　：“对啊姐妹，我早就想这么说了，不知道为什么，感觉苏团团气场好强大，以前综艺里没觉得，但在这，她就像在自己的王国一样……”
　　又有弹幕笑，“但是照样顶不住她演技垃圾哈哈哈哈”
　　一堆人哈哈哈，正在看直播的墨苋眉头微蹙，看到苏团团还没开始表演，她发布一条弹幕。
　　：“团团加油。”
　　然而这条弹幕也很快被淹没了。
　　墨苋发完才觉得自己好笑。
　　苏团团又看不到，她发出来给谁看？
　　等到苏团团时，四个评委已经很是疲惫了，坐在那里撑着下巴打哈欠，还有的抱着保温杯，让助理拿了小点心过来补充体力。
　　越到后面越是演技拉垮的人。
　　苏团团倒数第四个上场，抽到的题目难度却很高。
　　纸条上面写着一句话：请你饰演一个双腿截肢的女孩。
　　网友看到这个题目，立马就能想到苏团团会是什么表现。
　　：“这个好难啊，苏团团会用她的咆哮体来完成吧？”
　　：“哈哈哈哈，最期待的来了，就想看看苏团团有多垃圾。”
　　几个评委也是一副看好戏的表情。
　　坐在中间的男alpha开口，“两分钟的准备时间，你可以使用道具。”
　　道具很简单，但好过没有。
　　苏团团道了谢，“请给我一把椅子。”
　　随后她又道，“我有个请求。”
　　几个评委看向她，她淡道，“等会儿时间快到的时候，请一位老师以母亲的角色，来喊我一声。”
　　这个要求很简单。
　　评委们答应了。
　　苏团团把椅子放在窗边，坐了下来。
　　表演开始了。
　　现场也随之安静下来，当摄影跟着苏团团在拍摄时，网友看到了她的面部表情，评委们自然也看到了。
　　她正在一动不动地看着窗外。
　　双手轻轻搭在大腿上，不知道窗外有什么，她眼神里流露出焦急，但这种焦急是一闪而过的，随即，是不甘，是痛恨。
　　她死死咬着唇，摸着大腿往椅子后挪了挪，可是腿部的疼痛让她脸色苍白，她艰难地后移，想更能看清楚窗外的世界。
　　她极其不容易找到一个还算舒适的位置。
　　脑袋靠着椅子，她气喘吁吁。
　　就在这时，窗外似乎出现她想见的人，她脸上所有的阴霾都收敛起来，变成了笑。
　　她一边安静听着那人说什么，一边注意遮挡，害怕那人从窗外看到她的腿。
　　她稍微局促不安，纠缠着的小手指透露出她几分的紧张。
　　看得出来，窗外站着的，是她喜欢的人。
　　等了一会儿，她伸出手朝着那人挥了挥手，意思是再见。
　　她看着人离开，嘴角的笑容还没收回，眼神却已经落寞了，她怔忡了好一会儿，垂着头看着手指，表情已经变成了自卑、怯弱。
　　就在这时，评委喊了一声：“团团？”
　　她慌忙侧过脑袋，这时大家才看到她眼底蓄满的泪水，她极其不经意地擦掉了。
　　擦掉眼泪，她转过头来。
　　朝着声源笑了起来。
　　笑如春花，笑容却让人酸涩心疼，是无数的懂事，和勇敢。
　　弹幕炸开了。


第17章 
　　在两分钟的沉默后，屏幕上苏团团的投票键快熄灭了，但又在极其迅速的情况下，往上攀升。
　　：“苏团团她竟然真的会演戏！！！”
　　：“刚才那段戏太妙了，一个人竟然能够呈现出这么多种情绪，谁见了不说一句牛！”
　　夸夸团还没上线，质疑声却提前到来了。
　　：“按照苏团团以往的表现来看，这一次，她该不会是偷题了吧？”
　　：“苏团团偷题再正常不过了，我不信她可以演那么好！”
　　苏团团的表现，可以说是完全秒杀了前面二十六个人。
　　这位评委心中演技倒数第四的人，仅仅是刚才那个表现，就把她和其他人，拉开了距离。
　　如果说，这二十六个代表着新手村，那苏团团便是那个难以攻克的终极大BOSS。
　　四个评委，分别是男alpha班山，女alpha蒙寒，男beta赵玉龙，女omega蒲可。
　　他们年纪最大的，今年六十岁，年纪最小的，今年三十五。
　　都是圈内拿过很多奖项，带过很多后辈的实力派。
　　他们一开始并没有打算认真看苏团团表演，因为苏团团的演技，是众所周知的烂，况且她路人缘不好，否则大家也不可能把她排在倒数第三，连江芝芝都比不过。
　　四人一阵商议，最终给苏团团四张通过。
　　苏团团拿着通过卡道谢，随后一脸平静退出了大厅。
　　众人都没从戏里出来。
　　她却已经恢复到了平常状态。
　　外面有很多演员都在等。
　　看到苏团团竟然拿着四张通过卡，纷纷露出怪异神色。
　　刚才，他们从大屏幕上看到了苏团团的表演。
　　就这样的级别，还被骂演技垃圾，排在倒数第四。
　　他们感觉像侮辱人的。
　　江芝芝兴奋地小跑过来，“团团，你也太厉害了！刚才我都看哭了！都以为你就是那个小女孩，两分钟而已哎！你是怎么入戏的？”
　　两分钟的准备时间，要考虑到场景，要考虑表演的故事感，更关键的，是要能够立马把观众代入其中。
　　刚才苏团团的表演，即使是观众没有受到那种打击，也能够感受到一个截肢女孩的痛苦无助，而且在短短的几分钟，她把感情完整流露出来了。
　　又完全不觉得单调。
　　苏团团淡淡一笑，“先看看他们的吧。”
　　还有人没表演呢。
　　但是有苏团团这样的珠玉在前，后面三位怎么看都有些不起眼。
　　本来演技就不怎么样，一个对比下来，完全就是大型诛心现场。
　　评委们刚才震惊的脸色，变得越来越严肃。
　　到最后，剩下的三个演员，只有一个拿到了一张通过，其他两个，一张都没有拿到。
　　但他们并不会马上被淘汰。
　　节目组会给他们二次机会。
　　如果在下一场的表演中，他们票数依然是最低，表现依然是最差，那么他们就会被无情地淘汰掉。
　　虽然残酷，但这就是世界的规则。
　　海选结束，三十位演员集中住宿，进行两两分组，抽剧本进行排练，一共十五组参赛选手，等周五周六，直播进行比赛。
　　表现最差，排名最末的两组，全体淘汰。
　　也就是说，会一共淘汰四名选手。
　　节目组有提供住所，选手有事赶通告也可以出去，只要能够完成排练就行。
　　但来这的，基本上都是没什么通告的糊咖。
　　所以成天在这瞎晃悠，也没什么问题。
　　有些人就是抱着苟到最后一期的心态来的。
　　因为节目组管吃管住，还有机会露脸，就算是成绩不理想，那也算是在网友面前混了个脸熟。
　　成组名额会在网上公布，每天早上八点到晚上八点，会直播每个演员的日常和排练进程。
　　这很公开透明。
　　谁偷懒不用功，都能够被看得一清二楚。
　　苏团团和江芝芝分到了一组。
　　倒是有不少人想来和苏团团组队。
　　因为她表现好，票数肯定高，而且她拿了四张通关票，第二轮只要能带着队友，队友就能顺利保命。
　　但一个组只能有两个人。
　　江芝芝抢先一步邀请，苏团团觉得她也挺可爱的，表现虽然不算太好，但也不是完全不能进步。
　　就比如她自己发挥的那一段，就比很多人要好。
　　选别人，还不如选江芝芝。
　　今天的直播结束，明天早上八点会正式进行抽剧本排练。
　　苏团团的行李被工作人员归置在行李柜里，这里的宿舍像极了胶囊房，卫生间洗漱间需要单独刷卡去使用，行李统一收纳归放，房间便是只能用来睡觉。
　　房间只有一张床，连柜子都没有，人坐在上面，鞋子一放，床板一拉，只有窗户可以通风。
　　睡惯了大床的苏团团极其不喜欢这种环境。
　　但其他选手都挺满意的。
　　他们夸这里洗澡方便，虽然每次使用都需要刷卡，但淋浴系统很高级，而且他们有些平时就是跟着同事一起住宿舍，一个房间住四五个人。
　　所以对于这种隐私性极好带门的胶囊房，他们是非常满意的。
　　而且这里有健身房，咖啡厅，阅览区，播放厅，还有一个小花园和游泳池。
　　只要刷卡他们就可以使用。
　　苏团团不满意，所以她脸色不太好。
　　每个选手都有一张学员卡，这张卡用于打饭洗澡洗衣服等消费。
　　也就是说，在这里上个大号，都会被记录在册。
　　这和坐牢真没什么区别了。
　　今天直播任务是结束了，所以大家显得有些无所事事，江芝芝带了零食过来和苏团团分享，还在忧愁明天会抽到什么剧本，一个高挑的女人站在苏团团的胶囊房前。
　　那个女人就是第四个重现苏团团精彩片段的。
　　苏团团对她印象深刻，知道她叫白雪。
　　白雪……
　　苏团团身子猛地一僵，看着这位的眼神略微有些奇怪。
　　她记得，在原文中，好像有个炮灰女配，也叫这么个名儿？
　　但她没有原主戏份多，似乎被一笔带过了，所以苏团团也不确定是不是。
　　至于她干了什么事，苏团团就更加记不住了。
　　这会儿她还没换衣服，穿的还是来时的连衣裙，说话时拿鼻孔看人，“苏团团，我有事找你，我们找个地方，单独聊聊。”
　　白雪看着很嚣张跋扈，一张脸臭极了，江芝芝有些害怕，拉着苏团团的衣角，嘴里的薯片都忘了嚼，“你想干嘛？叫我们团团去哪儿？”
　　白雪冷笑了声，看着江芝芝，眼神充满了厌恶，“我和她是好朋友的时候，你还不知道在哪儿呢，你算个什么东西？”
　　苏团团面色平淡，摁住了江芝芝的手，穿上拖鞋走出胶囊房，冷斥，“好好说话，凶什么凶？”
　　江芝芝本来就挺自卑的，胆子又小，被白雪这么一凶，整个人都面红耳赤。
　　白雪一路走到了小花园。
　　这里没什么人。
　　听到跟上来的脚步声，白雪讥讽，“所以，你顺利攀上了高枝，连家都搬了，接了青天白日那么好的资源，怎么又来参加这种节目？”
　　她转过身，看着苏团团的眼神只剩下嫌恶，“当初我们一起毕业，说好了要共同进退，我连要傍墨苋这种事都告诉你了，你做了什么？”
　　她咬牙切齿，“我的好姐妹，你把我骗走，把我敲晕，代替我去睡了墨苋，你知不知道，如果不是你，参加青天白日的，就是我了！”
　　苏团团往后退了一步。
　　脑子里却是快速反应一下。
　　《青天白日》这个综艺并不好接，据说是阿槐用墨苋抵了一期，才把她这个糊得不能再糊的人塞了进去。
　　可是，这个白雪说。
　　那天晚上，和墨苋在一起的人，应该是她？
　　那本小说里，根本就没有这个情节啊！
　　苏团团脑子转得跟陀螺似的，又听白雪道，“我早就说过，我们经纪人是不会放过你的，他让我去，是有他的目的，你坏了他的好事，就算你搬家，过了半年安生日子，以后，你也不会那么幸运了。”
　　苏团团脑瓜子嗡嗡嗡的，想到原主为什么在结婚后，突然要求墨苋买房。
　　那个大平层安保很好，不同于之前住的员工宿舍。
　　相对于来说，就更有安全性。
　　原主要求墨苋买房，是为了……自保？
　　苏团团瞳仁一缩，再看向白雪，脸色已经恢复了正常，“我不知道你在说什么。”
　　白雪已经凑上来，恶狠狠的，“不知道？苏团团，你装什么无辜？你难道不知道，我经纪人让我睡她拍照，就是为了搞臭墨苋？！如果那天的人是我，我早就被捧成公司的头部艺人，而不是在这里重现你那差劲演技！”
　　白雪狠狠推搡苏团团一把，冷笑，“等着吧，苏团团，墨苋很快会完，她完了，马上就是你，你们没有一个人，能够躲得过那个计划。”
　　那个计划。
　　苏团团沉默不语，白雪已经冷笑离开了。
　　苏团团感觉浑身虚脱，身体靠着白灰的墙，力气尽失。
　　所以，小说里那个设计陷害墨苋的恶毒女配，是打晕了闺蜜，让自己陪着墨苋度过了一晚。
　　那一晚，墨苋没有碰她。
　　但她却想和那个女人共度一生。
　　可是为什么啊。
　　苏团团缓缓蹲下，一瞬间共情到原主身上，不知道为何那么那么的难过。
　　因为墨苋是遥不可及的顶流。
　　而她只是永远都不可能混出头的糊咖。
　　无论以什么方式接近。
　　繁星都不会回头看她一眼。
　　而她盲目又莽撞地追逐了好久好久，以那样笨拙愚蠢的方式去保护繁星，捧到的，却是一地玻璃渣。
　　“苏团团……”
　　苏团团喃喃自语，“你真是个没脑子的蠢女人……”


第85章 
　　昏暗嘈杂的酒吧包厢。
　　介绍人笑眯眯对着经纪人们道，“这里都是近期最好的货色了，他们进演艺圈，那可都是很有前途的，每个都是专业的。”
　　见经纪人无动于衷，介绍人随便喊了一个人，那人应了声，怯懦懦地站了起来。
　　白雪抹了唇边的酒，摁着身边的苏团团，死死盯着这些经纪人。
　　“这老头子，今天不把我们签下是不会死心的了，等会我接着喝，你的合约我一起给你签下，要我喝醉了，别让他们占我便宜。”
　　缩在沙发角落的苏团团赶紧点头。
　　她看着白雪冲出去，和经纪人们曲意逢迎，一杯接着一杯，她所在的世界仿佛变成了虚幻的梦境。
　　她低头拿起手机，看到屏保上那张俏美阳光的脸，她深深呼吸了口，旁边一个艺人凑了过来，“你喜欢墨苋啊？”
　　苏团团赶紧把手机叩上，有些手慌脚乱，“……恩。”
　　“挺好，有喜欢的偶像，在圈子里好歹能好受点，你这是第几轮来参加这种活动了？”
　　那人想点烟，但碍着介绍人在场，只能剥了一颗薄荷糖，给苏团团一颗。
　　苏团团不要，她自己吃了一颗，笑，“我已经是第四次了，要是再没人看上我，我只能继续去跑剧组，当群演，不过也挺好，也算是自由。”
　　苏团团没说话，她局促地靠着膝盖，显然是和这里格格不入。
　　那人见她不说话，也就不再自讨没趣，没一会儿，白雪挽着经纪人走过来。
　　她挽着的那位经纪人看到苏团团眼前一亮，眼神黏糊贴上来，正想开口，另一道声音传来，“这个艺人，我签了。”
　　苏团团错愕，看到门口站着一个挎着包，风尘仆仆的中年女人，那女人一笑，“不好意思，接孩子耽误了点时间，现在来，还不晚吧？”
　　白雪也愣了一下，她已经有些醉了，却没想到苏团团这么幸运，什么都不用做就被人捡了漏。
　　苏团团看向那个女人，那个女人朝着她伸出手，却是不怎么平易近人，“我叫周漾，星河国际的经纪人，你可以叫我周姐，要是你愿意，明天可以来我公司谈谈签约细节。”
　　苏团团使劲眨了眨眼，才确定眼前这一切是真实发生的。
　　她笑了，眼泪在眼眶打转，再看向好友，白雪也朝着她笑，笑容却有些心不在焉。
　　苏团团签约了。
　　她正式成为了一名艺人。
　　虽然资源不多，大多数时候，只能接到一些小配角。
　　但她很满足。
　　真的很满足了。
　　进入娱乐圈，是想要近一步看到墨苋。
　　愿望已经达成了。
　　苏团团只要一闭眼，就能想起第一次见到墨苋的场景。
　　不是在电视上，也不是在演唱会上。
　　是在便利店的下雨天。
　　她一个人躲在收银台吃泡面，一边吃，一边背单词。
　　外面稀稀拉拉很少行人，玻璃上的雾气隔着一个全新的世界。
　　便利店突然就闯进来一个人。
　　玻璃门涌进了外边的潮气。
　　那个人卫衣帽子叩在头上，身上淋了几点雨，她脚在防滑垫上蹭了几下，一抬头就对上苏团团发直的眼神。
　　她好看到无法形容，即使没有化妆，也叫人十分难忘。
　　苏团团连眨眼都忘记，只知道泡在题海里的青春，因为这惊鸿一瞥，开始有了另外的颜色。
　　然后——
　　那个女人朝着她笑了。
　　并不苛责苏团团肆意外露的欣赏眼神，等选完东西付账，离开前她将一根棒棒糖放在苏团团桌上。
　　苏团团推了推厚重的黑框眼镜，眼神意外有些迷茫。
　　“请你吃。”
　　墨苋在笑，笑容却没有半点鄙夷和厌恶，不是苏团团在学校会碰到的那些眼神。
　　苏团团看到了她的真诚。
　　苏团团声音如蚊吟，“谢谢……”
　　她低头去拿伞，“我把伞……”
　　那人却已经走了。
　　来去如风，等她看过去，只剩下空荡荡的门口雨下如注，唯有桌上的棒棒糖，证明那个人是真实地来过。
　　苏团团拿起那根棒棒糖，粉红色的包装，蜜桃口味。
　　她手指在糖棒上转了转，却舍不得吃。
　　从那以后，苏团团在便利店兼职总会穿上自己的小裙子。
　　期待那个人会二次光临。
　　那个时候她的年纪太小，不懂得期望总是容易成空，遗憾总是人生常态。
　　直到后来又看见了她。
　　却是在电视里。
　　电视上的那个女人笑容和她初见时一样，对着镜头说话打招呼，宛如许久未见的老友。
　　苏团团那个时候才知道。
　　她叫墨苋。
　　后来，苏团团高考填了艺术学院的志愿。她成绩不错，拼搏一下总是有些出路，因为这个志愿，奶奶把她骂了好久，但最终遂了她的心意。
　　她摘下了黑框眼镜，学着打扮，但在学演戏这方面，显然不如她读书能够掌握窍门。
　　直到后来签约，她如愿成为了一个真正的艺人。
　　再后来，就是同样踏进娱乐圈的白雪，给她分享“好消息”。
　　“墨苋，墨苋你知道吧？你以前不是还把她拿来当过屏保？还有大半年，就是她出道十周年，我们经纪人可讨厌她了，本来我们公司培养的艺人，还有点市场，但他和墨苋风格雷同，墨苋占了他好多资源，现在我们经纪人让我去掌握这个机会。”
　　白雪在电话那头明显喝醉了，“熬了这么多年，我终于要熬出头了，团团，我们一起从学校毕业，熬了多久才被签约啊，我们马上都要二十五岁了，再不火，我们就要老了。”
　　白雪在电话那头又哭又闹，苏团团却心乱如麻。
　　第二天，苏团团偷偷混进了酒店。
　　她看到白雪扶着墨苋走，墨苋已经不省人事，看着两人要进入一个房间，她给白雪打了电话，说她被人欺负，让白雪出来救她，。
　　白雪出来找她，她打晕了最好的朋友，把她带回了房间，偷走了房卡，抽走了白雪相机存储卡。
　　白雪来没来得及拍多少照片，但就几张墨苋闭着眼，醉意上头的红脸照，即使衣衫微乱，已经够让人想入非非。
　　她把墨苋带到了另外的房间，就算外面再怎么闹也无动于衷。
　　那一晚上，是她第一次那么近距离看着墨苋。
　　她小心翼翼用湿毛巾擦掉了墨苋脸上的口红印。
　　她看着躺在床上的墨苋，坐在地毯上，一遍一遍用手指描绘墨苋的眉眼。
　　她说，“让我自私一次也好，上天会原谅我吧。”
　　就碰一次这颗星星好了。
　　一次就好。
　　她俯身，朝着墨苋凑了过去。
　　嘴唇快要挨上墨苋的唇。
　　她突然停了下来。
　　她浑身发软，跌坐在地上落泪不止，她捏着墨苋的手指，眼泪落在指尖上，她拿起来，极其轻柔地，落下一个吻。
　　……
　　苏团团在梦中听到一个哭泣的声音。
　　——“对不起，不管我怎么做，都没有办法让你喜欢我，我或许伤害到你，我控制不了我自己。”
　　——“墨苋，我尽力了，我不想继续了。”
　　——“苏团团，是时候该放手了，认清现实，就这么离开吧。”
　　苏团团梦里有不停追逐的黑色轿车，在出租屋内，几个黑衣人在墙上泼了油漆，把她的小屋子翻来翻去找照片和储存卡。
　　结婚半年，当初便利店惊鸿一瞥的女孩早就对她没了笑容。
　　她一边讨好一边自责，卑微到了尘埃里，这份爱却没有任何回应。
　　她知道是她错了啊。
　　她不该欺骗，不该威胁，不该用那种手段来捆绑出这一段毫无感情的婚姻。
　　她知道自己错了啊。
　　她不该执着，不该逞强，不该舍弃鱼尾换来双腿踩着刺刀在她面前舞蹈。
　　她很疼了。
　　可是墨苋看不到。
　　她很疼了。
　　她希望墨苋永远都不要知道。
　　苏团团被闹钟吵醒，醒来时，眼泪已经湿透了枕头。
　　江芝芝过来敲门板，“团团团团！要迟到了！赶紧起来吃早餐呀！”
　　苏团团“哗啦”一声扯开门板，江芝芝朝气蓬勃，朝着她笑，“今天的早餐很丰盛！有鸡腿蛋挞牛肉面，还有面包蛋糕和牛奶！”
　　苏团团又重新拉上了门板，“我换个衣服再出来。”
　　苏团团早餐兴致不高，也不知道是不是被一整晚的梦给影响到，她情绪很低沉，连江芝芝也发现了，一直在逗她开心。
　　吃完早餐要选题材，直播也就开始了。
　　大家的手机在这里面是没有信号的，只能用来拍照写便利签。
　　苏团团抽到题材眉头微蹙，弹幕上不少人都在猜她的题材是什么。
　　但不能剧透，等会儿排练直播，也只会隔着玻璃看，不知道具体的内容。
　　江芝芝看到内容愁容满面，苏团团还揉了揉她脑袋，让她不要担心。
　　若是以前，网友肯定认为苏团团是狂妄自大，但人家昨天海选才展露实力，就算有网友闹着说苏团团偷题，也被节目组迅速处理澄清了。
　　偷题这种事传出来，影响最大的除了苏团团，当然还会有节目组。
　　节目组当然不允许有人质疑他们的权威。
　　一天的排练，其他组的都在各忙各的，只有苏团团和江芝芝趴在地板上，脑袋对着脑袋不知道在干什么。
　　弹幕上恶意还不少。
　　：“所以苏团团这是要摆烂了吗？上次的发挥只是昙花一现？”
　　：“至少让我们听到声音啊，这样啥也听不到，只能看到画面，直播有什么意思。”
　　但节目组就是这样，日常直播本来就是让网友看演员们排练吃饭等等，又不是让他们真来挖排练内容的，要不然，周六周日播什么呢？
　　苏团团和江芝芝在排练室待到下午就去后花园散步了。
　　这悠哉的生活，比在自家后花园还清闲。
　　两人聊天的声音，因为距离太远也听不到，但见江芝芝那一脸崇拜的样子，网友开始胡思乱想。
　　难道，苏团团，和江芝芝搞在一起了！？
　　OO恋！？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完这章在循环听《路过人间》这首歌，好好听！


第19章 
　　“团团，这个花好漂亮！那个也好看！”
　　江芝芝是个十足的好奇宝宝，看这个看那个，每种花她都很感兴趣，苏团团一路跟着拍，等感觉差不多了，按下暂停键，保存了视频。
　　“给你。”
　　苏团团把相机递给江芝芝，江芝芝诧异，“要我帮忙拍照吗？我不会用它来拍……”
　　“这是给你布置的学习任务。”
　　苏团团一面无表情，那双狐狸眼就显得有点冷，“我刚才拍摄的视频，都是你在放松状态下的表情，你回去以后，对着镜子，按照这个视频里的表现练，什么时候练成肌肉记忆，什么时候来找我。”
　　江芝芝最大的问题，就是在脑子里形成了一套表演模式，但糟糕的是她根本就没有对应的模板。
　　若是能够有和她对应的模板来进行模仿，那自然是好，可她在表演的时候，总是会习惯性的把表演进行固化。
　　固定的笑，固定的哭，固定的发呆，固定的忧伤。
　　这种情况若是当个背景板倒也没什么，但要说台词，传递情绪，那是远远不够的。
　　江芝芝“啊”了声，眉头重重蹙起，“我学习我自己？可是我本来就……”
　　她的演技……哦不，她没有演技。
　　“你连你能表达出什么样的情绪都不知道，你怎么去演别人？”
　　苏团团抱着胳膊，没什么耐心，“我和你组队，完全就是因为，你看起来比他们聪明点，能进步快一点，要是你不愿意，我和别人组队也没问题。”
　　反正跟谁一起，都是她的拖油瓶。
　　江芝芝立马怂了，抱住相机，生怕苏团团抛下她和别人组队，“我学我学！团团我学！我现在就去学！”
　　有这种学习机会，换做别人都求之不得呢。
　　江芝芝拿着相机就跑，苏团团也没什么事儿做，悠哉地坐在公园的摇椅上，眯着眼看着远方渐渐橙紫的暮色。
　　弹幕里都在讨论苏团团和江芝芝是在做什么。
　　两人这样儿，不像是在排练，倒像是在……
　　打情骂俏？
　　虽然他们也听不清楚两人在说什么。
　　苏团团昨晚没睡好，做了一晚上梦，坐在这摇椅上差点睡着，被工作人员喊起来，“苏小姐，有你的快递！”
　　苏团团闻言掀起眼皮，有点烦谁扰她清梦。
　　镜头拍不到另一边的生活区，苏团团从角落消失。
　　：“也不练习，也不主动让老师过来指导，苏团团这是打算混吃等死吗？”
　　：“对自己是多自信啊？就算上次表现好也不能这样吧？”
　　：“感觉这是不尊重其他努力的选手。”
　　各种言论出现，而苏团团也看到了快递包。
　　是一些零食和水果，还有一些药品急救包之类的。
　　苏团团记得，原主的奶奶在她毕业前就去世了，家里是没有其他亲人的，所以这些东西，是谁寄来的？
　　直到她看到下面一个熟悉的饭盒。
　　饭盒里放着几个雪媚娘，这是她当初给墨苋装鸡腿的饭盒。
　　上次她请墨苋吃饭，所以墨苋请回这些零食。
　　互不相欠？
　　看来也确实是很讨厌她了。
　　苏团团眼底浮现几分嘲讽，将饭盒丢回箱子里，抱到茶水区。
　　这个时候她又重新出现在镜头里了。
　　休息的演员们看着她抱着一堆东西，都很好奇那是什么，苏团团大手一挥，非常豪爽，“抽奖中的零食大礼包，有水果和甜点，还有急救物品，你们想要什么自己拿。”
　　说完自己去冲了杯咖啡，没再看那箱子一眼。
　　他们一听有好东西分享，立马凑过去将东西瓜分。
　　原本他们还有点不好意思，害怕全都拿走了苏团团会生气，苏团团冲完咖啡回来，笑容淡淡的，“没事，你们就当积德行善了，我最近，在减肥。”
　　大家欢呼，说她太好了，苏团团让人给江芝芝留两包，自己也就回休息室了。
　　弹幕惊呆了。
　　：“苏团团这么壕的吗？好多进口零食耶！”
　　：“她说抽奖中的，这些东西得不少钱吧！”
　　：“苏团团是怎么经得住美食诱惑的！！！”
　　弹幕上说什么的都有，墨苋看着直播画面，指尖掐入掌心。
　　所以，她让人送过去的零食，苏团团一个没要。
　　是因为不喜欢吗……
　　但那些，都是她以前见苏团团吃过提到过的，为什么苏团团不要……
　　是看出那些她送的，所以不要？还是不知道是谁送的，所以不要呢？
　　此时，手机响了。
　　是阿槐打过来的，阿槐在电话那头气喘吁吁，“调查了，酒店那边半年前的监控早就找不到了，要想查也查不到，我看了当时的值班记录，把那天在楼上打扫的服务生和清洁员都盘问过。”
　　“他们都说，那天酒店晚宴确实看到了你，你也是喝醉了，但是被一个女人给扶走了，至于那个女人是谁，他们没有任何印象。”
　　墨苋沉默了几秒，“苏团团的家里，你有过了解吗？”
　　当初隐婚，墨苋连看都不愿意多看她一眼，更何况去了解她的家庭。
　　阿槐却是早就知道的。
　　“她从小就是她奶奶在抚养，父母好像是因为意外去世的，她奶奶以前开了一家小吃摊，后来她高中时，奶奶身体不好，她邻居就请她去便利店兼职，就是实实在在穷人家的孩子。”
　　阿槐很不理解，“墨苋，我也查了她当时的人际关系，她是不知道怎么就突然去考艺术学院了，在学校的时候，就一个叫白雪的朋友玩得比较好，这个叫白雪的呢——”
　　阿槐语气有些迟疑，“也是个捞女，当初靠着被经纪人揩油，签上了合同，然后一直不温不火——”
　　“白雪？”
　　墨苋面色突然凝重了些。
　　那个比赛里，似乎是有个叫白雪的演员吧？
　　但她和苏团团之间，似乎并没有过多的交流。
　　“你说，她大学里唯一的朋友，就是白雪。”
　　墨苋在电脑搜索白雪的资料，把照片发给阿槐，“是不是这个白雪？”
　　阿槐在电话那头很激动，“对对对，就是这个白雪！阿苋，能够和这种人玩在一起的，你不能——”
　　“不对。”
　　墨苋站起身，总觉得哪里都不对，一切都不对。
　　“这个白雪有问题。”
　　她几乎是以肯定的语气，“又或者，她和苏团团肯定发生过什么，你继续查。”
　　阿槐崩溃“啊”了声，“行吧小祖宗，我看不把这些事情查清楚，你是没打算好好工作了！”
　　挂完电话，墨苋坐回沙发，拿出纸笔，在上面写下曾经现在两个苏团团的不同。
　　穿衣打扮，谈吐做事，就连笔迹——
　　墨苋咬着笔杆，想了想，给星河国际的周漾，打了电话。
　　……
　　苏团团睡了一个好觉，第二天起来，发现又有快递到。
　　这一回是赶在八点之前到的，早起的演员看到苏团团面前的零食大包，感觉苏团团快把“大冤种”几个字刻在脑门上了。
　　苏团团看着这些和昨天口味完全不同的零食，气不打一处来。
　　没看到她昨天把零食分出去了吗？
　　还死皮赖脸送什么呢？
　　她找了半天，找了个有信号的地方给墨苋打了电话。
　　她打的是墨苋工作号，一般情况下，这个号都是墨苋的助理或者经纪人在管，苏团团这会儿怒火上头，电话一接通她没客气，“我找墨苋！”
　　电话那头沉默了两秒，传来墨苋轻轻柔柔的声音，“我就是。”
　　苏团团：“……”
　　像是一个拳头打在了棉花上。
　　也不知道墨苋声音怎么变得那么温柔。
　　她没好气的，“昨天和今天的零食，是你送的吧？”
　　“恩。”
　　墨苋没否认。
　　苏团团冷笑，按捺着怒火，“我不需要那些东西，麻烦你以后不要再送了。”
　　她又不是买不起。
　　原主对墨苋好的时候，墨苋不珍惜，她一来，代替原主离婚了，这人就立马送零食送关怀来了？
　　苏团团虽然没恋爱经验，但不代表她笨。
　　若说昨天她觉得墨苋送零食是为了划清界限，那今天再送就很不对劲。
　　这很诡异啊！
　　哪个前妻天天屁颠屁颠来送零食大礼包的？
　　墨苋听出苏团团在生气，也意识到自己可能越界了，“对不起，我只是看到里面餐食不太好，你可能不太习惯，所以就拿了一些吃的……”
　　“可是我不需要。”
　　苏团团斩钉截铁，“况且就算是我需要，我也不会找你要，我们之间是什么关系？连朋友都算不上吧？”
　　墨苋没说话，气氛一瞬低沉。
　　苏团团冷声，“我们就不要有纠葛了，以后我只想走好我自己的人生。”
　　她深呼吸，“你懂了吗？”
　　墨苋懂了。
　　却又没懂。
　　她不知道为什么事情竟然会走到这种地步。
　　她只是想表达自己的善意，没有过分进行追求。
　　她只是，想离她近一点。
　　为什么会被这么排斥。
　　她不懂。
　　“所以，你是厌恶我了么。”
　　墨苋的嗓音有点失落，显得软软的，像好欺负的小羊。
　　苏团团回头看了一眼马上要开始的直播镜头，狠了狠心，“是，别再来烦我了。”
　　她挂掉了电话。
　　从那以后，苏团团没有再收到任何礼包。
　　她的世界终于清静了。
　　而她也开始和江芝芝进入了正式的排练。
　　江芝芝是一个很容易分神的演员，在和苏团团对戏时，又容易被压制住，苏团团这几天都在改江芝芝的毛病。
　　导师过来看了两次，看完之后对着镜头一脸神秘，说很期待苏团团她们这一组的表演。
　　很快就迎来了《演艺之路》的第二次公开竞演。
　　当时苏团团抽到的剧本格外离谱。
　　苏团团看到差点没一口老血吐出来。
　　这个本子，讲述了一对将要分手的情侣。
　　两人分手不是为了别的，是因为其中一个得了绝症，不想另一个伤心，所以编造谎言，告诉爱人自己不爱她了。
　　两人伤心欲绝愤怒争吵，最后爱人离开，得绝症那位寂寞死去。
　　这简直太离谱了。
　　苏团团小学三年级以后就没看过这么离谱的电视剧了。
　　所以她对剧本进行了改编。
　　表演对舞台布置是有要求的，苏团团之前便对节目组提出了需要的道具。
　　其他表演者也纷纷效仿，但节目组道具是反复使用的，因此先出场的组，在道具上面肯定是要占点便宜的，毕竟观众第一眼瞧着也会觉得新鲜。
　　苏团团和江芝芝的表演被分到了周日。
　　原本是要让她们在周六表演的，但网友对苏团团期待过大，节目组害怕周六让两人演了，这些人周日就不追了。
　　所以刚好卡在周日的节点，还是最后表演。
　　网友心里那多少都是有点怨气的。
　　节目组是有现场票的，一般都是邀请业内比较有知名度的人士。
　　通过他们和导师的票数，再加上网上的热度，综合起来算排名。
　　相对而言算是比较公平的。
　　孙秋秋受邀来观赛，知道苏团团周六不表演，趁着还没开始的功夫跑去找她。
　　看到和苏团团一起排练的江芝芝，孙秋秋有点吃醋，趁着苏团团去卫生间，她凑过去拽住江芝芝。
　　“你不准拖我们团团的后腿，听到没！”
　　孙秋秋手叉在腰上，自以为凶神恶煞警告江芝芝。
　　江芝芝被吓了一跳，往后一躲，想哭不敢哭，“……哦。”
　　“哦什么哦，演戏要用脑子，要是比赛出现任何失误导致团团被淘汰，我就——”
　　孙秋秋想了想，“我就诅咒你长胖二十斤！”
　　江芝芝面露惊恐。
　　洗完手回来的苏团团：“……”
　　这是什么小学鸡。


第20章 
　　孙秋秋平时虽然大大咧咧，但在专业领域却是不容有半分懈怠。那天苏团团海选的直播她也看了，那段视频在网上挂了好几天热搜。
　　孙秋秋这次来，除了当特邀嘉宾，也是想邀请苏团团来参演她下一部戏。
　　“我觉得在电话里说不清楚，也没有诚意，我也知道，依照团团你的能力，第二场比赛后，肯定会有很多导演想邀请你拍戏。”
　　孙秋秋竟然有些紧张，没了之前的嘻嘻哈哈，她掏出剧本，“这是我写的剧本，如果你喜欢，想演，那等比赛结束，我们按照市场价格来走，如果你对这个题材不感兴趣，也没有必要害怕伤害到我。”
　　孙秋秋倒是看得很开，“我们是朋友，这一次不合作，以后也有机会再合作。”
　　苏团团看着那个剧本封面，眉梢一挑，把剧本塞回孙秋秋怀里，“等比赛结束后，你来我家聊。”
　　在这种场合谈工作，显然有些不合时宜。
　　她也看得出来，孙秋秋害怕她多想，特意比较正式，但接戏这事，完全是看缘分。
　　一时半会的，还真是说不清楚。
　　江芝芝心生羡慕，看向孙秋秋，“秋秋导演，到时候，能不能让我来当个群演呀？我已经好久没有接到戏了，给我几句台词都可以。”
　　在苏团团那个世界，家长都是挤破脑袋托着关系想让孩子去上电影学院。
　　学出来以后成为大明星，有没有真材实料无所谓。
　　只要能圈钱挣钱就可以。
　　但在这个世界，没几个家长主动把孩子送去学演戏，除非是小孩真的特别喜欢。
　　第一是学校里排练辛苦，压力也大，有天赋的比比皆是，资质普通的完全混不上出路，哪会有现实世界的资源咖存在？
　　第二是就算是在学校考试合格，拿上了毕业证书，也不一定出来就能找到合适的剧组。
　　剧组招人就那么多，一到时间就结束，演员是随着导演喜好来挑选，导演说你不符合就是不符合。
　　就业压力太大，要求也高，况且片酬对比起来也不算巨额，每天熬夜拍戏，拍完三个月，主角能够挣几十万就是非常厉害的了。
　　投资方会把大部分费用都算在其他项目上。
　　大浪淘沙，这样的大环境下，想要蒙混过关靠演戏挣钱的，那是少之又少。
　　但若是不甘心，愿意去出演尺度不一样的分级电影，那又是不一样的标尺。
　　苏团团还挺喜欢这样的演艺圈，不像她所在的世界，演艺圈被称之为娱乐圈，明星感冒喝酒都能一次次冲上热搜。
　　起码在这里，她找到了演戏的初心。
　　“你啊，那我得看看你表现，要是你表现好，就让你当个女三号什么的，也不是不行。”
　　孙秋秋故作玄虚，“要是表现太差，连累我们团团被淘汰掉，那就算了。”
　　江芝芝更紧张了，赶紧说不会的。
　　孙秋秋也不摆谱了，给苏团团她们加了油，又回到了前台。
　　周六的比赛也算是激烈。
　　苏团团把每一组的表演看完，都进行了剖析，然后再给江芝芝讲解，江芝芝听得一愣愣的，这些知识，在学校里她也学过。
　　可是每次都学得头晕脑胀，感觉怎么听都听不懂。
　　但是苏团团一个举例，一个讲解，她竟然完全能够听懂。
　　就是实践起来还需要时间。
　　这一幕被网友刷到。
　　弹幕上嘲讽的声音没有之前那么多了。
　　：“所以江芝芝一直都是苏团团在辅导，真想看看明天苏团团的表演！”
　　：“我也想，希望苏团团不要让我失望，不然我要路人脱粉回踩了。”
　　上一次苏团团带给他们的惊艳感，让他们足足等待了一个星期。
　　若是这一次，苏团团表现不如人意，他们会比之前骂得更加厉害。
　　这世上最无力的事情就是你本可以。
　　苏团团倒是轻松，她不知道网上这些扑面而来的压力，在周六的比赛结束后，她还和表演完了的演员一起吃烧烤唠嗑。
　　网友们觉得她是装出来的云淡风轻。
　　但周日的比赛很快到来，让网友惊讶的，是墨苋竟然也到了现场。
　　她和孙秋秋一样，是受邀来当观众的，但作为顶流，一出现还是引来了不少人的目光。
　　墨苋对这种节目没什么兴趣。
　　只是因为苏团团在参加。
　　她今天打扮也很简单，就是平时穿的T恤牛仔。
　　找到座位，她坐下来后就开始等待，尽量不让自己去搜寻苏团团的身影。
　　想了两个晚上，其实她也想明白了。
　　现在的苏团团和曾经的苏团团完全不同。
　　虽然确实是同一个人。
　　她知道自己可能喜欢上了现在的苏团团，所以她需要机会去证明。
　　证明只是心动，还是真正一见她就浑身细胞都在跳跃的喜欢。
　　她坐直了身子，齐肩的发在后脑勺扎了个小团子，剩下的依旧披在肩上。
　　旁边不少人来和她打招呼。
　　她不是那种善于交际的性格，礼貌回应后，比赛就正式开始了。
　　墨苋也很专注。
　　她手里的投票器，只为苏团团而按。
　　很快，比赛开始。
　　墨苋没想到这个比赛这么激烈，有些表演片段让她皱紧了眉头。
　　网友热衷分析她的面部表情，被无趣节目快消磨的耐心瞬间有了补充。
　　：“墨苋笑死我了，感觉她一整场都在用表情说‘还能这样玩？’哈哈哈，这些剧本真的太离谱了。”
　　：“咱就是说，丈夫出轨婆婆欺负同事闹别扭这些东西真的值得演吗？没有一个好剧本了？”
　　就在网友快要弃看的时候，苏团团和江芝芝出场了。
　　看到苏团团出场，墨苋身子明显比之前更板正了些。
　　台上灯光一打下来，苏团团和江芝芝也开始了她们的表演。
　　灯光一照，她们便不再是她们。
　　而成了故事中的主角。
　　故事中的方仪和孙月月是从小到大的好朋友。
　　两人都是omega。
　　大学毕业后，两人合租了一个房子，平日里，都是方仪照顾孙月月比较多。
　　方仪的照顾，让孙月月感受到了被爱的滋味，而孙月月也特别黏方仪。
　　在孙月月生日那天晚上，两人喝得微醺，孙月月靠在方仪的怀里，趴在她肩膀上问，“方仪，我以后大概是离不开你了，我自己也不知道，我对你，到底是友情，还是爱情……？”
　　方仪没回答，她把孙月月搂紧，她说，“你醉了，睡吧。”
　　等孙月月睡着以后，方仪在她额头落下一个轻轻的吻。
　　后来方仪越来越忙碌，陪伴孙月月的时间也变少了，而孙月月也幻想着迟早有天拥有自己的大房子。
　　就在方仪拿下大项目的回款，想回家告诉孙月月这个好消息时，孙月月却兴高采烈告诉方仪，她认识了一个很帅很有魅力的男alpha。
　　方仪眼神如同星子一瞬暗淡，孙月月却在介绍那个男alpha有多么绅士多么与众不同。
　　孙月月搬走了，和那个男alpha同居了。方仪没了工作的热情，只是每个节日都会给孙月月送去祝福。
　　情人节那天，孙月月给方仪打电话抱怨，“他真是一点都不在乎我，方仪，我好想你，如果我们一起一辈子，是不是也挺好的……？”
　　方仪看到这个消息，从沙发上跳起来，整理好发型穿着，捧起早就准备好的玫瑰花束。
　　短信提示就在这个时候响起。
　　孙月月发来短信：“是我误会他了，原来他早就订好了餐厅，一直在等我下班！方仪，情人节快乐！”
　　方仪跨出去的步伐慢慢收了回来。
　　她缓缓靠着沙发坐在地上，玫瑰花瘫在她的脚边，心跳声如同打鼓一般强烈。
　　舞台的灯光缓缓收拢。
　　方仪喃喃自语，“所以，你对我是爱情，还是你自以为的友情？”
　　轻音乐结束，不少观众落下了眼泪。
　　而墨苋也被深深触动，被这个故事的情绪感染。
　　和之前几个狗血内容不同，这个故事没有生离死别，就只是未曾说出口的遗憾。
　　江芝芝饰演的孙月月一站出来，观众就开始鼓掌。
　　她这一次的表演，和海选比，和以前的作品比，都高了不知道几个层次。
　　而苏团团饰演的方仪，一身吊带裙，外面套了件白衬衣，骨感高挑，头发挽起，优越的脖颈线条让人无法忽视。
　　在掌声响了两分钟以后，导师蒙寒笑了起来，“其实我之前去看过她们排练，她们原本的剧本，不是这样的，和这个，天差地别。我们在给原始剧本的时候，是想要选手去改编去创新，甚至换个皮囊的，但是——”
　　她顿了顿，眼底只有欣赏，“只有团团她们这一组，做到了。”
　　弹幕上也开始疯狂刷屏。
　　：“讲真，这个故事完全不像昨天和今天那些作品，他们把人物放大，情绪都是歇斯底里的，但是苏团团她们这一组，江芝芝让我挺意外的。”
　　：“是！江芝芝演得好自然，O里O气的小样真的很让人喜欢！苏团团也确实没有让我失望！她演这种小感情戏，简直随手捻来的感觉！”
　　：“天啊，我刚才看的时候，还以为是在看纪录片，好写实，包括舞台布置，和场景划分切换，这一组赢了！”


第21章 
　　网友的评论当然不是随口说说。
　　表演第一时间给人带来的真实感受，是无法作假的。
　　在一堆大乱炖里，苏团团和江芝芝的表现有目共睹，而大家也都知道，江芝芝，是苏团团手把手教出来的。
　　导师蒲可很好奇，“我想请教团团一个问题。”
　　这话一出，四周一片哗然。
　　导师向学员请教问题，这种情况，在以前的节目中，是绝对不会有的。
　　苏团团却很谦逊，“您说。”
　　蒲可虽已年过五旬，笑起来气质却依旧像个小姑娘，“像江芝芝这样基础比较差，没有什么经验的演员，要想快速培养起来是很不容易的，你是怎么把她教成这样的？”
　　刚才的表演里，江芝芝完全没有拖后腿。
　　虽说她的表达不需要苏团团那样厚重，但也是要有技术在的。
　　在这种大舞台，完全不能NG的场合，像话剧一般的表演，很考验功底。
　　从台词咬字到情绪的递进，不经过多次彩排，怎么可能呢？
　　苏团团想了想，看向江芝芝，“我没有教她任何东西。”
　　苏团团十分真诚，“我只是做了引导，让她学会观察自己，了解自己。很多演员在表演一个角色之前，从未对自己进行过一次深刻的剖析，不了解自己，就不能去饰演别人，这是一个很简单的道理。”
　　她没当过老师，但她会把自己走过的弯路和经验，都分享出来。
　　台下又是掌声雷动。
　　苏团团握着话筒，看到了坐在台下的墨苋。
　　她以为自己花了眼，定了定神发现真是她。
　　墨苋竟然来了现场。
　　苏团团有些意外，面上却没有过多情绪。
　　墨苋在台下拍得比谁都响。
　　江芝芝比苏团团激动，她泪眼朦胧对大家道歉，“我有点泪失禁的体质，我不是难过，我就是想哭，对不起……”
　　她背过身擦眼泪。
　　而她的眼泪，也让其他演员和导师动容。
　　或许，从未当过主演的江芝芝和大多数小演员一样。
　　他们从不知道，原来自己竟也可以。
　　网友们很喜欢她们的作品。
　　在三方投票下，苏团团和江芝芝这一组，获得了这一次比赛的第一名。
　　而苏团团，以人气第一的位置，冲到了个人演员排行榜首。
　　她看到大屏幕上的排名，并没有很意外。
　　导师应星河笑道，“团团，看来你似乎早就知道，自己会得人气第一？”
　　苏团团有点不好意思，她来新手村本来就挺欺负人的。
　　没想到还拿了个人气第一。
　　但是她没表现出来，“我有点意外。”
　　应星河挑眉，“哦？”了声，“为什么？”
　　苏团团对着大屏幕，也不知道在想什么，眨了眨眼道，“我没想到，会有那么多人支持我。”
　　话说到这里，她转过身，朝着镜头鞠躬敬礼，“谢谢各位。”
　　：“苏团团是有实力的，今天这场表演，还不能说明一切吗？剧本都是她自己改的。”
　　：“苏团团口碑那么差，也就是因为之前蹭墨苋热度吧？其实我也能理解，有这样的实力，一辈子不被人看到确实很可惜啊。”
　　苏团团口碑明显好转，因为墨苋出现，过来围观的光线们看到这些弹幕，就算生气也没开口攻击。
　　之前经纪人阿槐在粉丝群里郑重声明过，以后在任何场合，光线们都不能去攻击其他的艺人。
　　光线们这半年攻击最多的就是苏团团了。
　　傻子都能猜到经纪人是在说谁。
　　他们也觉得逮着一个苏团团骂没意思，还是关注自家爱豆的发展比较好。
　　……
　　第二场比赛结束，第三场比赛会在下个周六周末举行，今晚淘汰了四个人，第三场比赛进行五五分组，而苏团团作为人气第一，不参与任何团队合作。
　　她会和导师一起，排练第三场的戏份，和四位导师同台飙戏。
　　到第三场，她同样接受投票。
　　若和导师搭戏，她的表现上乘，那她会稳稳固定在第一的位置上。
　　但若是她接不上导师们的戏，她的人气和名次也会不稳固，掉到下面去。
　　赛制并没有任何投机取巧，全靠实力说话。
　　直播结束，苏团团在后台卸妆，被关了一个星期，晋级的演员们都没留在宿舍，而是选择出去放松。
　　对于他们来说，下一次比赛演什么也不重要了，先把头脑放空是最重要的。
　　这一周没日没夜的排练已经叫人受够了。
　　也只有江芝芝最幸福。
　　跟着苏团团，几乎没熬过夜，但进步跟飞升一样。
　　下一场江芝芝要脱离苏团团，她还有点舍不得，和苏团团一起卸妆，她不太自信，“团团，和那些导师一起排练，你可千万不要有压力，你那么有实力，一定可以晋级的。”
　　江芝芝的祝福是真心实意的。
　　毕竟苏团团是她来到这交到的第一个朋友。
　　尽管苏团团外表看着高冷不容易靠近，但需要帮忙的时候，她从未缺席过。
　　苏团团卸掉了假睫毛，好好按摩了脸，把粉底卸妆膏全都洗掉了。
　　身后传来冷笑，“这才半年不见，没想到你进步还挺大的啊。”
　　白雪靠着墙，抱着胳膊看向镜子里的苏团团，“以前在学校，每次交作业都跟要你命似的，每次汇报演出你都得求着我帮忙，苏团团，怎么没想到，你现在竟然有这种本事？”
　　苏团团洗完了脸，拿洗脸巾擦干净水渍，抬起头，对着镜子里眼神憎恶的白雪，面无表情，“如果你是来讽刺我的，不如去担心你自己的排名。”
　　她看向江芝芝，“你先出去跟他们汇合吧，告诉他们我等会儿就去。”
　　大家约好了一起出去吃烤肉唱K，江芝芝警惕地看了一眼白雪，磨磨蹭蹭出去了，拐角出去时，江芝芝撞见捧着香槟玫瑰的墨苋，惊了一跳，差点叫出来。
　　墨苋竖起食指，让她噤声，江芝芝立马捂着嘴，激动地跑了。
　　后台传来两人的说话声。
　　“苏团团，你有什么可嚣张的？你不就是靠着墨苋才能站到这个位置？你踩着我上位，你良心真能过得去？”
　　墨苋身子一僵，低头看着怀里的玫瑰。
　　白雪在发笑，“亏我以前把你当成我最好的朋友，我连公司让我去睡墨苋这种事都提前告诉你，日防夜防，家贼难防，苏团团，你为什么为什么要背叛我？”
　　白雪笑着笑着，却带着一丝哭腔。
　　墨苋眸底泛冷，抬起头，盯着头顶晃悠的灯泡。
　　“白雪。”
　　苏团团的声音很冷静，冷静到不像是苏团团本人，而是一个孤老的灵魂。
　　墨苋听到打火机“咔嚓”响动，苏团团在深呼吸，应该是在抽烟。
　　“你和我认识那么多年，你不会不知道，我喜欢墨苋十年了吧？”
　　墨苋身子一僵。
　　苏团团嗓音带着些许的沙，“你明知道我喜欢她，深爱着她，你却想用那种方法让她身败名裂，你知道，我当时在想什么吗？”
　　苏团团坐在化妆桌上，透过淡淡的烟，看到白雪那张铁青的脸，想到那个可怜的蠢女人。
　　她的心在疼。
　　“无论如何，也不能让她被这样伤害，你懂吗？”
　　白雪攥着拳头，眼底氤氲着泪，脸上却是恨，“你不承认你是为了名利背叛我，你说你是为了保护墨苋才那样做，在你心里，我远远比不上那个Alpha！”
　　“对不起。”
　　苏团团终于明白为何白雪对她耿耿于怀。
　　白雪狠狠推了她一把，眼角控制不住滑落一滴泪，“苏团团，我恨你！我永远也不会原谅你！”
　　她跑了。
　　跑得比谁都快。
　　墨苋看着白雪离开的背影，再低头看了一眼手里的玫瑰。
　　她大脑仿佛宕机。
　　听到里面寂静无声，一切按下暂停键。
　　墨苋将玫瑰花放在地上，转身离去。
　　墨苋回到家，把自己关了一晚上。
　　天一亮，窗帘缝隙透进阳光，阿槐过来找她，把窗帘全都拉开，“哎哟你这，也不通风透气，你想憋死自己啊。”
　　墨苋蜷缩在沙发上，发丝垂在脸颊，那双漂亮的丹凤眼微微闭着。
　　阿槐这才觉得不对。
　　她走过去摸墨苋的脑袋。
　　墨苋唇色苍白，抬起眼看她，浓黑的睫毛上却沾着泪。
　　阿槐心头一震。
　　她从未见过墨苋这样。
　　墨苋天不怕地不怕，从出道就是天之骄女的存在。
　　何时露出这样无助可怜的眼神。
　　“阿苋……”
　　阿槐手指颤抖，蹲在她面前，“你怎么了？”
　　墨苋闭着眼，鼻子一酸，眼角泛红，她脑袋往里缩了缩，埋在抱枕里。
　　“我好像，把一个很爱我很爱我的人，弄丢了。”
　　她声音埋在抱枕里，闷闷的，是自责和愧疚，是她从未细想过，那些可能实现的阴谋。
　　“我为什么这么坏。”
　　“我什么都不清楚。”
　　“我从来都不清楚……”
　　阿槐一怔。
　　和墨苋合作十年，这是她第一次见到这样的墨苋。
　　十七岁的墨苋勇敢果决，勇往直前。
　　那个时候她希望墨苋懂得哭，懂得去释放情绪。
　　可是当二十七岁的墨苋哭成这样。
　　阿槐又想。
　　若是墨苋能够一直像十七岁那样，不懂什么是愁苦。
　　那该，有多好。


第22章 
　　“查清楚了。”
　　阿槐把资料丢在桌上，“从白雪那里入手是对的，白雪是新星艺旗下的艺人，他们公司的白启和你是完全的竞品，风格类似，路线也是类似。”
　　阿槐理了理花衬衫，坐直了身子，“从去年开始，他们公司业绩就不如以往，白启人气下坡厉害，消费者不买账，估计是想趁着你口碑崩盘，他来接手你这些资源。”
　　墨苋是创作型偶像歌手。
　　能唱能跳，硬性条件是一般人无法比的。
　　墨苋对那个白启有点印象。
　　是个男Alpha，有创作能力，人气也不错，因为之前被爆谈恋爱，所以人气下滑严重，去年新出的专辑一直滞销，公司亏损不少。
　　墨苋坐起来，窗户打开，风吹了进来，她裹着小毛毯，头发乱糟糟，鼻尖还是红红的，“所以，那天晚上，新星艺派白雪给我下了药，我昏迷不醒，是苏团团救了我。”
　　苏团团有私心，威胁她结婚。
　　但却没有告诉她新星艺的阴谋。
　　阿槐点头，“当时白雪应该拍了一些照片，但是这么久都没发出来，也没有联系我们，我想，应该是被苏团团销毁了，我去查了以前苏团团的出租屋。”
　　她点开手机视频，“房东说，半年前，经常有人在外面泼油漆，搞恐吓，应该是新星艺的人咽不下这一口气，对苏团团进行报复。”
　　阿槐头疼，揉着太阳穴，“我没想到事情竟然是这样。”
　　于公来说，苏团团帮了她们大忙，若是白雪拍摄的照片流露出去，墨苋这辈子就毁了。
　　优质偶像容不得一点脏污。
　　她们十年努力将会付之一炬。
　　于私来说，苏团团要求隐婚，实际上也是在寻求另一种庇护。
　　她得罪了新星艺，若是没有墨苋，她扳不过人家的大腿。
　　“所以。”
　　阿槐想不通，“为什么她不告诉我们实情？如果当时说出来，我们也可以不让她受伤害，还能记住她的恩情，这么大的人情，她为什么不要？”
　　为什么不要？
　　墨苋比谁都清楚。
　　她昨晚清晰听到苏团团说，她爱了她十年。
　　所以，在那种情况下，苏团团的私心作祟，她却没有办法责怪。
　　选择背叛了最好的朋友，选择顶住那些压力来到她的身边。
　　可是她却从未好好待过她。
　　她亏欠苏团团。
　　墨苋想，也许是因为车祸后，她的冷漠终于让苏团团想通了。
　　所以她才像变了一个人。
　　所有的一切，都和曾经不同。
　　像是真的划开了界限。
　　如果没有这件事，她或许还能走近苏团团，试试对现在的她到底动心还是喜欢。
　　可现在。
　　她不敢了。
　　她做过的事连自己都看不下去，那样过分。
　　她对不起苏团团。
　　以前和现在的。
　　她都很抱歉。
　　“阿苋。”
　　阿槐收起那些照片，忧心忡忡，“我希望，你能把喜欢和亏欠分开，之前，是我们误会她了，我也知道，你们离婚后，你似乎对她有些心动。”
　　阿槐默了默，“但现在不是时候，新星艺那边公司会处理，你不要管了，好好忙自己的事吧。”
　　墨苋又重新倒在沙发上，不想听阿槐讲话。
　　阿槐又气又无奈，“我知道，我之前对她态度很差，一直把她当成很差劲的人！我以后会想办法补偿的，有好的资源，我会联系周漾的。”
　　墨苋盯着客厅某处没说话，阿槐快气死，不知道她这是想作什么妖。
　　她收拾文件包，“我先走了，要是你没问题，再给你一周休息时间，下周参加一个活动，然后就开始恢复工作。”
　　她走到门口，没有回头，语气有些沉重，“墨苋，有些人错过了，就回不来了。要是你真的很喜欢她，我不反对你去追求。”
　　她开门走人，屋子里又恢复一片寂静。
　　墨苋摸出手机，打开小号，看到“小小线团子”已经很久没有更新。
　　以前，她总是会第一时间打榜签到，在微博里分享一些喜怒哀乐。
　　之前海城演唱会，她转发了十几条微博。
　　看来是很想去。
　　墨苋有点失落，点进苏团团的微博。
　　苏团团晒出了昨晚喝酒吃饭的照片。
　　二十几个演员坐在一起，苏团团坐在中间，身上还是舞台表演那身衣服，怀里捧着一束香槟玫瑰，笑颜如花。
　　墨苋像打了鸡血，“蹭”地从沙发上翻了起来。
　　然后她翻下面的评论。
　　江芝芝：“花美人更美，团团你好美！”
　　孙秋秋回复：“马屁精，我们团团本来就美好咩！”
　　江芝芝：“哭哭/”
　　乔嫣然：“恭喜姐姐获得全组第一！为姐痴为姐狂，为姐哐哐撞大墙！等姐比赛完了带我打野！”
　　丁昭：“原来姐姐喜欢香槟玫瑰，下次我和乔嫣然一起送束更大的！”
　　就连之前拍摄《满月》的导演也过来留言。
　　导演蒋正波：“恭喜小苏，以后有机会再来合作！微笑/微笑/”
　　苏团团一个没回复。
　　因为训练营信号封闭，平日里基本不能上网，她不回复，这些人也不在意。
　　墨苋想了想，想用大号给她评论加油，又怕掀起一阵腥风血雨。
　　如今苏团团的人气直线攀升，若是她出面，恐怕遭人眼红。
　　墨苋用小号转发，并学着粉丝们留言，给她加油鼓励。
　　苏团团昨晚喝醉了，早上起来直播，明显有点没反应过来。
　　她闭着眼站在盥洗室刷牙洗脸，脑袋上还顶着两撮呆毛，江芝芝尖叫着跑过来，“团团！导师说，让你辅导我们这几组演戏！”
　　正在洗漱的苏团团差点没被牙膏沫呛死。
　　她咳嗽了好几下，拿水漱干净，弹幕里都是在哈哈哈笑的。
　　：“团团早呀！今天也是一个漂亮的团子！”
　　：“新粉报道！我们团团粉丝名叫什么呀？”
　　：“回复楼上，因为之前团子太多人黑，没粉丝，所以现在经纪人在全网召集粉丝名。”
　　苏团团完全不知道，实力转粉的效率竟然会这么高。
　　这个世界规则很奇妙。
　　你可以脾气怪，你可以蹭热度，你也可以不要脸。
　　但你不能没实力。
　　实力就是一道王牌，只是目前苏团团还没有太大感觉。
　　她怀疑自己耳朵出了问题，“什么？”
　　江芝芝一脸自豪，“我把你写的表演剖析拿出来了！导师们都惊呆了！说你讲解的太深刻太全面了！那些演员都想要拜你为师！导师也想邀请你去进行指导！”
　　苏团团：“……”
　　她用清水洗了把脸，又拿洗面奶按摩皮肤，自己都觉得好笑，“我不。”
　　江芝芝疑惑：“为啥啊？”
　　这不是好事吗？
　　能够像导师一样，去教别人怎么演戏，这简直无敌牛批好吗！
　　苏团团把脸洗干净，擦干了护肤，她淡道，“又没给我额外开工资，我为什么要干那么多活儿，吃饱了撑的？”
　　弹幕又开始哈哈哈。
　　江芝芝一想也是。
　　人家自己还要排练呢，就算有空来指导学员，那一毛钱好处捞不着，谁干呀！
　　江芝芝吐槽，“那还不得是节目组太抠门了嘛，要拿薪资，就让导师们去找节目组商量呗。”
　　导演的声音从喇叭里传出来，“江芝芝，请注意言辞，你跟着人家学了那么久，你教半毛钱学费没有？你怎么有胆子说节目组抠的！”
　　江芝芝吓了一跳，没想到这地方还有摄像头。
　　听到导演的话，她嘀嘀咕咕，“本来就抠门，今天早上一人一个鸡蛋，我想多吃一个都不行呢。”
　　弹幕上飘过无数哈哈哈。
　　：“你们有没有发现，江芝芝她自信了！开朗了！不像之前那么自卑了！”
　　：“对对对！姐妹啊，这就是强者的力量，感觉团团让她变了好多！这俩我能磕！”
　　：“OO恋就是最吊的！江苏CP就是最拽的！”
　　虽然苏团团不愿意去指导别人，但被四个导师拉着一顿劝说，她也被叨叨烦了。
　　四个导师理直气壮给出几个理由。
　　第一，他们去指导别人，他们也不能排练，苏团团在那也没事干，倒不如跟着去指导学员。
　　第二，苏团团上次教学成果突出，他们想从中取经学习，为了给演艺圈输送人才，苏团团要有奉献精神。
　　苏团团：“……”
　　就离谱。
　　她是来参加比赛的啊。
　　她来当哪门子的导师？？？
　　而且，第二场的表演，她就扪心自问。
　　那不是一个稍微有点演技的，都能表现出来吗？
　　有这么夸张吗？
　　不过很快苏团团就想通了。
　　或许是在这群菜鸡里面，她算是矮个子里拔高个儿，所以才被如此重视？
　　不过话都说到这份上了，四个导师轮流劝，还都是前辈，苏团团觉得他们实在用心良苦，也就答应了。
　　从此，苏团团的教学之路就开始了。
　　邪门的，是她分到的一组，刚好就有白雪。
　　苏团团自己表演的剧本都没看，就要看这一组的剧本，白雪虽然和苏团团有矛盾，但当着直播并不会给苏团团难堪。
　　她也不是傻子。
　　只是拿到剧本明显有些排斥。
　　在这一组进行剧本围读的时候，显得不太专心。
　　苏团团一根教棍打在她手背上，白雪抬起头瞪她。
　　苏.冷漠无情.团：“看我干什么，我脸上有字？读剧本！”
　　白雪：“……”
　　她忍，她憋着一口气，拿起剧本，看到上面密密麻麻的字，她又偷偷看了一眼苏团团。
　　只觉得眼前的苏团团，变了好多。
　　她深呼吸一口，大声地读了起来。


第35章 
　　这一周过的鸡飞狗跳。
　　苏团团在五个组中间反复横跳，最主要还是负责白雪那一组。
　　白雪从一开始的不适应，到后来慢慢习惯。
　　只是也尽量避免和苏团团私下接触。
　　私底下一看到苏团团，她跑得比谁都快。
　　这天下了直播，白雪有一场戏总是发挥不好，一个人在排练厅对着镜子练了好久，总不得其要领，洗漱完的苏团团路过看了一眼。
　　一身排练服的白雪对着镜子夹着屁股，姿态扭捏地说着台词。
　　苏团团踢开了排练厅的门，靠着门框站那看。
　　白雪身子一僵，想继续排练，但见苏团团一直不走，她反复来了好几次都顺不下来，白雪急了，扬起脖子道，“你能不能出去？！”
　　也许是这几天苏团团教师形象太过威严，她甚至不敢回头去看一眼。
　　苏团团站在那一动不动，“你这一组是我负责的，你演砸了，砸的是我的形象和招牌，我为什么要出去？”
　　白雪：“……”
　　她撇嘴，内心虽然不服，但这几天苏团团辅导她又是事实。
　　苏团团把洗漱用品放在地上，身上是棉质的长款睡裙，没什么腰身，她站在白雪身后，身上带着沐浴后的清新，是一股淡淡熟透苹果气息。
　　她一脸嫌弃，“当着我都不敢演，当着那么多观众你还能演？”
　　白雪扭过头狠狠瞪她。
　　“瞪我也没用。”
　　苏团团抱着胳膊冷声，“让你演戏的时候别端着，别总想着孔雀开屏露自己，咋地了，你是去演戏还是去选美？观众还得配合你来个三百六十五度无死角照亮你的美？”
　　白雪：“……”
　　她眼睛瞪酸了，收回视线再看向镜子里的苏团团，总觉得鼻子也有点酸了。
　　她们都没有多好的家庭，苏团团从小到大就跟着奶奶生活，家庭贫困，而她家开小公司，条件也算不错，但父母都更喜欢身为Alpha的大姐，觉得她这样的Omega天生就注定资质平庸。
　　当初她非要学演戏。
　　父母一气之下，便和她断绝关系。
　　他们都觉得她给家里丢人。
　　她毕业后也没向家里服软求助，自己参加酒局签公司拿资源。
　　那时她和苏团团挤在小小的廉租房，那种房子一个套间被隔了好几个房间，她和苏团团挤一张床，好衣服就那么两身。
　　一个洗澡另一个就在外守着，害怕有人乱闯欺负人。
　　那么苦的日子，她们都没放弃对梦想的追求。
　　只是她觉得，可能她真如父母所说，她是个Omega，她天生平庸。
　　她永远都不可能成为任何人的骄傲。
　　“提升自己的演技，不需要多费事，这一段戏，你太过紧张，不如松弛一些，像这样——”
　　苏团团对着镜子做了一次演示，回头看她，“你再走神我回去了。”
　　白雪立马缓过神。
　　苏团团见她眼圈红红的，像是要落泪，以为自己刚才话太狠把这位给羞辱到了。
　　“不要哭啊。”
　　苏团团食指对着白雪，后退一步，“你要是哭了，别人还以为我欺负你，你可别讹我，监控在呢。”
　　她不说话还好，一说话，白雪眼泪“啪嗒啪嗒”往下掉，苏团团惊了，又后退了好几步，“喂，你哭什么，我可什么都没做——”
　　“呜呜呜……”
　　白雪蹲在地上，手捂着脸，眼泪糊了一手，肩膀哭得一耸一耸的，跟跳新疆舞似的。
　　苏团团没想到这一指导，还把人给指导哭了。
　　她找了半天没找到纸巾，随手扯了一张洗脸巾给她。
　　白雪没接，继续哭。
　　甚至还拽了一下肩膀，撞了一下苏团团的手，表示拒绝。
　　苏团团：“……别哭了。”
　　白雪不听，抬起头咆哮，“我就要！”
　　苏团团吓得一屁股坐在地上，手里还捏着洗脸巾，白雪一把拽过，在脸上胡抹一气。
　　“啧。”
　　苏团团缓缓站起身，“你平时要有这演技，该有多好。”
　　白雪：“……”
　　她用尽全力吼，“你古很——啊！”
　　嗓子都喊劈叉了。
　　苏团团觉得再待下去这位指不定疯了。
　　她端着盆子准备撤退，离开前，她回头看向白雪，“你有天赋，只是很多时候，你太想成功，太想演好，所以你总想把每一个表情都精雕细琢去呈现，但是——”
　　“演戏和生活一样，总是紧张地去绷着一根弦，弦终究是会断的。”
　　苏团团走了。
　　坐在地上的白雪渐渐止住了哭声。
　　她脑子里回响着苏团团刚才的话。
　　上次计划失败后，公司连小角色都不给她分了。
　　这一次的节目，还是她自己求爷爷告奶奶拿下来的。
　　被吃吃豆腐无所谓。
　　她为了目的可以不择手段。
　　她知道这也许是她最后的机会。
　　可是听到苏团团的话，她又十分迷茫了。
　　她当初，究竟是喜欢演戏，还是想要成为一个大明星？
　　……
　　周五苏团团有个活动要参加。
　　是一家杂志开办的慈善晚宴，活动邀请了许多艺人。
　　原本苏团团是没有资格的，但也许是《青天白日》加上这档节目的热度，让她也能够得上门槛了。
　　江芝芝就很羡慕她，不过羡慕也没用，明天就是第三场比赛了，江芝芝这一次队友都战斗力惊人，带着她熬了两个通宵。
　　江芝芝来找苏团团，眼下一片青乌，像极了小僵尸的动画形象。
　　“团团，我明天就要比赛，可能会被淘汰，要是我明天走了，就来不及送你什么了。”
　　她给苏团团一个兔子玩偶，“这个是我每天晚上都会抱着睡的小兔子，我一直都觉得，它会给我带来幸运，希望，它也可以给你带来幸运，感谢你这段时间那么帮助我。”
　　苏团团没接，“既然是你的幸运物，那你就自己留着，这样比我收下，会更有价值。”
　　江芝芝委屈，“我没有其他能送你的了，这对我来说，就是唯一有价值的东西，团团，你是不是不喜欢？”
　　小兔子很可爱，白白的身子，穿着碎花裙，耳朵上戴着蝴蝶结，嘴巴咧着在笑。
　　和江芝芝很像。
　　苏团团收下了，摸了摸江芝芝脑袋，“谢谢。”
　　江芝芝咧嘴一笑，开心继续去排练，站在不远处白雪看到这场景一动不动，苏团团看了她一眼，也没当回事，转身走人。
　　小玉的车还在外面等。
　　“等等！”
　　反倒是白雪先急了，苏团团脚步一顿，白雪急匆匆跑过来，塞给她一个纸条，然后又急匆匆跑远了。
　　等苏团团上了车，打开那个纸条，眉梢微挑。
　　是白雪用眉笔写的。
　　【小心新星艺，小心白启】
　　苏团团将纸条撕碎，丢进了垃圾桶。
　　虽离晚会还早，但做造型需要很长时间，小玉一路上叨叨不停，“团团姐，你上次表现太棒了！你都不知道，周姐这一周接到好多电话！都是想让你去演戏的！基本上都是女二号哦！女二号！你以前可从来都没有接到过这样份位的角色！”
　　小玉手搭在方向盘上，抑制不住的激动，“我之前真以为自己要失业了，别人家的艺人天天跑不完的剧组，就我们家的，天天上不完的绯闻，姐啊，你终于是改邪归正，我可太高兴了。”
　　正好红灯。
　　小玉没听到回应，扭头一看，发现苏团团靠着车窗戴着耳机，已经睡着了。
　　小玉：“……”
　　合着她刚才白激动了呗？
　　……
　　周姐选的工作室非常高端，苏团团进了化妆室，一眼看到坐在沙发上的墨苋。
　　和顶流一个造型工作室，算下来她也算半个顶流了？
　　她也找了个沙发坐下来。
　　工作人员去挑礼服，小玉去买咖啡，苏团团放下杂志的时候，才发现这屋子就她和墨苋两个人。
　　这氛围，让她有点尴尬。
　　正巧墨苋也在这时放下了杂志，视线对了过来。
　　好几天没见墨苋，苏团团以为她过得很好，但没想到墨苋看着还挺憔悴，整个人瘦了一圈。
　　想到之前她在电话里说那话，苏团团还挺过意不去。
　　当时火气也挺大，但应该没伤这位顶流的自尊心吧？
　　苏团团翻着杂志，有一搭没一搭聊，“最近压力大啊？”
　　“恩？”
　　墨苋愣了一下，她原本想和苏团团说说话，但怕被苏团团排斥。
　　她没想到苏团团会主动聊天，她回过神，“是有点。”
　　苏团团想劝人不要太大压力，可以少挣点钱，但一想自己拿人家车住人家房，手里零花钱都是人家给的，她也不好意思说这话了。
　　“是吧。”
　　苏团团有些敷衍，“大家压力都挺大的。”
　　墨苋听出弦外之音，她觉得苏团团瘦了，下巴更尖了，她看直播，苏团团每天都不怎么吃饭。
　　也不知道是故意在节食，还是胃口不好。
　　她怕关心会引来反感，只能故意让语气更轻松一些，“你参加那个比赛，还好吗？”
　　苏团团：“……”
　　这氛围，好像过年和不熟的亲戚凑在一起聊天啊！
　　救命啊！
　　谁来救救她啊！
　　前妻姐也算半个亲戚吗？
　　她难道要和墨苋一直尬聊下去？！
　　她恨她为什么要开那个头。
　　苏团团重新打开杂志，挡住自己的脸，“还好。”
　　结束吧，结束吧。
　　这该死的聊天，赶紧结束吧。
　　苏团团没等到回应，正好松了口气，心想工作人员快来了，然后她听到墨苋的声音从头顶传来，“团团，对不起。还有，谢谢你。”
　　苏团团手里杂志缓缓下滑，一抬头，就看到站在她面前的墨苋。
　　墨苋眼神脆弱，黑发乖巧搭在肩上，这一句谢谢和道歉，说的真心实意。
　　苏团团一懵，“啊？”
　　工作人员在这个时候叫了墨苋的名字，墨苋看了她一眼，转身去挑选礼服。
　　苏团团摸不着头脑。
　　墨苋她，谢啥？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨苋：听我说谢谢你……
　　如果我说我就一章你们还会爱我吗


第24章 
　　造型做完到会场，晚会已经开始。
　　苏团团没来得及和认识的朋友打招呼，便被安排等待红毯签名进入内场。
　　今天礼服质感很好，是一袭露肩白色蓬蓬长裙，搭配了珍珠首饰，被网友戏称在逃公主。
　　苏团团应对这种场合得心应手，原本周姐还担心她会说错话捅出篓子，没想她表现得体大方，提升不少网友好感。
　　：“好想捏捏！团团真可爱！”
　　：“又萌又妩媚，这样的特质怎么能在一个人身上展现！团团好漂亮！我太吃她的颜了！”
　　闪光快门噼里啪啦一顿猛操作，苏团团终于被带去了内场。
　　孙秋秋早就等着了。
　　一起等着的还有乔嫣然和丁昭。
　　乔嫣然今天礼服也很可爱，珠光粉色的长裙，搭配了一套高级珠宝，耳上的珠宝看着就沉甸甸的。
　　“姐姐你终于来了，我们的座位挨在一起，等会无聊可以先打几把游戏。”
　　“今天什么场合带你打游戏，你想让团团被骂是不是！”
　　孙秋秋拽着苏团团的手，态度强硬，“今天，团团是我的！”
　　她今天一身很职业的西装配长裙，倒是有几分导演的样子，至少和平时疯疯癫癫和中二形象有了区别，她这么说，乔嫣然也不生气，只是看向苏团团，眼神委屈撒娇。
　　“姐姐，姐姐……”
　　“乔嫣然你这个白莲花！你装什么清纯无辜，你再敢抓着她手试试！我……”
　　孙秋秋一顿暴走。
　　苏团团忍不住发笑。这里面暂时没有切镜头进来，大家都在闲聊唠嗑，所以和外边正经氛围太不相同。
　　她正笑着，几个等候已久的导演走了过来。
　　“苏小姐，我是牧深秋，这是我的名片——”
　　“我先来的苏小姐，我是流光，之前看到你在综艺上表演的节目，我很欣赏——”
　　这情景，以前苏团团经常遇到，但穿书后，这是第一次。
　　名片她全都收下，道谢装入手包，联系方式她没给，反正周姐会联系。
　　孙秋秋和乔嫣然原本还在那吵吵，看到围着苏团团的导演越来越多，两人对视一笑，孙秋秋立马反应过来，虎着脸瞪了一眼乔嫣然，拍开她抓着的手，一脸欣慰。
　　“团团真厉害……”
　　两期而已，就有了这个效果。
　　要是在第三期的节目里能够有更好表现。
　　那会有更多的邀请。
　　等苏团团寒暄到差不多，拍摄《满月》的蒋正波过来，他特意最后来，也是觉得以前和苏团团合作过，再怎么苏团团也会对他有不同。
　　他手里还夹着烟，叫了一声苏团团。
　　苏团团回头看了他一眼，朝他点了点头，喊了声蒋导，算是招呼过了，随即便坐在了乔嫣然和孙秋秋中间，三人一直窃窃私语，原本想跟苏团团约下部戏的蒋正波手指一顿，弹了弹烟灰。
　　“什么人，稍微有点名气就拽上了，也不看看，之前没人要你，谁请你来演戏的。”
　　他暗自啐了声，扭头回到自己的座位。
　　“今晚听说有苋神的献唱！”
　　孙秋秋扫射一圈，没看到墨苋，但依旧兴致冲冲，“好期待！这种现场，简直是我们这种光线的纯福利！”
　　苏团团没说话，乔嫣然也很期待，“唱什么歌？会跳舞吗？不知道苋神什么时候再开演唱会！”
　　孙秋秋瞪她，“有歌听就不错了，你还想让苋神跳舞，你想累死苋神啊。”
　　苏团团一巴掌拍过去，孙秋秋“嗷”一声看她，苏团团捏住乔嫣然的手，“不准欺负我妹妹。”
　　孙秋秋胆子也是大，亏得人家乔嫣然不记仇。
　　乔嫣然捂着唇笑，“还是姐姐对我好。”
　　孙秋秋：“哼！”
　　扭过头佯装生气，等苏团团和乔嫣然拿出手机叫丁昭一起开黑，孙秋秋又立马凑了过来。
　　好在她没再乱说话了。
　　中途乔嫣然被经纪人叫去和人打招呼，苏团团警告，“以后对嫣然客气一些，不要动不动就阴阳怪气，就算是没恶意的也不行。”
　　孙秋秋一脸懵逼，“为什么？她玻璃心，我骂一骂都不行？”
　　苏团团定定看着她，“就是不行。”
　　到底是小说女主呢，要是有什么主角光环加身，孙秋秋这一系列行为就算是降智女配在挑衅了。
　　也亏得乔嫣然不在意。
　　要是以后孙秋秋真惹什么祸，苏团团也过意不去。
　　孙秋秋见她这么严肃，虽不知道为什么，但也没再打破砂锅问到底，“哦，好吧，以后我离她远点总行了吧。”
　　她也没多讨厌乔嫣然，就是有时候看不惯。
　　当然她看不惯的人太多了，也不只有乔嫣然一个。
　　被苏团团这么一说，她当然就不会再肆无忌惮了。
　　晚会正式开始，繁杂流程算走了大半，墨苋终于是出现了。
　　这个晚会有不少歌手都会表演节目，表演节目时所收获的打赏金额，全都用于慈善事业，这也是这个晚会一直以来的规矩。
　　墨苋身上还是那身燕尾服。
　　一出场，现场的嘉宾蠢蠢欲动，个个议论纷纷。
　　孙秋秋压着嗓子尖叫，“墨苋，你是我的神！！！”
　　墨苋似乎听到了，往这边看了一眼，苏团团和她视线撞上，距离太远，苏团团不知道墨苋是不是看到了自己，因为下一秒，墨苋主动收回了目光。
　　台上摆着一架钢琴，灯光暗下来，舞台上一束光柱罩着她。
　　墨苋坐好调整了话筒的位置，指尖在琴键上弹奏。
　　是一首新歌。
　　光线们从未听过的歌曲。
　　苏团团觉得还挺好听，她不知道墨苋弹琴这么厉害，演唱会上她又唱又跳的，倒是很少弹琴。
　　墨苋一开口，她又觉得很不一样。
　　大屏幕上是墨苋的侧颜，她耳朵上戴着一颗小钻钉，发梢乖巧搭在那。
　　以往墨苋的声音清透撩人，虽然磁性，却从未像现在这样带着低低沉沉的慵懒。
　　哪怕天王老子来了，也只能坐下来夸好听的声音。
　　场馆内一片安静。
　　弹幕疯狂刷屏，苏团团听到入迷。
　　“星星，她以为她懂所有道理，围转好几年，光芒也算她的成绩。”
　　墨苋唱：“风说，你这年纪总不懂感情，野火烧过你，也曾烧过一颗真心。”
　　“雨说，总是拿戒备当成奸计，大雨淋湿你，也淋湿过待归的朝夕。”
　　苏团团不知道为什么，心脏在猛烈地疼痛着。
　　她捂着胸口，眼泪就积在眼底，她听到墨苋唱到了最后：“我追啊追啊追啊追啊，想飞驰见你……”
　　墨苋侧头看向嘉宾席，像是在看镜头，苏团团却知道，墨苋是在看她。
　　墨苋回过头，眼角红红也仿佛沾了一滴泪，她低唱，“可以吗”
　　苏团团趁着大厅灯光昏暗，偷偷擦掉了没来得及落下的眼泪。
　　这首歌，怎么感觉像是写给她的。
　　特别是那些歌词。
　　难道，墨苋知道原主做的那些事了？
　　可是这样，更让苏团团难受伤心。
　　原主等了多久，想等墨苋的一次温柔。
　　可终究是没有等到。
　　现在墨苋这样，她不知道是在试探还是在道歉，她只能装作无动于衷，她只能装成什么都不知道。
　　换个角度想想。
　　也许墨苋刚才是在看乔嫣然呢。
　　她们才是天造地设的一对，是小说里的官配。
　　不管是原主和乔嫣然，都和她苏团团没有半毛钱关系。
　　可是，苏团团心里竟然会出现不甘。
　　她压着情绪，等灯光一亮，又装作没事人。
　　什么啊。
　　她想，要什么爱情呢。
　　根本就没有什么爱情。
　　苏团团在现实世界不是没有对人动过心。
　　那个人还是她的前经纪人。
　　比她大两岁，平时对她关照之至，知道她喜欢女人也从未有过阻拦，告诉她爱一个人就要去追。
　　可是后来，那个女人却想把她送到另一个男人的床上。
　　多肮脏。
　　那些贴心甜蜜都是毒药，逼着她一天天沉迷。
　　现在想想，她就是没有这个命。
　　穿书一次也算是长了教训。
　　其实她和原主没什么差别。
　　动心后太容易专一。
　　她自己疗愈，被卷到这书中世界，一开始觉得荒谬，现在身在其中，知道大概永远都回不去，她又很安慰自己。
　　反正书中给她的定位是个女配。
　　安安分分当女配就好了。
　　墨苋好是好。
　　但她，不能对她动心。
　　……
　　晚会结束，苏团团情绪低迷，乔嫣然和孙秋秋组局，说是出去唱K喝一杯。
　　苏团团后天比赛，本该就这么回去的。
　　谁知道孙秋秋联系了墨苋，说是墨苋也答应一起去玩，苏团团不想去，孙秋秋在她耳边问，“你不去你是不是心虚？你喜欢苋神是不是？你怕和苋神待太久会受不了她的魅力是不是？”
　　苏团团：“……”
　　这激将法谁看不出来？
　　等大家换了衣服去KTV聚集，苏团团才知道这一行竟然十几个人，她到的时候，乔嫣然正在和丁昭唱歌，墨苋也早就到了，坐在沙发角落喝水。
　　其他人招呼苏团团，苏团团被孙秋秋拉着，朝着墨苋走过去。
　　墨苋身边没人坐，孙秋秋极其随意把苏团团摁在那，苏团团想起身，孙秋秋就死死摁着她的手，随后招呼大家玩游戏。
　　正在唱歌的乔嫣然和丁昭回头招呼她们，又继续嗨，完全的气氛组。
　　包厢冷气太低，苏团团胳膊快吹出鸡皮疙瘩了，她换的是身连衣裙，她打算起来去找服务员要个小毛毯，顺便离墨苋远点。
　　一件外套搭在她腿上。
　　似乎还带着墨苋的温度。
　　苏团团诧异侧头，墨苋把自己包得很严实，卫衣牛仔的，尖尖的指头还捏着那件外套。
　　她有点不好意思，怕苏团团拒绝，“我觉得，你可能会冷。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妹妹，给这首歌取个名呗
　　星星
　　她以为她懂所有道理
　　围转好几年
　　光芒也算她的成绩
　　风说
　　你这年纪总不懂感情
　　野火烧过你
　　也曾烧过一颗真心
　　雨说
　　总是拿戒备当成奸计
　　大雨淋湿你
　　也淋湿过待归的朝夕
　　绕啊绕啊绕啊绕啊
　　陷在迷雾里
　　我追啊追啊追啊追啊
　　停留在原地
　　绕啊绕啊绕啊绕啊
　　光也许透进
　　我追啊追啊追啊追啊
　　想飞驰见你
　　可以吗


第25章 
　　不对，太不对了。
　　原主那么殷勤，对墨苋那么热情，墨苋应该从未做过这种事情。
　　要是做了，原主怕不是会写八百字小作文来抒发感情。
　　正好孙秋秋叫着玩游戏，苏团团看了一眼墨苋，没说话，加入了游戏阵营。
　　一群人喝的是果酒，苏团团喝了一瓶想上厕所，刚好可以趁机离开一下。玩游戏的时候，墨苋没怎么和她互动，但孙秋秋老挤着她，她差点靠在墨苋怀里。
　　害怕墨苋反感，她上完厕所透气，不想再回去。
　　大家明天都休假，她还有工作呢。
　　KTV的装潢像星空，看起来眼花缭乱，这更有借口不回去了。
　　她转悠到镜面星球打卡点，坐到星球椅子上，地面的镜子折射她的样子，有些棱角变形，她低头摸了一支烟出来，叼着烟抬起头时，正好看到站在面前的墨苋。
　　苏团团嘴里的烟掉在地上。
　　原主应该是个挺乖的女孩子，从来都不会抽烟的吧？
　　她从椅子上跳下来，捡起地上那支烟，揉碎了丢到垃圾桶，“有事吗？”
　　她动作漫不经心的，墨苋堵在她面前，手插在卫衣兜里，默默看着她。头顶暗暗的灯光打下来，两人像是在这个地方——
　　偷、情！？
　　苏团团都被自己这个认知给吓了一跳。
　　她拍了拍手上的烟丝，“你今晚唱的歌，挺好听的。”
　　墨苋往前一步，离她更近了一些，“写给你的。”
　　苏团团略微诧异，抬头看她，光影一下暗了，她都感觉眼前的墨苋变得很不真实。
　　“为什么？”
　　她往身后玻璃靠了靠，镜子里的她背影也靠在一起。
　　墨苋没隐瞒，“我知道当初，是你救的我。”
　　她声音低低的，“我很抱歉，过意不去，写了那首歌，想让你听到。”
　　墨苋把自己关了一周，她仔仔细细一想，怎么都不想就这么丢掉苏团团。
　　像是被某种力量驱动，但更是遵从自己的内心。
　　她不想就这么失去她。
　　歌词写得再明显不过，她这么坦诚承认，苏团团也就明白了。
　　苏团团笑了，她重新点了一支烟，低头抽了口，再抬起头看她，吐出烟圈，语气有些嘲讽，“你有没有想过，以前的苏团团，和现在的苏团团，完全不是一个人？”
　　墨苋没说话，苏团团觉得这样逗她没什么意思。
　　墨苋要是喜欢原主，她也不能代原主接受啊。
　　墨苋要是喜欢她，她因为原主更没有办法接受。
　　她对墨苋——
　　顶多是欣赏吧。
　　一直以来，也没什么喜欢不喜欢的。
　　只是受她演唱会上的蛊惑，知道这个女人有两把刷子，能把人给撩拨的神魂颠倒，身体也自然地为她动过情。
　　但那些她没法控制。
　　她一开始就想的是远离墨苋，现在当然也是。
　　所以她觉得荒谬。
　　要是墨苋真的喜欢她，她改变了原来的剧情。
　　那她们，又算怎么回事呢？
　　“墨苋啊，咱就是说，有没有可能，其实你根本就不喜欢我，只是我找你离婚，激起了你的胜负欲，然后在这个过程中，你发现我没那么差劲，又正好知道，当初那个苏团团救了你——”
　　苏团团靠着镜子，歪头看她，“你不要把这些错认为是喜欢，你只要无视我，你会找到更多喜欢的女孩子。”
　　墨苋有些委屈。
　　她眼圈红红的，定定盯着苏团团，苏团团站直了身子，“你别哭，别讹我，我没对你做什么——”
　　墨苋又朝着她近了一步。
　　苏团团无路可退，就在这时，墨苋抓住她的手。
　　苏团团吓了一跳，两人距离太近，墨苋低着头，毛茸茸脑袋在她额头蹭了蹭。
　　一阵电流从尾上窜，苏团团全身发麻。
　　她呼吸一滞，手里的烟烫到手，她忘了掐，直接掉在了地上。
　　“我也不知道。”
　　墨苋那双丹凤眼微微垂着，像是要哭，“我以前分明不喜欢你，现在仔细想想也确实不喜欢以前的你，如果重来一万次一千次都不会喜欢。可是——”
　　她双手有些冷，紧紧捏着苏团团的一只手，“我也不明白我现在是怎么了，我很想你，见不到你会想，见到你也会想，明明你没有以前那样喜欢我，我却想要一直关注你。”
　　她闭着眼，睫毛上有了泪珠，“我知道我是疯了，可是我没有办法，我不知道为什么会这样。如果你和以前的你不是一个人，我倒也能好受一些，可是世界上不会出现这么荒诞的事，苏团团。”
　　她睁开眼，对上苏团团的眼睛，像是藏着一片汪洋，“为什么会这样？”
　　为什么会这样？
　　苏团团不知道。
　　她自认穿书后做的每一件事，都从未有过什么逾越。
　　她也不知道她怎么就吸引住了墨苋。
　　还让她这么痛苦。
　　苏团团对上她的眸，“就听我的，好好去找其他的女生喜欢，其实我没有那么好，不管从前以后，都是一样，你——”
　　不应该喜欢她的。
　　怎么可以喜欢她呢。
　　她只是一个女配而已。
　　墨苋的手已经松开，苏团团暗自松了口气，没想下一秒，却被墨苋的手捧住了脸颊。
　　墨苋动作很轻柔，害怕伤到她，甚至怕弄花她的妆。
　　“那为什么躲我呢。”
　　墨苋问，“因为我以前做的那些事，伤害到了你？……对不起。”
　　苏团团要怎么解释？
　　解释她和原主根本就不是同一个人，墨苋喜欢谁都不能喜欢她。
　　她告诉墨苋，其实你只是小说里的人物，你和乔嫣然才是天造地设的一对？
　　这太扯了。
　　告诉一个天之骄女你只是一个纸片人，你所有的设定和荣誉都是别人的设定。
　　这谁能受得了。
　　“我——”
　　苏团团眼前突然一黑。
　　灯光全都关掉，只剩下刚才的星球发着暗淡的光。
　　墨苋鼻尖抵着她的鼻尖，手指往她耳朵后面摩挲。
　　她说，“我不信，团团，我明明感觉你也喜欢我。”
　　她朝着她低下头颅。
　　苏团团炸了。
　　下一秒，温热柔软的触感覆盖在唇上。
　　苏团团瞪大眼，两秒过后，看着墨苋唇离开，而她的大拇指，还摁在她的唇上。
　　苏团团的心跳狂嚣。
　　她被吓到了，再看向墨苋。
　　她不是那么胆小的人，刚才真的以为墨苋会亲她，而她竟然丝毫不反感，甚至还有些……期待？
　　苏团团知道这下包厢是没办法回去了。
　　墨苋手指逐渐滚烫，虽然知道自己刚才冒失，却信息素却没有停下。
　　松枝在冬雪中燃烧的气息在四周逸散。
　　这是她的信息素味道。
　　她的身体很诚实。
　　但苏团团——
　　她毫无反应。
　　苏团团耳朵烧得骇人，背靠着冰冷的镜面，她被墨苋的信息素刺激了。
　　但她最近都在训练营，害怕信息素散发发生状况，她一直在用抑制剂和延迟信息素散发的药物。
　　这是她第一次知道接触到Alpha的信息素会怎样。
　　会燥热，会起欲。
　　她现在恨不得把墨苋掐死。
　　血液里的躁动让她现在就很想要。
　　要是再继续下去，她的信息素散发出来迟早露馅。
　　“所以，你刚才是在勾引我？”
　　她嗓音低低的，有点颤抖，身体迅速的升温让她并不好受。
　　但她尽力克制强装自己是个正常人。
　　墨苋手足无措，要去抱她，“我带你走。”
　　苏团团气笑了，拍开她搂着腰肢的手，“墨苋，姐姐告诉你，什么才是真正的，接吻。”
　　她踮起脚，拽上墨苋的卫衣领子，扬起头贴上墨苋的唇。
　　她狠狠咬住她的唇瓣，用了狠力，淡淡血腥味肆意散开，墨苋轻哼了声，像受伤的小兽，示意她疼。
　　她还知道疼？
　　墨苋的信息素味道越加浓郁。
　　苏团团眼圈发热，墨苋太过笨拙，明显没接过吻，她将烟酒的气息靠舌尖渡给了墨苋，在墨苋张唇想回应时，她保留着最后一点理智。
　　她松开了墨苋，笑容轻蔑，“看到了么，这个才叫勾，引，免费教你上了一课，可惜姐姐对你，真的一点感觉都没有呢。”
　　苏团团摇曳着腰身离开。
　　都没回头看墨苋一眼。
　　墨苋呼吸急促，腺体红肿，看着苏团团走得利落潇洒，她缓缓蹲在地上，深呼吸好几次，周遭弥漫的信息素才渐渐消散。
　　她慢慢平稳住呼吸，觉得身体恢复的差不多了，四周味道也消散完了，才重新站了起来，她额头冒了不少汗，心率还没降下来。
　　墨苋回了包厢，里面已经没了苏团团的人影。
　　……
　　苏团团回家瘫在床上，痛苦地扭来扭去，她抱着一瓶抑制剂狂吸，但已经没了作用。
　　被刺激上头的她正散发出浓郁的柑橘气息。
　　她咬着牙，捂着疼痛的小腹，往床头柜那边爬。
　　那里止疼药。
　　“墨苋，你这个渣女，你给我等着！”
　　苏团团咬牙切齿，渣女竟敢主动撩拨她！
　　那该死的信息素，怎么会有那么大的威力！
　　下次她离墨苋远点，方圆十里都不允许墨苋接近！
　　疼……
　　苏团团后背被汗水打湿，连吞两颗止疼药，才让身体的欲望渐渐平息。
　　她抱着枕头沉沉睡去，连衣服都没来得及换。
　　“可恶……”
　　迷糊中苏团团呢喃，“我怎么就不是个Alpha……”


第25章 
　　一夜折磨，周六一早，苏团团精神懈怠到达训练营。
　　今天白雪和江芝芝都要表演，她在后台一直打哈欠，镜头切到她，她永远一脸困倦。
　　：“苏团团昨天晚上偷牛去了？坐这一会儿打了十几个哈欠了。”
　　：“把孩子困成啥样了，昨晚活动结束去唱歌了吧，看到孙秋秋发的照片了哈哈哈”
　　网友热闹讨论，苏团团脑袋点的跟小鸡啄米似的，没一会儿靠着墙睡着了。
　　正看着直播的墨苋：“……”
　　她手指顿了顿，放下平板，去拿手机，切换了小号，发现小号昨晚更新了一条动态。
　　小小线团子：“可恶渣女，煞你祭天！”
　　配图是一个拳头。
　　墨苋语塞，渣女，是在骂她吗？
　　她昨晚确实很冒失，几乎一夜未睡。
　　看着飞速刷走的弹幕，她给苏团团发消息，打了一堆字，想了想，没发出去。
　　团团不喜欢她打扰的。
　　还是算了。
　　她将那些字逐一删除。
　　重新看起了直播。
　　第三轮的比赛比第二轮刺激，江芝芝这一轮吊车尾，差点被淘汰。
　　要不是她队友出现明显失误，这一轮就是她走了。
　　结果出来以后江芝芝又在台上哭了一次。
　　没有苏团团带，她的演出质量明显不比上一次，但导师们都觉得她有很高的可塑性，就这么淘汰十分可惜，倒不如留下再观望一下。
　　让苏团团意外的是白雪。
　　就上次指导了一下，白雪像打开了任督二脉，表现结果可以排上整体的前五。
　　要是再训练一些时日，那是可以冲上前三的。
　　导师们对白雪的进步十分满意。
　　苏团团的表演照例被安排在了周日。
　　这一次她表演的是被拐卖认亲回来的女孩。
　　四个导师，分别出演她的养母和亲生母亲，警官和亲戚。
　　这一场表演安排在周日第一场。
　　纯属炸场的存在了。
　　当苏团团饰演的小蔓第一次见到亲生母亲，她眼神里满是闪躲，不敢直视，母亲看到失散多年的女儿，抱着她痛哭流涕，一直在喊她的乳名。
　　小蔓有些惶恐，眼神无助看向养母，却又因为无法割断的血缘，对自己的生母于心不忍。
　　警方解释，“当初是被人贩子给拐走了，但中间那家人弃养，小蔓流浪了好几个月，到了孤儿院，才被这位李女士领养……”
　　母亲的脸上都是泪。
　　养母却强忍着情绪，看向小蔓，她不敢多看，收回了视线。
　　当小蔓手指伸向养母的时候，养母别过头，装作看不见，压着声音，尽量不让自己失控，“你跟她走吧，她才是你的妈妈！”
　　小蔓不是小孩，她当然知道，母亲找她有多么辛苦。
　　可是养母对她不薄，生病照顾，闲时陪伴。
　　若养母是向人贩子买下她的，她兴许还会有些恨。
　　可养母不是。
　　小蔓已经长大了，她浑身稚气已经消退。
　　她收拾着东西，依依不舍，等小包袱收拾完了，她跟着生母离开，一步三回头。
　　养母背着身，不敢看她。
　　只是偷偷落泪。
　　等小蔓和生母离开，舞台变成了一片黑暗，养母站在那黑暗中，捂着脸抽泣。
　　就在这时，远处传来小蔓的喊声。
　　“妈！”
　　养母以为自己听错了，哭声渐渐停了，再回头，是小蔓拎着包袱小跑回来，扑到了她的怀里。
　　“妈妈……”
　　小蔓闭着眼，赖在她的怀里，眼泪却顺着眼角下流，“妈妈……”
　　台下哭声一片。
　　这个剧本虽然是改编而来，但四个导师都给出了不同的意见，是由四位综合意见改编。
　　当时初排练时，已经当妈妈的蒲可泣不成声。
　　她自己当了妈妈，当然知道，失去女儿是怎么样的心情。
　　在那种无助和绝望下，要一次次告诉自己，不能放弃，一定不能放过任何一丝希望。
　　在找到女儿时，女儿看向她时的那种迷茫陌生，足以让人痛彻心扉。
　　更何况后来的哭戏。
　　几乎是一场大爆发。
　　这一局开场就是个王炸。
　　网友都已经疯了。
　　：“今天上来就玩这么大？蒙寒太牛批了，不愧是摘过无数桂冠的人！”
　　：“几个老师演太好了，这一演剩下的还怎么演啊？这对比太强了。”
　　：“苏团团一直都被我们低估了！今天这场戏，她是绝对的点睛之笔！”
　　弹幕刷疯了，这一段表演，也在网络上迅速发酵。
　　苏团团在表演完后，和四个导师站在一起，主持人问她和四个导师一起合作，会不会紧张。
　　苏团团直言不讳，说话时还有些鼻音，“会有点，不过更多的，是发自内心的开心，因为很少会有人，像我这样幸运，能够同时和四位重量级的老师一起合作。”
　　她确实是很尊重这四位导师的。
　　在和他们排练的时候，四位导师完全就没有什么戏份的争执。
　　谁贴合角色就谁演。
　　谁表现的情绪不对，别人指出来，他们就互相研讨分析，最后决定出最佳的那一版。
　　这种感觉怎么说呢。
　　苏团团在现实世界里演过很多戏，拿过那么多的奖杯。
　　但是很少看到像这样的戏痴。
　　这才是为戏而生。
　　这一辈子，就为了把演戏这一件事做好。
　　这样的人，她又怎能不佩服。
　　蒙寒恢复情绪后夸赞，“小团是一个很上进，很有天赋的演员，她的演技是大家有目共睹的，我不知道，以前这样的明珠为什么没有被大家发现，但是——”
　　她拍了拍苏团团的肩，“请各位导演看看她，演艺圈需要薪火相传，需要保持本心，需要我们在演艺的道路上不断突破困难，将更多优秀的青年演员输送到大众面前。”
　　蒙寒朝着镜头深深鞠躬，“谢谢各位。”
　　观众席上不少人都在擦泪。
　　：“蒙寒哭死我了，呜呜呜，明明这一生也是为了培养优秀演员而努力。”
　　：“热血沸腾，我真的好庆幸有这样正能量的演艺圈！”
　　：“导演们，看看苏团团吧！”
　　苏团团也被蒙寒的话所感动到。
　　她知道，蒙寒对她的信任无关任何。
　　只是因为，那份热爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有点短小，我浅浅刘畊宏一下！


第27章 
　　“团团！”
　　刚下直播，江芝芝飞奔而来，直接扑入苏团团怀中。
　　苏团团差点被撞翻，手扶了一下墙，江芝芝眼泪汪汪，“多亏了你！要不是你，我这次肯定又完了呜呜呜……”
　　她就是喜欢哭，控制不住。
　　苏团团按住她肩膀，想把她从怀里挪开，奈何江芝芝抱太紧，她根本挪不动。
　　一直站在江芝芝后面的白雪犹豫了一下，看了眼苏团团，最终还是走到她身边，声音极低说了句，“谢谢。”
　　跟一阵风飘过的，说完就走了，江芝芝抬起头，还以为自己产生了幻听。
　　苏团团把她从怀里推开，往后退了退，“你能晋级跟我没关系。”
　　江芝芝脸上扬起笑。
　　苏团团：“纯属你运气好。”
　　江芝芝：“……”
　　她动作稍显扭捏，低头看鞋，“那还是团团你教得好，不然我也不会这么幸运……”
　　今天晋级的一群人没有想着出去庆祝了。
　　压力太大，上一周他们能够心安理得出去放松，这一周看到伙伴离开，他们只有不舍和惶恐。
　　都害怕下一个离开的会是自己。
　　毕竟这种竞演，从来都没有内定名额，表演好坏，观众自会有所判断。
　　江芝芝是走一步看一步，她觉得自己能走到这一步已经很厉害，刚才结果出来那会儿，她经纪人难得给她发了条消息让她继续加油。
　　要知道，这经纪人之前対她完全是放养状态。
　　根本没怎么管过。
　　这一次，也算是咸鱼翻了半个身了。
　　苏团团也没打算离开训练营，明天要直播，她想吃点东西好好睡一觉。
　　江芝芝一直囔着请她吃外卖，两人回到宿舍区，看到白雪和一个中年男人拉拉扯扯。
　　不少演员都在那里围着看热闹。
　　“我不去！”
　　白雪使劲挣扎，但奈何体型原因，压根挣脱不开这个男Alpha，苏团团过去，摁住男人的手，厉声，“你干什么？”
　　这么多人在，这个男人竟然还——
　　苏团团觉得这男人特别眼熟，仔细打量，终于回想起来，这不是白雪的经纪人吗？
　　好像叫……伍子祺。
　　在梦里，这人曾用极其下流的眼神打量原主。
　　让白雪去睡墨苋，估计也是这位的主意吧？
　　果然什么人做什么事。
　　伍子祺看到苏团团，眼神立马亮了起来，白雪一见，下意识挡在苏团团面前，揉着被抓红的手腕，一脸倔强，“我不会跟你走的，我要留下来比赛！我已经晋级了！你没有权利带我走！”
　　“你是我的艺人，我们有合约在，我让你退赛，你就得退赛！想不听话，可以啊。”
　　伍子祺冷笑，“违约金三百万，你赔得起么？”
　　“你！”
　　白雪气结，她无助地看向四周，可是没有一个人敢伸出援手。
　　他们自身难保！
　　怎敢招惹其他的经纪人！
　　白雪身体不可控制地颤抖，她知道，要是走了，她再也回不来了。
　　而这一次，远远不是退赛这么简单。
　　她的人生……
　　白雪眼底一热，她咬着唇，不想让眼泪掉下，让别人看笑话。下一秒，一道温热握住了她的手腕。
　　她微微一怔，抬起眸，苏团团将她拽到了身后，対上伍子祺肆意打量的眼神，她一伸手，狠狠推了伍子祺一把。
　　“她还在比赛，主办方不让她退赛，你就没有权利让她退。”
　　苏团团嘲讽，“其他经纪人巴不得自家艺人能够拿到好名次，你却偏偏在这个时候让她退出，你安的什么心？”
　　伍子祺被推了一下，身体撞上了栏杆发出“哐当”响动。
　　见苏团团帮忙，他看向白雪，“你可想好了，你真不打算跟我走？！”
　　语气中浓浓的威胁，看他那恶狠狠的样儿，是打算鱼死网破。
　　白雪犹豫了。
　　她知道，这一次如果退赛，她以后都不要想有多好的发展，甚至有可能被圈内封杀。
　　可是，她也知道，跟着他走，会是什么样的结果。
　　那是一条没有回头路的深渊。
　　白雪跨出去一小步，手腕传来一阵疼痛。
　　是苏团团用力抓紧了她的手。
　　苏团团侧头看她，眼神很明显，是在质问她疯了吗？
　　白雪迟疑了。
　　苏团团沉声，“她想好了，她不会跟你走，要是你强迫她离开，我们可以报警，刚好她最近有了热度，我相信，就算是报道出去，也会有不少网友站出来为她说话吧？”
　　伍子祺吃了瘪，知道苏团团不好惹，气笑了，手指着白雪，“行，你有本事躲在她后面，你就躲着，我看你能不能躲一辈子！等节目结束，我看你还能躲多久！”
　　伍子祺走了。
　　所有看戏的也被江芝芝轰走了。
　　江芝芝见两人气氛沉重，也不提外卖的事，趁机溜了。
　　大厅恢复安静，白雪猛地甩开苏团团的手。
　　苏团团回过神，十分冷静地看向她。
　　白雪咬牙，说不清道不明的情绪在心中作祟，“你管我做什么？”
　　她们都不是朋友了。
　　她有什么必要，来管她的死活。
　　苏团团翻了个白眼，这人啊，死鸭子嘴硬，要不是她站出来帮忙，伍子祺早就把她捆走了。
　　“我路见不平拔刀相助，今天不是你，换成是别人我也会这么做，你心理负担不用这么重。”
　　苏团团也懒得管她的事儿，“天天少矫情。”
　　白雪：“……”
　　她直勾勾盯着苏团团，像要将人盯出个洞。
　　苏团团觉得她眼神多少带点幽怨。
　　这人真难伺候，这样说不行，那样说也不行。
　　她懒得过问，“我回去休息了。”
　　“……等等”
　　白雪又不打算放过她了。
　　见苏团团步子停下，白雪迟疑了下，声音弱弱的，“可以陪我喝会儿酒么？”
　　怕苏团团不同意，她补充，“就一会儿。”
　　苏团团回头看她，她眼神竟有些期待。
　　苏团团想了想，反正也没别的事儿，陪喝一会儿酒倒也没什么，况且这还是训练营，能出什么事儿？
　　她幽幽一叹。
　　“烦人。”
　　她不情不愿，白雪却难得笑了。
　　两人坐在小花园台阶上，一人手里一瓶酒，白雪开了瓶盖。
　　花园夜灯全都开着，这个点没人过来，只是蚊子挺多，苏团团拿了花露水把腿和胳膊喷了个遍。
　　白雪“咕噜噜”灌了好几口酒，直接把一瓶干掉一半，対上苏团团惊叹的眼神，她擦了擦嘴角的啤酒渍，“锻炼出来的，这些年什么都没长进，喝酒是一年比一年厉害。”
　　她打了个酒嗝，搓了搓脸。
　　“你知道我之前多讨厌你么？”
　　她笑出声，“我讨厌你拿走了我翻身的机会，明明我们是最好的朋友，我要是火了，我是可以带你飞的啊，就像以前我们在学校，你每次考试不及格，每次交不出作业，都是我冲在前面。”
　　白雪把脚抬起来，下巴搁着膝盖，眼神空洞看着前方围着灯飞舞的蛾。
　　“我真没想到你会骗我，你胆子会那么大，我觉得那种事情很冒险，我一个人去承担风险就好了啊。”
　　白雪都没察觉眼泪落下来。
　　她赶紧擦掉了，泪珠却止不住了。
　　“我知道他叫我去做什么。那件事失败以后，他经常让我去陪客人，虽然都是被揩油，吃个豆腐，但我觉得或许能有条出路，所以一直忍着。”
　　她哽咽，“可是我现在想想又凭什么。他想让我去拍分级片，我要是真去拍了，我以后都没法活人了……”
　　她已经被作践到了这个地步。
　　以前她靠着那些小手段在圈子里混迹。
　　但是她很快发现，除了实力，这些小手段能给她带来的，不过是一点的米汤。
　　填不饱肚子的。
　　新星艺亏损严重以后，不少艺人都想着跳槽，他们有身家有人要。
　　可是她，什么作品都没有，最好的角色也只是女四号，观众记不住，演技也不是最好。
　　她不是没有实力。
　　在学校的时候她功课也曾全都是拿A。
　　可这个世界太残酷了。
　　残酷到她根本不知道怎么去面対。
　　白雪趴在腿上哭。
　　她哭得一抽抽的，苏团团默默喝着她亲自开盖的酒。
　　白雪対原主确实不错。
　　颇为照顾，也从未要求过回报。
　　她哪里会想到原主対墨苋是另外一种喜欢。
　　那样遥不可及的人物，她只想当做是救命稻草利用。
　　苏团团没想到酒也可以这样难喝。
　　喝到嘴里比心里苦。
　　可是她却有点上瘾这种味道。
　　她知道，人在绝境时会暴露自己的脆弱。
　　就像犟种白雪，若不是被刺到最后一根防线，也不会当着她这样哭。
　　“分级片么。”
　　苏团团是知道的。
　　就是她现实世界的十八禁。
　　在这个世界，这种片子是正常流通的，只是有年龄限制。
　　一个科班出身，热爱表演的人，被逼到去拍那种片子。
　　怎么想都怎么操蛋。
　　苏团团一个啤酒瓶砸了下去。
　　啤酒瓶砸在台阶上，瓶子碎了一地，啤酒还冒着泡，在石板上“兹兹”发响。
　　“去他妈的！”
　　苏团团低骂了声，“就解约了！”
　　白雪听到动静抬起头，眼睛红得像兔子，她泪眼朦胧看向苏团团。
　　苏团团咬牙切齿，“邪不胜正，白雪，不要把路走歪了。”
　　所以好朋友，现在换我，保护你。


第25章 
　　一夜几瓶酒让两人敞开了心扉，苏团团倒也不是圣母心泛滥，只是觉得白雪并非无法挽救，那次她出席活动，白雪连风险都考虑到，给她塞纸条，这已经说明白雪并非罪大恶极。
　　况且原主之前一直受她照顾，她现在占着原主身子，以后八成也得一直占下去。
　　这样受人恩惠，欠人情，没有不还的道理。
　　苏团团睡前给乔嫣然和周姐都留言联系了一下，让她们帮忙联系适合的律师。
　　这两人人脉关系比较广，说不定真有路子。
　　不能等，等下去不知道得拖到什么时候，也不知道新星艺那边会出什么损招。
　　白雪比苏团团更难入睡。
　　她以为苏团团不会管自己了。
　　两人闹掰以后，她从未联系过苏团团，知道新星艺的人去跟踪她也没提醒，那个时候她自身难保，对苏团团怨念极深。
　　当今天所有人都站在旁边，却无人为她说一句话时，她已心如死灰，不再期待会有什么奇迹。
　　可偏偏，是苏团团站了出来。
　　她翻来覆去，听着隔板上层的人打着呼噜，心中自然是焦虑的。
　　却又没那么害怕了。
　　她不是孤军奋战了啊。
　　所以，她无比有底气。
　　……
　　周一要正常抽题材排练，这一轮比赛分为四组，每组都有一个淘汰名额，所以排练厅的气氛格外压抑。
　　苏团团和白雪抽到了一个组，拿着剧本白雪却无心排练，对伍子祺昨天放下的狠话忧心忡忡。
　　苏团团瞧出来，倒也不强求，和她偷偷溜去信号区拿电话联网，让剩下两人先把台词练顺。
　　周姐和乔嫣然都给了回复。
　　周姐第一反应就是苏团团要和她解约，在微信里发了一长串语音消息，说苏团团不能忘恩负义，火了就忘了她这个经纪人，她当初可是手把手将她带出来的。
　　骂完了周姐反应过来。
　　要是苏团团真想和她解约，也不至于这么大胆，亲自来问她要律师的联系方式。
　　于是周姐又给推了几个靠谱的律师，表示这些人在业内都挺有权威的。
　　乔嫣然就更加直接了，在问清楚苏团团是帮朋友解约后，她说晚上直播结束，她让那位律师来训练营面谈。
　　这件事苏团团没找孙秋秋。
　　主要是孙秋秋那咋咋呼呼的性格，她不一定能帮忙，也不一定看得起白雪。
　　要是这件事真让孙秋秋给办成了，以后不知道得念叨多少年。
　　加了联系方式以后，苏团团没有第一时间联系律师，而是带着白雪去排练。
　　直播镜头在看着，她们消失太长时间也会有人怀疑。
　　但白雪总算没那么担心了，在训练时也更加集中注意力。
　　网友们不知道她们这一期拿的什么题材，看她们刚才出去，以为苏团团是带着白雪出去找灵感的。
　　毕竟之前这种事，苏团团也没少干。
　　排练一天结束，网上一下播，乔嫣然就带着律师来了。
　　苏团团没想到她会亲自来。
　　乔嫣然不光来，还带了一些燕窝和消除疲劳增强体力的滋补品，“姐姐，排练辛苦了，这么多天我都没来看过你，你可不要怪我！”
　　两人晚会才见过，哪里用得着这么客气。
　　苏团团看向她身后的女alpha，“这是你说的那位律师吗？”
　　“是，沈珺，正大律所的律师，帮忙打过很多解约官司，很厉害的。”
　　乔嫣然看向沈珺，“沈律师，她们都是我的朋友，有什么话都可以直接说的。”
　　沈珺个子挺高，大概一米七二左右，戴着一副细框眼镜，头发半扎，像极了武士头，却又比那个更好看。
　　和常年留着狼尾气质干净的墨苋不同，这个沈珺即使戴着眼镜，也能窥出几分冷色。
　　她薄唇扯了扯，朝着苏团团伸手，“你好。”
　　苏团团整个人快傻掉。
　　这位沈珺，她是有印象的。
　　在原文中，沈珺对乔嫣然不计报酬，默默守护。
　　后来乔嫣然和墨苋在一起，她还亲自送上祝福，她从未将那份喜欢说出口，但是作者用了大量笔墨讲述她当初是如何帮助乔嫣然，以及这么多年的无私奉献。
　　这就是深情女二。
　　她等恶毒女配一辈子够不上的门槛。
　　“姐姐？”
　　乔嫣然喊了声，苏团团回过神，淡淡一笑，“你好，沈律师。”
　　四人隔了些距离坐，她和乔嫣然聊天，留下沈律师和白雪沟通。
　　乔嫣然凑到苏团团耳边嘀咕，“她很帅是吧？”
　　苏团团一愣，“恩？”
　　乔嫣然脸颊红红，“我们以前是邻居，她一直都挺热心的，我看到你需要帮忙，就把她叫过来了。”
　　苏团团侧头看过去，沈珺正在和白雪聊细节，一时没注意到这边状况，只是聊着聊着，沈珺的手指开始转动钢笔，在纸上写着什么。
　　认真工作的女人……
　　实在很有魅力。
　　“是挺帅。”
　　苏团团回过神。
　　“那你觉得，苋神帅还是她帅？”
　　乔嫣然眨巴着眼期待她的回答，苏团团语塞，这有什么对比吗？
　　那当然是墨苋更帅啊！
　　但看着乔嫣然这花痴的样子，她似乎回过味儿来，“你喜欢她？”
　　这不是原文小说里该有的情节啊！
　　乔嫣然“嘿嘿”笑，不正面回答，也不否认。
　　苏团团感慨，“挺好的。”
　　至少那位对她是真的很好吧。
　　不像墨苋，木头一个，这两天给她发早安晚安，她看着就烦，直接把号码拉黑了。
　　“她还不知道哎。”
　　乔嫣然双腿在座椅下晃悠着，抬起头看着亮着的灯带，“她太好太优秀了，我总觉得，我够不上。”
　　说到这里她眼神又有些黯淡。
　　苏团团知道，乔嫣然这一路走来并不容易，她的家庭给她带来太大伤害。
　　可她一直活得像太阳。
　　苏团团伸手抱住她。
　　乔嫣然怔了怔，苏团团安慰，“一切都好起来了，不是么？”
　　乔嫣然笑个不停，回抱住她差点哭出来。
　　沈珺喊：“嫣然！”
　　乔嫣然赶紧松开怀抱歪头朝她看过去，沈珺面无表情推了推眼镜，语气却是温和的，“我文件落在车上了，你帮我去取一下，好吗？”
　　乔嫣然兴高采烈跳起来，跑去拿她的车钥匙，“好呀！”
　　人一走，沈珺朝着苏团团看过来。
　　眼神是完完全全的冷漠。
　　苏团团甚至嗅到了些许警告意味。
　　沈珺朝她微微颔首，继续和白雪聊了起来。
　　苏团团：“？？？”
　　这位是把她当成情敌了喂？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坚定不移站主CP，墨苋就是我的亲！闺！女！她不好也是我！的！错！


第29章 
　　沈珺和白雪聊了一个多小时，离开时，她让白雪放心，这件事她会尽力而为，乔嫣然挽着沈珺胳膊笑，“白小姐你别担心，沈律师超厉害，她说了可以帮，那十之八九都会赢！”
　　沈珺敲了敲她脑袋，乔嫣然被敲疼了，抬眼瞪她，沈珺板着脸，“我可没有保证一定会赢。”
　　凶巴巴的，乔嫣然低声抱怨，“那不都一样嘛，你出马，不会赢也可以赢的……”
　　白雪终于没那么焦虑，勉强一笑，“不管会不会赢，以后会是什么结果，沈律师，我都谢谢你。”
　　沈珺颔首，告别后拉着乔嫣然往外走，乔嫣然依依不舍和苏团团告别，离开时，还回头看了苏团团好几眼，朝着苏团团眨眼。
　　“姐姐，加油哦！”
　　她比着口型。
　　苏团团知道她让加什么油。
　　乔嫣然一直以为她和墨苋是互相喜欢，但没捅破窗户纸，她嘴角一抽，沈珺扳回乔嫣然脑袋，手臂拉着她肩膀，“看路。”
　　“哦。”
　　乔嫣然被拉着越走越远，手却甩到后面朝着苏团团比了个“V”。
　　白雪心里石头落了地，终于不像之前，毫无着落。
　　她和苏团团回宿舍，走了没几步，她迟疑道，“你和墨苋……还好吧？”
　　苏团团从来都没有主动提起过墨苋。
　　白雪也就无从得知，她们两人的关系进展。
　　当初，苏团团代替她睡了墨苋，这件事她虽耿耿于怀，但现在，已经释然许多。
　　特别是苏团团如此尽力帮忙。
　　苏团团愣了一下，想到墨苋那张脸，莫名心烦，“我和她，不是你想的那样。”
　　白雪不走了，停下来看她，苏团团掏了支烟出来，问她要不要，白雪摇了摇头，苏团团自己点了一支，淡道，“我和她现在没关系，不用把我们扯在一起。”
　　白雪看她表情也算看出点门道，苏团团想一个人静静，“你先回去休息吧，我一个人待会儿。”
　　白雪欲言又止，想看陪着她，但总觉得苏团团不像以前，她说一个人待会儿，那便是一个人待会儿。
　　白雪一走，苏团团在走廊站定，倚着栏杆，看着窗外花园的景色。
　　夜色很美，她站在那，孤零零的样子像座雕塑，等一支烟抽完，她也回了宿舍。
　　今晚乔嫣然带沈珺来，其实她想挺多的。
　　她没想到，现在的发展和原文小说里完全不同，也或许是她穿书改变了一切，让所有人物关系都开始错乱。
　　她心里负罪感少了些，不然总觉得自己像个三儿。
　　她知道，墨苋现在怕来找她，来找她就烦，她的客气只是处于纯粹不熟的阶段。
　　墨苋都敢大着胆子来撩她了。
　　她比谁都会作弄人。
　　苏团团躺在床上想。
　　什么情啊爱的，先搞钱吧。
　　没啥比搞钱更重要了。
　　——
　　因为《演艺之路》有了几分热度的白雪，在决定解约以后，沈珺便负责她的解约事宜，官司还没赢，不便公布，但伍子祺那边下手也快。
　　没两天网上就出现白雪不少黑料。
　　有图有真相，有鼻子有眼。
　　有几张照片，是白雪坐在投资人大腿上，也有白雪被人摸腰搂在怀里举止亲密。
　　配文都是说白雪不自爱，靠着这些手段才拿到了《演艺之路》竞演资格，更有甚者，说白雪从一开始便是卖肉为生，是圈中出了名的交际花。
　　苏团团看到这些黑料就无语，不敢让白雪知道，她本来心态就容易崩，这天天要排练，要是竞演被淘汰连退路都没有了。
　　不少网友道听途说就来讨伐，在弹幕里刷着让白雪滚出节目组，滚出娱乐圈。
　　大家对于走后门潜规则这样的事情，是深恶痛绝的，就算路人盘再好，出了这样的事也可能会被封杀，更不提白雪才刚有了点势头。
　　幸而沈珺那边第一时间起诉造谣生事的人，而苏团团也转发了澄清微博。
　　苏团团V：“人在做天在看，造谣有罪，请勿跟风伤人。”
　　她最近积攒了不少粉丝，有很多粉丝都等着她更新微博，没想等到的却是这样的转发。
　　很多粉丝表达不满。
　　：“团团为什么要多管闲事啊？还嫌之前口碑不够差吗？好不容易有了点粉丝，千万别作啊。”
　　：“团团赶紧删了吧，这种时候千万不能站队，你也不知道人家说的是不是真的啊。”
　　虽然粉丝是表达关心，为了苏团团着想，但苏团团并不想当一个缩头乌龟。
　　既然要帮，那就帮到底。
　　别人危难时不帮一把，等真正被打倒后再惋惜自责，还有什么用呢？
　　她没想到，在她转发以后，墨苋也转发了她的转发。
　　墨苋V：“支持维权，网络不是法外之地，请勿造谣生事。”
　　墨苋这一上线转发，动作便大了。
　　不少网友都说她正义善良，而更多的人发现了盲点。
　　她竟然是转发苏团团的微博。
　　墨苋，关注了苏团团？！
　　墨苋的关注是私密状态，别人无法查看，但是这样一来，大家都嗅到一丝丝八卦的气息！
　　光线们生怕苏团团往上贴，立马撇清关系解释。
　　：“一起录过综艺，就算是认识，况且从热搜进来转发不行吗，非得是关注的人？”
　　：“墨苋要是喜欢苏团团我的脑袋给你们当球踢，不要开玩笑了，回去睡觉做个梦比啥都强。”
　　粉丝们的抵触显而易见，但墨苋转发也没提别的，粉丝只能帮忙转发。
　　有了墨苋的加入，乔嫣然和孙秋秋等也站出来转发帮忙。
　　乔嫣然V：“别往女孩子身上泼脏水啦，靠几张图就定人罪名和杀人犯有什么区别呀。”
　　孙秋秋V：“苋神说的对。”
　　这两位的知名度影响力都比苏团团强，哪怕之前对白雪谣言将信将疑的人，此刻都选择了相信白雪的清白。
　　到了周六，大家一如既往等待赛事。
　　这一周四组选手表演，还增加了导师的表演。
　　江芝芝依然是周六开始表演，她的演技比最开始进步很多，这一周也确实下了苦功，在表演结果没有出现之前，她一直都表现的很镇定。
　　周日是苏团团和白雪那一组。
　　这一周苏团团没让白雪关注那些舆论，白雪排练也算尽心，在四人的表演中，苏团团是台词最少的一个。
　　她自己决定的。
　　前三周都是人气第一，要是占着戏份的最多的演，不知道会有多少人不满。
　　哪怕她演技好。
　　白雪演戏时和平时是两个人，当她正演得入神，和她们搭档的一个演员却突发状况。
　　这一部戏，白雪饰演军阀姨太太，而苏团团则是姨太太身边的丫鬟。
　　姨太太平日里扭着小腰，只会讨军阀欢心，实际上却是一个情报员。
　　当苏团团发现白雪的真实身份后，一直被白雪威胁。
　　后来军阀审问苏团团，让她说出白雪的真实身份。
　　原本的剧情，是苏团团选择了隐瞒，而白雪成功躲过了一劫，但军阀却还是击毙了苏团团。
　　因为军阀早就知道白雪是情报员，只是因为喜欢她，一直对她纵容。
　　在故事的最后，军阀在爱和利益面前，选择了利益。
　　当他想将白雪击毙时，一直隐藏身份的管家老伯，护住了白雪，让白雪逃走，白雪怀着恨意离开，当她走后，军阀开枪，里面根本就没有子弹。
　　军阀苦笑，说她根本就从未相信过他。
　　剧情卡在军阀审问苏团团时。
　　饰演军阀的演员提着苏团团的领子，本该询问苏团团为什么背着他帮她，这个演员一时嘴瓢，“你为什么背着我搞她？！”
　　苏团团：“？？？”
　　她睁大眼，刚才这个演员脱口而出一句话，从麦克风里传来，所有人应该都听到了。
　　而演员也慌了。
　　他拿着枪的手微微颤抖，管家虎躯一震，就连站在旁边捂着脸哭泣的白雪也差点笑场。
　　苏团团哭出声来，一把握住军阀的手，“我错了！大帅！我对姨太太是一厢情愿，我们之间是清白的！大帅！我没有碰过姨太太！”
　　她眼泪汪汪，哭相凄惨，跪着紧握着大帅的枪，“但姨太太深爱着大帅，她不是什么情报员，就算是我死也不能说谎，大帅……我对不起你……”
　　她一把摁住军阀的枪，朝着自己胸口一开，“大帅，我以死明志！”
　　枪响过后，苏团团倒地“死了”。
　　没人看出不同，所有人都以为这就是原本的剧情。
　　愣了好几秒的演员慢慢回过神，刚才他发愣的样子，像极了被丫鬟之死给震惊到。
　　苏团团改了台词，也改了小部分剧情，但是后面的，可以顺其自然接上。
　　军阀看着毫无气息的苏团团，笑了两声，看向白雪，“别装了。”
　　他有气无力，“我早就知道你的身份了。”
　　台下没什么动静，苏团团只有继续到底装死，没演完她就不能起来，虽然她倒地的时候，她脑袋是向着台内，但她也不能随便睁眼。
　　她刚才闭眼之前看到白雪快笑场了。
　　要是白雪演着演着发现地上的她睁开了眼睛，指不定噗嗤一声笑出来，让全大厅的人都能够听到。
　　苏团团憋着气，等这一幕戏结束。
　　她心太累了。
　　这帮人，怎么这么难带呢！


第30章 
　　因为前几期的人气打底，这一期苏团团即使没有太多戏份，也被网友投到了第一的位置，反观白雪，虽然戏份多了，演技也提升了，但受舆论影响，得到的网友投票依然不多。
　　这一期表演结束，要淘汰四位选手，有三位都已盖棺定论。
　　到了第四位，四个老师窃窃私语，在江芝芝和白雪中间犹豫不决。
　　论实力，江芝芝确实不如白雪，但这一期的网络投票，江芝芝是比白雪高的，要是按照网络投票来，白雪肯定是被淘汰。
　　江芝芝也许是早就知道淘汰结果，站在那看着评委席，眼圈红了，又要哭。
　　她的路人缘还挺不错，网友基本上都是支持她。
　　：“江芝芝晋级算了，白雪就算被淘汰，也是第九名，我觉得这个成绩已经不错了啊。”
　　：“说实话白雪的面相看起来就没有江芝芝舒服，我支持江芝芝……”
　　蒙寒也很犯难，十分中肯道，“白雪是很有天分的演员，今天的表现，也让我们大家都眼前一亮，我们也没想到，你会有这样的表现。”
　　旁边三位导师纷纷点头称是。
　　“但是——”
　　蒙寒笔尖顿在纸上，严肃了不少，“我们评选晋级，也不止是看这一场的表现，白雪你的网络票数，比江芝芝少了一些，这就是让我们很为难的地方。”
　　白雪情绪也不太好，她没想到自己的网络票数那么低，她想哭，只是逞强着没让眼泪掉下来，她拿着话筒笑，“谢谢老师。”
　　蒙寒也笑，“结果都没出来，你还是先不要急着谢我们。”
　　她看向一直在擦泪的江芝芝，“江芝芝同学，你觉得，这一次晋级的人，该是你，还是白雪呢？”
　　江芝芝眼泪止不住，特别是在这种场合。
　　她哽咽了一下，抬起眼看向四位导师，又看了看白雪，犹豫了一下，才道，“那还是我吧……”
　　看到导师挑眉，她声音又弱了下去，“我票数还挺多的……”
　　网友们都在哈哈哈，觉得她很可爱。
　　但导师们却已经给出了结果。
　　“这一次我们决定再给白雪一次机会，等下一轮比赛时，角逐前三和冠军。”
　　剩下九个演员，周六是要选出前三的演员，周日要进行冠军角逐。
　　这样就是说，这一周要排练两个戏。
　　这对于任何人来说，都是一个巨大的压力。
　　白雪没想到自己会被留下来，当听到导师的话，一时间也不敢相信自己的耳朵，而江芝芝也一下笑了，和白雪击了个掌。
　　苏团团气定神闲，倒也不是对冠军志在必得，只是觉得在这里看到努力想演好戏的同行人，很开心。
　　导师也在这时发话，“因为排戏压力太大，所以我们决定，让苏团团来全程指导，给你们带来更大的提升空间，你们觉得如何？”
　　无缘无故被提到的苏团团：“？？？”
　　她一脸懵逼。
　　她还没说话，江芝芝就兴奋拍手，“太好了！”
　　她一脸向往，“上次团团教我，我进步很大，我一直都想让团团再来指导我一次！”
　　导师们笑，班山无奈道，“这就是你排练时偷懒，想和苏团团合作的理由吗？”
　　赵玉龙提醒，“所以苏老师，这一周你需要和两个组一起排练，到周六，你将参演两个组，你有意见吗？”
　　苏团团哪里敢有什么意见，她脸上假笑明显，“我能拒绝吗？”
　　明明是让四个老师指导，怎么就变成她来指导了。
　　好家伙，她是来参加竞演的还是来指导学员的？
　　弹幕上一阵哈哈哈，也有人心疼苏团团这样压力好大，立马有弹幕道。
　　：“其实你们想想，导师这样也是在给团团机会和热度，演艺之路这几季她是绝无仅有的一例，这可是让学员代替老师指导！”
　　：“刚才赵老师叫团团苏老师，这说明老师们已经认可团团的专业能力了吧？求各位导演看过来！”
　　苏团团粉丝增多，弹幕上支持她的也便多了起来。
　　不再像以前几乎都是跟风黑不看好的。
　　蒲可笑着道，“不，你没有拒绝的权利！”
　　这也是在给苏团团强行施压。
　　别人演两个戏，她要排三个戏，不光要排练自己的戏份，还要指导其他演员的戏份。
　　这就是说，她会对每个演员的台词表演都了如指掌。
　　这一点，若是作为竞赛，那绝对是极其不公的。
　　但没有一个演员拒绝这个提议。
　　凡是和苏团团合作过的演员，会对她产生深深的信赖。
　　因为足够专业，也足够往下沉淀。
　　直到宣布票数结束以后，刚才演军阀的男Alpha站了出来，他叫许俊卓，在网上热度也挺高，网友投票，他排行第二。
　　他看向大众，抱着歉意道，“我刚才表演的时候，犯了一个错误，就是我说错了一句台词，不知道各位有没有听出来，但是被苏老师很快给掩饰掉了，我刚才看到票数有些吃惊，因为很多朋友投给了我，而苏老师的票数，比上一期少了很多。”
　　他顿了顿，“票数应该给更强的人，如果没有苏老师，我就不能成功晋级，所以我希望，下一次，大家能够多给苏老师投一些票，这一次的排练，她也是甘愿做绿叶来衬托的。”
　　许俊卓面向大众鞠了一躬，又向苏团团行了一礼。
　　都给苏团团整懵了。
　　不是，这些孩子这么实诚的吗？
　　这种舞台失误，也没有必要说出来吧！
　　台下观众闻言议论纷纷，但随即，在四位导师的带头下，大厅里掌声轰鸣。
　　网友们也再次给苏团团打上了一个标签。
　　#苏团团格局#很快就登上了热搜。
　　苏团团怎么都没想到，她穿书以来最火爆的角色，竟然是一个死者。
　　直播结束，江芝芝闹着要请她们出去吃烧烤，几人正笑着回去收拾，苏团团步子一停，看到站在门口的墨苋。
　　她应该是偷摸着来的，趁着所有人都走了才出现，戴着棒球帽和口罩，帽檐拉得低低的，但是白雪一眼就认出来，她捅了捅苏团团的胳膊让她去看。
　　苏团团佯装看不见，跟着她们继续走，墨苋喊住她，“团团。”
　　苏团团脚步一顿，其他人也都朝她看了过来。
　　夏夜的风吹散了几分尴尬，苏团团笑了笑，“你们等我两分钟。”
　　所有人一脸顿悟表情，只有白雪略微担忧看了她一眼，随后被江芝芝拉走了。
　　苏团团沉了口气，转身看向墨苋。


第31章 
　　“团团。”
　　墨苋喊了她一声。
　　苏团团迟疑了两下，到她跟前。
　　“有事吗？”
　　她态度算得上是淡漠，比起其他人，她对墨苋没什么好脾气，墨苋竟也不生气，拿出一罐润喉糖，“直播时看你声音状态不太好，拿了这个，吃了可以快速恢复嗓音。”
　　她样子很乖，仿佛就真的只是来送一罐润喉糖的。
　　一点另外的企图都没有。
　　苏团团没接，墨苋也不收回，“我明天要出国巡演，回来可能是一个月后了，你的总决赛我不能参加庆功——”
　　她眸子垂着，睫毛投下一片阴影，“也许你不会觉得重要，可能你也讨厌我，但我还是想来见见你。”
　　苏团团心里有点难受。
　　她深知自己并不讨厌墨苋，甚至渴望她每次主动出现。
　　但人就是这么一个复杂的生物。
　　她知道现在并不是谈恋爱的好时机，但又不想墨苋就真的丢下她，不喜欢她了。
　　以前若是还顾忌她和乔嫣然。
　　但现在，她没得顾忌了。
　　润喉糖包装简单，绿的铁皮盒子，上面是简陋的标贴。
　　苏团团接过打开，看到里面是好一些小方块的糖果，她拿出一颗尝了尝，一股淡淡的药味充斥口腔，但并不难吃。
　　是甜的。
　　吃完嗓子确实好受很多。
　　她表演时没有说多少台词，没有人发现她喊的时候嗓子发哑，下一周再进行几个演员的指导，不知道得多费嗓子。
　　墨苋竟然发现了。
　　她这一瞬间觉得有点感动。
　　但也只是那么一点点而已。
　　苏团团看向墨苋，“谢谢。”
　　墨苋抬眼看她。
　　眼神澄澈的小心翼翼，害怕惹她不高兴，更害怕苏团团会提起上次在KTV星球椅上的失控。
　　所幸苏团团表情一切正常。
　　墨苋松了口气。
　　“比赛加油，不用给自己太大压力，如果你需要帮助，可以来找我。”
　　苏团团定定看着她，墨苋被她盯得眼神恍惚，“那我走了？”
　　苏团团“哦”了声，挥了挥手，“走吧。”
　　墨苋没想到她真那么无情赶人走。
　　她一步三回头，终究是离开了大厅。
　　苏团团无力靠着墙，嘴里嚼着那颗方糖，心跳有点急促，脑子都是墨苋那张脸。
　　她刚才，表现的应该够冷淡了吧？
　　喜欢一个人是有保鲜期的，喜欢得不到回应，再怎么浓烈都会烟消云散，苏团团眨了眨眼，“啪嗒”一声关了大厅的灯，想去找白雪他们。
　　站直了身子才发现墨苋不知什么时候又回来了。
　　帽子抬高了一些，口罩拉到下巴，手拽着卫衣，显得有点紧张。
　　苏团团挑眉，嘴里还有方糖带着姜味的气息，“怎么回来了，你——”
　　问话卡在那。
　　因为她被墨苋抱住了。
　　墨苋手臂熊抱住她，下巴搁在她的肩膀上，声音是抱歉的，“团团，就抱一下好不好。”
　　苏团团没动，身子有点发僵。
　　抱都抱了才问，这不是先上车后买票吗？？？
　　约摸着过了十几秒，苏团团清了清嗓，“再抱下去要收费了。”
　　墨苋这才慢吞吞松开她。
　　“对不起。”
　　昏暗中只有走廊的光传过来，墨苋识趣后退了几步，深深看了她一眼，“我走了。你加油。”
　　她这一次是真的走了，也没有回头，比上一次果决一点，苏团团心脏却像是被人捏着攥着。
　　她心里暗骂，真不愧是顶流，是有些拿捏人的本事。
　　也不知道墨苋是真的纯情，还是装出来的海王。
　　她转身，后面出现一个黑影吓她一跳，苏团团惊呼一声，白雪不知何时暗戳戳出现，手里还捏着手机。
　　也不知道白雪刚才看到了什么，昏暗光线中白雪晃了晃手机，“他们说太晚了点外卖，我们点了烧烤，你还想吃点什么？”
　　白雪顿了顿，“我看你嗓子不舒服，给你点了冰糖炖雪梨。”
　　苏团团回过神，和她一起去饭厅，“哦，我晚上不怎么吃，等会喝点酒就行。”
　　两人走着走着，白雪突然道，“所以，你和墨苋现在，是什么关系？”
　　苏团团之前只是说没有什么关系。
　　但现在墨苋来找她了。
　　还送东西，一看就不平常。
　　白雪若有所思看着她手里的润喉糖，“我们现在也算，是朋友了对吧？”
　　苏团团帮她打官司，在微博上站队，这些都证明了她们的朋友关系。
　　朋友之间，过问一下，似乎也不越界吧？
　　白雪立马道，“要是不想说算了，反正我也没有很想知道——”
　　“她在追我。”
　　苏团团语气轻飘飘的，“之前我和她什么都没发生，但我威胁她结婚，前不久离婚了，她给我分了车房，现在她后悔了，想把我追回来，就这么简单。”
　　她侧头看向白雪，“还想知道什么？”
　　这点破事儿，她不会告诉孙秋秋，也不会告诉江芝芝，但她告诉了白雪。
　　白雪愣了一下，倒也没想到她这么诚实，顿了顿，“我就是好奇问问，你都不怕我曝光给狗仔，他们找你麻烦么……”
　　这算是什么都说了。
　　苏团团倒也无所谓，“没事啊。”
　　她也没看白雪，“你想害我，何必等到现在。”
　　白雪眼眶立马红了。
　　她也没想到，苏团团会这么想。
　　“……哦”
　　她有点别扭，“我看到网上那些评论了，谢谢你帮我说话，为了让我无压力排练，你还瞒着这些事情……”
　　白雪嘟囔，“反正就是谢谢你。”
　　江芝芝看到两人来了，招手，“团团！我点了好几个大腰子，你赶紧来补一补！补好了明天教我们上课！”
　　苏团团：“……”
　　她和白雪对视了眼，去开了罐酒，用只有白雪能听到的声音道，“不客气。”
　　这一晚几个人都喝得有些醉，有好几个都没想到自己能够晋级。
　　特别是江芝芝，喝醉了哭着拉着白雪的手道歉，“我不是故意说要我晋级的，我就是太想赢了呜呜呜，我知道自己演得好差……”
　　白雪一脸尴尬，江芝芝哭完转头抱着独自喝酒的苏团团继续哭，“团啊，你就是我的再生父母，我以后忘了谁也不会忘了你，妈！你就是我妈！”
　　苏团团差点一口酒呛到气管里，她猛咳了好几声，和其他几人一起，强摁着江芝芝，才将江芝芝扭送回床。
　　江芝芝在床上扭得像条蛆，“让我起来，我还能喝，我还能喝！”
　　苏团团“哗啦”一声关上门板，揉了揉太阳穴，看着其他几个差不多的醉鬼，“行了，都睡觉吧。”
　　其他人也都有些醉，纷纷回床上睡觉，剩下白雪一个人在地上坐着，抱着酒瓶哭。
　　苏团团过去的时候，白雪肩膀一耸耸的，都没哭出声，苏团团喊了她一声，白雪没听见，沉浸在自己的世界，等苏团团又喊了她一声，白雪缓缓扭过头来看她，满脸是泪。
　　苏团团怔住。
　　然后听到白雪边哭边开手机，“我的钱被偷了……”
　　苏团团走过去，白雪错乱的戳着计算机，“刚才还有三百万，一转眼啥也没了，啥也没了……”
　　苏团团：“……”
　　她为什么要答应这群人喝酒的啊？！
　　她想拽白雪，拽不动，白雪抱着桌子不肯走，非要桌子赔她钱。
　　苏团团没办法了，回去拿了个毯子，盖在白雪身上。
　　白雪盖着毯子抱着酒瓶，一边哭一边躺地上。
　　这是要把桌子给讹上了。
　　苏团团将一片狼藉收拾干净，才洗漱睡觉。
　　躺在床上她看到墨苋发来的短信。
　　墨苋：“团团，可不可以加我微信。”
　　墨苋：“如果不方便就算了，团团，晚安。”
　　苏团团点开微信，没看到墨苋的好友申请，她通过青天白日群加墨苋，意外发现竟然可以正常添加。
　　对方几乎是秒过。
　　墨苋：“跳跳/”
　　然后就是长时间的“对方正在输入”
　　苏团团等烦了，也等困了，等不到对方的输入结果，打了个哈欠。
　　苏团团：“睡了。”
　　墨苋：“晚安。月亮/”
　　苏团团放了手机，闭着眼怎么都觉得墨苋不像个Alpha。
　　以前觉得墨苋是个小狼崽。
　　现在……
　　顶多是个哈士奇吧。
　　等待苏团团回复的墨苋此时正躺在床上，刷着苏团团直播的精彩剪辑，脸上不禁荡漾着笑意。
　　笑着笑着，她一看时间，已经凌晨两点了。
　　早上七点钟的飞机，要提前去机场，就算睡也睡不好了。
　　墨苋放下手机，心满意足闭上眼，脑子里反反复复都是那天苏团团拽着她的衣领亲亲。
　　墨苋嗷嗷叫出声，脑袋埋在枕头里，眯着眼抱着枕头，没一会儿便沉沉睡了过去。
　　……
　　苏团团第二天是被吵醒的。
　　直播已经开始了，外面是白雪的咆哮，“苏团团！你为什么不把我带回去睡！！！”
　　苏团团眯着眼，头发乱糟糟的，拉开门板，看向同样睡眼惺忪的几人，江芝芝还在打瞌睡，靠着墙边闭着眼睛。
　　苏团团看向白雪。
　　她抱着毯子，怒火冲冲，苏团团噎住，“那我也得要带的动你吧。”
　　苏团团不知道，直播开始时，当网友看着寂静的宿舍区，都十分纳闷，心想这比赛还没结束这些人就这么放肆了？
　　而导演今天也是特意宽限了时间，让他们可以晚一点起床。
　　这也就导致，没有一个人去喊睡在地上的白雪。
　　裹着被子抱着酒瓶睡觉的白雪被网友疯狂截图表情包。
　　有一张白雪倒在地上，嘴里还流着哈喇子，网友配图：“扶朕起来，朕还能喝。”
　　白雪大哭，跑去盥洗室洗漱。
　　网友：“哈哈哈哈为啥我这么喜欢看白雪哭。”
　　:“有些人啊，表面看着是个御姐，其实是个一无是处的哭包”
　　苏团团：“……”
　　她也没想到，白雪的路人缘，会因此拉回了那么一截。


第32章 
　　白雪生了一天的气。
　　分组的时候她和江芝芝碰到了一起，江芝芝还挺怕她的，见她生气就更怕了，苏团团一出现，江芝芝就躲苏团团后面。
　　白雪生无可恋，看向苏团团的眼神满是幽怨，苏团团只觉好笑，和大家上课排练。
　　晚上她注意到网上的风评有所好转，便和周姐沟通了一下，让周姐帮忙给白雪树立一下良好形象，找几个账号发发白雪的排练花絮夸一夸。
　　至少专业能力上，要让人无可指摘。
　　周姐当然是愿意帮这个忙的，这几天找她合作的本子一个接着一个，她都还没筛选呢，又有综艺想上门，但周姐还是知道苏团团要走什么路的。
　　那些综艺直接拒绝，苏团团得先有几个代表作，再说剩下的。
　　况且她一直觉得苏团团综艺能力并不强，在《青天白日》上最多是不拉垮，但要说综艺感，还真是不太行。
　　至少参加综艺需要有一个很鲜明的人设，而苏团团之前参加综艺，就很明显是想当透明人，她也不是躲镜头，就是不主动找话题，也不主动去交朋友。
　　周姐以前没发现，现在觉得苏团团并不是一个擅长社交的人。
　　带了苏团团这么多年，以前她没重视过苏团团，毕竟人糊也没啥可重视的。
　　现在有了热度，苏团团在娱乐圈的朋友细数起来都是别人主动比较多。
　　孙秋秋乔嫣然丁昭这些都是自来熟的性格，跟谁都能打成一片，但苏团团不是。
　　就算在竞演节目里，她虽也会教导江芝芝，但一旦不合作，江芝芝不主动找她，她也不会主动去找江芝芝。
　　更别说这么主动去帮一个人了。
　　周姐有点担忧，直接问苏团团，“你该不会是看上白雪，想和她开展一段OO恋吧？”
　　苏团团服了自家经纪人的脑洞，周姐也意识到这有点离谱，当即止住话头，说决赛那天亲自来为她庆功，让她好好加油。
　　这语气似乎早就认定苏团团是这一季的冠军了。
　　墨苋知道苏团团每天准备排练时间紧张，除了每晚给苏团团发一些问候，也没有过多打扰。
　　苏团团每次看到的时候，都会想起原主曾经给墨苋发过的短信。
　　真是风水轮流转，苍天饶过谁啊。
　　这一周苏团团顶着强压，在排练两个组的节目后，还要准备自己的节目，其他参赛选手有些压力太大，半夜哭醒囔着要回家。
　　可是对于那些被淘汰的人而言，能留下来已经算是幸运至极。
　　起码他们还有更多机会被人看到，而那些淘汰的人，要走的路比他们还要难。
　　江芝芝和白雪因为一起排戏，相处时间多起来，江芝芝便不再像以前那样害怕她了，在比赛前一个晚上，九个人聚在一起喝茶聊天。
　　茶话会能放松心情，江芝芝聊起之前为什么害怕白雪，“因为我小时候被欺负过，两个女omega把我堵在卫生间，扇我耳光，原因是那天我戴了和她们一样的发夹。”
　　网友看到这里疯狂心疼江芝芝。
　　江芝芝抱着茶杯笑，“但是和白雪相处下来就觉得她真的很好，每次帮我打水，晚上还给我拿面膜，有时候太累我们互相按摩，她很真诚。”
　　苏团团坐那托着脑袋听他们聊。
　　有人问苏团团，“那团团你呢？你演技这么好，为什么以前没有被人发现？还是说，以前你的演技没那么好，是经过什么之后才突然爆发的？”
　　苏团团突然被cue，一下愣住，眨了眨眼，有点困倦喝了口茶，“哪有人演技突然就爆发的。”
　　她淡道，“不得不承认演艺圈中是有些天赋型选手存在，但我很明显不是，而说努力，我比起很多演员还差得远。”
　　她想了想，“可能是运气好吧。”
　　大家都觉得她是在谦虚。
　　以前的影视作品中，苏团团演技并不出彩，可是来到这个节目，她就像是开了挂。
　　让所有人都看到了演戏的魅力。
　　她的表演有张力，更能够打动人心。
　　白雪盯着她，慢吞吞道，“不是运气好。”
　　所有人看向她，白雪一针见血，“团团身上有股子韧劲。”
　　她拿起一颗花生剥了，“我们遇到表演上的瓶颈，会一下就停滞了，但是团团会尝试用很多种形式去饰演，直到觉得哪一种效果更好，更符合人物——”
　　她笑了笑，“她总是能很冷静站在角色之外去思考，比我们看得更远，我觉得团团是一个很有智慧的人。”
　　所有人频频点头，认同她的观点，苏团团赶紧打断，“止住止住，不要无效夸奖，再怎么夸明天也得好好演，谁都不能松懈啊。”
　　她倒没觉得自己一定会拿冠军。
　　这些人都挺厉害的，也一直在进步。
　　冠军对于她而言，可能意义不大，只是“苏团团”需要借此立足。
　　网友在弹幕上刷屏，都夸苏团团可爱，也有人觉得苏团团这种与世不争的性格，不太像能做出蹭人热度的事情。
　　但这种说法一出来，很快被苏团团粉丝刷掉。
　　团粉：“别提黑历史，谁没中二过，况且蹭热度也不是她能决定的，还有公司在上面安排呢。”
　　下面一众附和的。
　　粉丝刷刷刷上涨，除了苏团团口碑明显好转，有不少本子丢过来以外，也有广告商想找苏团团接代言。
　　周姐只是问了苏团团的意思，苏团团一口回绝了。
　　她不想接任何一款代言。
　　这也是她一直以来的作风。
　　接了代言，粉丝会冲销量，她有代言费，品牌也会大赚。
　　听上去好像是侧面印证了她的带货能力，但她一直都觉得，那是因为现实世界的粉圈太过畸形。
　　明星代言出事的例子太多了。
　　她仅仅是觉得，一个人影响力越大，越要谨慎选择。
　　周姐似乎也想到这个结果，被拒后倒也没说什么，倒是周六带着公司一大部分员工来给苏团团加油。
　　直播镜头一切过去，全都是公司准备出道或者刚出道的艺人。
　　周姐在那热情介绍，一个个精心打扮的艺人，手举着花球声音整齐划一，“师姐团团，自信满满！决赛加油！星河挺你！”
　　苏团团：“……”
　　这变相的宣传和广告。
　　妙啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以团团的粉丝要叫什么？


第33章 
　　周六比赛第一组，讲述了一对闺蜜，因为一个男人闹僵而分道扬镳，多年后在火车上再次相遇，两人都没有跟那个男人在一起，当两人坐在一起，回忆从前，都感慨世事易变。
　　苏团团庆幸，这个表演不是她和白雪两人来，不然白雪指不定会多想。
　　这一组的表演，她和另一个女A贺惜瑶饰演年轻时的一对闺蜜，充当着回忆的角色，剧情冲击并不大，和现实中的两人却是完全不同。
　　当时的两人幻想着以后要实现梦想，做出自己的事业，而如今，一个背着行囊四处流浪，一个为了公司出差几天没有好好休息。
　　当两人回想曾经，那个可有可无的男人，都觉得十分好笑。
　　下车时，流浪的女人给睡着的好友盖上了毛毯，轻轻说了句“再见”，她下车远行，那个睡着的女人再次睁开双眼，眼底，却已经蓄满了泪。
　　这一组的表演结束后，就开始网络投票。
　　而苏团团急速到了后台换装，进行下一轮的表演。
　　第二组故事，是父母从小对儿女严加看管，希望他们成龙成凤，儿女长大后，确实如父母所想，成为了社会精英。
　　但没当他们回家，和父母坐下来吃饭时，却连简单的情感表达都不会。
　　每次不等饭菜吃完，便又接到工作电话急匆匆离开。
　　在老伴去世之后，苏团团饰演的老人再次等待儿女回来，可当她打电话过去时，对方不是没有接，就是有事很忙。
　　苏团团满头白发，坐在沙发上听着电视上放着新闻，一个人极其孤独地抱着枕头，像是要将它当成婴儿一般哄着。
　　这一组，除了苏团团，没有人能够胜任这个角色。
　　在排练过程中，大家都把角色试了一遍，但都演不出那种岁月沧桑的味道。
　　中间休息时间的妆造是有些麻烦，苏团团几乎是一口水都没喝，就开始换剧情演戏。
　　当她抱着枕头，一句话也没有说，灯光慢慢变暗，她满是皱纹的脸，贴着光滑柔软的枕头，脸上温柔似水，是作为母亲最柔软的那一个瞬间。
　　一句台词也没有，却让网友们纷纷痛哭。
　　：“这一季冠军是苏团团了，我定下了。”
　　：“这一段表演太好哭了，抱着枕头像是抱着以前的婴儿，看她眼神有悔恨有自责，还有想念，她想她老伴啊！”
　　：“苏团团这演技，为什么现在还没有当成影后！！真的绝了！”
　　最后这一幕落下，是苏团团抱着枕头，闭着眼哼着哄睡的歌谣，眼角慢慢落下了一滴泪。
　　两个风格不同的节目，若是要讲感人，两个都没有大肆渲染去煽情。
　　但是却都能够扎进人的心里。
　　这两个剧本苏团团都有所改动，但因为这剧本比第二轮的好很多，她的改动就小了很多，在蒙寒讲清楚规则以后，网友开始投票。
　　这一次都是投的个人票。
　　很快，结果出来了。
　　苏团团果然是身在第一，上次表演军阀的许俊卓在第二名，和苏团团一起搭档的贺惜瑶在第三。
　　贺惜瑶平时沉默寡言，但演戏却是半点都不含糊。
　　她也知道，苏团团能力强，当看到自己得了第三，还有点惊讶，这也就意味着，明天她将要和苏团团许俊卓一起争夺冠军的位置。
　　但是走到这一步，结果怎样都无所谓了。
　　前三名，不管是哪个位置，都已经足够满足。
　　剩下的演员也都准备了节目，一整个比下来，江芝芝得了第六名的好成绩，白雪在第四名。
　　前几名的演员，接下来都会迎来进组拍戏的机会。
　　而戏份，绝对不会比以前差。
　　江芝芝当看到自己的排名后，激动地在舞台上痛哭，她以为自己会是最后一名，但没想到，拿了个第六。
　　白雪也是有一瞬间的诧异，随即是惊喜。
　　在众人的掌声中，周六的比赛落下帷幕，周日的总决赛，形式更加严峻。
　　其实苏团团许俊卓和贺惜瑶都没有什么压力，特别是许俊卓，他觉得自己能够拿到第三，都是很幸运的一件事了。
　　晚上他囔着要喝酒，苏团团是害怕他们这群酒鬼了，白雪也因为上次的出丑，不轻易喝酒。
　　倒是导演来说了，明天总决赛过后，他们会举办一个庆功宴，到时候的庆功宴，也是全程直播，四个导师也会参与。
　　其他人都嗨了，纷纷养精蓄锐，准备着明天晚上的庆功宴。
　　江芝芝忙着给经纪人打电话，哭着说自己以后有戏演了，有些人给妈妈打电话，说可以给妈妈买金项链了。
　　就连许俊卓也去偷偷给自己的爱人打电话，一边腻歪一边看着这边的伙伴们。
　　苏团团今天被抽空了精气，拿了一罐啤酒去了小花园摇椅上坐着。
　　坐着坐着，她就看到了走过来的白雪。
　　白雪手里拎着两罐啤酒，看见她已经喝上了，语气有些埋怨，“喝酒不叫我，还是不是朋友？”
　　苏团团抿了一口酒，悠哉悠哉地晃着椅子，“怎么不给你家里打个电话？”
　　白雪坐上另一个摇椅，和她一起摇摇晃晃的，“有什么好打的，就是个第四名而已，要是第一名，他们或许还会以我为荣，但是第四名啊。”
　　她喝了口酒，惬意地抬头看着月亮，“他们只会觉得我没用。”
　　她像是浑不在意，苏团团却觉得这样反倒是证明她十分在意。
　　“哦……”
　　苏团团没说话，默默喝酒。
　　白雪却又突然不服气了，哭丧着脸，“可是我没有给他们丢人啊！”
　　她想不明白，“从小到大，他们非得要拿我和我姐姐比，是，她是个Alpha，难道Alpha就一定比我们omega高贵吗？”
　　她也是很珍贵的好不好！
　　“我从小到大，虽然学习不好，但是我唱歌跳舞什么都会，也拿了不少奖，但每次只要是拿了这些奖项回去，他们都会说，‘这些有什么用？以后能有什么出息？’我的天啊。”
　　白雪摊手，想不明白，“他们是还活在远古时期吗？难道我身为一个omega，我还得去学爬树狩猎吗？我一样可以靠我本事挣钱啊。”
　　她越想越气，拿起啤酒“咕噜噜”灌起来，啤酒沫在唇边消失，她就是不服气，微醺的脸颊多了几分醉意。
　　她酒量那么好，也不可能一瓶啤酒就醉了。
　　苏团团想，这就是所谓的，酒不醉人，人自醉？
　　上次白雪喝了很多很多，白的啤的红的一起混着喝，最后才喝大。
　　这一次，她是失落了吧。
　　因为想报喜，找不到人。
　　因为被欺负，家里没有人撑。
　　看起来那么倔强那么坚强，其实也想让家里人看看，她其实能够过好自己的人生。
　　苏团团眨了眨眼。
　　她还没大开口说话，就听到一道冷声，“你怎么知道，他们没有以你为荣。”
　　苏团团回头，看到了贺惜瑶。
　　想来也是怪的，她以前觉得贺惜瑶就是个透明人，虽然也是因为没有合作过的原因，但是之前贺惜瑶每次的表现，都没有出彩到让人一眼记住的地步。
　　但是上一场和这一场，贺惜瑶却像是大爆发了。
　　看得出来，贺惜瑶也是出来乘凉的，穿着T恤和沙滩裤，只为了图凉快，但是长发散在肩上，那双腿的肌肤白的骇人。
　　甚至比她这个omega都要摆白上几分。
　　苏团团羡慕啊。
　　这种白，跟白种人似的。
　　贺惜瑶绝对不是那种第一眼美人，看上去五官或许普通，甚至是颧骨有点凹陷，但是一动起来，那感觉就不同了。
　　像一只十分野性的猫。
　　在暗夜里一动不动时，只发着绿幽幽的光。
　　带着危险的侵略性。
　　但只要是动起来，你又会觉得她可能是可爱的，身姿摇曳的。
　　会被她迷住。
　　会忍不住想看她接下来要看干什么。
　　娱乐圈里很少有这样的女人。
　　苏团团被吸引了。
　　同样被吸引的还有白雪。
　　白雪看上去是嚣张跋扈的，凶巴巴的，因为她惯会仗势欺人，就像江芝芝说的，像读书时候那种欺负人的女孩子。
　　但是了解了就知道，白雪那些只是她的虚张声势。
　　她就是个没有头脑的笨蛋美女。
　　有时候看起来还软弱。
　　“你说什么——”
　　白雪明显没反应过来，眼神迷蒙看向贺惜瑶。
　　贺惜瑶以为她醉了，懒得多说，“没听到算了。”
　　然后走了。
　　跟没来过似的。
　　她果然和她表现的一样，沉默寡言。
　　舞台上的她却又是不同。
　　苏团团以为这人有人格切换呢。
　　苏团团看着天色也差不多了，下了摇椅道，“你要是没事呢，就联系一下沈律师，看看你的官司进度，我得去休息了，明天还有一场呢。”
　　白雪想叫住她，她已经走远了。
　　白雪：“……”
　　她继续灌了一口啤酒，低声嘟囔，“还是不是朋友……”
　　苏团团喝酒只是为了放松，并不是为了喝醉，当她躺在床上时，看到电话一直闪个不停，墨苋竟然会主动给她打电话。
　　她想了想，接听了，但没说话。
　　电话那头沉默两秒，墨苋喊了她一声，“团团？”
　　没听到回答，墨苋又喊了声，“团团？”
　　这一次声音拖得长，音量也更大，苏团团翻了个身，含糊应了声。
　　墨苋满足了，“恭喜你。”
　　苏团团闭着眼，快进入梦乡了，“恭喜我什么？我还没拿冠军呢。”
　　“那也恭喜你，你肯定会拿冠军。”
　　墨苋在电话那头补充，“不拿也没有关系，你已经很厉害了。”
　　苏团团嗤笑，“你看直播了么，你就说我厉害。”
　　“看了。”
　　墨苋声音压得低，隔着万水千山，却像是在她耳边一样，“你演得很好。”
　　苏团团又突然清醒了。
　　她翻身躺正，看着天花板，眨了眨眼，“所以，你喜欢演戏的我，还是身为苏团团的我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏团团这人真能处，来人她是真敢撩啊。


第35章 
　　电话那头的墨苋沉默了，似乎是真在思考，到底哪个她才更让人喜欢。
　　苏团团嘲讽，“口口声声说喜欢我，结果连这么简单的问题都要思考好几遍，你対我，只是见色起意吧？”
　　小房间隔音很好，况且许多人都外出野去了，苏团团能想到墨苋现在什么表情，一定是紧张了，但不知道怎么应対。
　　“不是……”
　　墨苋想解释。
　　“觉得隐婚一场，到头来给我车房，自己却什么捞不到，有些亏得慌？”
　　苏团团语调又有些慵懒，“可惜啊，你上次不是试了么，我対你，没感觉啊。”
　　墨苋：“……”
　　她在电话那头呼吸急促，“团团，我没有，我不是——”
　　苏团团憋着笑，她还挺喜欢看墨苋着急上脸的样子，平日里那清冷的小狼崽形象都不知道崩到哪里去。
　　“我累了。”
　　苏团团稳了稳音调，淡道，“明天还有事，不和你啰嗦了。”
　　她比墨苋先一步挂了电话。
　　挂掉还把手机调成了静音模式，就算是天王老子来了，也不能打扰到她休息。
　　……
　　周日的决赛一开始，直播间就涌进来千万人。
　　人气爆棚，视频网站横幅上挂着苏团团他们三人的照片。
　　苏团团一身黑衣，马尾扎起来，眼神冷得像冰块，贺惜瑶也是一副沉默寡言的怨种样，只剩下许俊卓，呲着大白牙在中间笑。
　　直播间里，比赛开始前，由抽签决定出场顺序，而苏团团，正好是第三个。
　　最后一个上场表演的，也是挺有压力。
　　第一个是许俊卓。
　　他饰演一个等待参军儿子归来的老人。
　　当背景音乐一响，多少人的鸡皮疙瘩就出来了。
　　他在岁月中等待，慢慢变得佝偻老态龙钟。
　　他希望能够等到孩子的消息，又希望不要那么快有孩子的消息。
　　在等待中他度过了四季，迎来了最终的死亡。
　　当他死之前，他终于见到了自己的儿子。
　　儿子还是临走前的模样，一身军装胸前戴着大红花，回头朝着他挥手，朝着他笑。
　　他伸手想去抓儿子的手，想叫儿子的名字，可是手一挥，儿子又消失不见了。
　　他手慢慢垂了下来，嘴角，却嵌着一丝笑。
　　第二个是贺惜瑶，她饰演一个陷入绝境的人。
　　她走到哪里都会踩到钉子，走到哪里都是墙壁，无数的魔鬼只手从墙壁里伸出来，対她发出恶毒刺耳的咒语。
　　她开始怀疑自己，开始质问自己是不是真的那么差劲。
　　她在魔鬼的手下慢慢瘫软身子，捂着耳朵痛苦又绝望地挣扎。
　　最后，一束光照了进来。
　　疲惫不堪的她注意到了那束光，朝着那束光看去，慢慢地，朝着那束光走了过去。
　　她脚步不是轻盈的，是沉重不堪。
　　当她终于走到那束光前，她奋力一搏，推开了满是魔鬼之手的墙壁。
　　世界的终于明亮了，彻底亮了。
　　屏幕上是电脑屏幕，上面全都是対她的攻击和辱骂。
　　她拖着步伐走过去，仿佛戴着枷锁，沉重地行走，仿佛每一步脚下都是的尖利刺刀。
　　终于，她走到电脑跟前，狠狠摔了电脑。
　　电脑四分五裂，而那些议论责骂也全都消失了。
　　这两段表演风格截然不同。
　　网友们惊呼果然是强手対决。
　　：“第一个许俊卓演得很感人，第二个贺惜瑶她是在讽刺键盘侠们吗？这个立意太牛了！”
　　：“同，两个选手都很厉害，我真的很期待苏团团的表现了！”
　　：“大家不要把期待值拉那么满，万一等会儿让你们失望，你们又要怪人家苏团团了。”
　　昨天的対决已经很刺激，放在平时都能让人叫绝的程度。
　　今天的决赛，更是让人热血沸腾，整个场子都要炸了的感觉。
　　很快，苏团团上场了。
　　因为是自己策划的节目，自己写的本子，表演上面都是没有人指导的，这也是考验演员们这段时间学习成果。
　　苏团团一上台，所有的灯光都暗了下去。
　　舞台上是一片黑色的幕布，大家都在惊奇，到底会是个什么节目时，黑色幕布上，突然长出了绿色的嫩芽。
　　在音乐声中，嫩芽慢慢长大，幕布一点点往下拉。
　　大家终于看到了苏团团。
　　她穿着绿色的紧身长裙，站在舞台上，动作十分奇特，慢慢的，背景音中有了风的声音，她身姿开始摇曳。
　　：“她演的是什么东西？如果说许俊卓还有点剧情，贺惜瑶像在表演舞台剧，苏团团这个呢？我有点琢磨不透了啊。”
　　：“所以我说大家対她的期待不要太高了，就是一个普通演员，前面几期表演，我觉得也没有很传神啊。”
　　：“闭嘴吧你们。看看团团到底演的是什么，在我们团子心中，团团就是最棒的！”
　　弹幕议论纷纷，就连几个老师也都在交头接耳。
　　他们也不知道，苏团团到底演的是什么？
　　苏团团在风里轻柔的摇曳着身姿，表情一脸餍足，而后又是一阵日晒，她脱水似的慢慢耷拉着身子，直到雨水来了，她又精神抖擞。
　　：“她是在演啥？看那绿幽幽的背景，苏团团是在演一棵草？”
　　：“啊，这太离谱了吧，哈哈哈哈苏团团竟然在演一棵草？？？”
　　这可是竞演节目上的总决赛！
　　来演一棵草是怎么回事！
　　所有人都在嘲笑，觉得荒谬至极！
　　就连一直很欣赏苏团团的蒙寒也沉默了，她看着苏团团的表演，面色有些凝重。
　　决赛的时间是有限制的。
　　苏团团这棵草很快有了变化，她开始无声招呼其他的草，开始用力去抚摸其他草的叶子，听到人类的笑声欢呼声，她也很开心地摇曳着身姿。
　　被人踩了她也不气馁，很快，季节变幻，夏天走了，秋天来了。
　　灯光一变，苏团团拽了身上外层的衣服，身上衣服立马变成了黄色。
　　她慢慢悠悠缩在地上，变成了一棵即将告别世间的枯草。
　　她没有痛，也没有恨，只是笑着。
　　任凭人类小孩踩着她跑过，她也觉得是一场玩笑。
　　直到下雪了。
　　她慢慢蜷缩着身子，手脚往下延伸。
　　这棵草枯死了。
　　但是她的脑袋上扎着的绿丝巾，又像是嫩芽，留在了土地上。
　　这个节目后劲儿太大，等苏团团一动不动，音乐响到最后，是一道笑着的童声，“妈妈妈妈，春天又来了！”
　　帷幕缓缓垂落，台下观众无声，许久，响起了一片掌声。
　　：“刚才苏团团是演了一棵草的一生……”
　　：“我觉得她这个身段，适合去当舞蹈演员，话剧演员，甚至是哑剧她都可以演，这个本子设计的太好了。”
　　：“很少人会注意到一棵草的一生，但是一棵草也是活了四季啊……”
　　导师们纷纷商议结果，演员们去后台换装，等出来时，网友的投票已经结束，现场的也正在统计。
　　三人一起站出来，苏团团换了身白色的齐肩长裙。
　　网友们这才发现苏团团在训练营几乎没有穿过裙子，而现在一身长裙，非常美妙裹住她的腰身，她很白，白却不扎眼，头发已经用夹子夹了起来，那条绿丝巾系在了她的手腕上，又无比好看。
　　蒲可拿起话筒，先看的是许俊卓，“俊卓你今天的表演，比起你第一场来说，真的进步很大，我觉得是没有瑕疵的，你非常适合演这种角色，能够一下就把人吸进去。”
　　她视线转向贺惜瑶，“但是我没想到，惜瑶可以完成的那么好，因为之前几期，惜瑶给我的感觉都是不太张扬的一个人。看完我是被震撼到了。”
　　再到苏团团，她非常无奈，像是被气笑了，“团团，看在你曾经是我‘女儿’的份上，我真的不想骂你，今天这种表演方式，它真的很冒险，不是所有观众所有导师都会接受，你有想过，如果没有人认可你的表演，你会怎么办吗？”
　　苏团团站得笔直，脸上也是淡淡的笑容，“想过。”
　　蒲可挑眉，示意她继续说下去。
　　苏团团想了想，“但这就是我想演的东西，我知道大众想看什么，也知道最能凸显演技的表演是什么，但是我不想那么做。”
　　她说的话可能显得有些狂妄，“感觉那样比赛是在仗势欺人。”
　　现场“哇哦”一片，但是弹幕里却有不少网友觉得她说的是实话。
　　寻常的剧情表演，那两个根本不可能超过她。
　　不是一个量级。
　　她要碾压就是分分钟的事情。
　　所以她选择这种表演方式，这种题材，一开始确实很让人有争议。
　　蒙寒忍不住开口，“所以你不想拿冠军，也不想继续赢了？”
　　她是生气，这一季节目里，她最欣赏的就是苏团团，总觉得苏团团没什么好胜心，是个不争气的徒弟。
　　苏团团怕大家误会蒙寒是在偏心，轻咳了声，“但是我感觉，大家好像并没有不喜欢我的作品。”
　　台下又是一场掌声。
　　苏团团的路人缘太好了。
　　在这个节目里，她就是王一样的存在。
　　只要是她出现，其他演员的光芒注定会被掩盖。
　　班山看了看蒙寒，“所以结果有必要再宣布吗？”
　　他也是混了几十年演艺圈，没见过这种情况。
　　蒙寒：“宣布啊，班老师你先投。”
　　班山慈祥一笑，“我投许俊卓。他打动了我，我们需要这样的演员。”
　　赵玉龙投了贺惜瑶，“她很有灵性，气质很独特，这种野猫一样的演员，我们也需要。”
　　蒙寒气笑了，“没人要我那孽障徒儿？”
　　她按下投票键，対上苏团团那张平静如常的脸，“苏团团啊，不管拿不拿冠军，为师下部戏的女主，都是你！”
　　这明目张胆的宠爱。
　　就是要告诉所有人。
　　她蒙寒，认定苏团团这个徒弟了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒙寒：“捞捞我的混账徒弟”
　　苏团团：“可以，但没必要”
　　下一章夺冠


第35章 
　　当舞台灯光闪烁，大屏幕上显示最终票数统计结果，所有人发出惊呼声。
　　许俊卓迫不及待回头看，看完后是如释重负地松了口气，贺惜瑶也转头看了一眼，脸上没有惊讶，只是“本该如此”的云淡风轻。
　　蒙寒见苏团团一动不动的，气笑了，“苏团团，你都不回头看一下的吗？”
　　苏团团挑眉，“我好像猜到结果了。”
　　她还是回头看了一眼。
　　当她看到屏幕上属于她的那个光柱快要冲到顶端，而第二名的许俊卓要矮她一半时，她略微有些惊讶。
　　“恭喜苏团团，以两千六百八十七万的票数，获得这一季《演艺之路》的总冠军！”
　　“身在第二名的许俊卓，总票数是九百六十一万，恭喜许俊卓！”
　　“贺惜瑶总票数五百三十二万，恭喜贺惜瑶！”
　　当票数一出来，屏幕快被刷爆了。
　　：“我团姐断层第一！这纯属越级吊打啊！”
　　：“啊啊啊！苏团团，你是我的神！”
　　蒙寒也笑了，一颗心终于落回了肚子里，班山酸溜溜的，“蒙寒这下可高兴了，后继有人，苏团团，你可是为你们女Omega大大增光了啊！”
　　班山投的许俊卓，也正是因为许俊卓是个男Alpha，所以青眼有加，但他喜欢也没什么用，苏团团这人气，是任何人都没法挑战的权威。
　　庆功宴在酒店举行。
　　一个小时后，所有人都出现在酒店宴会厅，之前参加比赛的演员都回来，争取再有露脸的机会。
　　主持人站在台上，让大家入座，等大家坐好，她慢悠悠开始讲这个节目的发展和这一个月多月以来，节目收到的反馈。
　　苏团团坐在那喝酒，江芝芝不停吃点心，节目直播到现在，她都快饿死了。
　　一直都在给苏团团加油，生怕苏团团拿不到冠军。
　　主持人开始颁奖，“让我们请出这一季《演艺之路》第三名获得者贺惜瑶！”
　　掌声雷动，苏团团喝了两口酒，手机震动了两下，她拿起来一看，是墨苋的消息。
　　墨苋：“团团，恭喜你。”
　　苏团团没回。
　　墨苋：“少喝点。”
　　苏团团佯装没看到，瞟了一眼台上，贺惜瑶正在被主持人叫着表演节目，贺惜瑶板着张脸，说了个没才艺，主持人缠着她玩游戏。
　　她回道，“你很闲么，还有空管我。”
　　墨苋：“不闲，只是想你而已。”
　　苏团团：“……”
　　这是个老手啊。
　　以前经常撩妹子吧？
　　苏团团：“那慢慢想去吧，姐很忙。”
　　她放下手机，和白雪碰了杯，继续喝了起来。
　　贺惜瑶対着盘子吹气球，结果把气球吹得到处乱飞，大家哄笑，网友们都说贺惜瑶可爱，还有人看着苏团团，越看越喜欢。
　　：“苏团团在看手机，是在回复别人消息吗？哈哈哈，感觉这姐好清冷，做啥都不慌不忙的。”
　　：“是哦是哦，好喜欢她！想让她演戏！现代古装都可以！”
　　白雪低声道，“你这次是不得了了，以后发财，可不要忘了我。”
　　苏团团笑，“没问题。”
　　手机又在这个时候响了起来。
　　苏团团打开一看，是墨苋发来的消息，“我有夺冠礼物要送给你。”
　　苏团团：“别，我要不起。”
　　手机立马震动起来，是墨苋打来的电话。
　　苏团团想也没想就挂了。
　　墨苋不死心打来第二次，苏团团看了眼屏幕，又挂了一次，然后主持人注意到这边的异动，笑着朝着她走了过来，“苏团团，刚才看你一直在看手机，是在和你的朋友分享赛后的喜悦吗？”
　　苏团团嘴角勾了勾，“是啊。”
　　主持人眉眼弯弯，“那太好了，能让我们电话连线，和这个人一起分享吗？”
　　苏团团：“……”
　　她默默摁下了关机键。
　　等主持人说完，她举起手机，“刚才聊太久，没电了。”
　　她表情太过自然，完全不像说谎，主持人笑着转移话题，又去给许俊卓颁奖了。
　　苏团团没再看手机，把手机塞到了手包里。
　　她被烦的想抽烟。
　　“我出去一下。”
　　她给白雪说了声，白雪拉着她裙角，“等会儿马上就到你了，你要去哪儿？”
　　她低声，“去一下卫生间。”
　　白雪挥了挥手，看着她去了外面。
　　苏团团找了个没镜头的角落，靠着墙在一棵茶花树后面点燃了烟，手机是关了，她的心却像是乱了。
　　靠，不知道怎么，有点想墨苋。
　　苏团团揉了揉眼角，一支烟还没抽到尾，闻到玫瑰花的气息。
　　她一怔，再一抬眼，一个高挑纤瘦的身影立在，帽子口罩一样不少，怀里抱着一束香槟玫瑰。
　　灯光那么昏暗，后院一个人也没有，苏团团挑了挑眉，“那天的玫瑰花，是你送的？”
　　墨苋拉了拉口罩，上前将那束玫瑰递给她。
　　苏团团没接，微微眯了眯眼，“专门为了庆我夺冠回来的？”
　　墨苋没躲避她的眼神，“恩。”
　　苏团团直起身子，露肩长裙，在玫瑰映衬下更添几分绝色。
　　苏团团烟头快烫到手，她给掐了，低头将烟头丢在花坛里，“你说的礼物就是这个？墨苋，我不是什么善男信女，我之前対你……也不太好吧？你要是决定要追我，我可以告诉你。”
　　她抬起头，対上墨苋的眸，“我不是那么好追的。”
　　墨苋抱着玫瑰，一脸平静，“我知道。”
　　“你什么都不知道。”
　　苏团团看着她这样就觉得她憨她傻，“你能知道什么？你又喜欢我什么呢？”
　　她不打算理她，玫瑰花也不想要，转身就想走，墨苋一把捏着她的手腕。
　　墨苋手上有些力道，捏着她，她却并不觉得疼。
　　“我知道你和以前的苏团团不一样。”
　　墨苋声音轻轻的，却让她听得一清二楚，“如果你和曾经的苏团团不是一个人，対我而言，那再好不过。”
　　墨苋手松了松，无力地垂了下来，“我就只是喜欢现在的你。从始至终，只是现在的你。”
　　她知道她这样说话可能会很渣。
　　但她的想法就是这样。
　　苏团团眼神变了变，“你不出国了？”
　　“要的。”
　　墨苋低声，垂着眼睛，“只有一个小时的时间来见你，所以我才一直打你的电话。”
　　苏团团估摸着这来回一个小时也挺紧。
　　她心头升起一种异样情绪，“所以，你来回飞那么久，就是想给我送束花，说一句恭喜？”
　　墨苋没敢抬头看她，只是“恩”了声。
　　她像是感冒了，说话还带着一点鼻音。
　　苏团团不知道为什么，一瞬间心情突然又好了不少。
　　她觉得自己挺可耻的。
　　只是现在，她又挺享受墨苋的追求。
　　“花我收下了，祝福我也收到了，你的任务，也完成了。”
　　苏团团抱过那束香槟玫瑰，佯装平静至极，“你，也可以回去了。”
　　墨苋不走。
　　“我看你进去。”
　　苏团团又笑了，这一次发自真心，“如果我一直不出来，你见不到我，你会怎么办？”
　　那不是白跑一趟？
　　墨苋抬起眸，黑眸幽幽看着她。
　　苏团团被她盯得不太自在，怕自己绷不住，“那我先进去了。”
　　“我会把花放到你的家门口。”
　　墨苋想也没想，“反正你总会收到，反正你会比知道是我送的，更觉得惊喜。”
　　她声音里竟有些委屈。
　　“反正你対我没感觉，也不喜欢我。”
　　她顿了顿，“我亲手送不送，好像，也没有那么重要。”
　　苏团团舔了舔牙，她觉得自己好坏啊。
　　把一个小可怜这样玩弄，每天拿捏着人家，知道人家喜欢自己，总说不喜欢没感觉。
　　人家可是顶流啊。
　　这个顶流，怎么还挺恋爱脑的？
　　苏团团有点尴尬，“墨苋，就算我答应你的追求，你的粉丝也不会同意的。”
　　墨苋身形一顿。
　　苏团团：“我可不想，我跟你在一起，还要看你粉丝的脸色，天天被你粉丝追着骂，你也不要想着像以前一样，隐瞒这一段感情。”
　　她笑容很是玩味，“以前的苏团团会答应你隐婚，我可不会，我苏团团要和一个人在一起，就必须光明正大，堂堂正正。我也不想以后走出去，身份只是墨苋的女朋友。”
　　她怕墨苋听不懂，“你听明白了吗？”
　　她说得很清楚，墨苋岂能不明白。
　　墨苋大脑有点空白，还在想苏团团刚才那些话里透出来的信息，就看到苏团团放下那束花，解了手腕上的绿丝巾。
　　青绿的颜色，是春天的颜色，是绿波轻荡的颜色。
　　苏团团靠近了她几分，墨苋下意识后退了退。
　　苏团团一把捏住她的卫衣领子。
　　墨苋连退也不能退了。
　　苏团团将那条丝巾系在她的卫衣绳子上。
　　系成一个十分漂亮的蝴蝶结。
　　苏团团满意松开，退后看那个蝴蝶结，再対上墨苋那双微微狭长的丹凤眼。
　　“这是回礼。”
　　苏团团抱起地上的玫瑰，转身进了前院，前厅人声鼎沸，主持人似乎叫到她的名字。
　　走了几步苏团团回头看。
　　她在光中像是一个剪影，一回头，看到墨苋还呆在原地。
　　她笑了笑，没再回头，慢慢悠悠离开。
　　墨苋口干舌燥，想到苏团团刚才回眸那一笑，她闭着眼，重重吐出一口浊气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨苋：我能怎么办呢，我好像就是被玩弄的命。


第35章 
　　苏团团捧着花回去无人在意，只是主持人让她领奖。
　　一个透明的灯盏，上面刻着演艺之路的花纹，像一个琉璃古物。
　　苏团团觉得这个可以拿来点蜡烛，也可以用来点香薰。
　　主持人将奖杯递给她，无数人投来羡艳目光，她扫了一圈台下，没见到墨苋的身影，便也配合着玩了两场游戏，表演了一下才艺，结束了这场庆功宴的采访流程。
　　她也会唱歌，只是比起专业歌手，显得要业余很多。
　　但她唱歌不跑调，那张脸看上去是个音痴，不会有人知道她唱歌是好听的。
　　她唱完人人都対她有些惊讶，主持人更是连连称赞，她捧着奖杯下台，又和各位演员导演互动，这一场庆功宴结束，被折磨最惨的就是苏团团。
　　但网上的热度一直没有减下去，她的微博粉丝跟坐火箭似的嗖嗖上升。
　　不过苏团团不太在意这些。
　　等她疲惫之极回到大平层，小玉已经把她在训练营的东西都拿回来了。
　　“团团姐，你看看是不是这些，要是缺什么，我明天早上再去拿。”
　　小玉满头是汗，正是最热的季节，抱着这些东西上下，就算坐着电梯也是热。
　　苏团团扫了一眼，估计也没什么了，“你先回去休息，明天买点菜回来，家里牛奶也没有了。”
　　她也困了，“明天过来不用喊我，我打算睡到自然醒，周姐找我也让她等着，晚上让她来我家吃饭。”
　　周姐和小玉一直以为，这个大平层是她攒钱租下来的。
　　苏团团也没解释，要是说和墨苋之前的关系，又要扯出一堆事。
　　小玉连连应下，苏团团手机上全都是祝福短信，她没空去翻，打开微信点开墨苋的头像，给她发了条消息。
　　苏团团：“落地平安，好好准备演唱会，勿念。”
　　人家千里迢迢回来看她，她也不能太过冷漠。
　　等拖着疲惫的身子洗漱完，她连面膜都不想敷了，已经凌晨三点过，她是一点都睡不着，打开小号去看看墨苋超话有什么更新。
　　发现墨苋转发了《演艺之路》的官博，并附言：“恭喜。爱心/”
　　一堆粉丝在下面留言。
　　：“姐姐真是太关注演艺圈的未来了，所以很喜欢这些演员们啊。”
　　：“姐姐之前去当过现场观众，看来是対演戏有兴趣，有生之年能等到姐姐演戏吗？”
　　苏团团想到墨苋在《满月》里客串的那个青梅竹马。
　　她忍不住笑出声。
　　“你家姐姐演戏实在不行，就是不知道在床上——”
　　苏团团立马顿住。
　　她一定是熬夜太久脑子糊住了，她在乱七八糟想些什么。
　　她看到很多粉丝发了墨苋上一场在国外的舞台图和视频。
　　舞台上的墨苋，完全不屑于看任何一个人，她凌驾于众人之上，在身体舞动的时候，马甲线和锁骨下若隐若现的肌肤，总是勾人想念。
　　可惜私底下的墨苋太闷了。
　　和舞台上完全是两个人。
　　若是墨苋在她面前跳个脱衣舞——
　　苏团团“啪”一声扣上手机关了灯。
　　她真是……
　　怎么可以这么色！
　　……
　　苏团团这一觉睡到第二天日渐西落才醒。
　　完全忘了时间，整个人都像是游离在世间之外，直到她闻到饭菜的香味，挣扎着从床上起来，看到周姐正在厨房做饭。
　　小玉狂吹彩虹屁，“周姐你手艺可真好，这个黄焖鸡看着和外面卖的差不多，还有这个卤味，也太香了吧！”
　　周姐头也没抬，在那颠勺，“去看看团团醒了没，这得睡一天了吧，再睡下去人都傻了。”
　　小玉偷拿了一个卤鸭爪在吃，热乎乎还冒着热气，她叼在嘴里笑着应下转身，看到苏团团穿着睡衣倚着门站在那，吓了一跳，嘴里的鸭爪差点掉。
　　“团团姐，你醒了啊。”
　　小玉嘴里含含糊糊，“周姐做了好多好吃的，今天晚上我们可有口福了，周姐还说我们可以喝点小酒，我专门买了果酒，度数也不高……”
　　苏团团面无表情走了过来，身上吊带睡裙配上外套，裤摆有些宽大，显得她整个人有些单薄。
　　她往厨房台面上看了一眼。
　　五六个菜，周姐还在做。
　　她揉了揉脖子，“恩。”
　　她看向小玉，“去帮我整理一下昨天训练营带回来的东西。”
　　小玉看她一副有话要说的样子，立马溜走。
　　周姐关了火，把爆炒好的虾尾倒在瓷盘里，擦了擦盘沿，在水池边挤了洗洁精洗手，“看样子，是対我有话要说？”
　　“唔。”
　　苏团团应了声，抱着胳膊的手放了下来，站直了身子，“我是个有话直说的人，既然你带我这么多年，対我也还算不错，我呢，也没有说火了就换公司的意思，我看了一下我们的合同，我还有——”
　　她想了想，“一年合同到期，是吧？”
　　当时签订的时候，是五年的合约。
　　公司也怕赔本的。
　　周姐洗好手，抽了两张纸巾擦干，转过来看她，“所以你是想调整分成比例？”
　　“当然。”
　　苏团团挑眉，“以后我还想拿公司的股份，不过现在这些还太操之过急，等我拍两部电视再说吧。”
　　周姐觉得她太过自信，“苏团团，你现在是有点人气没错，但是这不代表什么，那些本子，还是要通过公司来给你，你不说，公司也会考虑，但是你这样——”
　　“我已经不想等了。”
　　苏团团斩钉截铁的，“我相信，你今天也一定是给我带了几个本子来的吧？我自己演的本子，我自己说了算，如果你们觉得不行，这一年过了，我可以顺其自然解约。”
　　她看了眼色香味俱全的晚餐，笑了，“我也知道，当初不是周姐你把我签下来，我可能和白雪一样，甚至比她还惨，我感谢周姐你的知遇之恩，所以我也不和你兜圈子，周姐，你觉得呢？”
　　周姐这是第一次真真实实感受到，苏团团的变化。
　　之前她和苏团团也不怎么见面，比赛的时候也没怎么关注过，后来苏团团被关注，因为演技被夸赞，她也觉得是理所应当。
　　这是周姐第一次认识到。
　　原来傻白甜，也是可以改变的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我那个《请我喝瓶北冰洋》你们给我点个预收啊，我想写完了发那本。


第37章 
　　周姐和星河国际高层打了十几分钟电话才回到餐桌，苏团团一看就知道公司答应了她的要求。
　　一开口果然如此。
　　周姐笑道，“公司那边也挺看重你的，所以明天让我带你去公司，重新签一下协议，做一个补充协议就可以，你要是不方便，我带过来签也行。”
　　苏团团挑了挑眉，周姐又道，“我手里边现在有十几个本子想找你，一开始呢，我是打算我来帮你挑的，但你既然说，你想演自己的挑选的本子，那那些本子我只是给你建议，具体演哪个，你看着办。”
　　苏团团扬起淡淡的笑，“这些不着急，吃了饭再说。”
　　她喊了小玉，亲自开了果酒，“周姐体恤我们这些下面的，辛苦做了这么多好吃的，今晚我也不管减不减肥了，我得好好吃一顿。”
　　周姐也笑，只是看着苏团团极其自然说出这些话，哪里像一个木头桩子？
　　苏团团从不故意迎合谁，她这么说，已经是将她看成自己人，周姐受宠若惊，这一顿饭心中是五味杂陈。
　　等苏团团去公司修改好了合约，接下来要进的剧组也很快定了下来。
　　是一部古装片，导演是蒙寒。
　　蒙寒在剧中也会有角色出演，另一位女主定的是贺惜瑶。
　　苏团团想把白雪介绍到里面演戏，但考虑到现在她还没和伍子祺解约，进组以后麻烦事比较多，一时半会还真收拾不清楚。
　　白雪比赛完后得出的成绩，让伍子祺消停了一会儿，但也是催着白雪参加各种宣传活动。
　　官司在进行中，还没到正式解约的时候，白雪便要履行当初条款。
　　伍子祺也不敢在这个时候，让白雪去出演等级片之类的话了。
　　只是把白雪累得够呛，江芝芝在群里打抱不平，沈珺那边很快给出回复，说是解约的事，就在这些天了，时间也近，大家不想节外生枝，没再网上声讨伍子祺。
　　苏团团准备着进组的事，这部戏是早就写好了剧本，蒙寒一直在等合适的人来演，在《演艺之路》比赛期间，又和团队开了几次会议，最终定下风格和基调。
　　这部戏是蒙寒自己写的本子，她自己就代表了水准，那拍出来的效果是可想而知。
　　苏团团和剧组一众主演的造型出来，就惊艳了蒙寒。
　　苏团团在这部戏里饰演一个富贵人家的小娇娘，因为被流放到了边关，日子颇苦，后靠自己勤劳的双手，做起了美食生意。
　　小娇娘形象是娇憨，但必须要透着一股子机灵劲儿。
　　这些人中，没有人比苏团团更适合这个角色。
　　而贺惜瑶饰演的，是边关城上的官府人员。
　　没有那种王爷将军的设定，便只是小人物之间的恩怨情仇。
　　剧本围读到开机，进展都十分顺利。
　　蒙寒又是一个比较严苛的导演，苏团团是经常被排到拍大夜戏，连续熬着，就为了适应剧中的环境。
　　半个月拍摄下来，苏团团瘦了几斤，连墨苋那边都没怎么联系。
　　每次看到墨苋发的问候，也只是一眼扫过，偶尔回复一下，并不当真。
　　而这时，白雪解约的事情已经盖棺定论，伍子祺那边答应放人。
　　白雪新的公司还没签，解约合同一拿到手，网上就曝出她的丑闻。
　　这一次被曝出的不止是白雪，还有墨苋。
　　那些谣言越演越烈。
　　八卦向前冲：“白雪是圈内有名的交际花，墨苋都和她有过一腿，有图有真相，但是墨苋这人不行啊，都把人家睡了还不带人家火。”
　　娱乐靠大家：“墨苋整个人都靠在白雪身上的，这一看也不是喝醉了吧，倒更像是老情人的约会，向来自称洁身自好的墨苋，这次要翻车咯。”
　　娱乐全明星：“怪不得墨苋会帮白雪转发，原来是因为这个？那和白雪身为好姐妹的苏团团，是不是和墨苋也有不可言说的关系？”
　　这些言论一放出来，就被疯狂讨论。
　　再附上墨苋和白雪一起共同进入房间的照片。
　　绘声绘色仿佛大家都亲眼看到当天发生的事情。
　　苏团团知道消息的那天，正在剧组拍戏，炎炎夏日，气温升高，她整个人都要被热化了。
　　虽然已经是九月，但影视城的温度一点都没低下来。
　　她用手扇着风，汗水是一直顺着脖子往下流，蒙寒在给几个人讲戏，小玉举着手机过来，“团团姐，接电话！”
　　苏团团接起电话，听到周姐咆哮，“网上到底怎么回事！怎么又扯到你身上了！墨苋和白雪这事儿，你不准再管啊！”
　　苏团团愣了一下，“什么事儿？”
　　周姐还没解释，苏团团挂了电话，自己去看。
　　看了一会儿总算是明白了前因后果。
　　墨苋那边在做公关，联系删帖告这些造谣的人，可是照片已经散布出来，那么多人看到了，粉丝也在求一个说法呢。
　　要是往常，出现这种事情，粉丝肯定第一时间站墨苋，但是人家照片都放出来了。
　　苏团团再去看白雪，白雪那里更不敢说话，下面攻击骂人的评论每秒都在暴涨。
　　苏团团想了想，给白雪打了电话。
　　那边没人接。
　　苏团团微信上找她，白雪也没回复。
　　苏团团更热了，汗水黏糊在眼皮上，她想了想，给墨苋打了电话过去。
　　是打的墨苋私人号，墨苋很快就接听了。
　　“喂……”
　　墨苋心情明显不好，也没想到她会打过来。
　　苏团团尽量让声音平静下来，“去把白雪给我找到，防止她做傻事，她的家庭地址我都给你，快点去找她！还有——”
　　她深呼吸了口气，“不是她想害你，她当时也是被逼无奈，这件事情，我可以帮你们搞定。”
　　墨苋在电话那头沉默了两秒，苏团团着急了，“听不到吗？聋了？！”
　　墨苋应声，“知道了。我马上去找她。”
　　苏团团挂了电话，在大家热火朝天讨论的时候，点开了手机网盘，输入了墨苋的生日。
　　她强迫自己镇定。
　　网盘里，全都是原主当初存下来的证据。
　　证明白雪很快从墨苋房里出来，证明墨苋当时人都不清醒，证明她守了一晚上墨苋，什么都没做。
　　证据里还有伍子祺带人上门骚扰撞门的录音。
　　她手指在颤抖，心脏也在颤抖。
　　“苏团团……”
　　你一点都不笨。
　　你这样爱一个人，连最坏的结果都想到了。
　　“那我就用你最后的爱，把她拉回人间。”


第38章 
　　苏团团：“分享文件”
　　苏团团：“抱歉大家，这个解释来得有点迟。”
　　长文分享——
　　苏团团：“半年前的一次夜宴，墨苋在宴会上被有心之人下毒，当时神志不清，被我的好友白雪发现，由她搀扶进了酒店房间，在搀扶到房间后，白雪很快就给我打了电话，并出来找我，因为不清楚下毒之人是谁，而她又被公司叫回，她便将房卡交给我，让我帮忙去照顾墨苋。”
　　“在照顾墨苋时，我录下了我坐在床边的全程视频，因为墨苋出现中毒反应，我也联系不上她的经纪人，所以等到天亮，她经纪人出现才离开。”
　　视频里是她出现的画面，如果她和墨苋真做了什么，她不可能全程参与录制。
　　最后，她趴在床边睡着，墨苋的衣角也是被拍了下来。
　　这也正说明，当时墨苋就在房中。
　　苏团团：“事情发生以后，为了感谢我的恩情，墨苋不止一次容忍我蹭她热度，而下毒之人也浮出水面，正是白雪前经纪人伍子祺，发现我坏事以后，他不止一次找人上门来威胁，泼油漆，想对我进行报复。”
　　苏团团：“墨苋知道以后，为了保障我的人身安全，便给我安顿好住处，而如今，时间已经过去半年，当初伍子祺下毒罪证早已被他消灭，我们举证困难，我好友又常年被他们威胁，伍子祺甚至想让我好友去拍摄等级片。”
　　录音片段是白雪哭着说伍子祺威胁她拍等级片的事情。
　　苏团团：“如今白雪和他们解约，伍子祺心有不甘，便想用当初这件事，编造谣言污蔑，用于攻击我的好友，这是极其卑鄙下流的。而我当初也只是随手相助，墨苋早已还清人情，她屡次帮忙，已经是做到了本仁至义尽。”
　　苏团团：“在这件事上拥有道德污点的，是那位下毒的人，而不是受害者。”
　　苏团团：“白雪是我最好的朋友，墨苋是我很欣赏的创作者，当初的事情我全程参与见证，自认问心无愧，任何肮脏手段都压不住一颗正义善良的心，请大家不要再传播谣言，今后我也会好好演戏，专注自身提升演技，让大家费心了，抱歉。”
　　发完这些，苏团团躺在浴缸里，闭着眼睛，任由花洒淋着水，她把手机丢到台上，身子沉下去，让大脑放空。
　　剧组那边她请了半天假，本打算是明天去拍戏的。
　　但如果这件事舆论发酵起来，她还有没戏可拍，那都是不一定的。
　　这个世界是注重艺人实力没错，但也更注重艺人的私德。
　　她以功胁赏，猛地一看是没什么，但是别人又会怎么想呢？
　　但这是最好的办法了。
　　能够将白雪完全撇清，也可以让她和前公司完全划分开来，舆论声势会倒，伍子祺并不占据优势。
　　接下来，就是沈珺出马，找出伍子祺的漏洞，最好让他去蹲大牢了。
　　一口气憋得胸口发胀，苏团团从浴缸里坐起来，差点被水呛到。
　　脑子清醒不少，台面上的手机，一直震动不停。
　　是周姐打来的。
　　周姐再三劝阻她不要管这件事，周姐更是没想到，苏团团和墨苋竟然还有这样的过往。
　　翅膀稍微硬一些就要飞了，周姐火冒三丈，苏团团不想在这个时候触霉头，她关了手机，从浴室出来，裹着浴袍，坐在窗边，对着夜色喝着酒。
　　如今把一切都公布了。
　　她似乎终于是完成了某种任务。
　　不用再顾忌些什么。
　　像完全和原主割离了一般。
　　只是她还是难受。
　　苏团团发梢还在滴水，她靠着玻璃，不知怎么看着窗外下雨，她也有点想哭。
　　呼吸喷上玻璃布着雾气，苏团团忍不住趴在膝盖上痛哭。
　　所以，这个世界上的人都知道了。
　　都知道她靠着曾经的恩情威胁了墨苋，而墨苋是个好人，她完全忍受并答应。
　　她和墨苋唯一的联系，只是她曾经照顾过墨苋。
　　所以，在他们的眼里。
　　她是不是，更配不上墨苋了。
　　苏团团第一次知道，原主喜欢一个人不敢靠近是什么样的滋味。
　　是那样啊。
　　是真的会自卑。
　　哪怕面对别人也不会有的情绪，可是面对那个人，就是抑制不住会想自己真的好差劲。
　　她这么一个自信的人。
　　她这么擅长坚强这件事的人。
　　有一天竟然也会因为喜欢一个人而自卑。
　　这，太不像她苏团团了啊。
　　苏团团喝了酒，昏睡了一夜，等被敲门声吵醒，她整个人都有点分不清东南西北。
　　“苏团团你这个孽障！赶紧出来上工！说好只请半天假，今天你又想偷懒是不是！”
　　蒙寒在外面炸毛。
　　苏团团痛苦叫了声，从床上爬起来，整理浴袍去开门，蒙寒黑着一张脸，“你看看几点了啊！上妆换衣服得花三个小时，你还在睡还在睡！状态这么差等会儿怎么拍戏！”
　　蒙寒看了看时间，“快六点了，赶紧给我收拾好去做头发，我叫发型师过来，做了去片场。”
　　苏团团都没反应过来，蒙寒又给她丢了一个纸袋，“看你这浑身酒味，又偷偷喝酒，等你老了老年痴呆去吧！我给你带了早餐，吃完赶紧上工！”
　　凶完，蒙寒“啪”一声帮她甩上了房门。
　　苏团团差点被撞到脸。
　　她提着纸袋还有点懵逼，去洗漱完，出来换了身方便穿脱的衣服，她打开早餐袋，蒙寒给她拿了皮蛋瘦肉粥，还有煎饼。
　　粥都还是热的。
　　她拿出来晾凉，想到蒙寒那态度，就觉得不太对劲，那……
　　不该是挺看不上她，考虑一下换角色的事情吗？
　　她打开了手机。
　　关机了一晚上，手机震动好久，墨苋给她打了一百多个电话，给她弹了好多视频语音电话，所有人都在找她。
　　白雪给她留了好几条。
　　白雪：“苏团团你这个傻蛋！你自以为是你以为这样就可以保护我，你怎么这么蠢！”
　　白雪：“苏团团你装什么圣母，我需要你这样保护吗？你能不能学聪明一点？”
　　孙秋秋江芝芝和乔嫣然都在找她。
　　孙秋秋：“靠，老娘去扒了伍子祺的皮，让他以后再也不敢上门骚扰你，什么东西，敢动我的朋友！”
　　江芝芝：“团团，我什么都帮不上，但是我和我的经纪人说好了，我无条件站在你这边！”
　　乔嫣然：“姐姐，你还好吗？如果需要我，我随时都在。”
　　苏团团怔了怔，去打开微博。
　　果然，她的微博发出去以后，网友都炸开了锅。
　　苏团团捅出了一个马蜂窝，伍子祺想栽赃陷害的时候，完全都没想到，苏团团当初竟然留下了证据。
　　苏团团以为那些光线会骂她。
　　但让她意外的，光线们都是来谢她的。
　　有很多路人粉直接转发苏团团的微博。
　　：“只有我注意到，她被威胁被伤害过吗，这样的女孩子，就算蹭蹭热度我也会觉得没有任何关系。”
　　：“如果当初她用那件事蹭热度，她会更火吧，还会获得更多人的好感，可是那样，大家会不会都笑话墨苋去了。”
　　：“所以如果不是那些黑料太离谱，那些人说墨苋是个海王，男女都通杀，伤害到她最好的朋友，她还是不会说出来。”
　　乔嫣然的转发也登上了热搜。
　　乔嫣然：“女孩，你真的很勇敢。”
　　这个热搜，让苏团团的非议更加少，大多数人都觉得，如果当事人换成是他们，他们或许会找墨苋要求更多。
　　只是蹭了几次热度。
　　苏团团已经二十五岁了。
　　那种演技竟然一直没被人发现，需要蹭了热度后才能去参加节目被人重视。
　　他们觉得不是没有办法原谅。
　　看着这些评论，苏团团不知道为什么眼圈就红了。
　　她十八岁参演第一部电视剧，二十五岁已经是三金影后，她听到最多的话就是—— 
　　：“她怎么也配的啊，才演了多少电视，和那么多前辈比，她是怎么拿到奖的。”
　　：“靠关系吧，演技和那些老师比是不是还差了点火候？是要比很多年轻演员还好，但是……这也太夸张了。”
　　她在泥浆里滚打，在高楼没有防护措施攀爬，为了拍好打戏浑身一片青紫，可是最后拿到奖杯，却有人说她还不如一个花瓶。
　　花瓶起码笑容纯洁。
　　而她因为一些黄色谣言就被判了死罪。
　　：“她前经纪人内涵她呢，说她作风不检点，说她特爱抱大佬大腿，没点手段也做不到这一点吧。”
　　：“喜欢她的人不照样那么多，谁在乎她那些德行啊。她就是个交际花，营销号说的果然是对的。”
　　苏团团咬着煎饼不让自己哭出声，可是手机不断刷新的那些评论却让她眼泪一直往下掉。
　　：“反正我觉得苏团团很厉害，演技很好，各位，演员不看演技看什么呢？”
　　：“对啊，我也很喜欢团团，哈哈哈希望团团多演戏，气死那些王八蛋！！！”
　　孙秋秋：“各位，我给你们说了我看人很准，我下部戏的女主就是苏团团，剧本量身定做，有团团的地方就有我！”
　　苏团团抹掉了眼泪，笑了起来。
　　镜子里的她没有化妆，眼泪糊了一脸表情有些没收住看起来很丑。
　　可是她现在却很开心。
　　“苏团团——”
　　她朝着镜子伸手，“谢谢你让我来到这个世界。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨苋：老婆我来啦，老婆贴贴~！


第39章 
　　感受到善意的苏团团卸下了些许防备。
　　她心情好了不少，化妆师来做妆造时，她也没之前那么紧张。
　　纵然她表面镇定自若，但艺人这个职业在公众面前宛若赤身果体，没有什么隐私可言。
　　与其遮掩，倒不如坦诚。
　　但若是她说出当初和墨苋隐婚的事，那不止是她，墨苋也会受到重创。
　　做好妆造她被小玉带着上车，从酒店出去的车辆都是从停车场出发，外来车辆不容许停放，艺人也不用在外面受人关注。
　　这个世界比她所在的世界理智许多。
　　像她这样的演员，如果没有开见面会，生日会之类的，粉丝一般都是不会来找她的。
　　在各自的世界发光发热，这才是追星的意义。
　　“团团。”
　　苏团团弯腰上车，还没落座，听到声音，她愣了一下，抬起头，看见后座低着头戴着帽子的人。
　　那人摘了帽子，抬起下巴看向她。
　　苏团团愣了一下，看了看司机和小玉，小玉朝她眨了眨眼，苏团团默默到了后座，挨着墨苋坐了下来。
　　小玉已经在车上放起了歌曲。
　　音乐声音很大，起码她们在后排说话前面听不见。
　　墨苋给她递了玉米汁和烧麦。
　　“我吃过早餐了。”
　　苏团团整理了下衣衫，“你怎么来了。”
　　这季节太热，等会要穿古装，她脖子上戴了个小风扇，墨苋收起玉米汁，又给她拿了瓶气泡水，“担心你。”
　　苏团团没接水，端坐着害怕把发型弄乱，眼神盯着前方和窗外，就是不去看墨苋，“担心我？我有什么好担心的。”
　　她淡笑，“如果是为了微博道谢，更没必要，我不光拿了你钱，还拿了你车呢，你可没有亏欠我什么。”
　　不过，车子和钱她是拿了，房子她却是没有想着白要的。
　　她打算等钱攒够了，就把房款转给墨苋。
　　人家善良就少欺负一些，以后说出去名声也不好听。
　　只是让她那么骨气地把墨苋所有的东西都丢回去，那她还不行。
　　朝不保夕，她一年才挣几个钱。
　　能把房钱挣出来都不知道得多久了。
　　有时候逞能，她还是会看实力的。
　　墨苋默了默，“确实也想道谢，但更多的——”
　　车子突然来了个急转弯，苏团团身子一歪，被墨苋下意识伸手揽住，两人撞在一起。
　　司机开窗户骂骂咧咧，“这条路就这么窄，你挤什么超什么车！差点撞上我们知不知道！”
　　那车主一脚踩下油门，立马就跑了。
　　小玉也附和，“怎么那么没素质，超车好几次了，每次都差点撞上。”
　　“算了，开慢点，就算晚一点到片场也没事。”
　　苏团团有了车祸后遗症，算是被整怕了，现在一看到车出什么事，都是心惊胆颤的，司机赶紧应声，苏团团觉得后背跟个暖风机似的，这才意识到她垫在墨苋身上了。
　　她立马坐正了身子，将墨苋揽在腰上的那只手扒拉开，“谢谢。”
　　墨苋手不动，用力贴了一下，苏团团一个眼神扫过去，墨苋立马怂了，暗戳戳收回来，“要小心些，很多人专门跟艺人车，撞上就要敲诈勒索。”
　　“恩。”
　　苏团团只是觉得这气氛，太诡异了，“等会我到片场，我让司机送你回去。”
　　墨苋没动，苏团团意识到她情绪不対，转头看她，墨苋那张脸已经垮了，一双眼看起来还挺幽怨。
　　苏团团挑眉，“怎么了，还想让我请你吃饭？”
　　墨苋定定看着她，语气有些失落，“我担心你。”
　　“我没事啊。”
　　苏团团好笑迎上她的凝视，“我就好好出现在你面前，我好得很，能吃能喝能睡能蹦，还能挣钱演戏，我好的不得了。”
　　墨苋不说话，继续看着她。
　　苏团团被她这眼神盯的瘆得慌，“啧，墨苋你是不是有病？”
　　“以前我总是想着，去追逐那些荣誉，把所谓的奖项都拿到手，到现在看来，只不过是一些虚名而已。”
　　墨苋轻叹了声，眉眼低垂，盯着苏团团的手指看，“我知道，你有所顾忌，因为我的身份，因为我那些粉丝，这一次的事情发生以后，我和阿槐也商量了一下。”
　　她抬起头看向苏团团，“我准备退居幕后，以后只给别人写歌了。”
　　苏团团像是在看一个神经病，“你疯了？”
　　退居幕后，只给别人写歌，那就意味着以后……不会再怎么出现在台前了。
　　“你这样，喜欢你的那些粉丝会怎么想？一直以来为你事业付出的那些工作人员会怎么想？”
　　苏团团很严肃，“墨苋，我不喜欢一个恋爱脑的女人。”
　　墨苋眼神闪了闪。
　　苏团团正色道，“我不知道你为什么会喜欢我，因为我自认，我好像也没那么优秀吧，优秀到让一个顶流，甘愿退居幕后来陪我。”
　　她觉得好笑，“就算是你这样做了，就算是我被感动到了，和你在一起了，那以后呢？”
　　她问墨苋，“十年二十年以后，当你回首往事，在你最好的年纪，你没有去追逐你的梦想，而是选择了爱情——”
　　她深呼吸一口，“墨苋，你会觉得你很可笑的。”
　　墨苋眼底有些潮，故而那双黑眸看起来更加可怜，“那你说我该怎么办。我该做什么，才能让你放心跟我走，才能让你安心和我在一起。”
　　苏团团也深深地看了她一眼，两人対视，眼神中说不清到道不明的东西，让苏团团忍不住发笑。
　　见墨苋依旧那么严肃，她想了想，忍住了泪意，上手捏住了墨苋那张脸。
　　墨苋没化妆，被捏着脸蛋一时有些惊讶，苏团团在她脸上捏了捏，语气分外柔和，“你什么都不用做。”
　　她笑，“你好好唱歌，好好跳舞，继续当你舞台上的王者，我不需要你纡尊降贵为我牺牲什么。”
　　她认真道，“当有一天我们在顶峰相见，你不过来，我也会走向你。”
　　墨苋有些激动，脸蛋都红了，耳根烫得骇人，苏团团没有再捏着她的脸，而是手指划到她下巴上，凑过去，在她下巴上极轻地落下一个吻。
　　吻后她手指摩挲，擦掉了沾在上面的口红印。
　　车缓缓停下，小玉在前面喊，“团团姐，我们到了！”
　　苏团团看了墨苋一眼，起身准备下车，墨苋摸着下巴傻愣愣看着她。
　　还没下车苏团团又回过头来。
　　墨苋期待地看着她。
　　苏团团拿走了她之前准备的气泡水，“谢了。”
　　苏团团颠了颠气泡水，没再看她，一脸平静下了车。
　　墨苋窝在车上嘴巴咬着拳头，兴奋激动，她从未这么开心过。
　　小玉声音在车门外响，“苋神，你是要回去吗？”
　　墨苋恢复了几分平静，慢慢放下了手，脸上却还是一副春风荡漾。
　　小玉开了车门，递给墨苋一罐子糖，“团团姐让我给你的。”
　　墨苋接过糖道谢，小玉已经下了车照顾苏团团去了。
　　墨苋打开塑料桶，看到里面都是蜜桃味的棒棒糖，她开心地拿出来，想剥一个吃，但又想这是团团送的，吃一根少一根，她嗅了嗅糖纸外的蜜桃气息，将棒棒糖重新放了回去，拧好盖子，心满意足地抱着桶笑。
　　手机响了。
　　苏团团：“小玉说你呲个大牙在车上傻笑。”
　　苏团团：“有什么好笑的。”
　　看到这条消息墨苋越觉得开心，她害怕团团会因为微博的事远离她，大晚上她买不到飞机票，包了一辆出租车偷偷来的影视城。
　　阿槐都不知道她干什么来了。
　　她就是害怕这一次不来，团团会像一只蝴蝶，就那么飞走了，再也不靠近她了。
　　她想抓住这一次机会。
　　墨苋抱着棒棒糖桶，眼睛虽然困倦到睁不开，但心里就跟那气泡水似的。
　　所以，团团也是喜欢她的吧？
　　团团说了顶峰相见，到时候不用她去找，团团都会走向她。
　　她才不要团团走过来。
　　她要跑着去找团团。
　　以最快的速度，让团团成为她的爱人。
　　她可以等。
　　她愿意等。
　　……
　　“苏团团！”
　　蒙寒暴走，“这一段若依是被欺负，然后心有不甘，励志要在边关扎稳脚跟，你在笑什么！”
　　苏团团揉了揉脸，“我笑了么？”
　　贺惜瑶点了点头，“你笑了。”
　　一出戏贺惜瑶就垮着张呆脸，“不像是被人欺负，倒像是欺负了别人。”
　　“咳——”
　　苏团团搓了搓脸，“蒙导，那个啥，我这是脸部抽筋了，我不是笑，刚才有点没控制住，我重新来。”
　　蒙寒一脸黑气，像是要打死她。
　　“你今天上午走神几次了苏团团，你是中彩票还是发大财了？啥高兴的事说出来大家乐呵乐呵呗？”
　　蒙寒也是服气，正常状态下的苏团团，绝対不是这样的。
　　苏团团深呼吸一口，也知道是不太敬业，她甩了甩，把墨苋那形象彻底甩走，然后再恢复正常，化妆师过来给她补妆。
　　苏团团补完朝着蒙寒笑，“我好了蒙导。”
　　蒙寒“吨吨吨”灌了一大口枸杞菊花茶，瞪了她一眼，用口型无声道，“专心点！”
　　苏团团赶紧颔首静等。
　　哎。
　　看吧，她就说美色误事吧。
　　以后工作期间，离墨苋要多远有多远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，我很勤快！


第40章 
　　苏团团忙着拍戏，而白雪的事之后两天有了新的进展。
　　苏团团做出澄清后，网上风向发生了转变，不少博主站了出来支持白雪。
　　被职场霸凌已经是一种侮辱，还要受网友歧视，这个社会到底让女孩站在什么位置？
　　这种发声逐渐增多，之前对白雪“口诛笔伐”的网友，也开始进行反思。
　　而白雪的前经纪人现在压根不敢露面，沈珺抓他偷税漏税和违法交易漏洞。
　　被控制就这两天的事了。
　　有不少公司找白雪签约。
　　白雪倒是没有那么着急，先来影视城找苏团团。
　　她把头发剪了，短短的齐耳，没了以前那样嚣张跋扈，倒像个假小子。
　　她看着苏团团在片场忙碌，期间她还被蒙寒拉着当了几次群演。
　　等收工，她和苏团团一起坐在烧烤摊。
　　她倒啤酒，冰冻的，一倒在杯子里没一会杯身就有了水汽。
　　苏团团等着上菜，白雪絮絮叨叨，“我真没想到你当时留了那些，你说你……”
　　苏团团打断，“过去的事不要提了，说多了也没有意思。”
　　白雪又沉默了，自己灌了几口酒，“有好几家公司想签我，但我有点害怕了，都说一朝被啥咬，十年怕井绳……”
　　白雪苦笑了声，“我有点不想演戏了。”
　　苏团团掀起眼皮看她。
　　意外白雪竟然会说出这种话。
　　她可是白雪。
　　当初那么难，都没有说过要放弃的人。
　　现在竟说不想演戏。
　　“那你就不演啊。”
　　苏团团恢复平静，剥着卤毛豆，“没人强迫你，想退圈就退，想走就走，谁会拦着。”
　　白雪咬着唇没说话，烧烤摊陆陆续续来了不少人，因为挨着影视城，不少演员来消费。
　　看到苏团团和白雪，演员们热情招呼两下，跟熟人似的，但没耽误人家聊天相处。
　　苏团团笑着应了一声招呼，又继续剥毛豆，她看了眼白雪，白雪看起来像要哭了。
　　“决定了么？”
　　白雪低着头，强忍着情绪，快要落泪，却又猛地拿了酒杯喝了好几口。
　　重重放下她哽咽，“我他妈的，我就是，就是不甘心啊。”
　　她倒是想走。
　　可是就这么走了，那这么久以来走过的那些路又算什么呢？
　　她有点恐惧了，“我真的不知道，我用了这么几年的努力，才走到了现在这个位置，我要继续走下去，还会遭遇什么？”
　　她又哭，抹了抹没化妆的脸，“但如果这么离开，我总觉得不甘心！我真的不甘心！”
　　她说了好几次不甘心。
　　哪里会甘心呢。
　　被家人阻拦也要去读艺术学院，出来工作四处赔笑陪酒。
　　只是为了一个上镜机会。
　　好不容易有了点盼头。
　　接下来走也没什么挂碍，可她又怂了。
　　再遇到一个像伍子祺那样的经纪人，她这后半生也就毁了。
　　“来咯，麻辣小龙虾，和你们点的烤串！”
　　跑堂伙计端了食盘过来，小龙虾热腾腾，苏团团戴了一次性手套，拿了根烤玉米粒。
　　“好吃。”
　　苏团团诚恳评价，白雪气，“你就知道吃！”
　　苏团团递给她一串烤鸡爪，“那你也尝尝？”
　　白雪顿了一下才接过来，苏团团已经端起了啤酒，“那碰一个？”
　　白雪嘟囔了声，和她碰了杯，她一口下去就是半杯酒，苏团团只喝到了三分之一。
　　苏团团捏了个小龙虾，“哦，好烫！”
　　她轻呼了声，放弃攻克小龙虾，转手继续吃烤串。
　　“不甘心就继续干，还能怎么样。”
　　她慢条斯理，白雪看了她一眼，也埋头剥虾。
　　“你有什么更好的挣钱方式？除了当演员，你能干什么？是不是仔细一想，好像除了演戏别的什么都不行，但是当演员呢，又不是特别出色的那一个。”
　　白雪愣了一下，手里剥虾动作停了一下，看向苏团团，眨了眨眼。
　　苏团团冲她笑，“我当初，也是这样的啊。”
　　苏团团手套套了个寂寞，她取了继续吃毛豆。
　　“总想着有天出人头地，但是总找不到希望在哪里，像井里的青蛙，知道外面是有片天，也想要出去，可是不管怎么跳怎么蹦，就是出不去。”
　　苏团团无奈一笑，“那种被命运管控的无奈，就像是被人踩在脚底，告诉你，你永远没法出人头地，你永远都只能这样……”
　　苏团团低声一叹，“可大家不都是这样，看看别人不都是这样。”
　　“能爬上顶端的人少之又少，羡慕人家站得高，可是他们面对的阻力不也更多么。”
　　苏团团又碰了碰白雪的杯子，“有我在呢，不管签约什么公司，也不能亏了你，如果你实在不放心，我找周姐，她也挺喜欢你的。”
　　白雪剥了一碟子小龙虾，她把虾线都剔了，将碟子递给苏团团，“吃吧。”
　　苏团团“喂”了声，“到底有没有听进去？大老远的找我来灌鸡汤，就这个反应？”
　　她夹了只小龙虾尝了口，“味道不错耶。”
　　她补了句，“但自己剥的更好吃。”
　　白雪要来收碟子，她赶紧拦下，“你都剥了，我就勉为其难地吃掉，不能浪费我好朋友的心意吧。”
　　白雪：“……”
　　这就叫得了便宜还卖乖。
　　她确实有点小情绪，也的确是想从头开始。
　　她也不是真的想退出演艺圈，就只是觉得在这个圈子继续待着，也没人支持。
　　但一想到当初和父母立下的誓言，她又真的心有不甘。
　　“我想进乔嫣然的公司。”
　　她继续剥虾，“她公司资源很好，经纪人给她的空间也足够，她给我说，她入行这么多年，经纪人从没强迫她接戏做什么，所以我感觉……”
　　苏团团气笑了，“所以你什么都想好了。”
　　白雪有点不好意思。
　　“那你还假惺惺过来对我说什么不演戏不当演员，逗我玩呢。”
　　苏团团用筷子敲了一下她手背，“别剥了，你自己吃吧。”
　　白雪撇嘴，“我就是给自己剥的啊。”
　　苏团团佯装生气，白雪被逗笑，苏团团见她笑自己也笑了。
　　两人越笑越大声，最后烧烤摊不少人都看过来。
　　苏团团眼泪笑出来，端着酒杯，笑容渐渐止住，“白雪，他时若遂凌云志……”
　　白雪也端着杯子，和她狠狠一碰，“敢笑黄巢不丈夫！”
　　…
　　白雪确定要签约乔嫣然的公司。
　　签约合同都是沈珺把关的。
　　伍子祺也因为触犯律法，被实施逮捕。
　　只要判决下来，他有的是时间吃牢饭。
　　苏团团和贺惜瑶的拍摄进度不算慢，但蒙寒是个精益求精的人。
　　哪怕镜头里谁稍有欠缺，她都会叫所有人重新再来。
　　苏团团第一次遇到这种魔鬼。
　　在现实世界，很少人会执着技术。
　　她曾遇到过一位老戏骨，因为患病，耳朵失聪，所以拍戏时便提前背好对手戏的台词。
　　根据演员的嘴型来演戏。
　　一次次练习，记不住就手写。
　　而和他对戏的演员，因为不能只念12355，便在片场发火。
　　导演和所有人都哄着那位，生怕那位一生气就罢演，让剧组损失更多。
　　毕竟那位是流量，剧组还得靠着那位撑着。
　　苏团团亲眼看到那位老戏骨自责的眼神。
　　拍戏到这种地步，他只是恨自己听不到。
　　如果哪个行业，都有像蒙寒这样的人。
　　精益求精，做好每一件事。
　　那也未尝不是一种福份。
　　在忙碌的工作中，苏团团倒也没有功夫去想墨苋。
　　既然都已经约好顶峰相见，那屡次回应便是打扰，极其没有必要。
　　等剧组进度快要结束，苏团团也和好几个合作的演员分别。
　　他们一起相处那么两个月，情谊自然深厚。
　　天气渐渐冷了下来，影视城的十一月总是湿漉漉，在苏团团和贺惜瑶杀青时，天空雾蒙蒙，还飘着细细密密的雨。
　　蒙寒给两人送了鲜花，又笑又哭，“不错，真不错。”
　　她竖起大拇指，“团团，我祝你们以后前程似锦，越来越好。”
　　故事中的小娇娘在边关扎稳了脚跟，和府衙的小捕快在一起了。
　　两人共同携手，过上了温馨平淡的甜蜜生活。
　　而现实中的贺惜瑶，似乎没有什么太多情绪表达，即使现在气氛伤感，她也只是微微垂着眼角表示不舍。
　　苏团团捧着花和她合照，两人一起参加了杀青宴。
　　当夜两人一起急匆匆赶回A市。
　　这部戏拍完那还有行程。
　　她们得读剧本，选戏份，更重要的是苏团团要花几天的时间彻底从角色中抽离。
　　从此以后，边关的小娇娘若依，就和她没有关系了。
　　苏团团算出戏入戏比较快的。
　　很多人演了一部戏，可能一辈子都抽不出来。
　　她和贺惜瑶赶一趟飞机，刚好乔嫣然说约一起吃顿宵夜。
　　两边行程都赶，苏团团自然只有答应。
　　落地后沈珺亲自来接，苏团团问贺惜瑶去不去。
　　贺惜瑶木着一张脸问她白雪在不在。
　　苏团团愣了一下，乔嫣然和白雪现在一个公司。
　　那聚餐自然是要去的。
　　“她在。”
　　苏团团蹙眉，贺惜瑶该不会排斥白雪吧？
　　没想到贺惜瑶竟然罕见地弯了弯嘴角。
　　她说，“那我去。”


第41章 
　　夜宵地点在A市一家老牌烧烤店，里面卖各式烧烤卤味，地方不大，一周只卖三天，不是资深老饕餮绝对不会知道。
　　沈珺的车开不到巷子里，苏团团和贺惜瑶下车穿过长长居民巷，踩过几个水坑，终于看到一个不大的破旧灯牌。
　　乔嫣然白雪孙秋秋早坐着了，连丁昭也来了，几个小桌子拼一起也显得局促，乔嫣然正在那喝酒，见她们赶紧站起来，“姐姐！”
　　孙秋秋喝了不少，迷瞪着瞧了苏团团一眼，招呼老板再烤几串兔腰子，白雪正在那和丁昭划拳，见着他们，也赶紧拍了拍桌子。
　　苏团团拉了张凳子给贺惜瑶，见沈珺抢先坐在了乔嫣然旁边，她笑了笑，正想挨着白雪，贺惜瑶却又抢先一步，坐在了白雪身边。
　　苏团团：“？”
　　她看了看沈珺，又看了看贺惜瑶。
　　总感觉哪里不太对……
　　“团团姐，你想吃什么？刚下飞机也累了，要喝粥吗？”
　　丁昭停了划拳，给苏团团递了杯子和筷子，“我们也刚来不久，你明天没工作安排吧？”
　　苏团团应声，“没有。”
　　她随便点了一些招牌，也开了瓶酒倒。
　　乔嫣然娇滴滴的，“沈律师，你可不能喝酒，我没叫司机和助理，等会儿你喝酒，怎么送我回去？”
　　她拿了沈珺的酒杯，自作主张给她倒了一杯果汁，“喝这个，这个比酒好喝多了。”
　　沈珺推了推眼镜，孙秋秋拍着桌子哼哼，“乔嫣然，你和沈律师什么关系呀？你这么管着她，你该不会是喜欢她吧？”
　　乔嫣然脸颊一红，“你，你管我们什么关系……”
　　“我当然得管了。”
　　孙秋秋“嘻嘻”一笑，朝着乔嫣然做了个wink，“你要是不喜欢，我就追求沈律师了，沈律师长得好，职业也好，这个条件这么优越……”
　　乔嫣然慌慌张站起来，差点把小饭桌给掀翻，上面一盘子生蚝扇贝的，她膝盖碰到桌板，有点发红了，“你不能追求她！”
　　几人都喝了点酒，乔嫣然平日虽然胆子也大，但绝不会对人这样凶。
　　连嗑瓜子的白雪都停下动作了。
　　贺惜瑶木着一张脸看向她，视线在她和沈珺身上来回扫了一遍。
　　白雪注意到，瞪她一眼，“你看啥？”
　　贺惜瑶没说话，白雪“啧”了声，“你个呆瓜，你不会也喜欢沈律师吧？”
　　“没有。”
　　贺惜瑶赶紧低头端着杯子喝酒，白雪见孙秋秋和乔嫣然火势要起来，赶紧劝道，“好了好了，大家出来喝酒吃个宵夜，吵吵什么。”
　　孙秋秋喝大了，哼了声，“我怎么就吵吵了？我这不是专门等着团团来吗？我说的本来就是实话，要是她不喜欢沈律师，我就追了——”
　　“可我不喜欢你。”
　　一直没说话的沈珺抬起头，眼神冷淡看向孙秋秋，拽了拽乔嫣然的手，示意让她坐下来，“她跟你开玩笑的。”
　　后面这话是对乔嫣然说的，竟然有点哄人的味道。
　　乔嫣然嘴巴一瘪。
　　苏团团意味深长地在两人身上扫了一圈，微微叹了声，“我下了飞机大老远赶过来就是来听你们吵架的？你们再吵我走了算了……”
　　她装作要走，被贺惜瑶一把拽住。
　　孙秋秋也意识到苏团团生气，笑眯眯的，“好了好了，我也只是说说而已嘛！”
　　丁昭立马站起来，“团团姐，孙导喝多了，我先把她送回去吧，刚好我助理也在，我明天下午还有活动，怕太晚起不来。”
　　苏团团也觉得再闹下去就是扫兴了。
　　虽然孙秋秋清醒的时候也没多招人喜欢，但至少比喝醉了强点。
　　“行，我送她上车。”
　　苏团团要去扶人，白雪站起来，“我去，你坐着吃点东西。”
　　白雪和丁昭扶着人走了，小摊上立马又恢复了安静，乔嫣然显然不高兴，闷闷不乐喝酒，一口接一口的。
　　沈珺显然有话要说。
　　苏团团起身，“我去抽支烟。”
　　她起来看见呆坐着啃烧烤的贺惜瑶，一脚踹她凳子上。
　　贺惜瑶一脸茫然看她。
　　苏团团使了个眼色，“陪我去买包烟。”
　　贺惜瑶反应了几秒，再看向越坐越近的两人，总算是明白过来，慢吞吞站起来，“哦。”
　　她举着烧烤串跟上苏团团。
　　苏团团：“……”
　　这跟树懒一样急死人的性格，到底是跟谁学的啊。
　　演戏的时候，分明是很灵动的啊！
　　她要是贺惜瑶的妈，早拿衣架打了。
　　两人一走，沈珺抓住乔嫣然举着酒杯的手腕，“别喝了。”
　　乔嫣然转头看她，眼角还带着泪，本来是再乖巧不过的女孩，可是这一刻，却像是真的伤心了，“沈珺，你知道我喜欢你的，对吧？”
　　沈珺默了默，抽掉她手里的酒杯，“然然，你喝醉了。”
　　乔嫣然使劲挣开她的手，不知道哪里冒上来的委屈，“放开我！”
　　她站起来，跌跌撞撞的，膝盖又撞上桌板，比刚才更红。
　　沈珺急忙追着她，乔嫣然步子一顿，回过头去找老板结账，也不多看她一眼。
　　沈珺脚步停下了，看到乔嫣然结完账也不理她，径直拿了包往外走，她追了上去，“乔嫣然！”
　　小巷子水坑多，乔嫣然却是想赶紧逃离这里，她听到了沈珺喊声，但步子却是越来越快，沈珺追上去，在她冲出巷子时将她拽住。
　　“乔嫣然！”
　　沈珺也急了，“你跑什么？”
　　乔嫣然被拽着别过脑袋，不去看她，肩膀却一抽一抽的，沈珺箍住她肩膀，将她硬生生扳向自己。
　　乔嫣然眼泪流了一脸，瓷娃娃一样的脸让人心揪着疼。
　　沈珺手指擦她眼角，乔嫣然抽噎，“我就不相信，你没有看出我喜欢你，沈珺，我都没有嫌弃你老，你竟然敢嫌弃我！”
　　她拍开沈珺的手背，擦掉了脸颊的泪水，“我知道我配不上你，你家里人也不会愿意接受我这样家庭的女生，你又总是招蜂引蝶，去哪里都能被人看上！”
　　乔嫣然是半点淑女形象也没了。
　　平日在外长袖善舞，从不会这样发飙，可是当着沈珺，她却哭得这么惨烈。
　　“既然你不喜欢我，那我也不要喜欢你！你以后都不要管我了！”
　　乔嫣然甩手就走，沈珺拽她，乔嫣然力气却很大，又是一甩，沈珺差点被甩摔，脚下一个趔趄，乔嫣然听到动静回头看。
　　沈珺扶着墙，隔着镜片看她。
　　“然然——”
　　沈珺还是没说出口，“我送你回家。”
　　“我才不要你送！”
　　乔嫣然气鼓鼓走，沈珺几步上前将她拦腰抱起。
　　这回乔嫣然不反抗了。
　　沈珺开了副驾驶，将她塞到驾驶位上系安全带。
　　乔嫣然一把勾住她的脖子。
　　沈珺一脸不自在，“然然，放开。”
　　两人在这暗巷，像极偷偷约会的情人，乔嫣然手臂跟藤蔓似的缠着，她又不哭了，“你喜不喜欢我？”
　　她定定看着沈珺，沈珺低着头，没直视她，但是耳根已经滚烫。
　　“沈珺，我从小就知道，没有一个人可以靠得住，我以为我一直都会生活在地狱里，但是你拯救了我。”
　　乔嫣然手指摸着她的脸颊，手指温度和她贴合，“我很清楚地知道，我对你不是依赖，也不是感激，这就是爱，沈珺，你难道不明白吗？”
　　沈珺抬起眸，也对上乔嫣然的眼。
　　纯真澄澈，像不谙世事的孩童。
　　只有沈珺知道，她吃了多少苦。
　　可是，沈珺也知道，她不能喜欢她。
　　上辈子的剧情，然然爱上了墨苋，和一个顶流在一起，爱的惊天动地，接受所有人的祝福。
　　她怎么能染指这个女孩。
　　她只能站在她身边，默默地喜欢付出着。
　　她不能让她后悔。
　　“然然——”
　　沈珺嗓音有些发涩，她知道，她是个很变态的人。
　　她很想将她的然然占为己有，可她也要让然然去找自己的幸福。
　　“你年纪还小，可能，还不懂什么是爱情。”
　　沈珺摁着她的手臂，眼神有些闪烁，“等你以后，等你再过两年，你可能什么都会明白，到那个时候，你会发现，我根本没有你想得那么好……”
　　“我……”
　　乔嫣然搭在她脖子上的手臂僵了一下，然后缓缓地放了下来。
　　乔嫣然笑了，不等沈珺再说什么，她已经恢复了镇定的表情。
　　“我知道了。”
　　她佯装不经意挥去眼泪，扭过头坐好，“你说的没错，我就是突发奇想，觉得你还挺好的，想逗逗你，其实我知道，我们根本就不合适的。”
　　她笑，盯着前方暗淡的街巷，还有居民楼上没灭的灯火，“没想到你竟然当真了，看来我的演技是真的很好，连你都被我骗过去了。”
　　她抹干净眼泪，朝沈珺露出整齐的牙齿，“沈律师，还要麻烦你送我回家了。”
　　沈珺愣了愣神，看到她恢复如常，沉默了几秒，站直身子关上了车门，“好。”
　　……
　　苏团团和贺惜瑶找了一圈才买到烟，买完烟贺惜瑶准备往回走，苏团团叫住她，“去哪儿？”
　　贺惜瑶一头雾水，“不回去吃烧烤么？”
　　那一桌子生蚝兔腰子和扇贝还没人吃呢。
　　苏团团：“……”
　　她眯了眯，“以前我觉得你只是不爱说话。”
　　贺惜瑶：“？”
　　她白到发光的肌肤在路灯下显得更白了，“现在呢？”
　　苏团团吐了一口烟圈：“现在我觉得你是个憨批。”
　　贺惜瑶：“…………”
　　一支烟抽完，小玉车也到了，苏团团好心将贺惜瑶送回去，她回家蒙头好好睡一觉。
　　第二天却被周姐砸门声吵醒。
　　苏团团睡眼惺忪去开门，看到周姐身后还跟着个墨苋。
　　她拢了拢睡衣外套，“什么事？”
　　周姐甩出手机页面，“你和贺惜瑶，到底，怎么回事！！！”
　　墨苋站在周姐后面，跟个被欺负的小孩似的，一脸“求安慰”看着苏团团。
　　苏团团扫向手机页面，看到她和贺惜瑶深夜一起上车走路的画面，她哽住。
　　再一看标题。
　　《苏团团和贺惜瑶是在一起了吗？比赛那会儿这两人就不对劲了！！！》
　　她看向墨苋，又看向暴跳如雷的周姐。
　　苏团团干笑了声，“这，我可以解释。”


第42章 
　　“解释什么呀，乔嫣然都被网友骂成筛子了，你还是赶紧歇着吧，我去让公司做个声明，近期内你就不要出门了，安心在家等本子。”
　　周姐丢下一堆生活用品，看了眼墨苋，又看了看苏团团，轻咳了声，“那啥，注意安全啊。”
　　“哦。”
　　苏团团睡眼惺忪，看着周姐离开，打了个哈欠，“我在家我注意什么……”
　　她关门转身，看向正在脱羽绒服的墨苋，她缓缓卡住，“……安全。”
　　苏团团：“……”
　　不愧是她周姐。
　　说话这么明目张胆的吗！
　　十一月的A市突然迎来强降温，月底冷空气袭来，一夜之间就入了冬，苏团团叼着牙刷蹲在落地窗边，脑袋从窗帘缝中钻出去。
　　“昨晚都没感觉这么冷呢，怎么街上都裹着袄子了。”
　　她叼着牙刷，说话有些含糊，但墨苋还是听到了。
　　她换了双一次性拖鞋，把周姐拿的东西整理归位，灶上打火，给苏团团热牛奶，“吃点三明治垫一下可以么？”
　　苏团团含糊应了声，这才察觉A市树木都黄了一片，环卫工还在那一下一下扫着，扫了又落下新的，跟怎么都扫不完似的。
　　牙膏沫快掉出来了，她飞速跑到卫生间清理完。
　　等再回到客厅，她已经换了身正常点的居家服，只有袖子挽了一下，露出白皙纤瘦的手腕。
　　“A市什么时候供暖啊？”
　　苏团团半扎了个丸子头，去拿自己的早餐，见墨苋做了两份，她“呵”了声，“你上这儿来，是为了蹭饭吗？”
　　墨苋脸颊有点红，端了两碟子早餐，把牛奶倒好，“过两天就供暖了，供到三月。早饭，我也没吃。”
　　“你倒是不把自己当外人。”
　　苏团团一屁股坐下来，“你该不会，相信那些营销号说的话吧？”
　　那些人看图编故事手段一流，也不看看，她和贺惜瑶可能么？
　　她们两人里里外外，都透着两个字：
　　不搭！
　　“当然不信。”
　　墨苋倒是诚恳，看着她的时候充满信任，“我只相信你。”
　　小朋友，没被社会毒打过吧？
　　以前被坑那么惨还相信，确实是个恋爱脑啊。
　　她眼神那么炙热，苏团团干笑回避，咬了几口三明治，想到周姐说的乔嫣然，她动作一顿，“对了，嫣然怎么了？”
　　她拿出手机翻，被墨苋一把摁住。
　　手机被墨苋收走，她态度还是温和的，却也不容拒绝，“吃完再看。”
　　原本觉得没什么的苏团团，这下更被吊起了好奇心。
　　乔嫣然昨晚和沈珺在一起，该不会干柴烈火勾在一起，被狗仔什么的看到了吧！
　　她狼吞虎咽干完，朝着墨苋伸手，墨苋看她腮帮子吃的发鼓，跟个小松鼠似的，手指还勾了两下，墨苋思考两秒，将手机还给了她。
　　苏团团打开手机搜索，终于看到了热搜词条。
　　【形象坍塌！可爱软萌的演员乔嫣然，竟然赌鬼和诈骗犯的女儿！】
　　一看内容，苏团团没咽下去的三明治，差点哽在那。
　　：“可爱软萌的演员乔嫣然，在专业领域取得过不少成就，向来以温馨笑容治愈观众的她，最近遭到了网友质疑，有网友爆料称，乔嫣然从小就是个小太妹，在学校霸凌过同学不说，她的父亲，也是当地臭名昭著的赌鬼，为此，乔嫣然形象被大众质疑……”
　　“靠！”
　　苏团团一股火往头上冒，干了牛奶，有些气不打一处来。
　　小说里的剧情，还是发生了！
　　她在屋子里走来走去，使劲回忆，小说里，乔嫣然是怎么处理的来着……？
　　似乎也是这个时候，墨苋站在乔嫣然那边，帮她力证清白，而乔嫣然深受感动，再加上沈珺的律所力挺，所以这个风波很快就过去了。
　　但是——
　　当时，使坏的人……
　　是谁来着……
　　苏团团猛地一惊。
　　该不会，是“她”吧！
　　可她根本没有做过这种事情，乔嫣然却依旧受到诋毁，那干出这种事的人，到底是谁？
　　苏团团咬着手指沉思，墨苋洗完碗回来，见她还在晃，下一秒挡在她面前。
　　苏团团步子定下了，抬头看她。
　　她眼神透着浓浓的疑惑，“谁爆料，想要害嫣然？”
　　墨苋愣了下，想说她怎么知道，但想苏团团和乔嫣然是好友，只能安慰，“她公司很快会查出来的，你不用太担心。”
　　见苏团团脸色还是凝重，墨苋补了句，“她公司，会为她负责的。”
　　苏团团咬着指甲，觉得这不太行，联系了乔嫣然，那边是关机状态，显然，乔嫣然是不打算在这个时候回复众人。
　　以前苏团团还挺忌惮这个女主，那么现在，她只有心疼。
　　如果任由舆论这么闹腾下去，那无疑，是硬生生撕开乔嫣然的伤疤。
　　……
　　乔嫣然把自己在屋子里关了一天一夜。
　　网上那些事情，经纪人说他们会处理，但是网上那些声音却没有变少。
　　经纪人说，这次是有人和她杠上了，估计是之前动了谁的奶酪。
　　“早不出晚不出，偏偏在你和导演谈了《骄阳似火》以后出，这就是故意的啊！”
　　“我甭管你以前怎么样，这件事，你千万别出来澄清，别说话！公司会给你压下去的！”
　　乔嫣然躺在地毯上，脑子里是经纪人叮嘱她的声音。
　　她划着平板，看着上面无数的网友留言。
　　：“有个什么家庭背景我们都可以不管，但是校园霸凌这不能忍吧？有污点的艺人我们绝对不会接受！”
　　：“所以乔嫣然一直以来，都是装的么？真的好可怕天，一个人可以装到什么程度，竟然骗过所有人！”
　　：“不管是不是真的，看到她之前照片我真的没好感了，短头发吊儿郎当跟小太妹没什么两样……”
　　她胸口发疼，耳边是母亲的惊叫，画面仿佛回到她三岁那年——
　　“把钱都给我！你这个死*子！打不死你！”
　　男人穿着背心，举着啤酒瓶，一啤酒瓶子砸向了桌子，女人惊恐趴在地上，求他不要再打了，女人鼻青脸肿，头发被硬生生抓掉了一把。
　　男人叼着烟，捡起地上的手帕，打开看到里面的零碎，笑出了声，“这不是还有钱？哪里叫没钱了？我就说，你天天在发廊挣钱，那些男人女人摸你两把，多少钱都挣来了，你哪里会挣不来钱。”
　　“那是给然然的钱！然然要上幼儿园！我求你，不要拿那些钱……”
　　“滚！”
　　男人一脚踹在女人肩膀上，叼着烟准备离开，看到站在房间门口抱着兔子的小孩，他露出一口黄牙，上去拧了拧乔嫣然脸蛋，“然然哟，你怎么就不是个Alpha，不过，Omega也好，以后长大了，爸爸给你找个好人家，让你这辈子衣食无忧！”
　　“钱勇刚！你别碰我女儿！”
　　女人冲上来，死死护住小孩，小孩大眼睛是惊恐无助，还有迷茫。
　　“呸，这也是我女儿！老子今天心情好，不跟你计较，先去赌两把，回来把饭给老子做好！”
　　男人哼着歌走了，女人抱着小孩哭泣，“然然，我跟他离婚，我跟他离婚……”
　　她是和那个男人离婚了。
　　用了五年的时间才打成了这个离婚官司。
　　用了五年的青春，才让那个男人放手。
　　离婚后，她将女儿当成了Alpha养。
　　给女儿剪短发，穿短裤，一举一动培养成男孩子的模样。
　　但离婚这条路并不好走，是女人靠着一家人的力量才摆脱这个男人。
　　男人时不时上门骚扰，找流氓混混来搞破坏。
　　女人的家人受不了了，让她带着女儿搬走。
　　她带着女孩搬离了小镇。
　　那个时候女孩已经上初中。
　　从小镇上出来的女孩头发是妈妈剃的，衣服是妈妈买的，到学校所有人都将她当成怪物。
　　说她哪里像是一个Omega。
　　那些男孩女孩Alpha，Omega，围着她看她笑话，要扒她裤子脱她衣服看她到底是如何发育的。
　　她像头小兽，抓住了一个人的脖子死死勒，一口咬住那人的耳朵鲜血直流。
　　从此后没人再敢欺负她。
　　他们都知道，她是不怕死的小孩。
　　后来，原本是应该幸福过下去的，母亲在一户人家做保姆，日子也算是幸福，她带着女儿住在地下室，每天规划着攒钱带女儿搬出潮湿发霉的地方。
　　那个男人又找上门来了。
　　他要求复婚。
　　女孩那个时候想，如果她有刀，她一定会杀了他。
　　但是她没想到，母亲会答应那个男人。
　　复婚后，男人依旧每天赌，只是再加了一项酗酒。
　　母亲早出晚归做生意，攒了一些钱，在男人生日那天说送他一个礼物。
　　那个时候女孩十六岁。
　　男人每次和狐朋狗友喝醉都会盘算，说自己女儿姿色不错，要是他们有人想要他便卖了。
　　母亲每次笑眯眯没有反对。
　　女孩那个时候恨死了母亲。
　　那个男人生日那天，母亲送了男人一辆车，二手车不值钱，但男人兴高采烈。
　　母亲说要带着男人出去兜风，男人第一次表现出慈父的模样，他说想带着女孩一起去。
　　母亲坐上驾驶位，隔着车窗看向女孩，她说，“这是我给你买的车，她哪里配坐。”
　　男人一下高兴了，分不清东南西北。
　　女孩那天恨极了母亲。
　　比以往每一天都要恨。
　　她不知道母亲为什么这样懦弱，这样无能，这样的，这样的让她恶心。
　　直到她从网吧一夜未归，回到那个冰冷灰暗的家。
　　警察找上门，告诉她，她的父母因为意外车祸双双坠河，没有一个活过来。
　　当她去认领尸体的时候，她看到女人那瞪圆的眼睛。
　　那个时候她第一次知道。
　　原来妈妈就是妈妈。
　　妈妈是不会丢下自己小孩的。
　　如果有一天她的妈妈丢下了她。
　　那一定是妈妈受够了人间的苦。
　　妈妈带着恶魔走了。
　　就那么走了。
　　十六岁的乔嫣然在此前每一天都无比希望那个男人去死。
　　可她从未想过代价需要这样惨重。
　　乔嫣然想。
　　她存在的地方，是不是，才是真正的地狱。


第43章 
　　“我经纪人说会去看她什么情况，随时和我们保持联系。”
　　白雪抓了抓头发，“网上那些舆论也减少了很多，沈律师要起诉他们了，虽然还有人说她以前形象问题的，经纪人说，就拿她妈妈从小把她当个男生来养做话题。”
　　白雪知道乔嫣然这事就和苏团团打了电话，两人凑一起想办法，和乔嫣然经纪人那边通了口风，又在微博上发自己小时候照片。
　　白雪说，拿外貌评价本身就不礼貌不客观，在这之前，大家都以为她欺凌别人呢。
　　谁知道她才是被欺凌的那一个。
　　白雪看了一眼时间，“都这么晚了，那我走了。”
　　“走吧，等嫣然那边情况好点我们再聚聚。”
　　苏团团把白雪送到门口，回头看了一眼墨苋，“你要不一起走？”
　　墨苋往后面退了两步，“我还有事找你。”
　　苏团团：“……”
　　白雪脚底抹油，“那我就走了，你们慢慢聊。”
　　她跑得飞快，苏团团重新关门，去冰箱拿了瓶气泡水，“什么事啊，来待一天了也不说，都快十一点了，我要睡觉了。”
　　今天为了乔嫣然这事儿给折腾的。
　　她觉得大家凑一起能想出办法就行。
　　最好是不要让大家知道乔嫣然的真实身世。
　　这个世界上的很多人，往往都是想要自己认为的那个真相。
　　如果将乔嫣然背景全盘托出，总会有人拿来反复伤害。
　　対乔嫣然来说是伤口，対于有些人来说，不过是茶余饭后的谈资。
　　他们并不关心，也并不在意她受了多少罪。
　　他们只是八卦好奇，想一探究竟，借此来满足自己私欲。
　　苏团团拧开了气泡水，仰头喝了好几口，打了个嗝，墨苋从包里拿出两副头戴式耳机。
　　一蓝一白两个颜色，苏团团眉梢一挑，墨苋坐在地毯上，朝她招了招手，“你过来。”
　　苏团团凑过去，盘腿在她対面沙发坐下，“干嘛呢。”
　　墨苋扯了扯她裤腿，“坐下来。”
　　苏团团：“……”
　　她怎么觉得，在这家里，墨苋比她更自在？
　　她慢悠悠坐下来，靠着沙发，墨苋递给她耳机，苏团团把玩着耳机左看右看，“你说的事，就是要送我这个耳机？”
　　这个耳机看起来……
　　也没有那么厉害的样子。
　　“恩。”
　　墨苋给她示范，“像我这样戴上。”
　　她手指捏着耳机，耳罩覆盖在耳朵上，然后让苏团团也来试试，苏团团乐了，“这个冬天戴着确实挺暖和的。”
　　她戴上，墨苋轻轻在她耳机壳上点了一下。
　　一段轻妙动听的钢琴音在耳机里响起，苏团团讶异挑眉，无声询问，“这是什么？”
　　墨苋没回答，指了指耳机，让她专心听。
　　苏团团靠着沙发，后脑勺搁在沙发上，听着耳机里传来的音乐声。
　　很空灵，也很特别，她闭着眼睛，认真欣赏。
　　墨苋也挪动到她旁边，学着她的样子，枕着沙发，听着耳机里面的旋律。
　　一天的紧张和疲惫都消失无踪。
　　苏团团以为这就是纯音乐，没想到一个女人浅浅淡淡的吟唱从耳机里传了出来。
　　这是墨苋的声音。
　　苏团团嘴角一勾，这个歌声很柔和，虽然没有一句歌词，但却能够让人觉得放松，亲近。
　　说不出来的感觉。
　　她听的有些困倦，耳机里的音乐声突然就停了下来。
　　苏团团缓缓睁眼，墨苋手肘撑着沙发，歪头朝着她笑，“好听吗？”
　　隔着耳机，她的声音小了许多，她的脸却像放大了，离苏团团那么近。
　　苏团团吓了一跳，摘下耳机，坐直了身子，和她保持了一点距离，摸了摸鼻尖，“这个，是你的新专辑吗？”
　　她知道墨苋是在筹备新专辑。
　　墨苋摇了摇头，不说话，只対着她笑。
　　苏团团耳根莫名有些烫。
　　她越来越觉得自己坏了。
　　好像勾一勾手指头，墨苋就会忙不迭跑过来。
　　但把人勾过来后，她又没有那么热情。
　　苏团团拿了桌上气泡水喝，战术性喝水是在整理思绪，她佯装不在意，“那是什么？感觉还不错，和你以往的风格，都不相同。”
　　“是写给你的。”
　　墨苋倒是诚实，“只给你一个人听。”
　　苏团团心想，这水是没法喝了，再喝下去得尿频了。
　　她打开电视机，随便点了一个节目。
　　早上发现乔嫣然出事，白雪过来找她，中午三人都是吃的泡面，那倒也没什么局促尴尬的。
　　但是这会儿，就她和墨苋两个人在。
　　怎么都有点不自在。
　　她又想到周姐说的话。
　　苏团团尽量控制着表情，“那我收下了，谢谢。”
　　墨苋不说话，苏团团盯着电视，但一直察觉身边有炙热眼神，她忍不住转头，墨苋还盯着她，“你喜欢吗？”
　　苏团团手指抠着遥控器板，“挺喜欢的。”
　　墨苋又笑了。
　　苏团团发现墨苋対着她笑的频率比任何人都高。
　　在面対别人的时候墨苋分明不是那样。
　　墨苋対着别人不善于表露情绪，也或许可以理解为不屑。
　　但是面対她的时候，想笑就笑，想委屈就委屈。
　　苏团团甚至以为是自己身上散发着母性的光辉，所以才让墨苋如此放松。
　　“喜欢就好。”
　　墨苋心满意足，朝她挪近了一些，和她一起看电视。
　　苏团团觉得墨苋身上跟有团火似的，挨着她的时候就感觉到了。
　　分明墨苋这个人看上去是冷冷清清的。
　　苏团团清了清嗓，“那个，我晚上不打算吃夜宵。”
　　墨苋转头看她，眉头微挑，没明白她什么意思。
　　苏团团眼神飘忽了一下看她，“所以，你可以走了。”
　　她确实没有想现在谈恋爱，就算是墨苋送上门，她也没有吃下她的意思。
　　那两个人在这待着，又是夜深人静的，不把人轰走她要是控制不住。
　　可不就是个渣女了。
　　墨苋也意识到什么，她站起来，“我这段时间会比较忙，新专辑筹备的事……大概不能在你拍戏的时候探班……”
　　所以才会在她回到A市时，想要和她多待一会儿。
　　哪怕两人现在还不是正式的关系。
　　墨苋这也是在解释。
　　苏团团松了口气，“没事，我拍戏，也不喜欢人来探班。”
　　墨苋：“……”
　　苏团团转移话题，“你叫人来接你了吧？阿槐知道你在这吧？我送你。”
　　墨苋“噢”了声，不知道是不是被她刚才的话给伤害到了，磨磨蹭蹭去拿羽绒服。
　　苏团团察觉到她不高兴了，但墨苋这个人是有自知之明的，知道两人现在顶多只是暧昧期，没有正式承认的关系，她没有资格不高兴。
　　墨苋拿了羽绒服又磨蹭着过来装耳机。
　　蓝色的她拿走了，留下了白色的那个。
　　苏团团刚才戴的是蓝色的。
　　苏团团呼吸一滞，墨苋装好了耳机，四处检查了一下有没有遗漏什么，然后她穿戴整齐走到门口换鞋。
　　苏团团靠着鞋柜看她动作慢悠悠的，跟几倍慢放似的，不知道的还以为这人上辈子是蜗牛变的。
　　终于换好了。
　　墨苋站起来，头发有点乱了，苏团团把她那头发整理好，手指拨弄了一下她的狼尾。
　　墨苋脸颊突然就红了，“……我走了。”
　　苏团团手指收了回来，抱着胳膊，“走吧。”
　　她人倚在鞋柜上，睡衣一歪就露出了锁骨。
　　墨苋去开门，手指刚碰到门把又转身，“能不能要个抱抱。”
　　她看着苏团团，怕苏团团不答应，“就是以后好一段时间不能见面，想要个抱抱，要是不行就算了。”
　　苏团团忍着笑，墨苋以为她生气了，“那我走了……”
　　“我也没说不行。”
　　苏团团松开了手臂，朝她张开，“抱吧。”
　　墨苋开心了，眼睛弯了起来，凑上来就是一个熊抱，羽绒服的触感叫人温暖眷恋，她弯腰抱着苏团团，就是不太愿意松开。
　　苏团团身上香香的甜甜的，墨苋沉浸在香甜的气息里。
　　苏团团挪了挪下巴，在墨苋耳垂边吹了口气，“你知道，抱我一下，会有什么后果吗？”
　　墨苋抱着她的手臂紧了紧，才不怕有什么后果。
　　苏团团鼻尖轻轻蹭了下，呼吸在她耳下起伏，感受到墨苋身子微微颤栗，耳朵也逐渐发烫，她笑，“以后主动要抱抱，就要知道会有什么危险哦。”
　　墨苋脸颊又红，她脑袋想偏过来，苏团团却只是在她的腺体上用唇瓣蹭了蹭，然后——
　　舌尖轻轻一舔。
　　冰凉和炙热相触的感觉，墨苋大脑炸开了烟花，腿都快软了。
　　苏团团却在这时松开了她。
　　拍了拍她泛红的脸蛋，“见不到我的日子，也要好好努力，做你的苋神。”
　　她笑，“知道了吗？”
　　……
　　墨苋直到上车，也没回过神来。
　　她抱着耳机盒子坐在后座，忘了刚才有没有点头，想到刚才那个狐狸勾人的样子，她脑子宕机，到现在还是空白的。
　　阿槐扭头看着眼睛发直的墨苋：“……”
　　她无语嘀咕，“真想问问苏团团给你灌的什么迷魂汤，每次见过她以后就跟丢了魂儿似的，苏团团该不会真是个狐狸精下山来吸人精气的吧……”
　　阿槐叹气，“比人个子高有什么用，还不是被人玩弄的命。”
　　墨苋抱着耳机突然笑了。
　　阿槐吓了一跳，再看向镜子里，墨苋满足地道，“真好。”
　　阿槐：“……”


第44章 
　　乔嫣然的负面舆论很快退了下去。
　　潮水来势汹汹，但谣言始终是谣言，没有实质证据拿着几张照片编故事，最终也只能变成泡沫消退。
　　乔嫣然被经纪人送到火锅店，她偷摸看了好几圈确定没人跟着才进了包厢。
　　苏团团和白雪已经点了餐，正等着她进来，江芝芝接了部戏飞去了外地，刚落地到酒店，正在和苏团团视频，看到乔嫣然来，江芝芝在电话那头给乔嫣然加油打气。
　　乔嫣然摘掉帽子和口罩，对着电话屏幕笑，笑容甜甜的，像是未曾吃过任何苦，泡在蜜罐中长大的姑娘。
　　苏团团帮忙调料碗，白雪给乔嫣然倒了杯热玉米汁。
　　“我看沈律师直接让他们发布道歉书承认错误，这速度还真是挺快的。”
　　苏团团给她递过去湿纸巾，乔嫣然扯了一片擦手，听到提起沈珺她笑了笑，脸上没有太大变化，“是，她专业能力很强，这不是太忙了，不然我也叫她来了。”
　　苏团团看了她半天，没看出有任何不妥。
　　第一天认识乔嫣然的时候，她就是这样——
　　明媚又积极，任何时候都充满无限能量。
　　“姐姐，我之前接了部戏，然后呢，这部戏是女性群像，当时导演找了我，问我能不能推荐演员。”
　　乔嫣然笑，“我把你和白雪姐都推荐了，芝芝她还在拍戏，等她那部拍完，可以进组演一个小角色，我想，她应该不会拒绝吧。”
　　“那挺好的。”
　　白雪立马来了精神，把牛肉下了一锅，“我好久没演戏了，上次经纪人说，要找适合我的本子，我想的是，这是我解约后拍的第一部戏，拍那些情情爱爱的，我也烦。” 
　　白雪举杯，“我是没问题，团子是不是得回去过问一下经纪人？”
　　苏团团最近也在看本子，但也确实没什么合适的，她笑，“我经纪人都听我的，我觉得，看一下剧本再说，不过然然选的本子，那应该是差不到哪里去的。”
　　他们演戏，没有现实世界那些番位一说。
　　要是将那些争抢番位的丑事说给演员们听，他们只会觉得离谱。
　　大多数演员都有同一个认知：在剧组拍戏，最辛苦的不是演员，而是那些默默无闻的工作人员。
　　不过苏团团对这里的剧本也是放心的。
　　因为观影等级制度，编剧创作没有那么多限制，他们也不会在乎一部剧能带来多少的广告和收益。
　　因为写好剧本才是他们的本分。
　　乔嫣然见两人都应下，也放宽了心，把毛肚丢在九宫格里烫，三个女生凑在一起聊八卦，聊工作，什么都能讲两句，一顿火锅边吃边聊，两个小时才结束。
　　白雪打着饱嗝，苏团团叫了结账，乔嫣然笑道，“姐姐，我经纪人已经把钱付过了，这顿我请两位姐姐。”
　　苏团团和白雪无语看着她。
　　乔嫣然被看的不好意思，“这不是想感谢一下你们嘛，你们帮我说话，又这么鼓励我，我就请顿火锅而已，下次你们请我吃大餐！”
　　苏团团提着包起身，“你想得美。”
　　她喊了白雪，“我送你回去。”
　　乔嫣然和经纪人一起出来的，经纪人送她回去，苏团团还挺担心这个小姑娘，“那你把剧本给我们看看，看完我们再说，你——”
　　她拍了拍乔嫣然肩膀，“你真没事？”
　　乔嫣然露出一排白牙，“我能有什么事？姐姐你不会真以为，网上那些舆论会打击我吧？你也太小看我了，我出道也这么久了，什么大风大浪没见过呀。”
　　她摸了摸肚子，也站起来，“可能是吃太撑了，我等会回去散散步。”
　　苏团团若有所思，白雪还想问两句，苏团团拽着白雪，“走吧，再晚耽误我睡美容觉。”
　　乔嫣然笑着将两人送出包厢，没两分钟，经纪人进来，乔嫣然拿着外套，戴上帽子和口罩，慢悠悠跟着往停车场走。
　　经纪人感慨，“这两位确实仗义，以后有什么需要我们的地方，也不能忘了这份情。”
　　乔嫣然“恩”了声，没说话，经纪人去开车，她站在风口等着，风有些冷，她把外套裹得严严实实，手机突然响了。
　　是沈珺发来的消息，问她休息了没有。
　　乔嫣然把手机开了免打扰，没有回复，经纪人刚好开车出来，她上车，将手机放到包里，经纪人又问，“那个沈律师，父母竟然都是外交官，看来背景不错，这样帮我们，我们也该答谢，明天我选一份礼物送到律所？”
　　乔嫣然“恩”了声，“麻烦孙哥了。”
　　经纪人笑，“你呀，十六岁就是我在带，什么脾性我不知道？你放心，多大点事儿呢，你嫂子说明天做甜品，做了我一起给你送过来，天大的事儿，咱们只要人还在，总有解决的办法。”
　　乔嫣然看着窗外，停车场没什么灯，黑影影一片，她坐在后排，擦了擦眼泪。
　　“恩。”
　　她语气极其不经意，“知道了。”
　　不出这样的事情，她兴许会心猿意马期盼点什么。
　　但也正是这事，让她明白了。
　　或许对于她而言，爱情是很虚妄的东西。
　　抓不住握不着。
　　需要她做的事，还多着呢。
　　……
　　苏团团看了《骄阳似火》的剧本，本子写得非常细腻，就是几个大学毕业的女生，在不同的机遇下，走到一起，然后又各自走向不同的人生道路。
　　她适合的角色叫孟庭，是一个家庭背景复杂，习惯沉默寡言的女孩，毕业后，在单位实习的她因为不懂大城市规则，屡次受人冷眼。
　　但她却靠着踏实稳重的性子，一次又一次得到了上司的赏识。
　　乔嫣然饰演的陆媛，是一名实习记者，是一个娇滴滴、从小受尽宠爱的小姑娘，在大家都以为她很娇气，不堪大任时，她鼓起勇气，克服困难，将每一次的任务都尽力完成。
　　最后是白雪，她是明艳娇媚事业心很强的女人，游走在应酬场之间，别人都以为她只会靠卖笑来签下单子，却没想她实力也强，为了达到目的，她不会对任何人有同情心。
　　这个本子里的每个主人公都不是完美的。
　　就像孟庭，她虽然踏实本分，但一开始并不自信，也不善于和别人沟通，最后得到领导赏识，处事能力也提升了些，但她打心眼里讨厌这些迎来送往的东西。
　　陆媛她也有公主脾气，在单位若是被人稍微阴阳怪气一下，她都会毫不客气怼回去。在合租的时候，面对家庭背景普通的室友，她会毫无心眼分享那些奢侈品，也不管别人喜欢不喜欢，买不买得起。
　　而白雪饰演的张路，她市侩，也虚伪，一个鸡蛋都会斤斤计较的人，当她快拿到业绩第一，看到最后一名快被淘汰，只要她出手相助就能让对方免于失业，但她毫不退让。
　　这种写实的剧本太能够打动苏团团。
　　故事的最后，不是所有人都走向了成功，那种所谓的成功也不是所有人的追求。
　　孟庭回到了老家教书，她教小朋友的时候会提起她在大城市的日子，鼓励更多孩子好好学习。
　　陆媛记者当得不错，被家里人安排去当了主持人，从此不用风里来雨里去，她有家庭关系倚靠，但她不觉得耻辱。
　　张路挣了足够多的钱，组建了自己的团队，在创业失败后，去了风清云朗的泸沽湖边开客栈，成了全网爆火的最美老板娘。
　　人生的路有很多种，这个本子让苏团团十分动容。
　　看完了她在微信小群里艾特乔嫣然。
　　苏团团：“这个本子，我演定了！”
　　白雪：“＋1，我也刚看完，一点都不悲伤的本子，不知道为什么我竟然看出了眼泪。”
　　乔嫣然：“我第一眼看到，就觉得最适合你们不过，现在看来，我的直觉是对的。”
　　三个女人一拍即合，签下合同以后，共同赴往深城拍摄。
　　这部戏大概只要二十集，但拍摄时间也要两个多月，拍完就差不多新年了。
　　深城十二月对于苏团团来说简直如同春天，三人一起出发，到了地方连厚外套都脱了，这天气让苏团团太爱了，A市的冷是刮脑门子的，即使现在已经开始供暖，外边也没什么绿意了。
　　这是她们三人第一次凑在一起演戏，苏团团倒是全力以赴心无杂念，偶尔会收到墨苋发来的消息，两人互相汇报一下工作进度。
　　墨苋新年有两场晚会赶着参加，两场还都是不同城市，年前有一场音乐会，集结了业内人气最高的几个歌手，现在已经开始售票。
　　演出地点就是在深城，苏团团合计着到时候可以见上一面。
　　反正她去看墨苋表演，不让墨苋发现也可以。
　　她这边行程也是赶的，过年有很多贺岁片要上，已经有制片来找她客串明年的贺岁片了，她自然是应了下来，戏份不多，不存在轧戏情况。
　　孙秋秋有音乐会的票，暗戳戳给苏团团分享，苏团团一看还是前排的VIP票。
　　苏团团加了点票价给孙秋秋转了过去。
　　孙秋秋很不高兴，直接打电话过来骂人，“干嘛转钱给我？把我当票贩子是不是？”
　　苏团团：“……不是，总不能每次都白*你。”
　　孙秋秋不是只有这一次给票，虽说她也送过孙秋秋其他博主制的周边，但这性质还是不同的。
　　孙秋秋哼哼：“请我吃几次饭就行了，要是白雪给你买票，你还会给她钱么？”
　　苏团团想，那是不会给的，她和孙秋秋的关系，那和白雪还是不一样的。
　　察觉到苏团团沉默，孙秋秋不耐烦的，“算了，如果你给了没心理负担，那你就给吧，反正，你一直都不喜欢我这个朋友。”


第45章 
　　孙秋秋主动挂了电话，把她转账收下了。
　　苏团团知道，孙秋秋这个人，确实挺讲义气，但有时候也确实挺让人摸不着头脑的。她知道这次孙秋秋是生气了。
　　不过依照孙秋秋的脾气，过几天自己就消气了。
　　苏团团不太喜欢没有边界的友谊，关系再好，那该算清的地方也还是要算清楚的。
　　总不能每次都叫朋友吃亏。
　　《骄阳似火》开拍后，苏团团乔嫣然和白雪就正式在深城扎着了，三人在深城稳扎稳打一个月，元旦将近，墨苋打来电话。
　　“团团，元旦有安排么。”
　　墨苋新专辑还在筹备，估计明年夏天才会发行，这几天泡在录音室里，两人只有每天忙完了才互通一下消息。
　　苏团团刚好休息，拿了瓶苏打水喝，工作人员在说元旦节深城大桥有烟花表演，导演决定去蹭一下烟花秀，在那边拍几个新年镜头。
　　拍完不知道几点，白天应该也没什么时间。
　　“要拍戏。”
　　苏团团实话实说，“打工人哪有假期，拍完再休息。”
　　墨苋又不做声了，有人喊苏团团，苏团团应了声，“没事我先挂了，编剧老师找我。”
　　“等等！”
　　墨苋立马叫住她，“我1月17号在深城有音乐会，你要来看吗？”
　　苏团团想，你打电话就为了这事儿？
　　一个音乐会，她当然得去。
　　但她不想让墨苋知道。
　　她佯装不经意的，“得看到时候安排，再说吧。”
　　模棱两可的含糊回答，墨苋很失落“哦”了声，让她继续去忙，不还再骚扰。
　　一晃到了元旦当天，晚上有夜戏，几个主演都想着容光焕发迎接新年，便约着泡了个温泉，晚上好有精神拍戏，这一个月的拍摄下来，三人默契增加，关系比以前还要好，苏团团给孙秋秋发了元旦红包。
　　孙秋秋给她发表情包，“干什么/”
　　孙秋秋：“不是和别人打的火热么，你还有时间还想起我？”
　　苏团团：“是哦，我来抱大腿，17号听完音乐会，我有一个客串要加入，大概需要两天时间。”
　　孙秋秋：“so？”
　　苏团团：“到时候把你的剧本给我看，年后开工。”
　　那边沉默了好几秒。
　　然后孙秋秋的电话就打了过来，苏团团捂着耳朵接听，果然听到孙秋秋震耳欲聋的叫声，“啊啊啊！苏团团！我终于等到你！！！你终于要来演我的戏了！”
　　隔着电话苏团团都能想到孙秋秋那手舞足蹈的样儿。
　　苏团团服了这个老六。
　　“你别……”
　　孙秋秋：“我剧本还没改好，我现在再去看看，你放心，这半个月，我一定把它打磨到最佳状态！”
　　孙秋秋挂了电话。
　　白雪和乔嫣然面面相觑，又十分无奈。
　　“这孩子在圈子里没什么朋友也不是没有原因啊。”
　　白雪叹了声，“这疯样儿估计也只有团子能受得了。”
　　苏团团笑，泡在温泉里脸颊白里透红，“我连你都能忍，还有谁不能忍的。”
　　白雪：“……”
　　想打人。
　　乔嫣然乐得“噗嗤”一笑，她手机也震动了两下，她看了一眼来电显示，摁灭了手机，当没看见。
　　六点出发去拍摄现场，这个点大桥还没什么人，烟花表演秀不是每年都有，今年纯属是运气好赶上了，导演他们在外面布置场地和巡逻人员协商配合。
　　表演秀十一点五十才开始，得在这候到半夜，为了取到那一帧景象剧组是提前架好机器，铺好轨道，等会儿要提前让她们下去试一下。
　　毕竟烟花是蹭的，人家燃完了总不能再给你点一轮。
　　苏团团她们在车上斗地主，乔嫣然老输，输了几把，乔嫣然不干了，“过节呢，我这老是输牌，寓意不好，我不玩了。”
　　白雪瞪她，“就输十块钱，连杯奶茶都买不到，你看你抠搜的。”
　　苏团团笑，“那我请大家喝奶茶？让助理去买，这会儿人少，等会儿人就多起来了。”
　　乔嫣然戴着口罩和帽子，“那我和她们一起去，反正也没人会认出来。”
　　她一跑，白雪也就不玩了，收了牌点外卖，“那我点炸鸡，又脆又热乎的炸鸡，配上奶茶一起吃。”
　　这热量炸弹，女演员们倒不是特别在意。
　　偶尔这一顿，上镜也看不出什么。
　　苏团团觉得无聊，想下车走走，戴了耳机和口罩，因穿着平常倒没人注意到她来。
　　她戴的是墨苋给她的那个耳机，耳机里放着的，是墨苋为她写的歌。
　　她慢悠悠走到大桥边，看着远处船帆航行，大桥上灯还没亮，不少孩子在桥上跑来跑去，晚风吹拂，身后的商圈很热闹。
　　乔嫣然跟着助理排队，有人把助理误以为演员，拉着乔嫣然帮忙拍照。
　　灯火慢慢亮了起来，苏团团靠着栏杆，突然有些想家。
　　一年一岁，虽然只是元旦却也让她有些思乡。
　　以前她对父母没什么感觉，从小只会争吵的两个人，离婚后更是将她当成皮球踢来踢去，初中住校以后不用再忍受那些了，她连寒暑假都没回去过。
　　倒也没人关心。
　　两人各自成家，男方又娶了个小十几岁的小老婆，生了个大胖小子，女方嫁给了一个小官，兢兢业业给别人养女儿。
　　她从来都知道自己是多余的那个人。
　　也许是从小见多了所以对婚姻也不太有什么期望。
　　对男人没感觉对女人倒是容易上心。
　　穿书后她也曾经想过，她原来的身子怎么样了，她的父母会不会为她担心。
　　但后来又想，那些都和她没什么关系了。
　　父亲唯一的联系就是伸手找她要钱，母亲更别提了，一心想让她带着继女出道，混娱乐圈。
　　她每次拒绝后总是想，长成那倭瓜样，不是说不能进娱乐圈，只是被保护那么好，能经得起娱乐圈的风浪么？
　　这些没人懂，她母亲只会责怪她自私。
　　这样一想苏团团便也不想家了。
　　有什么好想的呢。
　　要朋友没朋友，要爱人没爱人，要亲人……
　　算了，那也算不得什么亲人。
　　天色逐渐暗了下来，人影面目看不分明，大桥上点亮了灯，灯串亮得很高，看起来像一座高高的灯塔，一对老人笑着从她面前牵手走过，一个杵着拐杖，一个步子放缓。
　　苏团团摸出手机，给墨苋打了个电话。
　　电话过了十几秒才被接通，墨苋的声音带着惊喜，“团团？”
　　苏团团眯着眼，被风吹乱了发，“元旦快乐。”
　　墨苋很开心，“元旦快乐。”
　　耳机里似乎还带着电流，墨苋的声音在她耳边响起，“团团，八点钟我要参加一个电台节目。”
　　苏团团“恩”了声，靠着栏杆，“然后呢。”
　　“电台节目在深城，这栋楼很高，我站在这里就可以看到深城大桥，虽然距离很远，但我看到那里灯亮了。”
　　墨苋雀跃的，“等会，我们可以看到同一个烟花秀。”
　　苏团团都没察觉自己笑了，发觉有人往她这边看，她才背过身，拢了拢脸上的口罩，发觉——
　　嘴角在过分地弯着。
　　苏团团报了个地址，墨苋没明白，“这是什么？”
　　苏团团笑容敛了敛，“酒店地址，拍完我告诉你，你过来，我们——”
　　她顿了顿，“和大家一起斗斗地主。”
　　挂了电话苏团团想，她难得给墨苋打电话，要不是打这一通电话，或许她也不知道墨苋在深城。
　　墨苋为什么来呢？
　　她姑且认为，是为了她而来吧。
　　……
　　烟花戏拍得很顺利，人潮拥挤，这边拍戏的有人围观，但也都知道，是正常程序。
　　苏团团她们几个回到车上歇着准备去酒店，道路堵得厉害，苏团团给墨苋发了收工消息，估计这回去得要到两点钟了。
　　塞车严重，她想让墨苋别来了，太晚见面了又怎样，怎么看都像是她在邀请墨苋做点其他的什么。
　　墨苋回复：“我在这里订了酒店，新年第一天，总要见你一面的。”
　　苏团团便不好再说什么了。
　　白雪饿了，之前点的炸鸡冷了，奶茶也凉了，商家基本上都打样了，堵在路上白雪啃了口冷却的炸鸡，“饿死了，等会回去要不吃个火锅？吃完我明天睡饱了再起来。”
　　乔嫣然也赞成，“点火锅外卖也行，开一个房间吃，吃完我们都睡。”
　　苏团团迟疑了下，两人警觉地看向她。
　　苏团团：“能不能叫个朋友？”
　　……
　　火锅送到时几人也刚回酒店，连妆都没卸几人就围着烫火锅。
　　墨苋估计已经睡过一觉，穿着长袖T恤，狼尾长了一些，她短短束了个尾巴，给苏团团调料碗时，一小撮就滑到了耳边。
　　白雪和乔嫣然视线在两人之间来回转动，苏团团开了瓶凉茶，把肉菜全都下锅，对上两人八卦的眼神。
　　“墨苋刚好在深城，我就请她来聚一下。”
　　苏团团漫不经心解释，白雪和乔嫣然跟商量好似的，长长“哦——”了一声。
　　声调还转了几回，墨苋只是笑，乖乖坐在苏团团旁边，胳膊一伸，取过她手中的碟子，帮忙干活儿。
　　白雪捅了捅乔嫣然胳膊，乔嫣然心领神会，两人跟亲友团似的，乔嫣然热络道，“苋神，你怎么也刚好在深城？你月末好像还有音乐会吧？年终活动这么多，你能忙过来吗？”


第45章 
　　“你这一个个问题，一下问这么多，苋神哪能答得上来。”
　　白雪给她夹了一块卤牛肉，“你吃肉。”
　　乔嫣然咬着牛肉，神秘莫测的，“当初我和姐姐拍戏时，苋神来客串，所有人都觉得导演面子大，现在看来，苋神当初，就是为了我姐姐去的吧？”
　　正在喝凉茶的墨苋呛了一下。
　　乔嫣然觉得自己掌握了真相，举着凉茶笑道，“你们不说我也知道，那我就，祝你们长长久久，百年好合。”
　　墨苋犹豫了一下，瞟向苏团团，苏团团没有回应。
　　墨苋也不敢应。
　　应了就承认了她们的关系。
　　她怕团团会生气。
　　苏团团抬手碰了一下，佯装随意，“行了，我们还没在一起，这祝福，等结婚的时候再说吧。”
　　她倒是没有遮遮掩掩，墨苋听到她说“结婚”两个字，眼睛都亮了。
　　连白雪也都兴奋起来，正想问，苏团团又补了句，“反正可能也不会有那一天。”
　　墨苋：“……”
　　刚才喜上心头又立马晴转多云。
　　直到火锅吃完，墨苋心里还想着苏团团那句“反正可能不会有那一天”
　　明明见到她是开心的。
　　明明听到她声音也是开心的。
　　明明她把她介绍给朋友们，一起吃饭聚餐也是开心的。
　　可是为什么，就因为那一句话，她心里就不舒服呢？
　　苏团团和墨苋房间隔了一层楼，墨苋回房洗漱后躺床上想给苏团团发消息。
　　思来想去编辑半天不知道怎么发才好。
　　她现在连一个正式的身份都没有，承诺这些，就算做到了又如何呢。
　　苏团团倒是没想到一句话就让墨苋辗转反侧。
　　她拍戏太累了，收拾完眼睛都困得睁不开，沾着枕头就困了，她梦才做到一半就被持续的电话铃声吵醒。
　　一看手机才早上六点，电话是墨苋打来的。
　　苏团团想杀人，“你是不是疯了？”
　　墨苋委屈，“我会努力的。”
　　苏团团抓了抓头发，闭着眼睛不懂她抽什么风：“哈？”
　　墨苋：“我会努力，让你愿意和我结婚的。”
　　然后她挂掉了电话。
　　苏团团：“……”
　　她直接关了手机闷头继续睡。
　　这天王老子来了，也别想把她吵醒！
　　墨苋因为有行程要赶，早上六点就从酒店出发去机场。
　　她昨晚没睡好，眼睛下有黑眼圈，还有些发肿，她是准备在飞机上补一觉。
　　她给苏团团准备了元旦礼物，昨晚没来得及送，只有让助理今天给了。
　　下楼时她看到一个戴着眼镜半束着发的女人，女人一身职业装，提着两箱东西，墨苋下楼时，她和墨苋视线来了个对撞。
　　然后她眼神倏地冷了下来，那眼神仿佛要刺穿墨苋的身体，几千万次也不够。
　　墨苋眼皮慵懒地抬起，看了她一眼，没当回事，但明显察觉到她突如其来的敌意。
　　墨苋眉头微蹙，叫上助理离开。
　　等上了车，墨苋才回过味来，刚才那位她也不认识，怎么看着她，跟杀父仇人似的……
　　导演体恤大家昨晚收工太晚，今天下午两点再开始拍摄。
　　倒也没赶进度，就是机器架在那，人工什么都在那摆着，早点拍完早点安心。
　　乔嫣然醒得最早，她昨晚火锅吃太多，月经期又喝冷饮，早上闹肚子，八点过就醒来了，赶了几次卫生间，助理给她买了药，她瘫在床上没什么力气，量大肚子又疼，防止等会儿又拉肚子，她捂着肚子哪也不敢去。
　　她估摸着十二点去化妆换衣服差不多，但怎么也睡不着了，想喊助理买粥，但助理昨晚也折腾了大半夜，她没好意思麻烦人，想点外卖翻了好几家都是许多差评，想到酒店走几步就有一家粥店，她简略收拾了一下，戴了个鸭舌帽出门。
　　走出电梯埋着头，她听到一道熟悉的声音，“然然。”
　　乔嫣然扭头，看见坐在酒店大厅沙发的沈珺，有些愕然，不过随即恢复正常，“沈律师？这么巧啊。”
　　她没化妆，因为虚弱唇色有些苍白，沈珺上前要扶她，被她不着痕迹躲了一下，乔嫣然笑了笑，“我没事，我出去买点早餐，你是来办事的吧？”
　　她客客气气的，“上次你帮我去收拾那些造谣的，我还没亲自对你说一声谢谢呢，我这拍戏忙得脚不沾地，还打算回A市再登门道谢——”
　　当然只是客套话。
　　经纪人都道谢过了，她根本不想再上门。
　　沈珺想到早上从酒店离开的墨苋，手松了松，“你经期到了？”
　　乔嫣然“恩”了声，拢了拢身上的衬衣外套，“没什么事情，我就去买早餐了。”
　　她料想沈珺也不会有事找她。
　　虽然电话她不接，信息她没回，但是她知道，沈珺不会对她主动做什么。
　　你说她喜欢吧，她对你若即若离，那些举动分明是充满着保护的意味，可是要捅破这层窗户纸她又开始装作不懂。
　　你说她不喜欢吧，她时不时电话微信来一通关心，这一次——
　　乔嫣然宁愿相信她不是为了她而来的。
　　沈珺跟着乔嫣然去买早餐，店很小，但生意红火，之前开工早每次助理来都需要排队，乔嫣然要了一份红枣粥，再加了一个煎饼。
　　沈珺什么都没要，但给她付了账。
　　乔嫣然眉梢一挑，等餐的时候点开微信，“我转给你。”
　　沈珺摁着她手机，“不用，你吃完好好休息，什么时候开工？”
　　乔嫣然盯着蔓延着雾气的蒸笼，淡道，“下午两点。”
　　早餐已经打包好了，乔嫣然接过道谢，又慢吞吞往回走。
　　沈珺立马跟上。
　　一直到进了电梯，沈珺还跟着，只是手里多了两箱东西，乔嫣然摁了自己的楼层，然后看向沈珺，“你几楼？”
　　沈珺抿着唇，表情严肃了一下，“我送你回房间。”
　　乔嫣然不说话了，站在前面等着楼层一到，没有等她的意思，一个人走在前面，等到了门口乔嫣然刷了房卡，在那等了几秒。
　　沈珺提着两箱东西赶过来了，乔嫣然低头看了一眼。
　　不知道箱子里装的什么。
　　乔嫣然没打算让她进去，“我房间到了，就不请你进去了，你要去哪里忙，你自己请便。”
　　沈珺低头看她，欲言又止，但看着她眼底的疏离，又心有不甘。
　　果然么，果然是上一世的剧情。
　　果然是和墨苋在一起了。
　　她不知道怎么那么疼。
　　明明上辈子已经习惯了。
　　“我给你带了一些特产，怕你在深城吃不惯，这些日子你不联系我，我担心你的状况，所以——”
　　“谢谢啊。”
　　乔嫣然终于明白她是来做什么的了。
　　她想了想，还是决定说清楚，她抬起头，看向沈珺，“虽然沈律师才帮了我和我朋友的忙，我这么说有些不合适，但请沈律师不要误会。”
　　乔嫣然盯着沈珺那张脸，笑了笑，眼圈却是红了，“我不喜欢和Alpha走得太近，这会让人产生误会，带来不必要的麻烦。”
　　她顿了顿，“我觉得以后，还是少见面吧。”
　　沈珺看着她嘴唇一张一合，大脑不知怎么一下就空白，也不知道是被气的还是被激的。
　　她问，“是墨苋么？”
　　乔嫣然眼神疑惑：“什么？”
　　沈珺问出口才意识到自己说了什么。
　　上辈子一直都没有表达出来的心意，这辈子差点暴露出来。
　　她往后退了一步，仿佛真的和她只是朋友，“没什么，对不起。”
　　她道歉，“是我冒失打扰了。”
　　乔嫣然盯着她那张脸，看着她明显是有一瞬的失落，乔嫣然冷笑，一脚踹开她带来的箱子，“知道打扰冒失就把你的东西带回去，我不需要这些！”
　　她怒火也涌了上来，“我也根本不需要你的关心！”
　　沈珺没想到乔嫣然会说出这种过分的话。
　　这分明是上辈子没有出现过的情节。
　　她有些诧异，却又不知道具体是哪里惹怒了她，她都没说话，乔嫣然已经踹了她两个箱子，“啪”一声把她关在了门外。
　　乔嫣然脾气是好。
　　但只是针对没有触及底线的情况而言。
　　沈珺看着散落一地的特产。
　　都是乔嫣然喜欢吃的。
　　她不知道为什么心脏那么疼，缓缓蹲下来去收拾，隔壁一直有人在敲门。
　　沈珺耷拉着脑袋提着箱子去等电梯。
　　苏团团暴躁的声音响起来，房门一开，发现是小玉，苏团团脾气也焉了，“做什么？”
　　小玉赶紧笑道，“苋神送你的元旦礼物！她怕打扰你休息，让我晚一点送，我一看离化妆……”
　　小玉抱着一个箱子进了房间。
　　等电梯的沈珺突然看了过去。
　　她眉头一蹙。
　　苋神？是墨苋吗？
　　可是苏团团上辈子，明明和墨苋离婚了。
　　那为什么——
　　沈珺想到今天早上遇到下楼的墨苋。
　　那个时候，墨苋就准备了一份礼物。
　　所以，只有苏团团有礼物。
　　那然然呢？
　　沈珺这么一想，脚步又定在那了。
　　她想到然然发火的样子。
　　她再回去找她，是不是又是被骂的命？
　　乔嫣然休息间隙和苏团团白雪唠嗑，把早上沈珺找她的事情一说，乔嫣然气愤不已，“你说这种人，我怎么会喜欢上这种人！脑子里装的是浆糊！我真的不知道她在想什么？”
　　白雪咬着冰棒，“会不会她确实也喜欢你，但是她不敢表白？”
　　乔嫣然冷笑，“那她滚吧，演艺圈好Alpha千千万，我乔嫣然难道非得在这一棵歪脖子树上吊死？”
　　苏团团笑倒在座椅上，乔嫣然瞪她，苏团团努努嘴，看向片场外等着的一抹白色身影，“你的歪脖子树，在那等着呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章：姐妹齐心收拾歪脖子树


第47章 
　　乔嫣然“嗤”了声，扭过头当没看见。
　　苏团团低语了几句，乔嫣然挑了挑眉，白雪一巴掌拍苏团团肩膀上，“牛啊妹妹！”
　　苏团团笑，“既然现成的来了，试探一下又何妨？”
　　她歪脖子树不是要拿乔么？
　　就让她拿乔，看她傲到几时。
　　下午乔嫣然戏份不多，沈珺只等着收工。
　　乔嫣然和导演探讨了一下戏份，聊到接下来要拍摄的戏，乔嫣然提出了自己的想法，导演点了点头，眼底都是赞许，“不错，不错。”
　　乔嫣然饰演的小记者娇蛮任性，但也会遇到喜欢的人，当面对喜欢的人时，她当然主动出击，本来这里剧情，是乔嫣然要对那人表白，但被拒。
　　刚才乔嫣然和导演说，在这里增加一个吻戏，这样才能突出陆媛的敢爱敢恨，导演答应了。
　　让等会儿乔嫣然临场发挥，不要告诉对戏演员，这样可以让对戏演员发挥出最真实的反应。
　　乔嫣然捧着剧本在那练习，苏团团马上进入拍摄，白雪撩了撩头发，走到沈珺身边，“沈律师，你是来找我的吗？”
　　她羞涩又腼腆，差点黏上去，沈珺立马挪开了一些距离，“不是，我找然然有事。”
　　然然，叫这么亲热，怎么连人家的心意都不敢接受？
　　还这么吊着人家，又不给表示，这不是渣女是什么！
　　白雪心头冷哼，但面上笑容却没减，“这样啊，嫣然最近和我们组的一个Alpha对戏，那个性子也是个磨蹭的，估计得等一会儿了。”
　　她热情地邀请，“要不，去我车上喝一杯咖啡？”
　　沈珺依旧冷冰冰的，“不用了，谢谢。”
　　虽说她帮过白雪，但那是她份内之事。
　　单独去车上喝咖啡，这会让人误会。
　　白雪心里想你这个老六，骚又骚不动，撩又撩不上，来这做什么的？
　　她故作娇滴滴的，“我们难得在一起拍戏的，平时AB两组分开拍，等会儿团子拍完，嫣然还有一出吻戏，拍完才收工，沈律师站在这里等，估计还得好一会儿呢。”
　　沈珺脸色沉了沉，“吻戏？”
　　这不是无CP的剧本么？
　　白雪看出她不爽，笑道，“是呀，这个进度，估计得亲个十几次吧，那个Alpha磨蹭，再多几次也不一定。不过那个Alpha确实挺帅的，最近对嫣然关怀也挺多——”
　　沈珺似乎已经开始摩拳擦掌。
　　这要是有棵柳树，这人得想着倒拔垂杨柳吧？
　　白雪“哎呀”了声，“沈律师，你不去车上休息，那我就去对戏了，等会儿就该我了。”
　　走之前还拍了下沈珺胳膊。
　　沈珺看了她一眼，没多说其他的。
　　白雪屁颠屁颠回去，苏团团已经拍了一段，化妆师给她补妆，白雪凑过去道，“我看行，得再刺激刺激。”
　　苏团团面不改色，“给我说干嘛，让嫣然上去。”
　　白雪看好戏，在乔嫣然跟前晃了一圈，乔嫣然心领神会，和对戏的那个Alpha并排坐一起，两人脑袋凑一起看剧本，偶尔还相视一笑。
　　那个女Alpha性子也温柔，看着乔嫣然这乖巧的，心都要化了，和她练了几句，正好白雪来送零食，乔嫣然拆了薯片，第一口没有自己吃，而是递到那个Alpha嘴边。
　　因为太过自然像好友，Alpha竟也没有犹豫，低头顺着她手咬了一口。
　　两人吃薯片的样子太过甜蜜，白雪拍了好几张照片，囔着要发到微博撒狗粮，乔嫣然掩唇笑，笑的时候身子往那个Alpha旁边倒，Alpha也没后退而是一脸憨气。
　　不管乔嫣然有没有被爽到，反正白雪是过瘾了。
　　看沈珺那气得脸都白了，她就得意啊。
　　喜欢人家就答应，几个碟子几个菜，非得这么端着。
　　沈珺生气归生气，但她算讲礼貌，轮到乔嫣然和Alpha演戏时，她端不住了。
　　两人看起来和小情侣没什么两样，特别是乔嫣然主动踮脚凑上去要亲人的时候，那个Alpha又惊又喜，导演让她别那么情绪外露，让乔嫣然再来一次。
　　所谓的吻戏，就是轻轻在那个Alpha唇上啄一口，虽然迅速，但沈珺却觉得血压飚不动了。
　　特别是导演说不满意，还要再来几次时，乔嫣然拉着那个Alpha的手臂，笑眯眯和她说话，两人商量着等会拍摄时要怎么继续什么角度。
　　沈珺咬了咬牙，趁着还没开拍，上去拽住乔嫣然的手，“然然，我有事找你。”
　　乔嫣然被猛地这么一拽，先是一惊，后又十分愤怒，“你做什么？！”
　　片场其他人看过来，沈珺冷着脸解释，“我是她的律师，现在，我有很重要的事情要找她谈。”
　　导演见乔嫣然没反对，便挥了挥手，但这两人怎么瞧着都不像是沈珺嘴里的关系。
　　拉开了片场距离，乔嫣然甩开沈珺的手，抱着胳膊冷声，“什么事拉我走？我还有拍摄要继续，你要是没事的话，我就告你耽误我拍摄进程！”
　　她就是想让沈珺知道，她也有刁蛮不讲理的时候！
　　沈珺不知哪里来的火气，看着乔嫣然无所谓的模样，她蹙眉，捏着乔嫣然下巴，指腹在她饱满唇瓣上摩擦，想要擦掉属于别人的印记。
　　乔嫣然拍开她手背，“你疯了吗！”
　　她嘴巴没几下就被搓肿了，沈珺被打才缓过神。
　　她——
　　这是在做什么？
　　乔嫣然捂着唇，又惊又恐，“沈珺，你就是个疯子！”
　　她刚才拍摄时，只是啄了那个Alpha的下巴，并没有亲到嘴唇，但这也足够刺激沈珺了。
　　她知道沈珺可能会生气，但是没想到沈珺会这么生气。
　　可是，她有什么权利生气？
　　“神经病！”
　　乔嫣然骂了句，扭头就要走，沈珺拽住她，“然然，对不起！”
　　乔嫣然脚步顿住，沈珺嗓音发涩，“我应该承认，我喜欢你。”
　　太离谱了。
　　导演那边还在等着拍摄，乔嫣然没想到沈珺竟然会就这样表白了。
　　她们只是想稍微刺激一下，没想到她现在就表白了？
　　乔嫣然回过神，装作漫不经心，“知道了，过会儿我让助理给你送签名照，你来片场找我，当着导演拉我出来就为了这事儿？”
　　沈珺手足无措的，乔嫣然想激死她算了。
　　“沈律师，谢谢你的喜欢啊。”
　　乔嫣然笑，笑容疏离又客气，“我也很喜欢有你这样的粉丝朋友，有你们的喜欢我才能更好地进步，时间不早了，你早点回去。”
　　她不计较她刚才的冒失，“下次这种事别做了，我们做演员的，拍摄是不能轻易被打断的，状态不好找回来，喜欢我，就不要这样让我为难啦。”
　　乔嫣然笑眯眯走了。
　　但她刚才的语气，和安抚粉丝没什么两样。
　　沈珺傻在那。
　　之前嫣然明明向她告白了。
　　所以现在，是在装不懂，还是真的不懂她喜欢的意思？


第48章 
　　乔嫣然戏份结束，沈珺还在那守着，沈珺看她左边白雪右边苏团团，三人胳膊挽胳膊准备回酒店，看得出三人间感情很好，路过沈珺时苏团团还招呼了声。
　　“沈律师还不走啊？我们先走了，下次见！”
　　眼见人就要钻上车了，沈珺立马追上去，“然然，我，有事找你！”
　　车上没别人，乔嫣然探出脑袋看她，“沈律师，后援会之类的事情，找我助理或者经纪人，法律上面的事情，找我公司，你找我，应该没别的事了吧？”
　　沈珺嘴唇动了动，还没回答，乔嫣然已经拉上了车门，“那我们回酒店了，再见！”
　　连个眼神也没落在她身上。
　　车子离开，徒留沈珺一个落寞身影，三个女人在后座笑作一团。
　　白雪学着沈珺黑脸的样子，“我还真没见沈律师这么紧张过，一听说要拍吻戏，那个脸啊，跟酸黄瓜似的。”
　　苏团团倚着椅子笑，戳了戳乔嫣然，“还真要逗下去？要是把人给逗跑了，你不后悔？”
　　乔嫣然冷哼，“后悔？那也是她的事，如果她对我真那么没耐心，碰一下钉子就跑，那只能证明我瞎了眼，以后换个更好的。”
　　她浑不在意，眼神却出卖了自己。
　　“哟，也不知道谁的心在疼呢，兴许人家明天再站一晚上，某人就得妥协了呢？”
　　白雪酸溜溜的，“沈律师这条件，要是被人抢了去，某些人不得哭鼻子？”
　　她说的也是事实。
　　沈珺站在那，一晚上不知多少小助理和群演想过去搭讪。
　　但奈何沈珺气场太冷，看谁都是一副“莫挨老子”的表情，所以也就没谁真敢上去凑这热闹。
　　乔嫣然才不管，“是她先拒绝的，给了她机会也不知道珍惜，站着去吧！”
　　她心里火气还没消。
　　接下来一段时间沈珺真像在剧组扎了根。
　　每天早上跟着大家到片场，给乔嫣然送早餐糖水凉茶照顾周到，还一直守到晚上收工，敬业的程度都快超过专业助理了。
　　还真像是来当粉丝的。
　　乔嫣然不和她说话，她就不主动开口，晾着她也没反应。
　　跟个面团子似的。
　　转眼就到了墨苋音乐会这天，苏团团是早就和导演商量好了，当天戏份拍完，趁着音乐会开没开场，她在车上换装卸妆一气呵成。
　　白雪和乔嫣然也想去，但没票，白雪就骂苏团团重色忘友，苏团团只好说下次墨苋演唱会请她们免费到场，白雪这才消了火气。
　　苏团团也没另外化妆，她压根没打算让墨苋知道她去了现场。
　　墨苋两个小时前还发消息，问她拍戏顺不顺利，她故意说导演卡戏，他们一群人都围着导演被骂，墨苋也不敢提音乐会这事了。
　　那天墨苋让小玉转交了元旦礼物。
　　苏团团没想到，墨苋竟会送她一套拼图。
　　她看起来也不太像是有时间拼这东西的人。
　　但墨苋这一份是独家定制，里面的效果图还被墨苋给销毁了。
　　一共两百块拼图，苏团团拆开当时杀人的心都有。
　　本来打算丢了吧，想想也是某个人的心意，于是每天收工了回去拼半个小时。
　　这半个月也就拼完了。
　　拼出来苏团团才觉得不对劲。
　　拼图上两个小人，一个穿着背带裙一个穿着休闲衣，一个棕卷毛一个狼尾，那个穿着休闲衣的低头去亲背带裙的。
　　背景是一大片莲叶。
　　这暗示太明显，苏团团拼完就骂墨苋不要脸，当下把拼好的全都拆了。
　　浪费她半个月的时间。
　　要是之后墨苋问起来，她就说没时间拼，把这拿回去让墨苋自己拼去。
　　音乐会人山人海，苏团团和孙秋秋在门口汇合，进去以后两人位置很靠前，孙秋秋嫌弃她，“你来看墨苋，你怎么连个妆都不化！”
　　苏团团无语，“我化妆干嘛，难道她还能看到我不成？”
　　现场这么多人呢，墨苋她眼睛长头顶得有几十米全方位探测仪才能看到她吧。
　　孙秋秋说不通，翻白眼，“这叫尊重！尊重懂不懂！你看那边，举灯牌的，都是‘光线’，还有穿婚纱来的！”
　　苏团团顺着她手指的方向看过去，确实看到了一群‘光线’举灯牌，好多都精心打扮，也确实有穿婚纱的，还不止一个。
　　孙秋秋给她塞灯牌，“人家想方设法吸引咱们苋神注意呢，你争口气好不好？地理位置那么优越，你得让苋神看到你啊！”
　　苏团团：“……”
　　她越听越不对劲，“什么看不看的，我又不是来——”
　　孙秋秋突然肚子剧痛，“我得去上个厕所，你帮我看着点，这种位置难抢，别叫别人坐了啊。”
　　孙秋秋丢下灯牌就跑。
　　场馆人多，但这边区域人少，有保安看着，苏团团看到孙秋秋很快就消失在人群中，她回过神，默默看了眼手里的灯牌。
　　表演很快开始，因为是个拼盘音乐会，并不是只有墨苋一位艺人，前面艺人要轮流表演，墨苋的节目排在中后期了，所以孙秋秋才肆无忌惮去上厕所。
　　苏团团身边很快又坐了人，孙秋秋的位置一直都有灯牌挡着，表演已经开始，她对别人的表演不感兴趣，听了两首歌接连打了好几个哈欠，一颗棒棒糖从旁边递了过来。
　　苏团团愣了一下，回头一看，差点绷不住。
　　墨苋戴着帽子，整张脸都捂得很严实，大概是大家注意力都在台上，所以也没多少人注意到这边有人藏着。
　　苏团团看了眼她手里的棒棒糖，蜜桃味的，是上次她送给墨苋的。
　　苏团团接了过来，剥了糖纸，塞到嘴里想继续看演出，注意力却十分不集中了。
　　她又庆幸这个位置不是后面，要不等会墨苋被发现跑都跑不掉。
　　她盯着台上表演手机响了两下，拿起一看是墨苋发来的消息。
　　墨苋：“你来怎么不提前给我说一声？”
　　苏团团不想暴露，没有去看她，“本来不打算来，孙秋秋硬要我陪她的。”
　　她听到墨苋在耳边笑了声。
　　这笑似乎还带着嘲弄？
　　苏团团拧眉，眼神刀过去，墨苋戴好了口罩，低着头继续发消息：“你能来，我很开心的。”
　　苏团团：“……”
　　这有什么开心的，你多挣一张门票钱还挺厉害？
　　墨苋：“我会好好表演的。”
　　苏团团收起手机不理她，专心就看别人表演，墨苋估摸着长时间逗留也不太好，站起来走了，走之前还揉了揉苏团团脑袋。
　　靠！
　　苏团团想骂人。
　　姐的头发也是你能乱揉的吗？！
　　她今天拍完戏都没洗头啊！
　　苏团团想到孙秋秋说怎么没化个妆。
　　刚才光线那么暗，墨苋没看到她的黑眼圈眼袋和脸上新冒出的粉刺吧？
　　苏团团气。
　　越想越不对劲。
　　墨苋怎么知道她来了，指不定是孙秋秋这个叛徒告的密！
　　果然，快到墨苋时，孙秋秋终于舍得从“卫生间”回来，她穿过座椅回到苏团团身边，抱着灯牌坐下来，周围是其他粉丝大合唱，她八卦地凑到苏团团耳边，“苋神来找你了？我就说，凭你的姿色，苋神怎么可能不喜欢！”
　　苏团团倒吸口冷气，瞟向孙秋秋的眼神跟刀子似的，只差没问她是不是疯了。
　　孙秋秋乐在其中，抱着灯牌陶醉。
　　熬到下半场，墨苋终于上场了，会馆尖叫声立马沸腾起来。
　　墨苋的声音一出来，苏团团听到有人直接喊劈叉了。
　　孙秋秋挥舞着灯牌叫声，“万千星辰！不如苋神！！！”
　　苏团团耳膜快被震破了。
　　墨苋笑着比了个“嘘”，下面粉丝尖叫声渐渐停止，她看了眼苏团团的方向，“那就跳支舞吧。”
　　粉丝又开始激动。
　　音乐鼓点一起来，舞台上的墨苋开始跳动，苏团团手捂着脸，开始想自己为什么要来这里。
　　她偷偷来，自己偷偷犯花痴就罢了，但叫墨苋知道了，她还藏什么呢？
　　苏团团表面镇定，内心惊涛骇浪。
　　孙秋秋扯着她衣服喊，“你叫啊！你叫啊！快点喊她！喊她老婆啊！！！”
　　苏团团嘴巴张了张。
　　喊不出来。
　　粉丝喊墨苋老婆是知道反正不可能是真的。
　　她不能喊。
　　万一真让墨苋听到了，就有点没面子了。
　　墨苋表演结束，汗水顺着发梢滴下来，滑向她的锁骨，粉丝尖叫完全不顾形象了。
　　墨苋擦了擦汗，问台下粉丝接下来想听哪首歌。
　　粉丝们喊的都是不同名字。
　　孙秋秋捅了捅苏团团，“你说啊，让她唱哪首？！”
　　苏团团心想我让她唱我至于在这音乐会上抢机会么，台下不知道多少人喜欢墨苋，那些穿着婚纱来参加演唱会的姑娘，应该也是抱着满心的欢喜吧。
　　苏团团有点庆幸她没有和墨苋确定关系了。
　　就怎么说呢。
　　如果她是粉丝，她也不会舍得染指墨苋半分。
　　但她不光染指了，还把墨苋拿捏住了。
　　尽管苏团团同样喜欢同样热爱墨苋的舞台，但看到无数“光线”们热情欢呼，而墨苋却总不经意朝她的方位瞟过来时，她就想。
　　下次还是不要来看墨苋的演唱会了。
　　这负罪感太强了。
　　她喜欢的人被那么多人喜欢着，虽然这份喜欢完全不同，但她像是一个侵略者。
　　侵略了原本属于她们的约会时光。
　　她之前没有意识到这个问题，因为她觉得只要偷偷来就好了，没有确定关系的时候更加没有问题，因为没有“做贼”，所以不会心虚。
　　苏团团悄悄离场了。
　　在墨苋准备唱下一首歌的时候。
　　她站在体育馆门外，也还是听到了墨苋的歌声，她想，墨苋站在那个闪亮的舞台上，应该不止是为她而唱。
　　这样，或许才叫公平吧。


第49章 
　　苏团团回去的时候不想在房间抽烟，于是坐在步梯楼道，默默抽了半支，这个地方平时没人会来，她抬脚的时候看到角落还有一个拆开的TT包装袋。
　　她眉头一皱，没想到这地方还有人打野*的。
　　烟灰抖了抖，墨苋给她打电话，她没接，任由电话响，响了几十秒后，它终于不动了，墨苋给她发消息。
　　墨苋：“你走了？”
　　苏团团想她过年行程挺满，估计不会在深城停留太久。
　　“恩，突然有事，就回酒店了。”
　　苏团团没使小性子也没明说，怎么看都没必要。
　　墨苋发了个委屈的表情，“好吧。”
　　似乎是真感觉到了委屈。
　　苏团团没有再回复了。
　　她把烟灰抖在湿巾纸上，听到下面一层楼传来一个熟悉的女声。
　　“沈律师，这么晚把我叫出来，到底找我什么事？”
　　是嫣然。
　　苏团团悄悄探出脑袋，只看到楼道缝隙里沈珺的一片衣角。
　　沈珺明显气急败坏，“她找你做什么？”
　　这个“她”暂且不知道是谁，苏团团没有打听别人隐私的毛病，正准备撤退，听到乔嫣然冷哼，“她就是剧组里我的CP啊，她人好大方还体贴，对我非常热情——”
　　她话都没说完，就被吞掉了半个音。
　　苏团团从这个角度看不到画面，但是可以想象乔嫣然是怎么被沈珺摁在墙上亲的。
　　她猫着腰身苟在那，生怕发出一点动静就被她们发现。
　　尴尬啊。
　　这楼梯间里稍微发出点声响都带点混响的。
　　乔嫣然挣扎了好几下，被沈珺咬着折磨，然后苏团团听到沈珺低声抽气，“那我这样呢，算不算热情？”
　　乔嫣然整个人都傻了。
　　她没想到沈珺会突然袭击。
　　她现在完全被囚禁在沈珺的臂弯里。
　　沈珺看到她脸色，以为弄疼她了，手指头去摸她的嘴唇，没想到却被乔嫣然一把推开，乔嫣然一拳打到她胸口。
　　“沈珺你疯了！这里这么大个监控你看不到吗！”
　　乔嫣然气冲冲跑了，沈珺在原地停了两秒追了上去。
　　苏团团低头看了眼已经摁灭的半支烟，无奈叹息。
　　问世上情为何物，直教人生死相许？
　　……
　　二月初剧组正式杀青，苏团团和白雪一起回A市，乔嫣然老家在B市，她过年要回去给母亲扫墓，一年到尾也就过年有假期。
　　她是出了名的工作狂。
　　跟她一起回去的还有沈珺。
　　那天晚上苏团团撞破的画面没有告诉任何人，这些日子在片场，乔嫣然对沈珺依旧爱答不理，但明显沈珺的贴心关怀有了成效——
　　乔嫣然和同组的那位Alpha明显保持了距离。
　　两人没再继续互动，但乔嫣然对谁都那样，温和可亲，邻家温柔。
　　那位Alpha倒是也不会多想。
　　只有白雪一个人被蒙在鼓里，一天到晚让乔嫣然差不多行了，不要刺激过火惹人犯罪。
　　乔嫣然听着脸颊通红，却不好意思告诉姐妹她们之间发生了什么。
　　苏团团当然能够理解，要是她，她也不好意思说出口。
　　不过只有她摁着墨苋亲的份，墨苋敢在她头上动土那简直痴心妄想。
　　回到A市，苏团团的工作并没有停止，越是靠近年终越是有不少大型晚会和应酬需要参加，他们公司今年年会开在海岛，请所有艺人去团建，玩个三天三夜才回来。
　　苏团团不想去，但是她今年势头很猛，在公司地位嗖嗖上窜，周姐说她不去，就是打人家总裁的脸，不管怎么说这年会都必须参加。
　　苏团团收拾行李马不停蹄赶去海岛，期间两个活动接连参加，生产队的驴都不敢这么赶的。
　　恰好这时孙秋秋把第六版改好的剧本给她看，让她看看还成不，如果愿意，年后就开工，争取图个吉利，到时候爆上加爆。
　　苏团团忙得打转，之前她演女三号的戏也赶在这个节点播了，因为她热度高，导演把她戏份保留了不少，原本女三号的，现在一看都直逼女一了。
　　那位导演年前给苏团团发了消息问候，问她明年档期怎么安排，苏团团还没定下就说还在排档期，目前手头上周姐还有几个本子等着她。
　　这样一看到后年都排不完，谁知道那个导演以为她故意拿乔，转过头就在朋友圈内涵有些人火了红了就看不起旧人，虽然屏蔽了她，但这圈子里又有什么秘密，被一个场务截屏发出来，乔嫣然又转手发出来苏团团。
　　乔嫣然当然不是挑拨离间，只是心惊肉跳地问她，“姐姐，你说他不会是在内涵我吧？”
　　那人贼精，知道乔嫣然和苏团团关系好，是连乔嫣然也屏蔽了，苏团团安抚了两句，心里直犯恶心。
　　这种人业务能力再强，就这阴阳怪气的风格，谁还敢和他合作？
　　真正的忙碌到了腊月二十八才停止，苏团团回到A市，未免觉得冷冷清清孤苦伶仃。
　　白雪原本是想陪着她过年，但家里奶奶身体不好，虽然和父母关系差劲，但奶奶还是要回去看的，白雪没法陪苏团团，苏团团却自己备好了年货。
　　花了两天时间，过年期间家政阿姨不好找，她自己利索打理了一遍，阳台上的几株绿植都枯死了，屋子里暖气太足，没空顾着浇水，她觉得可惜，重新买了几盆，又挂了小灯笼和剪纸，这才感觉稍微有了点年味。
　　收拾屋子的时候她发现了一个暗室。
　　墙壁一打开里面竟然是衣帽间改的周边小屋，全都是墨苋的专辑。
　　她在家就这么泡着听了两天，也不打扰墨苋，也不过问其他人。
　　大年三十墨苋要赶两场晚会，两个城市来回飞，苏团团早上起来就包了饺子，一抽屉份量不多，够这几天当早餐吃。
　　玉米鸡胸肉的饺子，她夹了一个硬币在里面，打算晚上吃的时候丢进去，怎么都要讨个好彩头。
　　周姐给她打电话，“我等会儿来接你，晚上我亲自下厨做年夜饭，你收拾一下准备出门啊。”
　　苏团团趴在沙发上看着玻璃上的窗花，红彤彤的，玻璃上还有一层雾气，太阳出来，照着屋子发金光，她翻了个身，“可别啊，过年我好不容易能够逍遥自在两天，你要是敢打扰我，我耍一年的脾气给你看。”
　　周姐“嘿”了声，“过年你上哪儿逍遥去？这A市还有你哪个亲戚我不知道？过年该热闹的时候，你上来陪我们家孩子玩玩，你是不是舍不得那几个压岁钱啊？”
　　苏团团是真想清静一下，但在周姐眼里觉得她是个孤家寡人怪可怜的，苏团团又气又笑，“你知道就行，我不来，你别来接。”
　　电话都没挂，门锁响动，周姐开门，带着她那孩子站在那，“快去把你苏姐姐拉过来，这么大人呢，请她吃个饭还这么难呢。”
　　周姐小孩五岁，过年穿着红裙子，红靴子，扎了个哪吒头，还绑着两个个红色小蝴蝶结。
　　粉雕玉琢怪是可爱，小团子没脱鞋不敢进门，规规矩矩双手合着行礼，“苏姐姐新年好，祝苏姐姐新年吉祥万事如意，我麻麻和我来请苏姐姐上门做客，苏姐姐，你愿意吗？”
　　苏团团想，都使出这种萌武器了，她能说不吗？
　　随便换了身红裙子，套了身羽绒服，她抱着小家伙，在她脸上蹭啊蹭。
　　周姐的孩子叫小樱桃，是周姐第二个孩子，大的今年都上初中了，苏团团也没出门去买东西，把家里事先准备的礼盒提上去了，周姐让她不拿，她倒是不好空手去别人家里做客。
　　周姐家里过年热闹，家里有四个老人，还有周姐的姐姐妹妹，一群孩子围着转来转去，周姐屋子都快站不下人了。
　　好在她老婆挺和气的，苏团团原本想帮忙，但他们一家人都不让，下午吃了一顿饺子，晚上年夜饭开始，苏团团已经和周姐的女儿小樱桃混熟了。
　　苏团团把新年红包都给了，她庆幸自己备得足，过年这种日子，包里没有二三十个红包都没法出门。
　　孩子人手一个，老人也不落下，年夜饭苏团团都不记得是什么滋味，只知道自己脸都要笑僵了，电视上放着春晚节目，周姐还贴心两个台轮流来，就怕错过了墨苋。
　　墨苋节目是一头一尾，只怕晚会结束了才能走，不过她最后一个节目是在A市，怎么说都能回家过年了。
　　苏团团也没喝酒，吃到最后被孩子拉着出去玩了仙女棒，周姐住的小区人多，烟花放得震天响，苏团团拍了好几张照片，估摸着时间差不多，牵着小樱桃的手回了周姐家，和周姐作别。
　　周姐家亲戚们也都要散了，苏团团不太喜欢应付这种场面，她走时周姐还给她塞了一个厚红包。
　　“新的一年，步步高升，继续加油！”
　　周姐握着她的手，对她期望颇高。苏团团笑着扬起车钥匙，“我尽力。”
　　苏团团自己开车回家，道路上没什么人，红灯笼倒是一街一街的。
　　往常这个时候车水马龙，今天大家却是都回家歇着了。
　　再穷苦的人今天晚上也要回家团聚的。
　　苏团团把车停在楼下，迟迟没上去，在车里点了支烟，白雪电话打过来，明显喝高了，冲她撒酒疯，在屏幕那头哭个不停，“我特么容易吗？他们凭什么这样看不起我呜呜呜……”
　　苏团团看着白雪表演了半个小时才下车，电梯里一个人也没有，广告声音十分热闹。
　　她默默进了电梯，拿了手机看时间。
　　快十二点了。
　　她打开微信，里面很多朋友发来消息，乔嫣然还给她发了新年红包。
　　她打开墨苋的头像，犹豫着要不要问一下，却按成了拍一拍。
　　墨苋头像震动了一下，苏团团有些慌了，一时不知道怎么开头，墨苋那边也没动静。
　　电梯到了，苏团团出了电梯。
　　差点和人撞了个满怀，她都没反应过来，腰肢就被人摁住。
　　苏团团闻到了墨苋的味道，带着风雪融化后的清新。
　　窗外烟花绽放满片的红光，墨苋把她抱紧了，走廊灯被烟花震到闪烁，墨苋在她耳边道，“新年快乐，团团。”


第50章 
　　锅里放了两次冷水，第三次饺子浮起来，苏团团问墨苋，“要汤饺还是干饺？”
　　墨苋借她卫生间卸了妆，一张素净的脸，疲惫却也满足，“都好。”
　　苏团团盛了一盘，打了个蘸碟，拿了两双筷子，端出来后又给她倒了一杯热水。
　　家里吃食倒多，但今天没在家用饭，眼下这么晚了，估计墨苋也不会吃多少，她把真空卤拼拿出来，切了摆盘，又放了盘水果。
　　依旧是早上买的草莓。
　　看着还是少了点什么，但不至于什么也没有。
　　墨苋擦了手过来，看到苏团团摆的两双筷子，她眉眼弯了弯，苏团团抬头看她，“要喝点吗？”
　　她补充了句，“家里有梅子酒，过年，我备了点。”
　　“好。”
　　墨苋终于能坐下来了。
　　她这一个多月都在反复彩排来回跑，日程紧张，协调不过来，每天睡三个多小时，新专辑的事自然是被拉到最后，都无暇顾及。
　　但她想这一刻很久了。
　　没有其他人，只她们两个，安静坐下来一起吃顿饭。
　　苏团团拿了酒过来，一人倒了一杯，墨苋尝了口饺子，“玉米鸡肉馅？”
　　倒是很让她意外。
　　苏团团打的蘸料都很简单，一丢蒜末加上辣椒油和醋，味道刚好并不冲，她在周姐家没怎么吃东西，一直不觉得饿，见墨苋一个吃完接一个，她也尝了一个。
　　“想包牛肉的，但去晚了，只看到牛排。”
　　苏团团対比了下周姐家的满汉全席，倒觉得这饺子有些寒酸了，“但感觉还行？”
　　她厨艺也没太丢人过。
　　墨苋笑了笑，“很好吃。”
　　得到肯定，苏团团心情好了很多，两人竟也不说话，电视还开着，这个点，晚会进程到尾声，但什么节目苏团团已经不关心了。
　　墨苋把一盘饺子吃完了。
　　苏团团只是吃了几颗草莓。
　　吃完墨苋自觉去洗了碗，收拾完出来，她想着告别又舍不得，她掏出了提前准备好的新年礼物，“团团，这个给你。”
　　苏团团在沙发上看电视，听到动静回神，墨苋准备了一个小盒子，苏团团没接，“是什么？”
　　墨苋打开了小盒子。
　　动听清脆的音乐声从里面传出来，一个手上系着绿丝巾，穿着绿裙子的女孩在里面旋转着。
　　苏团团笑了。
　　“谢谢。”
　　她拿着小盒子端详，才发现这小女孩和她倒是挺像的。
　　音乐盒里转的竟然是新年快乐歌。
　　“我很喜欢。”
　　苏团团盖上了小盒子，看了看天色，“反正我也睡不着，再喝两杯？”
　　墨苋答应了。
　　两个人偎在沙发上喝酒，苏团团换了几次节目，不知怎么竟然摁到了动物世界。
　　她见墨苋看得聚精会神，也没切台，拿着手机慢悠悠回复微信消息。
　　朋友圈都被新年刷屏了。
　　孙秋秋：“新年和工作室小伙伴一起过，新的一年发财，祝大家新年吉祥！”
　　江芝芝：“第一次在剧组过年，和爸妈打了电话，好想他们呜呜呜。”
　　白雪：“这个年过得真****。”
　　周姐：“新年送吉祥，新年送祝福，新年送安康，在这里，周漾祝大家新年快乐……”
　　朋友圈和窗外烟火倒是一样热闹，苏团团想幸好这里并没有禁放烟火。
　　墨苋突然凑了过来，“我有点困了。”
　　苏团团愕然，侧过脑袋，发现她眼神微呆，真像喝醉了。
　　苏团团看了眼时间，“你不回家吗？”
　　墨苋摇头，“不回去，家人都在国外，以前过年，也很少在一起。”
　　至于工作人员，人家也是要休息的。
　　总不能真一天到晚围着她转。
　　苏团团推开她，“我去铺床，你今晚睡客房吧。”
　　墨苋含糊应了声，她那杯梅子酒喝了大半，这酒是拿高粱酒泡的，度数一点都不低，不胜酒力的，恐怕一杯就倒了。
　　苏团团突然有些后悔让墨苋喝酒了。
　　都是成年人，要是喝酒后出现什么意外，那是要负责的。
　　她去把客房床铺好，出来时墨苋已经歪在沙发上睡着了。
　　也许是太累了，长腿蜷在沙发上，倒是很识趣脱了鞋，屋子里暖气足，但她还是抱着胳膊，搓了搓。
　　苏团团扒拉了她一下，“去房间睡。”
　　墨苋含糊应了声，瞌睡上头，眼睛都睁不开，“就睡这。”
　　她半点也不挪动的。
　　苏团团拽她胳膊，半天把她拽不起来，想想也就放弃了。
　　简单收拾了一下桌子，怕墨苋半夜滚下来撞着桌角，她将桌子挪开，地毯拉到沙发跟前，又去拿了床被子。
　　墨苋抱着松松软软的被子，脸蹭在上面就睡了。
　　完全喊不醒。
　　苏团团关了电视回房睡觉。
　　客厅里有个人的感觉，还真是不太一样，这也算是有人陪了。
　　她躺在床上，拿着那个小音乐盒，一打开，小姑娘围着转啊转。
　　盒子里还有一个按钮。
　　她摁了一下，传出墨苋低声的吟唱。
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　这个按钮太明显了，苏团团没想到墨苋还准备了摇篮曲。
　　她原本没什么睡意，但在墨苋低低轻轻的歌声中，慢慢进入了梦乡。
　　——
　　墨苋睡到日晒三竿才醒。
　　她醒来只觉得头疼，身上也疼，看到掉在地上的被子，她愣了下，发现苏团团正在阳台无声地练着瑜伽。
　　她赶紧坐了起来。
　　“我竟然睡着了。”
　　她搓了搓脸，“対不起。”
　　苏团团刚好也结束了，收起了瑜伽垫，身上出了一层薄汗。
　　“没事，我昨天买了汤圆，今天早上吃芝麻汤圆怎么样？”
　　墨苋“恩”了声，“我去煮。”
　　“你去洗漱吧。”
　　苏团团觉着也没有让客人去做饭的道理。
　　吃完早餐，墨苋电话一直在响，是阿槐打来的，不知有什么重要事情，墨苋接完后叹了口气，“要忙了，公司那边有事情。”
　　具体什么她没说，一时半会也说不清。
　　苏团团也给她一份礼物，“上次元旦节没有送你东西，这一次补上，加上新年礼物一起。”
　　墨苋低头看，盒子里不知道装的是什么，苏团团眉眼微动，“回去再拆。”
　　她其实也没想到墨苋会来找她。
　　礼物是她最喜欢的一本书，还有一个助眠眼罩。
　　墨苋工作赶，睡眠不足，眼罩可以帮助消黑眼圈。
　　也算是苏团团一点心意。
　　墨苋有些舍不得走。
　　苏团团把她送到门口，墨苋看了她好几眼，在苏团团准备关上门时，墨苋手夹在门框里。
　　苏团团差点把她手夹着。
　　“你疯了？”
　　苏团团眉头一蹙，墨苋推开门板，勾住她的脖子，在她唇上落下缠绵的吻。
　　不过几秒钟的事情。
　　苏团团没想到墨苋胆子竟然这么大，敢侵入齿关，抵着她舔，苏团团闷哼了声，手伸去推她，却被墨苋的手臂摁着腰肢。
　　淡淡的柑橘香味在逸散，墨苋唇齿离开，却辗转往下到了她的耳垂。
　　“团团。”
　　墨苋喘息，“抱歉，就是忍不住，想亲你。”
　　苏团团闭着眼，牙关颤了颤，就在这时，电梯铃响了一声。
　　墨苋舍不得放开她，苏团团听到电梯门打开动静，有人在说话，她把墨苋拽了进来，狠狠摔上了门。


第51章 
　　礼物落在地毯上，屋内空气在短时间内升温发酵，苏团团靠着门板，墨苋牙齿轻轻磕在她的耳垂上，苏团团嗅到冬雪的味道，松枝燃烧的味道，夹杂着浓浓的薄荷气息。
　　没有抑制贴和喷雾，苏团团的信息素再也掩饰不住，墨苋眼神逐渐偏离，带着浓重的欲念。
　　她将苏团团抱了起来。
　　苏团团艰难地喘息，纤瘦身体抑制不住地颤抖。
　　她已经有些不清醒了。
　　这味道让她如坠在云端，身体和脑子都变得笨拙不灵敏。
　　“墨苋——”
　　她咬牙，上手抓了墨苋一把，如小猫挠痒，却把墨苋脖子抓出几道红痕，墨苋不吭声，任由她抓着，她抓几遍也拦不住要吃掉她。
　　苏团团呜咽了声，又被她抬起下巴含住唇瓣。
　　墨苋会接吻。
　　比第一次会。
　　第一次只是笨拙地贴上来，不会撬开牙关，不会搅动，更不会把人缠得欲死欲休。
　　墨苋抱着她压上沙发，气息乱了，什么都乱了，苏团团夹住她，身上还穿着瑜伽服，身姿婀娜，连身段都比平时勾人。
　　苏团团脸颊绯红，比过三月的桃绯。
　　她知道不能这样，她们甚至只是暧昧，可是身体和脑子却是主动的——
　　她控制不了。
　　她刚才上手抓甚至像在撒娇，整个人比平时更娇媚，那双微微翘着的狐狸眼勾着墨苋，又有些委屈——
　　她也不知道自己怎么了。
　　在毫无准备的情况下这样被一个Alpha勾引。
　　苏团团第一次认识到，在ABO的世界，一个Omega在各方面都不占主导地位。
　　一个Alpha的信息素，带着太强烈的压迫感。
　　墨苋的信息素太浓烈，噼里啪啦燃烧起来，她的心脏都快要喘息不过来。
　　腺体反应最明显，她能够明显感受到它的跳动，它在渴求它在激烈地索求着什么——
　　墨苋狠狠夹住她的双腿，避免她不受控制地乱动，在苏团团躁动难安时，墨苋贴上来，舌尖抵住了她后颈的腺体。
　　苏团团比之前颤抖的更厉害。
　　墨苋舌尖竟有些微凉，贴上红肿发胀的腺体，让她舒服了那么一点点。
　　但也仅仅是那么一点点，因为很快，墨苋就咬了下去——
　　苏团团抓得更狠了，她想挣扎，墨苋箍住她身子，苏团团趴在墨苋肩头上哭，挣扎不开她的怀抱。
　　她第一次感受到被其他信息素充斥腺体是什么反应。
　　不适应还疼，刚才墨苋尽管小心翼翼但还是让她哭出了声。
　　墨苋扣着她脑袋，在她腺体上舔了舔。
　　只是临时标记，她不舍得动苏团团，更不舍得她的团团这么受罪。
　　两人的信息素味道像是重合在一起，苏团团没有之前那么迷乱，墨苋的吻在她耳根下巴处缠绵。
　　她的信息素注入到了苏团团的腺体里后，苏团团是安静了，浑身瘫软贴在墨苋身上，苏团团眼中还有泪，语声音闷闷的，“放开我。”
　　墨苋乖乖放开她，张了张嘴还没解释，苏团团抡起沙发上抱枕就砸了过去，“墨苋你这个王八蛋！！！”
　　敢搞偷袭，还敢把她弄的这么狼狈！
　　她要鲨了她！！！
　　苏团团刚才被抱上沙发脚上拖鞋掉了，这会儿赤脚踩在沙发上蹦跶，墨苋怕她摔着上去护着，苏团团抡起抱枕使劲砸，恨不能把她给揍死！
　　墨苋竟也不躲，就那么坐着被打。
　　没几下就被砸成了鸡窝头。
　　苏团团气没发够，一脚蹬着墨苋，一手砸着抱枕，“你给我出去！！！”
　　抱枕被她不小心撕破了，满天鹅毛飞了起来，这是苏团团特意买的鹅毛枕，这会儿飞起来飘在空中，苏团团彻底傻了眼，她头发乱糟糟的，墨苋满头的鹅毛。
　　苏团团一屁股坐在地毯上大哭。
　　她的一世英名。
　　她的形象！
　　她那么酷的样子，全都被墨苋给毁了！！！
　　墨苋挥掉空气里飞舞的鹅毛，把她脑袋上几根都拍掉，试探性地开口，“团团……”
　　“别叫我！”
　　苏团团背过身，捂着脸痛哭，“连枕头都跟我作对。”
　　太丢人了……
　　她从来都没这么丢人过。
　　她哪一次不是把墨苋拿捏得死死的，为什么这一次竟然会这么丢人。
　　哪怕是在现实世界，她也不会失控到这种地步。
　　想到刚才自己迎合献媚又失态的样子，苏团团人都要疯了。
　　墨苋脸色涨红，她知道，如果不是她乱来，不会有这局面，她半跪在地毯上，搂着苏团团的肩，苏团团使劲扭动把她手甩开。
　　“我错了！”
　　墨苋也愧疚，丢着脑袋不敢看她，“都是我的错，团团你打我骂我都可以，不要再生气了，我下次再也不会随便逗你，我这一次就是一时忍不住，不管怎么说——”
　　她态度倒是诚恳，“就是我的错！我会对你负责到底，以后不管你发生什么，我都——”
　　“负责到底？”
　　苏团团扭过身来，咬了咬牙，“你想得美！”
　　她恶狠狠的，“我才不要你负责！”
　　墨苋眼神惊恐，哪还有一开始的欲念，“团团——”
　　她刚才只是临时标记，要是这之后，团团要去找其他的Alpha，她——
　　苏团团眼睛发红，不说话，只是瞪着她。
　　墨苋默默站起来，把苏团团头上的鹅毛收拾了一下，“我叫个钟点工上门收拾，你要不要，去洗个……”
　　苏团团又拿起一个枕头要砸过来，墨苋飞速跑到门口，脑袋上还立着几根呆毛，鹅毛沾得她全身都是，她捡起刚才的礼物，“团团，我去工作了，你记得要回我消息。”
　　苏团团没说话，又背过了身。
　　墨苋默默关门离开。
　　离开前她回头看了眼坐在地上的苏团团。
　　墨苋后悔了。
　　她知道，苏团团很要强，总是不服输。
　　她做错了事，她只能好好弥补。
　　……
　　苏团团一个人在家躺了一天。
　　太丢人了。
　　被亲一下就那么受不住她以后可咋办？
　　下午墨苋叫的钟点工上门，苏团团也只是把自己关在浴缸里泡澡，等泡完，她总算是舒服一点了。
　　都是成年人了，寂寞孤独的时候她也不是没有用过小海豚来排解，只是她没想到在这个世界，她会那么失控。
　　一遇到Alpha的信息素，整个人就像是发了疯，她都不敢去想在墨苋身下求欢是什么样子。
　　反正，一定很难看。
　　苏团团自闭了。
　　但没两天她又投身工作中，孙秋秋的《救赎》要开始拍摄了。
　　这部片子，讲述了一个恩怨纠缠的三角恋。
　　主人公女Alpha苗诗，和女Omega纪茵是情投意合的一对恋人，两人相恋已久，却深陷苦恼——
　　她们的信息素是相斥的。
　　这听起来很离谱，却真实存在。
　　不管如何治疗调理，苗诗和纪茵都无法像正常恋人那般恩爱。
　　柏拉图式爱情或许让人佩服，但*体得不到的安慰却让人苦恼。
　　而刚好在此时，纪茵遇到另外一位女Alpha，那位女Alpha是纪茵的邻居，也是纪茵单位的新同事。
　　在相处中，邻居连珏无意撞上正处于**期的纪茵。
　　纪茵备受煎熬，连珏于心不忍，便对她进行了临时标记。
　　连珏不知道纪茵有了女朋友，而纪茵也第一次意识到，原来Alpha的信息素也可以如此诱人，诱人的让人抓狂。
　　在这一次临时标记后，两人心底互相有了情意，而纪茵在面对爱人时的愧疚和自责，和在面对连珏时的心动和期待成了鲜明对比。
　　她一次次陷入了自我折磨中。
　　最后，在连珏准备和纪茵发展感情时，纪茵很坦白告诉她，自己有了女朋友。
　　纪茵最后纵身一跃，选择和这个世界告别。
　　面对苗诗，她无法选择隐瞒，她也没有办法让一个脱离轨道的自己，去享受苗诗赤诚的爱意。
　　故事的最后，是在连珏的结婚典礼上。
　　当她一身礼服，等待着妻子出场时，恍惚中看到了纪茵的脸。
　　而苗诗最终还是知道了纪茵的死因，她看到了纪茵痛苦纠结的日记。
　　她还是爱着她的。
　　在纪茵的墓碑前，苗诗放下了一束花，是第一次和纪茵约会时，她送上的那束白桔梗。
　　她会永远爱着她。
　　也会就此放下她。
　　故事在这里结束，整个剧本中有大量的亲密戏份，但是孙秋秋都会用特殊的光影手段进行处理，力求氛围而不是色气。
　　这个沉重压抑的剧本，让苏团团看完以后很久都拔不出来。
　　饰演纪茵的她，没有面对过这种选择，但她也能够理解纪茵。
　　一个道德感太强的人，是没有办法原谅自己犯错的。
　　孙秋秋能够写出这样的剧本，是她一直小看孙秋秋了。
　　拍摄在山城进行。
　　这里烟火气息浓郁，穿越到任何一条街道都是亲切又朴实的，来这里拍摄这样的故事，是孙秋秋实地探访了半个月才定下来的。
　　苏团团到达山城后就喜欢上了这里。
　　饰演苗诗的刘汀和饰演连珏的关云是合作几次的演员，彼此之间是挺有默契的。
　　酒店一出来就是一座桥，苏团团夜里总喜欢在这里站着看夜景，上次以后，墨苋总会每天都来关心一下她，她进组了，墨苋让人送了东西过来。
　　都是一些小东西，但确实又都能用得上。
　　墨苋准备新专，看苏团团态度没那么强硬，就跑来看她。
　　没想这一次来看望就出了大事。
　　墨苋被“光线”拍到了。
　　拍到不算什么，只是“光线”发到网上让人一看，就发现苏团团剧组也是住的这个酒店。
　　不好好准备新专，无缘无故跑到人家剧组里来。
　　这是做什么？
　　“光线”大粉发话了。
　　光头爱米线：是去找孙秋秋！她是去找孙秋秋的！我实话告诉你们吧，孙秋秋是我们隐藏大嫂，她就是那个“小小线团子”！墨苋在和她，谈恋爱！
　　这个消息一出，可谓是炸了“光线”们的老窝了。


第52章 
　　苏团团在房间看剧本，猛烈的敲门声急促紧张。
　　她去开门，孙秋秋扑了进来，“团团救救我！”
　　孙秋秋咬着拳头，“太可怕了太可怕了，光线们都在攻击我，说我不承认，我承认什么呀，我和苋神顶多就是偶像和粉丝的关系，除了这还能有什么？”
　　孙秋秋一口气嚎完，这才注意到沙发上坐着一个人。
　　孙秋秋身子一僵，正在戴耳机写写画画的墨苋抬眼看了过来，对上苏团团，“团团，怎么了？”
　　孙秋秋视线在两人之间来回转。
　　苏团团反手关上了门，“你粉丝闹起来了，以为你是来看秋秋，这会儿正在网上骂人呢。”
　　她懒洋洋倚在沙发上，拿起剧本继续看，“明天室外拍摄多么？”
　　孙秋秋愣了一下才反应过来是在问自己，她“啊”了声，“不多吧……”
　　她朝着苏团团蹭了过去，“团团，苋神，是来找你的啊？”
　　苏团团掀起眼皮，漫不经心看了眼墨苋，“恩，她来山城找灵感，路过这里，过来看看。”
　　孙秋秋秒懂，悠长地“哦——”了声。
　　苏团团看向她，孙秋秋的尾音卡在喉咙里。
　　孙秋秋咳嗽了两声，“就网上那些言论，你不必在意，我等会儿就去澄清了，告诉他们苋神来这里就是探班，没别的意思。”
　　她小心翼翼的，“或者说苋神是来客串一个小角色的，这样是不是就更不会让人怀疑了？出于友情赞助，这也能够说得通嘛。”
　　她看向墨苋，“苋神，你觉得呢？”
　　作为一个顶流，名声当然是重要的，粉丝相对而言是要比演员的粉丝要疯狂一些。
　　毕竟他们出真金白银去看演唱会买专辑，那狂热的喜爱都需要钱。
　　墨苋观察了几秒苏团团的脸色，声音缓和的，“不用了，谢谢你，孙导。”
　　孙秋秋立马觉得苋神这太客气，叫什么孙导呢，她是她粉丝——
　　看到两人这氛围，孙秋秋心领神会，“那我出去了，你们慢慢聊，团团啊，明天的拍摄不着急，你可以晚一点来。”
　　孙秋秋溜出去的时候步子带着轻快和愉悦，活脱的一个CP粉头。
　　门被带到关上，苏团团也看不下去剧本了，墨苋低着头，“团团，这张专辑出了以后，我就退下来了。”
　　苏团团嘴巴微张，墨苋又道，“我不是为了你，只是我觉得够了。”
　　她抠着耳机线，“这十年，我每天都在高压地工作，身体老伤总是复发，以后演唱会舞台，不太可能办不下去。我有时候会觉得对不起粉丝，可又觉得他们这样追逐我，或许也累了，我们应该飞往更宽广的海域。”
　　苏团团晃了晃神，“你给我说这些做什么。”
　　她下意识要离墨苋远一点。
　　上一次的失控她记忆犹新，面对墨苋，她也不敢轻易撩拨。
　　玩火是会自焚的。
　　苏团团不敢再逗她了。
　　墨苋转过身子，“如果你愿意，我现在就公开，即使不是以女朋友的身份，我也想告诉所有人我在追求你、喜欢你，我不希望我们的关系藏在阴影里，我想和你正大光明的，在一起。”
　　苏团团眸底动了动，她垂着眸子，手指折剧本的纸角，“墨苋，你又恋爱脑了。”
　　但她也确实需要给墨苋一个交代。
　　不然她这样真是渣得明明白白。
　　墨苋有点委屈，只是苏团团再也不上当了。
　　她知道这个女人的能耐有多大。
　　苏团团抬起头，“给我一些时间，等这部电影上映。”
　　苏团团顿了顿，“在那之前，我们不要见面了。”
　　这场暧昧的纷争是该需要结束了。
　　墨苋心脏刺痛了一下，但她不是傻子，她能明白理解苏团团这话里的意思。
　　墨苋收拾东西，“我知道了，我回房拿行李，等会就回去。”
　　她脑袋耷拉着，“等我发新专辑，会开告别演唱会，到时候，你会来吗？”
　　苏团团淡定地卷着剧本，手心里却出了汗，“再看吧。”
　　墨苋沉默了两秒，嗓音沉沉的，“那你送送我。”
　　苏团团送她到门口，指尖挨着门把，墨苋手掌覆盖着她的手。
　　温热的，干燥的。
　　墨苋的掌心轻柔有力。
　　墨苋问，“团团，你喜欢我吗？”
　　苏团团对上她清澈明亮的双眼。
　　第一次看到她，苏团团只是想要改变原文剧情，后来又觉得不能深陷其中。
　　她是有想玩弄捉弄墨苋的想法——
　　她就想看看她有多厉害。
　　可是看到墨苋这张脸她便狠不下心了。
　　她的心脏总是隐隐作痛。
　　每当她觉得墨苋可能不会爱她，墨苋离开会很洒脱的时候。
　　她不见得比墨苋更轻松，可是深陷泥潭她只能骂墨苋恋爱脑。
　　苏团团缓和了情绪，尽量让自己看起来风轻云淡，她踮脚，在墨苋粉嫩的唇上啄了口，“我爱你。”
　　苏团团说。
　　墨苋的唇没打唇膏，甚至有些泛干，她赶飞机过来，连一顿饭都没吃上。
　　就这么被苏团团赶走了。
　　苏团团也觉得自己过分。
　　墨苋眼底委屈更浓了，她像是一只小兽，受了伤总想着寻求庇护，她甚至想永远蜷缩在这。
　　哪怕这只是暂时的港湾。
　　墨苋睫毛微微颤抖，她忍着没哭，鼻尖蹭了蹭苏团团的脸颊，犹豫了一下，墨苋和苏团团那双狐狸眼对视了几秒，她摸着苏团团的下巴，闭着眼，极其温柔地含住她的唇瓣，舌尖在唇缝舔了舔。
　　只是暂别。
　　没有□□。
　　墨苋深呼吸了两下，这才选择放开她，眼底雾气升了上来，墨苋不敢看她，把房门打开，“我等你，团团。团团，希望你之后，一切顺遂。”
　　她的祝愿是真心的。
　　只是希望团团不要忘了她。
　　她没回头看，害怕会忍不住宣泄情绪。
　　团团应该不会喜欢这样的她。
　　苏团团没说话，墨苋忍着情绪，头也不回，回了自己的房间，苏团团关上门，背靠着门板，身子慢慢下滑。
　　没多久听到走廊响起行李箱轮子在地板滑动的声音。
　　那声音在她房门前停了。
　　“叩叩。”
　　墨苋敲了两下。
　　苏团团脑袋趴在膝盖上，听到墨苋低声道，“我走了。”
　　没等到回应，行李箱又开始了滑动。
　　苏团团侧头，听着行李箱滚动的声音，手指轻飘飘一抬，擦掉了眼角的泪。
　　有什么好哭的。
　　苏团团说，“是你自己选择了事业，就要接受这个选择。”
　　未来充满变数。
　　她不知道墨苋会跟谁在一起，还会喜欢上谁。
　　她能做的，就是拔足狂奔。
　　去到她想去的世界。
　　希望那个世界，会有墨苋。
　　……
　　关于粉丝的猜测，墨苋发布了一条微博。
　　墨苋：“很离谱，如果交女朋友我会主动说出来，不希望大家过度关注我的私人感情，请过好你们各自的生活。”
　　粉丝有喜有忧，墨苋和孙秋秋的CP粉倒是有不少，但正主亲自出来解释，那就说明绝无可能了。
　　正主说不要过度关注，粉丝们也都散了散了，对她的感情生活不指手画脚，但也有少部分粉丝觉得气急败坏，在微博骂人。
　　：“墨苋这个态度就算没女朋友也像有喜欢的人了吧？在给我们打预防针？我买专辑看演唱会，不是让你去谈恋爱的好嘛！”
　　：“所以她去那里探班是为了什么？总不能是去为了看苏团团吧？要是为了苏团团，那才叫离谱！”
　　不过这样的言论一出来，不少粉丝就开始阴阳怪气了。
　　买专辑看演唱会又没人绑着你去，人家是艺人，是唱跳歌手又不是你女朋友，更不是你的养成系情侣，凭什么不能谈恋爱？人家谈恋爱是影响你意*了？
　　大多粉丝都算是比较理智的，毕竟跟了墨苋这么多年，也不会做那种和墨苋在一起的美梦。
　　偶像剧里的情节想想就行了，还想在自己身上应验，是多大脸呢？
　　这件事很快就平息下去，而苏团团也开始了紧张的拍摄。
　　一起合作的演员态度都很严谨，三个人演戏就像是在走钢丝，完全就是一丝不苟的状态，都在寻求完美。
　　苏团团拍这部戏，白雪和乔嫣然都来探过班，白雪接了一部戏，过几天就要进组，她来了以后，感受到苏团团这个剧组的氛围，都快吓死了。
　　“孙秋秋这么变态啊，平时大大咧咧一个人，工作起来跟个疯子一样！”
　　白雪只待了两天就连夜跑路了，都不知道苏团团在这样的剧组里会怎么样，她还让乔嫣然来看看，乔嫣然生怕苏团团“走火入魔”走不出剧情。
　　苏团团倒是看得开，带着她去吃火锅，还带着她去江风。
　　乔嫣然在大桥上张开臂膀，感受着江风肆意吹拂，“山城的四月比A市暖和多了。”
　　是春天的味道。
　　苏团团笑，并肩挨着她，乔嫣然突然道，“姐姐，我要准备见家长了。”
　　苏团团挑眉，“这么快？”
　　印象中似乎年前两人在走到一起。
　　乔嫣然明媚一笑，“好像是挺快？但是沈律师说，早点见家长也没什么不好，能够让我安心一些，可我还是挺紧张的。”
　　乔嫣然紧张，她没面对过这种场面。
　　她也害怕那边家长会对她不满。
　　也许，是因为她太过在意了。


第53章 
　　在这方面苏团团给不了什么建议，也给不了什么安慰，她淡道，“做你自己就好了，别人喜欢和不喜欢，没那么重要。事情没发生，不要预想太多不好的结局。”
　　她拍了拍乔嫣然肩，“相信沈律师。”
　　乔嫣然松了口气。
　　忐忑不安了好几天，终究是比不过苏团团一句话，她依偎着苏团团撒娇，“姐姐呀，没有你我可怎么办……！”
　　苏团团对自己感情的事儿搞不定，在这给人当导师，她自己也想笑。
　　紧张的拍摄并没有因为乔嫣然的到来缓和一些，乔嫣然陪了两天也就走了，苏团团在这部戏上时常会和另外两位产生争执，剧组里的气氛并不算好。
　　加上孙秋秋工作态度确实极其严谨，高压环境下不得一丝喘息。
　　到四月拍摄结束，苏团团只感受到了解脱。
　　但她没给自己休息的机会，很快又进了下一个剧组《光源之外》，这是一部年代剧，讲述了一个科学家的伟大付出。
　　她饰演科学家的妻子，从相识到相爱再到相知相守，年龄跨度很大，这部主旋律电视剧演员都根正苗红，苏团团是被蒙寒推荐进去的。
　　蒙寒在里面也有角色。
　　拍摄时间估摸着快三个月，其中有半个月，苏团团需要泡在沙漠里。
　　沙漠拍戏并不轻松，吃饭经常是一嘴的沙，洗澡什么的都是问题，大家在这拍摄，似乎也结下了深厚的情谊，苏团团和不少人成了忘年交。
　　等到六月拍摄时，苏团团真正意义上第一部主演片播出了。 
　　黄金一号档播出《乘龙》，播出当晚收视就破了纪录。
　　这部片子提前几天就放出了预告，苏团团饰演的小娇娘在流放的途中斗智斗勇，最后扎根边关，有了属于自己的事业和爱情。
　　播出第一天，网络热词就爆了。
　　苏团团待在沙漠里，信号不好，连宣传微博都是周姐帮忙转发的。
　　白雪他们来恭喜，苏团团接个视频都断断续续的。
　　然后苏团团听到白雪问她，“墨苋专辑发了，下个月底要开演唱会，你回不回来？”
　　苏团团眸底一深，她不知道该怎么回答，电话就断了线。
　　网络太差了。
　　晚上苏团团在自己帐篷里抖衣服上的沙，蒙寒站在外面喊，“团子，出来看星星。”
　　这里晚上气温下降，苏团团裹着冲锋衣出来，头发被吹得到处飞，蒙寒努了努嘴，“北斗七星，连一起了，看见没？”
　　苏团团歪头看了半天，“哪里北斗七星？”
　　天上星子多的数不清，她还真认不出哪颗是哪颗。
　　蒙寒指着其中一片，“那，七颗最亮的，连起来就是个勺子，看见没？”
　　苏团团“哇”了声，“老师你还挺厉害，懂天文呢？”
　　蒙寒得意道，“那可不，看你天天除了拍戏，一点娱乐活动也没有，拉你出来看看星星，你这一天天的，也没见你跟谁走得特别近乎，你有啥心事儿？”
　　苏团团诧异看了她一眼，“你怎么知道？”
　　苏团团“啧啧”道，“我何止是有心事，我是有心魔，老师，你要是不帮我除了这个心魔，我这后半辈子都过不安生。”
　　蒙寒来了劲儿，“你说说看？”
　　苏团团抱着胳膊，顺了顺脸上的头发，“我的心魔就是太穷了，我想挣钱，老师啊，你说我咋怎么穷呢，我——”
　　蒙寒：“……”
　　她退了几步远，“滚。”
　　蒙寒不理她了，苏团团“哈哈”笑了一路，恰好风起，她差点吃一嘴沙，看了一会儿星子，听说剧组有人在用红柳烤羊肉，苏团团去蹭吃了两串，回到帐篷她窝在床上，翻了翻手机相册。
　　刚才她拍了北斗七星，也拍了这沙漠的夜景。
　　她发了一条朋友圈。
　　苏团团：“天上的星星不说话。”
　　朋友圈一发出去，立马就有不少人点赞评论。
　　江芝芝：“地上的娃娃想妈妈？”
　　白雪：“夜夜想起妈妈的话？”
　　乔嫣然：“闪闪的泪光鲁冰花……”
　　苏团团在被窝里嘎嘎直乐，翻了一下墨苋朋友圈，发现她这段时间也没更新什么内容，只是上个月发了朋友圈感谢这次参与专辑创作的工作人员。
　　苏团团笑意渐渐敛了。
　　她翻了一下她和墨苋的聊天记录，想到两人之间的点点滴滴……
　　算了。
　　越想越深陷其中。
　　刚好网络断了，苏团团连微博都打不开，她放下手机，告诉自己，“睡觉吧，明天又是充实的一天。”
　　七月初，苏团团从沙漠出来，要准备去《将南》剧组进行集训。
　　这是一部女英雄的史歌，她饰演的女主慕将南，是一位可歌可泣的民族英雄，就和现实世界的花木兰差不多。
　　因为有大量的打戏，所以要参与集训，也要进行肌能的培养。
　　不然到时候穿着一身盔甲，感觉弱不禁风没什么力量感。
　　集训可以和外界通讯，但苏团团她们三个人的小群里，几乎都在各忙各的。
　　白雪在群里吐槽：“团子你怎么受得住贺惜瑶那个傻*的？我刚才去找她对戏，她说我们两个单独相处会让人怀疑，what？我们不是主演吗？我们两个对戏会让人很怀疑什么？”
　　乔嫣然：“哈哈哈哈”
　　白雪：“你笑个Der？”
　　乔嫣然：“我觉得贺惜瑶挺不错啊，就是人呢木了点，你不要那么凶悍，态度好点呗。”
　　白雪：“好不了，看见她就来气。”
　　白雪吐槽半天，孙秋秋戳了戳苏团团，“苋神演唱会要去吗？”
　　苏团团想到上次孙秋秋带她去，结果被墨苋发现，她回绝的很彻底，“不去。”
　　孙秋秋连发了好几个哭唧唧的表情。
　　乔嫣然单独拍了拍苏团团。
　　乔嫣然：“姐姐，这个月底苋神开演唱会，票卖光了，我手里有多余的票，转给你，你去看她演唱会吧！”
　　苏团团愣了一下，乔嫣然又道，“就当，是还你上一次带我去看演唱会的恩情！”
　　苏团团觉得乔嫣然真的很玲珑剔透。
　　她什么也不问，什么也不说。
　　苏团团想了想，过年后已经四个多月没见到墨苋了。
　　月底刚好集训结束。
　　到那时，她偷偷去看看吧。
　　苏团团回复：“好。”
　　集训很辛苦，苏团团每天早上训练肌肉和力量，下午要练习缨枪和舞剑。
　　那剑很重，苏团团举了十几天的铁拿剑才算轻松，但手腕因此也拉伤了几次，身上更是青一块紫一块的。
　　如果不是片方要求在今年过年上映，是不会这么赶着集训拍摄。
　　早上五点钟起来，晚上八点钟结束，苏团团会给自己加练一些仪态，拍摄有骑马的戏份，晚上她会去马场遛几圈。
　　以前她就会骑马，但是骑着马舞刀弄剑在人群中厮杀，那种感觉是不一样的。
　　一个下来，苏团团马术提高了不少，缨枪耍得有模有样。
　　武术导师把她在练习室耍缨枪的视频发布到了短视频平台，引来一阵热议。
　　：“这是苏团团？！天啊也太帅了！是要拍新剧了吗！”
　　：“苏团团好帅啊啊啊啊！那个肌肉线条也太好看了！等等，她身上那些是淤青吗？”
　　网友也都注意到了苏团团身上的淤青，粉丝们一个个都挺着急的。
　　这集训就受这么多伤，到了拍戏时不受更多伤？
　　小玉在粉丝群里安抚大家。
　　小玉：“团团姐说这是身为演员该有的职责，比起那些武打演员她受的伤不算什么，知道大家心疼她，她会保护好自己，也希望大家不要过度关注荧幕下的她，我们作品上见面吧！”
　　上部戏的《乘龙》可谓是火爆一时，粉丝们平时也都不怎么关注艺人本身，看到小玉这么说，都留言让苏团团保重身体，还有粉丝分享了不少快速消散淤青的办法。
　　苏团团全都收藏起来了。
　　她没那么矫情，这是她工作职责，所以没什么好叫苦的。
　　倒是乔嫣然和白雪一直问她训练到底怎么样，她一直都说很轻松，她们两个从来都不知道真实情况。
　　苏团团是典型的报喜不报忧，拍《救赎》时从楼上跳下来，脚差点骨折，但被演员导演说不够完美，又拍了好几次。
　　那压抑的氛围让她以后都不想拍那个题材的电影。
　　对于苏团团来说，《救赎》可怕的不止是剧本，还有营造出来的工作氛围。
　　她内心是挺强大的，但合作时会尊重对方想法，不会强迫着对方按照自己的思路走。
　　但她只能说这个世界Alpha的话语权可能更高。
　　更何况她连一个像样的奖项都没有，作为后辈，让前辈受到压力，反馈给她的自然就是更强的压力。
　　苏团团也收到粉丝寄来的礼物。
　　有消肿消炎的，有按摩仪，有筋膜枪，还有各种各样的钙片补品。
　　她让大家不要再寄，粉丝们却都不听。
　　其中有个ID叫MO-的寄来最多。
　　苏团团心想这是什么有钱人，点开那位的主页，倒也分享过日常，转发过关于墨苋和她的内容，她关注的人就四个。
　　一个是助理小玉，一个是墨苋，一个苏团团，还有一个竟然是小小线团子。
　　苏团团扫了一眼退出页面，让周姐安排给粉丝送一些福利什么的。
　　集训结束，她体重涨了一些，肌肉也涨了，但是体型却变得更加贴合“慕将南”了。
　　拍摄定妆照的时候，导演拉着她激动地“哇哇”直叫。
　　一身盔甲红袍的她手握长剑，眼神是无法看透的冷厉和风霜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章看演唱会。
　　这本书大概二十万字左右就结束哈。
　　不会讲太多其他的剧情。


第54章 
　　定妆照拍完苏团团去体育馆看了演唱会。
　　戴着墨镜，穿着防晒衣蒙着脑袋，连下半张脸都遮住了，没人注意到她，坐在位置上，人群熙熙攘攘，一个“光线”举着灯牌在她旁边坐下来。
　　“姐妹，能买到这个位置的票太不容易了！你没带应援啊？”
　　那位问了声，苏团团压低了嗓子，趁着还没开始，低头道，“是，来得太匆忙了。”
　　那位妹妹跟变戏法似的，从后面掏出一个灯牌，“给你！我拿了两个换着举的！还有手环贴纸，都给你！”
　　她乐于分享，苏团团架不住这热情，“不用了，有这个就够了。”
　　“哎呀哪里够，大家都是苋神老婆，不要这么客气啦！”
　　妹妹一副“我就是大度”的样子，苏团团咳嗽了几声，“那我不是她老婆。”
　　“啊？”
　　妹妹有些没听清，苏团团推了推墨镜，不让人看到自己的脸，“我是她前妻。”
　　“哈哈哈，懂了懂了，爬墙后余情未了！真好，没人和我一起抢阿苋了！”
　　那位妹妹倒是很看得开，又热络和其他人聊天，很快，演唱会开始了。
　　苏团团默默把墨镜换下来，变成了黑框眼镜，这样也能遮住脸，为了隐藏身份，她甚至戴了厚刘海的假发，就是为了不让人发现她的身份。
　　当她看到舞台上出现的墨苋，神色一动。
　　已经很久没有看到她了。
　　这么几个月，她没有找过墨苋，墨苋也没有找过她。
　　就连朋友圈都不互动的人，她却偷偷关注着她的一切。
　　当看到墨苋穿着舞台服出现，台下一片尖叫，旁边的妹妹也要疯了，墨苋很漂亮潇洒完成了开场舞，舞台灯光渐渐错开，场馆也渐渐黑了下来。
　　“感谢大家来到我的演唱会，下面为大家演唱我新专辑的主打歌，希望你们在今天晚上玩得开心。”
　　场馆内音浪一波高过一波。
　　墨苋缓缓走到舞台中央，坐在钢琴前，准备好后，打了个响指，开始演唱。
　　她的嗓音沉沉的，带着些许的沙，一开口就让人安静，勾起了人的鸡皮疙瘩。
　　“那时我说一句再见，你当我是演员本色出演，连演痛心和分别，都用了十二分来沉淀……”
　　这首歌苏团团还没听过，墨苋的新专辑出来，她买了两百张，寄到大平层，还没来得及打开。
　　网络上也有新专辑的电子版。
　　她买了，也没听。
　　可能是想说服自己来现场听一遍。
　　她把灯牌抱在腿上，台下有人合唱，但墨苋的声音却清楚地响彻整个场馆。
　　“非正式女友，问候不敢多一遍，怕情绪失控怕你烦，怕你转头我们就没明天——”
　　“非正式女友，难道位置低一点，是暧昧是朋友纠缠，是缺席也不敢跨越界限……”
　　台上的墨苋闭着眼弹琴唱歌，她眼妆闪亮亮的，大荧幕上，她的眼角似乎银光一闪，耳垂上吊着星星耳坠，和她下颚线形成特别好看的对角线。
　　舞台上的墨苋，浑身披着一道光。
　　是苏团团在自己世界构建的一幅美景，从此以后，甘愿被这副模样臣服。
　　一场演唱会强度很大，墨苋每一场舞蹈都做了精心编排，除了之前的老歌，还有新专辑好一些歌都被挑选出来。
　　到最后离演唱会结束还有差不多十分钟的时间。
　　沸腾的气氛被墨苋拉低，她拿着话筒，站在舞台正中，换了一身正装。
　　白色的燕尾服，她一头狼尾浅浅扎了起来，粉丝嗷嗷直叫，墨苋笑了笑，然后道，“这可能，是我最后一次开演唱会……”
　　声音一出，台下粉丝哗然，差点失控。
　　墨苋沉默了一下，继续道，“在两三年前，我一直在思考，我能够在这个舞台上停留多久，我已经很棒了不是吗？我大可以在这个舞台上一直跳下去。”
　　“墨苋！”
　　台下粉丝喊道，“你是最棒的！”
　　“你可以一直跳下去！”
　　苏团团怔住了，她似乎要知道墨苋将要做什么。
　　墨苋笑了笑，“但是我不想了，这个舞台是我热爱的，但是一直以来这么高强度的活动，让我想要暂时停一停，我想，以后我有新歌了照旧出，你们照旧听。”
　　粉丝哭成了一片，万万没想到，墨苋这场演唱会，竟然是来和他们告别。
　　“只是不再活跃在舞台上而已，你们的苋神，已经活跃的够久够久了，她现在想休息。”
　　墨苋深深朝着台下鞠躬，“总之，希望你们理解并批准。”
　　有些粉丝直接喊了不。
　　苏团团旁边的妹妹已经哭抽过去了，但她还是比较理智的，一边哭一边说，“还好她不是退圈，不然我真的要哭死了，呜呜呜……”
　　“压力太大了她受不了，想暂时停下来就暂时停下来吧，身体最重要……”
　　七七八八的议论和哭声响起，然后是粉丝奋力喊出的“我们爱你——”
　　最后，场馆全都是他们告白爱她的声音。
　　墨苋深深鞠躬道谢，随后拿起话筒，脸上扬起笑，眼睛却带着泪，“最后两首歌，大家一起唱，这是属于我们之间，最珍贵的回忆。”
　　这要是放在现实世界，粉丝估计要崩溃了。
　　但是“光线”不同。
　　他们享受了她太多精彩舞台。
　　他们拥有了她太多的美好时刻。
　　他们尊重她做的每一个决定，哪怕再不舍。
　　因为他们知道，这不是告别。
　　因为他们的爱，从未消失。
　　……
　　墨苋告别演唱会结束，孙秋秋在微博上发了几个惊叹号。
　　然后跑来找苏团团。
　　孙秋秋：“你今天没去看演唱会简直可惜了！墨苋要暂停舞台了！下一次看到她的舞台，不知道是多久了！！！”
　　孙秋秋：“我真的眼睛都哭肿了，虽然知道这是她的决定，但想想还是舍不得，这圈子里，谁还有她的舞台绝啊。”
　　孙秋秋：“呜呜呜你倒是出来说句话啊。”
　　苏团团不知道说什么。
　　她点开了墨苋的微信，犹豫了半晌，觉得有些自作多情。
　　苏团团：“暂停舞台，是因为我吗？”
　　如果是因为她，她简直罪大恶极。
　　她曾经说过，她不希望墨苋摆不平那些粉丝。
　　所以，她暂停舞台，和粉丝们告别，是为了她吗？
　　墨苋很快回复：“不是。”
　　墨苋：“别多想。”
　　苏团团盯着那几个字发呆，然后看到墨苋发来的一段话。
　　墨苋：“确实是两三年前就在考虑这件事，虽然我还年轻，伍子祺那件事更加让我下定决心，这个舞台总有人要退出，也总有人该上来，我一直霸着不走，夺了很多人的机会，也抢了很多人的蛋糕，能够适可而止，到现在停下，我已经很满足了。”
　　墨苋比任何人都知道自己想要什么。
　　她私心里是有一种想法，就是不做偶像了谈恋爱应该不会那么受人约束。
　　只是大多数原因是为了自己。
　　在风光时收敛是她知道，物极必反，再风光红火终有一天人去楼空烟火消散。
　　与其等着那份寂寥主动上门，倒不如就此放手。
　　海阔天空，她可以去更多地方，追求更多的梦。
　　人生，她已经在不断尝试的路上了。
　　苏团团没有回复，她不知道该怎么回复。
　　就像墨苋那首《非正式女友》，她知道现在说什么都挺尴尬。
　　没有那个立场。
　　没有那个资格。
　　苏团团熄了手机，准备看《将南》的剧本。
　　墨苋暂停舞台的事在网上掀起了一阵风波，不过在公司的安抚下，粉丝们很快接受了这件事情。
　　暂停舞台又不是生离死别。
　　人活着这么长时间，总有机会再见面。
　　他们本来也就不是那种疯狂到要命，要控制艺人所有的粉丝。
　　他们尊重墨苋。
　　只要墨苋不做引起众怒，踩他们底线的事，他们是永远不会离开她的。
　　苏团团在《将南》剧组拍摄，几乎每天都有打戏，这对于她来说不是什么难事，只是身体受点罪。
　　休息时她贴着膏药，刷手机看到墨苋的采访。
　　是她宣布暂停舞台后，一个娱乐公司邀请进行的专访。
　　乱七八糟的问题问了一堆。
　　记者八卦地问，“所以苋神选择暂停舞台，有考虑过趁着这个时候谈谈恋爱吗？”
　　墨苋挑眉，“有合适的就谈了，不管现在还是以后，都是这样。”
　　记者“哇”了声，“那我冒昧的问一下苋神，你比较喜欢什么样子的信息素呢？可以具体描述一下，万一哪位刚好就是……”
　　记者眼冒红心，墨苋淡淡一笑，“目前没有遇到感兴趣的，如果遇到了，会分享给大家的。”
　　她这张嘴比蚌壳还要难撬开。
　　记者也要放弃了，无奈道，“看来我们苋神还是像以前一样，很谨慎啊！连自己什么喜好都不轻易暴露出来，姐妹们，你们可要抓紧喽！”
　　墨苋笑了声，“下一个问题吧。”
　　她没打算继续聊这个话题了。
　　记者立马换了个方向，问她未来规划。
　　苏团团看完采访，导演喊她，她应了一声，放下手机小跑过去，导演让武指把等会儿要打的动作给她过一遍，苏团团应了声，被摔了几次，但心情莫名大好。
　　就走自己的路吧。
　　反正，终会相遇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《非正式女友》
　　那时我说一句再见
　　你当我是演员本色出演
　　连演痛心和分别
　　都用了十二分来沉淀
　　你当个笑话看一眼
　　游戏里谁输谁赢没差别
　　没谁占据制高点
　　难道没一分真情在里面
　　非正式女友
　　问候不敢多一遍
　　怕情绪失控怕你烦
　　怕你转头我们就没明天
　　非正式女友
　　难道位置低一点
　　是暧昧是朋友纠缠
　　是缺席也不敢跨越界限


第55章 
　　十月的湘城暑气早就褪去，几场雨后倒是增添几分凉意，苏团团刚试完礼服。
　　“叩叩叩”
　　敲门声响起。
　　小玉去开门，收拾好的白雪挤了进来，“你还没好啊？嫣然都快出发了，你这边怎么这么慢。”
　　化妆师还在给苏团团贴假睫毛，苏团团塞了一口巧克力在嘴里，她没说话，小玉抢答，“团团姐才进组呢，导演听说她入围才放人，不然哪能出来，这急匆匆的赶过来，下了飞机连口水也没喝，已经是最快的了。”
　　白雪手指尖尖点了点小玉脑袋，“就你会心疼人，就你家姐姐行程多。”
　　小玉立马缩着脑袋，白雪提着裙摆拿了盒牛奶，只喝了两口润润嗓子，“不是我说团子，你这行程也确实太满了，《将南》拍完立马去下一个剧组，咱们这圈子，谁都拿你当劳模来看。”
　　苏团团吃完巧克力，嗓子齁的慌，要了瓶苏打水喝了两口，顺带漱了下口，“你说我，你今年不也硕果累累？”
　　这才十月，白雪也进了两个剧组了。
　　还都是主演。
　　白雪眉飞色舞的，“我打算歇一歇了，年前接个综艺放松一下，我可不像你，拼命三娘，自己身子也不知道能不能吃得消？”
　　苏团团看着吊灯，任由化妆师贴下睫毛，“怎么不能，又不是什么娇弱的人。”
　　化妆师笑，“苏老师再等等，马上就好了，补个口红就差不多了，眼妆费事，要精雕细琢一些。”
　　苏团团“恩”了声，没再说话，白雪瞧她这样，“啧”了声，她助理也找上门来了，说是经纪人给她打了电话过来。
　　白雪一听又炸毛了，不过嘟囔两句挂掉了电话。
　　苏团团给了一个眼神过去，白雪翻白眼，“竟然让我跟贺惜瑶一起走红毯，她那个木头，我可得愁死了。”
　　苏团团笑了笑，没说话。
　　这一次金狮奖，她入围的作品是《乘龙》，六月的白月兰奖在C城举办，但她没入围，而且当时在拍摄《光源之外》，人在大漠，只是帮忙录制了祝福视频。
　　后来八月在A市举办的飞天奖，和她的《骄阳似火》擦肩而过，《骄阳似火》虽然大爆，但估计得奖也是明年的事情了。
　　然后就是现在的金狮奖。
　　说起来金狮奖和前面两个奖比起来，并不是含金量最高的一个，但却是苏团团到这个世界以后，真正意义参加的第一个颁奖晚会。
　　竞演节目的第一毕竟只是针对节目，只能说是爬上高处的一块垫脚石。
　　但奖项，是对他们这些演艺人员和背后制作团队的肯定，意义自然不同。
　　白雪岔开话题，“听说墨苋要来唱主题曲，这是她上次暂别舞台以后，第一次正式公开演出吧？听说是晚会导演托了半天才要到的。”
　　苏团团眼眸垂着，任由化妆师描唇形。
　　都收拾好了，处处没什么毛病。
　　苏团团看了看白雪，“我好了，一起坐车？”
　　白雪笑，“我可是有女伴的，你自己坐车走吧。”
　　白雪笑容意味不明，苏团团看了眼镜中的自己，一身露肩长款礼服，裙摆有些夸张，都拖地了，那细腰却像两个巴掌就包拢一般。
　　配上她挽起的卷发，整个人都透着大气和明媚。
　　苏团团拿着手包，小玉和化妆师在身后整理裙摆。
　　晚会是直播形式，苏团团的车刚进了等待区，保安就过来安排，“苏老师，下下一个就是您，等会您的车停在前面，我们摄影跟着您的。”
　　苏团团道谢。
　　红毯区是摄影全程跟拍，这种环境属于内部封闭，除了官方记者和媒体，其他人不能进来扰乱秩序。
　　苏团团车门一开，小玉和化妆师先下去给她整理裙摆，她下车后确定妆容无误，站在红毯末尾。
　　就在这时，身边站了一个人。
　　苏团团侧头一看，有些惊讶，“怎么是你。”
　　墨苋一身礼服，因为没有舞台，她又把狼尾剪短了，显得憨里憨气的，“我是你的女伴。”
　　墨苋伸出胳膊，“我们一起进场。”
　　苏团团不挽她，只是提自己的裙子，“不要。”
　　苏团团看到工作人员比手势到她，她慢悠悠走，“你头发好丑。”
　　墨苋：“？？？”
　　大半年没见面，一见面就被嫌弃丑。
　　墨苋头发还是昨天特意剪的，她默默跟上，低声问，“你最近还好吗？”
　　苏团团对着无人机和前面的摄像打招呼，压低了声音道，“挺好的。”
　　此时，弹幕上也都议论开了。
　　：“啊，苋神竟然来了！今天有演出可以看吗！”
　　：“嗨别说，苋神和团子还挺配哈哈哈哈”
　　苏团团的《乘龙》《骄阳似火》播出以后，被不少人关注，观众缘还不错的她，因为两部戏里几场高光时刻，演技迅速出圈，带动了两部剧的收视不说，口碑也提升了很多。
　　以前“光线”是爱找她麻烦，但她不蹭热度以后，墨苋的工作状态也收敛许多，粉丝没再那么张狂，就算是不喜欢她，也绝对不会出来攻击她。
　　所以现在两人走在一起，没人以为有什么不妥。
　　毕竟娱乐圈里，艺人结伴行走是很正常的。
　　况且，苏团团还救过墨苋。
　　两人算是朋友。
　　有这一层关系，也没人会去多想什么。
　　但弹幕有人提到两人看起来般配。
　　立马有人注意到这一点。
　　：“墨苋给苏团团整理裙子！！！”
　　：“啊，团子她何德何能，让苋神给她整理裙子！”
　　：“不知道的，还以为这两人走的是结婚红毯”
　　苏团团走路速度不快，签完到以后要拍照，她还了笔，墨苋站在她旁边，两人像隔了一个银河系。
　　主持人：“挨近点拍照吧，一起拍个合照，你们是朋友吧？”
　　苏团团提着裙子要往墨苋那边挪，墨苋已经走了过来，手掌覆盖上苏团团的细腰。
　　隔着礼服的布料，墨苋的手在发热，苏团团闻到她身上淡淡的薄荷气息，不知道是香水味还是她信息素残留的味道。
　　毕竟墨苋信息素里的薄荷味就挺浓郁的。
　　摄影师一直在让两人比造型，墨苋手搂得更近了，低头看她一眼，苏团团盯着摄像机，假装没看到她眼底的情绪。
　　：“我怎么感觉墨苋喜欢团子，还特意把她往怀里搂了一下，生怕搂不到。”
　　：“香香甜甜的美女谁不想贴，墨苋属实占便宜了。”
　　：“你们戏太多了，不像我，我直接把民政局搬过来，这两人确实还挺般配的！”
　　等拍完照，墨苋帮忙整理裙摆，苏团团道了谢，和她一起进了内场。
　　虽然大庭广众之下，她看不出有点什么，但内心，总是汹涌澎湃的。
　　她和墨苋位置不挨在一起，隔了一个过道。
　　苏团团坐下没多久，乔嫣然和白雪来了，白雪果然和贺惜瑶在一起，白雪今天穿的是一身露背长裙，进来的时候肩膀上披着贺惜瑶的西装外套。
　　苏团团挑眉，“你冷吗？”
　　白雪摁着衣服“呸”了口，在苏团团旁边坐下，贺惜瑶在她旁边隔了几个位置坐下，坐下后目不斜视，盯着台上看。
　　贺惜瑶时常会让人觉得她木。
　　但她演起戏来却灵动得过分。
　　这时坐在那，脸上没什么表情，那眉眼却不是安静的。
　　苏团团看了眼白雪，白雪冷哼，“说我穿成这样，以后老了要得风湿，因为背上受凉，还告诉我，这里是肾腰，这里是泌尿系统，这些都得保护好，不能随便受凉吹风。”
　　白雪低骂了声，“关键我进镜头前她给我披上，我又不能甩她脸上，那些人都以为是我自带的衣服，要是当着镜头还给她，岂不是说不清楚？”
　　苏团团嘴角一抽，“你们两个……挺欢喜冤家的。”
　　据她所知，白雪和贺惜瑶的戏拍完了没多久，白雪就吐槽，贺惜瑶在拍亲密戏份时根本不会亲嘴，还是她主动教贺惜瑶什么是激心澎湃的吻。
　　那天拍了十几次，白雪的嘴巴都要亲秃噜皮了。
　　贺惜瑶最后一次才发挥过关，她都快气死了。
　　苏团团瞧着这架势，怎么都觉得那天贺惜瑶是故意的。
　　正笑着，乔嫣然低声道，“姐姐，苋神一直在偷偷看你。”
　　苏团团瞟过去，墨苋果然在看她，是在和旁边的人说话，但是视线一直在她身上停留，苏团团偏着脑袋低声道，“你看错了。”
　　乔嫣然看破不说破，只是捂着唇笑。
　　上次乔嫣然见过沈珺父母，她是没想到，沈珺父母都很贤明温柔，后面又在一起吃了几次饭，这关系算是确定下来。
　　沈珺她不会让乔嫣然觉得不自在，所以乔嫣然这边就只听到她父母说她的好。
　　不过这也让她挺开心了。
　　她和沈珺已经同居，只是她外出拍戏时间多，沈珺会来探班，这一次金狮奖项结束，乔嫣然就打算回去住一段时间了。
　　“姐姐。”
　　乔嫣然低声道，“其实我觉得，苋神真的还不错。”
　　苏团团挑眉，乔嫣然捂唇笑道，“她看你的眼神都火辣辣，你和她是不是有闺中密事？我觉得看着好脸红……”
　　苏团团差点揍她。
　　“别瞎说。”
　　苏团团扳正她脑袋，“妹妹，脑子里天天装的什么呢？”
　　乔嫣然看了看她，又看了看墨苋，又凑上来问，“所以，你们是谁拿捏谁？”
　　苏团团一只手掐在她腰上，乔嫣然“嗷”了声，不说话了，一转眼，她和白雪唠了起来。
　　苏团团头疼。
　　手机震动了两下。
　　她翻开一看。
　　墨苋：“我想你。”
　　苏团团反手盖住，揉了揉眉心。
　　墨苋：“只是想多看你一眼，不要躲，好不好。”


第55章 
　　“啧，好肉麻。”
　　乔嫣然瞥见只字片语，酸溜溜的，苏团团反扣住手机，捏了捏她腰身，“你闭嘴吧！”
　　两人打趣了会儿，苏团团倒是不管墨苋的视线了。
　　她爱看就让她看吧，反正也不会少块肉。
　　很快，颁奖典礼开始了。
　　这种庄重严肃的场合，主持人倒是选得特别合适，是当初《青天白日》的嘉宾常赫，他风趣幽默，也能担得大任。
　　乔嫣然和白雪低声议论。
　　“你说今天团子能拿奖吗？”
　　白雪看到入围名单以后，还挺高兴的，金狮奖虽然不如前两个奖的含金量高，但好歹也是一个奖吧。
　　乔嫣然是知道内定名单的，但眼下她不好透露，只能敷衍道，“说不准，看评委怎么选就是了。”
　　苏团团身子坐得笔直，“不可能是我。”
　　白雪和乔嫣然视线都朝着她看过来，苏团团淡道，“乘龙虽然成绩不错，但势头不如其他那几部，而且时间卡的有点晚，估计评委不会选。”
　　再说，她还年轻，一起入选名单的那几个，可都是演了好些作品的，虽说有些已经拿过奖了，但大概率不会落在她身上。
　　虽然她也不是新人，但像样的作品，也还是最近才拿出手的。
　　她心里跟明镜似的，也不乐意跟人摆谱。
　　乔嫣然和白雪対视了一眼，白雪觉得苏团团说的有道理，但还是想安慰一下好友，“那万一呢，说不定就有了……”
　　苏团团只是笑笑，墨苋很快上台表演了。
　　颁奖晚会开始，从头等到尾，苏团团果然没获奖，她心态倒是平和，白雪愤愤不平，“那个也没多厉害，我觉得团子你强多了……”
　　“不着急，总会有的。”
　　苏团团倒是一点都不焦虑。
　　她该拿的奖都拿过了，什么荣誉都享受过了，现在不获奖，她也的确是不在意的。
　　但如果再过几年还没奖可拿，她就会反思了。
　　墨苋给她发消息：“你已经很棒了，下次再加油。”
　　苏团团倒是一点都没觉得遗憾，但墨苋这么安慰，她无视似乎也不太好。
　　苏团团：“恩。”
　　没有再回她了。
　　颁个奖把苏团团都看困了，打了个哈欠，两眼泪汪汪，刚好这时摄影扫到她。
　　网友：“团子哭了？其实我觉得乘龙也挺好的，这过来陪跑也是不容易。”
　　：“好心疼我们家团团，呜呜呜，明明已经做得很好了。”
　　苏团团根本不知道这些网友这么多戏。
　　白雪问等会儿结束要不要出去聚一聚，苏团团要赶回去进组，不想耽误明天的进度，于是答应去吃个牛肉汤锅，吃完就走，可以在飞机上休息。
　　乔嫣然见她作陪，也不好说什么了。
　　三人又难得聚在一起。
　　牛肉汤锅里配着虫草花竹荪和菌菇，等煮开了放牛肉等待，这汤十分鲜香。
　　白雪给三人都盛了一碗，然后吐槽，“江芝芝是火了吧？最近新上了一部戏，是去年拍的那个吗？她经纪人把她当独苗来培养，今天在内场，看到我连招呼也不打。”
　　白雪气不过，“不就是我上个本子是她之前谈的嘛，人家没选上她，选我说明有眼光好不好。”
　　江芝芝是清水小白菜，白雪确实比她漂亮一些。
　　苏团团下牛肉，“我看你一天不吐槽别人你嘴巴痒。”
　　白雪瞪大眼，看向乔嫣然，“我有吗？我真有那么八婆吗？”
　　乔嫣然咬着金黄的糍粑点了点头，“有点吧。”
　　白雪哭丧着脸，又立马道，“那我还不是只吐槽対我不好的人，我有小人就吐槽不好？不过我知道，江芝芝和团子你关系好，你以前比赛的时候不就老帮助她嘛。”
　　她酸溜溜的，“人家那么好，今天怎么没来找你说话。”
　　苏团团翻了个白眼，“你有病。”
　　白雪悻悻然，吃了两口觉得索然无味，放下筷子就要走，“我还有事，先走了。”
　　乔嫣然一把摁住她，“我们三个好不容易凑在一起吃顿饭，你说走就走，不拿我们时间当时间啊？”
　　白雪撇嘴，“你们的时间是时间，我的时间不是时间行了吧！你们高贵！”
　　说完她就要站起来走，乔嫣然要拉她，苏团团不理，“让她走，别拉她。”
　　乔嫣然看了她一眼，见白雪出去，想追上劝两句，苏团团叫住，“回来吃牛肉，不要惯她。”
　　乔嫣然碗里的汤还没喝两口呢，有些无奈，“怎么还吵起来了，明明说好一起出来吃顿饭的，大家不也都这么久没见过了？”
　　苏团团等着牛肉煮熟，也夹了一块糍粑，“平时在我们三个人的微信群里说说也就罢了，出来参加这种场合也跟嘴上没把门一样，她这样碎嘴以后哪个导演敢用她？敲打敲打也好，以后真闹出事，你还能帮到她么？”
　　乔嫣然沉默了，她觉得苏团团说的挺対的。
　　白雪确实比较喜欢吐槽，也不是说吐槽不好。
　　每个人在工作中生活中都会遇到各种不如意的事情，如果将这些事情反复放大，就会变成负能，把人的磁场拉低，以后谁还敢和这种人交际。
　　“她是顺了一些，有些忘乎所以了，这一次回去她自己也好好想想，到底是把心思放在事业上，还是放在这些无关紧要的小事上。”
　　苏团团给乔嫣然捞牛肉，“我们的确是好朋友，但好朋友并不代表随时的纵容，出现问题及时纠正，如果纠正不了，朋友做不了，也就说明缘分到了。”
　　她从不强求。
　　“吃吧嫣然，吃完我还得赶飞机。”
　　苏团团这么一说，乔嫣然闷闷“哦”了声，站在门外没有离开的白雪，听到苏团团的话，脸上多了几分委屈。
　　她好像是变得很八卦多嘴了，只是她一直都没有发觉。
　　她每次吐槽什么，乔嫣然和苏团团看见就会回应，久而久之就成了习惯，把吐槽当成了日常。
　　可是这样真的不好……
　　她心情不好，转身要走的时候，碰到了和团队一起过来吃饭的江芝芝，江芝芝看见她笑着和她招呼了声，问她要不要一起吃汤锅。
　　白雪没心情，想到那会儿还说了江芝芝坏话，脸红心跳，说自己还有事，就先走了。
　　她出去被冷风一吹，觉得臊得慌。
　　她怎么变成这样了？
　　连她自己都快不认识了……
　　……
　　苏团团和乔嫣然吃完，沈珺来接人，苏团团把乔嫣然送上车，给小玉打了电话，让她带着司机过来，一辆车缓缓停在她面前。
　　她还在愣神，车窗缓慢滑下，露出墨苋的脸，她被夜风吹得微眯着眼，“我送你回酒店。”
　　苏团团迟疑了一下，看了看时间，“我是去机场。”
　　去了机场再卸妆敷个面膜，在休息室里休息一会儿。
　　时间差不多。
　　墨苋顿了顿，“那我送你去机场。”
　　苏团团想了想，打开了车门，给小玉打了个电话。
　　饭店离机场大概半个小时的路程，苏团团一上车就察觉到风吹进来，把额发都吹乱了，她又把窗户升上来。
　　她看了下司机，是墨苋的助理。
　　应该是阿槐安排的。
　　“你怎么在这？”
　　苏团团不觉得是巧合，毕竟时间这么晚了。
　　墨苋明目张胆看她，“被几个导演拉到旁边吃饭，结束了出来看见你在等车，刚好可以顺路送你。”
　　苏团团一听就笑了，“我们可不顺路。”
　　墨苋挑眉，“你知道就好。”
　　苏团团一时语塞。
　　墨苋又问，“最近工作很忙？看你好像整天都泡在剧组里。”
　　这时白雪给她发来消息，说她最近确实有点心气高爱抱怨，她认识到自己错哪里了。
　　苏团团看了一眼，暂时没回复，叩了手机道，“恩，比较忙，毕竟要生活。”
　　想了想，她回复：“下次重新请一顿。”
　　白雪：“委屈/”
　　白雪：“知道啦。”
　　苏团团嘴角勾了勾，放下手机，才发现墨苋还在看她。
　　苏团团手贴着她脸，把她脸蛋推到另一边，“能不能别这么看我。”
　　墨苋：“……为什么？”
　　墨苋不解，“看看都不行？”
　　苏团团白眼快翻出天际，“対，就是不行。多看一秒都收费。”
　　墨苋笑，苏团团瞪她，然后手机响起转账声音。
　　她一看。
　　【你的好友墨苋给你转账100000元】
　　苏团团：“……你可省着点花吧。”
　　苏团团道，“演唱会又开不了，专辑以后还少发，你养老钱都不够了吧？”
　　她要把钱转回去，墨苋摁着她的手，低声嘟囔道，“我也没那么老吧。”
　　她就比她大两岁而已。
　　哪里就开始存养老钱了。
　　苏团团笑，这是过完年以来，最开心的一次，她侧过头看车窗外的夜色，“你觉得呢？”
　　车子飞速疾驰，墨苋看到车窗上倒映着苏团团的脸，她在笑，笑得还很开心。
　　墨苋手撑着苏团团背后的座椅，鬼使神差地凑过脑袋。
　　苏团团感觉到了墨苋凑过来，也在车窗中看到了她的脸，苏团团缩了缩身子，侧过来推她，一时又没推动，她掀起眼皮，撞上墨苋那双深邃的眸。
　　墨苋这个人，长相能够蛊惑人，那双眼更是如此。
　　苏团团甚至能够感觉到墨苋紧张的呼吸声。
　　墨苋盯着她饱满红润的唇，慢慢低下脑袋，她想很久了。
　　只想亲一亲她。
　　苏团团手指扣着座椅，眼见墨苋的唇离她越来越近，车子突然停了下来。
　　车窗划下来，助理找钱包，“交过路费。”
　　苏团团靠在墨苋的怀里，连呼吸都停了一下，两人都没有动，苏团团也是怕人认出来，等车窗升起来，车子重新行驶，她松了口气，视线从别处收回来，唇上却多了一道温润的触感。
　　墨苋轻轻含住她的唇磨了磨，并没有深入动作，然后依依不舍地松开唇，将她脑袋叩在怀里，极其眷恋的在她脑袋上蹭了蹭，轻声道，“团团，我好想你。”
　　无时无刻，随时随地。


第57章 
　　苏团团的耳根发烫，她推开墨苋，定定看着她，问助理，“还有多久到机场？”
　　助理回答：“快了，最多十分钟。”
　　苏团团把车窗滑下来，让夜风吹进来，她别过脑袋看街外，手指被墨苋捏着。
　　苏团团收回手，墨苋又来捏着她的手指。
　　这次用了力气，捏着还有点疼。
　　苏团团没好气看她，墨苋又冲着她笑。
　　苏团团：“……”
　　指不定有啥毛病。
　　等到了机场，墨苋自然松开了她的手，小玉早就到了，在外面等着她，苏团团下车前看了眼墨苋，“我走了。”
　　墨苋“噢”了声，今晚估计也有不少人走，也许会有记者在这里做报道。
　　苏团团开了车门，低声道，“我问了孙秋秋。”
　　她顿了顿，“那个片子，二月份上映。”
　　墨苋眼睛一亮，但一想到还有四个月，她眼神又黯了下去。
　　苏团团被她这表情逗笑，关上车门，去和小玉会合。
　　墨苋在车里看着她进去，直到看不到人影了才让助理走。
　　她打开微博小号，看到粉丝群里有人晒今天直播的修图，还有今天晚上在外面偶遇苏团团的照片。
　　有人在群里发了她和苏团团的合照。
　　签名墙前她搂着她的腰，有一些CP粉差点P成婚纱照。
　　不少人在群里发言。
　　：“救命，好想看团子和苋神演情侣！”
　　：“两人这个CP感太强了，和真情侣差不多啊！哈哈哈。”
　　墨苋一边看一边笑，看到粉丝说的，她默默记下了ID，然后把群里的图片全都保存下来，发在微博上。
　　发布成功以后，她看到小玉在群里说不要乱磕CP专注事业，粉丝们热情这才消散了一些。
　　墨苋本想退出去，又看到有人私信。
　　是小玉发来的。
　　助理小玉：“你好亲亲，上次你寄的玫瑰精油我们收到了，就是以后不要再这样破费啦，我们团子也会不好意思的！谁挣钱都不容易！”
　　这半年下来，墨苋以粉丝身份寄了不少东西，会长知道以后都说她壕无人性。
　　毕竟苏团团粉丝群，大多数买礼物都是很克制的。
　　墨苋回复：“没事。”
　　MO-:“我有钱。”
　　助理小玉：“汗/”
　　助理小玉：“那你的地址方便留一个吗？我们这边打算寄一份小礼物给你，来而不往非礼也，也算是我们小小心意。”
　　墨苋想了想，留了阿槐的地址，又填写了一个工作小号。
　　MO-：“谢谢。”
　　助理小玉：“当不起当不起，是我们要谢谢你呢。”
　　谈话在这里结束，墨苋退出了小号。
　　苏团团已经在贵宾休息室敷面膜了，她闭着眼睛打了个盹，助理小玉整理这次要回馈粉丝的名单，基本上就是抽一部分的粉丝送礼物，然后平时寄东西的粉丝再送一些。
　　确实是挺不好意思的。
　　“乖乖，这个玫瑰精油竟然要五千多一瓶。”
　　小玉拿起那只玫瑰精油，查找了网上的价格，咋舌了，“这一瓶才十毫升啊！这一滴得多少钱啊！”
　　苏团团睁开了眼，“这么贵？？？”
　　她自己都舍不得买这么贵的。
　　那个MO-一送就送一礼盒，一个礼盒十二只。
　　这……
　　小小的玫瑰精油要六万……
　　以前苏团团倒也不觉得有什么，但现在，她觉得肝疼。
　　她拍一集电视剧，三万块钱顶天，还是戏份多的情况下，得风吹日晒雨淋，上部《光源之外》她戏份不多，拍了三十五集，薪水是八十万左右。
　　虽然也能买得起精油，但她肯定舍不得主动买的。
　　她查了大平层的房价，等她这部《风往北吹》拍完，估计就能把房子的钱转给墨苋了，累死累活这么久，该分清楚的还是要分清楚的。
　　颁奖典礼以后的苏团团，又重新进入了奋斗模式。
　　现在这部《风往北吹》，讲述了一个单亲家庭，妈妈照顾患病女儿的故事。
　　故事励志感人，而苏团团饰演的母亲，来自底层，生活的困苦，几乎要将她压倒。
　　这一次苏团团的造型也大多朝着这方面靠拢，之前拍摄《将南》的时候，身上肌肉还挺结实，看着倒是不胖，导演対苏团团的身形也是满意的。
　　至于皮肤什么的，素颜再加一些修饰，就比较合适了。
　　《风往北吹》的导演和《演艺之路》的评委蒲可是同学，因此対苏团团就手下留情的多，在拍摄时，态度很温和，极少骂人。
　　拍完这部戏，是彻底入冬了。
　　苏团团马不停蹄赶往了下一个剧组，今年苏团团就拍了《救赎》和《将南》两部电影，其他的都是电视剧，除了《风往北吹》二十集的体量，十二月的《稻香悠远》足足有四十多集。
　　《稻香悠远》是年代剧，主要讲述了扶贫工作的艰辛和成果。
　　拍摄环境也没有多优越，苏团团上了快三个月的旱厕，快正月十五才回到A市。
　　今年过年是在剧组过的，条件艰苦，导演和大家泡在一起，大年三十的晚上正好拍摄大年三十的戏，桌上饭菜还算丰盛，但拍了几次导演才让大家吃。
　　这个戏一拍完，苏团团身上肉又掉下去了。
　　每天熬夜不规律，天天也是简单的饭盒，这身体强度大，自然是瘦得快。
　　正月十五元宵节，苏团团没有告诉任何人，先回家睡了个两天两夜，等起床了，才翻着外卖单，正好孙秋秋给她发消息。
　　孙秋秋：“《救赎》首映在后天！你能准时来吧！你不会还泡在剧组吧？”
　　苏团团看到这个电影名字就头疼，想到要面対那两个合作伙伴，她无语，“再看吧。”
　　孙秋秋：“什么叫再看啊，你是主演，你必须得到！”
　　孙秋秋：“不然咱们这多丢人啊，唯一的Omega都没来。”
　　苏团团本来就是准备去的，但是她烦孙秋秋话唠，这一说不去更话唠了，苏团团赶紧回复：“知道了。”
　　孙秋秋再叮叮叮弹消息她也不准备回了。
　　她倒是分的很清楚，朋友是朋友，合作伙伴是合作伙伴。
　　虽然《救赎》她不排斥，但龟毛和打压的合作方式是她没法接受的。
　　况且那俩Alpha其中一个上个月还在国外拿了个小奖，估计不会表现出多傲气，但里里外外的优越感是少不了的了。
　　苏团团这么一躺下，就想到了墨苋。
　　墨苋，首映礼，会去吧？
　　她从沙发上坐了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，马上就在一起了。


第58章 
　　首映礼当天，苏团团一身简约白色连衣裙，外边配了件毛茸茸的针织外套，暖和又好看，再把头发用簪子一别，整个人都温婉许多。
　　首映礼正式开始前，台下已经坐了不少受邀前来的观众。
　　这里有自媒体，记者，还有少部分粉丝。
　　苏团团在后台补妆，正好刘汀和关云进来，两人跟商量好的一样，一前一后，一黑一白两身礼服，跟黑白双煞似的。
　　刘汀拉开苏团团旁边的椅子坐下来，“苏老师，今年你行程挺满啊？你能来参加首映礼，我也是没想到。”
　　苏团团挑了挑眉，关云也笑了，“你都来，苏老师有什么不能来的？对了刘汀，我还没恭喜你得奖，你可真是风光啊，我看国内很多媒体都在报道，还上了几次头条呢。”
　　刘汀淡道，“不过是一个小奖项罢了，不像苏老师，还入围金狮奖，那可是个大奖。”
　　苏团团补完妆了，淡淡一笑，“大奖和我没什么关系，我口红涂好了，要出去了么？”
　　关云看了看时间，“晚几分钟吧，苏老师你先去。”
　　苏团团“哦”了声，起身整理了一下衣衫，然后开门离去。
　　关云坐在她刚才的位置上，“说起来等会儿C位是你还是我？总不能让个Omega来站C位吧？”
　　刘汀点燃一支烟，态度淡淡的，“孙秋秋最偏袒她，不让她站中间，难道让你来？”
　　刘汀又笑，转头看关云，“说起来这种半新不旧的后辈，最是容易翅膀变硬，要是等会让她站中间吧，我还真有些不甘心。”
　　“那你站。”
　　关云撑着脑袋，“所以之前在剧组，我才要对她那么严苛，不过你也是，没少跟人穿小鞋，这要是普通人，指不定心理素质崩盘，以后再也不敢抢你风头，但我今儿一看，她似乎没这意识。”
　　刘汀吐出一口烟圈，意味不明的，“那说明压得还不够，首映礼那么多人看着，难道真要她抢尽风头？我辛苦拍了那么久，可不是为了给一个Omega做嫁衣的。”
　　关云来了兴致，“那你想做什么？咱们在台子上刁难一下她？当众给她难堪，怕是不太好吧？”
　　这以后要是真火了，回想起来还是得怨在她们身上。
　　刘汀眼神意味不明，“那就让大家看不出来好了，就像在剧组里待着的时候一样。”
　　化妆间的门突然被打开。
　　谈话戛然而止。
　　苏团团抱着胳膊站在门口，对上两人尴尬的视线，她眼神淡漠，语气透着几分冷，“手机忘拿了，真不好意思。”
　　关云欲言又止，看了一下眼刘汀，刘汀倒是云淡风轻，迎上苏团团的视线，仿佛刚才什么话都没说。
　　苏团团笑着拿起桌上的手机，放在耳边低声道，“宝贝，刚才我手机忘拿了，你怎么还没挂掉电话啊？”
　　电话那头不知道说了什么，苏团团“哦”了声，别有深意看了一眼关云和刘汀一眼，有些玩味道，“既然已经到了，就在外面坐着吧，刚好我们几个主演都到了，我马上出来。”
　　她挂了电话，看着手机，挑眉道，“哇哦，还有录音文件呢。”
　　她熄灭手机，眉眼透着几分明媚，看向两人，“两位前辈在这里慢慢休息，我呢，先去前面准备上台了。”
　　关云站起来，紧张地看向她捏着的手机，又看了看神色变了的刘汀，“苏老师，刚才我们都是在这里闲聊，没有什么特别的意思，你千万别多想。”
　　苏团团眉眼一弯，低声道，“我当然不多想，你们刚才说，在拍戏的时候，故意给我穿小鞋，是指，一场戏要我练个几十次，吹毛求疵到每一个呼吸都必须合你们心意，吊威亚拍跳楼的戏份，让我在上面挂了一天一夜，都没办法到达你们想要效果。”
　　她淡淡一笑，“是这样吗？”
　　在上面挂了一天一夜，差点骨折还要再来一次。
　　关键她们每次提的问题让孙秋秋也觉得是“问题”，所以作为导演，便全力配合她们。
　　苏团团和孙秋秋的关系，在那之后便开始有了隔阂。
　　而她也不能说什么，因为她们是对工作敬业，是态度严谨，要是她提出质疑，那便是她的问题，那便是她不负责任。
　　苏团团淡笑道，“没想到，在这里还有这么恶心的事情，我以为两位至少光明磊落，不至于如此阴险吧？”
　　关云张嘴想说话，刘汀立马道，“作为一个没什么成绩的新人，想要得到认可，就得付出比常人多百倍千倍的代价，谁不是这么过来的？作为前辈指点一下你，督促一下你，没什么问题吧？”
　　苏团团抱着胳膊，姿态优雅，“刘老师真是好会偷换概念，把活生生的职场霸凌说成是帮扶和督促，那我得要去问问其他的演员，他们是不是也被这样督促过？要是被曝光出来，两位老师以后，恐怕再也不好找到合作对象吧？”
　　说完她就要往外走，关云叫住她，“苏老师，我们只是说说而已，这件事，你就当不知道，等会儿舞台的C位，我们都让你来站！”
　　苏团团倚着门，极其不屑道，“C位让人来站都行，我根本不看重，不过，既然你们这么在意，那我还必须得站上去了，不然，怎么能对得起你们的用心良苦呢？”
　　刘汀脸色已经难看了起来，苏团团笑道，“二位该不会觉得，身为Omega，就必须被你们拿捏吧？”
　　她幽幽一叹，“看来人渣，确实不分性别啊。”
　　她一直都相信女孩子最能理解女孩子。
　　可是后来她知道，不管是哪种性别，一旦在社会地位上占据优势，就会想方设法高人一等。
　　她是Omega，所以要这样给她穿小鞋，那她要是个Alpha呢？
　　这些人还敢吗？
　　“我不是什么任人揉捏的软柿子，要是你们等会在台上让我不高兴，做出让我难堪的事情，我就把你们之前的录音公之于众，我想，大家应该会站在我这边吧？”
　　苏团团这么一说，关云立马朝她走过来，“苏老师……！”
　　苏团团冷冷一笑，转身离开，关云看向刘汀，“刘老师，你倒是想个办法啊！她要是真把那些放出来怎么办？！”
　　“她不会。”
　　刘汀语气很冷，“等会儿我们表现的热情一些，不要让她难堪，给她一些面子，为了这部电影，她也不会随便惹事，以后，我们离她远点就是了。”
　　其实这种事情，在圈子里是时常发生的。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争议。
　　出来拍戏，一个蛋糕就那么大，每个人都想要尝一口，他们自然是不能让后面的人轻易尝到，这样才能保证自己的地位能够巩固。
　　苏团团作为一个演艺新星，之前几年都一直默默无闻，突然之间就崭露头角，是个人都会觉得有压迫感。
　　刘汀低声道，“她和之前那些还不太一样，她不是那么好拿捏的，算了，我们做好自己的事情就行了。”
　　关云一听，也只能按照她说的做。
　　首映礼开始，三个人站在一起，苏团团站在中间，孙秋秋十分热情，和主持人互动以后，拉着苏团团和观众互动，记者提了不少问题，基本上都是顺利完成。
　　到后面一起切蛋糕，苏团团和另外两个主演一起捏着塑料刀，三人的手捏在一起，将蛋糕整整齐齐划分。
　　苏团团看到台下坐着不少熟人。
　　她看到后排隐蔽的角落，坐着一个戴着鸭舌帽穿着皮衣的短发女人。
　　毋庸置疑，那就是墨苋。
　　不想让大家视线被转移，她从头到尾都没看后面，环节结束了，放映整部电影，大家都在观影，其他几个主演都找位置坐下，苏团团也准备下去。
　　关云拉着她，一脸恳求，“苏老师，我们能换个地方说话吗？”
　　苏团团淡淡看了她一眼，又看了看四周都认真观影的观众，“好啊。”
　　十分漫不经心。
　　两人又回到了后台，关云的眼神带着恳求，“苏老师，那个录音文件，你能不能让你朋友删了？这要是传出去，我和刘老师是真的没办法做人，名声太难听了……”
　　苏团团看着她的眼神格外冷漠，“刘汀没来，是好面子，还是她觉得，这件事从头到尾，都和她没关系？她不需要道歉？”
　　关云低声道，“刘老师性格高傲，我总不能逼着她来，我实话告诉你吧，在剧组里，就是她出主意要好好教训一下你的，我从来都没有这么想过……苏老师……”
　　“撇清责任，这不像是关老师你的风格哦。”
　　苏团团笑道，“你放心，在等到正式的道歉前，我是不会删除文件的，我也不是那种惹是生非的人，文明社会，我们要讲道理的嘛。”
　　她拍了拍关云肩，笑颜如花，“你说是不？”
　　其实根本没有什么电话，没有什么录音文件，是她返回拿手机时，听到两人谈话，然后顺势演了起来，后来倒也是真的录了一些，不过都是她诈这两人的。
　　苏团团笑着笑着，就看到了关云身后不远处站着的墨苋。
　　她眉眼一弯，“好了，这件事，就先这么办吧，等你们道歉了，我自然不会为难你们，我想，扒一扒和你们合作过的新人，应该……”
　　关云立马跑去找刘汀了。
　　苏团团看着她的背影，冷冷一笑，再看向墨苋，墨苋已经走到跟前，蒙着半张脸，委屈得很，“团团。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还得下一章在一起……


第59章 
　　墨苋肉眼可见的瘦了，口罩一摘下，下巴更尖了，一双眼湿漉漉的，像是擦不掉的雾气，苏团团伸手去摸了摸她眼角，眉头微蹙，“怎么了？”
　　她手指在她眼角蹭了蹭，又收回来，“这么看我，想吃*啊？”
　　她本来是说着玩的，但是墨苋听到这话，耳朵尖都红了，仿佛真的想到那个画面，苏团团瞪她，“你满脑子都想什么呢。”
　　“我以为你没看到我。”
　　墨苋低声道，“你在台上，和她们手叠在一起切蛋糕，你们还眼神交流，他们都说你和其中一个有真感情……”
　　苏团团笑出了声，她回头看见关云和刘汀要过来，随手将墨苋推到了更衣室，“没我敲门，你别出来。”
　　墨苋“恩”了声，乖乖躲在更衣室，门一关上，苏团团就听到关云的声音，“苏老师，我把刘老师叫过来了，我们之间一定是有什么误会，刘老师。”
　　关云扯了扯刘汀的衣角，“你和苏老师说说。”
　　刘汀这个人有些混不吝，但苏团团手上有录音，她是比其他人更自觉一些，知道录音要是公布出来，其实对她没什么好处。
　　她沉吟片刻，磨磨唧唧的，“苏团团，对不起，我不该利用前辈的身份，在工作上对你太过严苛，以后我不会再犯这个错误，希望你能够原谅我。”
　　说完，她重重鞠了一躬。
　　苏团团看了墙角监控一眼，嘴角一勾，“多大事儿，让刘老师亲自来道歉呢？刘老师你放心，录音文件，我会处理的，大家抬头不见低头见的，说不定以后还得合作，总不能，因为这种小事，把关系闹僵了吧？”
　　她笑容淡定，却总让人觉得笑里藏刀，
　　关云打圆场，“苏老师，不如把录音删了吧。”
　　怕苏团团不答应，她低声下气的，“我们也知道错了，以后肯定不会再为难您，就像您说的，以后还得合作，总不能让我们关系真就这么僵下去吧？”
　　“道歉我接受了。”
　　苏团团眯着眼，淡淡一笑，“我也说了，录音文件我会删除的，你们要是不信，我也没办法。”
　　刘汀一听，脸色沉了沉，“苏团团，你到底什么意思？你不就是个omega？你有什么胆子在我们面前嚣张？你信不信我——”
　　“团团！”
　　孙秋秋的声音响起，刘汀的声音停了下来，孙秋秋跑过来看她们这氛围，觉得有些不对，“怎么了？你们三个在这，讨论剧情呢？我找了半天没找到人。”
　　刘汀明显没什么好心情，没理会孙秋秋，关云立马道，“我们在这里，和苏老师聊天呢。”
　　关云看着孙秋秋的脸色，继续道，“我和刘老师，在拍摄的时候，对苏老师很是严格，所以我们怕苏老师会生气，之前一直没找到机会给苏老师说一下，现在我们来给苏老师道个歉，希望苏老师不要介意。”
　　孙秋秋一听，一巴掌拍到苏团团肩上，“这有什么可介意的，出来的成片好不就行了嘛，我们团团是不会生气的，她没这么小心眼！”
　　苏团团心头冷笑，随后淡道，“找我什么事儿？”
　　她对孙秋秋的态度冷漠了不少，孙秋秋心大没察觉出来，继续道，“等会儿晚上有个宴会，好多我认识的圈内好友要来，你可别走啊，跟着我们一起认识多点的人。”
　　她笑道，“你和人家刘汀老师多学学，以后跟着我们多拍点电影，你看你这一年，电视剧是拍了不少，但是回报给你的收益却很少，拍电影能够挣钱，而且，还能容易冲奖，你得为自己前途考虑考虑。”
　　明知道她是好心，可苏团团根本受不了一个人这样指手画脚的好心。
　　她轻轻叹了声，看向孙秋秋，面上表情十分漠然，“我今天晚上有事，没有办法去了，你找别人去吧，还有，不管是拍电影还是拍电视剧，都是按照我喜好来的，拿不拿奖，对我来说一点都不重要。”
　　说完，她拢了拢身上的针织衫，“你们慢慢聊，今晚的宴会，记得替我多喝几杯。”
　　她笑容淡淡进了后台，孙秋秋有些不知所以，“嗨，她怎么还生气了？这话听着阴阳怪气的。”
　　关云安慰，“孙导，可能苏老师今天心情不好吧，我觉得你挺照顾她的呀，在剧组拍摄，什么都为她着想，从来都没考虑过自己的，你们不是很好的朋友么？”
　　孙秋秋也纳闷了，“我真是无语了，走吧，去前边，电影放完了我们还会请影评人发微博，他们价格贵，我们到时候都去转转。”
　　孙秋秋和那两人走了，苏团团靠着门，听到她们离去的脚步声，走到化妆镜前，拿起桌上的烟盒，抽出一支烟，点燃了要含在嘴里。
　　刚要放嘴里叼着，烟就被人拿走了。
　　苏团团抬眼一看，化妆镜里映着一只手，墨苋拉开她旁边的椅子坐下来，“别抽了，对身体不好。”
　　苏团团眸子定定看着她，墨苋被她眼神盯得害怕了，默默将烟还了回来，苏团团又重新含上，上面立马有了鲜明的口红印。
　　苏团团不是一个矫情的人。
　　拍戏时受过多少苦她都没喊过一次，她觉得是她的职责所在。
　　可是当有人故意这样霸凌，却还被人当成矫情时，她会怀疑是不是自己真的，太过小气？
　　“她们在剧组欺负你了？”
　　墨苋问她，苏团团低头盯着正在燃烧的烟，吐出一口气，“欺负？倒也不算，无非就是比在其他剧组辛苦一些罢了。”
　　她这样的专业能力，在她们两人面前，也要被挑挑拣拣。
　　她当然不服气。
　　但为了剧组，为了最终的成片，她什么都没说。
　　受了委屈，给谁吐呢？
　　乔嫣然白雪自然是会给她出头，但当初是她自己要接这部戏的。
　　她受这份罪，不能连累别人。
　　冷静了一下，苏团团觉得这份气也消得差不多了。
　　她不是什么爽剧女主，靠着身份大杀四方无所顾忌。
　　在圈子里混，还是得讲究一些章法，既然对方道歉，她也没有必要抓着不放，给个台阶下这事儿就只能这么过了。
　　孙秋秋的态度已经说明了一切，要是她继续追究，其他人只会觉得她矫情。
　　这名声传出去，恐怕以后也难有和她合作的人。
　　苏团团是为了利益考虑，自然是想的要多一些。
　　只是这气受了，还是有点想不过。
　　她下巴被墨苋抬起，墨苋定定看着她眸色，斩钉截铁说出几个字，“你说谎。”
　　没有任何迟疑。
　　苏团团心烦意乱，不想让墨苋插手自己的事，她扒墨苋的手，“我没有。”
　　“你有。”
　　墨苋不放手，语气多了几分郑重，“如果她们欺负了你，不管是对你做过任何事情，我们都可以讨回公道，我永远站在你这边，团团。”
　　她很是心疼，“无论何时何地。”
　　苏团团想哭，但是忍住了，她撇嘴，“我说了我没事，你说得这么严肃，好像我真的被欺负了一样，墨苋，我什么事都没有。”
　　有事她也会自己解决，她苏团团天下无敌，就算是穿书这样离谱的事情都遇到了。
　　她还有什么没办法做到的。
　　她就是超厉害超厉害。
　　苏团团眼底有潮意，烟快燃到头了，她掐掉了，下一秒，她被墨苋堵住了唇。
　　苏团团只是稍微愣了两秒，又很快恢复正常。
　　墨苋吻技有所进步，她捏着她的脖子，细细舔舐如同安慰，让苏团团难受委屈的情绪渐渐消解下来。
　　她眼角落了一滴泪，被墨苋察觉，用手指擦去，又细细密密的吻了上去。
　　这温柔太过仔细，墨苋额头抵着她的，慢悠悠蹭来蹭去，“团团，不管发生任何事，我永远可以和你一起面对。”
　　苏团团忍不住笑了。
　　墨苋说的是一起面对。
　　她不会说帮她解决，更不会说未来交给她就好了。
　　这就是墨苋。
　　她永远知道自己的尺度是什么。
　　她能够谅解她的自尊心，知道她这人从来都不会想要欠谁人请。
　　苏团团撞上墨苋紧张又认真的脸，她勾住墨苋的脖子，低声道，“你说得对，从今以后，不管发生任何事，我都有一个你。”
　　吻没停下，缠绵悱恻。
　　电影还在放着，外边喧哗与她们无关，她们沉浸在自己的世界，从今以后她们是彼此的岛屿，更是彼此的船。
　　谁也不用当船长，谁也不必扬起帆。
　　当海浪袭来，她们注定相拥。
　　相爱不会那么难。
　　她们有的是信心和时间冲破万险。
　　苏团团在接吻的时候想，幸好是墨苋。
　　幸好她那么莫名其妙又一腔孤勇，来到她的身前。
　　……
　　京市第一人民医院。
　　“啊啊啊啊！”
　　高级管护病房内，女人从床上“腾”地坐起，头上还有纱布没拆，胳膊上还吊着的绷带让她疼得呲牙咧嘴。
　　助理小李听到叫声从外面冲进来，“团团姐！你怎么了？”
　　坐在病床上的女人深呼吸一口气，看了看四周的景象，掐了自己一把，看向助理，“我是苏团团，我是影后，这里是京市，我生在红旗下我根正苗红这里没有ABO没有六个性别这里都是正常的！”
　　她一口气念完看向助理，“我说的是不是真的？”
　　助理小李一脸无语，“团团姐，你出车祸都一个星期了，你怎么每天都问这些问题呢，我要不，让吴哥找人给你挂个精神科？”
　　“不不不！”
　　苏团团吐出一口气，“我没做梦，我真回来了！”


第50章 
　　“姐，咱就是说，你这成天在医院里待着，哪儿也没去啊，你能往哪儿回啊？”
　　小李实在摸不着头脑，就这么说吧，他总觉得，这位姐自从出了车祸，就开始……有点二？
　　和他以前认识的那位团团姐，不太一样啊？
　　苏团团傻笑了两声，捏着遥控器，“让我看看，我之前演的电视剧呢？给我调调频道，快点的。”
　　小李“哦”了声，古怪地看了她一眼，给她换好台，偷摸出去打电话。
　　苏团团惬意地靠着枕头，眯着眼，她终于回来了。
　　终于回来了！
　　她苏团团，一个三流演员，一次无意中，穿到了一个小说世界，那个小说世界中，一共有六种性别，这么听起来是有些复杂，但那里的女孩子，是可以光明正大搞姬的。
　　她也总因为卫生间等标识问题，神经错乱。
　　她极其不适应小说中的世界，更关键那还是本烂尾小说，剧情开展到苏团团和墨苋共度一夜，就再也没了发展，于是她开始进行各种疯狂试探——
　　反正都是小说世界，她总不能在小说里生活一辈子吧？
　　没想到第一次尝试后，她嗝屁了，但没回来。
　　第一次她穿过去的时候，是在原主苏团团和顶流墨苋相度一夜后，原本剧情也是在这里就烂尾没有进展了。
　　她觉得原主还挺傻的，竟然还拍了视频证明清白，既然心里喜欢，那就大胆地上啊。
　　于是她删了所有证据，特意拍了故作亲密的照片，要求墨苋和她隐婚。
　　当时，她以为她拿到的是女主剧本。
　　没想到这隐婚却隐出了问题。
　　墨苋对她不闻不问还非常排斥。
　　当她意识到自己拿到的是反派女二的剧本，是在隐婚半年后，墨苋对她提出了离婚，因为墨苋遇到了真爱——
　　同样在娱乐圈混迹的乔嫣然。
　　她寻思着一不做二不休，这反派女二干脆当彻底一点好了，没想到这一当，最后下场却非常惨。
　　她永远都记得自己是怎么死的。
　　第二次睁开眼，她又回到了和顶流墨苋相度一夜的时候，这一次她学乖了，证据没删除，也没拍多过火的照片，但是婚还是要结的。
　　因为她深刻认知到，墨苋就是这个世界的女主，要想好好活命，不管能不能回到现实世界，都得抱紧女主的大腿。
　　于是她每天发消息问候，各种狗腿的节奏。
　　倒也不是多喜欢墨苋——
　　命都要没了，怎么回到现实世界才是最重要的，哪里还有功夫去考虑情情爱爱的？
　　随着时间的推移，眼看又要重复上一辈子的剧情，但是这一次，她穿回来了。
　　带着健健康康的身体，没有女主和反派，平平安安穿回来了。
　　她不光拥有了一次特别体验，还拥有了一大笔财富。
　　苏团团第205次打开手机，看着几张银行卡里的余额，“个十百千万……哈哈哈哈哈……”
　　她抱着手机狂笑，“这位姐，我感谢你，我在娱乐圈打拼这么久都没有挣到过这么多钱，你来帮我这几年，我就挣了十个亿哈哈哈哈……”
　　也许是她笑声太大，吵到了外边的助理。
　　助理小心翼翼透过窗户往里看，捧着手机道，“是啊，不知道是不是脑子出了问题，一会儿说话一会儿笑，看上去还怪渗人的，我也不知道咋了？她以前，也没这么疯癫那？”
　　不知道电话那头说了什么，助理赶紧点头，“那我让医生给她好好做个检查，有什么问题，我第一时间给哥汇报。”
　　助理挂掉电话，推开门，感觉到一阵劲风袭来，屋子里满天飞舞的检查报告和纸片冲着他飞来。
　　好几个飞到他脸上。
　　他脚下一个趔趄。
　　“我要环游世界！我要开超跑！我要吃遍天下美食！我要包养——”
　　助理在漫天纸片中扑过去，上去捂着她的嘴，“团团姐，这话可不能乱说，外面说不定还有记者呢！”
　　苏团团抱着手机傻笑，看着助理紧张的样子，她上手捏了捏助理的脸，“啧啧，小李李，不要这么恐慌，你姐姐我身正不怕影子斜，我从以后啊……”
　　她笑着撒那些影像报告，“我要过我自己的生活！我要做一个任性的富婆！”
　　小李抹了把头上的汗，认命地去捡地上那些纸张。
　　她做她的富婆，他当他的打工人呗？
　　——
　　A市罗宁雅城小区。
　　苏团团洗完澡，换了睡衣从浴室出来，她头上包着吸水巾，刚做完脸，皮肤水润光滑。
　　墨苋给她倒了杯热牛奶，“今天累了，喝完早点休息。”
　　苏团团慵懒地倚着沙发，打开电视，随便点了一档综艺。
　　“谢谢。”
　　她接过牛奶，浅浅喝了口。
　　她也确实困了，最近这段时间，可以说最近一年时间，她都处于高强度的工作状态，没穿书前，她在现实世界也是这样的。
　　她总觉得，也只有拍戏，才会让她感觉到充实。
　　那是一种不同的感觉。
　　墨苋在她旁边坐着，苏团团靠着她肩膀，慢慢喝完一杯牛奶，综艺没看完，眼睛就睁不开了。
　　她靠着墨苋肩膀睡着了。
　　苏团团做了个梦。
　　梦里，她是原主苏团团，从小跟着奶奶一起生活。
　　在她十五岁那年，她遇到了一个惊艳了她青春的女人。
　　那个女人后来成为了全民偶像，而她违背了奶奶的心愿去学了表演。
　　她不是天资最好的那一个，甚至在学校时经常成绩垫底。
　　她的好友白雪经常帮助她，她演技看起来终于算不错了，但还是拿不到好的资源。
　　后来她知道白雪被经纪人命令去陷害墨苋。
　　她选择背叛好友，去救那个十五岁遇见的女生。
　　她没有得到过太多温暖，只是一路珍惜保重。
　　白雪待她好，她加倍奉还，只是这件事她对不起她。
　　梦境中的情景转换，很快又变成了现实中的苏团团，她父母离异，一路提升演技，没有捷径，靠的是努力和笨拙的练习。
　　后来终于慢慢有了起色。
　　从一个什么都不是的新人，走到了影后这一步。
　　所有人为她欢呼，所有人因她为傲。
　　她在那个世界也曾幻想过爱情，可是没有谁真正看过她一眼。
　　她是孤独的，也是自由的。
　　苏团团醒来的时候才发现泪水打湿了枕头。
　　她坐起来，才发现自己在床上睡着了。
　　长发蓬松柔顺垂下，屋内剩着一盏小小的夜灯，苏团团一时恍惚。
　　她分不清自己到底是在梦境还是在现实。
　　分不清是在小说还是在原本的世界。
　　她赤脚走出屋子，开了一盏壁灯。
　　屋子还是睡前的样子，阳台上之前买的天堂鸟已经枯死了一片。
　　沙发上一个人裹着毛毯睡着了，黑乎乎一坨，毛毯有一角垂在地上，苏团团走过去，慢慢在沙发前蹲下来。
　　像一只安静的猫。
　　也许是有所警觉，正闭眼熟睡的墨苋睁开了眼，看到苏团团披头散发的，脸上似乎还挂着泪痕，她坐起来，下意识去摸她的脸，“团团？”
　　苏团团回过神，脸蛋在她手掌上蹭了蹭。
　　墨苋松了口气，揉了揉她脑袋，“你怎么了？”
　　墨苋想去开客厅大灯，被苏团团一把拽住。
　　这投来的半扇灯光刚好可以遮住她的狼狈，她睫毛颤了颤，低声道，“我想家。”
　　她雾气又氤氲上来，想哭出来，“我想我奶奶，我想回家，我想回家。”
　　墨苋以为她受了什么刺激，将她抱起来，紧紧在怀中摁着，“天一亮我就带你回去见奶奶，你知道奶奶的墓在哪里吗？你还记得吧？”
　　苏团团趴在她肩头，抑制不住地落泪，咬着牙呜咽应答，哭泣怎么都止不住。
　　“不记得，我是一个很蠢很蠢的人，我什么都不记得了，我也不记得我是谁……我是谁……”
　　她到底是哪个苏团团？
　　墨苋抱着她，轻轻地拍着她背安抚。
　　也许这样什么作用都没有。
　　但至少，会让她知道，不管什么时候，她都在她身边。
　　苏团团哭了很久很久。
　　墨苋抱着她，两人在沙发上相拥而眠。
　　屋里暖气很足一点都不冷，苏团团窝在她的怀里，手贴着她的腰，脸蛋就在她的胸膛挨着。
　　墨苋不太能睡着，但她不能再让她惊醒。她时不时抚摸怀中人的头发，在淡淡发香中，墨苋也睡着了。
　　苏团团再次醒来的时候，墨苋让阿槐把她的行李送了过来，又给苏团团收拾好了一箱子行李。
　　她昨晚哭得厉害，眼睛有些发肿。
　　赤着脚走到墨苋身边，叠衣服的墨苋才发现她醒了，“我点了外卖，等洗漱完一起吃？”
　　苏团团也蹲下从后面抱住她，脑袋在她身上蹭了蹭，墨苋反手将她搂住，“我们一起回家，去看奶奶。”
　　苏团团“唔”了声，“墨苋。”
　　她被墨苋抱在怀里，抬起头看墨苋，“我不知道为什么，我的心里好像遗失了一块什么东西，让我很难受，很难受。我努力想要把它找回来，想要让它恢复平常，可是那里好空……”
　　她又在她身上蹭了蹭，将眼泪蹭掉了，“我不知道为什么，我的心脏，有点疼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　85万字啦！！！
　　还有差不多两万字，哈哈哈哈，加上番外一起！


第51章 
　　苏团团秘密回老家，谁都没告诉，连周姐也没说。
　　她说不清回去是做什么，也许真的只是想单纯看望奶奶，也许，是想找回那段不属于自己的回忆。
　　而当她站在老房子面前时，又有一种说不出的熟悉感。
　　房子太破旧，挂了锁也没人来，老太太去世这么些年，没其他亲人来祭奠，苏团团开了锁，小小的一个单间被盖上了报纸挡灰，一进去全都是厚厚的灰尘。
　　她把生锈的破窗户打开，开了好几下没开动，还是墨苋帮忙使劲儿一推，弹了两人一身的灰尘，苏团团吸了一鼻子灰，在那呛个不停。
　　墨苋给她拿了个一次性的医用口罩，“戴上吧。”
　　苏团团默默接过戴上，掀开所有报纸。
　　小单间不大，一张床一个衣柜，一个书桌，就是这里的全部。
　　折叠的小桌子立在墙边，看上去很有些年头，墙上贴着很多褪色的海报，能一眼看出是曾经的墨苋。
　　蜂窝煤的炉子在墙角靠着，苏团团仿佛能想到曾经祖孙两人在冬天是怎么围着它取暖。
　　很奇怪。
　　她明明不是原本的那个“苏团团”，可是一闭上眼，奶奶那张脸还是能清晰可见。
　　奶奶的遗像在衣柜里放着，说起来这衣柜也没放几件衣裳，当年两人日子是怎么穷酸一眼便知，苏团团默默在床边坐了好一会儿，墨苋不知道她在想什么。
　　天渐渐暗了，也许是坐够了，苏团团起来要出去，站在边上的墨苋动了动，苏团团拦下她，“我出去一下，你等等。”
　　出去没多久，苏团团拿了一个桶和一个拖把回来，把满是灰尘的水泥地来回拖了好几遍。
　　这个屋子一看就是原主整理过的，没有任何垃圾，东西也都保留完整，该放哪儿放哪儿，墨苋找了张抹布擦窗子桌布，苏团团也没拦着，两人这么干到快天黑，楼道里传来说话声。
　　然后就是一道男声，“团子？你回来了？”
　　苏团团直起身子，手肘顶着拖把看过去，一个两鬓发白的男人朝着她招手，“回来怎么也没给我说一声？把梁叔当外人呢？你刘姨说你去借拖把，我寻思着你这两年没回来，回来就打扫，这也不住人啊。”
　　男人也看见了她旁边的墨苋，“这不是，不是那个谁？那个偶像嘛！你刘姨给你做了红烧肉，等会儿上家里来吃饭！”
　　苏团团顿了顿，没拒绝，“好。”
　　她埋头继续干活儿，男人笑呵呵道，“那行，我不打扰你们了，打扫完上来啊，我叫萍萍下来帮你。”
　　人上去了，没一会下来一个十五六岁的小姑娘，穿着校服扎着马尾，还没进门就喊姐姐，一进门看到墨苋，反而是有些怯了。
　　苏团团心想这估计就是萍萍了，她简单介绍了下墨苋，萍萍也不介意多个偶像人物，在那嘻嘻哈哈和苏团团打扫了一遍。
　　差不多以后，她帮忙提着桶和拖把回家，她家住二楼，一上去就是，萍萍甩着马尾，兴致很高喊了声爸妈，门没锁，她推门进去，把苏团团和墨苋迎了进去。
　　苏团团对这里也有熟悉的感觉。
　　“好香啊！”
　　萍萍去厨房帮忙，又把水果拿出来招待客人，“团子姐，你上次帮我订购的水手服，我今年文艺汇演的时候拿出来穿了，那叫一个惊艳全场！他们还给我录了视频。”
　　萍萍拿了平板兴冲冲过来给苏团团点，苏团团应了声，和她坐在沙发上。
　　萍萍点开视频，苏团团看了半天，墨苋去厨房问了需不需要帮忙，苏团团盯着屏幕上跳舞的小姑娘，低声道，“萍萍，我上次回来，是什么时候？”
　　萍萍歪头想了想，“两年前吧，水手服也是那个时候给我买的。”
　　苏团团摸了摸她脑袋，“你长高了。”
　　萍萍咧嘴笑。
　　正好梁叔端着菜从厨房出来，他招呼墨苋出来吃水果，苏团团问，“梁叔，便利店生意还好吗？”
　　“好啥呀，这一片听说都快拆迁了，那边没啥人去逛了，以前那个夜市去年也给拆了，每天倒是能凑合，也不碍事。”
　　梁叔笑，“你这两年，工作太忙了，我看你天天有电视电影出来，年轻人，搞事业没错！有前途，不能一辈子窝在这小房子里！”
　　苏团团无力笑了笑，刘姨端着最后一道菜出来，“从下午知道你回来就开始做了，快来看看，是不是都是你喜欢的？”
　　萍萍牵着她过去，苏团团叫上墨苋，一桌子摆着五个菜，一碟子红烧肉，一盘青椒土豆丝，一盘红烧鸡翅，一盘清蒸鱼，还有一份红烧大虾。
　　萍萍在那盛米饭，“我同学知道我有个当演员的姐姐，都羡慕的不得了，还问我演员学院是怎么考的，不过他们家长铁定不让他们考，他们长得也不好看，才没戏！”
　　苏团团被逗笑了，揉了揉她脑袋，她给墨苋挑菜，不知道墨苋会不会适应这家的口味，她慢吞吞吃着，这些味道让她莫名觉得熟悉。
　　似乎很久以前，梁叔和刘姨雇原主去便利店上班，只雇节假日和每天午休和放学的时间，这样原主就可以在便利店看书学习。
　　基本上午饭和晚饭，都是这一家人包了。
　　高中奶奶生病，做饭都不是容易的事，他们在用最大的善良帮助她。
　　苏团团吃着吃着就停下了筷子，刘姨给她夹了两块大虾，“是不是做的不好吃？你也别嫌弃姨这手艺，这么多年，我是一点长进都没有。”
　　苏团团埋头扒饭，眼泪掉在饭里，她克制着情绪道，“没有。”
　　她想她能忍住，但是她最终忍不住，她放下筷子去了卫生间，关上门狠狠洗了一把脸。
　　她开了灯看向镜子里的自己。
　　陌生，她觉得好陌生。
　　而这里的一切，又都那么清楚鲜明。
　　她脑子里关于现实的记忆渐渐淡化，她发现她越是觉得这里熟悉，就越是容易忘记在现实世界里的事情。
　　这源于恐惧。
　　也源于那些未知。
　　她怔忡了好一会儿，听到敲门声响起，墨苋在外面问她，“团团，没事吧？”
　　苏团团抹了一把泪，调整了心情，她深呼吸一口，告诉自己，从今以后，不管如何，就当做自己是苏团团吧。
　　那个为爱固执又任性的苏团团。
　　就当，她是她吧。
　　苏团团瓮声瓮气的，“我没事。”
　　她很快调整好情绪出去，刘姨眼睛也红红的，梁叔在那抽烟，看见她出来，马上把烟灭了，“团子，你是不是遇到啥事儿了？”
　　苏团团摇了摇头，重新坐了下来，“我就是开心。”
　　她笑，虽然样子看起来并不是开心的。
　　“我很开心，我回到这里，又见到了梁叔刘姨和萍萍，以后，我会多回来看你们的。”
　　她举起装着果汁的玻璃杯，“这里像我的家，跟感谢，梁叔和刘姨一直以来，对我进行的帮助……”
　　“说这些做什么。”
　　刘姨也笑了，“团团，你是我们看着长大的，我们也都知道，你这孩子，打小就心事重，不爱跟人说话，遇到事儿就喜欢自己扛着。”
　　“但是我们都在这，大的事情帮不了，一些力所能及的事情还是可以帮的。”
　　“以后只要想家就回来了，奶奶虽然走了，但叔和姨，还有你妹妹，可都还能陪你好一才程呢。”
　　苏团团笑，举着果汁，“干杯。”
　　一家人杯子碰在一起，墨苋看了看她，从桌底握住她的手。
　　苏团团朝着她笑，笑容是安慰也是欣慰。
　　反正不管如何。
　　她把墨苋带到这里。
　　不光是让她自己接纳过去，也是想让墨苋，接纳这一切。
　　……
　　苏团团晚上和萍萍一起睡，墨苋睡萍萍的床，刘姨把苏团团拽过去悄悄说了好些话，苏团团应下，刘姨就去给墨苋换床单，又让萍萍带了干净床单被褥下去睡。
　　小孩儿精神旺，躺在床上非要和苏团团聊天，最后苏团团说困了，萍萍这才罢休，一闭眼，就睡着了。
　　苏团团却睡不着。
　　披着外套出去，天气也没暖，冷风嗖嗖往衣领里钻，她穿的还是刘姨手织的毛线拖鞋。
　　她手拢着外套，围着这旧院子转了一圈，最后停在门口砖墙外，点了一根烟。
　　对面修摩托的，开小面馆的全都关门了。
　　没路灯，就门口悬着两颗灯泡，把她身影拉得好长，夜色中几声狗叫，太晚了，连月亮都藏了起来。
　　身后传来极其轻微的脚步声。
　　她没回头，知道那必定是墨苋。
　　墨苋穿了袄子，给她拿了件厚衣服，出来给她披在外套上面，苏团团低声道，“墨苋，我总感觉，我这两年丢了太多东西，现在才找回了那么一点。”
　　她在哪里都没安全感。
　　哪怕在现实世界，亲生父母，她都没有什么眷恋。
　　可是一回到这破破烂烂的地方，看到那小屋子，看到梁叔刘姨一家，她又觉得这里像她的归处。
　　像倦鸟该回的巢。
　　墨苋夹了她嘴里的那只烟，塞到自己嘴里，也抽了起来，“人总会丢失一些东西，但也总会找回一些东西，能够找回是莫大的幸运，找不回来，便也不能强求。”
　　苏团团仰起头看她。
　　墨苋也看她，两人的眸子在黑夜中隐着，风这么刮着，烟快抽完，墨苋掐灭了烟头，“我很久以前，来过临县。”
　　苏团团没做声，默默地听。
　　两人的影子又聚在一起，这么依偎着。
　　“那个时候我刚签约，不知道未来怎么样，也忐忑过，但是没抱太大期望。和人吵架后跑出来，正好下雨，我进了一家便利店。”
　　“我看到那里有个女孩埋头背台词，一边吃泡面一边背，她可能不算是太聪明，一个单词背好多遍，然后——”
　　她顿了顿，“我看到了便利店那个女孩手写的标贴卡，每个产品上面都画着小图案，我就想啊。”
　　“在困境里都能抱着爱意生长的人，她到底会差到什么地步？”
　　墨苋低头笑，“所以，我给了她一只棒棒糖。”
　　“事情太久远我已经记不起来，但是我今天看到了你曾经写在海报上的记录。”
　　墨苋诚恳地道歉，“我一直都没认出来那是你，我也没想到，我会和一个便利店女孩，有这样的，这样的奇遇。”
　　那样的事情，她原本已经记不得了。
　　但她不是轻易送人棒棒糖的人。
　　所以当地点情节都勾勒出来以后，她回忆起了那一点点的细节。
　　“很抱歉。”
　　墨苋摸了摸她被风吹冷的脸颊，“没有早点认识你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“总有些惊奇的际遇，比如说当我遇见你”


第52章 
　　苏团团和墨苋在这寂静夜色中拥吻，苏团团不在意那些曾经。
　　她想若她真是苏团团，真是那个年少就暗恋墨苋的苏团团，她也不会介意。
　　她奔赴多年终于能相拥的爱人，是她多少次期盼过的真心。
　　让她爱吧让她和墨苋在一起吧。
　　苏团团缩在外套里，被墨苋捧着脑袋，她想，她真的真的真的，非常幸运。
　　……
　　此后一段时间苏团团就在临县住下了，她和墨苋一起吹嘉陵江边的风，骑着老式自行车穿梭在梧桐树下的街巷。
　　路边是学校传出来的读书声。
　　小县城平静朴实，苏团团早上总带着墨苋吃一碗七块钱的牛肉面，或者八块钱的羊肉粉。
　　有时候苏团团也会帮梁叔看便利店，来买东西的客人少了，有些客人买完东西匆匆离开，有些看一眼苏团团，会惊呼一声，“你和那个演员苏团团好像啊！”
　　苏团团笑了笑，“大家都这么说。”
　　然后不知道是谁走漏了风声，后面来便利店买东西的人就越加多了，很多人都想看看她这个“明星脸”的相似度到底有多少。
　　但后来苏团团就没去了。
　　苏团团在临县住了一个月，墨苋就陪了一个月，每天晚上苏团团和萍萍一起睡，《救赎》大火，苏团团演技再次被观众夸赞。
　　苏团团还请梁叔一家人去电影院看了一场。
　　看完出来刘姨拉着她，哽咽着让她以后好好的。
　　《救赎》票房冲刺挺快，但苏团团没什么太大的成就感。
　　不过就是一个电影罢了，以前她也不是没有演过大制作，心中早没了太多感觉。
　　她还去给老太太扫墓，说了好一会儿话才走。
　　乔嫣然在四月初给她发微信，说她休息这么久，一直都没出来冒泡，白雪给她惹事儿了。
　　苏团团愣是没反应过来，“她做什么了？”
　　乔嫣然直接给她打来语音电话。
　　“《救赎》火了以后，小玉就多嘴，说了几句你在剧组受欺负，然后白雪那脾气你也知道，她直接去把孙秋秋给开瓢了，本来我们就是聚个餐，孙秋秋喝多了，说《救赎》能有这成绩还是得靠她严格，结果——”
　　乔嫣然解释了来龙去脉，苏团团头疼。
　　《救赎》大卖，孙秋秋这人得瑟，就请了一票好友聚餐，乔嫣然虽然和她关系一般，但被请了当然得去，白雪之前听小玉说剧组两主演欺负人，那天也就去了。
　　那天另外两人没在，就孙秋秋在，也许是喝了点酒，孙秋秋说话就开始上劲儿。
　　她喝酒上劲儿也不是一次两次，上次还当着乔嫣然说喜欢沈律师，这人没什么坏心眼，但是有时候说话不过脑子。
　　白雪就在饭桌上问了剧组是不是欺负苏团团的事儿，孙秋秋一听让她举例，她举例完了孙秋秋说这哪是欺负，这是剧组氛围好，要求严格是対演员负责，让白雪不要矫情，毕竟苏团团都没说什么。
　　谁知道白雪一个火大就拿酒瓶子把孙秋秋给开瓢了，孙秋秋送医院第二天酒醒了才回忆起来是怎么回事儿，她个性咋咋呼呼，是个忍不住气的，但这事儿一关系到苏团团，她也没立马去追究白雪。
　　反正白雪打人，这事儿要是孙秋秋追究起来，那还是得抓进去关几天，要是曝光出来，多少是要受点影响的。
　　乔嫣然知道苏团团最近在散心闭关，但总觉得这事儿要是不告诉她一声，似乎不那么仁道，只能告诉她了。
　　苏团团这哪里还有心思闭关，弄清楚来龙去脉就和梁叔一家告别，直接回了A市。
　　她赶往医院去看孙秋秋时，孙秋秋正木着脸坐在病床上，两眼木呆呆的，盯着电视上的天线宝宝不说话。
　　苏团团隔着玻璃看了一眼，然后回头看向乔嫣然和白雪，她问白雪，“你没把人打傻吧？”
　　白雪摇了摇头，也有些委屈，“我就是一气之下打了她，我也没使劲儿，谁知道瓶子碎了就开瓢了呢。”
　　苏团团气啊。
　　再怎么说，也不能上升到武力解决，她提着水果篮子进去，孙秋秋一看到她眼睛就亮了，再看到她身后的白雪和乔嫣然，她垮着一张脸。
　　然后她低声道，“你来了啊。”
　　声音有点沙，感觉不太好的样子。
　　苏团团放下水果篮子，乔嫣然捧着花放下，“我们这不是想着，来看看你，来给你赔礼道歉，大家都是朋友，总不能闹得太难看。”
　　白雪杵在那，一动没动。
　　苏团团看着也同样没说话的孙秋秋，低声道，“你们先出去吧，我和她单独聊聊。”
　　白雪还想留下来，被乔嫣然扯着拉出去了。
　　房间门关上，孙秋秋眼神有些怔忡，盯着电视屏幕，“我不知道她们是在欺负你，我以为，她们真的是想帮助你。”
　　孙秋秋低着头，手指攥着被单，“从小到大，我爸妈対我说得最多的一句话，就是缺心眼，我那个时候真的不明白，到底什么叫缺心眼，后来我上学了，班上同学总是会找我借笔，借橡皮擦，借各种东西，没有一次还过我。”
　　她目光有些散涣，“我也从来都没有要过。那个时候我也不知道，这个原来叫缺心眼。后来，我读大学，我的舍友又总说我情商低，她们说我不管说什么都会得罪人，可是我也没有想过要去伤害别人。”
　　她木着脸，“我以前，第一次看到你的时候，就觉得，你特酷。你在任何场合下，都好像能表现的特别镇定，别人完全看不到你在想什么，我那个时候好羡慕你啊，团团，我真的是被你的那种冷冷的酷给吸引，一心想要和你做好朋友。”
　　“但是我没想到我会伤害到你。”
　　孙秋秋住院以后也思考了很多，“我其实不怪白雪，她把怒气发在我身上，让我明白她到底是因为什么生气，让我明白这件事原来是这样严重，比我蒙在鼓里好，如果她不说出来，我永远都不知道，我肯定也不会想到，我会因为这个，失去一个朋友。”
　　她看向苏团团，“团团，対不起，我在工作中，太容易陷入自己的世界，拍戏対于我来说就是我的命，也有很多人说过我拍戏的时候很偏执，我没想到我会伤到你，还伤得那么深。”
　　苏团团看着她要落泪，无奈抽了一张纸递给她，“没关系，这伤，白雪替我还了。”
　　孙秋秋眼泪汪汪，“我会让那两个人给你公开道歉的，如果不公开道歉，她们会被封杀，我也会道歉，対不起团团。”
　　苏团团没想到，向来都是以自我为中心的孙秋秋，竟然有一天，也会有这样的觉悟，来対她道歉。
　　苏团团没有任何芥蒂，她花了一个月的时间决定了让自己是谁。
　　过往恩怨，她没什么羁绊。
　　“我收下了。”
　　苏团团抱着胳膊道，“别哭了，你脸都肿了，哭起来更丑。”
　　孙秋秋哭得更惨了。
　　两人又絮絮叨叨聊了半个小时，护士要来换药，苏团团要走了，孙秋秋喊住她，“团团，我们以后还会是朋友吗？”
　　她问出的语气有些紧张。
　　是在认真等待着回答。
　　苏团团回头看她，挑挑眉，“做朋友可以，同事不行。”
　　孙秋秋破涕为笑，苏团团挥了挥手，叫上外面的两人走了，白雪走之前慢吞吞依靠着门，飞快朝着屋内说了声“対不起”然后就跑了。
　　苏团团没叫墨苋，毕竟孙秋秋是墨苋粉丝，谁也不想在偶像面前这副形象吧。
　　更何况这种事她也没给墨苋细说过。
　　白雪还觉得挺不好意思，她就是容易冲动，有时候比较虎，但当时确实怒气上头，想到姐妹被欺负，就再也受不住了。
　　苏团团看着她垮着张脸，拍了拍她背，拉上乔嫣然，“好了，去吃顿火锅，没有什么烦恼，是一顿火锅解决不了的。”
　　打人这件事不対，但却在圈内传开了。
　　孙秋秋发布了一条微博。
　　孙秋秋：“一直以来，我都是一个不太能交到朋友的人，看上去很社牛，但其实我不愿意结交新的朋友，很多时候，也没有考虑过対待朋友的方式正不正确。在拍摄《救赎》期间，我和我的团队……”
　　这条微博几百字，却言辞恳切，讲述了在拍摄当中所有人角度。
　　在她以为是演员严苛时，却没想到，这完全属于一种职场霸凌。为此，她向苏团团道歉。
　　而网友的讨论度也异常高涨，毕竟不只是在演艺圈，在现实生活中，也有不少诸如此类的事件。
　　有网友吐槽。
　　：“去年毕业去一家公司上班，每天要把老员工的茶水泡好，公司饮水机水都是我换，空了他们也会叫我去换，有什么任务从来都不会告诉我，我问就说没什么，转头去领导那里告我天天摸鱼，后来忍不住主动辞职了。”
　　：“上一家公司一共就五个职员，有一个是老员工，也不是老板亲戚，每天在朋友圈内涵我工作不积极，周末约其他几个一起出去玩，虽然没有任何行动暴力，但这种环境下我真的很抑郁。”
　　所以対于苏团团在剧组面临的一切，大家就更能感同身受。
　　原本想装聋作哑的另外两人，不得已，发布了道歉微博。


第53章 
　　这件事苏团团没有再做任何回应，只是在微博上发布了一张蓝天白云的照片，算是一切回到了原点。
　　五月她正常进组，六月白月兰颁奖典礼上，她一袭水蓝色礼服参加，这一次入围的是《光源之外》这部剧，在这部戏里，她饰演了一位科学家的妻子。
　　年龄跨度从十七到六十七，演完了一位女人的一生。
　　网络上対她呼声很高，这部剧大家讨论的热火朝天，当初上线，本来是没多少人看的，但不少人自来水，没多久时间，就因为出众的班底和可靠的质量，拉了一波好感。
　　故事中的主人公为国为家付出的一切，让观众感动也自豪。
　　在颁奖典礼上，苏团团和另一位主演坐在一起，蒙寒坐在她另一边，和她窃窃私语，询问她下一部戏什么打算，苏团团目前接戏也是看缘分。
　　她手头上正在演的这部《长相忆》是一部古装正剧，大热天拍古装很痛苦，但还得这样泡一两个月。
　　蒙寒有不错的本子，想和她商量看看，苏团团也乐意合作，蒙寒在这一点上还是靠谱的。
　　很快，获奖名额出来了。
　　这一次苏团团还是陪跑。
　　其实她心里没多大感觉，在这个高手如云的演艺圈，她能够入围奖项，已经是対她的认可了。奖项不是那么好拿的，同样的，她没获奖也不是说她比谁差。
　　只能说明时机未到。
　　粉丝倒也看得开，毕竟获奖的都是前辈，新人奖対于苏团团来说已经不合适了，已经出道这么多年，再和新人争奖项，怎么看都有点没脸了。
　　苏团团发了条微博安慰粉丝。
　　苏团团：一切都是最好的安排。
　　说她不在意，其实她也有点失落，但也仅仅是那么一点点而已。
　　対于她来说，只要好好演戏，把自己工作做好，获奖这种额外奖赏，已经算是一种幸运。
　　值得一提的，是这一次白雪不光入围了，还获奖了。
　　上台领奖时，镜头切到了白雪脸上。
　　白雪举着奖杯哭成了泪人，“当初我家里人说，我演戏没天赋，我一辈子都不可能当一个主角，现在我想告诉他们，我即使不是主角，我也是最优秀的配角！”
　　台下不少演员都被感动，苏团团眼眶红红为她鼓掌，白雪闭着眼亲吻奖杯，然后鞠躬提着裙子下台阶。
　　这场颁奖礼结束白雪办庆功宴，苏团团当然要参加，时间太晚，白雪订了一个KTV大包厢，请大家去喝酒唱歌。
　　贺惜瑶也被邀请在列。
　　白雪没请多少人，就一些圈内好友和获奖剧组的主创，加起来二十多个人。
　　她拿着话筒和导演在五颜六色的灯光下舞动，一看就是玩嗨了。
　　恰好墨苋给苏团团发消息，问她几点结束，她好过来接她。
　　苏团团也不知道几点，但看这架势，有可能得玩个通宵。
　　乔嫣然玩到两点被沈珺接走，她们过段时间准备订婚，乔嫣然打算那个时候官宣一下，算是给观众一个交待。
　　包厢里也是乌烟瘴气，苏团团陪着玩了几把游戏，看着快三点了，出了包厢，在外面抽烟，然后就看到贺惜瑶杵在那。
　　贺惜瑶也是出来透气的。
　　她看到苏团团，先是有些紧张，后又放松很多，苏团团问她抽不抽烟，贺惜瑶立马摇头，“我进去了。”
　　苏团团：“……”
　　她有那么可怕吗？
　　这局玩到六点才散，苏团团和贺惜瑶把白雪送回家，苏团团不让墨苋来接，她一回家，发现墨苋已经起来在做早餐了。
　　看着墨苋那黑眼圈重的，她猜她一晚上没睡。
　　喝了一碗小米粥，苏团团洗漱一番就去补觉，墨苋不打扰她，回去写歌，打算晚上再过来找她给她做饭。
　　苏团团就休息两天，过了还得去剧组报道，这都是好不容易挤出来的假期，晚上她还得赶飞机。
　　她一觉到天黑，被墨苋叫起来时，她还有点愧疚，休假回来，都没好好陪过墨苋，跑去应酬这么晚回来，要是换做别人肯定生气。
　　不过她好的是在外面不胡乱喝酒。
　　吃完饭十点钟墨苋送她到了机场。
　　苏团团下车时依依不舍，窝在她怀里黏糊了好一会儿，然后两人亲亲了几下才分开。
　　苏团团一个人拉着行李箱进航站楼，她完全没想到墨苋这次送她来机场，竟然会被狗仔拍到。
　　而当她知道的时候，已经是第二天中午片场休息的时候了。
　　她在休息室吃饭，助理和化妆师看她的眼神都有些奇怪，她还纳闷是怎么回事呢，就看到周姐发来的消息。
　　周姐：“姐姐，这是要玩公开啊？你们怎么也不提前吱个声啊！”
　　苏团团吓一跳，去微博看，才发现她和墨苋一起下楼，一起在车里拥抱亲亲，她下车，回头看墨苋，全都被拍了下来。
　　这些狗仔的标题还很讨打。
　　【墨苋密探香闺，两人厮守一日一夜最终含泪机场送别】
　　苏团团：“？？？”
　　倒也没有这么香*吧！
　　她们两人什么都没做好吗！
　　网友的反应大多都是惊奇，震惊。
　　但也有漠不关心的，觉得她们两人一个是演员一个是歌手，都属于业务能力出众的那款，就算是在一起，也不算是违和。
　　苏团团看到墨苋发布的微博。
　　墨苋：“是的，她是我的女朋友。”
　　就这一句话，下面十几万条评论。
　　有不少“光线”很不理解墨苋为什么选择苏团团，毕竟苏团团以前蹭她热度，那么可耻，墨苋怎么会选她？！
　　然后路人们就扒出了不少疑点。
　　：“咱就是说，这两人早就搞在一起了，当初在《青天白日》里，苏团子还喂墨苋吃过莲子，这不是CP粉梦开始的地方吗？难道你们都忘了？”
　　：“还有之前墨苋在国外有一场演唱会，黑西装上别的是一个绿色的丝巾，朋友们我就想问问你们，这个绿丝巾你们眼不眼熟，这个人她戴着绿丝巾唱了一整晚。”
　　：“哈哈哈，之前还有人在临县偶遇她们！但当时不敢确定，也没有拍照，现在想来应该是真的了，这两人其实早就偷偷在一起了！”
　　苏团团：“？”
　　倒也没有那么早吧？
　　苏团团给墨苋发了几个省略号。
　　苏团团：“怎么突然就公开了。”
　　墨苋：“怕你会觉得委屈。”
　　如果被拍到写成这样她还不承认，别人会怎么看苏团团？
　　苏团团虽然是考虑过找个时机公开，但没想到会是这样的情形。
　　不过她觉得早晚会有这么一天。
　　什么时候都一样。
　　她转发了墨苋的微博。
　　苏团团：“你好，女朋友。”


第54章 
　　两年后——
　　十月湘城金狮奖现场。
　　“获得最佳女主角的是——”
　　“《一梦京云》苏团团！”
　　台下一片掌声，在掌声雷动中，主持人念着颁奖词，“她是双料视后，这一次金狮奖，无疑是在她王冠上增加一顶新的荣耀！”
　　苏团团一袭白色长裙，漫步红毯，她卷发别在耳后，钻石和珍珠的发夹为她添了几分恬静，她微笑着上台，颁奖人是蒙寒。
　　这是她第三次站在领奖台上。
　　这是她拿的第三个最佳女主角。
　　两年前她与奖杯失之交臂，两年后的白月兰，飞仙奖和金狮奖全都为她让路。
　　十二月的金凤奖有她的入围名单，那是电影圈子里最高奖项。
　　也是含金量最高的一个。
　　当她拿着奖杯，一眼扫向台下，也正好撞上墨苋的视线。
　　两年前，当墨苋和她选择公开，有一些粉丝表示不理解，也有些圈内人觉得她们怎么都不搭。
　　——说起来墨苋天之骄女，任何方面都是天花板的存在，苏团团出身平凡，那张脸在演艺圈中，也绝不是最惊艳的存在。
　　可就是这样的人，让墨苋认真固执地选择了。
　　颁奖后，主持人笑着问，“能问一下团团，最近获得这么多奖，有没有另外的喜事，要对我们宣布的呢？”
　　苏团团捏着奖杯，浅笑，“我女朋友为《一梦京云》写的主题曲，上了全球音乐的前三，我很为她高兴。”
　　台下一片起哄声。
　　主持人不甘心的，“那你们近期，有考虑过什么其他的计划吗？”
　　这目的性太明显，台下已经有人在喊结婚了。
　　苏团团笑，“有考虑出演更多优秀的作品，如果有导演觉得我还行，可以联系我哦。”
　　她和墨苋从没考虑过结婚。
　　一纸婚约，对于她来说也代表不了什么。
　　有时候她觉得婚姻对于人类来说，是最可笑的规则。
　　若是相爱就一起，若是不爱就分开。
　　彼此没有捆绑，不会再多纠缠。
　　“看来你的嘴巴还挺严实的哦。”
　　主持人意识到苏团团不愿意过多透露，选择放过她，“那就让我们祝贺团团，再一次摘得视后桂冠，她的荣耀，光芒万丈！”
　　台上聚光灯照下来，苏团团在音乐声和彩飘带中笑着退场。
　　今年乔嫣然怀孕，白雪在漠北剧组，都没有过来参加，只是在微信上祝贺了一番，还给她发了红包。
　　苏团团心想刚好，终于能和墨苋单独庆祝了。
　　前两次工作匆忙，两人都没有机会喝一场。
　　晚会快结束，苏团团提前溜走，她上车后给墨苋发了消息，两人一前一后回酒店。
　　苏团团在车上刷着微博。
　　不少网友在祝贺她获奖这件事。
　　两年了，“光线”们虽然还是有无法接受这件事的，但也做不出阻拦的举动。
　　这是墨苋的决定，两年都没分手的两人，他们也没权利去拆散，即使有些不喜欢苏团团。
　　《一梦京云》的女主角给苏团团接连发了几条消息，问她在哪，剧组要聚餐，这一聚，下一次也就不知道什么时候了。
　　苏团团道了歉，然后说下次她请客补上。
　　那边倒也没态度强硬非要她去，毕竟谁都有私事，但一个剧组都在那等着，苏团团就算是去敬个酒也行。
　　眼看车马上要到酒店，苏团团喊司机换了个方向，给墨苋说去剧组敬个酒，敬完就回来。
　　毕竟圈子里混，规矩要懂，人也不能太狂妄。
　　虽然奖是拿下来了，但不能让人觉得脚不沾地。
　　这对谁都不是一件好事。
　　墨苋只回复一个字：“好。”
　　苏团团心里酸酸的。
　　剧组在一家会所聚餐，苏团团真就去敬了一圈，但他们酒量都不差，她这一圈下来其实已经半醉了。
　　拍完照发完微博，苏团团终于可以赔罪走人。
　　苏团团和墨苋是住一间房，两人之前就订好了，苏团团步子有些晃悠开了房门。
　　墨苋正坐在落地窗边看城市的灯火。
　　听到动静，她回过头来。
　　她这样子太乖，像一个任人摆布的小狗。
　　苏团团觉得这不是什么贬义词，她脚勾住门，将门“啪嗒”一声合上，然后将包随手丢在桌上，揉着发晕的脑袋。
　　“回来了？”
　　墨苋嘴巴微张询问。
　　苏团团“恩”了声，脱掉了高跟鞋，赤脚踩在地毯上，“抱歉，让你等得有点久。”
　　墨苋没做声，只是站起来要来抱她。
　　苏团团脚下虚浮，直接跌入她怀中，顺势勾着她的脖子，含着酒气的唇吻上去，水光潋滟，苏团团尝了口，“你喝酒了？”
　　墨苋没喝多少，只是看不见她心中焦急，“一点点而已。”
　　苏团团又笑，墨苋撩拨她的发丝，苏团团早摘了那个钻石发夹还给品牌方，她赤脚踩着墨苋的脚背，勾着她的脖子又继续吻了上去。
　　体温逐渐发烫，两人的信息素在空气中弥散，苏团团被墨苋抱着，在她腿上坐下来，手掌撑着墨苋的胸膛，舌尖却在探寻她的腺体。
　　“墨苋。”
　　苏团团轻轻咬了一口，墨苋浑身颤了颤，苏团团在她耳边哈了气，“标记我，永久标记。”
　　这两年她不是没有动过情，但每次都是被墨苋暂时标记。
　　暂时标记能够缓解痛楚，但却不是真正的交融。
　　苏团团手指渐渐探下，抱住墨苋精瘦的腰肢。
　　这两年她即使没有舞台也在保持身材，腰肢上线条完美的肌肉像神赐的画笔。
　　墨苋喉咙里发出含糊音节，咕噜两声她脸红耳赤，手指覆盖上苏团团裙子上的蝴蝶结。
　　“团团……”
　　墨苋犹豫了一下，看向苏团团时，眸中热情高涨，“永久标记以后，你再也没有回头的机会。”
　　苏团团想，傻子，这一笔买卖还是她在赚。
　　她问，“那现在回答我一个问题。”
　　墨苋发烫的脖颈贴着她，像要将肌肤融化在一起。
　　苏团团问，“你是从什么时候开始喜欢上我的？”
　　从什么时候开始。
　　从什么时候，让她真的开始喜欢。
　　她以前不是没有问过。
　　可是这一次，她也想听到一个确切的答案。
　　墨苋吻上她的额头，垂下眸虔诚地看着她的双眼，“很久很久以前，那个以前，是你没有到过的开始。”
　　……
　　现实世界——
　　京市五星酒店。
　　《紫藤》现场发布会。
　　苏团团在台上端坐，听着记者发问。
　　“所以这个剧本故事，是您亲自作为编剧撰写的，那我想问一下，为什么这部戏里，没有男主角的存在呢？”
　　苏团团懒洋洋抬了抬手，举起话筒笑道，“谁说言情故事非得要一男一女啊？”
　　她拨弄了一下头发，巧笑倩兮，“小说故事嘛，搬到大荧幕上大家也不用太过当真，我们呢，就是崇尚自由且浪漫的恋爱，在这里，我想告诉广大女性同胞一句话——”
　　她笑道，“喜欢男孩也可以，喜欢女孩也没关系，这个世界你来这一遭，做什么随你心意就好，至于那些说你不该的人，我只有一句话——”
　　“关他们屁事。”
　　台下起哄声和掌声雷动，苏团团撩起额发，满意地看着自己的电影宣传海报起身离开。
　　苏团团坐回车上，拿起手机翻起那本让她发生车祸的小说故事。
　　可是这一次她怎么翻都找不到那本小说，无论她怎么搜索关键字，都没有她想要的内容。
　　就在这时，她手机弹出一个奇怪的网站，她手指一点，页面飞速加载，她看到简介，立马傻了眼。
　　“在这个ABO的小说世界里，顶流墨苋和青年演员苏团团，因为误会在一起，而选择协议隐婚。两人离婚后，顶流墨苋这才觉察到失去苏团团的世界有何不同……而墨苋也逐渐觉醒有了自主意识。”
　　苏团团手指往下翻。
　　这个情节，不就是她看到的那本弃坑小说吗，可是那本书写到墨苋被陷害就停止了呀！
　　她重生第一次的情节，续写了后面的内容，所以女主是乔嫣然，而她，只是一个女配。
　　怎么到了这里，女主就成了苏团团？
　　“到最后，两人过上了幸福快乐的生活……”
　　苏团团大脑有些眩晕，看到手机显示内容。
　　本文作者：墨苋
　　苏团团捂着胸口怎么都觉得不太对劲。
　　突然，“砰！”一声巨响，苏团团被一阵冲击撞晕，失去了意识。
　　……
　　（还是现实世界）
　　苏团团睡了很久。
　　等醒来时，助理在旁边惊呼，“终于醒了！三个月出两次车祸，谁受得了啊！团团姐你没事吧！？”
　　苏团团迷茫地摇摇头，然后看向助理，“我又出车祸了？”
　　助理猛地点头，“终于不像上次那么疯了，我去叫医生过来看看，还好这次是轻伤！”
　　苏团团觉得脑子疼。
　　她好像有什么东西不记得了。
　　就在这时，一道女声响起，“你没事吧？”
　　苏团团抬起头，错愕看向面前这个剪着狼尾一身T恤牛仔的女人。
　　还挺帅。
　　她摇了摇头，那女人不好意思道歉，“我开车不小心，把你车撞到了，非常不好意思，我会照常赔付你的医药费用精神损失费用等等……”
　　苏团团觉得她很眼熟，“嘶”了声，“你叫什么名字？”
　　那女人愣了一下，然后又极其不好意思，“我叫墨苋。”
　　“墨苋？”
　　苏团团细思半晌，摇了摇头，“不认识……”
　　似曾相识这件事，或许应该，只是她的错觉吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个世界可以理解为平行世界，两个世界的两对都是完全不同的两对。没有任何关系。现实中的苏团团失去了穿书的记忆。
　　明后天更新乔嫣然和沈珺，白雪和贺惜瑶的番外，然后这本书就正式完结。
　　感谢大家，在这里留言抽一批红包，聊表心意。
　　我知道我写得也不是最好的那个，但我最近可能长大了，写爱情的部分少了，更关注每个角色的成长。
　　下本书把《请我喝瓶北冰洋》写完了发，全文免费，大概七八万字，写完了每天更六千九千的，所以记得给我＋个预收，这本写完写《姣姣入怀》
　　有什么新动态会及时更新的。
　　目前是会继续写百合，言情可能以后有想法了再写，现在没什么想法。就酱紫吧，晚安！


第85章 番外-乔嫣然
　　十六岁的乔嫣然第一次去参加葬礼。
　　是她亲生父母的。
　　她头发剪得很短，穿着十几块钱的地摊货。
　　当她坐在烧纸盆前时，她机械地拿着纸钱往里面丢。
　　目光空洞，似乎这个世界，都和她没有任何关系。
　　“到底是养了个白眼狼啊，勇刚这么多年，为了找回她们母女，花了多少心思，连那些喝烂酒的坏毛病都改了不少！她愣是一滴眼泪都没有！”
　　“乔慧教的呗！这次出事，我看都是她给克出来的！要不然怎么勇刚自打结婚以后，就不管事务，这好不容易有点盼头了，怎么还出这档子事。”
　　那些分不清是婶子还是叔伯的人，在她身后议论纷纷。
　　她那从小没见过几次面的奶奶，拄着拐杖，泣不成声，“勇刚啊，当初我让你别娶那个扫把星进门，你偏不听，好好的一个人，非要受这样的罪，年纪轻轻就没了！你让我这个当娘的怎么办……”
　　一群人在那哭喊，却没一个人敢近身上去看看棺木里面的人。
　　直到保险公司的人出现。
　　当乔嫣然知道，她的母亲买了双份保险，受益人还都是她的时候。
　　她似乎终于明白，母亲为什么会带着父亲开车兜风，而不要她一同前往。
　　巨额的赔偿，足够让一个少女下半辈子衣食无忧，更能让身在小镇的亲戚有所倚靠。
　　刚才还埋怨嫌弃，为了丧葬费用互相推脱的人，纷纷变了脸色。
　　叔叔伯伯全都表示，他们愿意负担这两人的丧葬费用，同时乔嫣然以后的上学费用，他们都愿意负责。
　　婶子在乔嫣然身后压着声音，“嫣然啊，你妈妈摆着早餐摊子，应该挣了不少钱吧？都给你爸爸买车了，那剩下的积蓄呢？有多少，婶子给你保管，等你以后大学毕业，我再还给你，免得有些人动机不纯，把你妈的辛苦钱骗了去！”
　　叔叔在旁边附和，“是啊嫣然，你妈挣的钱，还有你爸妈的保险赔付费用，都可以交给我们保管，难道你还不放心我们不成？我看啊，你跟我们回家，跟着你姐姐一起读书学习，你还小，需要人照顾的！”
　　乔嫣然木然的神色终于有了些许反应。
　　她视线在这些人身上扫了一圈，那个她叫奶奶的人，之前还对她怨声载道，但看到保险人员，双眼放光上前，将保险人员拉住。
　　“她一个小姑娘家家，就算是保险赔付，她也保管不了啊！你们要是把这些钱给她，那就是害了她！我们是她的家长，我是她奶奶！我儿子赔付的钱，应该都给我！你们得让我们看看！”
　　老太太这么一闹腾，其他人也都围着保险人员开始要个说法。
　　没有人再关心躺在棺木里面的两个人。
　　乔嫣然突然觉得特别可笑。
　　脑子里有了这个想法，她就笑出了声。
　　一开始没人注意，后来她笑声越来越大，大到响彻整个院落。
　　所有人的视线都朝着她看了过来。
　　错愕，惊讶，疯狂，幸灾乐祸。
　　无数的目光聚集而来，仿佛她乔嫣然，就是一个怪物。
　　乔嫣然笑着笑着，眼泪不知何时从眼角溢了出来。
　　老太太冷声呵斥，“你这个不孝女！你爸都死了，你竟然还能笑得出来！我们钱家有你这样的孙女，简直就是奇耻大辱！”
　　乔嫣然笑声渐渐止住了。
　　看着老太太满是皱纹的脸，她只觉得恶心。
　　那种恶心的感觉，从胃里冒出来，像是一只无形的爪子，将她心脏掏空，让她想要将这污秽一吐为快。
　　“对，我就是不孝！钱勇刚他死得好！他死得太好了！”
　　乔嫣然“咯咯咯”笑，“他从小除了打我妈，就是打我，只会喝酒赌钱，没有给这个家做半点贡献，好不容易，我妈摆脱他了，却要受他年复一年的骚扰。”
　　她看向周围一圈名为“亲人”的这些人。
　　如同猪狗，如同牲畜。
　　“我没吃过你们一粒米，没要过你们一分钱，如今我妈死了，你们爬在我头上，妄想用她的遗产来贪图享乐，你们当我乔嫣然是什么？”
　　乔嫣然冷着一张脸，那张脸蛮横不讲理，是摆出了最凶狠的样子。
　　她已经没有妈妈了。
　　在十六岁以前，妈妈纵然也有软弱的时候，但是妈妈用尽全力在为她撑开双臂。
　　妈妈筑的鸟巢已经毁了，她不能好过。
　　她亦不会让这些人好过。
　　“钱勇刚的尸体，你们想拿走，就拿走，想怎么处置，就怎么处置，要是你们不处置，我就把他的尸骨剁了，拿去喂狗。”
　　乔嫣然厉声，“反正你们和我，也没什么情义可言，我和他，更没有什么父女之情。我现在倒是要提醒你们——”
　　乔嫣然笑道，“我现在十六岁，不成年的年纪，你们说，我要是把你们都杀了，我会负责吗？”
　　“你，你——”
　　“你这个不孝女！”
　　亲戚们围在一起，气愤填膺。
　　院子里火冒三丈，所有人僵持在那。
　　就在这时，一道铿锵有力的声音在门口响起，“依照我国律法，未满十八，失手杀人，至多被安排到少管所，一辈子服从管教。”
　　那个声音顿了顿，“杀一个杀两个，杀十个，也没有太大的差别。”
　　乔嫣然也是愣了愣。
　　所有人都朝着门口看过去。
　　是一身黑色西装的沈珺，和沈珺的父母。
　　她眼神黯淡了下来。
　　之前母亲就是在沈珺家中做工，她和母亲在沈珺家里的地下室里居住，沈珺父母待人亲厚，从来都不会为难人。
　　那个时候她浑身是刺。
　　但沈珺的父母，永远都和蔼可亲。
　　或许这就是外交官的修养。
　　是她这辈子，从出生开始，都没有办法开始触及的阶层。
　　“你好，我是乔嫣然的代理律师，以后关于遗产赔偿的事情，都由我来协同配合。”
　　沈珺面色冷淡严肃，看向其他还在争吵的亲戚。
　　“你们有任何异议，我可以为你们免费解决。我相信，抢夺孤女财产这个事情，也不是什么正常人都能做得出来的。”
　　沈珺虽然年纪轻，才从全国最厉害的政法大学毕业，却早已声名远扬，最近她办理的好几个案子，还上过电视新闻。
　　即使这些人不认识她，也被她不怒自威的神色震撼。
　　刚才还想要争抢财产的人，在这一刻，全都哑火了。
　　沈家父母为人亲厚，沈母拉住她的手，无奈又悲愤，“嫣然，可怜你妈妈如此一个敦厚善良的好女人，竟然遭受这样的意外。你放心，不管发生什么，我们都会为你讨回公道！”
　　沈母站在众人面前，冷声道，“你们目无王法，在这里欺负一个父母双亡的孤儿，要是找你们错处，你们能进大牢千百回！”
　　沈母冷声，“你们要带走钱勇刚的尸体，就带走！与我们无关，乔慧的遗体留下来，我们要好好安葬！要是让我看到你们找嫣然惹是生非，不要说我，就算是我那当警局局长的大哥，也决不轻饶！”
　　沈母这一声呵斥，彻底让这些亲戚熄了火。
　　他们倒也不是认栽，而是沈家带了十几个护卫过来，还和警方关系很好的样子，让他们不得不退后几步。
　　“既然他们是一起出的事，那就让他们埋在一起好了！你们这么爱管闲事，你们管去好了！”
　　“我就不信这天底下没有王法了！我们要去告你们！嫣然一个小姑娘，她懂什么呀！你们就是想骗她的钱财！”
　　这些人骂骂咧咧放下狠话，连钱勇刚的尸体都没带走就跑了。
　　刚才在这大哭一场，如今离开，倒也干脆果决。
　　沈母揽上了乔嫣然的肩，“孩子，你妈妈是一位了不起的母亲，你要好好活着，不要辜负她对你的期望。”
　　乔嫣然静静看着她，和她平和温柔的眸子对视，一瞬间就红了眼睛。
　　她笑了，笑的时候让人看着十分心疼，是假装的倔强被看穿以后，透出来的几分脆弱。
　　“好。”
　　她答应了。
　　她没拒绝。
　　多年以后乔嫣然回忆起那副场景，总是会想到平时沉默寡言的沈珺。
　　那个时候，沈珺其实也还青涩。
　　只是比她个头高一些。
　　但却很笃定保护着她。
　　也许当时为了正义。
　　也许是为了心中的善良。
　　新婚那天晚上，乔嫣然和沈珺相拥泡在浴缸里，乔嫣然头发湿漉漉的，她问沈珺，“你是不是早就喜欢我了？”
　　沈珺没说。
　　乔嫣然扳着她的脸蛋，非要看出个所以然。
　　两人视线相撞，沈珺迫于无奈，低声道，“上大学第一次见过你后，有天路过你的学校，看到你被一群渣滓围着，本来想帮忙，但是看到你差点把人家耳朵咬下来。”
　　乔嫣然瞪大了眼。
　　沈珺叹了声，“那个时候我想，如果对方找你索赔，我该怎么帮你辩护。”
　　乔嫣然“噗嗤”一笑。
　　她很是得意，“原来喜欢我，那么久了吗？”
　　“倒也没有。”
　　沈珺捏了捏她鼻尖，“少自恋了。”
　　乔嫣然眸子水汪汪看着她，沈珺在雾气中含住她的唇瓣。
　　沈珺说，“你说是，那就是了。”
　　她甘愿承认，甘愿妥协。
　　反正她已经等过一辈子。
　　没什么好怕的了。


第55章 番外-白雪
　　白雪没想到有生之年，还能再次和贺惜瑶合作。
　　贺惜瑶这个人属木头，外表看着怪机灵，但总是有几分毛病在里面。
　　白雪不愿意和她合作。
　　为此她频繁找苏团团吐槽。
　　白雪：“我摊上这个人我真倒霉，为什么我要和一个木头合作啊，我也不知道网友怎么想的，竟然叫我们‘白鹤’CP，他们是不是有猫饼？”
　　白雪：“我们哪里像CP？我像她妈妈还差不多！”
　　白雪话音刚落，就听到身后一道女声，“那你也没有这么老吧。”
　　白雪：“？？？”
　　她一回头，就看到木着脸的贺惜瑶。
　　白雪冷吸了口气，“你怎么在这？”
　　合着偷听她在这打电话？
　　苏团团笑着挂了电话，白雪都来不及骂，贺惜瑶面无表情的，“路过，上厕所。”
　　白雪收了手机，还打算找她理论一番，听到贺惜瑶冷声道，“平时少生点气。”
　　她补充道，“生气老得快。”
　　白雪：“？？？”
　　她是站在这让她骂的吗？
　　白雪“呵呵”一笑，“你是来羞辱我的吗？”
　　贺惜瑶终于有了一些情绪，她无奈道，“你能不能讲点道理。”
　　白雪：“……”
　　合着就她的错呗？
　　后来她就发现，贺惜瑶这个人不光木头，老总爱管她的闲事儿。
　　比如她特殊时期不能喝冰饮，贺惜瑶会直接拿走她的冰饮，并送上可以发热的艾灸贴。
　　白雪搞不懂，她这大夏天的，身上不舒服也就罢了，连个冰饮都不能喝，还要被送艾灸贴，她真是找了个好队友啊！
　　贺惜瑶像完全看不懂她的内心，一如既往我行我素。
　　拍戏本来够累，白雪经常收工后喝点小酒，她酒量又好，剧组没几个人能喝得过她，白雪乐于和人拼酒，但贺惜瑶却总在这个时候来找她对戏。
　　说是为第二天的拍摄做准备。
　　白雪就气。
　　做出这副样子是给谁看呢，显得她特别能吗？
　　无语的事情诸如此类，不止一件。
　　白雪后来是发现了，贺惜瑶对其他人同样淡漠无视，但对她却是“严加管教”，白雪一直以为贺惜瑶是小时候当班长上瘾了。
　　后来才发现不是的。
　　她发现贺惜瑶和她那个Alpha大姐竟然见面了。
　　她们坐在咖啡厅里相谈甚欢的样子。
　　像是认识很久了。
　　她看到的时候没有去打招呼，也没有上去质问她们到底是什么关系。
　　只是从此对贺惜瑶的态度冷淡很多，连吐槽都不愿意了。
　　以前每天收工后，贺惜瑶来找她，她总是借着酒劲儿吃贺惜瑶豆腐。
　　反正都喝了酒，不吃白不吃，吃了贺惜瑶也不会生气，因为她是块木头。
　　可是从那以后，白雪不想搭理贺惜瑶了。
　　对戏的时候正常对，私下却是不见她，贺惜瑶找了几次后，发现白雪似乎总是躲着她。
　　贺惜瑶就算是迟钝，也觉察几分不同，在某日拍摄结束后，趁着白雪还没走，她拉住白雪的手，问白雪，“今晚能一起吃个饭吗？”
　　白雪以前即使讨厌她，也不会做什么。
　　但如今，她问出这话，白雪看向她的眼神是厌恶。
　　那种极其不喜欢的厌恶。
　　白雪冷声，“你谁啊，凭什么要我和你吃饭。”
　　贺惜瑶觉得她陌生了好多。
　　白雪以前即使背地里吐槽，但还是会光明正大摸她腹肌，会喝她买的红糖水，会在休息时骂她是木头脸不会笑。
　　可是现在白雪对她，像是一个陌生人。
　　贺惜瑶不明白自己哪里得罪她了，“你就这么讨厌我吗？”
　　白雪心中一股无名火，无处发泄只能骂，“是没错，我讨厌你！无比讨厌！以后除了工作，你别出现在我面前！”
　　贺惜瑶眼神在一瞬间空了。
　　她无力地松开了白雪。
　　看着白雪离开片场，却没有任何理由叫她留下。
　　好友白雨发消息询问，“最近怎么都没分享白雪的消息？我妹妹出什么事了？”
　　贺惜瑶不知道怎么回复。
　　她和白雨是高中同学，后来她上了艺术院校，再后来，白雨说她妹妹也上了艺术院校。
　　两人之间没什么交集，但白雨总会给她发消息。
　　白雨：“我妹妹在学校，你拜托老师照顾一下，姐妹帮个忙，我妹妹就是你妹妹。”
　　那些让老师照顾一下的日子，都让贺惜瑶非常无语。
　　似乎这一家人，都把白雪当成涉世未深的孩子。
　　后来她毕业，四处找剧组，面试求职，其实也不算是太顺利，白雨知道她处境困难，帮她介绍了几个导演，觅得几个角色。
　　虽然都不是大热，但好过其他同届的新人。
　　那个时候她道谢。
　　白雨说，是我要谢谢你，你照顾我妹妹这么久，介绍几个角色理所应当。
　　白雨又说，“只是以后你火了不要忘了提携我妹，她胆子其实特别小，我怕她以后吃大亏。”
　　贺惜瑶把她的话放在心上。
　　但又觉得白雪并不是那么脆弱。
　　后来的日子，也没有什么交集。
　　只是默默关注，而她又充当着情报员的角色。
　　后来，她和白雪真正意义上的有所接触，是在一部现代连续剧里。
　　虽然她和白雪饰演的都是甲乙丙丁般的角色，但她观察了白雪的每一场表演。
　　不算是差劲，但或许是因为没遇到惊艳的角色，也或许是没有发挥到最好，那个时候白雪一直都是不温不火。
　　白雪对她没什么印象，但她永远都记得白雪在剧组里和人拼酒划拳，喝大了冲人胸口砸几拳，然后“哈哈哈哈”大笑的样子。
　　那个时候贺惜瑶想到了白雨说的话。
　　白雨说，她妹妹胆子特别小。
　　贺惜瑶是一点都没看出来。
　　后来，她们又一起参加了《演艺之路》的综艺，她前几次有意要和白雪组队，人多不显眼，白雪对她没什么印象，甚至忘了两人曾经合作过。
　　就算一起冲到最后，白雪眼里也只有苏团团那个朋友。
　　贺惜瑶在那个时候才知道白雪经历了什么。
　　经纪人的威胁和这一路坑蒙拐骗，还有家人的不理解。
　　她听到白雪在花园里面抱怨家人，她说，“你怎么知道，他们没有以你为荣。”
　　白雪不理解这句话的含义。
　　以为只不过是安慰。
　　但是贺惜瑶知道。
　　那不是的。
　　她和白雪第一次合作拍戏的时候，尽管只是甲乙丙丁的角色，白雨也带着父母来探过班。
　　父母看着白雪在大太阳下来来回回走，比群演好不了多少，尽是一些受罪的戏份，她母亲也曾在片场哭过。
　　她安慰不了，只是说，“当演员这是必经过程，是要受这些苦的。”
　　白雪母亲又开始怨恨当初，没有彻底狠下心斩断白雪的野心。
　　她母亲说：“她只要软一下，我们可以给她出资开一家公司，她只要不干这辛苦的一行，什么都可以，这个犟种，怎么就不听劝？”
　　就算是白雪后来成绩不俗，拿了奖项，站在颁奖台上，白雪说她要做最优秀的配角。
　　白雨和父母也只能候在大厅外，听着颁奖的声音，看着直播的画面，以粉丝的名义送出花束。
　　后来她知道，白雪和父母之间的结。
　　源自于她和白雨。
　　她总是觉得父母偏心，爱白雨胜过爱着她。
　　就连对她追逐梦想这种事，也都没有展现过半分温情。
　　这样说起来。
　　白雪的恨，其实是对那些冷漠和否定的偏执。
　　贺惜瑶说，“对不起，以后我不可能都不能帮你照顾她了。她很讨厌我，我尽力想和她做朋友，但她似乎，并不需要。”
　　发完以后，贺惜瑶不再管那些是非，可是仔细一想。
　　她到底是帮白雨在照顾，还是自己想照顾。
　　这部戏拍完以后，贺惜瑶闭关去了。
　　她进了深山，想要放空自己，而白雪也和自己生气，戏一拍完就去找苏团团和乔嫣然吐槽，这个时候乔嫣然已经生下了宝宝。
　　是和她一样可爱的Omega。
　　乔嫣然抱着孩子出来和她们赴约，孩子可爱的像个软面团子。
　　苏团团喜欢的不得了，孩子从此以后，有了两个干妈。
　　苏团团逗着孩子，乔嫣然倒上红茶，询问，“你就没问过你姐，或者是直接问贺惜瑶，她和你姐是什么关系？这么久以来，贺惜瑶也没做过什么伤害你的事情吧？”
　　白雪立马挺直腰杆，“怎么没有！”
　　她补充道，“她经常蠢哭我！”
　　乔嫣然：“……怎么感觉你是在秀啊？”
　　苏团团笑，她捏着小崽子藕节似的胳膊，决定要戒烟了，她同意乔嫣然的说法，她说，“就算贺惜瑶和你姐以前就认识，也不能直接就否定这个人吧？”
　　白雪沉默了。
　　乔嫣然朝苏团团使了个眼色，笑道，“我看，有些人早就情根已种，只是不确定人家是和谁更亲近一些，所以才故意冷着吧！”
　　“你认为你父母在你和姐姐之间，选择了你姐姐，所以当你知道贺惜瑶和你姐姐有联系时，你第一时间就是想撇清关系。你不说还好，你一说，我就觉得贺惜瑶真的好冤啊。”
　　苏团团挑了挑眉，看向已经坐不住的白雪。
　　白雪起身，拿着包准备往外走。
　　苏团团叫住她，“你去哪儿？”
　　白雪神色不定的，“去找贺惜瑶，最起码，我得道个歉。”
　　或许她也该问清楚，贺惜瑶和白雨，到底是怎么回事。
　　“你知道她在哪儿？”
　　乔嫣然也问。
　　白雪默了默，“她在微博小号上分享一个茶山的位置，我现在去找，应该还来得及。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她没心情再聚了。
　　乔嫣然看着她火急火燎跑路的背影，终于忍不住笑出声。
　　她捏着崽子的手，苏团团说，“安安可乖了。”
　　乔嫣然在小拳头上亲了亲，笑容温婉，“可不，这一生，得要平平安安呢。”
　　（完）
