


　　题名：硝子的大小姐
　　作者：一只鹅鹅鹅

　　简介：
　　避雷指南:
　　●自割腿肉，激情开文
　　●cp：家入硝子
　　●ooc警告，有些私设
　　●短文，交代完必要的剧情后会写日常

　　***
　　身为大小姐的一之濑云，三好青年热心市民，不抽烟不喝酒不打架但有点喜欢摆烂。
　　家入硝子对这一点深以为然，起码她是这么认为的。
　　对此一之濑云的解释是
　　“我只不过是个喜欢和硝子一起过平凡日子的有钱人罢了。”

　　内容标签：情有独钟，甜文，成长，咒回，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：一之濑云、家入硝子┃配角：咒术回战一众┃其它：
　　一句话简介：和美女硝子贴贴
　　立意：每个人都是生活的主角


第1章
　　一之濑云和家入硝子是在初夏的某天认识的，与其说是认识，不如说只是一之濑云单方面地和家入硝子遇见了。
　　躲过了父母唠叨的催促，却躲不过这初夏的闷热，一向贪凉的一之濑云找了家有空调的咖啡店从上午坐到傍晚。
　　就顶着咖啡店的店长介意的目光下，一之濑总算趁着正好的晚霞走到了河边公园。
　　因为公园是很早就建造的，公共设施十分落后，导致很少有人愿意来这里。无人打扰的一之濑云也乐得自在。
　　她坐在河边的长椅上百无聊赖，仰着头看天空中的火烧云，一直盯到眼睛发酸才闭了会眼。再睁眼的时候，她才发现对岸的长椅上不知何时也坐了个人。
　　那个人看起来不大，留着短发，身上穿着校服，是一之濑云没见过的款式。
　　天色有些暗，更多的东西一之濑云也看不清了，唯有女孩手指间随着手移动的火光，她看的真切极了。
　　她在抽烟啊…看起来怪孤独的…
　　一之濑云被自己突然冒出的想法无语到了，明明自己才见到她，怎么会有这样的想法。
　　不过…
　　那个女孩沉默地坐在长椅上，伴随她的只有无言的风，似乎吹过的风也留恋于她，于是乎便吹乱了她的头发，证明自己来过。
　　一之濑云升出想认识认识女孩的想法。
　　可是，现实也不会给她交友的机会。
　　女孩接到了一通电话，掐断了烟，便站起身匆匆忙忙离开了。
　　一之濑云脸上露出了明显的带有失落意味的表情。
　　她从河上的桥走过到了对岸女孩坐过的长椅前，发现有东西卡在了椅座的缝隙中。
　　一之濑云找了根树枝将东西挑了出来才发现那是张学生证，上面印着东京都立咒术高等专门学校的字样，背面是女孩她的名字“家入硝子”。
　　应该是那个女孩不小心掉的，找个机会还给她吧。
　　一之濑云想着，将学生证揣进了口袋。没一会儿手机就响了。
　　手机屏幕上跳动的来电显示人是“小七”。
　　“喂？”她接通电话。
　　“大小姐，我来接你了。”电话那头的有些小心地讲道。
　　“嗯，好。”一之濑云回应，转头果然在不远处的树下看到了躲躲藏藏的身影。
　　那人也意识到自己被发现了，挂断电话，跑过来边招着手，然后一不注意来了个平地摔。
　　“……”一之濑云默默别开了脸。
　　小七一咕噜地爬起来，见四周无人又重新堆起笑容走到一之濑云面前：“大小姐，你还在生气吗？”
　　一之濑云看了看小七面带微笑的脸，觉得很眼熟，脑海里闪过前几天在网上看到的柴犬的图片，本来就没在置气的一之濑云更加说不出什么不好的话。
　　“没生气。”
　　“那小姐还要继续逛一逛吗？”
　　一之濑云摇摇头回道：“不了，回家了。”
　　知道小七的好意，但她还是拒绝了。尘埃落定的事再怎么反抗也没有用了，更何况在外面闲逛也做不了什么。
　　“好的。那我去开车，小姐在路边等我一下。”小七点头回应。
　　一之濑云坐着车走在回家的路上听到小七问：“小姐，今天为什么那么生气啊？”
　　一之濑云一顿，看来叶叔没告诉小七啊。也是，今天小七上午出去采购了。
　　小七等待着一之濑云的回答，半晌才听到女孩轻轻回道：“打个比方吧，你苦练英文多年结果告诉你以后要去法国生活，嗯，大概就是这样。”
　　“啊？”小七发出一个听不懂的疑问词。
　　一之濑云啧了一声，回道：“我因为不够努力所以要被迫继承家产了，我学的东西完全用不上。”
　　总觉得该说些什么的小七惋惜地回了一句：“啊？那真是可怜呐！”
　　“……”行，确实可怜。
　　一之濑云觉得自己和这个开车的呆子进行不了正常的对话，她自觉坐在车座上沉默。
　　小七开着车驶进私人别墅区，最后在中心的别墅前停下。
　　一之濑云下车推开家门就看见父母坐在客厅的沙发上笑眯眯地看着她。
　　“阿敬呢？”看了一圈没看到弟弟的一之濑云问道。
　　一之濑雅治回道：“阿敬刚才接到电话说学校的社团有事情，他忙着去搞社团活动了。”
　　“啊，真是好啊，能做自己想做的事，初中生真是让人羡慕啊。”一之濑云看着自己的父亲若有所指地讲道。
　　一之濑雅治根本不吃这一套：“继承人一样可以做自己想做的事。”
　　一之濑云：是吗？
　　大概是觉得自己的话没有任何信服力，一之濑雅治补充道：“等你顺利接手公司后，大概就可以了吧……”
　　“我会接手公司。”一之濑云坐在沙发上，看着她自己父母讲道“但是，我不会继承家族的。”
　　看到自己的父亲想说什么，她对上父亲深邃的眼睛，认真地回道：“虽然说一之濑家的规矩是长子长女继承家业，但是我没兴趣，阿敬比我认真有耐性，他更适合作为一个继承者而被培养。但他还小，所以我会接手公司直到阿敬能够独当一面、真正长大，到那时候，我会把继承权交给阿敬。而你们，必须老老实实呆在日本直到阿敬管理公司，之后的日子随便你们夫妻俩怎么环游世界四处疯玩。”
　　“你想好了？”一之濑雅治挑挑眉，似乎对她的说法并不意外。
　　一之濑云回道：“我不会食言。”
　　一之濑雅治点头，算是同意了她的想法。
　　在一旁不言的母亲一之濑长月也是松了口气，这父女俩算是达到了和谐，只是苦了一之濑敬到现在什么也不知道呢。
　　得到父母同意的一之濑云瘫在沙发上，上衣口袋里的东西硌了她一下，她想起来是那张学生证。
　　“爸。”一之濑云捏了颗葡萄放到嘴里含糊不清地喊了句。
　　“怎么了？”
　　“你听说过东京都立咒术高等专门学校吗？”
　　“什么？”
　　一之濑云又重复了一遍，她明显感受到父亲面上有些凝重。
　　“你是从哪里听到这个学校的？”
　　一之濑云打着哈哈：“偶然间知道的。”
　　“云。其实有些事情我是打算告诉你的，但不知道该怎么开口。”一之濑雅治讲道。
　　一之濑云坐正身子，回道：“反正迟早要说的不是吗？”
　　接下来的两个小时，一之濑云重新认识了这个世界以及一之濑家的事，接受巨大信息使她的大脑有点宕机。
　　母亲坐在沙发上望向还有着独属于少年人的青涩的女儿，心中有些酸涩和担忧。
　　对于一个成长在父母庇护下的孩子，是否能够在以后的日子里面对未知呢？
　　“就是说…我在成年之后会觉醒术式吗？”被刷新三观的一之濑云艰难开口。
　　这短短的两个小时，天知道有多离谱。一向坚定唯物主义的一之濑云被父母按头学习妖魔鬼怪存在的论点。
　　这是个存在咒力的世界。
　　普通人的负面情绪生出诅咒，诅咒攻击人类，人类学习控制咒力，成为咒术师去消灭诅咒。
　　只要有人就会有诅咒，只要有诅咒就会攻击人，只要人类不想灭绝就会有咒术师拔除诅咒，因咒术师而活下来的人会继续生出诅咒，无限循环。
　　作为咒术师的人保护非咒术师，祓除咒灵，这是一之濑家以前的职责，在一之濑家未衰败的时候。
　　“一之濑家之前是御三家？”一之濑云没想到如今活跃在商业的一之濑家，还有这种经历。
　　“对，现在的御三家换人了。不过也幸亏离开的早，不然以咒术界腐朽的样子，一之濑家不知道会是个什么情况。”当家的家主一之濑雅治叹了口气。
　　一之濑云识趣地没说什么，因为一之濑家被御三家除名是有原因的。
　　一之濑家千年前便存在于咒术界，骄矜的族人一向以神的近臣自称。神明的偏爱让一之濑家每百年会出现一位特殊的术师，他拥有旁人不曾拥有的能力「预知」。因为能力的特殊，让一之濑家尽受追捧。
　　直到神明发现一之濑家有人背叛了祂，神明落下诅咒，一之濑家的族人成为了看不到咒灵的普通人，失去神明庇护的一之濑家很快地衰败，在咒术界中落幕。
　　离开咒术界的一之濑家不愿后人受其影响，所以这件事也逐渐被刻意藏起，只有每一位家主才知道这些前尘琐事。
　　一之濑云皱着眉，发现了问题：“我看不到咒灵的，更何况既然无法使用咒力，那为什么说我会觉醒术式，可以成为咒术师？”
　　“看不到咒灵是因为你的项链，那是个咒具，相当于过滤器，过滤掉你看到的咒灵，你摘掉就可以看到了，不过还是不要摘了，咒灵这种东西长得挺恶心的。”一之濑雅治笑笑继续讲道，“神明落下诅咒，却没有收回对一之濑家的庇护，每百年一之濑家都会出现的预知者依然可以使用咒力，每位预知者都会为去预知下一位预知者。上一位预知者说‘百年后拥有金瞳的女性在成年后觉醒术式’。”
　　一之濑雅治说着，他看到女儿的面上凝了一刻，随后又划过带有烦躁意味的表情。
　　他不由觉得好笑，从小到大女儿都是最为讨厌麻烦的，不知这一点随了谁。
　　一之濑雅治安抚道：“索性一之濑家在咒术界落幕，族里对此有了解的人中没有愚人追求成为咒术师，你大可安心。相对于每天会面对死亡的咒术师家族，更多人会选择拥有无数财富可以混吃等死的家族。”
　　一之濑云点点头，还是觉得多了这样一层身份让她挺烦的。
　　她手插进兜里摸到了那张学生证拿了出来，学生证上的印着的内容有些花掉了，应该是使用时间长了。
　　［这么小就是咒术师了吗？］一之濑云看到上面印着的年级信息，心里有些感慨。
　　虽然她觉得咒术师这样的职业十分麻烦，但对于这样的职业还是肃然起敬的。
　　因为咒术师每一次祓除咒灵面对的不止是常伴其身的死亡，还有无数的精神压力，就像紧绷的弦不知道何时会断裂，等到那时候就会如决堤的洪水，一发不可收拾。
　　有着灿金色眸子的女孩深深叹了口气。
　　一之濑雅治想起来什么，本来已经站起身又坐了回去，他讲道：“一个星期后的成人礼会正常举办，我给你安排了保镖，听说是咒术高专里的学生。”
　　话中的含义即使父亲不点破一之濑云自然知道他的用意，一之濑家百年出现一次的「预知」术式总是惹眼的，参加宴会的人目的不仅仅那么单纯，为了结交一之濑家、为了见见备受宠爱的一之濑家长女、为了…得到一之濑家的「预知」能力，不管他们的目的是什么，总需要做好应对潜在的恶意的准备。
　　不过……
　　一之濑云思考时习惯性的摸了摸耳垂，看了父亲一眼。
　　看来一之濑家与咒术界还是有些藕断丝连的联系呢……不然也请不动专门培养咒术师的学校学生来当保镖。
　　“好了，其他的事明天再说吧。成人礼的事情需要一件一件来，不急。”一之濑雅治站起身走到女儿身边，伸手揉了揉她的脑袋。
　　一之濑云应声点头，也不知道在想些什么，只是攥着学生证的手又紧了几分。
　　***
　　与此同时，咒术高专也接到了新的任务。
　　五条悟、夏油杰、家入硝子三个人罕见地一同出现在同一个地点。自从「星浆体」任务后，几人很少一齐出现了。
　　“保护一之濑家长女？”
　　五条悟抬了抬眼皮，拉长声音重复着夜蛾正道的话。
　　夜蛾正道点点头，说实话他也不太想让学生接手这个任务，毕竟不久之前几个人因为保护「星浆体」失败显得有些沉默和怪异。
　　他有些担心的看了看扎着丸子头留着奇怪刘海的学生。
　　感受到老师的目光，青年弯了弯眉眼，回道：“既然高层都指名道姓地要求我们俩去了，也不好拒绝吧？”
　　那就是同意了……
　　夜蛾正道内心深处有些感叹，明显觉得学生的不对劲但是话到嘴边有不知道说什么好。
　　他沉着声音纠正道：“这次任务是三个人，硝子也要去。”
　　几人的目光一齐落在坐在旁边的家入硝子身上。
　　本以为自己只是走个过场的家入硝子：……奶妈怎么给别人当保镖？
　　“啊？硝子那么弱，为什么也要去啊？”五条悟似是很不理解的问道。
　　夜蛾正道也不太清楚其中的缘由，只知道这次的任务是因为高层做交易得来的。随后，他也诚实地告诉了三个人。
　　“一之濑家，嗯，有点耳熟……嗯……”五条悟讲道，他哼唧半天说不出来个所以然。
　　家入硝子觉得自己好像被蚊子包围了。
　　五条悟捏了个甜点心放到嘴里，灵感突现，说：“一之濑家是前御三家吧，之后就没落去转行做生意去了，转行后生意红火，他家旗下企业的甜点心做的很好吃。”
　　一提及自己感兴趣的东西，眼睛都亮了几分。
　　其他几人觉得这人前面铺垫那么多只是为了展现甜点心。
　　夏油杰难得开了口：“也是现在的一之濑财阀吧，新闻上都是说一个星期后一之濑家的长女要举行成人礼。”
　　家入硝子有些奇怪，问道：“这么大的家族连个能保护自己家大小姐的咒术师都没有吗？”
　　“一之濑家是被神诅咒的家族，除了百年才出现一次的预知者，几乎没有什么可以使用咒力的人存在。而且，偌大的一之濑家总归是有敌人的，不论是身为前御三家的它还是身为财阀家族的它。”夜蛾正道解释道。
　　家入硝子了然，回道：“虽然是这么说，可是我真的有必要去吗？”
　　夜蛾正道沉默，也觉得高层让三个人都去这一行为十分离谱。他轻咳一声说：“去吧，一之濑家的伙食应该不错。”


第2章
　　时间过得很快，转眼间便到了成人礼举行的那天。
　　五条悟一行人拿着一之濑家发送的邀请函被恭恭敬敬地请到了酒店大厦顶楼。
　　“啊，有钱人的生活还真是简单且奢侈呢。”家入硝子一进门就看到大厦顶楼富丽堂皇的装修差点没被闪瞎眼。
　　她退后一步，企图用两个青年高大的身形挡住有些扎眼的灯光。
　　五条悟罕见地没回话，被墨镜挡住的双眼却直愣愣地盯向不远处的甜点区。
　　夏油杰无奈地拽拽他的衣角，提醒他不要忘了到这里的目的。
　　“三位是先生请来的贵宾吗？”
　　小七穿着剪裁得体的西装走了过来问道。
　　夏油杰点点头。
　　小七微微侧身做了请的动作，说：“请各位和我去后面见一下我们先生和小姐。”
　　“姐，好歹是个重要的宴会，你倒是打扮一下啊。”
　　未关紧的门传来少年人无奈又苦口婆心的劝说。
　　“我不太想，礼服什么的太麻烦了。阿敬你才十五岁怎么跟老妈子一样…”
　　少女的声音像是珠子落在玉盘中般清脆，可语气带有撒娇的意味，上扬的语调犹如小钩子搞得人心里痒痒的。
　　小七听到自家小姐的话也是无奈极了，他轻轻叩响门，提醒屋内的两个人有客人来了。
　　小七领着三个人进到屋子里。
　　三个人这才看见这次任务的保护对象。
　　集万千宠爱的一之濑家的长女，穿着宽大的t恤和短裤，顶着有些凌乱的长发嘴里叼着一根冰棍窝在沙发里打着游戏。因为迟迟无法过关，她那双金色的眼眸中满是烦躁。
　　家入硝子打量着传说中的大小姐，倒是觉得她这幅样子很像是她在学校里喂得流浪猫，那只猫也会因为得不到一些东西而炸毛生气。
　　想到这里，家入硝子不由得轻轻地弯了弯嘴角。
　　见到有外人来，一之濑云放下游戏收敛了几分，示意几人坐下，顺手将一之濑敬赶了出去。
　　一之濑云轻笑：“几位就是高专学生吧，劳烦各位来这里了，因为宴会在晚上才开始所以委屈几位和我呆在休息室了。有什么需要和小七说就好。”
　　“对了，忘了自我介绍，我是你们这次任务的保护对象，一之濑云。”
　　夏油杰回复道：“我是夏油杰。他是五条悟。”
　　说着，他踢了一脚仰着头盯着天花板走神的五条悟。
　　“我是家入硝子。”家入硝子接着讲道。
　　一之濑云微微一顿，睁大了眼睛。她伸手捏了捏耳垂。
　　“怎么了？”家入硝子注意到她的小动作。
　　一之濑云从兜里拿出那张学生证，问道：“这是你的学生证吧，上个星期五晚上你学生证掉在公园的长椅下了。”
　　说来日本还真小啊，本以为不会再见了，她本来打算让做任务的高专生把这张学生证带给失主，没想到失主就在面前。
　　五条悟和夏油杰不约而同地靠过去看了看那张学生证确实是家入硝子的。
　　五条悟嘟囔了一句：“这学生证捡了也没用啊。”
　　家入硝子白了他一眼，收下那张学生证。
　　话说的确实，入学的高专生每个人都会发一张学生证但是根本没什么用就是了。
　　夏油杰听后又踢了他一脚，随后向一之濑云抱歉地笑了笑：“别在意，悟他就这样。”
　　一之濑云摆了摆手，并不在意。这两个人年纪不大却十分骄矜，一个嚣张，一个表面谦逊实则傲慢，这样的人一之濑云自觉不去招惹。
　　即使这样，也耐不住五条悟这般仿佛自来熟一样的能力。
　　一之濑云看着占据自己沙发的五条悟拿着自己游戏手柄招呼着自己一起打游戏，沉默了很久。
　　她错了，这不是嚣张的不良少年，这是自负臭屁的小孩子吧？
　　接触的短短的几个小时，一之濑云是彻底看清了五条悟和夏油杰这两个人，真是白瞎两张好脸…
　　一之濑云暗自腹诽，有些嫌弃地挪开视线，转头便看向了低头玩手机时不时怼上一两句的家入硝子。
　　她不是传统典型的甜美温柔长相，眉宇间带着些韧劲和英气，眼角下的泪痣更使她身上的疏离感愈发重了。
　　感受到一之濑云的目光，家入硝子抬头对上了那双灿金色的眸子。
　　“……怎么了？”家入硝子问道。
　　被抓个正着的一之濑云收回视线，心虚地回道：“没什么，就想问问你有什么需要的。”
　　家入硝子扬了扬眉，说：“有吸烟室吗？”
　　“有。让小七那你去吧。”一之濑云喊了声小七，可是没人搭理她。
　　她站起身，趿拉着拖鞋走到门口看了看发现人早就没了影子。
　　“……”一之濑云叹了口气，转头说“算了，我带你去吧。”
　　家入硝子跟在一之濑云身后。
　　女孩穿着短裤露出了白皙的腿，那双腿生的极好看，纤细而直，肌肉线条流畅看起来很有力量。
　　家入硝子觉得这双腿白得晃人，直到那双腿停了下来。
　　“到了。”一之濑云讲道，她刚想走过去就被家入硝子拉住，女孩的力气大到让一之濑云一下撞到家入硝子怀里。
　　软乎乎的……
　　一之濑云脑海中立马浮现这句话。
　　家入硝子见她走神，倒是有了几分惊讶：“你看不见吗？”
　　她以为作为预知者的一之濑云应该是能看见的。
　　“什么？”
　　家入硝子松开了抓着她手臂的手，指着吸烟室的门说道：“那里，有个趴在门上的咒灵。”
　　“……”一之濑云立马皱起来眉头，很是嫌弃地后退了一步。
　　家入硝子向她的脚边看了一眼，叹口气。
　　看来这孩子是真看不见了，明明脚旁边还蹲着个咒灵。
　　一之濑云顺着她的视线也知道了她的意思，看似不经意实则很快地挪了个地。
　　她讲道：“我现在带着咒具所以看不见。”
　　“你父母把你保护的很好。”家入硝子看到吸烟室扒着的咒灵也没了抽烟的心情。
　　她心情不好地踢散了那只蹲着的低级咒灵，继续讲道：“咒术师可不是什么好工作，咒灵这种东西没什么好看的。”
　　“没有人可以永远活在别人的羽翼下。”一之濑云垂着眼眸，缓缓讲道“就算爸爸没说，我还是知道的，上一任的预知者死于咒术师的争夺，就算我不成为咒术师依旧逃不掉这些宛如诅咒般的存在。”
　　这大概也是神明为什么没有收回祂的恩赐，一个连自己族人都守不住家族，这种恩赐与其说是祝福更像是对一之濑的嘲弄。
　　家入硝子意外地挑眉，见到一之濑云本以为她只是养在深闺中的大小姐，没想到比自己想象中的清醒。
　　“所以，你有什么打算吗？”
　　一之濑云想也没想地回道：“没啥打算，混吃等死吧。”
　　面对一之濑云突然摆烂的回复家入硝子一愣，随后不由得笑了出来，疏离感立马揉碎在她满满的笑意中。
　　一之濑云讪讪地摸了摸鼻子，别开脸嘀咕着：“有什么好笑的嘛！”
　　明明是理直气壮的样子可是红透的耳朵暴露她的情绪，可真是个可爱的大小姐……
　　家入硝子想到，笑意又深了几分。
　　一之濑云郁闷地瘪了瘪嘴，哼哼唧唧地站在原地等家入硝子整理好情绪。
　　“抱歉。”家入硝子语气中还带着笑意“我们回去吧，先让五条和夏油两个人排查一下顶楼的情况。趴在吸烟室的咒灵不应该出现在这里才对，明显是有人带过来的。”
　　一之濑云点头，随后打了个电话。
　　“嗯，对，发到我手机上。”
　　“怎么？”家入硝子问道。
　　一之濑云耸耸肩，说:“既然是有人带过来，那肯定有人才对。不过这人还挺蠢的，大厦里四处都是摄像头，他觉得自己能跑掉吗？到吸烟室的人不多，一排查就出来了。”
　　“你倒是会利用东西。”
　　一之濑云笑了笑回道：“学会利用你可以动用的一切资源得到你能得到的，这一条是一之濑家大人们给孩子上的第一课。”


第3章
　　“姐，礼服！”一之濑敬依旧不死心试探性地讲道。
　　坐在沙发上的女孩摆了摆手回答：“我跟爸爸说了，他说随便我怎么穿。”
　　一之濑敬叹了口气，父亲都这么说了，他也没必要劝说什么了。
　　“姐，你的保镖呢？”
　　“一个去忙着抓诅咒师，其他两个去检查顶楼有没有别的咒灵了。”一之濑云讲着。
　　吸烟室的咒灵虽然没什么攻击力，但是普通人一旦碰到它身体会很快出现不适。
　　发现吸烟室的咒灵和监控中鬼鬼祟祟的人后，家入硝子便催促着五条悟和夏油杰去抓那个放出咒灵的人，懒得收拾弱鸡的五条悟自然不愿意做这种苦差事，吵吵着要和家入硝子逛逛大厦顶楼，夏油杰便只好去会会那位“乱扔垃圾”的人了。
　　一之濑敬听后若有所思，托着下巴不知道在想着什么。
　　在一之濑敬回来时，一家人也正式向一之濑敬说明一切包括家族继承问题和一之濑家前尘琐事，虽然有些难以接受，但是一之濑敬也是点头同意了父亲和姐姐的想法。
　　本就沉稳早熟的一之濑敬自觉地想去为家人分担些什么。
　　“噔噔。”
　　门口传来敲门声。
　　两人下意识看去，发现一之濑雅治整理好站在门口了。
　　“这么快？”一之濑云挑挑眉，有些惊讶。
　　只见男人摇摇头，有些烦躁地说：“抓到了监控视频的人不过高专的学生说他背后应该还有人。我想背后的人应该混在来宾中了。”
　　“啊，坏起来了。”一之濑云拉长声音，捏了个甜品塞到嘴里“不过他既然目的是我，就不会这么快离开宴会，宴会一开始就封锁全场，如果是诅咒师自然会有人收拾他，如果不是……希望他能给出一个合理的解释。”
　　一之濑雅治点点头，和他想到一块去了。
　　唯有一之濑敬有些不赞同，他讲道：“不行，太危险了！”
　　一之濑云听后笑了笑，伸手勾住了一之濑敬的脖子，无奈地讲道：“那阿敬要保护好姐姐呀！”
　　“这是你保镖的工作，我只能在危险时拉着你乱跑逃命。”一之濑敬哼了一声，似是有些不自在地撇过头。
　　一之濑云哑然失笑：“小鬼。”
　　***
　　因为父亲有事把一之濑敬叫走了，呆在房间的一之濑云自觉无聊便趿拉着拖鞋去找自己的三个保镖。
　　天色有些暗了，来客也三两成群地结伴而入，一之濑云也因此被拦住了脚步。
　　“是小云吧！”一个被簇拥的中年女人穿着华丽身上的珠宝在灯光照射下泛着光。
　　一之濑云被她这一身行头闪的眼疼。
　　“您是？”虽然不认识她，但一之濑云还是拿出了主人的客气与周道。
　　“我是……”女人一看有戏立马介绍这自己。
　　……
　　“啊，真是恐怖呢，不认识的亲戚。”一之濑云总算从簇拥的人群中逃了出来，一想到刚才热情殷切极了的“长辈们”头又疼了几分。
　　一之濑云避着人群逛了逛，终于在甜品区看到了家入硝子。
　　她走过去才看到另外两个人也在。
　　“那个芒果慕斯很好吃，是「趣屋」的特供。”一之濑云看到五条悟现在甜品台的前面犹豫不决便开口讲道。
　　五条悟一开始有些迟疑，听到“趣屋”后立马拿了一份慕斯。
　　趣屋，近几年新兴的连锁甜品店，在年轻人中很是有名。但是这家甜品店一手饥饿营销搞得是炉火纯青，看心情开店，每天卖的甜品有限，甜品种类也不固定。
　　五条悟之前去过好几次每次都去了个空。要不是不想惹无聊的人，他高低都得给那家店拆了。
　　他吃着东西的动作一顿，五条悟发现「趣屋」家的未来小老板不就在眼前吗？而且他总觉得这么缺德的营销方式肯定是一之濑云搞的。
　　也确实是这样，一切的万恶之源一之濑云还在等待五条悟对甜品的评价。
　　“喂，这个「趣屋」是你家旗下的吧？”
　　一之濑云点头回应：“是啊，甜品吃起来怎么样？”
　　五条悟讲道：“马马虎虎吧，就是太少了。”
　　一之濑云一向敏锐，自然懂得他话的含义，她无奈地笑了笑回道：“是因为甜品师的原因，「趣屋」培养的甜品师大多是残疾人，一之濑家虽然都是精明的商人但是也没必要这么压榨劳动力去量产商品。”
　　五条悟看了她好半天，才别别扭扭地回了一句：“真是宽宏大量的大小姐呢！”
　　“我不是宽宏大量而是他们劳有所得。他们即使是残疾人但是依旧是独立的人，他们有资格有权利去拥有一份职业并获得报酬。”一之濑云纠正道。
　　五条悟撇撇嘴，像是想反驳，夏油杰见状用甜品塞住了五条悟想喋喋不休的嘴。
　　夏油杰转头讲道：“抱歉，他就这样。”
　　一之濑云发现夏油杰还真是跟个五条悟的老妈子一样。
　　她并不讨厌五条悟的直白，简单来说五条悟这个人狂的谁也瞧不起，所以所有人在他眼前都是一样的垃圾。这样平等分类的态度相比于一之濑云平时接触的两面派来说，实在是好上太多了。
　　一之濑云疲惫地坐在椅子上，明明宴会还没开始，她已经累的不想动了。
　　“很累吗？”家入硝子走了过来“问题儿童的事情就是比较多。”
　　一之濑云并不想解释自己疲惫是因为应酬宴会上的陌生人。
　　莫名地，她很想和家入硝子多多聊一会儿。
　　“这两个人啊，明明很强却是问题儿童，你们老师一定很无奈吧？”一之濑云盯着五条悟和夏油杰勾肩搭背地模样问道。
　　家入硝子听后挑挑眉：“这你都能看出来？”
　　一之濑云笑眯眯地说：“这大概是预知者的特殊能力吧。”
　　“那你看看我，我呢？”家入硝子来了兴趣。
　　一之濑云装模作样地打量她一番，随后回应：“家入同学和他们关系很好，大概是一起玩闹出事能推给他们绝不自己背？”
　　家入硝子仔细品味了一下她的话，发现她这句话放在他们三个身上都是适用的。
　　于是也没反驳，一之濑云自知自己猜对了。
　　“不说我了，说说你吧。宴会里混进去的人八成是诅咒师，你父亲有说怎么办吗？”家入硝子问道。
　　一之濑云手支着下巴说：“没说，但是我刚才溜了一圈发现了几个不对的人，已经让父亲去处理了。”
　　“怎么？”家入硝子问道。
　　“眼神不对还有那遮掩不住的恶意。虽然我现在类似普通人但是还是能感觉到的。”一之濑云敛着眸子说。
　　“财阀也是烦恼多呢。”家入硝子感叹，她敏锐地抓住了她话中的“普通人”，有些奇怪为什么这么说，但处于礼貌没有问。
　　一之濑云笑道：“每个人都有烦恼，只是情况不同厌烦的东西不同。”
　　家入硝子勾了勾嘴角。
　　两个人静静地坐在一起直到宴会要开始，一之濑云被叫走。毕竟成人礼的宴会是为了她举行的，主角不登场是对来客的冒犯。
　　宴会终于开始，一之濑家的人如众星捧月般出现，走到了宴会中心。
　　人们的视线落在了一之濑云身上。出乎意料地，一之濑家的长女并没有穿着昂贵的礼服长裙，她只是套着浅色的西装外套挽着一之濑雅治的胳膊出现，精致的面容上挂着浅笑，从内到外散发着亲切又疏离的感觉。
　　“感谢各位参加小女的成人礼……”
　　一之濑雅治高声讲道，走程序化的感谢和说辞让一之濑云不由得挑了挑眉。
　　在一之濑雅治交代后，一之濑云便按照吩咐地去应付宴会上的来客。
　　按照他的话说，即使你不是继承人也是要学会的能力。公司会由你暂时接手这样的重担在你身上，这点小事都做不了公司也得完蛋。
　　一之濑云端着装着饮料的杯子行走于人群中，与来客谈笑风生。不远处是暗中保护她的五条悟三人。
　　“一之濑小姐。”其中一个来客端着酒杯示意向她敬酒。
　　一之濑云皱了皱眉，心中留了个心眼，她觉得这个人很让人不舒服。就在一之濑云准备回酒时她感受身后有人靠近，那人伸手推了一下她，却没想到根本推不动。
　　一之濑云注意到那个来客眼中闪过阴鹜。
　　三人保镖也注意到这边的动静慢慢靠了过来。
　　“大小姐没事吧？”那个来客问道。
　　一之濑云见他这样也没说什么，摇了摇头。
　　那个来客一把抓住了刚才藏在人群中偷偷推她的人。来客厉声问道：“你刚才为什么故意推一之濑云小姐？”
　　那人低头打着颤，不敢说话。
　　说实话，这样的闹剧一看就是编排出来的。这两个人的演技太差了，是个明眼的人都能看出来。
　　一之濑云瘪了瘪嘴，打断道：“算了，先生。我想他也不是故意的。”
　　短短几句话，直接将来客的话憋了回去，那位来客不知道该说些什么好。
　　靠过来的三个人看到来客脸上跟调色盘一样变化的表情，不由得嗤笑。
　　来客有些难堪，他咬了咬牙，嘴唇一个开合。原来在那里打颤的人突然发疯似的笑了出声，从兜里掏出一把折叠刀刺向一之濑云。
　　一之濑云早有准备，想一脚踢飞他手里的刀却被来客一把子护到一旁，刀狠狠地划破了他的手臂，他的血溅在了一之濑云的脸上。
　　一之濑云十分不爽地爆了句粗口。
　　其他的来宾看到这一幕发了疯似的乱窜，五条悟拨开人群一个手刀将拿着刀的人打晕。
　　他刚想说这个人是个普通人，结果异变突生。
　　来客也不管流血的胳膊，手中结印，念道：“「血之咒·共生」！”
　　一之濑云感到脸上来不及擦掉的血发烫，她皱着眉用袖口擦了擦，发现血如印记般留在脸上。
　　五条悟没想到这来这一出，明明弱的跟个菜鸡一样，非要作死。他不爽地哼了一声，想上去按死这只蚂蚁却不想被拉住了。
　　“等一下悟！他的术式有些奇怪！”夏油杰看到一之濑云的脸色瞬间苍白，她的西装外套慢慢被血色染红。
　　她身上莫名出现的伤口与那个诅咒师的伤口如出一辙。
　　“哈哈哈！一之濑云，我倒要看看你能拿我怎么办！今天我要是死在这里，你也得完蛋！”诅咒师癫狂地喊道。
　　一之濑云叹了口气，讲道：“不拿你怎么办。”
　　家入硝子皱着眉对一之濑云用「反转术式」，流血不止的伤口立马愈合。
　　可是诅咒师的伤口也随之愈合。
　　一之濑云看到后，眼中闪过了然：“你的术式可以将你的伤害映射到我身上，因为你出现的伤口愈合，你身上的伤口也会愈合，而我受伤却不会影响你。看你这么得意，说不定……你还可以使用我的能力「预知」？”
　　诅咒师惊讶一之濑云的敏锐，但他毫不在意地回道：“是又怎样？”
　　一之濑云低低地笑了出了声，她对着诅咒师扬了扬手讲道：“你使用不了我的能力的，还有你的术式算是诅咒吧？”
　　诅咒师心中一咯噔，觉得有些不妙。
　　“五条君，随便你处置了。”一之濑云潇洒地挥了挥手。
　　“哈？你真把老子当小弟啦？”五条悟气道。
　　诅咒师见她这幅样子心慌不已，他想说什么却发现术式发动后与一之濑云产生的联系正在被改变，而且一之濑云好像在吸走他身上的咒力！
　　一之濑云嗤笑着说：“神给了我庇护，也同样给了我诅咒。大概是神明的争强好胜吧，怎么允许祂诅咒的人身上出现低级的诅咒。你不是第一个诅咒我的，也不是最后一个。安心下地狱去吧！”
　　五条悟看了看一之濑云，先踢了一脚诅咒师发现一之濑云真没什么事后直接给他那饱含咒力的一拳。
　　脆弱的诅咒师直接昏死过去。一之濑家的人立马将诅咒师连同他演戏的同伙抓了起来。
　　一之濑云看了看四周，发现来宾基本都被吓跑了。她挠了挠脸，回头对三个人讲道：“这几天真是麻烦高专的各位了，我……”
　　她说话的动作一顿，她抓住了胸口的衣襟，心脏处剧烈地疼痛席卷而来。
　　一之濑云身上出现庞大的咒力，十几年来积攒的咒力很像是本来就集满水的桶会因为多出来的水而溢出般一涌而出。
　　“一之濑！”五条悟和夏油杰齐齐看向她。
　　觉醒了「预知」的一之濑云根本无法控制这种力量，只能任由咒力四溢。
　　一之濑云头脑中浮现出来许多不存在的画面，少年人的无虑、打闹游玩的三人、天之骄子的对立与独行……最后的最后，只剩下那个有着泪痣的少女背负着孤独停留。
　　家入…硝子
　　一之濑云终是承受不住这种力量，昏了过去。一双纤细而有力的双臂稳稳地接住了她。
　　***
　　匆匆忙忙地结束了闹剧，从开始到结束一之濑雅治都在旁边围观并未出手，他松开了死死抓住一之濑敬的手。
　　“爸！”一向温和的一之濑敬现在对父亲怒目而视。
　　“阿敬，这是你姐姐必须承受的命运，每一代预知者的结局皆是惨剧。如果你想帮她分担就必须快点长大。”一之濑雅治冷酷回应，只是颤抖的手暴露着他的不忍和痛苦。
　　“先生。”叶叔走过来及时打断了父子俩的无声的对峙。
　　一之濑雅治讲道：“把那个诅咒师和同伙全部扔给咒术那些高层，让他们处理。”


第4章
　　一之濑云做了一个很长的梦，梦中她以旁观者见证了五条悟、夏油杰、家入硝子的三年。
　　她想继续看的更多，却猛的对上了梦中家入硝子满是疲惫与空洞的双眼。
　　一之濑云惊醒，发现自己正躺在自己的卧室里。
　　她有些烦躁地揉了揉自己的太阳穴。
　　“醒了？”一之濑雅治一推开门就发现女儿满是不爽地坐在床上。
　　一之濑云一抬头看向父亲，脑海中又出现了陌生的属于一之濑雅治的未来画面。
　　“闭眼！”一之濑雅治提醒道。
　　一之濑云乖乖地闭上眼。
　　一之濑雅治给她戴了个手镯，她觉得身上好像有什么收住了一样。
　　一之濑雅治解释道：“这是个可以控制咒力的咒具，在你能熟练使用术式前不要摘掉。因为你从出生到现在，从未接触过这些东西，术式几乎是不受控制地自动发动。你看到的应该是他们的未来。”
　　一之濑云听后微微一颤，想到自己做的梦，她问道：“不是说成年后逐渐觉醒术式吗？”
　　“成年后觉醒没错啊，在你之前的预知者是从小就接触咒力使用术式的，像你这么特殊的还是第一个。你突然觉醒术式，还挺出人意料的。”一之濑雅治回道。
　　懒得听他苍白无力的解释，一之濑云缩到了自己的被窝里。
　　“云，过几天你就去高专上学，那里是唯二能教你控制咒力的地方了。”一之濑雅治讲道。
　　一之濑云仿佛听到了什么天大的玩笑，她一字一句地讲道：“我，一之濑云，高中毕业了！”
　　“对，高中毕业又不是不能上高专。不过你上不长的，学会控制咒力就可以毕业了。毕业后就可以学习怎么接管公司了。”一之濑雅治才不管她的不爽，伸手拍了拍她的头，露出一抹你好自为之的笑容，然后溜之大吉。
　　一之濑云被气笑了，她咬着牙觉得自己正是从拒绝当继承人开始就一直倒霉。
　　人怎么可以一直倒霉呢？
　　一之濑云试问着自己，没人回答她。她郁郁闷闷地用被子盖住头。
　　***
　　经过几天的休息，一之濑云不情不愿地坐上了去往高专的车。
　　高专的位置还是挺偏僻的，坐车都要快睡着的一之濑云深深叹了口气，眼前这充满日式风格的建筑倒是不像个学校。
　　一之濑云下车行李箱被小七拿了下来，她还没来得说句话，就吃了一嘴的轿车尾气。那辆黑色的轿车很快驶向远方。
　　一之濑云：？
　　手机短信的提示音响起，她打开手机看到小七发来的信息：大小姐，入学快乐！！！
　　“快乐个头！”一之濑云垮着个脸按灭手机屏幕随后拉着行李箱走进学校。
　　她看到有一个高大的男人站在不远处，应该是等待的老师吧。
　　走近了才发现老师一副□□大叔的长相。
　　“夜蛾正道…老师？”一之濑云不确定地问。
　　高大的中年男人嗯了一声，留下一句“跟我来”转身就走。
　　一之濑云只好拉着行李箱跟在后面。
　　“啊，是大小姐。”五条悟从教室的窗户就看到了一之濑云和夜蛾正道。
　　夏油杰凑过去应和道：“啊，是大小姐下乡了。”
　　家入硝子：……你们干嘛呢？
　　上次保护一之濑云任务结束后几人回到学校，高层破天荒地给三个人放了三天假。几人当然也不客气地出去玩了三天，今天上课就收到一之濑云要来高专上学的消息。
　　三个人坐在教室等待一之濑云和夜蛾正道。
　　“夜蛾老师……你们咒术师有五险一金吗？我要是在高专出任务受伤大概能赔多少？”一之濑云的声音从很远就传过来。
　　家入硝子听到她的话，没忍住笑出了声。
　　一路上一之濑云叨叨个不停，夜蛾正道被吵的有些烦了，他回道：“受伤了可以去高专医务室或者找家入硝子！你因为情况特殊所以可以选择不出任务待在学校里就行！”
　　一之濑云讪讪地摸了摸鼻子：“哦。”
　　夜蛾正道见她闭嘴觉得整个世界都安静了，他径直地走进教室，发现后面的人没跟进来。
　　“人呢？”
　　夜蛾正道他走到门口发现女孩站在门前迟迟不肯进来，他有些迷惑问道：“干嘛呢？”
　　哪知一之濑云捏了捏耳垂，笑呵呵回道：“要见到新同学了，我害羞。”
　　“……”夜蛾正道一时语塞。
　　一之濑云笑意很快地收敛了，她看到了夜蛾正道身后跃出的白毛。
　　她不想来高专上学的原因，一个是因为自己都高中毕业要上大学了，另一个原因是她通过「预知」得到了五条悟、夏油杰、家入硝子他们破碎的未来，她一时间不知道如何去面对他们，是老老实实地按照未来的发展？还是挽救他们令人叹息的未来？如果真的去改变什么，以后引发的蝴蝶效应是否还可以预知？
　　「预知」能力真的这么好用的话，上一代的预知者就不会死在咒术届的争夺中而是去趋利避害远离这里。
　　好多麻烦啊！
　　一之濑云觉得自己好像有点焦虑过头了，明明自己从来不在意这些，现在却比谁都想的多。
　　她无奈地叹了口气，一抬头看到那顶白毛靠了过来。
　　“呀，没想到新同学是大小姐啊！”五条悟用着夸张的语气讲道，一副根本就不惊讶的样子。
　　一之濑云不想说什么，似乎是被五条悟拙劣的演技给震惊到了，她有些头疼地撇开视线。正好发现家入硝子透过窗户看她，一之濑云勾出一个有着牵强的笑。
　　笑的难看死了。
　　家入硝子轻啧一声，记忆中的一之濑云的笑总是甜甜的，眼前的她像是很有心事的样子连那双眼睛都黯淡了几分。
　　“好了，别闹了。既然你们都互相认识我就不介绍了，一之濑，你准备准备一会上课吧。”夜蛾正道提醒。
　　一之濑云：哈哈，累了。
　　“啊？理论课好无聊，我可以睡觉吗？”五条悟明知故问。
　　夜蛾正道十分赞同地给了他一拳。
　　夜蛾正道走后，一之濑云无视了五条悟和夏油杰两人的吵闹，她拖着沉重的脚步坐在了家入硝子旁边。
　　家入硝子看了看身旁眼神死的女孩，笑道：“上个课就这么难过吗？”
　　“不是因为上课，是因为…”一之濑云及时止住了声音。这样的事情该怎么说出口呢？
　　“嗯？”家入硝子发出疑问。
　　一之濑云张了张嘴还是没能说出什么，跟个鹌鹑一样垂下了头。
　　“……”家入硝子见她不说也没追问只是多留给她几分注意。
　　一会时间上课铃声很快地响了，可是任课老师还没来。一之濑云发现教室里多了两个人。经家入硝子介绍，一个叫七海建人一个叫灰原雄。
　　一之濑云盯着灰原雄看了很久，盯得灰原雄直发毛，他小心翼翼地问道：“一之濑同学，请问有什么事吗？”
　　“没什么，只是觉得你很眼熟。”一之濑云回道。
　　灰原雄这才释怀笑笑说：“可能我长了张大众脸吧？如果是我，一之濑同学我肯定见了就不会忘记的。”
　　一之濑云看着他爽朗的笑容，脑海中的画面突然浮现。她手指不经意地颤抖了几下，她想起来了，灰原雄，夏油杰的后辈，明明是个小太阳般的孩子却死于高层判断失误。
　　灰原雄的死是夏油杰叛逃的导火索，是三人青春决裂的催化剂。
　　她又在发呆了啊。
　　家入硝子发现一之濑云心不在焉的，在灰原雄回应之后变得更加心事重重了。
　　伸手摸了摸衣兜却发现只有香烟和打火机。家入硝子看了看一之濑云，像是认输般叹口气，用笔戳了戳五条悟的背。
　　“有糖吗？”家入硝子小声问道。
　　五条悟啊了一声，回道：“你是小孩子吗？谁会随身带糖啊？”
　　家入硝子懒得废话：“没有拉倒。”
　　说罢想问问夏油杰，结果就看到五条悟从衣兜里摸出一把糖。
　　家入硝子有些无语，但还是飞快地将糖揣进兜里放好。
　　“一之濑。”家入硝子念道。
　　一之濑云听到有人叫她便看向声源处，发现家入硝子在看她。
　　“伸手。”
　　一之濑云乖乖照做，伸出一只手。
　　家入硝子的手贴了过来，又很快离开，只留下了掌心的两颗奶糖。
　　“吃点糖吧，愁眉苦脸的不怕招惹咒灵吗？”家入硝子平淡的嗓音包含着浅浅的关切，让一之濑云心头一暖。
　　一之濑云收了下糖剥了一个放到嘴里，糖浓浓的奶香和甜甜的味道在嘴中蔓延，一之濑云弯了弯好看的眉眼。
　　看来心情又好了，怎么跟个小动物一样，太容易满足了吧。
　　家入硝子想到。
　　因为好奇所以一直在观察家入硝子要糖干嘛的五条悟莫名觉得自己好像有些多余？
　　他老老实实地做正身子，偷偷把自己看到的东西加油添醋地复述给夏油杰，却只收到了挚友一句“女性咒术师很少，硝子也很少接触到除咒术师以外的同龄人，对一之濑多点关注很正常”。
　　五条悟觉得他说的很有道理，也只好将这件事抛之脑后。


第5章
　　高专的老师看起来很少。
　　这是一之濑云在看到姗姗来迟的夜蛾正道夹着一本教科书出现在讲台上时的感慨。
　　夜蛾正道在讲台天花乱坠，学生在下面昏昏欲睡，更有甚者已经毫不遮掩地趴在书上睡得香甜。
　　这就显得坐的板正、认真听课的一之濑云十分努力好学。
　　夜蛾正道仿佛习惯般继续讲课并对一之濑云投去赞赏的目光。
　　压着胳膊睡的家入硝子朦胧地睁开眼，一会儿胳膊传来又麻又酸的感觉，她只好维持这个动作不动。她将脸埋在胳膊上，露出半张脸看向一之濑云，发现一之濑云正在很认真地听课。
　　从开学到现在压根没听过课的家入硝子突然觉得自己对不起台上滔滔不绝的夜蛾正道。
　　等到胳膊酸麻的感觉过后她歪着头小声问：“你该不会一直在听课吧？”
　　虽然声音很小但是在只有几个人的教室里显得很清楚以至于夜蛾正道讲课声音一顿，看向了她俩。
　　一之濑云被他这样盯着也不好意思回家入硝子，老老实实地闭嘴，冲夜蛾正道笑了笑。
　　夜蛾正道也继续了他的课。
　　一之濑云撕了张小纸条写了几句话递给家入硝子。
　　［在听啊，因为我对术式什么的都不了解，如果不能好好控制咒力的话，还是很麻烦的。］
　　［高专的理论课对高专的学生来说作用不大，毕竟实战课带来的知识是理论课无法传授的。］家入硝子写到。
　　［家入同学也会去上实战课吗？］一之濑云从夜蛾正道只言片语也大概猜到了家入硝子应该是奶妈的定位。
　　［我当个可移动的泉水就好了。］家入硝子支着下巴将纸条放在她眼前。
　　［如果这样的话我和家入同学在一起好了，反正我也不用出任务。］一之濑云觉得这句话太有歧义了，犹豫一下还是在“在”前加了个“待”。
　　家入硝子看到了她的改动，挑了挑眉没戳破她的想法。
　　两个人传纸条写东西玩了一节课。
　　漫长枯燥的理论课终于过去，夜蛾正道提醒学生不要忘记下节课的实战课后便离开了，走时还满意地望了一之濑云一眼。
　　不愧是一之濑家的长女，上课能认真听课还奋笔疾书地记笔记甚至带动了家入硝子一起学习。
　　夜蛾正道觉得咒术界未来路光芒万丈。
　　不知道夜蛾正道想法的一之濑云跟在了家入硝子身后去上实战课。
　　要是让一之濑云知道他的想法八成会扯出个礼貌的微笑回一句“哈哈，你说什么？”
　　***
　　高专还挺会利用资源，理论课几个年级一起上就算了连实战课也是高年级带着低年级训练。
　　一之濑云和家入硝子坐在一旁看着训练场上七海建人和灰原雄单方面被夏油杰一个人压着打。
　　夏油杰一个鞭腿将七海建人踢远。
　　一之濑云：嘶，好疼。
　　看着两个人被打的毫无还手之力，一之濑云只觉得自己也跟着疼。
　　家入硝子撇了她一眼，正好看到一之濑云皱在一起的五官，她不由得低笑一声。
　　“没打到你身上你还觉得疼了。”家入硝子伸手弹了一下她的脑门。
　　一之濑云盯着不远处七海建人又挨了一拳，她龇牙咧嘴地回道：“因为他们下手狠的根本不像是在训练。”
　　“如果平时不下狠手面对咒灵时就完蛋了。”家入硝子回道。
　　一之濑云下意识地看向灰原雄。
　　家入硝子见她又在游神顺着她视线看去，她又在看灰原雄，不知为何，她觉得心中有些烦闷。
　　“云？我这样叫你不介意吧？”
　　一之濑云摇摇头说：“没什么可介意的，硝子。”
　　明明是简单的称呼改变，一之濑云觉得和家入硝子的关系近了几分。
　　留着短发的女孩轻轻地勾了勾嘴角，又似是不经意地问道：“你今天看灰原发呆已经很多次了，有什么事吗？”
　　自认为很隐蔽的一之濑云挠了挠脸：“很明显吗？”
　　家入硝子点点头，等待她的解释。
　　一之濑云沉默很久她缓缓问道：“硝子啊，你会相信别人告诉你关于你未来命运的这种话吗？对于灰原雄来说。”
　　一之濑家预知者的能力在御三家不是秘密，经过五条悟平时所言家入硝子也是知道的。
　　“是因为你的术式吗？你不是无法控制吗……”家入硝子声音小了，她看到一之濑云垂着的眸子她也明白了一之濑云的意思。
　　在宴会上一之濑云咒力失控，不自主地使用咒力和术式后看到他们三个人的未来。可一之濑云是第一次见到灰原雄，她的术式无法施展却知道灰原雄的未来只能是在预知他们未来的时候看到了灰原雄。
　　她今天一天的注意全在灰原雄的身上，家入硝子本以为她盯着灰原雄看只是因为对感兴趣，现在想想一之濑云看着灰原雄的眼神中满是惋惜与纠结…
　　惋惜的是灰原雄在未来可能会有不太好的事情发生，纠结的是是否告诉他这些，一个人知道自己未来的不测是否还能保存一颗平常的心？
　　见家入硝子也沉默不语了，一之濑云扯了扯嘴角觉得自己还是不应该把这件事说出来。
　　“云，你对你的术式了解多少？”家入硝子问道。
　　“一窍不通吧，我……只能看到一些零碎的模糊画面。”一之濑云低着头回道，不知道为什么她下意识撒了个谎，不想让她知道未来的事情，更不想让现在的她忧愁未来的种种。
　　“这样啊。”家入硝子只是回了一句就没再说什么了。
　　一之濑云却忍不住地问：“你没什么想问的吗？”
　　“你不愿意说，我没有必要问了。”家入硝子一语戳破。
　　她太聪明了，大概是觉察到什么了吧。
　　一之濑云感叹。
　　两个人默默坐在一旁闲聊，却引来了某人的不满。
　　“悠闲晒太阳的弱鸡。”五条悟走过来莫名其妙地讲道。
　　一之濑云无奈地说：“五条君，下次说别人坏话要小声点。”
　　也不知道怎么回事，感觉五条悟今天一整天都阴阳怪气的，自己好像也没惹到他吧？
　　家入硝子贴过来小声说道：“从宴会回来后他一直念着「趣屋」的甜品，放假的时候他去买了但是卖完了，他喜欢发小孩子脾气罢了。”
　　一之濑云：……小学鸡。
　　“五条君，下次去「趣屋」买甜品直接跟店员说我的名字就好，我会让店员给你多准备一份甜品的。”一之濑云哄小孩般讲道。
　　五条悟嘲讽地冷哼一声，像是没把她的话放在心上一样扭头走向自动贩卖机。
　　大概摸鱼是会传染的，本来坐在一旁叙话的一之濑云和家入硝子身旁坐满了人。
　　一群人叽叽喳喳地吵闹倒是让一之濑云仿佛回到高中忙碌又充实的生活。
　　“七海你看这个占卜说我最近会有财运！”灰原雄举着手机贴向七海建人，七海建人像是被他吵烦了才轻轻看了一眼。
　　夏油杰倒是诧异地问：“灰原还对占卜感兴趣吗？”
　　灰原雄不好意思地摸了摸头回应：“不是我，是我妹妹她最近对这很感兴趣，搞得我不懂也了解了很多。”
　　“说到占卜，你要是想要知道更多不如问你眼前的人喽。”五条悟尝了尝贩卖机里的新饮品讲道。
　　“唉？”灰原雄不解。
　　五条悟讲道：“大小姐啊，她可以预知未来，虽然说现在只能说是个吉祥物。”
　　“什么意思？”灰原雄更加迷惑了。
　　一之濑云没好气地瞪了一眼五条悟，解释道：“意思就是我控制不好咒力，可不就是吉祥物吗？”
　　灰原雄有些遗憾地叹口气。
　　“不过…”一之濑云顿了顿“大概是因为可以预知未来，我的直觉一向很准，要不我给你看看面向吧？”
　　一之濑云觉得虽然五条悟多嘴但是也算给她一个提醒灰原雄的机会吧。
　　灰原雄有些感兴趣，点头同意。
　　一之濑云坐正身体，灿金色的眼睛仔细地看着灰原雄的脸，装模作样地时而皱皱眉时而又舒展了眉头。
　　一旁看她这幅样子的家入硝子眼中闪过好笑，无奈地耸了耸肩。
　　“原来是这样啊…”
　　一之濑云嘴中嘟囔着，在灰原雄希冀的目光下她开口讲道：“灰原同学，你最近运气一般，要注意了有些事见好就收、见不好立马就走绝对不要犹豫哦！”
　　“那那那…我会倒霉吗？”灰原雄被她搞得十分紧张。
　　一之濑云没有第一时间回答他，而是驴唇不对马嘴地回了一句“高层并不值得相信，我觉得对于任务评定还是要三思才对。”
　　灰原雄不明所以，只是五条悟和夏油杰看向一之濑云的眼神多了一份探究。
　　也不管灰原雄听没听懂，她提示的已经够多了。一之濑云讲道：“大师要打烊了，不负责售后哦，如果想要一对一解惑的话可以用现金开通个特殊解惑服务，不过挺贵的就是了。”
　　“诡计多端的资本家。”五条悟抗议。
　　一之濑云欣然接受回道：“资本家都诡计多端。”


第6章
　　高中生活结束之后没多久的高专生活，一之濑云完美做到无缝连接，很快适应了高专全年无休、毫无人性的上课安排。
　　高专的人几乎都出去做任务去了，只留着一之濑云和家入硝子待在学校，这样的日子大概持续了三四天。一之濑云终于忍不住了，她抱着手中夜蛾正道给她去修行咒力的咒骸，走向医务室。
　　医务室的门没关紧，留出一条缝，一之濑云轻手轻脚地推开了门，发现医务室里没人，正奇怪着突然听到背后传来的声音吓了一跳。
　　“干嘛呢？”
　　一之濑云被吓得抓紧了手中的咒骸，一个不小心缓缓输送给咒骸的咒力跟开了闸的洪水一般一股脑地塞进了咒骸，咒骸先是亮的跟灯泡似的随后终于不堪重负地报废了。
　　“……”家入硝子觉得自己应该道个歉才对。
　　一之濑云泄气地将咒骸抱在怀里，无精打采地讲道：“这是第三个了。”
　　“什么？”家入硝子疑惑。
　　“夜蛾老师给了我咒骸，说是辅助我学会控制咒力的工具，像这样慢慢把咒力输给咒骸，不能超过咒骸的承载范围，不然就会报废的。”一之濑云叹着气讲道。
　　“还剩几个？”家入硝子问。
　　一之濑云露出了释怀的笑：“这是最后一个了。这还是在我带了控制咒力的咒具手镯后的结果，当时夜蛾老师把东西给我时没带咒具当场坏了两个。夜蛾老师说，等他出差回来咒骸一个不剩的话就要把我拆了。还好我已经找好日本最好的复原大师了。”
　　家入硝子：……这不是摆烂的时候吧？
　　看着她低落的表情，家入硝子提议道：“云，我们出去玩吧。”
　　“唉？可以吗？”一之濑云惊喜。
　　家入硝子回道：“反正学校也没人，要是真有什么急事应该会有人给我打电话的。所以走吗？”
　　一之濑云将咒骸随意地将咒骸一放，迈着长腿走在前头说：“出去玩，好耶！”
　　看着她情绪飞快转变，雀跃的样子像极了好哄的小孩子，家入硝子无意识地勾了勾嘴角跟了上去。
　　***
　　“硝子，你有什么不吃的吗？”一之濑云往家入硝子身旁坐了坐，将手中的菜单挪到里面。
　　家入硝子看了眼菜单讲道：“我都可以，你点你喜欢的就好。”
　　一之濑云点点头，拿着铅笔在菜单上勾选自己想点的菜。
　　家入硝子支着头看了看一之濑云，女孩把头发扎了起来，额前的碎发有些遮眼了，她不舒服地眨了眨眼，长长的睫毛就像两把小刷子在灯光的照射下于眼底留下阴影。
　　她一直觉得一之濑云的眼睛很好看，她的眼型偏圆眼角微微下垂，眼睛清亮澄澈，看向你时会让你觉得她在无意识地向你撒娇，就如同粘人的犬类动物一般。
　　一之濑云很快选好了自己想吃的东西想问问家入硝子有没有问题，没什么的话就把点餐单给服务员。
　　于是盯着一之濑云的家入硝子毫无防备地正好对上那双眼睛。她看到眼睛的主人也有一瞬惊讶不过很快反应过来，问她怎么了。
　　“没。”家入硝子若无其事地收回视线，并且岔开话题“你挑好的话就可以了，你不是一直在说自己饿了吗，让老板早点准备准备。”
　　一之濑云觉得她说的有理，便起身把菜单交给服务员，也因为错过了家入硝子藏在短发下有些发红的耳朵和无奈的叹息。
　　两人选的这家烤肉店人并不多，大概是因为今天是工作日，上菜的速度很快。
　　一之濑云自告奋勇地拿着烧烤夹子说自己要给家入硝子烤肉，后者也随她去了。
　　不过很快家入硝子就后悔了。
　　她盯着餐盘中半生不熟的肉觉得自己错的离谱，自己为什么会觉得一之濑云会烤肉呢？
　　家入硝子看了看一之濑云，女孩也觉得自己不擅长这类工作便主动让出了夹子。
　　她接过夹子，将烤盘上烤糊的东西挑走，放了些新的食物，耐心等待食物烤熟。
　　一顿饭两个人慢慢悠悠地吃，从一开始家入硝子边吃边烤变成了家入硝子给一之濑云做烤肉。
　　“硝子你吃饱了吗？”一之濑云见她不再动筷子问道。
　　家入硝子点头回道：“饱了，你安心吃你的烤肉吧，今天家入硝子专门只给一之濑云烤肉吃。”
　　话音一落，家入硝子就看到一之濑云舒展的眉眼和并不存在的摇的飞快的尾巴。
　　这也太容易满足了吧？
　　家入硝子暗自感叹，眼中是她自己也未发觉的柔和。
　　一之濑云和家入硝子走出烤肉店时觉得自己吃的太撑了，闻到街边好闻的炸鸡味只觉这味道油的太腻人了。
　　“笨死了，吃饱了不知道说的吗？”家入硝子看到一之濑云摸着肚子皱着眉，可怜巴巴的。
　　一之濑云撅了撅嘴，立马认错：“因为是硝子给我烤的肉嘛，下次不会了。”
　　望向家入硝子的眼湿漉漉的，一时间她也忘了反驳她的话，家入硝子无奈地叹了口气。
　　自从认识一之濑云，自己叹气的次数也莫名的变多了啊。
　　因为一之濑云吃的太撑，家入硝子就陪着她到处走走逛逛街。
　　两个人正走在街上，就听到背后传来的声音。
　　“硝子？”
　　家入硝子脚步一顿，回头看去却发现身旁的人动作比她还快的转了过去。
　　叫住家入硝子的人是穿着和服扎着双低马尾的女性，看起来很像神社的巫女。
　　“歌姬？你怎么在这？”家入硝子看到她有些惊讶地问道。
　　庵歌姬挑挑眉，说：“来做任务的，不介绍一下吗？”
　　“我们学校的新同学，一之濑云。”家入硝子回道。
　　一之濑云看到叫做“歌姬”的女性眼中闪过一丝惊讶然后又和善地向她介绍自己。
　　“我叫庵歌姬，算得上你的前辈吧。”
　　“前辈好。”一之濑云礼貌性地问候。
　　庵歌姬听到这个称呼对一之濑云的好感高了不少，三个后辈根本不会地称呼她这个学姐，基本都是叫她“歌姬”，突然被称呼前辈还是觉得挺新奇的。
　　“那两个家伙呢？”庵歌姬小声地问。
　　家入硝子自然知道她再说谁：“他们俩出任务去了，云觉得待着无聊我就带她出来逛逛。”
　　庵歌姬听着她的说辞不由得多看了一之濑云一眼，家入硝子的脾气她是知道的，虽然好说话但从来不会主动提出让人出去玩的要求，在她看来有这时间不如待在医务室睡觉，家入硝子新交的朋友对她还挺特殊。
　　一之濑云被她看的莫名其妙。
　　两个人聊了几句，庵歌姬就被一个电话叫走了。走时冲一之濑云暧昧的笑笑，留下一句“不打扰你们俩的约会了，我要去出任务了。”
　　一之濑云：？
　　家入硝子把她盯着庵歌姬离开侧过去的脸扭了回来，讲道：“走了，笨蛋。”
　　家入硝子觉得一之濑云所有的精力全都去消化她的烤肉去了，不然为什么自己都走了两步这人还在原地盯着庵歌姬离开的地方发呆？
　　一之濑云回神，歉意的弯了弯好看的眉眼，又走在前头。
　　家入硝子心中的烦躁一扫而空。
　　一天下来，家入硝子是知道了眼前看起来单薄柔弱的人是多能逛街。
　　一条街的吃的，一之濑云几乎是尝遍了，现在又跑去排队买甜筒。
　　家入硝子就在一旁静静等待，拿起手机看了眼屏幕，原本柔和的表情染上几分烦躁。
　　一之濑云拿着小甜筒回来就看到她这幅样子。
　　“怎么了？”一之濑云问道。
　　家入硝子回道：“学校的老师发消息说刚才有高层的人来巡视发现医务室没人，问我去哪了让我赶紧回去。”
　　一之濑云也没想到会有这出，她抱怨：“这高层怎么比财阀还会压榨劳动力啊？现在都晚上了为什么一定在待在医务室啊！这准备007了吧！”
　　家入硝子听后觉得好笑又有些烦躁，伸手摸向了兜里的烟。就在准备点烟时她动作一顿，向左歪了歪头，问到身侧的一之濑云：“介意吗？”
　　一之濑云摇了摇头。
　　家入硝子咬着烟，火光一瞬，浊气从她嘴中吐出，女士香烟被她挪在右手指间，大概是害怕一之濑云不适应烟的烟雾。香烟升起的薄雾与她轻吐出的烟揉在一起。
　　一之濑云盯着家入硝子，有些走神。说实话明明是正常抽烟的样子，可一之濑云偏偏觉得性感，就连家入硝子的一张一翕的唇好似都在无声地邀请。
　　邀请做什么？
　　一之濑云想着脑袋一空，手指颤了颤。
　　感受到一之濑云炽热的目光，家入硝子以为她对这烟感兴趣，开玩笑般问道：“你也要吗？”
　　本以为她会拒绝，结果一之濑云点了点头。家入硝子立刻反省是不是自己带坏了小孩。
　　她一时间有些进退两难，家入硝子不太想让一之濑云碰这种东西。
　　一之濑云最初也只是想转移一下自己一直在家入硝子身上的注意力才点的头，她对香烟并不感兴趣，香烟这种东西初中就因为好奇偷偷搞来一根，点燃后发现气味确实不怎么好。
　　一之濑云挑了挑眉，突然凑过去嗅了嗅家入硝子的脸庞，浅淡的烟草味没入鼻腔。
　　“这样就好了，吸了加工的二手烟。”
　　突如其来地贴近，鼻息间满是女孩身上特有的味道，垂眸便对上她那双眸子。
　　家入硝子心跳快了几分。
　　一之濑云又像是故意的一样，舔了舔嘴唇，齿间飞快划过的嫩红，有些涩丨气。
　　没来得及多想，身前的人很快地拉远距离。家入硝子觉得有些失落。
　　“硝子？”耳旁一之濑云亲昵地喊着她的名字。
　　家入硝子抬了抬眼皮：“嗯？”
　　“回去吧，也不早了。”一之濑云歪着头问道，扎起来的头发早已放了下来，从肩上滑落。
　　家入硝子掐灭烟，点头。
　　一之濑云得到肯定的回答，笑了笑。
　　这次她并没有走在前头，她和家入硝子并排走着。家入硝子微微侧脸就能看到她的表情，沉默又带点不易察觉的困惑迷茫。
　　好像有什么慢慢变了，家入硝子一时间说不清。


第7章
　　错觉吧一定是错觉。
　　家入硝子莫名觉得自从那天晚上回来后总感觉一之濑云若有若无地在躲着自己。
　　为什么会这么想？大概是因为学校里人少时一之濑云路过医务室如果发现自己在里面就会跑的比兔子还快。
　　连一之濑云看向自己的眼神都浮现出一种不知名的情绪。
　　这个样子的一之濑云让家入硝子觉得不爽，十分的不爽。
　　家入硝子烦躁地咬咬牙，脸臭的让坐在一旁的五条悟和夏油杰都罕见地没说话。
　　五条悟对夏油杰使了个眼神：硝子她怎么了？
　　夏油杰也不清楚：不知道，心情不好吧。
　　“她这个样子我都以为是高层让她连续一个月不睡觉每天呆在医务室里给人治病呢！不知道的还以为她被特级咒灵缠上了。”眼神交流还是太过局限了，五条悟最终还是说出了自己的想法。
　　果不其然地，收获了家入硝子的白眼。
　　一个星期都忙于任务的两个人闲下来才得了空关照一下自己的同期，夏油杰问道：“为什么还是说吧，你看悟那个样子恨不得会读心术知道你在烦什么。”
　　家入硝子看了看五条悟那张丝毫没有任何担忧的脸，那张脸明显的写着“我想听八卦”，哪里是夏油杰嘴里说的那样？
　　她叹口气，觉得这种事跟这两个人说了也没用但是眼下又没有合适诉说的人，只好开口回道：“你们觉得两个关系挺好的人，突然间有个人故意避开不见另一个人是因为什么？”
　　“是因为有什么难言之隐吗？”夏油杰思考一下回道。
　　“那肯定是因为那个人做了对不起另一个人的事比如说绿了他之类的。”五条悟一拍大腿给出了他认为最正确的答案。
　　家入硝子无语：“你从哪里看的情感纠纷剧场？”
　　五条悟哈哈一笑露出一口森白的牙，回道：“最近的少女漫画都这样编的。”
　　家入硝子、夏油杰：……
　　家入硝子真是觉得自己和五条悟说话浪费了自己宝贵的时间财富。
　　*
　　窝在宿舍里的一之濑云发现今天有一堂理论课，她不由得叹了口气，收拾收拾便抱着夜蛾正道又给她的咒骸出门了。
　　一之濑云走出宿舍门口左右看了看，见四下没人便松了口气。
　　“等一下。”
　　一旁传来的熟悉的声音让一之濑云身形一僵。
　　一之濑云扭头看向她说：“硝…硝子啊。”
　　“走吧，我正好有事找你。”家入硝子回应。
　　一之濑云想找个理由拒绝：“硝子，我可能还有事……”
　　“你是在躲着我吧，嗯？”家入硝子直接步入正题打断了一之濑云的话。
　　一之濑云心虚，眼神躲闪却又理直气壮地回：“我才没有！”
　　“嗯？”家入硝子语气微微上扬，显然这不是她想要的答案，眼角的泪痣好像都在抗议一之濑云的回复。
　　家入硝子问道：“云，你是有什么难言之隐吗？”
　　一之濑云像是被踩到尾巴的猫，警觉地后退一步，冲家入硝子否认：“不是难言之隐，只是不适合对硝子说。”
　　家入硝子听后立刻想到了被五条悟灌输的少女漫画感情纠纷，她一阵恶寒打住自己放飞的思绪，轻咳一声讲道：“什么事不适合对我说，还到处躲着我？”
　　一之濑云沉默不语，手中的咒骸都要被她扯烂了。
　　家入硝子见她为难的样子也不再追问，伸手揉了揉她的脑袋：“去上课吧，别再躲着我了。”
　　一之濑云没有给她回复，看向她的眼神深了几分似乎是想看穿什么似的。
　　如家入硝子所说的，一之濑云这几天确实在尽量避免和家入硝子见面。
　　自从那天晚上盯着家入硝子的嘴唇后就开始浮想联翩……一之濑云自觉自己是不是有些奇怪。
　　她并非迟钝的人，自己过分在意家入硝子甚至对家入硝子产生不该有的想法，这些都指向一个答案，她对家入硝子产生了好感。
　　得出这个结论的一之濑云先是发呆了很久，然后又在思索自己到底是从什么时候开始的。为了消化这个结论，一之濑云决定给自己几天时间去放空，确定自己不是一时兴起而是真实的、认真的喜欢一个人。
　　从小接受的教育让她明白要认真对待每一份感情不可随意，一时兴起的喜欢绝对不会长久，这样对她还是对家入硝子都是失礼的。
　　几天逃避的时间却让一之濑云心底叫嚣着想念，想见家入硝子、想和她说话、想看她笑……无尽的念想几乎要把一之濑云吞没，直到她见到了家入硝子，一切又好似回归平静，只有那加快的心跳在告诉她，一之濑云你逃不掉了，你喜欢家入硝子。
　　面对家入硝子的疑问，一之濑云无法给出答案，这让她怎么说出口呢？
　　你是有难言之隐吗？
　　有啊，喜欢你算不算难言之隐呢。
　　如果我说出来，你会答应我吗，硝子？
　　一之濑云自知答案，家入硝子对待她就像对待五条悟、夏油杰一样，多出来的关心大概是因为自己是女生吧。
　　她想要的，更多。
　　好不甘心…
　　一向娇惯事事顺心的大小姐却在家入硝子身上犹豫不决，不甘关系止步于此，更怕家入硝子被自己吓走。
　　一之濑云咬着嘴里的细肉盯着书本走神，紧促的眉头显示着主人的情绪。
　　罕见地，平时喜欢粘着家入硝子坐在她旁边的一之濑云如今做了个比较远的位置，不知道的人以为她俩发生了什么矛盾。
　　其实只是一之濑云单方面的无措罢了。
　　***
　　“一之濑！”耳旁灰原雄的声音将一之濑云拉回现实。
　　一之濑云慢半拍地回应：“啊？”
　　灰原雄有些郝然地讲道：“能拜托你一件事吗？”
　　“什么？”一之濑云一顿。
　　灰原雄回道：“我妹妹要过生日了，我想送她她喜欢乐队的专辑但是那个乐队专辑这次是限量款的要抽号才能得到，你觉得我买那个号比较好？没中也没关系的！”
　　“什么乐队？”
　　灰原雄回复：“IF乐队，他们现在很火的。”
　　说着将剩下的可以购买的专辑编号拿给一之濑云看。
　　一之濑云看到那些号码，目光停留一下，问道：“你觉得117怎么样？”
　　“那就听你的了。”灰原雄安心地将手机收好，没说几句就被七海建人催促着离开。
　　一之濑云礼貌性地问道：“你们又要出任务？”
　　“对，这次任务是去祓除一个村落里的二级咒灵，应该很快就能回来。”灰原雄自顾自地讲道，完全没注意到一之濑云的不对劲。
　　一之濑云眼眸一沉，犹豫了一下还是问：“介意多一个人吗？我想去看看。”
　　“唉？”灰原雄有些惊讶“一之濑你不是可以不出任务吗？”
　　一之濑云回道：“但也没说我不能去，我会离你们远一些的。”
　　两人的交谈吸引了家入硝子的注意，她皱了皱眉。
　　别人怎么样家入硝子不知道，一之濑云她自己都说了她现在控制不好咒力，术式也处于待学习的状态，虽然这段时间学习她掌握了一定的方法去使用咒力，但是跟小白没什么区别。她这幅样子去出任务不是没事找事吗？
　　如果出了什么问题，七海建人和灰原雄还需要分出精力去顾及她。在家入硝子看来，一之濑云的行为绝对是不可取的。
　　于是，她也去阻止了，家入硝子插话：“云，太危险了。”
　　听到她的声音，一之濑云立马抬头看向她，随后又笑笑：“硝子是在担心我吗？”
　　家入硝子见到她的笑又不知道说什么，还是点了点头。
　　“硝子，你要相信我。绝不让自己处于不可控的危险之中，是一之濑家交给孩子的第二课。”一之濑云贴近家入硝子的耳旁，轻轻地讲道。
　　见她这样家入硝子也不好在说，只能三令五申让一之濑云手机保持畅通，有事立马打电话给她。
　　一之濑云听到她的嘱咐，笑眯眯地认真回应家入硝子的话。
　　三个人坐上了去往村落的车。一之濑云在上车之前拨了通电话。
　　“小七，联系一下IF乐队的经纪人，让他们把117号加到他们的专辑摇号的名单里。”
　　“好的，大小姐。”
　　“对了，爸爸在家吗？”
　　“先生在的。”
　　“你让爸爸接一下电话。”


第8章
　　“啊，真是……鸟不拉屎的地方呢！”
　　一之濑云一到任务的村子就掏出手机想给家入硝子打个电话，结果发现手机根本没有信号。
　　放眼望去一座破败萧条的村子只有老人或者年幼的孩子，年轻人几乎看不见，像这样的村落能有信号塔就怪了。
　　一之濑泄气地将手机放好，估计回到学校少不了一顿家入硝子的唠叨。
　　七海建人和灰原雄也发现这里没有信号，七海建人皱着眉看到村口的栅栏上趴着很多低级咒灵，密密麻麻的看着让人很不舒服。
　　“那里是有什么东西吗？”一之濑云见七海建人一直盯着栅栏，问道。
　　七海建人有些惊讶：“你看不到吗？”
　　一之濑云咋巴了一下嘴，手摸向脖子上的项链咒具摘了下去，回道：“现在看得见了。”
　　七海建人有所疑惑，但是想到一之濑云是一之濑家的大小姐又觉得说得通了，大概是家中长辈对孩子的保护吧。
　　说实话，在学校摘不摘这个项链，都不影响一之濑云，她还是第一次在学校外摘掉项链。女孩有些急促地看向栅栏处。
　　只见女孩姣好的面容闪过一瞬的扭曲和厌恶，很快地移开视线看向灰原雄和七海建人。
　　一之濑云：看看同学洗洗眼，哈哈。丑逼咒灵，重金求一双没见过这些垃圾的眼睛。
　　看着她表情飞快地变化，七海建人和灰原雄都莫名觉得好笑。刚接触时两个人都被她那张明艳的脸欺骗了，本以为是个难以相处的骄矜大小姐相处久了才知道她有着难得的清醒以及些许被娇养的孩子气和澄澈。
　　“以我的直觉，我觉得你俩不该接这个任务的。”一之濑云讲道。
　　“为什么？”灰原雄不解。
　　一之濑云回：“这是个村落在森林里，可是你们不觉得我们一靠近村子之后，有什么不对劲吗？现在可是入夏了。”
　　七海建人脸色一沉：“没有蝉鸣之类的昆虫的叫声吗？”
　　一之濑点头：“不知道昆虫能不能看到咒灵，但是村落里连虫子的叫声都没有也太奇怪了吧？依我看昆虫也是会规避危险的。”
　　灰原雄见气氛有些凝重，也警惕地看了向村子，大概是见村口一直站着三个人迟迟不走，有个老头佝偻着身子拄着拐杖缓慢走来。
　　“七海、一之濑。”灰原雄出声提醒。
　　头顶的太阳有些大，一之濑云眯着眼，发现那个老头背上有个东西。
　　随着他缓慢走来，一之濑云才看清趴在他背上的是一只低级咒灵。
　　“你们是来解决土地神大人的吗？”老头开口问道。
　　几人抓住了重点，对视一眼，一之濑云问：“土地神？”
　　“土地神一直庇护着我们村子，可是最近不知怎么的，村子里有小孩子一直在失踪，最后在土地神的神社里发现了失踪孩子的衣服，有人说，是土地神大人吃掉小孩，它发疯要毁掉村子。”老人害怕地讲道。
　　一之濑云听后挑挑眉，她有些好奇老人口中的“土地神”，如果老人说的是真的，那这次任务要祓除的咒灵就是“土地神”吧。
　　她求证般地回头看向其他两人，七海建人点点头。
　　一之濑云摸着下巴，有些沉默，根据她所预知的她并不知道灰原雄这次任务具体内容，只知道高层定级失误，将一级咒灵断定为二级咒灵。
　　一级咒灵“土地神”，怎么想都没胜算了。
　　七海建人见一之濑云叹了口气，以为是她害怕出事，便开口安慰：“二级咒灵，我和灰原很快就能解决，不必担心。”
　　一之濑云：可是那是个一级咒灵。
　　老头见三人站在村口迟迟不进去，也不提关于解决“土地神”的事，有些急忙地插嘴：“各位请问你们什么时候去见土地神大人？”
　　灰原雄问道：“现在就可以，老爷爷，土地神是在神社对吧？神社在哪里呢？”
　　“在村子的后山，有些远，我带你们去。”老人回道，说着便拄着拐杖向前走。
　　一之濑云看了眼手机，皱了皱眉，在灰原雄的催促下也跟了上去。
　　到后山需要穿过村子外的一片田地。如同萧条的村子般，田地也是一片荒芜，看起来很久没有人来耕田种地了。
　　“请问，这片田地是什么时候荒废的？”一之濑云开口问。
　　老人用沙哑的声音回道：“大概三个月前。”
　　一之濑云摸了摸下巴，心中了然。
　　大概是因为村民信奉土地神保证每一年收成，可是三个月前土地因为某些原因无法长出庄稼导致村民开始怨恨土地神，负面情绪不断积累，那只土地神咒灵也是那个时候产生的吧。
　　人类的情绪还真是纯粹又复杂啊。
　　一行人在神社前的楼梯停步。带头的老人已经害怕地打着颤，不愿意在前进一步。
　　“各位，我就只能带到这里了。”老人垂着头低声说。
　　咒灵身上散发的不详气息从远处都能感受到，楼梯上也爬着许多低级咒灵。
　　一之濑云啧了一声，不是她说，这里真就跟阴曹地府没什么区别，低级咒灵丑成这样别说神社里那个一级咒灵了。
　　老人已经拄着拐杖离开，他那恨不得立马飞回村子里的样子，让一之濑云撇了撇嘴。
　　七海建人和灰原雄也很快设置好了「帐」。
　　七海建人刚想提醒一之濑云她呆在「帐」外就好结果就看见她早就进来，站在了灰原雄身边，两个人勾勾搭搭不知道在说什么。
　　七海建人：……
　　“你说的是真的吗？”灰原雄惊讶地叫出了声。
　　一之濑云点点头。
　　“怎么了？”七海建人走过来。
　　“一之濑说，她发现自己做的一个梦跟目前的现实一模一样，她说有可能是预知梦。”灰原雄望向七海建人，“梦里我们面对的是一级咒灵，不是二级！”
　　七海建人看向一之濑云，后者开口讲：“预知梦算是我不可控的术式。”
　　一之濑云还是隐去了她知道的关于这次任务的一些内容。
　　三个人脸色一致出现了凝重的表情。
　　“要不先把「帐」设在这，省的有普通人误入。我们先离开，联系高层让他们派别人来。”一之濑云提议。
　　其他两人也觉得这是目前最稳妥的方式，三人正想离开时，突生异变。
　　从高处的神社里伸出的触须瞬间顺着楼梯延伸到三人面前，一之濑云眼疾手快地拽着灰原雄的衣领飞快向后退，力气之大差点给灰原雄勒过去。
　　听到灰原雄的咳嗽声，一之濑云才悻悻地收手。
　　“七海君没事吧？”
　　情况紧急一之濑云只能抓住灰原雄离开原地，不知道七海建人怎么样。
　　金发青年扔下被自己扯断的触须靠过来。
　　三人在触须的源头看到了那只咒灵，强大的咒力无不在告诉他们，这只咒灵绝对不是随意就可以祓除的二级咒灵。
　　“愣着干什么？跑啊！”一之濑云喊道。
　　她可不指望另外两个人能合力祓除这只咒灵，与其死撑着浪费时间不如赶紧跑。
　　七海建人和灰原雄很快反应过来，拔腿就跑，两个人惊奇地发现一之濑云跑的是真快，他们两个男生都追不上。
　　身后的咒灵紧追不舍，几人的逃窜显然惹怒了它，咒灵停下来嘶吼着用触手击打着地面。
　　七海建人不太理解它的做法，直到地面传来震动，七海建人瞳孔一缩，大声喊道：“一之濑、灰原快离开原地。”
　　一之濑云被灰原雄拽着手腕往别处跑，在他们原来站立的地方出现从地上冒出锋利的尖刺。
　　咒灵也发现一之濑云没有什么自保的能力，所有的火力都攻向一之濑云。灰原雄护着一之濑云节节后退，被划破的伤口流着血，飞溅的血滴落在地上。
　　咒灵闻到鲜血的味道，似乎更加兴奋了，它狞笑着高兴地拍着手：“给我…祭品…”
　　一之濑云喘着气，暗骂一声。她用余光瞥向七海建人，他被咒灵的触须和召唤出来的尖刺困住，无论是灰原雄还是七海建人状态都十分不好。
　　一之濑云眸色愈发深了，她像是感受到什么似的，将挡在前面的灰原雄拽到一边。
　　“一之濑！”
　　灰原雄被拉的一个踉跄，而一之濑云正好迎上了咒灵的攻击。
　　女孩不慌不慢，直立在原地，像是自言自语地念道：“你到底要看到什么时候？九十九由基？”
　　话音刚落，一道凌冽的攻击直接将咒灵撕的粉碎，那道气刃极为强大，带起一阵强风，一之濑云被吹的向一旁歪了歪，撞进陌生人的怀里。
　　她一抬头就看到女人的下巴，女人微微低头，做了一个跟那张脸一点也不符合的俏皮动作，讲道：“真是大小姐脾气啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九十九由基：一之濑，你喜欢什么类型的女人？
　　一之濑云：……


第9章
　　“那就这样，一之濑云我就先带走了。”
　　高挑的女人冲七海建人和灰原雄送了个飞吻扛着乱动的一之濑云飞快地离开了。
　　七海建人和灰原雄两人面面相觑。
　　一切还要从一之濑云知道他们两个人出任务说起，得知两个人的任务后，一之濑云便决定自己也随他们前去，这次她稳妥起见，做了两手准备。
　　跟七海建人他们一起能更好提醒他们，让他们离那只咒灵远一点，最好是由等级更高的咒术师来解决。另外打电话告知小七一边让父亲联系高层派人来保护自己借以祓除这只咒灵，虽然中间出了些差错但好歹也是赶上了。高层派出的人是九十九由基算上是意外收获，即使一之濑云有些不情愿来的人是九十九由基……
　　*
　　被九十九由基扛在肩上，一路上颠的胃疼的一之濑云终于忍受不住，她伸出手扯了扯九十九由基的头发，骂道：“九十九由基放我下来，我五脏六腑都要移位了！”
　　“我一撒手你估计就得跑，我也有自己的任务必须要把你带到啦！”九十九由基不管她的挣扎调笑道，只是走路的速度慢了几分。
　　“哈哈。”一之濑云被她气笑了，这个女人不知道吃什么长大的力气大的出奇，压着她的两条腿让她动弹不得只能跟个麻袋一样被扛来扛去。
　　九十九由基问道：“没想到啊上次见面你还是个普通人，这次就和高专学生都出任务了，天元都要见你，长本事了啊？”
　　一之濑云冷哼一声，讲道：“上次见你装受伤失忆在我家呆了两个星期，这次就上赶着做任务了是吧？”
　　听小七说本来来的是别人，但被九十九由基截胡了。
　　九十九由基听后倒是笑出了声，觉得一之濑云还真是小心眼。
　　两年前自己祓除完咒灵受了挺严重的伤，刚好遇见了放学回家的一之濑云，要不是一之濑雅治也在场认出九十九由基是咒术师，急忙给她送到私人医院，估计一之濑云直接当做没看见就走了。一之濑云还因为见死不救被一之濑雅治说教了一顿。
　　当时的一之濑云并不知道咒术师的事，只当九十九由基是父亲的朋友。
　　而九十九由基也借着受伤这件事假装失忆顺利在一之濑家玩了半个月，她在此期间没少惹恼一之濑云。直到高层派人找到她。
　　“听说你觉醒了术式？”九十九由基扛着一之濑云很快走到了自己摩托车停靠的地方，将她放下来问道。
　　九十九由基作为特级咒术师，更何况在一之濑家待了两个星期，了解的自然比别人多。
　　“嗯，就是控制的不太好。”一之濑云整理一下皱皱巴巴的校服回道。
　　九十九由基递给她一个头盔，说：“这次是因为什么才出任务的呢？预知到不好的未来，想改变未来吗？”
　　一之濑云接过，道：“没这么大的志向，只是因为一个人罢了，我不想让她那么孤独。”
　　九十九由基挑挑眉，立马抓住重点，笑道：“大小姐情窦初开了吗？他是谁？”
　　一之濑云板着脸盯着她，九十九由基摆了摆手又是那副不在意的样子：“不想说就不问了，你这张脸面无表情还挺吓人的，都让人没了说话的欲望。”
　　于是一之濑云一路上都垮着个脸。
　　九十九由基：幼稚鬼啊你！
　　*
　　“九十九由基，你在这里绕了很多圈了。”一之濑云讲道。
　　九十九由基一笑：“不瞒你说，我在找入口。”
　　“天元不参与现实的事情，他藏身于薨星宫，虽然他告诉我来这里，但入口在哪里我不知道。”九十九由基说着停下车，一之濑云也跟着下车。
　　一之濑云看着这片无人烟的森林，和刚才那个村子一样的偏僻。
　　她环视四周动作一顿，问道：“有没有可能，天元不想见你呢？”
　　九十九由基：又怼我？这人今天吃炮仗了是吧？
　　一之濑云头也不回向森林内走去，九十九由基不爽地跟在后面。
　　果然，在森林内突兀地出现一扇门，九十九由基咋咋呼呼道：“刚才咱俩过来都没有！”
　　一之濑云伸手推开了门，冲她一笑：“可能这门不太喜欢你。”
　　趁九十九由基还没生气，一之濑云迅速走进门内，九十九由基刚想跟进去，门自动关闭怎么也打不开。
　　一之濑云进去门内发现九十九由基没有在后面，不由得警惕几分。
　　一片纯白色的空间，门只是和连接薨星宫和外面的媒介。
　　“一之濑家的预知者，好久不见。”
　　突然出现的人吓了一之濑云一跳，她打量着来人的样子，猛的后退一步。
　　一之濑云盯着眼前不似人类的“天元大人”沉声说：“我们是第一次见面。”
　　“抱歉，因为你长得很像初代预知者，那位也有着金色的眼睛。”天元回道。
　　一之濑云抿着唇，直言道：“你是天元？”
　　“对。”
　　“你找我有什么事吗？”一之濑云问。
　　天元将双手交叉放于宽大的袖子内，说：“我想向你预知未来的事。”
　　“我现在控制不了咒力，做不到。”
　　天元看向她，随后笑了笑：“懂得收敛锋芒很好，但是你骗不了我的，你早已经能控制咒力了吧，你在咒术学习方面还真是天赋异禀。”
　　一之濑云见他道出真相，索性连面上的和善也不再装了，她冷着表情回道：“我在你身上看不到东西，一般来说有两种可能，第一种你没有未来很快就会死掉，另一种……我在咒灵身上也看不到未来的画面。而我更偏向于后者。”
　　天元听后，不由得笑了出来：“不愧是一之濑家的预知者，对于现在的我来说确实更加偏向于咒灵的存在。不过，预知者，还有种情况你为什么不说呢？”
　　“那是对我自己而言的，说了也多余。”一之濑云敛着眸子回应。
　　一之濑家的预知者无法预知自己的未来，这大概也是造成预知者悲惨结局的原因之一吧。
　　天元问道：“预知者，你能预知多远的未来呢？”
　　一之濑云脑海中飞速闪过的画面，让她沉默一下才回道：“百年。”
　　“这样啊，那未来情况看来不是很乐观吧。”
　　天元像是意料之中一样没有太大的情绪起伏。
　　他这个样子让一之濑云有些不舒服，一之濑云说：“你可以回答我一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你会站在人类这一方多久？”
　　“这要看你或者说你们了。”
　　这人说话只说一半真累人，而且看不懂他的立场，给人类一方庇护却不参与现世，好奇未来的发展却不细究内容。
　　一之濑云叹了口气，觉得自己十分讨厌和这种人说话。
　　她索然无味，询问天元是否还有事。那位大人终于摇了摇头表示自己想问的已经说完了，一之濑云便逃似的推开门就走。
　　天元将手负于身后，望着她离开的背影，深思许久才喃喃自语道：“你是平衡被打破后仅剩的变数，我能否站在人类这一方看你能做多少了，你又怎么能逃的掉呢？”
　　*
　　一之濑云离开房间发现自己依旧在那片森林里，而九十九由基正无聊地现在森林旁的河边打水漂。
　　“特级咒术师都这么闲的吗？”一之濑云叹了口气问道。
　　九十九由基耸耸肩回应：“也不是，就像学生时代写作业时任何东西都比学习吸引你。”
　　她这话说的倒是真的。
　　一之濑云捡了个石子扔向河内，石子在河面上跳了好几下才沉入水里。
　　九十九由基见后哈了一声，伸手晃了晃她的肩膀问道：“凭什么？”
　　“什么？”一之濑云感到莫名其妙的。
　　“凭什么你随手一扔就能跳好几下？”
　　一之濑云被她吵的头疼，无奈地吐槽：“这你都要比？”
　　“啊？我可是九十九由基，怎么可以输给你这种小孩子！”
　　一之濑云：“是吗，我看你也没多大。”
　　大概是为了气她，一之濑云又扔了好几个石子下去。
　　两人因为一件事奇怪地较劲，结局以九十九由基用咒力作弊取胜。
　　*
　　九十九由基开着摩托车把一之濑云送到学校后便赖在学校里不走了。
　　一之濑云眯了眯眼，想到了什么问道：“你该不会是想见五条悟和夏油杰吧？”
　　“特级之间经常见见面不是很正常的吗？”九十九由基回道。
　　一之濑云说：“经常是指第一次认识吗？”
　　九十九由基：这人怎么知道的这么多？
　　虽然九十九由基与五条悟、夏油杰同为特级但是她跟他们并未产生什么交集。
　　“因为他俩站在自动贩卖机那里看你好半天了，你们要是认识的话也不会这么久连个招呼都不打吧？”一之濑云看出她的疑惑，伸手指向斜前方的地方。
　　九十九由基顺着她所指的方向看去，果然有两个人站在那里。那两个人看到九十九由基终于看向他们，其中一个比较高的人摇了摇手，迈开腿就往这边走，那来势汹汹的样子不像是问好，倒像是来找九十九由基打架的。
　　一之濑云见状挪开几步，调侃道：“我劝你赶紧离开哦，五条君看起来发现你是特级了，估计是来找你打架练手的，我看到如果这次你和他打了未来他说不定会把你列入陪练沙包名单里。”
　　“喂！我们好歹之前在一起住过半个月好吗？你就这样见死不救？”九十九由基皮笑肉不笑地抓住一之濑云的胳膊。
　　她也不是很怕五条悟，只是懒得惹上麻烦而且九十九由基总觉得一之濑云不是很愿意让她接触这两个人。
　　九十九由基立马联想到一之濑云之前的话，是因为这两个人中有一之濑云之前说的“他”吗？
　　五条悟这人那脾气的臭名远扬，只要眼不瞎基本没有女孩子愿意跟他说话，所以……是他身后那个长着狐狸眼的人吗？
　　怪不得这么着急赶她走，原来是怕被她看出来觉得尴尬啊！
　　九十九由基觉得自己好像发现了什么秘密。
　　她扭头冲一之濑云暧昧地笑笑。
　　一之濑云：？你懂什么了？我只是想让你离夏油杰远一点啊！你这个万恶之源！
　　几个小时前，五条悟和夏油杰回到学校没一会儿就看到出任务的低年级回来了。
　　没缺胳膊少腿，很好。就是……缺了个人……
　　在询问下才发现一之濑云被带走了，还是被扛着带走的。
　　五条悟不合时宜地笑出声，结果被夏油杰踩了一脚。
　　“你的意思是说她被一个长得很高、长头发、很厉害的女性咒术师带走了？”夏油杰若有所思。
　　“是冥冥那个守财奴吗？”五条悟讲。
　　夏油杰摇头：“不应该，冥冥前辈应该在国外出任务。”
　　五条悟拿了块手中塑料袋装着的甜点，讲道：“会不会是九十九由基？”
　　夏油杰看向五条悟，后者回道：“他们刚才说那只咒灵实力有一级的能力却被判定为二级，一之濑她又赶着去做任务显然是发现了什么。介于她很弱，只能联系高层派人来保护自己，高层肯定会派能解决问题的人来，女性咒术师又只有那几个，只有同为特级的九十九由基了。”
　　夏油杰有些赞同他的说法。
　　说罢，夏油杰让灰原雄和七海建人去医务室让家入硝子帮忙处理一下伤口，自己和五条悟在这里等等看能不能见到一之濑云，如果不行就去高层那里要人。
　　两个人等了一段时间终于在五条悟不耐烦的时候看到了坐着摩托的九十九由基和一之濑云。
　　这两人像是认识，还停在门口拌嘴。
　　五条悟和夏油杰走过去，就看到九十九由基像是恍然大悟，然后听到那位高挑的女人严肃地问道：“夏油杰，你喜欢什么类型的女人？”
　　说罢，九十九由基冲一之濑云挤挤眼，一副我很懂你的表情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九十九由基，一个消极任务却热衷于牵红线的热心咒术师


第10章
　　一之濑觉得自己早该让九十九由基离开高专，甚至当时应该直接把九十九由基丢在森林里。不然现在就不会在看到在九十九由基的疑问后，夏油杰还认真思考给了个答案。
　　然后九十九由基转头对她做出一个“你好可怜啊暗恋的人不喜欢你”这样的表情。
　　看到一之濑云脸色难看至极，九十九由基老实了一会儿，后又用手勾着她的脖子，大有一幅送女儿的样子对夏油杰讲道：“一之濑就交给你了，我要回去啦！”
　　夏油杰：？
　　“九十九由基，你最好别出现在我面前了。”一之濑云咬牙切齿地讲道。
　　夏油杰可能不知道九十九由基什么意思，她可知道，这人现在只想当乱点鸳鸯谱的红娘。
　　九十九由基一笑，冲一之濑云送了个飞吻说：“再见了甜心，今年最后一次见面了，我要出去旅游了哦！”
　　一之濑云现在看到她就头疼，巴不得她快点离开，三两句话又给九十九由基打发走了。
　　等到九十九由基骑着摩托离开后，五条悟兴致不高地嘀咕着：“奇怪的人。”
　　一之濑云难得赞同五条悟的想法。
　　“硝子呢？在医务室吗？”一之濑云便随口问了一句。
　　哪知惹得五条悟十分不爽。
　　“老子在这里等你半天你第一句话就问硝子在哪？”
　　一之濑云看向夏油杰问道：“啊？他又怎么了？”
　　“就是觉得不爽吧。”夏油杰一副司空见惯的样子。
　　五条悟冷哼一声。
　　一之濑云不指望自己能参悟他的寓意。她友好地露出笑容，然后扭头就走。
　　夏油杰拍了拍五条悟的肩膀，五条悟却问道：“杰，你既然想问她和高层聊了什么，为什么不说？”
　　夏油杰无奈地笑了笑，没说话。
　　*
　　一之濑云本来是想打个电话，但是想想自己要去找家入硝子就不了了之了。
　　她推开医务室的门，发现医务室只有家入硝子毫无形象地仰着头靠在椅子上睡觉。
　　本来因为没及时打电话而有些忐忑的心情立马平静了下来，一之濑云轻手轻脚地关上医务室的门，站在了家入硝子身边。
　　她站在那里正好挡住了刺眼的阳光，本来家入硝子偏过去的脸无意识地扭了过来。
　　一之濑云细细端详着她的脸，和梦中未来的家入硝子相比她更喜欢还是高专生的硝子，这是独属于年轻人的意气风发和活力，未来的她面上总挂着疲惫，深藏的孤独和无奈几乎要将她淹没了。
　　脑海记忆中的她和眼前的她重合。
　　硝子啊……
　　一之濑云轻轻念着她的名字，她没有告诉别人自己已经可以很好的控制咒力、运用术式了，是不想离开高专和家入硝子，也是在逃避她看到的未来。
　　她在宴会上无意中预知的画面犹如一根刺卡在那里不敢触碰却又耐不住吸引，她还是去预知了属于家入硝子的未来。
　　那是段破碎又美好的故事。
　　少年们真挚赤诚的感情在夏油杰叛逃那一刻起分崩离析，明明就在面前可却有万丈深渊般将各自隔开。
　　夏油杰沉默不肯向他人倾诉痛苦，因为温柔所以不说。五条悟天上地下唯我独尊，因为强大自傲所以不听。家入硝子经历过所有离去，因为见过太多死亡所以不看。不听不看不说，最终分道扬镳，青春易过。*
　　灰原雄、夏油杰、七海建人、夜蛾正道死亡，五条悟被封印，那不能轻易宣之于口的青春往事最终只剩下了硝子，比死更可怕的是只剩自己一个人了吧。
　　可是…神啊…既然结局既定为什么又让她窥伺到未来？这让她怎么忍心眼睁睁看到家入硝子沉默地背负着孤独呢？
　　一之濑云想着，心犹如被无形的手死死攥住，难以言喻的苦涩在心头漫开。
　　明明思绪万千，却无言地守在家入硝子身边。好像只有这样才能寻求几分慰藉。
　　医务室墙上的钟表滴答滴答地响着，秒针转了一圈又一圈。
　　不知过了多久，安静的房间落下的叹息后伴随着一句郑重的许诺：
　　“家入硝子，我会一直陪着你的。”
　　女孩微微弯腰，将隐忍又满怀爱意的吻落在了家入硝子的影子上。
　　一之濑云意识到自己在做什么后飞快地离开了，颇有些落荒而逃的意味。
　　如果她没那么慌张，转头看看的话会看到原本睡着的人在她离开医务室时便睁开了眼。
　　家入硝子根本没睡着，她在医务室等了很久了。
　　在这之前，她坐在医务室一直没等到一之濑云的电话有些奇怪，给她发信息也没见她回。
　　直到灰原雄和七海建人来医务室处理伤口才知道这次任务也出了些差错，虽然没有人员伤亡但是也让两个人心有余悸，如果一之濑云没有执意跟过来不知道会发生什么。
　　两人又在医务室待了会儿见没什么事便回到宿舍了。
　　打发走了两个人，家入硝子有些心不在焉地发呆。
　　果然如她所想，一之濑云还是预料到了关于灰原雄的未来，并在不断的纠结下还是选择改变这个结局。
　　家入硝子还是不可避免地产生了几分怒意，即使一之濑云顺利改变了结局救下了灰原雄，但是她的行为无疑是十分危险的。
　　万一高层派来的人没有及时到呢？万一高层派来的人也不能解决问题呢？
　　家入硝子几乎是无法想象一之濑云受伤的样子。她抿了抿唇，脸色十分不好看，从兜里拿出手机要给一之濑云打电话，结果听到了门外传来的脚步声。
　　她收好手机，赌气般地不想看见一之濑云，干脆靠在椅子上装睡。
　　家入硝子感受到女孩轻手轻脚走进医务室站在她身旁，然后无声地盯着她。
　　被盯着很久的家入硝子装不下去正打算睁眼，结果就听见一之濑云的叹息和许诺。
　　“家入硝子，我会一直陪着你的。”
　　这样的许诺家入硝子已经很久没有听人讲过了，作为咒术师的她比常人更懂得长久的陪伴总是伴随着未知的风险，所以她与同伴间也不会如此肯定地承诺，因为她见过太多离别也不想尝试这种感觉。
　　可是，从一之濑云口中说出的话却让家入硝子莫名地相信，总让她产生一种自己对一之濑云很重要的错觉。
　　家入硝子伸出手指摸了摸脸。
　　一之濑云偷亲她影子时头发不小心扫落在她的脸庞，长发若有若无的触感，有些痒。
　　“笨蛋，不要做一些让我误会的举动啊！”
　　无人知道，常守在医务室的女孩有了新的烦恼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加*的地方是看到的一个评论，觉得很适合就用在这里了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“下午看到我没有说话，所以把话都憋到晚上来说了吗？”一之濑云弯腰从自动贩卖机中取出几瓶饮料，头也不回地讲道。
　　夏油杰无奈地回道：“不能怪我，我要是不来估计要被悟吵死了。”
　　一之濑云叹了口气，扔给他一瓶饮料，讲道：“问吧，我选择性回答你。”
　　“选择多少回答呢？”夏油杰问。
　　一之濑云耷拉着眼皮说道：“很多，我今天心情不错，愿意给迷茫高中生指引前进的方向。”
　　夏油杰也没想到她会开玩笑，不由得勾了勾嘴角找了个干净点的石阶坐了下去。
　　“一之濑你觉得你之前作为普通人时这个世界是怎样的呢？”
　　一之濑云没直接回答他的问题而是纠正道：“首先我现在也是个普通人，只不过会了些术式，这并不代表我就是个特殊的人，夏油君也一样的，为什么偏偏要把非咒术师和咒术师割裂开呢？”
　　夏油杰笑道：“你这个观点倒是和悟有些像。”
　　“也不尽然吧，五条君这样觉得是因为他谁都瞧不起，我是因为觉得怎么样都可以，大家都一样。”一之濑云抿了一口饮料。
　　她又继续讲道：“还有啊，既然想问我今天去见谁了为什么还拐弯抹角的呢？还是说你根本不在意这些，来找是因为想从一个普通人的视角重新认识这个世界？”
　　“都有吧。”夏油杰问道，“你今天是去见天元了吗？”
　　一之濑云点头，也不藏着掖着：“他让我去预知未来的世界但是又一副意料之中的态度，实在不可恭维的怪人啊。”
　　夏油杰听她这样说，心中也了然她八成是学会运用术式了。
　　至于天元，他了解的不多，唯一的一次大概也只有「星浆体」的任务吧。
　　黑发青年想到这，有些沉默。
　　“在想「星浆体」吗？”一之濑云灿金色的眸子在夜晚的灯光下显得有些深色。
　　夏油杰有些诧异她知道「星浆体」的事情但依旧点了点头。
　　一之濑云说：“你这样不累吗？”
　　“什么？”夏油杰不解。
　　“一边因为「星浆体」的事对自己的理念产生了动摇，一边装作无事发生的样子和同伴打闹，又一边忧虑我是否会对高专或者说你们带来麻烦。”一之濑云一顿“哦对，最后一个烦恼是因为我出现而出现的，实在抱歉啊，让未成年人这么烦恼。”
　　夏油杰没想到一之濑云作为一个后来者竟然看的那么清楚，脸上的笑意也黯淡了，难得露出几分颓然的意思。
　　“其实呢，我看到你的未来，未来的你对你动摇的理念而付出了行动，失去的比得到的多。”一之濑云平静地说出了几乎是爆炸性的话。
　　夏油杰不可思议地抬头问道：“我？”
　　“你很惊讶你未来的选择吗？”一之濑云问。
　　夏油杰应声回道：“有点吧但是好像能理解，目前的我只是有一瞬间的想法但是要我真的去做应该还会考虑很多……”
　　“夏油君，我预知的未来中五条君和硝子也能够理解你的所作所为，但他们只是抱怨你什么都不说。为什么不说呢？你们不是朋友吗？”一之濑云问。
　　“就是因为是朋友才更不能说了。”夏油杰回道“这种事无疑会给他们带来麻烦和困扰。”
　　一之濑云反问：“你不去告诉他们怎么知道是否会给他们带来麻烦呢？未来的你什么都不说反而带来了更多的麻烦。夏油君，所有的人都有劣性，你无法保护每一个人。你所拥有的能力是用来保护你想保护的人，不是保护你口中所谓的弱者。在我看来啊，你这个未成年应该被保护才对吧？”
　　见夏油杰不语，一之濑云就留给他时间，她并不指望寥寥几句话就可以让他改变想法，她能做的只是给些建议，以旁观者的角度去提醒他。
　　学校的夜晚相比于其他地方有些安静，大概是因为天元结界的原因连蝉鸣声都小了很多。
　　“今年的夏天有点难熬啊。”一之濑云打破了凝重的气氛。
　　她撩起校服袖子，用手扇了扇风。
　　现在已经入夏了，夏天的夜晚总带着几分闷热，这让一之濑云无端多了几分烦意，不知是因为酷暑还是因为身旁温柔又纠结的青年。
　　夏油杰抬头望向她，大概是谈论与刚才话题无关的事让他轻松了不少，他问道：“你不喜欢夏天吗？”
　　一之濑云回道：“我只是讨厌夏天的闷热，不过今年的夏天有了让我喜欢的理由。”
　　“嗯？”夏油杰疑惑。
　　一之濑云将食指压在嘴唇上一副不想说的样子，夏油杰没强求。
　　两个人有一句没一句地聊着，从咒术界聊到最普通不过的人，一之濑云说话有分寸不会让人觉得冒犯，两人之间倒是融洽。
　　夏油杰突然意识到自己好像从「星浆体」任务以后好像没有花过这么长的时间跟别人闲聊。
　　起码他是这么想的。
　　一之濑云并不这么认为，在拍死第六只蚊子后终于忍不住怒道：“蚊子完全不咬你是吧？”
　　夏油杰被吼了一嗓子，面上有几分没反应过来的迷茫。
　　一之濑云指了指自己脸上被蚊子咬的包，她站起身，就开始赶夏油杰走，讲道：“迷茫的高中生现在已经好的差不多了吧？可以回宿舍睡觉了吗？”
　　夏油杰被她情绪转换如此迅速震惊，半晌才缓缓回道：“那我走？”
　　一之濑云头点的飞快。
　　夏油杰无奈地耸了耸肩，既然都赶人了他就在这里也挺尴尬的，叮嘱了一之濑云不要熬夜自己便扭头回宿舍了。
　　“这老妈子属性到底是怎么觉醒的？”一之濑云望了他离开的背影小声嘟囔着。
　　“其实老子也这么觉得。”
　　背后传来的声音让一之濑云只想跑，今天一个两个怎么这么喜欢找她谈话？
　　女孩机械般地露出了营业笑容，说：“五条君，你对刚才在一旁躲着听到的东西有什么想法吗？”
　　和夏油杰谈话的时候，一之濑云注意到了躲在暗处的五条悟，她所说的话不仅是对夏油杰说的，也是给五条悟听的，不过这位大爷根本不过脑子就是了。
　　“没什么想法。”果然不出她所料，几乎是与想象中一模一样的回答。
　　一之濑云叹了口气，问道：“五条君，你的六眼能看多远？”
　　“啊？你这是什么问题？”五条悟拉长声音“那肯定是最远的！”
　　一之濑云讲道：“既然这样你就回头看看吧，你的六眼可以让你看的很远也应该让你看看你身边的人。不是所有人都拥有你的能力，强大到能够不顾一切。”
　　“你什么意思？你在说谁？”五条悟不爽地眯了眯眼。
　　一之濑云毫不客气地迎上了他那双如苍穹般浩瀚的眼眸，回道：“夏油杰和你。”
　　“我们最强的！”五条悟说。
　　一之濑云皱着眉说：“你能没发现夏油杰的不对劲？”
　　“杰没有什么，我们是最强的！”五条悟一顿，还是固执地重复着他的话。
　　“好好好，你们是最强的。”一之濑云敷衍地附和着他的话。
　　这人果然一点儿都没听就去。
　　虽然一开始就没指望能从五条悟那里下手解决夏油杰的问题，这种事果然只能靠夏油杰自己去改变了啊。
　　她能做的只能扫除影响他的因素，若他依旧会背道而驰的话，一之濑云也无能为力。
　　一之濑云打了个哈欠，有点疲惫。她挠了挠脸，决定先回宿舍睡觉。她这副“没办法只能作罢”的样子不知道又怎么惹到了五条悟，他借着自己身高的优势拦住了一之濑云的去路。
　　“你就打算这样走了？”他问。
　　“不然呢？我难不成和你在这喂蚊子啊？”一之濑云没好气地讲道。
　　五条悟一笑，讲道：“蚊子叮不到我。”
　　一之濑云：……什么人啊？
　　女孩垮着脸细细想了想发现还有真一件事要做，她抬头问到：“五条君，你后天有时间吗？”
　　“没有。”
　　“那太好了！就后天吧，你和我去一个地方办个事，之后我请你去「趣屋」买甜品。”
　　一之濑云说完就看见五条悟的眼睛亮了亮，觉得有戏于是便趁热打铁。
　　“求求你了，最强的五条大人！”
　　五条悟扬扬眉，算是勉为其难地点了点头。
　　见他也同意了，一之濑云便放心地溜走了。只留五条悟在原地站了很久。
　　“可恶，说什么杰不对劲……”
　　看似什么都没听进去的五条悟烦躁地踢了一脚路灯。
　　或许一之濑云说的是对的，夏油杰真的有些不对劲。但是五条悟总下意识地认为夏油杰会很快地解决掉问题。
　　是他太自以为是了吗？怎么可能呢？
　　***
　　也许这个村子的村民这辈子也没想到村子会上法治栏目。
　　一切的一切都归功于突然出现在村子里的一之濑云和五条悟。两个人按照约定来到了一之濑云说的地方，途中一之濑云也大概向五条悟说明了来意。
　　五条悟突然问道：“和杰有关吗？”
　　“如果来了就无关了，不来就有关了。”一之濑云回道。
　　五条悟似是很看不惯她这样卖关子说话，也懒得在问了。
　　等到了村子，这两个人穿着高专的校服跟两个强盗土匪般直接踹开了村长家的门。村长吓得一口气差点没喘上来昏过去，就被五条悟抓着衣领气冲冲地问道：“藏哪了？”
　　“什…什么？你们私闯民宅……我…”村长被吓得哆哆嗦嗦地喊道。
　　哪知一之濑打断了村长的话：“闭嘴，有事和我的律师说吧！不过你也没机会控诉我了，蹲局子去吧！”
　　村长气急：“你…你…”
　　没说完话被五条悟攥着衣领跟拎小鸡崽一样给他挂在了门上。
　　一之濑云一回头就看到五条悟的动作，她大惊失色骂道：“五条君你给他放下来！”
　　村长刚想松口气就听到一之濑云继续讲道：“门会坏掉的！人打坏了直接拉到一之濑家的医院里治就好，东西坏掉一之濑家才不会赔给他们新的东西，太便宜他们这些垃圾了！”
　　五条悟啧了一声，将被气的直喘气的村长扔到地上，俯视地看他一眼，问：“两个孩子在哪？”
　　“什么孩子？”村长慌张地回道。
　　一之濑云讲：“一个黑头发一个白头发的女孩子大概五六岁的样子。”
　　话才说完就看到村长脸色煞白，眼神不经意落向屋内的木柜上。
　　他极力否认道：“我们村子根本没有你说的这样的孩子，这样的妖怪……”
　　“五条君，应该在木柜后面。”一之濑云讲。
　　五条悟虽然不爽被使唤但还是一脚踢烂了木柜。
　　一之濑云：！！！经不住踢的破柜子！要赔钱了！可恶！
　　女孩冷冷地瞪向村长。
　　村长吓得缩成一团，哆哆嗦嗦不再说话。这两人动静这么大，村子里的别人却没来只能说明他们都已经被这两个人给放倒了。
　　两人在木柜后发现了木门，很小，向五条悟这样的高个子只能躬着腰进去。
　　看出五条悟毫不遮掩的对这个门的厌恶，一之濑云主动拿了个手电筒进去，而五条悟也呆在门外守着。
　　木门连接着一个地下室，一之濑云七拐八绕地终于在前方看到了微弱的光。
　　她加快脚步走进去却被眼前的景象惊的说不出话来。
　　两个孩子被关在不大的笼子里，手脚在只能容纳一人的笼子里根本伸展不开，使两个小孩子只能蜷缩起来。白发女孩看起来睡着了，而黑发女孩守在她旁边警惕地看着来人。那双本该如幼鹿般澄澈的眸子满是惊恐和害怕。
　　一之濑云走进了才发现，白发女孩根本不是睡着了，因为长时间不见太阳苍白无比的脸颊泛着红晕分明是生病了啊。
　　“别过来！”黑发女孩喊道。
　　一之濑云抿了抿唇，回道：“我不过去你身旁的人可等不及，她生病了！”
　　不是很会哄小孩子的一之濑云有些生硬地吐出几句话，安慰孩子的话卡在嘴边也不知道该怎么说好。
　　黑发女孩分明担心身旁人的情况，却又根本不放心眼前这个突然出现的陌生人。
　　一之濑云看了看生病的女孩，深深叹了口气，直接走上前用从村长那里顺来的钥匙打开了笼子。想伸手去抱那个生病的孩子却被黑发女孩死死地咬住了手。
　　“嘶。”一之濑云疼的龇牙咧嘴。
　　这小孩子看起来瘦瘦小小、营养不良的样子倒是挺狠的，估计手都咬破了吧。
　　见一之濑云并没有挣扎着，女孩也试探性地松开了嘴，她忐忑地抬头对上一之濑云的眼睛。
　　一之濑云伸手揉了揉她的脑袋，讲道：“抱歉来晚了，我会带你们出去。”
　　女孩终于忍不住地哭了出来，压抑太久了连哭的声音都小心翼翼。
　　一之濑云顿时觉得心中有一阵散不去的苦涩。
　　她将两个孩子都抱在怀里，发现她们体重轻的离谱，根本没什么重量。本来那个叫美美子的黑发女孩是想自己走的，结果一之濑云发现因为长期营养不良吃不饱饭孩子连走路的力气都没有。
　　一之濑云忍着要把村长的弄死的怒意飞快地走出地下室，五条悟在门口等了半天看到一之濑云一手抱一个的样子毫不客气地笑了出来。
　　理所当然地收到了一之濑云的白眼，随后一之濑云连哄带骗地以限量甜品换来了让五条悟分担一个孩子。
　　美美子被五条悟抱着向一之濑云投去不舍的目光，一之濑云被盯得觉得十分过意不去但她实在空不出手来了，只好安抚地冲她笑了笑。
　　一之濑云和五条悟走之前还听到村长的怒吼：“你们把这两个妖怪带走，你们肯定会被诅咒的！”
　　一之濑云回头嗤笑一声，讲道：“诅咒？先看看你们这个村子会不会被大众诅咒吧？”
　　像是为了呼应她的说法，村外响起了鸣笛的声音，和人声嘈杂的叫喊。
　　“接到你们这个村子虐待囚禁儿童，请接受检查！”
　　村长绝望地坐在地上，呆滞地望着被警察保护起来的一之濑云和五条悟两个人。
　　两个孩子被送到了一之濑家的私人医院进行检查，一之濑云和五条悟也被抓去做了笔录。
　　警局的有眼识一眼发现了一之濑云是一之濑家长女的身份，偷偷给一之濑雅治打了电话。
　　所以在一之濑云和五条悟出警局的时候，迎面撞上了一之濑雅治。
　　“长本事了啊，给自己玩警局里去了？”一之濑雅治笑呵呵地问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直以为日本成人是18岁，结果被亲友问了才知道是20岁。
　　算是个错误吧，不改了，大家知道我写错了就好，一之濑云是18岁


第12章
　　一之濑云坐在五条悟和一之濑雅治对面，神情严肃像是面临什么巨大的考验。
　　“不行，你今天吃这么多甜的了不能再吃了！”一之濑云摇了摇手指拒绝了父亲的请求。
　　天知道之前一之濑雅治因为甜的吃多了牙疼之后吵的人头大。
　　如今一之濑雅治这个甜食党遇到了五条悟更是一发不可收拾。
　　“一之濑还真是小气呢，明明是个大小姐。”五条悟看热闹不嫌事大，说着还向一之濑雅治推荐好吃的甜点心。
　　一之濑云瞪了他一眼，懒得搭理他。眼下还有别的事要解决，她问道：“爸，我想把那两个孩子带到一之濑家。”
　　“你这是出个任务还捡两个小的回来？”一之濑雅治笑道。
　　一之濑云说：“那两个孩子总是无辜的，我既然遇到了也不想随意解决。”
　　一之濑雅治回道：“可以，那两个孩子我和你妈妈会帮忙看着的。但是你可要记得你之前承诺的事情。”
　　一之濑云自然不会食言。
　　于是两人被送回学校，五条悟怀里抱了一堆甜点心，而一之濑云拎了一兜子的文件和书籍。
　　“既然这样你就把这些文件带回去学着看看吧，未来的公司总裁要努力学习啊！”
　　一之濑雅治是这么说的，一之濑云也只好背了一堆知识回去。
　　如果中途没有五条悟毫不留情地嘲笑那就更好了。
　　两个人一踏进学校就看到夜蛾正道抱着手黑着脸站在门口。
　　一之濑云直觉告诉她应该停步，她看向五条悟这人也停下，两人默契地对视一眼，飞快地抱着怀里的东西就跑。
　　“你们两个混蛋！”夜蛾正道怒喊，声音之大回荡在整个学校。
　　待在医务室的家入硝子和夏油杰自然也听到了夜蛾正道的怒吼，两个人看热闹地找到夜蛾正道，发现一之濑云和五条悟这两人跪坐在地上，一之濑云委屈地抱着被打的头。
　　“硝子！”一之濑云看到走过来的家入硝子高兴地叫着她的名字。
　　家入硝子隐约间看到了一之濑云身后摇着的尾巴，很像个找到主人的小狗。
　　家入硝子才走了过去，一之濑云可怜巴巴地抱住了她的腰，委屈地讲道：“硝子，夜蛾老师他疯了！他让我写几万字的检讨！”
　　突然被抱住腰，家入硝子身体一僵。一之濑云鼻息的热气透过单薄的布料接触皮肤莫名的发热，那片皮肤像是灼烧般烫起来，家入硝子不由得深吸一口气，紧张地屏住呼吸。
　　好在一之濑云又及时收回了手，腰间的温热很快地消散，家入硝子不由得一阵失落。
　　夜蛾正道听了之后被气笑了，他讲道：“你自己和家入硝子说你和五条悟今天干嘛去了！”
　　一之濑云狡辩道：“我今天和五条君出去郊游，路过一个村落发现村子有坏人所以和五条君教训他们一顿。”
　　“说的太对了！”五条悟跟着附和道。
　　夜蛾正道觉得之前自己眼瞎才会认为一之濑云是个老实人，他骂道：“然后你俩就把一个村子但凡有点力气的人全揍进医院里去了？！”
　　一之濑云：可恶啊！他怎么知道这么多！
　　夜蛾正道看出她的意思，于是将几张照片举到她眼前。照片上一男一女分别抱着一个孩子被警察簇拥，看起来像是被保护着。
　　他讲道：“这是高层刚才传过来的照片，他们可不管你们去干嘛，他们警告你们让你们老老实实地固守本分。说实话，你们是不是对村民动手了？”
　　一之濑云手一摊无辜地回道：“是他们动手的，按照法律来说我们这是正当防卫！”
　　夜蛾正道嘴都气歪了，一之濑云颠倒黑白的能力倒是一流。先不说是不是正当防卫，这两人什么都不说就把村子里的人揍了一遍，村子里的人是虐待儿童，但这是咒术师该管的事吗？
　　更何况两人的行为与咒术界的正论相悖，这是在打咒术那些高层的脸啊！
　　五条悟狂的不行高层拿他没办法，可一之濑云也跟着他胡闹，只要一之濑云还在高专一天，高层总会给她使绊子。
　　一之濑云大概也知道夜蛾正道的顾忌，她笑了笑解释了一句：“老师你放心，高层那里一之濑家会给一个满意的答案的。”
　　咒术界和一之濑家藕断丝连无非是看上了一之濑家百年的预知能力，他们不会对一之濑云做什么反而他们需要一之濑，一之濑云也会站在最优的位置换取最大的好处。
　　夜蛾正道恨铁不成钢却又不再说些什么，留下一句“你和五条悟的三万字检讨记得交上来”便一溜烟地走了。
　　“不是吧？怎么多了一万字！”
　　一之濑云惊诧的声音从身后传来，夜蛾正道心中有些暗自得意。
　　一之濑云望着夜蛾正道的背影，总觉得他估计在幸灾乐祸。
　　“早知道就应该雇些打手去揍那些村民了，也省的说咒术师欺负普通人了。”一之濑悔恨至极，嘟囔了一句。
　　家入硝子听见后好笑地看了她一眼，后者感受到视线，对上家入硝子的眼睛，随后露出无事发生的乖巧的笑。
　　“说吧，你们俩怎么回事？”家入硝子没被一之濑云无辜的表情骗到。
　　一之濑云回道：“本来想做好事不留名但是被大家发现了。”
　　“好好说话。”家入硝子没好气地弹了一下她的脑门。
　　“那你问五条君嘛！”一之濑云撒娇似的拽了拽她的衣角。
　　几人的目光都落在五条悟身上，五条悟先是“啊”了一声，然后张口就来：“一之濑说她想打架所以老子就带她去打架了。”
　　一之濑云不可置信地问道：“五条君，你已经是个成熟的高专生了，你能不能编个靠谱点的理由啊！”
　　五条悟觉得一之濑云要求很多，他反驳：“老子平时都不会编理由去解释啊！”
　　这倒是说的确实没错。
　　几个人莫名冒出相同的想法。
　　知道话题迟早还会回到自己身上，一之濑云真假参半地解释道：“其实就是因为夏油君。我预知到他未来会在村子里受伤所以就带着五条君去村子里看看到底有什么东西顺便救了两个小孩子。”
　　她自觉隐去了那些不堪的细节。
　　家入硝子说：“然后就多写了三万字检讨？”
　　一之濑云小脸一垮，表情像是要哭出来一样。
　　五条悟像是被家入硝子提醒般喊道：“确实，那我的三万字检讨都是因为杰和一之濑，你们两个都得帮我写检讨。”
　　一之濑云气道：“差不多得了！当时打架揍人时你当时的样子有半点是因为我吗？”
　　“是你把老子带过去的。”
　　无论一之濑云说什么，五条悟咬死了这一点不放，一之濑云实在拿他没办法求助般望向家入硝子。
　　家入硝子伸手捏了捏她的脸，用胳膊肘捅了一下夏油杰。
　　夏油杰会意，笑呵呵打圆场：“还是要谢谢你们俩为我这么着想，你们俩别再为了我吵架了……”
　　听到这别扭的话，相互拌嘴的一之濑云和五条悟不约而同地停下来。
　　五条悟这人嘴欠地讲道：“杰，你好像少女漫画里的绿茶女啊！”
　　夏油杰皮笑肉不笑地挤出几个字：“你是想打架吗，悟？”
　　“你们不要为了我打架了！”五条悟死不悔改，捏着嗓子学夏油杰刚才的话。
　　结果被夏油杰毫不客气地踢了一下，虽然被五条悟躲了过去。
　　两人你一拳我一脚的还真跑去训练场上打了起来。
　　一之濑云摸了摸下巴，心里默默给五条悟点了个赞，发现五条悟在惹怒人这方面还真是天赋异禀呢，几句话就能把好脾气的夏油杰气到动手。
　　在回学校的路上一之濑云告诉五条悟，如果这次是夏油杰遇到的这些村民，结果会不一样，现在的夏油杰就像充气的气球，一旦超过临界值就会爆炸。如果想改变这一切，就必须让夏油杰主动学会疏导自己内心受压抑的情绪。
　　一之濑云她极力扫除促使夏油杰叛逃的因素却无法控制他的行为。
　　就像心理治疗一样，病人从来不是治疗师单方面的付出，在治疗师的指导下病人能走出阴影是因为靠着自己。
　　可是夏油杰正被现实与理想不断拉扯，夏油杰现在没有非做不可的理由，但绝望与迷茫都是点点积累出来的。
　　夏油杰需要一个宣泄口，本来以为五条悟无法充当这个角色，没想到他却出乎意料地合适。
　　一之濑云觉得应该把事情的真相告诉五条悟，或许他会比她有更好更直接的方法去解决吧。
　　她了却心事般长舒一口气却惹得身边的家入硝子发笑问道：“你想好怎么写检讨了？”
　　一之濑云：……流泪了。
　　家入硝子不在逗她，挑了挑眉说道：“我要回医务室了，你去吗？”
　　一之濑云将扔在地上的文件资料抱在怀里后冲她点点头。
　　看她抱的吃力，家入硝子十分自然地拿走一大半和一之濑云并排走着。
　　傍晚的夕阳将两个人的影子拉的很长很长。两人走的近，她们的影子相贴，就像两个人紧紧靠在一起一样。


第13章
　　正值酷暑，高专没有给学生放假，学生们就都躲在医务室里吹空调。无他，因为医务室里的空调风力最足。
　　夏油杰带着七海建人出任务，剩下的几人挤在医务室不肯出去。
　　一之濑云坐在医务室的办公桌前处理一之濑雅治给她的文件，几人看着她看文件。
　　罕见地五条悟没有参与其中，他坐在医务室的床上发呆。
　　“五条前辈怎么了？”灰原雄压低声音问道。
　　“热傻了吧。”家入硝子把一之濑云处理好的文件整齐地放在纸袋里，懒懒地回道。
　　他们都没注意正在低头看文件的一之濑云心虚地用纸张挡住了自己的脸，毕竟她是罪魁祸首啊。
　　不久前一之濑云便将夏油杰的未来告诉了五条悟，她觉得关于夏油杰的事五条悟会比自己有更好的解决办法，结果这人这几天仿佛都处于emo的状态。
　　一之濑云欲言又止还是没说话。
　　“云，暑假过了你去要上大学吗？”家入硝子见她埋头看文件问道。
　　一之濑云放下文件讲道：“家里安排好了，我只要每个学期期末把考试过了就好，我可以在这里一直待到学会术式的时候。”
　　目前只有五条悟和夏油杰知道一之濑云早就学会控制咒力和术式了。一之濑云也不想让更多的人知道，一旦父亲知道，她就要离开高专去公司实习没有正当理由留在高专。
　　她想离家入硝子近一些。
　　家入硝子说：“我还以为你一人打三份工呢。”
　　一之濑·未来公司总裁·高专生·准大学生·云：“好像也没啥区别吧？”
　　家入硝子：好可怜，被生活压榨的已经到了不会反抗的地步了。
　　一之濑云自从在警局回到学校后就开始了水深火热的生活，一边要学大学专业课的内容，一边要开始接手公司管理的事，还要学会从最简单的看文件整理文件开始。
　　整个人跟个连轴转的陀螺一样，从早上坐到晚上，有时候吃饭都顾不上。
　　家入硝子发现后便在医务室给她弄了张办公桌让她待在医务室里，自己也好看着她规律作息。
　　一之濑云从文件堆里抬头，发现家入硝子在看她，她有些紧张地坐直身体将文件放到一旁。
　　这几天忙的都顾不上做别的事，来到医务室家入硝子有空就会默默地帮她分担一些琐事，她都没来得及说一声谢谢。
　　“硝子。”
　　“嗯？”家入硝子懒懒地发出个鼻音。
　　一之濑云说：“谢谢。”
　　家入硝子也没反应过来她谢什么，扬了扬眉表示自己的不解。
　　一之濑云哑然失笑，她摇摇头扯开话题：“没什么，就问问你想看烟花吗？今天晚上。”
　　“嗯？你想去吗？”家入硝子反问。
　　一之濑云说：“我想和你去看。”
　　说出的话，一之濑云自觉不是很恰当，就好像她迫切着只和家入硝子一人看烟花。
　　家入硝子回道：“那就去啊。”
　　得到了肯定的回答，一之濑云眉眼间都带上了欣悦，看文件的速度都快了很多。
　　有这么高兴吗？
　　家入硝子看着她得意的样子因为夏日燥热而烦闷心情莫名也好了很多。
　　坐在一旁发呆的五条悟看到这一幕只觉得牙酸。
　　***
　　“硝子，在这！”
　　一之濑云在人群中一眼就看到了家入硝子，她穿着藏青色、印着白色蝴蝶图案的浴衣，这还是第一次见她穿除校服外的衣裳。
　　很适合她。
　　一之濑云有些紧张地攥住手下的衣服，看着家入硝子走过来。
　　家入硝子见她盯着自己发呆，没好气地问道：“看什么呢？这衣服可是你给我让我穿的。”
　　一之濑云回神讲道：“在看你，硝子很适合这件衣服。”
　　突如其来的夸赞让家入硝子有些赧然，她撇开脸嘟囔着:“烟花估计还有一段时间才会放，我们先去逛一逛吧！”
　　一之濑云脸上的笑意深了几分，点头回应她，主动伸手抓住了家入硝子的手，走在前头。
　　指间细腻的触感以及散不去的温度让她的耳尖悄悄红了一些。她在无比庆幸家入硝子看不到她发烫的脸颊。
　　一之濑云在家入硝子的衣服上还有是有几分心机的，自己偷偷去给家入硝子买浴衣时一眼相中了这件浴衣。
　　因为这件浴衣和自己的白底藏青花图案的浴衣很登对。
　　好在家入硝子没说什么，不然一之濑云又要一番牵强的解释。
　　她既想让家入硝子知道又害怕她在知道后的回答，少女浅藏的心思实在难懂。
　　毕竟是一年少有的烟花大会，来玩的人很多。人流涌动，几乎是人挤人，走在一起的两个人贴的很近，一之濑云总是能闻见身侧的人身上若有若无的香味。
　　鼻息间的香气总给一之濑云一种错觉，就好像家入硝子把她抱在怀里一样。
　　“硝子，我们去个人少的地方吧。”
　　一之濑为了立马甩掉自己不正当的想法觉得需要一个人少的地方冷静冷静。
　　家入硝子也因为人多地小的街道有些烦躁，便由着一之濑云带着她穿梭在人群中。
　　两人寻了个稍微安静的地方停下。
　　一之濑云和家入硝子靠着河岸边的围栏，感受夜晚的微风带着舒适的凉意吹走了燥热与烦闷。
　　“我俩也是在类似于这样的地方相遇的呢，只不过当时硝子你没看见我。”一之濑云突然感叹道。
　　家入硝子挑眉讲道：“也多亏当时烦心事多，不然你就看不见我了。”
　　一之濑云说：“这说明我还是很幸运的，可以遇到硝子。当时在看到你的第一眼我就想和你交朋友，硝子对我来说很特别。”
　　“特别？”家入硝子疑声问道。
　　“嗯，很特别，独一无二不可取代。”一之濑云认真地回道。
　　眼眸中是深藏的爱意，是认定一个人后执拗的坚决。
　　家入硝子仿佛听到了心脏跳动快几分的声音。
　　好像这样也不错？
　　如此想到的家入硝子刚想说话，却被一阵轰响打断。
　　伴随着烟花绽放着的声音，夜幕被绚丽的花火照亮。在烟花炸开之前你永远不知道那是一朵什么颜色，总让人不由得沉迷于其中。
　　一之濑云很喜欢这少见的烟花，仰头看着，眼眸都倒映着花火的颜色。
　　一之濑云在看烟花，家入硝子在看她。
　　或许是感受到家入硝子的目光，一之濑云扭头看向她，随后露出浅浅的笑，讲道：“我喜欢你啊，硝子！”
　　烟花绽放的声音很大，盖过了一之濑云的声音，家入硝子凑过去听，想让一之濑云再重复一遍。
　　一之濑云讲道：“夏日快乐！我亲爱的硝子小姐！对我来说今年的烟花大会可能是最特别的一次了。”
　　家入硝子伸手捏了捏一之濑云的脸，回道：“夏日快乐，谢谢你能陪着我。”
　　夏日的枯燥无味因为你才平添了颜色让这酷暑不再难熬。
　　你对我来说也一样特别啊，笨蛋。


第14章
　　一之濑云一推开门发现医务室的气氛显得有些凝重而且医务室的摆设看起来像是被动过一样有些脏乱，地上满是飘落的纸张。
　　不解地看了看家入硝子，她好像有些生气，而五条悟和夏油杰两个人脸上都挂了彩。
　　“你们？”一之濑云看着五条悟和夏油杰两人脸上的青紫不由得咧嘴笑了出声。
　　家入硝子看到是一之濑云来了，紧锁的眉头才舒展了，将坐在一之濑云办公椅上的夏油杰赶走。
　　夏油杰不情不愿地挪了屁股，嘴中还讲道：“好得体谅一下伤员嘛！”
　　只听家入硝子冷笑一声：“活该！”
　　不明情况的一之濑云：？
　　“我这医务室乱成这样是因为他们。”家入硝子自然地从医务室的柜子里拿出零食递给一之濑云。
　　一之濑云猜测：“他们疯了？”
　　“啊？”五条悟十分不爽一之濑云的说辞。
　　家入硝子“切”了一声，讲：“夏油和他打起来了，问为什么他们不说我也懒得给他们治。”
　　一之濑云看了眼夏油杰和五条悟，顿时明白了，估计这就是五条悟的解决方式吧，真是简单粗暴的做法呢。
　　不过……
　　“五条君，你不是可以用「反转术式」吗？”一之濑云问道。
　　夏油杰像是被提醒般满怀怒意地瞪了一眼五条悟，后者不甘示弱地瞪了回去。
　　“我估计是因为这两人在外面打架挂彩，想来医务室找我，但是因为五条可以使用「反转术式」治好自己后还挑衅夏油吧，然后他俩又打起来了呗，在我的医务室。”
　　家入硝子几乎是咬牙切齿地说出了最后一句话。
　　明明很离谱的事，可一之濑云听后觉得发生在他俩身上怎么都不离谱了。
　　一之濑云讲道：“作为惩罚就不要帮他们俩治好伤口了。”
　　说着走到家入硝子的身边帮她整理凌乱的文件。自己在医务室里办公，大部分公司的文件材料全都在办公桌上，因为刚才这两人打斗把自己的文件和家入硝子的报告都混到一起了。
　　在捡东西时，家入硝子不小心摸到了一之濑云的手，软乎乎的。一之濑云很快地收回手，家入硝子回想着刚才的触感，心痒痒的。
　　两个人收拾好东西才发现夏油杰和五条悟这两个人都大爷一般坐在那里，一之濑云翻了个白眼。
　　她坐回自己的办公椅，拿出托小七送来的漫画看了起来。
　　“你不看文件了吗？”家入硝子轻轻拨开她的漫画问道。
　　一之濑云瞥了眼那一摞文件无奈地回道：“歇会吧，我看的文件越快我爸就认为我越闲，前几天的文件还是一袋一袋这几天就变成一摞一摞的了，压榨劳动力方面我还是要学习一下他。”
　　家入硝子轻笑点点头，觉得歇会也是好的。
　　“一之濑家的继承人这么爱偷懒吗？”五条悟插话道。
　　一之濑云毫不犹豫地回道：“那确实，不过有一点你说错了，我可不是一之濑家的继承者。”
　　“嗯？”家入硝子迷惑。
　　一之濑云解释：“我只是个工具人，帮忙管理公司，以后会把公司和家族的继承权给我弟弟。”
　　听到这，瘫在床上的五条悟猛的坐起身，以为能听到豪门恩怨的他格外兴奋。
　　“想什么呢？没有什么豪门恩怨情仇。”一之濑云实在无语。
　　一之濑云的解释让五条悟顿时没了兴致，甚至连坐在一旁表面上冷静实则想听八卦的夏油杰也失望地叹了口气。
　　一之濑云：……这都什么人啊！
　　家入硝子安抚地摸了摸她的脑袋，想到了什么问道：“你该不会是因为嫌麻烦所以不想当继承人吧？”
　　一之濑云腼腆地笑笑回道：“原因其实更简单一点，我不想每天八点半上班，我起不来。”
　　“……”家入硝子像是被她的说辞震惊到了，半晌才问道，“你…以后打算做什么，当个公司的挂名经理吗？”
　　一之濑云回道：“虽然说一之濑家不多我一个张嘴吃饭的人，但是我也不想无所事事。毕业以后我应该会做些别的工作，当个甩手掌柜之类的……”
　　她拉长着声音突然话锋一转，问道：“硝子以后想做什么呢？”
　　家入硝子一愣，思考了很久也没个答案，自己也不确定地回道：“我吗？应该会留在高专当这里的医生吧？会使用「反转术式」的人不多，我要是去做别的职业高层估计也不愿意。”
　　“硝子可以做自己想做的，只要你愿意，没有人可以强制你做什么，”我会用自己的一切摆平麻烦。
　　一之濑云没说出话留在心里默念出来。
　　家入硝子像是被她逗笑似的勾了勾嘴角，回道：“也不是很不情愿，只不过在高专这里，不只是我一人，很多人都会选择继续当咒术师，因为在高专不会教学生祓除咒灵以外的事，学生离开了高专很难有更多的精力去学习一门能够在社会立足的技能啊。当医生也挺好，起码是个铁饭碗，薪水也很高。”
　　一之濑云抿了抿嘴唇，看起来有些闷闷不乐的。
　　家入硝子伸手指点了她一下，说：“好啦，你不高兴个什么劲儿呢？”
　　女孩哼哼唧唧地勾住了家入硝子的手指，没说话。
　　其实经家入硝子的一番话也让她已经想好了以后的工作了，就开个培训机构帮助这些不愿继续当咒术师的学生对口工作吧。
　　见她有些蔫，家入硝子也任由她抓着自己的手指，只不过指间犹如触电般地感受总让她不由得把注意力转移到被她抓着的手指上。
　　五条悟问道：“你怎么不问我以后做什么？”
　　五条悟的声音打破了两人之间和谐的气氛。
　　一之濑云斜了他一眼：“请问五条少爷以后要做什么工作呢？”
　　“没想好。”五条悟摸了摸下巴回道。
　　一之濑云：神经病啊！
　　虽然无奈五条悟的回答，但是一之濑云还是觉得自己该提醒他一下：“五条君觉得现在的咒术界很烂吧。”
　　无人回答，但在场的每个人都默认地赞同她的话。
　　“一棵树如果根基坏了就会死掉，咒术界也是这样，如果新生的咒术师都像咒术高层那样咒术界那就完蛋了。高层的烂人是杀不光的，五条君，如果你想改变现在的咒术界就必须要换个方法，或许会花上很长的时间但是总是有希望的。”一之濑云支着头讲道。
　　五条悟似是有些烦躁地皱了皱眉，但没有说出反驳的话，反常的行为倒是让一之濑云感叹短短几个星期他的转变。
　　若是以前的他估计还会不爽地讲着自己绝对可以杀光那些人。他总归还是要成长的，就像是世界运行的规律般他总要挺身而出去做些什么。
　　一之濑云觉得支着头有些累人，于是便压着漫画书趴在桌子上，闷闷的声音传了出来：“不过呢以后的发展这就是五条君的事了，还是请五条君去烦恼吧，我这个喜欢摆烂的人不适合担忧咒术界的未来。”
　　五条悟被她整笑了，挤出几个字：“我看你挺担心的。”
　　“啊？我是看在硝子的份上才说的。”一之濑云回道。
　　一旁的家入硝子没想到这都能有她，没好气地讲道：“你们俩吵架不要带我。”
　　一之濑云眨巴眨巴眼，一副无辜的样子。
　　这个样子真的很乖啊。
　　家入硝子撇开视线，企图转移自己的注意力。
　　不知道她在想什么的一之濑云懒洋洋地趴在桌子上，夏末的阳光透过窗户落下来，一时间地放松让她格外惬意。
　　过得好快啊，已经八月底了。是不是该准备准备礼物了呢？
　　还有两个多月的时间，还来得及。
　　要不问问夏油杰吧？五条悟是指望不上了……
　　想着事情竟然也产生几分困意，一之濑云挣扎着睁眼却听见一道柔和的声音像是哄小孩般说道：“困了就睡吧。”
　　她也听话地闭眼睡觉。
　　看着睡着的一之濑云，家入硝子冲另外两人抬了下巴做了个嘘声的动作。
　　五条悟可不会放过这大好的整人机会，摸了支就冲着一之濑云白净的小脸上画，不想被人攥住了手腕，他抬头对上了家入硝子友好的笑容。
　　五条悟瘪了瘪嘴，嘀咕着：“小气鬼！”
　　结果，他连着夏油杰一起被赶出了医务室。
　　五条悟气的吵着要和家入硝子决斗，夏油杰却有些诧异地摸了摸下巴，随后才露出了然的笑。
　　“杰，你笑的好丑哦。”五条悟吐槽道。
　　夏油杰哈哈一笑：“没关系，你刚才被硝子赶出来的样子也很丑。”
　　“……”五条悟一时语塞讲道，“硝子干嘛把我赶出来啊？我做什么了吗？”
　　夏油杰没回答他的问题却无厘头似的讲道：“悟，别怪我没提醒你，硝子在的时候不要惹一之濑哦。”
　　五条悟不解并且表示自己死不悔改。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章


第15章
　　“现在也才九月中旬吧，你就准备这么早吗？”夏油杰看着眼前的女孩问道。
　　一之濑云回：“我早就想问你了，还是特意等了半个月才问出口，这已经不早了。生日礼物这种东西还是要提前准备的啊！”
　　去年提前三天才准备礼物的夏油杰：……
　　一之濑云颇为认真地问：“你们去年给硝子送了什么东西吗？我参考一下。”
　　夏油杰摸了摸下巴回忆道：“去年吗…我会织围巾所以就织给她一条围巾。”
　　也不知道这句话哪里戳中一之濑云的笑点，她咧着嘴笑了半晌，她笑着吐出了几个字：“夏油…麻麻。”
　　“……”夏油杰一噎，无奈地问道“别笑了，你有时间笑不如说说你想好送什么东西了没。”
　　一之濑云笑容一僵：“没想好，我觉得送什么都不合适。而且…我越想越觉得送什么都不如给硝子送一套上好的手术刀来的直接。”
　　夏油杰安慰道：“手术刀也还行吧…前几天我还听到硝子抱怨手术刀不趁手。”
　　一之濑云没好气地说：“你觉得我在你生日送你一套手术刀合适吗？”
　　夏油杰脑海中浮现出一之濑云笑呵呵地打开礼物盒里面整齐排列一套手术刀的画面。
　　“确实…有点不太合适。”夏油杰附和道。
　　一之濑云想到了还有个人被自己忘了：“五条君送了什么东西？”
　　夏油杰笑了笑，回道：“悟那家伙送了满满一盒子甜品店的优惠券。”
　　一之濑云沉默一下：“我不该提他。”
　　“确实。”夏油杰也觉得她说的有道理。
　　一之濑云长长叹了口气，无精打采的样子让夏油杰都觉得不太忍心。
　　“……”夏油杰欲言又止。
　　他真的很想告诉她，对于家入硝子来说无论你送什么礼物她都会很高兴，哪怕只有一句祝福她也会欣然接受。
　　但是话到嘴边却觉得如果说出来就唐突了。
　　家入硝子和一之濑云两人之间的关系明眼人都能看出来，夏油杰又不瞎，自然知道两人之间暧昧的气氛明明差一步两人却都默契地止步于此，所以他也不想打破这个局面。
　　“一之濑。”夏油杰念道她的名字。
　　一之濑云回：“嗯？”
　　“你为什么不问问硝子想要什么呢？”夏油杰讲道。
　　一之濑云：“知道自己生日礼物是什么的话就没有惊喜的感觉了。”
　　“可是重要的是过程不是结果，就算知道了你会送什么你依然可以制造惊喜。”夏油杰讲道。
　　他的一番话倒是给了一之濑云灵感，一之濑云若有所思地点了点头对夏油杰讲道：“夏油君你真是我的良师益母！”
　　夏油杰慈善的笑了笑，那笑容却分明写着“我好想揍你”。
　　一之濑云干笑了几声，脚底抹油地溜走了。
　　从九月中旬，一之濑云拉着五条悟和夏油杰筹划家入硝子的生日。眼看越发临近家入硝子的生日一之濑云没由得的多了几分激动和不安。
　　明明她不是过生日的人，却无比期望家入硝子的生日快点来到。
　　**
　　不论怎样，时间不会停止向前。
　　11月7日，家入硝子的生日。
　　早就听说同期要给自己过生日，家入硝子也知趣地把时间空了出来。
　　去年的生日是在学校的食堂度过的，今年一之濑云提议到自己家名下的餐厅去，家入硝子自然没有异议，便随她去了。
　　家入硝子一出学校门就发现一辆低调的轿车停在门口。
　　小七从轿车里伸出头喊道：“家入小姐！我家大小姐派我来送你去！”
　　家入硝子扬了扬眉，坐在副驾驶。
　　“大小姐对您还真是上心呢！”小七道。
　　家入硝子不解，但听到他的话还是有些高兴。
　　小七讲道：“大小姐从来没有说这么主动的给谁过过生日，连小少爷的生日大小姐都是糊弄糊弄就好了。”
　　家入硝子笑了笑，没接话。
　　见她不说话，小七也不觉得尴尬，一路上叽叽喳喳地说了一堆，都是关于一之濑云以前的事，他说的上头，家入硝子也听的高兴。
　　车停在了餐厅前的空地，家入硝子道谢后便下车，服务员领着家入硝子去往订好的包间。
　　正走在走廊时，照明的灯瞬间灭掉，家入硝子听到身旁的服务员抱歉的声音：
　　“抱歉小姐，您先在这里等待一下我看看怎么回事。”
　　服务员离开后，又走来一阵很轻的脚步声最后停留在她身旁。
　　那人没说话，只是牵起家入硝子的手向前走。
　　握着她的手很热，温软的触感在黑暗中不断放大，在她平静的心湖激起阵阵波澜。家入硝子立马知道这人是一之濑云。
　　“硝子。”一之濑云退了一步，把家入硝子带到前面，“向前走吧，我会在前面等你。”
　　话音刚落，灯又亮了，家入硝子发现前面每一个包间都标识着数字，从1到18，她想回头问这是什么却发现一之濑云早就悄无声息地离开了。
　　家入硝子无奈地叹口气，按照包间留下的提示依次打开包间的门。
　　包间里没有多余的东西，只有一个桌子和一个放在桌子上的盒子。
　　家入硝子走进，发现一张纸贴在礼物盒子上。
　　“亲爱的硝子，一岁生日快乐！送给你的礼物，好好收下吧！”
　　她打开盒子，一条勾玉吊坠赫然躺在盒子内。
　　家入硝子恍然大悟，包间上的数字代表着她的年龄，从一岁到十八岁，一之濑云把是把她从小到大的生日都过了吗？
　　她抿了抿唇压下嘴角的笑意，将盒子放好，退出房间，推开2号房间的门。
　　果然不出她所料，写着“两岁生日礼物”的盒子依旧放在房间的桌子上。
　　她耐心地推开每一扇门，直到在16岁的生日礼物前停顿。
　　16岁的礼物是一张光盘，看样子是一之濑云自己找人刻的。
　　家入硝子将光盘放到电脑主机里，显示器上出现的画面让家入硝子睁大了眼睛。
　　一之濑云穿着长款风衣站在一片枫叶林中，飘落的枫叶落在头上她也不知，只是专注地盯着摄像头讲道：“硝子小姐，我现在在加拿大，我和小硝子玩的很开心。”
　　说着举起手中的玩偶，玩偶的衣服上绣着“硝子”的字样。
　　画面一转，一之濑云穿着黑色的赫本风长裙出现在法国街头，背后是来往的人群。
　　视频中每次地点的改变意味着一之濑云去了新的地方。
　　家入硝子想起在几个月前一之濑云问她有没有什么想做的事，家入硝子当时想了一下回答说自己在16岁的时候幻想着去环游世界，但是成为高专的学生后这件事也不了了之了。
　　当时家入硝子说着无意，但一之濑云追问她想去的地方，她也认真地给了答复。
　　只是没想到，一之濑云会以这样方式来实现她异想天开的想法，怪不得在这两个月总是见不到一之濑云的影子，即使见到了她也一副疲惫不堪的样子。
　　视频结尾，一之濑云去往了一个公园。家入硝子认出那是她俩第一次相遇的地方。
　　一之濑云坐在公园的长椅上，轻笑着讲道：“硝子，我带你去环游世界了哦！”
　　“18岁的我带着16岁的你的梦想希望可以带给你一些温暖。”
　　伴随着她的声音消失，视频也重新开始新的一轮播放。
　　家入硝子又沉默着把视频放了一遍，画面中一之濑云浅浅笑着，被风扬起长裙的裙摆划出好看的弧线。
　　家入硝子突然迫切地想见到一之濑云。
　　她急急忙忙地离开房间想到还有两个房间的礼物没有看，又不得不耐着性子推开下一个房间的门。
　　一条白色的围巾挂在房间的衣架上，那是一之濑云织给她的。
　　为此一之濑云还追着夏油杰学了好几天，那几天被夏油杰称之为史上最艰难的日子，吃饭被追着问、做任务被追着问甚至连睡觉也做梦也被一之濑云追着问怎么织围巾。
　　庆幸的是，这段不堪回首的往事也只有筹划生日聚会的一之濑云、五条悟和夏油杰三人知道。
　　这是最后一个房间了。
　　家入硝子深呼吸口气推开了门。
　　“生日快乐！硝子！”
　　一阵欢呼声庆祝着属于家入硝子的节日。
　　18号房间的礼物是每个人的祝福。
　　其中有一之濑云的私心，希望以这种方式告诉家入硝子她并不孤单哪怕人来人往地离散，她会一直陪着家入硝子。
　　高专的学生都被邀请参加家入硝子的生日聚会，他们把家入硝子团团围住，你一言我一语地祝福着今天的主角。
　　家入硝子笑着回应，瞥到了坐在房间沙发上看着她的一之濑云。
　　她拨开人群走到一之濑云面前，抱住了她。
　　一之濑云还没反应就被一把搂住，鼻息间满是熟悉的味道，那是独属于她心上人的气息。
　　“硝…硝子…生日快乐啊…”一之濑云结结巴巴地说出了祝福，脸红的样子活像一只被煮熟的虾。
　　“谢谢！”家入硝子声音有些发闷。
　　一之濑云回道：“我为硝子开生日会不是让硝子说谢谢的，硝子啊，你要开心呐！”
　　“好。”家入硝子像是承诺般郑重地回应。
　　两个人旁若无人地亲昵让夏油杰轻咳一声，一之濑云脸上才降下去的热意又立马烧了起来，家入硝子倒是不在意地让众人吃吃喝喝。
　　生日聚会在这不大不小的包间进行着。
　　“硝子。”一之濑云拽了拽家入硝子的衣角。
　　借着给家入硝子庆祝生日的借口一之濑云喝了不少酒，虽然度数不高但她还是醉了。
　　“嗯？”家入硝子发出鼻音。
　　一之濑云迷迷糊糊地从兜里掏出一个盒子递给家入硝子，讲道：“礼物…生日礼物！”
　　家入硝子说：“我已经收到了最好的生日礼物了。”
　　眼神划过一之濑云的脸，那是种想占为己有的眼神。
　　醉酒的一之濑云感受不到她的意思，执着地讲道：“这是硝子的18岁…礼物…打开看看嘛，求你了。”
　　语气带着粘人撒娇的甜腻，家入硝子拒绝不了，她接过盒子打开发现是一个打火机。
　　“硝子不要抽烟哦！”一之濑云提醒着。
　　家入硝子挑眉：“那还送我个打火机？”
　　“这个…打不了火！”怕她不信，一之濑云亲自示范了一下，果然打不了火。
　　一之濑云小声讲道：“硝子，抽烟对身体不好，戒烟好不好？”
　　家入硝子盯着她回道：“我坚持不住的。”
　　一之濑云瘪了瘪嘴，讲道：“那我督促你戒烟可以吗？”
　　“你陪着我？”
　　“嗯嗯。”
　　家入硝子像是调笑般问道：“陪多久？”
　　“很久很久，如果戒不掉烟就算硝子变成阿婆我也会陪着硝子啊！”
　　一之濑云被酒精麻痹的大脑反应不了什么，只会将心底最真实的想法说出来。
　　家入硝子忍着笑意，答了句“好，你要一直陪着我哦。”
　　一之濑云认认真真地应道。
　　看到她这副说什么就是什么的样子，家入硝子又觉得自己恶劣极了，趁着她喝醉时做一些不太恰当的承诺。
　　大概是因为喝酒导致迟钝，一之濑云坐在家入硝子身侧有些困倦了。
　　家入硝子便让她到沙发里睡会儿要走的时候叫她。
　　一之濑云老老实实地窝在沙发里眯了一会儿。家入硝子又被夏油杰他们叫去疯玩。
　　聚会的热闹一直持续到快十二点才结束。
　　参加生日会的人都陆陆续续离开了，家入硝子送喝的醉醺醺的一之濑云回去。
　　“云？”家入硝子试探性地就手轻轻推了推她。
　　本以为醉的睡着的女孩一个激灵坐直身体，满是醉意的眼睛望向家入硝子，她回道：“在的，怎么了硝子？”
　　“回学校寝室了。”家入硝子将女孩放在沙发上的外套拿好。
　　“？”一之濑云歪着头哼唧唧地回了句“我从小到大都没住过学校，我要回家啦！阿敬还要等着我给他讲故事哄睡觉呢！”
　　家入硝子：果然喝醉了，开始说胡话了。
　　家入硝子叹了口气，想上前扶住看她站起来自己也跟着站起来的一之濑云，哪知一碰到她胳膊，这人就跟触电般猛的后退一步，口齿不清地嘟囔着：“我自己可以走！”
　　说罢急急忙忙地晃着脑袋头也不回地向前走。
　　也幸亏是晚上，小路上没什么人，足够一之濑云东跑跑西窜窜的走法。
　　眼看一之濑云就往电线杆上撞，家入硝子眼疾手快地扶住她的头。
　　一之濑云：……
　　女孩迟钝地握住放在她头上的手，拿到眼前细细端详，随后小声讲道：“是硝子的手…喜欢…”
　　因为声音实在太小，家入硝子不解地啊了一声。
　　一之濑云将脸靠在她的手上，冲她浅浅笑着，满怀爱意的双眼盯着家入硝子一人，她一字一句地讲道：“喜欢硝子…一之濑云喜欢家入硝子。”
　　面对突如其来的表白家入硝子一呆，随后仿佛有什么在耳边炸开，想拼命压住的嘴角可怎么也做不到。
　　看起来她是很高兴的。
　　可醉酒的一之濑云并不这么想，醉酒的人一向没有逻辑。在她看来家入硝子没有高兴地跳起来，就是在无声地拒绝。
　　一贯娇养矜贵、生活上顺风顺水的大小姐从来没这么窘迫过，她又羞又恼，嘴一瘪，眼泪顺着脸颊滑落。
　　俨然一副表白被拒的伤心样子。
　　“云。”家入硝子无奈地念着她的名字，她被一之濑云的反应吓到了。
　　“嗯。”
　　“别哭了。”家入硝子讲道。
　　一之濑云听到后迅速低下头，用袖口暴躁地想擦掉眼泪，还嘴硬的反驳道：“我没哭！”
　　家入硝子轻轻捧起她的脸，女孩眼中擒着泪咬着嘴唇不想发出抽泣。
　　她问道：“这不是在哭吗？”
　　一之濑云倔强着不语。
　　家入硝子无奈叹息，低下头吻住了一之濑云的唇，却没有再深一步，她如蜻蜓点水般抽离。
　　一之濑云瞪大了眼睛，随后气鼓鼓地骂道：“流氓硝子，不喜欢我还要亲我！”
　　情绪波动太快，以至于自己打了个酒嗝。
　　家入硝子看着她这幅样子，暗自嘀咕着自己和醉鬼较什么劲，倒还是讲道：“我什么时候说不喜欢你了？”
　　“？”一之濑云迷惑。
　　家入硝子认真地说：“笨蛋…是我表现的不够明显吗？我喜欢你啊。”
　　像是从来没说过这么肉麻的话，她耳朵瞬间红透。
　　一之濑云听后不可置信地愣在原地，半晌才反应过来，她跺着脚在原地转了一圈。
　　最后小心地问道：“那我们是两情相悦？”
　　“嗯。”家入硝子回应。
　　“硝子可以做我女朋友吗？”
　　“我已经是了。”家入硝子笑道。
　　一之濑云的心被不知名的情绪填满，就像是一切尘埃落定后的欣喜和满足，她将试探性地勾了勾家入硝子的手指，见她没拒绝便放肆的把自己的手与家入硝子的手紧紧相扣。
　　“硝子。”
　　“嗯。”
　　“硝子？”
　　“我在的。”
　　一路上一之濑云不厌其烦念着爱人的名字仿佛要把她的名字刻在记忆最深处，家入硝子也不紧不慢地回应着她。
　　明明是一条不是很远的路，却让两个人觉得过了很久很久。


第16章
　　醉宿的下场就是头疼。
　　一之濑云醒来之后只觉得头疼，她伸手揉了揉太阳穴，回想昨天自己是怎么回到学校宿舍的。
　　她动作一顿，脑海中的画面一张一张浮现，梳理完前因后果后，她安详地笑了。
　　一之濑云又躺回床上，用被子盖住头，觉得自己肯定是没睡醒吧，喝醉酒然后跟家入硝子表白人家还同意这种事，果然只有在梦中出现才能让她心安理得一点。
　　一之濑云挺尸在被窝里。
　　半天，才从被子里传来闷闷的声音。
　　“啊啊啊啊啊！一之濑云真有你的！喝个酒都敢舔着个脸去表白了！”
　　明明是责备自己的话，却让人很容易听出其中的欣悦和惊喜。
　　一之濑云想起来今天还有课，便高高兴兴地起床洗漱。
　　她心情颇好地哼着小调，准备去食堂买两份早餐，结果一打开门，看到留着短发的女孩站在她门口，和她面对面。
　　一之濑云吓得啪的一声把门摔上。
　　一大早想看看女朋友的家入硝子：……
　　请问恋爱对象在恋爱的第一条就把你关在门外该怎么办？在线等非常急！
　　“云？开开门。”
　　家入硝子敲了敲门。
　　门内的一之濑云也觉得自己这样做十分伤人并且不礼貌，急急忙忙地又打开门。
　　一之濑云和家入硝子面面相觑，两个人莫名地有些不知所措。
　　最后还是家入硝子笑了一声，讲道：“怎么？表白成功就不想认账了？”
　　一之濑云脸上立马浮现红晕，她低着头咕哝着：“没有，我只是……硝子啊，你现在是我女朋友了吗？”
　　“嗯，是啊。”家入硝子伸手抚平一之濑云蹙起的眉头。
　　一之濑云抓住了她的手，用脸颊蹭了蹭她的手心，露出了一个乖巧的笑：“硝子，我好喜欢你！”
　　家入硝子心跳快了几分，可面上还是无奈的样子讲道：“昨天你一直在说啊，我已经知道了。”
　　“不一样的，喝醉酒表过白但是酒醒了也要再说一遍，为了让硝子相信我不是耍酒疯说胡话。”
　　一之濑云已经没有了醒酒时发现一切后的忐忑，相反地，在见到家入硝子的那一瞬间她不安的心被安抚了下来，就像是漂泊的人有了归属的那般平静，在平静背后是藏匿不住的爱意。
　　家入硝子知道她的心思没有拆穿，只是主动将她的手指勾过来十指相扣，温热从接触的皮肤那里一直烫到一之濑云心底。
　　“去吃饭吧。”家入硝子讲道。
　　她牵着一之濑云的手慢慢走着。
　　半路上一之濑云小心地问昨天晚上自己有没有对家入硝子做什么。
　　家入硝子好笑地看了她一眼问道：“做什么？”
　　“就是……”一之濑云赧然，突然看到了家入硝子嘴唇有一个细小的伤口。
　　家入硝子感受到她炙热的目光落在自己的唇上，想装作不经意都不行。
　　她伸手摸了摸嘴唇，讲道：“你咬的，还挺疼的。”
　　一之濑云立马道歉：“对不起，我下次一定注意，我……”
　　话没说完就看到家入硝子勾出的笑，她问到：“你是真不记得了？”
　　一之濑云努力回想一下，脑袋里空空如也。
　　家入硝子扬了扬眉，回道：“记不起来也好。”
　　一之濑云见她这样就知道另有隐情，可是不论一之濑云怎么问，家入硝子也不肯回话。
　　昨天晚上家入硝子把一之濑云送回寝室后，一之濑云便拽着她的衣角不让她走，恨不得贴在家入硝子身上。
　　家入硝子半哄半骗地让人去洗澡睡觉，一之濑云也听话地去洗澡只是洗到一半又随意裹着浴巾光着脚跑出来问她要不要一起洗。
　　她当然义正言辞地拒绝了，只是一之濑云不开心地瘪着嘴老老实实把自己洗干净。
　　然后一之濑云爬上床，高高兴兴地把床让出半边，拍了拍空出的地方让家入硝子一起来睡觉。
　　还没拒绝呢，一之濑云便擒着泪要哭，大有一副无法拒绝的样子。
　　家入硝子心一软便揉了揉她的脸顺了她意。
　　一之濑云忙了一天是真的困了，抱着家入硝子就很快地睡着了。
　　家入硝子松了口气，从床上下去帮她把被子盖好。
　　女孩睡觉的样子很安静，不会乱动，本就白皙的小脸在微弱的光下显得更白了，睡着时小嘴一张一翕地，像是在无声地邀请。
　　家入硝子的眸子暗了暗，弯腰将吻落在了她的唇上。
　　很软，像棉花糖一样。
　　一阵酥麻从尾椎骨慢慢爬上来，本来只想浅尝辄止却忍不住加深这个吻。
　　身下的人嘤咛一声像是要醒来一样，家入硝子想离开时，一之濑云勾住了她的脖子，一口咬在了她的嘴上，准确来说是啃了上去，吻技毫无技巧可言，淡淡的铁锈味在嘴中蔓延。
　　家入硝子觉得这人估计是做梦把自己当成吃的了，不然怎么能把自己嘴唇咬出血？
　　她试探性地喊了一声一之濑云的名字，没有人理她，一之濑云还躺在床上睡得正香。
　　家入硝子叹了口气，把一之濑云露在外面的胳膊放回被窝里。
　　“晚安，女朋友。”家入硝子轻轻落下一句转身离开了一之濑云的房间。
　　**
　　两个人牵着手走进教室，家入硝子面上无恙，一之濑云也不觉得不好意思，恨不得全世界的人都知道她俩的关系。
　　她俩之间比以前更近一步的亲昵，众人多多少少都知道了一些，嘴上也善意地调侃一下，但更多感叹于家入硝子看向一之濑云的目光总是带着温柔和宠溺，和以前眉宇间挂着几分慵懒和酷劲的她有些不一样。
　　“这么快？”夏油杰挑了挑眉，看向了家入硝子勾着一之濑手指的手。
　　家入硝子回道：“还好吧。”
　　五条悟撇嘴：“我还以为硝子一辈子都要守着她的医务室过一辈子呢！”
　　“啧，跟你这个家伙比起来，我还算正常吧。”家入硝子摸了摸兜发现香烟和打火机都没了。
　　家入硝子看向一之濑云，伸手摸了摸她鼓鼓囊囊的口袋，果然自己东西全在她那里。
　　“你说的让我陪着你戒烟的。”一之濑云笑眯眯地解释道。
　　说罢从衣兜口袋里拿出一把话梅糖放在她的口袋里。
　　她继续说道：“想抽烟就吃点话梅糖吧，之前就专门找人给你做的，可以过过嘴瘾。”
　　家入硝子被她逗笑了：“不是说戒烟要慢慢来嘛？”
　　“年轻人总仗着身体好不把戒烟放在心上，要戒烟当然要果断点了。”
　　装作老成的样子劝诫让她颇有几分滑稽的感觉。
　　一旁的五条悟和夏油杰总觉得他们有点多余。
　　五条悟用虚假的咳嗽声强行吸引两个人的注意。
　　“没咳出血，用力点。”家入硝子没好气地讲道。
　　五条悟立马露出受伤委屈的表情，嗲着声音说：“你个负心汉！前几天还是你的小甜甜，今天……唔…这个是什么？吃起来还不错哎！”
　　话说一半就被一之濑云用零食堵住了嘴，这人做作起来是真的吓人，刚才的声音吓得几人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好吃吧，最后一份了。”一之濑云回道，“看在把最后一份的零食给你的面子上，麻烦不要在发出这么奇奇怪怪的声音了。”
　　五条悟哪能如她的愿，咧着嘴又夹着嗓子给一之濑云唱了一首歌。
　　教室里的学生：关掉！来个人把他的嘴堵上！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近要忙考试，嘤


第17章
　　一之濑云吵着说想吃家入硝子做的饭，后者拗不过她，便答应给一之濑云做些吃的。
　　家里人不是出去玩就是在上学，一之濑云也干脆直接带着家入硝子到自己家去做饭，反正是自己家的东西怎么弄都没关系。
　　家入硝子还是第一次去别人家里，虽然一之濑云说了家人都不在，她还是有些紧张，也不知道这份紧张感从何而来。
　　提前安排好让家里的佣人都暂时离开，所以一之濑云带着家入硝子到家时一切都显得很安静。
　　两人走进厨房，厨房内的食材十分完备，家入硝子将手中的袋子放到了厨房案台上。
　　家入硝子其实很少做饭，而且算不上多好吃。要不是一之濑云说想吃她做的饭，她估计也不会赶鸭子上架地站在这里。
　　一之濑云拿了件新围裙给家入硝子，她故意地环着家入硝子的腰，然后在给围裙上的绳子系住。
　　家入硝子被她揽在怀里，一低头就是女孩皓白的脖颈，原来那里挂着的咒具项链已经换成了家入硝子送给她的锁骨链，在阳光的照射下银白色的链条闪着细碎的光。
　　一之濑云感到肩上一重，家入硝子把下巴抵在了她的肩膀上，两个人的身高差不多，但一之濑云还是要矮一点的，家入硝子觉得这个高度正好，抱在怀里也很舒服。
　　“怎么了？”一之濑云问道。
　　家入硝子懒懒地讲道：“云，我好困啊。”
　　说话时喷洒的热气落在一之濑的颈窝处，像是在撩拨一般。
　　一之濑云忍着痒意，回道：“那你去睡一会儿吧，我也不急着吃饭。”
　　最近不只一之濑云在忙，家入硝子也是经常在晚上被叫去给重伤的人治病，就连高专的学生也忙的不见人影。
　　好像今年年末大家都在忙于自己的事啊。
　　家入硝子没接话，只是抱着一之濑云站了很久才松手捏了捏女孩的脸。
　　“我充会儿电就好了，想吃什么？寿喜锅可以吗？”
　　“可以啊。”一之濑云笑眯眯的，“吃点热乎的东西也是很好的。”
　　家入硝子翻了翻去便利店买回来的东西，终于在底下找到了自己买的乌冬面。压在上面的东西几乎全是一之濑云买的零食。
　　“云，你倒是少吃点这些零食啊。”
　　家入硝子无奈极了，她发现一之濑云是真喜欢吃零食然后一到吃饭的时候就尝个几口就不吃了，怪不得不长肉呢。
　　一之濑云嘴上应道：“知道啦，硝子。”
　　手中却剥了个蒟蒻果冻递到家入硝子嘴边。
　　家入硝子：你完全不知道。
　　两人分工合作，家入硝子掌勺，一之濑云就打下手洗洗菜。
　　虽然能买到寿喜锅的汤底和酱汁但家入硝子想着既然是女朋友想吃自己做的饭，那就别偷懒比较好。
　　于是，她便从汤底做起。
　　厨房里很安静，只有菜刀敲击案板的声音和水流声。家入硝子闲暇之余分出一些目光给洗菜的一之濑云。
　　一看就是不下厨的人，洗菜的动作十分生疏，连择菜都把新鲜菜叶都扔掉了。
　　她一走神，手下拿着菜刀的手就不小心割到了手指。家入硝子轻轻地“嘶”了一声，虽然很小声但还是吸引了一之濑云的注意。
　　一之濑云一回头就看到了家入硝子手指冒出的鲜血，她扔下手中的菜，转身就跑去拿医药箱。
　　急匆匆地放好药箱，将家入硝子手指上的伤口清理好，涂好药再缠上一层厚厚的绷带。
　　动作十分干净利落，像是经历了很多次。如果她的表情别那么严肃就好了。
　　“你还挺熟练？”家入硝子见她不高兴，想着活跃一下气氛，笑着道。
　　一之濑云回道：“一之濑家的孩子会接受一些体能训练，我之前经常被教练打的青一块紫一块等着别人帮我处理伤口太麻烦了，所以就自己学了一些。”
　　“还有，请问有什么好笑的吗，手都被割了这么深。”一之濑云像是很不满意她这副不在意自己伤口的样子。
　　家入硝子讲道：“我好歹也是咒术师，没这么脆弱。用术式治一下就好了。”
　　被她这么提醒一之濑云反应过来，家入硝子的「反转术式」确实方便。
　　她脸上的不爽淡了几分，但还是装作一副生气的样子恶狠狠地讲道：“没有下次了！”
　　家入硝子哑然失笑，点头示意自己听进去了。
　　一之濑云本来都打算让家里的阿姨去做完剩下的活，可家入硝子说自己已经没事了，伤口也已经治好了，一之濑云也只好随她去了。
　　“绷带不拆掉吗？”一之濑云指了指她的手指。
　　“女朋友绑的，留着吧。”家入硝子挑眉冲她讲道。
　　一之濑云低下头，嘟囔着：“那我是不是还得感谢你给我这个展示的机会啊？”
　　小声吐槽的话一字不落地落在家入硝子的耳里，她仰起头不经意地应道：“确实，不过还是希望某位女朋友主动给我个奖励吧？”
　　一之濑云看她这幅得了便宜还卖乖的样子气急，轻轻踩了她一脚。
　　两个人打打闹闹地总算把寿喜锅弄好了。
　　屋内的暖气很足，家入硝子也脱下外套，里面是一件黑色的打底毛衣。她坐在一之濑云对面，砂锅内食物蒸腾出的雾气有些模糊了她的脸庞，让她显得更加柔和，连眼角的泪痣都揉着暖意。
　　“别看我了，吃饭吧。”家入硝子讲道。
　　一之濑云赧然，缓缓收回视线，拿着筷子夹了块豆腐就往嘴里塞。
　　家入硝子一看到她这个样子眼皮一跳，刚想阻止已经来不及了。一之濑云果然被烫到嘴了，痛呼一声将食物吐了出来。
　　她眼睛里升起雾气，明显是烫的不轻。
　　家入硝子走出去捏住她的下巴，让她张嘴。
　　“啊…”一之濑云乖乖地张开嘴。
　　家入硝子仔细看了看发现没有起泡，松了口气，有些无奈地讲道：“很疼吗？”
　　“还…行…”一之濑云口齿不清地回道。
　　“吃东西那么急干嘛？”家入硝子惩罚性地捏住她下巴下的软肉。
　　一之濑云没回答，只觉她这个样子被捏着下巴张着嘴有点傻。
　　家入硝子骂道：“傻子。”
　　一之濑云：……
　　大抵只是被烫了一下没什么大问题，一之濑云缓了一会儿就又开始吃饭。
　　吃着吃着一之濑云还吐槽到她们俩可能不适合吃寿喜锅，一个不小心被割到手了，一个不小心被烫到嘴了。
　　虽然一之濑云没评价家入硝子的厨艺但从她从头吃到尾的状态来看是很满意，也不枉家入硝子特意向别人请教怎么做寿喜锅了。
　　一之濑云对家入硝子说：“硝子，下次我给你做饭吃。”
　　脑海中浮现的是那些完全不能吃的烤肉，不忍心浇灭她的热情，家入硝子还是点了点头。
　　得到回应的一之濑云高兴地把碗筷收拾好放回厨房里，一会儿会有人来清理干净。
　　可佣人没等来，等来了别人。
　　“菜菜子，美美子慢点哦！”
　　门外少年清澈的声音响起，一之濑云想着是有人回来了，抬了下眼皮转身去开门。
　　门一开，两个孩子跟个小火车似的撞进了她怀里，两个孩子的冲击力也不小，一之濑云被撞的闷声轻哼一屁股坐在地上。
　　“姐！没事吧！”
　　“云！”
　　两道声音同时响起，一之濑云也不知道先回谁，她只能摆了摆手示意自己没事，转而坐在地上和两个孩子打招呼。
　　“美美子菜菜子，下午好，还记得我吗？”一之濑云弯了弯眉眼。
　　自从把两个孩子接回家，两个孩子也到了该上学的年龄早就被送去上学了，巧合的是每次一之濑云回家时两个孩子都在上课。一之濑云也因此几乎没和她俩见过面。
　　美美子一眼就认出她是当时村子里的“救命恩人”，一下子扑进她怀里，跟只动物幼崽一样。菜菜子因为被关在地下室生病烧的意识不清，并不认识一之濑云，只是看到她那张和一之濑敬相似的脸觉得亲切，想看又不敢看一之濑云的模样倒是可爱极了。
　　“我是一之濑云，一之濑敬的姐姐，也是你们的姐姐。”一之濑云介绍着自己。
　　“我叫一之濑菜菜子。”
　　小孩子总归是小孩子一旦接受到友善的信号就会飞快地改变态度。
　　相比于她们之间和睦的气氛，一之濑敬和家入硝子之间却有几分说不明的古怪。
　　一之濑敬一眼就注意到这个气质特别的女孩，又高又瘦，看向自己姐姐的眼神总带着不一样的温柔。
　　一之濑敬：？
　　“我是一之濑敬。”耐不住好奇，一之濑敬主动打了声招呼。
　　“家入硝子。”家入硝子点头示意，面上有些生人勿近的冷漠，可是实际上心里却在不动声色地盘算着怎么应对这不在计划里出现的弟弟。
　　一之濑敬听到这个名字，惊讶地挑了挑眉，他感叹道：“原来是你啊！”
　　“怎么？”家入硝子不解。
　　一之濑敬压低声音跟她小声讲道：“我姐当时为了给你买件衣服几乎把东京的大小商场全逛遍了，明明可以叫人去定制非要自己逛，我当时陪她去两条腿都要走断了！”
　　“浴衣吗？”家入硝子问道。
　　一之濑敬倒豆子般把一之濑云的心思全卖了：“是啊，那件浴衣和她那件白底青纹的浴衣看起来跟个情侣装一样，要不是那是件女士浴衣我都以为她在外面找了个对象呢，我说……”
　　一之濑敬说话的声音小了，面上无奈的表情逐渐转化为发现不得了事情的震惊。
　　怪不得买件衣服亲自买，怪不得在九月十月那两个月非要找爸爸要私人飞机满世界的飞，一之濑云一切反常的举动瞬间有了理由。
　　家入硝子看着一之濑敬脸上表情飞快地变化。
　　最后他万千言语化成一句：“所以呢，我该叫你什么好呢？”
　　“什么叫什么，硝子是我女朋友你觉得要叫什么？”一之濑云没好气地插话道。
　　早就注意这小鬼嘴不把门地什么都说，家入硝子都没套话这人就知无不言言无不尽。
　　一之濑敬讪笑一声，摸了摸鼻子。
　　虽然猜测到家入硝子和自家姐姐的关系，但是听到正主承认又是另一番感受。
　　“硝子姐。”一之濑敬中规中矩地选了个称呼。
　　然后就听到一之濑云不屑地冷哼。
　　一之濑云看了两个孩子才想起来自己想问什么：“菜菜子和美美子怎么放学这么早？”
　　“学校里的设备出了问题要封校整修，所以今天和明天给孩子放了假。”一之濑敬回道。
　　“啊！做小孩子真是太爽了，随便一个理由都可以放假不上课，我也想放假不看文件。”一之濑云神情都流露出对做小孩子的向往。
　　家入硝子弹了她的脑门，讲道：“你不是也有两天没看文件了吗，你说今天处理的。”
　　“这个嘛…劳逸结合哈…”被拆穿的一之濑云尴尬地摸了摸她的后脑勺。
　　家入硝子、一之濑敬：你怕不是恨不得一劳永逸。
　　***
　　闲聊半天，家入硝子也发现天黑了，这个点不得不回高专，不然高层又要气的跳脚了。一之濑云当然要跟着家入硝子一起回去。
　　临走时，一之濑敬把一之濑云拉到一边问道：“姐，你谈恋爱的事情跟爸妈说了吗？”
　　“没说。”一之濑云回道。
　　“爸妈知道怎么办？”
　　一之濑敬不在乎姐姐谈的对象是男是女只要一之濑云喜欢，他一定全力支持，可是就是不知道他们父母的意思。
　　一之濑云说：“你以为我带了个人回家爸爸能不知道吗？如果爸爸不同意的话我早早地会从高专退学了，我回去会和爸爸说的。”
　　见她这么说，一之濑敬也放下心，叫了司机把两人送回高专。
　　“硝子呐。”一之濑云勾了勾家入硝子的手指。
　　“怎么了？”
　　“不好奇阿敬跟我说了什么吗？”
　　家入硝子轻笑问道：“你弟弟和你说了什么？”
　　“说了……把你介绍给我的家人，他们一定会很喜欢硝子。”一之濑云眉眼带笑，明艳而动人。
　　家入硝子被染的也有了笑意，伸手握住她的手。
　　不论如何，她会一直陪着她。


第18章
　　回到学校后，家入硝子要去医务室一趟。一之濑云想着屯着好几天的文件也要带回宿舍处理一下便跟着过去了。
　　“硝子？”一之濑云拿完文件一回头发现家入硝子站在门旁边目不转睛地盯着她。
　　家入硝子勾着手指绕着脸边的头发，有些玩味地问道：“浴衣是情侣装？”
　　一之濑云听到后身体一僵，本以为这件事已经过了哪知道家入硝子竟然还想着这件事。
　　她心里不知道骂着一之濑敬多少遍了，面上结结巴巴地回道：“啊？巧合！阿敬过度解读了。”
　　虽然两个人已经在一起了，但是把当时的事情单拿出来说还是有点…莫名地不好意思。
　　“是吗？”
　　家入硝子见她这幅心虚的样子，慢慢走向她，一步一步，很有压迫性。
　　一之濑云有些紧张地后退，最终还是在办公桌前被挡住退路。
　　家入硝子贴过去，一之濑云不知所措地闪躲，双手支在桌子上。家入硝子也趁机揽住她盈盈一握的细腰。
　　“啊，某些人为什么不承认呢？”家入硝子调侃。
　　一之濑云又羞又恼反驳道：“是情侣装！你不是也穿了吗！”
　　看着她炸毛的样子，家入硝子不由得笑出了声。
　　一之濑云气的伸手去掐她身上的软肉，却又舍不得用力，掐完还安抚的摸了摸被掐的地方，哪里像是在给予家入硝子警告，不如说更像是撩拨。
　　家入硝子眸色深了几分，觉得嘴唇有些干涩下意识地舔了舔嘴唇。
　　一之濑云见她的动作，心中暗叫不妙，自从和她在一起后，一之濑云更加理解家入硝子的小动作的含义，她盯着自己舔嘴唇无疑就是想接吻…
　　一之濑云决定先发制人，勾着家入硝子的脖子在她嘴唇上落下一个吻迅速抽离，讲道：“就…就当今天做饭的奖励。”
　　“嗯？我平时就这么和你接吻的吗？”
　　家入硝子伸手扶住了一之濑云的头，吻了上去。
　　缠绵缱绻的吻带着满怀爱意几乎要把一之濑云淹没。
　　她好不容易放开一之濑云，一之濑云直接把头抵在她怀里，嘀咕着：“不行，我缓缓。”
　　脸旁胸腔因为笑而传来的震动，让一之濑云露在外面的耳朵通红一片，不知是羞的还是恼的。
　　家入硝子贴心地静静等待一之濑云整理好情绪，半晌儿，从一之濑云嘴里发出几声叹息。
　　家入硝子注意到怀里的人情绪有些低落。
　　“硝子，来年我可能就没有太长的时间待在学校了。”一之濑云面上的薄红还未散去，眼中闪过几分不情愿，“爸爸让我明年去公司跟他学些东西，他觉得只看些文件学到的东西太浅了。”
　　“嗯，你爸爸说的没错。”家入硝子摸了摸她细软的黑色长发。
　　一之濑云攥住了家入硝子的衣角，讲道：“可我不想离你太远。”
　　家入硝子一顿，自此才发现女朋友粘人，之前听五条悟吐槽一之濑云恨不得把自己绑在身上，那时她只觉得他屁话多。
　　现在看来，一之濑云确实挺喜欢和她在一起的。
　　家入硝子抱住一之濑云，讲道：“对啊，那怎么办呢？我也不想和云离得太远啊。”
　　“我每个星期都会抽时间回学校的，硝子…你也不用太难过。”一之濑云回道。
　　明明委屈极了，反而来安慰自己了。
　　家入硝子自然希望一之濑云变得更好，也不想让自己成为一之濑云的桎梏，她值得很好的，不需要一直留在这里。
　　“云，去吧。我会抽空去看你的，反正学校离你家公司也不是很远。”家入硝子捧住一之濑云的脸，笑道。
　　一之濑云抿了抿唇，用头蹭着她的肩膀，回应：“嗯，那我会努力挣钱养你。”
　　“啊，好。”家入硝子讲着，像是被她提醒般心里盘算着别的事。
　　***
　　如一之濑云所说的，过完新年的假期后一之濑云便去了家里的公司学习。
　　学校医务室特意留给一之濑云的办公桌也一直空着了。
　　家入硝子待在医务室内，常觉得那张桌子没有人坐在那，空落落的。
　　随意和一之濑云提了一嘴，结果转天去医务室时那里就放了个玩偶。
　　是个很大的玩偶狗，那只玩偶面上憨态可掬的直视前方，一抬眼就能对上玩偶的脸。
　　家入硝子看着玩偶的脸，脑海中浮现一之濑云的笑脸，忍俊不禁。
　　另一边
　　在公司学习的一之濑云不知道家入硝子在干嘛，但是她很想家入硝子。
　　一之濑雅治把一之濑云安排在了秘书组，那里特意给一之濑云支了个工位，此时她正坐在工位上发呆。
　　手边的文件已经处理好了，她才得出空闲去想家入硝子。
　　“社长！”
　　身旁秘书的轻呼都没能让一之濑云回神。
　　一之濑雅治一踏进秘书组就看到自己女儿坐在工位上一脸不爽地发呆。
　　他走过去，拍了拍她的头，让她跟自己去自己的办公室。
　　一之濑云瘪了瘪嘴，不情不愿地跟了上去。
　　“怎么？都两个月了还没适应？”一之濑雅治问道。
　　一之濑云皮笑肉不笑地回道：“一个人打好几份工，你觉得谁能适应？”
　　“是吗？我还以为你在想你的小女朋友。”一之濑雅治呵呵一笑。
　　一之濑云已经告诉父母自己有了女朋友的事，父母没反对，也可以说算得上支持了。
　　一之濑云觉得这已经很难得了，不是所有父母都能接受这件事的。
　　“爸，你该不会把我叫出来就是为了和我说这个吧？”一之濑云懒得拐弯抹角。
　　“当然不是。”一之濑雅治深邃的眼眸看向她，“你当真是要准备在离开公司后开一个那样的机构吗？”
　　他说的是一之濑云在之前想的，开一家帮助高专学生毕业后顺利融入社会工作的机构。一之濑云把自己的想法也跟他说了。
　　“嗯。”一之濑云回道。
　　一之濑雅治笑了，说：“按照商人的角度来说这可是个绝对赔本的买卖。”
　　一之濑云抬了下眼皮，回道：“所以我才不会在离开公司后开那家机构，当然是在我接手公司后开，机构挂在一之濑家名下，就算破产有家里担着呢。”
　　“臭丫头。”一之濑雅治哑然失笑，这点不知道跟谁学的，他调侃，“给你送这去学习这几个月倒是变得更会油嘴滑舌了啊。”
　　“确实，我在那里学到了很多。那里比你想象的要好，而且有硝子在。”一之濑云说到爱人，眼神都柔和了很多。
　　看来是真的很喜欢家入硝子啊。
　　一之濑雅治怎么会注意不到女儿的表情变化。
　　他整理了一下措辞问道：“非她不可了？”
　　“必须是她。”一之濑云认真地回道。
　　笃定的语气和眼底散不去的郑重显示着她的决心。
　　从小到大，她好像都没有这么坚定地认定一件事呢。
　　一之濑雅治自觉女儿的改变，或许“家入硝子”对于一之濑云来说已经成为她不可或缺的部分。作为父母，他唯一能做的就是祝福和让女儿在这条道路上走的更加顺畅。
　　一之濑雅治笑着伸手拍了拍她的头，不再多问。
　　父女之间的默契不必多言，一之濑云便知道了父亲是真正地彻底地接受了家入硝子。
　　她勾了勾嘴角，认为家入硝子这么优秀没有人会不喜欢的。
　　得意的表情都写在脸上，她哼着小调回到工位上看着摞成小山的文件都觉得顺眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为是短文所以快完结啦感谢在2022-01-0223:19:52~2022-01-0422:20:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司好4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　一年时光其实也很快。
　　从一开始的手忙脚乱到现在成为父亲手下最年轻的助理，她也仅用了一年多的时间。
　　公司的员工对此众云纷说，有人说一之濑云完全仗着自己是大小姐才能这样，即使有反对的声音也会被大众所埋没。
　　只是一之濑云自己知道，自己为了完成父亲交给自己的任务，活的比公司的社畜还不如。
　　她逼迫自己成长，这样才能更快地接手公司然后等一之濑敬长大直接把公司扔给他。
　　看文件、开会、想家入硝子几乎成了一之濑云每天的日常。
　　最近公司总算是处于一种比较平静的状态，一之濑云向社长父亲请示，给自己放了几天的假回了高专。
　　她有必须要做的事情。
　　*
　　2009年3月末，对于每一个学生都是比较特殊的时候，因为意味着学年的结束。
　　而对于一之濑云来说，她和她的硝子要毕业了。
　　因为一之濑云情况特殊，本来没打算发给她的毕业证，可是这人执意要一个毕业证，学校也只好给她弄了张。
　　一之濑云盯着手中的毕业证又看了看家入硝子手里的毕业证好心情地讲道：“和硝子一起毕业了！”
　　家入硝子还没回话就被五条悟插话。
　　“耶！和杰一起毕业了！好开心呀！”五条悟夹着声音拿着自己的毕业证在一之濑云眼前晃了晃。
　　一之濑云嫌弃地讲：“我说为什么少了个夹文件的夹子，原来是跑到五条君嗓子里了啊！”
　　其他人听到后毫不客气地笑出来。
　　五条悟撇嘴拉长声音：“弱鸡一之濑，也只能嘴上占占便宜了。”
　　一之濑笑答：“你的便宜我也不是很想占。”
　　最强的五条悟难得在怼人方面遇到了对手。
　　夏油杰拦住了想发脾气的五条悟，讲道：“这可是你先找茬的。”
　　五条悟理亏但绝不反思，只是哼哼唧唧地将看到的虫子往一之濑云那边踢。
　　一之濑云懒得搭理他，问道：“之前跟你说的事，那孩子你接回来了吗？”
　　“什么事？”五条悟理直气壮。
　　得，看来是忘的一干二净了。
　　一之濑云叹了口气，虽然在意料之中但是这人到底在想些什么啊。
　　“伏黑甚尔的儿子，伏黑惠。我不是上个月提醒你让你去接管他了吗？”一之濑云讲道。
　　五条悟恍然大悟，他回头冲夏油杰问道：“杰，我不是让你去接了吗？”
　　夏油杰和善一笑：“没告诉我在哪，你让我翻遍整个日本去找是吧？自己忘了别拉着我，你个混蛋！”
　　一之濑云：……已经预料到以后那个叫伏黑惠的孩子会多倒霉了。
　　结果五条悟还是不情不愿地被夏油杰和一之濑云压着去找伏黑惠了。
　　“是他吗？”五条悟问道。
　　一之濑云：“是吧？你觉得他和伏黑甚尔长得像吗？”
　　“我哪记得手下败将长什么样啊？”五条悟回。
　　“行行行。”一之濑云现在只想让他闭嘴。
　　伏黑惠从放学后就被四个人一路尾随。
　　说是尾随倒不如说是这四个人大摇大摆的跟着他。看他们的长相又不像是人贩子，毕竟一个赛一个的耀眼，尤其在他们其中那个最矮的女性，很眼熟，好像在哪里见过。好像是在报纸上？
　　伏黑惠来不及细思就被身后一群人的吵闹声吸引，他们断断续续传来的声音只能听见细碎的几个字，组合起来大概是“伏黑甚尔”。
　　伏黑甚尔？
　　他那没用的老爹，已经很久没看到他了。
　　伏黑惠轻微地撇嘴，眼中划过几分别扭的失落。
　　情绪没来得及酝酿出来就看到那个最高最古怪的怪人被三人推了出来。
　　“五条，这个是你的债，你自己解决，云能帮你想到已经很不错了。”家入硝子打了个哈欠，讲道。
　　一之濑云十分赞同回道：“确实，五条君记得把十亿还到我账上哦。”
　　因为害怕禅院家把这孩子带走，一之濑云先行一步地借着五条悟的名义以十亿和一个预知未来节点的价格买回伏黑惠，后者先不提，反正这十亿五条悟迟早要出的。
　　五条悟啧了一声，可谓是十分不爽。
　　他看着伏黑惠面无表情的脸，明明那张脸很是可爱，白白嫩嫩的，还有些婴儿肥。可是那板着脸的样子太像伏黑甚尔了，一脸臭屁的样子。
　　“切，你这个样子还真像他。”五条悟讲道。
　　伏黑惠：？
　　“小鬼，你现在被我买走了。”五条悟落下一句话。
　　伏黑惠：？？
　　“这个混蛋的意思是，你爸爸之前把你卖给禅院家但是那里烂透了，所以那个怪人把你买回来了。”一之濑云指着五条悟解释道。
　　“他…”伏黑惠顿了顿，“还活着吗？”
　　一之濑云话卡在嗓子里，沉默地摇了摇头。
　　“这样啊…”伏黑惠讲道，“我知道了，那我需要回去和津美纪说一声。”
　　少年老成的样子只会让人觉得心疼。
　　一之濑云叹了口气，伸手抓住了家入硝子的手。
　　“没事的。”家入硝子安慰道。
　　一之濑云讲道：“只是觉得这真是烂透了，这么小的孩子却是用来交易的筹码。”
　　几个人跟在伏黑惠的身后去了他的家，津美纪看到他们还以为伏黑惠被挟持了，急着要报警。伏黑惠解释一番后才解开误会。
　　“抱歉，我刚才以为惠被挟持了。”伏黑津美纪弯腰道歉。
　　一之濑云回道：“没事，小孩子能有这样的警惕心已经很不容易了。”
　　伏黑津美纪乖巧地点头，给几个人倒了水。
　　伏黑惠向津美纪说明了事情的缘由，问她是否愿意由五条悟作为他们的接管人。
　　见伏黑惠没意见，伏黑津美纪自然没有任何异议，一行人也敲定就这样。
　　*
　　带着家入硝子先行离开伏黑惠家的一之濑云长舒一口气。
　　“怎么老叹气呢？”家入硝子问道。
　　一之濑云回道：“叹气，就当是有氧运动了。”
　　家入硝子听着她的歪理，伸手弹了一下她的脑门。
　　虽然有听她这么说，家入硝子明显感受到一之濑云的如释重负，怎么形容呢，就像是完成了一件很费时间和精力的事。
　　家入硝子干脆直接问道：“最近有做什么很难的工作吗，感觉你突然轻松很多。”
　　一之濑云搂住家入硝子的脖子，回道：“不是最近在做，这件事做了大概有快两年了，今天才做完。两年的工作断断续续的，还好有硝子，不然我恐怕就半途而废了。”
　　大概是很高兴了，语速快了几分。一贯上扬的语调都带上了显而易见的撒娇。
　　家入硝子说：“我什么也没做。”
　　一之濑云摇摇头，重复着：“硝子陪着我，就是最好的。”
　　她坚定的样子过分耀眼，家入硝子无法错过她眼中闪过的执拗般的认真。
　　家入硝子揽住一之濑云的腰，脸贴着一之濑云的脸，回应道：“对啊，家入硝子会陪着你，永远爱着你。”
　　轻声的许诺让一之濑云心跳失了速，随后她露出笑，眉眼轻柔。
　　我所做的一切，从一开始是否改变未来的犹豫到现在如释重负，都是为了不让你孤独，虽然中途有些插曲但好在总算是一切顺利。
　　夏油杰不再迷茫、质疑，选择和五条悟一起去改变现在的腐烂咒术界。
　　灰原雄和七海建人明年也会顺利毕业。
　　我相信他们会有自己更好的未来。
　　所以硝子你，不再孤独了，不必背负那些青春缄默于心。
　　我一直在，我永远爱你。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会有一篇番外，应该。


第20章 番外
　　一之濑云的21岁生日，家入硝子准备了很长时间，作为唯一知情人的夏油杰这样评价。
　　“硝子你这个礼物，一般人不敢收吧？”
　　家入硝子觉得他在放屁，他这种单身狗根本不懂。
　　被质疑家入硝子多少怀揣着几分不确信，她终于还是熬到了一之濑云的生日。
　　一之濑云早就知道家入硝子会来但是公司里临时的会议让她晚了几分才到公司楼下。
　　家入硝子在那里等了很久了。
　　一之濑云一眼就看到了在人群中的爱人。
　　家入硝子稍微打扮了一番，眉眼冷漠，红唇却张扬，棕色头发像锦缎一样，又古典又优雅。
　　大概是因为等了太久时间，她皱着眉，清冷又疏离的表情不像是来接她的，倒像是来找茬打架的。
　　一之濑云冲家入硝子摇摇手，示意自己来了。
　　见一之濑云走过来，家入硝子攥紧了花束，她面上轻描淡写一片若无其事的样子，手中的那束红色玫瑰却开的热烈。
　　“硝子！”一之濑云扑进家入硝子怀里。
　　早有准备的家入硝子稳稳接住了一之濑云，只是那束玫瑰让家入硝子随意地扔到脚边。
　　“花掉了。”家入硝子讲道。
　　一之濑云蹭了蹭家入硝子的颈窝，她今天喷了香水，是很好闻的木质香。
　　“对不起嘛…”一之濑云闷声讲。
　　她松开家入硝子，把本来送给自己的玫瑰花拿起来递给家入硝子，说道：“送你束花！”
　　家入硝子接过：“谢谢女朋友了。”
　　一之濑云得意地笑了笑。
　　“去吃饭吧？”家入硝子将一之濑云因为奔跑而被吹乱的头发整理好，问道，“今天你生日，那就老老实实地享受一下，听我安排好吗？”
　　一之濑云点点头，自然没有异议。
　　家入硝子带着一之濑云来到了一套公寓前。
　　“唉？”一之濑云有些困惑。
　　“进自己家就别客气了。”
　　见一之濑云站在门口好奇地打量着屋内，家入硝子给她拿了双拖鞋讲道。
　　一之濑云眨巴眨巴眼：“自己家？”
　　“我买了这套房子，我们俩的，以后可以一起住。”家入硝子轻咳一声，有些紧张地盯着一之濑云的反应。
　　后者先是愣了很久，半天才反应回来，她撞进家入硝子怀里，揪着家入硝子胸前的衣襟，哑着声音讲：“从小到大你还是第一个给我买房子的人。”
　　家入硝子听出她声音不对，捏着她的后颈发现一之濑云再哭。
　　“哎呀，哭什么呀？”家入硝子抹掉她脸庞的泪珠，轻轻用手指抵住她咬着嘴唇的牙。
　　她总是这样，哭泣时不想发出声音便咬嘴唇阻止自己出呜咽。
　　一之濑云吸了吸鼻子，回道：“我…就…就哭了…”
　　“笨蛋。”家入硝子无奈地骂道。
　　眼前娇气的她哪有在公司杀伐果断的样子。
　　家入硝子轻声哄了半天，一之濑云才慢慢停住了抽噎。
　　问一之濑云想吃什么，她红着眼眶吐出“寿喜锅”三个字，那个样子又馋又难过。家入硝子强硬压住了想笑的嘴角。
　　她起身便去忙碌做饭，一之濑云缩在沙发上细细观察房间。
　　墙被刷成有些浅的奶黄色，客厅的墙上有很多她和家入硝子的合照，挂在最中央的是一之濑云之前画的一幅画，本以为被扔掉了没想到被家入硝子留下来了。
　　“硝子你要还房贷吗？”一之濑云突然想到了。
　　家入硝子的声音带着浅浅笑意从厨房传过来：“我全款买的。”
　　毕竟作为咒术师的补贴还是不错的，她也向夏油杰借了一些。
　　一之濑云一激灵地走到厨房问道：“那…你还有积蓄吗？”
　　家入硝子本想说有的，但是看到一之濑云眼睛亮晶晶的，就知道她什么意思了。于是边顺着她的意思回道：“没了。”
　　一之濑云讲：“嗯，那我要好好工作养硝子了。”
　　“好啊。”家入硝子笑了笑。
　　一之濑云不敢把雀跃表现在脸上觉得这样不礼貌。只好暗暗窃喜，走路恨不得跳起来走。
　　家入硝子的做饭拿捏的量很准确，两人份的寿喜锅正好吃完。
　　一之濑云帮家入硝子清洗好碗筷，突然发现外面下雨了。
　　“下雨了。”一之濑云讲道。
　　家入硝子一顿，问道：“今晚要留下来吗？”
　　“好！”一之濑云立马爽快回道。
　　果断的回答让家入硝子以为这场雨是不是一之濑云为了晚上留下来安排的人造雨。
　　好在家里的东西都很全，家入硝子也准备了一之濑云的睡衣。
　　一之濑云拿着睡衣去洗了澡，卫生间传来的淅淅沥沥的水声搅得家入硝子心绪不宁。
　　她总是不受控制地把注意分散到洗澡的一之濑云身上。
　　“硝子？”
　　洗好澡的一之濑云带着些水汽走出来发现家入硝子穿着睡衣坐在客厅的沙发上发呆。
　　身后熟悉的柑橘的味道让家入硝子回神看向她。
　　一之濑云头发还带着水珠，脸上是未散去的粉红。
　　家入硝子做出一个吞咽的动作，微微向后仰了一下。
　　“硝子，你躲什么啊？”一之濑云把脸靠过去。
　　家入硝子看到那张放大的明艳的脸，呼吸一滞。
　　“没什么…快十一点了，睡觉吧。”家入硝子像是落荒而逃地起身回房间。
　　她没看到身后一之濑云露出的得逞的微笑。
　　家入硝子无比后悔买的房子只有一间卧室，当时听中介天花乱坠的，她也鬼迷心窍地买了这套房子。
　　身侧一之濑云传来的温度，很热，总让人忍不住去偷看她。
　　正走神呢，突然感受有人摸她的腰。
　　跟个小动物一样，试探着，很撩拨人。
　　低头对上一之濑云圆溜溜的眼睛，明明被抓包了她也不尴尬，只是赞叹一句：“硝子的马甲线很不错。”
　　“满意吗？”家入硝子问道。
　　“满…”
　　意字未说出口便被吞没在唇齿间。
　　家入硝子眉眼间都染上欲丨色，她看向轻轻喘气的一之濑云，报复性地摩挲着她的腰。
　　一之濑云被撩的不行，主动地勾住家入硝子的脖子。
　　……
　　窗户外角落的花枝勾勾缠缠的，剪不断理还乱。
　　*
　　“硝子。”夏油杰嘭的一声推开门。
　　低头写报告的家入硝子被吓了一跳，抬头对上夏油杰的脸。
　　“悟让我……你是不是……”嗑丨药了？
　　在家入硝子警告的眼神中，夏油杰如泄了气的皮球瘪了下去，本要说出的话被咽了回去。
　　这也不怪他，最近见到家入硝子时候，她常常一副疲惫不堪的样子。可是现在她眼底的乌青淡了很多，眼中也显得越发清亮有神。
　　夏油杰打量一番，眼尖地发现家入硝子下颚那块有了一个浅浅的牙印。
　　“……”家入硝子被盯得背后发毛，在夏油杰死亡的注视下回了一句“女朋友咬的。”
　　夏油杰大为震惊，识趣地没问什么，逃似的跑走了。
　　家入硝子看到他的背影无奈地叹了口气，伸手摸了摸下颚被咬的地方，还是有些疼的。
　　今天早上起床时动静有些大，吵醒了一之濑云。
　　被折腾一晚上才睡上觉的大小姐不愿意睁开眼，闭着眼不爽地哼了一声，用脚轻轻蹬了她的背。家入硝子一乐，伸手就去捏她的脸，讲道：“昨天可是你要的。”
　　被拆穿的一之濑云气急败坏，那双澄澈的眼睛满是控诉，闷闷回道：“被折腾的不是你，我腰好酸…你都不懂适可而止吗？你……”
　　所有的话语全部被呜咽声取代。
　　半晌，家入硝子才放开她，一之濑云喘着气将脑袋抵在她的颈窝，耳旁是女人低低的笑声。
　　一之濑云又羞又恼。
　　于是，家入硝子就带着个遮不住的牙印上班了。
　　坐在医务室办公桌前的女人收回思绪，百无聊赖地将报告扔在一旁，一会儿不见倒是有点想她了啊。
　　跟条小狗似的。
　　家入硝子想着在草稿纸上画了个的小狗，狗头上写着“一之濑云”。

　　（全书完）



