　　星际第一御兽师
　　作者：曾诗微
　　简介：
　　排雷，双女主GL，非爽文，偏剧情，机甲，女主白切黑，诱攻，前期没有感情线， Cp出现较晚，
　　当上官尔尔不得不在星际，替一个糊涂蛋系统完成不可能完成的任务，她很想摆烂。
　　当她准备融入这个世界时发现，她以前缺的那些在慢慢靠近她。
　　当她想要试一次，为自己考虑时，她在军校见到那个英姿勃发的女孩。
　　肆意张扬的笑容，瞬间进入灰暗的内心，她承认，她见色起意了。
　　只是这学姐怎么有点、不聪明的感觉。
　　没关系，高端的猎人，往往作为弱小的猎物出场。


第1章 
　　脑子寄存处（请一定要放在这里）
　　有些小可爱有ai的图片，在评论区，文中插图没找到位置。
　　新书开篇，作者文笔一般，思维逻辑不严谨。开书不易，求各位小可爱手下留情。
　　在一片荒芜枯竭的岩石区，上官尔尔双手抱胸，目光阴恻恻的盯着眼前飘着的光点，虽然看不清光点有什么表情，可是从那摇晃的姿态来猜，不难猜出，这光点在心虚。
　　“现在，立刻，马上，请你、送我回去。”上官尔尔咬牙切齿的说道，尤其是请字的时候更是加重语气。
　　“支撑能量不够。”光点的机械音平和的说出让上官尔尔崩溃的话。
　　“啊！你个老六，老娘招你惹你了，你要把我带到这鸟不拉屎的地方，”望着周围一望无际的贫瘠地，上官尔尔抓狂的揉乱一头秀发，她倒是很想揉化面前的光点，可是她抓不到。
　　“宿主，您已经在洪水中溺亡，回不去。”光点淡定自若的打击人。
　　“呸，老娘去了阴曹地府也比被你带走强。我不管，就算是魂飞回去我也要回去。”上官尔尔气得叉腰威胁，怒气冲冲的瞪着光点。
　　她当然知道自己肯定在洪水中身亡，那不断往她口鼻里钻的泥水，让她窒息，本以为高考以后前路一片光明，哪里知道，好人没好报，天意要你亡之前，还要折磨你。
　　不过，这些她不说，她就不相信，这么多年熬过来，死了被系统绑定穿越后，会被一个系统拿捏住。
　　“抱歉宿主，虽然是本系统的失误，却也变相的救您一命，功过相抵，希望我们在以后的日子里和平相处。”光点一点都不为之动容，果然是机器系统，没有人情味。
　　上官尔尔冷笑的看着光点，呛声反驳：“和平共处，你做梦呢！你是什么系统？这里又是什么地方？你应该比我清楚吧！”
　　不等光点说话，上官尔尔忍不住开口，实在是太想骂娘。
　　“你一个御兽系统，让老娘在星际世界抓妖兽，你怎么不上天啊！啊？”上官尔尔想起这个任务就心烦意乱。
　　老话说得好，术业有专攻。
　　星际世界有什么，先进的科技，智脑，机甲，还有虫虫。咦，想起密密麻麻的虫就浑身痒痒。
　　而妖兽是什么，妖啊！修仙世界的妖啊！这个瘪犊子玩意让自己在星际去抓修仙世界的妖兽，真想一口痰吐它身上去。
　　兴许光点也知道目前的任务有些荒诞，可是它的能量不够它再送宿主到正确的空间去。
　　只能将错就错，得过且过吧！
　　“宿主，此事事关重大，本系统因为能量消耗过多，和主神系统暂时失去联系，请宿主尽量完成基础任务，待本系统恢复些许能量，立马联系主系统那边给予宿主补偿。”
　　“呵，怎么做，拿空气给你，你要不要。”上官尔尔白眼一翻，嘲讽的在空中一抓，然后递到光点面前。
　　“宿主，可以抓虫族试试。”光点提醒道。
　　“把我自己喂给虫吃吗？”这系统是不是欺负她不看科幻文，那虫子是地球上的虫子吗？人家都是开机甲杀虫子的，那个头大了去了。
　　果然，这系统一定是个坏的。
　　上官尔尔不想理会光点，转身随便选个方向开始走，自己在这边闹腾这么半天，别说人影，连只鸟都没有一只。
　　光点见上官尔尔走动，默默跟在身后，它刚刚除了查看自身的能量外，还看见发布任务的按钮，任务不需要能量支撑，所以一直都在。
　　可是现在它不知道为什么，不敢开启任务模式，思考半天，觉得这里开不开任务都差不多。
　　“靠，毛都没有一根。”顶着烈日炎炎，默默走了好半天的上官尔尔烦躁的四处张望，这到底是哪里啊？
　　在观察四周情况的上官尔尔瞄到光点，没好气的问：“你现在有没有补偿，哪怕你把我放在有人的地方也好啊！”
　　光点见上官尔尔说话，立马飘上前道：“宿主，本系统自带的任务奖励不合适在这里使用。”
　　“我问你任务奖励了吗？我问你补偿、补偿，懂不懂什么叫补偿。”
　　上官尔尔声音很大，这周围根本没有人和动物拿给她吵。
　　“宿主，……我是修仙御兽系统。”
　　“哦，所以你屁用没有。”
　　“也不是，本系统自带收集空间，当宿主每收集一种妖兽，就能奖励相应的奖励，首次奖励最为丰厚，依次递减，一共奖励十次，所以，宿主要开启任务吗？”系统平缓的语调里隐藏着小心翼翼，它现在只能靠宿主做任务积攒能量，不然的话，它就会在宿主死后消散在空间里。
　　“哼，说的容易，就这老鼠都不待的地方，不出三天，绝对死在这里变成干尸。”上官尔尔哭丧着脸，眼底有着对光的绝望。
　　她想喝水，人在暴晒的情况下还不喝水，三天时间都不知道能不能挺过去。
　　光点跟着上官尔尔身后一米的位置不离不弃，它也很烦恼，芯片都要烧了，就是没有办法让宿主安全。
　　上官尔尔凭着毅力，枯燥的走了一个多小时，最后摆烂，找个背光的岩石就躺下不起。
　　“死了算了，这经历就当我走的黄泉路吧，系统，再也不见，晚上不安。”说着上官尔尔闭着眼打算睡过去。
　　光点很急，在上官尔尔上方来回晃悠，看上官尔尔真的不起来找活路，心念一动，死马当活马医。
　　“新手任务已发布，请宿主随意抓只动物，等级不限，品质不限，种类不限，任务奖励，根据宿主现有情况，赠送保命物品，请宿主尽快行动。”
　　和光点一样的机械音在上官尔尔耳边响起，可上官尔尔就是能分辨出，这声音和光点系统的不一样。
　　只不过，呵呵，爱谁谁，老娘不伺候。
　　光点以为上官尔尔听到声音多少会心动一下，可是宿主怎么不动？
　　完了完了，宿主想自杀！怎么办怎么办？
　　就在光点系统焦急时，空中快速坠落一样东西。
　　砰、灰尘四起。
　　上官尔尔听见声音被吓一跳，那速度，和垂死病中惊坐起有得一拼。
　　“咳咳。”上官尔尔捂住口鼻，边咳边起身绕到岩石后面，小心翼翼的观察声音的来源处。
　　“排长，M7-21星发现人类存在。”机甲里面有人汇报情况
　　“扫描精神力。”
　　“是，扫描精神力。”
　　“精神力扫描中，精神力运算，精神力分析。”
　　当灰尘消散，上官尔尔目瞪口呆的看着面前高大威猛的——屎黄色机器人。


第2章 
　　“我滴个乖乖，擎天柱？机甲？”上官尔尔仰着头，努力去看机器人的头。
　　同一时间，机甲内部也是惊讶不已。
　　“嗯？精神力高级？排长，怀疑间谍一名，精神力S高级。”
　　“抓捕审问。”
　　“是。”
　　上官尔尔还在沉浸于机器人威武的模样，就见机器人一抬手，一个网状的东西就将上官尔尔包裹住。
　　“啊！”上官尔尔惊慌失色，这是怎么回事，一言不合就抓人，关键是她们还没说过话呢！
　　上官尔尔还想从洞里钻出去，谁想手一摸到那洞的位置就不对劲。
　　触手冰凉，绳子不是绳子，也不是任何上官尔尔知道的材质，只能知道这是一个类似于网状的可视袋子。
　　机甲抓到上官尔尔后，也不细看，抓着袋子顶部，提溜着上官尔尔，直接原地弹射起飞。
　　上官尔尔在袋子里看见这一幕，吓得眼睛赶紧闭上。
　　夭寿哦，这比蹦极刺激啊！
　　机甲凌空飞行，不一会就从一架飞船的边缘部位飞进去。
　　等上官尔尔感受到机甲落地的声音后，小心翼翼睁开眼，眼前的事物直接颠覆着上官尔尔的常识。
　　她在半空中看到满是科技感的大厅，就这空间的大小，就赶超好几个飞机场，那高度，要是没有200米她的名倒过来写。
　　空中时不时就有战机掠过，但是声音很小，可以忽略不计。
　　远处更是有人在测试机甲，差不多6米到12米的样子，那走路姿势歪七扭八，还忽高忽低。
　　近处也是人来人往，有穿白大褂的，他们面前有一块透明屏幕，就是看不见有什么内容。
　　还有些人穿着工服提着工具箱，也有穿着军装的三五成群，好不壮观。
　　这般杂乱的场景居然没有发生事故，个个都井井有条
　　正当上官尔尔感慨自己的想象力不够时，身后的机甲粗鲁的把她放到地上。
　　随着而来的是刚刚看到的五名战士拿枪抵着她的头。
　　上官尔尔求生欲很强，立马举起手求饶：“有话好说、有话好说。”
　　“起来。”
　　有人开口说话，上官尔尔心里一惊，这些人说话她能听得懂，幸好，不然开口就是听不懂的鸟语就很尴尬。
　　见这些人手里的武器就知道都不好惹，上官尔尔识趣的闭嘴起身，跟着这些人走。
　　当她还以为她能看见很多高科技的地方时，结果没走几步，这些人把她关在一个金属盒子里。
　　四周黑漆漆的，上官尔尔气闷的坐在地上。
　　她不知道的是，这个金属盒子是可以看见里面人物的行为，里面的防探测同时还能防止星际海盗窥视他们飞船的内部结构。
　　金属盒子悬浮于地面，前面的人手里拿着一个椭圆形的扁平物，好像是牵引着后面的金属盒子。
　　后面的战士就看着盒子里面的上官尔尔，一会儿动下腿，一会儿动一下手，好像不知道这囚笼能从外观察里面。
　　不知道过了多久，久到上官尔尔饿过三次，喊话无数遍，金属盒子才打开见光。
　　上官尔尔小心翼翼的走出去，环顾四周，又一个更大的空间。
　　这时，一面墙壁突然玻璃化，露出里面的军官。
　　当她好奇的打量玻璃后面的人时，里面的人也在打量着上官尔尔。
　　“排长，像她这样的人，直接精神力刺探就行，何必跟她来文的。”站在第2排的年轻士兵不解的询问，他就是刚刚驾驶机甲将上官尔尔抓回来的人。
　　而他前面脸庞刚毅，眉头微皱的就是他们第五大排的排长，向海。
　　“回去体能训练十次，军队的教导可不是拿人命当儿戏。”向海声音平缓的训斥着身后的年轻士兵。
　　年轻士兵听到要体能训练10次，立马苦大仇深起来，也不敢再说话。
　　向海看着里面那好奇的小姑娘，十八岁的骨龄，165的小个子，一身老旧的棉布短袖和老式牛仔长裤，一头棕色的长发有些乱糟糟的，只有那小巧圆润的面孔，机灵的眼眸，有些活力，也比现在的那些姑娘多出一点柔和。
　　单是看外表，没有看出不对的地方，向海伸手按了一下面前的按钮。
　　“你是谁？为什么在M7-21星？”
　　什么星？上官尔尔听到那数字有点懵逼。
　　未来的人取名字都是用数字代替的吗？
　　虽然她听不懂那个星叫什么名字，但她还是准备介绍一下自己。
　　“我叫上官尔尔，我不知道自己怎么会在那里的，我醒来的时候就已经在那个地方。”这话说的没错，当然，除开那坑爹的系统没说，她可以说是100％的实话。
　　只是上官尔尔误打误撞，她并不知道这个房间里面有监测系统。
　　这个监测系统可以测出里面所待之人的心率，哪怕是一点细微的变化都会被监测出来。
　　而且这个审讯室还能压制精神力，若是想用精神力躲避这监测系统，那是完全不可能的。
　　那名年轻士兵有点惊讶的看着上官尔尔，他们外边的系统居然没有播报，那就证明这女孩说的是真话。
　　可是不可能啊？M7-21星荒芜一片，整个星球都是岩石，别说普通的居民，就是拾荒者都不在上面待。
　　而且他们也对这姑娘进行扫描，她身上并没有智脑存在。
　　那她是怎么一个人到M7-21星？难道是被人抛弃？
　　向海对这个答案并不满意，不管是海盗、普通居民还是拾荒者，都有他的行动轨迹，不可能凭空出现在M7-21星。
　　“你如果说不出自己从哪里来，我们只能将你按间谍处置。”向海准备诈她一手。
　　上官尔尔精神一震，什么叫按间谍处置？
　　“我真的不知道？”上官尔尔慌了，她将自己的慌张放大好几倍。
　　虽然看起来有些夸张，但也很真实。
　　“我没有以前的记忆，也不知道自己从哪里来，要到哪里，我只知道自己叫上官尔尔，我说的都是真的，你们可以去查监控，也许还能帮我找到我以前的家。”上官尔尔说这话的时候也在赌，未来的星际时代，不知道监控这东西还存不存在。
　　她心里有点虚，下意识在脑海中询问系统。
　　“系统，你给我安排的身份真的没有问题吗？”


第3章 
　　“宿主，本系统并没有给您安排什么身份，若是在修真界，您也只是孤儿一名。”
　　呵呵，很好，废物系统。
　　指望不上系统帮忙，她只能殷切地看着玻璃后面那名长官。
　　“既然如此，那我们做个测试。”话音落后，另外一面墙上开出一个门。
　　有四名士兵抬着一个机器进来，上官尔尔好奇的看着那4名士兵摆弄着那机器。
　　与此同时，向海也在后面观察着上官尔尔的表情，有好奇有无知，就是没有恐惧。
　　等那四名士兵调试完成后站在一边，那机器就如一个长方体的盒子立在那里。
　　上官尔尔忍不住吐槽，星际时代的人这么喜欢盒子吗？
　　“你知道那是什么吗？”
　　上官尔尔转头望向向海，茫然的摇头，不就是一个高科技的盒子，能做什么？
　　“它是审讯犯人最残酷的工具，把人关进去后，它会提取犯人大脑中的记忆，从而得知过往发生的所有事情，只是当人放出来之后，这个人就会变成傻子，你要不要试试。”
　　上官尔尔听到这介绍头皮发麻，不自在的吞咽着口水。
　　“那个、没必要吧！”上官尔尔悻悻的望着那名军官，希望用自己真诚的眼睛打动他。
　　“请进。”向海很有礼貌的抬手让上官尔尔走进盒子里。
　　上官尔尔立马往后退，直接靠在墙壁上才停下来。
　　“我说的都是真的，可以用其他方法测试吗？我还不想变傻。”上官尔尔讨好地商量。
　　以前的科幻片也没说星际这么危险啊，怎么动不动就让人变成傻子。
　　系统系统，快帮帮忙。
　　上官尔尔快要哭出来，她这样的小配角，真的连第1集都活不过啊！呜呜呜。
　　看出小姑娘是真的害怕，向海的内心伸出疑惑，若这小姑娘说的都是真的，那她怎么到M7-21星？
　　如果不是他们巡视时发现她，她现在已经成为一具干尸。
　　把握不准的向海，秉着不残害人类的准则让士兵把东西搬出去，然后让上官尔尔重新回到那小小的金属盒子里。
　　上官尔尔扒着门框不进去：“能不能给点吃的，你们不会还要虐待俘虏吧！”
　　旁边的是士兵轻笑，在上官尔尔不注意的时候将她的手拉下来，视线又重新回到一片漆黑。
　　上官尔尔揉着刚刚拽疼的手腕，直接生无可恋的瘫坐在地上。
　　果然，只能算是一次变相的旅游吧！能来星际看一眼，也蛮有福气的。
　　向海来到领导办公室敲门：“报告，二连五排少尉向海前来汇报。”
　　“进。”
　　向海在进去前整理仪容仪表，这才推门而入。
　　进门后，向海顺手将房门关上，随后站定在一张办公桌前敬礼，那里有一位40多岁的中年人，一杠三星，是位连长。
　　“连长。”
　　“嗯，说吧！”埋头批改文件的连长头也不抬。
　　向海立马将上官尔尔的事说出来，他拿不准这人是间谍还是真如她自己所说忘记以前的事，想不通的向海就来找领导支招。
　　“很简单，引蛇出洞。”
　　向海思索片刻，明白其意思后敬礼离开。
　　就在上官尔尔以为这些人准备饿死她的时候，金属盒子再一次打开，上官尔尔有气无力的看过去。
　　“恭喜你，你通过测试，可以无罪释放。”前面的是一名不知名的士兵，他见上官尔尔无力起身，也知道情况，从口袋里掏出一个盒子，又拿出一粒胶囊给上官尔尔吃，上官尔尔就算想反抗也没办法阻止。
　　“这是什么？”上官尔尔有气无力的承受着命运的摧残，这玩意是不是毒药。
　　士兵眼中微微惊诧，这人不知道营养胶囊。
　　“这是营养胶囊，一粒胶囊可以饱腹24个小时。”
　　“营养胶囊？没有营养液啊！”上官尔尔轻声感慨，她还以为未来的人都是喝营养液的。
　　士兵听见上官尔尔小声的嘟囔，开口解释：“营养液是普通居民用的，在军队，我们用的是胶囊，遇到突发情况或者打仗时，胶囊方便携带，节省时间和空间。”
　　“哦！”上官尔尔慢慢的感受到自己身体慢慢有了力量，就这半天时间，也不见这小哥哥催自己，看来小哥哥耐心很好，只是自己也不好在待在这笼子里，赶紧走人才是上上策。
　　她扶着墙壁慢慢站起来，脚还有些发软，起来站好后一阵酥麻感袭来，让她差点没站稳。
　　缓过劲来后，上官尔尔跟着士兵小哥哥离开。
　　“那个，请问我们现在去哪里？”
　　“去信息登记处。”
　　“哦！”这一听就懂，上官尔尔不再询问，开始打量路上看见的东西。
　　只是也看不见什么东西，长长的走廊，都是金属制品。
　　偶尔从打开的门里也看不见里面是做什么工作的。
　　终于来到一处地方，士兵小哥手臂一抬，在门禁处一刷，门从往两边平移。
　　进去之后，上官尔尔还是对信息登记处想象的有些不足，她以为的信息等级就算大，也就一个政府的服务大厅大吧，结果她看到什么。
　　一个和飞机场大厅大的信息登记处。
　　啧啧，这飞船厉害啊！
　　再仔细一看，这里面也是科技满满，登记处中间是全息光柱，头顶悬空着数字，也不知道记录着什么，左边挨着墙的位置有两排机器，好像科幻片里面的休眠舱。
　　全息光柱后面的墙壁挨着的是一排电脑吧？有好十几个人在那边比比划划，倒是没人去打扰他们。
　　右边是一大堆机器人，怕是有上百个，目测机器人有5米高的样子，那边人最多，一台机器人旁边就好三四个。
　　“哇，这就是信息登记处，也太壮观了。”原谅一下，自己还是个没经历过登月的小可怜，这场景太冲击人心。
　　士兵听见这话不以为意，将上官尔尔带到全息光柱前的前台，上官尔尔这才注意到，全息光柱前面还有十几个人在工作。
　　她仔细观察一下，她们面前的东西应该就是电脑，只是没有壳，都是全息投影，不同的是她们面前的金属桌子上，插着一个类似腕表的东西。
　　这是什么玩意，身份证明？


第4章 
　　“你id是多少？”带路的士兵回头询问。
　　然而上官尔尔双眼茫然的看向士兵，她不知道什么是id，这玩意有什么用，总不能让她凭空报个数字出来，那比装傻还笨。
　　“id是做什么用的？”上官尔尔身子轻轻歪向士兵小哥询问，同时还观察士兵小哥的神情。
　　士兵小哥眉头一跳，眼神里不断的探究，严肃的表情好像在说：你开玩笑就抓起来枪毙。
　　“呵呵，我不记得了。”上官尔尔偏过头去，假装看不见的小声替自己辩解。
　　那士兵没办法，只好将人带到另一边挨着门口的位置，那里放着一排类似于现代存款机大小的机子。
　　跟着士兵小哥来到一处空位，看着士兵小哥在机子上点了几下后对自己说：“把中指伸到那个洞里采血。”
　　“好。”上官尔尔赶紧伸出手指放进洞里，轻微刺痛过后，面前的机子屏幕就开始运作。
　　上官尔尔把手伸出来看了一下，中指指尖慢慢的渗出一点血，问题不大。
　　十几秒的时间过后，那机子下方就传出一张纸来。
　　上官尔尔好奇的看着士兵小哥拿着又走回前台的位置。
　　这机子和医院的报告打印机还挺像。
　　士兵小哥把单子递给前台后，前台小姐姐照着单子在屏幕上输入几个字母。
　　“抱歉，并没有找到此人id。你们需要重新走一遍流程。”前台小姐姐好奇的打量着上官尔尔，她还是第1次见到，这么大的人还没有id，真是稀有。
　　士兵小哥这回真的惊讶起来，他还以为上官尔尔骗他，结果是这种情况，他不由怀疑上官尔尔的来历，只有星际海盗没有联邦ID。
　　随后他向前台小姐姐点头示意接过单子后，将上官尔尔带到左边那排休眠仓面前。
　　“进去躺着，给你测试基因。”士兵小哥边说边走到休眠仓头部位置等待上官尔尔躺进去。
　　上官尔尔有些胆怯，见士兵小哥一脸平静的样子，自己只好手忙脚乱的躺到休眠仓去，
　　躺进去后她才发现，这休眠舱一点都不硬，还很舒服，只是不知道手脚被什么拉扯住动不了。
　　看向头顶，映入眼帘的是全息投影，那数字在眼前跳动，随后突然间散开，化成一片天空。
　　咦，她居然感受到了风。
　　上官尔尔尝试性的抬手查看，结果发现自己手能动了，她低头看手，发现自己脚下的绿草。
　　抬头一看，刚刚湛蓝的天空已经变成碧绿的草原，那茂盛的小草随风飘扬，就好像大海随波逐流。
　　读大学前就准备来草原旅游，可是那会天灾爆发，自己没那运气，现如今也算变相的实现这个梦想。
　　她准备在草原上狂奔，好发泄一下自己内心的喜悦。
　　结果一瞬间又变回黑暗，咔嚓，光亮从丝线到完全打开。
　　我的草海呢？我的快乐呢？呜呜，不见了。
　　上官尔尔欲哭无泪，她准备拿眼神控诉一下，结果看到士兵小哥紧皱着眉头，她的心一下子悬起来，这是怎么回事？难道她有什么不治之症？
　　“起来，继续。”
　　两人来到机器人这边，士兵小哥打开机器人的驾驶位，示意上官尔尔坐进去。
　　上官尔尔小心的爬上去坐好，又看向士兵小哥，询问他该怎么做。
　　“一会儿你拿着这根操纵杆将它下压开启，不要放手，当你感受到不舒服，忍受不住才放手，明白吗？”
　　“明白。”
　　士兵小哥点点头，然后自己下去，朝上官尔尔点头示意可以开始。
　　上官尔尔深吸一口气，然后双手握住那根操纵杆，然后让它下压。
　　没有想象中的笨重，稍微用点力操纵杆就往下走。
　　随后驾驶舱门关闭，整个人又处在密闭的空间里。
　　还没等上官尔尔反应过来，她的头一痛，等她在睁开眼时，差点把她吓得魂飞魄散。
　　在她前面，那种和老鼠一样大的虫子密密麻麻的朝她跑来。
　　厚厚的硬壳，壳上有些凸出物，缩在壳里的头伸出一些触须，一些在嘴边，有四根粗大的触须发布在两边，也不知道是脚还是什么，看着那一团有些笨重的身子，没想到跑起来还很快速。
　　“啊……。”此时此刻，身体比大脑的反应快，上官尔尔转身就开始跑，可是没等她跑两步，又发现自己前后夹击，周围到处都是虫子。
　　“天、天、天，这是什么玩意儿？太恶心了，别过来啊，你们别过来。”就算上官尔尔此时已经快崩溃，那些虫子根本听不懂她的话，反而速度更快的朝她涌过来，就好像上官尔尔是什么美味的食物一般。
　　“天，我的祖宗唉！我该怎么办啊！救命啊！！！”上官尔尔此时入眼皆是虫子，眼看着那些虫子离她还有50米，照那速度，不出十秒那些虫子就会涌过来，将她扑倒啃食殆尽。
　　突然上官上官尔尔灵光一闪，一切的慌乱皆因为武力不足。
　　她需要高爆发的武器，常年闲逛在射击游戏的菜鸟，某些枪支武器她还是知道的。
　　RPG，手持火箭筒，反坦克武器，一打一个不吱声。
　　可是没有这东西啊！上官尔尔已经绝望，突然发现手里一沉，低头望去，好家伙，手持火箭筒。
　　上官尔尔也来不及想这东西哪来的，往自己肩上一扛，单膝下跪，减少后坐力，瞄准前方，发射。
　　这玩意儿只有一发，上官尔尔放下火箭筒的时候发现，这玩意儿又恢复原样。
　　好家伙，她可以无限的将这些虫子轰飞。
　　然后她就原地开始旋转发射，基本上5秒发射一次，远处的虫子不一会儿就成为残肢碎片。
　　等上官尔尔手有些酸，她才停下发射，站起身来准备查看周围的情况，等烟雾散去，周围都成深坑。
　　地上铺着一层恶心的绿色粘液，让上官尔尔都不想多看一眼。
　　随后画面一转，同样的场景，不同的是远处朝她跑过来的是和大象差不多的多足虫。
　　上官尔尔打了一个冷颤，哆哆嗦嗦的扛起手里的火箭炮，不知道一炮能不能将这些玩意儿消灭掉。
　　结果她有些想当然，她起码要发射三次，才将前面壮如大象的多足虫消灭掉。
　　消灭是能消灭掉，可是那不是一个两个，那是一大堆啊。
　　上官尔尔一边发射火箭弹，一边在想，哪个武器更能用在这个地方？
　　最后想了一圈，都是远程武器不适合用在这里。


第5章 
　　还没等到思索好，那些壮如大象的虫子就来到她10米的位置。
　　怎么办？怎么办？上官尔尔开始自乱阵脚，若是刚刚的虫子，她还能镇定一些，可是这些玩意，轻轻挨她一下就能嗝屁啊！
　　身高不够东西来凑。
　　那她就化身战神，一脚一个小渣渣，
　　给它们来个加特林式的火箭炮尝尝味。
　　在上官尔尔的面前立马出现一个坐式火箭炮，一共6个炮筒，底座还可以旋转，整个武器主打一个乱七八糟还好用。
　　上官尔尔跳到底座上面，上手动一下，很好，不重，自己能用。
　　“来吧，恶心的玩意。”时间刚好，大虫子刚跑到加特林火箭炮的面前。
　　上官尔尔毫不犹豫的开炮，大地震动起来，大虫子也被轰碎成血沫，为了保命，上官尔尔转着圈把自己转得晕乎乎时才停下来查看情况。
　　没有动静，上官尔尔喘着气查看四周，这下应该没有虫子了吧？
　　灰尘还没有散尽，大地就开始一震一震，好像有什么又大又重的玩意来了。
　　上官尔尔艰难的吞咽口水，手里的加特林火箭炮对准声音来的方向，随后一只大脚掌引入眼帘。 （评论区有AI图片）
　　上官尔尔震惊到下巴都要掉落，一头五层楼高的怪物出现。
　　要不是距离远，上官尔尔毫不怀疑这家伙能一脚将自己踩成肉饼。
　　她赶紧开炮，先下手为强，后下手遭殃。
　　“吼……。”受到攻击的怪物吃痛发怒，看到始作俑者，怪物怒吼着朝上官尔尔扑过去。
　　上官尔尔只来得及在心里喊要遭，人就被一脚的余风吹出去老远。
　　顾不得身上的疼痛，上官尔尔手脚并用躲避头顶的大脚。
　　加特林火箭炮的损毁让上官尔尔的大脑一阵刺痛，可是她已经无法去顾及大脑的感受。
　　在她的认知里面，这么大的东西就不存在于世上，现在却真真切切的出现在自己面前，而且还给自己造成这么大的伤害。
　　她一边躲避一边思考该怎么逃离危险。
　　“宿主，这怪物好像可以收集。”
　　久久没出声的系统突然间开口，反而把上官尔尔吓得脚底一滑，扑倒在地上。
　　“呵，我还以为你没了呢？”上官尔尔有些嫌弃。
　　自从上次开启任务后，她就再也没有听到系统的声音，还以为是这里的高科技把系统给毙了，原来是悄咪咪地躲起来。
　　“宿主，情况危急，任务奖励能保命。”系统的声音多了一丝慌乱，怪兽这么大的个头，也不知道宿主能不能收服，万一宿主死亡，自己可就永远也回不去主星。
　　躲过怪物的两波攻击后，上官尔尔头也不回的开始跑，头疼一阵一阵发作，让她没办法思考。
　　这时候系统的提醒虽然不能完成，但也是新手任务，随便找个动物试试，之前第1波虫子的尸体应该能用一用。
　　可满目皆是碎片，没有一个完整的，就是不由痛恨自己，干嘛下手那么重。
　　她只能继续往前跑，希望有什么漏网之虫，果然在一堆碎肉里，上官尔尔看见一团完整的虫子。
　　弯腰躲过身后大怪物的大脚，上官尔尔此时也不敢嫌弃这些虫子恶心，在地上翻滚几下刚好滚到那边，伸手一把将它抓住。
　　语气有些急切的问系统：“快，怎么收集？”
　　“宿主，赶快点开任务面板扫描收集。”
　　“真是麻烦。”
　　上官尔尔为了活命，也是拼了，直接凭空想象出一辆赛车，也不知道是啥牌子，她翻身到驾驶位置，虽然她刚拿到驾照，可是现在只需要踩油门，什么都不用管。
　　突如其来的推背感，让上官尔尔差点没晕厥过去，后面的大怪物见猎物跑了，直接一个起跳，在后面追过来。
　　上官尔尔此时明显感受到，自己头要炸开一般随时要昏，来不及想身后的大怪物离自己有多远连忙让系统点开任务面板。
　　然后她点开新手任务栏，有一个待完成的任务，旁边是收集和扫描两个按钮。
　　上官尔尔果断的点开扫描，然后伸手将手里的那虫子放到任务面板前。
　　“正在扫描。”
　　“扫描成功。”
　　“一品阶海虱，收集成功，奖励发放。”
　　上官尔尔点开下面的背包按钮，下面有一个蓝色的瓶子，瓶身上赫然写着补气丹。
　　上官尔尔三个问号挂脑门，她现在在拼命，给她补气丹是什么意思？
　　正当她准备质问系统时，身后的大怪物从天而降，一脚踏在上官尔尔的车身上。
　　上官尔尔双眼一黑，临终前最后一点想法就是这系统太坑，如果有以后再也不会相信它。
　　咔嚓，机甲驾驶舱打开，士兵小哥连忙接住从驾驶舱坠落的上官尔尔，他满脸复杂的看着机甲旁边的数据，再看看怀里的姑娘，他有一种预感，这姑娘以后怕是会给这个世界一个大大的震撼。
　　士兵将人带到信息登记处旁边的房间，这里面是修复仓，有很多人在刚开始测试精神力的时候，都会精神透支，所以这边的修复仓是专门应对这种情况。
　　将人安顿好后，士兵小哥又拿着资料回到前台，办理好一切手续，拿走一个智脑。
　　他去修复仓观察上官尔尔的情况，见人还没醒，拿着资料就找排长复命。
　　“排长，这人的情况太复杂。”这边小哥将资料递到向海面前。
　　向海接过资料后，越看眉头皱的越紧。
　　“她的染色体只有23对？”
　　“是的。”
　　“她的精神力为什么是s+？”向海对这些数据都很不解。
　　现在星际人的染色体是37对，而且精神力通常都是固定的s、ss、sss，那终端是不是坏掉？为什么在后面有个加号？
　　“报告排长，那姑娘在测试精神力时，展现出的武器有点东拼西凑的感觉。”
　　“她的记录提取呢？”
　　“报告排长，在基因加密Z20里面。”
　　向海闻言赶紧在自己的智脑中找到这一处信息，在看过上官尔尔的表现后，他又将这加密信息提高几个档次。


第6章 
　　“此事不要向任何人提起。”向海犀利的目光射向下属。
　　士兵小哥立即抬手敬礼：“是，排长。”
　　“等人醒来，你把她带到普通宿舍区，智脑等级改成D级，找个机灵点的观察，我要知道她一天呼吸多少次。”
　　“是，排长。”士兵小哥领命离开。
　　向海打开加密文件又仔细看看，随后关闭关闭智脑离开办公室。
　　就这样，上官尔尔的资料一级一级的往上传，最后传到营长那里，营长让人密切关注，随时汇报。
　　在修复仓的上官尔尔缓缓睁开眼睛，透过玻璃，上官尔尔看见一个很高很高的天花板。
　　咔嚓一声，修复仓缓缓打开门。
　　“你醒了，还有哪里不舒服吗？”
　　上官尔尔迷茫的转动眼睛去看，只见士兵小哥一脸关怀。
　　“我……。”上官尔尔开口，却没有发出声音，她满脸疑惑：我不是死了吗？
　　“慢慢来，你现在头还痛吗？”
　　上官尔尔感受一下，朝士兵小哥轻轻摇头，幅度很小，士兵小哥却明白上官尔尔的意思。
　　“很好，没有后遗症，你身体的其他机能也没有问题，等你适应一下，我们就要去你宿舍那边。”
　　好几分钟后，上官尔尔才勉强能活到身体起来。
　　士兵小哥见上官尔尔一脸呆呆的样子就好笑，一看情况就知道这小姑娘是第一次测试精神力，在星际联盟，三岁的孩子就会进行精神力初级测试。
　　精神力的承受能力会一步一步提升，到18岁时就会固定下来。
　　那时候就会确定什么人适合驾驶机甲，什么人适合其他的机动岗位。
　　走了好一会儿，她们便来到精神普通宿舍区。
　　上官尔尔在入口处看见门牌处写有D区。
　　压住心中的好奇，上官尔尔跟随士兵小哥来到宿舍。
　　士兵小哥用一个腕表在电子门锁上面触摸几下，门就打开了。
　　“这是你的智脑，带在手上，不要取下来，在飞船上的一切大小事宜都必须用智脑才能完成，上面有星际区域网，有什么问题可以在上面搜索查看，这个你会吧？”士兵小哥不确定的问。
　　“应该会吧！”上官尔尔也不确定。
　　士兵小哥点头没在询问，继续解释智脑。
　　“你的智脑现在只能储存一些生活常用物品，还有1000星际币，外面的D区大厅可以买营养液，没事的时候可以随处逛逛，好了，欢迎你来到东宫号，好好休息。”士兵小哥敬礼，离开。
　　上官尔尔茫然的拿着智脑看着士兵小哥离开，等这个空间只剩自己的时候，上官尔尔才低头看向手里的……手表？
　　她环顾四周，一个20平方的空间，只有一个单人钢架床，真的好简单。
　　上官尔尔欲哭无泪的再次把目光投向手里所谓的智脑。
　　她尝试将智脑放在自己右手手腕上，一瞬间，她的手腕一疼，还没反应过来，手臂上方开始全息投影。
　　“你好，智慧科技基因光脑为您服务。”
　　上官尔尔摸着自己的下巴点点头：“哦，这就是智脑，手动输入还是语音的？”然后开始伸手摸索智脑的用处。
　　她下意识的用右手去点空中的全息投影，结果全息投影，随着她手臂的抬动也要跟着往上。
　　上官尔尔手一顿，看向自己的手腕处，她错了，她应该戴在左手的，现在怎么办？这玩意儿还能取下来吗？
　　“这东西怎么取下来。”没办法，上官尔尔只能用左手去触摸。
　　也不知道点到哪里，弹出一堆类似于网页的东西，上官尔尔就着手查看。
　　没有以前的那些娱乐方式，没有以前的美食，有的只是对机甲的热爱，对虫族的憎恶。
　　上官尔尔一堆机甲推荐里面找到一条仅有的营养液资料。
　　上面的介绍是运用科技将食物能量转化成液体，最大限度的保证食物质量，常见的植物有土豆，红薯类容易生长，便于保存的食材。
　　“系统，我觉得咱们做个美食直播比抓妖强多了，你看那些做直播的，哪个赚的不是盆满钵满，要是给星际的人看看我们以前的饮食状况，估计能火遍整个宇宙。”
　　上官尔尔一脸笑意，有些兴奋的规划着。
　　“宿主，虽然我是修仙系统，但星际时代最方便的就是营养液，营养胶囊，就您知道的那几样食材，最少也要弄出1000个款式才能吸引到别人。”系统无情的打击，别以为它不知道这宿主在想什么。
　　“呵呵，那直播呢？我干点其他的呗！”总要找点事情做，不然没钱，错了，是没星际币。
　　“星际的直播都是战斗机甲，请问宿主你会吗？”
　　“……所以你就不能认认真真的对待你的工作？你把我弄到星际来干嘛？”
　　上官尔尔恼羞成怒的反问系统，系统不敢吱声，它忘了，这是它的错。
　　“哼。”一句话把系统怼沉默的上官尔尔随意在全息投影上面划拉，界面一遍来到了设置。
　　上官尔尔刚刚郁闷的心情有了好转，想要了解这种类似于电话手表的玩意儿，首先要看他的设置。
　　查看半天，终于在最下面找到智脑脱落的按钮，上官尔尔迫不及待的点上去。
　　“您好，智脑脱落警告，没有智脑存在，将无法确认您的id，您会被当做星际海盗处置。”本来想点脱落的上官尔尔手立马缩了回来。
　　好家伙，这玩意儿就是身份证啊！
　　上官尔尔准备思考一下，结果智脑下一句话，又让她柳暗花明。
　　“若是更换智脑，请在一分钟之内绑定。”
　　嗯？还能更换？这就跟身份证到期再去补办有什么区别？还是有的，这个更智能。
　　上官尔尔这下毫无顾忌的点脱落，智脑掉落的瞬间，全息投影也跟着消失。
　　上官尔尔赶紧将智脑捡起来，戴在自己的左手腕。
　　当智脑重新亮起屏幕后，她才满意的点点头，然后又开始探索智脑。
　　她把全息投影当做手机屏幕来操作，多少有些熟悉感后，也了解到星际的一部分资料。
　　上面写着，这里属于华夏塞吉联邦 ，这里是联邦最大的飞船，东宫号。
　　东宫号主要负责收集联邦所需能源，从那些没有生命特征的星球上，获取一定数量的资源，带回联邦。
　　飞船主要由高性能聚合物合金修建，以前的钛合金金属已经被替代，网页上有很多上官尔尔看不懂的名词，但她知道一点，这里的科技很发达。
　　随后她看到储存界面。


第7章 
　　不看不知道，一看沉默无语。
　　这里面所谓的生活物资就只有一张毛巾，一个水杯，两个箱子里面各装着50个100毫升的水包，两套蓝白休闲服。
　　除了这些，其他什么也没有。
　　怎么感觉，你的星际，我的星际，好像不一样。
　　她反复且仔细的又检查一遍，确定只有这些，只好一脸颓废的坐在床上。
　　“星际时代这么抠？在地球出去找一个50块钱的宾馆，都不止这些？”
　　“宿主，按照我们系统理解，您的人生是从最普通的等级开始。”
　　“你这意思是我不配！”上官尔尔语气都冷淡几分，要是能把系统抓起来打一顿，她高低要给它揍800遍。
　　“并非如此，宿主，请一步一个脚印打好基础。”
　　“哼，再信你一次。”
　　说完这话，她突然想到自己之前打怪物的时候，系统任务给了一瓶补气丹，想起这她又来气，从系统的储物空间把补气丹拿出来，在手上一上一下的抛动。
　　“我亲爱的系统，你能告诉我这补气丹有什么用吗？”上官尔尔咬牙切齿的看着手里的小瓶子，要是系统不给她完美的解释，这个系统就报废处理。
　　“宿主，它能补充您的精神力，还有一定概率能提升。”系统赶紧解释补气丹的作用，其实它还是很有用的。
　　上官尔尔听到这解释后开始认真的打量起手中的瓶子。
　　“我现在要是吃了，能提升吗？”这会不会和仙侠游戏里面那样，吃了补气丹，自己的真气能噌噌往上走。
　　“宿主，这是概率事件。”简而言之就是它不知道。
　　上官尔尔将手中的瓶子抛了几下后，决定赌一把，万一她运气爆棚了呢，来到星际的事情都已经发生，其他的事情上怎么着也得给自己一点好运。
　　她二话不说，打开瓶塞，倒出里面仅有的一颗丹药往嘴里一塞。
　　随后她感觉到一股暖流，在自己的全身上下游走，最后汇聚在大脑的位置，头脑热热胀胀的，有一种做桑拿的感觉，别说还有点舒服。
　　“怎么感觉有点怪怪的，最后的真气不是应该汇聚在丹田吗？”
　　“宿主，这里是星际，不能按照修仙世界来衡量。”
　　“好嘛！”上官尔尔摸着肚子，有些饿，她收起智脑，还是出门看看有什么吃的没有。
　　打开门出去，长长的走廊没几个人，这里的金属材料不反光，看着还挺舒服。
　　从来时的路走过去，看见路标就会多看几眼，甚至会记在心里，这是她一个孤儿的必备技能，而且她刚高考完，记忆力最强的时刻，这点路标小意思。
　　转过弯，上官尔尔眼前豁然开朗。
　　高科技商场里，大部分人脚底下都是一个笔记本大小的悬浮平板，
　　在商场中心位置的空中，各种透明的悬浮滑道，和21世纪的电梯作用一样，方便人们去另一层探索。
　　“咕噜噜。”上官尔尔脸红红的捂着肚子朝四周看看，发现没有人看她，这才想起自己的目的--找食物。
　　上官尔尔眼尖的看到导语，赶紧上去看看卖食物得位置在哪里。
　　“我的乖乖，10000多平方的商场，高1000米。”上官尔尔一边查看导语，一边抬头对照商场位置。
　　这里是整个飞船的商场，总共有四个区域，一二楼是D区，主要负责普通人的需求，三四五层楼是C区，六七层楼是B区，八九层楼A区，十楼和最顶层是S区。
　　上官尔尔还注意到下面的一排字。
　　“请对应智脑等级在本区域活动，勿擅闯其他区域，违抗者军法处置。”
　　“嘶，这里的执法好像很严苛的样子。”上官尔尔左右环顾，却没有看执法的人。
　　她抬手看向手腕上的智脑，查找自己的等级。
　　“精神力等级是D，请前往D区。”
　　上官尔尔往前走，在看到有人卖吃的赶紧上前，只见摆摊的位置上面都是一小包的液体。
　　“小妹妹，买营养液吗？我这里只要20星币。”
　　看着大叔憨厚的笑容，就是说出的话不纯真。
　　“你这营养液一包管多长时间？”上官尔尔开始准备砍价。
　　“一包一天，怎么样，划算吧！要说哪家营养液实惠，就数我们家的，一点不掺假。”
　　“30星币两包。”上官尔尔试探性的出手，这砍价技术，上官尔尔只会这一招，不过多砍，但是又砍过，一锤子买卖，不行她就走。
　　“什么，你走，20星币一包你还讲价，我卖营养液这么多年还是第一次遇见。”大叔难以置信指着上官尔尔，这么一个温柔可爱的小女孩居然讲价，简直不敢相信。
　　“那您是没早遇见我，不然早就见识过。”上官尔尔还想讲讲价，毕竟她只有馈赠的1000星币，要是不省着点用的话，几天就会用完。
　　“不买就别捣乱，20星币1包的营养液还有人讲价，你要是穷就别来买。”那大叔刚开始还很平静的赶人，听到上官尔尔的嘟囔声他就气愤不已，感情自己被他讲价，自己还应该感到荣幸是不。
　　上官尔尔见情况不对，立马跳到旁边：“有的话好说，别动手别动手。”
　　“给老子滚。”大叔唾沫星子都飞出来了，吓得上官尔尔赶紧后退躲开。
　　惹不起，惹不起。
　　上官尔尔伸手在额头上抹去不存在的汗水，知道自己这次讲价失败，只好赶紧离开，看来自己这头小老虎得卧着。
　　只是她逛了一圈，1楼大部分都是一些生活用品，和以前摆地摊很像，东西便宜，可能质量会差一些。
　　她买了些消耗品，比如纸巾，洗衣片两个一大一小的盆，一个枕头，一床薄被，一双凉鞋。
　　这些东西总共花掉上官尔尔220星币，同时她还学会用智脑付钱，这和地球上用手机二维码付款是异曲同工之妙。
　　上官尔尔在观察其他人的行为时，知道这些都是可以放进自己的智脑里面，和空间差不多，这倒是方便，免去一路的负重。
　　但同时，她也发现一个很打击人的事实。
　　每个看见她的人，都意味不明的笑笑，好像都在笑她--穷。


第8章 
　　人穷怎么了，人穷志不穷。
　　上官尔尔昂首挺胸的逛了一路，终于有个好心的大姐来提醒上官尔尔。
　　“小妹妹，我这有套衣服和这个，你快去找个房间换一下。”一脸和善的大姐手里托着衣服，另一只手翻开衣服的一角，露出里面一个圆圆的东西给上官尔尔看。
　　上官尔尔满心疑惑，她真的穷到别人看见都忍不住来送衣服的地步？
　　知道上官尔尔的不解，大姐好心的提醒她：“你月事来了。”
　　砰，一记重锤出击，上官尔尔下意识的捂住后面，脸红的大姐心里直呼好可爱。
　　大姐见小妹妹脸皮薄，没在说话，体贴的把衣服往前递过去。
　　上官尔尔没接衣服，只是一把抓住衣服里面的小圆球。
　　“谢谢姐姐，请问这个怎么用？”声音之小，如蚊蝇。
　　大姐微微低头，眼睛瞥向四周，没人关注才小声提醒道：“别怕小妹妹，多正常的事，放进去就可以用，它能吸收一切污秽，你换好再去买一些，这玩意我们女人可不能缺，加油，小妹妹。”大姐轻轻拍打上官尔尔的肩膀，欣慰的离开。
　　上官尔尔赶紧找地方处理自己的问题，在商场的角落，有些小隔间。
　　女性隔离间。
　　确定好这里面是可以用的，上官尔尔赶紧进去换身衣服。
　　当她穿着那套蓝白相间的工作服出来，衬得她娇小的身材让人想要怜爱。
　　这样的打扮也让她和这个星际少掉一些隔阂。
　　也不知道是衣服的原因，还是处理完生理的原因，周围的人再看她时，眼里除了欣赏再无其他。
　　抛开刚才那一丝丝尴尬，她还是美丽动人的，上官尔尔自信的想。
　　不过最让她神奇的还是那小东西，乒乓球大小，看外包装的说明是女性卫生球，可以随时随地运用，而且能用24小时，时间一到还会发热提醒，真是女性的福音。
　　此时的上官尔尔还不知道，她以为这东西只能用在那几天，却不曾想它是所有女性机甲师每天必备的生活用品。
　　上官尔尔开始有目的的寻找，这东西这么好用，却也只能管一天。
　　最后她在2楼的位置找到一家专卖店，只是她感觉有些不对。
　　这些东西比自己刚刚用的没什么区别，可是说明上只有12小时。
　　“美女老板，这东西怎么卖？”
　　“这个要十星币一颗。”在店里浏览网页的50岁大姐听到有人叫自己美女，眉开眼笑的挪开视线，看到是个很可爱的小妹妹，说话也很温和的向她介绍产品。
　　上官尔尔难以置信的吞咽一下自己的口水。
　　她在心里不断的向系统吐槽：“我的乖乖，这玩意儿看着不便宜，实际上也很贵。一天要20星币，一包营养液也要20星币，这星际就没有一星币的东西吗？怎么都是10星币起步的。”
　　郁闷归郁闷，上官尔尔笑靥如花的问：“姐姐有没有能用一天的？”
　　看着面前的小妹妹笑起来居然还有个小酒窝，那小脸嫩的怕是才15，16岁，大姐的心不明所以的柔软。
　　“小妹妹那玩意儿不划算，要30星币一个，我这两个才20星币。”
　　这样一说，好像是要节省一些。
　　“那，给我来、30个。”上官尔尔肉疼的看着大姐拿出30个卫生球。
　　“接着啊！”大姐见上官尔尔没伸手，催促一下。
　　上官尔尔忙不迭的伸出双手去接。
　　“哈哈哈，你这小妹妹，伸什么手，姐姐直接放你智脑里不就行了。”大姐见上官尔尔傻里傻气的样子，开怀大笑。
　　上官尔尔窘迫的伸出左手，只见大姐将东西放到智脑上方，智脑接触到物品，弹出全息界面。
　　“感应到物品存在，是否放入存储。”上官尔尔点是，那些卫生球就消失不见。
　　和大姐告别后，上官尔尔看着智脑上面的数字，480，这是她现在的余额
　　也就是说，她现在只能买24包营养液。
　　苍天啊！大地啊！她真的好穷啊！
　　“系统，要没钱吃饭了，我们换个轻松一点的任务好不好，这飞船上面没有妖可以抓。”上官尔尔双手捂着脸哀嚎。
　　“宿主，更换任务需要联系主系统。”
　　……“我知道，你没有能量，你要不要充电。”上官尔尔异想天开的问系统要不要充电。
　　她没想到，系统就算需要数据线，系统一个模拟数据也没有插头。
　　“宿主，不需要。”系统毫不留情的泼冷水。
　　“哎，先买10天的吧，剩下的钱要留在那里，万一有个急用，身上没钱就抓瞎。”
　　回到最初的摊位，大叔看着上官尔尔嬉皮笑脸的过来，要不是面前的人笑起来怪可爱的，他一定拿棒子锤人。
　　“大叔，卖我点营养液吧！”
　　“滚，我这不讲价。”大叔气哼哼的一拍桌子。
　　上官尔尔被声音吓一跳，见大叔没有起身打她，她胆子也大了些。
　　“大叔，我也不讲价，你卖我几颗。”上官尔尔语气讨好，笑嘻嘻的样子让人无法生气。
　　“行，你不讲价，我涨价，30一包、营养液。”
　　上官尔尔眨巴迷蒙的眼睛，看着面前有些嚣张的大叔，这大叔，不讲武德。
　　此时此刻，在娱乐八卦圈混迹10多年的小白花，眼泪说来就来。
　　“呜呜，大叔，是我不好，我不应该降价的，我只是……呜呜呜，我是个孤儿，刚被好人救下，我身上没有那么多星币。呜呜。”
　　稀碎的哭声不仅引的大叔脸上一阵难看，还把周围的人都吸引过来。
　　“哟，老曹，你欺负小孩子。”有想挑事的，不明真相就给那大叔安上一个名头。
　　“滚，哪都有你，她有一个星币买一包，剩下的差价你来补啊！”随后老曹不耐烦的看着上官尔尔。
　　“别哭了，我这不讲价，但是有人帮你补差价就另说。”说完他不怀好意的看向旁边刚刚开口的人，这人最见不得好，有点芝麻大的事，他都能形容成山崩海裂。
　　上官尔尔也不过是装装样子，闻言也转头看向刚刚帮他说话的人。
　　那人看着上官尔尔哭兮兮的模样，心疼归心疼，可是要补19的差价，他也心疼自己的星币。


第9章 
　　“那个，智脑有人找。”然后假装点开智脑走人。
　　“呵，没本事还爱挑事，闲的。”
　　“行了，你也别在这闹，该是多少就是多少？”
　　“好，我要10包营养液。”上官尔尔轻轻擦干眼角摇摇欲坠的眼泪。
　　大叔什么样的人没见过，见到这场景，翻了一个白眼，拿出12包营养液，语气也有些不善：“多出来的是送你的，别在我摊子面前哭。”
　　上官尔尔见到是12包营养液，眼神十分感激：“谢谢大叔。”
　　将200星币划到大叔的账户上，上官尔尔开心的回宿舍。
　　上官尔尔的一举一动都被人记录在智脑，并且汇报到上级去。
　　看着智脑中上官尔尔的举动，向海第一次对一名小女孩犹疑不定。
　　他不确定这女孩到底是装的还是真的对这些生活技能不熟悉，在没办法确定的情况下，他只能继续让人密切监视。
　　回到宿舍的上官尔尔，打开一包营养液放在嘴里。
　　“咦，这味道，怎么那么像几十年没洗过的空调味道。”又难闻又难吃。
　　可是没办法，她只能硬着头皮把剩下的营养液喝掉，看来还是得想办法赚钱。
　　毕竟营养胶囊就比这营养液好吃的多。
　　“系统，要不然咱把这营养液改良一下，改成柑橘味的，好喝还好看。”
　　“宿主，你会改良营养液？”系统的话中充满着质疑，别看它只是一项数据，对于宿主的基本情况，它一清二楚。
　　“嘿嘿，万能的系统给个方案呗！”上官尔尔笑嘻嘻的盯着面前的光点。
　　系统无奈的看着上官尔尔，它要是有那能耐会被困在这里吗？
　　“宿主，我可以开启任务，任务完成的奖励是规定好的，只要你完成任务就能拿到东西。”面对这不靠谱的宿主，它再次提醒任务的存在。
　　上官尔尔刷的一下微笑不在，川剧变脸都没她快。
　　“任务任务，你看看这里，满是科技感，我去哪里给你找妖怪，能看见一只老鼠，这地方都得报废。”上官尔尔白眼一翻就直接躺在床上挺尸。
　　不怪她这般咸鱼，这任务是一点也完成不了。
　　系统也明白没办法强求，也只能唉声叹气。
　　见系统半天没说话，光点也消失不见，想着这地方也只有系统了解她。
　　“要不然你发个任务看看吧，只要没有时间限制就行。”上官尔尔发誓，这是她认为的最大让步，再多的良心也没有。
　　“初级任务已发布，请宿主抓捕一级妖兽，种类不限，品质不限，任务奖励一级妖兽丹。”
　　听到这任务发布的内容，上官尔尔觉得自己得善良喂了狗。
　　“我亲爱的系统，这妖兽丹能拿来干什么。”上官尔尔一字一句的质问，要不是她抓不住系统，她真的想把这系统打一顿。
　　“宿主别慌，这个妖兽丹里面储存着轻微的能量，宿主可以拿它来进行修炼，或者将它安置在物品上，发挥它的能量。”系统赶紧解释道。
　　这任务奖励从大到小，总共要奖励10次呢！要是第1次的奖励都不满意，那后面可咋整。
　　“你的意思是让我在这个星际时代修仙？”上官尔尔突然来了兴趣，那是不是意味着以后自己轻轻一挥手，那些恐怖的玩意儿就会臣服在脚下。
　　“抱歉宿主，本系统并没有发现这里有可修炼的灵气。”
　　“那你说个der。”上官尔尔没意思的又躺回去。
　　“既然不能修炼，你给的那些奖励在这里就不实用，所以我做不做任务都没关系。”她侧躺着身体，将双手何时放在自己的头下，准备思考自己接下来该怎么办？
　　“宿主，请不要气馁，系统奖励的物品可以拿来增强你的身体和精神力，鉴于您的原身不适用于星际生存，这些东西能帮助你强化自身。”系统赶紧解释，自己还是有用的。
　　“嗯。”说是这样说，可是没用，抓不到一个妖兽，说的天花乱坠也没辙。
　　她现在已经来到星际时代，身上除去21包营养液之外，还有200多星币，按照她今天买东西的价格，这200多星币根本不够看。
　　她要想办法赚钱。
　　这营养液不知道是怎么来的，她也无从下手改良。
　　出去找个工作？好像今天看到的都是个体户经营，难道大公司都在上面那几层楼？
　　可是自己智脑的等级有点低，上不去。
　　没办法的上官尔尔坐起身来打开智脑查阅网上的信息。
　　网上的信息挺多，除去她以为的那些机甲训练视频外，这星际的娱乐项目是一点也不少。
　　各种棋牌类的游戏，健身达人的训练，射击训练。
　　不仅如此，也有很多全息歌手，甚至100多分钟的全息电影也有。
　　上官尔尔看到这些虚拟人物，真是主打一个不真实。
　　她又翻了翻商城，网上卖的大部分都是机甲零件。
　　点进那些卖生活用品的网店，里面的款式真是少得可怜，没有博人眼球的露脐装，大部分都是简洁的工装，比如她身上的这一套。
　　“要不然我们来个服装设计？要不然我们做美食节目？这些都很稀少，万一火了，岂不是赚的盆满钵满。”上官尔尔做着赚大钱的美梦。
　　却没想到，还没转头，系统就给她泼了一盆冷水。
　　“宿主，您猜为什么只有工装服和营养液？因为这些都是稀有材料。”
　　“哎！”上官尔尔听到这话，僵硬的坐在那里，半晌才泄气般叹气。
　　她伸出自己的双手，看着自己葱白修长的手指问道：“那我现在能做什么？就算去搬砖，也得有砖给我搬吧！”
　　系统也是欲言又止，要是在修仙世界，有宗门的庇护，它也能护着宿主度过最开始的日子。
　　可是这里真就如那句老话，叫天天不应叫地地不灵。
　　“不然宿主去找之前抓你的人问问？”系统支支吾吾的，最后冒出这样一句话。
　　“他们能搭理我吗？”上官尔尔好像听见了希望，一个翻身站起来，在仅有的房间里面走来走去，思考着这个问题。
　　系统见宿主重新打起精神，也开心的向她保证道：“一定能行，不然你就哭给他们看。”
　　上官尔尔：“我谢谢你。”


第10章 
　　最后上官尔尔还是没决定去找那些士兵，总不能什么事都去麻烦人家。
　　看着智脑上已经23:46，这么晚，还是睡一觉明天出门找找。
　　第2天中午，上官尔尔迷迷糊糊的睁开眼睛，铝合金的屋顶让上官尔尔有一种不真实的感觉。
　　前几天的紧绷感和疲惫，让上官尔尔这一觉睡得十分的沉。
　　“宿主你醒了。”系统见上官尔尔睁开眼赶紧打招呼。
　　刚刚还有些迷茫的上官尔尔听到声音，眼神清醒许多。
　　“早，系统狗子。”起床后简单收拾一下，用智脑空间里面水包刷牙洗脸。
　　并非她想如此浪费，而是她真的没找到自来水在哪里，就连洗脸都是拿纸擦一下，毛巾根本用不上。
　　做完这些，她把垃圾带到外面的垃圾处理入口，便朝昨天的商场走去。
　　在来到昨天卖营养液的大叔面前，上官尔尔立马笑起来。
　　大叔看到这小姑娘一笑，就很嫌弃的把头一偏，别以为昨天送她两包营养液就能再来薅自己的羊毛。
　　“大叔，你今天真帅。”见人第1面就夸，这句话一定没错。
　　“花言巧语没用，你赶紧离开。”大叔不耐烦的挥手，他今天和昨天没什么区别，还是一头乱糟糟的头发和没刮的胡子，这小姑娘不诚实。
　　“别呀！大叔，您就是刀子嘴豆腐心，您人长得帅气，内在也很善良。”上官尔尔自来熟的来到大叔身边，竖起清秀的大拇指夸赞。
　　看到大叔那扬起的嘴角不停的往下压，上官尔尔就知道自己夸的没问题。
　　“咳咳，行了，你想干什么。”虽然知道这小姑娘很刻意，但他心里也很舒服，他不介意多说几句话。
　　“大叔，还未请教您贵姓？”上官尔尔又不是傻子，一来就把自己的要求提出来。
　　“好好说话，古历史学多了，我叫罗朋，朋友的朋，你叫我罗叔就成。”
　　上官尔尔微微一愣，系统趁机解释道：“宿主，你这样说就和古代人来到你的世界，问你姓名一样。比如，敢问尊驾名讳。”
　　明白过来的上官尔尔笑着喊人：“罗叔好。”
　　“罗叔，你在这里要待一天吗？”上官尔尔好奇的打量周围，一楼有很多店铺和摊位，卖的东西也杂乱，可是上官尔尔发现一个问题，这些东西没有对比，都是独家专卖，难道不怕被人垄断市场吗？
　　“这摊位可花我不少功夫，我还愿意一直在这里守着。”罗朋说起这个就很得意，当初他抢位置的时候可是花掉不少星币，不然也轮不到他来卖营养液。
　　“罗叔厉害，罗叔怎么不请个人来看着，也轻松些。”上官尔尔开始试探。
　　“D区是不允许找帮佣的。”罗叔笑着摇头。
　　D区不允许。
　　上官尔尔精准抓住这句话，一二楼是D区，只能有个体户，那三楼以上是不是就可以，自己要去三楼看看。
　　“罗叔，这里就你一家卖营养液，你咋不卖高一点？”上官尔尔不明所以的问出来，在地球上，这是哪家独家提供某样材料，那不得赚翻。
　　“卖东西就得守规矩，你问这些、是不是想找工作。”罗朋一眼就知道这小姑娘打的什么主意，不过都白瞎。
　　D级精神力属于普通人群，是不能去C区的。
　　“罗叔，我说您厉害吧！一眼就看出我要找工作，您有介绍吗？”上官尔尔眨巴眨巴眼睛顺势开口，
　　“没有，但是你可以去任务大厅看看。”罗朋调整着自己的坐姿，让自己坐的更舒服一些。
　　“罗叔，任务大厅是什么？”上官尔尔想先了解一下，免得自己像迷路的傻狍子。
　　“任务大厅，你去了就知道，往那边去，走得快点，一个小时就到了。”罗朋好心的将路线指出来，希望这小姑娘赶紧走，别打扰他做生意。
　　上官尔尔顺着罗朋手指的方向看过去，那边人来人往，明显比这边多出好几倍的进出。
　　之前她还以为那边相当于商场门口，而自己来的位置是商场的小门呢，如今看来一点都不是。
　　要不是罗叔的指点，她还不知道往哪儿去找。
　　“谢谢罗叔，祝您生意兴隆。”上官尔尔说完笑着离开。
　　罗朋抬眼望着那蹦蹦跳跳的小身影，嘴角轻轻的扬起。
　　没有代步工具，上官尔尔用双脚和问路的方式，硬生生走出两个小时多。
　　扶着墙的上官尔尔看着身边的人唰的一下离开，怪不得，走路是真的累。
　　“宿主加油，前面就是任务大厅。”
　　抬头看着远处100多米的位置，上官尔尔没好气的反驳道：“谢谢提醒，我能看得见。”
　　原地休息片刻，朝气满满的上官尔尔一脸好奇的走进任务大厅。
　　走进任务大厅后，她第1次感受到在星际时代满满的恶意感。
　　在这里面，等人高的机器人随处可见，和外面暗沉的过道相比，这里光滑的地面如镜子般能照出人影。
　　3层的任务大厅，看着虽然没有商场那边大，但是感觉比商场那边要气派一点。
　　商场那边是琳琅满目的货品，而这边看着就比较正规，不仅有巡逻的士兵，还有机器警察在四周警戒。
　　这里秩序井井有条，没有人大声喧哗或吵闹，就连排队的人都是默无作声。
　　上官尔尔不自在的往后退了一步，感觉这里的氛围有些压抑。
　　“那个……。”上官尔尔还没说出个所以然。
　　“宿主加油。”
　　没办法，上官尔尔壮着胆子进去，任务大厅人来人往，找不到在哪领取任务。
　　她只好去找旁边的机器人。
　　“那个…！”上官尔尔不知道怎么开口询问。
　　“您好。”
　　“你好，请问在哪里可以领取任务？”
　　“请打开智能，传输地图，根据您的精神力前往任务领取区域。”机器人也不啰嗦，直接把任务大厅的布局发给上官尔尔。
　　上官尔尔赶紧点开智能，与机器人进行连接，几秒钟过后，自己手里多出一份任务大厅的分布图。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　任务大厅总共有三层，1楼是B、C、D级精神力人员领取任务的地方；2楼是A级精神力人员的位置；3楼是S及以上级精神力人员的位置。
　　根据自己智脑的等级，她现在是D级精神力，只能在1楼寻找任务。
　　查看D级精神力领取任务的位置，她朝右边走去。


第11章 
　　上官尔尔在路上注意到，有些人手上有智脑，有些人手上没有。
　　智脑相当于一个人的身份证号码，那些没有将智脑戴在手腕上的，又是把智脑放在什么地方？
　　走到D级精神力的分隔区，这边的人左手基本有一个智脑。
　　上官尔尔看着自己左手上的智脑，看来这手表形式的智脑等级不高。
　　她在四周随便转悠，边上有好几排半人高的全息光柱，每个光柱相隔的距离应该有一米，差不多有一个篮球场这么大。
　　上官尔尔动手数了一下，15排光柱，每排28个，总共有420个，这数字看着多，但每个光柱旁边都有人。
　　上官尔尔观察了好几个人的操作，这才找到一个空缺的位置。
　　用智脑打开全息屏幕，点开任务面板，任务栏下面有好3个分支：
　　1，精神力。
　　2，体力。
　　3，精神力与体力。
　　上官尔尔选择精神力打开，她这小身板，体力先放着。
　　精神力下面居然还有选项：1，家教（引导孩子掌握精神力使用）2，测试D级家政机器人性能。3，查找D级破损机甲战损情况。4，测试D级机甲性能。
　　嗯，按照上官尔尔的理解，这些都有点废大脑。
　　然后她又点开体力，里面的信息刷刷刷的开始更新，这个居然比精神力那边还要多好几倍。
　　等更新完成后上官尔尔从头看到尾，看完后她倒抽一口冷气。
　　如果说精神力废脑，这体力就是费命。
　　瞧瞧那写的都是什么玩意，与各种机甲作战，还有测试的人体力极限的任务。
　　好家伙，这是不把人当人。
　　上官尔尔打了一个冷颤，那第3个选项完全不用点开，她都知道是什么意思。
　　最后她在精神力那边思索片刻，最后选择2，测试D级家政机器人性能。
　　第1个家教就行不通，她自己都不知道精神力怎么用，去教孩子，那不是妥妥的打脸。
　　第3个和第4个都是D级的机甲，她也没接触过，万一给人弄坏，她可赔不起。
　　最后只有测试家政机器人可以选，这个不怕赔钱，要是坏了就是你机器的问题。
　　上官尔尔伸出手指点那任务，可是怎么也点不上，她还以为这全息屏幕坏了。
　　快速的点了好几下都没反应，逐渐有些暴躁，然后手一滑，点到第3个选项。
　　“恭喜ID1945101选择D级任务，查找D级破损机甲战损情况，请在一小时之内前往机甲维修区，超时取消，并扣除100星币。”
　　听到全息投影的播报，上官尔尔嘴角抽动，她第1次体会到手滑的痛苦。
　　如果她要取消这个任务，就要扣除100星币，一点都不划算。
　　而且一个小时之内，她连机甲维修区在哪都不知道。
　　时间紧迫，上官尔尔也顾不得不好意思，直接找到机器人，询问机甲维修区在什么位置。
　　然后根据机器人提供的地图开始朝那边快速的走去。
　　10分钟后她发现自己的速度，根本没办法让她在规定的时间内到达那边。
　　她内心有些焦急，想要从周边找到能够代替的交通工具，这时候她无比怀念地球的小黄车们。
　　“咦，你怎么在这里？”
　　一声清脆的男音在上官尔尔的身后响起。
　　上官尔尔回头一看，是带着自己去登记信息的那士兵小哥。
　　顿时，她如见到亲人般，泪眼婆娑的一把抓住士兵小哥的衣袖。
　　“哥，这边有没有交通工具？”
　　士兵小哥被上官尔尔喊的头皮发麻，连忙抽开自己的手，同时还后退好几步拉开距离。
　　上官尔尔看到这动静更伤心了，她是什么洪水猛兽吗？
　　“你要去哪儿？”士兵小哥也觉得自己下意识的反应太伤人，咳了一声后开始询问。
　　“我想找份工作，本来是想去测试家政机器人的，结果点滑要去机甲维修区，可是路太远，我没办法赶过去，如果超时会被扣100星币的。”赶紧解释自己为什么去那边。
　　对于骨子里刻着相信军人的基因，上官尔尔可以说是对这些人是毫无保留的。
　　“我也要去那边办事，我带你过去吧！”
　　士兵小哥体贴的拿出两个笔记本大小的全息平板。
　　上官尔尔知道这个玩意儿，她在d区商场看见过，这是一种代步的工具。
　　许是知道上官尔尔不知道这东西怎么用，士兵小哥耐心的替她演示。
　　“这是方轮，距离较远，但不方便使用个人飞船时，这个最实用，这里可以导入，与你的智脑相连，规划好路线，它就会自动带你去。”说完士兵小哥就已经设置好路线站在方轮上面。
　　上官尔尔按照步骤，也将路线设置好站在上面。
　　“脚尖往前压是前进，脚后跟往下会停止，右脚往右偏是右移，左脚往左偏是左移。”说着士兵小哥还来回的向上官尔尔演示几遍。
　　上官尔尔一看就会，这和地球上那种电子滑轮很像。
　　等上官尔尔学会之后，两人开始朝机甲维修区飞去。
　　一路上时间太赶，上官尔尔只能集中精神，不让自己在路上摔倒。
　　虽然风轮设置好路线，能自动将人带到目的地，可是路上总有行人经过这时候就得避免撞上他们。
　　等上官尔尔终于到达机甲维修区，在士兵小哥的提醒下，赶在59分26秒打卡成功。
　　“恭喜ID1945101到达机甲维修区，请前往D区战损区域找负责人宋和正。”
　　“呼。”上官尔尔这下终于放心了。
　　她将脚边的方轮拿起来递给士兵小哥。
　　“今天真的谢谢你，我叫上官尔尔，你叫什么名字？”
　　士兵小哥腼腆一笑：“我叫常永思，你也不用客气，这东西我们多的是，就送给你了。”
　　上官尔尔一听还有这种好事，立马将伸出去的手又收回来。
　　“大恩不言谢，下次我请你吃饭，对了，我怎么联系你？”一说请吃饭，那肯定是要留电话号码的呀，可是她一想到这里是星际，不能拿地球的电话来对比。
　　“你还不会用智脑吧！在这个位置可以互相加对方的联系。”士兵小哥也不慌，在智脑上通讯的位置给上官尔尔指出来，两人互加联系方式后，便分开各自工作去了。


第12章 
　　踩着方轮，上官尔尔来到D区战损区域。
　　一个瘦高的中年人正在指挥着其他人——搬铁。
　　上官尔尔目瞪口呆的看着这一幕，这是星际时代的搬砖吗？
　　远处有人提醒宋和正，宋和正回头，见到一名小姑娘，眉头紧皱。
　　等他大步流星的来到上官尔尔面前，一开口就是呵斥：“还不快离开，这是你能来玩的地方吗？”
　　很明显，宋和正把上官尔尔当孩子看待。
　　望着面前凶巴巴的大叔，上官尔尔不自觉的和罗叔比较，感觉这人比罗叔还凶。
　　“你好，我领到这里的任务，请问您是宋……”
　　“行了，力气不大就不要来这里，你看看你能拿起什么东西，任务我给你取消，你回去吧！”不等上官尔尔说完，宋和正就直接打断，还让上官尔尔离开。
　　若是刚刚，上官尔尔还有点退堂鼓的想法，可是现在她脾气也跟着上来。
　　在地球上，她就秉着，人不犯我我不犯人，你若犯我，晚上就给你套麻袋。
　　“请问你是宋和正负责人吗？”上官尔尔声音拔高，身体也站的笔直，一副不服输的样子。
　　宋和正突然被人喊名字，一时怔愣，反应过来才正式打量面前娇柔的女孩。
　　“我是。”没有刚刚的轻视，但他也不会就这样放入进去。
　　上官尔尔挺胸抬头，眼神清明，字正腔圆的道：“我叫上官尔尔，领取任务，来查看机甲战损。”
　　“呵，查看？你知道机甲长什么样子吗？知道它手臂有多少零件，用的什么材料吗？”宋和正眼里轻蔑的看着自大的上官尔尔。
　　“现在回去，我不扣你星币。”
　　“我可以学，从最基础的学。”上官尔尔不怕被人骂，从小到大，骂她的人一天十几个，只要有机会，她能在晚上找回场子。
　　“学？我这里不收学生。你要是踏进我的区域，按间谍罪处理。”说完宋和正就转身离开。
　　上官尔尔看着人离开的背影没说话。
　　反而和系统吐槽：“不应该啊！他不是会被我不屈不挠的精神折服吗？怎么走了。”
　　“……宿主，你是任务者，不是小说女主。”
　　上官尔尔被怼，也不气，眨巴着眼睛看着里面，她意识到这个人的权利有点大，大到能给人安间谍的罪名。
　　她分析现在的情况，回去重新接任务不现实，时间不够；就这样回去也有点窝囊，可是在这里耗着也没什么用。
　　遇到棘手的问题，上官尔尔下意识将双手往身后一背。
　　以前还有人说上官尔尔有老干部姿态，其实那是她从小被人虐待的痕迹，而她就是从这无数次的绝望中想到对策并反击。
　　眨眼间，上官尔尔想到对策。
　　她的视力还不错，虽然没有达到飞行员的条件，但她百米之外还是能看清楚公交车的号码。
　　现在她清晰的看见那些人小心翼翼抬着的东西搬运，她站在墙边，打开智能，利用智脑搜索功能，查找那些废弃金属材料名称和应用。
　　其他人看见上官尔尔的举动也不理她，毕竟人家只是在那里站着。
　　一个下午的时间悄然而逝，直到上官尔尔某处隐晦的灼热感，提醒她需要更换。
　　这才将沉迷于查询资料的上官尔尔唤醒，她意犹未尽的将智脑里面的资料收藏好。
　　等解决个人问题后，上官尔尔发现这里面的人已经下班离开。
　　虽然其他人已经离开，但是那位负责人宋和正还在整理工具。
　　见还能薅点羊毛，上官尔尔又继续开始她的学习。
　　宋和正眼角的余光，时不时的瞥见旁边的小姑娘。
　　次数一多，上官尔尔也就发现了。
　　但是她装作不知道，有时候，人的劣根性让他们很自大。
　　其他人告诉的事实，他们会不以为意，而他自己发现时，就会觉得自己是慧眼识珠。
　　上官尔尔现在就在赌这位狂傲的负责人也有这样的劣根性。
　　“宿主，你今晚上不回去吗？”系统一个单纯的数据，自然不知道人心的复杂。
　　上官尔尔轻轻微笑，她想要的效果应该快到了。
　　只是当她面前忙碌的人打开保险，抽身离开后，上官尔尔看着自己面前淡黄色的透明禁制，这人比她想象的要难搞。
　　不过没关系，她有半个月的时间来消耗。
　　回到宿舍，上官尔尔倒头就睡。
　　躲在角落里的常永思一直目睹上官尔尔的行动，等人回到宿舍休息后，他将这件事情上报给排长向海。
　　一连五天，上官尔尔去任务大厅接了维修任务就到宋和正这边来报到。
　　刚开始其他人还在看热闹，宋和正也严厉表示自己不会录用她。
　　上官尔尔很有毅力，不然她一个孤儿怎么能参加高考，只是外人不知道，都会被她可爱的脸庞欺骗。
　　等姨妈走了之后，上官尔尔忍痛花掉50星币去洗个澡，那洗澡水还是定量的。
　　想到这里上官尔尔也是欲哭无泪，想她在地球上，总能在不经意的地方薅到羊毛，在这里真的是寸步难行。
　　等她收拾干净，精神抖擞的，又开始重复一天的事情。
　　来到战损区的大门口，上官尔尔准备像往常一样找个观看席待着。
　　“那个接了任务的，还不赶紧进来。”宋和正见到人在门口站着，没好气的喊道。
　　上官尔尔左右看了看没人，里面的人也一脸好奇的盯着自己，难道是在叫自己吗？
　　她朝宋和正那边看去，宋和正手上的东西摔摔打打，满脸的不耐烦。
　　肯定不是叫自己。
　　见到外面的小姑娘没有动，宋和正心里更加烦躁。
　　昨天晚上他被人叫去交流，刚开始还以为收集到什么新材料，结果是为了外面那小姑娘的事。
　　上面就是见自己好欺负，把这样一个烫手山芋甩过来。
　　“说你呢，别在门口像跟杆子似的杵着，赶紧给老子滚进来。”
　　上官尔尔眉头一挑，她确定，这是在喊自己。
　　她也没开口询问，只是试探性的往前走几步，见宋和正没有出声阻拦，自己又试探性的站在大门一步的位置。
　　嗯？不对劲。这人明显对自己不耐烦，却还要接受自己，一定是发生其他的事情，影响到他的决定。
　　不管这决定是好是坏，目前对她来说，这个机会一定要抓住。
　　“你好，宋长官。”上官尔尔规规矩矩的站在门口，笑容纯真。


第13章 
　　宋和正嘴角一抽，他就没见过这样没心没肺还固执的女孩，
　　由着昨晚受的气，今天说话的声音也不好听：“既然领了任务，就要工作，你今天把那一堆东西搬到B27房间去。”交代完宋和正就离开做其他事情。
　　上官尔尔看向手指的那边，那边地面上堆着像小山一般的零件。
　　说好的是精神力任务的，怎么是体力任务？此时就算有心询问宋和正也没办法，人早就不见踪迹。
　　虽然是搬东西，能进来工作也算一种成功，而且这种体力活她也是做过的，内心没有太多的抵触。
　　她弯腰抱起较小的零件开始寻找B27房间，虽然标识准确，却也走了20分钟左右才找到B27房间在什么位置。
　　她只能说，这路真远。
　　等敲门进去，上官尔尔发现这房间里面有五个人正在组装机甲。
　　其中一位淡黄色长马尾的姑娘听到声音抬头望来，见上官尔尔手里拿着抱着一个零件，眉头一皱，随手指向一堆散乱的零件区说道：“把东西轻轻的放到那边去。”然后又回头开始忙自己的。
　　咦，声音还挺好听，清清脆脆的。
　　上官尔尔把东西放好后走出房间，然后快速回到大厅。
　　出到达大厅看见别人动手这才想起一件事，这几天明明看到别人拿智脑装零件，自己却没记起这么省力的方法。
　　可惜她的智脑空间不大，只能装一些生活用品，算下来也就相当于一个三门的衣柜，而且跑一趟要花40分钟，就这样搬三天也完不成。
　　她可不认为，那位严厉的负责人能好心到让她用三天的时间来搬零件。
　　“系统，你的储存空间我能用吗？”上官尔尔开始打系统的主意。
　　“宿主，按理说是不可以用的。”
　　“实际上呢！”上官尔尔一边询问，手上也不停的把小号零件装到智脑里面。
　　“如果宿主能抓到二级妖兽，就可以开启储存空间。”
　　“能不能暂时借我用一下，如果这份工作丢失，我们就没有工资，没有工资就吃不上饭，吃不上饭就会被饿死，饿死就不能到联邦去找妖兽，找不到妖兽，你也会在星际消散。”上官尔尔开始忽悠大法。
　　“宿主，真的没有办法，您不做任务的话，有很多东西您都用不了。”光点也没办法，若是能联系到主系统，哪怕不能回到正确的世界去，也能开放一些权限。
　　“特殊事情特殊对待，我记得上次那个机器里面可以抓妖兽，等这次工作做完，我连夜去给你抓。”虽然上官尔尔不明白，虚拟的东西也能成功抓捕，但是不妨碍她现在有路子去抓妖兽。
　　有了这想法，想不明白的上官尔尔将它抛到一边，现在重要的是把工作做好，不然自己这么多天的辛苦就要打水漂。
　　“宿主，你真的能去做任务？”系统不确定的问
　　“能，干完工作就去。”上官尔尔漫不经心的保证。
　　光点听到承诺，狠狠心，将自己剩下的能量全部用来打开储存空间的1/10000，这足够宿主搬运这些零件。
　　“已为您开启储存空间部分使用权，任务系统能量不足，已休眠，请在24小时之内补充能量。”
　　听到机械音的播报，上官尔尔拿零件的手一顿，她慢慢站直身体，眼里的光芒闪烁不停。
　　她怀揣着以往不曾有过的心情打开任务面板，除去已发布任务外，界面右边有一个图鉴按钮，右下角有一个背包图片。
　　点开背包，上面写着0/100（平方）。
　　很好，够用。
　　这一次工作，她卡在关门前搬运完，离开前，她拿到200星币的工资。
　　“谢谢宋长官。”上官尔尔看着那多出来的星币眉开眼笑，终于不是穷光蛋。
　　“这是你应得的。”宋和正语气平静，好像那个狂傲的人不是他一样。
　　离开战损区，上官尔尔在网页上查找。
　　精神力锻炼区，设置好路线，上官尔尔脚踩方轮前进。
　　到达目的地时，已经是晚上11点过。
　　这里面很大，和任务大厅差不多，也很安静，即便有人走动，也是悄然无声。
　　半人高的全息光柱旁边有一个休眠仓，有一些全息光柱没有亮光，应该是没人用。
　　上官尔尔就近走向一台，全息工作的上面写着：你好，精神力等级。
　　下面写着三个选项：B、C、D。
　　上官尔尔选择D。
　　随后又弹出一个付款界面：请支付50星币。
　　上官尔尔看到那50的字样，有些肉疼，她有一种想要回去睡觉的冲动。
　　但她还是毫不犹豫的将智脑在屏幕上一划，支出50星币。
　　旁边的休眠仓缓缓打开仓门，等上官尔尔躺进去后，又缓缓关上。
　　常永思在门口看见上官尔尔进去后来到光柱旁边，看到那选项，嘴角抽搐。
　　S级的精神力来打D级，这不是大人打婴儿，毫无还手之力。
　　已经沉浸到精神区域的上官尔尔此时全神贯注的拿着加特林环顾四周。
　　她之前有过一次经历，刚开始来的都是小虫子，就是数量有些多，加特林刚好。
　　只是她没想到，当她看到地上的东西时，一身的鸡皮疙瘩全部爬起来。
　　若是之前打的一品阶海虱像南方老鼠那么大，那这里的就是小老鼠。
　　而且数量比之前的少不知多少倍。
　　上官尔尔顶着满身的鸡皮，提着加特林就开始突突。
　　打完之后她才后知后觉的发现，自己好像没留全尸。
　　无奈，上官尔尔收起加特林寻找漏网之虫。
　　还没等她找到，下一步的攻击又来了。
　　如此反复好几次，上官尔尔始终没机会去抓活着的。
　　直到她浑身疲软的靠在加特林上，远处有一个小鼓包在慢慢朝自己靠近。
　　上官尔尔眯着眼，幻化出细网，为了防止网破，她想的是柔软的钢丝网。
　　将钢丝网放在那小顾包的必经之处，等它钻进去后，她一把将网收起来。
　　嗯，一只小海虱。
　　然后她开始进行扫描：“一品阶幼年海虱，收集成功，奖励发放，一只海虱壳。”


第14章 
　　“这玩意有什么用？”上官尔尔疑惑的询问系统，在没有得到回应时，才明白系统休眠去了。
　　她失落的放下手，刚刚的小海虱已经被回收，在回收的瞬间，这里的空间就播报任务完成，十秒后弹出。
　　这样也好，她也不想在这乌糟糟的地方待着。
　　咔嚓，休眠仓打开，上官尔尔扶着两边起身。
　　当她站在光柱旁边，看着那界面，D级的虫子好像也没那么可怕。
　　如果低级是小海虱， C级应该就大海虱， B级或者A级应该就是那大象一般的怪物。
　　按照那天经历的来看，应该能把握得住。
　　上官尔尔伸手开始选择等级，但是她在B级和A级之间徘徊，最后狠狠心，舌头顶着腮帮子按下A级按钮。
　　“警告，您的等级过低，若是强行进行测试，会对精神力造成损失，是否确定继续进行。”
　　上官尔尔没犹豫，点继续进行，随后在心疼自己100星币的同时，躺进休眠舱开始测试。
　　视线一转，她又来到这熟悉的地方。
　　她立马幻想出第1天想出来的加特林式火箭炮，翻身来到座驾之上，手持武器开始严阵以待。
　　才过去两秒，远处如地震一般咆哮，烟尘四起。
　　上官尔尔深吸一口气道：“来吧，小可爱们。”
　　一道道流星，划过半空，飞向远处的尘埃，产生更大的硝烟。
　　刹那间，震耳欲聋的咆哮声冠绝于耳。
　　这一次的动静有点大，上官尔尔抽空想出一个耳塞，把耳朵堵上。
　　慢慢的，她的大脑有些微微刺痛，这和以前通宵达旦做作业的后遗症很像。
　　她停止火箭炮的发射，摘下耳塞听远处是否还有声音。
　　一摘下耳塞，凄惨的叫声，差点没把她喊聋。
　　上官尔尔皱眉，望着远处尘埃不散，情况不明，她好心的幻化出一个超级大的电风扇。
　　三米的电风扇，衬着她这个人娇小无比。
　　上官尔尔打开开关，强劲的风源源不断的将远处的迷雾吹散，一地的残肢碎片慢慢呈现在眼前。
　　饶是上官尔尔心智坚定，也不由的转身干呕。
　　只见远方尸山血海，十分渗人。
　　不过好在这样的情况没有维持多久，场景自动转换，这一次直接是枯黄的岩石地面。
　　和自己来到星际时代的那个地方有些相似，但是比那时候多出一些黑色的物质。
　　这感觉很不妙，上官尔尔赶紧把风扇收起来，重新回到加特林火箭炮身边戒备。
　　不一会儿，远处的地面鼓起一个个小包，随后就像海浪一般开始奔腾而来。
　　“这玩意儿还能钻地的？”
　　上官尔尔大惊失色，在陆地上还能知道那是个什么玩意儿，这地底下是个什么鬼？
　　为了防止那些东西近身，上官尔尔赶紧开始轰炸。
　　可即便如此，在转眼之间就有很多地下生物来到她身边。
　　无数个像穿山甲一样的东西，一跃而起。
　　上官尔尔这一刻紧张到屏住呼吸，也来不及用火箭炮轰炸这些怪物，反而鬼使神差的点开收集界面。
　　在她意识消散之前，耳边传来声音。
　　“扫描成功，三品阶犰狳（qiu yu）。任务奖励，二品法衣。”
　　“呼，呵。”上官尔尔猛的在休眠舱里醒来。
　　那玩意儿，真吓人。
　　上官尔尔心有余悸的安慰自己砰砰作响的心跳。
　　看来打怪升级还是要量力而行。
　　她坐在休眠舱里点开自己任务系统的储存界面，里面躺着一件草绿色纱裙。
　　上官尔尔看着那衣服就无语至极，首先不看那有点内涵的颜色，就说这纱裙她也穿不出去。
　　“叮，你好，御兽系统能量充能，能量较低，维持最低能量，已开启。”
　　上官尔尔听到这声音，灵动的眼睛一眨，起身准备回去休息。
　　“啊！宿主，我又醒了，谢谢宿主。”系统那平淡的声音第一次出现这明显的活泼。
　　上官尔尔嘴角不由上扬几分，也许这次的决定是个不错的想法。
　　“宿主。”没有得到回应的系统，飞出来查看情况，随后在上官尔尔周边转来转去。
　　回宿舍的路上，上官尔尔见系统太高兴，眯着眼道：“停，为了给你补充能量，我今天的工资都没了。”上官尔尔开始抱怨她的星币。
　　系统听到这话，开始乖乖的跟在后面。
　　上官尔尔见系统老实下来，心里有些过意不去，说到底系统失去能量，也是为了她。
　　“那个，刚刚发的奖励，是件衣服，我没法穿。”她不知道怎么去感谢别人，正好系统还有个理由。
　　“哇，宿主真厉害，二品法衣，宿主，这东西有一次变化形式。”
　　“嗯，怎么说？”上官尔尔听说可以变话，来了兴趣。
　　“任务系统给出的奖励中，有这些东西为了符合宿主的品味，可调试一次，宿主可以把这法衣变换成星际款式。”系统赶紧给宿主解释。
　　“好。”既然有这样的好事，趁现在还在路上，上官尔尔打开星际网络，查看衣服的款式模样。
　　最后，她根据星际款式确定下来，一件中长款假两件连帽衣，袖子和帽子是深蓝色，搭肩和衣服主体是暖白色，腰间配上一根细细的腰带，衬得上官尔尔腰身更加纤细。
　　她很满意这衣服的款式，不妨碍运动，还修身耐看，这一次总算有一样满意的东西。
　　等上官尔尔休息后，常永思找向海汇报工作。
　　“排长，这是她今天测试精神力的视频。”
　　向海在仔细观看之后，眉头皱得更紧，一个S级的精神力者，居然打不过A级虫族。
　　不管是她精神力的运用生疏，还是她武器的老旧程度，都透露出一种怪异。
　　“你觉得，她这是故意还是真不会？”向海双手交叉放在桌上。
　　常永思低头沉思片刻道：“排长，她这两次测试用的武器和古地球的武器很像，要不然我们请古地球专家来试探一二。”
　　向海想想这个方法的可行性，他们在宇宙寻找资源，各种专家也是带着方便查询记录。
　　而其中研究古地球专家却无事可做。
　　“你回去休息吧！这件事我会向上级申请。”
　　“是，排长。”常永思敬礼。


第15章 
　　一夜好眠，上官尔尔继续领取任务工作。
　　之后一边工作一边在智脑上学习关于星际的常识。
　　吃：营养胶囊和营养液为主打，王权贵族能吃到蔬菜和肉。
　　看见这里，上官尔尔痴笑，果然，不管在哪里，有权有势的才过得更好。
　　穿：衣服上不在花里胡哨，以简洁大方为主，颜色单一，款式较为板正。
　　住：因为智脑能存储，为了应对突发事件，大部分的人会把家具和生活物资带在身上，即便房屋被毁，只要东西还在，房屋再建就是。
　　行：这个要说的就多了，近处有方轮代步，远处有流车飞行。
　　流车这玩意和现代的车子不一样，不知道是什么原理，能悬浮在半空。车底平整，车身呈半椭圆，车门可以平移，整个车子线条流畅，飞行速度极快。
　　还有几张内部照片，不再是手动方向盘，而是全息触摸屏，全自动开车，高智能方程式，能规避路上带来的一切问题。
　　最关键的是，这玩意有行车胶囊，装进去在放到智脑里，主打一个方便整洁。
　　不仅如此，还有很多高科技的产品。
　　家政管家，真的是全天下手残党的福音，家中一切事情都可以交给这位去做，小到倒杯水，大到打扫家务，甚至还有稀有的厨师机器人。
　　唯一一个让上官尔尔想不明白的是，为什么这些家政管家不是拟人外表，反而原装到很清楚的辨别出它们外壳的材质。
　　最后就是星际最重要的机甲和飞船。
　　机甲作为战斗主力，由人驾驶机甲与虫族战斗，驾驶员精神力越高，与机甲融合度越高，战斗就越顺滑。
　　至于为什么不进行无人驾驶，因为虫族领域过于庞大，后台运行太远，时效性差，会导致机甲卡顿，从而报废。
　　为什么不对虫族进行轰炸？
　　这是因为虫族游走太空，没人知道它的老巢在哪里，而虫族的出现都伴随着空间撕裂，在它们降落的地方，大多数都有人民，无法进行轰炸。
　　再看机甲，机甲也有很多划分：有轻型机甲，主速度，打前锋；中型机甲，远程射击；重型机甲，主杀伐，打主力。
　　一般在城市驻守的都是轻型机甲，灵活机动性高。
　　除此之外还有探测型机甲，挖掘型机甲。
　　等上官尔尔查到查找飞船时，那庞大的数据描述直接震惊她一百年。
　　就拿她现在待着的飞船举例：东宫号，全长2438公里，集探索、收集、备战，远航指挥舰。
　　当之无愧的巨无霸，上官尔尔记得祖国东西长5200公里，这艘母舰有一半还多。
　　上官尔尔还有个疑惑，这么大的母舰，吃的什么油？还有机甲，脚下的方轮，充电吗？
　　有疑惑就问，可是上官尔尔只找到方轮，粒子物质（瞎编的），与地面形成推进作用。
　　最后，上官尔尔还将东宫号的布局图下载一份，除去红色区域不能去，能到达的地方还是有很多。
　　这一天，上官尔尔正常去做搬运工。
　　一进大厅就看见有个戴眼镜的中年人和宋和正掰扯。
　　“反正都是废弃物品，拿给我做实验怎么了。万一成功，还能节省成本不是。”
　　宋和正也不惯着谁，骂人的唾沫星子飞溅：“我这的东西，报废了都会拿去熔炼，哪有什么废弃，你赶紧离开，别打扰我工作。”
　　“你这人怎么那么木，给我一点，又没有什么损失。”
　　“我看你才木，想要东西去申请啊！来我这儿做什么，申请不到东西就跑我这儿来耍无赖，你当我是冤大头。”宋和正直接伸手把人往外推。
　　“老宋，老宋，你看，我这个可是历史里程碑的重大发现，一旦成功，我们对历史的认知就更加明确。”
　　“明不明确的我不清楚，但你想要的东西、没有。”
　　两人互相拉扯间，那中年人手里破碎的纸张撒的到处都是。
　　“哎哟，我的文物。”中年人心疼的不得了，赶紧蹲下身子去捡纸张。
　　宋和正这会儿也没再动手，毕竟那些东西都是以前遗留下来的，万一破损，虽然不致死，还是会被问责。
　　有两张纸飘到上官尔尔旁边，看到那泛黄脆弱的熟悉物品，她下意识伸手去捡。
　　这是？不带烟管的火炉。
　　她年幼时曾被一对贵州的夫妇收养过，冬天过年回老家时就见过这东西，很暖和。
　　只是很可惜，他们才生活到两年时间，这对夫妇就牺牲在山火救援中。
　　“谢谢。”中年人伸手接过纸张。
　　拿到东西后，中年人又回去找宋河正。
　　“你把我东西弄坏了，你必须赔我材料。”
　　宋和正被这话气笑：“我还没动手，你就在这里碰瓷，你那玩意儿是历史的淘汰品，弄出来也没什么用。”
　　“怎么没用，你看这样式，一定是某个东西的基座。”
　　听到这里的上官尔尔嘴角一抽，这玩意儿还能这么高档的吗？
　　“那又怎样？也掩盖不了它是淘汰品的事实。”宋和正说什么也不愿意拿材料去浪费。
　　上官尔尔看着两人扯皮，秉着多说多错的原则，她没有开口说出那东西的用途。
　　就算说出来也没用，那东西是烧柴烧煤的，这母舰怎么看都没有那些东西。
　　虽然她没有说出这东西的用途，可是藏在暗处的人，却将她的神情尽收眼底，并且同时将这一反应上报。
　　接下来的好几天，那中年人带着各式各样的资料来找宋和正，要求他给一些废弃材料，东西都不多，给一点也无伤大雅，但这种情况积少成多，最后的数据也是很庞大的。
　　上官尔尔每天都在看戏，有时候还故意去看一眼那图纸上的东西。
　　那上面不是电视柜就是餐饮车，还有大型烤面包机，最离谱的是，她如果没记错的话，那应该是煤球机。
　　很好，在现代都已经要淘汰的东西在星际肯定是不实用的，也不知道这位是从哪里找来的资料，一个比一个历史悠久。


第16章 
　　许是那人磨了好几天，连一颗螺丝都没磨到，最后就放弃不再出现。
　　不管如何，这对上官尔尔现目前的状态没有任何影响。
　　只是苦了向海，向海看着最近的报告一筹莫展，最后没办法拿着资料去找他的上级。
　　“报告。”
　　“进。”
　　“营长，连长。”向海朝屋里的两名长官分别敬礼
　　除了牛连长之外，还有一位30来岁的青年，两杠一星的肩章，表明他少校的身份。
　　牛连长摆手道：“有什么事吗？”
　　“连长，关于前些日子我们营救的人。”
　　“嗯，现在是什么状况？有什么困难就提，正好齐营长也在这里。”牛连长面容和善。
　　向海听到这话就知道，营长也是知晓此事的，当下也不再含糊，调出智脑，将资料展现出来。
　　“这人在最开始的检查中，只有23对染色体，之后我们暗中监视，查证她浏览星际常识和历史记录，最近我们请古地球研究员在不经意之间透露以往的研究资料，根据智脑进行表情分析，她对那些物品很熟悉。”
　　向海调出上官尔尔的几张对比图，关于星际的疑惑，对古地球的自然神情，对母舰上事物的好奇。
　　“就这些问题吗？”
　　这一问，问得向海一噎，这些还不够吗？
　　“连长，目前就这些。”
　　“那，你的结论是什么？”连长继续反问。
　　向海放下手，结论？他就是不知道该怎么处理这件事才过来找连长的。
　　“请领导安排。”
　　“呵呵，还是要多历练历练，首先；这人在眼下，不怕她跑，其次，一个人离不开情绪的输出，既然她想了解我们，就让她多看看，只有切身感受我们联邦的文化，才能融入我们这个大家庭。”牛连长四两拨千斤的点拨向海。
　　让他不要抓着染色体不放，同时还提醒他，不能因为某种原因就拉着人去研究，要：给予人文关怀，看她能不能成长。
　　虽然向海现目前还没有理解，但他会照着做。
　　“是。”向海敬礼离开。
　　等人离开后，牛连长回头道：“营长，这样真的好吗？”一直没有说话的男人脸庞坚毅，一张国字脸让人不自觉信服。
　　“怕什么，在这里，还翻不出浪来。”
　　辛苦搬运的上官尔尔还不知道，自己又从鬼门关溜达了一圈。
　　“宋队，最近的破损率太高，我们组要调两个人去帮忙整理。”正在和宋和正说话的人上官尔尔认识，就是在B27房间淡黄色长马尾的女孩。
　　“你要哪种？”宋和正对房间要人的举动习以为常。
　　“安静做事的。”长马尾女孩淡淡开口，她不喜欢活泼的，吵闹还不自知。
　　“那边，一个女孩，一个男的。你看看。”宋和正随意指向两个正在做事的人。
　　长马尾女孩看过去，一个样貌老实的中年汉子，另一个虽然也在默默做事，就是那脸，太招人。
　　似有所感的上官尔尔抬头，正好对上女孩的眼睛，那眼里平淡无味，唯一的波澜就是怕麻烦。
　　“男的可以，女的不行。”女孩直接开口。
　　“那没人了。”
　　“……？？？”女孩平静无波的眼里出现一丝无语，没有人你介绍什么，直接喊人过来不就行了。
　　“多谢宋队。”
　　“帕克，尔尔，你们过来。”宋和正一嗓子叫人。
　　上官尔尔收好手里的东西，走过去。
　　“你们去B27房间整理零件，这是你们的负责人钟文。”宋和正将钟文介绍给两人。
　　上官尔尔一听这名字，还好忍住了。
　　中文，蒋英宇，蒋国宇。
　　“你们之后的工作就在B27号房间里，我会直接下达任务到你们智脑，任务期间专心做事，不要闲言碎语，给你们的工资是一天300星币。”钟文快速的将要求、报酬说清楚。
　　“明白。”上官尔尔旁边的帕克点头同意。
　　上官尔尔也点头，表示自己知道。
　　钟文还以为面前的上官尔尔会抗议几句，结果嘴都没有张开。
　　钟文带着两个回到B27号房间，里面依旧是好几个人在埋头苦干。
　　将两人带领到零件区，这里的零件直接堆满两个100平的房间。
　　“你们能来这边工作，精神力应该不低，里面的零件，有些需要精神力探查，处理好的零件放到另一个房间去。”
　　上官尔尔顺势看向另一边，那边和这边一样大，这样的房间有4个。
　　“你们一人负责一个，没问题吧！”问是这样问，可是看钟文的表情就像在说，有问题就走。
　　但是，初生牛犊不怕虎，上官尔尔小朋友举手道：“怎么用精神力探查？”
　　……在场的两人都在看傻子。
　　“……精神力探查，把你的精神力外放，感应零件的缺失，在用精神力将其修补。你来教她，1分钟后还不会，就换人。”钟文说完就退到一边，
　　帕克低头挑选出一个小号零件，当着上官尔尔的面，他闭目养神，一手托着零件，一手在上面抚摸。
　　不一会，他睁开眼睛说道：“好了。”
　　上官尔尔望着那手里的零件，这前后一分钟有什么变化吗？
　　“宿主，这是神识外放啊！”
　　“嗯？你知道？”上官尔尔赶紧问系统。
　　“知道，宿主我知道怎么帮你。”系统看见自己熟悉的领域，语气间都欢快不少。
　　“谢谢你，我知道怎么做了。”上官尔尔决定先应付面前的情况，不管会不会，先留下来再慢慢摸索。
　　钟文不相信上官尔尔这么快就明白如何运用精神力探查零件，可是现在她也忙，没时间出去再找一个。
　　“那就开始吧！”钟文最后也只能让人开始工作。
　　上官尔尔来到分给自己的那间屋子，满目狼藉。
　　她深吸一口气，小声对系统道：“系统，现在怎么做？”
　　“请宿主盘膝而坐，我会诱导你的神识，将其外放，之后请宿主用神识开始查看零件好坏。”
　　“好。”
　　上官尔尔也不在意地上干不干净，盘地而坐，双目紧闭，双手放在膝盖处。
　　系统出现在上官尔尔面前，用自己的能量来引导上官尔尔的神识。
　　刹那间，上官尔尔只觉一阵暖流从四肢百骸慢慢汇聚到眉心，还有一种要冲破桎梏的感觉。


第17章 
　　然而随之而来的，就是眉心如针扎一般的刺痛感，上官尔尔紧咬牙关，忍受着这股疼痛。
　　好在没有花太多时间，不过十几秒而已，那桎梏便被冲破。
　　上官尔尔能清晰地感受到周围的情况，虽然范围不大，但也足够她稀奇不已。
　　其中最明显的感受便是，她好像有一双无形的手，在触碰着周围的事物。
　　“宿主，神识已经打通。”系统飘渺的声音断断续续的传来。
　　“你能量消耗了。”上官尔尔已经明白系统的情况。
　　“还能支撑。”
　　“嗯！那我们就先工作吧！”
　　开启神识后，上官尔尔再去看那堆零件，就发现这些零件外表看着只是有了些搓痕，实际上内部已经破损不堪。
　　就连另一边已经分出去的零件也是如此，只不过情况稍微好一些。
　　上官尔尔拿起一块圆形物体，她用神识探索内部，然后抽取其他的地方来填充。
　　等她感觉差不多，睁开眼一看，手里的东西已经完全变形。
　　“宿主厉害，第一次运用就这般熟练。”
　　系统毫无防备的夸赞让上官尔尔汗颜，倒也不必如此。
　　看着手里已经报废的零件，上官尔尔微微歪头，查漏补缺的词就出现在上官尔尔脑海中。
　　她又拿起另外一个差不多大的，这次她没有闭上眼睛。
　　尝试将神识包裹两件物品，然后用手里报废的零件去补充，另外一个零件的缺失。
　　过程有些艰难，上官尔尔鬓角处缓缓滑落一滴汗水。
　　将那报废零件消耗掉1/3后，另外一边的零件才完好无缺。
　　“这玩意儿除了颜色不好看，和新的有什么区别！”上官尔尔拿起左手的零件，在空中比划几下。
　　对于这样的成果，她还是很满意。
　　就是有点费脑子。
　　她将整理好的零件放到另外一边的空地上，然后继续修补下一个，当大脑受不住要昏厥时，就原地休息。
　　“宿主，我这里有一份强身健体的修仙资料，等回去后给你。”系统见上官尔尔这般疲劳，还是想帮帮她。
　　“你不是说这里没有灵气，不能修仙吗？”上官尔尔有气无力的问道。
　　她之前可是问过的，这狗系统说这里没有灵气。
　　“宿主，只是强身健体而已，不需要灵力。”
　　“真是，就不能早点拿出来嘛！”上官尔尔有的时候对这系统真的好无语，你把好处拿出来，这些就是动力啊！
　　“宿主，我以为你不需要。”系统有些心虚，其实是它忘记有这么一样东西。
　　“呵呵，还有其他东西吗？”此时不问，更待何时。
　　“宿主，有一个，但是您用不上。”这一次系统理直气壮。
　　“什么东西先给我。”上官尔尔可不会听别人说，用不上就不要。
　　不管是好的坏的，拿在自己手里的才是真的。
　　“是您到达修仙界面时，给您发放你的灵根。”
　　“什么品质的？”上官尔尔好奇的问道。
　　“五灵根。”
　　上官尔尔眯着眼睛环顾四周，还能再偷个懒。
　　“五灵根？”
　　在得知是五灵根后，上官尔尔脑海中瞬间闪过废柴流的画面。
　　关于逃亡，打脸，逃亡，打脸的循环中，她更喜欢闷声发大财，然后一举歼灭。
　　“这星际太危险，要是你把五灵根给我，我能不能用手指点个火。”
　　秉着不要白不要的原则，这玩意儿放在身体里也没有多大问题。
　　“宿主这个你也要？没什么用啊！”系统不明白，都不去修仙世界做任务，要这东西有什么用？
　　“嗯，给我。”上官尔尔继续开始工作，太磨蹭也会被人发现的。
　　系统得到答案后有些磨磨蹭蹭，上官尔尔也不催促。
　　最后这东西还是被系统拿出来。
　　感受到自己身体丹田处的异样，不痛不痒，身体也没什么重量，但自己就是知道那里多出来的东西。
　　“谢谢系统，有空我多给你抓几头妖兽。”上官尔尔关于这件事还是乐见其成的。
　　又能给系统补充能量，又能提升自己的战斗力。
　　她已经开始拿星际的武器来做实验，果然比她那些四不像好得多。
　　最厉害的还是那些射线，一个扫射过去，全体爆炸，死的透透的，就是消耗的精神力太大，撑不到第2轮，自己就被弹出来。
　　就在上官尔尔沉浸在物品修复中时，钟文过来检查情况。
　　她从那明显整理出来的一小堆零件中，随意拿起一个检查。
　　越看零件，她眼里的光芒就越亮，当她下意识想开口时，看到专心致志的上官尔尔，立马把嘴闭上。
　　她没去打扰，而是又拿起好几个零件回去。
　　“老师，你看。”钟文将东西递到一位头发半白的老者面前。
　　“怎么了？”这位老者头也不抬的询问。
　　“这些快要报废的零件，焕然一新。”
　　“零件拿错了。”这种事情以前也发生过，所以他并没有多大的情绪。
　　“老师，这些零件我昨天大致看过，都是破损严重，今天早上叫了两个人过来帮忙，刚刚我去检查，发现其中一人动作缓慢，而她身后整理好的零件便是我手里拿的。”
　　钟文又将零件递出去，希望她老师能看一眼。
　　深知自己学生的秉性，老者抬头，取下自己的全息眼镜。
　　他接过钟文手里的零件，上手的那一瞬间，他就知道这东西重量不对。
　　破损的零件一般比原材料较轻，而他手里的和原材料没什么区别。
　　随后他用精神力覆盖，里面的结构虽然排列整齐，但还是能看出物质与物质之间的不同。
　　“这是谁做的？”这个发现让老者瞬间来了兴趣。
　　“是一个小姑娘。”钟文言语间没有嫉妒，甚至带着一丝兴奋。
　　“带我过去看看。”老者拿着放下手里的工具起身，准备去看看是谁有这么大的能耐。
　　两人来到上官尔尔负责的房间门口，只见上官尔尔一手拿着T型零件，一只手拿着黑不溜秋的东西。
　　最让他们惊奇的是，那黑不溜秋的东西挨着那零件慢慢的变小。
　　最后变小一半后，那小姑娘才将零件往身后一放，随即拿起另外一份开始刚刚的操作。
　　虽然他们来的时候悄无声息，可是在系统的帮助下，上官尔尔已经知道身后的情况。
　　“系统我这样真的不会被拉去研究？”上官尔尔对这种操作方式还是有些害怕，好不容易活一次，她可不希望抓到那研究室里，暗无天日的被人研究。


第18章 
　　“请宿主放心，正常的神识融合而已。”系统淡然解释。
　　虽然心有忐忑，只要身后之人不开口，她就当做不知道，也许还能作为一个契机。
　　过去很久，当上官尔尔如此反复导致头脑昏胀，无法维持身体，只能瘫软跌坐在地上休息。
　　这时候她也管不了身后人的想法，她刚刚为了证明自己的专注力，已经将体内的精神力压榨到极致。
　　“快，给她安神胶囊。”老者见人快要昏厥，赶紧让钟文拿东西补充精神力。
　　钟文从智脑里拿出一粒绿色胶囊，喂给上官尔尔，上官尔尔假装惊讶的看向两人。
　　她想开口，却因为脱力无法发声。
　　“小朋友先休息一下，我就是看看你修复的情况。”说着老者蹲下身体开始检查。
　　钟文一伸手，快速的拿出一张小马扎，给老者放好位置让他坐好。
　　老者是机甲研究院的A级机修师--姚从明。
　　“不错不错，原来还可以这样，一叶障目，一叶障目啊！”
　　老者看着手里的零件啧啧称奇，他们这些人研究机甲几十年，也想过互补，就是没找对方向，原来用精神力来融合才能达到这样的成果。
　　刚刚他顺着融合的痕迹探索，没想到这小姑娘融合得那么好，只是自己想要改变其中的分子结构时，却没办法。
　　“小朋友，这次你立大功了。”姚从明回头夸赞上官尔尔，眼里的欣赏与兴奋不加掩饰。
　　恢复体力的上官尔尔赶紧摆手道：“老先生，我什么都没有做啊！”
　　“不，你做了，你的技术是机甲维修的里程碑，等着，我这就上报。”
　　说着姚从明就起身离开，那步伐欢快灵活，看得上官尔尔以为那是年轻小伙。
　　“钟姐，这是怎么回事？”上官尔尔不明所以的询问。
　　钟文也不隐瞒，羡慕的看着上官尔尔道：“你用精神力融合两种材料，将其再生，能大大提高资源的耐用程度和降低磨损成本。”
　　“这么厉害？我就是、就是、下意识这样做的。”上官尔尔脸红红的，有些不好意思。
　　“没事，你休息一下，我先回去看看。”钟文也不知道和人说什么，她只喜欢维修机甲，不喜欢和人说话。
　　等人走后，上官尔尔回头一脸平静，戏台子开始搭建，该想想这戏、要唱哪一段。
　　随着姚从明的汇报，传到机甲维修的负责人那里。
　　“你把东西带过来我看。”一声浑厚嗓音从智脑中传出。
　　“好，你等着，我马上过来。”
　　姚从明坐着传感机快速来到指挥区域，找到机修部的部长。
　　“秦部长，这可是一个伟大的发现。”姚从明拿着零件，脸上的褶子因为笑容更加深沉。
　　秦飞拿过零件，他的精神力是SS级，一眼就看清楚零件的情况，但他没有和姚从明一样眉眼舒展，反而轻轻皱起。
　　“姚师，这个东西是谁弄的？”秦飞放下东西，却没有放开手，可见他对这件事的慎重。
　　“一个小姑娘，来我那里帮忙探查零件情况。”姚从明也从兴奋劲缓过来，许是秦飞态度严肃，姚从明也意识到问题不对劲。
　　见姚从明冷静下来，秦飞这才正式询问道：“运用精神力融合零件，之前也有人提过，只是没有找到方法，想必你也清楚，这不是谁的先例。”
　　“可是我试过……。”
　　“所以，为什么一个年轻姑娘会这技术？”
　　姚从明欲言又止，实在是找不到托词。
　　秦飞的意思他明白，怕海盗间谍，可是他又不想错过这样的人才。
　　“那我们查她的智脑。”姚从明建议。
　　秦飞摇头，随即说道：“这件事我会去查，你那边正常接待就行，关于这次的技术，你想办法让她说出来，该有的奖励不需要少。”
　　姚从明得到这样的答复没有展颜欢笑，看着桌子上的零件，希望那小姑娘能通过调查。
　　上官尔尔在恢复精神力之后继续自己的工作，在得到自己想要的东西之前，饭还是要吃的，哎！是营养液。
　　回到宿舍里，系统见上官尔尔休息，这才将它准备的东西拿出来。
　　那东西像一根丝线一样，钻进上官尔尔的大脑，随后就明白这是什么，还真的是强身健体的广播体操。
　　只是不知道这是几套。
　　“哎！不想起来。”上官尔尔一边说一边起身运动，做完一套又做了一套，这才感觉到累。
　　“宿主，之后你要一直工作吗？”
　　准备洗澡的上官尔尔开门出去，宿舍区有专门的洗澡区，方便控制水量。
　　“不是啊！我才多大，再有半年，我就19岁了，这个年纪的我不去上学，打什么工。”
　　来到星际前，她还是高考完，憧憬大学生活的孩子，知识就是金钱，她分得清现在一天100和以后一分钟100的区别。
　　“啊？上学？”系统震惊了，它就没想过宿主居然还想着上学。
　　“怎么，不可以，就算到修仙世界，是不是要在宗门拜师学艺，这和去学校读书有什么区别，没有，都是学知识，好了，你屏蔽吧！我要洗澡了。”
　　还没转过弯来的系统还想问什么，就被上官尔尔脱衣服的速度吓着了，赶紧自闭。
　　然而此时淋着水的上官尔尔在这一刻，才真的放松下来。
　　“小姑娘，你过来。”姚从明昨晚想了一夜，无论上面的结果如何，这样的人才他不能错失，今天一到，他就把人叫住。
　　“您好。”上官尔尔乖巧懂事的来到姚从明面前。
　　看到小姑娘文文静静，姚从明心里满意至极。
　　“昨日你弄的零件，我找人看过，完成得不错，有没有想过，把它弄成数据，注册专利。”
　　“老先生，我不知道怎么弄。”上官尔尔不好意思的红着脸。
　　“哎！你不知道？”姚从明有些着急了。
　　“这样吧！我们今天就来看看你融合零件时的感受怎么样？”
　　面对褶子很多，还求知若渴的星星眼，上官尔尔内心表示真不好看。
　　可是她没有拒绝，这是接触更多人的机会。
　　“好。”


第19章 
　　之后的时间里，上官尔尔一直跟着姚从明，由着他的许可，前面的任务也没有再接。
　　“这是怎么回事？”姚从明抓着稀疏的头发。
　　已经好几天了，无论是口述还是精神力呈现具象化，都没办法做到上官尔尔那样融合零件。
　　上官尔尔站在一边看着，有些不好意思，她那是神识，系统说和精神力差不多，她也不知道差在哪里。
　　“系统，你说他们找不到确切的方法，会不会把我抓起来切片。”8
　　“应该不会吧？”
　　“不一定哦！你什么时候攒够能量去联系你们主系统。”上官尔尔轻松的语气调侃着。
　　“快了，我感觉能量牵引开始有回应。”
　　“好吧！”
　　好在正在和系统聊天的上官尔尔突然看见远处走来一堆人，她眼睛一转，连忙上前喊住姚从明。
　　“姚教授，有人来了。”
　　有些癫狂的姚从明没听见声音，一旁分析数据的钟文回头望去。
　　看见来人是谁，钟文皱着眉回头看向老师，见老师那完全沉浸在自己的思绪里的样子，钟文放下手里的工作，回头去迎接上司。
　　“秦长官。”
　　“嗯。”秦飞和一众人来到这边的实验室，扫视一遍周围的情况，这才开口问道。
　　“你们现在在做什么实验？”
　　钟文偏过头，看向一边乖巧的上官尔尔，表情难以言语。
　　“回长官，正在进行精神力融合的实验。”
　　对于最近的实验情况，钟文没打算隐藏，毕竟这件事，自己老师也是去报备过的。
　　“结果如何？”秦飞见自己这些人的到来都没有打断姚从明的思绪，就知道这项实验进展不顺利。
　　“回长官，毫无头绪。”钟文低着头回应。
　　“是吗？是你用精神力融合零件的对吗。”秦飞看向一边乖巧安静的小姑娘问，可是语气里的笃定让上官尔尔生出危机感。
　　面对这么多人凛冽的目光，她有些害怕的后退一步，这才小声的说是。
　　“为什么你的精神力可以做到这一步。”平缓冷静的语调没有安抚到上官尔尔开始急躁的心。
　　“不清楚。”
　　“系统，救命。”
　　“宿主，您现在没有危险。”
　　“等危险来临，我都死了。”上官尔尔牙痒痒的喊。
　　“竟然如此，我那边有一项新的技术，请小姐和我们走一趟试试效果。”秦飞直接开口要人。
　　钟文一听，也顾不上其他，几步站在上官尔尔面前。
　　“长官，这不符合规定。”
　　“好，问问你们老师，看他怎么说。”秦飞不在意的看向还沉浸在思绪里的姚从明，甚至抬手让身后的人去喊。
　　被人打断思路的姚从明猛的站起来就想发飙，见到秦飞和一众人看着自己，一下子开始拘谨起来。
　　“秦部长，你怎么来了？”
　　“嗯，请人回去试试新型实验器材。”秦飞不客气的说，这些天他不过问这件事，可是给足了姚教授的面子。
　　但是这件事一点进展都没有，那就不怪他出手要人。
　　姚从明后知后觉的望着秦飞带来一帮人，再看看上官尔尔一脸担心害怕的躲在护犊子的钟文身后。
　　见到如此情况，姚从明也是愤怒的看向秦飞。
　　“秦部长，你就不怕我去指挥部告你。”
　　“嗯，多谢提醒，那就请姚教授一起观摩过程，带走。”
　　三人被秦飞带来人的抓住，带上抑制精神力手环。
　　一路上，姚从明骂骂咧咧，被人堵住嘴，钟文一路护着上官尔尔，不让她被别人欺负。
　　上官尔尔躲在钟文的保护下思索对策。
　　前面那人一见就不是好说话的人，搞不好自己要被实验切片。
　　“系统，有什么保护我的东西没有。”
　　“宿主，有的，你身上的二品法衣可以防止别人对你的残害，还有二品利爪，一品疾风靴，一品攻击桃花扇，15瓶补气丹，21瓶回春丹，7副一品阶妖骨。”
　　“很好，疾风靴调试为军用沙漠马丁靴，防滑吗？”
　　“……宿主，您在看不起谁。”
　　“好。”
　　“桃花扇调试为……。”
　　“抱歉宿主，武器不能调试。”
　　听到桃花扇不能调试，就意味着一般情况下她不能拿出攻击型武器。
　　好在身上穿的能变换成星际现有的款式，倒也满足了。
　　就在上官尔尔和系统对话中，他们已经乘坐传感器来到秦飞的机修指挥部。
　　“请吧！”秦飞回头看向三人，转身走进实验室。
　　“呜呜呜！呜呜！”姚从明被人抓着，还在骂骂咧咧。
　　上官尔尔胆怯的跟在后面走进去，里面金属地板光滑照人，中间的玻璃柱里面有着不知名液体。
　　在它的周围还有四个一样的小玻璃柱，前面是一台大型全息智脑，穿着白大褂的人埋头计算着数据。
　　还没等上官尔尔看清楚环境，有人上来分开她和钟文。
　　完了，这次怕是玩脱了。
　　“秦部长，按照联邦法律，不允许拿人体做实验，违者废除精神力，驱逐黑域。”钟文义正言辞的挡在上官尔尔前面。
　　秦飞笑而不语，看向她身后有些惊慌失措的小姑娘，这才说道：“若是一个人的伤亡，能造福联邦，你觉得哪个重要。”
　　“我们身为科学实验者，可以研究规律，而不是伤害。拿着造福联邦的幌子去伤害， 和星际海盗有什么区别？”
　　“你还是太年轻，等回到联邦，再好好学习学习。”
　　此言一出，钟文脸色一变，这是要卡着自己的学业。
　　只是还不等她思索其中的后果，就和姚崇明一起被抓到另外一边。
　　而上官尔尔局促的站在那里，有些人看到这样胆小又乖巧过分的小姑娘于心不忍。
　　但是他们听命行事。
　　唯一能做的便是手上的动作轻一点，可即便如此，还是免不了要将她送上实验台。
　　上官尔尔一脸害怕的往后退，她在想是现在跑还是现在跑？可是往哪里跑？
　　“你如果现在说出精神力融合的方法，我还能留你一命。”
　　秦飞此刻走到控制台，居高临下看着下面的上官尔尔。
　　上官尔尔抬头，强装镇定，一字一句道：“人为刀俎，我为鱼肉。是非对错还不是你的一句话。”


第20章 
　　“小姑娘，牙尖嘴利也改变不了你接下来的命运。”
　　秦飞说完一挥手，就有人上前去押上官尔尔。
　　上官尔尔见势一个下蹲，然后往前窜出去，士兵见手底下要抓的人跑了，赶紧转身。
　　在控制台的秦飞见下面鸡飞狗跳，手不自觉的攥紧。
　　“站住。”士兵抛开最开始的侥幸，后面才发现，这小姑娘脚底像抹油了一样，跑得飞快。
　　“站住等你们抓吗？想得美，有本事来啊！”上官尔尔早在他们没注意的时候换过鞋子，这会要是有人能抓住她，就算她命里该绝。
　　她利用实验室的各种器材绕圈，他们不敢动这些东西，她就拿这些当武器，还利用卫生机器人拉开他们之间的距离。
　　反正只要抓不住她，她就能在被抓住之前毁掉实验室。
　　去抓上官尔尔的士兵怎么也没想到，一个身材纤细的女孩，跑起来能让他们这些训练有素的士兵都追不上，一时间人人憋着一口气，都想做那第一个抓住人的人。
　　就在上官尔尔与之周旋时，门口来人，几下就制服住守卫士兵。
　　大门打开，走在前面的是营长齐院，身后是两名身穿戗驳领西装的中年人，在后面就是警卫员。
　　一行人浩浩荡荡的走进实验室，实验室在场的人纷纷朝门口望去。
　　“秦部长，这是玩游戏呢！”齐院往那一站，肃杀的气息席卷实验室，见到这里面乱糟糟的样子会心一笑。
　　在场值班的士兵立刻立正站直，这位一言不合就打人的主，他们皮薄，受不住。
　　“齐营长，你带人擅闯我机修部做什么。”秦飞站在上面质问。
　　“秦部长，我今儿也只是来做个见证，来找您的另有其人。”说着他让出位置，让身后两人露出面来。
　　秦飞看向那两人，他一直看不上的废物，所以此刻，他连话都懒得问。
　　“秦部长，今日我征求指挥部同意，将新人上官尔尔纳入我考古星球部门。恰巧要人之际，听闻您带走了人，所以来问问还需要她做什么不，不忙的话，我就带走了。”
　　来人笑眯眯的解释，他是考古星球部的副部长百里轩，此时为了那人，他也不在意秦飞的傲慢无礼，说完，还环视一周，确定自己要找的女孩后笑容满面。
　　上官尔尔在另一边听见眉头一挑，这是什么意思？她什么时候成香饽饽了。
　　“这里没有你要找的人。”秦飞直接不管那所谓的口头命令。
　　“哎！秦部长，话不能这样说，都是为了联邦，各司其职罢了，希望秦部长割爱，让出那女孩。”百里轩气定神闲的用双指推了推自己的半框眼镜，这玩意是他学的，他感觉很有研究者的那味。
　　“她一个新人，怎么会懂你们考古的事情，别在这里胡搅蛮缠。”秦飞不相信上官尔尔会考古知识，就是借口而已，他想要的精神力融合才是最重要的。
　　“这你就不懂了，要不要试试。”百里轩说得自信满满，其实内心还是有些打鼓。
　　要不是齐院再三保证那女孩知道以前的事，他决计不会看着他姐姐的份上来走这一遭。
　　秦飞目光如炬的盯着下面的人，要不是旁边还有个营长，他一定把这人扔出去。
　　“百里轩，先来后到，人到我这里总的让我先做个实验吧！”
　　“好说好说，你做，等你做完我就带人去我那边考察资料。”百里轩一副好说话的样子，甚至环顾四周准备找个好位置。
　　秦飞气得紧咬腮帮子，这实验是他们能看的嘛。
　　那边的上官尔尔见到有人来保她，就打算悄悄过去抱大腿。
　　等她慢慢来到齐院后面，齐院不动声色将人挡住，顺势打出几个手印，身后的士兵见状理解情况，开始引导上官尔尔离开。
　　在齐院的遮挡下，上官尔尔慢慢朝大门处挪动，来到大门处，上官尔尔快速闪身出去。
　　在门口，她看见常永思端着枪戒备，见到上官尔尔，他一招手，示意上官尔尔跟上。
　　此处不宜久留，上官尔尔赶紧跟上。
　　等离开一段距离后，上官尔尔心有余悸的朝常永思道谢
　　“谢谢你，要不是你拉来救兵，我可能都死在实验室的。”上官尔尔拍着胸脯安慰自己。
　　“那个，不是我，我就是一个兵听命行事，其实是百里教授找你。”常永思双耳绯红。
　　嗯？她还以为是借口呢！还真是来找她的啊！
　　“考古的找我做什么？”上官尔尔疑惑询问，她看着也不像是学习考古专业的啊！
　　“不知道，我带你去安全的地方，等百里教授回来和你说清楚的。”常永思时不时的注意着上官尔尔的位置，防止她跟丢。
　　等来到一处小会议室，常永思示意上官尔尔待着就关门离开。
　　上官尔尔环视四周，除了桌子板凳就什么都没有去。
　　上官尔尔就近找位置坐下，她在想，那边是想把自己切了，研究所谓的精神力。
　　那这边是为了什么，不会真的是考古吧？百思不得其解，上官尔尔只能按耐住躁动的心，检查一遍身上的装备才稍微安心些许。
　　等了好久，门口传来声音，上官尔尔回头注视着，是刚刚那位营长。
　　“你好上官小姐。”进来的齐院齐营长。
　　“你好。”面对这样的人，上官尔尔内心有点虚，上一次有这样的感觉，还是在初一打了人，别人报警，来了位警察队长的时候。
　　“坐。”齐院让上官尔尔坐下说话，上官尔尔慢慢坐下。
　　“上官小姐，别担心，我就是例行公事，询问几句话。”看出上官尔尔的慌乱，齐院语气温和有礼。
　　上官尔尔局促不安的点头，完全就是一个被吓坏的孩子。
　　齐院见此也没再多话，从智脑空间里拿出几张纸，一一摆放在上官尔尔的面前。
　　“接下来你说的话，关乎着我们能不能救你，只要你说出那纸上物品的名字，我们就可保你一命。”齐院温柔的低沉嗓音让上官尔尔卸下一点防备，却还是警惕的看向自己面前的那几张纸。
　　然而这一看让她瞳孔紧缩，眼神开始，飘渺思索对策。


第21章 
　　齐院也不催促，从智脑里面拿出两个白色陶瓷杯，放在两人面前。
　　之后齐院又拿出一个巴掌大的铁盒，打开盖子，用手指捏出几片树叶。
　　上官尔尔看到这东西还有一些惊讶，这干枯的树叶拿来干什么？
　　还不等上官尔尔反应过来，齐院将树叶放在杯子里，然后取出一个水泡，啵，那几片树叶便在水里游荡。
　　“请。”
　　上官尔尔难以置信的抬起头，这是在泡茶吗？
　　但她不敢问，旁边还有几张纸摆着，自己才出狼穴，可不想再入虎口。
　　“这是以前流传下来的，叫泡茶。你试试。”齐院示意上官尔尔去喝自己面前的那杯。
　　上官尔尔看着面前那在水里游泳的叶子，艰难的开口：“我不渴。”
　　“是吗？但是看你的样子不太像，是我泡茶的手法有问题！”齐院说着就将铁盒子推向上官尔尔。
　　上官尔尔没接，这问话的方式，有点玄幻。
　　“算了，只是希望上官小姐慎重考虑一下，若您不将这些东西说清楚，出了这道门，我们就没有任何理由再去保护你。”齐院突然严肃起来。
　　他这话也不算假，刚刚掩护她离开后，那边直接放出狠话，今天看不到结果，明天就是这姑娘的死期。
　　碍于联邦秦家的势力，其他人胆敢要拿人命来做实验，他一定掀了他的实验室。
　　“齐营长，别吓唬人家小姑娘。”这时百里轩推门而入。
　　他戴着眼镜，温文尔雅的样子，在别人看来有股独特的魅力。
　　可是上官尔尔却看见斯文败类4个字。
　　“我并没有说错。”齐院的目光紧紧黏着上官尔尔。
　　“唉，大不了就让这小姑娘跟在我身边一步不离，我就不信能当着我的面把人抓走。”百里轩笑嘻嘻的坐在齐院身边。
　　上官尔尔听到那一步不离更是浑身鸡皮疙瘩都冒起来。
　　“你好，我是古地球研究教授，百里轩，你叫、上官尔尔是吧！”
　　上官尔尔点头。
　　“是这样的，我们听说你会以前古地球的知识，而关于以前的事，我们有很多未解的谜题，恰巧你遇到些困难，所以出手相帮，也算是帮我们自己，希望上官小姐不要藏拙，帮我们解解疑惑。”
　　上官尔尔内心毫无波澜，这人说话好听，可是其他的一样没有。
　　“我就看过一本书，会一点点而已，可能帮不上。”上官尔尔坐立不安的摸着手指。
　　齐院看着眼里没说话，如果他没记错，第1次询问的时候，她可是说自己失去记忆。
　　不过现在也能理解，是个狡猾的小姑娘，就是不知道她话里有几分真。
　　“没关系，有多少算多少，这样我，出去也好对其他人有个交代，上官小姐请看一下。”百里轩示意上官尔尔看图纸。
　　如今这副局面已经是骑虎难下，一旦他承认会地球上的常识，不知道是关在小黑屋里，没日没夜的替他们翻译，还是会给大脑切片。
　　可是出去被那边抓住，也是会将大脑切片研究精神力。
　　左右都是命。
　　“你们为什么认定我会认识这些东西？”上官尔尔还是问出口，她知道到没有无缘无故的好，有的都是利益。
　　可是她自从来到这里后，言行举止都十分谨慎，不敢露一点不同，自己就算查阅资料也是杂乱无章，她不认为自己已经露出马脚。
　　她的问题一问出口，对面的两人都轻轻微笑。
　　百里轩让齐院开口解释，自己往后一靠，当个听客。
　　“很简单，我们猜测，你是时间黑洞的穿越者。”
　　一句话，将上官尔尔吓得站起来，她惊慌不已。
　　“系统他们知道了。”上官尔尔赶紧呼唤系统。
　　“宿主别慌，我，我一定全力保护你。”系统也开始慌乱起来。
　　“别紧张，这是我们的猜测，很显然，这猜测是正确的。”齐院抬头看着上官尔尔。
　　见上官尔尔不说话，又继续说：“从遇见你开始，我们就密切关注你，你体内只有23对染色体，而我们普遍的有37对，这是是其一。”
　　“其二，你对星际的陌生，甚至有很多东西都是遇见才知道怎么做。”
　　“观察你这么久，我也是很欣赏你的，你虽然看着单纯懵懂，但是你对危机的意识很强，很多次的试探，你都避而不见。”说到这里，齐院点开自己手腕上的智脑。
　　空中弹出几张全息照片，都是上官尔尔这些天的片段。
　　里面有好几次上官尔尔觉得不对的地方，但是最让她惊讶的是，她去精神力训练时，里面的虚拟画面也有。
　　“明白了吧！你最开始在训练室里面的武器，是古地球运用的枪械，这些东西已经被优化或者淘汰。”
　　说到这里，上官尔尔也知道，自己的底牌都被人扒出来了，再假装什么都不清楚，就有点自欺欺人。
　　“是，我是在一次洪水里突然出现在这里的。”上官尔尔一副认命的表情，又重新坐回凳子上，这次没有刚刚的拘谨，本来有一种任凭处置的态度。
　　齐院惊讶于她这样的变化，但他潜意识还是觉得有什么地方不到位。
　　“说说你的经历吧！”齐院开口。
　　上官尔尔嘴角下压，眼里闪过一丝阴霾。
　　她那些年的经历有什么好说的。
　　“我以前的经历和现在没什么联系，我承认，我是穿越者，但是如果你们要抓我去研究，在死之前我一定给你们制造一点小麻烦。”
　　这种破罐子破摔的感觉，让这两位有些好笑。
　　“别紧张，上官小姐，我们没那个意思。”百里轩笑着解释。
　　“相反，因为您的经历，我们会将你保护起来。”
　　上官尔尔不解，不把她切片还要保护她，什么意思？
　　然而百里轩没有给她解答疑惑，侧身对着齐院道：“既然这件事已经明了，将她的等级调至最高，告诉舰长，舰长能阻隔那些窥视者，等你把手续弄完后再带她到我那去。”
　　百里轩说完起身，朝上官尔尔一笑，微微弯腰，行绅士礼，收起桌上的资料，然后开门离开。
　　上官尔尔看向齐院，齐院起身，示意上官尔尔跟上。
　　出门后，齐院让其他人原地待命，两人来到传感机这边。
　　传感机内部有点像虚拟的星空，开始启动时有轻微的摇晃，过了5秒后摇晃停止，前面的门缓缓打开。
　　映入眼帘的是一条长长的走廊，头顶嵌入灯光，四周没有任何装饰品，走了两分钟后，前面开始变得宽阔。
　　当来到一扇大门前，齐院伸手在大门上呼叫。
　　“报告，一营少校齐院求见舰长。”


第22章 
　　厚重的金属大门在滴的一声响后，缓缓打开。
　　齐院回头，让上官尔尔跟上。
　　上官尔尔有种头皮发麻的感觉，她想逃，她的第六感告诉她，进去后她就是笼子里的蚂蚱，蹦不起来。
　　齐院在门口等她，上官尔尔只能硬着头皮跟上。
　　然而让上官尔尔意外的是，这里面不是电影渲染的高科技指挥部，而是一间温馨的屋子，还有很多常见的绿植，如常青树，小型松树，还有一些不知名的花草。
　　“舰长。”齐院恭敬的敬礼。
　　一位头发花白的老人精神奕奕的从树后走出来。
　　看那矫健的步伐，一点都不像老人家。
　　最让上官尔尔胆怯的还是那金色的橄榄枝加两颗金星，那是中将级别，也就是一军之长。
　　上官尔尔手脚僵硬的立在原地，这样的大人物，她想都没想过会这样见面。
　　“小齐，怎么还带个人过来。”舰长齐鸿兴看见自家小孙子带着个女孩过来，不由多看了几眼。
　　“舰长，有件事找你汇报。”齐院一改往常的严厉，笑得有些贱。
　　“汇报找你上司，越级汇报可是大忌，况且这中间还搁这么多人。”齐鸿兴不高兴的说。
　　“咳咳，此事事关重大，少一人知晓多一份安全。”齐院慢慢解释。
　　齐鸿兴这时候坐到两人面前，在两人身上来回打量，最后确定，空欢喜一场。
　　“说吧！什么事。”齐鸿兴靠在真皮沙发上，齐院赶紧弯腰倒水。
　　“她是古地球过来的人。”一句话，简洁明了，也让齐鸿兴拿水杯的手一顿。
　　他再次打量上官尔尔，眉头紧皱。
　　“不是说没人回来吗？”
　　“是的，她是意外，将死的时候过来的。”
　　“说说看。”
　　就在这话落下后，上官尔尔看见这位大人物的眼睛里如深邃的湖水，隐藏着无尽的智慧和洞察力，仿佛能看穿一切虚伪的面孔。
　　上官尔尔赶紧低头躲避。
　　齐院就将这段时间上官尔尔的行为说了一遍。
　　齐鸿兴点头表示自己清楚了。
　　“你去申请一个少校级别的新智脑，算是我送给这位朋友的见面礼。”齐鸿兴打发走齐院。
　　和大人物共处一室，上官尔尔胆颤心惊。
　　看出上官尔尔的害怕，齐鸿兴笑得和蔼可亲。
　　“小朋友别怕，在这里你是安全的。”
　　上官尔尔胆怯的点头，表示知道。
　　见上官尔尔放不开，齐鸿兴又回去修剪他的树。
　　“其实这些年，我们一直在实验，如何将人穿梭到以前的古地球去，只是有人消失在时空穿梭机里，却不见回来，你是唯一一个未经过时空机到来的人。”
　　“为，为什么要回去？”上官尔尔壮着胆子询问。
　　“小朋友不知道吗？”
　　知道什么？上官尔尔下意识摇头，又发现这位大人物看不见，又小声回答。
　　“知道什么？”
　　“哎！那是一场灾难，想来小朋友所处的年代一定很和谐。”
　　和谐吗？
　　她也不知道她的那一生是幸运还是不幸。
　　幸运的是生在华夏，没有战乱炮火，没有黑社团只手遮天。
　　不幸的是自己出身不好，没有早点死去，而是忍受着各种黑暗里的老鼠侵蚀。
　　没有听见声音的齐鸿兴回头，见小姑娘一脸落寞，少了些惧怕，心思一转，也就知道这小姑娘过得一点都不好。
　　“小朋友方便和我说说你的故事吗？”
　　听到大领导的问话，上官尔尔抬头，目光所及都是清新的绿色，心里好受很多。
　　“我，在那边，我妈妈是老师，爸爸是警察，他们都是为了救人去世的。”
　　身份什么的，出门在外都是自己给的，而且他们也没办法去查证。
　　“我靠着国家的补偿一直学习到高中毕业，但是我运气不好，去学校报到的途中发生山洪暴发，我就过来了。”
　　说完这话，上官尔尔眼泪婆娑，让人疼惜。
　　“哎，可怜的孩子，以后就在我们联邦生活，有什么事就在我们，虽然我们没有血缘上的关系，但亲人的关怀一定不会少。”齐鸿兴放下手里的剪刀，来到上官尔尔身边安慰她。
　　“谢、谢谢。”上官尔尔伸手抹干眼泪。
　　“如今你有什么打算吗？”
　　面对慈祥的面孔，上官尔尔试探性的说：“我想去上学，妈妈说，知识是智慧的源泉，可是我不知道怎么去学校，要多少学费才能去？”上官尔尔颓废的垮下肩膀。
　　齐鸿兴眸光一闪，十分为难道：“星舰上没有学校，要上学只能等我们回联邦。”
　　“等星舰返航，我让齐院给你安排学校，你有想过去学什么吗？”
　　上官尔尔一时间也不知道这话是在套她还是试探她的想法，可是现在机会难得，她有谈判的资本，要是不抓住这次机会，下一次能是什么时候。
　　还是说，没有下一次。
　　“我不知道这里有什么可以学的。”上官尔尔局促不安。
　　“嗯，联邦有军事学校，但是由于你的特殊性，我建议你去考古学院，那里面人员稀少，关系简单，很适合你。”
　　“谢谢舰长，我想先看看学校里都有哪些专业，再确定。”上官尔尔低着头，悄悄的去看齐鸿兴的表情。
　　这一副谨小慎微的举动让齐鸿兴好笑不已。
　　这小姑娘有点意思，有自己的想法，看着像软弱可欺，实际上很聪明。
　　“好，一会我让齐院带你去考古研究部门，先在那边待着，等回联邦在给你安排。”
　　“谢谢舰长。”这一次的道谢多出几分真诚。
　　不管这位舰长打的什么算盘，至少目前看来，她没有生命危险。
　　齐鸿兴伸手在自己太阳穴的位置一点，面前出现全息界面，点开通讯，找到齐院的名字，点击实时通话，说道：“进来。”
　　上官尔尔睁大眼睛看着，只见通讯一发出，门就被人打开，齐院手里拿着东西走进来。
　　“齐院，送小朋友到考古研究部门给百里轩，提醒他保密，再给小朋友安排一个位置，别让人打扰。”
　　“是，舰长。”


第23章 
　　齐鸿兴的话很明显，那些个想打坏主意的，就拦在外边。
　　得到爷爷齐鸿兴的准许，齐院带着上官尔尔离开，通过传感机又回到刚刚的会议室。
　　百里轩已经等在会议室。
　　“来了。”
　　齐院点头，回头招呼上官尔尔随便坐。
　　“这是少校级别的智脑，你的信息会设置最高保密等级，除军长以外，无人有权限查看。”齐院拿出一个桂圆大小的圆盘。
　　上官尔尔接过来仔细观察，这东西应该放在哪里？
　　“将你手腕上的低级智脑取下，这个可以放在太阳穴处，无论是触碰还是语音都能激活携带更加轻便。”知道上官尔尔不清楚智脑的佩戴方式，就着手帮上官尔尔戴好。
　　等上官尔尔适应新的智脑，又将旧智脑里面的东西转移到新智脑里面，好在物品转移不需要拿出来，否则她的有些东西没办法解释。
　　等上官尔尔弄好后，齐院才继续开口道：“接下来你只有1天时间，将我们现有的古地球资料分类解析，之后我们要进行系统的军事训练，以确保你的安全。”
　　上官尔尔听到这，不由自主的吞咽口水。
　　军训！
　　她试探性的问：“我如果一直待在研究室，会不会没有危险。”
　　齐院深深的看着上官尔尔，在她自觉说错的低下头去时，才解释：“没有谁能为你的生命负责，你唯一信得过的便是自己。”
　　百里轩也在一旁点头附和。
　　上官尔尔只好讪讪的笑，行吧，身手好一点，打不过还能跑。
　　“那个，还有一件事！”上官尔尔不好意思的搓搓手指。
　　“你说。”
　　“有没有报酬，就是星币之类的，还有其他什么的奖励，有吗？我、毕竟也要吃东西不是。”
　　“哈哈哈，当然有了。”百里轩在旁边听到哈哈大笑起来。
　　也为这女孩不拘小节的性子拍掌叫好。
　　“以后你就作为我的私人助理，每个月我给你开10万、不，20万星币。”百里轩财大气粗的开着薪资，说出的话也让人十分的热血沸腾。
　　上官尔尔听到20万星币更是差点没跳起来抱着大腿求挂件。
　　20万星币啊！之前她一天200个星币，一个月也才6000，就是给她1万星币都十分乐意，更何况这是20万，一年下来就是240万。
　　哇，她的人生，就是这么轻易的被满足。
　　“咳咳，你们部门一个助理的薪资最高才2万吧！剩下的你自己开？”齐院打断两人那因为金钱牵扯的缘分。
　　“哼，都说了是我的私人助理，在部门挂个职而已，要不然之后有人问人哪去了，我怎么说。哼！”百里轩不客气的怼道。
　　自己这侄子脑子有问题。
　　齐院点头，算是把这其中的利害关系变相的透露给上官尔尔。
　　“还有什么问题吗？”齐院问上官尔尔。
　　上官尔尔思索一圈，这才道：“暂时没有问题。”
　　“好，从现在开始，你在这里整理资料，明天这个时候我来接你。”
　　说着齐院起身准备离开，可是上官尔尔傻眼了，不是吧？她要在这个会议室里面待24个小时。
　　“那个，不能休息吗？”
　　齐院一愣，他忘了，这女孩还不是他的兵，柔弱的小姑娘还需要休息这一项步骤。
　　“这样吧！两天的时间够吗？”齐院询问百里轩，百里轩不耐烦的翻了一个白眼。
　　“你这话问的，动作快一分钟给你搞定，动作慢一个月也拿不下来。”
　　“好，两天的时间，如果你需要休息，门口有警卫员带你去。”这一次齐院又是对着上官尔尔说的。
　　面对两人驴唇不对马嘴的问答方式，上官尔尔只能尴尬的笑着回应。
　　等人走后，百里轩招呼着上官尔尔道：“我这侄子性格古板，以后你在他手下训练注意点。只要你能打的赢他，你就可以不用听他的话。”
　　说完百里轩不怀好意的看着上官尔尔，似乎在计算这瘦小的身子能有多少武力值。
　　上官尔尔点头，是这个理，胜者为王嘛！自古以来都是如此。
　　“百里教授，那我们现在开始吗？”
　　“开始，你说，我来记录。”一说到考古研究这一块，刚刚还笑嘻嘻的百里轩立马严肃起来。
　　他从智脑里面拿出三张纸，递给上官尔尔后，自己打开智脑记录。
　　上官尔尔看向手上三张A4纸，纸张已经泛黄，边缘微卷，要不是保护的很好，估计都要化成灰烬。
　　再看里面的内容，上官尔尔一言难尽的看向百里轩。
　　“怎么了？”均收到目光的百里轩询问，顺便又看向那几张纸，查看有何不妥。
　　“这个，是游戏机。”而且还是手绘的，那个大才画的这么细致，还配有人物简介。
　　“什么是游戏机？”百里轩皱眉，这是一个新名词。
　　“就是玩游戏的电子设备。”上官尔尔解释。可是见百里轩还有些迷惘有些疑惑。
　　“百里教授，请问古地球是怎么覆灭的？你们的先祖又是如何脱困的？”上官尔尔突然想起，地球是怎么没的？
　　“古地球的覆灭可以说是人类自食其果造成的。”
　　“根据现有资料记载，古地球覆灭前，已经可以自由穿梭太阳系，而先进的科技自然需要能源的支持，在毫无节制的索取中，地球内核膨胀爆炸，牵引太阳恒星爆炸，在一连串的连锁反应中，除去在太空中执行任务的几千名宇航员被余波推出太阳系外，其他生物全部在这场爆炸中灭绝。”百里轩说完动手推了推眼镜。（这一段是我编的，不能当正哦！！！）
　　上官尔尔眼里哀伤不已，原来连下一个轮回都没有。
　　地球的覆灭能怪谁呢？
　　怪人口吗？1%的人享受着地球90%的资源，很显然，这怪不到人口数量上。
　　怪科技吗？探索是进步的象征，越宏观，越微观，也怪不到科学发展上。
　　不知道怪什么，找不到怪罪的对象，好像本身就是原罪。
　　“请问现在离以前过去多久了？”上官尔尔断断续续的询问这句话，语调中带着一些哽咽。
　　“已经3427年了。”百里轩很平淡，有的都是对地球的遗憾。
　　原来，3000多年的发展，可以让几千人发展到宇宙住民。
　　上官尔尔不由这般想到，现在的星舰都这般大，科技这么发达，那所谓的联邦又是什么样子。
　　联邦的社会关系，和地球有区别吗？


第24章 
　　“你别担心，一切都会好的，以后你跟着我，我会护着你。”百里轩看出上官尔尔失神落魄的样子，以为她在担心自己以后的生活。
　　“谢谢百里教授。”上官尔尔回过神来感谢，以前的种种已经烟消云散，找不回来了，还是顾好眼下，展望未来吧！
　　上官尔尔深深吸了一口气，调整心态后继续查看手里的东西。
　　解释过游戏机之后，上官尔尔指着另外一张图纸说道：“这个是孩子玩的摇摇车，就是小孩子坐在上面，一晃一晃的感觉。”
　　“这个有什么用？”
　　“……玩的。”
　　“摇晃着…玩？”百里轩不解，坐着摇晃，有什么好玩的。
　　“嗯？小孩子应该觉得舒服吧！”毕竟她也没坐过，倒是路边经常看见。
　　“好吧。”百里轩如实记录下来。
　　上官尔尔又看向最后一张，是木工车床，她住的房子旁边就是仓库，有很多这种大型机械。
　　可惜，那些人不招童工，要是知道原理结构，她说不定还能自己做家具。
　　之后的时间里，百里轩前后拿出自己所有的存款，总共100多张图纸，手写说明书三本，个别零件2000多个，这里面包含各个行业的工具和玩具，就是缺少食物分类和服饰类型，想必那时候幸存下来的人不善于做饭，也不讲究穿衣风格
　　还有动物，也纠正上百个类别。
　　其中就有兔子，这都有好几个描述，那年那兔，一个功夫兔，一个烧包谷，还有蓝兔。
　　就是没有真实的兔子。
　　尔尔叹气。
　　最后还是百里轩调出所有已知动物模型，最后和红眼兔匹配上。
　　“这玩意儿能吃？”百里轩一脸嫌弃的问。
　　这东西性格暴躁，跳起来比人还高，那又长又硬的两瓣大牙齿别说咬人，就是咬虫族也是要见血的。
　　“你们的兔子不知道，我们的兔子是可以吃的。”上官尔尔无奈的解释，总不能让人抓着兔子来给他烹饪吧。
　　百里轩心思百转，要不然就让人抓一只来试试，只是没有工具，只好暂时按住这个想法。
　　“这几个有什么区别？”百里轩指着那几头熊。
　　长着熊猫外表的棕熊，浑身白毛的浣熊，黑色毛发的树袋熊和北极熊。
　　主打一个毛不对板。
　　“这些都是错的，熊猫是这个，但是它的眼睛，耳朵和四肢是黑色的，喜欢竹子，打架很凶猛；北极熊通体白色生活在北极，浣熊特征为眼睛周围有一圈深色皮毛，环形的尾巴，在水边觅食，而树袋熊体型粗壮；头大；耳圆；无尾；鼻大而裸露，呈匙状；毛被厚实，背毛毛色从浅灰色到巧克力色；腹毛白色；眼小，基本都在树上，行动缓慢。”
　　鉴于星际对地球缺乏认知，上官尔尔用她那幼儿园的画技描绘。
　　对于这种无私的奉献，她也不是毫无保留，至少这样会将研究的速度放慢。
　　从很多事实来证明，遗憾、最让人难忘。
　　果然，在上官尔尔刻意支配下，在齐院来的时候，百里轩还有很多东西没有整理出来。
　　“你来这么早做什么，出去。”百里轩嫌弃的赶人。
　　“时间到了，我来接上官小姐。”齐院平静的脸庞下是复杂的意味。
　　这两天他有来观察两人的情况，虽然只是将以前的东西分类和补充。
　　可是他在外面能清晰的感受到，整个记录的过程都是这姑娘在掌控，甚至有些地方她关联出星际没有发现的东西。
　　真是白瞎了表叔这么高的精神力和年纪，被人牵着鼻子走都不知道。
　　上官尔尔眼里十分惋惜，她将手里还未画完的图纸又添上几笔，之后慎重的将它交到百里轩的面前。
　　“时间不够，只能等下次再找机会与您探讨。”上官尔尔起身恭敬的行礼。
　　百里轩看得一愣，低头看着手里。新鲜出炉的图纸，再看看桌面上散乱的纸张。
　　“小齐，多给表叔几天时间。”百里轩沉痛语气让齐院浑身一抖。
　　“百里教授，时间不允许。”
　　齐院根本不给他机会，在星舰上，拉扯感情是不会允许的。
　　“你要知道，这对我们的是一个怎样的重大发现，它关乎着我们文明的传承。”
　　“抱歉，军令如山，在探索下一个星系后，我们将返回联邦，在此之前，我们要让她有足够的自保能力。”齐院面无表情的拒绝百里轩婆娑的眼泪。
　　百里轩一听要回联邦，回头看向上官尔尔，这瘦弱的小身板可经不住别人的窥视。
　　“哎！去吧！”为了小姑娘的生命着想，研究可以再等等，哎！就是，心里好难受，浑身不舒服。
　　得到许可，齐院朝上官尔尔点头示意，上官尔尔再次朝百里轩鞠躬：“教授再见。”
　　百里轩落寞的看着他的古代文明离他而去。
　　“因为你的情况特殊，在返回联邦之前，你的一切训练皆由我来指导。”齐院走在前面解释接下来的行程。
　　“是，教官。”上官尔尔应下。
　　之后齐院不再说话，两人来到一间200平的训练室，里面的器材让上官尔尔惊叹连连，
　　一台万向跑步机，比以前VR跑步机上麦克纳姆轮很像也很宽，只是平台平整，看不见轮子的影子，一台医疗仓，一台精神力锻炼修复仓。
　　还有一些负重器材，转头看到另一边，杠铃这玩意居然没有被淘汰。
　　“以后的训练你都在这里进行，那边的门背后是你的休息室，里面设施齐全，不用担心生活方面。”
　　“这是一醒来就得训练啊！”这是什么地狱级的模式，打工人都没这么悲催。
　　“以后的训练时间会随着你的成绩来调整，从现在开始，跑步半小时10公里，不够数就加跑5公里。”
　　随着话音落下，上官尔尔不可思议的看着面前比她高大的教官。
　　半小时让她跑10公里，这是要把她累死。
　　面对齐院那不容置疑的眼神，上官尔尔怂了，人在屋檐下，哪有不低头的。
　　她只好托着沉重的身体站在跑步机上，连接好头顶的数据线，开始跑步。


第25章 
　　过了十几分钟，上官尔尔体力在快速下降，她在地球锻炼出来的身体在这里，就是柔弱不能自理的废物。
　　望着面前全息投影数据，12分钟跑了3公里，看来这15公里的路程没跑了。
　　算了，15公里就15公里，以前都熬过去了，现在跑个步还能垮掉不成。
　　上官尔尔咬紧牙关慢跑，这会跑不快也不会停下来，一旦停下，就没力气在抬脚了
　　齐院在不远处观察，这一开始的跑步姿势就不对，力量不均衡，抬脚弧度不规范。
　　此番训练也不是非要她跑完10公里，跑完自然好，证明她底子不错，但最重要的是，要清楚她的极限在哪里，反复拉扯极限，增强柔韧性，从而达到训练的效果。
　　啪嗒。
　　“啊？”体力不支的上官尔尔脚下一扭，栽倒在跑步机上。
　　本就虚脱的上官尔尔此时冷汗涔涔，她艰难的坐起身来，伸手去摸脚踝。
　　“嘶。”上官尔尔咬着牙忍着痛。
　　齐院来到上官尔尔身边，伸手抱起上官尔尔来到修复仓。
　　在关上仓门时，齐院面带失望道：“你身体太差，两3公里就让你变成这样，你先休息一下！我会将跑步的正确姿势传给你，不然下一次还会扭伤。”
　　透过透明的修复仓，上官尔尔看见齐院头也不回的离开训练室。
　　她喘息着，尽量放松自己来减缓疲劳。
　　“呵呵。”上官尔尔闭上眼睛笑出声，接着就是一个大喘气。
　　随着修复仓暖暖的温度席卷全身，浑身的疲惫消减，脚踝的扭伤也不再肿胀。
　　在修复仓确定已经修复完毕，上官尔尔起身离开继续走上跑步机跑步。
　　虽然齐教官走的时候用了点激将法，但她不承认自己中招，而是因为任务没有完成。
　　这一次她重新设定路程，还是十五公里，但是时间由半小时调至两个小时。
　　半小时跑10公里很困难，可她两小时跑15公里，还是可以拼一下。
　　等她脚步打颤，扶着护手走下跑步机，径直走向修复仓。
　　10分钟后，上官尔尔又浑身充满力量，坚定的走上跑步机。
　　如此反复，直到将时间慢慢压缩到半小时10公里。
　　在这期间，齐院一次也没来过训练室，上官尔尔跑不动就去修复仓，修复完毕又继续跑，隔壁的休息室，她连门都没有打开过。
　　也不知道是不是修复仓是不是能解决饥饿问题，反正她连营养液也没喝过。
　　不知过去多久，上官尔尔甚至能在半小时之内跑出11公里，这已经是她的极限了。
　　这一天，上官尔尔刚从跑步机下来，准备去修复仓休息，门就被打开。
　　看见上官尔尔开仓门的动作，齐院眼皮一跳。
　　这败家的小姑娘，这5天时间耗费他多少修复剂，他自己都没敢这么用，回头就去找爷爷报销，反正这血不能从自己身上出。
　　“看来你一个人在这里待着还挺好。”齐院信步来到跑步机前面调取数据。
　　“齐教官好。”上官尔尔自信的站在一边，等着齐院检查。
　　“啧啧，这几天你就用来跑步了？浪费时间。”
　　齐院一开口就进行降维打击。
　　上官尔尔嘴角一抽，她怎么感觉这话有点像是在打压式教育。
　　“俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳、短次冲跑、负重深蹲一个没有，你在做什么？”齐院气愤得一掌拍在跑步机上。
　　上官尔尔被突然发出的爆破声吓了一跳，随后立马调整表情，掩饰自己怦怦跳的心。
　　“如果你认为这些都不需要，我可以带你回古地球研究部那边，再给你配一个警卫员，万事大吉。在这里浪费时间，浪费物资。”
　　“报告。”上官尔尔突然大声喊道。
　　这一声嘹亮的报告，让齐院眼里十分欣喜，就凭这声音也是个好苗子。
　　“说。”但他没有表现出来。
　　“请问教官，这些任务需要做多少组。”上官尔尔目不斜视的要求任务。
　　“训练是你的，不是我的，要怎么做自己看。”齐院大声回击，然后转身再次离开。
　　上官尔尔目送大门关上，眨巴着眼睛，深吸一口吸后慢慢放出。
　　她点开之前齐院传给她的资料，除了正确的跑步姿势外，居然还有其他动作标准的要求。
　　狗教官，不做人。
　　看到剩下的资料和跑步资料还有一大段空白区域，就知道这是故意为之。
　　俯卧撑一分钟50个、仰卧起坐一分钟50个、蛙跳两分钟100个、短次冲跑10米*4*20秒，深蹲100个。（数据别当真。）
　　看着那不可能完成的数字，上官尔尔头皮发麻，甚至能感觉到自己浑身瘫在地上不想动的样子。
　　齐教官拿的数据，怕不是给特种兵用的。
　　她回到修复仓修复身体后，尝试性的将这些东西做一遍。
　　等她做完一组后，她就明白跑步真的好简单。
　　而且只限于她做完，还没有规定时间。
　　第2次第3次，她依旧没有规定时间，而是尽自己所能，加快速度。
　　慢慢的她开始将时间规定在一个范围内，直到满足那个标准。
　　在训练室训练的上官尔尔还不知道，外面因为她的事情，让机修部和古地球研究部势同水火。
　　“你们囚禁一个机修天才，不让她去我们机修部祸藏居心。”
　　“放人，放人。”
　　古地球研究部的大门口聚集着一堆机修部的人员，他们通常职位都不高，要不是有上头的人发话，他们也不敢来这里闹。
　　但是研究部门口除了全副武装的士兵外，就只有上官尔尔分类好的那些资料。
　　百里轩不定期的拿出一张资料放在门口显眼的位置，每拿出一张资料，他还当着外面喧闹人的眼皮下，将那些东西录入到星域网。
　　同时还标明这些东西是谁整理出来，有什么作用，意义在哪里。
　　看得那些聚众闹事的眼皮跳了又跳，有人回去禀报后，那人也是气的摔坏桌子。
　　秦飞从自己的智脑上调出那些最近更新的研究资料。
　　要说这里面没有百里轩的手笔，他信都不信。


第26章 
　　可是找不到人，他没办法进行下一步，精神力融合，是多少人梦寐以求的境界，只要他能掌握这个，驾驶王族机甲也不在话下。
　　看着智脑里的消息，这个星系探索完后就要回到联邦，也许在联邦能有机会下手，只是那时候，怕自己不能守不住。
　　“K星系有生物存在。”
　　“扫描保存。”
　　随着探索先锋传回来的消息，百里轩带着一众人开始忙碌，在飞船上，透过感应保护罩，他们看见行走缓慢的超级巨兽。
　　“这是？”望着一个个和机甲差不多高的动物，百里轩推了一下眼镜框。
　　“教授，这些和我们以往见到的个头大好多啊！”有人在后面惊讶。
　　百里轩打开智脑，拍了一张全景，发给上官尔尔，也不知道她知不知道这玩意叫什么。
　　正在就进行蛙跳的上官尔尔收到消息，脚下未停，伸手点开智脑，一张环境图展现在眼前。
　　上官尔尔脚步一顿，她看见了什么，卧槽。
　　她扼制不住激动的站起身来，这这这，她双手颤抖的指着画面。
　　然后快速回复：“百里教授，这是在哪里发现的？”看这全景图，难道就在身边？
　　“你知道这叫什么，我让人去接你。”看着百里教授回的消息，上官尔尔笑的开心，来回走动也没有克制激动的心。
　　那是什么，那是恐龙啊！是真的恐龙啊！
　　十分钟后，有人开门进来，上官尔尔望去，是齐院。
　　齐院没好气的招手，放个人还要他来。
　　上官尔尔小跑起来，这还是她第一次走出训练室。
　　齐院带着上官尔尔坐传感机来到军事港口，也就是上官尔尔最开始看见的地方。
　　这里还是如之前看见的一样，机甲，飞船都井井有序。
　　齐院来到一架飞船前面，示意上官尔尔上去坐好，他亲自驾驶飞船离港。
　　上官尔尔看着齐院背影，有些想笑，居然让齐教官给她开飞船。
　　“这是T7玛尔侦察机，不擅长战斗。”齐院说着还看上官尔尔一眼，意思很明确。
　　“真好看。”上官尔尔夸奖，这侦察机是真的好看，外表线条分明，反正就是站在自己的审美点上。
　　“呵。”齐院轻笑。
　　不一会，两人来到百里轩所在的两栖巡航舰。
　　巡航舰的位置在高空，却依旧能清晰的看清楚下面生物的形态。
　　如此近距离的观看，上官尔尔整个人趴在透明屏幕前。
　　她从没想过，自己有生之年，居然能看到活着的恐龙，不再是电视上那种虚拟，或者是古老的化石。
　　看那粗壮的身体，啃食树叶，远处还有恐龙在捕食。
　　“尔尔知道这叫什么。”百里轩在和齐院打过招呼后，迫不及待的询问上官尔尔。
　　“我那边叫它恐龙。这些是我们比较熟悉的，属于白垩纪时代，那边高大的那个叫霸王龙，是这个时代的霸主，那边头上三个角的叫三角龙，天上飞的是风神翼龙。”
　　“按照你的说法，那这边这个背上有很多角的叫多甲龙。”身后有人出声。
　　上官尔尔回头望去，一名文质彬彬的男人，自以为很博学的样子，指着另一边喝水的剑龙。
　　“哦，那叫剑龙，吃素的。”上官尔尔回头继续欣赏恐龙。
　　之后又说出几种上官尔尔知道的恐龙。
　　这些恐龙是书上的名人，其余的她也没机会看见。
　　“不是说，你都知道吗？其他的你为什么不说。”
　　开口的还是刚刚那个男人，刚刚被讽刺后，他就一直记恨在心里，看到上官尔尔其他的说不出名字再次开口讥讽。
　　上官尔尔眼眸阴暗一闪，最近压制的好脾气有了宣泄口。
　　“这位先生，秉着对生物负责任的原则，我不会擅自规划它们的名字，至于其他说不出名字的生物，只能怪自己没有见过。而且你看看它们，难道你觉得这些奇迹般的生物是我们评头论足的谈资吗？”
　　男人嗤笑，指着外面的恐龙道：“这些就是个头大一点的动物而已，我们见过不少，也没你说的那么夸张。”
　　上官尔尔目光死死盯着男人，就是这种自以为是的目中无人，她见过无数次，也无数次想抠出来。
　　察觉不对的齐院上前遮挡视线，他安抚小姑娘道：“放轻松，他不是敌人。”
　　视线被挡，上官尔尔也不再盯着人，听见齐院的话她没应。
　　谁会傻到当场报仇啊！虽然勇猛，也易留下把柄。
　　当初那些欺辱她的人，她都在高考那天报了，呵呵，高考作弊，死不足惜。
　　至于那些出国的，她也留有后手，就是可惜，看不见了。
　　继续看向恐龙，上官尔尔心里油然而生，恐龙的灭绝，动植物的繁衍，直到猿人出现，人类历史开始启动。
　　也许，在这个星球上，往后推一亿年，是不是也会出现人类。
　　她不是伤春悲秋，而是因为孤独，从某种意义上来说，她算是地球上的最后一人。
　　俯瞰地面，这些恐龙有些和书上差不多，有些也不一样，她要是能回去，出一版恐龙书籍，配上图片，分分钟变成世界名人。
　　在星舰上，因着上官尔尔一路到达飞船港口，有人上报给秦飞。
　　秦飞本来激动的心，在看见齐院护航时就灭了。
　　飞船上，上官尔尔用系统隔空扫描风神翼龙，却没有得到回应，看来恐龙不算妖兽。
　　“系统，完成任务我还能回去吗？”上官尔尔伤感的问。
　　“抱歉宿主，您已身死，而且不同位面的东西不能出现在其他位面。”
　　系统解释，尔尔叹气。
　　“你现在能量多少了？”
　　“宿主，充能80％。”
　　“好。”
　　过了好一会，上官尔尔突然有开口询问。
　　“如果联系上，我会不会去修仙世界？”
　　“不清楚。”
　　“那你呢，会不会被回炉重造。”
　　“……不清楚。”
　　“那你在任务完成后会不会和我解绑，去找下一个宿主。”
　　“不清楚宿主。”
　　好吧，一问三不知，这系统等级有点低。
　　“走吧，该回去训练了。”齐院在一旁休息了好一会，也算是给上官尔尔放半天假，如今该回去继续训练，可不能再消磨时间。
　　上官尔尔依依不舍的起身，她还没看够呢！


第27章 
　　回到训练室，齐院对上官尔尔现在的体能进行测试，看到勉强达标的数据，齐院在内心欣慰的赞赏，没白瞎他那么多修复剂。
　　“你的成效太慢，这些都是你自己的问题，按照进度，接下来要给你普及星际知识。”
　　齐院一副恨铁不成钢的样子，甚至想要上手训练，但奈何时间不允许一般。
　　最后也不管上官尔尔内心是如何诽谤他，点开智脑开始介绍虫族。
　　“这是虫族女王。”齐院指着一处模糊的影像，依稀能看见远处的轮廓，却看不见具体长什么样子。
　　“这么模糊，怎么知道它是虫族女王？”
　　说起这个，齐院浑身突然散发出无力感。
　　这是他不想拍清楚的原因吗？而是因为从来没有人到达它的面前，即便是这个模糊的图片，也是王族机甲在陨落前传回的画面。
　　“无人知道这虫族女王的具体样子，我们的机甲面对无穷尽的虫族，举步维艰。”
　　齐院又点开其他照片，那密密麻麻的虫族围着几个单薄的机甲殴打。
　　“这些都是联邦最先进的王族机甲，全部由SSS级精神力战士操控，无论是精神力还是机甲的先进程度，他们都是当之无愧的联邦顶级，可是面对无穷尽的虫族依然渺小如蝼蚁。”
　　上官尔尔看着不断闪过的战斗画面，那战斗的场面都伴随着机甲陨落的悲壮。
　　“齐教官，星舰有传感机，为什么不利用这个传到虫族女王那里。”
　　“说你聪明你还装笨，对点传输不需要基站。”
　　上官尔尔一愣，好吧，她笨。
　　之后又介绍虫族其他的品种。
　　“这是幼虫，你之前精神力测试的时候有见过吧！”齐院指着那小海虱，上官尔尔点头。
　　“这些幼虫都由母虫孕育，有专门的虫族照料长大。虫后还会生产出各种各样的虫族，有土地里的，有天上飞的，这些是相关的图片。”
　　随着齐院越讲越深入，上官尔尔在脑海中形成了一个更加清晰的体系，这个和地球上的蚂蚁有很大的相似。
　　唯一的区别就是各个蚁族生育的不一样，而在这里虫后能生育一切。
　　“它一个虫后能生育如此庞大的虫族。”说实话，从某种意义上来看，上官尔尔是十分佩服，五体投地的那种。
　　“你想什么呢！”
　　齐院调出另一些图片，那是一张战斗画面。
　　他指着里面一处密集之处，里面隐约能见一点白色。
　　“这是母飞虫正在生育，当时我们所有人都以为这就是虫后，拼劲一个军团的兵力，撕开一个口子将它毁灭。”
　　说起这里，齐院依稀还记得那一场大战的惨烈状况，那时候的他还在军事学院，通过影像，联邦所有人都密切关注着。
　　可是就在他们以为虫族消灭，欢欣鼓舞时。
　　一个黑色旋涡出现，里面飞出来无数的虫族，顷刻之间一个军团的人全部覆灭。
　　而后面的虫族捡起地上的碎片，又从漩涡中回去。
　　“但是很可惜，它不是虫后。虫后孕育母虫，母虫进行生育，而生育后的所有虫族听命于虫后。”
　　齐院将这其中的逻辑关系说清楚。
　　“哇哦，她好厉害。”上官尔尔敷衍的鼓掌就好。
　　她想起在地球上，偶尔刷到的视频中，有人为了了解蚁穴的结构，融化铁水灌溉，虽然最后得到了一些奇形怪状的结构图，可那数以万计的蚂蚁却命丧其中。
　　若是将虫族比作蚂蚁，就得一口气将他们全部消灭掉，这怎么可能？
　　各种意义上的困难，就注定虫族不可能被消灭掉。
　　听见上官尔尔夸赞虫族，齐院气得一巴掌拍过去。
　　“仅此一次。”
　　“齐教官，我们古话说，知己知彼，百战不殆。意思就是我们要知道他的厉害之处，才能攻克他的薄弱点。”
　　上官尔尔无辜的眨着眼睛。
　　“来到这里就要多学习，你说的这个我们没有想过吗？我们连虫族有多少母虫都不知道，怎么知道它的薄弱点。”齐院不耐烦的解释，说起这个他们也没办法，虫族数量太多，他们进不去。
　　“哦~，好吧！”
　　这一声感慨，齐院差点又想动手。
　　不理会上官尔尔的神情，他又继续讲解其他虫族。
　　除去带翅膀的飞虫，还有地虫，就是上官尔尔扑捉过的犰狳，肉虫是一种肉嘟嘟的怪兽，有一对大钳子的铁甲虫等几十种。
　　之后讲到虫族出现的开始。
　　“在1000多年前，当时的联邦已经建造完善，各个势力的人心思各异，都想掌控联邦城的权利，然而在他们各自相争时，联邦城上空出现黑洞，那时候无数虫族掉落联邦，联邦死伤惨重，最后还是防护罩破损，虫族被吸入太空，而仅存的人类紧急将防护罩修补，这才避免另一场灭族灾难。”
　　“所以那时候就开始研究机甲战斗。”上官尔尔严肃的询问。
　　“不错，虫族庞大，人类躯体太过渺小，无法与其抗衡。”
　　听到这个说辞，上官尔尔不由摸着下巴思索。
　　可能华夏以外的人不是很清楚，但是华夏的人都知道，打怪物还得修仙。
　　那这和修仙系统，找上我，却把我带到星际，有没有关联？
　　还是单纯的走错空间？
　　“现如今，联邦发展迅速，鼓励生育，开发精神力和机甲。”
　　“说起这个，之前要抓你去做实验的机修部，就是为了知道你的精神力融合的途径，从而达到人机合一的地步。”
　　说起这个，上官尔尔眼里的阴霾一转，追着她鸡飞狗跳的仇还没报呢。
　　“有没有一种可能，我的精神力和你们的精神力不一样。”为了撇开精神力融合的异样，这个一定要找好借口。
　　“我们有分析过，应该是你从古地球来，和进化后的我们有差别，即便提取出精神力融合的方法，也与我们不适用。”齐院解释。
　　上官尔尔挑眉，所以这就是为什么他们要救自己的原因吗？如果他们适用这个方法，是不是自己已经被切割成几千几万片。
　　齐院还不知道上官尔尔已经将他们秘密开会的内容分析出来，此时他将虫族的资料重新打包一份发给上官尔尔。
　　接着说：“从现在开始，我将教你各种驾驶技术。”


第28章 
　　“我要学习开飞船？”上官尔尔听见可以开飞船，有点兴奋。
　　在地球上，她连汽车都没摸过，别说开飞船了。
　　“以后回到联邦旅需要自己驾驶流车，至于其他的机型，了解一下就行。”
　　齐院带着上官尔尔来到模拟驾驶室。
　　面对着座椅前面那密密麻麻的按钮，上官尔尔有些艰难的望过去。
　　她记得汽车上面的按钮都没这里的1/10。
　　“这是不是有点多？”上官尔尔回头询问，就是普通的飞车而已，有必要这么多按钮吗？
　　“这不是联邦的流车，这是星舰最先进的AOF73重型战斗机。”
　　上官尔尔惊讶的再次回头，什么玩意儿？不是说开飞车吗？
　　给她战斗机是几个意思？
　　齐院故作高深的低头道：“等你学会开重型战斗机，那其他的机型你上手就会。”
　　听到这个回答的上官尔尔，真的是无语到极致。
　　谁家好人教驾驶，是从重型战斗机开始教的。
　　这就好比地球上普通人学驾驶开小汽车，是从开坦克车开始的。
　　她怎么觉得这两者之间还是有差别。
　　“这是AOF重型战斗机的内部结构图，你慢慢摸索，我有事先走了！”齐院传输结构图过来后便转身离开。
　　上官尔尔望着那一拉不见底的说明书。
　　呵，狗教官，不做人。
　　可她没办法，只能开始一个一个对，一个一个背。
　　最后她花了差不多一天的时间对按钮名称和位置，又花了一天的时间来加深印象，刻录在脑海里。
　　最后花了两天时间，来将这些按钮随机抽选，来确保自己已经牢记于心。
　　在将这些准备工作做好后，她深吸一口气，双手放在操纵杆上。
　　“检测到学员手握操纵杆，是否进行模拟驾驶。”
　　“是。”
　　“进行模拟驾驶。”
　　开始的那一瞬间，周围的环境立马变换，此时的上官尔尔看着周围太空场景。
　　说是身临其境也不为过。
　　“学员请注意，前方陨石群经过，请勿撞击。”
　　随着命令发出，上官尔尔前面出现很多大大小小的陨石。
　　她手握操纵杆开始适应，从前期惊险万分的躲避，甚至身体也会跟着躲避，慢慢的，到后面能顺畅的驾驶飞船侧身闪避，陨石群便不再出现。
　　“警告，前方出现星际海盗飞船若干，请学员击毙。”
　　很好，学会驾驶，开始战斗。
　　上官尔尔牢记于心的那些按钮此时发挥作用。
　　刚开始还有些手忙脚乱的发射，还总是无法击中目标，直到最后能确定好目标将其击毁。
　　在击毙海盗飞船后，又出现新一批的海盗，这一次没有语音播报，对面率先发起攻击。
　　上官尔尔开始灵活的操控飞船进行躲避，然后进行反击，在这过程中，上官尔尔全身血液翻涌，有一种热血青年上头的感觉。
　　她很喜欢这种酣畅淋漓，又不用负责任的战斗方式，而不是在地球上委屈得像阴暗里的老鼠，谋划着阴损的招式。
　　“战斗结束，测试等级较低，建议提高难度。”
　　在语音播报中，上官尔尔回过神来，刚刚这一场毫无保留的战斗，让她现在身心舒畅。
　　她从来没有感受过这种肆意妄为，积压在心底的沉闷，此刻也彻底宣泄出来。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”上官尔尔大笑出声。
　　她突然对这个星际有了更加深层的理解。
　　等平复好心情后，上官尔尔又回到以前乖巧的样子。
　　习惯性的伪装，让她在一时间的失控后，迅速调整回来。。
　　“系统。”上官尔尔手握操纵杆，提高训练等级，准备进行下一次训练。
　　“宿主。”
　　“我真的回不去了吗？”
　　“是的，宿主，即便是联系上主系统，也没法将您再带回去。”
　　“好。”
　　上官尔尔手下点开始，望着前面出现的海盗群。
　　既然回不去，那就重新开始，至少这一次，她要活得像个人。
　　随后便是声音密集的轰炸声。
　　齐院在门外清晰的看在眼里，见到小姑娘焕然一新的情绪，嘴角上扬，展示着他心情很好。
　　之前见过他爷爷之后，他爷爷就说过，小姑娘以前一定过得很不好，所以才会用乖巧的模样来掩饰自己，企图让别人喜欢她，只是作用不大，甚至相反，让她内心封闭不再接纳别人的好。
　　这种方式有弊也有利，全看其他人怎么对待。
　　现在这样也挺好，乖巧的外表，自信大胆的性格，以后在联邦怕是会吸引一堆小伙。
　　不行，在回联邦之前，还要教她自保的能力，不然那些心思肮脏的人一出手，就会毁掉她。
　　齐院回去开始制定新的训练计划，他在不知不觉中，已经按照军事学校那边对上官尔尔进行训练。
　　在一次轰炸敌机的时候，上官尔尔感受到整个驾驶训练室在摇晃，一个错身，自己的机身被击中。
　　“机身被击毁，任务失败。”上官尔尔平静的关闭驾驶，起身准备出门询问情况。
　　这么大一个星舰，怎么会摇晃？
　　推开门查看，门口是两名士兵守卫。
　　听到门打开的声音，两人回头，其中一人见人出来立马开口道：“请小姐回去。”
　　……怎么有一种被关押的感觉。
　　此刻来不及多想，上官尔尔见他们神情淡然，远处也没有人惊慌失措的叫喊，想来事情不大。
　　“刚刚星舰为什么会摇晃？”上官尔尔还是问出口，不然她开门出来 话也不说就回去显得她好欺负。
　　“也许是遭遇星系乱流，警报未响，证明情况不严重。”
　　上官尔尔点头，又看一眼远处来来回回的人，转身回到训练室，又开始训练。
　　回去后的上官尔尔一直握着操纵杆，直到她从d级一直开到s级。
　　一级一级的增加，让她明显感受到这其中的差距，直到S级后，无论她用尽任何办法，也无法跨越那条不明的鸿沟。
　　看来这就是自己的瓶颈，上官尔尔。松开操纵杆活动手指，这两天不眠不休的战斗，不仅是她的手指，还有她的神经也是紧绷状态。
　　走下驾驶位，上官尔尔眼前一黑，整个人跌倒在地上。


第29章 
　　外面的士兵在接到齐院的消息后，立刻推门而入，将昏迷的上官尔尔送进修复仓。
　　这还是齐院特意放置的，在了解到小姑娘废寝忘食的训练时，就怕她不顾自身的的安全，特意将自己的修复仓安置在这里。
　　刚刚他接收到训练室学员身体异常的警告，打开监控查看，只见上官尔尔躺在地上就知道她为了训练累垮身体。
　　通知人进去，看到上官尔尔进入修复仓，齐院才移开视线，面对上级的动员。
　　“哈哈哈，上官尔尔，你就是个扫把星，我奶奶可是说的，你克死爸妈，成了没人要的野种。”
　　“野种，野种。”
　　“你饿不饿，我这里有面包哦，你学狗叫，我就给你，哈哈哈。”一群孩子无知又恶毒的围着角落的孩子。
　　画面一转，中学的厕所里。
　　“上官尔尔，你长这样子是想勾引谁，我哥可不会看上你这种流浪狗。”
　　“就是，一个乞儿，还想进豪门，痴心妄想。”
　　“这一桶水给你醒醒脑子，脱了她的衣服，让大家看看，她是怎样的烧货（和谐）。”
　　在学校门口。
　　“哟，上官尔尔，你这是那个垃圾桶捡的，没衣服穿就光着啊！外面那些老光棍、流浪汉一定愿意帮你暖身体。哈哈哈。”
　　灭了你们。
　　上官尔尔想要抓住说话的那些人，让她们胡言乱语，自己要扒了他们的皮。
　　可是无论上官尔尔怎么伸手，那些人就是抓不住，嘲讽的声音一直在耳边叫嚣，人影攒动，看不清脸。
　　“呵，呼，咳咳。”上官尔尔在惊恐中醒来，呼吸急促，如溺水的人突然可以呼吸。
　　透着面前的透明盖子，上官尔尔能看见周围的场景。
　　还好，还在星际，上官尔尔如释重负。
　　她伸手推开修复仓，脚步缓慢，来到驾驶座，她坐上去，伸手按住操纵杆，想要再次进行模拟训练。
　　“够了。”齐院一巴掌打开上官尔尔的手，上官尔尔怔愣。
　　“你在做什么，如果这是真实的战斗，你打算带着战斗机一起陨落在太空吗？”
　　上官尔尔无神的看着齐院，眼里泛着泪光，手上的疼痛不及心里的万分之一。
　　“我、、、”上官尔尔想要解释，却说不出话。
　　“下来，一名战士，最忌讳感情用事，你这样子，不配成为一名合格的机甲师。”齐院伸手把上官尔尔拽下驾驶座，气愤的将她推搡至另一边。
　　撞到腰的上官尔尔收回感觉，看向面前严肃质疑的目光，她心里一紧。
　　“报告教官，我错了。”上官尔尔赶紧敬礼，承认错误。
　　看着上官尔尔抬起来的手，姿势不对。
　　再看上官尔尔，承认错误不诚恳。
　　“滚回体能训练室，十组训练，做不完不准休息。”齐院气恼的离开。
　　这小姑娘一点不自爱，身体垮了还活个什么劲。
　　目送齐院离开，尔尔叹气，生活不易。
　　她离开驾驶训练室，在士兵的陪同下，回到体能训练室，从跑步开始，到蛙跳结束。
　　另一边看见齐院沉着脸的百里轩询问情况，在得知上官尔尔的操作后笑得苦涩。
　　若非欺压至极，哪来的涅槃重生。
　　过了两天，齐院一张面无表情的脸再次出现。
　　“今天教你精神力运用。”照旧打开智脑。
　　“你的精神力是S级，联邦所有人在16岁的时候，便会进行精神力测试，测试出来的结果之后不会再提升，若是因为其他打击还有可能会下降，只是由于你的特殊性，你的精神力有轻微变化，也许会随着你的运用逐步提高。”
　　逐步提高？上官尔尔摸着下巴，上次系统说内丹能加深精神力，自己吃过后也没什么变化啊！
　　难道是自己吃得不够。
　　“我的精神力好像是D级？”上官尔尔突然间想到，怪不得抓低级妖兽的时候游刃有余，甚至将等级提到A级都还有还手之力。
　　感情自己并不是什么D级精神力，而是S级。
　　这就有些耐人寻味，带自己进行信息登记的那位士兵小哥，存的是什么心思？
　　“这是我命令其他人登记的，在未确定你的信息前的保护措施，现在你的智脑已经恢复成s级信息。”齐院解释一句，但他没说的是，她的智脑是高级加密智脑。
　　在联邦，没有确切贡献的s级精神力人员，能申请到的级别也只是A级制了。
　　但是在这里不一样，别说他想要拿一个s级的智脑，恐怕现在还没有第5个人知道自己拿走S级智脑。
　　上官尔尔手一顿，随机自然的点开智脑，果然，在她没发现的地方，智脑已经变成s级。
　　行吧，错怪那小哥哥了。
　　“现在将我恢复成S没有问题吗？”上官尔尔不解，之前都藏着掖着，现在怎么大大方方的承认。
　　“若你还是D级，失踪也没人注意。”齐院讥笑道，对那些不怀好意的人。
　　上官尔尔秒懂其中的含义，天才才会被人关注。
　　“现在明白为什么要教你运用精神力了吧！”
　　上官尔尔乖巧点头。
　　“之前在驾驶室，之所以让你驾驶重型战斗机，也是锻炼你，你的精神力犹如婴孩，拿眼睛探索世界，现在教你用大脑指挥，用双手的掌控。”
　　话音一落，齐院整个人气势一变，上官尔尔被这猝不及防的无形重压压在地上爬不起来。
　　“……教、官。”上官尔尔现在浑身难受，驾驶战斗机时找回的自信，此刻也荡然无存。
　　身上不断传来的压力，让她感觉自己五脏六腑，快要被压成一摊肉泥。
　　此时突如其来的变故，让她来不及去想，为什么要这样对待她，而是想着如何活下来。
　　但是面对如此强劲的空气挤压，就连眼睫毛的颤动都变得困难无比。
　　最后没忍住，她五官渗出鲜血，昏死过去。
　　“嗯，最近的训练还是有点效果，居然在10秒后才昏过去，唉，可惜了，我的修复剂。”
　　将人放进修复仓，齐院看着瘦小的上官尔尔。
　　看来这身体承受不住超负荷的训练，算了，这么多修复剂都用了，几瓶高级营养液算什么。
　　嗯，找爷爷去。


第30章 
　　这一次，上官尔尔直接昏睡两天一夜。
　　外面的挤压，让她五脏六腑出现不同程度的破损，修复剂在修复她身体的同时，也在增强她体内的坚韧程度。
　　当上官尔尔睁开眼，还以为这一次必死无疑。
　　感受到自己身体暖暖的，还充满力量，她推开修复仓坐起来。
　　“醒了。”
　　旁边的凳子上坐着百里轩。
　　“百里教授？”
　　“嗯，齐院那小子出手还挺重，你别怪他，这也是为你好。”百里轩把玩着手上一块不规则的石头道。
　　……所以这个好在哪里？
　　上官尔尔跨出修复仓站好，静静等待百里轩接下来的话。
　　“咳咳，可能你有些疑惑，齐院那小子是SS级精神力，别说你不会运用精神力抵抗，就算你熟练，你也扛不住他的精神压迫。”
　　百里轩笑着解释，收起自己手里的石头，点开智脑。
　　“来，我们先学习什么叫精神力。”
　　上官尔尔看向电脑上面的全息屏幕，怎么由百里教授来教导她？齐教官是因为愧疚，不敢见自己？
　　不等她多余的思绪发散，百里轩指责人体大脑结构说道：“精神力不是个体，不存在于人体大脑的某个位置，而是整体作用于大脑。”
　　“精神力游走在人体大脑、小脑及周围，并且影响着周围的发育。”
　　“精神力最先发现的时候，有疯狂的科学家摘除大脑进行研究，没有找到任何一丝波动，最后确定精神力作用于大脑每一寸。”
　　说起这个，上官尔尔又想起那个想要将自己切片的部长。
　　“教授，如果现在有人拿人体做实验……。”上官尔尔欲言又止，话留一半。
　　百里轩知道她的意思，笑着打趣：“怕了，放心，在星舰上他还不敢有所作为。”
　　“那回到联邦是不是……。”上官尔尔可不想留着这样一个隐患在自己身后虎视眈眈。
　　“回到联邦他也不敢，齐院已经将你的信息录入联邦人员名单，他只要稍微聪明点，都不敢对S级的学员动手。”
　　话虽然是这样说，但上官尔尔内心还是存着很大的担忧。只有千日做贼，哪有千日防贼的。
　　别人惦记你的大脑，谁知道他准备什么时候在你精神松懈的时动手。
　　自古以来防人之心不可无，她就是凭着这句话，察觉并躲避无数次的危险。
　　“现在你关心的不是他什么时候想要对你动手，而是你自身强大起来，他才不敢惦记你。”百里轩说的很轻松。
　　他们百里家还不怕秦家搞小动作。
　　“教授说的对。”
　　一切的恐慌来源于自身武力值不足。
　　“对嘛，小姑娘就应该活泼开朗，整天担心这担心那的，比我还老，哈哈哈。”
　　虽然这爽朗的笑声没什么恶意，可上官尔尔还是无语极了，四十岁左右的老男人说小姑娘老，是个人都不开心。
　　之后上官尔尔跟着百里轩学习运用精神力，知道精神力和神识一样，可以外放。
　　不仅仅用来感应机甲或者零件，在人与人之间，还可以展示自己精神力威压，从而不战而屈人之兵。
　　秦飞之所以要带走上官尔尔，就是因为上官尔尔的精神力能让两个单独的个体融合在一起，这不仅是机修师梦寐以求的能力，也是所有机甲师，想要拥有的。
　　一个是为了创造更高级的机甲，另一个是为了更好的与机甲合二为一。
　　终于在5天之后，上官尔尔精神力收放自如，无论是爆发的精神威压，还是绵延如细丝的触感。
　　上官尔尔都能很好的操控。
　　“嗯，效果不错，其实你的天赋很好，不仅能举一反三，还有很多不同的看法，难道这就是古地球人独特的思维模式。”百里轩眼里的欣喜不断，其实他有时候也在想。
　　这么一个活生生的古地球标本，要不是自己还有点良心，怕是也忍不住将她切片研究。
　　“教授，我这样的人在地球上很常见，因为那时候是应试教育，每个人就是不停的刷题考试，练习，比我聪明的人很多。”上官尔尔摇着头解释。
　　她不认为自己是聪明人的那个，在学校，她的成绩也只是中等水平。
　　“好吧！”百里轩抿着唇错开视线。
　　“对了，教授。外面的那些恐龙还在吗？”
　　她想在回联邦之前再去看一眼。
　　“在的，就是离得有些远，你现在不方便随意走动，我把定位发给你，等你以后强大了，把它当成你的后花园，可以随时回来看。”百里轩见上官尔尔对恐龙有着不一样的执着，还以为她是见到自己熟悉的物种而感到高兴。
　　只是没上官尔尔想的却是，一亿年后，人类是否会在这个星球出现、进化。
　　“谢谢教授。”上官尔尔郑重的朝百里教授，鞠躬致谢。
　　百里轩看着十分欣慰，懂感恩，知礼数，没白瞎他这几天废寝忘食的训练精神力。
　　齐院得到百里轩的消息，来到训练室。
　　“来了，人给你，我走了。”百里轩挥手离开。
　　齐院等百里轩走后，看向神采奕奕上官尔尔，猛男发起精神的攻击。
　　上官尔尔刚刚还浅笑的嘴角立刻抿唇戒备，同时也释放自己的精神力进行对抗。
　　5分钟后，两人都是冷汗涔涔，对抗的精神力没有一丝退让。
　　齐院不止一次提高自己的精神力量，但每一次，这小姑娘都会释放出同等的精神力进行抵抗。
　　即便他能感受到，自己如果释放全部的精神力就能碾压这小姑娘，这小姑娘估计也会在最后用全部的精神力来反击自己。
　　这么坚韧不畏输的女孩，真是个当兵的好料子。
　　齐院最后抬手，示意上官尔尔收回精神力。
　　上官尔尔还不知道什么意思，在感受到齐院的精神力慢慢退去，她也慢慢收回自己的精神力。
　　“很好，以后回到联邦，你可以选择来我们机甲作战。”
　　“机甲作战是什么？”
　　“就是成为单兵机甲杀虫族，还有保护星舰的机甲战士。”
　　……！！！


第31章 
　　谢邀，她不想打架。
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　这句话不管从哪一段解释，都不能上前线。
　　“工资高吗？”上官尔尔委婉的想拒绝这个提议。
　　“高，我一年260万星币。”
　　“齐教官，你的工资好像也就比我高一点。”
　　他自己每个月20万星币，一年也有240万星币。
　　“你那个是百里教授私自补贴，实际上你每个月只有2万新币，一年也就24万，我一个月抵你一年。”齐院调侃的说出两人之间的对比。
　　眼里也看好戏的样子等待上官尔尔深受打击的表情。
　　上官尔尔埋头苦思，突然她想到一个问题。
　　“齐教官，联邦的学校要多少星币才能上学。”
　　还等着上官尔尔深受打击的齐院，听到这话也是一愣。
　　随后他反应过来，这是在衡量学费的高低。
　　然后他不怀好意的解释道：“你想要在联邦城的主星还是附属星上学。”
　　“请齐教官明示。”
　　齐院眉头一跳。
　　“主星军事学校是联邦最好的学校，里面人才众多，把你放进人群中都不知道你是谁，能进去的最低也是A级精神力者，但是这附属星就不一样，你进去了就是佼佼者。”
　　上官尔尔认真听着齐院的讲解。
　　关于这种凤尾鸡头的选择，上官尔尔表示，哪怕是只小凤凰，她也要做凤头。
　　“那教官，哪个职业赚钱最快。”上官尔尔眨着星星眼看着。
　　齐院一噎，话头在嘴里转了两圈，最后他抵着后槽牙咬牙切齿的说：“机甲师，但是也最烧钱，你有钱吗？”
　　……这回被噎住的上官尔尔开始思考自己有多少星币。
　　好像也没多少，那天百里教授走的时候，才给了她这个月的20万星币。
　　所以，她就是个穷光蛋。
　　看出上官尔尔的窘迫，齐院刚刚的郁闷一扫而空。
　　呵，一个小姑娘，还拿捏不住你。
　　“行了，学习的事情到了联邦之后，你自然会知晓，星舰就快到迁跃点进行跳跃，到时晃动较大，你不要进行精神力训练。”
　　“好。”
　　齐院走后，上官尔尔进行体能训练，在半夜的时候，她感受整个房间都在剧烈的摇晃。
　　她睁着眼睛躺在床上感受着这不一样的波动。
　　此番波动来得快，去的也快，一分钟过后又趋于平稳。
　　嗯，新世界来了。
　　第二天，上官尔尔和百里轩一起，作为古地球研究的教授助理，离开她的教授可不太好。
　　秦飞站在不远处，看到这一幕眼里发红。
　　上官尔尔好奇的看着进进出出的机甲，这里不是她之前看到的港口，之前的港口有机甲有飞船，好似一个随时能作战的港口。
　　但是这里却在运输各种物资，有机甲，却扛着东西飞出去。
　　“教授。”上官尔尔像一个好奇宝宝四处张望。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们在这里守着做什么？”
　　“这你就不知道了吧！当然是和我们寻找到的资源，一起去接受联邦的欢呼。”百里轩这次是可谓是意气风发。
　　他侧脸去看好奇宝宝的上官尔尔，这次还是托这小姑娘的福，他也能昂首挺胸的走出东方号。
　　这一次他一定要让那些看扁他的人彻底打脸。
　　然而等待是枯燥的，星舰上不仅有许多矿石，还有各种无毒的瓜果。
　　而古地球研究部这边，除去一些化石和其它星球带回的遗落文明物品，只剩一些在星舰上加工出来的地球物品。
　　此时这些无用的东西被一个个箱子保护着，外面除了简单的名字和用途外，没有多余的信息。
　　上官尔尔刚开始看着还有些新奇，时间一长整个人无精打采的靠在墙上。
　　终于等到考古研究部这边，上官尔尔乖巧可爱的跟在百里轩身后。
　　之前过来跟着百里轩的时候，已经将上官尔尔介绍给考古研究部的其他人员。
　　不过此时没人过多关注这小小的人，他们的专注力全部集中在外面一个巨大的全息显示屏上。
　　那上面显示着每一个走出星舰的物资。
　　在轮到考古这边时，上面显示：
　　“古地球农用拖拉机一台，蒸米机一台，面包机一台，电饭锅一台，电磁炉一台，抽油烟机一台，木工雕刻机一台等100多种地球现在使用的电器类。”
　　这些还不是最重要的，重要的是。
　　“手绘可食用兔子，鸡，鱼，鸭，猪，牛，马，羊，狗，鹅等各种普通家禽。附上可食用食谱若干。”
　　这些都是百里轩得知兔子可以吃的时候，让上官尔尔复述出来的。
　　好在她有在大排档打过短工的经验，不然那食谱她是一个也说不出来。
　　然而就是这短短的几句话，没有前面各种资源的多样性。
　　却惹得联邦城里，正在关注着全息显示屏的人欢呼不已。
　　这还是第1次公布出这么多可食用的生物和制作方法。
　　不管以后自己能不能吃到，哪怕是对着图片喝营养液，心里也好有些念想。
　　齐院此刻在旁边维持治安，听到播报，对着百里轩摇头叹气。
　　你说你找到化石没人说什么，但你公布的这些，要是找不到不能将食物制作出来，联邦的人民会怎么想？你若是弄出来成品，联邦掌权者又会怎么想？如此进退两难的地步，居然被他表叔拿来当成炫耀的资本，也不知道是福还是祸。
　　“走，尔尔，到我们接受万众瞩目的时刻了。”百里轩率先走上旁边停靠的飞船。
　　星舰太大，只能停留在太空中，让飞船接送人员，让运输飞船来运输联邦城所需要的物资。
　　在飞船上，上官尔尔透过透明防护膜看向不远的联邦城。
　　这是由多个纵横交错的区域组成，里面的飞船来回穿梭，楼与楼之间相互交错互不干扰。
　　最中间的位置屹立着一座大楼，在它的旁边是一圈真空地带。
　　随着飞船的接近，上官尔尔不仅看清楚这些楼层的建筑，也看见一道道长长的光影在空中掠过。
　　偶尔看见停在半空的，好像华夏的悬浮列车，但是它们的轨道建在空中，身材看着更加纤细，速度也更快。
　　“这里和你的家乡比怎么样？”


第32章 
　　百里轩在身后轻声询问，虽然他不知道上官尔尔的家乡如何，但他知道，一定没有现在这般宏伟。
　　“如果把我家乡那些著名的建筑全部聚集在一起，也许能抵上这里的一个区域。”上官尔尔实事求是的说。
　　“哈哈哈，你看，那就是流车，空中飞车，落地后，有专门的汽车胶囊将他们装进去。那边是列车，是大部分联邦人民的交通工具，一次10星币。”
　　随后百里轩又指着远处一队正在飞行的小型机甲道：“那边是巡逻机甲，他们守护着联邦城的安全。”
　　就在百里轩一样一样的介绍中，飞船来到地面。
　　“尔尔，你在家乡有没有接过别人的……盘问。”百里轩不知道用什么话来解释，只能生硬的找了个词。
　　“盘问？像齐教官审问那样吗？”
　　“不是，这个会发到联邦网络去的。”
　　上官尔尔转念一想，发到网络上的盘问，那不就是采访吗？
　　“采访？我一个小姑娘哪里会有这个。”
　　百里轩听到这话，有些同情的注视着上官尔尔，看得上官尔尔浑身鸡皮疙瘩都站立起来。
　　“教授，你要干嘛？”
　　“一会儿你就知道了，如果害怕的话就躲在我后面。”
　　随着百里轩话音落下，飞船的舱门也缓缓打开。
　　“百里先生，请问这次出去是有什么机遇，让你发现这么多古地球的物品。”
　　“百里先生那些食物都是真的吗？都可以吃吗？”
　　“百里先生，你是在哪里发现的？”
　　打开舱门的那一瞬间，叽叽喳喳的声音就从下面传来。
　　上官尔尔吓得一踉跄，这在地球上，就算是影帝影后出现也不为过吧！
　　这一波接一波的询问吵的上官尔尔头昏脑胀，她直接躲在百里轩身后。
　　百里轩见众人七嘴八舌的询问这次经历，他抬手示意这些人安静。
　　用尽量大声且平缓的语调说道：“这次出去探索，收获颇丰，我们不仅找到了关于古地球生活的用品，更是在一位天才在实验中，确定这些物品的用途，之后我会将这些东西公布在星域网上，请大家体谅我们此番的辛苦，让我们回去休整一下。”
　　底下的人还想再问些什么，但百里轩不给他们机会，招手让人拦住，众人扬长而去。
　　上官尔尔更是一步一趋的跟着百里轩，就怕自己在这人群中失散。
　　没想到，联邦也有记者。
　　离开人群，百里轩找到上官尔尔，似笑非笑的看着她问：“看你这样子，虽然有些不耐烦，却也是见过世面的。”
　　“怎么以前经常见到。”这话是肯定的，也是试探性的。
　　“在我们那里有一种职业叫明星，出行都会有保镖保护着，他们出现在公众场合时，这些都是基本操作。”
　　“你说的明星，和我们联邦名人差不多，我们有单兵机甲排行榜，机修师排行榜，根据不同的等级进行排名，他们出行就会受到这些人的追捧，然后发到联邦网域上。”
　　说起这个百里轩心情就有些落魄。
　　上官尔尔感觉到这种气息没再多话，说多错多，这种时候其他人的安抚屁用没有。
　　“走吧，我们回研究中心。”百里轩很快就调整好心情，带着一众人坐飞船来到古地球文化研究中心。
　　在飞船上，上官尔尔依旧像个没见过世面的土包子一样，趴在窗口张望。
　　跟随的人员里，有人看到此情景后，面露不屑。
　　要不是百里教授力挺这个人，将她收纳进古地球研究部，哪里会有机会来到联邦主城。
　　当飞船停在中心区域，上官尔尔还很震惊。
　　按理说这种考古研究的部门不会在中心位置，占用主要发展资源是不可取的。
　　可是现在，这古地球文化研究中心的几个大字就明晃晃的摆在这里。
　　“哇，这里好大。”
　　“呲。”人群中有人发出声音。
　　上官尔尔没有回头，但她记住了。
　　“这里是百里家族的产业，我们占下面4楼。”
　　百里轩一边解释，一边带着众人来到门口，用智脑刷开大门。
　　上官尔尔听见古地球文化研究中心占最底下的4层楼，不知道是喜还是悲。
　　来到大厅，这里面除了头有几条抽象的线条之外没有其他建筑，很简约。
　　“一会儿我将你的智脑录入，以后你就可以用智脑随意进出。”
　　“谢谢教授。”
　　“从这里进入，我们内部有专门的通道，与其他楼层不连通。”
　　穿过外面的大厅，走过长长的走廊。
　　转角就是一扇大门，旁边挂着：古地球文化研究中心几个黑金大字。
　　这几个字都不算什么，最让上官尔尔目瞪口呆的是，门口的位置大咧咧的放着一副人骨架。
　　这是什么奇葩的审美？
　　“这是我们祖先后来回到地球那边探索，在一片废石区里，发现这个深藏在石头里的‘人’，然后就将他带了回来。”
　　百里轩介绍起这块人类骨架化石很平淡，他们每日进进出出都会看见他，已经习以为常。
　　上官尔尔尴尬的笑到，原来，人体骨架也能成为化石，最后被展览，也不知道对于这位来说，是好是坏呢？
　　跟随脚步，映入眼帘的是各种残缺的铁器，无一例外的，都是镶嵌在石头上，与之不可分割。
　　旁边有模拟的全息影像，有些小东西完美复刻出来，有些成了四不像。
　　看着这些逝去的文明，上官尔尔伤感万分。
　　她在一件快要融化看不清的全钢保险库门前面停下，伸手触摸着外面的保护罩，原来地球的文明那么容易覆灭，即便是银行的保险柜，也无法阻拦一二。
　　收起失落感，上官尔尔随众人来到一间会议室。
　　“这些日子大家都辛苦了，今日先回去好好休息，明日回来整理材料，将那些东西进行分类。”
　　众人纷纷告退，有人犹疑的看着上官尔尔，见上官尔尔不动，百里轩也没有提醒，那人牙齿气得嘎嘎作响。
　　等人走后，百里轩招呼上官尔尔跟他走，在一处全息光柱前，开始输入资料。


第33章 
　　“请输入ID。”
　　“你的……”
　　“1945101。”
　　“请选择工位。”
　　面对这一模块，百里轩直接点在教授助理那一栏。
　　“按照你的情况，教授助理是职位最高，又不会被其他人打扰的。以后有人问起，你就说是我让你整理古地球文明资料，有什么调动直接让那人来找我。”录入好信息后。
　　百里轩环顾四周，看清楚周围没人，这才语重心长的对上官尔尔说：“你的身份一定要烂在肚子里，像你这样的活化石，多的是人想要研究。”
　　“是。”上官尔尔立马答应，别说她活化石的身份，就是她的精神力，怕是都有人迫不及待的想要给它切掉。
　　“走吧，我在联邦城有一套小房子，你就在那里休息。”
　　“百里教授，你对我真好。”
　　“哈哈，你可是我的大宝贝。”百里轩说这话的时候没有一丁点的暧昧，而是真的把她当做难得一遇的考古对象。
　　百里轩拿出一辆银色流车，车门往上移，上官尔尔坐进去后才发现，座位完全是仿照人的身体制作靠垫。
　　在这里面不仅不会感到烦闷或僵硬，反而十分舒适像躺在床上。
　　“欢迎使用LK531幻影机型流车，自动驾驶还是手动驾驶。”
　　“自动驾驶。”
　　“请输入地址。”
　　“ C区星辰别墅R7栋63层。”
　　“确认地点，规划路线，已启动引擎，请坐好，本次驾驶将在10分23秒到达。”
　　听到智能引擎的问答，上官尔尔眼里冒着星光。
　　随着流车缓缓飞升，刚开始还是慢慢飞行，慢慢的，速度就提升上来。
　　看见周围的景象已经成为模糊的影子，上官尔尔不禁问道：“教授，车子开这么快，不怕撞到其他车子。”
　　“这个当然不会，有智能感应装置，会提前10秒确定是否相撞，从而进行规划，是前进还是停下等待。”
　　“那如果都不停，或者都停下来呢？”这种智脑感应，真的能做到这个地步？
　　“不会出现这种情况，如果速度路线一致，左边的流车就会停下让行。”
　　上官尔尔懂了，难怪不怕撞车。
　　“对了教授，流车用的燃料是什么？”
　　“燃料？流车用的是晶体能源，一块十斤重的晶体矿石，提纯6斤的能源，我这流车总共需要14斤晶体能源，能跑联邦4个来回。”
　　晶体能源，新事物。
　　“那星舰也用的晶体能源吗？”
　　“哪能啊！星舰体型庞大，丁点的能源不够它悬浮在太空的，它主要是运用霍尔推进器，也就是利用磁场产生电场将电离子进行加速的推进器，来推动星舰的前进和转向。懂吗？”
　　百里轩也不知道说这些小女孩能不能听明白。
　　“不懂。”
　　对上上官尔尔清澈干净的求知欲，百里轩也不知道该怎么解释。
　　如果是在地球，就会明白这眼神是大学生清澈而又愚蠢的标志。
　　“知道物理学吗？”
　　“我、知道一点。”也不知道高中学的物理知识和现在的有没有区别？
　　百里轩内心在想，这知道一点应该不知道等离子和磁场的关系。
　　“等你以后考进军事学校再系统的学习吧！我说的没有学校的浅显易懂。”
　　“好。”上官尔尔应下，看来去军事学校迫在眉睫。
　　谈话间两人便来到了星辰别墅，流车直接停在63层的停车坪上。
　　哇哦，这就是有钱人的生活吗？车子可以直接开到家门口，哪怕房子在高层楼也不怕。
　　等两人都下车后，百里轩并未将车子收起来，而是在门口又输入上官尔尔的ID。
　　“这里的房子我没来过，一直都是闲置状态，里面有家政机器人，定的时间是一周一次，你现在可以将它启用。”打开门后，百里轩指着在一旁待机的家政机器人。
　　一个仿真型机器人，外表依旧是金属质感。
　　上官尔尔将一点疑惑藏在心里，地球上的机器人恨不得往真人方向设计，这里却摒弃这一方法。
　　百里轩将家政机器人启用。
　　“你好，主人，智能型家政机器人已开机，随时随时为您服务。”
　　“好了，我也不打扰你休息，有什么问题可以随时联系我。”百里轩低头摆弄智脑，两秒过后，上官尔尔智脑传来星币到账的提示。
　　是100万星币。
　　“教授？”
　　“嗯，这是之后5个月的工资，以后每年给你一次付清，月月都付怪麻烦的。”
　　对于百里轩变相的给钱理由，上官尔尔内心有一种难以言明的情绪。
　　就算是百里教授按照2万一月的工资付给她，她都会很感激。
　　因为是百里教授给了她在星际生活的保障，如今多出18万，已经能让她的生活过得更好。
　　如今不仅每月有20万的工资，还免费一套房子给她住着，不管百里教授打的什么主意，至少目前对她是十分友善的。
　　“虽然这些东西对我来说不算什么，你要是觉得不好意思的话，多给我一些古地球的信息吧！”说着百里轩自己都笑起来。
　　不过眼里透露出的希望，倒显得他这句话有几分真诚。
　　“教授，只要您需要，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“什么意思？”
　　“……就是知道的一定说。”
　　“哦，嘶，这样吧，我把古地球的资料全部传输给你，你看一下哪些需要补充的。”
　　上官尔尔嘴角的笑容立马定在原地，倒也不必如此急切。
　　百里教授这是打算顺杆子爬到天上去。
　　“教授，这、”她想说这只是一句客套话而已。
　　“放心，你补充的还有额外的奖金。”
　　“我一定尽力。”谁会和钱过不去的。
　　看出上官尔尔神情的僵硬，百里轩立马用星币诱惑，这一招百试百灵。
　　之后百里轩坐车离开，上官尔尔坐在沙发上开始清点自己在星舰上得到的东西。
　　智脑里面最多的，是她在精神力锻炼里抓妖兽得到的东西。
　　不过可惜的是，最后进行训练时反而很少去，就算是精神力训练时也是驾驶战斗机，击杀海盗并没有妖兽。
　　“系统你现在的能量还缺多少？”


第34章 
　　“宿主，还需要5％的能量。”
　　上官尔尔唉声叹气，早知道还差这么点，她就在星舰上面把那些妖兽再抓几个。
　　现在这情况，她要去哪里找妖兽。
　　她点开智能，智脑自动连上联邦网域。
　　那扑天而来的信息打了上官尔尔一个措手不及。
　　不同于星舰上简单的各式军事信息，联邦网域有很多娱乐项目。
　　除去百里轩说的各种排行，还有歌手排行，各种户外探险，就是上官尔尔心心念念的美食节目也有，就是不知道那些看不出什么玩意的东西能不能吃。
　　上官尔尔越看眼睛越亮，这些东西她拿手啊。
　　地球上的歌曲现在也没人知道，那些流行歌曲随便拿几个出来都能和这些的比一比。
　　那户外探险就算了，能活一次，她还是有点怕死的。
　　最让上官尔尔心痒难耐的是那美食节目。
　　“系统。”上官尔尔喊系统的同时还吞咽着口水。
　　“之前说的，我觉得可行，要不然你变成美食系统吧！我还能在这个星际世界大放光彩。”
　　“……宿主……。”
　　系统不信邪的飘出来，它看着智脑上面的那些东西。
　　“宿主，即便我不知道食物该怎么制作，可我也清楚她的那些是俗称的黑暗料理。”
　　“你甭管人家那是什么料理，至少人家做出来，勇气可嘉不是，哪像你，做错事，还推三阻四，妄想从其他地方转移我的视线。”
　　上官尔尔没理被打击的系统如何委屈，反正她觉得自己那家常菜的水平可以在这里吊打。
　　然而就在她搜索如何得到那些蔬菜的时候。
　　她下巴都震惊掉了，什么玩意儿？一颗小青菜要1万星币。
　　难道当年逃出来的人里面没有华夏人吗？那刻在华夏骨子里的基因没有遗传到种地吗？
　　她不可置信的，又去搜索其他食材，都是最容易生长，不容易坏的，比如土豆，萝卜，红薯等，菜也只有大白菜，小青菜，西红柿之类的。
　　而且价格都很贵。
　　至于肉类更是夸张，只有鸡，和鸡蛋。
　　有时候上官尔尔忍不住在想，其他的东西是不是因为太大或者不能生蛋而无法带走繁殖。
　　“这感觉，华夏最艰苦的年代，也没有这么贫穷过。”上官尔尔艰难的在那几样东西上面瞄来瞄去，就是看不出一朵花来。
　　“宿主，所以我说行不通的。”
　　“呵呵，你的行不通是你本身的问题，我的问题是它食材太少。”
　　说起这个，上官尔尔想不到，之前和百里教授探讨时，说的那红眼兔子。
　　星际的人就因为兔子是红眼睛，所以不敢吃？
　　好像有那么几分道理。
　　上官尔尔摸着下巴思考，老话说的好。
　　生有一技之长，走到哪儿都不怕饿死。
　　可是现在她巧妇难为无米之炊。
　　先把这一方案搁置在一边，上官尔尔开始逛起网域。
　　她点开现下最流行的战歌试听。
　　“宇宙的广阔，无法阻止我的脚步，凶恶的虫族无法阻挡我的身躯，我们都是无敌的机甲战士…………。”
　　上官尔尔眨眨眼，她不是很懂这个旋律，有点儿像尿急找不到厕所，找到时又被人占用的那种感觉。
　　她果断的关闭歌声，关键是那下面好评如潮。
　　可能，是因为那个男人长得帅？
　　上官尔尔一言难尽。
　　之后她又在网域上观看许久，大部分都是机甲战士的对抗赛，还有各种机甲发明的视频。
　　机甲二字就占了网域的2/3，其他的才是什么战歌，户外探险，美食之类的娱乐活动。
　　不知不觉中，她看网域已经看到深夜两三点。
　　在一个接一个的哈欠中，她终于关掉智脑，找到淋浴室随便冲洗一下后，直接躺在床上睡觉。
　　这一觉直接睡到中午12:30。
　　当她醒来时，智脑上有好几个小红点。
　　点开信息查看。
　　是齐院发来关于军事学校的招生情况，还有两个月才开始招生，而且招生时需要学员自己考进去。
　　和地球的高考差不多，分数达不到是不被允许进入军事学校的。
　　另一个是百里轩的消息，奇怪的是，百里教授居然问她晚上有没有时间，要请她吃饭。
　　这就有点让人寻味。
　　她不知道的是，在她早上还沉浸在睡眠中时。
　　百里轩被他爸爸百里坤训话。
　　一个40多岁的中年人，站得像个孙子一样低着头挨骂，旁边的下人早就躲得不见踪影。
　　唯一在旁边煽风点火的是他亲妈晁玉华。
　　“我告诉你，这件事你必须给我说清楚，你要是学外面那些人，祸害人家小姑娘，你就给我滚出去。”
　　“就是，你说祸害人家姑娘就算了，还那么小，你怎么好意思，好歹找个年纪相仿的，规规矩矩结婚，谁能说你半分。”晁玉华看似煽风点火，实际上也关心她这老儿子的婚姻状况。
　　她这老儿子马上38了，别人家的孙子都准备结婚，她连孙子都没抱上。
　　“爸，妈，那只是一个助理，工作上的事情干嘛扯到私事上。”百里轩偏着头解释，语气里有些无力感。
　　这就是他为什么愿意跟着星舰出行，不愿意待在家里的原因。
　　“而且是谁跟你们说那是我找的……。”百里轩对那个词难以启齿。
　　“今天早上，有人用最原始的照片放到我家门口的。”
　　“智脑有看见人吗？”
　　“没有，但是上面你和人家小姑娘亲密的举动，是真的吧！”百里坤气愤的拿着手里的照片扔到百里轩身上。
　　百里轩看着地上散落的照片，那上面的确是他和上官尔尔两个人。
　　是他们在等待回到联邦的时候。
　　看来身边的虫子躲不下去了。
　　“爸，她的身份有些特殊，我不方便讲，有话说隔墙有耳，您不能保证家里面就没有别人安排的眼线。”百里玄这时候挺起胸膛，这件事本来就不是他的错。
　　“再给你最后一次机会，你可以悄悄和我说。”百里坤咬牙切齿的恨不得立马起来给他这不成器的儿子几脚。
　　百里轩深吸一口气，全权衡利弊之后，缓慢的挪动步子来到百里坤耳边，还用双手把耳朵堵住。
　　声音更是小的如蚊子叫：“那是活化石。”


第35章 
　　“什么，那是……呜呜。”百里轩眼疾手快的捂住他爸的嘴。
　　百里坤支吾了半天没发出声音，他妈晁玉华在旁边也是特别想知道这是什么秘密。
　　百里坤说不出话来，眼睛瞪向百里轩，一巴掌拍在捂着自己嘴的手上。
　　百里轩快速收回手，要不是他眼疾手快的捂住，怕是不出10分钟，整个星际的人都知道那小姑娘的身份。
　　“爸，禁言，这就是我不说的原因，妈，你也别看我，你那一打牌又什么话都说的性质，不敢告诉您。”
　　“哼，我才不稀罕知道呢！我这辈子怕是连孙子的面都见不到。”晁玉华见自己丈夫此刻严肃的脸，也不再讨论那小姑娘的事，就知道此事另有隐情。
　　既然这件事不能告诉她，那她就装作不知道，找老姐妹打牌去。
　　等晁玉华走后，百里坤仔细的看着百里轩。
　　“你的年纪已经到这个地步，再过两年更是没人要，我们也不是那种迂腐的人，管她是什么身份，只要性子好就行，我们也不过多要求，你总得领一个回来吧。”
　　这话说的有些欲盖弥彰。
　　百里轩就这样看着他爸这会发傻。
　　“……人现在在哪里？”
　　“在星辰别墅。”
　　百里坤闻言沉思，他们百里家族不是外面那种后面发家的豪门。
　　根据家谱，他们是有传承的地球遗孤。
　　当初在逃亡的人中，恰逢百里家为了展现自己的财大气粗，直接包了两架飞船去太空旅游。
　　其他的豪门视这样的旅游方式为哗众取宠。
　　除了个别叛逆的小辈坐上飞船畅游太空之外，其他的人都在地球毁灭时长眠。
　　可即便百里家全员无伤，可他们携带的物资并不多。
　　根据历史记载，家族还有小姑娘带着衣服和化妆品，只为了拍照。
　　在那场灾难中，历史记载了他们那时的慌乱和无助。
　　最后有人站出来，聚拢所有飞船，整合物资，才将那最开始的困难度过。
　　虽然人们后来找到了栖身之所，可由于他们不懂农业，不懂纺织业，不懂畜牧业，过了一段野人的生活。
　　最后是一位在校物理研究生，发现矿脉，开始打造物品，这才让已经快要绝迹的人类慢慢发展起来。
　　这一段历史即便是在联邦网域里也能查到。
　　但是还有一些信息，被记录在百里家的族谱上。
　　里面有好有坏，每一任拿到族谱的族长看过里面记录的消息后，都耻于拿出来分享。
　　实在是他们的先祖，有够无赖的，但也正因为如此，他们才延续下来。
　　所以很多人都不理解，为什么研究机甲的百里家族继承人去研究古地球。
　　在外人看来，这就是玩物丧志，废物的表现。
　　“你将人安排在那里，后续有什么打算？”
　　“送她去军事学校，只有在那里才能快速融入并成长。”
　　“嗯。”百里坤对这样的决定是赞同的。
　　不破不立。
　　“晚上一会儿让她来家里吃个饭，尽地主之谊。”
　　百里轩有些无语，现在哪家还流行尽地主之谊。
　　“妈要是问起来了呢？”百里轩这话问得很艰难。
　　百里家族谱的事情，除了族长和继承人之外，其他人无权知晓。
　　这也就意味着有时候家族其他人，不理解族长的某些决策。
　　“嗯？”对于这个问题，百里坤也是欲言又止。
　　千丝百转之间，硬是没有找出一个好的借口。
　　“就说……。”支吾了半天，还是没说出一个合理的理由。
　　“你认个妹妹吧！”
　　“啊？”
　　于是中午醒来的上官尔尔看着那条邀请莫名其妙。
　　没等上官尔尔纠结，百里轩驾驶流车来到星辰别墅。
　　“昨晚休息好了吗？”百里轩此时面对上官尔尔笑得僵硬。
　　他都快40的人了，认一个18岁的小姑娘当妹妹，他爸也真是异想天开。
　　“挺好的，谢谢百里教授。”上官尔尔微微弯腰感谢。
　　百里轩不在意的坐在沙发上，他的注意力都在怎么和上官尔尔说认亲的事。
　　看出百里轩的神游天外，上官尔尔没打扰，总归是要开口的。
　　她回头望向家政机器人，这个时候是不是应该来杯水？
　　但好像没有。
　　“咳咳，那个，下午去我家吃饭的消息收到了吧！”百里轩终究还是尴尬的开口。
　　“收到了，教授真的太客气了。”上官尔尔还想拒绝，毕竟不可能一而再再而三拿人家的好处。
　　好处拿多了，谁知道要付出些什么东西。
　　“其实这事是我们家老爷子发话的。”
　　上官尔尔一脸疑惑，她不认识啊！
　　想起临走前他爸提醒的话，只能适当的透露一点信息。
　　“可能你还不知道，当年逃离地球的人里，有我们百里家的先祖。”百里轩慢慢提起以前的事。
　　上官尔尔坐在一旁仔细聆听。
　　“我们百里家有一本族谱，上面记录着每一代的事迹，说起来，我们与你算是同根同源，我家老爷子在听到你的事情后，想……让你来我们百里家。”
　　哦，来了。
　　拿好处的后果。
　　“多谢教授的好意，可是我……。”上官尔尔还想说些拒绝的话。
　　那想把百里轩直接抬手打断。
　　“你放心，我们百里家不需要你付出什么东西，按照族谱的遗言，若是百里家日后遇到穿梭时空的地球人，当庇佑一二。”
　　其实这话是新建的，百里家的先祖可没有料想到，后面还有人从地球穿越过来。
　　但是按照百里轩研究古地球的资料来看，这是可以成立的。
　　同时这个想法也得到百里坤的赞许。“你若是不愿意，我们也不会强求，不过是有一个能给你撑腰的名头而已。”这话说的倒不假。
　　在联邦，别看什么都很公平，实际上却最不公平。
　　你有钱便可以买到很好的机甲，甚至打造精神力贴合的高级机甲，你有钱就可以买到在规定年龄前提升精神力的药剂。
　　谁知道有多少人因为精神力的原因止步，又有多少人为了精神力挺而走险？
　　百里家族在联邦，也算是数一数二的，只要背靠百里家，想要动上官尔尔，也得看看百里家同不同意。


第36章 
　　上官尔尔没想到百里家能伸出这么一根粗的大腿。
　　可是她又怕这其中有她不知道的误会。
　　于是试探性的问道：“让我进百里家做什么工作？”
　　“不做工作啊！我没说吗？”百里轩不解的问。
　　上官尔尔真诚的摇头。
　　“嗯，就是，我家老爷子想认你、当女儿。”
　　此话一出，上官尔尔惊得三魂出窍！
　　百里教授多大了？40左右吧！那他爸的年纪就有点尴尬，60左右的人要收自己做干女儿。
　　说出去没人会相信的吧！
　　“呵呵，教授，您说的笑话不太好笑。”上官尔尔嘴角扯出一抹笑容，企图化解这尴尬的氛围。
　　但是她相握的手恨不得抠出七室两厅来。
　　虽然她看的小说不少，但是还没有自大到认为自己是女主角的程度。
　　“咳咳，就是想请你吃个饭，到时候你拒绝就行了。”
　　……这么随意的？
　　“那个……。”
　　“行了，就这样决定，该说的说，不该说的的别说。”百里轩起身催促上官尔尔。
　　上官尔尔我的头看着一脸淡定的百里轩。
　　怎么有种霸道总裁的味道？
　　没办法，只能跟着一起去看看情况。
　　坐车来到联邦稍微偏远一点的位置。
　　“这里是建造业B区，你的C区是居民区，A区是联邦帝国各个重要部门的存在，帝国最好的军事学校在A区和B区之间，受联邦保护。”
　　上官尔尔很好奇，为什么百里家没在C区。
　　随后在百里轩的介绍下解开疑惑。
　　“帝国除了军事学校以外，这里是最重要的地方。99%的机甲就从这里出来。”
　　哦，这么厉害的一个地方。
　　“我们百里家掌握着帝国60%的机甲，这里的巡逻机甲是外面的两倍，我爸更是直接在这里坐镇，防止各种突发状况出现。”
　　上官尔尔一边听着一边点头，随着车子驶入B区，能明显的感觉到重工业的发展。
　　不仅如此，远处有三个透明的保护罩，里面还有一些机甲在横冲直撞。
　　流车飞跃这些建筑，上官尔尔好奇的询问。
　　“教授，联邦是怎么建造的啊？”这般宏伟的建筑在太空中横空出世，看样子也不像有地基，是因为什么将他们凝聚而不分散的。
　　“帝国的基石在A区，它就像一个超级无比巨大的吸铁石，牢牢的将磁场稳定住。”
　　尔尔震惊，这么简单的东西，就因为它巨无霸的存在而变得无敌。
　　两人来到一栋大楼的顶部，这上面不仅有停车坪，还有好几辆车。
　　上官尔尔像个土包子一样，跟在百里轩的身后，通过传感器来到另外一层。
　　“这里就是我家。”
　　目之所及之处，一眼望不到边。
　　别看人家不像地球上的那些别墅，但人家这规格可比那些别墅强得多。
　　该说不说，可能是有文化底蕴的关系，这里面的家具比地球上还多出不少好东西。
　　“这里面的家具都是我们让人专门打造的，怎么样？有差别吗？”
　　“有，但是这里也别有一番风味。”上官尔尔很中肯的给出肯定。
　　她没有见过那些豪门的装修是什么情况，但是这里都是高科技，不是地球上能比的。
　　不知道是不是因为逃离的人中，高级知识分子太多，导致现在科技无比发达，反而是最关键的生活保障缺失。
　　总的来说，有利有弊。
　　一路进入，没看见人，反而是家政机器人在工作。
　　“你在这里坐一下，我去找我爸。”
　　安排上官尔尔在沙发上坐下，又让家政机器人给上官尔尔送来一杯番茄汁。
　　上官尔尔只好乖乖的等待，时不时的打量着周围的场景。
　　10多分钟后，有点吵闹的声音从门口传来。
　　百里轩去书房找他爸，百里坤现在在研究家谱，他思索着时空来客的含义。
　　在这全民智脑的存在下，百里家的族谱还是一本书，为了防止风化，用最新的空间停止技术来保存。
　　只有每次确定书写内容时，才会拿出来动笔。
　　“爸。”
　　“来了。”百里坤收起族谱，将它放进自己身后骷髅头后面的暗格。
　　“其实我不太明白，保护一个人不应该隐藏吗？为什么还要推出来。”
　　“嗯，掩盖一件事最好的办法就是在上面多加几件事来混淆。”
　　百里坤面对自己的老儿子，语重心长道：“你知道祖辈为什么要建立古地球文化研究中心吗？”
　　“知道，不忘本。”
　　“错。”
　　“百里家有根，本不会忘，但是祖先也在赌那亿万分之一的可能性，赌那个心系古地球的人，能带我们更上一层楼。”
　　百里轩不解，别看他今年38，对于祖先的事他还真没有了解过。
　　“赌赢了我们站在联邦的顶端，赌输了，我们也没有损失，一本万利的事情。”
　　“我和你妈就只有你这么一个儿子，你以后要撑起百里家族的重担，我们都十分担心，如今这个转机出现在你这里，做爸爸的，希望你能把握住这次机会。”
　　百里坤说这话时，身形也矮了几分，好像一个家族的重担，压得他喘不过气来一般。
　　百里轩第1次感受到肩膀上的手难般沉重，也许自己逃避责任的方式，真的让爸妈寒心。
　　“走吧，别让人小姑娘无聊的等我们。”
　　然而当两父子来到外面的客厅时，外面的情况让他们有点看不懂。
　　只见一群中年妇人围着中间一个瘦小的小女孩在嬉笑。
　　百里轩急的上前几步，还以为上官尔尔被欺负了。
　　谁知道走近一看，是上官尔尔逗得那些贵妇哈哈大笑。
　　“我就说这女孩稀罕，长得这么好看，还那么会说话，要不是我孙子都能跑了，我高低给她拐回家去。”说话的人是一军参谋长的夫人杜雨，这次她带着自己儿媳妇来拜访百里家，想要定制一架机甲。
　　“哎，你这话说的，咱们得征求百里夫人的允许，能常来看看这小姑娘才好。”另一位夫人不甘落后的说，她是二军政治部副部长的夫人姜蓉。


第37章 
　　上官尔尔坐在一群人中间，笑嘻嘻的看着她们争抢自己，双手也被一左一右的夫人拉着。
　　见她们就要面红耳赤的争吵起来，赶紧解释道：“我就是一个小姑娘，哪里能让诸位夫人来找我的道理，肯定是我上门拜访，才能显得对各位夫人的尊敬之意。”
　　“这话说的好，那择日不如撞日，一会儿你跟我回家坐会儿。”姜蓉怕杜雨开口就要带人回家，自己便先下手为强。
　　“怎么着，人小姑娘最喜欢我，应该先去我那。”杜雨白了一眼姜蓉一眼，说话的同时还拉扯着上官尔尔。
　　“各位夫人喜欢我是我的荣幸，要是因为我让夫人绊起嘴角，反而是我的过错，各位夫人就饶我一次吧！”
　　“哈哈哈，你这小姑娘说话还怪有意思的。”众人一听也不在去拜访谁这问题上纠结。
　　几句话之间又其乐融融的开始聊天。
　　“杜夫人，我看您这耳垂厚实，珠圆玉润好有福气。”上官尔尔一脸惊讶的从杜雨的耳朵看向她的面容。
　　“唉呀，您这面相更有福气，这眼睛这高鼻梁，嘴唇也小巧精致，唉呀，我这学艺不精，说不出那种感觉，倒是让我唐突了夫人。”
　　杜雨被这话说的眉开眼笑，忍不住伸手抚摸自己的脸。
　　“哪有你说的这么好？”说话间还有一丝害羞。
　　“就是，她哪儿有这么好。”姜蓉在一旁听着有些吃味，想到杜雨的丈夫和儿子，又想起她家里的一子一女，她心里泛酸。
　　“要你管，尔尔都说了，我这是有福气的，你比不上。”杜雨得意的表情让姜蓉差点气急败坏。
　　上官尔尔赶紧安抚姜蓉的情绪：“姜夫人也不要妄自菲薄，您这也是好面相，独立自信的女人最有魅力，说句不该说的话，你要是专注事业，那军长的位置您都坐得。”
　　早在聊天之前，上官尔尔就将这些人的脾气掌握住，谁喜欢听什么，谁家有什么矛盾，她在只言片语中已经分析出来。
　　哄几个人而已，要是哄不好，那真的是对不起她在社会底层摸爬滚打的经验。
　　百里轩和百里坤目瞪口呆的看着，这些人丝毫没有察觉到来了两个人在一旁站着。
　　最让他们不可思议的是，他们出门打牌的女主人，此刻也在那笑得花枝招展。
　　“我说百里夫人，之前问你还没说呢！这是哪家的小姑娘？这么招人稀罕。”
　　百里夫人本来也在那跟着开心，被人这样一问，有些不明所以的看着上官尔尔，对啊，这小姑娘怎么会在她家坐着？
　　哦，瞧她这个记性。
　　这不就是那个……
　　百里轩在一旁看他妈恍然大悟的表情，就知道要糟，于是赶紧上前介绍。
　　“各位夫人好，这是我的助理，我们马上就走。”
　　此情此景，已经不适合在家里吃饭，赶紧走人吧！
　　“哟，百里轩回来了，你说这是你的助理，怕不是金屋藏娇瞒不住带回来的吧！”说话的人也是打着调笑的意味，她们这些人平日没个话头，就喜欢看哪家谁谁的八卦。
　　“哈哈哈。”众人掩嘴发笑。
　　但是这话让晁玉华再一次上心，不会真的是她儿子的小娇妻吧！
　　百里轩却是一头黑线。
　　“哪能啊！我是那样的人吗？”百里轩大义凛然，坚挺的身躯连连摆手。
　　“诸位夫人好。”百里坤出现破局，解救他这糟心的儿子。
　　百里坤的出现让这些夫人略显尴尬，女人家说话没个顾忌，这来两大男人，到底是说不开话。
　　不过也止住了话头，聊起其他的。
　　百里轩趁机将人带走，来到楼顶，百里轩才松了一口气。
　　其实上官尔尔也轻松不少，刚刚的阵容她也就会点口头夸赞，要是说到星际问题上，她就真的一问三不知。
　　“今日人多，不合适吃饭了，我在厨房拿了点，你回去慢慢吃。”
　　百里轩将东西拿出来，上官尔尔一看，很轻断食。
　　不过她也接过来了，难得的蔬菜，不吃白不吃。
　　“谢谢教授。”
　　“唉！”百里轩叹气，他就知道认亲行不通。
　　“关于今天中午说的事你怎么想？”
　　“什么事，不是吃饭吗？放在我手上了呀。”上官尔尔笑靥如花，却将认亲只字不提。
　　百里轩明白她的意思，也不再开口。
　　“最近你在家里休息，要是有关于古地球资料的信息就找我。”
　　“好。”
　　上官尔尔目送百里轩离开，今天这一遭也让她明白一个道理，圈子不同，嘴再甜也融不进去，只会让人把你当个乐子。
　　上官尔尔回到客厅，开始思索自己下面该怎么走。
　　军事学校还有两个月开始招生，根据齐教官的资料。
　　是需要考核通过才能进去的，齐教官已经将每年的考核内容发到她的智脑。
　　她是不是又要重新回归高考前的疯狂。
　　但是这里应该和以前不太一样，以前的日子真的很累。
　　哪怕是吹过的一阵风，也要防着它将作业吹跑。
　　上官尔尔仔细光看着资料，精神力的等级最为关键。
　　可以说是开启军事学校的一把钥匙。
　　可如果光凭精神力，那进去之后只能成为机甲士兵。
　　她有些不太想，在前线冲锋陷阵的事情不适合她，她的一腔热血已经埋藏在下水沟里。
　　上官尔尔在这边已经排除单兵机甲的选项。
　　然而另一边却暗中准备将人弄到那边去。
　　齐院在交接任务时，顺手接过帝国军事学校新兵训练的工作，说是休息，其他人也没争论。
　　星舰出航，外面威胁重重，不仅有海盗袭扰，还有各种未知的危险，他们最怕的就是宇宙黑洞。
　　那像一个无底洞一般，没人知道进去后会出现在什么地方。
　　帝国曾经为了攻克这个不稳定因素，用最先进的技术投入其中，却没有一丁点的反馈，还折损进100多人的科研团队。
　　自此，出行的人最怕黑洞吞噬。
　　齐院拿着任务卡回家，齐鸿兴还在帝国政务中心向联邦王族汇报工作。
　　等齐鸿兴回来后，两人去了书房。
　　“确定她的方向没有。”


第38章 
　　“已经确定，她的精神力能不断增长，也许能达到SSS级或者以上也说不定，单兵机甲需要这样的人，至于其他专业，有她是锦上添花，无她也无伤大雅。”
　　齐鸿兴来回走了两步，眼角的余光瞥见自己身姿挺拔的孙子。
　　“这次回来你的军衔应该升一升了吧！”这话是肯定的。
　　“是，我接了帝国学校的军训事宜，等军训完后，我便是中校。”齐院对自己晋升的军衔等级很清楚，等军训完后，他便是副团长。
　　“嗯，有分寸就行。”
　　“在这之前你打算怎么安排她。”
　　“爷爷，我要去其他星球招生，这段时间，让她跟着表叔，百里家的地位保一个人绰绰有余。”齐院说出他的安排之前在星舰上将她引荐给百里轩的时候，他就有这样的打算。
　　“那姑娘我看着，她主意挺正的，这件事上尽量撮合，不能用强，我们找的是能够并肩作战的队友，不是敌人。”
　　齐院凝眉沉思，他爷爷说的不无道理。
　　上官尔尔看着乖巧无比，实际上小聪明不断，当初带她走的时候还装聋作哑，要不是自己拿出关键性的证据，恐怕还要费一番周折。
　　“明白，爷爷。”
　　得到齐鸿兴的认可，齐院去找百里轩。
　　“齐院来了，快坐。”
　　刚刚送走那一群夫人，百里坤就看见齐院到来。
　　“姑公好，姑婆呢？”齐院微笑着亲切问好。
　　“你姑婆刚走，跟她们打牌去了，你来是找你姑婆有事？”百里坤不确定的问。
　　“不是，我来找表叔有点事。”齐院行为举止很是正派。
　　“行，等一会，他送人出去快回来了。”百里坤招呼着齐院进门。
　　“好。”
　　说起百里家与齐家的关系，还是老一辈的恩怨。
　　那时候的晁玉华被人陷害，流落垃圾星，爷爷那时候在部队，在得知这个消息后不顾反对去寻找，却没有找到。
　　回来后更是将齐家大闹一场，那时候的齐家是太爷爷做主，太爷爷认为晁玉华勾结海盗，将废弃资料送给海盗，最主要的是，那时候的晁玉华不知道因为什么原因，精神力等级降了两级，从SS级降到A级，甚至隐隐往B级继续降落。
　　太爷爷找了借口，一怒之下，将她逐出齐家。
　　后来太爷爷死后，爷爷直接悬赏找人，这依旧没有信息。
　　还是后来参加百里家婚宴时才发现，新任的百里夫人就是他那失散多年的妹妹。
　　可那时的妹妹记恨齐家，不仅不认回身份还把名字改掉。
　　爷爷对于已逝的长辈犯下的错也无可奈何，只能暗中和百里坤联系，甚至帮他在联邦扩大产业范围。
　　其实这些事情他们夫妻两人互相沟通过，要不然，按照晁玉华那时候的暴脾气，还会拦着百里轩不与齐家交往。
　　正是因为小一辈，齐院和百里轩一起玩到大，让两家中间的隔阂消散不少。
　　没有等待多久，百里轩就回来了。
　　“哟，齐院来了。”百里轩看到齐院在自家客厅，便端着长辈的架子。
　　齐院见他这样子已经习惯，点头喊了一声表叔。
　　“今儿什么风把你吹来了？”
　　百里轩坐在对面询问。
　　“关于你的助理，等帝国军事学校开学时，我打算让她去报名单兵机甲，在这之前麻烦表叔多照顾一点。”齐院开口直接说明自己的来意。
　　百里坤打算离开的脚步一顿，回头望向沙发上的两人。
　　百里轩更是身子僵硬的伸手去拿桌子上的小西红柿。
　　几秒之间他便想好反驳的话：“这是你的安排还是她的想法。”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有了，你不能违背人家小姑娘的意愿啊！万一人家就想在我这养老呢？”百里轩调侃的笑着说，实际上他也不确定上官尔尔去了军事学校会选择哪一个专业。
　　百里坤站在旁边想了想，又默默的坐回去听着。
　　“只有自身强大才能保护自己。”
　　“嗯，这话说的没错。”百里轩赞同的点点头。
　　“但是你别忘了，单兵机甲死亡率高达30％，你让她去哪里，万一……。”百里轩提醒这死亡率高的事实，上官尔尔和普通人不一样，这件事他们心知肚明。
　　“军事学校死亡率不足1％，在没有足够的实力保护自己的前提，我不会让她毕业的。”齐院咬死了，就是要把上官尔尔送进单兵机甲。
　　百里轩和上官尔尔接触的这几天发现，关于当兵这件事，她不是很乐意。
　　反而在说到机甲是很赚钱时，那小眼睛放的光芒，和宇宙的火星有的一比。
　　“我觉得吧，你说了不算得，人家小姑娘决定，万一你把她送进去，有个什么好歹。”百里轩还想再劝劝。
　　“我全权负责。”
　　“别说大话，我觉得她不愿意，不信你可以自己去问。”百里轩摆烂式的背靠沙发，单脚抬起翘着二郎脚。
　　那姿势好像在准备看齐院的笑话。
　　“不用，我还有任务，时间紧，来不及，此番过来就是希望表叔能照顾一二，其他的也要等我回来再说。”
　　“啧，你这脾气怎么越长越臭。”
　　“我只保证她的生命安全，其他的我不管。”百里轩打着文字游戏，反正只要生命没有威胁，这期间上官尔尔做什么都不关自己的事儿。
　　至于会不会去军事学校，呵呵，黄花菜都凉了。
　　“那就多谢表叔，姑公告辞。”得到准信的齐院起身离开。
　　而百里父子无语的看着身影消失。
　　“怎么感觉我们家欠他的，说来就来，说走就走。”百里轩不满的牢骚。
　　百里坤则是在想其它事情。
　　“齐院为什么要让人去单兵机甲？她还有什么不同？”
　　“能有什么，还不是精神力，当初我们去救她，就是因为她能将两个零件进行精神力融……合……。”
　　说着说着，百里轩意识到问题所在。
　　“靠，齐院那王八蛋打的这个主意。”百里轩此刻反应过来。
　　百里坤终于明白，活化石的存在不足以让军部重视，感情……
　　“你个龟儿子，这么重要的事情你当垃圾扔了不是，我生你有什么用。”百里坤暴气打人。
　　“我是我妈生的。”
　　“你还狡辩，没我你妈能生出你这个孽障。”


第39章 
　　两人气喘吁吁的围着客厅绕圈。
　　“你去，无论如何，这个妹妹你必须认下来。”
　　“呵，呵，爸，我去，认尔尔做妹妹，让齐院那王八蛋叫尔尔小姑姑。”百里轩喘着粗气，目露凶光。
　　百里坤听到这个称呼一愣，随之高兴大笑道：“这主意好，不愧是我想到的好办法。”
　　百里轩翻个白眼，无语至极。
　　上官尔尔怎么也没想到，为了气人，有人自己拿着靠山给她撑腰。
　　上官尔尔在星网上闲逛，同时她也得知，有一种类似全息游戏的头盔，售卖很贵，她买不起。
　　想起系统最后的那一点能量，她打明天出门逛逛，感受一下星际的社会环境。
　　一大早，上官尔尔准备妥当，出门坐传感器离开星辰别墅。
　　这和现在的电梯差不多，唯一区别的是电梯只能上下活动，而传感器能精准的来到小区门口附近。
　　出门后，上官尔尔也没有目的性，等了一会，直接坐上列车，花了10星币。
　　里面的人很多，每个人都在看智脑，和地球上看手机的样子没什么两样。
　　不过大部分都是手腕智脑，少许人是高级智脑。
　　上官尔尔看向外面，就像是坐过山车一样，一会上一会下。
　　在看见类似大型商场的地方，计算着在哪里下车。
　　等下车后，来到商场大厅，这里人更多。
　　找到路向标，上官尔尔惊讶于这里的规模。
　　外面看着虽然大，却不知道这里面的居然那么多样性。
　　2.3.4楼是医院，2楼看感冒发烧肚子疼这些小病，3楼看大病，也不知道怎样才算大病，4楼最厉害，一切属于机甲伤害的，都可以在这里医治。
　　秉着没病就不去医院的准则，她直接看向其他楼层。
　　其他楼层就有意思了，5楼的服装区，6楼的化妆区，7楼是休闲区，8楼和9楼是虚拟游戏区，10楼是手工模拟区，11楼是食物区。
　　上官尔尔一一走上去，服装区的衣服还是如星网上那般简洁大方，有几处店铺款式倒是多样，但是和地球上的款式还是没得比。
　　在地球上，即便她穿得再普通也会被人欺压，好看的衣服她也只能是看看而已，久而久之，她对衣服的好与坏没有过多的执着，相反，衣服的样式简单反而让她心情舒畅。
　　化妆区和休闲区一看就是有钱人才玩得起的地方，她直接跳过来到8楼的虚拟游戏区。
　　这里果然如她所想，各种仿真的机甲和精神力锻炼仓，
　　布局上有点像游戏厅，门口有人收钱，上官尔尔花了400星币，选择一架机甲进行训练。
　　根据提示，上官尔尔直接选择虫族，只是她忘了，她还没有驾驶过机甲。
　　当战斗开始时，她还以为像开飞船那样，操控着进行远程打击。
　　结果当虫族近身后一秒她就被弹出系统。
　　在前面收钱的人看到她的驾驶舱打开门，还以为出现故障。
　　走过来检查，看到屏幕上那三秒的时间，来人诧异地看一下上官尔尔。
　　上官尔尔无声的看向他，她那眼睛好像在无声的控诉着他们机甲有问题。
　　来人接受到目光，再看看那屏幕上的信息，最后无奈重新开启，毕竟收人家这么多钱，不可能一下就没了。
　　“刚刚是机甲的问题，现在已经修好了。”男人很贴心地找出一个理由，给双方也给旁边的人，免得有人抓到这个把柄投诉他。
　　上官尔尔点头同意，不同意也没办法，能多一次机会也是好的。
　　当那人确定好走开后，上官尔尔这一次没有鲁莽行动。
　　而是开始检查机甲内部的结构，虽然和飞船的构造不一样，但有些地方是大同小异。
　　记下操纵杆，武器的发射位置，还有机甲的行动方向杆。
　　大致了解情况后，上官尔尔这才小心翼翼的开始进行训练。
　　这一次依旧如刚刚那般，开全息投影的瞬间，前面就是一个狰狞恐怖的怪兽，长耳长尾，有点像狐狸和狼的结合体，面容狰狞，除了4只脚外，前面还有两只像手一样的肢体。
　　看着就是四不像。
　　她记得武器的发射位置，见到此景，她直接用武器将怪兽射成筛子。
　　不过好在这些怪兽是单独的个体，让上官尔尔有时间反应。
　　等到最后得心应手时，她不忘系统的能量。
　　“系统扫描。”
　　“恭喜宿主，捕捉三级变异〈犭也〉(yǐ)狼，奖励内丹一颗。”
　　在捕捉成功的下一秒，系统兴奋的声音，在脑海中响起。
　　“宿主，等我。”随后便没了声音。
　　上官尔尔手下一停，差点被虚拟妖兽杀死。
　　但是她也很高兴，至少这蠢货系统找到家长了。
　　就算她回不去，也要搜刮一些对她有利的东西。
　　等时间一到，机甲驾驶的全息屏幕退去，上官尔尔才下来，花400星币弄一次就行了。
　　她来到手工模拟区，这里面是大大小小的年轻人在用零件创造各式各样的小物件。
　　她不会，转身离开。
　　来到美食区，这里很有趣，中间的位置播放着全息视频，食物的播种到成熟，在到加工成营养液。
　　这中间经过很多道程序，而四周稀稀拉拉的摊子上摆着各种味道的营养液。
　　虽然摊位少，可是这里面有很多人，都是来这里购买营养液，少数人往后面走，去购买营养胶囊。
　　上官尔尔一路走过去，在最后面的位置，有一个人前面摆着新鲜的蔬菜。
　　说起来，上官尔尔对食物是有点执着的，这归功于她饱一顿饿一顿的境况。
　　上官尔尔上前打量，摊主眼皮都没抬一下。
　　来看蔬菜的人也有，但是要买的没有一个。
　　上官尔尔看着面前的西红柿，红薯，洋芋。
　　都是简单朴实的食物。
　　“你这些怎么卖。”
　　“一个100星币。”摊子懒洋洋的坐在那里回答，他是今天的值班人。
　　上官尔尔被这个价格吓了一跳，这么贵。
　　“看看可以，别摸。”
　　上官尔尔被这话一噎，内心有股莫名的胜负欲涌起。
　　“100星币而已，你这一个西红柿能制作出多少营养液？”上官尔尔故作娇憨，一副被人看低后羞恼模样。
　　摊主眯着眼睛看上官尔尔，上下打量一番后说到：“5个红果，再加一点其他东西。你刚刚说，这是什么？”


第40章 
　　摊主指着西红柿问，眼里的精光藏也不藏。
　　上官尔尔意识到自己说错话，星际的东西和地球上始终不一样，看来在星舰上的那段日子，让她的警惕心弱化不少。
　　“西红柿，怎么了。”上官尔尔故作不解的问道。
　　“哦，原来它叫西红柿啊！你怎么知道的？”摊主声音低沉，语气里带着诱惑。
　　“我们教授说的，他是古地球研究文化中心的教授呢！”上官尔尔毫不犹豫的出卖百里轩。
　　摊主听闻是那群不务正业的，有心忌惮，毕竟身后有钱有权的人才去碰考古那玩意儿。
　　摊主打算迂回试探一下：“你知道这东西怎么做吗？”
　　“知道，炒鸡蛋。”
　　摊主一噎，你这个谁不知道，关键是这也得有权有钱的人家才吃得起。
　　看来这小姑娘也是家庭殷实的那种，不然也不会去考古那儿玩。
　　摊主摆摆手，没什么有用的信息，让她自己看，自己则是躺了回去。
　　上官尔尔没看几眼，就准备走人。
　　“你不买点带回去？”摊主这个时候又睁开眼睛说话。
　　“你这里的不新鲜。”
　　这话说的摊主差点拍桌而起，整个联邦，只有他这里的是最新鲜的。
　　无知小儿。
　　上官尔尔出门后，发现隔壁是机甲展示厅，还有流车展示厅，主打一个高端大气上档次。
　　摸摸口袋，错了，看一眼智脑，她现在别说买，连进门的资格都没有。
　　这时智脑传来消息，是百里轩，点开智脑。
　　缩小的百里轩虚拟的半身像出现在眼前。
　　“你跑哪去了？”
　　“教授，我在逛街。”
　　“你逛街找我啊！联邦我熟，你在哪儿？我去找你。”
　　上官尔尔回头望，这才说道：“富南商场。”
　　“你怎么跑那边去了，等着，我5分钟就到。”
　　说完全息投影关闭，上官尔尔看了看四周，找了一个空旷的位置，站着等待。
　　“温德尔，这次你定制的机甲，一定能将那人打趴在地上求你。”远处传来一个男生谄媚的说话声。
　　“废话，花那么多星币，还赢不了，自己就回来砸了这家店。”另一个声音很嚣张，话里的得意之色也在高高挂起。
　　上官尔尔听到声音微微偏头望过去，两个20多岁的黄毛并肩而行。
　　但是他们偏西方的脸孔，配上那乖张跋扈的表情，有些欠打。
　　上官尔尔对这样用权势压人的人没有什么好感。
　　更何况这种拿钱买武器，打不过还要怪武器不好，简直就是拿自己的脸面在地上摩擦。
　　上官尔尔侧过身去，这样的人最好不要招惹，免得惹火上身。
　　“温德尔·欧文，这次我可是把所有的星币都压在你身上，到时候我们赚他一大笔，再拿着这钱去加倍羞辱。”
　　“说得好，这次我倒是要看看她还怎么嚣张。”温德尔·欧文兴奋的表情都扭曲起来。
　　这时，他旁边的人给了他一手拐，示意温德尔·欧文往旁边看。
　　温德尔·欧文顺着视线看过去，看见旁边站着一个身影，侧对着他们，那身体曲线，让人浮想联翩。
　　随即，两人对视一眼，心里都有着不明所以的兴奋。
　　“咳咳，请问你是哪家的小姐？”温德尔·欧文故作绅士的来到上官尔尔身边，语气平和，举止正派，就是那眼睛里面的淫邪藏都不藏。
　　上官尔尔心里暗骂晦气，早知道找个角落待着。
　　见人不说话，温德尔·欧文想要伸手去拉上官尔尔。
　　他现在很确定，面前这身材娇好、容颜顶配的小姑娘，他没有在联邦任何一家有权有钱的家庭见到过，那就证明她要么从附属星过来，要么就是小门小户家的女儿。
　　就算出点什么事，到时候给点资源，她家里人怕是还会把这小姑娘送到他的床上去。
　　“外面坏人多，哥哥送你回家好不好。”说着那手就要摸到上官尔尔。
　　上官尔尔往身后一退，错开两人的身躯，她不动声色的打量着两人，又瞥向四周查看情况。
　　“你们精神力等级是多少？”上官尔尔故作无知的询问。
　　“小妹妹，在大街上询问别人精神力可不太正经。”温德尔·欧文舔舔嘴唇，再看一下那红润小巧的嘴，小腹处有点蠢蠢欲动。
　　上官尔尔捂着嘴有些惊讶，眼里十分单纯道：“为什么不能询问？”
　　不仅温德尔·欧文，就连他旁边的跟班也在吞咽着口水。
　　“你跟我走，我会告诉你为什么。”
　　上官尔尔这时候却笑了的出来，她看着两人毫不掩饰的恶意说道。
　　“两位少爷，我有个表演，请你们观赏一下。”
　　两人听不懂这话是什么意思？正打算将人强行拉走潇洒一番时。
　　“啊！不要，你们放过我吧，救命啊！救命啊！”
　　上官尔尔可是专门查过关于这个星际的律法，其中一条最为突出。
　　不允许任何人迫害女性，非正常机甲比试下造成的所有伤害，处禁闭5天，赔偿100万星币。
　　这一条律法不可谓不重，若是处于偏远星际，律法的约束能力较低，可能女性受到迫害要严重一些。
　　但是这里是在联邦，随时有巡逻机器人。
　　上官尔尔就是看见不远处的巡逻机器人才有的这一招。
　　果然声音吸引到巡逻机器人的到来，他们将两名还没反应过来的黄毛抓住手。
　　“监视到有人迫害女性，并对女性造成不可磨灭的精神损伤，现处罚5天禁闭，赔偿100万星币。”
　　“你大爷的，你知道我是谁吗！还不赶紧给老子放开。”
　　“呜呜呜，还好有机器警察在，要不然我就要被他们伤害了，呜呜。”
　　上官尔尔一边拉拢着自己的衣服，一边十分柔弱的站起来，还时不时的摇晃两下。
　　这让一些因为巡逻警察的声音赶过来吃瓜的群众眼里痛恨这两人。
　　虽然他们觉得这么样一个柔弱的小姑娘，的确很好欺负，但是在联邦欺负女性，那简直就是在联邦的律法头上蹦哒。
　　“这位女士，危险已经解除，我们会预先支付您罚款100万星币，请出示你的智脑。”
　　上官尔尔闻言还有点小激动，她以为这100万星币是支付给联邦的，没想到是给自己的。


第41章 
　　她害怕的朝那两人看去，然后又受惊一般的收回视线。
　　“谢谢。”然后点开智脑收取100万星币。
　　“我们是好人，就是看她一个人，怕她遇见危险，想要送她回家，凭什么抓我。”温德尔·欧文一脸的忿忿不平，没想到他们居然被一个女孩算计。
　　尤其是看到巡逻机器人居然真的转账100万星币，他就知道完了，星币是小事，留下记录被人嘲笑是大事。
　　然而这话说得旁边的人都十分不耻，还看人家一个人危险，明明就是想做坏事，跟着你们才是危险。
　　最后这两人在巡逻机器人的看押下，骂骂咧咧的离开。
　　这一番街头调戏的戏码在巡逻机器人的干预下，快如一道闪电。
　　周围的人见热闹没了也散开离去，只是走之前多看了上官尔尔几眼。
　　百里轩等人群散开后也从旁边走出来。
　　“教授？”上官尔尔惊讶于百里轩从旁边走出来，而不是流车从天而降。
　　“我刚到便看到你有危险，怎么样，没受到伤害吧？”百里轩语气着急，似乎怕上官尔尔受到伤害。
　　上官尔尔眯着眼睛，思索他这话的真实度。
　　也许是百里轩表情太稳定，着急的样子不似作假，也许是上官尔尔功力太浅看不穿。
　　“没有，巡逻机器人来得很及时，教授找我是要做什么？”上官尔尔主动将话题引到其他方向。
　　“这不是昨天请你吃饭没吃成，今天咱们闭门谢客，专门请你吃饭，走吧！”百里轩确定人没事，心底松了一口气，要是人有个好歹，这才做的担保，转身就打在自己脸上。
　　上官尔尔嘴角一抽，这家人是有什么病，非得请人把这顿饭吃了。
　　俗话说的好，长者赐不可辞。
　　这请人吃饭都请了两次，她要是不去不就成了不识好歹。
　　两人再次来到百里家，百里坤和晁玉华都在家。
　　晁玉华看着昨天的小姑娘，回头看向百里坤，眼神询问什么意思？
　　没看见百里坤有什么提示，她只能暂时把人当儿子的助理看待。
　　“爸，妈，这是我的助理上官尔尔。”
　　“两位好。”上官尔尔双手交叠放在前面，弯腰问好，让人看着就觉得乖巧可爱。
　　“哎呀，尔尔快过来，陪我说说话。”晁玉华不知道这父子俩想做什么，笑脸相迎的道理她熟门熟路啊！
　　“谢谢夫人。”上官尔尔上前，坐在晁玉华旁边。
　　百里轩也顺势坐下。
　　“咳咳，今天我们请尔尔吃饭，尝尝我们这的美食，也算是家常便饭，尔尔不要客气。”百里坤端着架子说话。
　　“谢谢伯父。”上官尔尔不知道该怎么称呼，想着晁玉华的关系，怎么着也不能把人家老公喊得很老。
　　晁玉华听说要留上官尔尔吃饭，疑惑的看父子两人一眼，见他们神色如常，不明白这是要搞哪一出。
　　“尔尔，昨天你走了之后我就惦记着你什么时候再来玩玩，没想到今天就把你盼来了。”
　　“谢谢夫人厚爱，多次打扰，希望夫人不要嫌弃我。”
　　晁玉华对上官尔尔的很满意，性子乖顺，谈话间大方明媚不胆怯，比一些夫人家的女儿好太多。
　　要不是这年纪太小，她都想给自己儿子说来当媳妇儿。
　　之后的时间里，晁玉华和上官尔尔聊天，告诉她很多圈子里无伤大雅的笑话，百里坤在一旁端着，当个吉祥物。
　　百里轩则是下去安排厨房那边的事情。
　　不一会儿到了下午吃饭的时间，有人陆陆续续的将不远处的桌子摆上食物。
　　晁玉华拉着上官尔尔来到餐桌旁坐下。
　　上官尔尔看见桌子上的菜肴很简单，西红柿炒鸡蛋，蒸红薯，炒土豆片，炒青菜，南瓜派，面包，还有一道硬菜，水灼白切鸡。
　　这样的席面放在地球上也是能过得去的，但是放在星际，那简直就是顶配。
　　晁玉华虽然不解，还是亲切的招呼着上官尔尔坐下。
　　吃了那么久的空调味营养液，如今看见这些食物，上官尔尔还是很期待的。
　　等主人家动筷后，上官尔尔尝试自己面前的小青菜。
　　嗯，还可以，咸淡适中，没有其他怪味，看来该有的调料还是有的，比如油，盐。
　　上官尔尔虽然很久没吃过这些食物，却也明白一个道理，不贪吃，不狼吞虎咽，不吧唧嘴，不敲碗，不插筷。
　　细嚼慢咽，有时间反应别人的问话，也能保护自己的肠胃。
　　也就是这样的餐桌礼仪，众人对上官尔尔又是一阵刮目相看。
　　饭后，百里轩让人端来苹果。
　　上官尔尔看着苹果有些失神。
　　“这个你应该知道，是现在必备的水果。”百里轩示意上官尔尔。
　　上官尔尔伸手接过一瓣苹果，当初在福利院，分的苹果也要在大人面前吃完，不然就会被抢。
　　如今在星际，没人抢了，却还是不能随便吃。
　　“谢谢教授。”
　　等上官尔尔吃完水果后，百里坤拉着晁玉华的手坐在他身边，对着上官尔尔问：“你的情况我们也是了解的，如今你一个人在联邦，没有人护着，容易被人暗算，别看现在一片祥和，多的是人暗中下黑手，所以我们商量过，想认你做女儿，不知道你是怎么想的。”
　　上官尔尔惊讶的看向在场的三人。
　　晁玉华也很惊讶，她看向这父子俩，不知道他们要做什么，即便现在有很多问题，面对外人，晁玉华还是给两人留了面子。
　　上官尔尔嘴唇微张，不知道说什么好，百里轩昨日说过这事，但她以为是开玩笑，没当真，也没认真想过要靠谁来撑腰。
　　如今这一问，她当真有些不知所措。
　　“教授？”上官尔尔看向百里轩，眼里有些慌乱。
　　“你别怕，认真想想，我们也是为了你好，以前的情况我们不知道，但是在联邦，我们很清楚这里面的猫腻，星舰上发生的事情，也希望你别忘记，危难还没有解除。”百里轩温和的陈述着目前的情况，也提醒上官尔尔不要忘记还有窥视者。
　　“可是我、不能占你们便宜。”
　　便宜没好货，物美价廉的年代不存在，只不过是自己刚好能承受的范围而已。
　　“这哪里是你占便宜，这是我们之间相互了解，进步的过程。”


第42章 
　　上官尔尔面对这样的温馨场面，依旧保持着6分的警醒，没有人会无缘无故的对别人好，但是会有无缘无故的恨。
　　“我……。”上官尔尔低下头，好看的眉眼低垂。
　　其他人也不再出声，静静等待上官尔尔的回答。
　　晁玉华这父子俩执意要认上官尔尔，这其中一定有她不知道的原因。
　　但她相信自己的家人，不会无缘无故的做出这种决定，所以即便他她在不了解缘由的情况下，还是决定帮他们父子一把。
　　“尔尔啊！他们说的话，你也别有什么负担，他们是性子直，不会说话，但他们心是好的。”晁玉华起身来到上官尔尔身边，双手轻轻的包裹着尔尔的小手，话语间也很温柔，像是在呵护柔弱的婴儿一般。
　　“说实话，昨天我见你就比较投缘，晚上还念叨着什么时候让你再来家里坐一坐，如今听他们提起，我在心里呀，也十分渴望有你这样一个乖巧的女儿，但是我们也不能违背你的意愿不是。”
　　“当年生轩儿前，我这身子就亏损得厉害，这心里一直有点遗憾，没能抱上一个闺女，哎！”晁玉华想起以前的事情，伸手抹掉眼角的泪珠。
　　“如今见到你，这心里的遗憾也算是平复些许。”
　　上官尔尔感受着那双手的温柔，很小很小的时候，她也曾这样幻想过。
　　但那终究是幻想。
　　她任凭自己的大脑放空，就这样盯着那双手。
　　总感觉，很久很久以前，她也这样被人期待着。
　　只是，教授那年纪，勉强能当她爸了，百里夫妇更是能当她爷奶。
　　“要不，我认教授吧？”
　　“认他做什么，他能给你什么保障，他自己都要靠我们。”百里坤立马反驳，甚至看向百里轩的眼里都是嫌弃。
　　百里轩嘴角抽搐，无语至极，可是又不得不附和。
　　“是是是，我无能。”
　　看着这一家人的相处模式，上官尔尔内心生出羡慕。
　　以前她也这般幻想过，做错事了有人骂，被人欺负了有人保护。
　　可最后除了自己，再无其他人。
　　“好。”上官尔尔声音哽咽且细小，要不是晁玉华就在尔尔身边，她估计都不会听见。
　　晁玉华听到声音，连连说好。
　　她回头看一下老公和儿子，事情已经成了。
　　百里轩父子对望一眼，眼里的笑容止都止不住。
　　“妹妹。”百里轩率先开口，先把称呼占在前面，他总觉得这一刻有点莫名的舒爽。
　　百里坤也不甘示弱，虽然很高兴，可他依旧身子沉稳，只是语气中的喜悦之情溢于言表：“好、好，以后你就是我百里家的女儿，一会儿我就给你上百里家族谱，过几日办个宴会，给其他家通个气，免得不长眼的来招惹你。”
　　百里坤三言两语之间就把事情安排好，说了要护着一个人，那他们百里家也绝不含糊。
　　如今事情已定，晁玉华看着眼里泛着泪花的女孩，内心开始柔软。
　　“好孩子，这些年你是不是吃了很多苦，以后跟着干妈，谁让你不痛快，干妈就让他不痛快。”晁玉华说着说着就露出几分本性。
　　对于习以为常的百里家两父子来说，百里家的一言堂可是护犊子的很。
　　“谢谢、干妈，谢谢干爸，谢谢哥哥。”上官尔尔刚开始喊人还有点害羞，声音也很小，喊着喊着就顺畅不少。
　　百里坤这次十分快速的从自己智脑里拿出一样东西。
　　“这是联邦最新型的LK682幻影机型流车，是我们百里家的产业，还没有发行，但是各项功能已经完善，送你做个见面礼。”
　　百里坤将手里的飞车胶囊递给上官尔尔，上官尔尔双手接过，小心翼翼的看着里面悬空漂浮的小车子。
　　“干爸，我不会开车。”上官尔尔后知后觉的说道，而且这个见面礼有点太贵重。
　　“爸，你太偏心了。”百里轩看到那个还未发行的最新款幻影机型，他堂堂百里家的少爷，居然拿不到一手货。
　　“你有车用就行，要那么多干嘛。”百里坤没好气地怼回去一句。
　　百里家的产业是拿来赚钱的，不是拿给他玩的。
　　上官尔尔尴尬的看向百里轩，她突然觉得，自己要是这个时候把车子送给百里轩，有点太绿茶，还有点不知好歹。
　　“尔尔，你放心用，你要去哪，直接对里面的智脑说，自动驾驶不会出现什么问题，就算是被空中巡逻机器人拦下你也别慌，只要不是手动驾驶，它就没办法拦住你。”
　　百里坤补充道，他怕这车子给了上官尔尔后，就将它放到智脑里面留灰。
　　上官尔尔惊奇的看着手里的小车子，原来还有这个方法。
　　“唉呀，你都拿车子，我就出设计图，我给咱们尔尔设置一款专属她的机甲，对了尔尔，你的精神力是多少？”面对自己丈夫的大方，她也不能吝啬，好久没有动脑子，这次干脆给尔尔一款独一无二的机甲惊艳联邦。
　　“妈？”百里轩酸了。
　　看到百里轩的表情，上官尔尔就知道这恐怕比车子还要贵重。
　　但是百里坤下意识的屏住呼吸，要是自家媳妇儿设置的机甲，深得尔尔的心，会不会跑去单兵机甲。
　　他还留着小心思，准备让上官尔尔来公司跟着师傅学机甲师。
　　“干妈，我不会开机甲。”上官尔尔用的是同一个借口，机甲太贵重，这个怎么也要推脱。
　　“废什么话，先告诉干妈，你精神力多少，要是出去别人问到我你的精神力，我要是说不出来，就要被人笑话的。”晁玉华一脸委屈这样子盯着上官尔尔，直接盯得她脸都红了。
　　“S级吧！”
　　晁玉华一愣，什么叫S级吧？
　　“你没有测试精神力吗？不对呀，没测过怎么会知道是s级？”晁玉华不解的询问道，难道这还能不确定？
　　“咳咳，妈，尔尔的精神力有问题。”百里轩弱弱的解释一句。
　　晁玉华一下紧张起来，当年就是她的精神力无缘无故下降，导致被家族遗弃，若是尔尔也是这样，那她一定要护好这可怜的女儿。


第43章 
　　“妈，你别紧张，她的精神力有成长的趋势。”
　　……晁玉华眼角一抽，转折的太快。
　　“S级，2S级？”
　　“嗯。”百里轩点头。
　　“哈哈哈，我就说你们两个无利不起早的，感情是在打人家小姑娘精神力的算盘。”
　　上官尔尔听到这话睁大眼睛，视线不停的在三人身上转悠。
　　百里轩难以置信的看着他妈，有这么拆自家人的台吗？百里坤也是眼神飘浮，虽然他是这样想也是这样做，但是被人说出来还是有些难为情的，更何况还是被自己媳妇儿说出来。
　　“哼，尔尔，以后别理他们俩，有事就找干妈。”晁玉华白了自家两个大冤种。
　　算计人算计到她身边来了。
　　“干妈对你的感情没有任何杂质，他俩就是黑心的资本，有好处你就接着，让你做什么就别理他们，走，跟干妈测试精神力去，干妈说到做到，一定给你打造一款独一无二的机甲。”晁玉华拉着上！官尔尔就走，一点也不给那心虚的两父子反应。
　　他俩就这样眼睁睁的看着他们的一言堂将人带走。
　　“爸，你不管？太过分了。”百里轩回头质问。
　　“哼，你怎么不去撒娇。”这话也是问的百里轩一阵无语。
　　上官尔尔听刚刚的话，也明白这其中的意思。
　　但是她也保证，如果百里家真的把她当成亲人来对待，她并不介意这一点点小心思。
　　若只是为了这一点利益，她也不介意在旁边当个熟悉的陌生人。
　　“尔尔，你爸和你哥就是有点小聪明，但他们人是真的不坏，要不然你妈我当年也不会跟着你爸走。”这说话间，说着说着那两个字就变成了一个字。
　　上官尔尔点头，她虽然年纪不大，却还真没见过哪个算计人的还要自己付出那么多。
　　这比杀敌一千自损一万有什么区别？
　　如果真的有，那只能是她见识浅薄。
　　发现上官尔尔呆愣的点头模样，晁玉华眼里的慈爱多出几分。
　　按照正常年纪，她59的年纪都是可以当奶奶的人了，只不过星际普遍年龄在120岁左右，她的外表还算年轻，看着也不显老。
　　有种老来得女的错觉。
　　一路牵着上官尔尔来到测试精神力的机子旁。
　　这里的精神力测试比星舰上的那个要简单。
　　“我们家也没什么人要测试，便留了一个样式最简单的。”晁玉华拿起一个类似于游戏头盔东西递给上官尔尔。
　　“但是你别看它样式简单，它的功能是联邦最先进的全息虚拟头盔，毕竟咱们家就是做这个，要是产品自己用着都不好，也不好意思拿出手。”
　　上官尔尔将头盔戴在头上。
　　晁玉华伸手在头盔上按了几下：“放轻松，释放精神力，头盔会自动吸收精神力的情况进行辨别。”
　　晁玉华语气温和，引导着上官尔尔释放精神力。
　　上官尔尔将全身尽量放松，等确定自己准备好后，开始将自己的精神力全部释放出来。
　　随着精神力的外泄，全息虚拟头盔开始承受精神力，同时它也将数据清晰的展示在空中。
　　晁玉华盯着那数据，随着数值的不断变化。
　　从D级精神力到A级再到S级，随后开始缓慢的往SS级晋升。
　　晁玉华屏住呼吸，从刚刚父子两人的只言片语来看，上官尔尔的精神力带着融合作用，那就不能用常规的精神力来判断。
　　最后精神力缓缓呈现出SS-级。
　　晁玉华看着这数据蹙眉凝思，那S后面的符号代表什么？
　　上官尔尔在头盔确定采集完成后取下，随着头盔的移动，空中的数据也跟着移动。
　　她只能又将头盔拿好，自己看向那行数据。
　　如果没记错的话，她之前测试的精神力是S+，现在怎么多了一个S？
　　突然，灵光一现，难道是之前得到的内丹，她吃了之后就增长神识，那她是不是以为一个眼神就能杀死虫族？
　　想到内丹，不知道离开的系统现在是什么情况。
　　“尔尔，你之前在哪里生活？有没有什么人教过你关于精神力的东西。”思来想去，晁玉华只能想到是不是生活的环境不一样，或者就是有高手指点过。
　　“我之前……其实。”该怎么解释自己之前生活在地球的事实。
　　可是晁玉华却因为说到孩子的伤心事，脑补出凄惨的日子，毕竟那些日子她也曾经历过。
　　“好孩子，已经过去了，以后的日子一定会很好。”
　　上官尔尔听话的不再言语。
　　生活中总是有人帮你找借口，是好是坏，全凭那人向不向着你罢了。
　　“谢谢干妈。”
　　“走，我们去挑款式颜色。”晁玉华又拉着上官尔尔来到另一处的展示间。
　　这里面有很多1:1还原的全息缩小模型，每个模型的旁边详细的记录着材料信息。
　　“这里面是我们生产出来的机甲模型，有一些定制机甲没放在其中，不过都差不多，你看看你喜欢哪一种款式和颜色，我亲自给你设计机甲，你干妈我可是机甲大师。”晁玉华一脸得意。
　　若非当初的遭遇，她也不会凭着超前的机甲设计回到帝国。
　　上官尔尔一脸崇拜的看向晁玉华，眼里都是敬佩。
　　晁玉华面对这样的眼神，之前还没什么感觉，现在心里倒是挺受用的。
　　她带着上官尔尔开始介绍这里的机型。
　　“这是重型机甲，高35.4米，体重48.6吨，双手配有发射武器，射程很长，防御机制强，但是移动速度很慢，与虫族交战时用它作为后方支援单位，危机时刻，他也是最后的防御盾牌。”
　　上官尔尔看着这类似擎天柱的黑亮机甲，厚重的感觉让人很安全。
　　“这个是先锋单兵机甲，联邦标准为高24.6米，体重21.7吨，机动性高，配有12枚小型流弹，这个是帝国的配备，你知道就行。”
　　上官尔尔点头，先锋什么的，她还没那么勇猛。
　　“这是S级天使机甲，身高28米，重41.3吨，它是空中作战机甲，配有少量激光能量，主要靠手里的长剑，身后是驱动引擎，凌空飞起，像古地球记录的天使，帝国只有21台，很稀少。”
　　上官尔尔看着这银白的机甲，线条流畅，点头表示很好。
　　打近战的鸟、人、机甲。


第44章 
　　“这边这些都是单兵机甲，联邦巡逻军队多为外骨骼机甲，灵活性高。这里面有速度型，防御型和进攻型的，更细致的机甲军校会教的更好，现在联邦大部分的人用的就是这些标准机甲，但是联邦一些家族会给自己子女定制特殊的机甲类型，来保证他们的存活率。”
　　“你喜欢哪一种类型的？”晁玉华指着面前五彩斑斓的机甲问道。
　　上官尔尔专心的看向那些机甲，有身材纤细的，造型独特的。
　　浓厚的机械模型，这里面随便拿出一个放在地球上，那都是堪比巨星中的巨星。
　　这里面什么颜色都有，不管是大红还是大绿，放在机甲上都是十分威武的。
　　一时间她还真拿不准自己想要哪一种。
　　“干妈，要不然等我去军事学校学习过后再来确定怎么样，这些机甲对我来说就是外观的变化而已。”上官尔尔十分诚恳的说道，如果现在马马虎虎的选一个，若是不适合自己，放在智脑里面生灰，也是辜负干妈的一片好意。
　　晁玉华没想到尔尔会这样说，她思索一般觉得这也行，但有一定的理论基础后，设计出来的机甲会更贴合自身。
　　“行，那咱先不慌弄这个，那干妈送你一个最新的全息虚拟游戏仓，在那里面你可以交到很多朋友。”
　　晁玉华折中想了一下，拿最新的全息虚拟游戏仓，那里面可不仅仅只是游戏，虚拟机甲对抗赛也是在那里面。
　　“谢谢干妈。”
　　晁玉华拉着上官尔尔的手，放在自己的腰间，两人亲切的往回走。
　　在门口遇见准备出门的百里轩。
　　“你去哪？”
　　“妈，听说欧文家的大孙子赔了100万星币，理由是当街调戏妇女，我去看看热闹。”百里轩一脸幸灾乐祸的看了一眼上官尔尔。
　　之前他去的慢，没发现骚扰尔尔的人是谁，现在知道了，他怎么着也得去看看情况。
　　晁玉华无语的看着自己儿子那不着调的样子。
　　“你都40的人了，你要是实在找不到媳妇儿回来，你就给我人工养一个孩子出来。”晁玉华口出惊人。
　　“妈，你说什么话呢！我虚岁18，还那么年轻。”
　　……上官尔尔第1次见识百里教授、她哥这耍赖的嘴脸。
　　“嗯，虚岁18，实岁38。你也别去了，让家政管家给尔尔收拾一间屋出来，你在添几件东西进去。”
　　晁玉华安排到，既然认了尔尔做女儿，那这里就是她的家，家里怎么可以没有住处。
　　所以这件事必须马上去做。
　　百里轩听闻要安排房子，看笑话的心思也歇了，嬉笑着去找家政机器人。
　　“干妈，那个……”
　　“干妈说了算，进了我家的门，就是我家的人，既然是我家的人，难道还不能住下，莫非你不把干妈当干妈了。”晁玉华双手捧着尔尔的小手，秀气的眉尾耷拉着，很是委屈。
　　“没有。”
　　“那就行了，走。”一秒转变。
　　上官尔尔还没反应过来，就被拉着往前走去。
　　在会客厅，百里坤已经在桌子上摆了一本书，是之前他在书房看的族谱。
　　“尔尔，来。”百里坤招手。
　　两人走近，晁玉华放手让尔尔上前。
　　“干爸。”
　　“是这样的，我们百里家是古地球的遗民，经历上千年的历史，也不再纯粹，今日认你入百里家，想问问你是改名姓百里还是保留原名。”百里坤表情肃穆严谨，上族谱这是一件大事。
　　不过他们百里这一脉好几年单传，其他的也不用管。
　　所以等写上名字后，再请各个家族吃饭，就算这件事完成。
　　“干爸，咱们都是复姓，我想保留我的姓名。”
　　上官尔尔虽然不确定会不会让人生气，但是这个名字她不会改。
　　“行。”百里坤直接点头一下，拿出笔在族谱上百里轩的旁边，郑重的写下上官尔尔4个字。
　　备注上：“星际3427年6月22日，收为义女。”
　　“好，以后我们就是一家人。”白里坤小心的把族谱放回时间胶囊里面。
　　“今天时间不早了，明天我让你哥好好给你介绍联邦的社会关系，后天我们举办宴会。”
　　百里坤已经想好了，先把他们的关系公布出去，不仅能保护上官尔尔，还能让黑暗里的人忌惮。
　　同时还能让齐院那王八蛋无地自容。
　　族谱上完后，晁玉华带着上官尔尔来到属于她的房间。
　　这里面还有两三个家政机器人，正在搬东西。
　　那粉红色的颜色，让上官婉儿想起一个远久的词。
　　粉红女郎，一部只在老旧DVD里面看过的一部电视剧。
　　“百里教授，你这……。”
　　“哪里来的教授，叫哥。”百里轩不满的回头，犀利的目光紧紧盯着上官尔尔。
　　百里轩在内心吐槽：咋的，他这一声哥，听不得。
　　“……哥，这……。”上官尔尔艰难的开口，指着面前的房间准备挣扎一下。
　　收到回应的百里轩立刻邀功：“怎么样，好看不，你也算我们百里家的小公主，小公主有的你也要有。”言语间，沉稳的气质多出几分幼稚。
　　我谢谢你！！！上官尔尔后槽牙都要咬碎了。
　　撇开百里轩邀功的表情，上官尔尔有些嫌弃的看着满屋子粉红色，这和她理解的星际不太一样。
　　“嗯，这次你办的不错。”晁玉华在旁边给出满意的答案。
　　晁玉华也对这样的房间很满意，女孩就该有女孩的房间，可可爱爱的，多好看。
　　上官尔尔麻了，她想过背靠大树好乘凉，但是她没想到，进入豪门的第1天就是这种粉粉的折磨。
　　她第1次对那些小说里的女主有了同感，以前还不觉得这样的房间有什么不好，现在看来是太好了，好到自己想要流泪。
　　既然不能躲避，那只能默默承受，适当的情况下，还要学会在其中找到乐趣。
　　就比如，旁边那全息虚拟游戏仓。
　　等家政机器人布置好房间后，晁玉华带着百里轩离开。
　　“尔尔，好好休息，明天干妈带你出去玩。”
　　“好。”上官尔尔伸手将门关好，转身面对这一屋子的粉红色。


第45章 
　　说是房间太过狭小，这里总共有五间，一间客厅，一间卧室，一间淋浴房，还有一间工作区，更重要的是，一间游戏房，这里面放着全息虚拟游戏仓，还有立体式的游戏头盔，旁边还有星际各种各样的健身工具。
　　上官尔尔看了一下，客厅在中间，卧室和工作区在左边，游戏区和卫生区在右边。
　　就这平方的布局，放在地球上，那也是小康之家。
　　如今却作为一个女孩的标配房间，虽然她不明白其他人的房间是什么样子，但她明白，这就是差距。
　　当初自己也为了一个栖身之所而拼尽全力，如今却轻而易举的得到。
　　在查看房间后，上官尔尔也看见挂在壁柜里面的衣服。
　　比星网上的衣服要繁琐一些，类似于现代版生活汉服。
　　但是上官尔尔觉得这些衣服没必要，她的法衣有自动清洁功能，这里面的衣服她也只用得到睡袍而已。
　　洗漱完后躺在云朵一般的床上，整个人陷进被子里，比星辰别墅的那张床要柔软很多。
　　但是她睡不惯。
　　她一个山猪，吃不了细糠。
　　最后她抽掉三床棉被，这才勉强睡着。
　　第2天一早，上官尔尔起床时还有点茫然，几秒后这才想起自己在哪里。
　　她赶紧起床洗漱出门，可别第1天就被人认为自己很懒。
　　“干爸，干妈。”
　　“尔尔起来了，怎么不多睡一会儿，你现在又没什么事做。”晁玉华听见声音便知道是尔尔。
　　她收起手里的智脑，招呼着上官尔尔坐到她身边去。
　　“昨晚太兴奋，一不小心睡过了头。”上官尔尔坐在晁玉华身边，不好意思的开口。
　　“不晚，这才8点过。76，送早餐过来。”晁玉华提高声量喊家政机器人。
　　“收到夫人。”远处有一个机器人转身离开。
　　“昨天还想让你熟悉一下家里，但时间太晚也就作罢，今天你陪我走走可好。”晁玉华抓着上官尔尔的右手放在自己掌心，另外一只手还不断的轻轻拍抚。
　　“好的，干妈。”
　　这会儿家政机器人端着东西过来，里面有两张全麦面包，有两个水煮鸡蛋，一碗青菜面。
　　上官尔尔看向晁玉华：“干妈，快吃。”
　　“我已经吃过了，这些都是你的。”晁玉华对上官尔尔先让自己动筷的行为很满意。
　　至少从这一点上来看，尔尔就不是自私的人。
　　上官尔尔再一次看向桌上的这些食物。
　　“干妈，我有一碗面就够了。”青菜面不仅温暖还管饱。
　　“没关系，慢慢吃，家里什么都有，你干妈可是有一座机甲加工厂的，星币有很多很多。”说着说着，晁玉华自己都忍不住笑起来。
　　“你先慢慢吃，我去找你爸。”晁玉华怕自己在这里待着尔尔不自在，便好心离开一下。
　　上官尔尔目送晁玉华离开，回头看着自己面前的食物。
　　她伸手去拿筷子，第一下居然没有拿稳，只拿到一根，他只能重新去拿。
　　当她尝到第一口面条时，好像和记忆中的某个时刻重合。
　　星际的面食，怎么可能比地球上的好吃？
　　上官尔尔再次看向碗里。
　　也许，是因为栽种的地方没有污染吧？
　　上官尔尔毫不犹豫的给食物的美味找了一个借口。
　　她慢慢的吃着面条，青菜也清脆甘甜。
　　当她吃完面条后，居然发现自己的身体没吃饱。
　　她又拿起鸡蛋，剥开壳之后，贝齿轻轻咬一下，那种浓郁的鸡蛋味道，席卷口腔。
　　这里的鸡都是喂的草和虫吗？
　　存着疑惑，上官尔尔将桌子上的东西都吃完后，有些不好意思的叫家政机器人收拾。
　　学着刚刚晁玉华喊的数据，上官尔尔轻声开口道：“76，麻烦你收拾一下桌子。”
　　“好的，尔尔小姐。”
　　这个称呼，上官尔尔还有些不习惯。
　　她起身来到会客厅，此时四下无人，她便点开智脑，查看星网上有什么新的消息。
　　最让她想不到的是，星网上最醒目的第1条居然是欧文家的少爷当街调戏女孩，关入联邦禁闭室5天，罚款100万星币。
　　上官尔尔嘴角抽搐，这是没什么新闻吗？昨天下午发生的事情，到现在还有热度。
　　那下面的评论，比娱乐圈还八卦。
　　“敬勇者，挑战禁闭室5天套餐。”
　　“哇哦，到底是什么美女，让少爷当街下手。”
　　“有虚拟人像吗？我也想知道是那个美女，这么哇塞。”
　　“你们这些饿狼，有时间看这个，怎么不去提升一下自己的排名，这样美女就是我的了。”
　　“这弯转得，差点驾驶农机Y9-31拍死你。”
　　“想得美，欧文少爷都出手了，还有你们什么事。”
　　“这话我就不爱听，也许美女就稀罕我这款的。”后面跟着一个人形大猩猩的自我美照。
　　“咦，比不起，我去洗眼睛。”
　　星网上说来说去，就是没有照片传出，看来联邦要么没有监控器，要么治安很好。
　　上官尔尔顺手搜索监控器，还真没有，倒是有天眼。
　　在巡逻机器人的芯片里，联邦的巡逻机器人很多，还有一直在空中晃悠的小球。
　　如果非要计较监控器这玩意，空中的小球也算是吧。
　　还有这个欧文家的小少爷，昨天百里轩还打算去看笑话来着。
　　看来和这家人不对付，不然百里轩也不可能明目张胆的去给人添堵。
　　在这消息的下面，就是帝姬孟冷玉，前往某个星球开演唱会。
　　点开全息演唱，人看着曲线优美，这长得也甜美，就是吧，这就是联邦的歌手？这战歌唱的，一脸冷漠做作。
　　上官尔尔想起地球上听到的那些歌，该说不说，有些歌曲不管是传唱度还是感染力，都比这玩意有深意。
　　难道是因为文化断层的缘故，让逃离的人再一次重走人类文明发展史吗？
　　只是好可惜，她不会唱歌。
　　再往下，是原始星球冒险直播。
　　上官尔尔对这个感兴趣，点开页面，刚好看见一个男人手持匕首砍掉幼虫的头，蓝色的液体喷洒得到处都是。
　　上官尔尔被这突如其来的场面吓一跳，怪恶心的。


第46章 
　　“这虫族刚出生几天，应该是出来觅食，还好，还能解决。”
　　男人一脸得意的擦干净匕首，他已经能想象到，有多少人为他这英勇的姿势崇拜着。
　　收集旁边的野果子，继续往前进。
　　上官尔尔返回查看，参加这个荒野求生的要求。
　　参赛规则写着：参赛人员不得携带任何形式的智脑或储存胶囊，开始挑战前需换上节目组特制衣服，由节目组提供100平的临时智脑，作为储存和联系，他们会给参赛人员提供物品，每人只能选择10样。
　　他们还会提供专属的信号枪，参赛区域上方停留着节目组的飞船，会在参赛人员遇到危险后，发射信号枪的第一时间降落保护参赛人员的生命安全。
　　全程用时60天，通过后奖励1亿星币，注意，参赛人员需缴纳100万星币作为保证金，通过挑战返还保证金，失败则作为启动资金不返还。
　　等等。
　　仔细研究过后，这个节目组简直就是无本万利的买卖。
　　100万的保证金，拿1亿星币在前面吊着，只要有100个人参加这个节目，就有1亿星币的收入。
　　但是在原始星球上挑战生存60天，又有多少人能够坚持到底？
　　每个人都很想成为那万中无一的人，但是得有多强的实力才能拿得到。
　　而且这些人在挑战的过程中还会被直播出去，变相的关注度就和地球的流量没什么区别。
　　她查看以往的挑战记录，最长的那位挑战了42天。
　　最后他遭遇虫族袭击，整个节目组的人都被迫撤离。
　　不仅是联邦的人都在惋惜，就是节目组也在可惜，说这个人是最有希望拿到一亿星币的人。
　　但是这时候由不得尔尔阴谋论一下，没人挑战成功，那1亿星币就会一直在那里放着，有人眼馋就会有人报名挑战，这是源源不断的收入。
　　恐怕那人就算不是遭遇虫族，在最后的那几天也会有其他原因出局。
　　“尔尔。”晁玉华温柔和蔼的声音在身后响起。
　　上官尔尔收起智脑起身打招呼。
　　“干妈，干爸。”
　　来的人正是百里夫妇。
　　“走，我们坐车去买衣服。”晁玉华上前拉着上官尔尔的手准备出门。
　　“干妈，我有衣服。”上官尔尔连忙拒绝道。
　　她身上的法衣不会沾染灰尘，有一定的防御力，比任何衣服还舒适，那些衣服买来也是放在衣柜里生灰，简直浪费。
　　“你有什么衣服，我看来看去就你身上这一套，你不用给干妈省星币，干妈的星币比你爸的多。”
　　百里坤在声音后苦哈哈的笑着。
　　晁玉华不由分说的拉着上官尔尔就走。
　　今天百里家都很忙，百里轩一早就被他爸妈抓来给各个世家送卡片，邀请各个家族的人前来观礼。
　　有关系好的会留人下来问上一两句，关系不好的百里轩将东西送出去后转身就走。
　　他们这些家族要是请人参加宴会是需要亲自来邀请的，这个一般由小辈来承担，若是在智脑上群发，那就是认为自己站在各个世家的头上，简直就是将各个世家的人不放在眼里。
　　但是人人都清楚，没有谁拥有独断的权利。
　　即便是联邦的元首，也不会来干预各个世家错综复杂的关系。
　　在这个星际时代，人人都崇拜机甲战士，对于帝国来说，只要税收到位，能维系联邦的安全与和平。
　　只要这些人不违反联邦法律，帝国政府是不会多加干预的。
　　而在家里面的百里坤则是带着家政机器人安排明天宴会的事务。
　　明天是他们认尔尔为干女儿的重要场合，若是搞得太隆重，别人会认为奢华浪费。
　　但是搞得太随便又会让人看不起，不仅看不起百里家的实力，也会看不起即将进门的上官尔尔。
　　晁玉华带着上官尔尔来到帝国一处最中心，最清静的一条街道。
　　上官尔尔好奇的打量着街上，这里别说没有人，就是连门店也没有。
　　晁玉华带着茫然的上官尔尔来到一处类似电线杆的旁边。
　　仔细看去，这根杆子有两米高，宽50厘米，上面有一些字迹在浮动。
　　晁玉华在上面点了几下，这根智能柱子扫描晁玉华全身。
　　“欢迎光临，魅力衣橱，请进。”话音落下，智能柱子咔嚓几声，唰的一下从中间分开，中间的位置多出，类似时空穿梭的-门。
　　这突然的举动，上官尔尔看着目瞪口呆。
　　“走，这里可不是什么人都能来的。”晁玉华细心给上官尔尔科普，外面的那些是给级别不够，但是有小有资产的夫人用的。
　　这里面才是真正的资本汇聚地。
　　上官尔尔垂眉低眼，这当真是云泥之别。
　　她突然间有些后悔自己认下这门干亲，什么都不懂的她真的能在这资本的洪水里活着吗？
　　抬脚进入店里，里面的情况，让上官尔尔再一次颠覆自己的认知。
　　这里面不是那种以前自己见过的大型服装商场。
　　这里面也大，但是她没有摆上一件衣服。
　　相隔10米的距离就会有一个试衣间，试衣间的前面有专人接待，陪同的人也可以坐在旁边吃水果等待。
　　然而有人的试衣间，她们也不是真的在试衣服。
　　她们站在试衣间里，面前的门就变成全息屏幕。
　　不管是谁，都能从这上面挑选出自己喜欢的衣服，再进行虚拟试穿。
　　全息屏幕上1:1的还原顾客的身材，甚至顾客在左右摇摆，查看服装的情况时，全息屏幕上的人也会跟着摆动，就好像镜子一般。
　　（这个商场是以前小时候做的梦，但记忆深刻，写到这里就把它加上去。）
　　就是不知道身材焦虑的人看到这一幕会不会不想来。
　　这种试衣方式，真的是超级先进，也不知道这个空间是怎么运行的。
　　就在上官尔尔观察的同时，有位身穿黑色制服的女孩上前引导她们。
　　一辆大型方轮来到两人身边。
　　上官尔尔学着晁玉华的样子站上去，前面有位女孩触摸着方向盘，将他们慢慢的往前面带。
　　大概过了100多米的样子，女孩停下方轮，将方轮停好后，她下去扶着晁玉华下车。


第47章 
　　上官尔尔很想自己下去，但是这里不像在自己家里，可以自由随便。
　　她忍着不适，抬手在女孩的搀扶下走下方轮。
　　接着又有另外一名女孩带她们来到试衣间。
　　“尔尔去试试。”晁玉华让旁边的女孩上前给尔尔挑衣服。
　　上官尔尔故作随和的站在试衣间里，
　　那女孩将门关上后，直接在外面进行操作。
　　上官尔尔在里面看到衣服的几大分类，感情不是星际的服装不多样性，而是豪华的衣服，普通居民买不起。
　　这里面抛开那些洛丽塔，各种繁琐的礼服，她选了两套简单的。
　　当换上衣服的那一刻，上官尔尔面对眼前的自己，都震惊无比。
　　这还是她吗？那个含胸驼背的女孩，那个永远耷拉着眼睛，不敢直视前方的女孩。
　　现在的她，个子比以前要高一些，皮肤也白了，关键的是，身体站得笔直，脸上不再自卑，眼里不再阴暗。
　　这是她从来都没有想过这个样子，哪怕无数个夜晚，她想的都是自己怎么活下去，怎么离开那个令人作呕的地方。
　　恍惚间，她好像和那个比她矮一头的上官尔尔做着告别。
　　晁玉华在外面的沙发上坐着，欣赏上官尔尔曼妙的身姿，可是下一秒笑容僵硬在脸上。
　　尔尔的眼角滑下两滴珍珠，整个人出神的看着她的虚拟模型。
　　她撇过脸去，她觉得此时此刻尔尔不会想要自己的安慰，尔尔不愿意说她以前的事，她也不过问，只是看到她流泪，心里也心疼她。
　　她相信，以后尔尔在她们家一定过得很幸福。
　　旁边的女孩看到这一幕，赶紧低下头，心里十分担忧，可别碰上什么不好惹的主。
　　过了十几秒，恍惚间的上官尔尔回过神来，透过全息虚拟人像，看到自己干妈正望向远处，还抹着眼睛。
　　知道自己刚刚的举动有的干妈难受了，她赶紧擦干眼泪。
　　语气里多了几分轻松：“干妈，你觉得我这穿上感觉怎么样，好看吗好看吗？”
　　上官尔尔像个小女孩挑选衣服那样，开心的转着圈。
　　晁玉华起身走进，看到尔尔选的这两件衣服，沉思片刻后，她分析道：“这两款法式晚礼裙的颜色现在不太适合你，太沉稳了些，女孩就得有女孩的活泼朝气，你选这个颜色。”
　　晁玉华伸手改成明蓝色，既显高雅又不失活力。
　　上官尔尔仔细看了一下，还真的挺不错。
　　“干妈眼光真好。”
　　“那是。”晁玉华也不谦虚，直接应下。
　　两个人开怀一笑。
　　之后上官尔尔利用上面的服装，组装出复古立领汉服作为常服，
　　在星际看来，就是立领衬衣加立花裙摆。
　　上官尔尔在以前见过一次这样的服装，她觉得很好看，也有一种油然而生的自豪感。
　　旁边的女孩在看到这套服装时眼里的惊喜藏都藏不住。
　　“小姐，请问这套衣服是您设计的吗？”
　　女孩声音客气且清晰的询问。
　　晁玉华看向那女孩一眼没有说话。
　　上官尔尔手上还在点着虚拟屏幕，一边回答，一边添加东西。
　　“你还见到有其他人，有这套衣服吗？”
　　不答反问，让上官尔尔处于主动的地步。
　　“没有小姐，您的这套衣服很新颖也很漂亮，若您愿意，我想请我们主管过来可以吗？”女孩说话虽然微微弯着腰，但是条理清晰。
　　她知道，如果这位小姐好说话，等主管来了之后看到这套衣服，剩下的事情就不是她该操心的。
　　若是能和这位小姐达成合作意向，她的好处还在后面。
　　上官尔尔拿不定这其中的关系，只好请教晁玉华。
　　晁玉华在接收到上官尔尔的视线微微点头，如果尔尔能在联邦有一点小小的成就，对她自身也很有帮助。
　　上官尔尔同意后，那女孩笑着快速离开，去找她们赵主管。
　　趁身边没有外人，上官尔尔小声的和晁玉华取经。
　　“干妈，如果他们想要这套服装设计我该怎么做？”女孩的反应她们看在眼里，那样的行为就是在说，她们需要这样设计的衣裙。
　　晁玉华听闻笑了，她虽然不懂服装这一块，但是她把机甲设计那一套放在这里也不是不可以。
　　“分成最低、两成。”
　　这意思是守住底线，上不封顶。
　　上官尔尔秒懂，不卖拿分成。
　　直到那女孩带着一名40多岁的男人走过来，这人身姿挺拔，一脸笑容，剑眉星目有些松弛。
　　“原来是白领百里夫人大驾光临，没有出门迎接，还望夫人不要怪罪。”
　　赵主管开口致歉，这话也就是表面上的客套，从进门的那一刻，现场的服务员都知道是谁来了，服务员能精准地将客人引导到位置，也是因为进门的那一刻，智脑共享给所有服务员。
　　服务员都知道的事情，作为主管怎么可能会不知道，不过大家都没把这件事当真。
　　“就是来试试衣服，哪里用得着赵主管来把关。”晁玉华说着场面话。
　　两人客套着，也不着急，女孩这会回归位置，继续为上官尔尔服务。
　　在试过好几套礼服和常服后，赵主管这才开口询问。
　　“不知道这位小姐对我们的服装可有改进的地方。”
　　“赵主管谦虚了，这里的衣服都很好，外面都比不上呢！”上官尔尔最擅长的就是拐弯抹角，这是她刻在骨子里的生存之道。
　　赵主管微笑着摆手：“多谢小姐夸奖，还有待改进。”
　　“听说小姐自己设计了一款服装，不知道赵某人能不能有那个荣幸。”
　　所谓伸手不打笑脸人，赵主管笑着询问，即便上官尔尔拒绝，他可能都会笑着说谢谢。
　　当然，上官尔尔也不会傻到自己藏着，能生钱的东西，还有百里家撑腰，谁敢给自己下绊子。
　　上官尔尔索性直接将刚刚的汉服挑出来。
　　赵主管一看，衣领不一样，其他的地方也有一些小改动，却让整套衣裙都变质升华一般。
　　他在后台也能看见这套衣裙，可是来这里消费的非富即贵，这不是他能昧下的东西。
　　“请问小姐贵姓。”赵主管这下也用上敬语。
　　晁玉华先开口道：“这是我百里家的女儿，上官尔尔。”
　　赵主管眉尾一挑，看向两人，也就一次，不再多冒犯。
　　虽然不清楚百里家哪里多出的女儿，又为什么叫上官，但他很识相的不过问。


第48章 
　　“上官小姐，魅力衣橱想和小姐合作，出资100万星币买下这衣服款式，不知小姐意下如何。”赵主管抬手指着那套汉服。
　　上官尔尔装作思考，这人奸诈啊！问她一个不谙世事的女孩。
　　那就给他看看什么叫狮子大开口。
　　“哪能让赵主管破费，这星币也没多少，这样吧，这套衣服赵主管尽管上架，不管卖多少，我拿一半收益就好。”
　　听到后面转折的部分，赵主管僵硬着脸，他想永久拿下这套衣服，没想过和人这样合作的。
　　“上官小姐，您说笑了不是。”
　　“没啊！我不喜欢让别人吃亏，这样不好。”上官尔尔一脸天真烂漫的样子，在与晁玉华对视的时候眼里充满笑意。
　　赵主管这下也看出来，上官尔尔不满意他开出的条件，可是5成利益，别说自己，老板也不可能拿出来。
　　“夫人，您可得帮我说说好话，我很有诚意的，这是我给的最高价格，其他的我哪有那本事决定。”赵主管卖惨。
　　上官尔尔心里冷笑，她卖惨的时候，这位赵主管怕是才进社会实践呢！
　　“干妈，你看他，为他好还怪我。”上官尔尔走到晁玉华身边撒娇。
　　她可是新宠，这位大叔看不懂。
　　晁玉华很配合的拍拍的手安抚，在而眼神平和又略带凌厉的看向赵主管，声音里有了不容抗拒的威严。
　　“赵主管，尔尔这人性子单纯，你别和她计较。”然后话头一转。
　　“我觉得尔尔说得对，也不能让你们吃亏，这样吧！我们各退一步，3成如何。若是以后尔尔有新的衣服设计，再让她来找你。”
　　打一棒子给个甜枣。关键是晁玉华说出来就好像随便说说那样，让人生不出反感。
　　赵主管身子僵硬，他知道，百里夫人开口，哪里是他这个主管能拒绝的，可是这衣服样式，说好看也是因为第一次见，也不知道能不能卖出去，就算以后爆款，也没多少利润。
　　所以这个他也不能做主，最后他也只能讪讪地笑道：“夫人，赵松没那个权力，还请夫人稍等片刻，我去叫老板过来可好。”这一番话算是把自己的地位放得很低。
　　晁玉华没理赵松，反而问起上官尔尔：“你饿不饿，选好衣服我们去吃东西。”
　　“好的干妈。”上官尔尔笑得明媚灿烂。
　　“夫人小姐，来魅力衣橱选衣服，怎么还能让你们空着肚子，我们这有最新鲜的蔬菜水果，请夫人小姐移步享用。”
　　赵松感情请人去后面贵宾休息室休息，一般情况下，这些夫人是不会在这里吃东西的，如今双方也需要一个台阶，休息室就最好。
　　晁玉华带着上官尔尔顺势来到休息室。
　　赵总主管赶紧安排人上水果，自己则是赶紧去联系老板。
　　他刚刚又想到，这个服装拿下来还可以延伸其他版本，到时候等老板过来再谈谈价格，总的来说也不会亏。
　　等人摆上苹果小西红柿还有一些上官尔尔没见过的水果离开后。
　　环视一周，也不知道这里面会不会有隐形天眼。
　　“尔尔，刚刚你那衣服是你自己设计的还是你看见过。”晁玉华不确定的问，她怕帝国的繁华迷眼。
　　这当然是看见的，不过是地球上的事。
　　“干妈，这是研究古地球文化的时候，发现类似图形，刚刚试衣服时就想着看看效果，是不是我做错了。”
　　“没有，若是古地球文化的产物，那就不用担心有人说你抄袭。”晁玉华对此深有感触。
　　“那一会有人问起，我还是解释一下吧！”上官尔尔觉得这个问题没什么。
　　文化复刻，用上自家的套子，就是全新的。
　　地球人惯用的手段。
　　等了有10多分钟，晁玉华快速的讲解着关于宴会上的礼仪。
　　防止上官尔尔在众人面前闹笑话，同时还叮嘱她不要离开自己身边，有什么事情自己也好出手拦着。
　　上官尔尔点头，她以前也就是在小说里或者电视上看过那些豪门的聚会，可具体情况她不清楚。
　　这时门口的赵松已经接到他们少爷。
　　叶景德，叶家家主孙子一辈的大哥。25岁的年轻小伙，身材笔挺，硬朗的一字眉，衬得一双丹凤眼在男人脸上少了几分暧昧，多了几分凌厉。
　　“赵主管，先给我换套衣服。”叶景德拉着自己身上破掉的口子说，他刚刚就在旁边参加对抗训练，通话的时候不小心把衣服弄破了，这会儿去见人，很失礼。
　　“好的少爷。”赵松动作很快，送叶景德去房间时，他需要的衣服就已经在旁边放好。
　　等他再次出现，一身深蓝色无衔军装，腰间系着战斗腰带，领口的位置少扣两个纽扣，露出里面洁白的衬衣，更让人目不转睛。
　　叶景德示意赵松开始。
　　赵松把上官尔尔搭配的汉服调出来，他快速清晰明了的解释道：“这套服装是百里夫人的女儿设计出来的。”
　　叶景德听着也很疑惑，没听说百里家有位小姐，而且看这衣服的款式，很适合穿出去玩或者普通的聚会。
　　若是参加大型且隆重的宴会，就有些幼稚，而且这套服装也不适合用来战斗，那衣裙就是障碍。
　　“你确定那是百里家的小姐？”
　　“确定，是百里夫人亲自带来的，叫上官尔尔。”
　　听到这姓氏，叶景德薄唇紧抿。
　　百里家的小姐不姓百里，叫上官，难道是私生女？
　　只是目前来不及他多想，赵松下面的话，让他觉得这些人是来闹事玩的。
　　“我出价1,00万星币买断这个设计，但是上官小姐一开口就是一半的利润，后来百里夫人说只要三成，我没那权限，只能请您过来。”赵松原封不动的叙述情况。
　　叶景德大致也了解，此时的他们已来到休息室的门口。
　　赵松上前敲门，等了三秒之后便推门而入。
　　叶景德第一眼就看见正对面的女孩，一头棕色的长发盘成麻花辫约束在脑后，脸颊两边垂落着几缕秀发，小巧圆润的面孔，灵巧的杏眸，秀气的鼻梁下是樱桃小嘴。
　　和赵松说的那个漫天要价的人有些出入。


第49章 
　　叶景德作为晚辈，他嘴角含笑，来到晁玉华身边。
　　“百里夫人，晚辈叶景德，未能在门口迎接是小辈的不是，百里夫人莫要怪罪。”
　　晁玉华看着来的人是年轻的小辈，有点被怠慢到。
　　下一刻，叶景德就解释道为什么是自己前来。
　　“我爸上个月把魅力衣橱交给我学习，百里夫人有什么要求尽管提出来，也给我们年轻小辈一个机会。”
　　这话说的客套，却也很好的打消晁玉华丁点的不满。
　　而且人家把话都说到这儿，晁玉华也不好为难人家。
　　于是便把这个机会交给尔尔，她对着叶景德说：“这是我女儿，上官尔尔，明晚家中有宴会，邀请你和你的你父母过来聚聚。”
　　晁玉华先把邀请的事说在开头，再来谈其他的。
　　“那自然是好的，上官妹妹可有喜欢的衣服，哥哥送你。”
　　然而此时的上官尔尔还在想一个词。
　　虎臂蜂腰螳螂腿。
　　这男人是个极品啊！
　　真是好可惜，她不喜欢男的。
　　“谢谢，干妈很疼我，给我买了很多衣服。”至于送不送的，你作为一个老板，送出来了，才叫诚意。
　　用地球上的话来说，大家都是妖精，玩什么聊斋。
　　晁玉华微笑着没打断两个年轻人的谈话。
　　“夫人疼爱妹妹那是慈爱，我这也没其他东西，送妹妹一些装饰，算是我的一点心意。”
　　“你太客气了。”作为同龄人，上官尔尔觉得这人还是好说话的。
　　“到时候能入妹妹的眼才好。”
　　叶景德笑着和两人寒暄一番，这才开始正题。
　　“听说妹妹设计出一套款式新奇的衣服，不知道妹妹后面有什么打算。”
　　面对叶景德的询问，上官尔尔朝晁玉华投去目光。
　　晁玉华微微点头说道：“这事全凭尔尔自己做主，她初来联邦，虽然有我们照应着，却也要她自己能做一些判断。”
　　叶景德懂了，本质上和自己差不多。
　　“那妹妹怎么想的？”
　　“我也不是很懂，干妈说，联邦最好的衣服就在这里，想来也不会有店大欺客的行为，若是能在这里售卖，也是对我的肯定。”上官尔尔一双懵懂清澈的杏眼就这样看着叶景德。
　　叶景德有那么一刻觉得，这女孩有点单纯。
　　可是也就一瞬间，谁家单纯孩子能说出夸赞三方的话，但他要接住这话。
　　“哈哈哈，原来夫人对魅力衣橱的评价这么高，那我也不能让妹妹吃亏，进来之前我看过妹妹的设计，那款式新颖，就是复刻程度很大，一旦售卖，其他人就会另外制作出来，相对于分成，我也是倾向于一次买断，防止妹妹后面没有星币入账，到时候妹妹怪罪，哥哥可说不清楚。”
　　老狐狸，想买断。
　　上官尔尔捂着嘴故作惊讶：“原来风险这么大。”
　　然后垂眉可惜，语气中也带着失望：“我还挺喜欢我这个设计的，我不懂怎么卖东西，可是也知道不能吃亏，若是这衣服不好，那我还是算了吧！”
　　说着上官尔尔面有愧色。
　　看得叶景德嘴角一抽，他有一种哑巴吃黄连的错觉。
　　要是他在地球上生活过，就知道，这是典型的小绿茶。
　　“妹妹不能这样说，哥哥心里也不舒服，这样吧，哥哥在100万的基础上，给妹妹0.5的分成如何。”
　　怕上官尔尔觉得0.5太少，又开始分析解释：“若是这衣服定价100万，妹妹就能得到5万星币。卖出去10件，妹妹就能得到50万星币。”
　　叶景德看向上官尔尔，期待着她激动的神情，他想过，一个初来联邦的新人，面对联邦的繁华，心思乱了很正常。
　　但事情的发展方向不太一样。
　　上官尔尔激动的表情是有，可是开口的话不太美妙。
　　“这是真的吗？那我不要那100万星币了，我也不多要，我就要三成收益就好。”
　　晁玉华在一旁听着嘴角含笑，小丫头还挺有道理，嗯，不吃亏就行。
　　叶景德则是恨自己刚刚多那一嘴干什么。
　　但事情已经发展成这样，旁边还有百里夫人虎视眈眈，他也不能做出有失体面的行为。
　　他反应也很迅速，立即愁苦着一张脸，配上他的丹凤眼，坚硬的表情十分委屈。
　　“妹妹你是不知道，这开衣橱是需要很多很多花费的，我外面的员工需要工资，这场面也需要昂贵的空间虚拟引擎支持，不是哥哥不愿意，实在是囊中羞涩。”
　　一番诉苦，叶景德咬着牙狠下心来道：“这样吧！哥哥就是不赚钱也不能让妹妹吃亏，给妹妹一成利润。”
　　这话说的，好像割了他好大一块肉一样。
　　别可怜，谁不会呀。
　　上官尔尔自认10多年的演技不是虚的。
　　“谢谢哥哥，这衣服竟然让哥哥这么为难，妹妹也不忍哥哥吃亏照顾我，还是算了。”上官尔尔一手捂着半边脸做难受的样子，另一只手推出来做抗拒状态。
　　小孩子谈判就是麻烦。晁玉华在旁边看着两个孩子你来我往，自以为都很精明。
　　不过她看尔尔的眼神就不一样，眼里充满了欣慰。
　　叶景德眼角的余光瞥见晁玉华，心里一个咯噔。
　　若是没有这位的授意，一个初来联邦的小女孩，怎么可能会谈合同这件事。
　　而且百里家的机甲占联邦的60％，和百里家打好关系以后，在家族中，在他爷爷面前也更能体现自己的能力。
　　如此一想，那30%的利润分配虽然超出他的预想，却也不是不可能。
　　一想到自己身后那群如狼似虎的弟弟妹妹，赚多少钱是其次，站稳脚跟、扩展人脉才是最重要的。
　　于是他就想着一锤定音，在这三成的基础上提一个条件，要是这都不行，那他真的没办法倒贴进去。
　　“百里夫人，您和我们叶家长辈是世家，多少也知道情况，上官妹妹说的三成利润已经超出我的预期，但是我愿意和上官妹妹交个朋友，魅力衣橱最高能拿出1.8的分成，若是夫人和小姐同意，我愿意拿出2.2的分成，只是我有一个小小的要求。”
　　想通之后的叶景德，也不再进行刚刚的拉扯。
　　而是郑重其事的说出他的要求。
　　晁玉华看向叶景德，这孩子的想法转变的有点快。
　　“你说。”晁玉华开口，算是同意叶景德的话。


第50章 
　　“想来，妹妹也很喜欢服装设计，我希望妹妹以后设计出来的服装及后续延展，由我出面售卖，一样是通过分成，让妹妹的利益最大化。”
　　叶景德知道，百里夫人之所以在一旁不开口做决断，不仅仅是让上官尔尔锻炼能力，恐怕也是在看自己给出的条件。
　　让一步利，你好我好大家好。
　　晁玉华微微颔首，她知道这孩子的想法，星币是小事，自己帮衬是大事。
　　“尔尔觉得如何。”晁玉华如沐春风般的微笑让尔尔失神，想来干妈不会害自己。
　　“可以的。”上官尔尔想也没想就答应下来，以后的事情谁知道，现在的情况于她们有利就行，而且2.2的预算，比干妈预想的两成要高一点。
　　只是该说的还是要先说清楚，可不能让别人以为自己拿了大头。
　　叶景德心里的石头落下，虽然他们叶家的势力也不小，可是搭上百里家这一条线，能让他叶景德以后的道路更顺畅。
　　“请夫人和妹妹稍作片刻，我去拿合同。”叶景德起身行礼，举止之间也很绅士。
　　出门之后，叶景德让赵主管去修改合同。
　　当赵松得知，合同分成是2.2，他一副见鬼的样子。
　　少爷是不是疯了？那服装看着虽然新奇，但也出不了这么高的价格。
　　“少爷……。”赵松想劝几句。
　　谁知被叶景德阻拦：“你先去把合同改好拿来。”
　　没办法赵松只能照办。
　　休息室里，晁玉华开始和上官尔尔分析刚刚的情况。
　　“你觉得这个分成你占便宜了吗？”晁玉华准备给上官尔尔剖析这件事的隐形条件。
　　“没有，各有所需，他一定是因为能在其他地方获得利益，所以才这般大度的让出那么多利润。”上官尔尔端坐在一旁，她倒不是怕自己暴露本性，如果因为这个厌恶她，她也没办法。
　　“我们百里家对联邦的贡献可不是机甲这一块，每年税收支出，足够一个二级星球的开支。
　　大部分的人都想和我们交好，所以以后出去，谁要是为难你，不要怕，打不死就行。”晁玉华话说的无比嚣张，但是她有这嚣张的资本。
　　上官尔尔没想到百里家的势力居然这么大，自己可能真的抱到一个特别粗的大腿。
　　这一次，上官尔尔真心实意的笑着。
　　“有干妈这句话，尔尔谁也不怕。”
　　之后叶景德和上官尔尔在晁玉华的见证下签订合同。
　　同时，合同上也注明，上官尔尔唯一对接人为叶景德。
　　这就是说，以后，哪怕叶景德不在魅力衣橱，他也能拿到上官尔尔的独家服装售卖。
　　为了表示诚意，叶景德在临走前当真送了上官尔尔一套流光溢彩的宝石饰品，同时还把她们买的衣服通通打了8折。
　　收获满满的两人，兴高采烈的拿着东西回家装饰房间。
　　刚回到家，上官尔尔就感觉身体上的不适，她满脸羞红的询问到某个东西的售卖点。
　　为了练练手，自己开着干爸送的流车出发。
　　在买到东西后，上官尔尔又开车去了卫生间，先处理好问题，心里这才松了一口气。
　　“哟，小妹妹，往哪走？”
　　一声吊儿郎当的声音在自己的斜上方传来。
　　抬头一看，上官尔尔立刻明白这些人是来抓自己的，看他们一个个手上拿着的武器，都是星际最常见的维修工具。
　　这是怕别人查出来谁是幕后指使？
　　“你们要干什么？”上官尔尔一边后退一边胆怯的询问，同时眼里不断的在寻找突破口。
　　“别看了，周围没人，走一趟吧！”说话这人穿着工装服，一头杂毛有些枯黄。
　　此时他打开流车的门，示意上官尔尔自觉点上车。
　　上官尔尔慢吞吞的挪过去，那些人就这样看着，也不催促。
　　见自己已经到位置的极限，上官尔尔傻傻一笑，在这些人还没反应过来是什么事时，脚底一滑，快速逃离现场。
　　逃跑过程中还抬头去找，一看才知道，那些天眼不知道去哪了。
　　上官尔尔心里一沉，有备而来。
　　双脚跑不过飞的，上官尔尔专挑大楼里面窜，可身后一直保持着一辆流车在后面追。
　　在逃跑过程中，即便遇见天眼，她也不敢停留，诡异的是，她没有遇见一个机甲巡逻警察，怪事。
　　在进入一个视野盲区的位置，上官尔尔快速拿出干爸送她的幻影。
　　“欢迎使用……。”
　　“自动驾驶到百里机甲园区，速度最快。”
　　上官尔尔跳上去之后不等智脑说完，打断它说出自己的目的地。
　　“请系上安全带，开始启动。”
　　上官尔尔着急的看向后面，再不开走，人就追来了。
　　结果，开始起飞的流车还是被拦下。
　　上官尔尔捂脸，自动驾驶最懂交通安全。
　　“遭遇不明势力拦截，以自动报警。”
　　“出来吧，不然我们把你的车子打烂就不好了，别指望有谁来救你，我们都带着虚拟信号屏蔽引擎，没人知道这里发生了什么。”
　　上官尔尔环顾四周，当真是上下左右边边，都围着。
　　她看向自己的智脑，很干净，没什么武器。
　　不知道系统走后，它的空间还能不能打开。
　　她试了一下，没办法，这狗系统，现在没时间去想系统的事情，面前的危机才是最大。
　　她现在除了身上的法衣和鞋子保命，没其他东西。
　　围堵的人见上官尔尔久久不出，也失去耐心，一抬手，最里面一圈的流车纷纷射出绳索，粘连似的挂在上官尔尔的车上。
　　“警报，遭遇不明物体袭击，是否反击。”
　　随着智脑的想起，眼里光芒一亮道：“反击。”
　　“是，接收袭击类型，制定实时反击，开始反击。”
　　尔尔满眼都是期待，等她安全后，她一定要学驾驶。
　　还不等她想好，流车开始动起来。
　　但是有绳索的牵引，流车只能艰难的摇晃。
　　“加油、加油。”上官尔尔忍不住给车子打气，好似受到鼓励，流车的引擎发动得越发厉害。
　　围堵的人一看情况不对，也纷纷稳定自身车子拉住想要逃跑的人。


第51章 
　　再不逃离，不知道会有什么下场，她可不希望在星际还要遭受虐待。
　　重活一世，怎么能因为这些宵小鼠辈陷入危机。
　　她尝试过给百里轩发消息，可能是因为对方带了信号屏蔽器的原因，她消息发不出去。
　　上官尔尔在这拉扯期间开始查看流车的技能，她可不相信最先进的飞车就只能开车。
　　她在安全一栏打开防护，外面牵扯的绳索纷纷落到半空，车型外面多出一个保护罩。
　　上官尔尔无语至极，不是说这智脑很智能吗？连防护罩都不会打开。
　　其实上官尔尔完全错怪这款最新的幻影机型，至于为什么防护罩这些没有打开，完全是因为防御攻击模式没有开启。
　　这些东西没有开启，就只是联邦普通的交通工具而已。
　　上官尔尔在防护栏下面看到反击，她猜想这应该是遭受到危险时用来反击用的。
　　在她按下按钮之后。
　　“检测到车主开启反击模式，检测到车主周围10米内存在攻击，车主开启自动反击or主动反击？”
　　“自动反击。”她想也没想，就选择自动反击，这个车子，她连说明书都没看过。
　　她哪里知道知道主动反击应该怎么做。
　　好在她的选择是正确的，自动反击模式下。
　　刚刚还十分守规矩的幻影流车，下一秒开始玄风模式。
　　上官尔尔一时不察，被转得头晕眼花，差点没忍住吐在车里。
　　外面的人也没好到哪里去，尤其是那领头的， 被这突如其来的举动直接甩在地上。
　　其他的流车也是七仰八叉地甩向四周。
　　迷糊中，上官尔尔听见智脑播报。
　　“危险中，武器模式被动开启。”
　　随后她耳朵听到的便是噼里啪啦的声音，勉强睁开的眼缝里看到的也是绚烂的危险流星。
　　她不知道，LK682幻影兼并了机甲模式，这一款幻影是定制发售，不会在市面上流通。
　　车身的幻影，在将旁边的危险解除后，立马执行机甲模式，车门幻化成激光连射模式，精准无比的打在地上，那些还未爬起来的车子上。
　　唯一躲过去的，反而是那被甩出去的领头人。
　　等到周围没有物体活动，LK682幻影又变回车身模式，带着上官尔尔扬长而去。
　　缓了好半天，这才缓过劲的上官尔尔发现自己已经脱离危险，虽然心里有些疑惑，但也庆幸自己躲过一次，危险。
　　在回去的路上，上官尔尔清晰的认识到星际的危险可不是人身欺凌。
　　而是以生命为代价的。
　　她想到在星舰上，想要抓她去做研究的那个人。
　　难道这一次也是他的手笔？不然她一个初出茅庐的小丫头，又能招谁惹谁呢？
　　如果自己的猜想没错，那这个仇自己记下了。
　　别说什么君子报仇10年不晚，想着报仇的，哪有什么君子。
　　目前她做不了什么，但是她身后站着的大佬不是虚的，回去就告状。
　　说到做到，上官尔尔下车之后便泪眼婆娑，哼着哭腔跑了进去。
　　看见一家三口在客厅说说笑笑，上官尔尔小声但清晰的用自己的声音吸引到他们的注意。
　　“干妈，呜呜呜。”上官尔尔抹干脸颊的泪水，扑在晁玉华身上。
　　刚刚还在讨论着明天宴会情况的三人，被这哭声吓了一跳。
　　百里坤当下就黑了脸，百里轩更是紧张无比。
　　晁玉华搂着上官尔尔，忍着怒气轻声安抚。
　　“乖，尔尔怎么了，不是去买东西吗？是谁欺负你了。”
　　上官尔尔哭了几声，这才抬起头来，一双红肿的眼睛便出现在晁玉华眼里。
　　“干妈，我不知道是谁，我买完东西出来就被人堵住，他们让我跟他们走，可他们好凶，我好怕。”
　　“他们有多少人。”百里坤冷肃的面庞配上那阴沉的声音，让人不寒而栗。
　　上官尔尔心也跟着一跳，这气场和那位将军有得一拼。
　　“只看见一个人，但是有10多辆车子。”上官尔尔委屈的说出对方的情况。
　　“你的幻影呢？”
　　“在这里。”上官尔尔虽然不知道拿幻影干什么，但她还是把流车胶囊拿出来。
　　百里坤没接，反而看向百里轩。
　　百里轩也沉着脸接过，虽然他知道以上官尔尔的实力不至于吓成这个样子，但他还是忍不住的生气。
　　敢在他百里家头上动土的还真没几个。
　　“尔尔放心，哥哥去给你找场子。”百里轩勉强扯出一个笑容轻声细语的安慰，然后脚步飞快的走出去。
　　晁玉华知道儿子去做什么，但是目前要先安抚上官尔尔的情绪。
　　“没事，我们家的车有留相功能，围堵你的人一个也跑不掉。”晁玉华话里带刺，她家的小可怜居然被人惦记着。
　　“明天的宴会再搞大一点。”对着百里坤说。
　　本来他们刚刚也在说，这次的宴会不宜搞得太过隆重，会让别人说百里家奢侈风靡。
　　但是现在不一样了，没有足够的威慑力，别人还当他百里家是软柿子。
　　百里坤点头，在智脑上点了几下，加倍物资，加倍安保。
　　最后想了想，假装不经意之间流落出百里家即将公布一位小姐的事情出去。
　　另一边的秦飞在看见遍体鳞伤的下属，当机立断，将这些人送到垃圾星去。
　　不仅如此，还把他们与自己的所有痕迹全部抹除，也幸好他动作快，等到百里轩查到那几个人的时候，那些人已经送出联邦。
　　百里轩根据这些种种迹象，猜想到谁是针对上官尔尔的人选。
　　虽然他证据不足，但是他无赖习惯了，直接找个由头，砸了秦飞手底下一个心腹的机修研究部。
　　看着一地狼藉，百里轩吊儿郎当的蹲在那心腹面前。
　　不以为意的说道：“你也别觉得委屈，替你主子受罪，说不定一会儿你就平步青云了。”
　　小头领阴霾的目光一闪，脸上出现便秘的样子。
　　他就说自己最近规规矩矩的，而且这位才刚回来，怎么可能招惹到他，感情自己是替罪羊。
　　“少爷，你就饶了我吧！”小头目趴在地上委委屈屈的。
　　百里轩嘲笑出声：“替我给你们主子带个话，别动不该有的心思，这里是联邦，说几句话的能力还是有的。”
　　这是赤裸裸的威胁，一点都不在意别人的眼光。


第52章 
　　说完，百里轩侮辱性的做了赔偿。
　　一个星币到账，备注，赔款。
　　小头目欲哭无泪，这都什么事，最后他捂着脸，被人抬着进屋。
　　他也想过找秦飞说说这事，转念一想，没有功劳也有苦劳，百里少爷虽然混蛋，可他大方得很，而且这次也不是自己的错。
　　如果老大理解他们这次手下的为难，自然会给点好处，要是没像百里少爷说的那样安抚兄弟们，自己也得为他们想想。
　　哎！生活不易，替罪羊受气。
　　因为事情的发生，上官尔尔在家休息9，直到宴会开始。
　　晁玉华让上官尔尔穿上最豪华的晚礼服，一身粉色长款方领蓬蓬裙，耳朵没有打耳洞，晁玉华找出耳夹式流光宝珠。
　　她亲手将上官尔尔的头发梳起来，留出几缕碎发，不失优雅俏皮，点缀一些小饰品，不会喧宾夺主。
　　“尔尔真好看。”晁玉华由衷地惊叹，没想到好好装扮一番的尔尔，这般贵气，一点不输从小养在身边的大小姐。
　　“干妈，我都紧张死了。”上官尔尔有些不自在的捏着裙摆，她从未穿过裙子，还是这么好看的。
　　“别怕，今天你是主角，干妈给你保驾护航。”
　　说着还拿出自己的收藏品，打开时间胶囊，里面有一套精致小巧的项链，上面偶尔还有光芒一闪而过，除此之外还有一副同款的手镯。
　　晁玉华将这些给尔尔带好，心满意足的看着镜子里的尔尔，心里还生出一丝自豪感，谁家女儿都比不上尔尔还精致乖巧。
　　随着时间的推移，家政管家来敲门，通知时间已经到了。
　　晁玉华牵着上官尔尔的左手，两人这样站在一起，别说，还真有一点母女像。
　　随着干妈慢慢走入会场，一瞬间，所有的目光聚集在上官尔尔身上。
　　这些探寻的目光让上官尔尔心里生出不喜，下意识往后退，却被晁玉华死死拉住。
　　晁玉华挂着得体的笑容，轻轻拍打上官尔尔的手，让她放轻松别慌，同时在原地停留，让上官尔尔缓一缓。
　　上官尔感受到干妈的好意，自己慢慢放缓呼吸，来借此达到心率的平稳。
　　随后她展颜欢笑，不过就是和人见见面而已，还能比得过高考外面望眼欲穿的千军万马。
　　晁玉华满意上官尔尔心态的快速转变，不怯场就是最好的证明。
　　百里坤在人群中自然也见证两人进来的一幕，他主要观察尔尔的表情。
　　抛开最开始的不知所措，后面眼神的坚定也让他很满意，虽然他前期认下这个干女儿是看在她的身份上做的决定，但是他也怕这女孩做出各种不好的举动。
　　无论是胆小还是胆大，超出界限，就是灾祸。
　　好在尔尔没让他失望。
　　百里坤带着百里轩走出人群，带着母女站在高位。
　　四周很安静，都在看新鲜出炉的百里家大小姐。
　　“感谢诸位，来参加我百里坤举办的认亲宴会，这是我的女儿，上官尔尔，她从小在外流浪，最近才找回来，吃了不少苦，受了很多罪，我心疼她，也是我们不知道她的存在，要是知道，哪怕耗尽我的一切，也会把她接回来。在这里，我感谢东方号上面的探索人员，是他们找到了她，带她回来。我决定，这次东方号上，所有第一线的探索军人，免费送一次机甲纳米感应漆。”
　　这么大的手笔，在场的人都配合的鼓掌。
　　掌声最热烈的就是那几名东方号的代表，他们是齐院手底下的兵，齐院出门收学生，他们留下整顿，这次收到百里家的邀请也是懵逼状态中，只是没想到，还有这样的好事。
　　秦家这次也来了人，他是秦飞父亲，秦明卫。
　　他脸上虽然笑着，可是三角眼里的杀意如走马观花一样闪来闪去。
　　要不是众人的焦点都在站台上，指不定被谁发现。
　　上官尔尔也没想到，宴会还有这一茬，这得花多少钱？
　　百里坤抬手，众人又安静下来。
　　正题来了，百里坤在人群中找秦家的人，没看见躲在哪里，不过没关系，他知道秦家来人了就行。
　　“小女顽劣，联邦的规矩才学两天，要是以后有对不住各位的地方，尽管找百里家说理，我一定严加管教。”说着，象征性的举起香槟赔罪。
　　这潜台词大家都懂，谁不是这样过来的。
　　打伤你，尽管要赔偿，好说话，别伤和气。
　　但是私底下出手教训，对不起，老子不愿意。
　　这话就是说给秦家听的，昨天的事已经过了，大家都是试探着出手罢了。
　　但是，如果以后动坏心思，该怎么办就怎么办，谁打赢谁有理。
　　百里坤话说的不明，懂得自然避着点，不懂的也不在这里。
　　之后宴会开始，不少夫人带着相邻的女儿儿子过来搭讪。
　　最开始的两句都是夸赞上官尔尔俏丽娟慧，然后夸晁玉华好福气，儿女双全，最后聊机甲定制，偶尔穿插联谊的意图。
　　上官尔尔被晁玉华保护着，全程笑脸相迎，最后脸都笑僵到不能自主收回。
　　不仅如此，她还一个人都没记住，这么多高质量的人才聚集在一起，看多了也就这般。
　　宴会进行到深夜，百里坤还收到好几份流车定制订单，晁玉华也不甘落后，不少女儿家定制专属机甲。
　　全程和谐，上官尔尔很怀疑，那些在这种宴会上搞事的，怕不是傻子。
　　有长辈在的地方，哪个不是乖巧懂事，毕竟能被带出来见人的，都不是傻的。
　　就算不是家族继承人，也是表面功夫极好的，不会给家里招祸的存在。
　　送走最后一批人后，百里轩兴高采烈的拉着上官尔尔来到那一堆礼物旁边。
　　“妹妹，快拆开看看。”百里轩虽然很期待，却没有上手，反而让上官尔尔自己打开。
　　“把你妹妹的东西搬到她房间去，你看什么看。”百里坤还不知道这小子什么意思，就是想看看哪家送的敷衍，哪家送的贵重。
　　“爸，你是不是有了尔尔，准备把我打成傻子。”百里轩摸着后脑勺不满的开口。


第53章 
　　“我嫌弃。”百里坤没接话茬，这都快40的人了，怎么就这么贱。
　　上官尔尔在他们拌嘴的同时就拆开礼物查看，她没什么忌讳，哥哥都这样说了，一定有他的道理，拆开看看也好，以后也有个底。
　　小盒子的基本上是各家企业的黑金卡，一看就明白，身份的象征。
　　这种礼物一般，不出头也不落彩。
　　最贵的是一处矿产星球领主认证。
　　看落款，齐家。
　　百里轩看向他妈，没反应，不管。
　　在拿到其中一个盒子时，里面没有重量，没有声响。
　　上官尔尔疑惑的拆开，里面什么也没有，她还不解的倒着甩，确定没东西后，将它递给百里轩。
　　百里轩也看见上官尔尔的举动，接过来查看，爆了一句粗口。
　　“没种的秦家。”
　　百里坤闻言，眉头紧锁，秦家真是越来越没有绅士风度了，要不是他秦家在几百年前出过帝国元帅，现在哪里还有什么地位。
　　“不管他，他要当空气，就成全他。”
　　百里轩知道爸这句话是气话，怎么可能把秦家变成空气，那得多大的实力啊！
　　晁玉华没理两父子，安静的和上官尔尔拆东西。
　　可是她心里又添上一笔，秦家那个海盗窝，早晚拿到证据灭了他。
　　全家最开心的莫过于上官尔尔，好多东西，都是她没见过的。
　　晁玉华送上官尔尔回房，临走前给了两父子一个眼神，两人乖乖的去书房等着。
　　等晁玉华回来后，三人在书房聊了很久，久到百里轩后来回忆到，就觉得无比心酸。
　　百里轩开始和百里坤学习管理公司，利用宴会上的订单，开始对外沟通，甚至最后忙到他心爱的古地球文化研究中心都没时间想起。
　　要不是研究中心是百里家出资，估计百里轩能被开除。
　　上官尔尔也没闲着，晁玉华带着她开始游走自家工厂，不做什么，就是单纯的认识零件，跟着晁玉华画画图纸。
　　等齐院招生回来，突闻噩耗，一脸便秘的上门讨说法。
　　“哟，齐院来了，坐坐坐。”百里坤最近很安逸，公司交给百里轩，媳妇带着女儿出门玩，自己在家摆弄花花草草，这日子，舒服的很。
　　就是吧，这小子来者不善。
　　“姑公。”齐院压着脾气，这里不是他的军营。
　　百里坤给齐院倒了杯水，老神在在的端坐一边，他可是老人家，哪能被一个三十一二的小伙子吓着。
　　齐院喝口水平复心情，可是一想到百里家的操作他就忍不住。
　　“姑公，你们怎么能认人做女儿，年纪还这么小，给表叔当女儿都绰绰有余。”
　　“哎，别这么说，你姑婆对尔尔喜欢的紧，我们也没办法不是，再说后来有人对尔尔下手，我们这没办法，只能出此下策，你看，这不就安全到等你回来了。”百里坤说得诚恳，不知道的还真以为他是为了齐院着想。
　　“这件事……。”
　　“这件事已成定局，哎！早知道你不同意，怎么着也得等你回来，顾及顾及你的感受，这事闹的。”百里坤惋惜摇头，
　　齐院这会体验到哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他斟酌字句道：“军校还有3天开学，尔尔也要去报名，到时候前期的统一训练，我是主教官，为了防止有人说尔尔坏话，我们不论亲戚。”齐院说到亲戚，那是咬牙切齿。
　　他就出个门的时间，看好的小姑娘摇身一变，成了他小姑，这找谁说理去，怪不得他爷爷看他的眼神都是笑意愉悦。
　　“不论、不论，我们是守规矩的，学校纪律严明，我们不会破坏。”
　　然而话锋一转：“如今你也回来了，正好在家里吃个饭，也认认你小姑，我们私下还是血脉相连的亲人不是。”
　　齐院闻言，手捏的很紧，借此来掩饰自己的尴尬。
　　“不了，我工作还没有交接，改天再来。”齐院快速起身，他不想在这里待着。
　　“吃了饭走啊！”百里坤假意留人，实际上他内心笑开了花。
　　在机甲设计展览室里。
　　“关于这种机型善于伪装的特点有两个：一是机甲的能动引擎，采取的是能源矿产里面的稀少的灵能，规则不同性能，制作不同领域的机甲，另一种就是纳米核心感应漆，它能随着周围的变化而变化。”
　　“这两种加起来，不管是外观还是仪器检测，都无法发现它的存在，只不过灵能稀少，只生产出来两台。”还是帝国元首的和元帅的专属。
　　晁玉华可惜的看着面前的虚拟机甲模型，这是在她之前的就已经设计出来的做机器，她很想见见实物研究一下，可惜，别说见，就是申请也不一定能通过。
　　至于军队里的隐匿者机甲，也只是多那几层纳米感应漆而已，想要深入虫族打探消息，完全不可能。
　　上官尔尔手底下记着笔记，这些日子她一直重复着这些事情，回去后也会再次翻开巩固。
　　不说走干妈的路做一名机甲设计师，就是以后遇到，也好知道情况方便逃跑。
　　房间里，上官尔尔记着笔记，叮的一声响，她手里的虚拟书本差点消散。
　　“你好，时空穿梭者。”
　　“你是谁？”怎么什么乱七八糟的东西都喜欢往她脑子钻。
　　“我是主系统1号。”
　　“机器人。”
　　“非也，统称。”
　　所以，是人咯。
　　“有什么事？”上官尔尔继续看手里的资料，左右不过就是赔偿，她等着。
　　“小系统失职，我司已经重置，关于错误传送事件，我司坦然承认错误，不知宿主需要什么赔偿。”
　　赔偿，上官尔尔一时间不知道要什么，她一个已死之人，被系统救到这里来。
　　那小系统不仅傻，还是个好心的，透支能量给自己开空间。
　　说话也是小心翼翼，和自己以前差不多。
　　上官尔尔眯着眼，有个问题，她不是很放心：“你们系统在我脑子里发布任务，对我有什么影响，比如，完不成任务就会电击之类的。”
　　“宿主，有利有弊，我们提供奖励，自然也有惩罚。”
　　“这样吧！你们也算救我一命，功过相抵，我不要什么赔偿，你们回去，别来打扰我就行。”这么一个定时炸弹，不要也罢。
　　“抱歉，宿主，系统一旦绑定，非任务结束不可解绑。”
　　……强制执行了这事。
　　“那你能给我什么补偿。”上官尔尔攥紧拳头，要不是这玩意是在她脑子里，她非得给它砸碎了扔虚空去。


第54章 
　　现今还不能惹怒这个主系统，万一把自己的脑子爆了，拼一拼都没地方下手。
　　“我们有个方案，系统本质上无法改变，我们愿意将所有的任务目标改换成这个宇宙的产物，并且给予你这个宇宙的奖励。”
　　上官尔尔听到这个来了兴趣，换目标？换成虫子？
　　“比如？”
　　“根据修仙规则，你的五行灵根消耗极大，完成任务有助修炼，现在我们将其取消，以你的经脉躯体为载体，吸收宇宙本源之力，进行修炼。”
　　“本源之力？”上官尔尔怎么感觉这个词有点虚无缥缈。
　　“是的，然后捕捉宇宙真实物种，给予一次性奖励。”
　　这话说的平铺直叙，可是上官尔尔还是听出来，这羊毛不愿意被薅。
　　小气吧啦的，就那点东西，还好意思藏着。
　　“假如我抓到一级、虫子，给什么奖励。”
　　“100交易币。”
　　？？？什么玩意儿？
　　这意思是想让她拿东西换钱，然后再拿钱买东西。
　　“一只妖兽最低100？”上官尔尔不确定的问。
　　“一个品种，一个等级。”
　　呵，奸诈狡猾的系统。
　　“恕我提醒一下，星际的虫族种类胜在数量多，人家打的就是一个虫海战术，但是品种可没有几个，满打满算也才十几种，请问1000多交易币能拿来干什么。”
　　这话直接反驳主系统的提议，想随随便便的就把她打发掉，怎么可能。
　　她嘴角嘲笑着收起资料，到沙发上葛优躺。
　　这架势更是做足了，不给一个好的解决方法，她是不会轻易答应的。
　　主系统半晌都没有说话，上官尔尔就这样等着。
　　过了一会，主系统才悠悠开口：“你有没有想过，为什么修仙系统会跑错。”
　　“他傻关我什么事。”
　　“沉睡的枷锁千千万。”
　　……上官尔尔眼睛一转：“我看你也不是什么好东西，你想让我解封，祸乱滔天。”
　　“非也，岁月如星河，悠远破碎。”
　　“说人话。”
　　“有些妖兽封印破碎逃出，有些通过时空乱流来到此处，鉴于此方宇宙没有天道，那些出逃之物为祸各方，希望你做个守护者。”
　　听完主系统的话，上官尔尔没忍住笑出声。
　　“哈哈哈，你真的……，你觉得，我。”上官尔尔指着自己，嘲笑自贱。
　　“我一个淤泥里爬出来的人，你让我做超级英雄，哈哈哈，真是个笑话。”
　　笑声中藏着上官尔尔内心的讥讽，什么时候开始，尘埃里的人渴望的正义不曾来到后，却要用这满是千疮百孔的筛子去学女娲补天。
　　“你们不了解一个人，就想强加道德，什么拯救，我无所谓的。”上官尔尔摆烂，多活一天都是赚的。
　　主系统也没想到会是这种回答，他不知道上官尔尔的过往，还以为人人都有正义感。
　　也对，人工智障怎么会懂得，哪怕是小孩子，也有过偷拿东西的举动，不过就是一次胆小，无数次胆大。
　　正义感，是长大后有实力的良心。
　　“你要如何才愿意开启任务？”
　　主系统不愿多争执，解决完这里好回去休眠。
　　上官尔尔闻言坐直身体，双腿分开，双手相握，坐姿十分霸气的开始谈条件。
　　“一，最顶尖的修行功法，我还要精通傀儡术，炼器，丹药，符箓，剑法，体修等所有修仙资源，五行之力也要运用如常。”
　　“……可以。”除了功法，选其一二辅助。
　　“二，关于地球所有资料，小到衣食住行，大到各种研发，还有无限补充的物资。”
　　“这些东西对你现在来说，不适用。”主系统不明白，要这些有什么用？
　　“行不行！”
　　“……可以。”衣食吧，这些就足够了。
　　“三，我这人念旧，之前的那个系统我要绝对控制权。”
　　“好。”这个没关系，宿主死亡就可以解绑。
　　“四，我不要系统商场，不想为了某样东西拼命挣钱，我要召唤妖兽，所有我捕捉过的妖兽，皆为我所用，而且循环往复不会折损。”
　　最后，上官尔尔好似不在意般轻飘飘的总结。
　　“很合理吧！”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　主系统第一次见到这般厚颜无耻之徒。
　　就她这几个条件，简直是一千个周扒皮里面之最。
　　“可以，但是你的系统已经重启，你还要？”
　　“要，为什么不要，傻傻的，挺可爱。”人善我一分，我还人三分。
　　“好，更改系统有动荡，请宿主坚持住。”
　　主系统说完这句话直接下线，他一点也不想和这宿主待下去，瞧瞧她提的都是什么要求，要是真的把这些都给她，那这星际其他人还有什么活法？
　　上官尔尔还在想什么坚持，结果下一秒，整个人滑落在地上。
　　头部剧烈的胀痛，让上官尔尔一时承受不住，在双手捂住头的时候直接晕过去，可是才过了两秒，上官尔尔又被痛醒。
　　上官尔尔痛到失声，喉咙里如猛兽低吼，她努力蜷缩着身体，想要减缓脑部的刺痛感，可是无济于事，脑袋依旧是要爆炸的感觉。
　　在这反反复复的刺激中，上官尔尔身上的衣服从湿润到能挤出汗水，最后终于没有感觉后，她彻底昏死过去。
　　“系统25731重新上线。”
　　在上官尔尔昏迷时，系统悄然而至。
　　“怎么回事，为什么人还不醒？”
　　晁玉华和百里坤神色严肃的守在医疗仓面前。
　　里面躺着上官尔尔恬静的面孔。
　　说上官尔尔躺在医疗仓也不太适合，因为医疗仓没有检测出任何的病症，只是简单的维持她的身体机能。
　　“不清楚，无论是身体还是精神力，没有任何损伤，数据给出来的资料你也知道。”
　　百里坤对此也很不明白，为什么一个睡觉的人能睡三天三夜，没有任何反应。
　　若是昏迷状态，医疗仓不可能检测不出来。
　　“肯定是有原因的，让研究团队加快研究医疗仓的速度，就这样子以后能卖给谁，检测不出来病因的医疗仓有什么用。”晁玉华压着火气，看着尔尔没有生机的脸，就烦躁不安。
　　“好。”


第55章 
　　在意识空间里，上官尔尔漂浮在空中，这里面除了灰蒙蒙的雾气之外，什么也没有。
　　“宿主。”
　　有一个声音坚持不懈的在空气中循环着。
　　上官尔尔慢慢恢复意识， 皱着眉头睁开眼。
　　什么声音这么聒噪？
　　“宿主，你醒了。”
　　熟悉的是声音，熟悉的语调。
　　“你叫什么名字？”上官尔尔本来想起来看看情况，结果发现自己连手指都无法掌控。
　　好在她还能说话，想起之前还是系统系统的喊，就算是条狗都有名字呢！
　　“你好宿主，我是编号25731，星际御兽系统。”
　　很好，从修仙改成星际。
　　想到昏迷之前和主系统做的交易，她不禁对这个系统有了期待。
　　“你有什么功能？”
　　“宿主，本系统有专属定制任务，每收服一种妖兽，奖励一次物品，物品随机，除此之外，我这里还有主系统给的一本星元功法，一枚农牧空间戒指，还有一个盲盒。”
　　…………
　　艹，踏马的主系统，给的什么玩意。
　　啊！头好痛。
　　被主系统气到了，上官尔尔周围的雾气翻涌，她的头也昏沉起来。
　　等上官尔尔平缓下来，她生无可恋的睁开猩红的双眼。
　　“主系统人呢？”
　　“回宿主，主系统那边已经断联，以后25731全权听从你的命令。”
　　好，好得很，答应的东西给个大概，还玩消失，真是好的很。
　　呵，就给她这么好一点东西，还想让她办事儿。
　　看向周围，模糊地看不清楚情况，上官尔尔有气无力的问：“我现在在哪里？”
　　“回宿主，这里是您的识海。”
　　在上官尔尔目之所及，皆是灰蒙蒙的一片。
　　“我怎么出去？”
　　“宿主接收东西完成后就可以出去。”系统这么说，同时还把东西拿出来漂浮在上官尔尔面前。
　　一本古朴的书，上面写着：星元秘籍。
　　它在空中自动翻页，也不管上官尔尔能不能看懂，或者记下来。
　　天地有气，在于生机，天外有气，在于星辰……
　　等这本书翻完之后，它如流星一般。快速的飞入上官尔尔的脑袋里，上官尔尔下意识的闭上眼。
　　随后她清晰的感受到这本星元秘笈所有的内容。
　　粗略一看，第1步便是强身健体，并且在晚上运行功法吸收星辰之力。
　　很好，她晚上不用睡觉了。
　　熬鹰都没这般折磨人。
　　下一个是一枚戒指。
　　那戒指在空中转了几圈，最后在上官尔尔眼前停下。
　　也不知道这戒指怎么想的，突然撞向上官尔尔的额头。
　　“嘶。”
　　随后眉间一点鲜红漂浮，直接飘到戒指上。
　　上官尔尔眼睁睁的看着那戒指吸了血后，在空中又转了几圈，最后落到自己的右手食指上。
　　在她与戒指接触的那一秒，她即便在原地不动，依旧能感受到戒指里面的情况，一望无际的农田，一望无际的牧场，有溪水潺潺，有高山腹地。
　　这主系统太狗了，就只是把一些农作物的认知和耕种方式传给她而已，就让她忍受那般疼痛，报复自己呢！
　　所以她开的条件只给这么一点，还是需要自己动手的那种。
　　上官尔尔眼里阴霾藏都藏不住的盯着空中最后一个盲盒。
　　最好能给一个实用的东西，要是不能让她满意，她就让这个系统给主系统当替罪羊。
　　“开。”
　　随着话音一落，盒子开启，一个转盘出现在上官尔尔面前。
　　……盲盒？？
　　“哇，宿主厉害，这可是修炼转盘，上面不仅有修炼的各种功法，还有无数的修炼资源，比如矿石草药。”
　　系统崇拜的看向上官尔尔。
　　可是上官尔尔没有被这夸赞迷住眼，她在想，转盘上有资源，需要转动才有，那么，拿什么来转？
　　“这转盘就这样用吗？”
　　“不是啊！”
　　很好，她就知道，看这系统理所当然的样子就知道这玩意不是个好东西。
　　“这上面需要星源之力，宿主你看，这里有个凹槽，需要一次性注满，就能转动一次，转盘上奖励越大，需要的星源就越多。”系统开开心心的介绍转盘。
　　……上官尔尔深吸一口气，舌头抵着腮帮子不愿意说话。
　　良久。
　　“知道了，送我回去吧。”
　　“好的。”也许是看出上官尔尔的不高兴，系统乖乖应下。
　　医疗仓里，上官尔尔缓缓睁开眼睛。
　　还没看清人就听见一旁的说话声。
　　“你怎么能擅自做主，让她去单兵机甲学院。”一声低沉的怒吼在不远处响起。
　　“表叔，我之前就给尔尔报名了，你们知道的？”
　　“叫姑姑。”
　　……。
　　齐院紧抿着嘴唇，哪怕那两个字在脑海里闪过，也叫不出口。
　　“今天就是入学的最后一天，如果尔尔不去的话，会留下记录的。”
　　“留下记录又怎么样？我百里家又不是养不起，而且你根本就没有和我们商量过，你的自以为是，什么时候才能收敛一点。”百里轩这次的声音更大了些，他满脸愤怒的拦在齐院面前，阻止齐院想要带走上官尔尔。
　　齐院沉默着，百里轩的质问他一点也不在意，反正人已经被他弄到单兵机甲学院的花名册上，想改也改不掉。
　　上官尔尔默默听了半天，终于意识到自己好像被齐院坑了。
　　虽然她也不想去，可是现在的情况无法挽回，不能因为自己，让他们的关系变得僵硬。
　　但是主动和被动还是有区别的。
　　“哥。”
　　想通之后，上官尔尔推开医疗仓的门坐起来。
　　“尔尔你醒了。”
　　百里轩惊喜的回头，扶着上官尔尔出来。
　　齐院一脸冷漠的看着两人。
　　“哥，齐教官说的没错，既然已经报名，不去的话会让百里家有污点的。”
　　“怕什么，谁敢说个不字。”百里轩桀骜的看向齐院，好像在问你敢说不？
　　“哥，不是这个道理，反正我也是要去学院的，不去单兵学院，反而去了其他学院，单兵的人会怎样想。”
　　百里轩怎么可能会没想到这一层，只是他怕尔尔受不了单兵的苦。
　　“既然你已经决定要去单兵学院，时间紧迫，现在就随我去吧！”齐院不合时宜的开口。
　　这一次他已经做好被百里轩打一顿的准备。
　　“齐院你别太过分，尔尔才醒过来。”
　　“好。”上官尔尔应下。
　　“尔尔。”百里轩不可置信的看着上官尔尔。
　　“哥，醒来能见到你在前面维护我，我已经很满足，不能让百里家站在别人的口伐之上，干爸干妈只能等下次回来看他们。”
　　百里轩还想说些什么，可是事情已经决定的那一刻，他也是无力阻止的。
　　“我送你去。”虽然不能阻止，尔尔去单兵学院。
　　但他可以去给尔尔撑腰，让那些还在学院里的小崽子们眼睛放亮一点。
　　齐院没有反驳，跟在两人的身后，哪怕百里轩不让尔尔坐自己的车也没关系。
　　来到军事学校，上官尔尔已经在车子上同百里轩打听清楚为什么没有考试，原来真的是有钱好办事，有地位的人也可以破格招揽。
　　她一想到自己现在头顶着百里家小公主的称号，就觉得好笑。
　　从来没想过自己有一天也会成为众人眼里的世家豪门。
　　下了车，办完手续，百里轩十分不舍得看着尔尔和齐院走进学校，然后转身回头就去找爸妈告状。
　　有些事情还得他老妈出面。
　　齐院在前方沉默的带路。
　　上官尔尔也不说话，抛开沾亲带故的关系，齐教官还是她的教官。
　　在路过一处训练场，里面喧声鼎沸。
　　上官尔尔好奇看了一眼。
　　刚好，落日的余晖洒在那耀眼的机甲上，机甲舱门缓缓打开。
　　里面的驾驶员原地站起，双手取下头上的头盔。
　　一头乌黑秀丽的头发在空中划过，肆意张狂的笑，轻蔑的眼神，无一不在嘲笑面前已经战败的对手。
　　上官尔尔眼尾一挑，这位学姐真好看，完全长在她的所有致命点上。
　　在配上那张清冷御姐的厌世脸，啧，要是被这样的人实施美人计，她一定溃不成军。
　　此刻的她目不转睛的盯着那获得胜利的人，眼里的占有欲慢慢浓烈。
　　远处的女孩感受到不一样的视线，四处张望下对上上官尔尔。
　　上官尔尔迅速收起自己眼里的侵占欲，朝着那人甜甜一笑。


第56章 
　　齐院在前面没有听见身后的脚步，回头一看，上官尔尔对着另一边笑。
　　顺着望过去，是上一届的单兵。
　　“那是上一届的单兵第一，娅李茜（xi）。”
　　这名字！！
　　“有这个姓？”上官尔尔目不转睛的看着那边，面对娅李茜的的目光，她毫无避讳。
　　“她原名叫李茜，被家里人卖到附属星球，后来海盗袭击，被我们救下。后来她说：她在家里可有可无，在主家也可以随意抛弃，她要参加单兵机甲，做所有人的第一名，所以在自己名字前加上‘娅’字，来警醒自己，除非死亡，绝不做第二。”
　　听到这般解释，上官尔尔由衷的笑了。
　　学姐真是可爱，取名字激励自己。
　　“有时候也并非就是1，也可以是0。”
　　“什么？”齐院不懂这话的意思。
　　“没什么，齐教官，我身体还没恢复，什么时候到宿舍？”上官尔尔有些不舍的移开目光。
　　“走吧！还在前面呢！”
　　上官尔尔跟着齐院继续前进，没几步，她又回头，看向那道身影。
　　众人都在为她欢呼，而她就那般站在机甲上，犹如王者，让人信服。
　　可是上官尔尔想的却是，那腰肢，手痒。
　　上官尔尔赶紧低下头，她有些忍不住。
　　早在地球的时候她就知道自己的性取向，奈何她藏得深，没人发现，不然她活不到高考。
　　如今这个星际时代，她、想。也许，她可以。
　　“系统，你有什么功能。”上官尔尔想起傻傻的系统，既然已经重启，就得帮她干事。
　　“宿主，我可以出来玩，算吗？”
　　……
　　“你能离我多远？”上官尔尔试探询问。
　　“这个可以，我只要和宿主待在一个空间里，我就可以自由活动。”系统自豪的说，甚至飘出自己的光点展示。
　　这个答案让上官尔尔眼里一亮，转念想到什么。
　　“能进入智脑吗？”
　　“啊？这个没试过哎！”
　　“你试试。”上官尔尔有些期待，如果，她说如果，有这么一个小东西做黑客技术，她就能掌握全联邦第一手消息。
　　听了上官尔尔的话后，系统就没了声音，随后有些虚弱的声音响起。
　　“宿主，我现在能量不强大，只能在你的智脑里翻阅消息，若是我能量强大了，这个联邦的智脑我都能去。”
　　系统说到后面，好像是怕上官尔尔责怪他，赶紧加重自己的用处。
　　然而这对上官尔尔来说，已经很好了。
　　“你既然跟了我，也不能系统系统的叫你，这样吧！以后你就叫耳朵怎么样。”
　　“宿主，能换个吗？”
　　“不能。”上官尔尔笑着回应，多顺口的名字。
　　“哦。”系统、不，耳朵蔫了，顺风耳都比这个好听。
　　“刚刚我看到的那女孩，知道吗？”上官尔尔舔着嘴唇，克制着。
　　“知道。”
　　“你去跟着她，我想知道，关于她的一切。”
　　“宿主，这不太好吧！”
　　上官尔尔笑而不语。
　　刚好，齐院带着上官尔尔已经来到女生宿舍楼，把上官尔尔交给宿管。
　　宿管看上去很年轻，应该在30左右，一头短发很干练。
　　“这位是宿管苗宁，以后在宿舍楼，听她的。”
　　随后齐院对着苗宁点头，在指着上官尔尔说：“这是最后一名学员，上官尔尔。”
　　“好。”
　　随后齐院满含深意的离开。
　　“跟我来吧。”苗宁带着小姑娘进入宿舍楼。
　　两人直接走到6楼的位置，推开左边最后一间612。
　　好家伙，十张床。
　　上官尔尔的脸立刻沉下来，不好的回忆席卷。
　　“苗姐，我可以申请换宿舍吗？”上官尔尔没有当场黑脸，反而是小声询问，因为她知道，学生宿舍楼最惹不起的就是宿管。
　　“不能，在这里换宿舍只有一种方法，第1名享受12楼左边单独宿舍，第2名和第3名享受右边双人宿舍。4.5.6享受11楼左边三人宿舍，6-10享受11楼右边5人宿舍。剩下的前50名一直到7楼，每5人一间。”
　　苗宁之前可不会这般好意的提醒谁，毕竟每个人都来问换宿舍，她有几百张嘴也说不清。
　　以便来问也都是统一的回答，看宿舍规则。
　　之所以这次回答都这么详细，都是看在齐教官的份上。
　　能让齐教官亲自送来的人定然有她的厉害之处。
　　“这是宿舍规则，熟背，不定期抽查，宿舍卫生要搞干净，你们自己的东西不要到处乱放，随机抽查有一样不达标，你们是会加倍训练的。”
　　苗宁一边说一边看上官尔尔的表情，再确定上官尔尔不是托关系进来的花瓶，她脸色也好了几分。
　　“宿舍不强制你们上交智脑，但是有些东西你们要藏好，宿舍大门是有检测的，你们带进来的东西，都会记录在册，谁要是出了事，用的什么武器，当场开除。”
　　啧，高科技就是不一样，藏在智脑里的东西还能被检测出来。
　　就是不知道她手里的戒指能不能检测了。
　　这样想着她抬起手故作不知：“可以戴着这个戒指吗？”
　　苗宁看向那圆润没有花纹的戒指，没什么特别之处，但她还是拿出检测仪器进行扫描。
　　最后显示就是一枚低廉的银质戒指。
　　“我这边没什么问题，如果你训练时方便的话，你可以带着它。”
　　上官尔尔笑了，这是唯一的一个好消息。
　　“谢谢苗姐。”
　　“嗯，里面靠窗那床就是你的。”苗宁走进宿舍，拿出一个磁牌，雕刻上官尔尔的名字，将它镶嵌在床头的位置。
　　这种方法好，想换床，找宿管啊！
　　“你要新生物资不？”苗宁在临走之前多嘴问了一句。
　　在她看来，由齐教官领来的人，应该看不上那点东西。
　　“需要的，谢谢苗姐。”上官尔尔笑着应下，为了不和其他人有不同之处，在宿舍最好隐藏一下自己的身份，最好是说个大概就行。
　　无论富贵还是贫穷，有羡慕也有鄙夷，是攀附还是笑谈，全看你身价几何。
　　即便苗宁认为上官尔尔用不到，但她还是把新生物资拿出来。
　　一床被子，一床床垫，一个枕头，两套床单被套。
　　这个新生物资过于简单，上官尔尔还以为有很多生活上的小物品，结果就这。


第57章 
　　也许是看出上官尔尔的诧异，苗宁补充道：“军校的食堂是免费的，军训服会在明天统一发放，在这里基本上用不到其他东西，但如果有需要，男女生宿舍楼中间有售卖，你可以去那里。”
　　“多谢苗姐提醒。”
　　苗宁离开后，上官尔尔将床铺好。
　　虽然这里是十人宿舍，但是环境还是不错的，上面是床，下面是柜子。
　　有两个洗浴间，遗憾的是卫生间不在宿舍里，在每层楼的两边。
　　上官尔尔从窗户往外看，楼底下有很多青春洋溢的笑脸，这让上官尔尔有一种回到高中时代的错觉。
　　“好可惜。”
　　适应了一下校园的氛围，上官尔尔开口揪出想要沉默的耳朵。
　　“你还不出去，在这里干嘛？”
　　“宿主，我觉得监视一个人不太好。”耳朵怯懦的想要证明自己的立场。
　　“谁说那是监视，观察而已。”
　　是吗？
　　“对仇人才叫监视，这样一说，我好像还真有一个需要监视的，你去？”上官尔尔好心的提供一个仇人让耳朵去执行。
　　耳朵要是真有耳朵的话，估计已经耷拉下来了。
　　“宿主，监视、观察那女孩做什么？”
　　耳朵还想挣扎一下。
　　“当然是想和她做朋友，如果我们有相同的话题，那就更好了。”上官尔尔忽悠着耳朵。
　　她就说这小系统傻傻的，但凡换个类似于反派系统的，估计都能看出来。
　　“如果宿主是为了交朋友，我也是可以的。”
　　“嗯，去吧！”
　　耳朵被忽悠瘸了，之后它真的在上官尔尔休息的时候开始诉说娅李茜的举动。
　　宿舍楼其他地方声音开始嘈杂，慢慢的，612的门被推开。
　　上官尔尔闻声望去。
　　吃完饭结伴回来的女孩们，发现宿舍楼居然还坐着一个，一时间有些尴尬。
　　走在前面的金发女孩，回过神来询问上官尔尔。
　　“你叫什么名字，你还没吃东西吧！食堂这会儿快关门了，你要不要赶紧去。”
　　“谢谢，我不饿，我叫上官尔尔，很高兴和各位共处一室。”上官尔尔展颜轻笑，站起身来和这些女孩友好的打招呼。
　　她们见最后一名到来的女孩样子乖巧，应该很好说话。
　　“尔尔你好，我这样叫你没关系吧！我叫杨柳，因为我年纪稍微大那么几个月，所以让我当宿舍长，你这边同意吗！”话是这样说，可是上官尔尔还是听出了不容置疑的语气。
　　她笑着回答：“当然没意见。”这种麻烦事谁愿意谁去做。
　　“那就好！既然尔尔来了，我们大家再介绍一遍自己吧！”杨柳让开位置，让身后其他同学来到面前。
　　“我叫陶荷。”黑色短发小圆脸，上官尔尔在心里默默记着每个人的特征。
　　“我叫章芊芊。”长马尾，额前小碎发。
　　“我叫屈清。”齐耳学生头。
　　“我叫于子悦。”短发精干的女生。
　　“我叫白菊。”清冷消瘦，没力气。
　　“我叫蒋然。”微胖圆脸
　　“我叫艾薇。”个子最高，长发。
　　“我叫叶子美。”小个子，双马尾，眼角有痣。
　　“你们好，我叫上官尔尔。”
　　叶子美看着上官尔尔的面孔，终于想起来。
　　两个月前百里家的宴会上。
　　她眼眸微闪，随即上前准备抱住上官尔尔的手。
　　上官尔尔往后退了一步，脸上十分歉意道：“抱歉，我不太习惯别人挨着我。”
　　“没关系，是我失礼了，我们两人挨得很近，我就在你隔壁耶！”说着叶子美指着自己的名字，果然就在尔尔旁边。
　　上官尔尔脸上笑着，笑意不达眼底。
　　一个刚刚见面的陌生人，就做这般亲密的举动，她可是见过无数次的啊！
　　“那以后还请叶同学多多担待。”上官尔尔说这话的时候带了几分真心实意。
　　只要别来招惹自己，她们之间一定能很好的相处，若是想要做点什么，她也是一个有礼节的人。
　　“以后我们都是朋友，互帮互助，别那么客气。”叶子美笑着在一旁搭话。
　　杨柳看着，在饭桌上嫌弃这嫌弃那的叶子美，居然对着刚来的女孩这般献殷勤。
　　看来这女孩的身份不简单，
　　开学第1天晚上，大家都各自找人说了会儿话后便熄灯休息。
　　上官尔尔很想试试星元秘籍的功法，可惜这里人多。
　　系统这时候跑回来。
　　“宿主。”
　　“嗯。”上官尔尔在脑海直接回答。
　　“今天我观察到，那女孩没什么特别的，就是一直在进行机甲训练，到时间吃饭，然后又训练，刚刚睡着了。”
　　“这么拼命。”上官尔尔翻身，看向窗外，闪烁的星空透过保护罩印在上官尔尔的眼里。
　　其实她蛮佩服联邦的，模拟日出日落。
　　就是不知道这么大一个光源在宇宙里，会不会像地球上著名的科幻小说上写的那样，是个巨大的光源体。
　　不过这些不是她考虑范围内的事情。
　　想起下午那个女孩，上官尔尔干咽口水。
　　她能重新开始，是不是，也能开启一段感情。
　　闭着眼睡觉的娅李茜眉头微微皱起，她今天下午一直觉得有人盯着她，一直到她睡觉后才消失，即便感觉消失，她也不敢睁开眼，怕那种感觉再次出现。
　　她回想自己招惹的人，不知道是谁有那个能力，能在联邦军事学校无声无息的监视一个人。
　　在思索着，她不知不觉的睡着。
　　“哔咻、哔咻。”一声清脆吵闹的声音响起。
　　上官尔尔睁开眼，无语的看着窗外的黑幕。
　　作为一个地球军训生，谁都知道这声音代表着什么。
　　她一点不含糊，起身就跑出门，好在天气不冷不热，她身上的衣服也不用换。
　　也有人比上官尔尔还快，她下楼后找到6的字样，她在6楼，应该没走错，而且这边就她一个，1楼那边最多。
　　身后的人稀稀拉拉的补上，有些人衣服都没穿好，有些人还在人群中乱窜。
　　“时间到。”
　　领头的教官再次吹响哨子，在周围的教官立刻拦住剩下还没来得及进入队伍的人。
　　身后哀怨声载道。
　　“凭什么不让我们进去。”


第58章 
　　“哪有半夜就开始集训的。”
　　“就是啊！我们也没有迟到几分钟，第1天就这样搞，根本适应不过来，让我们进去吧！”
　　一群女生在后面叽叽喳喳，比菜市场还热闹。
　　“安静。”一声咆哮，吼得后面的人立马噤声
　　“迟到就是迟到，那来的废话，要是现在被虫族袭击，你们是不是还要和虫族商量一下说，等我，我拿上武器在开始。”
　　有了没憋住，笑了。
　　教官怒目而视，盯着发出笑声的人。
　　那人慢慢低下头，企图隐藏自己。
　　“全体迟到的，2圈跑道。”
　　“啊！不是吧！”
　　2000米一圈啊！
　　一时间没人开始，反而抱怨起来。
　　“3圈。”
　　好吧，所有人开始慢慢的调转方向开始跑动。
　　同时心里还十分羡慕已经在前面站好的人。
　　等人都跑了之后，前面的教官又开始说话。
　　“很好，你们能在规定时间内站在我面前，勉强算是及格，现在开始，各自看好前面的牌子，1楼站在一号牌的位置，依次类推，一分钟之内站好。”
　　话音一落，人群又开始乱窜，上官尔尔坚定的站在六号牌的第一排。
　　时间一到，哨声再次吹响，队伍立马安静下来。
　　教官看了一眼人群，不怀好意的一笑。
　　“以后以楼层为单位，各自确定自己的队伍，一人受罚，全队受罚，听明白了吗？”
　　“明白。”大家有气无力的开口，都在琢磨这句话是什么意思？
　　还不等大家想清楚，下一句话又接着来了。
　　“6号牌的人怎么这么少，你们的室友都到哪里去了？”
　　上官尔尔一听这话就知道这教官要搞事情。
　　偏偏有人不信邪，自以为是出风头的机会。
　　“报告教官，他们迟到跑步去了。”
　　这是哪个憨憨。
　　“很好，刚刚说了，一人受罚，全队受罚，6队出列，跟上队伍跑三圈。”
　　这话一落，6号牌下面的人全体倒抽一口冷气。
　　“站着干什么？跑起来。”一声震耳欲聋的吼声响彻天地。
　　上官尔尔很自觉的转向，走到跑道上开始跑步。
　　随着上官尔尔的动作，其他人即便心里十分不满，也开始行动。
　　慢慢的她身边聚集了三个人。
　　宿舍长杨柳、于子悦，小圆脸蒋然。
　　4人并排而行，好在跑道十分宽敞，他们并没有阻拦别人的步伐。
　　由于之前迟到的人先跑，而上官尔尔他们后跑也跑得慢。
　　很快又追上来两个人，个子最高的艾薇和学生头的屈清。
　　在路上他们还遇到气喘吁吁的叶子美。
　　即便一直没想跟上他们的步伐，奈何体力有些差，只能看着他们的背影渐渐远去。
　　“就知道这些人见利忘义，都不来帮我一把。”叶子美捂着肚子，小声抱怨。
　　在6号楼开始跑之后，教官又找出其他队伍的问题，就连队伍有人笑出声来都被当做条件，让众人开始跑。
　　艾薇和屈清先跑完三圈，回到队伍站定。
　　等上官尔尔她们跑完后回来一看，她们的站位也变了。
　　先是以楼层为单位，现在是以宿舍为单位。
　　而她们是612宿舍，也就站在最后一排。
　　杨柳顺势来到艾薇前面，站在最外面的位置，上官尔尔不想去当出头鸟引人注意，跟着队伍站在最后。
　　又过了很长时间，稀稀拉拉的人才慢慢的归拢到一处。
　　“恭喜你们，用时137分钟，两个多小时很厉害，打破了以往的最长用时。”前面的教官嘲讽的看向面前的学员。
　　学生里有很多人都不服，但是碍于教官的淫威都不敢出声。
　　“看看你们这是什么样子，这是在军校，不是在你们的摇篮里，委屈了可以回家找妈去，别在我这里掉珠子。”
　　很好的打击了眼前的学生，教官心里很舒服。
　　“现在每个宿舍派一个代表上来拿衣服。全体都有，代表出列。”
　　于是每一个队伍开始走出来，一个人站在最旁边。
　　杨柳直接就是往旁边迈出一步站定。
　　“101。”
　　“102。”
　　“103。”
　　随着教官的清点，每间宿舍都有人来拿衣服。
　　等杨柳把衣服拿下来之后，直接分发给每一个人。
　　军服不分大小，有轻微的弹性。
　　上官尔尔拿到军服也没有打开，而是直接收了起来。
　　“现在给你们15分钟时间洗漱换衣服，15分钟后没有到的，今天没有饭吃。解散。”
　　上官尔尔听到解散的那一刻，立马调转就往回跑。
　　15分钟的时间，最快爬个楼两分半，两个洗浴间，一人一分钟洗漱，一分钟穿衣吹头发，剩下的10接跑下楼。
　　最吃亏的是最后一个人，简直就是卡着点集合。
　　所以她才不会好心做那最后一个人。
　　其他人一看上官尔尔开始跑，也不由自主的跑起来。
　　跟在上官尔尔身后的居然是艾薇，这就是传说中的大长腿，迈的步子快！
　　回到宿舍，上官尔尔一点都不含糊，立马脱衣服淋浴，然后胡乱洗了一下，卡着时间走出来，
　　正好碰上对面一起出来的艾薇，两人眼里都是对方的欣赏，不扭捏，还能看得懂方向。
　　只要不是敌人，交个朋友是很不错的。
　　随后进去的是于子悦，小圆脸蒋然。
　　而其他人这时候也才刚到宿舍，可想而知楼梯的拥挤，也怪她们反应慢，站在最后还能被别人挤在楼梯里。
　　上官尔尔没理这些人打量的目光和诧异的眼神。
　　拿出军训服穿上，戴好帽子，束好腰带，检查一遍纽扣和鞋子。
　　那凹凸有致的身材因着腰带的束缚，展现出女人的性感。
　　检查没问题后，上官尔尔迎上众人的目光，她娇羞一笑：“虽然大家都是女孩子，可是你们这样盯着我怪不好意思的，我先下去了。”然后她捂着半边红润的小脸跑出了门。
　　“咳咳，那个，我去看看她，小姑娘怪不好意思的。”艾薇同款进度，这会儿借着上官尔尔的话，也跟着出门，她可不想今天没饭吃。
　　杨柳嘴角一抽，她怎么觉得那么怪？
　　然后她看着宿舍里坐在床上等待的人开始提醒。
　　“你们动作也快点，越往后时间越紧，我会在最后等你们。”她作为宿舍长，在最后监督众人，这是她的职责。
　　但是谁和她一起等在最后，就看这些人的反应了。


第59章 
　　艾薇出门后跟上上官尔尔，上官尔尔小脸偏头望着她，两个人的身高差了一个头。
　　就是这样一前一后的走着，艾薇不用低头都能看到上官尔尔的旋涡。
　　周围也有动作快的学生，她们随着人群又来到操场上集合。
　　此时的天空开始出现亮光，照在操场上，照在一群学生身上，深蓝色的军服衬得每个人都容光焕发。
　　“哔咻。”一声刺破天穹的哨声响起。
　　上官尔尔还以为总有那么几个人在后面拖后腿，结果就连跑步时气喘吁吁的叶子美也准时到达。
　　这让她有些刮目相看，还以为叶子美会闹着时间不够呢。
　　毕竟她一看就不是那种能吃苦的人。
　　却没想到，叶子美作妖的程度，直接让宿舍后面两人同洗。
　　最后更是让杨柳黑着脸拖着她赶上队伍的最后一刻。
　　“嗯，不错，看来早上的热身让大家都很守时啊！还以为能克扣点食物，填饱我自己的肚子呢！哎！立正。”前面的调光看着站好的队伍，可惜又欣慰的摇着头。
　　“我是你们的指导员石丰，你们每一个队伍前面的教官就是你们以后的负责教官，有什么事找她们报告，如果她们解决不了，找我报告的，满足我的要求就给你们办，要是我办不了的，到时候再说。”
　　“现在，各自教官带着人去吃早餐，解散。”
　　前面的女教官招呼着众人离开，上官尔尔跟在队伍后面，她还有点好奇，全面营养液的星际，能吃什么东西？
　　结果，当上官尔尔看着面前的白嫩的虫子，她忍着胃酸的翻涌。
　　这个学校的活动真是刺激，第1天就给这样大的见面礼，以后还怎么过？
　　“各位同学别客气，我叫韩双，我这人很好说话的，咱有的福利，我一定给你们争取到，这可是高蛋白的物质，比营养液好吃多了，我们可是花了很多时间，才找到这一些，都别站着坐下吃。”
　　女教官看着挺和蔼可亲的，娇小的瓜子脸有着很健康的肤色。
　　偶尔瞥见犀利的眼神，让教官整个人精干如利刃。
　　她以为自己不会吃到这些东西，哪怕是难吃的营养液也比这个看着心里舒服。
　　她不知道星际的军校有什么规则，可是从早上的晨跑开始看，和地球上的军队纪律好像没什么区别。
　　这顿早餐看来是必须得吃，但她不能第1个人吃。
　　恍惚间好像看到自己的系统耳朵，微微偏头，用眼角的余光看过去。
　　果然是那小光点在空中漂移，在它前面，是娅李茜。
　　上官尔尔咬着唇，怎样才能不突兀的吸引到那人的目光？
　　“这虫子我才不吃，谁爱吃谁吃。”叶子美在旁边开始叫嚣，甚至动手打翻面前的盘子，几只白嫩的肉虫子滚落到地上。
　　好了，这下正大光明的朝旁边看去，透过叶子美，那人好像对这边的热闹没什么兴趣。
　　“你叫什么名字。”韩双眼睛扫过地上扭动的食物，笑眯眯的问叶子美。
　　“叶子美。”
　　“你来单兵机甲的时候家里没告诉你，这里一切要服从安排吗？”韩双看似提醒的话里深冷无比，浪费食物，不可饶恕。
　　“哼，大不了就开除我，本来就是家里人搞错了，你以为我想来。”叶子美毫无畏惧，她想去的是机甲设计学院，每天画画图就行，谁愿意来这里吃苦。
　　“好。”韩双一口应下。
　　不树个典型，当她韩双是软柿子。
　　“恭喜叶小姐，您被开除了。”韩双不客气的在智脑上将名字划拉掉。
　　在女子训练营6012栏目下，叶子美的名字消失，随即出现在指导员石丰空白的开除名单上。
　　“咦，这么快，韩双真是。”石丰笑着摇头，拿着名单找总教官去了。
　　叶子美怔愣的立在原地，这就开除了？
　　好像新生第一天一大早就开除人的消息有点震撼，食堂外的人终于转头来看看是哪个不要命的。
　　上官尔尔脑子一抽。
　　嘴比脑子快：“叶子美，还不快给教官道歉，这里是军校，不是你任性的地方。”
　　说完上官尔尔就想抽自己一巴掌，这人走了不是更好，万一。
　　没有万一。
　　“道什么歉，我要去设计学院，我才不在这里吃那恶心的东西。”叶子美眼里的嫌弃溢出，甚至想要转身走人，杨柳上前拉人都没有拉住。
　　整个食堂安静如止水，目送光荣的叶小姐离开。
　　“哎！你们队伍少了一人，但是福利不会扣你们的，地上的捡起来一起分了吧！”韩双幸灾乐祸的搞事情，只要把这群人都弄退学，她就可以光明正大的休假。
　　上官尔尔见娅李茜只是看一眼就走，没什么表现的动力，看着地上还在逃跑的小可爱，上官尔尔弯腰一一捡起。
　　6个小可爱，上官尔尔放了一个在自己碗里，剩下的交给杨柳，让她分配吧！
　　杨柳身心抗拒，却还是伸手接着，她咬牙拿走一个，剩下还有4个。
　　她不好分。
　　其他人也是后退一步，除了艾薇。
　　艾薇也恶心，她只是见上官尔尔都拿了一个，她也拿一个，然后站在上官尔尔旁边。
　　蒋然左右看了看，颤颤巍巍的伸手夹住，随即快速放在自己面前的盘子里。
　　屈清也夹走一只，还剩下最后一只虫子。
　　其他人看看虫子，看看室友，就是不伸手。
　　韩双也不催，转身招呼其他人，还特别说明，不愿意吃的，已经有人带头离开，她很善解人意，不会阻拦。
　　可惜，她吆喝半天，没人动手也没人离开。
　　韩双无语：“最后一分钟，盘子里还有食物的，操场跑3圈，今天下午没饭吃。”
　　一时间大家也不知道这个没饭吃是不是好事。
　　上官尔尔见众人不动手，叹气，想当初她被人逼着吞下这恶心的东西后，就发誓，一定以其人之道还治其人之身。
　　现在好了，自己居然有这么一天主动伸手的。
　　大家还在想最后一只的归宿，就看到上官尔尔深恶痛绝的伸手夹虫子吃。
　　众人齐齐吞口水。
　　“看什么，吃啊~还有点甜。”
　　“咦~~”众人呲牙咧嘴，一脸的难以接受。
　　“10。”韩双开始报数。


第60章 
　　上官尔尔这时也吃完最后一个虫子。
　　艾薇看着面前的，咬牙一狠心，端起盘子全部塞嘴里，好悬，没吐出来。
　　她赶紧捂着嘴，囫囵吞枣的将虫子咽下，然后整个人都不好了。
　　那蠕动的感觉，舌头上还残留着记忆，她觉得胃里也在蠕动。
　　上官尔尔好心提醒道：“你一下子吃那么多，不怕噎着。”
　　“呕~。”
　　上官尔尔默默移开视线离开。
　　不仅这里，其他地方此起彼伏的声音不断。
　　“5。”
　　时间马上就到，其他人边呕边吃，最后一只虫子没人动，杨柳只能自己去拿。
　　哎！这就是队长的意义，好吃的都是她的。
　　韩双很高兴，这声音，久违的愉悦。
　　“好了好了，看你们那样子。”韩双快速轻巧的检测情况，确定没有剩余食物后，来到大门口站定。
　　一挥手，一张桌子，上面有一桶苹果。
　　“排队，领奖励，别说教官不心疼你们。”每个队伍有序领取。
　　轮到6012，还剩一个，韩双直接递给上官尔尔。
　　“奖励你的，胆子不错。”
　　“谢谢教官。”
　　韩双看着上官尔尔，小姑娘虽然表现得难以接受，眼神里也是厌恶，可是吧！那熟练的动作，绝对体验过。
　　来日方长，小姑娘。
　　上官尔尔最后一个走出食堂，她看见不远处，娅李茜和一个男人并肩离开。
　　她眯着眼睛，立马呼唤耳朵。
　　“耳朵，旁边的人是谁？”
　　系统听到召唤，闪身出现在上官尔尔身边。
　　“宿主，小姐姐旁边那人邀请她参加对抗赛。”
　　“他们关系很好吗？”
　　“看着像是朋友。”
　　“去吧，再看看。”上官尔尔和系统打探消息。
　　另一边，娅李茜感受到那视线没了，可是才几秒，又回来了。
　　她回头四顾，附近只有新生。
　　她注意到走在最后的女孩，侧脸有些熟悉，可是想不起是谁。
　　她无事一般的继续与人交谈，她迟早要把这个视线抓出来。
　　回到队伍的上官尔尔开始一天的体能训练，跑一圈活动筋骨，站军姿锻炼平衡。
　　一到解散，没人开跑，都是慢慢走路舒缓经脉。
　　锻炼了一天，又没人吵闹，612宿舍的人很快就洗漱睡着。
　　上官尔尔被系统叫醒。
　　“宿主，打坐修炼比你睡觉惯用。”幽怨的声音在上官尔尔耳边响起。
　　无奈之下，上官尔尔只能坐在床上开始运行功法。
　　“看着点，有人提醒我。”
　　“好的宿主。”
　　根据秘籍，吸收星辰本源之力。
　　一分钟后，这玩意要怎么吸收？
　　“宿主，别急，我的经验告诉我，要感应星源之力。”
　　……宿舍怎么感应。
　　没办法，上官尔尔只能爬起来，出门假装上厕所。
　　她来到楼层中间的阳台位置，拿出一张布垫在身下，盘腿坐下。
　　“宿主，这是聚气丹，修仙必备。”耳朵翻出自己空间的物品，想帮助宿主吸收星源之力，可惜，它一穷二白，只有几颗关键时刻用来升级的丹药。
　　上官尔尔吞下丹药，闭上眼睛，放松呼吸，大脑放空，好像地球瑜伽的准备状态。
　　一晚上过去了，上官尔尔枯坐一夜，在耳朵的提醒下回到宿舍。
　　一夜的无用功，上官尔尔反而觉得更累。
　　拖着疲惫的身体，一天的训练继续开始。
　　娅李茜这边一天都待在她的单人宿舍。
　　昨晚她加急采购了一批天眼，不动声色的布置在自己周围。
　　她倒是要看看，是那个王八蛋敢偷窥她。
　　但是等她感觉那道目光消失后查看天眼，却没找到一点蛛丝马迹。
　　“奇怪？”娅李茜低沉磁性的嗓音疑惑出声，她明明感受到周围有东西存在，为什么没发现。
　　晚上继续修炼的上官尔尔终于感应到一点不同，她的双手周围有风，手也是一会凉一会热。
　　她一鼓作气，将那道微风覆盖全身。
　　耳朵在旁边看着好激动，宿主引气入体了，修仙还远吗？
　　此时的上官尔尔进入到一种玄之又玄的境界，她身体很轻，比羽毛还轻，她的意识好像能随心所欲那般，想去哪儿就去哪儿。
　　周围全是乳白色，能见度不高，可是却知道这里没有危险。
　　上官尔尔看不见自己的身躯，好像就一双眼睛在游荡。
　　而且周围很温暖，很舒服，前所未有的身心舒畅。
　　她此时甚至放弃对自己身体的控制权，就这样沉浸在这温暖中。
　　周围慢慢的多出星星点点的光亮，从第1个到无数个，它们穿透上官尔尔的身体。
　　甚至在她周围嬉戏打闹，然后慢慢的融入她的身体。
　　在黑白交界的时候，上官尔尔睁开眼睛，她低头查看双手，她能感觉到自己的身体充满了能量。
　　和那种休息好的状态不一样，那是恢复体能。
　　现在这副躯体好像有使不完的力气需要发泄口。
　　“这感觉。”上官尔尔活动着手指，她
　　想给墙上来一拳，试试效果。
　　“宿主，您只是打通经脉而已。”言下之意，宿主还是普通人。
　　“嗯。”上官尔尔心情很好，连带着对一整天强烈的训练都没有其他人那般大的怨言。
　　上官尔尔在这边训练，百里家已经搜刮战利品回家了。
　　齐鸿兴目送妹妹晁玉华的背影，头疼的看向齐院。
　　“还不赶紧滚去训练，在这杵着干什么。”
　　“是爷爷。”
　　齐院脚步轻快的离开，虽然坑了他爷爷很多东西，但好在人被他留下来了。
　　回到军事学校，叶家父母带着叶子美，还守在军事学校的大门口。
　　齐院目不斜视的出示证件准备进入学校。
　　而叶子美的父母看到齐院到来后赶紧拦在他的前面。
　　“齐院，齐教官。”
　　齐院抬眼看了一眼他们，知道他们是为何而来。
　　这种犯错的人还需要再给机会吗？要是在战场上，她这种叫什么？
　　逃兵。
　　“你们回去吧！看在叶爷爷的份上，我不会追究你们任何责任，至于其他的，我无能为力。”
　　话是这样说，但叶家父母都知道答案，有了污点，就再也不能进入军校学习。
　　“齐院，你在帮帮忙，小女她知道错了，哪怕以后你用更加严厉的标准来训练他，我们都不会反对。”
　　叶家父母微微弯着背，对着有能力的小辈求情。


第61章 
　　“叶叔叔，这里是军校门口，如果我给你把这扇门打开，那我的肩章就可以扔在地上，在这里一切服从命令，有自己的想法，我们不会阻拦，但这里不是施展想法的地方。”齐院将目光从叶家父母移到身后当鹌鹑的叶子美。
　　娇气无知，还没有承担能力。
　　“叶叔叔，麻烦让一下，孩子不行就教育孩子，在这里扔自己的脸面，让人看了笑话。”齐院说完就抬脚绕过几人。
　　叶父被一个小辈这般下面子，气急败坏的转身一巴掌打在叶子美脸上。
　　“看看你这玩意都干了什么。”随后恼羞成怒的离开。
　　叶景德也是军校的学生，他今年刚好是第三届，看到门口的闹剧，他面无表情的离开。
　　这种人他从未放在眼里，不过就是仗着叶家的资产逍遥在外。
　　其他人都没看见，捂着脸低着头的叶子美，满眼的泪水下隐藏着怨毒，凭什么，那些虫子哪里是人吃的，这个齐院，凭什么让自己爸妈低头像个孙子，她什么也没做，爸爸凭什么打她。
　　齐院来到训练值班室，石丰将最近的数据递给齐院。
　　“这一届有几个好苗子，你看一下。”
　　单子上有二三十个人，分成两排，男生有20多个，女生有10多个。
　　看了一圈，齐院开口：“就这些人吗？”
　　“是的。”
　　“还有一个人，上官尔尔呢？”
　　齐院抬头，目光如炬的盯着石丰。
　　石丰不明白，他立马咨询：“这人有什么特别之处，交上来的训练报告里，若是没有出彩的地方，都归于普通一类。”
　　“我在之前出任务的星舰上教过她，她的体能就算达不到第一，也不会毫无成绩。”
　　除非她隐瞒实力。
　　这是石丰的第一想法。
　　好家伙，居然还有人隐藏实力，看来是他训练的强度不够大。
　　“明白。”石丰点头，这个名字他记下了。
　　于是第2天还以为像往常一样训练的众人发现。
　　他们的指导员一脸严肃的站在前面。
　　“今日进行第一阶段的体能测试，第1名可以提规定内的任何要求，只要在我力所能及的范围内一定满足。”
　　“测试开始前我有几点要提醒你们，不准私下服用任何有营养的东西，我们会用仪器实时监测，不准借助工具进行攀爬，在规定的时间里没有完成测试的，奖励你们训练套餐。”
　　“开始站队。”指导员一声令下，每组的教官立刻整顿队伍。
　　随着前面1001开始跑，指导员缓慢游走在周边。
　　石丰已经从韩双那里得知谁叫上官尔尔，看着那细胳膊细腿的小巧样子，
　　石峰很怀疑这人能不能跑完全程。
　　后面的人还没开始跑，前面已经开始进行第2项蛙跳。
　　随后便是过独木桥，撑杆跳，匍匐前进，击打训练。
　　一套下来，到最后力量击打时，体力已经所剩不多。
　　慢慢的前面的人越来越少，上官尔尔也开始调整呼吸准备行动。
　　谁知这时候指导员来到身后浅浅说了一句：“拿不到第1名，就让你在所有学员面前表演吃一斤虫子。”
　　！！！？？？三连震惊疑问。
　　凭什么自己不是第一就得吃虫子？
　　她不可置信的，回头张望，结果就看到指导员那嚣张的后脑勺，还有旁边韩教官的幸灾乐祸。
　　上官尔尔气得牙痒。
　　韩双这时候过来，看似安慰，实则挑拨的说：“你也别担心，就一斤虫子而已，没什么的，我见你吃的时候也挺痛快，想来是不惧怕那东西。”
　　上官尔尔嘴角抽搐。
　　旁边的人似打量似好奇的看向上官尔尔，也不知道是这女孩有那个实力，还是指导员随意的惩罚。
　　眼看着马上就到自己，上官尔尔心里还在反复建设，是吃虫子还是吃虫子？
　　她不想让自己暴露在人前，在人前的代价，她不想再经历一遍。
　　可是那一斤虫子，脑海中不自主的浮现出加倍的胖嘟嘟的鲜活大肉虫。
　　“6012准备。”
　　上官尔尔抬头，原来自己的前面已经没人了。
　　来不及多说，当哨声吹响时，上官尔尔第一反应就是跑，甚至跑得比平时还快。
　　在她旁边的艾薇看着和自己一个速度上官尔尔，心里微微惊诧。
　　自己可以仗着身高的优势跑得快，那比自己矮了一个头的上官尔尔居然能和自己在一个位置。
　　她存了一口气，加快自己的速度。
　　上官尔尔见有人在自己前面也不管是谁，反正现在跑她前面的就是不行。
　　一套流程下来，上官尔尔和艾薇就像在赌气一般埋头拼搏，最后在力量击打时。
　　上官尔尔率先出手，力量球高高抛起，击响铃声。
　　石丰看着记录，哟，小丫头片子藏得够深啊。
　　她旁边那个也不遑多让。
　　上官尔尔走到另一边休息，她看着依旧跟在自己身边的艾薇。
　　十分不解的问道：“你这一路追着我干嘛。”
　　“不是啊！我还以为你和我比赛呢！”艾薇一愣，说出自己的想法。
　　很好，上官尔尔喘着气，这次拿第一的借口有了。
　　“错了，我感觉你拿手要打我，然后我就跑，我越跑你越追。”
　　后面陆陆续续跟上来的人听到这话，无语极了。
　　都说了是体能测试，怎么会想到有人要打她？
　　因为闹了一场乌龙，两人相视而笑。
　　上官尔尔心里也松了一口气，能藏一时是一时。
　　她可不想接受众人的目光，或羡慕或猜忌，当然，看小丑的目光更不需要。
　　这次的第1名是上官尔尔，第2名是艾薇，第3名是其他楼层的。
　　石丰很讲信用，来到上官尔尔面前问她需要什么。
　　上官尔尔想了想，她现在需要一个独立的空间，每天晚上好进行修炼。
　　不然被别人察觉，还以为她是神经病呢。
　　“我想要去12楼单人宿舍。”
　　“就这个？多简单的事，但是你也要清楚，要是下一次第1名不是你，你就得搬出来。”
　　石丰在答应的同时还不忘提醒。
　　“谢教官。”上官尔尔敬礼。
　　至于第2名第3名，没有奖励。
　　当训练队伍解散后，石丰拿着数据回去，对着齐院就开始吐槽，现在的年轻人藏得挺深。
　　有能力不显示出来，还各种找借口。
　　最后说得齐院一巴掌将人拍出办公室。


第62章 
　　解散后，上官尔尔找到苗姐。
　　“苗姐，我现在可以换到12楼去吗？”
　　上官尔尔期盼的看着苗宁。
　　苗宁点头，她跟着上官尔尔来到宿舍，取下她的名牌。
　　然后两人在众人殷切不舍的目光中离开宿舍。
　　爬到12楼左边的房门前，苗宁给上官尔尔一把钥匙，上官尔尔开门进入。
　　一间套房出现，这里面简直可以称之为是豪华版的五星级套房。
　　100多平的客厅就直接让人眼前一亮，而且这里居然还配备了厨房，虽然有90％的概率厨房用不了，可是这里配备了这一项条件，就让上官尔尔心生好感。
　　苗宁也没进门，直接将名牌镶嵌在门口的凹槽里。
　　“你暂时可以住在这里，若是下一次测试没有得到第一，你就要给别人挪位置哦。”苗宁好心提醒。
　　所有第1次住进这间套房的人，都会被这间套房的魅力所折服，但是她们守不住。
　　守不住的人就会心生妒忌，心有不满就会怨恨第2个住进来的人。
　　有时候循环往复，一些不好的习性就会发生。
　　通常那时候她都会像清理垃圾一样将人清出去。
　　“谢谢苗姐，我一定守住手中的钥匙，若是守不住，也是我没本事，努力训练才配得上这里。”上官尔尔紧紧的握着手里的钥匙，她很喜欢这里，也绝对不会让钥匙流出去。
　　晚上是上官尔尔修炼的时间，她打开阳台的门窗，直接盘地而坐，开始修炼。
　　另一边，娅李茜悄无声息的翻出宿舍楼，她今晚上要测试一下，自己找个地方躲起来，看看明天早上那目光还能不能找到她。
　　这一次她不仅避开天眼，还关闭智能，一个人悄无声息的来到一处房间。
　　可想而知，耳朵失灵了，它现在委屈的跟在上官尔尔身边。
　　上官尔尔正在站军姿，她怀疑耳朵被发现了，可是，其他人是看不见耳朵的呀！
　　而一觉睡到自然醒的娅李茜，舒服的撑了一个懒腰，迷蒙的丹凤眼勾人心魂，薄唇轻笑，看来源头在军事学校里。
　　她假装从外面拿东西回军校，甚至大摇大摆的在学校里面转悠。
　　在路过新生训练营时，那种感觉又出现了，娅李茜脚步微缓。
　　她意味不明的挑眼望去，背后的人在这里吗？
　　原来是在新生训练营，这倒是有可能，毕竟前两年她可没有过这种感觉。
　　这就说明新生中来了一个有趣的，就是不知道意欲何为，是想和自己较量一下还是和自己有仇。
　　“娅李茜，你在这里做什么？”
　　清脆的女声在娅李茜身后响起。
　　她回头，看见同学福宁·欧文一脸探究的打量自己。
　　“欧文同学，军校很大，难道这边禁止出入？”
　　福宁·欧文一噎，随即笑道：“娅李茜，你可是军校第一，谁敢拦着你。”
　　娅李茜嘲弄的看着福宁·欧文，怎么着，给她弟弟来找场子的。
　　“过奖，我这人什么都没有，就是这名次还看得过去，不知道下一次的对抗赛里，你我的名次又是如何。”此话赤裸裸的嘲讽女孩成绩。
　　福宁·欧文气得牙痒痒，一跺脚转身就跑。
　　娅李茜看着远去的身影，没再管她，反而将注意力再次放回到新生训练营里去。
　　她在暗处观察，不仅是女生训练营，就是男生那边她也没放过。
　　看来得试一下到底是女生这边还是男生那边。
　　鉴于昨晚上逃离视线休息的想法很好，娅李茜决定今晚上再试一次，多了怕引起后面的人注意。
　　但是她没想到，她躲在暗处观察的举动，直接让上官尔尔知晓。
　　“你是不是被她发现了。”还在操场上站军姿上官尔尔有理由怀疑。
　　今早上耳朵找不到人，人出现后又躲在暗处观察。
　　“绝对不可能，我们系统除了宿主以外，根本不会让其他人看见。”关于这一点系统是绝对的自信。
　　上官尔尔不信，为了以后自己的形象，她决定让耳朵回来。
　　娅李茜感受到那股视线不在了，很好，这次不用测试了。
　　就是不知道这里面，是谁有那个本事能悄无声息的盯着一个人。
　　娅李茜的智脑这时有重要消息弹出。
　　“M493星球出现低级虫族，军校第三届前十名跟随第二军团第一师第五旅三团二营开展活动，进行实战训练。”
　　娅李茜转身就走，至于那不安分的，回来再找。
　　当上官尔尔在后面安分两天后，忍不住让耳朵去找人的时候，就找不到人了。
　　为此她还萎靡了一天。
　　最后她又振作起来，不仅在星网上查找这个人，还各种打探消息，什么兴趣爱好，穿衣打扮，只要和她有关的，她都收集起来，可是星网上除了她的训练视频和个人简介，没有透露出任何私人爱好。
　　看来得找机会认识一下。
　　时间一晃而过，她们开始新的训练模式。
　　教官们带着自家学生参观机甲，这一步在上官尔尔眼里就是复习资料，她跟着干妈晁玉华的那两个月，可不是白白浪费的。
　　然后。
　　韩双在众人兴奋的目光中笑得奸诈，她扔出一本资料，当场就将这资料转发给学生。
　　然后那一张温柔性感的嘴唇里说出惨无人道的话。
　　“今天晚上看一看，明天、抽查。”韩双笑得每个人心里都十分发毛。
　　可是她们不敢当场哀怨，不然这位笑面虎一言不合就开除人，没见那第一个开除的就是叶家的小姐，现在都没能回来呢！
　　听说找人找到总教官那里，还被人拒绝，笑死人了。
　　上官尔尔随意翻开，里面的资料很齐全，不是敷衍整人的那种。
　　看着里面有80%都是自己知道的知识点，上官尔尔就知道，明天稳了。
　　晚上，上官尔尔突破炼气期第2层，耳朵在一旁开心得上下乱窜。
　　上官尔尔也开心无比，她轻轻抬手，在2米之内，简单的空中御物还是没有问题。
　　“宿主，加油。”
　　“嗯，加油。”上官尔尔低头查看双手，喃喃自语。
　　远在某个星球上，
　　“噗。”
　　一架先锋机甲破损严重：“机甲破损70%，检测到精神力严重透支，请立即返回休整。”


第63章 
　　娅李茜奋力击杀面前的虫族，她的机甲零件破损到无法在用的地步，腿部被虫族击毁，驾驶舱右边一个圆形洞口。
　　顽强的机甲用残余的能量支撑着左边的激光武器。
　　“哪里来的不要命的娃子，滚回去。”一声厉喝从身后传来。
　　一架重型机甲一伸手，就将扑过来的虫族挥到远处。
　　另一只手抓着娅李茜的驾驶舱，抛给后方的医疗单兵。
　　在空中这一飞，娅李茜彻底忍受不住，再次吐血昏迷。
　　医疗人员快速有序的把娅李茜从驾驶舱抱出来，直接塞进医疗仓。
　　战区医疗仓里储备的资源都是最高级的修复液，能快速修复病人身体和精神力。
　　由于娅李茜的精神力严重受损，战区把人送回军校时人还没醒。
　　这让上官尔尔在无聊的耳朵那里得知这一消息。
　　“她都已经昏迷不醒，为什么直接把她送到宿舍而不是去治疗？”上官尔尔不明白，那宿舍是什么疗伤的绝佳位置？
　　“宿主，我听那些人说，身体恢复了，就是精神力已经严重混乱，现有的医疗技术，不能抚平2S级精神力混乱，还说如果这种情况不能自愈的话，以后都醒不过来了。”
　　……
　　“完了，好不容易看上的人。”上官尔尔难受的捂着脸。
　　“宿主，要不，你试试转盘。”耳朵提醒，这些日子，宿主只知道修炼，其他的东西都没管。
　　你要说那农牧空间是因为没有种子和小动物还有说法，可是转盘能用啊！
　　上官尔尔听到转盘把手放下来。
　　随后她的面前出现一个半身高的五彩转盘。
　　看着那上面五花八门的东西，上官尔尔心里期许。
　　“我可以设定转盘的东西为药材？”
　　“不能的，宿主。”
　　“呵。”冷笑，无语，是今晚的尔尔。
　　想到这个转盘的设定，她将手放到转盘的中心，然后将自己身体所有的星辰之力注入到转盘之上。
　　她体内储存的星辰之力，堪堪能转动转盘。
　　随着转盘越转越快，上面的残影犹如根根分明的银线。
　　突然间那转盘，啪的一下停止，上官尔尔吓得立马收回手，这是坏了？
　　只见转盘上的指针指着一处，上官尔尔眯着眼睛上前。
　　“洗经伐髓丹。”
　　上官尔尔眨着眼睛，只见转盘中间缓缓浮现一个紫檀木盒子。
　　伸手取下来，还有一股好闻的味道。
　　“看来我心爱的小姐姐还要受几天罪。”上官尔尔惋惜。
　　不过没关系，她可以去看看美人。
　　在确定人真的是昏迷状态，上官尔尔才有了打算去看看的准备。
　　在系统的带领下，上官尔尔避开天眼，来到年级第一的小院子。
　　大摇大摆的推门进去，一路畅通无阻的来到娅李茜的床边。
　　她蹲下身子，双手靠在娅李茜的床边，看着苍白的唇，红润的细嫩脸庞，一点都不像生病的人。
　　上官尔尔伸手，抚摸着心心念念的脸颊。
　　“宿主，其实你的神识可以疏通神经。”
　　白皙细长的手指一顿。
　　她的神识？
　　“你为什么不早说？”
　　“您也没问不是。”耳朵说话声音渐渐消失。
　　呵，信了你的邪了。
　　现在好了，她的星辰之力刚刚用完，神识无法运转。
　　“我现在的神识是多少级？”上官尔尔看着娅李茜的嘴唇问道。
　　“宿主，您现在的神识等级很高，只是能运用的不多，对比星际等级，您的神识为3S，但是，由于您的修炼境界不高，只能发挥S级，以后境界提升，神识也会展现出相应的能力。”
　　“懂了，不过。”上官尔尔没理耳朵，直接把耳朵收回去屏蔽。
　　然后撑在床上，细细研磨她心心念念的薄唇。
　　别怪她趁人之危，她只认，吃到肚子里的才不亏。
　　良久，上官尔尔才放开，看着红润有光泽的唇瓣，她成就感满满。
　　“利息，明天晚上给你治疗。”
　　说着，上官尔尔依依不舍的回到自己宿舍，不是她想回来，是那该死的哨声，总喜欢偷袭。
　　不过好在，教官们也知道不能逼太紧，基本都是4、5点偷袭集合。
　　上官尔尔回到宿舍，赶紧修炼，收了人家的定金，得办事。
　　第二天照常训练，不一样的是。
　　叶子美回来了。
　　好消息，她们原地休息。
　　坏消息，带着监察员一起来的。
　　齐院也来了，把韩双叫过去后说了几句，韩双一脸冷然的看向叶子美，然后站在一边。
　　监察员来到女生6队这边，开始询问对韩双的看法。
　　好在大家也不是傻的，不仅客观评价韩双的训练方式公平，还夸奖她训练后奖励不断。
　　来到最关键的6012，杨柳不偏不倚，该说的说，不该说的也绝口不提。
　　上官尔尔也和大家说的一样，不显眼也不呆板。
　　叶子美见众人没一个帮她说话，其他人也就算了，凭什么612的人也不说实话。
　　“监察员，我举报，我们都是凭本事考进联邦第一军校，但是有个人，却是被齐院总教官塞进来的，这对大家不公平。”
　　全场倒抽一口冷气。
　　监察员闻言也是一脸严肃的看向叶子美。
　　“你确定吗？如果你虚报，诬陷联邦军人，后果你能承担吗？”这件事性质很恶劣。
　　如果真如举报所言，联邦军人滥用职权，这不仅是危害联邦的安全，也是联邦军队的不严谨。
　　反之，如果随意污蔑联邦军人，也会受到严厉的惩罚。
　　“我确定，那个人就是上官尔尔。”叶子美愤恨的看着上官尔尔。
　　她已经打听清楚，上官尔尔是齐院带进来的，而且没有考试就进来，不是走后门是什么。
　　口口声声说着正义，结果背地里假惺惺的徇私。
　　齐院脸一沉，上前一步，对着监察员敬礼：“我愿意接受调查。”
　　几句话，全场的目光聚集在上官尔尔身上。
　　上官尔尔心里咒骂，狗咬狗，却让自己一嘴毛。
　　她当即立马站起来，无畏的看向众人道：“我愿意接受考察。”
　　监察员相互对视，那就当场考试。


第64章 
　　在叶子美的举报下，上官尔尔不得不当场考试。
　　第一轮，联邦历史，常识。
　　上官尔尔一看，就心道不好，她一个地球人，哪里懂联邦的发展史。
　　果然，考完立马出成绩，100分，她考了29分。
　　上官尔尔捂脸。
　　众人开始议论纷纷，不会真的是走后门进来的吧？
　　叶子美得意洋洋，甚至已经看到齐院被带走审查，上官尔尔被开除。
　　哪怕她是百里家的人，也不过是个私生女。
　　毕竟谁家的人认祖归宗还叫其他姓氏，她就不信百里家会为了这样一个私生女来和她叶家作对。
　　第二轮，体能测试，按照入学的记录，这次测试需要减少时间和增加项目。
　　这一项上官尔尔很好的完成，即便如此，体能测试达标说明不了什么。
　　最重要的是精神力测试。
　　监察员随身携带着精神力测试头盔，就是为了防止各种突发状况，上官尔尔上前带好，随后精神力测试结果为S。
　　下面的学员议论纷纷，齐院疑惑的眼神在上官尔尔身上扫描，他如果没记错，上官尔尔的精神力一定不止s级。
　　是什么原因让其他人无法查出，还是她能自己控制？
　　其他人不知道齐院的想法，在帝国军校，最低精神力为A级，S级在这里遍地都是。
　　除了历史文化不怎么样，其他的也能进入军校。
　　监察员看到数据后明白，没什么问题，那就是举报人的问题。
　　“不可能，她如果是S级，怎么会不考试就进来。”叶子美这下慌乱起来，她这次可是孤注一掷，只要扳倒齐院和韩双，她就能回军校，去设计学院。
　　不对，这不对。
　　“叶同学，鉴于之前你在军校的表现和要求，我们予以开除，如今不仅诬陷军人，还诬陷联邦文化研究中心的人，如此罪加一等。”齐院冰冷的盯着叶子美，之前在军校门口拦着自己已经是大发慈悲，现在居然还想把自己拉下来，谁给她的胆子？
　　“什么？什么研究中心的人？”叶子美没有听清。
　　齐院指着上官尔尔：“这位是古地球研究中心的助理，已经协助百里轩教授破译古地球密码，之所以会在最后一天到来，就是因为她们在研究一项重大发现。”齐院直接把上官尔尔的身份说出来，一是给上官尔尔增加筹码，二是给其他人看看，在动手前想一想，这样的人要是失踪，会不会有人一查到底。
　　上官尔尔不理解齐院的想法，她就想悄悄发展，
　　面对众人打量好奇的目光，红着脸低头。
　　“不可能，就算她是文化中心的人，她也只是助理。”
　　“好好看看，东宫号回来时的资料，监察员，麻烦你们跑这一次，无论是谁，只要是联邦的军人，我们都将受到人民的监督，任何违纪违规的行为都无遁于行。”
　　这话说的严重，监察员心里都明白，上前动手拉走有些魔怔的叶子美。
　　叶子美眼神怨恨的看着上官尔尔，她不明白，为什么会是这个结果。
　　可惜，想不了太多，她会发配到矿石星球挖矿，即使叶子美的父母如何周旋，她都改变不了命运。
　　“今日，出现这一幕，我很自责，没有教会你们责任和荣誉感，现在，各个教官带领学员，十公里越野，下午休息看纪录片。”
　　齐院一言，定下今天的活动。
　　上官尔尔看着日头，呵，跑完差不多是休息时间。
　　齐扒皮。
　　叶子美的事情在军校新生这一届成了流星一般的谈资。
　　回到宿舍，上官尔尔抓紧修炼，得知娅李茜被人拉走去检查治疗 ，她也不急，反正人最后还是要回来的。
　　晚上，有人敲门。
　　上官尔尔只能中断修炼，起身开门。
　　门口站着苗宁。
　　“苗姐？”
　　苗宁点头，然后从智脑中拿出很多东西。
　　上官尔尔定睛一看，各种吃的用的，甚至是每个月的卫生球都有几百个，
　　这一看就是干妈准备的。
　　“这是你家属给你的东西，自己收好，训练的时候不要用，没收不管。”
　　“谢谢苗姐。”
　　“晚上不要出去乱逛，抓住你乱跑，就以间谍罪处理。”苗宁意味深长的打量上官尔尔。
　　两人四目相对，上官尔尔没有做贼心虚的想法。
　　反而对着苗宁莞尔一笑：“谢谢苗姐提醒。”
　　苗宁没在停留，反正该提醒的她也提醒过了，该尽的职责她是不会放水的。
　　上官尔尔关上门，拍着胸脯，故作劫后余生的样子：“呀，被人盯上了呢！”
　　“宿主，我们今晚上还去吗？”
　　“去，为什么不去，能不能摆脱别人的视线就靠你了耳朵。”
　　上官尔尔脸上笑得十分纯真，就是不知道有多少人是被她这张白月光的脸欺骗过。
　　她自认为自己不是什么好人，只要没人犯到她头上来，她不会主动出手。
　　可若是有人不自知，以为她很好欺负，哪怕是卧薪尝胆，最后也要让那人十倍偿还。
　　耳朵出门查看情况，回来后带着上官尔尔更加小心的离开。
　　这一次她没有从正门进去，而是翻了窗户。
　　看着岁月静好的容颜，上官尔尔很想看看她笑起来的样子。
　　那天隔那么远惊鸿一瞥，就是这张扬无畏的笑容吸引她。
　　以前的她也渴望能这样笑着，可事事不如意。
　　好在该她报的时候她也报了，找回来的那一点自尊也足够她当个普通人。
　　“我该怎么做。”上官尔尔怕时间不够，先确定一下疏通方法。
　　“宿主，用你的神识，进入她的精神领域，犹如理线一般，将杂乱的精神力摆放好。”
　　听着耳朵的解释，她怎么有一种ABO设定的即视感。
　　可是她又很确定，这个星际没有这种模式。
　　不然她得呕死。
　　上官尔尔伸出手，抚摸上娅李茜的额头，闭上眼睛将神识外放。
　　想当初在星舰上，她运用精神力融合就引来别人的窥视，要是被别人知道，自己还能疏通精神力。
　　呵呵，怕是整个联邦都要拉自己去做研究。


第65章 
　　在上官尔尔进入娅李茜的精神领域后，她就没办法感知外界的情况。
　　进入眼帘的是一个巨大的空间。
　　怎么说呢？那黑色的河里有火，火里有机甲，机甲里面有人。
　　是不是她先救人，再救机甲，再灭火，精神力就算疏通了。
　　关键是这玩意也没人指点啊？
　　上官尔尔飘向前去，结果刚刚来到黑河的边上，无数的子弹纷纷朝她发射。
　　“啧，防备心还挺重。”
　　上官尔尔停下脚步不再往前，她清楚的很。
　　防备心重的人不能强迫，除非她自愿让你进入她的世界，若是不管不顾，至于后果，上官尔尔不用想都知道，轻一点是两败俱伤，重则共赴黄泉。
　　于是上官尔尔也不忙，反正她又不着急，毕竟昏迷的不是她，她就在旁边站着不动，眼也不眨地盯着机甲里面的人。
　　过了许久，那黑色的河水有了波澜，上官尔尔没理。
　　再然后，河水慢慢覆盖上官尔尔脚下的位置。
　　上官尔尔还是没动，凭什么我示好你就打我，你示好我就得附和，想什么美事呢！
　　然后一人一河，就这样僵持在这里。
　　最后上官尔尔好像赢了，毕竟这黑河直接让出一条路，让上官尔尔走过去。
　　“哼，小样。”跟她比耐心。
　　上官尔尔信步来到火焰前，火焰没动，想来不会给她让位置。
　　她试探性的伸手，不烫！
　　然后继续往前直接抓住机甲的驾驶舱，十分粗暴的拉开舱门。
　　伸手抓住娅李茜的胳膊，把人拽出来，意料之外的轻巧。
　　哪怕娅李茜整个人都靠在上官尔尔的身上，上官尔尔也没感受到一点重量。
　　这就是精神体？
　　不知道下一步该怎么办，她就把人拖到河边上。
　　把人放平缓之后，看了看机甲，又把机甲给拖出来，然后又让黑河把火焰吐出来。
　　看着泾渭分明的一人一机一河一火犯了愁。
　　没看见乱成毛线的精神力，她要怎么疏通？
　　“喂，醒醒。”上官尔尔蹲在养娅李茜的面前。
　　伸手去捏鼻子，打是舍不得打的，这么好看的一张脸，打肿了怎么办。
　　但是没反应。
　　上官尔尔抓耳挠腮的不知怎么办，眼角瞥见旁边缓缓流动的黑河。
　　她试探性的问：“你知道怎么疏通精神力吗？”
　　“错了，你知道她的精神力在什么地方吗？”
　　然而黑河不会说话。
　　上官尔尔没办法，将神识放出来，准备看看周围还有没有其他东西。
　　结果黑河像是看见什么美味大餐，直接把上官尔尔整个人包围住。
　　上官尔尔赶紧闭气，怕自己淹死，可她想多了，这里是精神海，不用呼吸的。
　　就在上官尔尔警惕地看着黑河时，她神识所处的位置都被黑河吞噬，吞噬过的黑河，颜色居然变成透明的。
　　上官尔尔气笑了，感情她的神识是这家伙的食物不成。
　　然后一人一河又开始僵持住。
　　上官尔尔不想这般轻易的拿神识喂养，黑河也不愿意放过美味的精神食粮。
　　就在她们僵持之下，上官尔尔突然醒了。
　　睁眼一看，原来自己的手已经被耳朵移开，在看外面的天色，好家伙，快要天亮了都。
　　“耳朵，谢了。”上官尔尔起身拍拍手，连利息都没拿，赶紧跑回去。
　　上官尔尔不知道，在她消失的那一瞬间。
　　娅李茜的精神海突然变大，席卷了整个精神领域，它焦躁的寻找刚刚的外来者，它渴望外来者带来的东西。
　　最后反反复复的寻找后，确定没有，这才像个委屈的孩子，又变回最开始的模样。
　　而那变透明的精神海，则与黑河分离，滋润着娅李茜的精神体。
　　上官尔尔跑回12楼，好巧不巧，苗宁守在外面。
　　“呵呵，苗姐，早。”上官尔尔准备装傻充愣。
　　“早，一晚上没回来，别太辛苦。”苗宁看到上官尔尔回来，多余的话没说，但是意思很明显。
　　“呵呵，苗姐，偷偷训练去了，下次不敢了。”上官尔尔认怂。
　　宿管惹不起。瞧瞧，这才第二次就被抓个现行，厉害。
　　“行了，你们总教官虽然交代过，只要不影响训练，看着你别惹事就行，但是我还是要知道，你晚上去哪了？”
　　苗宁不打算放过上官尔尔，要是谁都这般敷衍她，她来做什么宿管。
　　“那个，那个。”上官尔尔尴尬的扣着脸颊，总不能说出去救人吧！
　　“说。”
　　“出去看对象。”上官尔尔闭着眼快速解释，她那也算是看对象吧，单方面的也算。
　　苗宁无语，小小年纪，才来军校就有对象，谁信。
　　“叫什么名字？”
　　“不是吧苗姐，这个也要说啊？给点隐私好不好。”上官尔尔委屈，她可不敢说名字。
　　苗宁眯着眼盯着上官尔尔，上官尔尔除了委屈羞赧，没有心虚。
　　看在齐教官的面上，退一步吧！
　　“哪一届的？”
　　“学姐，第三届的。”上官尔尔对娅李茜的表面信息了如指掌。
　　苗宁叹息，怪不得才来军校就想夜不归宿。
　　“一万字检讨，明天给我。”苗宁扔下惩罚就走了。
　　上官尔尔欲哭无泪，赶紧进屋洗漱，等待训练开始。
　　耳朵时不时的过去看看娅李茜，然后逛逛校区。
　　今天的上官尔尔时运不济，韩双一来，跑了2公里热热身，就开始抽查她前天留下的作业，昨天被叶子美打断，今天就得补上。
　　而上官尔尔就是第一个。
　　上官尔尔站起身，韩双笑着来到上官尔尔身边。
　　“昨天的意外，让你们多出一天时间，这让我心里很不舒服，今天抽背，我还想顺便看看训练成果，上官尔尔出列。”
　　“是。”
　　上官尔尔小跑出队伍，在众人面前站立。
　　“深蹲准备。”
　　上官尔尔抬手，分开腿。
　　一声令下，开始做深蹲。
　　“请听题，机甲动力。”
　　“回答：机甲动力是根据能源矿石提取的灵能，作为能动引擎，支撑机甲原始驱动程序，而驾驶员的精神力作为机甲的核心，灵活运用机甲进行战斗。”
　　“请听题，机甲不用漆行不行？”
　　“回答：不行，不同机甲的作用不同，对应的纳米技术也不同，农用机甲、家政机甲和军用机甲的用途不一样，对应的环境也不一样，纳米感应漆能更好的保证机甲的正确使用方式。”
　　“请听题，虫族入侵，你一个人孤军奋战，一栋楼里有10人等你营救，另一栋楼里也有一人等你，但你只有一次机会，你救谁？”
　　“回答：消灭虫族。”


第66章 
　　韩双挑眉，她还以为上官尔尔会选择10个人。
　　“请听题，虫族太多，你的任务是救下那一栋楼里的一个人，你会怎么做？”
　　“回答：生命的意义在于奉献，军人当救死扶伤，战斗到最后一刻，努力保证身后人群的安全。”
　　韩双看着上官尔尔圆脸大眼睛，她怎么那么不相信。
　　“起立，归队。”不能再让她说下去，她话里的陷阱都要被人研究透了，没看见下面的都有若有所思了嘛。
　　韩双要是在地球上就会发现，她的这些就是小儿科，唬不住人的。
　　事情果真如韩双所想，虽然她的问题也有人中招，可是快乐少了，这群小崽子知道思考问题的严重性。
　　下去后的上官尔尔对上艾薇的大拇指，腼腆一笑，怪不好意思的。
　　在快要结束时，耳朵突然跑来。
　　“宿主，南边有异样。”
　　“异样关我什么事，我才什么境界，妄想让我去送死，你也是活够了。”上官尔尔不为所动，联邦几千年都没事，怎么着，她来了，有事了。
　　“不是的宿主，不是妖兽。”耳朵也说不清，那气息一闪而过，它都来得及分辨。
　　“不是妖兽？没有危险？”
　　“嗯，不是妖兽，危险不知道。”耳朵忐忑不安的看着上官尔尔。
　　上官尔尔凝思片刻才说：“等着。”
　　耳朵开心了，一边注意着南边的情况，一边等上官尔尔训练结束。
　　等到解散后，上官尔尔才慢悠悠的避开人群朝南边走去。
　　“这边是？花圃？”上官尔尔来到农科院。
　　她很怀疑，耳朵是不是饿了。
　　“宿主，就在里面，快点，要死了。”耳朵急了，里面的气息越来越弱了啊！
　　咦，要死了？
　　上官尔尔左右看看，没人，闪身进去。
　　这里和外界不一样，保护罩很好的保护着这里面的植物。
　　看得上官尔尔心里都愉悦不少。
　　躲开人群，上官尔尔站在一株红果子面前。
　　这是？人参花？
　　“宿主，快点，把它移到农牧空间去，它的灵力再消失。”
　　随着耳朵的催促，面前的人参花好像真的在慢慢衰败一样弯下腰。
　　上官尔尔蹲下来，注视着人参花，贝齿轻启。
　　“你好，这里不适合你成长，愿不愿意跟我走，我有地方。”
　　尔尔话音刚落，人参花微微直起花柱，花蕊轻轻上下浮动，表示同意。
　　它快死了，这里的人不知道它的情况，与其死在这里无人知晓，不如就跟着眼前的人试一试，反正都是死，死哪里都一样吧！
　　上官尔尔展露笑容，她轻轻握住人参花的花柱，用神识挖出它下面的人参。
　　确定没有遗漏，就将人参花移栽到她农牧空间去。
　　突然换了一个环境的人参花刚开始还有些慌乱，随后它就发现，这里面很舒服，好像睡觉。
　　结果，在上官尔尔神识探入空间时发现，人参花醉了，它醉灵力。
　　尔尔无语，甚至连耳朵也呆愣着不知说什么好。
　　“那个，恭喜宿主收获第一株植物。”耳朵好尴尬。
　　“谢谢，走吧！”上官尔尔翻个白眼庆祝。
　　耳朵尽职尽责的带着上官尔尔离开。
　　夜里，在苗宁那已经过了明路的上官尔尔胆子肥了，看见苗宁喊道一声姐就开跑。
　　来到娅李茜这里，上官尔尔发现，居然被人捷足先登，惦记着她的人。
　　尔尔小心翼翼的藏在一边仔细听着，也许是这人警惕心不够，也许是她认为这里没人来，反正她肆无忌惮的诉说自己的感情。
　　“娅李茜，你怎么就不明白，我对你的心意，弟弟是弟弟，我是我。如果你和我一起，护着弟弟拿到年级第一，爸爸一定会同意我们在一起的。”
　　“你看你现在，拼命的去挣荣誉，最后得到什么，瘫在床上，精神力暴乱，以后说不定就成为废人，和我在一起有什么不好，哪里会让你拿命去搏前程。”
　　“娅李茜，你怎么就看不到我对你的好。”
　　这人乱说一通，听得上官尔尔阴郁发作，真想把人按住打一顿。
　　好不容易等人走后，上官尔尔出来站在床边。
　　仔细观察娅李茜的脸，确定没有什么可疑的残留，心情又舒畅起来。
　　哼，要是多出什么东西，她保不齐要那人留下点的什么赔偿。
　　现在嘛，她大度一点，不计较。
　　盘腿席地而坐，先补充一下神识，白天抽空运转的功法只能让她身体不那么疲劳，想要拿来梳理精神力，还远远不够。
　　到了半夜，上官尔尔睁开眼睛，晚上运转功法就是快速。
　　她伸手去抚摸娅李茜的额头，神识再次来到精神海面前。
　　黑河一看是昨天的外来者，立马开心的围上去，直接裹住上官尔尔，不让她跑。
　　上官尔尔看到黑河的操作不知道该说什么。
　　话说不了，利诱的物品她有啊！
　　上官尔尔将神识放在指尖，黑河立马吞下。
　　尔尔笑了，立刻川剧变脸，消失在黑河里面。
　　人呢？它抓的人哪去了？
　　回到现实世界的上官尔尔意味深长的看着娅李茜。
　　她在进入精神领域前，就留了一手，小样，喜欢她的神识啊！
　　尔尔再次进入，然后出来，反复横跳好几次，黑河萎了。
　　当上官尔尔再次出现时，它已经没动力去抓，爱咋咋地吧！
　　这次上官尔尔没走，她来到黑河面前说道：“能听懂我的意思吗？”
　　黑河很平静。
　　“喜欢这个吗？”上官尔尔开始拿神识诱惑。
　　黑河还记恨着上官尔尔戏耍它的事情。
　　“给你吃，但是你要听我的，怎么样。”
　　黑河扭扭捏捏的， 反而把娅李茜的精神体收起来躲着。
　　“别这样，给你。”好像被人逗狠了，上官尔尔释放出更多神识在黑河身上，然后切断联系。
　　如果黑河不吞噬无主的神识，神识不出5秒，就会消散。
　　上官尔尔想的很好，结果也是这般，黑河吞噬那一部分神识后，又净化了一部分精神海。
　　透明的精神海开始洗涤精神体，上官尔尔就在一边看着，直到精神海再次变黑。
　　上官尔尔若有所思，感情这精神体还挺厉害。


第67章 
　　她把神识直接作用在精神体上面，这一下就被捅了马蜂窝一样，上官尔尔的神识犹如进入一个无底洞，源源不断的神识下去，一点水花不起。
　　最后上官尔尔神识枯竭，被弹出精神领域。
　　现实中，睁开眼的上官尔尔后退好几步，右手护着头，唇瓣微张，气息凌乱。
　　啧，她被吸干了。
　　“宿主，你没事吧！”耳朵担心的问道。
　　“没事，还有没有其他方法救治。”感觉再来几次，她怕自己会死在温柔乡。
　　“有的，可是您现在没有材料。”
　　“比如？”
　　“凝神养魂丹。”
　　上官尔尔撇嘴，还真是，科学的尽头是玄学。
　　要不她转个专业吧，单兵机甲不适合她，搞研究多好，背靠系统，工资高福利待遇好，还没有危险。
　　看着床榻上娇艳的容颜。
　　哎！难办。
　　今天这一下算是栽了，不过在走之前，她还是要收利息的。
　　这一次忘了收系统，耳朵看着自家宿主的动作，立马宕机。
　　好半天后才哆哆嗦嗦的开口：“宿、宿主，你、你、趁人之危？”
　　听到耳朵那没见过世面的样子。
　　上官尔尔抬头睁开眼睛，随即又舍不得的浅嘬一口。
　　“说什么呢。给人看病，收诊金不是应该的嘛！”
　　“可是、可是……。”
　　“走了，今天我还吃亏了呢！”
　　上官尔尔撑起疲惫的身体，啧，还真的是被掏空了，脚步都飘了。
　　这会翻不了窗户，只能走大门。
　　结果。
　　“苗、苗姐。”
　　震惊没有消失，只会转移。
　　看见苗宁的那一刻，上官尔尔犹如晴天霹雳击中她的脑门。
　　苗宁看向上官尔尔身后的院子，上官尔尔来了多久，她就来了多久。
　　自然也看到前面走的女孩。
　　“你对象，挺厉害。”
　　“呵呵。”尬笑，甚至想过原地爆炸。
　　兴许是看见上官尔尔状态不好，也知道里面的人是什么情况。
　　就是不知道上官尔尔在里面做什么，但她还是好心的拿出一瓶修复药剂给上官尔尔。
　　“喝了吧。”
　　“谢谢苗姐。”上官尔尔情绪忐忑的接过来，犹豫之间还是打开盖子喝下。
　　“走吧，回去写检讨，两万字。”
　　“苗姐……”上官尔尔服软讨好，就她那个文笔，一千字都要凑一凑，两万字，杀了她还快一点。
　　“苗姐，你人美心善，还温柔体贴，我这也是迫不得已，你看，我对象这么优秀，我要是不来守着，就被人抢走了。”
　　苗宁抬手打断：“别说这些没用的，再多说一句话，3万字检讨。”
　　上官尔尔赶紧伸手做拉链状，还3万字，不带这样讲价的。
　　最后苗宁带着上官尔尔回宿舍楼，也不等上官尔尔回12楼休整，直接在一楼宿管管理室开始写检讨。
　　哨子吹响时，上官尔尔放下笔就赶紧跑。
　　苗宁慢慢走到桌边，好家伙，就写了一个标题，难怪跑那么快。
　　她想了想，还是没说这事。
　　托着虚浮的身体开始训练，是一件非常难受的事，她连跑步都有气无力的，612的人在她身边给她鼓励，一起和她放慢脚步。
　　上官尔尔心里感动，她们是可以自己先跑的，现在却来安慰她，与她同舟共济。
　　她一鼓作气，慢慢找到节奏，速度也跟着上升，不幸中的万幸，她们一组是擦着结束时间跑完的。
　　原地休整上时，韩双上前查看情况。
　　“你今天一早是什么情况？”
　　韩双此刻很严肃，眼神也很犀利，盯着上官尔尔的脸，好像要把她盯出一个洞来。
　　“报告教官，昨晚没有休息好。”
　　韩双不相信，不过没在继续，训练照计划执行。
　　解散前，韩双告知明天的项目，机甲实战演练，众人都欢呼雀跃。
　　当结束一天的训练，上官尔尔拖着疲惫的身体爬上12楼。
　　也不洗漱，直接打坐修炼，修炼能让她的身体状况以最快的速度恢复正常。
　　直到半夜2、3点，严重亏损的身子才轻松些。
　　“宿主，今天还去那边吗？”
　　“去个毛线。”上官尔尔咬牙切齿捶了一下地面。
　　明天机甲实操，她是想死还是一个人住着不舒服。
　　“抽奖。”
　　耳朵拿出转盘。
　　上官尔尔这一次转动转盘还有些剩余，转盘依旧跟断了电一样，啪的卡顿在某个位置。
　　这一次是！！三阶法宝护心镜。
　　护心镜从转盘中间慢慢出现，上官尔尔伸手接住。
　　看着手里的百花铜镜，她觉得这个世界好危险。
　　玩了一会护心镜，在耳朵的修仙理论下，她滴血炼化，护心镜在空中旋转跳跃，然后融入上官尔尔心口的位置。
　　上官尔尔低头去摸，没有摸到，不死心的拉开衣服看，心口上方有个图案，正是护心镜的样子。
　　“还挺好，不是揣在兜里带着。”
　　她突然想起自己有一颗洗经伐髓丹，于是就拿出来仔细观察。
　　“系统，这玩意我吃了会怎么样。”上官尔尔跃跃欲试。
　　“宿主，这颗丹药你用不上，根据您现有的体质，除非是高品级的洗神丹才会有一点作用。”
　　“怎么说？”
　　“宿主修炼的是星元秘籍，星辰之力在体内运转时，会慢慢提高宿主体质，排除经脉污秽。”
　　耳朵解释道，宿主的修炼秘籍是最高等的，一般的辅助用品根本用不上。
　　上官尔尔捏着这颗丹药看来看去，想到某个让她吃亏的人，心里多少有些不舍。
　　她落寞的把手放下手，她真的是第一次这般喜欢一个人，想要她对着自己笑，对着自己做各种表情。
　　不仅能对着自己撒娇，还能保护自己。
　　虽然是她单方面的认定关系，可是要她在人醒的时候表白，她还真的做不到。
　　她怕厌恶的表情出现在那张脸上，她怕自己忍不住让人永久沉睡。
　　想到地球上，那个拉踩自己的虚伪朋友，她的回礼也是最大的。
　　“耳朵，这丹药，那个人吃了有用吗？”
　　上官尔尔不知为什么，就想在试一试，要是这人最后也嫌弃鄙夷她，她就、她就打断腿养着。
　　反正人是她救得，一命还一命，很正常。


第68章 
　　看看时间，尔尔叹息，这段时间不够她跑个来回的，还不如好好修炼呢。
　　于是她将刚刚因为抽奖而抽空的星辰之力慢慢补回来。
　　今天训练机甲实操。
　　之前的训练过程中，已经让她们了解到机甲的结构与运作。
　　这次相当于小型的对抗赛，同时也是一次排名的小型测试。
　　韩双站在前面，和其他组的教官并排而站。
　　指导员石丰再次出现，他单独拎出上官尔尔。
　　“这一次的机甲实操模拟赛，关系着你们往后的排名，也关系着以往的训练成效，古地球有句老话，是骡子是马拎出来看看，你们要做的，就是把那第1名拉下来，自己坐上去。明白吗？”
　　“明白。”这震耳欲聋的声音由几百上千的人发出来效果很震撼。
　　离得远的还没什么，在她们6012队伍的前面，那些人隐晦的往上官尔尔的位置看过来。
　　眼里也充满了挑衅和幸灾乐祸。
　　“这次实操训练，为期5天，前三天小组对抗赛，后面为个人对抗赛，小组排名越靠前，你们将会得到一份优渥的礼品，而个人排名预示着你们之后的生活条件。”
　　随后石丰半解释半诱惑的讲述单人宿舍的好处：“关于之前，上官尔尔学员入住单人宿舍是不符合规定的，所以我们只提供了住宿，没有其他方面的服务，但是这一次不一样，第1名有免费的水果，10瓶高级营养液，免费体验高级机甲，免费规划驾驶机甲方向，你们兴奋吗？”
　　“兴奋。”
　　“很好，小组对抗赛以宿舍为单位，由你们教官带往机甲训练室，祝你们成功。”
　　石丰挥挥手，让各自的教官带人离开，她们跟着韩双来到机甲训练室。
　　机甲训练室的范围很大，总共摆放了40张机甲模拟头盔和座椅，一共有4排，每10张座椅面对面摆放。
　　大家在大门口的位置排好队，韩双站在前面默不作声。
　　她就这样一双眼睛在众人的身上来回转悠，好像在打量每个人身上有什么东西一样。
　　“这次机甲训练，关系着你们今后的排名，更是你们今后发展方向的转折点，如果失误别给我找理由，要知道战场上的虫族可听不懂人话，而你们要做的就是拿下第1名，给自己发扬光大，别说什么第2名也很好，谁会记得第2名的你叫什么名字，现在你们要怎么办？”
　　韩双在机甲训练前动员，其实她还有点小心思的，要是前三名出自她的队伍，她就能吊打其他教官，好好挫挫她们的锐气。
　　“报告教官，全力以赴。”众人齐齐高声呐喊。
　　“很好，现在开始，6001对抗6002，6003对抗6004，其他学员观摩。”还说很简单的，就把她们队伍分好。
　　毕竟她们小组对抗赛完了之后，还要和其他组进行对抗。
　　在整个小组中拿到第一名，那才算是有本事。
　　等四个小组纷纷在座椅上坐好，戴上头盔，直接进入到虚拟模式中。
　　韩双在旁边看着直摇头。
　　在最里面的位置有两大块显示屏，分别将两个队伍的情况展现出来。
　　4个小组一进去就面临着选机甲的困难，6004队伍直接全员先锋单兵机甲。
　　6001还看得过去，5个先锋机甲，两个重型机甲，两个空中机甲”，一个医疗兵。
　　6002是5个先锋机甲，3个重型机甲，两个空中机甲。
　　6003是6个先锋机甲，两个重型机甲，1个空中机甲，一个地面炮火坦克。
　　一开始，1组和2组接触后就开始打，火箭弹一个不停，直接打完。
　　先锋单兵机甲在战场上穿梭，彰显自己灵活的身姿，重型机甲上阵肉搏，
　　空中机甲在那凌空指挥战斗，最后机甲损失惨重，独留空中机甲时不时点点头。
　　此番为时34分13秒。
　　3组和4组更快，14分42秒，关键是4组的等人先锋机甲被地面坦克炮火覆盖，全员牺牲。
　　“瞧瞧你们的成绩，哈，最快结束战斗的记录连续刷新两次。”
　　韩双冷笑的看着下了战场垂头丧气的4个组。
　　“战场机甲分配没有教过吗？战前沟通为什么不做？一个个在这里逞能的，怎么，你们个人成绩很好吗？”
　　4个组的人被说的抬不起头来，其他人也是噤若寒蝉。
　　见也没人说话，韩双让人下去反省，让5-8组准备。
　　这一次有了前面的衬托，她们快速定好队形，时长增加，对抗中也发挥了各自的优点。
　　韩双难看的脸色好了些。
　　等到后4个组准备，杨柳快速安排每个人的位置和机甲，有问题的立马提出，没有问题后迅速进入虚拟世界。
　　上官尔尔选择的是重型机甲，在后方干扰。
　　作为一个游戏界的法师，肉法都是常态，别说是肉坦。
　　她们宿舍只有9个人，所以这边选择的是5台先锋机甲，2台重型机甲，1台地面炮火，一台小号天使空中机甲。
　　上官尔尔和艾薇选择的是重型机甲，杨柳在空中指挥并发动袭击。
　　上官尔尔看到队友在前面开打，自己卧住操纵杆，开始接近战场，在足够的位置下，她火箭弹连发，快速击打对手后方，让对方先锋机甲和重型机甲之间暂时失去眼睛。
　　在用火箭弹，击打空中的机甲，杨柳找准机会，直接扯下对手的一只手臂。
　　对方的机甲在空中摇摇晃晃的坠落到后方。
　　对方有医疗机甲，但是战场上的情况瞬息万变。
　　对方的重型机甲看不到，前面又怕误伤队友，只能停止进攻。
　　而我方的先锋机甲牵制住对方，不让对方回援。
　　尔尔和艾薇驾驶的重型机甲也来到战场的两边，直接将对方的先锋机甲进行合围。
　　对面的机甲一看情况不对，就想突破包围圈，奈何两台重型机甲就在他们身后，除非她们速度极快，能在重型机甲反应前越过她们回到队伍，否则只能留下。


第69章 
　　但是很显然，她们还没有这个技术。
　　6名先锋直接被人按下，对方的两台重型机甲发现情况不对，想要上来支援，又被上官尔尔她们拦下。上官尔尔操作机甲，上半身直接转到后面，手里的枪炮直接轰在对面的机甲身上。
　　打肉坦，看的就是谁肉多还肉厚。
　　对方也开始反击，她们的火箭弹比上官尔尔的多，一番输出下来，自己这边的重型机甲不堪重负，直接牺牲。
　　然而出乎所有人意料，本以为牺牲的两名机甲战士，居然从机甲中一跃而出。
　　在他们身上的是外骨骼机甲。
　　原来在选择机甲的时候，两人都选择了其他组合模式。
　　这个选项在最下面，熟知选择陷阱的上官尔尔立马就认识到这个选项有隐藏的福利。
　　好在她们进入选择时还能沟通，于是她立马和艾薇商量，先选择重型机甲，再选择外骨骼机甲。
　　如果只能选择一个，也能优先选择重型机甲，不会破坏队伍的分布。
　　如果能选择两次，那她们就会让重型机甲成为最坚实的肉盾，哪怕重型机甲被人打散，她们也能凭借外骨骼机甲在战场上有种成为那细小的幽灵。
　　她们是这样想的，也是这样做的，当她们凭借本身穿梭在战场上，外面的人不可思议的朝韩双投去疑惑的目光。
　　没听教官说还能这样打呀？
　　“看什么看，自己没有看清楚还能怪我不成。”韩双可没那么好的心。提醒这群菜鸟。
　　不过她倒是挺意外，还以为要等第2轮她提醒过后，这些人才意识到那个选项的好处。
　　不过现在也不差，就是提前了一些，让她没有成就感。
　　尔尔和艾薇依仗速度穿梭在敌方阵营之间，她们首要打击的便是后方的医疗机甲和少了一只手的空中机甲。
　　凭借着在训练中灵活的走位，两人一人一台直接动手，徒手拆机甲，直到看见对手那蒙圈的小脸。
　　等到对手最后两台重型机甲也跟着牺牲，他们这边也就大获全胜。
　　当她们摘下头盔时，还兴奋不已。
　　“怎么你们打赢了很高兴。”韩双冷冰冰的声音在她们的热情中响起。
　　几人立马放好头盔，站起来排好队。
　　韩双看着自己面前这排9个人的队伍，转身就开始喷另外一组。
　　“你瞧瞧你们，打的是什么，9个人都打不赢。”
　　“报告教官，她们作弊。”有人受不了，技不如人她们认，但是用不正当的手段，赢得的胜利她们不认。
　　“她们哪儿作弊了。”韩双话语停顿，平和的声音多了几分纵容。
　　“报告教官，她们多出两个人，还有两个外骨骼机甲，不然赢的一定是我们。”说话的那人直接了当的说出对方多出的两个外骨骼机甲，要是按照当时的情况，对方的两台重型机甲击毙后她们能立马支援前面的队友，是输是赢还不一定呢。
　　“打不赢就是打不赢，找什么借口，她们那是一个人，选项的时候不看清楚，下面还有一个组合模式，你们问过我那是什么吗？不懂就问，活该你们吃亏。”
　　韩双听到这话就止不住骂人。
　　这一个个的自视清高，还不屑多问，怎么着，把她这个教官当隐形的。
　　“好好想想，你们在这期间犯的错，那错误五花八门，看得我眼花缭乱。”
　　“更可怕的是还为自己的错误找借口，怎么，战场上的敌人会给你那个机会，让你们成长起来，再打败他自己。”
　　韩双越说越气，恨不得立马把这群崽子赶到操场上去跑几圈，可是现在时间不允许。
　　“全体都有。”
　　众人啪的一声，站好军姿。
　　“按照刚刚的排序再来一次。”
　　随后6楼的人便开始了，暗无天日的小组对抗赛。
　　随着不停的对抗、观摩、反省，这些人的经验也慢慢丰富起来。
　　甚至有些人胆大心细，拿农用机甲来进行对抗，看的韩双眼角一抽一抽的。
　　等到时候有人结束小组对抗赛，带着疲惫的精神，在满天星辰中走回宿舍。
　　今天精神力消耗得的太多，到后面的训练中，能明显感受到精神力支撑不足。
　　不然按照韩教官那兴奋的样子，怕是要训练到明天。
　　上官尔尔回到12楼就先洗漱，然后打坐修炼，当神识恢复之后，上官尔尔辗转反侧，最后还是决定去看一眼。
　　看着床上依旧的娇艳容颜，上官尔尔浮躁的心安定下来。
　　她就这样蹲在娅李茜床前，伸手抚摸着脸颊。
　　良久之后，上官尔尔把洗经伐髓丹塞进娅李茜的嘴里，然后用自己的小心思，把那丹药融化。
　　虽然那丹药入口即化，却不影响上官尔尔想那样做。
　　直到上官尔尔眼神餍足的眯着眼起身。
　　“宿主，你不去疏通精神领域吗？”面对上官尔尔的无耻操作，耳朵没话说，可是宿主这次就来送丹药？
　　“不然呢，我的对抗赛还没拿到第一呢！要是在这里折损精力，到时候排名落后，没有地方修炼，我看你去哪儿哭。”
　　上官尔尔这次走得很潇洒，却一点也不知道，娅李茜的精神海萎靡了好久。
　　第二天，依旧是小组对抗赛。
　　不过这一次换了方法，4组同时开始，在规定的时间内击杀虫族的积分，就是她们此次的成绩。
　　每一组有三次机会，取用时最少的那一次作为成绩。
　　有了昨天的经验，今天开展的很顺利。
　　第三天就是小组联赛，这一次，所有小组在外候着，所有的机甲训练室开放。
　　一个房间4个组，每一组进去外面的显示屏都会显示最新的数据。
　　为了快速的筛选小组实力，第1轮比拼是规定的时间内击杀的虫族数量。
　　等到所有人完成这一项比赛后。
　　第2轮比拼开始，这一次不再是两个组之间的对抗，而是4个组进行混合战。
　　胜利的那一组才有资格进行晋级赛。
　　一番战斗之后，上官尔尔她们这一组成功晋级。
　　这一轮比拼便是抉择出前3名。
　　这时的战况很激烈。
　　晋级的18名队伍，直接分成三个擂台，6个小组进行混战。
　　由于上官尔尔她们只有9个人，所以她们这一组是优先被打击对象。


第70章 
　　她们也知道己方人少的情况，所以在最开始选了三台重型机甲，以三角守护模式保护里面的先锋机甲，然后趁机偷袭。
　　其他小组刚开始还意见一致，只是6012短时间内又攻不下，只能放弃偷袭旁边的队伍。
　　旁边的队伍被人袭击，愤怒之后立马开始反扑。
　　场面一度混乱，只要不是自己的队友都是敌人，一通乱打，伤敌1000，自损800。
　　6012依旧是防御姿态没有动弹，直到场上有一组直接被打出局，其他组多少也折损了一两个机甲后。
　　6012动了，三台重型机甲并排发射火箭弹，打得混战的机甲一个措手不及。
　　剩下的先锋机甲快速跃出，近战攻击。
　　上官尔尔这次拿的先锋机甲，上去直接就是一炮弹轰，把机甲轰出去老远。
　　其他队伍反应过来，自家队友又折损好几名，这才想起联合反抗。
　　一时间6012以一己之力对抗其他4组，
　　有人不甘示弱，驾驶先锋机甲一个跳跃，凌空下劈，势要废掉一台机甲。
　　但是战场局面胶灼，
　　身后的蒋然驾驶着重型机甲抬手阻拦，旁边的于子悦一记重拳击落机甲。
　　艾薇也驾驶着重型机甲替陶荷挡下别人远距离发射过来的火箭弹。
　　战场很大，即便她们宿舍的人互相帮扶，还是难免被人击落。
　　于子悦在杨柳被人围攻时想上去解围，却被对手用破甲流弹击中，一时之间她重心不稳，又被其他人趁虚而入，攻击脚踝和关节处。
　　这两处的零件直接被人一脚踢散架，于子悦驾驶的机甲也开始踉踉跄跄，最后直接散落一地，她也被迫牺牲在敌方脚下。
　　“呼。”于子悦取下头盔，因为过于紧张而冒出的冷汗，浸湿了她的短发。
　　战场上没有因为有人陨落而停止战斗。
　　陆陆续续的有人退出训练，场上只剩下上官尔尔，白菊和其她三名同学。
　　上官尔尔背靠白菊，两台先锋机甲现在也是在破损的边缘，而其他机甲也把这两人包围起来。
　　“白菊，还能不能打。”
　　“能。”虚弱的声音从耳麦传来。
　　没想到，看上去病殃殃的清冷美人，居然站到了最后。
　　“但是我的机甲性能已经严重破损，这样扛下去不行，我可以一拖二，自爆能带走两架机甲，剩下的你行不行。”
　　“你都自爆了，我能怂吗？”上官尔尔没想到白菊居然要用自爆的方式来给自己创造机会。
　　那自己肯定不能辜负大家的期望。
　　白菊明了，选择好方向，假装攻击其中一人，另外一边的机甲看到同伴被攻击，随即上来帮忙。
　　而上官尔尔动手拦下自己面前的机甲，她们现在纯粹的就是靠机甲在肉搏，毕竟每个人的弹药都已经消耗亏空。
　　白菊见时间差不多，而且上官尔尔离自己也比较远，于是果断的按下自爆程序。
　　对手见白菊准备自爆，仓皇逃窜，却没想到在刚刚的打斗中，白菊利用自身机甲的连接线路，将她们缠住。
　　轰的一声。
　　三架机甲在爆炸中销毁。
　　当白菊气喘吁吁的取下自己的虚拟头盔，便迎来自己带走的两名学员的嘲弄。
　　“你倒是伟大，死也要把我们带走，也不知道，里面那个记不记你的情。”
　　白菊惨白着一张脸，此时笑起来，如病弱西施，她不在意的说道：“无所谓，我们是一个团队，她赢得胜利也就是我们赢得胜利，牺牲是在所难免。”
　　此话说得对面的人哑口无言，就连韩双也多看了几眼。
　　虽然说这是小组对抗赛，但是逞个人英雄主义的不在少数，每个人都希望自己留到最后，成为万众瞩目的第1。
　　现在场上就只剩下上官尔尔和另外一名学员。
　　本以为这场胜利稳操胜券，却没想到对方如此果断，以自爆的方式带走自己两名队友。
　　但是就目前的情形来看，她的机甲整体完好度高于对面。
　　上官尔尔看着不断闪现的机甲损坏率，这架机甲已经不能再承受高强度的撞击。
　　想要赢得这次胜利晋级前三名 只有孤注一掷。
　　上官尔尔全力释放神识，她的神识是最大的作弊器，她将机甲最关键的几个部位牢牢的和自己绑定在一起。
　　运用短暂的身法，避开对手的横扫，想要在敌人回头前，暴力拆卸对手的双腿。
　　对手很警觉 有白菊自爆在前，她也怕上官尔尔来个自爆，所以在上官尔尔消失在视线时，她直接往前扑倒，翻身，快速爬起。
　　上官尔尔一击未中，跟随机甲往前寻找机会，哪怕敌人知道自己在身后，也只能躲避。
　　她全神贯注的盯着前方，确定对手来不及回防，直接全力击中对方后背。
　　赢了，612宿舍的人都在欢呼。
　　和上官尔尔一起取下虚拟头盔的人不甘心的看向拥抱在一起庆祝的人群。
　　就差那么一点，她们就赢了。
　　“队长，别灰心，这一次她们只是侥幸，下一次我们一定加倍奉还。”
　　她的队员都在旁边安慰她，毕竟这一场战斗大家有目共睹。
　　不管落败的人是何种心情，小组前三名已经分出来，现在就看她们哪组能取得第1名。
　　需要比赛的三个队伍，休整15分钟，补充修复液，商量夺冠的战略。
　　杨柳把自己的队员都聚集到一起，看向上官尔尔。
　　“首先，我们要感谢上官尔尔，在最后时刻为我们拿下胜利，其次，要感谢白菊的自我牺牲，替我们的胜利创造条件，最后要感谢的是我们大家，没有大家的全力以赴，这场胜利也不会属于我们。”
　　杨柳这话说的很好，不知道是不是上官尔尔想太多，怎么感觉这话在敲打自己。
　　是在说，没有大家，靠她上官尔尔一个人也拿不下胜利吗？
　　嗯，不是很清楚，再看看。
　　“现在我们将面临最强劲的对手，我们对她们的作战方式不了解，同样她们也不了解我们，我们需要在接下来的战斗中保留至少不低于两名王牌，你们怎么看？”


第71章 
　　杨柳对接下来的小组对抗赛很重视，排名的高低，就意味着她们以后的资源和见识是否多于其他人。
　　上官尔尔对保留底牌这件事没什么疑惑，她们刚刚6组混战，是直接在一个很宽阔的平台上面。
　　如果场景变化，她们的作战方式是不是会被受到限制？
　　如此想来，上官尔尔直接提出这个问题。
　　众人心里是一惊，战场的变化意味着他们的机甲能否正常运行。
　　简单的说，如果是在冰雪天地，那空中机甲就没有发挥的余地，地面机甲也会因为冷冻、地滑而失去灵活性。
　　如果是在沙漠，那重型机甲将寸步难行。
　　现在三个小组都在同一地方休整，其她教官只是在远处维持着秩序，没有上前打扰。
　　“现在我们不知道环境会不会变化，那么我们选择机甲就更需要慎重。”杨柳此时也不知道该怎么选择，她在怎么沉稳，也只是刚入军校的学生。
　　而其他人也差不多。
　　“你们忘了，组合机甲。”
　　这一声提醒如醍醐灌顶，上官尔尔看向蒋然，朝她竖起大拇指。
　　“可是我看过，没有这个选项。”白菊一盆冷水浇灭众人的热情。
　　“不，选项不重要，你们还记得韩教官说的话了吗？”上官尔尔想起之前的小组一对一对抗中的事情。
　　“什么？”
　　“为什么不问她。”上官尔尔意味深长的看着大家。
　　艾薇秒懂，她个子高，直接举手。
　　韩双看见信步向前。
　　“报官教官，请问小组夺冠对抗赛的环境是哪里？”艾薇小声询问。
　　韩双美眸里透露出玩味的意思，她也小声的回答：“岩石。”
　　612宿舍全体眼睛亮亮。
　　韩双嘴角一笑，小样，跟她玩心眼，一会有你们受的。
　　得到答案的几人立马确定机甲数量。
　　两台重型机甲，杨柳和艾薇驾驶。
　　两台空中机甲，于子悦和陶荷驾驶。
　　四台先锋机甲，白菊、章芊芊、屈清和蒋然分别驾驶。
　　不同于第1次小组对抗，组合选项改换成随机机甲，这一选项有很大弊端，就是不知道会随机出现什么机甲。
　　上官尔尔选择随机机甲，之所以确定选这个，也是经过讨论的，无论她随机的是哪一种机甲，在岩石战场上都能发挥它的作用。
　　于是在休息时间到达后，在教官的一声令下，三个小组的人分别戴上头盔进入虚拟战场。
　　而上官尔尔这边就开心了。
　　“您已选择随机机甲，是否确定。”
　　“确定。”
　　“随机抽取机甲，机甲抽取完毕，隐匿者机甲发放。”
　　上官尔尔还在想隐匿者机甲是什么？
　　外面观看的人就已经哗然，懂的都知道，那是帝国屈指可数的机甲，在现实世界是不可能驾驶的。
　　所以有很多人都愿意在虚拟世界来操控这台机甲。
　　然而现在，有这么一个人，因为随机机甲而抽取到隐匿者，只要她们团队配合默契这场战斗，非她们莫属。
　　但是战场上，其他两组队伍对这件事并不知晓。
　　上官尔尔还没好好了解过隐匿者，在有限的时间内，她需要快速的了解它的内部结构和分布。
　　最后她得知隐匿者机甲是有时限性的，最长隐匿15分钟，这也是为什么隐匿者机甲造价高，还不能深入充足了解虫族情况的原因。
　　谁都能想到，一台大型机甲突然出现在虫族中间的后果，除非你能瞬移，否则顷刻之间你就会被虫族埋没。
　　但是现在用来打对抗赛，那是绰绰有余的。
　　其他人在得知上官尔尔抽取的机甲是隐匿者后也十分高兴，甚至主动把她挡在身后，防止别人窥探。
　　岩石战场，地如其名。
　　比之前上官尔尔第1次来落脚的荒芜区域还要荒凉。
　　那高耸的岩石居然能把重型机甲遮挡住。
　　为了不暴露位置，她们选择在原地不动。
　　这时候隐匿者机甲的好处就体现出来，上官尔尔开启隐匿皮肤，外表的纳米感应器会随着周围的环境而变化，远远看过来，上官尔尔就是一块岩石。
　　她快速出发，这个荒凉的岩石区留下长长的一道灰。
　　在远处的岩石顶部，上官尔尔趴在上面观察。
　　远处有2台先锋机甲，应该也是出来查看情况，就是不知道她们剩余的机甲是留在更远的地方，还是在身后躲藏。
　　“12:00方向发现两台先锋机甲，其余未知。”
　　“收到，注意安全。”杨柳在得到消息后便开始部署。
　　她们让两台先锋机甲出去假装寻找敌情，其余的都在岩石后面伏击。
　　队伍里的两台空中机甲则是在战斗打响后飞至空中拿到制空权，顺便观察是否还有另一组队员在当黄雀。
　　上官尔尔绕过这两台机甲，她在周围检查了一遍，没有发现其他机甲的存在。
　　“周围没有伏击，是否拿下。”
　　“可以，两台先锋机甲已朝你的方向前进，若无问题，你配合她们将她们的机甲拿下。”
　　“明白。”
　　上官尔尔专心的盯着那三两台小心翼翼的机甲。
　　却不想这正是她们的陷阱，这里面有一台是另外一组的。
　　也就是说明另外两组队伍在相遇后快速的达成共识，想要先消灭人数最小的6012，然后她们再光明正大的进行对抗。
　　这两名机甲是他们队伍中精神力最低的两名学生，就是作为诱饵可以随时牺牲的那种。
　　即便这两人再不愿意，也没有办法，谁叫他们的精神力赶不上别人。
　　虽然已经做好牺牲的准备，但她们还是不想就这样退出对抗赛，要是连打都没打就被别人秒杀，以后出去还不得被人笑死。
　　在她们经过一处岩石旁边，两台机甲被早已等候多时的白菊和章芊芊一炮轰在驾驶室。
　　两名学员当场强制退出对抗赛。
　　“靠。”其中有一人承受不住，直接爆了出口。
　　另一人也脸色难看的取下头盔。
　　然而就在这时，远处的岩石后，凌空飞出十几枚火箭弹。
　　“快走，这是陷阱。”上官尔尔在察觉到火箭弹的同时立马朝火箭弹覆盖区外跑。
　　白菊和章芊芊也意识到情况不对，立马分头跑开。
　　原来这两台机甲身上安装了死亡万花筒，意思就是：只要机甲毁灭，设定好的火箭弹会根据程序自动轰炸机甲陨落的地方。


第72章 
　　上官尔尔一边狂奔，嘴里还不停地骂道：“这些人竟然用这么阴损的计谋！”以牺牲同伴的生命为代价，换取敌人的位置信息。
　　然而此刻，上官尔尔没有时间去深究，她咬紧牙关加速奔跑，必须尽快逃离这片区域，以免被火箭弹击中淘汰出局。
　　火箭弹来得迅疾，即便她们反应已经很快，也被火箭弹的余波冲击得老远。
　　上官尔尔的情况稍好，隐匿者机甲仍处于隐匿时间内，即使砸落在岩石边，也未被人察觉。
　　而另一边的白菊和章芊芊就没那么幸运了，她们在逃跑时未能注意隐藏，直接暴露在他人的视野中。
　　火箭弹来袭的地方再次发出，这一次的目标就是白菊和章芊芊。
　　她们两人因为刚刚的冲击，没办法在短时间内跑出这片区域。
　　白菊可不想让别人的阴谋得逞，当下也不再逃跑，直接在原地瞄准。
　　“对空拦截火箭弹，方向西北，高度1643米，速度0.7马赫（238.21米/秒）发射。”
　　机甲自身携带的所有火箭弹全部被发射出去。
　　章芊芊见到白菊的举动，也知道现在的情况十分危急，也不含糊，两人前后脚直接将空中的所有火箭弹全部拦截下来。
　　对面也没想到她们反应这么快，本来以为这一波火箭弹能带走敌方两名先锋机甲。
　　以弱换强，这一波也算她们赚了，可是现在只是损耗了一些火箭弹而已，那两名机甲还分毫未伤。
　　后面的人坐不住，为了防止对面支援，她们那边直接出动两名空中机甲对敌方后方进行拦截。
　　另外出动四名先锋机甲，以极快的速度向前封锁她们逃跑的路线，迫使她们不得不在正面进行交锋。
　　白菊和章芊芊也不怂，远程火箭弹没了，她们就直接拿出先锋机甲的标配武器。
　　一柄长刀，横放在胸前。
　　“检测到敌方机甲4名，开启近战状态，是否自动反击。”
　　“否，手动操作。”白菊关闭机甲的自动模式，这种时候，依赖精神力还不如自己的判断。
　　“是。”章芊芊却信任机甲的反应灵敏度，只要精神力连接不断，机甲就能做出最正确的反应。
　　只能说各有各的想法，各有各的优点。
　　两方战斗一触即发，上官尔尔已经恢复，此刻正在远处观战。
　　她之所以在远处没有上前帮忙，也是战略的一部分，在没有找到敌方队伍的存在前，绝对不能让对手知道她的存在。
　　好在身后的队友也不是吃素的，于子悦和陶荷驾驶的空中机甲已经来到附近。
　　为了减轻白菊两人的压力，她们也没有保留，直接发射导弹进行地面拦截，至于空中的对手，她们选择暂时回避。
　　不仅空中机甲已经到来，剩下的两名先锋机甲也上来了。
　　屈清和蒋然看见双方已经开始对战，她们也直接加入战场。
　　但是让他们吃惊的是，敌人的后方又出现四台先锋机甲。
　　上官尔尔的位置比较高，将这情况看在眼里，也立马报给队友。
　　“西北方向出现4台先锋机甲，对方阵型怪异，请谨慎对待。”
　　“不好，其他两组合作了。”杨柳细数出现的机甲数量立马发现不对。
　　两台空中机甲，战场上的八台先锋机甲，加上报废的两台，远远超出了一个小组的数量。
　　经过杨柳的提醒，其他人也发现了问题。
　　杨柳和艾薇驾驶着重型机甲，以最快的速度到达战场，两人一左一右，既保护了中间的队友，也防止其她人从外围攻击。
　　杨柳更是直接下达命令：“尔尔，找到对方的后手，打乱她们的节奏。”
　　“收到。”上官尔尔看了看时间，隐匿者的时间还有两分钟，足够她跑到对面的岩石区。
　　等她从旁边跑过战场，隐匿者已经失去时效，等到下一次开启需要1分钟后。
　　不过，她已经将自己隐藏在岩石后，透过岩石的缝隙，她看到一点不同的颜色，目测距离有1000米左右。
　　靠近后上官尔尔哑然，最后还是在通讯中向队友通报：“发现敌方重型机甲6台，一台外骨骼机甲，一台S级天使机甲，方向西南，正往你们的位置前去。”
　　“什么？”几声惊呼，空中作战机甲就是在天使机甲的基础上简化过的，没想到对手也会选择随机机甲，而随机机甲的等级居然会这么高。
　　“尔尔，给她们制造点麻烦。”杨柳直接命令道。
　　绝不能让对手支援成功，她们如今只有速战速决，才能跟天使机甲拼一下。
　　“收到。”上官尔尔笑了，天使什么的，她最喜欢拉下来聊天。
　　隐匿者时间已经满足，她立刻开启，潜入对方阵营。
　　另一边，杨柳和艾薇配合，牵制住对方机甲，蒋然淘汰对方一台机甲。
　　“于子悦，陶荷，快点拿下敌方空中机甲，我和艾薇导弹支援。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　四台机甲在空中战斗，一时间也无法结束战斗。
　　白菊驾驶机甲躲避对手的导弹，一刀劈砍在对手手臂上。
　　那人也是狠，左手臂卡着白菊的激光刀，右手抬起，就想在白菊腹部开炮。
　　被白菊一脚踢开，在解除危险后，她后脚一蹬，凌空跃起时收起激光刀，还顺手抱住机甲的头颅，拉着她往后倒，自己翻身骑在机甲上面，激光刀出现，一刀砍下对手头颅。
　　同一时间，空中一台机甲陨落，原来是陶荷，她被导弹击中，引擎损坏，没办法腾空飞行，只能在地面进行反击。
　　局势对我方不利。
　　上官尔尔已经摸到对手的后方，她们开始发射导弹干扰，注意到有一台机甲被击中，上官尔尔眯着眼，悄悄的往天使机甲摸去。
　　在近距离的位置，上官尔尔准备发射所有导弹来毁灭这台天使。
　　“目标已锁定，发射。”上官尔尔按下按钮。
　　本以为万无一失，没想到对方直接飞起来了，一点预兆都没有。
　　原来在刚刚，天使机甲突然预警：“已被敌机锁定，紧急避险。”天使机甲紧急转换自动驾驶，躲过了这次袭击。
　　“是哪个不要脸的偷袭。”驾驶天使机甲的学员愤怒转身，开始找偷袭的人。


第73章 
　　一击不中，远遁千里。
　　虽然有点夸张，但意思是对的，上官尔尔在天使机甲飞起来的时候早就躲在岩石后面。
　　关于天使机甲，干妈可是说过的，引擎是关键。
　　只要将她身后的驱动引擎损毁，那么她就比普通的先锋机甲强一点。
　　但是她没想到对方对机甲也十分精通，在躲过危险后，略一思索便知道这是隐匿者机甲。
　　于是她立刻通报所有人：“后方出现隐匿者机甲，全员戒备。”
　　下面的停留的两台重型机甲立刻做出防御模式，准备找到隐匿者机甲时就立刻摧毁。
　　上官尔尔也没想到自己给对手带来的威慑力这么强，但她现在已非昔日吴下阿蒙。
　　她利用隐匿者的特性，在岩石区域快速奔跑，激发岩石灰尘，阻碍那两台重型机甲的视线。
　　至于头顶上的那个，只要她看不见，她躲在灰尘里就足够了，
　　关于隐匿者机甲，当初干妈在介绍它的时候就无比惋惜，没办法借到一台进行研究。
　　现如今她正驾驶着隐匿者机甲进行战斗，那这里面的布局，数据，她会牢牢记住，然后送给干妈。
　　隐匿者机甲就好比是刺客，个子不高，身材纤细，全身呈现黑灰色，只要开启隐匿模式，她外表的皮肤便会根据周围的环境自动变换。
　　而且它除了导弹配比、激光刺刀，还具有海陆空作战的方式。
　　这就好比在陆地上，它是迅猛的豹子，在空中它是坚韧的老鹰，在水里它是自由的鱼。
　　眼见被灰尘包围的重型机甲迷失方向不敢轻易出手时，上官尔尔动了。
　　她快速接近其中一台机甲，跳跃砸在她的胸前，双腿使劲蹬的同时，上官尔尔直接瞄准腹部引擎位置，一发导弹命中，而她因为惯性，有藏进灰尘里。
　　又一台重型机甲被逐出比赛。
　　另一台机甲慌乱中直接对着周围发射导弹。
　　上官尔尔躲在岩石后面等它发射完。
　　结果空中一发导弹直接朝她躲藏的位置袭来。
　　上官尔尔凭借对危险的第六感，赶紧跑出自己的位置，下一秒，一发导弹轰的将她刚刚站的位置轰出一个大洞。
　　确定安全后，尔尔眉角轻轻一挑，抬头看向空中。
　　那台天使机甲已经发现上官尔尔，刚刚上官尔尔淘汰重型机甲时，她便将她锁定。
　　现在的导弹直接追踪这个人，而她势必要将这人淘汰在这里。
　　上官尔尔一边躲藏，一边等待隐匿者的时效。
　　她绕到另外一台重型机甲的背后，准备按照刚刚的方法再来一遍时。
　　突然间场景变化，上官尔尔猝不及防直接掉在海里。
　　因为事情发生的太突然，她还没来得及转换隐匿者的性能。
　　此时的岩石世界已经变成了一片汪洋大海，还在空中待着的，便只有天使机甲，和敌我双方各一台空中机甲。
　　于子悦见对方失神，快速上前抓住它的手臂开始转圈，然后砸在海面上。
　　剧烈的冲击让这台空中机甲承受不小的压力，如果是在地面上，它还能站起来进行战斗，但此时此刻在海里，它没办法行动。
　　只能憋屈的沉入海底。
　　在转瞬之间，空中就只剩下于子悦和那台天使机甲。
　　上官尔尔手忙脚乱的换到海洋，透过波光粼粼的海面，她看到两台机甲开始互相发动攻击。
　　在看周围，其他机甲在水中扑腾着。
　　来不及想，为什么岩石区域会变成海，她朝自己队友那边游去。
　　将她们一个个稳定身形浮出水面，可是她们现在什么也做不了，只能看着于子悦不断落下的零件。
　　上官尔尔没管敌人，哪怕对方也成功漂浮。
　　她借助重型机甲的宽厚的肩膀，一跃而起，在空中，她成功将机甲转换成飞行模式。
　　天使机甲眼看着就要把这台空中机甲拆了，没想到又来一个。
　　“尔尔，加油。”于子悦的精神力枯竭，直接栽进海里。
　　“你运气不错，居然拿到隐匿者机甲，但是你会操控吗？”
　　“不会，可是我会看啊！”上官尔尔气死人不偿命。
　　但她也开始怀疑对面的人是谁，一个新生居然知道联邦帝国仅有的两台隐匿者机甲。
　　“今天就让你看看，在天使面前，你们都是蝼蚁。”
　　话音一落，天使机甲身后的翅膀纷纷化作无数道激光朝上官尔尔发射。
　　上官尔尔极速坠落，落入海里，然后快速变换性能和位置，在出水的同时，朝天使机甲发射一枚导弹。
　　然后又隐入到海里，她就是仗着天使机甲不能下海，奈何不了她。
　　其他人看到这样的情况，不知道该说什么。
　　以往她们都是直接开始对打，哪里会像现在这样耗费时间去戏耍一台天使机甲。
　　天使机甲在连续中了两发导弹后彻底发怒，她不再管隐匿者机甲藏在哪里，直接朝海面上起起伏伏的机甲开炮。
　　上官尔尔发射导弹进行拦截，却还是有一枚落在杨柳身边。
　　其他的人都被海水的动荡飘向四处，只有队长杨柳，没来得及躲开，就这样葬身深海里。
　　上官尔尔也不惯着，她留了两枚导弹在身上，其余的全部朝天使机甲发射。
　　然后跃出海面，跟随导弹一同逼近天使机甲。
　　“天使屏障。”
　　一连串的轰炸声在天使机甲的保罩外面响起。
　　上官尔尔攻势不减，手里的激光刺刀刺破保护罩，划伤她背后的翅膀。
　　场景再次变换，天使机甲摇摇晃晃的落在沙漠上，其他人被沙子掩盖，一时半会也起不来。
　　“天使机甲翅膀破损，无法凌空飞行。”机械音重复播报。
　　天使机甲操控学员不甘心就这样认输，于是用精神力代替损害的翅膀，再次飞至半空。
　　她有着2S的精神力，她就不信，她还赢不了一个S级的土包子。
　　在这名学员的操控下，天使机甲发疯一般朝上官尔尔投射导弹，甚至近身想要抓住上官尔尔。
　　上官尔尔赶紧远离战场，老六就该有老六的意识，那明显疯了的天使已经失去理智。
　　天使机甲在发疯的同时，将沙漠里来不及出来的机甲全部摧毁。
　　上官尔尔震惊万分，这人是不是输不起，打不到自己拿其他人撒气，还不管敌我双方。


第74章 
　　眼见所有机甲都被她一视同仁的摧毁，上官尔尔蓄力发射，朝天使机甲袭击。
　　她飞到天使机甲上空，开启隐匿，天使机甲抬头看不见上官尔尔，二话不说，加强天使护盾。
　　上官尔尔的刺刀势如破竹般刺入天使机甲头部，虽然这个人有2s的精神力，但是机甲只有s级。
　　而隐匿者拥有联邦最锋利的激光刺刀，刺破护盾没问题，只是想要彻底将天使机甲击败还差那么一点。
　　但是上官尔尔还保留了两枚导弹，一枚加大护盾的破绽，另一枚直接射向护盾里的天使机甲。
　　然后自己凌空后仰，逃离这片区域。
　　天使机甲想要撤销护盾再重新开启已经来不及。
　　一团黑雾与火焰在护盾里绽放。
　　外面观看的众人都面面相觑。
　　刚刚还吵着要1006负责的4011也停止争吵，4011也是看在天使机甲的份上，不想与之交战，又想着人家想要交好的心，拿个第二也不错，谁能想到，她们居然成了陪衬，她们这个第三名简直形同隐形。
　　最让她们情绪不平的是，1006有天使机甲，6012居然有隐匿者，就她们什么也没有，但凡她们也有S级机甲，也不会成为笑话。
　　“小组模拟对抗赛已结束，恭喜6012小组获得小组对抗赛冠军。”
　　上官尔尔取下头盔，入目的是队友的笑脸，还有一张让人不可忽视的记恨。
　　那一双充满记恨的双眼，在那张明媚的脸上扭曲变形，她对着上官尔尔无声的说着什么。
　　上官尔尔不在意，恨她的人多了，哪天找机会埋了就是。
　　肩膀上传来的疼痛，让上官尔尔回神。
　　艾薇的手还在拍打着，上官尔尔轻巧的错开身体，和其她人欢呼。
　　“队长。”1006的队友小心翼翼的喊道。
　　在她旁边的人听到声音看向那阴沉着脸的女孩。
　　“谢凤，怎么，输不起，你还以为这是在你们谢家，人人都要让着你。”旁边的人话里止不住的讥笑，她早就看不惯谢凤那嚣张跋扈的样子，好像人人让着她都是应该的，凭什么她拿第一就是理所当然，其他人就活该做她的陪衬。
　　“宋佳，你一个废物，凭我2S的精神力，你们就比不上我。”谢凤轻蔑的看着说话的人，A级精神力，有什么说话的权力。
　　“是，我们比不上，你也不被人家S级的打败了，我看你这2S精神力是假的，就应该重新测试。”宋佳一句话就戳中谢凤的肺管子。
　　她本来也是S级精神力，不过是在成年之前服用了提升精神力的高级药剂，这才让她的精神力一度跃至2s级，这也是让她不能言说的自豪。
　　在联邦，S级的精神力没什么出彩的地方，2S的才有出头机会。
　　更别说这个在自家旁边的宋家，一个A级精神力的人，看一眼都会忘记的那种。
　　“我的精神力毋庸置疑，你还不如想想自己的A级精神力能不能毕业吧！”
　　说完，谢凤推开宋佳准备离开。
　　宋佳一把拉住谢凤，在谢凤阴毒的眼神里，她嘲笑的说：“别走啊！教官还没说解散呢！”
　　谢凤一把甩开宋佳的手，没说话也没在离开。
　　另一边庆祝的人也在高兴之后冷静下来。
　　石丰这时候上前，将在场的表情都尽收眼底。
　　“集合。”一声令下，无论是高兴的还是心里不舒服的都得乖乖的跑步集合。
　　等众人集合后才开始他的谈话：“小组对抗赛的前三名已经出来，该有的奖励，我们会在个人对抗赛之后进行发放，明天开始个人对抗赛，希望失败的人不要气馁，胜利的人不要骄傲，一时的成绩不代表永久，也许明天你们就会超过其他人，后天也许会被其他人超过。”
　　“我希望你们无论是在校期间还是毕业以后，遇到困难和危险，要勇于面对和挑战。”
　　“现在，教官带回自己的队伍，解散。”
　　听到解散的那一刻，每个教官伸出自己的右手，表示自己在哪个位置。
　　当6个小组集结完毕后石丰走人了。
　　“嗯，今天你们表现不错，我也没什么奖励你们的，两分钟1公里，作为这次小组对抗赛的结束活动。”韩双不怀好意笑着，那嘴角虽然上扬着，但是温度很冷。
　　整个第六小组的人哀怨声不断，但还是很诚实的开始跑，她们怕没有按时完成任务会加训。
　　韩双看着快速朝前奔跑的学员，收敛笑容，冷静的看向那其中的一抹倩影。
　　希望这短暂的成功，不会让那些孩子变得骄傲自满。
　　1组的教官面对自己的学员时不苟言笑，确定没有在谢凤的脸上，或其他人的脸上看到其他不合时宜的情绪，这才点头开始分析这次的对抗赛利弊。
　　跑完1公里的人陆陆续续找韩双报到，韩双直接放行。
　　上官尔尔和612宿舍的走在一起，一路上听她们讲宿舍楼的八卦。
　　原来在上官尔尔不知道的时候，1006的人就仗着谢凤的家世，和她本人的2S级精神力贬低其他宿舍的人。
　　这一切的学员中不是没有2S精神力的人，但她们碍于谢凤的家世不敢与之对比，她们好不容易来到联邦第一军校，不想因为义气之争而葬送自己的前途。
　　而且她和谢凤家世相当的，又没有她的精神力高。
　　这就造成了整个女生宿舍楼，谢凤就是一个女霸王。
　　说到这里，她们纷纷朝尔尔建议，千万要避之锋芒。
　　上官尔尔和善一笑，表示自己知道了。
　　但是下一秒身后就被人抓住肩膀。
　　上官尔尔偏头看到肩膀上的手，转身就看见谢凤傲慢又憎恨的样子。
　　“谢同学，有什么事吗？”上官尔尔站在原地不动，她就想看看，这人在众目睽睽之下能做到怎样的程度。
　　“我知道你，被叶子美那白痴举报过的人。”谢凤故意提起当初的事情，就好像叶子美举报的事是真的一样。
　　“难为谢同学只记得这件事情，不过很可惜，叶同学的举报无中生有，要不是监察员他们信任，我也不能在大家面前自证清白。”上官尔尔。轻轻巧巧的就把这件事的原委又复述了一遍。


第75章 
　　“那是叶子美太傻，我现在来就是要告诉你，明天开始的个人对抗赛，千万别遇到我，不然我会把你摁到泥里去打。”谢凤放着狠话不过瘾，还伸手去推上官尔尔。
　　上官尔尔顺势往后退了一步，她没有生气，反倒是旁边的人对谢凤的举动很不满。
　　如果只是在人前放狠话的话，那这个水平就是小孩子过家家，没理会其他人的情绪，她上前附在谢凤耳边轻语。
　　“我，上官尔尔，百里家的小姐，S级精神力，恭候大驾。”上官尔尔知道这样的人就应该在她最得意的领域打击他。
　　这话说完，她笑得纯真，大声道：“谢同学，明天见。”
　　谢凤脸部都扭曲了，要不是刚刚听清楚她在自己耳边说的话，她都要以为这人天真善良。
　　而且，什么百里家的小姐，还有她故意提醒的s级精神力是什么意思？
　　其她人站的位置比较远，不知道两人的小动作，只看见上官尔尔纯良友善的微笑。
　　于是一个个拿着鄙夷的目光扫过谢凤，这样欺负人也太过分了。
　　“上官尔尔。”谢凤咬着这4个字，从牙齿缝里硬挤出来。
　　和612宿舍的人分开后，上官尔尔回到自己宿舍打坐，她今天在驾驶隐匿者机甲时来回切换的形态，让她体内有一种要突破的感觉。
　　果然没一会儿她便来到炼气期第三层，还没等她反应过来，那突破的势头如破竹般一马当先，直接来到第四层。
　　甚至还隐约能触摸到第5层的边界。
　　“呼，这感觉，舒服。”
　　上官尔尔结束突破，望着自己的手，没了之前的无力感，哪怕是握拳也是又轻松又快速。
　　这一次，她不仅能轻松地控制物品的方向和节奏，就连距离也是大大提升，现在整个房间里都在她的范围。
　　“宿主真厉害，连续突破两层，咱们做任务又多了一分把握。”
　　耳朵在旁边，开心的上下晃动。
　　上官尔尔撇撇嘴，做任务什么的，想来她在军校也不会遇到。
　　看看天空，灰暗的环境遮挡视线，有很多地方的灯光也亮了起来。
　　上官尔尔好像想到什么，立马跳起来，跑出宿舍，跑到1楼。
　　“那个，苗姐，呵呵。”上官尔尔傻笑，就这样用着一双期盼的眼神盯着苗宁。
　　苗宁转身，当做没看见。
　　“谢谢苗姐。”不管苗姐现在是什么态度，她一律认为是同意。
　　听到声音和跑远的脚步声，苗宁快速回头。
　　“嘿，这小姑娘，胆肥了。”话是这样说，但她没去把人叫回来。
　　而是趁人还没走远，大声喊一句：“晚上12点关门。”
　　然后就看见上官尔尔头也不回的挥手，表示自己知道了。
　　来到娅李茜小院子附近，上官尔尔懒得动，直接让耳朵出去转一圈，没有发现任何人后便翻墙进入。
　　娅李茜还是一如既往的躺在床上，只是那脸色苍白，头发也枯燥的散落在床上，身上更是有一种异味发出来。
　　“嘶？”这人在昏迷的状态下都干了什么？
　　“宿主，你忘了，你给她吃了一颗洗经伐髓丹。”耳朵小声的提醒，它感觉自己在这两人中间没有系统权。
　　“呵，你这丹药、还挺有效！”
　　怪不得人家都说系统出品，必属精品，瞧瞧这人身上干枯的那一层东西。
　　嗯，她有点嫌弃，又有点儿习以为常。
　　好人做到底，送佛送到西。
　　上官尔尔认命的在房间里找水找盆，结果什么也没找到。
　　但是另外一个房间有修复仓，仓里还有修复液。
　　根据说明，是修复液能修复身体的一切状况，那这个……应该也没问题吧。
　　抱着试一试的态度，上官尔尔闭气中，快速把人抱进修复仓。
　　弄好这一切，她按下修复键，然后看着那里面的修复液体像活了一般开始流动。
　　慢慢的，修复液没了。
　　人也干净了。
　　“哇，这玩意儿，真是高科技。”上官尔尔不得不赞美一下。
　　然后她心满意足的把人抱出来。
　　闻着这人身上干净的气味，上官尔尔眯着眼睛细细打量着这容颜。
　　时间紧凑，上官尔尔伸手，开始进入她的精神海。
　　刚一进去，那精神海就跟发了疯一样，在她身边晃来晃去。
　　精神海这些天一直没有等到这个外来者，没有那好吃的东西，它更加郁闷。
　　上官尔尔抬手释放出神识，因为她境界的提升，神识也比以前更加精纯。
　　精神海在吃掉无主的神识后净化掉一部分，然后像个无赖一般，又上来讨要。
　　上官尔尔好笑的看着这一幕，但是她没有拿出来。
　　而是来到精神体的位置，当初她在触摸到精神体的时候，被一股吸力直接将神识吸干，要不是她的神识不能用常识来解释，她一定会成为一个傻子。
　　修仙界的神识是什么样的她不清楚，但她现在的神识和星辰之力一样，是通过修炼来增长及恢复。
　　现在她来到炼气期第4层，神识比之前凝固许多，这一次她再来试一试。
　　深吸一口气，她将手放在精神体上，熟悉的吸引力拉扯着上官尔尔。
　　不过好在她目前还能接受，可是时间一长，她有些头昏眼花，就在她以为又要被强制退出时，那股吸引力不见了。
　　“呼。”上官尔尔收回手长长呼出一口气，毫无形象的坐在旁边，此时精神体的脸色红润有光泽。
　　就连漆黑如墨的精神海此时也变成了灰黑色。
　　“哟，你变色了。”
　　精神海不懂这是什么意思，它只知道自己开始变干净了。
　　它在上官尔尔身边欢欣鼓舞，甚至推着上官尔尔往精神体那边挪动。
　　“不行了，你推我过去也没用。”上官尔尔摆手，这次说什么也不上去。
　　在推了几次后，发现上官尔尔没动，它也不再动手，只是围绕着精神体开始流动。
　　于是在上官尔尔的见证下，精神海流入精神体，再从精神体里面出来，那颜色好像越来越浅。
　　“卧槽。”有一个想法突然出现在上官尔尔脑中。


第76章 
　　“她是不是在自我恢复？”上官尔尔立刻站起来，走上前去观察。
　　走近一看就更加明显，流出精神体的那一部分精神海比流进去的精神海颜色要浅。
　　很显然她在自我修复。
　　上官尔尔面容怪异，她难过又欣慰。虽然她过来的这几天很高兴，甚至想过，这人要是一直躺下去会是什么情况？
　　但是她也怕自己喜新厌旧，毕竟自己可不算什么好人。
　　可是现在看到她的精神领域在自我修复，也就意味着在不久的时间里她会苏醒。
　　而她再也没有什么借口可以过来偷香窃玉。
　　趁着精神领域在自我调节，上官尔尔赶紧退出去。
　　看着床上的美人，上官尔尔左手捂着嘴，眼里有挣扎。
　　最后还是抵不住那欲望，俯身上去侵占，最后更是因为恋恋不舍而把嘴角咬破。
　　轻轻舔舐那伤口，上官尔尔舍不得。
　　怕以后没有这机会，让自己释放天性。
　　“人人都说，救命之恩，当以身相许，你醒来之后，要是不来报恩，我就再把你弄、绑床上。”上官尔尔恋恋不舍的起身，虽然她很想今晚就待在这里，可是她还欠着2万字的检讨。
　　她不能一而再再而三的挑战别人的底线，到时候吃亏的还是自己。
　　她很想有一种为红颜怒发冲冠的举动，可是她没有那冲动的基因。
　　在离开前，上官尔尔蹲在窗户上回头再次看向娅李茜，那一眼万年的感觉，若是有人在，一定会垂泪惋惜。
　　回到宿舍时，刚好卡着关门的那个节点。
　　上官尔尔抛开心理沉重的压抑感，假装轻快的朝苗宁打招呼。
　　“谢谢苗姐。”
　　“赶紧进去吧！”苗宁没说什么，等人进去，她才锁门。
　　回到宿舍，上官尔尔罕见的没有修炼，而是闭上眼睛让自己睡觉。
　　第2天一早，哨声响彻整个宿舍楼。
　　上官尔尔睁开眼睛，快速整理完毕，下去整队。
　　“各位学员，昨天，我们经过了激烈的小组对抗赛，你们的表现也让我感到很欣慰，至少证明了这段时间的训练不是白费的，你们团队之间的合作比以往更加团结，但是还需要更多，所以你们也不能因为这个而懈怠。”指导员石丰又开始赛前训话，他在队伍前面来回走动，激励着学员开始接下来的比赛。
　　“今天我们开始个人对抗赛，随机抽取，也许你的对手是其他人，也有可能是同一个宿舍的队友，我希望你们，无论面对的人是谁，全力以赴，给别人也给自己一个交待。”
　　“听明白了吗？”
　　“明白。”
　　“好，你们的智脑上，已经根据你们的宿舍进行排名，而我身后的屏幕上，会随机抽选你们的号码，抽到号码的两个人依次进入训练室，选择你们战斗的机甲，确定好就可以进入战斗。”
　　“至于你们的排名问题，失败的人会根据时间和场次来给你们排名，而胜利地继续进行下一次抽选，清楚没有。”
　　“清楚。”众人异口同声的回答。
　　“好，那现在开始。”石丰让人开始抽选。
　　上官尔尔低头，看见自己的号码，很好，719号，最后一名。
　　在确定好自己的号码后，她便抬头望向屏幕。
　　这里面一共6间训练室，训练室里面有24台虚拟头盔驾驶舱，可以同时进行72人。
　　一连好几次都没有抽到她们宿舍的人。
　　在第2轮的时候抽到711号，是陶荷。陶荷胜。
　　第3轮抽到章芊芊和蒋然，章芊芊败，蒋然胜。
　　第4轮抽到杨柳，杨柳胜。
　　第5轮是上官尔尔和屈清，上官尔尔胜，屈清败。
　　第6轮是于子悦、白菊和艾薇，白菊和艾薇胜，于子悦运气不好，遇到谢凤，于子悦败。
　　最后612宿舍败三人，胜6人。
　　因为走了一个叶子美，有一人轮空。
　　她们进入第二场，第2场总共进行5轮比试。
　　杨柳，白菊和蒋然，在第1轮便进入训练室进行比赛。
　　最后杨柳和白菊惨胜，蒋然败。
　　第2轮没有选到她们，在第3轮的时候，陶荷败。
　　第四轮没有选到，第五轮上官尔尔和艾薇进入训练室，两人胜。
　　经过一天的比试，天色已晚，剩下的要等到第2天才见分晓。
　　今天打了两场，上官尔尔神识有些萎靡不振。
　　“宿主。”耳朵担心的看着上官尔尔。
　　上官尔尔听到这声音有些不对，她闭眼躺在床上，准备休息一会儿。
　　“什么事？”
　　“那个，你让我观察的那个人醒了。”
　　上官尔尔蓦地睁开眼睛，果然还是醒了。
　　原来在上官尔尔比赛的时候，娅李茜慢慢的恢复意识，她看着熟悉的房间，有一种怅然若失的感觉。
　　她以为自己会死在那个战场上，却没想到自己还能活着。
　　她感受了一下自己的精神力，好像比以往要活跃一些，而且身体虽然沉重，但是给她的反应也是一种生机勃勃的状态。
　　她打开智脑，找到自己这次跟队的长官，告诉他自己已经没事，现在是请求归队还是回归军校。
　　那另外一边接收到信息的人看到消息差点没跳起来。
　　然后风风火火的丢下还在训练的士兵，就朝军校跑。
　　在去军校的途中，他还联系上军校的领导，告知他们这里的情况，所以当他赶到军校时，人已经被带走查看。
　　“真的是奇迹，精神力混乱到那种程度，居然还能自愈。”
　　一位身穿白大褂的医疗师不可置信地看着虚拟屏幕上的数据。
　　其他人也许看不懂，但他清楚的知道，那上面都是关于脑部的信息数据资料。
　　对比娅李茜以前的数据信息，现在的信息看上去要更加完美，如果是这样，那是不是在这些基础上进行人体基因改造。
　　他们又测试娅李茜的精神力，依旧是2S级，但是又和一般的2S级精神力不一样，好像更持久。
　　“秦医师，现在她的状况如何？”这位医疗师的后面是军校教导处主任，张华东。
　　秦淮伸手推了一下鼻梁上的眼镜，目不转睛的回答。
　　“她身体没问题，精神力也恢复如初，甚至比以前……还要更加强壮。”
　　张华东皱着眉看向面前的虚拟数据，恢复如初他懂，精神力更加强壮是什么意思？
　　难道受个伤还能增强精神力？


第77章 
　　“既然她没事，那就让她去休息吧！”张华东看向床上插着线的娅李茜，一个精神力2S级的人才，少一个，都是联邦的损失。
　　“行，你把人带走吧！我有这些数据就够了。”秦淮依旧没有回头，对于人来说，这些数据才是最重要的。
　　张华东让人把娅李茜放下来，自己带着人离开。
　　因为刚刚恢复，娅李茜的身体机能还没有适应，走路也不快，在半路上，她遇到之前带队的长官。
　　那长官和张华东说了几句后，欣慰的对娅李茜点点头，又风风火火的离开。
　　张华东带着娅李茜回到办公室，他拿出娅李茜这次任务的奖励，都是一些普通的东西。
　　不普通的是，那1千万星币。
　　“这次你的任务完成的不错，有效的阻拦虫族伤害星球上的普通居民，因为你精神力负伤，军校这边给你增加了一倍的星币。虽然奖励增加，但我们不提倡你那拼死的打法，这一次只是口头警告说下一次再犯，你回不回得来还另说。”
　　娅李茜认真听训，至于下一次会不会看情况。
　　她的理想就是浴血而死，荣光至上。
　　张华东把东西交给娅李茜，娅李茜接过东西，道过谢便回去准备休息。
　　在路上她走到一半，一种奇妙的感觉在心里升起。
　　她四顾茫然，这附近没有她认识的人啊？
　　她压下那种感觉回到宿舍，却不知道，一墙之隔，就是新生对抗训练室，当她在镜子里看见自己的嘴角已经结痂，她摸着那伤口满心疑惑。
　　上官尔尔得知娅李茜已经醒了，就知道自己没机会去那边满足自己，至少目前看来是的。
　　她坐直身体，一脸严肃。
　　“耳朵，开启转盘。”
　　“好的，宿主。”
　　转盘开始转动，分别掉落一盏长明灯和子母定位符。
　　上官尔尔拿着这两样东西无语死了。
　　“耳朵，就不能给点厉害的？”
　　“宿主，转盘不是我控制的。”耳朵好委屈，它也想给宿主好东西啊！
　　“那你说，这长明灯，怎么点？”
　　“宿主，你滴一滴指尖血到灯油里，然后用点燃就行，只要你不死，灯不灭。”
　　“呵呵，好东西，没电也不用怕看不见。”上官尔尔冷笑。
　　“这个呢？”
　　“宿主，这个更简单，子符给人，若是那人遇到危险，将符子撕破，拿母符的那人就会知道子符的位置。”
　　“为什么不给我传送符，直接传送过去不是更好。”上官尔尔甩着两张符子，在她看来，没有传送阵，这定位符就是鸡肋。
　　“传送符？星际跨越太大，传送符非极品不可用。”
　　……真是无语他妈给无语开门，无语到家了。
　　“修炼。”上官尔尔收起东西打坐修炼，明天关系到她还能不能住在这里。
　　清晨，配方依旧，开始个人对抗赛。
　　女生宿舍719人还剩180人，杨柳，艾薇，白菊，上官尔尔分别站到前面的位置。
　　作为今天比赛的人，她们接受身后的热烈的视线。
　　“恭喜你们，进入今天的个人对抗赛，话不多说，开始抽选对手。”石丰不耽搁，早点打完，早点休息。
　　这一次，一共进行3轮，每轮60人。
　　上官尔尔和白菊运气不好，一来就是对手。
　　两人同时选择先锋机甲进行战斗，而且都选择了手动模式。
　　手动模式需要更加强大的精神力操控，上官尔尔没想到，病美人白菊的精神力一点都不弱。
　　虽然在之前的小组对抗赛中有过体验，但现在更加直观。
　　双方都是S的情况下，上官尔尔居然能感受到对面带有压迫性的精神力，她也不甘示弱，神识全开。
　　在确定与对方保持一个高度的情况下，她没有过度暴露自己的实力。
　　导弹开场，两人都纷纷躲过，并且利用躲避的间隙靠近。
　　两台机甲的长刀相对，此时她们比拼的不仅是力气，精神力还有胆识。
　　谁承受不了这种压力，就会退缩。
　　现在两柄长刀在两人中间擦出火花，甚至不相上下。
　　这样僵持不是办法，上官尔尔用力压制却被白菊一个巧劲错开，仓促之下，上官尔尔倒地抬手，在两人中间发射一枚导弹，迫使白菊防御。
　　而自己因为那冲击又往后滑行，停止后她赶紧稳住身形站起来，然后朝白菊撞过去。
　　白菊双臂还在身前，一时没发现上官尔尔的动作，直接被上官尔尔压在地上。
　　机甲看着高大威猛，但是它的灵敏反应能力始终不能和人的身体相比。
　　上官尔尔抓住机会，一拳打在白菊机甲的头部。
　　白菊这时也发现危险，赶紧护住头部。
　　机甲内部不停闪烁着红光，危险两个字，更是吵得白菊头脑发胀。
　　她有心反扑，却透过机甲的防护罩隐约看到对面的人影。
　　哎！不说自己的身体能不能撑到最后一步，她们两人相争，只有一人能够走下去。
　　虽然她很想和那个人是自己，哎，终究是力不从心。
　　就是这一晃神的时间，上官尔尔没注意到白菊的反常，一拳直接打在她的引擎核心位置。
　　机甲瞬间熄火，比赛结束。
　　退出虚拟驾驶舱，上官尔尔注意到白菊的脸色不太好。
　　“你没事吧？”上官尔尔伸手扶住她。
　　“没事，精神力消耗过多。”白菊摆摆手，顺着上官尔尔的力道站稳，便松开手。
　　两人走出去，上官尔尔站到晋级位置待定，白菊回归队伍。
　　在队伍里的人给了白菊一个拥抱，算是无声的安慰。
　　剩下的两轮比赛，杨柳也是运气不好，对上谢凤。
　　谢凤因为杨柳是612的队长，开局毫无保留的朝杨柳进攻，杨柳疲于防御，最后被她破开击败。
　　艾薇和对手也是S级精神力，两人都知道这场比试的重要性，最后居然同归于尽。
　　面对这种情况，教官她们经验丰富，直接判两人输，理由就是：在战场上，除非退无可退，否则哪怕只有一线生机，也要活着一条命回来。
　　两人低着头接受了这个结果。
　　第3次个人对抗赛晋级89人。
　　一人轮空。
　　第4次个人对抗赛，全体晋级人员一起比试。


第78章 
　　44组比试，上官尔尔这次运气不错，居然让她轮空比赛。
　　这场比试的人依旧很多，她仔细观察那几个精神力最高的人，谢凤也在其中。
　　直到陆陆续续的有人走出训练室，最后有21个人站在前面，上官尔尔也站到最后面。
　　剩下22人，晋级11名。
　　大屏幕上开始自动配对对手。
　　最后的结果让人不得不唏嘘，上官尔尔再次轮空。
　　谢凤跟随人群进入训练室，路过上官尔尔时，眼里有着探究的意味。
　　前天她被上官尔尔挑衅后就查了她的家世，得知她是百里家认的干女儿，百里家主更是大摆筵席，将她介绍给大家，她因为年纪小没去，却没想到错过了这么重要的事情。
　　本来还以为是哪个附属星球来的土包子，结果身份比她还高，若是这次排名，能把这人踩在脚底，不知道百里家会怎么对待她。
　　不过这人运气还真的不错，居然轮空两次，下一次，她就没有这个运气。
　　谢凤这次的对手就是附属星球来的刘思丽，2S精神力，平时与谢凤没有交集，但是多少也听说过这人。
　　嚣张跋扈，姿态高傲。
　　“2S精神力刘思丽，请指教。”
　　谢凤听到对面的声音，眼皮都没动一下，直接戴上虚拟头盔进入机甲战斗模式。
　　刘思丽也不耽搁，也戴上头盔开始操作。
　　谢凤还是一如既往的进攻模式，她就喜欢用武力压制别人的感觉，看着这些妄图想跟她比一比的无知者，心里就想把她们打到尘埃里去。
　　但是她这次没有坐得逞，刘思丽操控的机甲在第一时间便远离战场，她也是看过谢凤对战的视频，知道她这人最喜欢的方式就是导弹压制。
　　只要在最开始远离她的进攻范围，后面就能进行反击。
　　谢凤看到刘思丽的机甲极速往后退去，她嘴角轻蔑的上扬。
　　发射第2轮导弹的同时，她也快速接近。
　　谢凤在快要接近的时候凌空翻转，在导弹轰炸完后，能够立刻一脚把机甲踹飞。
　　刘思丽还是小瞧了的谢凤，这一波操作下来，她的机甲损耗就去了20%。
　　她赶紧释放长刀来抵抗，一刀砍在谢凤左手手臂处。
　　谢凤不顾手臂的破损率，右手压住刀开始推，刘思丽连连后退，脚下一个不稳，直接往后仰。
　　两台机甲立刻倒在地上，发出一声巨响，周围烟尘四起。
　　谢凤直接坐在刘思丽的身体上开始揍机甲，而刘思丽在机甲里面被晃的头晕眼花。
　　当谢凤一拳又一拳的击打下，刘思丽的机甲中间直接瘪下去，形成一个坑洞。
　　谢凤胜。
　　刘思丽郁闷得想吐血，她还以为这贵族小姐是个花架子，结果打起架来比她还凶。
　　最后12人，12进6。
　　这两次比试完后已经过了中午，现在是中场休息。
　　各自回归队伍，然后去食堂吃东西，星际食堂没什么吃的，却也比外面好一些。
　　大家吃完东西回到操场，席地而坐等待下午的比试。
　　612的成员，七嘴八舌的给上官尔尔讲述她们得到的消息。
　　“12人中你要注意的有4个人，1006的谢凤，这人你已经见过，为人嚣张跋扈，欺凌他人都是常事，2003的曹雪，这人有些高冷，听她室友说，这么久还没见她笑过，4012的谭雅安，其他人都说这人很和善，但是我看人很准，她有点虚伪。5001的冯慧慧，这人倒是有点傻，有时候别人说什么她都信。”
　　杨柳作为612的队长，平时也会和其她宿舍的人交谈，这些都是她们谈论谁最厉害时记下来的信息。
　　“谢谢队长。”上官尔尔乖巧的在旁边道谢，同时也把这些信息记下。
　　说不定一会儿她就会遇到其中的某个人。
　　“其实你要放平心态，尽力就行，可别像我，最后同归于尽，还被判定失败。” 艾薇笑着拿自己举例，她是真没想到同归于尽就输了，她还以为怎么着还能再来一场。
　　“你以为尔尔像你，不管不顾的。”蒋然在旁边补刀，艾薇被人说笑，恶狠狠的扑上去挠痒痒。
　　一时间旁边的人都赶紧让开，可别波及到她们。
　　“说起那个谢凤，我当初和她一组，这人实力很强，不像外面那些人说的那样，是个空有精神力的小姐，你如果对上她一定要小心。”杨柳不放心的再次叮嘱。
　　“好，无论是遇到谢凤还是其他人，我都会认真的。”上官尔尔点点头，那样子就和要出去玩的乖乖女一样。
　　等教官们回来，开始进行12进6的比试。
　　这一次上官尔尔对战6003的人，这人的小动作不断，不仅要提防，随时随刻的近战攻击，还要提防她出其不意的导弹。
　　好在最后上官尔尔还是成功击败对手，进入前6名。
　　这次晋级的名字在大屏幕上显示。
　　有上官尔尔、谢凤、曹雪，谭雅安，冯慧慧，魏敏。
　　这次指导员石丰现在几人面前讲话：“恭喜你们进入前三名的争夺战，这一次的比试，也是验证你们这段时间训练的成绩。”
　　然后石丰看向下面有些泄气的学员道：“其他人也不要气馁，这一次的排名不算什么，以后加倍训练，追上来，也能超过她们，这样的情况多的是。”
　　“现在开始，进行前三名，争夺赛。”石丰的话音落下屏幕开始滚动。
　　最后是上官尔尔对谭雅安，谢凤对冯慧慧，曹雪对魏敏。
　　上官尔尔进入战场后，谭雅安居然很有礼节的通报姓名。
　　“412队长，谭雅安，2S精神力，希望我们能友好交流。”
　　哟，这么绅士啊！
　　礼尚往来，上官尔尔也客气的说道：“612成员，上官尔尔，S级精神力，希望姐姐一会儿手下留情。”
　　一声姐姐，把谭雅安说得有些憋屈，她立马反驳：“我上周才满19岁，我应该比你小。”
　　“呀，真的是姐姐呢！我还有一个多月才满19，就是10月24号，到时候请姐姐过来参加我的成人礼。”上官尔尔说话的声音还有些向往。


第79章 
　　这话气得谭雅安紧紧的咬着牙齿，最后不得不压着怒气，用温和的语调带着疑惑问道：“妹妹19岁都没到，就来参加军校，家里人肯定心疼坏了吧！”
　　“是啊，我也挺心疼他们的，早点来军校，早点毕业，也能为家里减轻负担。”这话不知道在场的人信没信。
　　反正知道上官尔尔底细的人是不信的，百里家还需要干女儿出来讨生活，真是好大一个冷笑话。
　　谭雅安张口想找回点场子。
　　上官尔尔先开口打断：“姐姐，咱们能不能先开始比赛，交流感情的事情，我们回宿舍再聊，我怕聊下去耽误其他同学休息的时间。”
　　这要说的话不上不下，如鲠在喉的感觉让谭雅安很不舒服。
　　“那好，一会儿输了可不要哭哦。”谭雅安此时也恢复冷静，想到一会儿她把人打输后的畅快感，这会儿就不和她计较。
　　外面观战的蒋然，右手捏着拳头，在空中兴奋的一挥：“干得漂亮。”
　　其他人纷纷朝她投来注目礼。
　　谭雅安已经决定，她要把这个人按在地上揍无数遍。
　　上官尔尔早就谨防谭雅安突然暴起，见她有所动作，自己开始先防御再反击。
　　鉴于谭雅安后面没有拿话敷衍上官尔尔，上官尔尔也认真比赛，最后两发导弹，送走谭雅安。
　　等上官尔尔取下头盔，就见到谭雅安有些泛红的眼。
　　嘶，啧。
　　“姐姐对不起，我下手太重了，没有伤到你吧！”这种情况就应该先下手为强。
　　谭雅安本来还想谴责上官尔尔，让别人知道自己被她欺负，结果这人先开口道歉，这让她还没开口，就显得她咄咄逼人。
　　“没事。”她只能干巴巴的吐出两个字。
　　上官尔尔心里冷笑，拿这种手段来膈应自己，自己的段位是她的祖师奶奶，再去深造两年吧！
　　她亲切的推着谭雅安往外面走，到了门口一边走一边说：“多谢姐姐这次心软让我一次，姐姐果然是好人，以后姐姐有什么事尽管叫我，我一定给姐姐去办。”
　　“不是……。”
　　“姐姐不用客气，这次占你这么大的便宜，总得让妹妹有所表示。”
　　一边走一边说，这话里话外的意思都是谭雅安为了得到好处，放水了。
　　于是鄙夷的目光在周围升起，但是她们也不会说什么。
　　一个愿打一个愿挨，上了战场，死得更快。
　　谭雅安被推回队伍，面对队友打探的目光，她一口银牙差点咬碎。
　　最后的结果就是，上官尔尔，谢凤，曹雪角逐冠军。
　　“就你那实力，也能进前三，真是稀奇。”谢凤站在第一的位置，她看不起只有S级精神力的上官尔尔。
　　曹雪在上官尔尔右手边，听到话也只是用余光观察。
　　“运气，运气。”上官尔尔也不反驳，运气也是实力的一种。
　　“呵。”
　　“不错不错，你们能走到这一步，证明你们平时的训练用心了，第一名的好处不用我在复述了吧！现在开始进行最后的比试。”
　　这最后的争夺赛是每个人比试两场，两场全胜的为冠军，一胜一负为第2名，两场皆输的就是第3名。
　　为了让三人有更好的状态，比赛开始前有15分钟的休息时间，中间也有15分钟。
　　时间到，第1场是谢凤和曹雪，两人的实力不俗，你来我往之间有计谋也有力量。
　　但是谢凤在精神力上还是有些欠缺，最后输给曹雪。
　　谢凤英撑着一张脸回到外面。
　　第2场比试，谢凤对上官尔尔。如果上官尔尔在这一场比试中输掉，那么就不用再进行第3场比试的。
　　而谢凤因为输给曹雪，这次又是和上官婉尔尔对战，她卯足了一股劲想要将上官尔尔击败。
　　她们直接进入虚拟战场，选择标准的先锋单兵机甲。
　　已进入虚拟战场，谢凤还是一开始就是导弹发射，上官尔尔没有躲避，直接用手动操作模式，弹开导弹的发射轨迹。
　　这一项操作技术要求高，一不小心就会被导弹击中。
　　“哇哦。”外面的人连连惊呼，原来还能这样。
　　上官尔尔欺身上前，一刀刺进谢凤机甲的腹部，速度之快，让谢凤都没来得及。
　　突破到炼气期第四层的好处就是，机甲的运用更加灵活。
　　这一轮，谢凤输给自己的傲慢和自大。
　　她恍恍惚惚的回到席位，她已经确定，是第三名。
　　剩下的，就是上官尔尔和曹雪的比试。
　　在进入训练室准备戴头盔的时候，曹雪忽然出声：“你很强。”
　　这声音很冷，但是不带刺。
　　“谢谢。”上官尔尔礼貌回话。
　　两人没有停留，直接进入虚拟战场。
　　两人确定位置站好，曹雪就扔下所有的导弹。
　　上官尔尔就这样看着，直到机甲能携带的数量全部掉落在一旁。
　　外面的人不解，纷纷质问曹雪在做什么。
　　“你不怕我拿导弹轰你。”上官尔尔看着曹雪，这人有点意思。
　　“不怕，我能躲开。”舍弃导弹这个想法也是看见上官尔尔劈砍导弹时萌生的，既然导弹没什么效果，不如直接来一场力量上的对抗。
　　上官尔尔看着那地上的东西，慢条斯理的卸下自己身上的导弹。
　　确定双方都没有藏私，两人离导弹远了些，拿出激光长刀，开始动手。
　　火花四溅，两人纯力量比拼，这种情况有好处也有坏处，好处是不用防着导弹在某个时刻出来偷袭，甚至还能看清楚对面的动作。
　　坏处就是，动作慢了，还能提前预判。
　　然而两人对机甲的操控不相上下，你给我一拳，我就给你一脚，一时间也分不出胜负。
　　后来机甲都缺胳膊少腿，两人退后对峙。
　　再这样打下去，两败俱伤，便宜谢凤了。
　　上官尔尔喊话：“这样我们分不出胜负，不如出来，用这些日子学到的本事打一架。”
　　曹雪稍稍思索就同意这个意见，率先打开机甲驾驶舱出来。
　　上官尔尔也不做小人，跟随其后，跳下机甲。
　　两人放弃机甲来到中间位置，外面的人都议论纷纷，看不出来这两人旗鼓相当。


第80章 
　　在虚拟战场，即便两人离开机甲，身体数据并没有受到影响，还是如现实中一般的感觉。
　　上官尔尔伸出双手，紧握双拳，感受手上传来的力量。
　　她看向5米外的曹雪，对面的曹雪正好望过来。
　　两人眼神接触的一瞬间都开始行动，两人学的都是军校的军体术，一招一式都了如指掌。
　　“咱们常规的也看不出谁的能力强，不如各凭本事。”曹雪在两人双手交叉相互辖制时快速说道。
　　“好。”上官尔尔也很干脆。
　　两人分开后调整气息，曹雪抬手，星际游民格斗术。
　　上官尔尔眯起眼睛，动了动手脚，虽然地球上的武术她不会，但是武侠电影，各种拳脚类型的电影，她还是有那个机会的。
　　暂且称之为街头格斗吧。
　　于是上官尔尔右脚往前一步，双手握拳横在前面。
　　若是懂的人看见便知道这是不标准的咏春气势。
　　刚开始上官尔尔的招式不连贯，手脚之间也不和谐，被曹雪打到好几回。“你就这个水平？”曹雪几招下去，打得上官尔尔节节败退，如果这样打下去，第一的位置就是她的。
　　“没呢，热身。”上官尔尔尝试了一下军体术和自己记忆中的那些拳脚，感觉目前军体术熟练耐打，比自己胡乱打一通要好。
　　于是她尝试将两者结合起来，曹雪有时候觉得上官尔尔用的是军体拳，但是下一秒应对的招式全然无用，几次三番，反而把她们之间的差距缩短。
　　“你这是什么打法？”
　　“尔尔打法。”
　　两人都不甘示弱，拳脚相向，谁都不愿意认输。
　　最后两人打的直接扶着双腿喘气，因为二人的机甲没有再受到任何伤害，除非两人的虚拟身体在战场打消散，才会被弹出去。
　　曹雪难得的肯定一个人，她对着上官婉儿竖着大拇指。
　　“你很强， S级的精神力居然能和我打平。”
　　上官尔尔知道自己战斗的方面会被传出去，所以她也不解释，只是笑笑。
　　“你为什么要第1名？”曹雪不解。
　　“当然是因为一个人住，舒服啊！”上官尔尔一点也不掩饰自己对单独居住的渴望。
　　“那你呢？”
　　“我？我想带我朋友一起出来住。”曹雪想到那个女孩，这次的第一，她说什么也要拿到手。
　　这不就有冲突了，谁都不想住到第2名的房间去，毕竟要和谢凤一起居住，想想就觉得难受。
　　谢凤在外面一脸菜色，这两人是把她当洪水猛兽了不成？自己还不想和她们住在一起呢。
　　两人经过短暂的休息，又开始互相进攻。
　　寒霜和曹雪的教官怕两个人在里面打出问题，若是精神力受损，那以后的前程便与她们无关。
　　“指导员，要不要让她们强制出来。”
　　外界的强制退出虽然会对精神力造成一点损伤，但是和她们这样在里面无休止的打下去，要好的多。
　　石丰摸着下巴想了想，用智脑询问齐院的看法。
　　齐院表示可以让他们并列第一。
　　有了准信，石丰动作也十分大胆，直接让两名教官去把她们的学员强制退出。
　　于是那画面就定格在两人跳起来的瞬间。
　　“嘶，呼。”上官尔尔感受到头脑有些晕胀，她扶着头摇了摇，勉强好受了些。
　　对面的曹雪状况和她差不多，两人在驾驶舱里休息一会儿，这才踉踉跄跄的走出来。
　　“还能不能挺一会儿。”韩双伸手扶住要倒不倒的上官尔尔。
　　曹雪的教官也担忧的看着，两人摇头表示自己能行。
　　于是她们在教官身后走出训练室接受全场的目光。
　　石丰来到两人身边，他看着两人的情况还不错，有些话到底没说的太重。
　　“你们有不服输的精神，我很欣慰，但是，我还是那句话，如果上了战场，能活着回来，绝不能死在战场上。”
　　“报告指导员。”上官尔尔知道曹雪是不爱说话的性格，于是自己来稍微辩解一下。
　　“说。”
　　“我们有中场休息。”
　　……石丰！！！好无语。
　　“那我是不是该表扬你。”
　　“报告教官，这是我们应该做的。”
　　这回不仅是石丰，就连旁边性格冷淡的曹雪都觉得这人欠抽。
　　“哼，上官尔尔学员勇于解释的精神，我很赞同，一会儿解散，给我跑10公里。”
　　“是，指导员。”上官尔尔挺胸抬头，管你是10公里还是20公里，你安排我就跑，绝对不怂。
　　石丰也不再计较，直接说出这次笔试的结果。
　　“我们女子个人对抗赛最后的结果，大家有目共睹，若非我们强制将他们退出，说不定两人都要精神力受损，针对这一事件，两人解散后，军事训练套餐10组，以尽效尤。”
　　“但是她们两人的成绩摆在这里，所以我决定，两人并排第一，后面的名次依次往上加，关于第1名的奖励情况特殊，12楼顶层一人一半，其他人依次往下排。”
　　石丰说完，率先鼓掌为这两人庆祝，下面的人也响起风铃般的掌声。
　　唯有谢凤，咬牙切齿，满眼阴翳。
　　“同时向大家公布一则好消息，明后两天给大家放假，你们可以尽情的玩耍，但是之后的训练就是男女混合，希望你们不要给你们女生丢脸，拿出女将风采碾压男生。”
　　“好。”众人齐声呐喊，甚至热血沸腾。
　　比赛结束后，上官尔尔和曹雪开始进行10组军训套餐。
　　612的人也没走，就在旁边为她们加油打气。
　　就好像两人在进行某种比赛一样。
　　在她们旁边还有一个娇俏的女孩，满眼的担心看着曹雪的背影。
　　当曹雪把训练完成后，她赶紧递上水和毛巾：“感觉怎么样还能不能走回去？”
　　“小问题，你等我一下，我再去跑个10公里。”曹雪拿毛巾擦了一下脸上的汗，就准备围着操场跑圈
　　“那十公里的惩罚没有你。”女孩很担心曹雪的身体。
　　“那10公里也有我的份的，没事，一会儿就回来。”说完她就离开女孩，朝远处的上官尔尔奔跑过去。


第81章 
　　上官尔尔看到旁边有身影接近，她偏头望了一眼是曹雪，也没说话，但是嘴角已经上扬的幅度，证明她心情很好。
　　两人就这样默默的跑完10公里。
　　曹雪那边有女孩拿着干净的毛巾在等待。
　　上官尔尔也有612的队友帮她扇风。
　　回宿舍洗漱准备休息，听到对面开门的声音，就知道曹雪已经搬过来了，但她没有去打招呼的意思。
　　刚刚看见她那个朋友了，啧啧啧，不太单纯的友情，就是不知道是捅破了还是萌芽状态。
　　没过一会，房门敲响，开门一看，是苗姐，她立马笑开：“苗姐，进来坐，苗姐都好久没来我这了。”
　　“别扯，我送东西来的，这是你这次的奖励物品，这是签收单，拿你的智脑出来刷卡。”苗宁一边说话一边把东西拿出来，一点废话都没有。
　　看着自己脚下的物资，上官尔尔嘴角一抽，当真是迅速啊！
　　上官尔尔也不耽搁，智脑拿出来一刷，东西就归自己了。
　　然后苗宁曲桥对面的门，一样的话术和动作，快速不拖沓，苗姐拿东西的时候还挺帅。
　　曹雪看到上官尔尔倚在门边，冷淡的打声招呼，在得到回应后关门。
　　上官尔尔在关门的那一刻，收到百里轩的消息。
　　“你明后天休息，回家吃饭。”
　　很简单的一句话透露出他们对自己的关心。
　　上官尔尔也回应：“好。”
　　然后她将自己收拾了一下，就把那堆奖品拿出来一些。
　　分了两袋，一袋拿给612，让她们尝尝，另一袋是给苗姐的，感谢她这段时间的照顾。
　　苗姐那里她直接扔下 同时还交代了一句，自己这两天的去向：“苗姐，这两天我回家，咱后天见。”她说完就跑，也不管后面怎么喊自己，自己就当没听见。
　　跑出去老远，她慢慢的的放缓脚步走在这满是科技时代的军校。
　　在接近校门口的时候，上官尔尔突然发现自己的脚走不动路。
　　从校门口进来的人中，有她心心念念的那个。
　　她就这样看着那人和身边的女孩，有说有笑的进入校区。
　　心里酸涩难言，她们什么时候也能像这样子相处？
　　娅李茜和好友丁雨刚刚去订购了一批零件，用来打造符合她们精神力的机甲。
　　这次娅李茜得到的奖金不少，可还是不能够支撑她打造机甲的费用。
　　不过买一些零件先准备起来还是没问题的。
　　两人讨论着机甲还缺哪些部分，在进入校园后，娅李茜似有感应的朝前方望去。
　　她的前面站着一个乖巧可爱的女孩，一头棕色的长发披散在身后，鬓角处还编着两条细小的麻花约束着飘逸的长发，乖巧的小脸，灵巧的杏眸，秀气的鼻梁，润嘟嘟的小嘴。
　　娅李茜猛的回过神来，她怎么有些不对劲？
　　“怎么了？你在看什么？”丁雨不明白娅李茜说着说着怎么没声音了？
　　她顺着视线望过去，原来前面站着一名女孩。
　　“你认识吗？”
　　娅李茜摇头。
　　丁雨恍然大悟的说道：“有可能是哪个仰慕你的学生吧！”毕竟这种情况很多。
　　娅李茜下意识觉得不是这样的，她多看了上官尔尔几眼，也就是这几眼，上官尔尔脸颊微红。
　　内心翻涌的情绪在上涨：她是不是看我了，我、好想她。
　　想着想着，上官尔尔不由自主的看向那张自己轻薄过的唇瓣，想到那滋味，她扼制不住的吞咽口水。
　　这样的反应，让她赶紧低下头遮掩，即便如此，她还是看到那身影慢慢的靠近自己，然后从自己身边离开。
　　她强忍着自己回头的冲动，脚步艰难的朝校门口走去。
　　“请等一下，我们是不是在哪里见过。”
　　身后传来声音，清亮的嗓音，让上官尔尔的身体有些颤抖。
　　她不确定这声音是在叫自己还是在问其他人，她只是停下脚步等待，至于等待什么，她心里隐隐期待着。
　　娅李茜来到女孩前面，看到她低着头不敢抬起来，觉得自己可能是多心了。
　　“你是这一届的新生。”娅李茜在仔细打量过后确定的说。
　　上官尔尔没想到她居然知道自己，但是下一句话又打击到她的自尊心了。
　　“我之前路过军训训练场，有看到过你。”
　　“学、学姐好。”上官尔尔不敢开口，嗓子里的沙哑埋藏着欲望，可是她又不能当哑巴。
　　结结巴巴的喊了一声学姐，惹得旁边的女孩轻轻笑出声。
　　丁雪本来还疑惑娅李茜为什么拦在一个小姑娘的面前？听到那小女孩的回答，羞涩的让人挺想欺负。
　　“好了，娅李茜，你快把人家惹哭了。”丁雨自认很善解人意的帮人解围，她拉着娅李茜准备离开。
　　娅李茜却是纹丝不动，丁雨觉得情况有些不太一样，她便松开手站在旁边观看。
　　上官尔尔见娅李茜不离开也不说话，就是这样盯着她，她感觉自己全身的血液开始沸腾。
　　没一会儿，她脸上红彤彤的一片。
　　她再次羞赧的开口：“学姐，有什么事吗？”她忍不住伸手背去触碰自己的脸颊，很热，很热。
　　“没事，晚上记得不要乱跑，早点回去。”娅李茜也说不清楚自己的感觉，最后只能干瘪的说两句。
　　“谢谢、学姐。”上官尔尔依旧不敢抬头，她怕自己眼里的占有欲吓坏面前的人。
　　娅李茜没再说什么，点点头，和丁雨离开。
　　而上官尔尔在人走后，悄悄的望过去，两人的背影很和谐，那是她的朋友，还是……朋友？
　　她飘飘忽忽的来到军校门口，拿出流车，标记好目的地，就躺在座椅上回想。
　　刚刚没注意到，在她靠近自己的时候，身上那清雅的味道好好闻，上官尔尔闭上眼睛，回味刚刚两人第一次正常的交谈。
　　等回到百里家，家里人都在，他们看着空中的虚拟模型，还时不时的改动某个位置的东西。
　　“干妈，干爸，哥，你们在看什么？”上官尔尔调整心态，笑意吟吟的回家，


第82章 
　　“尔尔快来，你哥搞了个游乐场。”
　　听到声音的三人纷纷抬头张望，晁玉华见到上官尔尔，眼里一亮，立马招手，让上官尔尔到她的身边。
　　上官尔尔好奇的坐在晁玉华身旁看向三人中间的那台虚拟模型。
　　“这是你哥搞的游乐场，你看看怎么样。”晁玉华让上官尔尔看那模型。
　　“大哥，你怎么想到都要开游乐场？”上官尔尔一边询问一边仔细观察，这里面和地球上的游乐场有很多不同的地方。
　　“之前你留下来的那些记录，我见有很多游戏的成分，我便把它们整合在一起，你也说过游乐场不管是大人还是小孩都能玩，那我们干脆也弄一个大的。”
　　上官尔尔朝百里轩伸出大拇指 很有想法。
　　“这个是什么？”上官尔尔指着面前小小的一排。
　　“这是你说的摇摇车，像吗？一个星币坐一次，一次2分钟。”
　　听到这话的上官尔尔难以置信的抬头，她大哥这是做生意的七经八脉打通了。
　　“那这个呢？”摇摇车旁边还有几个盒子类的东西。
　　“那是你说的游戏机，舍弃星际的智脑，是单一游戏，不过里面的游戏我把它设置成击杀虫族或者机甲对抗。”
　　百里轩这回也不等上官尔尔再问，于是指着上面的物品就开始介绍。
　　“这是云霄飞车，这车子我觉得本身没什么好玩的，但是我在途中加上了各种各样的惊喜，有虫族，还有各种动物，而且每一次都是随机的，有上千种，保证他们在这个过程中不会枯燥。”被百里轩说着，就把云霄飞车的部分放大，然后滑动云霄飞车。
　　车子从高空坠落，慢慢的，周围出现各种虫族张牙舞爪的模样。
　　“本来我还想变换场景的，但是你说这个就是在空中感受落差，我就没有加。”
　　“大哥加上吧！”上官尔尔真诚的建议。
　　星际的人坐飞船是很常见的事情，家家户户保底两台流车，在地球上一家一台小车摩托车，这已经成了标配。
　　如果只是单纯的这种落差感，还不如自己开车感受，如果加上周围环境的变化，感官上的刺激，应该要好一些。
　　“也可以。”百里轩想了想觉得可行。
　　“大哥，我觉得这个云霄飞车不如改成时空穿梭机，有快速和慢速两个档位，咱快速的就经历各种刺激性的场面，慢速的，咱就经历从古到今的变化，大哥，你觉得可以吗？”
　　“太可以了，我这就加上去。”百里轩脑子不傻，本来他还在想这云霄飞车会不会摆在那里让人看看，如果改成时空穿梭机，那想体验的人应该不在少数。
　　于是他把这些想法直接在旁边备注上，等之后再来改善。
　　“咱们尔尔就是聪明，你看你哥那脑子笨的，不知道变通。”晁玉华欣慰的看着上官尔尔，哪怕是贬低百里轩，也没给他一个眼神。
　　百里轩也不争，反正这个游乐场是给尔尔办的，办好了他得名声，办不好就是他出钱。
　　嗯，感觉怪怪的。
　　“干妈，我也就是多看了些书。”上官尔尔不好意思的偷瞄百里轩，见她大哥表情没什么异样，这才放下心来。
　　虽然她在家里也待了几个月，但始终还有点生疏。
　　“你就算是看书，也比你大哥看的多，瞧瞧他搞的这个，我就说不行，他非要弄。”
　　原来已经在家里面反驳过一次，她认为这东西没人喜欢，谁不是头盔一戴直接进星网，那里面不仅有各式各样的游戏，同样能保证体验感。
　　比他这个费时费力的玩意儿好多了。
　　眼角发现百里轩嘴唇一蹩，委屈的意味油然而生。
　　“干妈，其实这个和星际游戏不太一样，它是家长陪伴孩子的一个游乐项目，小孩子总不能戴着头盔进星网玩游戏吧！”
　　“这个也是，那你给你大哥看看还要加什么东西不。”晁玉华也不在这上面死犟，反正百里轩已经愿意接手家族的产业，就先拿这个让他试试手。
　　一劝就听的晁玉华拉着尔尔的手不放，就给她指着里面的东西介绍，然后又让上官尔尔提意见。
　　在得到百里轩确定方向的规划后，上官尔尔结合她在地球上的常识，再结合星际发展的文明，提出了很多建议。
　　然后又在这些建议的基础上细化。
　　“好了好了。”百里坤一直在旁边听三人的交谈，直到家政机器人端着菜过来才打断她们。
　　“先吃东西在谈，明后两天还有时间呢！不急这一时。”
　　上官尔尔恍惚抬头，灵光一现。
　　“大哥，你这游乐场没有卖吃的东西。”她十分肯定的看着百里轩。
　　“玩游戏的地方卖什么吃的？”百里轩不解，而且星际上的新鲜食物就那几样都很贵，谁买得起。
　　若是摆摊卖营养液，人人手里都有，又能卖出去多少？
　　这是问题吗？当然不是。
　　虽然主系统走后摆了她一道，但是该传输的地球信息还是给她了。
　　首当其冲的便是吃和衣。
　　“哥，我能做吃的，很多东西我都能做。就凭这土豆，煎炸烹炒，只要有调料，我能给它变出七七四十二变。”
　　百里轩没说话抿着嘴唇无语的看着上官尔尔。
　　百里坤好笑的看着上官尔尔，来了这么久还没转换观点。
　　“尔尔，星际调料很少，我们家都是花大价钱弄来的，要是卖的话，不划算。”晁玉华担心上官尔尔非要卖吃的，到时候没人卖就亏了。
　　听到晁玉华的解释，上官尔尔反应过来，忘了星际食物短缺的事了。
　　“呵呵，那个，干妈，我说说而已，我们吃东西吧，我饿了。”上官尔尔生硬的转移话题，这个一会再来研究。
　　“走走走，吃东西。”百里坤让儿子把东西收起来，一会再来说。
　　吃完菜后，晁玉华询问上官尔尔在军校的情况，在得知她刚刚拿到女子和小组对抗赛第一名的好成绩，立马笑得合不拢嘴，期间不忘拿百里轩做对比。
　　“你哥不思进取，我这心是伤透了，还好有你，我出去和人打牌都能坐直腰杆说，我女儿在军校是第一名。”
　　上官尔尔红着脸听干妈的夸奖，这感觉，她从来没有体会过。


第83章 
　　到了晚上睡觉后，百里轩悄悄的把上官尔尔叫去他房间。
　　“大哥？”
　　“悄悄的，你跟我来。”
　　百里轩带着上官尔尔进入自己的书房，里面有一个大的虚拟模型，是刚刚的游乐场。
　　“咱们说说这些东西，刚才爸妈在，我不好说他们，现在我们俩悄悄商量。”百里轩一副做贼的样子，看得上官尔尔不停的眨眼间，好像在疑惑，他在自己家为什么要这样做？
　　“我跟你说，这可是我给你的生日礼物，要是办不好，吃亏的可是你。”百里轩见上官尔尔不愿多说的样子，直接一记重拳，打得上官尔尔的头脑发昏。
　　“大哥你说什么？”上官尔尔难以置信的指着那虚拟模型。
　　这么大一个游乐场，说送就送？
　　“看什么，你哥建游乐场还是有钱的，你要是觉得不好意思，把你知道的那些稀奇东西通通弄出来，我给你放到游乐场去，赚到的钱你分我两成管理费，不，一成就行。”好像觉得两成有点多，百里轩又降低要求，要了一成。
　　上官尔尔看向那虚拟模型，眼里泛着泪花，从来没有人会这样对她，给她吃，给她住，福利院也能办到。
　　可是像这样没有保留的对她好，相处之间更是温暖和煦，也许这些好是在她来自地球的基础上，但是他们的好是实质性的，不是虚假的爱，是有温度的包容和爱护。
　　上官尔尔撇开脸，赶紧抹掉眼角的泪珠。
　　可是这动作还是被百里轩看见，他装作不理解的调侃：“咦，听到我给你建个游乐场，就高兴哭了，一会儿要是妈看见，你可得解释解释，不然她该误会我动手打你。”
　　上官尔尔破涕为笑：“大哥心态真好。”
　　“好什么，你干妈催我结婚的时候你没看见，我头发都掉了。”百里轩象征性的抓自己的头发，看看手，反正是一根没掉。
　　“大哥要是有喜欢的还是早点娶人家进门吧。”上官尔尔好意提醒，毕竟38的人，也不小了。
　　“哎，你不知道。我的爱人，她在远方流浪。”百里轩眼里深情的看向远处，那夸张的动作，有点假。
　　“别说那虚的，给我点实际性的好处。”百里轩演技一秒回归。
　　上官尔尔无语却诚实的给出好多建议，基本是把地球上大部分的游玩项目提出来，再让百里轩根据实际情况挑选，最后还提醒百里轩，要是在其他星际看见动物，给她图片，她好看看哪些能吃，哪些不能吃。
　　百里轩点头记下，不仅如此，他还把上官尔尔名下的星球发展给上官尔尔看。
　　支出明细一目了然，虽然那上面的矿石大部分供给百里家使用，可是星币支出都是分开的，看那个价格，百里家是直接亏本买进。
　　“哥，多谢你帮我管理这个，以后这个星球妹妹就委托大哥帮忙管理，管理费就五五分，还有这个游乐场，也谢谢大哥的礼物，管理费咱们依旧是五五分。”百里轩一听就不同意。
　　上官尔尔也不等他开口：“说来还是妹妹占便宜，什么都不管，就得到五成的利润，还是我占便宜了。大哥要是嫌少，妹妹拿两成也行。”
　　见百里轩脸上还是不赞成，上官尔尔直接转身。
　　“之后的事情辛苦大哥劳累，我先回去休息，训练好累的。”
　　“哎！你……，尔尔？”
　　上官尔尔小跑走没影，百里轩拿着手里的账本，发自内腑的一笑，这小丫头，知恩报德，芯子不坏。
　　是百里家有福了。
　　在军校，娅李茜躺在床上翻来覆去睡不着，脑海里都是下午看见的那女孩，羞涩娇小，连看她的勇气都没有，说话的声音更是颤抖着。
　　这样的场景她不是没见过，在军校三年，月月都会有人来到她面前诉说那些个情情爱爱，她不理解，好好的军校，训练那么累，怎么还心思想那些的。
　　可是，今天她居然想着那女孩无法入睡，太奇怪了。
　　直到娅李茜在床上烦躁的起身喝水，等稍微冷静下来，娅李茜开始在智脑上点击军校信息。
　　因为她年年第一，所以她现在的军衔等级比一般人要高，是少尉军衔，在一定权限上，她可以查新生的资料信息。
　　在翻找到带有那张脸的资料后，大大的加密两个字拦下娅李茜。
　　“我的级别居然看不了新生资料？”疑惑中，她点开下一个的资料，发现能看，那就是那个女孩的问题。
　　娅李茜返回盯着上官尔尔的脸，可爱乖巧，没有红着脸。
　　不知为什么，她忽地想起，还未接到命令前的那种感觉。
　　不知道是不是这个人，可是下午遇见的时候也没发现什么问题，难道是自己太多疑。
　　娅李茜思索未果，准备明天找人问问情况。
　　第二天，娅李茜得知女孩回家休息，只好先去做恢复训练。
　　而上官尔尔在百里轩的带领下，来到E区。
　　“这里是我们存放东西的仓库，爸妈已经把这个地方给我建造游乐场。”百里轩轻描淡写的介绍只有一片区域，虽然这话里没几个字，但是这片区域是真的大，一眼望过去，就懒得走的那种。
　　“放心，这里面建好大约2000亩，包括各种游玩项目，观赏走廊之类，我还给你预留了三个美食区，到时候建造完还不够，咱们就找爸妈要地方。”百里轩笑得很开心，这地没要钱没要条件，打着妹妹的名头，就是舒服。
　　上官尔尔一言难尽的瞄一眼百里轩，这话说的，有啃老那味。
　　“大哥看着来，我也只能给大哥说点我们那时候的东西，其他的我也帮不上忙，要是赔了，大哥别想让我背锅。”这场地太大了，她没经历过，别说建造游乐场，她见都没见过。
　　“嘿，我是那样的人吗？放心，你大哥有数，我会先弄一部分就开始营业，要是赚钱，我们接着搞，要是不赚钱，也没多大损失。”他完全不在怕的，他就是想看看，游乐场建起来后，那些孩子喜不喜欢。


第84章 
　　百里轩带着上官尔尔转了一圈，就回家休息，晁玉华还想拉着上官尔尔出门显摆，被百里坤拦下，让上官尔尔好好休息一下。
　　于是上官尔尔就在房间里躺着玩智脑。
　　其中回了好多信息，翻到最下面，是叶景德的消息，她这才想起她还有个合同在身。
　　看了消息，是每个月的销售额，证明那款汉服备受年轻女孩喜欢。
　　上官尔尔寻找着其他款式，找到一款星际没有的休闲款式，她涂涂改改的把图纸发给叶景德，叶景德那边立刻发消息过来。
　　“图纸已收到，等做出成品你再看看，最近在做什么，很忙吗？”
　　看到信息，上官尔尔直接回：“军校新生。”
　　这个消息没什么隐瞒的，只要有心打听，就会知道。
　　“原来你是新生，我是第三届的。”叶景德看见信息都不由吃惊，他还以为那女孩在家，感情是来学校了。
　　“你在设计学院吗？”叶景德想想应该没错。
　　“单兵机甲学院。”
　　……叶景德还以为自己看错了！！
　　百里家的小姐，还需要去单兵机甲？
　　他虽然不太相信，却没有提出疑问，而是说出自己的情况：“我也是单兵机甲的学生，在学校有什么需要的尽管找我，以后关于衣服上的问题我能去找你商量吗？”
　　叶景德没有因为学长学妹的身份而得寸进尺，他清楚的知道，耍手段对自己不利。
　　“可以的。”上官尔尔不在乎别人的目光，甚至可以说，对别人恶意的目光麻木且免疫。
　　又和叶景德说了一会衣服的细节，看着时间不早，她闭眼睡觉，难得回家，说休息就休息。
　　第二天，晁玉华拿出很多东西给上官尔尔，让她回学校后也能更好的生活。
　　百里坤也拿出很多防御的小东西给上官尔尔护身，大部分都是小型炸弹，上官尔尔难言的接过，干爸也不怕自己把学校炸了。
　　之后依旧是百里轩送上官尔尔回学校。
　　“在学校别那么拼，最好是成绩不好，咱要么转个学院随便学学，不行我们回家也可以，别傻呼呼的去拼死拼活知道吗？”百里轩烦忧的看着上官尔尔，早知道他应该先下手为强，居然还被齐院摆了一道。
　　“知道了，我不傻，小命最重要。”上官尔尔觉得自己对生命还是很看重的，重获新生，她惜命。
　　“知道就行，要是齐院蛊惑你，你找妈告状，摁死他。”百里轩不忘给齐院挖坑。
　　“好，快走吧！你堵车了。”上官尔尔好心提醒，身后车子都停了好几辆。
　　百里轩回头一看，撇撇嘴：“走了，我说的你别忘了。”
　　“好。”上官尔尔摆手，让他赶紧让位置。
　　百里轩走后，上官尔尔回头进学校。
　　娅李茜也从角落离开，明天新生训练，今天人一定回来，她就想看看，自己的感觉是不是有问题。
　　看到上官尔尔和那个男人的举动，完全没有在自己面前那样的羞赧。
　　娅李茜心无波澜的回自己宿舍。
　　晚上，娅李茜接到消息，明天去给新生上一课，课程内容，小型侦察机甲实战演练。
　　“新生！”
　　同一时间，另一边接命令的男人扶额叹息。
　　第二天一早，熟悉久违的哨声响起，众人赶紧准备出门站队。
　　站好位置，石丰在前面讲话，齐院居然也出现在上面。
　　“各位小可爱们，这次休假开心吗？”
　　“开心。”
　　“我也很开心，我希望这两天的时间，你们都忘掉训练的内容，然后变得手脚不协调，哭着找我打报告退出。”
　　石丰拿话挤兑人。
　　下面的人纷纷侧目看过去没搭话。
　　“咦，你们没有激情，回答我，要不要退出。”
　　“不要。”这一回，无论是男生还是女生，纷纷反抗。
　　石丰笑得满面春风，那双锐利的眼睛在周围人身上转来转去。
　　“不要就不要，吼那么大声干什么，现在请我们的总教官，齐教官来给你们训话。”
　　石丰把话筒给齐院，毕竟现在队伍大了，声音太小，没有威慑力。
　　“你们好，我是你们的总教官，齐院，经过前面的训练，排名，你们初步有了成效，从今日开始，所有新生一起训练，不分男女。女生们不要觉得我们在打压你们，联邦第一军事学校，有能力的人不分男女。男生也不要狂妄自大，倒数第1名也有男生。在我这里，你们一视同仁，如果自己能力不足，那就加倍训练超过前面的人，让自己站在巅峰。”齐院一字一句、铿锵有力的打消接下来的隔阂。
　　又说了些激励的话，齐院这才说到今天的主题上。
　　“今天是你们返校的第1天，也是你们男女混合训练的第1天，为此我给你们准备了一份礼物。”
　　齐院说完后点开智脑，发送消息，随后远处走来6米高的机甲。
　　众人惊叹的看着那机甲来到齐院的身后。
　　齐院将在场众人的表情尽收眼底，他拿起话筒继续道：“今天的第1课，机甲实战，用你们短浅的目光来猜测一下，这两台机甲最后谁会赢得胜利。”
　　虽然齐院的话说的很平缓，但是个别词语带着嘲讽。
　　底下的人有心讨论，但是碍于纪律，只能站在那里用羡慕的眼神注视着机甲。
　　等了很久，没听到有大胆的人出声。
　　齐院再次拿起话筒道：“给你们一分钟的时间，这两台机甲中，左边蓝色机甲是你们的学姐，右边黑色机甲是你们学长，你们觉得谁会赢便占到他那边去，现在开始计时。”
　　齐院说完话，下面的人立刻开始行动，他们总感觉，这位总教官不太好说话。
　　没听到那声音严肃又冰冷嘛，谁敢冒头被杀鸡儆猴。
　　612的人也有些拿不准，她们不知道该往哪边站。
　　章芊芊先去学长那边，白菊直接走到学姐这边，上官尔尔紧随其后，艾薇一见也跟着走。
　　结果整个612的人都跑到学姐那边去站好，甚至来这边的大部分都是女生。
　　一分钟的时间，转瞬即逝。
　　所有人把操场上的位置让给这两台机甲，她们在边缘处眼里热烈的看着。


第85章 
　　“两位同学，场地有限，禁止使用热武器。”齐院拿着话筒嘱咐了一番，也算是变相的提醒，周围看热闹的新生。
　　两台机甲缓缓点头表示明白。
　　如果之前的排名赛，每个人都体验到驾驶机甲的快乐，但那终究是虚拟的，比试起来毫无顾忌，哪怕机甲直接报废，也只是一组数据而已。
　　如今他们真真切切的看到面前的机甲搏斗，这让他们热血沸腾。
　　齐院开启操场上的保护罩，将两台机甲包裹在操场里面，避免一会儿在打斗中误伤到周围的学生。
　　随后只见两台机甲动作迅疾，拳脚之间和正常的人没什么区别。
　　完全刷新对机甲缓慢的想法，甚至在拳脚之间，无论是踢还是劈砍，都十分流畅。
　　双方的机甲好几次都撞在保护罩上，又被保护罩拦截，而且她们起身的速度也很快，根本不在怕的那种比试。
　　上官尔尔看着蓝色机甲打退黑色机甲好几次，就知道这次选择没错。
　　周围没人说话，都专注的盯着操场上的比试。
　　最后黑色机甲被打趴在地上，蓝色机甲扯着一只手臂，一脚踩着黑色机甲背上，那样子嚣张至极。
　　“好帅！”
　　听到一声花痴的感叹，周围的人没有反驳，因为这也说出了她们的心声。
　　蓝色机甲的动作真的好帅。
　　“好，胜负已分，蓝色机甲胜利。”齐院平静的宣读结果，在他看来，没有悬念的事情，不值得惊讶。
　　蓝色机甲放开黑色机甲，伸手把他拉起来，两台机甲走到齐院身后待命。
　　“集合。”齐院撤下保护罩大声喊道。
　　众人快速集合。
　　“很好，你们的规矩没忘记，现在，我问一下，选择学长的你们输了，有没有什么想说的。”
　　“报告。”
　　“说。”
　　“学长输了而已，不代表我们也会输。”这人说话不仅看不起这位学长，还看不起女生。
　　“很好，还有吗？”齐院情绪依旧很稳定。
　　“报告。”
　　“说。”
　　“个人行为，不代表全体，我们男生不管是身体素质还是运动机能，都比女生有先天优势。”
　　“嗯，说的不错。还有吗？男生还有什么优势？”两次询问，平静的让这些头铁的新生突然生出胆怯的想法。
　　有些跃跃欲试想要表现的人也熄了火。
　　“没人了？”
　　齐院再次问话，见真的没人，就直接点名。
　　“这次男子排名第一的是谁，说说你的想法。”
　　被点名的冷速往前一步，大声喊道：“报告总教官，我叫冷林，我认为，你我不分男女，皆为战士。”
　　“嗯，这话不管是你敷衍我还是真心的，都没错。你们都是战士，保护联邦的军人。军人，没有性别之称，身边的都是你们的队友，生命依托的手足。”齐院的话越说越重，说到军人二字更是铿锵有力。
　　“女子排名第一的站到前面来。”齐院在人群中看见上官尔尔，让她站到前面去。
　　上官尔尔面无表情，实际上在内心骂骂咧咧。
　　她小跑上前，站在6组和5组的中间，曹雪也站在她旁边，毕竟女子第一有两名。
　　“过来，站到我身边。”
　　“**********。”
　　没办法，上官尔尔和曹雪只能继续往前走，站定，转身，立正。
　　“这是女子第一名，你们觉得她们怎么样。”齐院朝两人抬手，眼里的精光扫描众人。
　　有了前车之鉴，这次没人出头，虽然疑惑怎么出来两个人，可他们明智的没有开口询问。
　　“没人说？冷林继续说。”
　　冷林听到自己名字，只好再次出声：“报告总教官，外表不能证明什么。”
　　“好，如果让你们打一架，你们愿意吗？”
　　在场的众人都是一惊，今天一来就要让两个第一，错，三个第一打一架，不管谁输谁赢，以后总有矛盾在那摆着。
　　“报告总教官，我愿意一试。”上官尔尔知道齐院的意思，反正就是想让自己不好过。
　　曹雪神情虽然冷淡，也开口表示愿意。
　　冷林见两人都同意，只好跟着同意，但是他眼里的意思，赤裸裸的在告诉众人，
　　他怕自己下手没个轻重，把人打哭，
　　“很好，有激情，可是你们有三个人，我的机甲只有两台，下次吧！”齐院大喘气的决定，也让下面的学员松了一口气。
　　齐院没理下面的人什么想法，反正给他们松松皮，紧紧神经。
　　“好了，两位学姐学长，出来吧！”齐院招呼人下来，上官尔尔想回头看，只是她的位置不太好转身。
　　不过她看见其他人有惊艳，有羡慕，还有花痴脸，也跟着好奇都是谁。
　　娅李茜早在进场的时候就精准找到上官尔尔的位置。
　　女孩一身蓝色训练服，身姿笔挺有力，眼里好奇还有跃跃欲试，就是没有羞涩腼腆。
　　直到齐教官喊第一名出来时，她发现这女孩居然是第一名。
　　强烈的反差让娅李茜生出好奇，这是怎样的女孩。
　　还是说，她只有在面对自己的时候才会表现出不一样的状态。
　　现在齐教官喊她们出来，她有心想看这女孩的反应，就径直走到她身边站定，用眼角的余光时刻观察情况。
　　上官尔尔意识到有人站到自己身边，想着自己现在偏个头应该没问题吧！于是她微微偏头上扬，准备看看是哪位高手。
　　结果，她看清来人后瞳孔震惊，赶紧把头放回原位，眼睛不安的闪动，牙齿更是死死的咬住嘴唇，企图用疼痛唤醒那薄弱的理智。
　　旁边的娅李茜在余光里也看见那不一样的动作，甚至还能听见那吸气的声音，果然，这女孩对自己是不一样的，这个认知让娅李茜有点头疼，她不知道该怎么处理，看着那圆圆的头顶，娅李茜的思绪陷入沉默。
　　曹雪疑惑的撞了一下上官尔尔，询问她怎么了。
　　上官尔尔低着头，不敢开口，她感觉自己整个身体都在颤抖。
　　“给你们介绍一下，这位是单兵机甲三年都蝉联冠军娅李茜，这位是全能机甲战士叶景德。”
　　上官尔尔思绪乱飞中听见自己熟悉的名字，可是她现在不敢抬头，只希望现在运转修炼的星元秘籍，能降降火。


第86章 
　　本以为当个鹌鹑就能不引起注意。
　　结果旁边传来低低的轻笑声，清脆明亮的声音在耳畔传来：“别紧张。”
　　怎么办？听到声音更加紧张。
　　好在齐院介绍两人后，下面响起轰隆般的掌声，勉强拉回上官尔尔已经飘远的思绪。
　　可是现在的情况，要是上官尔尔再待下去，指不定会闹出什么笑话。
　　而娅李茜微笑面对掌声，眼角的余光却时刻关注着上官尔尔。
　　虽然她好奇这女孩的情绪变化，可现在是在军训，若是再待下去，她怕女孩最后恼羞成怒。
　　等掌声停止，娅李茜率先开口：“齐教官，我们今天的演示已经完毕，是否还有其他需要我们做的。”
　　齐院转身看向娅李茜，这时候他才注意到上官尔尔的情绪不太对，即便如此，他没有开口询问。
　　“你们俩归队。”齐院直接让人回到队伍里去，有什么问题找她们教官。
　　上官尔尔听到命令赶紧跑回去，至于纪律什么的，她现在什么也不想管。
　　“你们今天有什么安排吗？”齐院放下话筒，询问两人。
　　“齐教官请说。”娅李茜还想近距离的观察一下那女孩，此刻自然有求必应。
　　叶景德今天也没有其他事情，便也答应下来。
　　“那好，今天辛苦你们跟着一起训练，让她们看看，与你们的差距，你们可不要留情。”
　　齐院就是想让这些刚刚经历过排名赛的新生看看，不是说打了一次排名，就代表他们的实力。
　　他们的实力算不得什么，只是比普通人好一点而已，想要真正的上战场杀虫族，连当后勤的资格都没有。
　　“齐教官确定？”娅李茜淡定的再次确定齐院的想法。
　　齐院点头。
　　“好。”娅李茜和叶景德两人同时答应下来。
　　“刚刚征求到两位的同意，他们今天与你们一起训练，让你们看看什么叫望尘莫及，而你们引以为豪的实力，和人家相比到底差多远。”
　　“现在开始重新组队，所有人往后齐步走。”
　　所有新生集体往后走，然后退到墙脚下。
　　“立正，往后转。”
　　等人都站定，齐院这才开始他接下来的命令：“现在开始，以指导员石丰为准点，从第1名，一左一右开始排列，每个队伍20名，依次往后递减，5分钟之内我要你们集结完毕，现在开始。”
　　齐院现在只负责下达命令，至于这些新生该怎么进行排列，他不管。
　　甚至前面站成一排的教官也没有插手。
　　冷林快速跑到石丰面前，跟随他身后的男生，依次开始往后排，直到排到第20名，然后又从头开始排队。
　　女生这边，上官尔尔因为个子没曹雪高，被曹雪一推，直接站在最前面。
　　上官尔尔没办法，好不容易躲在人群后平复下来的心情又有些跃跃欲试。
　　上官尔尔、曹雪，谢凤，魏敏，谭雅安，冯慧慧几人依次排列，她们这一排站了11个人。
　　至于612的队友，她们的排名在100名之外。
　　等男女队伍全部排好之后，最后还有好几排全是男生，由此可见，男生比女生多。
　　“从现在开始，你们的教官便是你们前面站着的人。”上官尔尔目不转视，好像只要不看到那人，她就没事。
　　至于她们的教官是指导员石丰这件事，她没多大的感觉。
　　但是下一秒她就不这样想了。
　　“为了让你们能直观的感受到差距，娅李茜和第1组一起训练一天，叶景德和第2组训练一天，希望你们能直观地面对自己的不足。”
　　作为第一组第一排的上官尔尔，脸上一红一白十分精彩，那双杏眼时不时的朝自己右边望过去。
　　只见一男一女径直朝她们这边走过来。
　　尤其是那窈窕的身姿，每一步都好像踩在上官尔尔的心跳上。
　　上官尔尔赶紧移开目光，假装自己什么也没看见。
　　娅李茜把上官尔尔的表情尽收眼底，嘴角也悄悄扬起。
　　来到石丰旁边，她想了个话头说道：“石指导员，能不能让我们简单的了解几分钟，相互认识一下。”
　　石丰点头，后退几步，把前面的位置让给她们。
　　娅李茜微笑有礼的站在前面自我介绍道：“大家好，我叫娅李茜，今日有缘与大家相见，做一天队友，希望我们能在这有限的时间内成为朋友。”
　　上官尔尔低着头盯着脚上的那双金
　　军靴，听着声音就在自己咫尺之间，
　　在听到声后响起了掌声后，反应迟钝的跟着鼓掌。
　　娅李茜来到上官尔尔面前，她微微弯着腰，注视着上官婉儿的侧脸。
　　“这位同学，你叫什么名字？”
　　上官尔尔喉咙干哑，艰难的说出自己的名字。
　　“我叫上官尔尔。”
　　“很高兴认识你。”看到那发红的耳朵，怕上官尔尔下一秒气血上涌晕过去，于是朝后面走去像例行公事一样，把所有人的姓名都问了一遍。
　　然后和他们简单的聊了几句，后面有几个女孩胆子很大，拦在娅李茜前面问东问西。
　　娅李茜脾气很好的，都回答了他们。
　　哪怕是问到感情问题，娅李茜也是简单的说了句单身。
　　上官尔尔站在人群外看着娅李茜对着别人微笑，那因为紧张害羞的心情此时也冷静下来。
　　她忍不住在想，是不是所有人她都会这样笑？是不是所有人都能和她成为朋友？
　　“你们现在只是训练不够，想要像我那样灵活的驾驶机甲，还需要大量的体能训练，让它成为比意识还快的身体反应。”
　　“你们不能盯着我的数据看，我要学习的地方还有很多，比我厉害的大有人在，你们眼光要放长远一点，大胆的去想，比如我们的元帅。”
　　周围的人被这些说法逗得很开心，他们就喜欢这样，有实力还随和的学姐。
　　“学姐，等我什么时候拿到年级第一，学姐能不能和我比试一下。”有个年轻小伙，眼里的星光闪闪。
　　“当然没问题，如果我还在学校的话，随时欢迎你来找我。”娅李茜笑着点头。
　　上官尔尔心里醋意翻涌，手抓着衣角使劲的蹂躏。


第87章 
　　石丰看情况差不多，便把他们交流的举动喊停。
　　娅李茜来到上官尔尔身边，因着马上训练的关系没去关注上官尔尔。
　　“现在，先来看看你们的体能，1公里障碍跑计时。”
　　石丰带着小组来到障碍赛道，等了一会才有空余赛道出来。
　　石丰规定两人一组，大家就默认男女比试。
　　上官尔尔回头看曹雪，曹雪无所谓的说道：“都一样。”
　　得到回复，上官尔尔只好回头，和冷林站在同一起跑线。
　　一声令下，两人如迅猛的豹子冲出去。
　　障碍赛道上，有障碍支架，水池，坑洞，独木桥，攀爬，阻碍岩石等多种项目。
　　冷林作为一名男生，体力上就比女生要好，他想用这场障碍赛计时来确定自己在整个新生中的位置。
　　不是说男生第一就只是这边的第一而已，他要做就做全年级第一。
　　上官尔尔在后面几步的距离咬着牙跟随，她也是不服输的那种，这人之前说话明显就看不起女生。
　　就是单纯的这样跑，她不一定跑得过，但是她有一个很大的作弊器。
　　她将星元秘籍开始运转，身体的疲劳刷新，于是她立马将速度提升上来。
　　俗话说，不蒸馒头争口气。
　　哪怕就是打破她处事的准则，也要让这些自以为是的男生们看看，女生不是那么好招惹的。
　　冷林没想到，那看着比自己矮的女孩的爆发力如此强。
　　他也紧随其后，不愿落人下风。
　　最后在冲刺的时候，两人几乎是同时到达终点。
　　在她们的身后，每隔一分钟便会出发一组比试。
　　等所有人全部完成障碍赛之后，石丰拿出一旁的记录器翻开，那上面清晰地记录着每个人冲线的时间。
　　“首先，恭喜上官尔尔，用时最短13分12秒46，其次是冷林，13分12秒48，第三名是曹雪，13分12秒59，三人相差的距离很短，看来你们有了很强劲的对手。”
　　之后石丰依次播报每个人的用时，而作为第3名的谢凤，跑出来的成绩居然在14分32秒51。
　　她听着自己的成绩，狠狠的拿眼神甩向前面的两个人。
　　“现在请你们的学姐来示范一下。”石丰示意娅李茜去给这些人做个示范。
　　娅李茜笑着站在前面，在哨声吹响后，大家便看见一道残影还留在原地。
　　但是人已经越过了第1道障碍。
　　后面有人发出惊呼：“天哪，这速度也太快了。”
　　用双眼无法看清楚，上官尔尔用神识紧紧跟随，这才看清娅李茜前进的速度和越过每个障碍的方法。
　　原来她这么强吗？
　　就论这实力，自己还差得远。
　　石丰不知道是怕打击这些人的积极性还是怎么想的，开始提醒：“你们想要达到她的速度很难，她从小便在危难中奔跑，她的速度是在生命威胁下跑出来的。而且她的精神力是2S级，在这程度上就刷新你们很多人。但是你们也不要气馁，这样的天才也就出这么一两个，我们大部分都是普通人。”
　　大家听着这话都不知道说什么好，这看似安慰的话，有点打击他们。
　　最后，娅李茜的成绩是9分48秒07。
　　众人惊叹，果然是天才的速度。
　　之后她们又进行其他的训练，而上官尔尔也在各种训练中注视着娅李茜的身影，哪怕视线在追随中偶尔露出渴望，也会同化在一片向往的敬佩中。
　　等一天结束后，娅李茜与众人挥手告别，在离开时，眼里看到那满脸不舍的女孩。
　　看来这一天的相处，上官尔尔在面对自己的时候，已经不会像刚开始那样手足无措，面色泛红，这样很好，至少不会让人看出情况。
　　上官尔尔回到宿舍后，她遏制不住自己的念头，想起今天发生的每一个画面。
　　尤其是那人的动作、神情，甚至是那奔跑时有利的姿态。
　　上官尔尔拿被子捂着脸，发出低低的痴笑。
　　就是想着想着思绪就偏了，想到那双手在身上游弋，又想到自己触碰那些雪白有力的肌肉。
　　咻的一下，上官尔尔跑进浴室洗冷水。
　　冷静下来的上官尔尔想到明天便见不到那人，心里的失落感又席卷全身。
　　洗漱完后，上官尔尔开始转转盘。
　　这一次得到一本机关傀儡术上部，一柄上品飞剑，一张隐身符。
　　上官尔尔看这个手里得到的好东西。
　　“哟嚯，耳朵，你这次这么乖，拿好东西出来了。”
　　耳朵不说话，它变聪明了，宿主拿话挤兑它，明明知道这转盘不是他能控制的，还说夸赞什么的，哼。
　　上官尔尔不知道耳朵的心理情绪，就是知道她会说一句冤枉。
　　她真的就是随口夸赞而已，没有其他什么意思。
　　上官尔尔翻开机关傀儡术上部，这上面记录着傀儡术入门的方法，不过基本上都是一些动物或者生活中常见的物品。
　　“这个可以，要是能做出那些小动物出来，放在游乐场还能能吸一波流量。”上官尔尔仔细的看着书，那上面所需要的材料都不难找。
　　就是需要一些木工刀，这个可能要自己做。
　　然后她又试了一下飞剑，按照之前长明灯的方法，割破手指滴血进行炼化。
　　当她感觉到和这柄飞剑有了联系后，她装模作样的，拿在手中比划。
　　“这就是飞剑，为什么不附赠一本剑术呢，这和只拿米却叫你吃饭有什么区别，无法下手啊！”
　　然来最让她感兴趣的是那张隐身符。
　　上官尔尔把其他东西都收到戒指里装好，然后手指捏着隐身符甩了甩。
　　“耳朵这有什么功效？”
　　没办法，遇到不懂的她只能问耳朵，可以说耳朵是变相的修仙常识小师傅。
　　“宿主，你推动体内的星辰之力到隐身符上，然后把它贴在自己身上，上品隐身符的时间是24小时，宿主可以随时取消。”
　　“那它隐身的效果可以累计吗？”上官尔尔在想，如果这是一次性的道具就可惜了。
　　“可以的，因为宿主停止符纸使用，它会保留一些。”
　　“哦哦，这东西真好，耳朵，你说以后这符，我都只能从转盘里抽到吗？”
　　上官尔尔突然想起如果在星际卖符纸，一张符纸飞出去，一个爆炸，那不比导弹还精彩。


第88章 
　　“理论上来说，宿主只要有条件，也是可以自己制作的。”耳朵很诚恳，但是诚恳过头了。
　　“这玩意怎么花？”
　　“宿主，你会画符吗？这需要黄符纸，毛笔，朱砂等一些专用道具。”
　　……上官尔尔眼神不善的盯着耳朵。
　　她要是有这些东西，还会画符纸，她会多余问这一句。
　　“闭嘴吧你！”上官尔尔收起耳朵，免了自己耳朵的噪音。
　　她看着手里的符纸，一个大胆的行为慢慢成型。
　　她在门口准备好，激活隐身符，以最快的速度开门，冲到一楼，在苗宁的面前停留3秒，见苗宁没反应，她跑向某个院子。
　　此时娅李茜和丁雨在聊毕业论文怎么写。
　　“现在无非就两种，去军队，拿成绩回来写，就和写报告一样。另一种就是去其他星球当守卫军，没什么功绩可写，却容易过。”
　　丁雨分析着她们现在的情况，临近毕业，有很多事情在忙。
　　“我准备去军队，守卫军那些没有前线刺激。”娅李茜不想去当后勤，她还是喜欢战场厮杀的快感，那样她才会觉得自己很厉害，别人才会需要她。
　　“你啊！再来几次，你这军衔就成了在校期间最高的存在。”丁雨不客气的伸手在娅李茜肩膀处点了几下。
　　“那不好吗？证明了我的实力和成绩。”娅李茜错开身，肩膀痛。
　　丁雨白眼一翻道：“好，怎么不好，等你以后有了喜欢的人就知道，拼命的是你，伤心的她。”
　　听到丁雨的说法，以前她还没什么感觉，如今在脑海里居然呈现出才见过几面的女孩容颜。
　　丁雨没有得到平时反驳的话，立刻警铃大作。
　　她眯着眼睛打量娅李茜的表情，最后确定以及肯定，娅李茜在想人。
　　“你，看上那个？是叶景德那王八蛋，还是温茂那臭小子？”丁雨阴恻恻得到试探，要是娅李茜说出其中的名字，她晚上就去炸了他们宿舍。
　　“不是。”娅李茜一噎，干巴巴的吐出两个字。
　　没有听到答案的丁雨来了兴趣：“那是谁？我认识吗？”
　　刚刚走进房间的上官尔尔脚步一顿，娅李茜有喜欢的人了？是谁？
　　“没有，我喜不喜欢谁你不知道，我现在就想毕业后去战场是杀虫族。”娅李茜苦笑的摇摇头，那些说喜欢的不过是看她武力值高有前途而已。
　　上官尔尔听到解释心里也松了一口气，原来不是有喜欢的人，那她就还有机会。
　　她悄悄的挪到娅李茜的对面坐下，娅李茜却好像有感应一般，看着自己前面。
　　怎么有点不对？自己房间里，除了自己就是丁雨，难道有人用天眼监视她？
　　想起天眼，娅李茜也不怕丁雨看见，直接点开智脑查看自己留下的天眼，看看是不是有人在自己不知道的情况下潜入自己的房间。
　　上官尔尔看到娅李茜的举动，毛都炸了，她不知道娅李茜在房间居然安装了天眼，她赶紧上前看看情况。
　　娅李茜是从她离开的时候开始看起，速度用的4倍。
　　上官尔尔汗毛竖起，绝对不能让娅李茜看见天眼，她可是毫无顾忌的在房间里轻薄人的，要是被娅李茜看见自己在她房间对她做那些事，说不定就会被她动手杀了。
　　怎么办，上官尔尔焦急的看着天眼，看那位置，上官尔尔顺着视线倒推，找到天眼。
　　她不知道怎么破坏天眼，于是就用神识包裹天眼。
　　另一边的天眼出现闪现的状况，很像信号不好的样子。
　　娅李茜疑惑的看着屏幕，上官尔尔却高兴坏了，神识有用。
　　她赶紧用神识进入天眼，管它什么部位，全部烧毁短路，这样就能解除她的危机。
　　娅李茜看着面前黑屏的智脑，转身找出坏掉的天眼。
　　丁雨无语的看着那东西，笑话娅李茜道：“你是不是贪图便宜，买了个假货，瞧这质量，啧啧。”
　　看不成天眼，没办法知道是不是有人来过宿舍，娅李茜也不再关注这一点，明天找个机器看看房间有没有她不知道的天眼就行了。
　　看到娅李茜放弃，上官尔尔庆幸今晚自己来了，不然怎么死的都不知道。
　　等丁雨走后，娅李茜洗漱准备休息，上官尔尔就在外面规规矩矩的坐好，等娅李茜准备好上床睡觉。
　　听到舒缓的呼吸声，知道人睡着了，悄悄的来到床边蹲下，也不做什么，就这样注视着。
　　但她也不敢多看，怕露馅。
　　等上官尔尔走后，娅李茜似有所感的睁开眼，没看见什么东西，又闭上眼睛。
　　第二天，全体10公里负重前行。
　　上官尔尔派耳朵出去玩，顺便守着娅李茜的信息。
　　结果娅李茜在早上再次感受到那不明的视线，于是找了一个不起眼的位置，假装看书，实际上是在观察新生训练。
　　现在男生女生一起训练，这对她观察的基数大了不少。
　　不过，她还是一眼就注意到那个坚韧不拔的女孩。
　　俗话说，好奇心害死猫。
　　有时候好奇一个人，就是关注的开始。
　　娅李茜直接坐到训练结束，看到上官尔尔不经意的模样往这边看过来，娅李茜有种感觉，上官尔尔知道自己在这里。
　　上官尔尔确实知道，因为耳朵啰嗦了半天，嫌弃娅李茜不挪位置，它也没办法出去玩。
　　上官尔尔嘴角含笑，心里十分开心，甚至回想今天的表现，确定没有丢人的举动后，装作不知道回宿舍。
　　昨晚的隐身符用去4个多小时，她打算不用留着，除非得到新的隐身符。不然她总要留点东西，以备不时之需。
　　坐了一天的娅李茜还在不停的在智脑上恢复消息，因为她受伤的缘故，她难得的有点时间休息。
　　“娅李茜，下个月星际机甲战斗精英团队赛你要不要参加。”
　　娅经过丁雨的提醒，娅李茜记起下个月的精英团队赛。
　　算了算时间，自己还有机会在学校进行最后一次比赛。
　　于是她当即回复：要，团队赛还是我们那几个人吧。
　　“那当然。”
　　想起她那些朋友，娅李茜内心是庆幸的，人生难得有知己，幸得一二，万分幸运，更何况她有那么多志同道合的，那她们最后在并肩作战一次，为她们的学业画上完美的句号。


第89章 
　　军训的时间过得很快，上官尔尔除了必要的活动之外就是修炼，然后在耳朵的帮助下偶遇娅李茜。
　　娅李茜现在十分确定，有一个莫名的东西，时刻关注着她的生活，但是对她没有恶意。
　　而那个之前一见到她就脸红的女孩，现在遇见也敢和她说几句话了。
　　只是她不知道，某个人的胆子不止那么一点。
　　在一天训练结束后，叶景德来找上官尔尔。
　　“叶学长？”上官尔尔疑惑叶景德在学校找她。
　　旁边的蒋然促狭的用胳膊肘拐了一下上官尔尔的后背。
　　“尔尔，方便说几句话吗？”叶景德修长的身形往那一站，瞬间俘获了不少少女的心。
　　此时他专注的看着上官尔尔，给人一种八卦的信息。
　　上官尔尔环顾四周，看到周围的情况，知道这里不方便说话，只好来到无人的位置。
　　“叶学长有什么事吗？”上官尔尔降低声音问道。
　　“尔尔不必担心，你我之间还能有什么，无非就是合同的问题。”叶景德也看到旁边时不时传来探寻的目光，为了不引起不必要的麻烦，叶景德拿出这几次服装设计的合同。
　　至于分成和账目，智脑传送就行。
　　“叶学长，辛苦你了。”关于送钱的问题，上官尔尔微笑服务，她开始检查合同，除了个别数字不一样，其他的和最开始的合同一致。
　　“你训练才叫辛苦，不过你们还有最后一个星期就结束，以后会轻松一点。”叶景德收起上官尔尔签好名字的合同，他们的合作进展顺利，意味着以后的发展也会顺利。
　　“叶景德。”一道声音在上官尔尔身后发出，上官尔尔身体一僵，心里开始后悔，她刚刚和叶景德之间应该没有什么不好的动作吧！可千万不能让人误会。
　　“尔尔也在，你们说什么呢！”娅李茜来到上官尔尔身边看着叶景德，视线扫向刚刚收起的智脑。
　　“没什么，就是关心一下尔尔最近训练如何。”叶景德假装没看见娅李茜的目光，至于为什么不说合同的事，这是私事。
　　“是这样的啊！要不要我陪尔尔练一下。”娅李茜低头往上官尔尔那边看去。
　　上官尔尔不好意思的开口：“会不会打扰到学姐。”
　　“没事，看你累不累。”娅李茜还是记得这女孩刚刚解散，就怕她承受不住。
　　“那就麻烦学姐了。”上官尔尔倾慕的目光游弋在娅李茜周边。
　　叶景德看着两人说着话离开，本来是自己找的尔尔，怎么现在成了局外人，叶景德不理解。
　　他现在深刻怀疑自己，是自己不够有魅力，还是自己实力不强，怎么就到了被人忽视的地步。
　　这一想法在脑海里转了一圈，回神时，人都不见了。
　　“学姐，听说你参加了团队精英赛，我是不是耽误你和队友训练。”上官尔尔小心翼翼的看着娅李茜的表情，但凡娅李茜出现一丝犹豫，她就回去。
　　“不会，队友的磨合是在平时训练产生，不是一时半会就能做到，以后你参加这样的团队赛，也会在无数场比赛中与队友产生默契。”娅李茜不想去找她的朋友，她们只会说自己孤家寡人一个，不懂风情。
　　其实她懂，就是有些情况不愿意去做。
　　“学姐，你真好。”上官尔尔鼓起勇气注视的脸。
　　娅李茜也发现女孩有点大胆，就展露笑容欣然接受。
　　“学姐，你都对别人这么好吗？”上官尔尔开始试探。
　　“看人来，顺眼的都不会拒绝。”
　　这话！上官尔尔好气。
　　不过她又庆幸自己在那顺眼的人里。
　　“小心。”一声惊呼从远处传来，两人朝声音处望去。
　　只见实验场地飞出一个铁皮，朝两人的位置飞来，身后是一群人慌张的开门跑出来，但他们无法阻止，只能眼睁睁的看着，目眦欲裂。
　　娅李茜看见铁皮，那东西速度很快，她下意识伸手抱住旁边的女孩，另一只手从智脑里面拿出防御盾牌，这是她机甲的一部分。
　　轰隆隆，重物击打在盾牌上，发出强烈的声音，两道闷哼声被掩盖在里面。
　　幸好盾牌是微微弯曲的模样，而铁皮过于庞大和沉重，两人直接被压在仅剩不多的空间里。
　　上官尔尔没有感受到疼痛，睁开眼睛，就看见自己面前的红唇，她喉咙动了动，嘴唇微微张开，呼吸也有些急促。
　　娅李茜护着上官尔尔，看着头顶的盾牌她心存侥幸，幸好，她的机甲用了护盾，而她也随身带着，不然她们在劫难逃，就算不死，也不会好到哪里去。
　　这时，她手臂上传来酥麻感，原来手臂被压在上官尔尔身下的细软腰上，而她们现在身体动不了。
　　她感受到手臂上除了酥麻感之外，手指隔着衣服感受到女孩柔软身体的温度，尔尔此时就禁锢在她怀里。
　　“尔尔，你没事吧。”甩开不合时宜的念头，娅李茜关心上官尔尔有没有受伤。
　　“学姐，我没事。”上官尔尔回过神来，抬头回应。
　　这一下，眼角泛红的女孩，湿漉漉的双眼纯真无邪，好像引诱她犯罪。
　　上官尔尔因为被抱住太过刺激，身体的有些欲求不满，但是看到娅李茜眼神开始迷离时，虽然不知道为什么，可她没那么好心打破，静静等待娅李茜的举动。
　　时间好像很漫长，也好像转瞬之间，直到外面传来焦急的喊话，娅李茜才回过神来。
　　“咳咳，那个，有人来了。”
　　“嗯！”软软的嗓音传来，娅李茜感觉身体好像有点不一样。
　　只是地方不对，不能让她探究。
　　“里面的人有没有事？”
　　“没事，东西移开了没有。”娅李茜恢复正常，高声喊话。
　　“已经拿走了，你们能不能出来看看，有没有伤到。”外面的人担心之余又存在侥幸心理。
　　“好。”娅李茜回答一声，在轻声对上官尔尔说：“我要收回护盾了。”
　　“好。”上官尔尔知道现在不是好的时机，也不想纠缠让人厌烦。
　　在娅李茜收回护盾后，两人快速起身。
　　五米外的人赶紧跑过来查看两人的情况。
　　他们看清倒霉蛋是谁后，立马停下脚步，完了，他们闯祸了。


第90章 
　　旁边那个他们不知道是谁，可是这位他们太清楚了。
　　这就好比一群后排学生，打了老师眼里的心尖尖学霸，虽然不会弄死你，但是惩罚很严重啊。
　　“你们是机修专业的学生。”这话很肯定。
　　“那个，我们不是、故意的，故障、原因，真的。”领头的那人结结巴巴的找托词，他不想被打。
　　“我相信你们不是故意的，但是我们是真的受到惊吓和伤害，你们打算怎么赔偿。”娅李茜半个身子挡在上官尔尔前面开始谈判，她不是告状的人，不过还是要赔偿的。
　　“你说。”只要不上报，什么都好说。
　　“听说你们机修师很有钱。”一句不多，意思在那摆着。
　　领头人苦哈哈的回头望，想看看大家的想法，结果身后的人缩着头不表态。
　　“你要多少赔偿？”
　　“不是我要多少，而是看你们准备多少医药费。”娅李茜可不想被人说敲诈勒索，光明正大的拿钱机会，很难的，正好，她的机甲还缺一只胳膊。
　　“50万星币？”
　　娅李茜微笑：“可以，每人50万。”
　　领头人心梗，他说的是总共50万。
　　怕这些人跑了，娅李茜点开智脑，安静的看着他们。
　　这些人虽然不舍，却也只能乖乖拿赔偿，今天的事他们心里很清楚，要不是娅李茜的盾牌保护着，他们看见的就是两具肉泥，到时候别说50万，就是全部身家拿出去也救不了他们。
　　得到赔偿。
　　最后娅李茜得到450万的星币。
　　“走，训练改天，学姐带你去食堂压压惊。”不理会那群人的幽怨，她要带着学妹好好尝尝二楼的菜。
　　食堂二楼不大，就是围着一楼转个圈。
　　“二楼这里有好吃的，不知道你吃到没有，在那里，炸酥饼。”娅李茜心情舒畅，率先走过去点餐。
　　上官尔尔跟在后面，看到那食物，就是面团包裹各种蔬菜丝，然后油炸，在星际也算是很贵的一种食物。
　　但是在地球，就是路边摊都能找到好几家。
　　“来十个。”娅李茜豪气的点餐，在问过上官尔尔确定喝蔬菜汁后，又点了两杯。
　　一共花了她12万星币。
　　不过今天她不心疼，一是这星币是送的，二是请上官尔尔吃东西，她认为值得。
　　等东西都上来后，娅李茜又给上官尔尔转了250万。
　　“学姐？”上官尔尔看到智脑的转账信息，疑惑不解。
　　“今天受到的惊吓补偿，我们一人一半。”娅李茜开始吃东西。
　　上官尔尔心里很温暖，不过她假装揶揄的说：“学姐这算数不太好，这星币给多了。”
　　“那点星币，多少有什么关系，快吃，这东西不错。”娅李茜让上官尔尔试试，反正她觉得很好吃。
　　看着面前的饼，和喜欢吃东西的娅李茜，她真心觉得，老话诚不欺她。
　　本来想等大哥找食材慢慢出的，现在嘛，她要自己先在军校找找看，先练练手。
　　她目前的目标就是抓住娅李茜的胃，让她离不开自己的手艺。
　　“谢谢学姐请客。”
　　上官尔尔拿起东西小口吃着。
　　等到天黑，娅李茜送上官尔尔回宿舍。
　　苗宁无聊的在外面逛智脑，看见娅李茜送上官尔尔回来也不惊讶，人家正常的情侣关系，送人回来挺正常。
　　“学姐回去吧。”看到苗宁的那一刻，上官尔尔怕这位说些什么不该说的话。
　　“好。你进去我就走。”娅李茜点点头。
　　上官尔尔一听，头皮有些紧，看到苗姐没注意这边，她点头快速离开。
　　娅李茜不好在这里待，这边毕竟是集体宿舍。
　　只是回到自己房间的娅李茜在睡着后，做了一个梦。
　　梦里，女孩娇软的嗓音喊着自己名字，而自己闭着眼睛在黑暗中探索滑嫩的触感。
　　早上醒来，娅李茜口干舌燥，身体空虚失落。
　　她深吸一口气，意识到自己情绪的不对劲。
　　想不通的她也很干脆，紧急呼唤好友丁雨。
　　面对好友看蠢货的目光，她没说梦里的情况，只是咨询她这样的感觉不太像生病，那会是什么？
　　“啧啧，难得一见啊！你思春了。”丁雨很肯定，对上娅李茜的目光也很坚定。
　　“什么意思？”
　　“就是你想有人和你睡一张床的意思。”
　　好简单，娅李茜好无语。
　　“不可能。”她否定这个说法，她还没有喜欢的人，怎么可能想和人睡一张床。
　　“怎么不可能，你仔细想想，有没有这么一个人，在那一瞬间，你就想到她的脸。”
　　一瞬间？她的、脸。
　　这一刻，上官尔尔的面孔出现在娅李茜脑海里，不过不是平时的样子，而是昨晚红着脸喊她的模样。
　　娅李茜耳朵红了，也慌了。
　　“不可能。”她心虚的否定。
　　“不可能！那就是有人了，谁，告诉我，我帮你试探试探。”丁雨凑到娅李茜面前笑着问，她很好奇，是哪个就这么简单的打开娅李茜的心，高手啊！
　　“没谁，你离我远点。”娅李茜偏头，还伸手推开丁雨。
　　“咦，往日也不见你嫌弃我，今天就有点卸磨杀驴了哈。”丁雨坐回位置，可是她真的好像知道那个人是谁。
　　“还有两个星期就开始比赛，温茂哪里有没有空。”怕丁雨在追问下去，娅李茜赶紧问出现在关键的问题引开丁雨的思绪。
　　“别提了，那小混蛋居然和我提要求你知道吗？”
　　“什么要求？”
　　“他要我跟他一起去塞里星球当守卫军，怎么可能，我可是要和你去第二军队的，现在正和他谈呢，这小子一点都不顾及我们之间的友情，我打算开除他另外找一个。”说起这个丁雨就生不完的气，温茂还真以为她们找不到队友是不是，居然还提条件。
　　娅李茜看着生气的好友，想了想：“温茂也是为你好，守卫军比第二军队安全。”
　　“好个屁，我还要挣军功回家，去当守卫军算什么，白瞎了我年级第四的名头。”丁雨想想还是气愤。
　　而娅李茜却是成功的引开话题，让丁雨不再追着问。
　　不过她把丁雨的话记在心里，那思春二字犹如魔咒，在娅李茜的心上折磨她。


第91章 
　　为了证明丁雨的说法是错的，娅李茜打算去找上官尔尔试试。
　　“学姐，你来了。”上官尔尔刚刚结束训练，额头的湿发贴在光洁的额头上，跑来的身影像个活泼的鸟儿。
　　“昨天说过要陪你比试一次，结果发生意外，不知道今天你有没有空。”
　　“有的，只是学姐能不能在等我一会，我去换身衣服。”上官尔尔难堪的抚平自己的衣服，总感觉自己身上的汗水会熏到学姐。
　　娅李茜浅浅微笑，让开位置：“去吧，我等你。”
　　“谢谢学姐。”上官尔尔赶紧跑回去，这一瞬间，身体所有的疲劳都荡然无存。
　　然而上官尔尔进入宿舍楼，谢凤居然在11楼挡在自己面前。
　　这里没人，上官尔尔也不想和人啰嗦，冷声开口：“让开。”
　　谢凤眼神复杂的看着楼梯上冷面无情的女人。
　　“上官尔尔，我想和你聊聊。”
　　“没空。”上官尔尔抬脚上前，伸手推开谢凤，她心心念念的人就在下面等她，没必要浪费时间在无关紧要的人身上。
　　“你作为百里家的小姐，就是这种态度对人的。”谢凤一把抓住上官尔尔的手。
　　上官尔尔嫌弃的甩开：“我有洁癖。”
　　“呵，我抓你手一下就洁癖了，怎么，看不起我。”
　　“明知故问，自取其辱。”上官尔尔头也不回。
　　“上官尔尔，你站住。”谢凤还想去抓上官尔尔，结果上官尔尔一个闪身，谢凤扑空，差点扑在楼梯上。
　　稳定身体在抬头，人已经不见了。
　　“上官尔尔。”谢凤不明白，自己都放下身段来找她，居然这样对自己。
　　上官尔尔没理会谢凤那公主病，她快速洗个澡再吹干头发，换了一身干净衣服，这是她最近和叶景德合作开发的简易版公主裙，她选了一件天蓝色的。
　　脚上套上白色丝袜，洁白笔直的双腿在衣裙的衬托下诱人心弦，腰间束带勾勒出的曲线让人想上手描绘。
　　上官尔尔不再耽误，开门的一瞬间，欢喜立马垮了。
　　谢凤有病吧？
　　“上官尔尔，别给你们百里家丢了面子，要是在军校得罪的人多了，百里家也扛不住。”
　　呵？上官尔尔心里止不住杀意，在地球不敢杀人，不代表她是好人。
　　此时她165的个子散发出的威压，让谢凤后退一步。
　　“你……？”
　　“我只是百里家的养女，个人行为不涉及百里家，我的性格和你们这些养尊处优的小姐不一样，我是淤泥里爬出来的恶鬼，你当心点，咬死你。”上官尔尔最后说咬死的的时候，身体猛然往前一大步，吓得谢凤后退靠在对面的门上。
　　哼！没人拦住路，上官尔尔赶紧跑下楼，那表情转换，比变脸还快。
　　谢凤心里的不安还处在那阴暗的面孔下，身后突然拉开门，让谢凤差点倒在地上。
　　“谁？”谢凤因为刚刚被上官尔尔威胁，现在又失去形象，怒火中烧。
　　还不等身体稳住，精神力立即全开，想要压制身后的人，结果精神力还没有全部释放，肩膀上就搭上去一只手，替谢凤稳住后退的身体，只是下一秒。
　　一股不弱于她的精神力强制打散她的节奏，一声冰冷的声音在谢凤身后威胁道：“在乱叫，扔你下楼。”
　　是曹雪，谢凤知道这个人。
　　结果她被人往前推，门后砰的一声，门又关上了。
　　憋屈，太憋屈。
　　她堂堂谢家大小姐，从来没有被人一而再再而三的忽视，太窝囊了。
　　谢凤气呼呼的回楼下，同宿舍的谭雅安悄悄的假装自己不存在。
　　上官尔尔快速跑下楼，在到达宿舍楼门口时，她停下脚步，检查自己身上有没有不好的地方，确定能见人后，上官尔尔还揉了揉脸颊，笑着走出去。
　　娅李茜看见的就是一个精致漂亮的女孩从黑暗里走出来。
　　心好像停止跳动了，这和以前面临死亡的瞬间不一样，这感觉，她说不清也道不明。
　　“学姐，辛苦学姐等我，我们走吧！”上官尔尔活泼可爱的模样吸引了周围人的目光，娅李茜目光凌厉的在周围一扫，那些人立刻移开眼睛。
　　“你这身衣服很好看。”至少她就没见过。
　　“好看吧，这是最新款的衣服，叶学长送的。我们两家有合作。”上官尔尔刚刚也看见娅李茜的举动，有点小心思，想试试她对自己的感情，于是拿叶景德试试，可是话说出来又觉得不对，赶紧找补。
　　“哦哦。”娅李茜沉默了，她默默转身，叶景德家里很有钱，她们这个团队很清楚，和叶景德家里有合作，上官尔尔的家里也很有钱吧！和自己不是一个世界的人。
　　也许以后还可能和叶景德联谊呢！娅李茜越想越沉默，越沉默走得越快。
　　上官尔尔自认说错了话，现在跟着人快小跑也不敢开口，她总是怕人嫌恶她。
　　娅李茜跟着自己的思维在想，得到的结果也只是普通学妹关系。
　　而她脚步没有往训练室走，反而拐个弯去了食堂。
　　上官尔尔虽然疑惑，可是没有出声提醒，不去训练室，下次就有借口找人。
　　“老板，来碗面。”
　　“好。”
　　一转身，上官尔尔？？娅李茜先是疑惑，再惊讶自己怎么就把这小女孩忘了。
　　她有些尴尬的问：“你，吃面吗？”
　　上官尔尔笑靥如花，眷恋的看着娅李茜闪躲的眉眼。
　　“吃，不知道学姐喜不喜欢吃面，我会做，有机会我下面给你吃。”上官尔尔小心眼的调戏娅李茜，让你走这么快。
　　“你会做这个？”娅李茜难以置信。
　　“会，我会很多吃的，只要有东西我就能做出来，下面很简单，学姐要是想学，我倒是想第一个吃到。”
　　不能想，再想下去，上官尔尔自己要出糗了，别调戏到最后，被调戏的一无所知，调戏的人先丢盔弃甲。
　　“学妹真厉害。”娅李茜真心夸赞，她就是营养液喝得太多，只要在自己能力范围内，她愿意吃东西奖励自己。


第92章 
　　两人端着面就近找了个位置，娅李茜欲言又止，刚刚错乱的思绪把人带到食堂来了，现在不知道怎么开口。
　　“谢谢学姐带我来吃东西。”软糯的声音拉回娅李茜的忐忑。
　　“不客气。”可是她也只是僵硬的回了一句。
　　两人默默吃东西，娅李茜习惯这里的味道，上官尔尔也习惯食物缺少调味品，不过就是面里缺点东西，又不是不能吃。
　　吃完东西后，她们终于前往训练室。
　　上官尔尔在娅李茜的对面，看到娅李茜戴上头盔，露出鼻子和嘴唇，她眷恋的用眼神摸索一遍，可她最后还是忍住没动手。
　　她坐到驾驶舱也带好头盔，拿到先锋机甲对战。
　　等沉浸到训练战场，上官尔尔的对面是重型机甲。
　　“你用一分钟试试破开我的防御。”娅李茜驾驶机甲在那里做出防御姿态。
　　“好。”上官尔尔直接朝前发动进攻，重型机甲的防御很高，但只要是机器，总有它的薄弱点。
　　然而那些关节连接点，被娅李茜直接收拢，让上官尔尔无法进攻。
　　上官尔尔使用导弹轰炸机甲头部，结果机甲一抬手，那些导弹全部飞到其他地方。
　　上官尔尔知道自己打不过娅李茜，她也不会留一手，毕竟她也要让人看到自己成长的进步。
　　然而是一分钟过后她连一点防御也没破开。
　　娅李茜甚至等到一分半之后才开始反击。
　　虽然娅李茜有心留手，但她的反应和经验在这摆着，哪怕再怎么留手，最后上官尔尔还是被重型机甲一拳打到地上。
　　两人除了模拟训练，娅李茜给上官尔尔指出一些动作上的不足，甚至该如何反击都一一说清楚。
　　不仅如此，从小星球上来的娅李茜更是精通用各种农用机甲进行战斗。
　　用她的理解就是，机甲千变万化，机甲战士灵活多变，没有单一的战斗模式，也没有单一的战斗思维。
　　两人就在训练室探讨到天黑，娅李茜送上官尔尔回宿舍。
　　“娅李茜，等我。”丁雨从远处跑来，看到娅李茜身边的上官尔尔，她有一瞬间的疑惑？
　　“这是你新找的队友？”
　　“不是，她是单兵机甲的新生，上官尔尔。”
　　“哦，怪不得，看着有点眼熟，我们是不是在哪见过小妹妹。”丁雨自来熟的一把揽住上官尔尔的肩膀。
　　娅李茜眉头一皱。
　　上官尔尔不动声色的挪开肩膀笑着说：“学姐好。”
　　咦？？
　　看着自己落下的手，丁雨再看看两人的表情，她好像明白了点什么。
　　她眼神戏谑的在两人身上来回打转，然后假装不知道。
　　来到娅李茜身边，用同样的动作揽住娅李茜的肩膀。
　　然后她那双精明的眼睛就发现，那女孩盯着自己手的眼神，有点带杀气。
　　她眼睛一转，挑眉说道：“娅李茜，你不厚道啊！有这么可爱的小妹妹，居然不介绍给我，你好，我叫丁雨，学妹有什么事都可以来找我，我比娅李茜有空。”
　　“行了，你回去吧！”娅李茜不想让尔尔和丁雨有过多的接触，一抬肩膀，抖落丁雨的手，然后示意上官尔尔跟她走。
　　上官尔尔微笑点头，转身离开。
　　丁雨在后面看着两人，笑得意味不明，甚至还拿出智脑准备发消息，想想又放下，她要去娅李茜的宿舍堵她。
　　来到女生宿舍楼下，娅李茜让上官尔尔回去，上官尔尔踌躇不前，想说点什么，最后也没有开口。
　　“学姐再见。”
　　失落的语气感染到娅李茜，她也不自觉的压低声音道：“再见。”
　　上官尔尔走进宿舍楼，算着时间，回头悄悄去看娅李茜的背影，恋恋不舍的看着她的背影。
　　直到人走远再也看不见，这才落寞的上楼。
　　上官尔尔正准备开门，对面曹雪的屋子开了，她回头准备打声招呼，结果是一个自己不认识的人。
　　“你是？”
　　“你好，我是万羽，和曹雪住在一的。”万羽说着话，脸也很红，不过眼神清澈，话里落落大方，介绍关系也很干脆。
　　“你好，我上上官尔尔，很高兴认识你。”上官尔尔一个很官方的回答，既不热情，也不生疏。
　　曹雪这会也从屋里走出来，一看就知道她们准备出门。
　　曹雪点头示意。
　　上官尔尔也点头打招呼，她们之间虽然有些熟悉，可人家不爱说话，自己也不会去烦人，而且这两人一看就是对象关系，自己还是回家的好。
　　回到屋里，上官尔尔也不开始修炼，先抽奖。
　　对于转转盘这事，上官尔尔完全当做抽奖来看，而且这玩意居然和她的境界挂钩。
　　她还以为境界上升后能多抽几次，现在好了，如果只抽一次，就是高级物品，能抽好几次的就是低级物品。
　　就比如之前她拿到好多低级符纸和丹药。
　　爆破符，神行符，破障符，定身符，隐身符，避水符，土遁符，水遁符，避火符等低级符箓
　　清心丹，辟谷丹，解毒丹，补气丹，回春丹等
　　还得到一些矿石，不过上官尔尔研究过，这些可以在其他星球上找，应该能找到。
　　而这一次，她抽到七彩铃兰，介绍是有毒物种，上品碧幽丹材料，同时还需要好几种有毒物品一起炼制，成功后，能形成一个10米的毒雾范围。她准备先栽起来，看看能不能培养。这会儿想到自己农牧空间有株人参，不知道它情况怎么样了。
　　进入看见一找，居然有好几株小人参花，怎么回事？
　　上官尔尔带着疑惑来到旁边，感觉，这些都没成熟啊！那之前有意识的那株人参花是分解了？
　　这会远处跑来一个小东西，上官尔尔眯着眼戒备。
　　当那抹红色跑到眼前，才知道，这居然就是那人参花。
　　卧槽，真的成精怪能跑了。
　　看到它围着那些小人参转了几圈，像是在呵护它们一样。
　　“你、、、。”
　　上官尔尔不知道这玩意能不能听懂自己说话，好像是能的吧？
　　“你在这里面还挺自在。”甚至感觉过分逍遥了些。


第93章 
　　人参花来到面前，不停弯腰，好像在道谢。
　　“好了好了，偶然路过，顺手的事，而且你还种了这些人参。”上官尔尔救下它又不图它多少，虽然要一两根人参须是一定的。
　　不过现在有那么几根人参，够了。
　　上官尔尔拿出刚刚抽到的七彩铃兰问人参花。
　　“你能帮我种这个吗？”
　　人参摇摇头，它不喜欢这个东西。
　　上官尔尔看到人参摇着头，看看手里的东西，只好把它栽到另一边去，离人参远远的。
　　看着面前光秃秃的土地，远处空荡荡的目光，上官尔尔嘴角抽搐，好无语，空有宝物，没东西放。
　　另一边，自己放进来的那些东西就这样飘在半空，像个流浪的垃圾。
　　她直接点开智脑找百里轩。
　　“哥，帮我建一套房子，能搬走的那种，我想要一个房子，一室一厅一书房，书房要大，再要两个空房间，也要大，拿我的盈利来做，别帮我省钱。”
　　“好，明天给你发图纸。”十几秒的时间，百里轩就给尔尔回复消息。
　　然后她意识出空间，用隐身符去农科院转转。
　　她拿走能插杆的植物，还在里面找到辣椒、花椒等一些调味品。
　　然后看到一些能移栽的就拿最小的那种。
　　这样大规模的薅羊毛，明天肯定会被人发现。
　　留星币好像有点侮辱人，而且这会儿没人接收星币也白扯，怎么办？
　　在天眼的视野盲区，上官尔尔只好留下信息，虽然有暴露的情况，和全校大搜索来比，这点还是能接受的。
　　“借点植物培养，来日加倍奉还。”
　　嗯，上官尔尔看着泥土拼的字，算是借条吧，毕竟也没纸不是。
　　她转身潇洒离去，殊不知，第二天，农科院的教授看见这堆泥土字，气得一佛出世二佛升天。
　　“哪个王八犊子跑来我这里霍霍东西，别让我抓到你，抓到你不让你挑土，我就是你儿子。”王湖川气急败坏的去查天眼，结果什么也没有看到，不信邪的王教授专心致志的再次观察，可是越看越心惊。
　　有些东西凭空失去一截，有些也是骤然消失。
　　他解释不清楚这是什么原理，可是有人拿走东西是事实，最后他再三考虑，还是把天眼拍下的带走，还清空天眼，留下空白。
　　这段录像他没有交给任何人，而是放手报了失窃案。
　　星际警察来查看，现场没有留下任何痕迹，就连那用泥土写的字，也让他们找不到方向。
　　最后因为农科院的损失不太重，就搁置起来。
　　但这件事也被人有心无心的传开，而得到消息的上官尔尔，还以为自己写的字没有被人看见，有些心虚的摸摸鼻子，打算以后东西丰富起来，再加倍还给农科院。
　　送回上官尔尔，娅李茜回到宿舍，就见丁雨那一副兴师问罪的样子。
　　“你怎么在我这里？”
　　“哟，瞧这话说的，平日我在你这里的时间还少吗？怎么今天就不待见我了，难道是因为有了小女朋友。”丁雨说话很不着调，她盯着娅李茜就想看出一点蛛丝马迹。
　　“乱说什么，我们就是普通的朋友关系。”娅李茜赶紧解释，她不想让其他人误会，哪怕这个人是自己的好友。
　　“哦……。”丁雨一挑眉也不说话，那声音拖得老长。
　　娅李茜装作无事，坐到桌子前开始摆弄机甲模型。
　　丁雨看了一会，想笑，但是怕某人恼羞成怒，只好憋着。
　　“咱俩都多少年了？”
　　“10多年了。”
　　“我们一起长大的，你那点小心思我还能不明白，看看你手里面的模型，都快散架了，嘿嘿。”
　　娅李茜闻言触电般放下手里的模型。
　　“看看，心虚了，和我说说，你对那女孩什么看法。”丁雨拉着凳子滑道娅李茜身边，她可太好奇了，她们最近也没怎么分开吧，怎么就出现她不知道的情节。
　　“没什么看法。”娅李茜不想说。
　　“好，没看法，明天我就去找她问问对你有什么看法没有。”
　　“别去，她、还要训练的。”娅李茜下意识拦住丁雨，见好友似笑非笑的样子，第一次不好意思起来。
　　“真的，说说嘛，我给你参考参考。”她觉得这两人是有那意思的。
　　“我配不上她。”想到上官尔尔说过的话，她不想去折磨人家。
　　“呸，什么叫配不上。”丁雨气了，一把拉着娅李茜的肩膀严肃的看着她。
　　“你是谁！九死一生考进军校的勇士，百战百胜的战士，说点狂妄的，第一军校，你娅李茜就是当之无愧的第一名。以后参军，你也能成为最年轻的元帅。”
　　丁雨信她，不然自己早死了，哪有现在安稳日子过。
　　娅李茜被丁雨说的话搞懵了，她实力不至于这么强。
　　“你太夸张了。”
　　“……。”
　　“那你说，你配不上人家什么？”丁雨无语的问。
　　“我、她，和叶景德家有合作。”
　　关于叶景德，她们都知道，叶家独立开发的虚拟试衣空间，不仅能随便更换形象，还能快速制作衣服出来，他家名下的星球，有矿石还有各种制作衣服的材料。
　　丁雨一时间哑然，她看到娅李茜低着头，知道她是对财力不足而沮丧。
　　“这有什么，那钱又不是叶景德的，你以后比他还有钱。”丁雨斩钉截铁的拍着娅李茜的肩膀。
　　“她是大小姐，我是连自己的机甲都凑不出钱来的穷光蛋。”
　　“别说这有的没的，找叶景德来问问清楚不就知道了。”
　　当叶景德坐在沙发上，面对一个气势汹汹的女人，他觉得自己好危险。
　　“有什么话你好好说，你这样不厚道。”叶景德认怂了。
　　这两母老虎想做什么？
　　娅李茜冷漠的在一旁帮忙，虽然她就是坐着什么也没说，可那威慑力绝不掺假。
　　“没什么，就找你打听个人。”丁雨也觉得自己动作有点粗鲁，于是放低声音和姿态，小声道：“听说，你和上官尔尔是世家，你说说这个人怎么样。”


第94章 
　　“我们不熟。”叶景德一听是关于上官尔尔的，开始警惕起来，虽然他们是队友，可是上官尔尔是百里家的人，还是他的财神呢！
　　“你这说的什么话？咱两三年的相处你跟我说不熟。”丁雨也不客气，一巴掌拍在叶景德的肩膀上。
　　叶景德假装自己被打痛，抱着肩膀往后缩了一下。
　　“我说的是，我和尔尔不熟。”
　　“我信你个嘚，你和人家不熟，喊的那么亲密。”这话一出，丁雨怔愣一下，她回头望了一眼娅李茜，娅李抿着唇，看不出情绪。
　　“说实话。”丁雨赶紧找补，这次下手更重。
　　“我就知道一点，她是百里家的刚刚承认的女儿。”至于其他的，他是不会说的。
　　“百、里、家？她不是姓上官吗？”这话虽然是对叶景德的疑惑，但是那目光却怜惜的看向娅李茜，这差距不是一星半点啊！
　　娅李茜在知道那姓的时候更加暗沉无光，百里家。
　　本以为是联邦普通家族的小姐，那样她还可以给自己拼一拼，可百里家不一样，他们占着联邦大部分的机甲资源，就连她想要打造的机甲，也得请百里家的工厂来制造。
　　百里家雄厚的产业，是她驾驶机甲都追不上的地步。
　　“嗯，百里家的小姐，就是我，也得礼让三分。”不过说起上官尔尔，他真的该感谢她的，就凭自己手里的那些设计图，他在叶家已经站稳了脚跟，甚至爷爷也已经把他当做继承人来培养。
　　甚至他还暗箱操作，让叶子美的爸妈陪她一起去星球挖矿，算是替尔尔出口气。
　　他歪头看向娅李茜， 经过这几句问话，他终于发现事情的不对劲。
　　丁雨可不会无缘无故的找他问某个人的情况， 更何况是他那看似随和却疏远的队长现在要暴走的状态。
　　叶景德赶紧求支援，他朝两名队友发求救信号。
　　如果两人的确切回复后，他提着的心稍微放松了些。
　　娅李茜那刚刚升起的火苗此刻被彻底熄灭，论家世，连叶景德也得退让一步，更别说她一穷二白，什么也拿不出来。
　　“好了，丁雨，别问了。”娅李茜明白两人之间的距离，太过遥远，再问下去就是自取其辱。
　　“那个！！！”丁雨不知道该怎么安慰娅李茜，她也不是很懂这方面的感情。
　　只是内心心疼娅李茜，好不容易有了一个光明的前程，怎么又在这里绊一脚。
　　叶景德这回算是看明白了，感情是他家队长喜欢上尔尔，嗯！他突然间起了一点心思，但是随后又被自己打消，若是自己带着目的去接近上官尔尔，被百里家发现，恐怕自己得付叶子美的后尘。
　　如果是以后家族联姻，而上官尔尔也没有意见，他也算是对得起队长。
　　“你们开小会啊？”
　　突然从门外传来声音，两个男人从门外走进来。
　　两人都是一米八几的高个，为首的一身蓝色军装，俊秀坚毅的菱形脸，头上那大背头梳得一丝不苟。
　　后面那人一张国字脸十分正派，也是团队里的成员，叫霍飞。
　　“温茂，你来干嘛？”丁雨看见前面那人就不耐烦的皱起眉头。
　　刚刚说话的也是温茂，他对上叶景德的视线，确定对方没有正如他所说的那般危险，也不再关注他。
　　“这不是来询问一下关于团队赛的事情。”
　　“哼！”丁雨没说话，想把她和娅李茜分开，想都别想。
　　“不过今天有些太晚了，也商量不出什么事情，不如明天早上集合一下。”温茂平缓低沉的嗓音在房间里响起。
　　叶景德怕自己在被这两母老虎折磨，赶紧起身跑到温茂的旁边。
　　娅李茜此时不想说话，就那样失神的坐在那里。
　　丁雨也知道此时不是和他们说话的时候，她有心想要劝劝娅李茜，却被温茂一把拉住。
　　“走吧，别打扰队长休息，有什么事我们明天再来。”
　　“你放开我。”丁雨小声骂道，还顺手给了茂一巴掌。
　　温茂也不生气啦，拉着丁雨就往外走，叶景德也赶紧推着霍飞出门。
　　房间里的热闹也就一瞬间便安静下来。
　　半晌过后 她起身关灯。
　　将整个人置身于黑暗之中，她根据记忆来到床上躺下，可是怎么闭眼都睡不着。
　　她错乱的大脑，不知道在想什么，又好像想了很多乱七八糟的事，最后就是没有一个结果。
　　温茂拉着丁雨出了宿舍，叶景德和霍飞很有眼力劲儿的结伴离开。
　　“温茂，你什么意思，老娘让你一起报名参加比赛，你推三阻四，现在半夜跑过来说商量团队赛的事情，你有病啊？”
　　丁雨出了宿舍，也不压制自己，直接开骂。
　　“我告诉你温茂，军校优秀的不止你一个，我们可以随时换人，但你要是想把我和娅李茜分开，那是绝不可能的，我和她出生入死那么多次，不是你能比的。”
　　温茂被这话气笑了，他知道这两人的感情很深厚，但是此时此刻拿出来比较，他心隐隐作痛。
　　“你还能一辈子和她不分开？你不结婚还是她不结婚，不说你，万一她有喜欢的人怎么办，你难道也要跟在她后面碍眼。”
　　这话温茂也就是说出来气气，结果没想到正中丁雨的担忧点。
　　很明显，娅李茜有了喜欢的人，虽然那人的地位和她们相差是远，但不妨碍有这个事实。
　　就算这个人不成，以后也会有其他人，到时候，她们哪怕是最好的姐妹，也不可能时刻在一起训练。
　　没有得到反驳的温茂，愣了一瞬间，然后他似有察觉的弯腰低头。
　　看见的便是满脸愁容的小脸。
　　“被我说中了？”温茂不可置信的看着丁雨，难道还真的有人融化了他们队长那冰冷的心。
　　“滚。”被说中心事的丁雨转身就走。
　　这温茂，真的是太烦了。
　　然而温茂此刻心情十分的好，他们队长都有心上人，那自己是不是可以再努力一下？
　　不行，为了他的幸福生活。他怎么着也得帮队长一把。
　　“丁雨，等等我，队长真的有喜欢的人了，谁啊？能不能喊出来介绍介绍。”
　　“你咋这么烦人，回你自己宿舍去，别烦我。”


第95章 
　　“我这不是关心队长的感情问题，而且这么重要的事情，你居然不告诉我，你还真的把我当外人了不是。”
　　“我说你……。”丁雨实在被那说话的声音烦的不行，她本来还在想怎么帮娅李茜，结果那声音一直在耳边嗡嗡的响。
　　她十分气恼，站定身体，回头就想骂人。
　　结果一回头便撞到温茂紧随其后的脖子。
　　温茂感受到撞击，赶紧后退一步检查丁雨的情况。
　　“怎么了，有没有撞到鼻子，你说你停下就停下，你怎么突然转身。”温茂低头也看不清情况，直接动手去摸。
　　丁雨被这一吓，赶紧一巴掌打开温茂的手，自己揉了揉鼻子。
　　这一撞也把她想说的话都撞没了，她干脆转身回自己的宿舍。
　　温茂也不知道有没有撞疼丁雨，只好默默的跟在身后当个哑巴，直到人安全的回到宿舍后，他才离开。
　　自从那天两人训练完分开后，上官尔尔便再也没见到娅李茜，她还想着娅李茜可能是因为忙着团队赛的事情，就连食堂也遇不到人。
　　除了训练，她只好折腾自己农牧空间里的东西，百里轩速度超快，第二天一早发来设计图纸，确定好规格，三天后就把装有房子的空间胶囊拿来。
　　现在上官尔尔的农牧空间里，再也不是光秃秃的土地了。
　　离军训还剩最后5天，学校开始采集血样进行登记。
　　等待的时间也算是休息一会儿。
　　“宿主，友情提示，因为你修炼星元秘籍的原因，你的身体会有一些改变 ，系统这边建议，请不要轻易给别人你的血液头发之类，能检测到基因的东西。”
　　上官尔尔听着这话，看着那离自己越来越近的采样机器。
　　“你为什么不早点说，我现在去哪儿弄一份血来，还得当着众目睽睽的面把它换下。”
　　上官尔尔有些头疼，这里的采样机器可不是地球上拿管子抽的那种。
　　虽然也可能是放在管子里，可是它不经人手，自己更是看不到那血液出去后保存在哪里，这让她么调换？
　　没办法，她悄悄往后退，别人发现就假装在回智脑信息。
　　终于挪到最后一排，又往天眼看不见的地方走了几步，然后快速隐身。
　　以极快的速度来到某个因为抽血过后犯晕的女孩旁边。
　　她直接叫人弄混，然后问耳朵。
　　“你有没有办法把她的血抽出来一点点。”
　　“宿主，你可以利用农牧空间，血液收集起来后，在里面不会被污染，等到宿主采样时可以把血慢慢放出来。”
　　“啧，哟，耳朵聪明了。”
　　觉得这办法可行，上官尔尔也不含糊，赶紧抽出适量的血回去，至于被抽血的这位同学，她拿了一点人参须放到她的嘴里算是补偿。
　　回来时，那采样机器也只剩下最后的三四排。
　　上官尔尔便在后面慢慢的等待，等到所有人都采集完后，她也伸出手放到机器里面。
　　之前在星舰上她有试过这种感觉，这次采样也差不多。
　　她将那份血放在针管下面，不费吹灰之力便蒙混过关。
　　看着远走的采样机器，以后自己得多加注意一些，万一被这里的人发现自己基因的不同，怕是难逃切片的结局。
　　采集完血液后，指导员石丰干脆给她们放了半天假，下午再开始训练。
　　上官尔尔心里十分高兴，她打算趁这个时间去找娅李茜讨论讨论。
　　结果她满心欢喜的去找人，看见的却是娅李茜和好几个女孩笑着说话。
　　她默默的躲在一旁看着，她甚至还发现，娅李茜对那些人似有似无的触碰没反应。
　　上官尔尔咬紧牙关，她不气，学姐有朋友很正常，学姐有同学也很正常，学姐……。
　　她好气。
　　上官尔尔看到这一幕眼里泛着红光，那是她的学姐。
　　上官尔尔知道自己此刻的状态不好，她赶紧闭上眼睛，努力平复心情。
　　终于确定自己能正常说话后，她往前走进。
　　“学姐，下个星期的精英团队赛你一定能赢，我们都支持你。”
　　“是啊学姐，到时候我们还准备一起去帮学姐助威。”
　　“谢谢你们。”娅李茜笑着和众人道谢，余光看见走来的身影，她想离开这里。
　　“我还有事，就不和你们说了。”娅李茜赶紧抽身离开。
　　“学姐。”上官连忙叫住娅李茜。
　　其他人说说笑笑的离开，一点没发现两人之间的不对劲。
　　“是尔尔啊！”娅李茜客套又敷衍。
　　上官尔尔紧抿唇瓣，这态度，让她心慌，明明前几天不是这样的。
　　“学姐，我有些训练方面的事情想请教你。”
　　“那个，上官同学，有问题可以找你的教官或者指导员，他们有着很丰富的战斗经验，比我厉害，而且我现在，没有空，再见。”一句话就打发了上官尔尔。
　　上官尔尔看着娅李茜离开的背影，脚下沉重，内心一片寒意。
　　她不以为是自己有什么惹到娅李茜，还是说她发现自己对她的感情，她觉得恶心，就要疏远自己，没有答案，她不敢恶意猜测娅李茜，她开始有意无意去娅李茜面前刷存在感，哪怕只是路过。
　　直到军训最后一天。
　　“恭喜你们，成功的度过了军训生活，今天，所有人来一遍负重障碍越野，看看你们的成绩如何，能不能拿出去给人看。”
　　“现在列队，单组站在左边两排，双组站在右边两排。”
　　队伍快速整合，站在第一排的上官尔尔和冷林相互对视一眼。
　　眼里散发的熊熊烈火，燃烧着她们的战意。
　　指导员过来，让二组往后退，让曹雪站到前面去。
　　三人一组，战斗的火焰燃的更加旺盛。
　　“预备。”
　　“开始。”
　　三人一同出发，谁都不认输，那速度基本一模一样。
　　随后，其他人也开始奔跑。
　　娅李茜还有两天才开始比赛，她知道今天是军训最后一天，按照惯例，军训要选出体力最好的学员进行第一步组班，这个班就是尖刀班。
　　娅李茜找到一处高位观察，最前面的那人就是她想看又不敢看的女孩。
　　她跑得很快，一点也不像娇气的大小姐。
　　甚至跑完后高兴的笑容都很阳光。
　　她应该会是第一名吧。


第96章 
　　只要她保持第一名的成绩，以后自己走了，她是不是要住到我那套宿舍去。
　　就这样，娅李茜注视着上官尔尔一直到解散，最后狠下心决定远离这个女孩，自己保障不了她现有的生活，就不会拉她和自己一起吃苦。
　　“宿主，那人走了。”
　　“嗯。”上官尔尔和同伴开心的说着这次测试的结果，目光不经意的往远处眺望。
　　虽然她不明白这些日子是什么情况，但是今天她能确定一点，娅李茜。对自己是有点感情的，不然她在那里看谁的？
　　最后的结果没什么悬念，但是他们三个人的成绩依旧相差不大，其他人都调侃这三人，非得争一个第一出来。
　　最后测试结束后，齐院组织众人围成三个大圈，然后席地而坐，所有的教官在圈里面零零散散的坐在地上。
　　“今日是我们相处的最后一天，这段时间看到你们的努力，我心里很欣慰，联邦的未来有你们在后面全力以赴，我们在前线也会不惧挑战，因为我们知道，我们的身后有你们，哪怕我们倒下，也有你们补上空缺，所以在这最后的时刻，我真心的说一句，荣耀至上。”
　　“荣耀至上。”
　　上官尔尔也被这几句话说的有些热血沸腾，但也就几秒钟后就冷却，她是个自私的人，荣耀什么的，她觉得还是活着才能创造价值，当然，她也会恪守自己的底线。
　　最后他们一起围着合唱联邦的战歌，有些人还不信邪的，想在这最后一刻把教官打倒在地上，给自己挣点面子。
　　结果就是倒下一堆学员，而教官依旧伫立在那里。
　　解散后，上官尔尔想去找娅李茜刷点存在感，她不会让那个口是心非的女人就这样摆脱她。
　　齐院却喊住上官尔尔，上官尔尔回头，看着周围人探究的目光，她正大光明的上前喊了一声总教官。
　　“最近的训练还是轻松的吧！”齐院看着依旧不高的个子，不过眼神里的坚韧和站姿，都能看出来，这两个月的训练已经很好的把一名战士训练出来了。
　　“报告总教官，训练还好，还能接受。”
　　“嗯，一会儿要回家吗？”军训这边完成之后，他们有一天的休息时间，然后便会开启联邦教学。
　　“要回，我要先回去收拾一下。”家是要回的，但是她要先去找某个人。
　　“好，去吧！好好学习，我会在第二军团等你。”
　　……上官尔尔很想拿话反驳，她并不想到第二军团去。
　　而且她又怕这人能力太强，到时候转专业的话，会被这个人拦下来。
　　没看之前连商量都不打一个，就把自己弄到单兵机甲学院来，她不得不防啊！
　　“总教官再见。”反正她是不会承诺到第二军团去的。
　　上官尔尔快速跑回宿舍整理了一下，她的境界已经修炼到炼气期9层，星元秘籍也终于突破第一式，即便如此，她能感觉，如果用肉体去打机甲的话，她打不过。
　　不过现在她已经学会一些简单的术法，像什么清洁术更是运用的炉火纯青，毕竟训练完之后，累的不想洗澡都是常事，有了清洁术，一个法术下来，身上干干净净的，还没有异味。
　　想当初，自己要是会清洁术的话，哪里还会费劲巴拉的搬娅李茜的身体去洗。
　　冷不丁的想到那个时间，她有些饥渴的摸了摸嘴唇。
　　趁着天色还早，她赶紧去找人，她怕那个人继续躲着自己，直接让耳朵出去帮忙找。
　　这些日子为了尊重娅李茜，她没有让耳朵继续跟着，毕竟是个人也有隐私，如今她们也算熟悉起来，耳朵的作用反而不大。
　　走了很多地方，终于在精英团队赛的调试点看见人。
　　此时的娅李茜和队友在看其他强劲对手的资料，她们要了解清楚参赛对手的实力，
　　这里的精英团队赛采取的是连胜百战模式，意思是只要连续胜利100场战斗，那就可以得到第1名，奖励一个亿，免除定制机甲手工费。
　　要知道，手工费不仅仅是机修师的费用，还有其他机械，组装的各种检查费用，算下来可能比机甲本身的材料还贵，可以说十分划算。
　　不仅如此，第一名全体队员军衔等级上升一级。
　　娅李茜的军衔是少尉，只要拿下第1名她就是中尉，进入军队也是副连长起步，而丁雨她们也会成为少尉。
　　在军校毕业的人来说，拿到少尉的军衔离开，已经是最好的级别。
　　更别说娅李茜现在已经是少尉的
　　军衔，只要拿到第1名，以中尉的身份在军校毕业，她以后的前途一片光明。
　　上官尔尔在旁边等了一会，见他们终于把报名的团队资料拷贝完成，这才走上前去。
　　软糯无害的声音在几人身后响起：“娅李茜学姐，能借一步说话吗？”
　　众人回头，便看见一名女孩俏丽柔和的站在那里。
　　娅李茜回头看见是上官尔尔，她眉头一皱，快速的在自家队友的脸上快速查看情况。
　　“你跟我来。”这里不是说话的地方，她也怕上官尔尔被这些人不知轻重的调戏。
　　叶景德不赞成的看着上官尔尔，他们之间虽然只有合同上的交流，可是说得广一点，他也算是邻家哥哥吧！
　　看上官尔尔那样子，面对娅李茜的时候反而没那么大气。
　　温茂看着队长和那女孩离开，他好奇的弯腰询问。
　　“那女孩谁呀？”
　　“关你屁事。”
　　“怎么不关我的事，有人追求我们队长，这就关我的事。”最好是队长被人追走，他这边也好出手不是。
　　看着丁雨担忧的模样，他内心的酸泡泡不停的在冒。
　　“你，有什么事吗？”娅李茜带着上官尔尔来到角落，同时也遮挡住其他人的目光。
　　“学姐。”上官尔尔语气中带了些幽怨。
　　“今天是军训的最后一天，我测试得了第1名，我、很高兴，所以能不能请学姐陪我吃顿饭，我请客。”上官尔尔不好意思的低着头。


第97章 
　　娅李茜嘴唇张了张，最后还是冷漠的拒绝：“你也看见了，我的队友还在等我。”
　　上官尔尔这时也抬头往远处看一眼，不死心的继续说：“我也可以请其他学姐学长的。娅李茜学姐，能不能满足我这一个要求。”这话说的很委屈，甚至带了一点鼻音。
　　娅李茜心里也不好受，她的本意是离上官尔尔远点，可是当女孩站在自己面前的时候，她内心又开始柔软。
　　久久等不到声音，上官尔尔鼓起勇气抬头，娅李茜便看见上官尔尔的眼尾泛红有水花。
　　“学姐为什么突然讨厌我？”
　　“我没有。”娅李茜反驳，话一出口，她又不知道该怎么说。
　　“那学姐又是因为什么不想理我。”
　　“我……？”因为什么，她也不知道。
　　好像是因为丁雨的几句调侃，而她也确实把这女孩放在了心上，至于是什么样的感情，她也说不清楚。
　　上官尔尔看出娅李茜对感情的懵懂无知，她怕自己现在表白的话会把人给吓跑。
　　只好用耐着性子解释。
　　“学姐，虽然我不知道这段时间发生了什么，但学姐躲着我是事实，如果是我有什么地方做的不对，学姐可以直接说出来。”
　　“我从小没有父母亲人，见到学姐却倍感亲切，如果学姐真的不喜欢我，我可以远离学姐的视线。”上官尔尔开始卖惨，虽然某些情况，卖惨会让人反感，但此时她不得不用。
　　“你，你不是百里家的人吗？”娅李茜对上官尔尔的话震惊到，夜景的不是说他是白里家的人吗？怎么可能从小无父无母。
　　“我是前段时间百里家收养的。”这话她可没说错，所以，娅李茜是因为她的身份而远离她的。
　　没理由啊？
　　娅李茜这会儿没在说话，而是在想这其中的关联。
　　最后她得到一个答案，哪怕是百里家的养女，也不是她能攀附的。
　　“我并没有讨厌你，你也看见，精英团队赛马上就开启，我这边很忙。”娅李茜冷淡的拒绝上官尔尔。
　　上官尔尔猩红的眼睛盯着娅李茜的垂落的手。
　　骗子，既然那么的忙，为什么还会看自己测试。
　　所以，是因为对自己的感情有了苗头，她就退缩了？
　　怎么可以，她绝不允许。
　　既然柔弱能让她心软，那自己就柔弱给她看。
　　上官尔尔头也不抬，泪水开始低落，却又假装不想让娅李茜看见。
　　她快速的伸手抱住娅李茜，用浓厚的鼻音开口：“学姐加油！”
　　然后转身就跑，还伸手抹干眼角的泪水。
　　娅李茜愣住了，刚刚的拥抱，让她没有反应过来，现在看到尔尔跑开的背影，内心有点疼痛。
　　低头看自己的衣服，那上面还残留着不知名的湿润。
　　她哭了。
　　是因为自己。
　　温茂看到这一幕，眼睛一转，为了他的幸福，总得要牺牲队长不是。
　　他快步上前，有些埋怨的说道：“队长你怎么回事，怎么几句话的功夫把人小姑娘惹哭跑了。”
　　但话是这样说，但是走过去看到娅李茜暗沉的目光他又缩了缩脖子。
　　他不是怕队长的目光，而是单纯的怕丁雨知道自己欺负队长，就不和自己说话了。
　　丁雨上来，拿眼神瞪了一下温茂。
　　她担忧的看着远去的背影，内心组织了一下语言。
　　“队长，要不，你去追追？”
　　“对，去追。”温茂附和。
　　“闭嘴吧你。”丁雨气急，直接把温茂推开，温茂伤心的靠在霍飞手臂上。
　　“我、我要回去用修复仓。”
　　“队长，你哪里受伤了？”丁雨一听娅李茜要用修复仓，立马查看她身体的状况。
　　“我没事，就是心里有些不舒服。”
　　温茂一听，这和他的症状很像，喜欢上某个人患得患失时就会有。
　　“啊？”丁雨不解。
　　温茂却很懂，他一本正经的开始分析。
　　“队长，根据我的经验和研究资料，你这是喜欢上人家，自己却不知道，现在把人女孩惹哭了，你觉得心里不好受，那是不是她笑着的时候你也很开心呢？”
　　众人齐齐看着娅李茜。
　　娅李茜捂着心口不解释。
　　“这就是感情，我们这最多叫友情。”说话间，余光扫到丁雨，温茂赶紧，找补。
　　“就我们两比喻，如果拿我和他们两人比喻就是兄弟情。”温茂指着旁边的两男人。
　　然后他跳过了丁雨。
　　“而你对那女孩的样子，我看着不像友情，没有见过几面就友情深厚的，我看着像个捉摸不透的爱情。”
　　“队长，听兄弟一声劝，别那么多顾忌，都没试过怎么就知道不合适，别到时候人家趴在其他男人怀里，在后悔今天的决定。”
　　队长看着干脆利落，怎么遇到感情婆婆妈妈的，一点都不果断。
　　躺在、别人怀里？娅李茜自动脑补上官尔尔刚刚的拥抱给了别人。
　　然后欢笑，哭闹，和其他人亲密接触甚至结婚生子。
　　“我，她、可能，不喜欢女孩子。”娅李茜做着最后的倔犟。
　　她不懂什么是爱情，那些耳边熟稔的情情爱爱她也没有感觉。
　　唯有尔尔，她好奇，想要了解她。
　　刚刚她还说，她从小无父无母，那她这些年是怎么过来的。
　　百里家又为什么要收养她，自己有父母，还不是被贩卖，还不如没有。
　　“咳咳，叶景德，你喜欢男人吗？”
　　“你在说什么屁话。”叶景德黑着脸。
　　“那，丁雨，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　好果断，他心好痛。
　　温茂强忍落泪，看着娅李茜：“队长，我牺牲好大，你看，喜不喜欢，问了才知道。”
　　“你为什么不问我？”霍飞这时候打断温茂的情绪。
　　温茂一愣，有气无力的问：“那你喜欢叶景德吗？”
　　“哦，不喜欢。”一本正经的回答。
　　众人无语。
　　娅李茜经过队友的开导，脑袋明亮了许多。
　　见娅李茜跃跃欲试，时刻关注她的丁雨开口：“队长，拿出你第一名的气势，找她问问，她要是不喜欢女孩你就回来，要是喜欢你就和她讲感情，她要是都不愿意，你回来，我们不稀罕。”


第98章 
　　叶景德看着大家都在帮娅李茜，可他知道，联邦世家最看重地位。
　　虽然不知道百里家会如何看待，只要上官尔尔不叛逆，遵循联邦世家的联姻，两人多半没有结果。
　　“队长，她是百里家的。”一句话，如倾盆冷水浇在娅李茜蠢蠢欲动的头上。
　　丁雨杀人的目光立刻盯着叶景德，温茂也是紧随其后，这小子什么情况，阻碍他追老婆是不是。
　　“揍他。”丁雨指着叶景德狠狠说道。
　　温茂一步就窜出去，用手勒住叶景德的喉咙往后拖。
　　“交给我，让你乱说话，让你添堵。”
　　霍飞看看娅李茜，再看看被温茂带走的叶景德，也跟着走了，不过他是去抬脚的。
　　见烦人的都离开了，丁雨回头。
　　“娅李茜。”
　　“我没事，我想回宿舍休息一下。”娅李茜垂头丧气的往前走。
　　另一边，耳朵不明白宿主怎么哭了。
　　“宿主，别哭。”耳朵轻声。
　　“没哭。”跑远的上官尔尔一抹眼泪，眼里不再有哀怨。
　　“啊？”耳朵不明白，刚刚不是哭了吗？
　　上官尔尔想到刚刚的情景，她可以确定，娅李茜是因为某种原因不愿意靠近自己，她点出智脑，开始找关于星际同性之间的恋爱。
　　一眼望去，没问题，星际虽然会以保护人类为责任，但是不会阻碍两人的性别如何，那星际土生土长的娅李茜应该不会反感自己。
　　若是不喜欢，她应该会直接拒绝，就从她直接拒绝自己的邀约来看，她就不是那种拖泥带水的人。
　　她思索片刻，想到之前说过自己是百里家的养女，她微微有些惊讶，难道就因为自己现在的身份？
　　“走，回家找大哥。”她要回去找百里轩问问。
　　上官尔尔风风火火的回到百里家，干爸干妈出门检查工厂，大哥去监督游乐场，然后她直接跑到游乐场那边去。
　　“你怎么来了？”百里轩看到上官尔尔的时候还有些惊讶。
　　“今天军训结束了啊！哥，你这么晚不回家干嘛呢？”
　　“这不是要看灯光效果嘛，你来的正是时候，一会儿场地所有的灯光都会开启，你给哥看看。”百里轩没想到军训结束的这么快，本来还想着去接人回来，结果忙到现在都忘记了。
　　“好。”
　　百里轩还在智脑上面管控信息，只要今晚的灯光效果炫彩夺目，那游乐场也算成功了一半。
　　“好了，等他们再检查一遍，两三分钟后就能看到效果。”百里轩怕上官尔尔等得无聊，开口解释一句。
　　同时收起智脑，准备问问上官尔尔最近在学校的生活情况。
　　“好，那个，大哥。”上官尔尔打算先开口，免得一会儿没机会。
　　“怎么了这是，在学校受委屈了？齐院那小子也不知道看着你点。”百里轩看到上官尔尔欲言又止，还以为她在学校受了欺负，不好意思说。
　　“没有，我在学校测试拿了到第1名，谁敢欺负我。”上官尔尔暗戳戳的把自己的名次说出来。
　　“哇，这么厉害，不愧是我家小妹，瞧瞧这成绩，学校里一个人打的都没有，但是咱也要低调点，给他们留点面子。”百里轩听到上官尔尔军训测试第1名，震惊的同时又觉得理所当然。
　　他们尔尔是什么人，一个小小的军训测试，还不是拿捏住了。
　　上官尔尔听着百里轩无脑的夸奖，心里欣喜的翅膀在扑腾着想去飞一圈。
　　“谢谢哥。”
　　“谢什么，我是你哥，一会回去找爸妈说一下，爸妈肯定比我还开心。”
　　“那个，大哥，要是我有喜欢的人会怎么样。”现在的氛围还挺好，上官尔尔准备先拿她大哥试试水。
　　百里轩刚刚还欢声笑语，听到尔尔说有喜欢的人立马成要杀人的阎罗。
　　“哪个王八蛋勾引你。”语气阴冷低沉，就等上官尔尔说出名字，他跑去把人灭了。
　　“咳咳，大哥，我看上人家的。”上官尔尔被百里轩突然变化的脸色吓了一跳。
　　原来她家大哥也不是一直是温和无害的，这气势，不比干爸的气威压低。
　　百里轩还沉浸在他要拿什么样的方式灭了学校里的臭小子时，结果却听见他家可爱的小妹说什么。
　　小妹自己看上的？
　　这让他心里郁结的杀气无处释放。
　　“你、你。”百里轩你了个半天，就是找不到一句完整的话来说。
　　“那个，大哥，她还是女孩子。”上官尔尔说完这句话后，往后退了好几步，远离百里轩能动手的位置。
　　百里轩听到这话，神经都僵硬了一下，从臭小子换成女生？
　　他家可爱的小妹看上了人家女孩？
　　“你看上谁了？”心里怎么那么不得劲呢？臭小子和女孩有什么区别？自家这乖巧懂事的妹妹还不是被人拱了。
　　“大哥，我喜欢女孩子，会不会影响到家里？”上官尔尔没说喜欢的人是谁。
　　看到大哥脸色像调色盘一样千变万化，先是问出自己的疑惑，看看百里家是不是有什么规矩。
　　“影响什么？不影响，呃……。”这话说得他有点微妙且憋屈。
　　“我们家没那些乱七八糟的规矩，但是你要告诉我那人是谁？”百里轩始终跳不过那个坎，管她是谁，他要去执行他哥哥的权利，先给那人一点教训。
　　“我们家不需要和其他家族联姻吗？”
　　“不需要，那人是谁？”
　　“那我们需要看性别吗？”
　　“不需要……。”
　　“只要喜欢的那个人也喜欢我，是不是可以结婚。”最重要的一点，上官尔尔必须问清楚。
　　百里轩咬牙切齿的看着上官尔尔，让她说那个人是谁，结果她问那么多问题。
　　“虽然但是，你要记着，我们家不需要和其他家族联姻来巩固家业，也不需要联姻来维系关系，喜欢谁就去追，不用管她的身份地位还是什么，哪怕她是一个残废，只要你们相互喜欢，你也能……娶进来。”
　　“我们家能发展到这个地步，不是靠联姻得来的，那是凭我们自己的本事，赚的多咱就过好一点，亏本了，咱也能安稳的过日子，无论是谁，都不能威胁我们家出卖女儿来联谊，就算是家里破产，只剩下100星币也不能允许，这就是我们百里家的骨气。”


第99章 
　　上官尔尔听到这话心里暖洋洋的，以前的人都说门当户对，没有共同话题的人，最后都会走向离异。
　　甚至以前的故事里面，无论是穷书生，还是青楼女子，但凡对方是富有的一方，都没有好下场。
　　她清楚知道在封建礼教中，门当户对，就是代表着财力上的相当，同等的教育能融入周围的环境。
　　还以为像百里家这样的家庭也会有这些顾虑，毕竟在娅李茜听到自己是百里家的时候也退缩了不是。
　　“大哥。”上官尔尔满眼热泪，这是她听过的最好的支持。
　　“你先别感动。”百里轩牙痒痒的说。
　　“你能这样问我，就证明你还没把人追到手呢！要是人家不愿意，你也不能做强取豪夺的事情。”百里轩不想承认，妹妹有了喜欢的人这件事，可是妹妹在有疑惑的时候第一个找自己询问，就是把自己当最亲近人。
　　“放心吧哥哥，我还以为家里要联姻，竟然不用管这些，我一定给大哥找一个最好的妹婿回来。”
　　百里轩差点气死，这叫什么话。
　　幸好此刻智脑传来消息，灯光检查完毕。
　　百里轩气呼呼的直接按下开关，一瞬间，整个游乐场亮起灯光。
　　上官尔尔也被这效果吸引目光，真的是太震撼了。
　　只见一条条灯光铺成的道路，贯穿整个游乐场，每个区的灯光也不一样，
　　各种游乐设施摆放的整整齐齐，最前面的碰碰车场所，居然两个篮球场这么大。
　　“你帮哥看看，这些东西怎么样，我在你说那些游戏里面选了几样能亲身感受的游戏，你面前的碰碰车就很有代表。”
　　上官尔尔点点头表示认同，现在出门谁还自己开车。
　　“大哥你真厉害。”
　　“那是，我可是你哥。”百里轩炫耀自己这段日子的辛苦成果，也忘记了刚刚上官尔尔的对象问题。
　　上官尔尔一样一样看过去，这些都是星际现在缺乏的，比如碰碰车，在没有车祸的情况下，碰碰车能给他们一种新奇的感觉。
　　还有那边一个足球场那么大的水上设施，感觉有点奢侈。
　　然后就是周围的走廊，居然有各种各样的海洋生物。
　　这个游乐场主打的是水上乐园，然后再配上一些其他动手的小游戏。
　　“哥，这个游乐场什么时候开放。”
　　“后天，今晚灯光效果没问题的话，明天会全面检查，到时候就会在星网上宣传，这里面的项目10个星币玩一次，小孩5个星币，危险的需要大人陪同，按照小孩收费。如果一次性支付100星币，全场通玩，24小时内，不限时。”
　　上官尔尔默默伸出大拇指。
　　“大哥，卖吃的地方在哪里？”
　　玩累了不吃点东西都对不起这一天的消费。
　　“在那三个位置，不过就是些简单的水和食物，我觉得不怎么需要。”
　　百里轩对食物没什么执念，星际有的他基本都吃过，而且平常人都带有营养液或者营养胶囊，吃的这方面他觉得作用不大。
　　上官尔尔却意味深长的笑了。
　　“哥，我们去食物区看看，妹妹给你露一手。”
　　上官尔尔拉着百里轩就往食物区走去。
　　虽然不知道妹妹打算做什么，可是百里轩也由着上官尔尔去，只是抽空回智脑消息，让他们等一下再关灯，看看灯光长时间会不会出问题。
　　来到食物区，上官尔尔注意到这里的油主要是动物油，肉也很少，蔬菜最多。
　　怪不得星际没几个胖子，这营养管理就是厉害。
　　调料方面就是盐，看来星际的人没找到更多的调料品。
　　上官尔尔假装从智脑里拿出辣椒，花椒，生姜等东西，这些都是在农科院借的。
　　“我们这里的人吃不了辣椒。”百里轩认识辣椒，那玩意吃了肚子受不了。后来就舍弃了。
　　“不要很多，一点点就行。”
　　至于油，现在她还没有找到菜籽，无法打菜籽油，不过花生也可以。
　　看到农牧空间的花生开始发芽，以后会有机会的。
　　看到里面还有5袋面粉，上官尔尔就知道这里主打的就是面食。
　　再看锅，烧水的铝锅两个，火是压缩的天然气气罐。
　　“哥，你去其他星球没收集植物吗？”上官尔尔疑惑的看着百里轩。
　　“收集那个干什么？”
　　“哥，我没说让你帮忙收集植物吗？”
　　“没有。”百里轩很肯定。
　　上官尔尔紧抿着嘴唇一点都不相信。
　　难道说是自己忘了？这么重要的事情，居然没有请大哥帮忙。
　　没办法，只能将就用着吧，现有的食材也能做东西。
　　上官尔尔在脑海中回想一遍，地球上用面食做的东西一一呈现在她脑海中，她选了几样很有代表性的食物，然后查看它的制作方法，确定顺序后便开始动手。
　　她先发揉了一盆面，因为没有酵母粉等发酵东西，只能任由它在旁边待着。
　　她在把仅有的肉加上自己空间里面的材料，简单的卤一下，那味道没有地球上的那么冲，但是也比水煮的好。
　　然后又去处理其他的食材，该切片的切片，该切丝的切丝，多余的边角料便全部拿来切成丁。
　　百里轩也插不上手，只好在旁边，目不转睛的看着上官尔尔行动。
　　弄完这一切，上官尔尔还煎了几个蛋。
　　然后用另一口锅开始烧水，浇水的同时她把卤过的头捞出来切片。
　　“而你这是怎么做的？闻着还挺香。”
　　百里轩哪里闻过这味道，本来下午就没吃东西，现在更是馋的口水直流。
　　“等一会儿就能吃了。”上官尔尔抽空回了一句。
　　肉很少，切的就很快。
　　然后尔尔开始揉面团，切面。
　　水开后下了一大把面条，然后从旁边的柜子里拿出很多碗，动作很迅速的开始放调料到里面去。
　　而之前准备好的菜也放到锅里烫一下，只要煮熟变色就会捞起来。
　　然后每个碗放点汤，捞出一小碗面条。
　　然后依次排开，西红柿鸡蛋面，卤肉蔬菜面，酸辣宽面，冷面，鸡蛋蔬菜炒面。
　　“大哥，你先试试这些。”
　　然后不等百里轩反应，又开始把水倒掉，弄干净锅，放油开始弄锅贴，千层饼，肉饼，肉夹馍，卷饼，蔬菜盒子，油炸酥饼，这个得趁热吃，不然冷了油凝固在上面吃不了，哎！还是植物油方便。
　　“小妹，这都是你那边的食物？”百里轩一边吃一边感慨，原来以前的地球吃东西都这么好。
　　“哥，是因为你们不太喜欢吃现弄的食物，不然哪里等得到我出现，肯定早就能把这些花样弄出来。”


第100章 
　　这话没说错，毕竟这3000多年也不是虚度的，不然怎么会研究出营养液，营养胶囊这种东西，就是没有出现正儿八经的热食物。
　　“嗯，这倒是，还不是虫族侵扰，让我们没时间吃暖胃的食物。”百里轩有点心虚，好像以前也有人弄过这些，但因为不好吃都被骂了。
　　“大哥，感觉这些东西怎么样？”上官尔尔殷切的看着百里轩。
　　“你觉得呢？”百里轩比了比手里的肉饼，为了不浪费食物这些东西，他可都是实打实的吃到肚子里的。
　　上官尔尔开心的笑了。
　　“哥，你吃独食，回家我要和干妈告状。”
　　百里轩吃东西的动作一顿，他怎么就没想到这一岔。
　　随即他又反应过来：“这怪谁，还不是怪你东西做的太好吃。”
　　“哈哈哈。”上官尔尔不厚道的笑了，其实她做的东西有多的，就是想带一些回去给干爸干妈他们吃。
　　“尔尔，你这些手艺能不能教教其他人。”百里轩先试探性的问，毕竟不能因为游乐场的原因让尔尔在这里做吃的。
　　“当然可以，只是现目前的条件，只能做一些简单的。”
　　“这叫简单？”百里轩这回真的受到刺激，这些小东西看着平平无奇，关键是还挺好吃，就这样还简单，那复杂的该有多好吃。
　　上官尔尔笑而不语，在地球上有一句最具有代表性的话：不辣的川菜才是王者。
　　这句话充分展现简单与复杂的关系。
　　当然，那些工艺都太复杂，就目前的状况，食材这方面就差个十万八千里。
　　“大哥，以后有机会多带点联邦没有的植物回来，我看看能不能用，到时候一定让大哥的游乐场成为联邦最独特的景色。”
　　上官尔尔向百里轩承诺关于美食这一块，她说第二，联邦没有人说第一。
　　这下轮到百里轩竖大拇指。
　　剩下的这些食材，上官尔尔分成了三份，百里轩还以为有一份是给自己回家吃的，也就没问。
　　然而上官尔尔趁着百里轩结束最后的工作时，找了联邦送货快递机器，给娅李茜送去，当做宵夜。
　　只要百里家这边没什么问题，那她就按照计划来实施，想要抓住一个人的心，就先抓住一个人的胃。
　　她就不信了，一个连食堂的食物都陶醉的人，会不喜欢她的东西。
　　等自己农牧空间的植物生长起来，她就有更多的美食投喂。
　　上官尔尔想到娅李茜喜欢吃东西的样子，扬起的笑容中，都带着势在必得。
　　两人回到家里，百里坤和晁玉华也已经到家，看到尔尔眼里都很高兴。
　　当尔尔拿出自己做的食物后更是感动的连连夸赞。
　　“我家尔尔怎么这么好，以前都说上得厅堂下得厨房，原来这句话一点都不假。”晁玉华拉着上官尔尔的手，她这个闺女算是没白收，瞧瞧这些东西精致又好吃，哪家有她这样的福分。
　　百里坤也是连连点头，甚至趁着晁玉华拉着上官尔尔说话的时候，自己快速的拿起食物吃。
　　直到晁玉华发现情况不对，这才放开尔尔去打百里坤。
　　“停停停，孩子都在呢，给我留点面子。”
　　“给你留面子，你给我留吃的了吗？女儿给我带的，都被你吃完了。”
　　“我也有份的，而且你没看你儿子都没动手，你儿子给你留着呢！”
　　百里轩听到他爸转移战火，伸出去蠢蠢欲动的手，又若无其事的收了回来。
　　心里不停的安慰，自己刚刚已经吃撑了，吃不下了。
　　上官尔尔看着家里吵吵闹闹，心里温暖极了，这是她以前绝望的时候，渴望的家庭环境，如今居然在星际实现，想到这，尔尔偏过头，抹干眼泪，怕他们看见。
　　另一边的娅李茜看着自己面前的东西有些失神。
　　她还是第1次收到送货机器人送来的食物。
　　现在这些食物一一摆放在自己面前，各种形状的都有两个，甚至还有一碗肉片鸡蛋面。
　　本来娅李茜想安静的思考一下，现在没办法了，她拿起筷子先吃面，怕冷了不好吃。
　　入口的是她没有尝到过的滋味，肉很有味道，面里也有点微微刺嘴，不过很好吃，她夹起那红色的小圈，轻轻一咬，眼睛瞬间睁大，她不管不顾的吐出来，赶紧找水喝，终于好受了些。
　　感受着舌头上的刺激性，再看看还剩一点面的碗，原来那感觉来自这个小东西，怪霸道的。
　　随后她避开那红色的小东西，吃完其他食物，又将其他类型的也吃完。
　　因为味道很好，肚子撑的有点疼，她赶紧揉一揉。
　　完了之后才想起，这些东西的来源。
　　送货机器人没显示名字，却有来时的地址，她记得那边是居民区，会是谁？要不然明天去看看。
　　丁雨还在担心娅李茜的情绪，怕她思虑过度。
　　温茂一直在丁雨旁边开导。
　　谁知道丁雨不耐烦的推开温茂道：“你说那么多，显得你经验很丰富啊！”
　　温茂一听这话就不对劲，赶紧给自己解释：“这哪里是我的经验，看资料看的多了，而且我周围的那些人天天七嘴八舌的，不懂都懂了。”
　　“哼。”很显然丁雨是不太信的。
　　“你不相信我。”这要是不解释清楚，那不得让人误解啊。
　　但是丁雨的表情神态很明显的表示她并不相信。
　　“你可以问霍飞，我和他在一起的时间最长，他知道我有没有这方面的经验。”
　　“虽然人家霍飞很正直，但你觉得，你们两个狼狈为奸，在这种情况下他会不替你遮掩。”丁雨此刻烦躁的很。
　　本来就担心娅李茜的情况， 温茂还一直在旁边不停的说话，就不能让她也安静一下。
　　温茂在旁边急了，这关系到他人品的问题，怎么能任由心上人这般猜测。
　　可是他现在说什么丁雨都不相信，甚至之前隐晦的提醒她和自己回家都听不懂。
　　温茂心一横，反正这里是丁雨的宿舍，也没人。
　　一不做二不休，温茂上前抱住丁雨的头，在丁雨诧异的目光下轻轻吻上去。


第101章 
　　丁雨也就一秒的惊慌，然后她毫不客气的推开温茂，还给温茂一巴掌。
　　她气愤的看着温茂，温茂偏着头，思绪紊乱。
　　好软，脸好痛。
　　他摸着自己被打的脸，开心的呲着牙齿，转过来看见丁雨要杀人的目光赶紧闭嘴。
　　“我喜欢你，想娶你回家。”温茂怕丁雨在给他一巴掌，赶紧表白，虽然这场景有点出乎意料，反正结果能成就行。
　　“我娶你大爷温茂。”丁雨终于忍不住了，站起来就开始拳打脚踢，温茂也不还手，抱着头就喊疼。
　　直到丁雨打累了，温茂才小心翼翼的探出脑袋。
　　“丁雨，我大爷老了，没我帅。”
　　一定程度上，温茂被打不是没有原因的，丁雨气得又去揍温茂。
　　“疼。”温茂委屈巴拉的看着丁雨，丁雨嫌弃的错开视线。
　　没办法，温茂只好自己爬起来。
　　“嘶。”起身的动作牵扯到身上的疼痛，温茂没忍住发出声音。
　　然后他小心翼翼的看向丁雨，见丁雨没有反应，觉得自己白受这一顿打。
　　“我说的都是真的。”事情已经到这一步，要是这会儿不把它解决清楚，明天不可能当队友来相处。
　　要是上官尔尔在，就知道现在的情况是箭在弦上，不得不发。
　　“你凭什么认为你喜欢我，我就得回应你。”丁雨这会儿也不再想娅李茜的事情，她冷着一张脸注视着温茂。
　　“我从军训的时候就喜欢你了，不是一时兴起，要不是眼看就要毕业，你想跟着队长走，我哪里有这勇气说出来。”说到这，温茂更觉得委屈，哪家男人像他这样，表个白还畏畏缩缩的。
　　他身边的人有些都换了好几个，自己都还没开过口。
　　丁雨一时语塞，她是真的没想到温茂对她是那种感情。
　　“我把你当兄弟啊！”
　　温茂撇嘴，不满的解释：“哪家兄弟是女的，图什么，还不是图你这个人。”
　　“你还有理了你。”丁雨习惯性的甩出一巴掌，然后有些尴尬的挪开位置。
　　“说真的，就凭我这身强体壮，能承受你时时刻刻爱的巴掌，我觉得娶你回家没问题。”温茂贫嘴一说。
　　“你还说。”丁雨气得又想打人，结果硬生生的忍住没动手。
　　“你给老娘出去。”
　　“那个……”
　　“滚。”
　　温茂麻溜的出门，出门后他也不走，席地而坐，反正今天没个准信他是不会离开的。
　　想到刚刚自己的壮举，他捂着唇偷笑，笑得那叫一个荡漾。
　　丁雨在里面却是五味杂陈，回想这些年的种种。
　　“王八蛋，居然居心不良。”
　　这一晚上，好几个人都睡不着。
　　丁雨早上打开门，靠在门刚刚睡迷糊的温茂就自动倒地，身体的倾斜让他立刻警觉起来。
　　他眯着眼睛抬头看，就正好与低头的丁雨对视上。
　　他赶紧爬起来，拍拍身上不存在的灰，笑得憨厚。
　　丁雨看着平日里最重打扮的温茂这会头发散乱，眼睛浮肿，衣服皱皱巴巴，神情略显局促。
　　她面无表情的往前走，温茂后退一步。
　　说实话，温茂现在有点怕，丁雨打他骂他也好，只要发泄一通，就会很好说话，但是现在这情况他有些拿捏不住。
　　丁雨没管温茂，她基本也是一晚上没睡，此刻她就想去找娅李茜，在她身边总会多出一些安全感。
　　她们可是生死相托的朋友，不是温茂这种半路闯进来可比的。
　　她敲开娅李茜的宿舍门，娅李茜还穿着昨天的衣服。
　　丁雨惊讶，跟在身后的温茂也很惊讶。
　　娅李茜眯着眼睛，她虽然头脑有些发胀，但是她的观察力不低。
　　这两人是发生了点什么事情？
　　“进来吧！”娅李茜打算先让两人进来。
　　丁雨跟着进去后，温茂在门口踌躇不前，最后小声的说：“我在门口等他们。”
　　今天是精英团队赛开始前一天，他们说好要分析其他队伍，其他两人一会儿就到。
　　两位女孩来到客厅坐好。
　　娅李茜观察了半天，也没看出什么，只好询问：“你们这是吵架了？”
　　虽然两人时常有吵架的行为，但都没有现在这般厉害。
　　丁雨咳嗽两声没说话。
　　她还不知道怎么和娅李茜说，温茂这王八蛋喜欢自己。
　　“娅李茜，比起我，你这也是一晚没睡，想什么呢！不会是想那女孩的事情吧！”
　　“……没有。”娅李茜有一种被戳穿的感觉。
　　“要我说你就勇敢一点，你……。”丁雨一开口说话就觉得这话不太对，怎么那么像温茂那小子的语气？
　　好啊，所以那臭小子昨天晚上是拿自己做实验的是吧？
　　温茂在门口要是知道丁雨这般曲解，他不知道又得憋屈成什么样子。
　　好在剩下的两人也没让他等太久，他赶紧拉着两人进屋，仗着在场的人多，他悄悄的坐到丁雨旁边。
　　然后在大家准备讨论战术前，温茂不死心的提昨天的事情。
　　“队长，昨天那女孩你真的不打算去找，万一人家对你有意，你就这样错过，岂不是可惜。”说完这话他还悄悄的去看丁雨。
　　丁雨注意到他的视线，白了他一眼。
　　娅李茜刚刚在门口的时候就发现这两人情绪不对，现在这情况明显是有问题。
　　“你们昨晚干什么去了？”娅李茜避开温茂的问题，大比赛前，她的私事可以放一下。
　　但队友之间要是有什么矛盾不解决，在团队赛中可是忌讳。
　　丁雨还想开口说没有，但是对上娅李茜那锐利的目光，她心虚的偏过头去。
　　温茂没有得到丁雨的反馈，不知道该不该说，要是说了会不会被打。
　　“那个……。”刚开口，丁雨立马恶狠狠的盯着温茂。
　　温茂委屈的看向娅李茜。
　　“说。”娅李茜有气无力的，可能昨晚吃的东西太多，现在都不觉得饿，所以她一晚上都在想上官尔尔的事，导致她现在头脑不清醒。
　　“我、我、我喜欢丁雨，恳求她嫁给我，然后我就被她打了。”扛着丁雨要吃人的眼刀子，他大声快速的说出自己的心里话，尤其是最后，他的哭腔更能形容昨晚的不容易。
　　在场一片寂静。
　　丁雨捂着脸，把头埋住，不想被人看笑话。


第102章 
　　在场的其他三个人表情不一，霍飞默默的伸出大拇指。
　　叶景德没什么反应，他对温茂的打算之前就知道一些，而且两人是附属星球上的人，都如此优秀。
　　娅李茜在两人之间来回打量，她居然没发现这两人之间有暧昧关系，是温茂隐藏的太好，还是丁雨神经太大条。
　　温茂还是那小媳妇的样子，一个一米八二的大男人，委屈成这样子，看的人怪心疼的。
　　娅李茜看看丁雨，伸脚踢了踢。
　　丁雨感受到脚上的力道，整张脸羞红的抬起头。
　　“他骗你们的。”丁雨左思右想，终于想到这样一个借口。
　　话音一落，她便感受到旁边一道幽怨的目光，她选择性的忽视。
　　“队长。”见丁雨不理自己，他只好转移目标，那语调婉转的像个怨妇。
　　“给你们半天假，2点再回来商量战术。”娅李茜赶紧摆手，她自己的问题都没弄清楚哪里会知道这些。
　　不过她知道一点，要是丁雨真的因为这件事而讨厌温茂，那她一定不会愿意见温茂的。
　　“我不，我就要在这里。”丁雨怕自己出了这个门会被温茂纠缠，索性就待在娅李茜这边到下午就好了。
　　“你好，有快递。”娅李茜本来也没想好怎么处理这件事，听到外面有声音，赶紧去开门。
　　娅李茜拿着一堆东西进来，众人都十分好奇。
　　他们离得远，都隐隐能闻到一股香味，从队长的手里飘出来。
　　更别说提着东西的娅李茜，虽然昨晚吃的东西有点多，但一点也不妨碍她此时闻到味道吞口水的举动。
　　“队长，你买的什么东西？”丁雨为了逃离刚刚的氛围，又十分好奇娅李茜手里的东西，她上前帮忙接过。
　　两人把东西全部放到桌子上，打开盒子，只见里面是摆放整齐蔬菜，而且还是已经清洁过的。
　　他们把所有东西拿出来，看着桌子上满满的一堆，不仅有联邦现有的蔬菜还有一些他们不清楚的。
　　就连切好的肉也是4个大盘子，更是有一些他们都没有见过的块茎，但毋庸置疑，能被人送过来，一定是可以吃的。
　　其中还有一个平底锅，里面放的是热气腾腾的番茄汤。
　　还有两个盒子里面满满的都是面饼。
　　“哇！”众人望着这些东西惊呼，他们从来没见过这样的吃食，可是这汤还好说，那些蔬菜不可能就这样吃吧。
　　娅李茜站在人群外看着桌子上的东西，她心里生出一种荒唐感。
　　到底是谁给她送的这些食物？
　　“哎，这里居然有张纸哎！”丁雨在扒拉着盘子的时候，发现盒子里有张纸条。
　　然后她拿起纸条转身递给娅李茜，毕竟这是有人送到娅李茜宿舍的，万一里面写了些他们不方便看的，那不就尴尬了。
　　他们目光灼灼的盯着娅李茜和她手里的纸条。
　　娅李茜顶着压力打开，上面字迹娟秀，写了很长的一段。
　　那上面只说了这些食物该如何吃，需要怎么做，要煮到什么程度才能吃，先煮什么后煮什么，一一说得很详细。
　　可是她翻来覆去，就是没看见那上面有名字。
　　“队长，那上面有说这些东西怎么用吗？”温茂这会儿也收起委屈的表情，主要是旁边那冒着热气的汤，时刻在勾引着他的胃，让他有些招架不住。
　　娅李茜把纸条递给丁雨说道：“这上面有方法，但是需要一个电炉。”
　　“这个我有。”耿直的霍飞从自己的智脑里拿出一个电炉。
　　“还得是我家飞飞，这乱七八糟的东西就是齐全。”温茂开心的给了霍飞一拳表示认可，然后催着霍飞赶紧插上电。
　　娅李茜这里的宿舍级别高，该有的东西还是有的，那电炉放在某个特定的位置，自动连接电源。
　　然后他们按照说明小纸条，将那一锅番茄汤放上去。
　　然后跟着顺序，先放不容易煮熟的，慢慢的放到蔬菜。
　　然后他们一人一张饼，就是有点可惜，没配上大米饭。
　　温茂在煮菜的时候，赶紧去厨房拿出碗筷，总感觉跑慢了，就没有他的份。
　　现在人手一个碗，碗里一张饼，拿着筷子眼巴巴的，盯着那还没有冒泡的番茄锅。
　　“娅李茜，这是谁送的呀？这么厉害。”
　　叶景德隐隐有了猜想，但是他不确定。
　　“我也不清楚。”娅李茜沉着脸。
　　在星际上没有中毒的说法，毕竟大家都不吃东西，更多的是营养液之类的加工产品，所以大家更多的是疑惑东西哪里来的。
　　“哇，到底是哪个好心人居然弄来这么一大堆东西。”
　　丁雨还在感慨，温茂闻言顺势往上爬。
　　“我家那儿有很多，我按照这个给你弄。”
　　“滚。”丁雨没好气的吼了一声，还挪了挪屁股，离温茂远了一些。
　　等食材都煮熟后，他们甚至顾不得说话，这味道酸酸辣辣的，还别说，有一种另类的风情。
　　最后所有人把这些东西全部消灭干净，一个个撑着肚子躺在沙发上，桌子上一片狼藉也顾不上。
　　“嗝，队长、嗝，这个好歹毒的、嗝、心思，是不是哪个对手，想用、嗝、美食把我们撑死在这里。”温茂扶着腰，难以置信，自己居然会把肚子吃出一个弧度出来。
　　“你做什么美梦呢！还撑死你，你算老几，那是给娅李茜的，我们是搭边的。”丁雨也没好到哪里去，哪怕温茂死皮赖脸的挨着自己，她也没力气挪开位置。
　　娅李茜因为昨晚的吃食，所以今天吃的较少，即便如此，她摸着自己的肚子，好像和昨天晚上差不多！
　　“娅李茜，你真的不知道是谁送来的？”
　　“不知道，但昨晚上也送了一份宵夜，地址是在联邦边缘的居民区。”娅李茜本来还想着今天去一趟，看这情况，时间上也不够。
　　边缘的居民区？那里不是……。
　　叶景德闭上眼睛，他算是明白了，敢做的这么明目张胆，怕是家里给的底气。
　　哎！还是好好想合作的事情吧！至于其他的，即便是爷爷豁出老脸，他也不敢求。


第103章 
　　想到这里，叶景德为了不当那个讨人嫌的小人，还是开口提醒了一句。
　　“咳咳，我知道那边。”声音不大，却很好的吸引了其他4个人的眼神。
　　“你知道？”丁雨偏过头去看叶景德，这叶家少爷消息这么灵通？
　　叶景德呼出一口气道：“那边再建一个游乐场，听消息是明天开业。”
　　“游乐场？干嘛的？”温茂很好奇。
　　娅李茜却等叶景德剩下的话。
　　“至于做什么的还不清楚，好像是个游玩场所，建造方是……。”叶景德看向娅李茜，缓缓吐出最后三个字。
　　“百里家。”
　　众人皆惊，第一反应是百里家建了一个游玩场所？第二反应就是去看娅李茜。
　　从那边寄过来的食物，这是几个意思？
　　娅李茜垂着眼帘，眼里有着深深的无力感，她比不上。
　　“队长，如此美食，你应该以身相许。”
　　一语惊醒众人，大家都震惊的看向霍飞。
　　厉害了，耿直的大男人居然也能说出这样的话。
　　温茂颤抖的伸出大拇指，不愧是大猛男，这话说的就是猛。
　　“我配不上。”娅李茜对自身很有认知。
　　“娅李茜，你还记不记得，我们从星主手里逃出来说过什么话。”丁雨就这样瘫在沙发上说的话，一点温度也没有。
　　娅李茜回想起以前，小时候从星主住宅逃出来，明知道不可能从那个星球逃出去，可她们依旧选择逃。
　　在一个山洞躲雨的时候，她和丁雨说：哪怕被星主找到惩罚，她也不怕，因为她们勇敢过，尝试过，逃离那个不是人的日子，这就足够了。
　　叶景德看着沉默不言的娅李茜，算了算了，就凭这顿吃的，只要和上官尔尔打好关系，他不愁拿不下这个合作。
　　“要不然我们做个测试。”
　　娅李茜抬头盯着叶景德，丁雨也出声帮忙。
　　“什么测试？”
　　“我们不知道这东西是谁送过来的，我这边发个消息给尔尔，就说有人送了东西给队长，但是，我们趁队长不在时，把东西吃了，你们猜她会不会再送一份过来？”
　　除了娅李茜，在场的所有人眼睛都亮了。
　　这主意好啊！又能再吃一顿。
　　然后他们眼巴巴的看着娅李茜希望她点头同意。
　　娅李茜无视这些人的目光说：“这东西很贵。”
　　“你放心，如果尔尔真的把东西送来，我付星币。”叶景德咬牙切齿，凭什么他一个帮忙的还要付钱，不过转念一下想，如果两人事情成了，应该不会在乎他这点星币吧。
　　丁雨见娅李茜还在想，嫌弃她此刻对感情的磨蹭。
　　她转头就对叶景德说：“你发消息，只要确定，我跟你对半分。”说完她还舔了一下嘴唇，对半分也赚了。
　　“哪能让你付钱，你的那份算我的。”温茂不客气的大手一挥，虽然丁雨没有答应他的追求，但她也不想想，什么时候她和自己出门，自己让她付过一个星币？
　　叶景德也不含糊，直接发了消息，随后大家就面面相觑的等着。
　　“你们说、大概需要多久？”丁雨不确定的询问。
　　然而这个问题谁也不清楚，在肚子没那么撑的时候，他们坐起来开始研究明天的战术。
　　娅李茜也只能打起精神分析。
　　上官尔尔早上在给家人做了一顿早餐后，随后就动手做了一份番茄锅，准备给娅李茜当午餐，如果昨天晚上那些东西都吃完了，早上应该不是很饿。
　　结果，当她准备给家人做午餐的时候，她看到叶景德发来的消息，她目瞪口呆，难以置信。
　　那话里的语气，满满的都是得意忘形，还有着对她们两个冤种的幸灾乐祸。
　　“叶景德。”上官尔尔咬牙切齿的低吼出声。
　　那是她给娅李茜做的爱心午餐，这个瘪犊子玩意儿居然给她造了，还恬不知耻的同她炫耀。
　　她很想立马回个消息骂人，但是手在触碰到智脑的同时，她忍住了。
　　她手紧紧捏着拳头，闭上眼睛，眼不见为净。
　　不能骂人，不能骂人。
　　靠，王八羔子。
　　她收起智脑，忽略这条消息。
　　然后转身又用家里的食材快速的做了两份，
　　一份一会儿家里吃，另一份她要明确标明，让收件人自己取。
　　因为食材的限制，上官尔尔依旧做了两份酸辣番茄锅，
　　将东西交给快递机器人后，她有些担心。
　　“尔尔，你那多出来的一份要送到哪里去。”晁玉华在身后默默看着上官尔尔等人举动，内心在想，应该是给自己的朋友吧！但是她不确定。
　　百里轩因为尔尔在家，所以中午也回来吃饭。
　　闻言他挑眉戏谑的看向上官尔尔，就看上官尔尔敢不敢说。
　　“咳咳，干妈。”上官尔尔害羞的小模样，让晁玉华的心沉入大海。
　　但是她没有立马出声质疑，而是徐徐图之的开导。
　　“尔尔在学校交了多少朋友。”晁玉华拉着上官尔尔的手，坐回到桌子边。
　　“有很多，她们都很优秀。”
　　“都是女孩子吗？”
　　百里轩翻了一个白眼，瞧瞧他妈问的这个话，白问了，人家喜欢的是女孩。
　　“也有男同学，但是没和他们说过几句话。”上官尔尔乖巧懂事的模样，让晁玉华觉得问题不大。
　　“我家尔尔这么乖，这么可爱，有没有男孩子送你东西。”
　　“没有。”说起这个，上官尔尔在想，等自己的傀儡术学好之后，一定给家里人都做一个防身。
　　“妈，行了，一家人有必要这样拐弯抹角的嘛，尔尔喜欢女孩，还说要给我找一个最厉害的妹婿呢！”
　　上官尔尔倒抽一口冷气，她的哥居然在背后捅他一刀。
　　“大哥，你别吃了。”上官尔尔气呼呼的伸手把把百里轩面前的东西全部挪开。
　　百里轩乐的哈哈大笑。
　　晁玉华听到尔尔喜欢女孩子，倒是没多大反应，她就怕尔尔不经世事被人骗。
　　百里坤认同的点头，百里家以前也不全是男子接手，也有女人接管家族，甚至女人娶女人的，只要她们的孩子姓百里就行。
　　“尔尔，干妈不阻止你和别人谈恋爱，但一定要清楚那个人是真心的还是想借百里家的梯子，你一定要记清楚，我们家不需要那种利益至上的小人，真心的人在以后的日子里都会变心，更何况是那种居心不良的。”


第104章 
　　晁玉华将自己的态度很好的摆出来，她不会阻碍子女的感情问题，但一定要看清楚一个人的人品。
　　百里坤也郑重其事的看着上官尔尔说道：“你妈说的对，我们百里家找人，不看重地位，也不看重财富，唯有人品，才是第一选择。”
　　“而且以后也不要有所顾虑，若那个人对你不好，直接打一顿出气，没人敢动你。”
　　上官尔尔听着爸妈的话，泪水再次灌满眼眶。
　　“谢谢爸妈。”
　　晁玉华抱住上官尔尔安抚。
　　“现在可以告诉爸妈那个女孩是谁吗？你们之间如何相处，我们可以不管，但是我们也得知道她的基本情况才放心。”
　　上官尔尔身体一顿，她不想说。
　　一方面是她还没追到人，第二方面是她怕爸妈出手。
　　“爸妈，我还没把人追到手呢！要不然等我把人追到带她回来你们在看。”上官尔尔扭捏的说。
　　百里夫妇对视一眼，对于活了几十年的人来说，这点小心思他们又如何看不出来。
　　为了不让尔尔心理产生负担，他们答应下来同时也保证不会私自调查。
　　也算是让尔尔放下心来。
　　上官尔尔舒了一口气，然后开始给爸妈他们夹菜，至于掀自己秘密的哥哥，哼。
　　而另一边的5个人，终于在一点过后等到快递。
　　温茂激动的吹了一声口哨，霍飞那张不苟言笑的脸上也露出笑容。
　　“啧啧啧。”丁雨开始调侃娅李茜，就冲这速度和这一模一样的东西，还有什么不明白的。
　　叶景德调整自己心态后也恭喜娅李茜。
　　娅李茜看着桌上那些蔬菜，耳朵都红透了。
　　是真的，她也喜欢自己是不是？
　　“队长，虽然刚刚我吃的很撑，但是看到这个我还是忍不住流口水，能不能麻烦你收起来，闻得我眼睛疼。”温茂一本正经的挥手。
　　娅李茜手忙脚乱的，把它们全部放进自己的时间胶囊里面保存。
　　“好了，咱们这件事算清楚了吧！”叶景德拍拍手，拉回众人的视线。
　　“清楚。”温茂跟着附和。
　　“好，我们来看这次团队精英赛的布置，这次参赛的队伍会根据精神力来进行分级，比我们矮两个级别的可以不管他们，比我们矮一个级别的要防止他们超越我们，而我们要注意的是和我们同级别和高级别的队伍……。”叶景德先把所有人的思绪全部拉回到精英团队在上面来。
　　娅李茜听着叶景德的分析，雀跃的心慢慢冷静，既然已经清楚自己对尔尔的感情，那明天结束战斗，就去找她问问，如果她愿意和自己在一起，那自己会努力给她一个未来。
　　上官尔尔还不知道，自己已经被扒出来，现在她和百里轩出门，把食物的制作方法，教给游乐园聘请的厨师。
　　同时还让他们签订合同辞职后一年内不允许制作同样的食物售卖，算是保障游乐园的利益。
　　上官尔尔把手艺交给厨师后，看时间也晚了，再不回去又要被苗姐抓住写检查。
　　“哥，我走了，有什么情况智脑上联系我。”看着上官风风火火的跑出去。
　　“等一下我送你。”结果当自己出去后，人自己开着流车不见了。
　　“呵，还记着仇呢！连哥哥送去上学都不愿意。”百里轩遗憾的摇摇头。
　　上官尔尔算着时间，准时在苗宁那张冷漠脸下面溜进宿舍。
　　回到宿舍后，她打开星网，看看这两天有没有什么八卦？
　　当她得知自己明天要去教室上课，联邦团队精英赛正式开始时，她内心十分遗憾，不能亲眼去看见娅李茜战斗的画面。
　　也不知道自己给她送的东西吃到了没有，叶景德那王八蛋居然敢截胡她送的东西，那自己的设计图就晚几天给他。
　　她又去自己的农牧空间看看植物都成熟没有。
　　然后看着绿油油的一片，要是让自己动手收割，怕是有点费劲，得弄个收割机来，或者农用机器人。
　　这东西好弄，让大哥给她送，谁让他今天不帮自己，还要把自己的小心思直接说出来，拿个农用机器人来赔罪，一点都不过分。
　　最后仔细查看农牧空间，没有发现能用的食材，她还是出去修炼。
　　这些天她隐隐觉得炼气期九层快要突破禁锢。
　　她像往常一般吸收星辰之力，宇宙中一股股看不见的气息，朝上官尔尔的身体里面涌去。
　　感受到那个契机，上官尔尔一鼓作气直接突破到筑基期。
　　随着气息的涌动，它们从丝线大小汇成一股麻绳粗大的模样，直接冲击着上官尔尔的身体。
　　上官尔尔咬紧牙关，守住灵台，不仅要引导星辰之力冲刷身体的禁锢，还要防止它冲破身体经脉。
　　那感受，不亚于自己拿刀刮自己的骨头，还要时刻保持清醒，不能刮多。
　　就在上官尔尔满头大汗， 唇边溢出一点血丝，上官尔尔终于感受到身体像突然之间泡在温泉里面那般舒适。
　　她赶紧运转星元秘籍，将星辰之力在身体运转好几个来回，巩固境界。
　　再一次睁开眼，上官尔尔全身上下透露着一种光辉，眼神熠熠，容光焕发。
　　闻到身上有一股难言的馊味，上官尔尔赶紧使用清洁术，将全身上下清理干净。
　　这时候她居然发现自己的衣服短了，她还以为是自己的错觉，动手拉了几下没拉动。
　　她疑惑的站起身，低头查看。
　　逆天了，她裤子也短了。
　　若是在地球上出现这种情况，她一点反应都没有。
　　可是现在她的衣服都是量身定制，根本不会有这种情况发生。
　　唯一的原因就是，她居然长高了。
　　“我去，耳朵，你没说筑基了还能长个子。”
　　耳朵淡定的飘在上官尔尔眼前，它左右晃了晃。
　　“宿主，筑基并没有让人长高的本事。”
　　“那我这是什么情况，吃激素也长不了这么快。”上官尔尔不解，不会是主系统拿的秘籍有问题吧？
　　“可能，是因为宿主之前受到压迫，营养不良，所以个子没有完全发育，来到星际，虽然吃的也不怎么好，但您的身心愉悦，加上长期的训练，所以您一旦筑基，星辰之力会自动补上您身体的亏损，所以长高了。”
　　耳朵觉得自己这话没毛病。


第105章 
　　上官尔尔似信非信的看看耳朵，再低头看看自己，好像也只有这个能解释得通。
　　现在唯一的苦恼就是得去换军服，她应该怎么解释自己的军服短了一截这个问题。
　　“对了，耳朵，我修炼星元秘籍，到了后期会不会有什么雷劫之类的。”她很好奇，要是联邦出现打雷，会发生怎样震撼人心的报道。
　　“宿主，您所处的位置没有天道，所以也不会有雷劫，相对应的您后期的修炼会比普通人要困难。”
　　“打个比方，筑基期后面是金丹期，筑基期9层有一个坎，若是宿主不能领会某种境界，即便您修炼上百年也不会到达金丹期，更不会有什么雷劫相助。”
　　嘶，这话听着也不知道是好还是坏，没有雷劫，就不会被雷劈。
　　可是以后想要升到下一个阶段，就需要领会某种境界，有点虚无缥缈。
　　现在说这些稍微有点远，那就专注眼前的。
　　她在星网上，直接找到魅力衣橱，下了一批订单，把自己的三围身高发过去。
　　值得庆幸的是，她164的个子，现在窜到173，说起来真的是逆天。
　　兴奋过后，她摸着下巴，娅李茜的身高是179，那自己是不是踮踮脚就能吻到。
　　嘿嘿。
　　耳朵看到上官尔尔笑得好古怪，友情提醒。
　　“宿主，您现在已经到达筑基期，要不要试试转盘。”
　　“来，抽奖。”
　　这一次当转盘出现在眼前，上官尔尔才发现这个转盘有点变化。
　　以前都是乱七八糟的在上面堆着，转到哪个算哪个。
　　现在这是什么情况？这上面居然全是各种术法。
　　她抬手按上去，本以为这次输入会很轻松，却没想到，自己身体里所有的星源之力全部输入都有些不够，再身体快要虚脱放弃时，啪嗒，一本书掉落在面前。
　　上官尔尔后退一步，平缓气息，弯腰捡起，拿过来一看，眉头紧皱，上面没有名字，翻开书本也是白的。
　　“耳朵。”上官尔尔暗含威胁的语调。
　　“宿主厉害，这是万中无一的无字天书。”耳朵晃来晃去的，显示他很高兴。
　　“那你告诉我这无字天书怎么读？”上官尔尔将书本摊开放在耳朵面前，让它自己也看看。
　　“宿主用星源之力啊！无字天书用的就是宇宙的本源之力书写，唯有修炼星元秘籍的人方能解读。”
　　上官尔尔不是那么相信。
　　耳朵有些急，它赶紧说道：“无字天书之所以这样叫，是因为普通的内功心法或者五行之力都无法开启，而创造它的本源之力来源于浩瀚星空，所以才会被称之为天书。”
　　上官尔尔看了看手里的书本，耳朵的话应该就是这本书的关键。
　　但是她现在的星源之力已经枯竭，只好赶紧打坐恢复，等到身体终于有了一丝星源之力流动，她便运转星源之力，慢慢的朝无字天书输入，最后书名慢慢浮现几个字。
　　一剑破虚空。
　　“一剑破万法，宿主厉害。”耳朵开始夸人。
　　“一力降十会。”上官尔尔面无表情的接道。
　　“呃！”耳朵自闭了。
　　上官尔尔打开书，里面还是空白的，她继续往书里灌入星辰之力，书中慢慢出现字迹。
　　“美人如玉剑如虹，凌空虚渡镇妖邪，一人一剑一壶酒，万紫千红皆浮游。”
　　上官尔尔不懂……好那啥，她身体一抖，这是夸她好看还夸她潇洒？为什么她只看见孤独。
　　“这玩意儿不适合我。”上官尔尔有点嫌弃，随即书本一合，递给耳朵，想还回去。
　　“我就是个特别俗的人，喜欢钱也喜欢人，这种潇洒的姿态，我学不来。”
　　耳朵急了，这可是求之不得的好东西：“宿主，这个不重要，看里面。”
　　“我觉得挺重要，它能让看的人想不想学，就比如我，我看了就不想学。”
　　上官尔尔真的不想学，人生无常，这在世上也就百来年，只要不违背道德和法律，她希望在活着的时候尽可能的舒服的活着。
　　“宿主，这个真的不错，你看看剑招，也许就愿意了呢！”耳朵好愁。
　　上官尔尔在耳朵的恳求下，难以置信的再次翻看。
　　等第二篇一翻开，上官尔尔就被一股力量控制住。
　　此时的上官尔尔看着一个线条人在那里比划，没有过多的花样，更像是在打基础。
　　慢慢的，上官尔尔从无聊看到好奇，然后自己对着比划两下。
　　然后线条人的速度越来越快，转眼之间她就看见，线条人轻轻一挥手，一道剑气如虹，杀伤力百分之一亿。
　　就这气势，上官尔尔愿意学。
　　她一起学习的念头，就被弹出意识，上官尔尔看着熟悉的环境，在她的宿舍。
　　她惊讶的抬起手，这玩意真厉害，随后她轻轻拍走书上不存在的灰尘。
　　“这玩意儿不是让我学习剑术的吗？怎么还把我弹出来？”上官尔尔这回想再翻开，却怎么也翻不开。
　　“宿主，依照你现在的境界，只能先练习剑术最基本的招式，等有了一定的基础，他就会让你继续查阅。”
　　“最基本的招式。”上官尔尔这回想的就是那些重复的动作，然后就能将无字天书打开。
　　“ 哟，这书还挺智能。”
　　耳朵在旁边飘着，不知道该怎么说，那可是无字天书啊！
　　上官尔尔仔细观察一遍，拿出自己之前抽到的上品法剑，按照招式自己试了几下，几下过后，手腕居然有点酸，看来对于手上的力量也要加强。
　　她收起无字天书，看到旁边不动的耳朵，灵机一动问道：“耳朵，你愿不愿意出来玩。”
　　“宿主，我现在就在外面啊？”耳朵不理解。
　　“我问你想不想要一个身体出来。”上官尔尔打算学会傀儡术，给耳朵造一个身体。
　　“谢谢宿主，我不需要，我更喜欢这样子，想去哪里去哪里，除了宿主，还不会被人发现。”
　　得到答案的上官尔尔抬抬肩膀，既然喜欢这样就由着它去吧。
　　“宿主，你什么时候去抓妖？”


第106章 
　　系统这时候好像想起它的职责，询问一句。
　　“宇宙茫茫，联邦外面都是虚空，哪来的妖兽，而且，你们主系统都不管你了，乖乖的跟我苟着吧。”
　　上官尔尔不以为然，她现在羽翼未丰，抓什么妖兽？
　　那主系统可是说了的，逃出来的都是能划破虚空或者冲破封印的大妖，就她这小身板，还没到自大狂的地步。
　　不知不觉中，天边大亮，上官尔尔赶紧出门，她要先去领取军服，不然穿着短了一截的衣服，行动上也不方便。
　　匆匆忙忙卡着时间到教室，班上总共有41名同学。
　　有些位置上已经有人，但是这个位置是按照排名来安排的，所以在第1排有一个空位是属于上官尔尔的。
　　上官尔尔坐在中间位置。
　　左边曹雪和谢凤，右边是冷林和另一名男生。
　　上官尔尔左右看了看，她这时候才发现，这个位置分布有问题，在她的身后男女是分开坐的。
　　有点楚河汉界的意思。
　　曹雪在上官尔尔进教室的那一刻便盯着她，当尔尔坐在自己身边后，她依旧带着疑惑。
　　“你？”她不明所以的看一下上官尔尔的鞋子。
　　“嗯，增高鞋。”上官尔尔只能这样解释，不然找不到理由，一个人为什么在一夜之间可以长高将近8㎝。
　　曹雪虽然不太相信，但她没再过多询问。
　　旁边的冷林也是疑惑的打量，之前还是一六几的个子，现在居然高出半个头来。
　　随着铃声的响起，众人纷纷回到自己的座位上。
　　一声高跟鞋滴答滴答的，越走越近。
　　众人都十分好奇的盯着门口，只见一名成熟女性，大概在30岁左右，一头耀眼的红发披散开，含情的丹凤眼，笔直的军服板板正正，下身的长裤也包裹着那修长的腿。
　　这位老师整个人的气势十分压迫。
　　她站在台上，丹凤眼凌厉的扫过在场的所有人。
　　“你们这是在给我下马威吗？”那饱满而富有磁性的声线，高贵冷艳的气场，直接碾压在场所有人。
　　所有人噤若寒蝉，不敢冒头。
　　“敢搞小动作，没胆子反驳我，你们这一届真是厉害了呀！就没见过你们这么怂的，以后也别上战场，拿自己的身躯去喂养虫族，我还怕它吃的太胖。”
　　听到这嘲讽的话，众人义愤填膺，纷纷抬头注视着老师，眼里的火气有些旺。
　　上官尔尔不清楚情况，还是老实坐着吧！
　　这时后面有人坐不住，一名男生立刻站起来反驳：“请问你是谁？凭什么一进来就辱骂我们，我们在教室里面什么也没做。”
　　“什么都没做？”女老师红唇轻启，声线薄凉，一双讽刺的眼睛在热血青年身上一扫过。
　　“那你们谁能给我解释一下，你们这座位是谁给你们安排的。”她漫不经心的问出她的疑问。
　　可实际上她并不想得到答案。
　　“我们是根据排名来安排的，这有什么问题吗？”身后的男同学还没意识到事情的重要性，他随意看了一眼自己的同学，并没有什么问题。
　　“很好。”老师这会儿走到台前。
　　“各位，在这里正式介绍一下，我，梁烟，3S精神力者，以后我就是你们的班主任兼指挥官，在我这里，只听我的命令，若有不服者，我可以全权处理，是惩罚还是退学，全凭我心情，若有不服的，现在给你们一分钟，出门去找学校主任。计时开始。”
　　一长串的介绍说完后，最后4个字更是漫不经心，好像对她来说这些人全部走光了，她也不在意。
　　可即便她说的话一点都不客气，台下的人也没有人挪动一步。
　　就连刚刚站起来质问的男同学也讪讪坐下，这可是第一军校，单兵机甲学院的尖刀班。
　　梁烟静静的等完一分钟的时间，等时间一到，她没在跟这些孩子客气。
　　“全体起立。”这道不容置疑的声音，让在座的所有学生头皮一紧。
　　此时不管情愿还是不情愿，全部纷纷起身站好军姿。
　　“能来我这个班，证明你们是有潜力的人，潜力会在战斗中体现，成为你们的实力。”
　　梁烟直接走下站台在中间左右观察，走到最后的位时她转身继续说。
　　“然而实力，不是你们拿来鄙视他人的资本。还说你们不是给我下马威，那你们谁能告诉我，男女分座，这是在比拼吗？是你们男生歧视女生，还是女生歧视男生。”
　　此刻教室鸦雀无声，在场的人低着头不敢说话。
　　“军训最后测试的第1名是谁？”
　　上官尔尔听到自己的名字赶紧应声：“报告老师，我叫上官尔尔。”
　　“所有人记住以后叫我指挥官，这样的座位是你决定的吗？”一道艳丽的声音在她后背传来，但她只是想打个冷战。
　　“报告指挥官，虽然我没有迟到，但我是最后一名走进教室的，不清楚座位的情况，我深感惭愧。”
　　“呵。”梁烟被上官尔尔的话逗笑了，这女孩看着挺滑头啊！
　　“作为测试第1名，居然不清楚其她队友的情况，原地平板支撑。”
　　“收到指挥官。”上官尔尔二话不说走出座位就在旁边做起平板支撑。
　　“第2名。”冷林走出来。
　　“报告指挥官，我叫冷林，座位是我自己选择的，其他人我不清楚，我愿意接受惩罚。”冷林坚毅的面孔直视前方。
　　“嗯，有个性，去那边拿两个沙包蹲着。”梁烟用目光示意冷林去拿两个篮球大的沙包蹲马步。
　　冷林也不敢含糊，赶紧上去提好。
　　“第3名。”
　　梁烟继续往后问。
　　“报告指挥官，我叫曹雪，我随意找的座位，其他人我不在乎。”
　　“哟，其他人你不在乎，他们可是你的队友，队友都不在乎你在乎谁。”
　　“报告指挥官，她们目前只能算我的同学，我认可的队友是能生死相扶。”
　　“呵，你比他有个性，给你一个机会，你选一个。”梁烟很欣赏这种刺头，这就意味着自己下手不用太顾忌。
　　曹雪二话不说，直接跑到上官尔尔的身边做起平板支撑。
　　梁烟看到这一幕，她走过去蹲在两人面前。
　　“你为什么选择她？”


第107章 
　　“报告指挥官，感觉。”曹雪说不清楚为什么，后面的训练大家也都相处过，但她就是觉得和上官尔尔在一起，无论做什么，走到最后更有把握。
　　“那你对他没感觉。”梁烟说的是冷林。
　　“报告指挥官，没有。”
　　梁烟露出一股玩味的笑容，她起身继续往后询问。
　　无非就是拿这个名头来惩罚所有学生。
　　等所有人都开始原地做起惩罚，梁烟从智脑中拿出一张凳子坐着欣赏。
　　甚至还逛起星网，为了诱惑这些学生，她直接投屏播放，上面正在进行的是这一期机甲精英团队赛的海选。
　　梁烟挑挑选选好半天终于找到一个队伍。
　　五一战队。
　　梁烟嘴角轻轻弯起，这些人真是自傲，还真以为自己队伍里面都是第1名。
　　就是不知道什么时候会被人超越打败。
　　上官尔尔第1个做平板支撑，当梁烟全部同学询问一遍开始惩罚后，她手微微有些发抖。
　　这个指挥官可不好惹，她怕自己运转星辰之力缓解疲劳，会被看出异样，于是咬紧牙关撑着。
　　当她听到自己前面有声音传来，她抬头一看，差点没直接趴在地上。
　　第一反应是这位指挥官居然逛星网，第二反应就是机甲精英团队赛已经开始。
　　她忍不住仰起头去找，看能不能找那一抹身影？
　　直到指挥官将屏幕定格在一个队伍上，这一刻，她对指挥官的一点怨念都消散得无影无踪。
　　那是她心心念念又蓬勃朝气的女孩，看到她在屏幕里战斗时肆意挥洒的汗水，那胜利后明媚的笑容，就好像她天生就该在战场上战斗。
　　“嗯，运气不错。”梁烟看到队伍胜利后感慨道。
　　她无意间看见上官尔尔一双闪烁着占有欲的眼睛，再看看大屏幕，摸摸下巴。
　　这目光也不太像是对战斗和名利渴望啊？
　　哦，她好像发现了一个秘密。
　　为了验证她的猜测，她还看了其他两组胜利的队伍。
　　然后她便看见上官尔尔低着头不作声，她又把屏幕调回到五一战队。
　　这时候就吸引到某个女孩的目光，当屏幕上闪过个人的影像时。
　　她放下心来的同时，又多了几分算计。
　　因为梁烟的骚操作，下面做着惩罚的众人，敢怒不敢言。
　　“行了，我今天心情好，从第1名开始，每隔一分钟可以休息一个人，第1名可以休息了。”
　　众人听到这话，并没有多少高兴，一人一分钟，到最后一个人也得41分钟。
　　不过他们不敢抱怨，为什么不一起休息，除开指挥官的凶残，人家上官尔尔最开始惩罚，一直到最后一个人问完。
　　上官尔尔在得到允许后，直接趴在地上，她的手脚都十分酸痛无力，得缓缓。
　　一分钟后，冷林放下手里的沙袋，直接躺在地上，他的手脚和腰都要废了。
　　随后便是曹雪，谢凤她们依次躺在地上休息。
　　好在他们的指挥官没再管他们，然而看到梁烟逛星网的样子，让他们觉得已经前途无望。
　　哪有指挥官一来就开始找茬，找完茬自己在那儿玩，一点也不管自己班上的学员。
　　直到梁烟看到五一战队早上2次比赛的定额完成，这才关掉星网。
　　“现在感觉怎么样。”梁烟这时候抛开刚刚严厉的表情，语气温柔的像引诱无知少年的狐狸。
　　“报告指挥官，很好。”除了前面休息好的的学生，后面的人说话都有气无力。
　　“嗯，那就好，不然我还担心你们会去投诉我的。”
　　还能投诉？这是在场的学生第一反应。
　　随后他们清醒的认识到，这个是不可能的。
　　投诉自己的班主任，首先意味着自己不愿意在这个班待着，到时候是退学还是转班级，都是学校说了算。
　　“今天我们第1天认识，刚刚我们也相互通报了名字，也算是熟悉，我这边的教学很简单，我会让你们全面了解机甲的所有部位，还要会简单修理，无论是战斗机还是探索型飞船，拿到手就要给我飞起来。”
　　“我还会教你们关于联邦的所有知识，无论是历史、生活常识，还是星网结构，甚至是其他星球的规划，星际海盗的结构等，通通给我了解清楚，且精通。”
　　梁烟简单的说完自己要教的内容，起身将军服整理好，一脸淡然的面对众人惊掉下巴的样子。
　　她浅笑嫣然，红唇微张：“亲爱的同学们，下课。”
　　然后摇曳的身姿踩着高跟鞋离开教室。
　　众人集体目送梁烟离开，两秒钟后，教室就是爆发了。
　　梁烟听到身后教室的轰鸣声，无声叹气。
　　为了补偿她受伤的心灵，她点开智脑。
　　“宝贝，我回来了，今晚来我这还是我去你那里。”
　　发送语音，梁烟这才心满意足的离开。
　　在教室里面众人议论纷纷。
　　“我听说尖刀班严厉，可从没想过这般不讲道理，一个座位就开始罚我们，还说我们给她下马威，这就是不讲道理。”后排有一个平头男生愤愤不平的踹了一下自己面前的桌子。
　　“知足吧，3S精神力的人来给我们当老师。”他旁边的男生瘫软的靠在椅子上。
　　“那又怎样，我也不差。”平头男生有些自恋狂。
　　“你是不差，才s级而已。”
　　“说起这个，你们难道不觉得她说的课程很难吗？”旁边的女生听到他们谈论课程，于是也上前讨论。
　　“啊！说起这个我就有话说了，需要了解机甲战斗机之类的没话说，为什么还要了解其他东西，就历史那玩意，谁不知道联邦的发展史。”另一边的男生准备离开，听到课程他也有话说。
　　“唉，你别小看了历史，你可能还不知道吧！古地球研究中心的人发布出很多关于古地球的信息，估计是要说这个。”坐在前面的男生这会儿也往后转过去解释。
　　“这个我也知道，我觉得没什么新奇。”路过的男生反驳。
　　“哦，那有一件事你就不知道了，联邦的百里家你们知道不。”有两个结伴的女生这时也走过来凑热闹。


第108章 
　　“知道。”
　　“我有最新消息，百里家的少主百里轩，是古地球研究中心的副教授，他今天开启古地球游乐场，下午我们去看看。”她家就住在联邦，也算是小有名气，昨天游乐场宣传，百里家给他们家发了两张通玩游乐卡，还是全家通玩游乐卡。
　　“咦，这有点意思，我也去。”不明所以的人听到有好玩的，刚刚的怨气和疲劳一扫而空。
　　同样得到游乐卡的人立马表示：“也算我一个。”
　　“我也去，我也去。”
　　上官尔尔听到身后的议论，心里给她哥点个赞，这个商业模式可以，就是不知道今天开业的效果如何。
　　想到今天娅李茜她们已经开始比赛，自己晚上是不是该做点好吃的给她补补。
　　“你去不去食堂？”曹雪在旁边见上官尔尔一直不动，想着自己老婆说，要和人好好交朋友，她便多嘴问一句。
　　“不去了，回宿舍。”上官尔尔准备回去看看宿舍里面的锅灶是不是摆设。
　　曹雪也没再问，自己去食堂吃东西。
　　娅李茜她们的队伍早上赢下两场比赛，对手实力不高，至少在前50场战斗中，她们只要警惕一点，基本能过，后面就是自动配对相同排名的队伍，防止有队伍刷分。
　　五人结伴，在一个大厅里面和其他队伍聊天。
　　丁雨在看到智脑接收到一个消息后，大喜过望，可是在看见温茂的时候赶紧压制冲动的心情。
　　比赛已经开始，绝对不能给娅李茜拖后腿，要是早知道这人狼子野心，自己一定把他换了，显得谁找不到队友似的。
　　可是现在队伍已经报上去，左右就是一个月的事，等一个月后弄死他丫的。
　　丁雨想起这事就气得牙痒痒。
　　“咳咳，那个，娅李茜，下午比赛开始还有2个小时…………。”
　　“翁呜……。”一声尖锐刺耳的防空警报响了。
　　一时间人人都混乱起来。
　　“迅速前往军校备战区。”娅李茜听到声音的下一秒，就开始跑动起来，同时还叮嘱自己的队友。
　　随后一声覆盖整个军校的声音传来：“三级戒备，请联邦第一军校全体师生，到达中心备战区集合，若发现强敌，请军校护卫队立即驱逐歼敌，其他人注意，若护卫队殉国，请老师为第1阶梯，毕业生为第2阶梯，在校生为第三阶梯，直到消灭虫族。”
　　防空警报并没有因为声音的传播而停止。
　　军校高层立刻开启最高级别的防御，这一次居然在军校出现空间裂缝，简直让人匪夷所思。
　　“为什么联邦军校会发生空间撕裂的情况，虫族不是一向喜欢那些湿润的星球吗？怎么可能会出现在茫茫宇宙中。”一位头发发白的老人身穿军装，金色的橄榄枝加二颗金星，他是中将军衔，是联邦第一军校的校长，王纪书。
　　在他身后面带忧愁的都是这个军校的高级领导。
　　“当务之急是要找到那空间裂缝的位置，军校不比其他地方，从这里走出去的人都是将领级别，少一个都是损失。”王校长旁边的人是军校教务处主任骆商，管理军校一切事宜。
　　“那就赶紧查，绝不能让虫族落在联邦军校。”
　　娅李茜带着队友来到中心备战区集合，她环顾四周，全是密密麻麻的人头。
　　想从这些人中间见到某个人，一点都不现实。
　　而此时的上官尔尔在耳朵和带领下，来到军校机修学院废弃零件回收处。
　　原来在警报声响起后，上官尔尔跟随众人往中心备战区跑。
　　结果耳朵出来左转转右转转，上官尔尔立马知道这是有情况。
　　“你发现了什么？”
　　“宿主有妖兽。”
　　这玩意儿念不得，昨天晚上才说不去抓妖兽，现在就送一个上门。
　　上官尔尔看着往前跑的学生，脚步慢慢放缓。
　　她问耳朵：“那妖兽等级高不高？我能不能抓。”并非是她良心发现，而是她总得试试自己现在的水平。
　　“宿主，妖兽的气息很微弱，应该是受了重伤，按照宿主现在的境界应该没问题。”耳朵不遗余力的想让上官尔尔去抓。
　　但是耳朵忘了一点，能撕破虚空，来到另外一个世界的妖兽且是普通小妖。
　　上官尔尔听耳朵说可以抓，先离开人群的视线，然后让耳朵带路。
　　耳朵在空中转了几圈，然后便朝远处，急速飞去，那样子很急切，连上官尔尔都不得不跑步跟上。
　　只是耳朵越跑越偏，刚开始还要避着人群，后来是直接撒丫子狂奔。
　　当尔尔气喘吁吁的来到一个大坑，坑里面全是报废的机甲零件。
　　“这里、是什么地方？”上官尔尔在四周打量。
　　“宿主，在那块铁板的后面，我能清晰感应到能量波动。”
　　上官尔尔听闻就朝耳朵说的方向看过去，那边有一块大的铁板，遮挡住后面的情况，上官尔尔只好绕到另一边去查看。
　　在快要走近的时候她把上品飞剑拿出来防备，左手摸了摸胸口护心镜的位置，确定能保住小命的时候才往前去。
　　上官尔尔拿着剑看着地上那一团毛绒绒的白色毛毛，那上面血迹斑斑。
　　小家伙的头埋在爪子下面，小小的一团有点像白色的小狗。
　　“死了吗？”上官尔尔不确定的问耳朵。
　　“宿主没有，它身上还传来一点能量。”
　　“那我现在要怎么做？之前抓虚拟妖兽，只需要扫描即可，现在抓妖兽难道要去摸一下？”
　　“宿主，根据主系统留下的信息，作为御兽系统，您需要在收服妖兽后与之签订主仆协议，才算成功。”
　　“嗯，懂了，抓回家干活。”
　　上官尔尔故意弄出声音上前，没敢拿剑去捅，就怕伤上加伤。
　　结果小东西没反应，她怕小东西是转的，还捡了一些小螺丝扔过去试探。
　　“没反应，你去看看，它应该看不见你。”上官尔尔毫无压力的指挥耳朵去查看情况。
　　“宿主，任务目标气息微弱。”耳朵在小东西上方转了一圈就回来了。


第109章 
　　上官尔尔听见气息微弱，怎么有点像以前看到人参花的感觉，再看看现在的人参花，在农牧空间都成了小霸王。
　　她上前去摸小东西的毛，没反应，触摸到身体，还有体温。
　　上官尔尔直接把小东西收到农牧空间里面去，还特意找人参花要了点须子
　　人参花看见有东西进来开心的不得了，对于身上的须子它也不在意的扯下一根粗一点的，虽然转眼就用其他须子摸着拿断裂的伤口抚摸。
　　上官尔尔喂东西的时候还仔细看了一眼，没看出是什么品种的，只好想先搁置起来。
　　想到外面的情况，上官尔尔出空间准备回去。
　　“宿主别急，吸收空间裂缝能量，对您的修炼有帮助。”
　　上官尔尔回头看见那有点晕开的空中，也不废话，盘地而坐，开始修炼吸收，只见那晕染得晃眼睛的空间裂缝慢慢抽出一根丝线大小的能量线流。
　　等完全吸收空间裂缝的能量后，已经过了10分钟，防空警报已经停止，上官尔尔便打道回府。
　　然而刚刚在集合过程中班主任兼指挥官梁烟，清点班级人数，发现上官尔尔不在，询问曹雪，曹雪说不知道。
　　梁烟一听就知道出事了，只要人在军校，再远的距离，5分钟之内就能赶到中心备战区，现在人不见，其他班级也是整齐的排列着。
　　“曹雪冷林出列。”
　　“到。”
　　“到。”
　　“听指挥，带着同学在操场待着。”
　　“明白。”
　　梁烟这会管不了同学会不会害怕，找到那个失踪的才是现在该做的。
　　梁烟先去找教导主任张华东，先说明情况，得到允许，为了不引起恐慌，她独自去找人。
　　站在最前面的一排队伍是即将毕业的第三届学生。
　　娅李茜看见梁烟上去耳语几句就离开备战区，猜想有人没到。
　　丁雨也看见梁烟离开，眼睛一转，拉开叶景德，自己站到娅李茜身后。
　　“梁烟指挥官现在是不是教这一届的学生？”
　　娅李茜听见身后丁雨的问话，心中一紧。
　　现役第三届军校生是没有老师的，只有教导员，她看向前面走来走去的教导员。
　　“叶景德，站前面来。”她让叶景德站到前面，自己慢慢往后走，其他人看见默默给娅李茜腾位置，管第一名去做什么，也许人家尿急呢！反正被抓到也和自己没关系，说起来，他们看到娅李茜和丁雨溜走，心里计算，这次会不会被抓住来个一天的体罚训练。
　　悄悄离开备战区，娅李茜看一眼丁雨，被丁雨瞪了。
　　两人快速朝梁烟的位置跑过去。
　　梁烟此时已经打开智脑搜索心跳源，她一路狂奔，没发现一点信息。
　　“没在单兵机甲，是不是出去了，不对，下课没多久，时间不够。”
　　她准备去其他地方找，回程遇见来帮忙的两个人。
　　梁烟眼睛一亮，赶紧上前。
　　“你们怎么来了？”
　　“报告指挥官，是否需要协助。”俩人站稳，敬礼。
　　“新生走丢一名，单兵机甲这边没发现。”
　　“出去了还是在其他学院？”娅李茜一秒知悉。
　　“分开找，智脑联系，我去艺术设计学院。”
　　“我去农学院。”丁雨赶紧开口，选择艺术设计学院旁边的农学院。
　　“那我去机修学院。”娅李茜选好地方就朝机修学院跑去。
　　剩下两人是一个方向的，两人跑到分路口，丁雨想说点什么，被梁烟一把环住腰，狠狠的亲上一口。
　　“宝宝乖，小心点，遇到虫族赶紧叫我。”
　　丁雨红扑扑的脸蛋无意识的点点头，看到心上人离开，她也赶紧转身。
　　娅李茜一路上时不时查看智脑，机修学院这边有专门备战区和战士保护，按理说不会有人落单，可她就怕有人不知天高地厚，以为自己能打，悄悄来找虫族。
　　这边路上也遇见警戒的护卫队，他们都知道娅李茜的实力，看见她找人的样子，还以为是出来找虫族的。
　　娅李茜一路疾驰，在机修实验区，智脑终于有了信号。
　　在前方，上官尔尔扶着墙，嘴角溢血，心里时不时的骂一句耳朵。
　　“空间裂缝的能量这么强，你为什么不早说。”一边骂，一边压制体内横冲直撞的能量。
　　耳朵有点委屈，做错事了，它不敢说话，它也没想到啊！
　　随着一口鲜血喷出来，上官尔尔手滑跌倒在地上。
　　“宿主宿主。”耳朵焦急万分，它害了宿主。
　　娅李茜顺着智脑提醒，往前面走，这时候她发现之前监视她的东西也在这边。
　　她拿出激光枪械戒备，在房屋转角，她快速探头回缩。
　　意识到自己看到的画面，瞳孔一缩，立马跑出去，顺势收回枪械。
　　“尔尔，你怎么了？”娅李茜跑到上官尔尔身边跪坐下，她伸手想去把人抱起来，却被地上的鲜血吓到。
　　上官尔尔迷迷糊糊的感受到有人在她身边，怕有危险，她也不管体内撕裂的能量，运转星辰之力，全力开启精神力戒备及恐吓。
　　娅李茜感受到精神力无差别攻击，以为上官尔尔遭遇虫族，而她拼着命把虫族灭了。
　　她平复激动的心，只有让上官尔尔认为自己不会害她，自己才能救人。
　　期间她赶紧回复消息，说找到一名学生，怕学校追究擅自离队的处罚，娅李茜也没隐瞒现在的情况。
　　重伤昏迷。
　　完成这些后，感受到自己没有被精神力盯着，这才赶紧救治。
　　“尔尔。”娅李茜赶紧从智脑里拿出她常备高级修复液。
　　她小心翼翼的把人翻过来，给上官尔尔喂了高级修复液。
　　耳朵在旁边看着，见宿主苍白的脸慢慢恢复血色，忐忑不安的放下心来。
　　另一边接收到消息的两人心里一松，就朝娅李茜的位置跑。
　　这时，学校也发现，引起恐慌的那股能量不见了。
　　“奇怪，不可能没反应。”王纪书看着探测器不解，刚刚那么强烈的波动不似作假。
　　“会不会有人刚好遇见就毁了虫族通道。”
　　“有可能，去查一下。”


第110章 
　　娅李茜小心翼翼的抱起上官尔尔，心疼的看着像个易碎品一样昏迷着的上官尔尔
　　梁烟和丁雨汇合后找到抱着人的娅李茜，丁雨捂嘴惊呼。
　　她家娅李茜可是对这女孩心动了的，这是遇到虫族了？不会是死了吧？
　　“赶紧去学校高级医疗室。”梁烟查看情况开口让人赶紧送去医疗室。
　　同时在智脑上说明这边的情况，领导那边知道消息确定没有危险，便全校通报危险解除。
　　曹雪想着自始至终没有出现的上官尔尔的回到宿舍，万羽在路上与她相遇，两人结伴回去。
　　回到宿舍后，万羽见曹雪面容沉默，轻声细语的问：“怎么了。”
　　“对门的上官尔尔今天集合没出现。”
　　“是出了什么情况？”
　　曹雪摇头。
　　万羽轻轻抱住她：“放心，在学校，就算是遇到危险也会有护卫队保护。”
　　曹雪点头，同意她的说法。
　　“实在不放心，下午上课不就知道了，如果担心，可以问老师。”
　　“好。”曹雪点头，听万羽的没错。
　　万羽知道曹雪的性子，见她眉尾舒展，自己打开智脑，进入星网专属频道。
　　她农科院的学生，她们军训的时间比较短，所以在曹雪住进单人宿舍之后，她也搬了过来。
　　当娅李茜抱着上官尔尔急匆匆的来到医疗室，这会医疗室严阵以待，时刻准备着被虫族袭击后救治伤员的行动。
　　这会见到有人受伤跑进来，刚刚因为警报解除的轻松感立马紧绷。
　　“怎么回事？”秦淮医师上前查看情况。
　　“猜测是遇上虫族通道。”娅李茜快速回答，将人轻轻的放进高级修复仓。
　　盖子合上，秦淮赶紧去查看数据。
　　耳朵在一旁看见，十分着急，万一被人发现宿主身体的不同，会不会被人关起来。
　　娅李茜此时关心上官尔尔的情况，同时也注意着那监视器的动向，那玩意一直跟在上官尔尔身边，是敌是友？
　　秦淮在智脑显示屏上点击数据，让修复液更好的修复学生身体。
　　上官尔尔这会飘在自己的意识里，她没有知觉，身体也不痛不痒。
　　不知道过了多久，她失去意识，再次睁开眼睛，她知道自己在修复仓里，不知道是谁送她来的。
　　她感受一下体内的情况，已经没事了，神识能看到更远，现在她已经到了筑基期第二层。
　　上官尔尔推开修复仓坐起来，看见一个身穿白大褂的医师背对着她看智脑上的数据。
　　“你好，请问这里是哪里？”
　　医疗师回头，就是秦淮医疗师。
　　“你醒了。”说着他好奇的打量上官尔尔。
　　“趁现在没人，我可以问你几个问题吗？”秦淮医疗师全身上下都有浓浓的求知欲。
　　“您贵姓？”
　　“我叫秦淮。”
　　“秦医师，您想问什么？”
　　“你染色体不对，按理说，数量缺失或者多出来的染色体就意味着身体会出现缺陷，可是你现在好好的，我就很好奇。”秦淮对这件事很在意，他还是第一次遇见染色体差那么多的人，这一开口，他又止不住的想要探索这其中的奥秘
　　上官尔尔像看傻子一样看着秦淮。
　　“您是高级医疗师吧，有没有可能是数据出现问题，您看看我现在，不是傻子吧？”
　　“所以才疑惑，因为我的数据显示，你这一切都是正常的。”秦淮很坚定自己的数据没出错。
　　上官尔尔装傻充愣，反正她是不会说自己和星际不一样的地方，就冲着这位打破砂锅问到底的态度，难保这人不会拿自己做实验。
　　这种对某件事很执着的人最可怕，因为你不知道他会为了心里的那点桎梏做出什么危险性的举动。
　　两人还在僵持，耳朵出来，看见上官尔尔醒了，高兴又担忧的开口：“宿主，这人抽了你一管血，现在还没有化验，宿主，赶紧拿回来。”
　　上官尔尔心头一紧，赶紧在脑海里问耳朵：“东西在哪里？”
　　“在他后面的血液置物架上。”
　　上官尔尔没敢去找血管，前面的人还注视着自己。
　　“请问我可以出来了吗？”
　　“嗯。”没有得到上官尔尔的解释，也不能让她一直在修复仓里，他应了一声回去做自己的事。
　　上官尔尔见人离开，借着走出修复仓的举动用眼睛去找东西，果然在智脑显示屏前面看见小型置物架。
　　有这位在，自己要是拿走东西他一定会反对，赶紧看看自己有什么东西能帮忙。
　　最后她看向爆破符，有点心动是怎么回事。
　　不行不行，无缘无故爆炸，更让人起疑心。
　　还在犹豫的上官尔尔看见秦淮拿起那管血，时间紧迫，等不到其他方法了。
　　上官尔尔赶紧反向扔出爆破符，砰，另一边的实验器皿爆炸了。
　　上官尔尔赶紧抱头蹲下，秦淮也被这突如其来巨响吓得立马蹲下。
　　他回头看见上官尔尔抱着头躲在修复仓下面，远处浓烟滚滚，看到爆炸方向他肝胆欲裂，那是他新开发的基因实验体。
　　“我的实验。”秦淮心痛到破声，站起来就想去抢救实验。
　　上官尔尔看见秦淮手里握着血管就往爆破点那边冲，她怎么能让他离开，等到秦淮到自己这边后，上官尔尔假装焦急的拉住秦淮。
　　“秦医师，那边危险，不能去。”
　　“放开我，我的实验体。”秦淮现在就想去抢救自己的实验体，哪怕救回来一点，也许还能重新开始。
　　上官尔尔在拉住秦淮的时候，故意拉住手，她趁着秦医师现在思绪全在爆炸那边，赶紧从秦淮手里抢回血液，她直接收到农牧空间去，主要是智脑里会被现在的科技检测到。
　　拿到东西，上官尔尔二话不说，扛起人就跑，虽然不厚道，可是和自己的血液流落出去来看，检测基因，改造人体结构才更让人恐怖。
　　快要跑出门的那一刻，上官尔尔想起抽血的仪器，怕上面还残留自己的血液，便在秦淮看不见的地方，朝仪器那边又扔出两张爆破符。
　　不怕一万就怕万一，谁知道自己会在哪里翻车。


第111章 
　　跑出医疗室，上官尔尔放下已经颓废的秦淮，不好意思的说：“对不起秦医师，情况紧急，我只能选择先救你。”
　　也不知道秦淮听见没有，反正整个人像傻了一样。外面听见声音的护卫队这时也跑过来查看，看见人没事，就去控制医疗室防止里面继续爆炸。
　　上官尔尔看有人去救火，怕秦淮有个好歹，就在一旁守着。
　　看看智脑，离自己昏迷过去了2个多小时。
　　“你好，护卫队调查，能说说里面是什么原因吗？”
　　在确定医疗室没有危险后，护卫队开始清理医疗室，有人走来询问情况。
　　“你好，我之前昏迷，醒来就在医疗室的修复仓，和秦医师说了几句话后，身后突然爆炸，我也不知道什么情况就地躲藏，但是我看见秦医师不管不顾的就往爆炸源跑去，我怕他受伤害，就把秦医师带出来，后面一直在这里。”
　　上官尔尔说了一推，意思就是我不知道怎么爆炸的，那人记录好去找秦淮，秦淮还没从爆炸损失中回神。
　　被护卫队一喊，他的大脑才开始运作，实验体没了，智脑损坏，实验数据也没了。
　　不对，还有机会，人还在就行。
　　秦淮想到什么，没了刚刚的颓废，一脸放松的起来，简单和护卫队说了几句，就开始在智脑上找人。
　　“张主任，麻烦你让娅李茜来我这里一趟，有很重要的实验需要她帮忙。”
　　上官尔尔在后面听到那个名字，眼神暗含杀意，虽然不知道什么实验，但她潜意识就觉得不是什么好的东西。
　　这个人不能留，现在看来，娅李茜的血也不能给任何人。
　　“耳朵，是因为我给的洗经伐髓丹起了效果，让他盯上娅李茜的基因吗？”
　　“是的，按照星际的说法，它能提纯人体的基因能量，开发人体潜在的能力。”
　　上官尔尔二话不说，一个昏睡符甩出去，昏睡符立即生效消失。
　　看到人倒在地上，旁边的护卫队赶紧查看情况，发现人昏睡后便抬到另一边安全的位置。
　　她甩出去的这张可是中级符纸，能让这人昏睡10天。
　　想来星际的营养仓，一定不会让他饿死。
　　这10天的时间足够她想出办法来安置这个人，杀是不可能杀的，军校医疗室的医师无缘无故的被人杀害，用脚趾头想都想得到这个人，或者他研究的实验有问题。
　　到时候追查下来，自己这里如何都跑不掉，而且自己的那些手段在这个科技超前的星际，分分钟暴露，那时候自己该怎么办？
　　她不能连累百里家，而且自己也没有宇宙飞船逃出去。
　　这会儿没自己什么事，她转身离开，她现在要做的便是和平时一样。
　　得找到办法，用隐身符来找他。
　　回到教室，在门口就听见梁烟那辨识度极高的嗓音。
　　“哟，这就是你们投票的结果，瞧瞧这历史文化低的。”
　　“报告。”
　　梁烟还想嘲讽几句，就听见门口有人喊。
　　她偏头望过去，上下打量一番。
　　“进来。”
　　上官尔尔赶紧进去坐好，这时候他发现除了前面的位置，后面的都被打乱了，想必经过这指挥官的一般操作，后面的人也不敢起什么小心思。
　　“既然你们的第1名回来了，多少也得让她投个票，参与参与。”
　　上官尔尔顺着梁烟的话看向全息投影，
　　好家伙，学习模拟战斗机的最高，其次是机甲知识，最低的便是自己刚刚在门口听到的历史文化，那历史文化低的只有两票。
　　上官尔尔快速看一眼梁烟，然后起身，在历史文化那里投一票。
　　“能告诉我你为什么投历史文化吗？”
　　上官尔尔赶紧站好：“报告指挥官，历史文化学好了，能让我们更好的了解联邦的人文关怀。”
　　梁烟多看了一眼上官尔尔，然后她顺着尔尔的话说道：“既然第1名都这样说了，那我给你们讲讲历史。”然后抬手示意上官尔尔坐下。
　　上官尔尔虽然坐下了，但是对于指挥官拿自己当靶子的举动有点不舒服。
　　这让她想起了在地球上，即便自己什么也没做，也总能遭受那些人的白眼。
　　甚至有人说看不顺眼就会整治自己，如果这位指挥官也如以前的那些人一样，她不建议给这位指挥官使点绊子。
　　结果事情的发展和她想的完全不一样。
　　“你们会觉得历史没什么好学的，那为什么联邦会建立古地球研究中心、当然是为了那不知名的传承。什么是传承，你们继承父母的职业也是一种传承，继承父母的精神也是一种传承，简单的来说，以前的东西和精神，通过你们的继承，慢慢的再传给下一辈，这、就叫传承。”
　　梁烟将全息屏幕上的信息全部更换，那上面基本上都是古地球的化石。
　　“这些想必你们以前在学校里都见过，所以你们觉得历史文化没什么好学的，但是今天，出现新的认知。”
　　下一秒全息屏幕上展现的便是上官尔尔交给大哥百里轩得到地球知识。
　　那上面有很多东西还未全面公布，这次梁烟之所以要讲解这个，也是要让这些自以为是的孩子了解到宇宙很大，见识很少，所以不能因为一点成就而狂妄自傲。
　　“想必你们还不知道，你们之中有一位古地球研究中心的教授助理。”梁烟又开始卖关子。
　　“报告指挥官，我们知道。”
　　有人在下面喊，听声音是一名女生。
　　“哟，说说看。”
　　“报告指挥官，是我们班的上官尔尔同学。”刚刚的女生继续大声说道，女生这边是因为上次叶子美举报的事情知晓这件事的。
　　而男生那边也都惊奇的看向上官尔尔的方向。
　　上官尔尔虽然正襟危坐，但她感受到身后几十双视线，有点汗毛竖起的感觉。
　　“嗯，不错，那么今天下午有请上官儿同学为大家讲解关于新研究出来的古地球资料。”梁烟说完就给上官尔尔腾位置，顺便还拍掌欢迎。


第112章 
　　上官尔尔尴尬的站起身，手脚僵硬的走到讲台前面，她嘴角缓慢的扯出一个笑容。
　　她有想过这位指挥官如何折磨她，奚落她，或者是冷暴力。
　　但是没想过，用这种方式，有点不好意思。
　　“那个，我也只是教授的助理，更多的还是教授发现的。”她可不能揽下这个功。
　　梁烟在旁边看到上官尔尔局促的样子，又发现了一个华点。
　　还以为这女孩有点圆滑事故，是个老油条，感情这一看，当着众人的面当个小老师，也会局促不安。
　　唉，这一节又可以偷懒了，梁烟直接从智脑中拿出一根凳子坐下，能拖一节课都是赚的。
　　上官尔尔眼角余光瞥见梁烟的动作，无语至极，她到底是老师还是来玩的。
　　“别磨蹭啊，赶紧说说这上面都是干嘛的吧！”梁烟适时开口，再耽误下去，明天估计又是这女孩讲课。
　　上官尔尔只好赶鸭子上架的，拿出一根棍子，上面的位置没有棍子她点不到。
　　“这是打谷机，古地球上有一种主食叫大米，大米成熟后叫稻子，用这个机器将谷子外面的一层壳去掉，露出里面晶莹剔透的米粒，这个叫……。”
　　整个下午大家就听着上官尔尔介绍，他们从未见过的东西。
　　有一些和现在的农用机器人的工具很相似，功能一样，但造型不同。
　　说到最后，居然有人提问。
　　“请问上官同学，你说的那些大米高粱等农作物，无论是联邦还是其他星球，都未曾见过，他们是真实存在的还是你们臆想的。”
　　上官尔尔看向举手的那人，她眼里很干净，没有故意找茬的意味。
　　“这位同学，这些东西都是真实存在的，如果有机会遇到这些农作物，我会将它交给农科院的专家，让他们研究如何种出来，毕竟这些也是古地球的主食之一，想必我们联邦也可以食用。”
　　“而其他的蔬菜，动物，植物，也是一样。同时我也期盼各位同学能将他们记在脑海中，若有朝一日遇到他们，请动手将他们带回来，丰富我们联邦或者其他星球。”
　　说着上官尔尔朝众人鞠躬，台下响起轰鸣般的掌声。
　　梁烟等上官尔尔讲解完了之后，让众人下课。
　　曹雪想问问上官尔尔中午去了哪里，结果看见梁烟走向上官尔尔。
　　她以为梁烟要找尔尔算账，作为同学，她上前叫人。
　　“上官尔尔，我们一起走。”
　　上官尔尔疑惑的看向曹雪，这人今天吃错药了，开口找自己说话。
　　她正要回答，就被梁烟拦截。
　　“上官尔尔，你跟我来。”
　　上官尔尔朝曹雪耸肩抬手，嘴巴一瘪，只好跟着梁烟离开。
　　曹雪见情况不太对，默默跟在后面。
　　来到班主任办公室，梁烟二郎腿一翘：“说吧，今天中午去机修学院干什么。”
　　上官尔尔眼睛一亮，是指挥官救了自己？
　　“谢指挥官搭救。”
　　“呵呵，可不是我救的，怎么，要给报酬。”梁烟可还记得上官尔尔早上看全息投影的样子。
　　上官尔尔听见不是梁烟救的自己，有点懵，那自己被谁救的？
　　“请问是……。”
　　“你先告诉我，你去那边做什么？”梁烟目光如炬，如果上官尔尔不给她一个合理的解释，那她就按间谍罪把上官尔尔抓起来。
　　“报告指挥官，我对机修有很大的兴趣，就想去那边看看。”
　　“遇到了什么？”
　　上官尔尔沉默不言，梁烟也不急，迟早要说。
　　“报告指挥官，我遇见虫洞，怕里面钻出来什么不好的东西，就拿精神力去攻击……虫洞。”上官尔尔越说越小，她开始快速查找仅存的知识点，该怎么解释自己受伤的原因。
　　“精神力压缩？”梁烟皱眉疑惑。
　　“不是，之前我被人袭击，我爸就给了我一些小一点的防御武器，就比如，炸弹。扔进虫洞后用精神力封住出口，爆炸的时候就被伤到。”上官尔尔害怕被处罚的样子偷偷瞄一眼梁烟。
　　梁烟眯着眼睛盯着上官尔尔看，看得上官尔尔浑身不自在，已经开始想，自己会不会被识破。
　　梁烟确定上官尔尔所说的可行性，以往都是遇见虫族不断的从虫族通道出来，也试过远距离打击，都被虫族用身躯拦下。
　　嗯，她想起来了，有一次战役，虫族稀少，倒是被她们打回去，最后用核武器攻击最后几只虫族时，意外落入虫洞，好像虫洞就因此被降解。
　　梁烟若有所思，以往虫洞发现晚，距离远，无法进行有效解决，也有人遇到最开始的虫洞，要么逃跑，要么死掉，看到上官尔尔不仅会说话，胆子还挺大。
　　心里又给上官尔尔加了一分。
　　她将这件事告知上层领导，教导主任张华东收到消息，又告诉校长王纪书，然后开会商议。
　　最后众人不相信也只能相信，毕竟警报探索没出错，消失的时候也有人受伤，但是此人要重点关注，有什么问题要及时通报。
　　梁烟在得到上面消息后，没什么问题就放上官尔尔离开。
　　“领导感谢你在危机时刻，果断出手，奖励你一个小要求，你可以想想要什么，同时这件事不要告诉其他人。”
　　“是，指挥官。”
　　上官尔尔想赶紧跑路，这位指挥官的压力好重。
　　在上官尔尔即将离开门口时，梁烟恶趣味的说了一句：“发现你受伤的是娅李茜，要报答的话以身相许也不是不可以。”
　　上官尔尔脚下不稳，往前栽倒，好在及时稳住门框，红着一张脸落荒而逃。
　　这位说话怎么那么刀。
　　梁烟撇撇嘴，还以为会有反驳声呢！没意思，还是她家小可爱有激情。
　　想到这里，她打开智脑发消息邀功。
　　“宝宝，我把救人的消息说给她了，你准备怎么补偿我。”
　　结果那边回消息：队长请客。
　　啧，要她请什么客。
　　“可以点菜吗？”
　　“不行。”
　　哎！梁烟放下智脑，拿出一面全身镜，左右看看，还扭了扭，还好现在办公室没人。
　　“好看，果然迷人，今晚吃定了。”


第113章 
　　曹雪一直在办公室外面等上官尔尔。
　　上官尔尔红着脸出来，曹雪以为她被人欺负了。
　　“她欺负你了。”曹雪肯定的问。
　　上官尔尔摇头，试探着解释：“指挥官、是好人。”
　　曹雪不信。
　　上官尔尔只好转移目标问道：“你等我这么久不回去，不怕你对象生气。”
　　曹雪摇头，说到万羽，脸色出现柔和的神态。
　　“我们是同学，她是我老婆。你们不一样。”曹雪郑重其事的解释两人之间的区别。
　　上官尔尔收到一万点暴击，木讷的曹雪都有对象，她没有。
　　回到宿舍，上官尔尔为了感激对门的情谊，送了自己目前拿得出手的番茄火锅给她们。
　　“这里点火，水开后把菜放进去，变色或者变软就可以吃了。”
　　还好这里还没发现蘑菇，不然吃一个躺一个。
　　“谢谢你。”万羽在一边真心道谢，还没谁给她们送过东西。
　　“不客气，我和曹雪是战友，也谢谢她今天的不离不弃，就是吧，有一点我要和你说，你能不能让她在外面矜持一点，我还是单身，有点嫉妒。”
　　上官尔尔打趣的看向万羽，万羽一听脖子都红了，没想到曹雪在外面会去炫耀。
　　“我没有，你别胡说。”曹雪见万羽脸红，赶紧抱住，掩耳盗铃般的挡住视线。
　　“哦，没有就没有吧！祝你们用餐愉快。”上官尔尔赶紧走人，打扰人家小情侣是要遭报应的。
　　回到宿舍，看看时间，自己今天回来晚，她应该吃完晚饭了，那就送点水吧。
　　上官尔尔将空间里能拿出来的水果挑挑拣拣，在洗干净放进盘子里，在放入智脑中，出门找人去。
　　另一边丁雨急切的推着娅李茜出门。
　　“娅李茜，队长，大姐，这么好的机会，你还不去找她说清楚，在这里待着干嘛。”丁雨觉得今天这事就是一个很好的切入点。
　　你来我往的，那感情不就深厚了。
　　“我、这样不好。”娅李茜坐在沙发上稳稳当当的。
　　“哪里不好了？”丁雨的语气里充满了无奈，娅李茜下午的时候还担心人家，三两下就把比赛结束，现在她告诉自己去找人不好。
　　“有点要挟别人的意思。”娅李茜说出自己的顾虑。
　　“你要挟她什么，是威胁她拿钱还是拿东西。你就是去找她问一问中午发生了什么，然后再表示一下，有危险记得找你，只要你能让她感受到那种满满的安全感，我就不信那女孩会不喜欢你。”丁雨苦口婆心的给娅李茜想方法。
　　有时间她也很想打娅李茜一顿出出气，有时候一点就通，关键是她还能有效阻拦，那些个青春洋溢的女孩哪一个没有被娅李茜这外表迷惑，然后被这人言语攻击。
　　现在她踌躇不决，怕这怕那的，一点都不果断。
　　“哎！你说你想怎么样嘛！”
　　娅李茜期待的看着丁雨。
　　丁雨头皮发麻，这眼神不太对，要是被她那醋王看见，还不得折腾死自己。
　　“我不会去的，这不是我的事。”丁雨起身往后撤离，绝不沾染其他乱七八糟的事。
　　“好吧！”娅李茜委屈了，她就是想让丁雨帮忙打听打听上官尔尔那边有什么反应。
　　丁雨见不得娅李茜这样子，她深吸一口气。
　　“梁指挥官帮忙了，说那边一定有想法，你去就对了。”丁雨偏过头去，不和娅李茜的视线对上。
　　“你什么时候和梁指挥官说的？”
　　“就你那关心则乱的样子，我不得给你把后续问清楚，我可是你坚实的后盾。”丁雨义正言辞的掩饰自己的心虚，然后在娅李茜逐渐凌厉的视线中败下阵来。
　　“谢谢。”
　　丁雨还以为会迎来质问，结果就是那普普通通膈应人的谢谢。
　　“说这两个字是不是看不起我。”
　　“没有，我……。”
　　话还没说完，门口传来敲门声。
　　“我去开门。”丁雨赶紧出去开门，此时此刻，无论是谁，都感谢他，让自己逃离这尴尬的氛围。
　　丁雨打开门，就看见和自己差不多高的上官尔尔站在门口，那微微低着头，手捏着衣服不安的样子。
　　咦，好像有点儿、哪里不对劲？
　　上官尔尔还以为开门的是娅李茜，结果是学姐旁边的朋友。
　　“那个，请问……。”
　　“在，里面请，我就是个无关紧要的，不用在意我，我还有事，人在里面你自己进去就行。”丁雨眼疾手快的把人往院子一拉，自己往前走出门口转身关门，几秒之间两人便交换位置。
　　上官尔尔微微有些惊讶，这就、进来了？她第一次光明正大的进来了。
　　人都进来了，她也不是退缩的性格，于是抬脚进屋。
　　“谁来了？”娅李茜还在想怎么出门，听见丁雨回来随口问一句。
　　然而她没有听到声音，内心疑惑的她就坐在沙发上转身看过去。
　　四目相对，两人快速离开视线，娅李茜耳垂微微泛红。
　　上官尔尔则是避开了自己的欲望，她怕自自己太急色，不管不顾的扑上去。
　　“你、你、怎么来了？”
　　上官尔尔稳定心神，忽略口干舌燥的情况。
　　“听说今天中午昏迷后，是学姐救了我，我没什么感谢的，只能拿些微不足道的水果来请学姐品尝。”
　　上官尔尔快速从智脑中把洗好的水果端出来，她放在娅李茜面前的桌子上，然后顺势坐在对面。
　　她来的时候可是找了一件白色的裙子，上次与她出门时，上官尔尔就发现自己穿裙子，能让娅李茜的眼神停留在自己身上。
　　所以这次穿的是齐膝裙，坐下后，晶莹白皙的小腿便展现出来。
　　娅李茜扫过一眼，赶紧转移视线，她还从来没见过谁的小腿，能让她心里有些燥热。
　　“学姐，试试吧！”上官尔尔伸出手把水果往娅李茜那边推了一下。
　　“好。”娅李茜声音带了点沙哑，即便去拿水果时，也不敢正眼去瞧上官尔尔。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“谢谢学姐。”
　　“没关系。”
　　两人静默无言。
　　“学姐为什么不看我？是我穿的衣服不得体，还是我长得难看？”
　　娅李茜快速朝上官尔尔那边看一眼，赶紧说道：“不难看，很漂亮。”


第114章 
　　“那学姐为什么避我如、虫族。”上官尔尔起身坐到娅李茜身边，娅李茜吓一跳，赶紧挪开坐到沙发边上。
　　“没有，我……。”娅李茜说不出个所以然来，她想说点什么，就是不敢看上官尔尔。
　　以前还没感觉，现在上官尔尔的眼睛像旋涡一般吸引自己前往沉沦。
　　“学姐。”上官尔尔凑到娅李茜耳边轻声呼唤，她虽然不齿这些勾引人的手段，但是事实证明，这些手段很实用。
　　关键还是人的问题，除了娅李茜，其他人她厌恶。
　　见娅李茜像个鹌鹑一样，上官尔尔轻笑出声，顺便拉开一点距离，免得人被自己吓跑了。
　　“学姐，你怕什么，吃水果，这些是我特意挑选的。”上官尔尔虽然离开娅李茜的耳边，可是身体还挨着。
　　娅李茜能清晰感受到上官尔尔的体温，正在从服装外面钻进来，脸颊微微有些发烫。
　　她努力看向正在给橘子剥皮的上官尔尔，小巧的红唇带着浅笑，低垂的眉眼也含有笑意。
　　她忍不住在想，尔尔和自己在一起应该是开心的吧！那自己是不是，可以在勇敢一次。
　　“学姐，吃吧！”上官尔尔弄好橘子，直接喂到嘴里。
　　娅李茜猝不及防张嘴含住那一瓣橘子。
　　上官尔尔眸光流转，想变成橘子。
　　“学姐，我……。”上官尔尔现在有点昏头，她身体微微前倾，有想上前索吻的冲动，这是残留的理智告诉她不行，会吓到人。
　　娅李茜看到这还有什么不明白，她是杞人忧天，想的问题比较多，但她不傻，感情的事情以前不想懂，现在懂了也不会抓傻充愣，爱了就是爱了，没爱就是没爱。
　　娅李茜脸上严肃，囫囵吞枣般咽下那一瓣橘子，她双手扶着上官尔尔的肩膀，上官尔尔也在这时候清醒过来，看到这情况，她以为自己要被拒绝了。
　　“学姐……。”上官尔尔说话带着软糯的哭腔，她怕娅李茜说出伤人的利剑，甚至开始躲避娅李茜严肃的视线。
　　“尔尔，你听我说。”
　　“我、不是很想听。”
　　娅李茜一愣，反应过来宠溺的看着上官尔尔。
　　“你确定，我喜欢你。”正想回答确定的上官尔尔震惊的看向娅李茜。
　　她说什么？
　　确定什么？
　　喜欢什么？
　　“我喜欢你尔尔，我不是一时冲动，是经过深思熟虑的分析，是心里不断质问是否爱你的结果。”
　　“我知道你的身份，知道现在的我配不上你，可是我即将毕业，在离开学校前，如果以中尉的身份去参军，在军队里努力挣军功，三年后，你毕业的时候，我一定能站到上校级别，向百里家证明我的实力，希望尔尔能给我一个机会，我一定不会让你吃苦受累。”娅李茜真诚的看着上官尔尔的眼睛起誓。
　　她之前的犹豫就是怕有人说她为了权势，不惜代价哄骗百里家的千金小姐。
　　可她真的怕喜欢的人投向另一个人的怀抱，最后因为自己的退缩错失爱人。
　　上官尔尔捂着嘴，她很激动，怕自己尖叫出声。
　　至于娅李茜担心的问题，她一点都不担心，可是娅李茜能想到她们的未来，是不是意味着，她们之间是相互吸引的。
　　“学、学姐。”上官尔尔太过高兴，有些手足无措。
　　“尔尔，你愿意做我女朋友吗？”娅李茜郑重询问，带着她的心询问。
　　上官尔尔这下脸更红了，眼睛因为太过兴奋像个湿漉漉的迷茫小鹿。
　　她努力缓解心情的剧烈起伏，她相信，学姐是不一样的，因为她第一眼就认定了学姐。
　　“我、”上官尔尔一个字都断断续续的。
　　“没关系，不愿意也没关系。”娅李茜尽量让自己柔声细语，不吓到上官尔尔。
　　“我愿意。”听到娅李茜说不愿意的上官尔尔急了，赶紧开口。
　　只是突然发出的声音有些颤抖，上官尔尔害羞的低头环顾，不敢对上娅李茜的眼睛。
　　娅李茜眼睛一亮，她抱住上官尔尔，感受着女孩在自己怀里的温度。
　　原来，自己不是做梦。
　　“谢谢你，尔尔。”没让自己的期盼成为虚影。
　　“学姐。”上官尔尔缩在娅李茜的怀里要晕过去了，之前只敢偷偷摸摸的来，现在，被学姐抱在怀里，好刺激。
　　“嗯。”低沉的嗓音哼起。
　　“学姐，我也喜欢你，入学那天第一眼就喜欢你了。”上官尔尔不甘示弱的表白。
　　“原来尔尔那么早就喜欢我了，是我不好，没有早点发现。”娅李茜庆幸尔尔喜欢的是自己，若是别人，她估计会心痛到死。
　　想到刚刚娅李茜说的话，上官尔尔有必要解释清楚一个问题。
　　“学姐，如果真的算下来，我才是配不上你的那个，我只是百里家的养女，她们的恩情我会报答，和你没有关系。”上官尔尔内心忐忑，她情感上希望娅李茜是真心喜欢她，理智也期待着心上人的真心。
　　娅李茜没说话，只是紧紧的抱着上官尔尔，内心也跟自己说，她也要感谢百里家，如果不是百里家，她也不会认识尔尔，这就是丁雨说的缘分。
　　两人抱了一会就分开了，即便上官尔尔想做点什么，也要顾及着娅李茜害羞青涩的样子。
　　“那个，我们。”娅李茜不好意思的看着上官尔尔，她第一次有女朋友，不知道怎么办。
　　上官尔尔紧紧的抿着嘴唇，缓了缓说道：“学姐，明天我能来找你吗？”
　　“当然可以，不仅是明天，你随时都可以来找我，我也希望尔尔能让我随时去找你。”
　　“好。”
　　“学姐，我会做饭，可以用你的厨房吗？”上官尔尔视线看向另一边的厨具。
　　“可以，我的就是你的。”娅李茜不懂地球的土味情话，但有时候，发自内心的情话最让人陶醉。
　　上官尔尔含羞的看着娅李茜问：“学姐，以后你会厌烦我吗？我很粘人，有些人都不喜欢我。”
　　“不会的，你就是你，不会因为某件事某个原因就不喜欢你，但是我有一个要求，遇到危险，尔尔一定要保护好自己，你的生命，从此刻开始，就是我的生命。”想起中午那滩血，她的心就疼。


第115章 
　　上官尔尔心脏被这句话击中，她，真的，被人爱的，不是亲情，不是友情，是真的被人用爱意包裹。
　　“学姐。”上官尔尔主动抱住娅李茜，心里在发誓，一定护周全，除非厌倦自己，否则自己一定不离不弃。
　　不行，哪怕是厌倦，自己也不会放手。
　　她起身放开一点距离，在娅李茜不解的目光中，闭上眼狠狠的吻上去。
　　她惦记许久，此时终于如愿。
　　娅李茜环住上官尔尔的腰，在上官尔尔的撞击下倒在沙发靠垫上。
　　感受到嘴唇里侵略的柔软，她沉迷其中，无法自拔。
　　两人意乱情迷，不知今夕是何年。
　　上官尔尔倒是想直接生米煮成熟饭，奈何娅李茜还有理智，分开尔尔后自己抱着柔软的身体喘息。
　　上官尔尔对这举动尤为不满，声音诱惑的喊：“学姐，我。”
　　“别。”娅李茜怕听见自己疯狂的话，原来刚刚尔尔害怕听见什么的心情是这样的。
　　上官尔尔头埋在娅李茜的颈窝处，蹭蹭，心满意足的笑着。
　　好吧好吧，这样也算成功了，学姐是她的了，她可以当着别人的面宣布主权。
　　“学姐，我喜欢你。”
　　“我也是。”娅李茜伸手抚摸尔尔的头，安抚意味不明。
　　两人腻歪了一会，娅李茜送上官尔尔回宿舍。
　　上官尔尔有些不舍，可是不回去要被苗姐罚写检讨，1万字，这个真的遭不住。
　　“回去吧，明天我接你下课。”
　　“真的？”上官尔尔没想到惊喜在这里出现。
　　“真的。”娅李茜看着上官尔尔开心的样子，自己也很开心。
　　上官尔尔本想来个安慰奖励，拉着娅李茜的手撒娇，结果余光看见她哥在一旁阴恻恻的看着她。
　　上官尔尔吓得气息不平，下意识躲在娅李茜身后。
　　有一种被家长抓包的感觉。
　　娅李茜不明所以，见上官尔尔躲起来，往周围一看，就看见百里轩黑着脸盯着这边。
　　娅李茜立刻脸色一变，精神力释放，威慑百里轩。
　　百里轩冷笑，自身气势也全开。
　　两个2S精神力的人用精神力互碰撞，惊动了在里面休息的苗宁，她快速窜出来，见到这种情况，也不做什么，就一句话。
　　“在军校想打架，忘了这里的规矩。”冷言冷语，浇灭了两个人的气焰。
　　军校不允许私人斗殴，违者直接开除。
　　百里轩虽然不是军校的人，但他也是军校出去的，不能破坏军校制度。
　　“哟，苗丫头，说的什么话。”百里轩看见熟人，表情怪异的打招呼。
　　苗宁见两人收敛精神力，便将周围聚拢的学生赶回宿舍。
　　“请叫我名字，软脚虾。”苗宁一点不给面子。
　　百里轩气得要命，今天他就多余来这一趟。
　　“苗丫头，那次是失误，失误你懂不懂。”
　　“懂，脚滑。”这几个字看着是解释，实际上还是嘲讽。
　　上官尔尔躲在娅李茜后面看着两人拌嘴，她大哥38了，怎么会认识30左右的苗姐，有猫腻。
　　“知道你不小心而已，虽然要女人保护。”苗宁冷嘲热讽的看着百里轩。
　　百里轩气得很，就因为这个，他被嘲笑了多久，其他人都忘记了，就这个，那人的妹妹，他打不得骂不得，躲着都能遇到。
　　“懒得和你说，你……。”百里轩想把怒火转移目标，见到尔尔那看好戏的样子，气不打一处来。
　　“你给我滚出来。”
　　上官尔尔讨好的笑着站出来：“哥，太晚了，有什么事，明天说呗！”
　　哥？娅李茜一下子不知所措，怎么就见家长了。
　　“大哥好。”娅李茜嘴比脑子快。
　　“谁是你哥，别乱喊。”百里轩气急。
　　“啧，本事不大，脾气不小。”苗宁不遗余力的下面子。
　　百里轩压着的嘴角抽搐，他不理苗宁，反正他说不过。
　　“你记得今天是什么日子吗？”
　　娅李茜挡住百里轩的目光，直面百里轩道：“大哥，今天尔尔遇到虫洞，还凭借一己之力击碎虫洞，你不关心她受伤，反而问她今天什么日子，什么日子能比尔尔的生命重要。”
　　上官尔尔星星眼看着挡在自己面前的背影，这种感觉她的灵魂快要升天了。
　　“什么你受伤了，你怎么不说，你伤到哪里没有？”百里轩听到娅李茜说上官尔尔受伤，他赶紧上去，一把将人推开，然后细细检查上官尔尔的情况。
　　“哥，我没事儿。”
　　“别胡说，走，我带你去检查。”百里轩不信上官尔尔的话，遇到虫洞的人，哪有全身而退的。
　　苗宁在一旁听见也止不住的打量，看着全须全尾的，好像是没受到太大的伤害。
　　上官尔尔赶紧拉住百里轩：“哥，我真没事，不然也不会站在这里，是娅李茜及时发现我送我去治疗的。”
　　见妹妹这般肯定，只好在仔细观察一下，确定尔尔没说谎。
　　对着娅李茜生硬地说一声谢谢！
　　然后满脸笑容的对尔尔说：“我是来给你送东西的，这里面有你需要的机器，还有，今天游乐场开业，第1天的效果还不错，以后记得去那边查账，看不懂也要去。”说完他还挑衅的看向娅李茜。
　　娅李茜薄唇紧抿，此刻她说不出的紧张。
　　“谢谢哥。”上官尔尔接过她需要的农用机器，这次农牧空间的土地就不需要她来耕种。
　　“至于你。”
　　“哥。”
　　“闭嘴。”百里轩强势拉过上官尔尔。
　　娅李茜瞬间警铃大作。
　　“大哥，也许你现在看不起我，但是请给我一点时间，我会证明给你看。”
　　娅李茜赶紧表明自己的态度，自己不是无所作为的人。
　　“你家住哪？”百里轩压着嗓音问。
　　“我是孤儿，现在住在学校。”娅李茜不敢看百里轩，就怕看到他眼里的讥笑。
　　“哦，先看你努力的成绩吧！没达到标准，别想入赘到我们家去。”
　　嗯？入赘？娅李茜不可置信的看向着百里轩。
　　上官尔尔急了，大哥现在说这些干什么，把人给她吓跑了怎么办？
　　“哥，你胡说什么，学姐，不是这样的。”


第116章 
　　“我愿意入赘。”娅李茜赶紧开口，就怕百里轩反悔。
　　一句话，在场的都愣怔的打量娅李茜。
　　上官尔尔脸刷的一下红了，刚确定恋爱关系就谈结婚的吗？好刺激。
　　百里轩尴尬的笑，这都没打击到人。
　　“你以为我们家是随便什么人都能入赘的，你有什么？”
　　“我会凭自己本事去挣军功，不知道上校的军衔可不可以。”娅李茜忐忑的看着百里轩，眼里也有期待，她不知道怎么和尔尔的哥哥相处，但她会努力去和他交流。
　　“啧，七老八十的才拿到上校军衔，你当我家尔尔非你不可。”
　　“三年，最多三年。”娅李茜没说谎，三年已经是她的极限。
　　百里轩看着紧张的娅李茜，再看看娇羞又担忧的上官尔尔，啧，显得他是恶毒的家人一样。
　　“我这边应了，三年时间一到，你要是没有拿到资格，你应该知道结果，这期间你们要保持距离。”
　　“啧，自己不好，也见不得人家好。”苗宁准确发刀伤人。
　　“谢谢哥。”上官尔尔开心极了，虽然今天有点太过刺激，可是结果好了不就成了。
　　“谢谢大哥。”娅李茜直接鞠躬感谢，百里轩不偏不倚的受了，他一个做大哥的，还不能受妹夫一拜吗？
　　“行了，今天的事我先不说，周末你回家自己跟爸妈说清楚，不然你都对不起爸妈对你的信任。”
　　这说的是爸妈不插手的事情。
　　“明白，回去给爸妈和哥哥做好吃的。”上官尔尔笑容洋溢，她感觉这一刻真的是太幸福了。
　　“嗯。”百里轩看着娅李茜，想把人叫走，结果苗宁看出情况，有心给百里轩不痛快，直接开口驱赶。
　　“怎么，还不走，要不要我叫护卫队过来。”
　　百里轩无语的望着苗宁，碍于规矩，只好走人。
　　“你俩也赶紧回宿舍，站着做什么。”
　　“谢谢苗姐。”
　　尔尔凑到娅李茜耳边悄悄说：“学姐，不用听我哥的，我哥那是单身久了眼酸，明天见。”上官尔尔快速亲吻上娅李茜，然后跑回宿舍。
　　娅李茜含笑注视着尔尔离开，随后和苗宁点头示好，离开这里。
　　上官尔尔回到宿舍，扑在床上，差点没忍住尖叫起来。
　　一想到学姐是她的，她就想和全世界公布。
　　耳朵不明所以的看着自家聪明的宿主今天晚上傻了，一会笑，一会流泪，一会又笑。
　　好半晌，耳朵受不了这样子，开口提醒：“宿主，今天的妖兽你还没有进行契约。”
　　上官尔尔回过神来，想起自己中午看到那不知道物种的白色毛茸茸，赶紧去农牧空间看看。
　　娅李茜回到宿舍，看到沙发就想起刚刚尔尔的主动娇羞，她抚摸着唇角，抑制不住的上扬，原来爱情是这种感觉，她给丁雨发消息，她有对象了。
　　结果她想要分享的好友此刻和自己许久不见的爱人共赴云雨，没工夫理娅李茜。
　　上官尔尔找到还在昏迷的妖兽，她不知道怎么下手啊？
　　“这怎么弄？”上官尔尔问耳朵。
　　结果耳朵也不知道，一人一统找到人参花，人参花果断摇头，她救不了。
　　“宿主，丹药。”
　　“我看看。”上官尔尔翻出很多丹药，回春丹，解毒丹等。
　　先给这妖兽喂了一颗回春丹，等了一会没见醒来，就是除了伤口愈合，没发现有醒来的样子。
　　上官尔尔看着又喂了三颗回春丹，估摸着伤口恢复差不多。
　　又等了10多分钟左右，上官尔尔的农用机器人都把土翻了一遍。
　　一直观察着妖兽的耳朵突然大喊：“宿主，醒了醒了。”
　　上官尔尔赶紧过来，一过来就对上一双蓝色的眼瞳。
　　她瞬间忘记周围的一切，脑海中不断的将她的情况倒退，甚至是地球上发生过的事情都一一呈现出来。
　　完了之后，妖兽吐出一口血，上官尔尔才回神过来，她立刻警惕后退，这是什么玩意，她被洗脑了？
　　“你是谁？”
　　“吾乃祥瑞，九尾天狐。”一道破败的悦耳动听的声音传来。
　　上官尔尔赶紧拿出上品飞剑，多少多少给点安全感。
　　“九尾狐，祥瑞？你刚刚对我做了什么？”
　　她记得这不是狐狸精吗？妲己？
　　“吾观其行，天地变换，汝救命之恩，当报，然重伤乏力，不便于行，望宽恕几日。”
　　“你，是哪个时代的？”上官尔尔反应了好久，才明白意思，她想让人妖兽好好说话，可是，九尾狐哎！貌似惹不起。
　　“吾源青丘山涂山一族。”
　　上古的妖兽？
　　上官尔尔眨巴几下眼睛，怎么办，对面等级好高，她一个渣渣，契约不了。
　　“此方可有灵草，吾伤过重，需医治。”
　　“这里什么都没有，没办法救你，而且我仅有的回春丹都喂给你了。”上官尔尔不动声色的往后退。
　　然而九尾狐好像洞悉上官尔尔的一些举动，她趴在地上盯着上官尔尔。
　　“汝是修真者，无师承，吾可教你，换汝医治。”
　　有点心动了。
　　“不行，我找不到灵草，你看了我的记忆，这里连菜都没有，哪有什么灵丹妙药。”
　　九尾狐看向躲起来的人参花。
　　“那个不行，我才救过来，不能给你吃。”
　　“食之无味。”
　　人参花刚刚还躲藏自己的身躯，一听到食之无味，立马跑出来，被上官尔尔眼尖，一把抓住，看到上面的花疯狂的摇晃，这小家伙，看样子骂的挺脏。
　　看到九尾狐不屑的开始舔自己的伤口，上官尔尔喊耳朵。
　　“耳朵，这个怎么弄，我估计是不能动手的，上古的，凶得很。”
　　“宿主，它不仅身体受伤，神识也受伤了，你看它，只剩两条尾巴，证明危在旦夕。”
　　“你有没有听过一句话，瘦死的骆驼比马大，你别看它虚弱成这样子，它能拼着另一条尾巴把我灭了，你信不信。”
　　耳朵不再说话，它觉得宿主说的对。
　　“你……。”上官尔尔想说点什么，放她离开，自生自灭，怕它出去找不到灵草就吃人。
　　听说妖兽吃人不吐骨头头的。
　　九尾狐舔干净伤口的残留，一双狡黠的眼睛盯着上官尔尔。
　　“吾可不要灵草，汝之灵力也可。”
　　？？？我的灵力？星辰之力？上官尔尔看着双手。


第117章 
　　“汝可安心，吾非凶兽，且汝有救命之恩，烦请救助一二。”
　　上官尔尔沉思片刻，这里是她的农牧空间，一切由她掌握，九尾狐重伤需要自己医治，至少证明现在没有危险，要不试试！
　　上官尔尔慢慢朝九尾狐走过去，慢慢伸出手，九尾狐主动伸出爪子放在上官尔尔面前。
　　上官尔尔挨着爪子，试探性的运作星辰之力，然后朝九尾狐传输。
　　就在此时，异变突起。
　　一道紫色光芒，在一人一狐接触的地方展现出来。
　　“检测到上古妖兽，重伤的九尾天狐，自动开启契约。”
　　九尾天狐这时候也发现情况的不对，她仰天长啸，尖锐的声音肉眼可见的朝周围扩散。
　　远处劳作的机器人也被震得稀碎，农作物更是拦腰截断，人参花看情况不对，立马钻进土里去，也来不及救助它的子子孙孙，只能保全自己。
　　耳朵这时候在空中不动，全身上发着刺眼的白光，声音也僵硬无比，没有平时的活泼灵动：“上古妖兽级别过高，无法开启主仆契约，转为平等契约，契约成功，恭喜宿主成功契约妖兽九尾天狐。奖励发放，真实之眼。反哺妖兽灵力，恢复实力两成。鉴别双方实力差距过大，平等契约限制双方相互伤害。”
　　上官尔尔头晕目眩的跌坐在地上，九尾狐此刻看上官尔尔的眼神，就好比看仇人一般。
　　她伸出爪子想要解决这个不知天高地厚的蝼蚁。
　　结果她的爪子在上官尔尔的上方10厘米的位置就无法动弹。
　　上官尔尔反应迟钝的看到自己面前的白色爪子，她艰难的镇定下来。
　　“那个、不是我。”
　　“汝之贼人，强制契约，当死。”九尾天狐气急攻心，想要杀死这个挟恩图报的人。
　　可是她的爪子怎么也拍不下去，那种羁绊的感觉让她心慌。
　　“真的不是我，你也看过我的回忆，我哪有那个本事，契约高贵的你，咱们能好好的商量一下解决办法吗？”上官尔尔讪笑的看着性情大变的九尾天狐，她有点hold不住，虽然知道是系统做的怪，但她没办法，只能尽力平息九尾天狐的怒火。
　　九尾天狐怒不可遏，可她无法伤害面前的人类是事实。
　　最后她气不过，收回自己的爪子。
　　“汝当何处？”
　　“那个，咱第1步能不能先把这话换一换。”上官尔尔试探性的提点要求，毕竟这咬文嚼字的，她理解的有点费力。
　　九尾狐眼眸波光粼粼，闭上眼睛，再开口便是普通的语句。
　　“我看过你的记忆，你们应该是这样说话的。”
　　“对对对。”
　　“若你现在把契约解除，我可以当什么都没发生过。”九尾狐很在意自己身上无端多出来的契约，被人制约的束缚感压迫着她。
　　“那个我真的不知道这怎么解除，我现在也只是筑基期二层，还没有系统的学过那些术法，更何况您可是上古大妖，我什么样子还不是被你一眼就看穿。”上官尔尔双手一摊，有点无奈的样子。
　　她看着九尾狐多出来的一条尾巴，想必这就是那系统恢复九尾天狐的实力。
　　“那你就努力修炼，而且这期间还要给我治疗内伤，作为报答，我可以答应你一个要求。”
　　上官尔尔这时候浅浅一笑：“作为同伴，虽然是强制性的，但我也有义务治好你，就是我有一个小小的疑问？”
　　“你说。”九尾狐好像认清了现在的情况，又趴回到地上去。
　　“我发现你的时候有一个旋涡，那是传送阵吗？”
　　“对，我负伤逃离，传送阵被暴力摧毁，遇到乱流，才会来到你这个世界。”
　　“那您还能回去吗？”上官尔尔迫切想要知道传送阵能不能回到她的那个时空。
　　“落入空间加时间的乱流缝隙，很大程度上是回不去的，除非你能修炼到洪荒境界，斩破虚空，也许会到达其他地方，至于是不是你想去的那个地方，说不清楚。”九尾狐闭上眼睛，这也是她能这么快接受现实的原因。过往云烟，只能当做回忆。
　　“原来是这样。”上官尔尔却想到另一种可能性，如果他修炼到九尾狐所说的洪荒境界，斩破虚空，一次不行，那就两次，主要是她还没有亲眼见证，那些霸凌者的下场。
　　也许以后实力强大，她不在乎，可是现在她还有点惦记呢！
　　看到地上无动于衷的九尾狐，她转念一想，有了新的方法。
　　“请问您贵姓。”
　　“涂山月。”
　　“那个，虽然我们的契约迫不得已，能不能看在我也救了您的份上，请你当我的老师。”上官尔尔想得很明白，她虽然有耳朵帮忙，但她自始至终都没有一个明确的教导来进行学习，而且刚刚这九尾狐也说了，能教导我一样想来，这个要求不会拒绝。
　　关于她手里，无论是星源之力，还是无字天书，她都是根据书上来一步一步摸索，这玩意儿要是错一步走火入魔，那就玩完了。
　　九尾狐涂山月轻轻抬眼盯着上官尔尔，那眼里打量货物的样子让上官尔尔有种回到以前弱小的错觉。
　　“我是妖，你是人，两者不相通。”
　　“啊？”本以为涂山月会说些讽刺人的话拒绝，没想到是这个原因。
　　“不过，我见过其他修士修炼的方法，想来当你的老师绰绰有余。”涂山月说这话并非自大，她是涂山一族的王，白虎和青龙那俩个狗东西，居然趁她突破之际，毁她道行，她最后拼着重伤的身体强行传送。
　　就是不知道她涂山一族在得知她陨落后会被其他种族如何欺压。
　　哎！事已至此，希望族中的继承人能尽快稳定局势。
　　上官尔尔听到涂山月愿意当他的老师，她立刻跪下行大礼。
　　“弟子上官尔尔，拜见老师。”
　　“起来吧！你要记得，我不是你外面那些普通的老师，一日为师，终身奉养，若你阳奉阴违，败坏天地道德，为师即便与你同归于尽，也要清理门户。”
　　涂山月这话说的很重，传承在这一刻形成。
　　上官尔尔三指竖起，对天发誓：“我上官尔尔，一定尊师重道，人不欺我，我不欺人。”


第118章 
　　“嗯。”涂山月摇了摇自己身后的三条尾巴。
　　虽然刚刚的平等契约，让她现在心里还有点不舒服，但是能在这里收个资质不差的徒弟，解解闷也是不错的。
　　“这里是什么地方？”涂山月这时候才有心情观察周围的场景。
　　“这里是弟子的农牧空间。”上官尔尔被这一提醒往周围一看，瞬间痛苦的捂着胸口。
　　她的菜。
　　“呜呜，我的辣椒，我的香菜。”
　　上官尔尔看着面前一片狼藉的植物枝干，它们整整齐齐的在跟她表示刚刚被摧残过的残忍。
　　“人参花。”上官尔尔想到那已经当了小霸王的人参花，转身就去找。
　　涂山月就看到自己刚刚收的弟子张牙舞爪的到处找东西。
　　“哎！”就那么一个小玩意儿，有那么紧张吗？
　　这里灵气虽然充足，但好像有一种规则阻止她吸收，这种规则之力，她很聪明的不去抵抗。
　　想要恢复以前的实力，恐怕只能靠这个小弟子体内修炼的灵力转化。
　　上官尔尔终于在一个角落的土里找到瑟瑟发抖的人参花。
　　尔尔安抚性地摸了摸他那几瓣花：“可怜的小家伙。”
　　只是当她转身的时候，她发现可怜的是自己。
　　涂山月看到小徒弟那哭兮兮的表情，三条尾巴一动，刚刚被摧残毁坏的植物像变魔术一样重新变到之前的样子。
　　上官尔尔惊喜的看着，甚至是已经变成碎片的农用机器人也完好如初。
　　“老师厉害。”上官尔尔伸出大拇指表示自己的惊叹。
　　“一个小术法而已。”涂山月故作轻松，短暂的回溯时间，可不是一般的妖兽能做到的。
　　“今日情况太过复杂，为师的精神损耗过多，你出去吧！修行的事我会理一个思路，明天交给你。”
　　“多谢老师。”
　　上官尔尔开开心心的出了空间，她出现在宿舍后，外面已经很晚了。
　　今天真是刺激又收获颇多的日子，最关键的是，她不仅和心上人确定了恋爱关系，还给自己找到这么一个厉害的老师。
　　可是她想到医疗室里的那个秦医师，这个隐患必须解除，否则娅李茜可能会被他一直惦记着血液，来进行不知名的实验。
　　想到涂山月老师说的话，老师应该不介意自己处理，想要自己命的人吧！
　　哦，对了，刚刚系统还附赠了一个奖励。
　　真实之眼。
　　10秒看清虚妄，一个小时的限制时间，若冷却期间强制开启，失明24小时。
　　“哇哦，这简直就是看破弱点神器。”随便打个架都立于不败之地。
　　耳朵这个时候也回过神来，刚刚突然的的变故让它的芯片差点就烧了。
　　“宿主。”耳朵难得一见的带上哭腔。
　　“哭什么，又不是我的错。”上官尔尔心狠的转身。
　　耳朵一想，好像也是唉，它的设定是主系统规划好的，可是它现在联系不到主系统。
　　更想哭了。
　　“你刚刚为什么失控？”上官尔尔想起刚刚的变故，如果涂山月不管不顾，来个鱼死网破，自己就得死在那里。
　　“宿主。”耳朵有点难为情。
　　“说。”
　　“我刚刚发现主系统留了一句信息。”耳朵支支吾吾的说。
　　上官尔尔就这样直视耳朵，眼里闪着杀意，该死的主系统。
　　“主、主系统说：不切实际的胡乱提要求，是需要惩罚的。它还说，遇见的第1只妖兽，无关实力，无关好坏，全由你自己承担，想要解除契约，至少要修炼到元婴期。这是主系统留在我芯片里面的最后一道指令。”
　　耳朵说完，随时准备着逃跑，毕竟这种坑宿主的事儿，在系统界可是要挂牌批评的。
　　很好，狗比主系统，感情还在这里埋了一道雷，她还以为那一场疼痛就是它的报复，感情人家还留了后手。
　　“我以后遇到妖兽都会强制契约吗？”上官尔尔有点怕了，幸好她遇到的涂山月师傅，性格还算和善，要是暴躁的凶兽，自己怕是命都没了。
　　“宿主，只此一次，而且我感觉芯片里面没有禁制。”
　　是吗？就怕主系统来个回马枪，这谁受得了。
　　不过这一次也不知道坑没坑到自己，反正是坑到老师了，她得对老师好点，争取以后给老师解除契约吧！毕竟谁愿意和人强制绑定在一起。
　　上官尔尔心有所想的躺床上睡觉，睡不着，开始修炼。
　　第2天一早，迎着晨曦慢慢睁开双眼，上官尔尔的眼膜里流光溢彩。
　　她先去农牧空间看看她那个便宜老师怎么样了。
　　这时候她发现，自己请大哥帮忙建的房子，被老师占据。
　　好吧，总不能让老师睡在地上不是？
　　建空间没什么变化，老师也没起来，上官尔尔出门准备给娅李茜做点早餐。
　　她之前就已经用面粉做好老窖面头，是一种不用发酵粉就能发面粉的手工制作。
　　趁着时间还早，她直接动手放面粉开始揉面，等醒面的过程，她又去弄各种馅料。
　　想到涂山老师不知道有没有什么忌讳，她直接用菜做了这一顿包子。
　　看着一个个圆鼓鼓的包子馒头，下次有其他材料就用其他的试一试，相比与菜包，她还是更喜欢肉包。
　　既能管饱，又能吃到肉。
　　关于屉子，这种小东西就不必麻烦她哥，拿一点废弃零件，自己就能融合成，再铺上一层布，虽然有点重，能用就行。
　　将包子全部拿出来，放在盆里给老师送去。
　　自己再拿着剩下的跑出门，今天她要去宣誓主权。
　　刚来到宿舍楼门口，娅李茜穿着一身蓝色休闲外套站在不远处，有早起的路过时都会看上两眼。
　　“学姐。”上官尔尔语气中带着欢喜，她像个花蝴蝶一般朝娅李茜奔跑。
　　娅李茜看见上官尔尔，收起智脑，也快步向前，接住上官尔尔的身体。
　　上官尔尔抱着娅李茜，一大早就有这个福利，简直太美妙。
　　“尔尔，你慢点。”
　　“学姐，我开心，就想着快点到你身边。”上官尔尔毫不掩饰自己的心情，人都追到手了，还怕什么，自然是全心全意的对人好。
　　娅李茜在看见上官尔尔的时候也很开心，甚至平时不苟言笑的她此时都没注意到脸上的笑容就没断过。
　　“我也是。”
　　“学姐，你看，我做早餐，你肯定没吃过我这么好吃的。”上官尔尔从智脑中拿出还冒着热气的包子。
　　娅李茜眼睛一亮，轻轻的拿几个放在嘴里。
　　那味道比她吃过的所有东西都好吃。
　　“谢谢尔尔。”
　　上官尔尔笑着，虽然她自己的手艺很肯定，但是能得到娅李茜的夸奖，她的心里比那蜂蜜还甜。
　　娅李茜接过上官尔尔手里的盘子，开始投喂。
　　“尔尔也吃。”
　　两人就在路边开始甜腻的喂食。
　　一早醒来的苗宁嫌弃的瞥到一眼，没眼看。
　　娅李茜送上官尔尔去教室，在众人看八卦的眼神中离开去比赛。
　　“娅学姐为什么会送你来教室？”冷林在刚刚看见人的时候就冷眼旁观。


第119章 
　　“学姐送我来上课和你有什么关系？”
　　上官尔尔不理会冷林，这人心思深重，别看他平时和人说话很随和，可是上官尔尔就是能发现，这人骨子里看不起女人。
　　在后面男女混合军训的时候，她就发现，冷林时常挑衅她，如果自己做出愤怒的表情，他就会面露愉悦。
　　这种人最恶心，太假还太自以为是。
　　“我喜欢娅学姐，上官同学如果愿意，能不能帮我约一下。”
　　“呵呵。”第一次，上官尔尔有了把人挫骨扬灰的想法。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，拿你那前列腺的尿照照，自己配不配。”上官尔尔毫不客气的骂人，自己才新鲜出炉的媳妇儿，就被这么一个人惦记上。
　　呵，真拿自己是泥捏的。
　　“你说什么？”冷林本就反感被一个女生压自己一头，刚刚也只是开开玩笑，还没说什么话，这女的就骂自己长得丑。
　　这怎么能忍，他一拍桌子就站起来，一米八几的个子还是有点唬人。
　　上官尔尔完全不怕，她就这样坐着，用她因为契约而增强的神识攻击对面。
　　她的神识可比这里的精神力有攻击性。
　　冷林发现不对，也精神力全开，但是他无法抵挡全力进攻的上官尔尔，他的额头慢慢渗出汗珠，慢慢汇聚滑落。
　　冷林脚部开始发软，他的大脑像被人拿着针在反复的扎。
　　“住手。”一声暴喝在门口响起，一股精神力强力将两人分开。
　　上官尔尔咽下口中翻涌的腥味，挑衅的看着冷林。
　　冷林这会儿顾不上周围的情况，他只知道现在有人来了，他安全了，于是赶紧将上官尔尔的精神力排出。
　　“你们在做什么？”梁烟快步来到两人中间，神色冷冽，如寒冰刺骨。
　　“报告指挥官，他侮辱人。”
　　冷林差点一句脏话没骂出来，到底谁先侮辱人的。
　　“他说了什么？”梁烟没有因为上官尔尔的话就开始判断。
　　“他惦记我女朋友，让我约我女朋友出来和他约会，这谁能忍得下去。”上官尔尔毫无惧怕，她就要借着冷林刚刚的发难来告诉其他人，娅李茜学姐是她的，想要惦记人，看看自己够不够格。
　　梁烟想要说点什么都是一愣。
　　她目光不善的看向冷林，冷林终于将那股侵略性极强的精神力驱逐出去后，双手撑在桌子上，防止自己瘫软到地上。
　　他目光阴冷的盯着上官尔尔，语气虚弱却强硬：“报告指挥官，她说谎，我只是问她，为什么学姐送她来上课她就骂人。”
　　上官尔尔咬牙切齿的想要上去再揍一顿。
　　曹雪坐在自己的位置上，直接替尔尔说话。
　　“报告指挥官，还有一句话。”
　　“说。”
　　“冷同学说他喜欢学姐，希望上官同学帮他约一下。”曹雪语气平淡，就好像在复述一件事，虽然事实也是如此。
　　梁烟看向冷林：“你怎么解释？”
　　“我……。”他还以为刚刚两人说话没人注意，没想到曹雪上赶着巴结，气死他了。
　　“冷林，负重50公斤，障碍跑5公里。”
　　“什么？”冷林不可置信的看着梁烟，但是梁烟严肃的神情告诉他这件事没有回旋的余地，他默默的拿出负重背包，在所有人的注视下跑出去。
　　“上官尔尔，军校严厉禁止，殴打同学，因你事出有因，第一次犯错，站到教室后面去，负重蹲处罚。”
　　“是，指挥官。”上官尔尔认罚。
　　梁烟处理完两人的纠纷，开始今天的课程，今天讲解机甲的结构及组装。
　　下课后，冷林被人扶着进来，上官尔尔也双手双脚打颤的坐在位置上。
　　看见冷林进来，上官尔尔讥笑的看着他。
　　冷林这会也明白，这女人有点狠，军校的规则她一点都不管。
　　两人安分的等到上课，直到中午下课，他们都安安静静。
　　上官尔尔见梁烟离开，星辰之力运转几个周天，手脚舒缓之后，装作无事般站在冷林面前。
　　“我能打你一次，就能打你第二次，你这种阴暗的小人，披着华丽的衣服，也遮掩不住你肮脏的心，整个就是道貌岸然的小人。”
　　随后她眼神不屑、嫌弃的离开教室。
　　冷林气得直喘粗气，旁边的人面面相觑，也不知道该怎么说。
　　早上娅李茜送上官尔尔去上课后，直接去和队友集合开始比赛。
　　今天的几人情况都有点不一样，霍飞一如既往的耿直状态，叶景德幽怨的看着娅李茜，说好的设计图，这几天也没给他，上官尔尔是不是记恨自己发的那则消息。
　　该不该让队长帮个忙，衣橱那边也催的急啊！
　　温茂在想，队长到底追到人没有，看看丁雨，他这么觉得今天丁雨的不太一样。
　　丁雨昨晚舒舒服服的，早上起来心情都变好了，想到自己看到的消息，来到娅李茜身边问：“有人昨晚不睡觉，发消息，今天不困？”语气里满满的打趣意味。
　　娅李茜被人调侃也不害羞，大大方方的承认。
　　“昨晚确定的关系，还见了她哥。”
　　丁雨一脸姨母笑，刚确定关系就见家长，厉害啊！这一方面她佩服得五体投地。
　　转身看见殷勤的温茂，啧，碍眼。
　　刚刚娅李茜的话没有避讳大家，温茂听见内心欣喜，他是不是能和丁雨再提一提。
　　“丁雨，我那个……。”
　　丁雨眯着眼，咬牙切齿的盯着温茂，温茂脚步一顿。
　　其他人见状赶紧去准备，娅李茜看见，终于知道喜欢和不喜欢的区别。
　　她抬手安抚丁雨：“队友一场，手下留情。”然后走开让位。
　　“丁、雨？”温茂看着这一幕有点怵。
　　“温茂，老娘再说最后一次，我们除了队友关系其他的你想都别想，你也别说什么为我好，把我当个金丝雀关起来就是为我好吗？你要是真的想现在就把关系闹僵，那你就退出队伍，咱们出去好好打一架。”丁雨气呼呼的上手推开温茂，挑衅的意味十足。
　　温茂身体往后倒退两步，看到丁雨的表情如仇人那般，难道自己真的做错了？
　　自己也只是怕她受到危险受伤而已，有什么错？
　　“我怕你受到伤害，这有什么错？”他是这样想的，也是这样问的。
　　“错在你起了不该起有的心思。”丁雨冷漠无情的看着温茂。
　　温茂被这句话伤到，看见丁雨眼里的厌恶，他嘴唇哆嗦着问：“你就这么讨厌我？”
　　“是。”
　　温茂闭上眼睛，真的，他做的一切都是无用的。
　　“你就不怕我退赛？”温茂还残留着一点希望，丁雨为了娅李茜，能容忍自己，她也会为了队长接受的吧！


第120章 
　　“无故退赛者，记大过，军衔降级。若参赛队伍不足最低标准，举办方取消比赛资格，视情况而定进行全员处罚。温茂，这个规则你应该了解，只要你敢退，到底是谁的处罚力度大，你能承受吗？”至于退赛处罚，丁雨就没怕过。
　　“你不是可以为了队长做任何事情吗？为什么就不能接受我，我家的实力，可以让她和百里家谈条件，让她娶了那个女孩。”温茂不甘心的上前去，眼里的疯狂偏执想要抓住丁雨，甚至想要一些莫须有的条件留住丁雨。
　　丁雨不给温茂机会：“对，我是可以为了娅李茜做任何事情，甚至可以为她付出生命，但不代表我需要失去自我，她能不能娶到人是她的事情，至于你，我不稀罕。”
　　丁雨这话直接把话说绝了，让温茂心里发寒，她对自己的好视而不见。
　　“呵呵。”
　　温茂难过到笑出声，眼角眼泪止不住的掉，他仰起头，不愿意自己的脆弱暴露给丁雨看见。
　　“如果不是你非要纠缠，我会忍到比赛结束，毕竟比赛不是我们两个人的事，你若是现在还执迷不悟，那就走吧！退赛，还能留一点同学之谊。”
　　丁雨已经做了最坏的打算，之前这王八蛋支支吾吾的时候，就应该把他换下去，搞得现在不上不下，烦得要死。
　　温茂一巴掌拍在自己脸上，无声的落泪，他的爱情，他的一片真心，居然比不过一场比赛。
　　不，确切的说，是他从来都没有在丁雨心中留下位置，更别说超越队长在她心中的位置。
　　“我会、好好比赛，为了、朋友。”温茂仰着头哽咽的说，他很想一走了之，可是他又做不到，只能拿朋友当做借口，贪恋最后的时光。
　　“既然确定要好好比赛，那就把你的这些心思收起来，如果你在比赛中背刺，我会让你知道背叛的结果，希望你好自为之。”丁雨无情的说完这些话，转身坚定的朝其他人集合。
　　温茂看着冷漠决绝的背影，他有点高估了自己的承受力，他现在就想逃，逃到没人知道的角落，舔舐伤口。
　　回到队伍的丁雨对上其他三个人的视线，她没了以往的笑容，沉着脸的样子，和娅李茜平时如出一辙。
　　叶景德往丁雨身后望过去，没看见人，想来这两个人谈崩了。
　　娅李茜拍拍丁雨的肩膀道：“不要为难自己。”
　　“我就不是为难自己的人。”丁雨嘴快的回答，然后想到比赛又有些不好意思道：“要是这次比赛进行不下去……。”
　　“一个比赛而已，没什么大不了的，提前去拿军功也很不错。”娅李茜无所谓的说道，她不可能因为一个比赛让丁雨去牺牲自己。
　　如果比赛进行不下去，那她就提前参军，这样想来，还可能比人快一步。
　　丁雨笑了，娅李茜也笑了。
　　霍飞挠挠头，不明所以。
　　叶景德眨着眼睛，开口说道：“比赛快开始了，我过去看看。”
　　不等其他人的回答，他快速朝远处跑去。
　　等他找到温茂，温茂还站在原地仰着头企图回收眼泪。
　　“嘿，兄弟肩膀借你一下。”
　　“滚。”
　　“没什么大不了的，男人又不是不能哭，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“我就喜欢那一朵，怎么了。”
　　“路边的野花不能采，别人家的花你也不能看。”
　　“屁话。”温茂被叶景德的话气得情感宣泄不了，算是缓解他的悲伤吧！
　　“说真的，跑开家世，你们性格就不合适。哎！还能不能打……。”叶景德话没说完，只是抬着下巴朝比赛现场那边示意。
　　“打，我现在就打给你们看。”
　　“好兄弟，哥哥的少尉军衔就靠你了。”叶景德抬手揽住温茂的肩膀。
　　“滚，关我屁事。”温茂抬肩膀想要把人的手挪开，结果那手紧紧的禁锢着纹丝不动。
　　于是温茂扭扭捏捏的被叶景德拉回队伍，在场的两位女士故作不知，装作和平时没什么两样，开始比赛，只是心里的隔阂已经出现，哪里会消失。
　　比赛结束后，叶景德又拉着温茂和霍飞去自己在外面的房子，拿出自己珍藏的老白酒，来个一醉方休。
　　丁雨见讨人厌的不在自己面前瞎晃，心情舒畅。
　　“我跟你说，别看现在温茂那王八蛋没什么事儿，你可得防着他点，背后捅刀子的事情谁也说不清。”说实话，丁雨现在一点都不信任温茂。
　　“好，你也别太明显了，还在一个队伍，伤人家自尊心。”娅李茜知道丁雨不喜欢温茂，她也不会说什么好听的话。
　　也不会劝丁雨试试，无论是以前单身还是现在有了尔尔，她都认为喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　没有那么多为什么，也说不出那么多理由。
　　“嗯，要是这次精英赛夭折，出去我给你攒个军功。”
　　“你还是想想自己吧！我军衔还比你高呢！”娅李茜不在意的说道。
　　“啧，看不起谁呢！”
　　娅李茜没在说话。
　　丁雨见娅李茜前进的方向好像是教学楼那边，眼珠子一转，抛开那让人心情不爽的人。
　　“你走那边是去找上官尔尔。”语气里没有疑问，反而是肯定。
　　“嗯，我去接她下课。”
　　“哟，人家都说你像个木头桩子，我看你这还挺会的。”丁雨一边说一边跟着人朝教学楼走。
　　两人在楼下等了一会儿，下课铃声响起后，看见梁烟身姿摇曳的出来。
　　梁烟看见两人，嘴角含笑，朝她们走去。
　　“你们俩怎么在这儿？”
　　“梁指挥官好。”娅李茜和丁雨异口同声的敬礼。
　　完了丁雨先开口解释：“梁指挥官，娅李茜陪我过来的，我有些战术上的问题，想要请教梁指挥官，不知道梁指挥官可有时间。”
　　“有，当然有。”梁烟意味深长的看向丁雨的某些位置，挑逗着丁雨。
　　丁雨被看到面红耳赤。
　　她还没有和其他人说过和梁烟的关系，主要是她们之前是梁烟的学生，现在说出来太刺激过头，所以她们想等丁雨毕业后才正式给娅李茜介绍来着。
　　现在的丁雨顶着娅李茜不解的目光中带走梁烟，梁烟似笑非笑的跟着丁雨走了。
　　看不见人后，娅李茜才放下心中的怪异。
　　“学姐。”一道清澈悦耳的声音，从远处传来。


第121章 
　　“尔尔。”娅李茜张开双手，接住飞奔而来的上官尔尔。
　　“学姐，你真好。”此时的上官尔尔已经没了在教室里的那种锋利，全然一副进入爱情里的娇羞女人。
　　曹雪跟在后面看见那是大为惊叹，这判若两人的态度，转换得挺快。
　　“走吧，我们回宿舍。”娅李茜牵着上官尔尔准备回自己宿舍，她昨晚回去后，可是买了很多东西，想必东西已经送到。
　　上官尔尔笑得很甜蜜，她回头给曹雪挥手。
　　“我先走了。”
　　曹雪点头，虽然她感觉这一句话有点多余，可是又觉得心里很舒适，难道这就是万羽所说的朋友关系，嗯，她也要回去找自己女朋友。
　　上官尔尔一路上感受着娅李茜手里的温度，感觉心里也要融化了。
　　“娅李茜，你站住。”
　　两人回头，只见一个女人气冲冲的走过来。
　　上官尔尔眯着眼睛，那个趁着她老婆昏迷时告白的女人。
　　“福宁·欧文，你有什么事？”娅李茜挡住福宁·欧文看向尔尔不善的目光。
　　“她是谁？”福宁·欧文气愤的指着上官尔尔质问，这是哪里冒出来的女人，仗着自己好看，就勾引她的娅李茜。
　　上官尔尔听这个语气，看到这样子，怎么感觉自己像个小三，呵，笑死。
　　“学姐，这人谁啊！还凶我。”上官尔尔有点委屈的摇晃娅李茜的手。
　　福宁·欧文看到这一幕，眼珠子都要瞪出来。
　　“别怕，没什么关系的陌生人。”娅李茜解释，她连正眼也没给福宁·欧文。
　　“娅李茜，我们同学三年，你说和我没关系？”福宁·欧文没想到娅李茜就这么轻而易举的说，她们之间没有关系。
　　“陌生的同学而已，在军校所有人都是。”娅李茜不给福宁·欧文机会。
　　“那她呢？”福宁·欧文愤怒的指着被牵着手的上官尔尔。
　　“她是我女朋友。”娅李茜毫无避讳的说出两人的关系。
　　上官尔尔在后面听到这句解释，犹如掉进了蜜罐，上扬的嘴角就没下去过。
　　然而福宁·欧文却如晴天霹雳一般，被吓到。
　　“什么？”她喃喃自语，她只是陪着管家出去查看星球而已，谁知道就是这么短的时间，人醒了，还有了女朋友。
　　“她凭什么？就她这胸大无脑的样子，长得好看有什么用。”
　　“凭我喜欢她。”娅李茜不想和这个疯子纠缠，以前这人就喜欢为她弟弟出头，甚至还说些让人反感的话。
　　“我不允许，只会躲在你身后的人能有什么本事，我欧文家能给你想要的一切。”福宁·欧文被气到已经顾不得在公众场合，她声嘶力竭的怒吼，犹如气疯的泼妇。
　　娅李茜不想理这人，也怕尔尔误会，她拉着尔尔就想离开。
　　结果被尔尔拉住，上官尔尔深吸一口气，她压着自己的怒火，这些人还真的是，一个个当她是死人啊！都来惦记她的女朋友。
　　“这位小姐，拿自己的家族势力强取豪夺，有些狗仗人势。”上官尔尔站出来，自己女朋友被人惦记，她可一点也忍不了。
　　“你是哪根葱，敢跟我这样说话。”福宁·欧文鄙夷的上下打量上官尔尔，嫌弃的看着她这一身装扮。
　　“是，我们百里家小门小户，没有你的家族地位高，却也知道什么叫礼仪廉耻，惦记别人的女朋友，这就是你们欧文家的礼数。”比身份吗？她爸妈和哥哥都说了，打回去就完事。
　　福宁·欧文这时候理智回笼，主要是那一句百里家，让她有些拿不准。
　　“你叫什么名字？”虽然话里带着疑惑，但那高高在上的语气依旧让人不爽。
　　“你这一看就是想报复我的家人，我还就不告诉你。”上官尔尔恶趣味的挑衅。
　　“既然连姓名都不敢说，那你凭什么跟我争。”福宁·欧文已经确定，这人就是在虚张声势。
　　“这位自以为是的小姐，我们两情相悦，是情感上的共鸣，你突然跑来横插一脚，质问我们，显得我们两人像负心汉一样，问题是我都不认识你啊！”
　　上官尔尔无辜的表情让周围看热闹的人窃窃私语。
　　“你在说什么乱七八糟的，我劝你识时务，离开娅李茜。”
　　“呵呵。”上官尔眯着眼睛，这娃听不懂人话。
　　“学姐，你敢不敢来点亲密的。”上官尔尔娇羞的望着娅李茜。
　　娅李茜毫不迟疑点头，这时候，尔尔说什么是什么。
　　上官尔尔挑衅的看向福宁·欧文，然后双手搂着娅李茜的脖子就吻上去。
　　“哇哦。”周围一片哗然，有吹口哨的，有鼓掌的。
　　唯独福宁·欧文气得浑身发抖，她直接上前想要动手把两人分开。
　　上官尔尔见视，直接神识攻击，一瞬间击打福宁·欧文的大脑，让她昏迷的同时迅速收回。
　　福宁·欧文晕倒在地。
　　上官尔尔和娅李茜分开，看着地上的福宁·欧文，笑着不好意思的说：“哎呀，这是被气晕了。”
　　娅李茜看着地上的人没反应过来，她刚刚在众目睽睽之下，被尔尔亲了，她耳朵红的能滴血。
　　“有没有哪位好心的同学送这位，去医疗室，也不知道是不是身体不舒服，看着怪可怜的。”
　　周围的人欲言又止，他们还没见过谁能被人气晕的，今天这一下算是长见识了。
　　上官尔尔牵着娅李茜，也不管其他的人会不会送地上的人去医疗室，反正不关她的事。
　　娅李茜看着上官尔尔，女朋友替自己出头的感觉真的很奇妙。
　　“学姐，我们回宿舍吗？”上官尔尔走出一段距离后回头问娅李茜。
　　当她看见娅李茜严肃的表情，还以为是自己刚刚的情绪外泄吓到她了。
　　“学姐，那个，我就是看她惦记你就心里不舒服，你是我女朋友，她还想抢人，我很委屈的。”上官尔尔说着说着就一脸紧张不安。
　　娅李茜看见抱着上官尔尔：“对不起，是我的错。”
　　“是那些人的错，学姐长得太好看，那些坏人就惦记学姐这样的，我以后要保护学姐。”上官尔尔靠在娅李茜身上，语气认真。
　　“好，我也保护尔尔，我以后会离这些人远点，走，我给尔尔买了礼物，我们回宿舍看看。”
　　上官尔尔这会笑意愉悦道：“好。”


第122章 
　　丁雨带着梁烟躲开其他人回到自己宿舍。
　　关上门的那一刻，梁烟伸手从背后抱住丁雨，脑袋靠在丁雨肩膀上，调戏丁雨：“宝贝儿，有什么战术性的问题问我啊！要不要我亲手示范一下，嗯。”
　　“别。”听着最后的那声低喃，丁雨红着脸双手覆在梁烟的手上，防止她大白天的乱来。
　　“是你邀请我来的。”梁烟手被抓着动不了，就用下巴蹭着丁雨的颈窝。
　　“我那是给娅李茜制造机会。”丁雨不承认自己是梁烟想的那样。
　　“嗯，是上官尔尔。”梁烟漫不经心的语气里肯定的说出那个名字。
　　“对。”
　　“我看她俩挺悬。”梁烟回想自己观察到的事情。
　　“怎么回事？”丁雨微微偏头。
　　“你说，两个上面的，在床上、怎么弄。”梁烟见机行事，把丁雨转过来面对自己。
　　然后在丁雨惊叹的目光中攻城掠地。
　　丁雨拍着梁烟的肩膀，挣扎出来，只来得及说出比赛两个字，就被梁烟强势的淹没在唇齿之间。
　　不过梁烟在怎么急色，还是记得现在是中午，两人下午都还很忙。
　　娅李茜带着上官尔尔到自己宿舍，上官尔尔从进门开始，先看到所有的生活用品，全是双份的，然后又在娅李茜的牵引中来到厨房。
　　她看见厨房堆满了各式各样的蔬菜。
　　“我不知道你的那些食物是怎么做的，想着你挺喜欢，就将那些蔬菜每样都买了一些回来，你不要嫌弃我吃的多，我可以做收尾工作，把厨房和家里的卫生搞得干干净净的。”娅李茜虽然很想搭把手，但她真的不知道那些食物该怎么动手。
　　她也只能在上官尔尔做完后，将这些收拾干净。
　　“好啊！那以后辛苦学姐收拾卫生。”上官尔尔嘴角上扬，眼里的温柔毫不掩饰。
　　她在房间里转了好几圈，感受着这里温馨的变化。
　　“学姐，你为什么置办这些？”其实她更想问，自己能过来一起同居。
　　“我希望尔尔来的时候就像回到自己的家里一样。”娅李茜生涩笨拙的表达自己的爱意。
　　上官尔尔上前轻轻抱住娅李茜的腰：“学姐。”
　　她闭上眼睛，五感更加强烈，环绕在鼻息的清雅味道，手上柔软的腰肢，无一不在诱惑上官尔尔。
　　真的好想，现在就拉着娅李茜一起沉沦爱欲。
　　“放心，尔尔，我会尽我所能爱护你。”
　　“学姐放心，我又不是柔弱的小花，我可是这一届的单兵第一，学姐的成绩我可是当做目标的。”
　　“好，我等你超过我，比我还厉害。”
　　两人在宿舍待了一会，送上官尔尔上课后，娅李茜开始比赛。
　　下午，上官尔尔在娅李茜的宿舍做了一顿吃的，便在娅李茜的陪同下回到自己宿舍。
　　上官尔尔看时间还早，来到农牧空间看她的便宜老师。
　　结果她看见早上的包子没动，而涂山月在一处石头上趴着。
　　“老师，包子不合你胃口？”
　　“我不吃素。”
　　上官尔尔眨巴眨巴眼睛，看向包子，菜包子是有点素哈，可是星际的肉很少。
　　“那个，老师，你吃生的还是烹饪好的？”上官尔尔有必要问一下，这关系到她以后怎么处理肉类。
　　“当然是烹饪好的，为师不是那种野蛮的生物。”
　　还好还好。
　　“过来，为师先看看你的筋骨。”
　　上官尔尔赶紧上前，她想到主系统的坑，赶紧挑挑拣拣，把能说的解释一遍。
　　“知道了。”涂山月这会心里也没那么难受，被人强制契约，是她一族之王的耻辱，好在这孩子不坏，想过要给她解除契约，且看看情况吧，人族多善辩。
　　涂山月仔细感受筋骨的情况，同时也在思考自己看过人族的修炼秘法哪个适合她。
　　“你的经脉运转很好，小小年纪，已经到了筑基期第二层，你学的什么功法，且给我看看。”
　　上官尔尔拿不出星源秘籍，只好运转一个周天给涂山月，不过无字天书的基本招式可以看。
　　涂山月在看过后，点点头道：“你的功法不错，属于神级功法，你正常修炼就行，有不懂的可以问我。你的剑术还需要练练，看着就软绵绵的，没有力气。”
　　上官尔尔不解，她的体力还算可以吧，负重跑5公里都不怕，怎么就软绵绵的了。
　　“正所谓，剑随心动，心剑合一，气贯长虹，笑傲苍穹。你的剑只有形，没有意，现在开始，你先练剑，等你学会剑随心动，就算入门了。”
　　上官尔尔提起自己的法剑，感情自己之前练的在老师眼里就是在过家家啊！
　　“是，老师。”上官尔尔提剑开始练习。
　　“停，上去一点，力道不对。”
　　“这里速度快点，要出其不意。”
　　“不行，你的圈太乱，刺出去的角度不对。”
　　“这里要先沉臂再突然提腕，发力短促刚劲。”
　　连续好几天，上官尔尔白天上课，下午做饭，晚上练剑，最后拿两个小时修炼当做休息，这时间安排的满满当当，就连百里轩来送东西看望上官尔尔，上官尔尔的时间都很匆忙。
　　尔尔还记着时间，今天那位秦医师就该醒来了。
　　为了不引起不必要的麻烦，上官尔尔还是把这件事和涂山月说了，反正她就是要弄秦医师，就看老师的底线在哪里。
　　“这人有点巫师的潜力，让人作呕。”涂山月最反感的就是人族巫师，蛊惑无知的人族，残害生灵。
　　上官尔尔见此大喜：“老师，你觉得这人要不要直接弄死。”
　　涂山月也在思考，能借血液生出其他怪物的人族巫师，她见一个杀一个，可是这里不太一样。
　　“按照你的想法去做吧！这里毕竟是你的世界。”涂山月闭上眼睛休息。
　　上官尔尔想了想，朝涂山月抱拳敬礼，然后回到宿舍，把隐身符贴好，准备出门搞人。
　　她之前就让耳朵打探好位置，现在轻车熟路的就越过护卫队的人，来到秦医师的卧室门口。
　　她看看周围，没有人，也没有监控，她迅速推开一条缝钻进去。


第123章 
　　秦淮此时躺在营养仓，绿色透明的液体在补充秦淮的身体机能。
　　上官尔尔摸着下巴在想，怎么处理这个人。
　　看见他太阳穴附近的智脑，她准备看看这个人有没有危险的想法。
　　她打开营养仓，抓着秦淮的手去触碰智脑，智脑弹出全息界面。
　　她看见智脑上有很多关于实验的话题和数据。
　　她随意点开一个，上面记录的都是人体基因检测，还有很多关于人体基因变化的数据报告，这些都有记录受伤部位及原因。
　　作为一名医师这些东西很常见。
　　上官尔尔又继续往下翻看，这时候她发现一处不一样的信息，那是关于人体改良基因的假设。
　　上官尔尔凭着直觉，认为这一处有问题，随后她着重查看其他资料是否有这一类查找或者假设，终于她在一处加密文件看到模棱两可的词语。
　　“生物神经感应？这有密码，没办法打开啊！”
　　上官尔尔犯愁，如果这人是好人，请老师出手，消除记忆应该没问题，如果是基因改造科学狂人，就有待商榷。
　　“宿主，真实之眼试试。”
　　上官尔尔翻个白眼：“那是看别人的破绽，不是透视眼，就算是透视眼，这全息屏幕怎么还用透视。”
　　也许，老师可以啊！老师不是能看我的记忆，想必这人的记忆也没问题。
　　她直接把人搬进农牧空间。
　　涂山月看见小弟子带着一个昏迷的男人进来，不明所以，在听到上官尔尔的要求后，她好奇的看着昏迷的人，她还以为巫师是女的，这男人也能当？
　　当下也不拒绝，直接吩咐道：“把他眼皮扒开。”
　　上官尔尔嫌弃的动手扒开眼皮。
　　涂山月施展术法，她看见这个男人的一生，灰暗，阴霾，暴虐，丧心病狂，道貌岸然。
　　果然，有些巫师就是肮脏，所思所想都不是光明之事。
　　“好了，这人杀了吧！”涂山月厌恶的闭上眼睛。
　　“为什么？”上官尔尔好奇。
　　“他用人族做实验，想要创造出比玄武还要强悍的体魄，一个天地间无敌又听话的存在，如此怪物，留他作甚。”
　　上官尔尔明白了，基因变异生物人，也许就如绿巨人那种身躯的怪物，还听话的傀儡。
　　嗯？那自己的傀儡术应该用不到人吧！上官尔尔小心的看一眼涂山月，这玩意暂时还不能给老师说。
　　看着秦淮，本来的负罪感现在也荡然无存。
　　她把人带出来，卧室还是原样，她直接给秦淮喂上一颗百毒丹，营造出中毒身亡的现象，至于智脑，怕有心之人拿到手变成第二个秦淮。
　　她将营养仓的某处电源扯出来，露出电线，在把人放回营养仓。
　　等人一死，智脑脱落，在用电线假装破坏。
　　人体基因变异的话题就此陨落。
　　哎！她这算不算做了一次无名英雄。
　　结果她失算了，智脑脱落，没有被破坏，她赶紧拿起来，用星辰之力去损毁。
　　看到智脑被破坏后刚松了一口气，门外传来快速跑步的声音。
　　上官尔尔赶紧又贴了一张隐身符，两张保险一点。
　　等门打开，上官尔尔悄悄走出去。
　　“快，秦淮医疗师已经失去生命特征，智脑被烧毁，赶紧报告。”
　　身后的声音急切，上官尔尔心情很好。
　　本以为是个人恩怨，心里还有点愧疚，结果是残害人类的变态医疗师。
　　这样一想，时不时来找茬的福宁·欧文就显得有点善良可爱。
　　回去后的上官尔尔没在关注秦淮的事，不过军校还是传得沸沸扬扬，说他的遗体被秦家接回去。
　　之后上官尔尔专心学习 ，偶尔逗逗福宁·欧文，看她气急败坏又拿自己没办法的样子就好笑。
　　上官尔尔也和队伍里其他人见过面，也会做些美食来收买人心，也发现温茂对丁雨的爱而不得，更是发现丁雨心里有人，就是不知道谁与她暗通款曲。
　　娅李茜的比赛也到了关键时刻，5强晋级赛。
　　“同学们，这些天我们一直在讲解机甲，战舰，你们可能已经厌烦了。”
　　“报告指挥官，我们很喜欢。”
　　有人迫不及待的表明心意，没办法，这位指挥官不按常理出牌，谁知道她下一句为了什么。
　　“很好，可是我烦了，为了给你们放松放松，我决定带你们前往乌巴星球，感受一下生存的危机感。”梁烟看着下面忐忑不安的心，抬手继续说道。
　　“此次出门，生存时间为一个月，你们所有人注意，给你们一天的时间去了解乌巴星球的资料，之后我会带你们前去，而你们能携带的东西，只有10个水球，一把匕首，一根绳索，五包营养液，其他的自己找地方放好，不要拿出来，出发后我会检测各位的智脑，如有超出的，取消这次生存测试，成绩为0。懂了吗。”
　　“报告指挥官，明白。”
　　“很好，那我们明天早上10点，在校门口见，对了，友情提醒，女孩子可以多带一样东西，现在计时开始。”
　　还不等梁烟离开，其他人就开始查乌巴星球。
　　“天，这星球也太极端了，这几个环境是怎么做到共存的。”
　　上官尔尔听到议论声，也赶紧查找乌巴星球。
　　只见全息影像在眼前旋转，一颗五极分化的星球。
　　沙漠，草原，森林，岩石，海洋。
　　五大区域泾渭分明，也不知道这是怎么形成的。
　　看见这个，也就意味着，她们可能落入其中一个区域。
　　森林最好，虽然有未知的危险，同样，资源丰富。
　　其次是草原。
　　海洋需要考虑落脚点，不知道会不会有岛屿，岩石没有吃的，很容易饿死，最后是沙漠，天气的变化就能热死人。
　　可是按照梁指挥官的性格，乌巴星球就这个，是不是太小看尖刀班的学员。
　　上官尔尔找曹雪讨论一番，没有得出结论，然后上官尔尔就想去找娅李茜。
　　娅李茜已经结束五强晋级赛，五个人都气喘吁吁，想必这一次的对手实力不俗。
　　“你说你们要被带去乌巴星球？”娅李茜艰难的开口，
　　“对，乌巴星球有什么问题吗？”
　　娅李茜和丁雨她们眼神交流，丁雨眼神闪躲，梁烟怎么把尔尔拉到那边去训练。
　　最后还是娅李茜告诉她们一件极为重要的事情。


第124章 
　　“沙漠有鱼，岩石有蛇，草原有火，森林沼泽，海水有毒。”
　　嘶，夭寿了，这不是丧心病狂吗？上官尔尔牙疼似的悲观思维，要是按照常规想法，这一去就团灭。
　　“这件事你们多打听一下也会知道。”娅李茜担心的看着上官尔尔，按理说她们野外生存挑战要等到第二学期，怎么会这么早？
　　“是不是你们听错了。”丁雨也不太相信。
　　“没有，而且只允许我们带10个水球，一把匕首，一根绳索，五包营养液。”上官尔尔很肯定，如果按照娅李茜说的情况来算，这些东西根本就不够看。
　　“这是普通的生存物资，我们以前也经历过，不过那只是简单的模拟机甲陨落后，一个人独自在星球生存10天，一定是哪里出了问题。”丁雨也顾不得会不会暴露和梁烟的关系，直接点开智脑开始询问。
　　娅李茜看着对乌巴星球无知又好奇的上官尔尔，她开始翻找自己的东西，随后她拿出一柄复合性的匕首。
　　“这把匕首功能很多，而且十分锋利，拿着它保护自己。”
　　上官尔尔接过匕首，拉开刀鞘，那上面花纹如螺旋，背部有锯齿，中间有凹槽，手柄的感觉也很舒服。
　　然后她发现匕首的柄头居然可以拉出来，拉出来后里面是一根极细的钢丝。
　　“这个小东西别看它细，它的柔韧性和锋利不比这把匕首低，关键时刻能出其不意。”娅李茜提醒上官尔尔，这东西的厉害性。
　　上官尔尔点头将东西收好，突然她想到一个问题。
　　“我出去参加训练，回来是不是见不到你了。”上官尔尔一想到自己有一个月的时间见不到娅李茜，心里就堵得慌，在想到等她回来，娅李茜可能已经去军团报到，那时候两人相见更是遥遥无期。
　　想到这里，上官尔尔眼圈泛红，失落委屈的看着娅李茜。
　　娅李茜也是一愣，她抱着上官尔尔安慰，她也没想到。
　　丁雨得到梁烟的回复，她的面色也很难看。
　　自梁烟回来不过20天左右，上一次她们一分开就是大半年，这次怕是要以年为计算单位。
　　唯一让她心里有安慰的便是，等梁烟结束教学后，她会回到第二军团，那时候她也会在第二军团站稳脚步，这期间起码要两年的时间。
　　一想到两年见不到人，丁雨就顾不上很多，在众人诧异的眼光中跑出去。
　　温茂有心想要跟上去，被叶景德一把拉住，他难过的低下头掩饰自己的难过，也许，他真的错过了机会。
　　“我们先走吧！”叶景德拉着温茂，带着霍飞离开，算是给这两人一点相处的空间。
　　娅李茜看到队友识相的离开，自己沉默的拉着上官尔尔回宿舍。
　　回到宿舍后，上官尔尔把自己得到的消息发给曹雪，想了想，又把这个消息发给以前的6012室友。
　　之后两人沉默的在沙发上抱着，感受着这一刻的温馨。
　　“等我训练回来，已经赶不上为你庆祝。”上官尔尔难过的说道。
　　“这个都是无关紧要的事情，我希望你去了乌巴星球，能尽量保护自己，如果情况不对，就是发射求救信号也要安全回来，别逞能。”
　　娅李茜是知道乌巴星球的厉害，那时候她们，实力是整个军校最顶尖的存在，结果去的80多个人，里面回来40多个，一半的概率，可见那里面的凶残程度。
　　“我会没事的。”
　　“你不懂，按照我现在的实力，我去了也得小心翼翼的躲着那里面的生物，而你们才进军校多久，我怕你们10不存1。”说到乌巴星球的生物，娅李茜害怕的抱紧上官尔尔，怕她受伤，更怕她陨落。
　　上官尔尔为了缓解现在紧张的气氛，拉着娅李茜的手笑着说：“万一我不幸死了，你就努力加强实力，带着军舰替我报仇。”
　　“别说傻话，我现在恨不得替你去。”娅李茜面容严肃，绝对不让上官尔尔说死亡。
　　“好，相信我，我死不了。”上官尔尔安抚性的在娅李茜嘴角亲吻。
　　娅李茜不信，只认为是尔尔为了安慰她，可是她又怕尔尔不重视，又怕说的太多让她恐慌。
　　军校的训练无法阻挡，晚上找梁指挥官说说，请她照顾一二，无论什么条件她都可以答应。
　　下午娅李茜去比赛，上官尔尔就回家说一下情况，一家人沉着脸给上官尔尔选东西。
　　上官尔尔再三说明不能多拿，拿了也会被没收。
　　谁想晁玉华女士直接给上官尔尔一台机甲。
　　“这是之前你给的隐匿者数据，我这些日子都在研究这个，现在不仅是机甲表面有隐匿材料，就是装有机甲的空间胶囊也做了伪装，干妈试过，检测不出来，本来想给你量身定做一款，现在来不及了，这个复制款你先用着。”
　　“谢谢干妈。”上官尔尔也不推脱，干妈也是好意，也是担心自己出意外。
　　“妈，你那里面还能不能放点吃的。”百里轩看着复制款隐匿机甲没有羡慕，反而是关心里面能不能在藏点东西。
　　“你当这玩意是什么，能随便乱装东西得到吗？不过你倒是提醒我了，我们可以开发单独的便于携带的储物空间，老娘早就烦死了检测智脑的行为，一点隐私都没有。”
　　其他三人附和点头赞同。
　　上官尔尔捂着嘴偷笑，原来干妈的想法这么跳脱，不过这想法很好。
　　“干妈，你看我手上的戒指怎么样，不被发现还能做个装饰。”上官尔尔假装提意见似的伸出手，给大家展示农牧空间戒指。
　　“嗯，这玩意好，我看看，手表，手链这些都可以哎！”晁玉华女士好像发现新大陆一般开始散发思维。
　　上官尔尔笑着深藏功与名。
　　下午借着回校准备，上官尔尔早早的离开，回到自己宿舍做好食材，拿着去找娅李茜。
　　丁雨一结束比赛就跑去找梁烟，中午她就在梁烟那里得知，此次决定是高层的意思，因为联邦也出现空间裂缝，怕联邦这一届的新生没有应对能力，提前进行魔鬼训练，值得放心的是，这次一同保护学生的是第一军团的人。


第125章 
　　第一军团主保护，保护联邦主星，也保护其他附属星球，主要预防海盗，还有其他遥远星系的游猎者。
　　第二军团主打对战，战虫族，战海盗。
　　还有收集资源的超级星舰东宫号，是第三军团负责。
　　当初齐鸿兴负责的就是东宫号，如今东宫号在太空检修，齐院结束军训就去了第二军团就职，任副团长。
　　除此之外，还有其他星球自己配置的军队，其实没什么是各管各的，但如果遇到外敌袭击或者虫族入侵，所有的战略部署及任命由当值军团为主。
　　所以第二军团消耗大，却也是升职的最快途径，很多人都是从第二军队受伤后调任其他位置，也有继续留在第二军团，发挥余热。
　　丁雨今晚很疯狂，她压着梁烟，梁烟想反客为主，奈何丁雨一句话就任人宰割。
　　“明天你就走了，我还要比赛，这次分开，就只能等你来找我，你今晚不依我，下次我也不依你，你得让我有个念想。”丁雨埋在梁烟胸前闷闷不乐。
　　听到那憋屈的语气，梁烟心痛极了。
　　“别怕，姐姐今晚随你。”梁烟亲吻头顶，眼里爱怜珍惜。
　　她也不想的，她还想着过两天，宝宝毕业后，她就能正大光明的牵着她的手。
　　可是现在全被打乱了，宝宝的毕业典礼自己不能在场，这是多么遗憾的事。
　　丁雨眼里闪过狡黠，终于被她逮着机会了。
　　“亲爱的。”
　　“叫老婆。”梁烟提醒道。
　　“老婆。”丁雨很干脆，叫什么无所谓，关键是接下来，她要翻身做主人。
　　“嗯~~。”
　　“今晚你要是反抗，以后都要在下面。”
　　梁烟妖媚的轻轻抬头嘬一口丁雨的嘴唇。
　　“那就看你有没有那个本事了。”
　　“哼，明天让你迟到被人看笑话。”丁雨说着发狠的话，手下却轻柔的探索奥秘。
　　（咳咳，封号警告）
　　上官尔尔和娅李茜这边很和谐，有点拘谨。
　　主要是上官尔尔想做点什么，怕娅李茜不同意。
　　不过有一些，她还是能做的。
　　比如留影。
　　全息扫描技术可以保留某个画面，让人能清楚感受留影人的状态。
　　“学姐，我们留个影吧，以后我只能看影像思念你。”
　　“好。”娅李茜调出全息留影，将两人在沙发上的情况保留下来。
　　随着动作的变化，上官尔尔内心燥热，尤其是在厨房边上，娅李茜在后面环抱着她的时候。
　　“学姐。”上官尔尔口干舌燥的握着娅李茜的手。
　　“我觉得你喊我学姐有点不亲近。”娅李茜抚摸着上官尔尔的头发。
　　上官尔尔眼睛一亮，这个她感兴趣，她眼睛亮闪闪的注视着娅李茜。
　　“那，我叫？？”
　　娅李茜认真思考，李茜？不好。
　　茜茜？太随便。
　　姐姐？感觉不是很好。
　　上官尔尔饶有兴趣的看着娅李茜沉思，这种问题也能想破头吗？
　　反正自己明天就要走了，要不然，把人牢牢抓住好了。
　　上官尔尔舔了舔嘴唇，缓解一下紧张感。
　　然后轻轻挨上去，唇齿间缓慢呼唤：“老婆。”
　　娅李茜一个激灵，耳朵脖子都红了，那双眼睛更是不敢看上官尔尔。
　　上官尔尔本就不好意思，见到娅李茜这样子反而胆子大了。
　　她起身跨坐在娅李茜的腿上，双手搭在肩膀上，娅李茜紧张得不知道手放哪。
　　“尔尔。”娅李茜紧张的吞咽，企图缓解情绪。
　　“老婆，我叫学姐老婆好不好，学姐也这样叫我。”
　　娅李茜紧张的说不出话来，就算是在脑海里想想，也羞耻的张不开口，最后如蚊蝇般吐出一个好字。
　　“那，老婆，明天走后，不知何时相见，我想、……”上官尔尔开始诱惑娅李茜，双手顺着弧度下滑，她要在走之前，留点东西下来，以后见面，她就不会把机会让给老婆了。
　　娅李茜眼里还有点理智存在：“不、不行，你、还小。”
　　“老婆，我成年了。”说着，上官尔尔还是觉得要主动出击，不然吃个肉要等到猴年马月去。
　　她低头堵住还有些克制的话语，春宵苦短，哪管得了明日早朝。
　　在理智的最后一刻，两人回到卧室，随着热度的上涨，尔尔发现，她明艳动人的老婆，这方面的动手能力不行。
　　如今两人已经坦诚相见，尔尔自己更是欲火难耐。
　　“老婆，你。”尔尔抓着娅李茜的手，帮她也帮自己。
　　娅李茜满头大汗，她该怎么做？
　　最后上官尔尔亲自示范。
　　然后在娅李茜惊喜之间还没回过味来，她反手压制回去。
　　（封号警告我尽力了）
　　这一晚上，直到晨曦微露，上官尔尔揉着酸痛的手腕，一遍一遍亲吻娇嫩的人儿。
　　她老婆就是可爱，这种事情居然不清楚，便宜自己了，虽然她想过给了第一次后，后面的都由她自己代劳。
　　但是知道亲亲老婆不太会，莫名的想笑。
　　娅李茜睡得昏昏沉沉，感受到脸上痒痒的，伸手打开，没感觉到东西，继续睡。
　　“老婆，别睡了，你今天还有比赛。”
　　娅李茜听到声音，迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看见可爱的尔尔在她嘴角亲吻。
　　记忆回笼，娅李茜脸红彤彤的，显然就是一副熟透了的苹果。
　　尤其是那双半眯着眼，含情脉脉的丹凤眼，上官尔尔爱惜的再次吻上去，手脚也不老实起来。
　　“尔尔，别来了。”
　　上官尔尔听到这里克制自己的欲望，恶作剧一般说：“老婆叫我什么？”
　　娅李茜羞涩的偏过头，语气讨好：“尔尔。”
　　上官尔尔也不废话，直接吻上去惩罚一下，在娅李茜微喘的时候放过她。
　　又问了一遍：“老婆叫我什么。”
　　娅李茜没有攻击性的看着上官尔尔，终于大胆又羞赧的喊出：“老婆。”
　　“哎！”尔尔开心的亲一下作为奖励。
　　“我先起床，老婆看着时间慢慢来。”上官尔尔想到娅李茜第一次，会害羞，就把时间留给她，自己大大方方的穿衣出门。
　　出门后，一个清洁术落下，身上干干净净的，昨晚在结束后，上官尔尔也累的不行，图个方便，也用的清洁术。
　　这术法真的很好用。


第126章 
　　只是出门后来到厨房，一想到今天过后，两人会分开很久，上官尔尔心里就郁结烦恼。
　　有了，她不是还有一个上古老师，问问老师有没有办法。
　　快速找个位置遮掩身体，然后进入农牧空间。
　　“老师老师。”
　　涂山月眼皮一抬，不解的看着上官尔尔。
　　“老师，你有没有什么办法，能够隔很远很远的距离，得知另一个人的情况。”上官尔尔期盼的看着涂山月。
　　“有，神识覆盖。”这种情况很常见，都是师父为了保护心爱的弟子，不受到致命的伤害。
　　“老师这怎么弄？”上官尔尔有些心急。
　　“你现在实力不够，就算有我的帮助，也只能分出一缕神识作为牵引，不能帮忙阻拦，致命一击。”
　　“啊？”
　　“你过来。”
　　上官尔尔赶紧过去，涂山月爪子搭在上官尔尔的额头上。
　　一则运行方式就进入上官尔尔的脑海。
　　“不管你要做什么，努力提升实力才是最重要的。”
　　“谢谢老师。”上官尔尔得到方法后赶紧出去，怕自己突然不见会引起怀疑。
　　出来后，上官尔尔特意去看娅李茜在做什么，嗯，水流的声音悦耳动心。
　　上官尔尔感觉自己以前所有的不幸都是为了这一刻，有互相喜欢的爱人，有愿意包容自己的家人。
　　她捂着胸口，那里如小鹿乱撞。
　　护心镜。
　　上官尔尔低头看去，却什么也没看见，但她知道，她把护心镜忘了。
　　她赶紧回到刚刚的位置，然后召唤出护心镜。
　　“耳朵，这个怎么给娅李茜？”
　　耳朵飘出来转了两圈：“宿主，需要断掉你与护心镜的连接，让它成为无主之物，然后拿到娅李茜的指尖血，你在帮她炼化护心镜，护心镜就能保护她了。”
　　“好。”上官尔尔二话不说，运转星辰之力，找到那一缕关联，然后斩断。
　　护心镜从上官尔尔的心口处出现，三阶法宝护心镜，此刻便是无主之物。想着娅李茜的指尖血，嗯，这个得出其不意。
　　她拿出一根针，来到浴室门口。
　　“老婆，要不要我帮忙。”
　　然后里面发出轻微的碰撞声，随后一声压抑的声音传来。
　　“不用。”
　　上官尔尔摊开手掌，注入灵力，随后那针便漂浮在空中。
　　她收回手，用神识控制，那针便灵活的在空中转圈。
　　至于怎么进去，上官尔尔看见床上的浴袍，想必老婆还没有意识到自己的渴。
　　她拿起浴袍，来到门口大声说道：“老婆，你浴袍没拿，在门口的，你拿一下。”
　　里面寂静无声，好像在做思想建设，上官尔尔也不急，反正要出来的不是。
　　咔哒，门开了一条缝，一只纤细如玉的手伸出来，上官尔尔赶紧取血。
　　指尖突然受到袭击，整个手也缩了回去。
　　娅李茜看着手指，刚刚疼痛的地方什么也没有。
　　上官尔尔拿到血，知道娅李茜是什么原因，她故作不知的疑问。
　　“老婆，你手缩回去干嘛？拿浴袍啊！”她现在很乖的，不会趁机推门进去的。
　　娅李茜又试探性的伸出手，这次感受到的是浴袍的质感。
　　等娅李茜拿走浴袍，上官尔尔看着空中的一滴血，她也没离开，原地开始炼化护心镜。
　　这个过程比自己炼化要困难一些，但好在上官尔尔成功了。
　　她看着护心镜慢慢变小，然后无视门的阻拦，进入浴室。
　　之前还有一些担心，看到护心镜成功后，她才放松下来。
　　她赶紧出去做早餐，等吃完早餐后，她才按照老师给的方法分出一缕神识。
　　娅李茜准备出门，回头看上官尔尔，发现尔尔脸色有些过分白皙。
　　“尔尔，你怎么了？”娅李茜担心的伸手摸额头，看看有没有感冒发烧。
　　“没事老婆，我只是舍不得你，想要一个抱抱。”
　　上官尔尔顺势抱住娅李茜，虽然神识依附不需要身体接触，可是她第一次这样做，神识撕裂的疼痛让她有些猝不及防。
　　对应着脚也发软站不稳，好在还有借口掩饰一下。
　　娅李茜抱着上官尔尔，她心里也舍不得，虽然昨晚的认识冲击有点大，却也让她更难放开。
　　“没事的，我休假能回来看你。”
　　这话两人心里都不太有期待，离开联邦的第二军团，能休假又咋样，也回不来。
　　“好，我在联邦等你。”上官尔尔脸色缓和，将自己的神识悄悄的和娅李茜的精神力搭个线，这一次异常顺利。
　　没想到娅李茜的精神体还记得自己，那神识一进去就好像去朋友家玩一般，受到热情的招待。
　　上官尔尔先送娅李茜去比赛，她的时间要早一点。
　　来到比赛现场，两人一眼就看见五个人面面相觑。
　　两个男生手足无措的望天望地，另一个成了呆若木鸡的傻子。
　　丁雨尴尬的在那站着，梁烟还是那说一不二的样子。
　　“指挥官？”上官尔尔不是很明白，梁指挥官为什么在这里。
　　“嗯，再给你两分钟告别，我们要赶时间。”
　　啊？！
　　两人来回打量丁雨和梁烟，梁烟看见，直截了当的牵着丁雨的手。
　　“时间紧急，回来请你们吃饭。”
　　娅李茜眼神询问，又不动声色的看看温茂。
　　真可怜。
　　上官尔尔眼睛亮亮的，哇哦，结果她就被梁烟瞪了。
　　上官尔尔挑眉微笑，一点不带怕的。
　　转身开始交代娅李茜，别太拼命；“老婆，好好保护自己，去了军团不要拼命，其他的不要紧，你要是没了，我会重新找人的。”
　　丁雨不可置信的张大眼睛，这说的什么话？
　　娅李茜咬牙切齿的看着上官尔尔，昨晚的温存都是假的不成。
　　“我会活着回来的。”
　　嘿嘿，上官尔尔捂嘴偷笑。
　　梁烟将两人的情况尽收眼底，她想了想，也对丁雨说。
　　“你也是，好好跟着娅李茜，要是你也没了，我身后候补的很多。”
　　丁雨先是震惊，再看看这话，想想梁烟的风情的确特别勾引外面的坏人，她有些着急的看着梁烟，不管不顾，直接上去盖章。
　　“你敢，死了都不放过你。”


第127章 
　　“你都没了，还这么管我。”话是这样说，可是梁烟还是不想承受那样的后果。
　　叶景德和霍飞默默转身，顺手把心彻底死透的温茂也挪个位置。
　　梁烟忍受着脖子上的疼痛，看到丁雨泛红又委屈的眼睛，心底软软的，自觉有些亏欠，自己把宝宝勾到手，然后就聚少离多，委屈宝贝了。
　　“你也要保护好自己，安全第一，无论如何，也要等我调回去。”欺负过头了，要说点什么安慰一下。
　　“哼。”
　　丁雨虽然气，可是看见梁烟脖子上的痕迹，眼神飘忽。
　　上官尔尔感觉自己有点齁的慌。
　　她不再管她们，仔细叮嘱娅李茜：“如果你遇到生命危险，一定要记得在心底呼唤我，最起码也要喊我的名字喊上100遍。”
　　娅李茜失笑，这要求有点过分了。
　　“我一定在生命危险的最后一刻想起你。”
　　“不行，必须念名字，少一遍都不行。”她怕真的遇到危险的时候，她会自己放弃。
　　“好，100遍，一个不少。”虽然这个要求有一点无理取闹，娅李茜就当哄着玩。
　　“那个，马上到我们了。”叶景德不得不提醒身后的人。
　　上官尔尔不舍的亲吻上去，如蜻蜓点水般。
　　梁烟作为指挥官，不太好在公众场合做什么。
　　两人目送心爱之前去比赛，而自己，即将奔赴遥远的星球。
　　上官尔尔偏头重新审视这位阴晴不定的指挥官兼班主任。
　　“看什么看，集合去。”梁烟没好气的转身就走。
　　上官尔尔耸耸肩，她居然不再害怕这位指挥官了。
　　此次出发乌巴星球，单兵机甲所有学员，无论是新生还是现役第二届学员，通通抵达。
　　此番声势浩大，校长王纪书简单说了些，最后强调注意事项。
　　上官尔尔总结了一下，那就是活着。
　　之后，她们乘坐飞船，前往太空军舰。
　　这艘军舰由第一军团全权掌控，因为不需要收集物资，所以比东宫号小了10倍，即便如此，也是一个庞大的载体。
　　队伍跟随引导，来到待机大厅，这里面有无数的战舰，
　　王纪书为了这一批次学员的安全，亲自带队，此时带着一些人去和此次负责的师长交涉。
　　梁烟带着尖刀班的学员来到最前面，旁边是一队陌生的队伍，虽然年纪不大，但是看自己这边的眼神有点轻蔑。
　　“梁老师，这一次辛苦你了，虽然是上面的决定，让你带着这些刚进校娃娃来参加试炼，但我们作为老师，该保护的还是要保护好他们，这一方面梁老师得多费费心。”
　　旁边站着一位中年大叔，那眼镜戴着，虽然风度翩翩，但说的话怎么那么让人反感。
　　梁烟横眉冷眼，可不会当着众人的面说领导的坏话。
　　“上面的决定我们绝对服从，至于成绩，我看你这堆软脚虾也有点悬，李老师还是好好管好自己的队伍，别到时候连我们这边的女生都比不过。”
　　李子白立马沉着脸看着梁烟，这女人还是一如既往的让人讨厌。
　　“说的好，你们都听见了，好好发挥你们的实力，别到时候哭着回来喊疼。”这话说得有点阳奉阴违。
　　梁烟看见李子白是对着自己这边说的，没反驳，却也用实际行动告诉了那边，自己也不是好惹的。
　　“上官尔尔。”
　　“到。”上官尔尔本来还想看戏来着，结果就看到自己身上来了。
　　“下去之后悠着点，你这小胳膊细腿的，下去先站稳，别到时候脚软，一头栽进土里。”
　　上官尔尔嘴角抽搐，指挥官这话和刚刚那位李老师有什么区别？
　　“请指挥官放心，虽然我的成绩一般，但绝对不会给指挥官丢脸。”好话谁不会说，更何况是这种替自家指挥官长脸的时刻。
　　其他同学？？？成绩一般？？？
　　“嗯，尽力就行，别逞强。”
　　梁烟后三个字说的婉转讽刺，毕竟来到乌巴星球试炼的人里不是没有这种。
　　最后的结果都是葬身在这里。
　　李子白还想再说点什么含沙射影的话，另一边王校长已经带着一行人走过来。
　　李子白赶紧指挥队伍站好。
　　梁烟见此嗤笑一声，就这狗腿的样子，怪不得他那一届的人死伤率最高。
　　王纪书来到众人前面，见大家都安静了，等他说话后他才开口。
　　“此次危机重重，别忘了我说的话，遇到危险，哪怕放弃成绩也要活着回来。”
　　“校长放心，他们一定会牢记您的教诲。”李子白赶紧附和。
　　这时王纪书招手，他身后走出来一人。
　　女孩文静淡雅，举止端庄，乌黑秀丽的长发分出一缕固定在后面，一双丹凤眼温柔灵秀，美人的脸蛋娇嫩细腻，一身军服在她身上也穿出了高雅的气质，唯有那微微上扬的嘴角，太过标准，有点刻板。
　　“这位是黄舒兰，这次和你们一起进行试炼。”王纪书有一点没讲，黄舒兰是联邦元首的孙女，这一次也是为了让她感受一下外面的残酷，同时还配备三名SS级别的特战队员保护。
　　哪怕遇见危机时刻，有人能立刻将她护送回去。
　　上官尔尔打量着黄舒兰，她不断的猜测。
　　这种突然出来参加测试的人身份肯定不低，而且在家中还比较受宠，按照她的理解，那时候站得笔直的三名军人可不是校长带来的。
　　就是不知道她的身份、或者说她长辈的身份级别有多高，能让联邦第一军校的校长都客客气气的。
　　“这次情况特殊，以往都是单人测试，这次允许你们组队，最少两人一队，最多5人一队，在到达目的地之前，尽量找好自己的队友，等到集合后，各班的班主任带着自己的学员前往飞船准备。”
　　该说的话都说完，王校长挥手让他们自行活动。
　　上官尔尔想着组队，她往旁边望去。
　　曹雪正好转过来，她点头示意，上官尔尔秒懂。
　　已经达成最低标准，至于其他人随缘。
　　冷林看着这俩纹丝不动的女生，知道自己和她们的过节，转身找找自己这边实力靠前的人选。
　　最后冷林那边全员男生，看得上官尔尔手痒难耐。


第128章 
　　“上官尔尔，你还没有队友吧！我这边可以接受你。”一道傲慢又别扭的声音在后面传来，上官尔尔回头谢邀。
　　“谢谢谢同学的邀请，我和曹雪一组，我俩比较默契。”
　　她微笑拒绝，她又不傻，谢凤实力虽然不错，可是这人不和她在一条线上，要是搭在一起，怕拧成麻花。
　　谢凤看一眼曹雪，咬着牙说道：“曹雪也可以一起来。”
　　“我们不熟。”曹雪直接拒绝，一点没留面子。
　　上官尔尔微笑，回头，不理会。
　　谢凤气得脸都红了，最后她带着一名女生，三名男生，组成5人队伍。
　　梁烟就这样看着，主要还是观察上官尔尔，她发现一个秘密，上官尔尔悄悄的在练习手腕。
　　这就让人不得不多想，是反抗的准备呢！还是晚上的力不从心。
　　过了几分钟，战舰接二连三的晃动，这是在迁跃点进行跳跃。
　　直到军舰平稳下来，这次农牧空间反而活跃起来。
　　上官尔尔赶紧装作无事发生一般握住戒指，用神识探进去询问。
　　“老师，怎么了？”
　　“我感应到你周围有凶兽的气息，你在哪里？”
　　“我们学校进行测试，在一个星球上。”
　　“嗯，注意点，这气息有点残暴。”
　　“好的老师。”
　　与此同时，梁烟接到消息，带领学员去乘坐飞船。
　　上官尔尔发现，和她们一起的还有那位不知身份的黄舒兰以及她的三位保镖。
　　这种人她惹不起，毕竟百里家也没那权利能让自己带着保镖出门。
　　一分钟过后，飞船停靠，舱门缓缓打开。
　　展现在众人眼里的的是一处平坦的草原。
　　上官尔尔随着梁烟走出飞船，之后列队站好。
　　然后班主任进行最后的警告。
　　“这里是乌巴星球最平静的地方，周围也有我们的军队在防守，当你们越过军队，生死全看你们的本事。”
　　“如果遇到生命危险，直接发射信号枪，但是你们要牢记，战斗机到达你们位置接到你们之前，有一分钟左右的时间，期间你们要确保自身安全，我们不希望白跑一趟，看着你们最后一刻的画面，明白吗？”
　　“明白。”
　　“好，每个队伍来我这里拿一个天眼记录球，输入队员名字，激活天眼后自己选个方向，出发。”
　　所有队员找到队友，组队朝着自己认为的方向出发，而上官尔尔和曹雪两人激活天眼后看了看，去了森林。
　　别看森林物资丰富，可是里面有些地方不见天日，还要时刻警惕脚下的沼泽。
　　可以说寸步难行，和没船到达的海上是一个道理。
　　同时，森林里也热闹非凡。
　　“那群傻逼又来了。”
　　“年年都来不挺好，瞧瞧这些东西，不来也吃不到。”
　　“行了，就几天的事，把外围让出去就行。”
　　“哎，你给我留点，那是我的。”
　　“滚，谁拿到就是谁的。”
　　“我打死你，抢东西还有理了。”
　　一群奇形怪状的动物在一起上蹿下跳的打闹，地上的甚至直接跳到树上追。
　　上官尔尔拿着娅李茜给的匕首，曹雪手里也有一把。
　　两人在越过军队后就小心翼翼的前进。
　　上官尔尔耳朵在周围观察一下，她们还要注意分辨脚下的地是不是实的。
　　这时候，两人的身边已经看不见人。
　　越往里走，里面的树干就越粗壮高大，甚至枝繁叶茂到没有光亮落下。
　　感受到农牧空间的晃动，上官尔尔假装无意之间看了一眼曹雪，随后神识探入。
　　“找个无人的地方进来，我给你一点东西。”
　　“好的老师。”
　　“曹雪，那个等我一会，我方便一下。”
　　“好。”曹雪原地警戒，同时把天眼留在自己身边。
　　上官尔尔就近找了一个树，在遮挡住自己的身体后，直接进入空间。
　　“老师。”
　　上官尔尔还没问出什么话，就被涂山月一爪子按在脑门上，一股记忆涌入脑海，这是关于上古的动植物认知。
　　和地球的动植物有很大的区别。
　　“遇到打不过的就跑，我是不会出手的。”
　　“好。”上官尔尔出了空间，观察了一下曹雪的表情，没什么反常的地方。
　　于是接下来的路程就变了画风。
　　“曹雪，等我一下，我挖个东西。”上官尔尔看着地上的柴胡，这玩意是个好东西，能吃还能入药。
　　就是没有趁手的工具，没办法，只好拿老婆的宝贝匕首挖1了。
　　挖了几株最大的做本，其余的就手动掐些嫩叶，预防之后没有东西吃。
　　“你？？？”曹雪不解，拿这些草做什么？
　　“这是好东西，我们没有修复液，这个能治感冒发热。”
　　曹雪听到这话很认真的看着刚刚挖走的几个坑，手指动了动，也蹲着下开始挖，上官尔尔也只是看了一眼。
　　之后上官尔尔每挖一样，曹雪就跟着挖，一边挖一边警戒，两人看起来忙碌非凡。
　　“你，跟着我挖这些，是要自己吃吗？有些东西不能乱吃的。”上官尔尔还有一句话没问：而且你为什么连土也挖走？
　　“我、万羽是农科院的学员，我给她带回去。”
　　上官尔尔看着认真的曹雪，没想到这人还挺上心。
　　于是上官尔尔为了发扬知识，填鸭式的和曹雪讲解手里的植物作用。
　　梁烟检查了好几组的情况，暂时都很安全，只是跳到上官尔尔和曹雪那边后，她满头问号？
　　这两人在挖什么，那草有什么吸引力？带着疑惑，她不免得多看了几分钟。
　　上官尔尔虽然在埋头挖植物，却将自己的神识变成蛛网，覆盖在周围。
　　同时运转灵力应对突如其来而来的危机。
　　只是当挖到一定数量的药草后，上官尔尔，突然有点贪心起来。
　　这里有老师所说的凶兽气息，那为什么这周围没有灵草，她再次检索涂山月给她的记忆传承，确定了，哪怕是最低等级的灵草，这周围都没有看见。
　　难道是在森林的深处？
　　上官尔尔看见一条森蚺慢慢的地上冒出来。
　　第一反应就是前方有沼泽，而她们已经进入到这条森蚺的领地。
　　曹雪也发现了情况，手里的匕首立刻重新拿好，两人站着不动，都在防备森蚺下一步的动作。


第129章 
　　虽然之前梁烟有说过关于一些动物的习性和常识，但是很显然，在面对某一种巨型生物面前，之前学的知识都忘得一干二净。
　　上官尔尔深深的吸一口气，为了不让自己的小命在这个地方陨落，她直接运转星辰之力，同时还尝试将星辰之力注入匕首。
　　而手中的匕首突然发出一道声音，也就是叫声音，好像刺激到森蚺，森蚺快速滑行，直奔上官尔尔而来。
　　上官尔尔往旁边连续几个跳跃，躲过森蚺的攻击。曹雪也来到森蚺上面，见机跳在森蚺背上，就开始用匕首刺入皮肤。
　　森蚺吃痛，身体快速旋转的同时，巨大的脑袋也往后咬合。
　　曹雪见情况不对，赶紧离开攻击范围。
　　两人都在树上看着下面的森蚺，森蚺的脑袋转了一圈，没发现目标，吐了几下蛇信子立刻抬起头。
　　被发现了。
　　上官尔尔假装进攻，身体在空中也不可能有角度翻转落到尾巴的位置。
　　森蚺这目标直接跳下来，张着嘴巴就想去咬却没想到目标跑到另外一边。
　　而上官尔尔落地后也不停歇，手上的匕首高高举起，利用星辰之力直接把森蚺的尾巴砍下，有手臂那么长蛇尾就此外脱离身躯，甚至还在地上蹦蹦跳跳。
　　嘶，尾巴被砍掉，森蚺发出低沉的声音，此刻它巨大的脑袋不管不顾的直接往后咬去。
　　上官尔尔赶紧跳开，随后她们就看着森蚺在地上打滚，流出的棕色血液沾染一地，像个凶残的案发现场。（血液颜色来源度娘）
　　最后森蚺流血而亡，而树上的两人还没来得及松口气，另一边传来稀稀疏疏的声音。
　　两人警惕的朝声音的来源处望去，只见一根手指大小藤蔓小心翼翼的探出来。
　　发现周围没有危险后，那藤蔓的触角直接插在森蚺的尸体上，一分钟过后那森蚺居然就被吸干剩下皮囊。
　　两人皆是冷汗涔涔，这玩意儿是什么东西？
　　到最后那藤蔓连地上散落的血都不放过。
　　她们能清晰地感受到那藤蔓溪时生长的尸体后比原来要粗壮了一圈。
　　上官尔尔这时候感受到空间的晃动，轻轻的按住戒指。
　　“让我出去。”
　　？？上官尔尔赶紧询问为什么。
　　“首先，为师不可能一辈子被你安置在这里面，不利于我恢复修为，其次，你所处的环境里有我需要的东西。”
　　上官尔尔沉默了，她微微偏头，貌似在打量周围，实际上在看自己后上方的天眼。
　　然后她对着曹雪比划，她要去树顶上观察一下。
　　曹雪点头，同时她也注意着那藤蔓离去的方向。
　　上官尔尔轻轻的爬上去，在天眼看不见的地方，把涂山月放出来。
　　涂山月出来后，直接一个懒腰，慵懒华贵的气质是上官尔尔学不来的。
　　“我会出去找点东西，在你离开前我会回来。”
　　说着涂山月也不等上官尔尔有什么回应，一个跳跃便来到另一边的树干上，随后便消失在森林之间。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　耳朵想说她跑了，可是以她们现在的情况，好像也奈何不了，哎！
　　“宿主，我帮你去看看那东西是什么。”耳朵说着也往藤蔓消失的方向飘去。
　　上官尔尔看着耳朵离开，内心有点失落，再看看涂山月离开的方向，好像是森林的深处，算了，老师一个上古大妖，即便是受伤，也实力非凡，不是她一个筑基期的小虾米能管的。
　　耳朵兴奋的跑回来：“宿主，那边好大一朵食人花。”
　　所以呢？上官尔尔看向耳朵，它为什么这么兴奋？
　　耳朵见宿主无动于衷，还以为她胸有成竹，当下也克制自己的喜悦之情说道。
　　“宿主那可是二阶的妖兽，你不去看一下？”
　　妖？她如果没记错的话，主系统说的妖兽，可是那种差不多和涂山月老师一个级别的生物。
　　不是被封印就是跨过虚空，反正就不是自己现在能应付的生物。
　　“你确定那是妖兽？不是植物成了精？”
　　“宿主，成了精的植物就是妖兽。”
　　……好吧！
　　上官尔尔下滑到曹雪的位置，她小声对着曹雪说道：“前面发现食人花，那藤蔓就是食人花的根茎，而且它有意识的寻找鲜血，要不要去弄一下，其他人要是遇见，可能就没了。”
　　曹雪直接点头，于是她们顺着刚刚藤蔓离去的方向，悄悄前进。
　　她们扒开一处草丛，就见到一朵食人花在欢欣鼓舞，在空中飞舞的藤蔓展示着它的好心情。
　　“它的弱点在花蕊，注意藤蔓。”随后两人朝不同的方向包抄。
　　当两人到达位置后，上官尔尔伸出手开始倒计时，当手握成拳头后，两人快速的朝食人花进攻。
　　上官尔尔攻击食人花的躯体，曹雪攻击食人花的花瓣。
　　如果能在第1次就能将食人花击杀，也算是不错的成绩。
　　食人花被突如其来的变故吓的直接跳起来，那短小的根部和硕大的头部比起来有点夸张好笑。
　　但是在场的两个人可笑不出来，食人花躲开她们的攻击，就意味着她们已经暴露在食人花的面前。
　　上官尔尔一击不中，一把抓住藤蔓，用力一扯，食人花在空中的停顿，然后重重砸在地上。
　　这一下上官尔尔用了灵力，不然她还真有可能被食人花带飞。
　　食人花落到地上后，快速站起来朝着面前的侵略者吼叫。
　　奈何这两人都听不懂，她们这次不仅握着匕首，手里还拿着绳索。
　　在攻击的同时，也将绳索搭在食人花的身体上。
　　食人花被骚扰的心烦意乱，在空中乱舞的藤蔓就是挨不到两人身上。
　　“收。”上官尔尔看时机差不多，大声喊道，两人同时收回匕首，抓住遗留在地上的绳索头，然后用力拉扯，在绕到周围的树后，转上几圈，加固收缩绳索，在确定食人花被牢牢的捆在半空中，倒吊着无法动弹后，两人捆好绳索，拿出匕首。
　　曹雪一刀扎在食人花的花瓣上，食人花大叫，甚至留下腥臭的粘液。
　　上官尔尔看准时机，一刀扎进食人花的花蕊中间，甚至怕自己的飞刀有失水准，还用神识覆盖，灵力加注，就为了一举击杀食人花。


第130章 
　　食人花挣扎着，不甘心的垂落。
　　上官尔尔怕食人花假死，拿石头扔过去，毕竟植物成精，应该会有一点保命的手段。
　　曹雪走出来的脚步一顿，她看着上官尔尔的动作不解，这玩意儿都死了，为什么还要拿石头扔它？
　　“咳咳，我怕它还没死透。”上官尔尔尴尬的解释。
　　果不其然，耳朵开始尖叫。
　　“跑了，跑了。”然后它也不管上官尔尔听没听明白，自己朝前面不起眼的茎杆追去。
　　上官尔尔抽身就追，曹雪不明所以，见人跑了，自己也跟着跑。
　　梁烟在军舰看到这一幕，脸都黑了，在森林里乱跑，简直是胡闹。
　　上官尔尔发现自己居然跑不过，灵力运转，这一下如闪电般直接来到耳朵的前面。
　　同时也让她看清楚，在她的耳朵中间的是个什么东西。
　　那是一截和普通衣架差不多长短的枝条，上面还有嫩芽，此刻发现前面有人，就想往后跑。
　　上官尔尔眼疾手快，用灵力包裹右手，直接把食人花幼苗抓在手上。
　　食人花还以为自己死定了，结果发现握住自己身体的手上有它喜欢的东西，它赶紧伸出不起眼的根部，想要吸收。
　　结果什么也没吃到。
　　上官尔尔好奇的看着那米粒大小的嫩白根须触碰自己的手掌，不痛不痒的，也不知道这是干嘛。
　　“宿主，这家伙还跑得挺快。”耳朵这时候也来到身边，它在上官尔尔的手边转悠着观察。
　　“耳朵，我现在要怎么做？契约还是关起来？”
　　“宿主，按照主系统留下的信息，您可以开辟一处秘境，收养这些妖兽。”
　　上官尔尔觉得自己失聪了，她听不懂耳朵的话。
　　“宿主别担心，主系统给的农牧空间可以安放这些妖兽。”
　　“等等，我为什么要养着它们。”
　　“宿主，您不是要想随时召唤妖兽吗？不养着他们，他们怎么帮你做事？”
　　好有道理，她想的召唤类似于，把生物从另一个世界喊过来，打完架，它回去，自己不管的那种。
　　好像想到什么，耳朵在半空悬浮停下，语气中充满不确定：“宿主，你不会是周趴皮吧，要让马儿跑得快，还不给马儿吃草。”
　　……大聪明，你怎么知道的。
　　“就这样扔空间去，祸害我的东西怎么办。”
　　“宿主，御兽啊。”
　　“怎么御？”
　　“宿主要是会炼丹，御兽丹是最好的东西，现在没有，灵力喂养就是最好的东西。”
　　……合着我就是一个移动的食物补给站？
　　为了给涂山月老师修补，她每天都要输出一半的灵力，现在要御兽，也要喂养灵力，她体内的灵力哪里够用。
　　上官尔尔在懊恼的同时，食人花已经在她手上瘫软下来。
　　看着手里软绵绵的食人花幼苗，上官尔尔尝试输出，只见食人花幼苗啪的一声变直，开始无节制的吸收这美味的能量，上官尔尔笑着在断掉灵力输出。
　　食人花幼苗不安分的乱晃。
　　上官尔尔把食人花幼苗举起来说道：“能听到我的话吗？”
　　食人花幼苗还在乱动。
　　“如果听不见，我就把你杀了，如果你乖乖的听我的话，刚刚的灵力我还能继续输送给你。”
　　食人花幼苗开始迟疑，她从小就在这一片区域活动，刚开始饿得连路都走不动，要不是有一次尝到兔子的血肉，她也不会吸食血肉长大。
　　可是刚刚的东西明显比血肉更让人期待，那她要不要听懂。
　　曹雪这时候也快要追上来，上官尔尔看向那边。
　　“3。”
　　“2。”
　　食人花幼苗被这猝不及防的倒计时吓到，赶紧弯曲它的顶端，表示自己听得懂。
　　“那好，现在我要把你放到我的空间去，你在里面不要乱碰任何东西，我有时间会去找你。”
　　来不及再叮嘱些什么，只希望食人花幼苗听话一点。
　　曹雪快速的飞奔到上官尔尔身边，看站在那里一动不动，还以为周围有什么危险。
　　“没事，刚刚我发现有个小东西，追上来已经不见了。”上官尔尔故作遗憾的解释自己为什么突然跑掉。
　　然后不动声色的看向曹雪身后的天眼小球。
　　“好，现在去哪？”
　　上官尔尔看着曹雪，突然间又有趣味起来。
　　“你在宿舍的时候，也是你家万羽拿主意？”
　　“没有，我决定的，住一起。”
　　上官尔尔笑出声，这个决定好厉害。
　　“那我们就往深处出发，你怕不怕你家万羽守寡。”上官尔尔笑着调笑。
　　曹雪站定，目光如电，上官尔尔尬笑，是不是自己太过分了？
　　“你家学姐怕不怕守寡。”曹雪问得很认真。
　　上官尔尔笑容消失，果然，自己太过分了。
　　“走，往深处出发，给你家万羽多找点植物回去。”
　　曹雪看着不搭话的上官尔尔，思考着，最后面容更加和善。
　　自家老婆没说错，和人交好，遇到一二好友，也是一种幸事。
　　“上官尔尔，我可以做你的朋友吗？”
　　往前走的上官尔尔头也不回道：“就我们俩这默契，不是朋友是什么。咋的，你想抛弃我。”
　　“没有。”
　　“没有就行，你要是转身找冷林那样的人当朋友，我就去万羽那告状，识人不清，到时候你哭着回来找我我都不搭理你。”上官尔尔回头比划手里的匕首威胁道。
　　“好，不去找他们。”
　　梁烟看着两人的对话，脑门一头黑线，她们是在危机四伏的森林里，不是在联邦的食堂。
　　看见她们两人汇合，梁烟决定去看看其他人的情况。
　　此时森林深处，涂山月避开那些妖兽，来到一处灵脉，感受着灵脉磅礴的灵力，涂山月给自己找到一处山洞，设下禁制，开始吸收灵力修复伤势。
　　刚开始还没有太大反应，直到涂山月长出第四条尾巴，周围的灵力往她这边涌来，吸引到其他生物的注意。
　　“遭了遭了，是哪个不守规矩。”一只穿山甲不安的站起来四周张望。
　　“一定是水里的那位，只有他敢这样做。”一只猴子挂在树上倒掉下来。
　　“快去找老祖。”沼泽里的鳄鱼张嘴也很急迫。
　　“老祖。”
　　“老祖。”


第131章 
　　此时上官尔尔和曹雪误入蛇窝，脚下的土虽然软绵绵的，却没有下陷，这让她们能全神贯注的对待周围滑溜溜的生物。
　　“突然想起一件事儿，蛇胆也是好东西。”
　　曹雪此刻对上官尔尔是刮目相看的，能不能从这里突围出去都是问题，她居然想着要拿人家的蛇胆。
　　见曹雪不信，上官尔尔再一次强调：“蛇胆真的是个好东西，能治百病。外伤内服，甚至还有明目的效果。”
　　“那、你要多少？”曹雪指着前面的蛇发问。
　　她还是第1次见到这么多细长软绵的东西，头皮发麻。
　　上官尔尔讪讪的笑，若是平常遇见一条两条的，她还有那个心思，这个时候她还是对自己的小命比较重视。
　　“还是先出去再说。”此时天快黑了，再不找地方休息，这晚上比白天危险。
　　上官尔尔记得自己好像看到过蛇灭门，她赶紧翻找，果然找到一株，她拿出来往前一扔，蛇群退散开，两个见此很是高兴。
　　曹雪照着样子，也找出自己挖到的蛇灭门。
　　两人一手拿着蛇灭门，慢慢往前面走去，到达扔出去的蛇灭门位置，又把它捡起来扔出去。
　　如此循环往复，她们终于挪出了蛇窝。
　　然后上官尔尔遗憾的看着不远处的那些蛇，算了，之后应该还会遇到。
　　两人找到一个山洞，这里面杂乱无章，甚至还有动物的粪便。
　　她们把蛇灭门放在门口，用来驱赶蛇虫，又在周围找些树枝打扫，勉强扫出一片干净的地方。
　　而那些扫在一堆的东西，上官尔尔利用弓钻式钻木取火，然后两人拿出路上找到的一些食物，直接投放到火里。
　　不一会，食物的味道飘出来。
　　咻，啪。
　　她们偶尔能看见远处绽放的烟花，绚烂，短暂。
　　“你先休息，我守上半夜。”
　　“好，到时候叫我。”上官尔尔也不客气，吃完东西后倒头就睡，实际上她是去找白天收的食人花，神识探入戒指，先是找到人参花，人参花开心的拉着食人花幼苗在地上拖行。
　　食人花幼苗生无可恋，还以为进入这里没人管制，尤其是看见好闻的东西，想咬上一口时，这东西比她还蛮横无理，打了自己还不说，还拖着自己到处跑。
　　呜呜，还讲不讲道理。
　　上官尔尔看见没事，有人参花看着，暂时不会出问题。
　　她神识退出闭上眼睛修炼，结果发现在这里修炼速度和联邦差不多，联邦位置处于太空之中，修炼快速。
　　可是这里是星球，有这么多生物存活，一定有类似于臭氧层的东西，那离太空就会有隔阂，但是她运转星辰之力不仅没有丝毫阻碍，还有点丝滑。
　　机不可失，失不再来，趁着这一个月的测试，赶紧修炼。
　　到了下半夜，曹雪叫醒上官尔尔，上官尔尔精神奕奕的睁开眼换班。
　　等曹雪熟睡后，神识外放，开始打坐修炼。
　　破晓黎明，上官尔尔抓紧机会，无论是黄昏还是晨曦，她的修炼的时候都事半功倍。
　　两人继续前进，一路上，曹雪主要是挖草杀危险动物，上官尔尔主要负责挖草然后避着曹雪抓妖兽。
　　上官尔尔一共抓到二阶食人花幼苗，二阶穿山甲、三阶巨鳄，一阶血藤。忽悠走一只四阶玄龟，三阶金鲤鱼，三阶乌鸫鸟。
　　乌鸫鸟最让上官尔尔头疼，刚开始是因为那婉转动听的声音，又是一只能听懂话的妖兽，遍用灵力勾引、错了，吸引它过来。
　　结果这家伙吃了灵力不干事，一直在她们的头顶叫着，最初还觉得没什么时间一长，就觉得这声音太烦人。
　　曹雪都有了怨念。
　　上官尔尔尴尬的朝乌鸫鸟招手，乌鸫鸟还以为给吃的，便飞下来，站在上官尔尔的手上。
　　她看了一眼曹雪，转过身悄悄对乌冬鸟说：“要不然你就进去吧！你的那些朋友不也在里面。”
　　“啾啾，啾~。”
　　耳朵这会都不出来了，实在是太烦人，那声音就没断过。
　　“我告诉你，你现在不进去，以后也别进去了，我就只在这里20几天，时间也到，你就是想跟着我，我也不会给你这个机会。”上官尔尔一边说一边观察曹雪的表情，随后她什么也没看出来，主要是曹雪自始至终都很淡定，就很羡慕。
　　“啾啾。”
　　乌鸫鸟歪头，随后表示同意。
　　上官尔尔开心了，奖励一些灵力就把乌鸫鸟放进农牧空间去。
　　啊！空气都安静许多
　　“走。”上官尔尔又变成意气风发的女孩。
　　虽然曹雪不知道上官尔尔是怎么让那叽叽喳喳的鸟停止叫唤，但是现在她也不想问，实在是没见过叫着不累的鸟。
　　然而事情有点玄幻，在乌鸫鸟进入空间后，发现这里面的天空就是它的领地，一直高声嘹亮的宣誓主权。
　　不仅气得一众动植物联手，想要抓住它，甚至那行动缓慢的玄龟都伸长了脖子去咬。
　　走了一段路的上官尔尔发现戒指晃动，直接朝戒指输入灵力，这还是在路上偶然发现的，这不仅能循环修炼灵力，还能照顾到空间里的生物。
　　不仅如此，她还计划着让这些小家伙表表忠心。
　　这天底下就没有白吃饭不干活的。
　　在联邦军校，娅李茜完成团队精英赛，如愿的拿到第一名的。
　　队伍里每人军衔等级上升一级，娅李茜成为最年轻的中尉。
　　五人瓜分一亿星币，每人得到2000万星币。
　　娅李茜和丁雨立刻前往定制机甲处。
　　“把你们的荣誉证明拿来。”
　　两人点开智脑，在个人成绩那里点开信息，负责人看过后，确定无误，登记两人的信息，然后拿出一个ID。
　　“这是机甲大师的账号，你们联系她，说明情况，她会和你们见面了解需求。”
　　得到信息后，即便不清楚军校定制机甲的流程，却还是规矩的去联系机甲大师。
　　晁玉华在家里画着线条，智脑弹出消息，看到申请信息，晁玉华微微一笑，还算有点本事。
　　随后通过两人的申请，给了一个地址，让她们过来。


第132章 
　　两人乘坐空中列车，来到百里家工厂门口。
　　看着恢宏的建筑区前面立着‘百里机甲工业区’，娅李茜抿着唇没动。
　　丁雨除了最开始的惊叹，在看见门口的字后，她有些担心的看着娅李茜。
　　“我觉得，我们的星币不太够，要不等下次。”
　　“走吧，进去。”娅李茜没接丁雨的话，视死如归的走进去。
　　“站住。”
　　有两名护卫拦住娅李茜和丁雨。
　　丁雨上前交涉：“你们好，我们来找晁大师，刚刚联系过让我们来的，这是消息和我们的信息。”
　　护卫仔细检查两人的记录和ID，登记信息后给了两人专用手牌。
　　上面有路线，能指引两人不走错路。
　　“按照指示走，偏航是会被抓走的，注意点。”
　　“多谢。”
　　丁雨拉着娅李茜按照指示前进，路程有点远，她们拿方轮代步。
　　穿过好几个建筑，来到一处大楼，然后乘坐传感机直接到达顶楼。
　　丁雨好奇小小谨慎的走在娅李茜前面，娅李茜则是在想，接受她们定制机甲的是什么人。
　　两人一路前进，没有遇到人阻拦，然后看见一位60左右的太太，背对着大门口，身上穿的是尔尔给她做的旗袍，手上时不时的整理面前全息屏幕上的机甲。
　　“您好，我们是这一届团队精英赛的第一名，前来请您定制机甲。”
　　丁雨客客气气的出声，然后等待大师回复。
　　结果这一等就是好半天，两人静静等待，不敢在开口。
　　晁玉华将最后的手臂安装好，满意的看着疾风隐匿者的图形。
　　保存好图纸，晁玉华回头望着两名年轻的女孩。
　　“坐。”晁玉华示意两人坐下。
　　“谢谢。”两人异口同声的说道
　　她们等到晁玉华坐下后，才迈开脚步坐在对面。
　　“你们对自己的机甲有什么想法吗？”晁玉华公事公办的询问。
　　丁雨微微放松，开始诉说自己的需求：“大师你好，我叫丁雨，我需要S级先锋单兵机甲，高20米，体重在15吨左右，尽量轻一点，机甲的防御能力比一般的高一点，配载20枚小型核弹，配备的激光刀能发射出去，也能收回来，启动能源希望快一点，尽量减少能量启动时间，同时灵活性要高，我喜欢手动模式，纳米感应漆要紫色的，如果可以，能不能给我按两个耳朵，这样接受消息快一点。”
　　丁雨说着说着，声音慢慢降低，她自我怀疑，是不是要求有点多，尤其是最后的要求，有点羞耻。
　　“就这些吗？”晁玉华平淡的询问，一双眼睛在两人身上打量。
　　“暂时就这些。”丁雨底气不足，伸手拐了一下旁边的娅李茜。
　　“好，那你呢？”
　　“晚辈娅李茜，见过大师。”
　　娅李茜起身行礼，晁玉华和善的让她坐下。
　　“说说你的要求。”
　　娅李茜想了想，按下心里的猜测，开始询问。
　　“请问您能不能做一台S级的天使机甲？”
　　丁雨震惊，这个和来之前说的不一样啊。
　　她们两人不都是选的先锋机甲吗？怎么娅李茜转口就变成天使机甲，这可比她们的预算要多得多。
　　丁雨已经开始想，要不要放弃自己定制的机甲来帮娅李茜完成。
　　“天使机甲造价很高，你确定能支付它的材料费用？”
　　“确定，我会在规定时间内全部支付机甲制造所需要的费用。”娅李茜很肯定的说。
　　“根据你的资料显示，你应该需要双s级的机甲， S级的机甲对你的精神力略有不足，你要清楚，机甲和精神力的不匹配，有时候会造成机甲崩溃。”晁玉华好心提醒。
　　“我明白，我想把这台机甲送人，她只有S级精神力。”
　　晁玉华听到这里，不由打量娅李茜。
　　好半晌，她才开口：“天使机甲材料稀少，需要先支付1亿材料费。”晁玉华企图用星币的金额来击退娅李茜。
　　“好的，我这里有一些材料，不知道能不能用得上，麻烦大师费心设计。”
　　娅李茜说着点开智脑，智脑储存的东西一目了然。
　　同时智脑账户余额，刚好一亿多点星币。
　　晁玉华饶有兴趣的收下星币，还有丁雨的2000万星币。
　　“后续所需我会在智脑上告诉你，你还是早点去赚点星币，我怕你后期机甲制造断线。”
　　“多谢提醒。”
　　两人确定好告辞离开。
　　晁玉华看着娅李茜的背影，嗯，走路笔挺，眼神正直，说话也有理有据，她对这女孩很有好感。
　　想到娅李茜的要求，晁玉华转身拿出刚刚设计的机甲图纸，在上面加上翅膀，感觉不对称，又开始修改。
　　两人直到走出工业区，都没有开口说话。
　　等离开后，丁雨终于忍不住的问：“你是给上官尔尔制作的吗？”
　　“嗯！”
　　“你傻啊！上官尔尔是百里家的人，百里家不会给她安排，要你来操心，你知不知道，进入第二军团如果没有自己的机甲，你的待遇可能比我还要低。”丁雨不明白，就算是喜欢人家，也不能拿自己的前程来儿戏啊！本来就矮人家几个头，要是军功拿不到，你拿什么娶人家小姐。
　　“我知道。”娅李茜很清楚自己在做什么，可是，百里家是百里家，自家是自己，不能因为自己现在什么也没有，就希望尔尔什么也不要求。
　　“我想给她我能给出来的最好。”
　　丁雨哑然失火，她也不知道怎么劝，机甲已经报上去，不可能反悔。
　　想想自己的情况，想想自己对梁烟的爱意。
　　呸，自己要是不赶紧站到她身边去，指不定外面的小妖精就在勾引她。
　　“那我去外面给你弄一台二手机甲，意思一下。”丁雨无力反驳，想着不能让娅李茜去军队后吃亏，二手机甲也是机甲。
　　“放心，我自己有办法，你专心弄自己的。”娅李茜笑着拒绝。
　　“你有什么办法，要不然我借你星币，不多，就1000万星币，然后找叶景德借个5000万星币，弄个机甲保管没问题。”
　　”


第133章 
　　丁雨帮着想办法，至于其他人，算了，没有叶景德有钱。
　　叶景德？？
　　娅李茜摇头：“我有办法，如今比赛已经结束，再有三天，我们就要进入军队，你应该好好准备一下，进入军团后，就该是我们大展身手的时候。”
　　丁雨看着平静的娅李茜，还是有点担心，三年时间存下的星币，怎么可能在三天之内筹集到。
　　“你别做傻事。”丁雨担忧开口。
　　娅李茜眼神飘了一下，然后安慰丁雨：“放心，我又不傻，做什么傻事。”
　　俩人回到军校，丁雨在娅李茜的催促下一步三回头的走回自己的宿舍。
　　娅李茜见到丁雨离开，确定不再回来，转身去找军校外面的人。
　　她来到一处暗网，登记自己虚假信息，找到一个最近的消息。
　　击杀庞F星系附近的流窜海盗，时间是一个星期，奖金200万星币，海盗资产随意分配。
　　雇主不差钱，就想出口气。
　　除了时间上有些微词，这已经是娅李茜筛选出最快来星币的手段。
　　没办法，她只好联系雇主，确定位置后前往，已经有很多人聚集在这里。
　　娅李茜找到雇主，说她需要在三天内回程，而自己愿意打前锋。如果三天内没有遇到海盗，她希望雇主送她回来。
　　雇主对此颇有微词，时间不够来打什么秋风：“好，没有遇到海盗，你自己支付回程的费用，如果遇到海盗，你要知道，前锋的死亡率最高，当然，只要你活下来，金额翻倍。”
　　“好。”
　　两人愉快的达成共识，又过了几分钟，陆陆续续来了两三个人，然后娅李茜就看见丁雨怒气冲冲的走到娅李茜面前。
　　娅李茜深知有愧，心虚地偏头假装没看见，可是人都到眼前了，动作有点太假。
　　“哼。”丁雨一言不发，宣示她很生气。
　　娅李茜无奈的从智脑里拿出尔尔给她准备的小吃，这个应该能哄一下。
　　丁雨接过赔礼，还是不肯原谅娅李茜的自作主张。
　　直到人员够数，雇主带着人坐飞船离开。
　　这是一架伪装货船的战机，专门诱捕海盗。
　　此次行动，就是因为海盗不讲仁义，不仅抢了货物，还杀了人，主家如果不给点态度，以后谁给他们办事，于是就有了这次的任务。
　　飞船看似很小心的在出事点周围前进，甚至还刻意做出远离事发点的样子。
　　就在他们准备带着疑惑进入迁跃点时，异变突起。
　　好几架战斗机拦在前面，挡住迁跃点的路线，后面更是被庞大的舰艇堵上。
　　那些船上还刻画着一些怪异的图案，似乎是在彰显他们的身份。
　　控制室里，有频道请求通话，雇主让人接通。
　　“哟哟哟，感谢这位老板不辞万里送上物资，现在打开舱门，保你们安全回去。”
　　雇主没有说话，看向唯一一位回来报信的人。
　　那人在屏幕下面，抬头看去，惊恐的表情让整个人开始颤栗。
　　雇主看到这样子就知道他们没有找错，两天了，终于让他妈的找到了。
　　“这位首领，我们都是普通人，我愿意奉上货物，希望首领能饶我们一命。”
　　“哈哈哈，好说好说，打开舱门我看看。”
　　雇主回头大喊：“打开舱门。”
　　有人下去准备，这就是个信号。
　　娅李茜和丁雨拿到雇主发的激光枪，检查无误后站在前面一排。
　　“让一让，毛都没长齐的女娃娃来装什么英雄。。”
　　娅李茜和丁雨被人从中间推开，两人定睛一看，一个光头大汉就站在她们前面。
　　身后的人都哈哈大笑，笑大汉欺负人小女孩，也笑娅李茜和丁雨不自量力。
　　娅李茜和丁雨两人在这种事情上一点不怂，抬起手里的激光枪就对着大汉的光头。
　　“不知道我这黄毛丫头如果手抖是个什么情况。”
　　“砰。”丁雨补充似发出声音。
　　大汉本就因为娅李茜的话而恼怒的气焰，瞬间因为丁雨的拟声词吓到一抖。
　　其他人也不在笑，都看着这一幕。
　　大汉慢慢后退，就看见他看不起的小丫头一脸平静的拿枪对着他。
　　眼里平静得习以为常。
　　“好说，好说，是我不对，是我狗眼看人低，两人饶我一命。”大汉赶紧谄媚的低头认错，在这里，死了都没人给你收尸，往太空一扔，就是归宿。
　　“别想着耍花招，你死了我都不一定有事。”娅李茜冷眼威胁，背后放刀子的事她熟，保管不留一口气。
　　大汉点头哈腰的退到人群里装鹌鹑去了，其他人也不再吱声。
　　没看出来，两女孩火气这么大。
　　娅李茜和丁雨收起激光枪，站到舱门最前面，在打开舱门后，她们直接躲避起来放过前面的飞战斗机。
　　等到最后一架战斗机落地，那些海盗叫嚣着让人把货物拿出来，这时候所有的人一起行动，直接击杀这些海盗，抢夺战斗机。
　　这些海盗只是先锋，身上没有什么有价值的东西。
　　娅李茜和丁雨看都不看其他人的情况，解决最后一架战斗机的海盗，以最快的速度上去，驾驶飞战斗机假装遇袭逃离，同时还象征性的朝他们伪装的货船射击。
　　娅李茜驾驶战斗机朝海盗飞船开去，丁雨捏着嗓子通报遇袭，请求支援。
　　随后其他人反应过来，也驾驶着战斗机追上来，因为娅李茜之前的佯攻，让那些人以为有漏网之鱼，纷纷朝她们的战斗机发射导弹。
　　“妈的，这帮人是不是记仇，等老娘回去就打烂他们的头。”
　　“注意，敌机出现。”
　　娅李茜驾驶机甲迎上去，先躲在敌机后面干扰，然后假装情况不对，回海盗军舰修整。
　　别说，这群海盗还真好骗。
　　两人进去停机坪，趁着海盗还没有反应过来，两人开始游走猎杀。
　　她们刚开始一路进击，直到警报声响起，许多人往外面跑，确定海盗军舰门口发生战斗后，两人对视一眼，确定方案。
　　之后她们遇见的海盗不仅被她们一击毙命，还被顺走智脑。
　　智脑脱落，就成了无主之物，里面的东西，也能随便拿。
　　海盗头子发现自己的海盗军舰被人入侵，气愤叫嚣着：“抓住这些人，我要让他们生不如死。”


第134章 
　　海盗一边拦截外面的战斗机，导弹跟不要星币似的扫射，一边组织人手，找出混进军舰的耗子。
　　此时娅李茜和丁雨换了一身海盗的衣服，头发裹在帽子里，带着三角巾遮住脸，跟着人群往里跑。
　　她们之所以敢这样做，就是仗着海盗军舰一时半会不会被击沉，而雇主这次找那么多人来可不仅仅是给海盗一个教训就完了，更多的怕也是打海盗物资的主意。
　　两人跟着队伍混进军舰内部，然后脱离队伍去寻找物资储存点。
　　娅李茜和丁雨跑过一处转角，发现另一边居然站着好几个人。
　　那一闪而过的画面里，个个手持PEK82激光枪，有点难搞。
　　两人站稳后对视一眼，拿出在路上顺手捡的烟雾催泪弹。
　　“不好，敌袭。”有人反应很快，一脚踢出去一个烟雾催泪弹，奈何这玩意有点多，等其他人反应时，他们已经看不见外面的情况。
　　娅李茜和丁雨为了不留后患，立刻堵住出口，用枪械开始扫射，丁雨半跪着，主要防止这些人趴着地上躲避。
　　一分钟过后，两人停止射击，扔下手里的激光枪，重新换一把开始戒备。
　　因着这里的动静不小，两人快速跨进烟雾里，来到大概位置蹲下前进，每次遇到人，也不管死没死透，在补一枪，保险一点。
　　终于，两人来到门口，这里需要刷卡，输密码，娅李茜拿出刚刚在尸体智脑里拿到的卡片，丁雨接过来，在自己的智脑里拿出一台小型机器，直接安在门上的密码处，小型机器立刻和门联系关联，最后成为个体，丁雨插上卡，随意输入6个0，门开了，两人进去一看，不是物资，不过也还好，是食物。
　　“不是，就这个，要那么多人看守？”丁雨不能理解。
　　娅李茜看见这些，直接收起来，带回去给尔尔。
　　丁雨随意拿了一些，主要还是饮料多一点。
　　两个搜刮食物，在有人来之前快速撤离，她们还要找海盗的仓库。
　　外面的情况也很胶灼，雇主伪装的军舰里有联邦AOF34重型战斗机，这已经是雇主能拿到的最好的战斗机。
　　军舰一边靠近海盗一边攻击，海盗看到自己被戏耍，本就是些亡命之徒，现在更加猖狂，战斗机甚至开到伪装货船的军舰面前发射导弹，一时间，雇主那边被压制住。
　　“哈哈哈，就是这样，敢他妈的耍老子，全部留下来，军舰里的老鼠找到没有。”
　　“还、没有。”
　　“废物，生面孔都不知道，你们干什么吃的，打开天眼，老子要看看是哪个不要命的人头跑来老子这里闹腾。”
　　全息屏幕保留一半战斗画面，另一半开始播放军舰内部情况。
　　海盗头子摸着自己的胡子，一双犀利猥琐的眼睛从帽檐下面露出。
　　此时娅李茜和丁雨已经摸到一个仓库。
　　解决完看守的海盗，打开仓门，这里面是一些零件，没什么有用的，两人快速过一眼，没看见什么有用的东西。
　　结果在离开的时候，外面被人围住。
　　“啧，这些人还挺快。”丁雨瞄到外面已经被堵上的门。
　　“老办法。”
　　“嘚。”丁雨习惯性的闭眼发出拟声词。
　　然后拿出她们准备好臭气弹，这玩意儿霸道无比，除非你戴着防毒面具包裹住整个头部，否则它不是熏鼻子，就是辣眼睛，甚至闻多了，还可能会辣舌头。
　　外面的人看到里面扔出炸弹，赶紧散开，结果没有发出声响，反而飘出一股烟来，便以为是烟雾弹，赶紧戴上热成像头盔观察敌人位置。
　　只见门后蹲着两个身影，他们慢慢朝前面靠近。
　　结果在快要靠近门口的时候，有一种难以言明的味道朝他们袭来，这气息十分霸道，让他们来不及躲避。
　　前面的人赶紧往后退出去，后面的人还没反应过来，就被前面的人踩在脚上。
　　场面乱作一团。
　　“跑、跑了。”有反应迅速的，看到门后两个热成像跑出来，一左一右翻过头顶，瞬间就混入他们的队伍。
　　这下他只能喊人跑了，此刻他也分不清楚谁是敌人谁是队友，他赶紧取下头盔。
　　只是这会已经太迟，人跑没影了。
　　“草。”一声暴喝发出，随后就是爆破声在人群中间响起。
　　娅李茜和丁雨跑出来，重新抓了两个人换了身装备。
　　然后又开始进行她们的摸鱼行动。
　　而雇主那边听说有两个人已经进入海盗军舰，他连忙问是谁？
　　有人反映是两名女孩，雇主想了想拿出通讯器。
　　“你们一群大老爷们，让人家两个小女孩抢了先机，现在人家已经进入海盗军舰里，你们要是拖不住，那就真的是丢脸丢到家了，这人回来还好，要是回不来你们的金币全部拿给人家做后事。”
　　“妈的，商人就是商人，说这些话，敢不给老子星币，老子回去弄死你，兄弟们冲啊！把海盗抢了了，让他们知道我们的厉害。”有个大汉粗狂的一拍座椅，随后的进攻方式更加粗暴狂野，一时间还有点压住海盗的势头。
　　娅李茜和丁雨，在海盗的通讯器上面得到外面的情况两人加快行动，不仅要把这内部给它搅乱，还要赶紧找值钱的东西，等那些人进来什么都没有了。
　　两人这一次摸到一处房间，看着门口的规格，两人决定进去看看。
　　丁雨又开始拿出东西破解门上的密码，娅李茜拿着枪警戒周围。
　　咔哒一声，密码门打开。
　　娅李茜倒退着进入房间。
　　“哇哦。”丁雨发出一声感慨。
　　娅李茜回头！！！
　　这里面的豪华程度比她们联邦看见的还要奢华。
　　“就凭这个房间，我们也赚了。”
　　“赶紧动手啊！”娅李茜一点都不含糊。
　　这很明显就是海盗头子的房间，她俩动作不快点，指不定要被人堵在这里。
　　到时候海盗头子不管不顾，臭气弹可救不了她们。
　　两人一左一右开始搜刮东西，了也不管面前的是什么，反正看着挺值钱就行。


第135章 
　　甚至两人都一度庆幸自己之前为了定制机甲，拿出去好多材料，这才把自己的智能空间空出很大一片位置。
　　最后这个房间被这俩不像海盗的土匪搜刮的一干二净。
　　丁雨笑得脸上就没有一点危机和紧张。
　　娅李茜却在在计算自己的这些东西卖出去之后能值多少钱？
　　“我们还得找一下军械库，你那边还能不能放。”娅李茜的意思不言而喻，她就是想去搞一批军火。“还有三分之一的空余。”丁雨比了一个ok。
　　“走。”于是她们又开始游走，寻找军机械库。
　　这期间遇到海盗就杀，杀不了就带着那些海盗满处乱窜。
　　因为在房间里的东西太值钱，其余的东西她们已经看不上眼。
　　所以这是她们目标明确就奔着军械储存去的。
　　这时候外面也被其他人攻破，一群人冲进来跟蝗虫过境一样，见什么都拿。
　　海盗头子看到这里记得，抬手就枪毙了旁边汇报的人。
　　一个人大步流星的走出控制室，其他人见状也赶紧跟上，也就一分钟左右的时间，他们来到一处大门口。
　　海盗头子伸出头，用眼睛对着密码门。
　　原来就是虹膜感应密码锁，即便娅李茜两人找到这个位置也没办法开门，而且这里离控制室很近，这边有什么动静那边都能快速反应。
　　恰巧这一幕被躲在旁边的两个人看见。
　　丁雨用眼神询问娅李茜怎么办？
　　娅李茜看着那些人全部进入到房间里，通过门口的缝隙隐约能看见里面的武器装备，这里就是她们要找的军械仓库。
　　她看了看想自己智脑里面能用的东西，突然间发现她的盾牌忘了拿出去。
　　因为要给尔尔定制天使机甲，所以盾牌没有用，就在自己的智脑里，没有拿出来。
　　“拿家伙。”娅李茜自己拿出臭气弹，这一次，她要关门打狗。
　　丁雨点头，两人开始出击，击杀门口的守卫。
　　娅李茜把盾牌拿出来，有点高，没办法，趁着里面的人反应前，直接把盾牌扔过去，斜着卡住门。
　　丁雨见到这情况，立即从空隙往里面扔臭气弹，甚至烟雾弹，催泪弹什么都往里扔。
　　娅李茜也没闲着，自己的库存也没吝啬。
　　听到指挥室有人来了，娅李茜转身就是臭气弹，两人这会已经带上自己的防毒面具，毕竟自己武器的厉害程度还是知道的。
　　她们的防毒面具上不仅能防止一切有害气体，还有热成像镜片，能在烟雾中自由行动。
　　这是她们无数次的经验得出的成果。
　　两人从盾牌空隙钻进去，看见前面地上趴着好几个人，两人慢慢摸过去，为了不引起另外角落一堆人的注意，她们拿刀把地上的人抹了脖子。
　　海盗不值得同情。
　　直接解决地上的人，防止他们诈尸，然后两人架起枪摸到这些人的两边，军械库很大，所以他们也离得很远，两人一边偷袭一边扔烟雾弹，逼退这些人，直到把他们逼到一处墙角。
　　这里面最多的就是枪械，至于防御的东西，根本没有。
　　而海盗头子也怕自己的武器受到损害，除了让人试探性，无法做其他的动作，如果不是让人离得远一些试探，恐怕已经暴露自己的位置。
　　娅李茜冷笑，这些游离在太空的毒瘤，还想称王称霸，娅李茜拿出两枚臭气弹扔过去。
　　在那些人朝自己这边试探的时候赶紧挪开位置，来到这群人的侧面，趁着她们防备前面的情况下直接扫射。
　　娅李茜清楚看见激光枪闪烁的时，有一个人不断的往所有人的身后退去，甚至还拿人当盾牌。
　　虽然这是人的下意识保命举动，但是在激光枪面前肉体凡胎都没有用。
　　更何况娅李茜和丁雨根本不给这些笼子里的人有任何反击的机会，一旦他们反击，有可能丢的是自己的性命。
　　娅李茜毫不留情，直到热成像里面的人影全部倒下。
　　两人从两侧走出，注意着地上的人，这边只有稀薄的气味。
　　她们取下面具，稀少的气味她们可以承受。
　　“都死了。”丁雨站在右边。
　　“检查一下。”娅李茜谨慎的上前检查。
　　砰。
　　娅李茜发现尸体动了立刻紧急避开突发的危机，远处摆放的枪械被人击毁。
　　丁雨赶紧补枪，确定人都死透了，赶紧上前查看娅李茜受伤程度。
　　“伤到哪里？”
　　“没事，擦破点皮。”娅李茜心有余悸的摸着耳朵上方，因着刚刚闪避及时，不然那一枪命中的就是自己的脑袋。
　　丁雨看到伤口的位置，就在太阳穴附近，她冷汗出了一身，就差一点，差一点，娅李茜就被开瓢了。
　　也庆幸，只是一点皮外伤。
　　娅李茜看着手里的血，头皮那有点疼，她忍着没看，不过看丁雨的表情是劫后余生的幸运，想来自己伤的不重，一会儿包扎一下就行。
　　娅李茜冷静下来，声音也略带颤抖道：“告诉雇主，海盗头领已经击毙，他的货物，我们不会动。”
　　言下之意就是其他的东西，她们自己会看着拿。
　　“我明白，先等会，我先去拿海盗头子的智脑。”丁雨转身捂着自己的心口，去翻找东西。
　　“呼~。”这一次的后怕，仿佛让她回到逃跑的那天。
　　濒临死亡的时候被军队所救，从那时候起，为了当好一名军人，她不畏生死。
　　可是现在她居然有点害怕，是因为心里装了人吗？
　　“尔尔。”娅李茜在心底呼唤。
　　上官尔尔此时挖到锂辉晶体，这是用来制造傀儡的基础材料之一。
　　曹雪不理解，这些石头又不好看，挖来干什么？
　　“哟，瞧瞧这是干嘛呢？不会饿到挖石头吃吧？”谭雅安和其她四个人这时候来到附近。
　　曹雪隔老远就看见这几人，毕竟这几人并没有遮掩行踪，就这样大咧咧的走过来。
　　上官尔尔看向来人，哟，这人还有点海王体质，瞧瞧这，都带了4个男生，还挺厉害。
　　她可是还记得，当初在6012的时候，队长杨柳就说过这人和善的面具下是伪装的虚荣心。
　　“是啊，好几天没吃东西，不知道我们善良的谭同学能不能给点吃的。”上官尔尔见人居然上赶着来送东西，她也不好意思推出去不是。


第136章 
　　谭雅安嘴唇蠕动了几下，始终没说出话来，还以为这位年级第一好面子呢，结果说什么话她都接，真是掉价。
　　看见谭雅安的嫌弃，上官尔尔好心提醒：“谭同学这是怎么了，你过来问我们，不是要给我们吃的东西吗？还是说你不愿意。唉！也对，我们只是同学关系， 谭同学是看不起我们的。”
　　曹雪看着尔尔，再看看气得腮帮子都颤抖的谭雅安，她也叹口气，然后退到尔尔身边。
　　谭雅安看见这两人的举动，真是恨的要死，自己哪里还有什么食物。
　　可是自己平日和身后这些人的相处，就让她做不出违背人设的举动。
　　“对不起尔尔，我不知道你没东西吃了，我身上也没有吃的，要不我出去帮你找找，看看有没有能吃的水果。”这是谭雅安快速想到的反击，她一定要坐实上官尔尔欺负同学的形象。
　　“哪里是谭同学的错，是我们不知好歹，我们能走到这里已经很幸运了，不能让谭同学替我们冒险。”上官尔尔见招拆招，她就想看看这女人伪善的嘴脸能装到什么时候。
　　这会上官尔尔不给谭雅安机会，继续输出：“其实我还挺羡慕谭同学的，我们两个女孩子在这森林里寸步难行，不像谭同学，有4位保镖，啊不是，是我说错话了，大家都是同学、同学。”上官尔尔一副说错话的样子，小心翼翼的观察对面的几人。
　　谭雅安身后的男人都对视一眼，然后把目光放在谭雅安身上，之前爱慕的眼神里多出几分猜忌。
　　谭雅安赶紧给自己辩解：“尔尔别乱说话，我们是一路扶持过来的。”
　　“是，我和曹雪也是一路扶持过来的。”上官尔尔顺着谭雅安的话说，但是眼里肆无忌惮的打量，赤裸裸的向他们说明，自己好奇他们之间的关系。
　　然后好像自己看出一点什么，在其中一人的身上停留过后恍然大悟的样子。
　　“曹雪我们走吧，不能打扰到谭同学。”反正自己要的东西已经挖走了，其他的没什么用。
　　“走吧！”曹雪转身就走。
　　上官尔尔小跑着跟上去，然后回头又看上一眼，一副我很懂，给你制造机会的眼神。
　　谭雅安嘴角抽搐，这会儿她便想知道其他4个人的表情也不能回头。
　　“尔尔就是会说笑，我们走吧！”谭雅安对着其他人笑着说，转身的那一刻就把笑容收起来，并且在心中给上官尔尔记上一笔，来日方长，以后有的是机会。
　　上官尔尔追上曹雪后，开开心心的继续挖路边看到的草药。
　　挖了好几个二阶草药回农牧空间，让人参花帮着种下，至于那叽叽喳喳想要出来的乌鸫鸟，她装作不知道。
　　随着她们越来越深入，除了能挖到一些草药外，妖兽是一个不见。
　　上官尔尔还有些好奇，外围都能见到三四阶的妖兽，为什么越往里走越是没有，难道说这里面有一个更大的霸占了一个领域？
　　两人在周围转了几圈，确定没有什么危险，又继续往里面走。
　　一阵地动山摇，上官尔尔和曹雪赶紧抓住旁边的树干，稳住身形。
　　“这是地震？”上官尔尔不确定的看向四周。
　　“不清楚。”
　　可是这地动山摇也就几秒钟的时间，后面并没有出现，一般的地震像这么大的动静，不仅会有余震，还会伴随着山体坍塌，泥石流之类的灾害。
　　这时在两人前面很远很远的位置传来一声吼叫。
　　“卧槽，里面打架了。”不然这声音怎么有点恼羞成怒的意思。
　　“我们还进去吗？”曹雪见这动静，她们可能扛不住，还是往回走的好。
　　上官尔尔倒是想一个人去看看，可是曹雪在身边，为了她的小命着想，等自己一个人的时候再来看一眼。
　　“往回走吧！城门失火，殃及池鱼。”
　　两人也不含糊，决定回程转身就走。
　　这时候一声熟悉的鸣叫声跟着传来，上官尔尔脚下一顿，这声音怎么这么像她那便宜老师。
　　曹雪没听到脚步声，回头一看，上官尔尔站在原地回头。
　　“怎么了？”曹雪也跟着往声音发出来的地方看去，除了树什么也没看见。
　　上官尔尔这会儿尝试联系涂山月，根据契约感应，涂山月应该就在前方。
　　就在尔尔纠结要不要抛下曹雪，去找涂山月时，涂山月传来讯息。
　　“跑。”
　　一个字，带着一点威严。
　　上官尔尔转身就跑，不跑等死吗？她老师可是上古妖兽，即便伤势还未痊愈，那也是上古的大佬。
　　这会儿涂山月都打不过，自己不要命去那边，就是给人塞牙缝。
　　上官尔尔赶紧让曹雪跟着跑，以最快的速度返回。
　　砰的一声，一头巨大的黑猩猩从天而降，上官尔尔抽空回头望一眼。
　　瞬间吓得她心胆欲裂，那玩意儿居然和金刚差不多，这还不是最关键的，关键是那散发的气息还是个高级妖兽。
　　她师父是怎么惹到这玩意儿的？
　　涂山月一身白色毛发，从灰尘中一跃而出。
　　她在树顶上跳跃，躲过一次又一次的攻击。
　　涂山月感受到身后穷追不舍的黑金刚，有点可惜，自己差一点就可以升到五尾。
　　涂山月感应着上官尔尔的位置，只要自己回到她那个农牧空间，这黑金刚就找不到自己。
　　想到这，涂山月瞬间将自己的速度提升一个境界。
　　转眼之间就来到上官尔尔的上方。
　　“让我回去吧！”这语气中不带焦急，甚至是胸有成竹的慵懒。
　　上官尔尔一边奔跑一边抬手，涂山月看准位置，朝上官尔尔的方向落下。
　　看到涂山月白色的毛发，上官尔尔赶紧屏息凝神。
　　在接触到涂山月的下一秒，将它收进农牧空间里。
　　涂山月一进到空间便发现这里面有了天翻地覆的变化。
　　外面的黑金刚感应不到气息，往前砸毁很多树木，确定自己看不到那白色的狐狸后，气得将周围砸了一遍。
　　上官尔尔发现黑金刚不再朝她们狂奔而来，这才慢慢停一下脚步。
　　喘口气的功夫，上官尔尔赶紧去农牧空间看一眼。


第137章 
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　只见老师依旧在原来的位置趴着，那随意高贵的气质，看着毫无威慑力。
　　可是就是这样的样子让其他妖兽植物乖乖的在下面排着队，就连让她头疼的乌鸫鸟这会儿也站在乌龟的背上乖乖的。
　　人参花好像已经习惯涂山月的存在，它在土地上忙来忙去，主要还是种植那些有灵力的草药，普通的农作物全凭农用机器人管理。
　　“老师你没受伤吧？”上官尔尔关心的询问。
　　“我没事，就是你从哪里找来这些乱七八糟的东西？”涂山月十分嫌弃的看着面前的歪瓜裂枣。
　　上官尔尔语塞，老师真是、有话直说。
　　“在路上捡的，老师要是看不顺眼，我这就让他们离开。”上官尔尔也有意想要试探一下这些路上捡到的妖兽品性如何？
　　涂山月眼眸轻轻撩起，随意的在下面的妖兽中打量。
　　“我不是很喜欢蛇。”
　　上官尔尔听闻，在那些妖兽里面看一眼，她没抓蛇呀？
　　确定没有蛇之后，她终于明白，这些妖兽还是可以待着的，但是别抓蛇。
　　“好勒，老师。”
　　其实她也不喜欢蛇，当初在地球时，那些人恶作剧就会抓蛇塞满她的书包和课桌。
　　即便她向老师反映过，时间一长，老师也会满含怨气的处理，最后她不得不自己动手把那些东西清理掉。
　　久而久之，她的心和那些恶心的玩意儿一样冷血。
　　不过这都是以前的事儿了，现在的她，有家人有爱人。
　　森林有危险，她和曹雪慢慢退出森林后，现在面临着两个选择。
　　沙漠区和岩石区。
　　沙漠有鱼，岩石有蛇。
　　想着自己不太喜欢蛇，要不然去沙漠看一看。
　　“咱们去沙漠？”
　　上官尔尔询问曹雪的意思，曹雪无所谓的点头，反正时间还很长，一个一个慢慢探索。
　　于是两人就朝着沙漠走去。
　　沙漠一如既往的炎热，根据她们找到的地图显示，沙漠外围只是热，危险在中心区域。
　　这时候每个人的智脑中传来一道消息。
　　“各位学员请注意，因某些人反复在边缘区摸索，不进行真正的试炼，现临时增加一条规定，拿到某种特定的东西结算积分，积分规划已发送到各位智脑中，请注意查收。”
　　上官尔尔无语至极，是哪个大聪明？
　　两人趁着现在没有危险，点开智脑开始查看。
　　“我去，这玩的有点大啊！”
　　智脑上面赫然写着，每10公里独有的物种或者植物，不仅写上名称，甚至还有图片。
　　森林那边她们有几样是重合的，就比如锂辉岩石矿。
　　她当时怎么就没想着采一点矿石进来。
　　“要不然咱一会儿再去森林那边走一趟。”上官尔尔哭笑不得，她就是把那锂辉晶体给曹雪，曹雪也不会用啊！不会用就代表着浪费，浪费可耻。
　　“好，我想拿到最后面那个。”
　　上官尔尔定睛一看，好家伙，比她还敢想。
　　黑金刚的毛发，上官尔尔默默伸出大拇指，表示敬佩。
　　“那我们去拿沙漠的比秋鱼。”
　　既然人曹雪都不怕，自己还怕什么，自己比她的底牌还多，还能被人比下去不成。
　　两人朝沙漠深处走去。
　　终于再爬上一个沙坡后，看到前面翻涌的沙子。
　　时不时掠过的黑色影子让人起鸡皮疙瘩。
　　两人观察了一会儿，这个沙漠里抓鱼，她们都没有这个经验，这该用网呢还是钓一个。
　　涂山月这会儿提醒上官尔尔：“把那鳄鱼放出去，鳄鱼抓鱼很正常。”
　　上官尔尔后退，在天眼看不见的地方一把抓住，埋进沙子里，后面的画面不易播放。
　　至于曹雪，经过这段时间的相处，她相信曹雪不是那种打小报告的人，她放出鳄鱼，三阶巨鳄一放出来，瞬间衬得两个人像一个婴儿。
　　三阶巨鳄摇摇尾巴，荡起阵阵灰尘。
　　因为巨鳄的行动，引起远处的注意。
　　那些翻涌的沙子有一瞬间停止，然后快速的朝她们这边翻滚而来。
　　巨鳄看见情况往前一趴，顺着沙子的坡度往下滑，然后上官尔尔就看见那鳄鱼钻进沙子里面开始打架。
　　曹雪很好奇这鳄鱼的出现，她的智能里面就放不了活物，难道尔尔的智脑等级比她还高，高到能放活物的存在？
　　上官尔尔此刻的注意力全被下面的动静吸引走。
　　“把你这只鸟放出去。”此时涂山月又来了这么一句。
　　听话的把鸟放出来，不知道这鸟出来能干嘛？
　　“老师，这鸟能去抓鱼？”好像那鱼比这鸟还大吧？
　　“抓不了，我嫌他烦，跟孔雀开屏似的。”
　　呃！！！这就有点尴尬。
　　上官尔尔看着空中萎靡的乌鸫鸟，尝试性的指着下面说：“要不你去下面骚扰一下。”毕竟它的声音还挺有穿透力的。
　　乌鸫鸟飞在半空，看向沙漠里面，一头栽了下去，准备发泄一下最近受到的委屈。
　　上官尔尔这回有些期待了，只要不骚扰她的耳朵，怎么样都行。
　　但她低估了乌鸫鸟的泄愤情绪，只听见一声嘹亮的声音在沙漠响起，随后带有迷幻效果的声音越来越大，上官尔尔听到声音便感觉不对，看向曹雪，曹雪这会儿已经站起来，想要走进沙漠。
　　“唉唉唉！别乱动。”上官尔尔拉住曹雪，但曹雪毫无反应。
　　这好像和乌鸫鸟的歌声有关，上官尔尔拿出一粒清心丹就塞进曹雪嘴里，她可不想最后扛着一个人走出沙漠。
　　曹雪在服用清心丹后慢慢的恢复神志，看到自己被上官尔尔拉住的衣服，她有些疑惑。
　　“别客气，你被影响到心智，要是你出点什么事，我怕万羽天天来敲我门。”上官尔尔笑着对曹雪解释，不然她还以为自己占她便宜呢！
　　“谢谢。”曹雪真心感谢，刚刚那一瞬间，她真的不知道自己在干什么，就有着一股神秘的力量吸引她往前走。
　　“快看快看，咱们的积分来了。”
　　上官尔尔指着巨鳄的身影，因为有乌鸫鸟的加入，那些沙漠下面的东西，纷纷停止攻击，这就给了巨鳄很好的机会，它直接将沙漠下面所有的生物一举歼灭，这会儿全部拱到沙漠上面来。


第138章 
　　巨鳄摇着尾巴回到上官尔尔的身边，那眼里十分委屈，就好像在质问上官尔尔，为什么它一个水里的霸主要去沙漠里抓蝎子，看它这一身帅气的鳞片，上面都是沙子，都糟蹋成什么样子了。
　　乌鸫鸟叽叽喳喳的回来，经过一番宣泄，此时它的精神恢复了些。
　　不过很可惜，马上又回到农牧空间里，乖乖的当个鹌鹑。
　　上官尔尔带着疑惑满满的曹雪下去开始捡东西，这才仔细观察清楚，这些是什么玩意儿。
　　一种褐色的蝎子，尾巴粗大，尾端的钩子看着就很锋利。
　　两人拿出刚刚发放的资料，是毒尾蝎，个头较大，身体有半米长，加上尾巴，将近一米了。
　　“这玩意长得挺毒。”上官尔尔一眼就看见那尾巴的钩子，被蛰一下，生死难料。
　　“尔尔，你那……宠物没受伤吧！”曹雪也看见这些东西的个头，有点担心尔尔的宠物。
　　宠物？巨鳄？
　　“没事，我刚看过了，它皮厚。”
　　“那个，你以后还是避着点人，你那个宠物有点……。”曹雪不知道怎么说，反正有点不太好。
　　“我明白，这不只有你嘛！其他人谁知道我有这个，你看天眼。”
　　上官尔尔让曹雪回头，曹雪回头就看见天眼还在沙子里奋斗，等她一言难尽的回头，就看见上官尔尔已经上前拿脚踢着地上死去的东西。
　　就在曹雪回头查看天眼的时候，涂山月找上官尔尔询问：“如此轻信他人，不怕暴露你的不同。”
　　“老师，有时候我连自己都不信。”上官尔尔笑得天真，只是眼里暗藏的薄凉之意无人看见。
　　涂山月也笑了，还好，不是刚入世的崽子，毕竟她不会带孩子。
　　“你的秘密我不会说的。”曹雪来到上官尔尔身边，见她表情没有异常，便承诺自己不会出卖队友。
　　上官尔尔看着一脸认真的曹雪，想了想：“别，一般情况说不说无所谓，遇到生命威胁什么的，别保留。”
　　曹雪不认同，也不说话，回头把天眼毁了。
　　上官尔尔没想到，曹雪这动手能力有点过分了，这天眼好好的你说你弄它做什么。
　　“天眼没了，你可以放心。”
　　原来曹雪怕上官尔尔被天眼记录下来，到时候有嘴也说不清。
　　上官尔尔眨着眼睛，就这样看着曹雪，这人不说话做实事的样子，还挺义气。
　　这个情，她受了。
　　“来，拿东西。”上官尔尔回头，利用风沙吹干眼里的润意。
　　两人把地上的毒尾蝎全部收走，继续深入。
　　只是漫天黄沙，一望无际，幸好两人之前去了森林，挖了不少东西，此刻她们拿着红色的水果一边啃着，一边寻找沙漠里的比秋鱼。
　　上官尔尔很好奇，这玩意长什么样子，能在沙漠里还活着的鱼，她真心佩服。
　　耳朵飘出去都看不见影子，也不知道去哪了。
　　一路上遇到的都是这种生物，偶尔遇到人，两人看一眼就朝另一边走。
　　也有想找两人要点吃的，只是两人远远的就离开，也没那个机会开口。
　　耳朵出去溜达回来兴高采烈的说：“宿主，前面有一只四阶妖兽。”
　　“是什么东西。”上官尔尔听到妖兽。
　　神情恹恹的上官尔尔这下来了兴趣。
　　“幽灵蝎。”
　　嗯？这名字一听就很凶残。
　　“我们找比秋鱼，这幽灵蝎一听就打不过。”上官尔尔想都没想就打消耳朵要去打幽灵蝎的主意。
　　“可是宿主，那比秋鱼是幽灵蝎的食物，如果你要找比秋鱼，一定会碰上幽灵蝎。”
　　嘶，感情这比秋鱼是幽灵蟹的食物，怪不得这玩意儿在沙漠这边的级别挺高，估计被幽灵蝎发现的人都葬身在沙漠了吧，不，应该是葬身在在幽灵蝎的肚子里。
　　“我发现前面不远处就是比秋鱼，但那边有一个十分厉害的生物，敢不敢去边缘，摸了鱼就走。”上官尔尔对于偷偷摸摸的去搞事情，有点兴奋。
　　曹雪看着上官尔尔跃跃欲试的样子，想着她们两人就算打不过，逃跑应该也跑得赢。
　　“咱们一人拿一个，拿了就走。”曹雪还是决定上去看一眼，如果那生物真的如上官尔尔说的那样打不过，以后遇到心里也有个准备。
　　上官尔尔打了一个响指，指着远方说：“走。”
　　在耳朵的带领下，两人成功的来到了比丘鱼的附近。
　　为了保险起见，上官尔尔拿出两张隐身图，一人贴上一张。
　　但她没告诉曹雪，只是在她背上轻轻拍了一下，曹雪没注意。
　　上官尔尔降低声音，凑在曹雪身边说：“我们从那边摸过去。”
　　曹雪顺着手指的方向望去，那边的地势比较矮，而且沙包比较少。
　　这就意味着她们容易得手，得手之后还不会惊动其他生物。
　　唯一有些拿不准的就是那沙包下面的东西。
　　以前军校进行测试，佩戴的智脑上会安装进程数量，至于这其中的艰险，全凭活着回来之人的口述。
　　这次之所以会让人携带天眼，也是因为第一军团在不久前克服外出无法携带天眼的困难。
　　只要第一军团的军舰漂浮在上空，那它就相当于一个超级大的计算机网络基地，能覆盖整个星球的通讯，所以这次让现役第1届第2届学生全部进入这里进行测试，也不是没有保障。
　　第一军团的战斗机随时准备着，只要有人发射信号弹，他们就会在第一时间出动营救。
　　所以当他们发现有天眼损坏后，他们还在讨论这是学生遇难还是天眼被损毁。
　　若学生遇难，那天眼回不回来都没什么用。
　　可如果只是天眼损坏，那学员的安全保障就没办法确定。
　　“校长，我去一趟。”梁烟听到上面的人争论不休，烦躁的站起身来。
　　只是王纪书校长还没说话，那边站在后面的一位军官就嗤笑出声：“梁少校，别怪我没提醒你，你现在的职责是老师，可不是什么营长。”
　　“呵，职责，既然你都说了我的职责是老师，那保护学生不就是我的职责，你在这里跟我扯什么营长，是想引起两个军团的混战，你有那资格吗？”梁烟一点都不怵，直接开口嘲笑那人。


第139章 
　　“邓明。”站在前面军官不满地喊了一声。
　　邓明立即闭嘴，只是眼里的记恨，毫不掩饰。
　　王纪书校长看在眼里，脸上笑着开口劝着：“年轻人就是血气方刚，那两名学员的情况还得靠刘团长拿主意。”
　　王纪书直接把这个问题抛给此次出来交涉的刘海龙。
　　第一军团真是越来越过分，他的军衔好歹也是中将级别，就拿一个团长来打发自己，当真以为自己不问世事养老去了。
　　只是王纪书的情绪一点没有表露出来，眉目慈爱的看着这些年轻的小辈。
　　刘海龙看着娇艳张扬的梁烟，这女人比在军团里收敛了不少。
　　但他可没忘了，这就是军中的霸王花，多少人因为她的存在没办法晋升。
　　要不是每年都会被那些人赶来军校当老师，怕是手底下连一个兵都没有。
　　“是我管教无方，邓明，道歉。”
　　邓明即便很不情愿，却也很干脆的弯腰道歉。
　　他虽然看不惯梁烟这个人，但领导的话他不得不听。
　　王纪书等人道完歉后，佯装不在意的说：“大家有摩擦才有进步，一点小事，说开了就是成。梁烟，你现在是老师，说话别那么激进，再这样，回去就给你记上一过。”王纪书看似责怪的话，实际上还是挺偏袒的。
　　“是校长。”梁烟心里冷冷淡淡，就是因为不喜欢学校这种，话里有话，还藏着话的氛围，所以每次来军校讲课，就有一种受罚的感觉。
　　“那我现在可以去看看学生的情况吗？”
　　梁烟又把话题转到上官尔尔她们那边的天眼去。
　　王纪书没说话，毕竟整个军舰都是他们第一军团的，派不派人去，派什么人去，归他第一军团管理。
　　刘海龙笑着点头：“梁老师有这份心是他们学生的荣幸，正好我这边去营救学员的人数不太够，就麻烦梁老师走这一趟。”
　　刘海龙不想在这小事上面再起争论，要是被师长知道，不就认为他连处理事情的能力都没有。
　　梁烟得了准信，朝几人敬礼，转身离去。
　　按照天眼最后的信息，她直接开着战斗机来到沙漠区域。
　　彼时上官尔尔和曹雪已经抓到比秋鱼，这是一种和鲶鱼类似的生物，只是它的体型比较大，身体有一辆越野车那么粗，有三辆首尾相连的车子那么长。
　　因为她们的智脑里放不了活的物品，她们就直接开枪将比秋鱼击杀，然后快速的放到智脑里。
　　然而整个过程就是一瞬间的事，还是被其他生物发现。
　　上官尔尔和曹雪疑惑的看着所有的沙包朝远处逃跑，还以为是她们的动作，惊吓到这些比秋鱼。
　　结果下一秒当那些小的沙包消失后，一个更大的沙包快速的朝她们过来。
　　“跑。”这一看就是老大来了。
　　两人掉头就赶紧跑，但是两条腿始终跑不过在沙子里游刃有余的比秋鱼王。
　　两人的身后快速窜出一个比她们刚刚抓到的比秋鱼还大1倍的比秋鱼王。
　　它直接张着黑洞洞的大口朝两人咬过去。
　　“宿主小心。”耳朵因为无实物，所以这时候它能清晰又毫无压力的看到上官尔尔身后发生的情况。
　　上官尔尔感受到深厚腥臭的气体，它一把推开曹雪，两人朝两边倒去。
　　“卧槽，这玩意儿是怎么发现她们的。”
　　她伸手去拿隐身符，这玩意儿失效了吗？结果她发现隐身符并没有损坏。
　　她不解的躲开比秋王的尾巴，再次将隐身符贴在自己身上。
　　结果比秋鱼还是能精准的找到她的位置。
　　“宿主，它可能是根据你的温度来分辨的。”
　　“草，动物界的热成像感应。”那她贴什么隐身符，这和自己大咧咧的站它面前有什么区别。
　　坏了，那自己之前进入秦医师的宿舍杀人，是不是也被人发现了。
　　这隐身符欺骗的是眼睛，却改变不了人体的温度。
　　如果真的是这样，自己是不是暴露了。
　　不对，隐身符就算改变不了温度，可是天眼也看不到自己的样子。
　　事情就如上官尔尔所想，秦家反反复复查看拿着那影像，就是没办法找到到底是谁要杀秦淮，而秦淮所有的物品，包括数据资料全部被秦家拿回去研究。
　　想到那么多事情，却也只是几秒钟的时间。
　　现在最关键的便是躲过比秋鱼王的攻击。
　　两人除了匕首没有武器，只能躲避。
　　“我说，就抓两条鱼，你至于吗？”
　　一声嘶吼，比秋鱼王张着嘴朝上官尔尔咬来。
　　上官尔尔赶紧把巨鳄朝比秋鱼王扔过去，鳄鱼吃鱼，很合理。
　　比秋鱼王一嘴咬在巨鳄的嘴上，巨鳄惊恐的看着面前的玩意。
　　两鱼都愣在当场，比秋鱼王嫌弃的吐出巨鳄，巨鳄一副生无可依的样子在原地。
　　抓蝎子也就算了，他居然被鱼吃了，他的面子没了，他为什么要跟着那人类走，这不是自己跳火坑吗？
　　“那个，你还好吧！”上官尔尔预想中的场面没有出现，而那巨鳄此刻像个傻子一样，在原地动都不动。
　　巨鳄看到比秋鱼王在另一边虎视眈眈，他打声招呼，让他等等。
　　巨鳄回头，朝上官尔尔咆哮，曹雪见情况不对，准备救人。
　　上官尔尔见巨鳄对着自己咆哮，比秋鱼王在一边不动，拿不准现在的情况。
　　曹雪挪到上官尔尔身边一起面对巨鳄，但是在巨鳄眼里，只有无良的上官尔尔。
　　看到巨鳄狂喷口水，曹雪摸着脸询问：“你这宠物是不是在骂你。”
　　上官尔尔点头，貌似骂的挺脏。
　　见上官尔尔无动于衷，巨鳄这才想起，这家伙听不懂他说的话，为了能让上官尔尔听到自己的不满，巨鳄想到里面的大佬，巨鳄示意上官尔尔把它收回去。
　　上官尔尔摇头：“你先帮我解决一下，我给你吃的。”她拿灵力诱惑巨鳄。
　　巨鳄回头吼了一嗓子，比秋鱼王不情不愿的往后退，也就三步，然后趴在沙子上。
　　上官尔尔艰难的看着：“那个，他要是攻击我，我还是会扔你出来。”
　　？？？吼~！


第140章 
　　巨鳄烦躁的让上官尔尔赶紧把自己送回去，上官尔尔见暂时没有危险也只好照办。
　　巨鳄一回到农牧空间就开始找涂山月告状。
　　涂山月看都不看巨鳄，实在是烦，才耷拉着眼皮看着巨鳄，巨鳄立马闭嘴。
　　涂山月叹气，这些个娃娃怎么这么麻烦。
　　然后让上官尔尔把自己和巨鳄一起放出去。
　　曹雪见巨鳄又出来，身边还有个白色毛的狐狸，只是这狐狸怎么有4条尾巴。
　　远处的比秋鱼王精神一振，有点想跑的冲动。
　　“老师，这鳄鱼还告状？”上官尔尔见老师跟着出来就知道巨鳄对自己刚刚扔他的举动略有不满。
　　“过来。”因着曹雪在场，即便她不会心生歹意，涂山月还是用神识传音，上官尔尔闻言走上前去。
　　涂山月将前爪放在上官尔尔的额头上，传输她们妖兽族群的语言。
　　上官尔尔感受到脑袋胀痛，一股灵力在大脑乱窜，想着涂山月不会对她做什么，就咬着牙坚持。
　　曹雪想上去，又怕打扰到上官尔尔，毕竟这两只动物是尔尔喊出来的。
　　一分钟过后，涂山月放开上官尔尔，她心情愉悦，这丫头以人类之躯，承受妖族常识的传承，还能坚持不昏迷，是个可造之材。
　　上官尔尔扶着脑袋，半眯着眼睛看涂山月，涂山月也不解释，让上官尔尔送她回去。
　　上官尔尔送走涂山月，看向巨鳄，正准备也把它送回去，只见巨鳄嘴角诡异的裂开。
　　下一秒
　　“你说你是不是虎，要我帮忙就好好的，把我扔出去算什么玩意，我是屎吗，你这么不待见我，不愿意养着我就让我回去，我堂堂霸主，用得着在你这委曲求全。关键问题，你居然把我扔到老比秋的嘴里，他口臭你不知道啊！”
　　“喂。”
　　上官尔尔惊恐的看着面前狂喷口水的巨鳄，一声声粗犷的男性声音不间断的抱怨，说到比秋鱼王的的时候，一道沧桑的老人声音传来。
　　她、她、她、她、她，能听懂妖兽说话了。
　　这下她不仅要扶着头，还要按住狂跳的心，这都是什么玄幻开场。
　　“你别在那里装傻，我说的话你听到没有，实在不行你就别把我拿出来战斗，就你这小身板，偏偏喜欢往危险的地方跑，你跑就跑，遇到危险你不要放我出来啊！”
　　“那个……”上官尔尔想阻止巨鳄。
　　“那个什么那个，老子有名字，老子敖汉，我太爷爷的太爷爷的祖宗是龙族，我是有着高贵的血统，不是那池塘里的烂鱼烂虾。”
　　上官尔尔咬着嘴唇，眼里慢慢变成惊恐。
　　这鳄鱼也太能啰嗦了。
　　曹雪在一好奇，虽然听不见那鳄鱼在叫什么，但是看尔尔的表情就知道这情况不一般。
　　“你能听得懂！”
　　上官尔尔眼含泪水，委屈的看着曹雪，点点头。
　　她是上辈子炸了地球吗？这辈子要来听一个鳄鱼骂街。
　　另一边的比秋鱼王兴致勃勃的在那趴着，这会儿打架也不打了，就趴在那看乐子。
　　最后忍无可忍，把鳄鱼扔回到农牧空间去，这次她故意让鳄鱼的头朝地上，把他那双长长的嘴巴埋在地里去。
　　上官尔尔嘴角抽搐，这会儿也没了对比秋鱼王的害怕，满满的都是从鳄鱼口诛笔伐下逃出来的劫后余生。
　　“咳咳，那个，我就拿两条鱼去做个任务，我给你点补偿。”上官尔尔看着比秋鱼王抬起来的头，赶紧表达自己的诚意。
　　“人类小孩，那鱼是幽灵蝎的，每一个他都有数，你拿着两个，就离不开这个地方。”
　　哇，这幽灵蝎对自己的食物还计数？
　　这时候远处飞来一架战斗机，是梁烟。
　　“人类小孩，既然有人来接你，你就赶紧走，我会在后面追着你到沙漠边缘。”
　　上官尔尔听着比秋鱼王苍老的声音，她不解地询问：“沙漠这般大，您为什么要把自己的子子孙孙来喂养幽灵蝎。”
　　“哎！我比秋鱼一族势弱，无论在哪一边都无法存活下去，唯有在幽灵蝎这边，他允许我们繁衍生息，而我们则要供应他。”
　　上官尔尔想着要不要把比丘鱼送到自己的农牧空间去。
　　“尔尔，千年的王八，万年的龟。”涂山月这时提醒上官尔尔。
　　上官尔尔心神一振，这一道神识提醒，让尔尔的头脑恢复清明。
　　“唉，真是可惜，我现在手无缚鸡之力，要不然也要去领把那幽灵蝎除掉。”上官尔尔伸出自己的双手很惋惜的说。
　　比秋鱼王也跟着叹息。
　　“您放心，等我以后实力增强，一定来解救您于水火。”上官尔尔捏着拳头一脸的不忿，这样子一看就是为比秋鱼王抱不平。
　　身后战斗机落下，梁烟满脸担心的在战斗机上戒备。
　　她还是第1次见到人和沙漠里的生物好好说话。
　　“尔尔你们没事吧？”
　　上官尔尔回头摆手：“指挥官，我们没事儿，就是天眼在打斗过程中损毁了。”尔尔见到梁烟的第1步，就是将天眼损坏的责任推到比秋鱼王的身上。
　　“你们往后退。”梁烟怕那庞然大物突然暴起伤害到两人，让她们赶紧上战斗机。
　　“那个我们先走了，有机会再来。”上官尔尔和曹雪转身就走，同时她让耳朵时刻注意着后面的情况。
　　比秋鱼王眯着眼睛，在两人即将抓住战斗机的时候。
　　一道沙子突然飞出来，击中两人的手臂，同时她们脚下出现塌陷。
　　上官尔尔见情况不对，抓住曹雪就奋力把她扔到战斗机上面去。
　　曹雪抓住战斗机，立马用脚挂在战斗机下面的拉杆上，然后倒挂下来，从智脑中拿出绳索，将一边抛向上官尔尔。
　　梁烟发现袭击，立马操控战斗机朝比秋鱼网发射导弹。
　　可是比秋鱼王立刻下沉消失在沙面上。
　　“尔尔接住。”曹雪十分急切，期盼的看着上官尔尔拉住绳索的那一刻。
　　然而这突变发生就在几秒之间，但比秋鱼网早就做好准备，所以上官尔尔陷入沙子里面后快速的沉下去。


第141章 
　　梁烟见上官尔尔不见踪迹，赶紧把战斗机拉起来，在空中盘旋寻找。
　　曹雪这一会儿依旧保持着倒挂的姿态，眼睛犀利的扫过下面的平面，手里握着匕首，只要被她发现一点动静，她就会立马松开跳下去。
　　上官尔尔在陷入沙子里面后，用灵力包裹自身，她很清晰的感受到周围的空气越来越稀薄。
　　甚至外面的压力也越来越大，再这样下去的话，她肯定会被沙子淹没窒息。
　　“嗯，这狡猾的鱼摆摆，杀了烧汤。”上官尔尔这会儿也没有了，往日里的可爱机灵，眼里的肃杀之意油然而起。
　　老虎不发威，真当她是hellokitty。
　　“土遁。”上官尔尔这会儿也不保留实力了，如果可以，她就借着这条鱼，把自己的实力提升一下。
　　如此想着，她神识扩散在方圆百里，这下她清晰的感应到这沙子下有多少隐藏着密密麻麻的危险。
　　既然你想让我在这里长眠，那我就让你的计算偏一点点。
　　让你的子子孙孙，也别去当那可怜的食物了。
　　上官尔尔拿出自己的上品法剑，灵活的运用土遁术，直接来到那些小的比秋鱼身边，一剑一个，杀完就走。
　　甚至抽空还给曹雪发了信息，让她通知梁烟远离这一片区域。
　　曹雪本来还在担心尔尔，见到这个消息虽然不明所以，但是想到她那些宠物，也就明白她为什么要让指挥官离开这里。
　　于是她赶紧冲上去跟梁烟说，梁烟一点也不相信，哪家的人进入沙漠里面还能逃出来的，自己如果不在这里救人。
　　凭她家小可爱的脾气，自己得一辈子守活寡。
　　“你别说了，先救人。”梁烟的语气也很不好。
　　这两人能结成队友，说明关系很好，可是这关键时刻，曹雪居然让自己离开，可见这人心思也不善良。
　　曹雪没办法，只好把消息拿给梁烟看，梁烟看到的消息还是猜忌，即便如此，她也只是把战斗机拉高了一点，依旧时刻注意着沙漠表面的情况。
　　曹雪见这样子也劝不动，她已经在想一会儿怎么替尔尔解释。
　　比秋鱼王能感应到自己的后代在慢慢的变少，它一声咆哮，开始在沙子里面找人。
　　甚至周围的沙漠开始出现一个个坍塌的洞口。
　　人没有找到，出现的是一具具比秋鱼的尸体。
　　有些聪明点的直接爬出沙漠，开始朝四周奔逃。
　　随着下面比秋鱼的慢慢减少，上官尔尔也慢慢的被比秋鱼王抓到踪迹，一人一鱼在沙漠下面不期而遇。
　　上官尔尔看到比丘鱼王的时候，笑得单纯无害，但是那双杀红眼的兴奋刺激到比秋鱼王。
　　比秋鱼王张嘴就朝上官尔尔咬来，上官尔尔错开身，回到沙面上去。
　　在沙面上还能减少她灵力的消耗，只是她没想到，这比秋鱼王居然能控制风，是风系妖兽。
　　她第1次感受到妖兽控制的风系元素。
　　沙漠中的龙卷风，气势庞大，那旋转的沙子刮的人脸上生疼。
　　上官尔尔赶紧朝反方向跑开。
　　空中的梁烟驾驶着战斗机在看见上官尔尔的那一刻想下去救人，可是随之而来的沙尘暴就在她下面，若不赶紧离开，她的战斗机就会被进入沙尘暴里面，到时候能不能救人还两说。
　　等她到了安全地方，就看见那沙尘暴跟长了眼睛似的，追着上官尔尔的身后跑。
　　“tmd长眼睛了不成。”梁烟将战斗机往下面飞，试图在沙尘暴赶上之前救走上官尔尔。
　　上官尔尔见战斗机朝她这边来，赶紧发消息给曹雪，让她们离开，这妖兽发疯了。
　　消息刚发出去，前面的战斗机就发出导弹，朝她身后射击。
　　然而还没等人有喘息的时间，那沙尘暴就分裂出一个朝战斗机席卷而去。
　　远离这片区域的人看见那龙卷风好像要连接天地的样子，就知道那边危险重重，纷纷远离，只有个别胆子大的往前想要看清楚到底发生了什么事情。
　　这边的动静吵醒了沉睡中的霸王。
　　望着远处的战斗机在抗争龙卷风，上官尔尔怕那上面的两人会被龙卷风撕裂开，毕竟人的躯体无法抗争风系妖兽。
　　她立即将自己的星辰之力注入到上品法剑中，一声低沉的剑鸣声响起。
　　然后迅速土遁到比秋鱼王的身边，比秋鱼王发现到威胁到他生命的气息逐渐逼近，然后用整个沙子包围自己。
　　上官尔尔轻笑一声，她这人，正儿八经的知识没学到，但是那些稀奇古怪的东西她比一般人知道的多。
　　她直接从沙漠龙卷风的中间出来，一剑就击中腹部。
　　比秋鱼王仰天长啸，一巴掌想要拍开下面的人，他那些长长的胡须更是在风中乱舞想要击打上官尔尔。
　　这会儿上官尔尔已经翻身来到比秋鱼王的背上。
　　这些日子的训练，在此刻发挥成效。
　　上官尔尔想一剑刺入比秋鱼王的脑袋，结果比秋鱼王好像早有发现，那嘴上的须子挡住这致命一击。
　　呵，上官尔尔转身抽离，即便他现在的基础还不牢固，但她拥有的是这世间顶级的功法。
　　她直接照着无字天书上面记载的剑法开始攻击，之前悄悄练习剑法没有注入灵力，此刻注入灵力又经过实战，这剑法便越来越成熟。
　　脑海中的无字天书此刻也松开禁锢，在她不知道的情况下，展现出更多的内容。
　　而她的星辰之力也是如此，经过实战，体内的灵力运转更加顺畅，她的灵力在输出的同时又能缓慢的运转修复，这时她的灵力回旋有了初步效果。
　　日后随着她的境界提升，只有宇宙存在，哪怕是在与人战斗输出下，她的星辰之力也能源源不断的在体内运转。
　　比秋鱼王本来还以为这人类丫头是个手无缚鸡之力的，毕竟在刚见面的时候，她便让敖汉出来打架。
　　结果这几招几式下来，这人类丫头居然扮猪吃虎，若是等她成长起来，自己岂不是时时刻刻都要提心吊胆。
　　如此一想，比秋鱼王直接下杀手。


第142章 
　　这下不仅是龙卷风的事情，整个沙漠都扬起沙子，变得昏天黑地。
　　梁烟驾驶战斗机瞬间迷失，她在发现情况不对的第一时间立马拉升战斗机往天空冲去，即便如此，她还是被比秋鱼王笼罩在自己的区域里。
　　梁烟的战斗机摇摇晃晃的，不知道此刻的位置，就连战斗机上的仪器都失灵了。
　　最后战斗机被强悍的风沙席卷，落在远处的地上，两人躲在战斗机里，冷静又绝望的注视着保护罩外面的沙子慢慢覆盖。
　　此时所有人的天眼传来消息：“请各位学员注意，沙漠区域发生异变，所有学员远离沙漠区域，处于沙漠区的学员就近寻找掩体，等异变结束，会派搜救队寻找，请各位学员坚持住。”
　　上官尔尔此时如狂风中坚韧的小草，她站在沙漠上，手持灵剑，周遭狂暴的沙子在她的灵力保护罩外，那一米的空白区，即便不言明说，也赤裸裸的嘲讽比秋鱼王的自不量力。
　　她感应着比秋鱼王的位置，终于在风中找到了一丝阻碍处。
　　找到了。
　　上官尔尔嘴角紧抿，持剑在眼前：“好歹是个王，鬼鬼祟祟的跟个老鼠似的，看我一剑砍了你。”
　　随后她锁定那道阻碍的地方，随便比秋鱼王更换位置，依旧紧紧锁住。
　　“第一式，游龙惊凤。”
　　上官尔尔星辰之力全开，剑身颤抖，仿佛有龙从里面出来，她变换位置，一剑刺向比秋鱼王，这势如破竹的气势，让比秋鱼王心惊胆颤，最后被上官尔尔一剑刺入脑袋。
　　确定比秋鱼王没了生息，怕它还有后手，灵力神识全部包裹住比秋鱼王的身体，然后扔出火球术，燃烧这位年长的老泥鳅。
　　还好老师提醒，不然她就要在这里永眠。
　　随着比秋鱼王化为灰烬，沙尘暴慢慢消失，上官尔尔赶紧找到被埋起来单位两人，看到两人好好的，就是有些生无可恋的坐在战斗机里，上官尔尔不厚道的笑了。
　　这两人是以为自己要死在这里了吗？
　　战斗机已经失灵，无法行动，上官尔尔撬开保护罩，救出两人。
　　三人劫后余生的放声大笑。
　　但这份幸运才来了三秒，远处的声音却越来越大。
　　上官尔尔谨慎回头，她有种预感，是幽灵蝎。
　　“不会还有一只吧！”梁烟悲伤的站到两人前面，作为老师，保护学员是她的职责。
　　感受到灵力试探，上官尔尔头皮发麻，是幽灵蝎，四阶妖兽，还是攻击性的妖兽。
　　“跑。”上官尔尔拉着两人就往后跑，在她们跑出去后，上官尔尔放出敖汉。
　　“你是不是有病，卧槽，你是真有病啊！”敖汉还以为上官尔尔放他出来和老泥鳅打架，还没站稳就开始骂。
　　结果仔细一看，这他哪打的赢啊？
　　“敖汉，送我朋友出去。”上官尔尔来不及解释，只希望敖汉能跑得比她们快。
　　敖汉也不含糊，赶紧往前跑，在前面两人还来不及反应时，长嘴一拱，将两人放到自己背上。
　　曹雪见到鳄鱼，心中大喜，还以为上官尔尔让巨鳄来帮忙，结果巨鳄是来带她们走的。
　　“走，别回头。” 曹雪闻言回头，就见上官尔尔转身，她心脏骤停，难以抑制的绝望。
　　“尔尔。”
　　梁烟心有余悸的抓着巨鳄的鳞片，听到曹雪悲痛的呐喊，快速回头，却只看见上官尔尔的背影消失在沙漠里。
　　这一刻她脑袋一片空白，五感消失，唯有那最后一道身影留在眼睛里。
　　“停下，去帮她，尔尔有危险。”曹雪拍打着身下的巨鳄，巨鳄的行动很快，一点都不听曹雪的话。
　　它是有病还是嫌命长，要回去喂蝎子。
　　曹雪见巨鳄丝毫没有停下的意思，站起来准备跳车。
　　结果看见远处又飞来好几架战斗机，她赶紧联系上官尔尔。
　　“尔尔，快走，有战斗机来救我们了。”
　　梁烟也恢复五官的感应，不顾曹雪的担心，起身跳跃如鹞子翻身，安全的落在沙漠上，然后拿出自己的机甲，一架银白色重型机甲，几个跳跃，进去机甲控制室，然后重型机甲全身颤抖着舒展开。
　　梁烟的机甲高36.1米，体重45吨，单手握着锤子，手臂处还有发射台，这架机甲不仅防御机制强，还是一台进攻型重型机甲。
　　梁烟抡着锤子在周围晃荡几下，沙子消散开，可是随即又聚拢起来。
　　就这时间，梁烟依稀能看见远处一团模糊的高大身影。
　　她操控机甲上前，准备击杀怪物。
　　上官尔尔看见曹雪的消息，没有丝毫喜悦。
　　那远处的幽灵蝎身形庞大，战斗机不是他的对手。
　　为了不过早暴露自己，上官尔尔回了曹雪消息后，就潜入沙里，还搜刮了不少比秋鱼的尸体。
　　她将所有比秋鱼堆在一起，在鱼里塞进去碧幽丹，这么大个子一颗肯定不管用，她直接每条鱼塞两颗，到时候毒死它。
　　幽灵蝎看着空中的战斗机，迅捷般的速度就将战斗机击毁。
　　上官尔尔心里一咯噔，这么凶残。
　　为了精准打击幽灵蝎，上官尔尔开启真实之眼，扫描妖兽弱点。
　　眼睛。
　　找到了，也完了。
　　幽灵蝎的弱点太难攻击，那两个大钳子，还有后面虎视眈眈的尾钩。
　　怎么看都没办法啊！
　　就在这时，身后传来很大的震动，上官尔尔回头一看，是一台重型机甲正在朝幽灵蝎走去。
　　上官尔尔怕被踩死，赶紧潜入沙子里，至于那一堆比秋鱼，先放着。
　　梁烟走近才发现，这个怪物虽然没有她高大，但是那黑亮的尾钩让人心寒。
　　她驾驶机甲，抡着锤子上前。
　　如此惊心动魄的场面，头顶有人笑着说：“快看，那霸王花出手了，你们得和人家学学，她可是打虫族的好手，比你们厉害呢！”这话说的阴阳怪气，围观的人漠然的看着下面的情况。
　　一人一兽见面就打。
　　幽灵蝎的钳子牢牢的卡住机甲的重锤。
　　梁烟大吃一惊，她的锤子可有10吨重，就是自己的机甲也得双手拿起来。


第143章 
　　结果这怪物轻轻松松的就扛住这一锤子的重量，关键是自己的锤子拿不回来。
　　梁烟顺势就发射导弹，她的机甲手臂的位置正好对着那后面的尾钩，想着那发出的深深寒意，梁烟直接朝钩子发射。
　　遇到伤害，幽灵蝎暴怒，扔开钳子上的东西，张嘴吐出粘液。
　　那粘液滴在沙子上，发出难闻的气体，那些沙子就好像雪花遇到水一样溶解消散。
　　上官尔尔在远处看到两个庞然大物对战，此时发现幽灵蝎的粘液能消融沙子，可见这个粘液的厉害之处。
　　她赶紧从通讯里找到梁烟的智脑，因为没怎么联系，直接拉到最底下才找到。
　　“幽灵蝎的粘液有熔岩效果。”
　　消息已经发出，就是不知道梁烟能不能看见。
　　显然梁烟是看见了，毕竟她们在作战的时候也会通过智脑来联系对方。
　　梁烟看见消息的时候，她刚好一脚踩在幽灵蝎的头上，她直接用力踩下去，却怎么也踩不动。
　　然后迅速抬脚离开幽灵蝎的范围，刚好躲过幽蝎的双钳来夹住机甲右脚的举动，还躲过了尾钩袭击驾驶室的危险。
　　幽灵蝎此刻愤怒不已，他本来睡得好好的，结果自己的食物被人全都杀死也就算了，还有这么个玩意儿来侵占他的领地，是可忍孰不可忍，自己得让他知道谁才是这里的霸主。
　　上官尔尔见梁烟和幽灵蝎打的有来有回，也许能借她的手来击杀幽灵蝎。
　　于是她把幽灵蝎的弱点告诉梁烟，而自己悄悄搞事情。
　　“游龙惊凤。”上官尔尔此刻主打一个骚扰。
　　幽灵蝎注意到自己的脚被不知名的东西砍断，瞬间勃然大怒。
　　他也不管这个地方弄坏了之后还能不能用，他现在只想发泄自己的情绪。
　　于是以他为中心，开始朝周围喷洒粘液。
　　梁烟见此，快速往后退，顺便还把自己的锤子捡回来。
　　“哼哼，失去一条腿就大发兽性。”
　　上官尔尔感受了一下体内的灵力，经过之前和比秋鱼王的战斗，她的境界已经松动，那就一鼓作气。
　　“第二式，普渡众生。”
　　这一剑的威力比第一式要大一倍，偶尔体内的星辰之力瞬间被抽空，全部注入上品法剑里。
　　上官尔尔咬紧牙关，双手持剑，将这一剑的威力牢牢的劈向幽灵蝎。
　　幽灵蝎感受到危险，却不知道危险在哪里，那比它高大的东西已经逃走，还有什么东西能够威胁他？
　　结果下一秒它便感受到自己左边剧烈的疼痛。
　　“嘶吼。”它的一只钳子落在地上，幽灵蝎的目光中有一瞬间的呆滞，随后开始疯狂的在周围找能威胁它的东西。
　　上官尔尔浑身瘫软的倒在沙子上：“咳咳。”威力真大，噗。
　　一口鲜血溢出喉咙的时候，上官尔尔赶紧转头吐在一边的沙子上，然后她才看见自己的上品飞剑已经碎了。
　　“哦豁。”上官尔尔有力无气的吐槽着。
　　由着这口鲜血，被幽灵蝎闻到，幽灵蝎快速朝上官尔尔的位置飞奔。
　　“我去，土遁符。”上官尔尔见势不妙赶紧下潜。
　　幽灵蝎来到上官尔尔刚刚躺着的位置，用它的夹子开始往下戳。
　　上官尔尔感受到危险，加快下降的速度，她的星辰之力这时候慢慢回转，可是想要快速逃离，不得不用上符箓。
　　来到沙漠底下300多米的位置，上官尔尔背靠岩石，开始休息，周围的有点冷，想来幽灵蝎一时半会找不到自己。
　　但事实上，幽灵蝎循着气味追踪到上官尔尔。
　　当那钳子撞击在上官尔尔头边2米的位置，上官尔尔转头一看又赶紧跑。
　　幽灵蝎，沙漠中的鬼魅，其粘液可溶解，有毒，封印后留存四阶妖兽。
　　就在幽灵蝎追杀上官尔尔时，上官尔尔感受到境界突破，她来到筑基期第三层，第四层，连续两成突破，让上官尔尔受损的体内经脉恢复如初，灵力反哺，她伸手擦掉鲜血，该她回击了。
　　没有上品飞剑，但是她有傀儡术。
　　她将自己所有傀儡身上都放置爆破符，放在幽灵蝎的必经之路。
　　于是上官尔尔一边往上跑，一边放东西，同时还能听身后的爆炸声。
　　不过这幽灵蝎皮挺厚，这都弄不死。
　　直到傀儡没了，幽灵蝎身上也伤痕累累。
　　它要是抓不住这臭虫，它就不是幽灵蝎。
　　上官尔尔跑到那一堆比秋鱼尸体旁边，心中默念：眼睛眼睛。
　　在路过尸体旁，上官尔尔想起，自己有机甲，可是，如果拿出机甲，就意味着自己作弊。
　　不行，不能给梁烟找麻烦，应该还有办法。
　　神识，对。
　　上官尔尔眸光明亮，集中精神，用神识刺激幽灵蝎。
　　幽灵蝎越到神识攻击，疼着在原地打滚，嘴里的粘液流的到处都是，那尾巴是的钩子好几次差点砸在身上。
　　上官尔尔来不及躲避，只能站着不动。
　　好在梁烟驾驶机甲快速接近，见幽灵蝎在沙子表面翻滚，没有防备，双手握住锤子，利用惯性，一锤子锤子幽灵蝎的头上，见幽灵蝎还有力气反抗，梁烟打了一锤又一锤。
　　直到幽灵蝎死了，上官尔尔脱力跌倒在地上。看着梁烟驾驶的机甲还在锤，不由想起，40，80。
　　“呵呵。”
　　“宿主，还有力气吗？这个妖兽有内丹，能加强你的实力。”耳朵有点兴奋，
　　“是吗？”上官尔尔没力气了，但是肥水不流外人田，她让老师出来自己去拿妖兽内丹。
　　“老师，幽灵蝎的内丹能治你的伤吗？”
　　涂山月抖了抖毛发，没看远处的蝎子，围着上官尔尔转了一圈。
　　“你胆子挺大，6阶的幽灵蝎你都敢杀了。”
　　嗯？？不是四阶？
　　上官尔尔难以置信的看向耳朵，耳朵很无辜，它看见的就是四阶啊！
　　也许是看出上官尔尔的震惊，涂山月解释道：“这里有阵法封印，所有的妖兽都被镇压，境界下降两个，限制着他们的实力和自由。”
　　说完涂山月如流星一般飞出去，一息之间就回来了。
　　“你那朋友有点虎，脑袋都不见了。”
　　“呵呵。”上官尔尔有些尴尬，随后涂山月带着妖丹回去吸收。


第144章 
　　待到沙尘平息，梁烟找到重伤的上官尔尔，她以为上官尔尔是在打斗中被波及，所以将人轻轻的托在机甲的手掌里，准备回军舰治伤。
　　“指挥官，放我下来，我还要参加试炼。”
　　“闭嘴，路都走不了，参加个屁。”梁烟不由分说的带着人回军舰。
　　军舰其他人对此没什么问题，倒是李子白开口讽刺。
　　“梁老师真是有先见之明，早早的就让自己的学员别逞强，看看这细胳膊细腿的，哎！还好，活着回来也算不错了。”
　　梁烟冷眼看着李子白，抱着上官尔尔去修复仓。
　　上官尔尔这时惨白着一张脸，她拉住梁烟道：“放我下去！”
　　这声音不大，毫无威慑力，却有着让人无法拒绝的坚定。
　　“你的身体受不了，回去有人会心疼的，关键是你不能连累我。”
　　上官尔尔白眼一翻，自己还成了她俩play中的一环。
　　“我没事，休息一天就好了。”
　　梁烟明显不信，她不听上官尔尔的狡辩，可是上官尔尔抓着过路人的手臂，那人无语的看着她们。
　　“你放手。”
　　“我还没有弃权。”
　　“你放手。”
　　“我没弃权。”
　　“呵呵，梁老师，别再操心了，人家还要下去拼一拼，你何必拦着人家做出成绩，到时候成绩垫底，人家还要怪你。”李子白一开口就是阴间文学。
　　“赶紧的，我还有任务呢！”被抓住的那人也是很不耐烦的摇摇手。
　　梁烟看着上官尔尔不能拒绝的目光，深吸一口气。
　　“行，我送你下去。”这话说出来也算妥协。
　　上官尔尔感激的点头。
　　“啧啧，瞧瞧我们梁老师，带着学员来去自如。”
　　梁烟不管李子白，晚上就去把他门锁了。
　　她驾驶战斗机带着上官尔尔回到最中间的位置，曹雪也在这里，看见上官尔尔被梁烟抱下来，疑惑上前。
　　“你不去治疗，来这里做什么？”
　　“我们是队友，怎么能让你找不到人说话。”上官尔尔笑着打岔。
　　“我不需要。”然后她看向梁烟，准备让梁烟带上官尔尔回去。
　　“曹雪，我不会弃权的。”一句话，堵上了曹雪的疑惑。
　　是啊，没弃权，无法接受军舰上的治疗。
　　“可是你……？”
　　“没事，我们有药，你忘了。”上官尔尔从智脑里拿出一些草，曹雪看着蹲下身开始整理。
　　梁烟见此，知道上官尔尔心有成算，就不再管，回到军舰准备找时间小小惩治一番。
　　曹雪在上官尔尔的指点下，把一些草药锤烂敷在上官尔尔的伤口处，在砍下一节绳索，把它分开后绑住那些草药。
　　上曹雪一边做事，一边观察周围的情况，见没人在关注她们，曹雪小声说：“你的宠物在森林边缘，我刚刚还看见它了。”
　　“谢谢。”
　　“我要谢谢你，要不是你的宠物，我可能不是死就是残。”
　　“我有自保能力。”
　　曹雪不信，伤成这样了还有自保能力，骗人的。
　　此时在森林边缘的敖汉露出肚皮，四爪朝天，因为这会中心没什么人，其他人早已进入各个区域，这会的边缘地带对于敖汉来讲，很安全。
　　晚上，上官尔尔躺在地上，开始修炼。
　　要不是周围有人戒备，起来打坐是最好的姿势。
　　宇宙中星辰的本源之力开始慢慢进入上官尔尔的身体，察觉亏损时就开始补足气血。
　　周围的士兵感觉今晚的的温度比以往要低，但是又让人很舒服，这感觉就很怪异，却又找不到什么原因。
　　晚上，李子白回到宿舍休息虽然晚上的乌巴星很危险，但他相信，这些学员不是傻子，一定找好地方休息了。
　　梁烟在半个小时后，关闭这一片区域的供电，然后大摇大摆的拿着工具，把李子白的门焊死，还贴心的给他留了一个孔，方便他和外面的人对话。
　　哼，真以为自己学生满天下，就无所不能，也不看看你的学生出去后会不会被打，被打到痛哭流涕的时候会不会恨他这个溜须拍马的老师。
　　经过一晚上的修炼，上官尔尔身体的机能看起来没什么大碍，身体上的伤口已经结痂，为了不引起他人的注意，上官尔尔没有拆开那些草药。
　　两人慢慢的朝草原走去，毕竟看了
　　好几天的沙子，想看看绿草，走之前，敖汉回到上官尔尔的农牧空间，毕竟外面没有空间里面舒服。
　　两人往前走，一路上没什么危险，顺着前面的痕迹，一直走到下午，才遇到很多人。
　　他们已经开始找地方休息，上官尔尔和曹雪一商量，准备再往前走走。
　　天黑之后，草原还能看见光亮，这和地球上的草原感觉没什么区别。
　　两人就地休息，一连走了两天，她们不仅没有遇到危险，也没遇到什么有用的信息。
　　一望无际的草原，除了草还是草。
　　两人再次查看智脑，草原一栏，积分最高的是中心区域一片火红色的花。
　　“感觉这没什么难度！”
　　两人都有这样的想法。
　　只是她们没发现，越往草原深处，草里慢慢的有火焰晃动，只是她们刚从沙漠过来，这一点温度还没察觉。
　　直到她们遇到有很多人在一处反复试探。
　　两人过去看了一会，终于明白事情的严重。
　　在这群人的前面，有一道半米高的火墙，那些人不管是身体什么，进去都会被烫伤或者烧化。
　　上官尔尔低头，发现脚下有5㎝高的火苗，由于隐藏在草里，不易被人发现。
　　“不行啊！这火焰摸着没有温度，但是它能烫伤人是真的。”人们反复去试探，不管别人怎么说，自己感受才知道真假。
　　有人看见里面的草还是那般生机盎然，绿色的草和外面的好像也没什么两样，
　　“要不然我们把地上的草拔起来做成保护罩。”有人建议。
　　“你以为就你聪明，那边的草看见没，我们扒的，还是没什么用，草离开地上就没用了，进去就烧成灰。”有人不屑的说明情况。
　　“那怎么办，草原最安全，难道就这样看着积分在哪放着。”


第145章 
　　“那你去拿啊，又没人拦着你，草原安全的话你怎么还在这里，怕什么火，你要是拿到这个积分，我叫你爸爸都行，哼。”
　　上官尔尔在其他人争吵时来到前面，伸手去感应，大家一看又有人不相信，都看戏一般等着上官尔尔的表情。
　　上官尔尔翻转手掌，温度适宜，不烫手啊？她把手收回来，不能让其他人发现她的不同之处。
　　曹雪也试了试：“嘶，这火还真邪门。”曹雪缩回手，上官尔尔定眼看去，曹雪手上已经红成一片，要是再慢点，就起泡了。
　　两人退出人群，沿着这道火墙开始行走。
　　确定远离人群后，上官尔尔快速在曹雪身上拍了一张避火符，一张隐身符，
　　“走。”上官尔尔率先进入火里。
　　曹雪一惊，伸手想要拉住上官尔尔，结果被上官尔尔反手拉着她进入，曹雪连忙低头去看脚下，这会火焰还在摇曳，但是脚上感觉不到温度，她伸手是触碰，刚才灼热的感觉也没有了。
　　她惊喜的看向走在前面的上官尔尔，她是怎么做到的，这么神奇！
　　自己和她组队还真是占便宜。
　　两人进入这片区域，就发现有不对的地方，这里面温度逐渐升高，有点火焰山的感觉，但是和火焰山又不一样，这里是草原，不是沉积岩构成的。
　　越往里走，曹雪就有点接受不了。
　　她连忙喊住上官尔尔：“尔尔，我受不了。”
　　上官尔尔回头，只见曹雪浑身被汗水浸湿，可见避火符也到了极限，可是自己却也只感受到稍微高点的温度。
　　上官尔尔问曹雪：“那你要回去吗？”
　　她问的认真。
　　曹雪用手抹了一把脸道：“里面太热，即便我想进去也没办法，尔尔，我实力不如你，不能给你拖后腿。”一如在沙漠里一样，她没能力救人。
　　看着上官尔尔微微红润的面孔，她选择回去。
　　上官尔尔沉着脸，回头望去，还是看不见边的草原，她没有强求，再往里走，温度只会越高。
　　“那我们……。”
　　“尔尔，里面有我们需要的东西。”耳朵这时候提醒上官尔尔。
　　上官尔尔本来想晚上来一趟，闻言止住话，看着耳朵等它继续说。
　　“是天材地宝。”
　　“尔尔，你去吧，我在外面等你。”曹雪看出上官尔尔的为难，她知道上官尔尔有她不知道的一面，但每个人都有秘密。
　　“而且我能走到这里，感受这不一样的体会，就已经让我记忆深刻了。”曹雪为了让上官尔尔安心，伸手推了一把上官尔尔。
　　“去吧！”上官尔尔没动，看着曹雪，她的状态的确不再适合继续前进。
　　这时候尔尔笑了，她不是一个纯粹的坏人，也不是一个烂好心的善人。
　　“好。”
　　她转身前进。
　　曹雪看着上官尔尔突然加快的速度，那背影，越来越远，却越来越高大。
　　从进入森林的那一天开始，她就知道，上官尔尔不是她们可比的，那超乎想象的认知，她的智脑里的花花草草就是证据。
　　非同寻常的胆量，在沙漠受的伤就是勋章。
　　现在也是如此，曹雪回头，虽然遗憾未能进入一睹奇观，可是，尔尔，祝你好运。
　　上官尔尔全速前进，在耳朵的带领下她也感受到那灼热的温度。
　　她给自己包裹了好几层灵力罩，不仅贴了避火符，还贴了清心符，聚水符。
　　星辰之力运转，才好受一些。
　　“宿主，到了。”在跑了两个多小时后，上官尔尔终于看见这所谓的天材地宝是什么样子。
　　一片火红的花海里，一朵紫色的火焰在花海里欢腾。
　　“我真的很好奇，这草这花，是怎么在异火的覆盖下顽强生长。”
　　“宿主，你们不是有句话，野火烧不尽，春风吹又生。”
　　“那是野火，不是异火。”上官尔尔好心解释，普通的火焰怎么能和这东西相比。
　　上官尔尔就站在远处，注视着异火，异火在注意到有外来生物的时候，躲进花海里戒备。
　　农牧空间传来晃动，上官尔尔抬手按住。
　　“尔尔，这是都天神火，你当心。”
　　都天神火？
　　“老师，这是什么火，很厉害吗？”
　　“相传火神祝融和水神共工，被妖师鲲鹏离间，发生大战，撞倒不周山，导致天地异象，刹那间，无论人族妖族，还是洪荒蛮族，在这场毁天灭地的余波中几乎泯灭，而天地闭合，四野崩塌，天河倒灌，有回归混沌之态。”
　　上官尔尔眼神熠熠，这个故事她知道，难道这就是火神祝融的火。
　　“后来女娲补天，拯救万千世界于水火，天帝震怒，出手惩治祝融，祝融生死道消，异火逃窜。没想到，在这里。”涂山月话语间唏嘘不已，那一场毁天灭地的战斗，不知道泯灭了多少生物。
　　而她九尾妖狐一族侥幸留存，又经过修养繁衍，终于成为大妖，想到这里，涂山月叹息，也许她们九尾天狐也只是时间长河的一抹颜色。
　　“老师，我现在要怎么做？”
　　“都天神火暴躁易怒，你确定要炼化它为己用？”涂山月感应着那股气息，提醒上官尔尔。
　　“可是异火就在眼前，难道就这样一走了之。”上官尔尔看着都天神火。
　　“老师，也许它不是你说的那样，你看这周围的草和花，不都生长得很好。”
　　上官尔尔指着周围的情况说道，若是都天神火暴躁易怒，那它应该在沙漠里，焚烧一切企图靠近它的生物，而不是在这里，护着一方花花草草。
　　“你送我出去。”涂山月看不见外面的情况，就准备出来看看。
　　涂山月出来后，都天神火的戒备之心在周围的温度里呈现出来。
　　上官尔尔不难想，此时的温度一定在瞬间火化一个普通人。
　　“嗯，它很虚弱，封印的灵力有三分之一在它身上。”涂山月有些惊奇。
　　然后向上官尔尔讲述：“我观这方世界，这火是其一，最主要的封印还是那海里的生物，但是封印又被其他弱小的慢慢消耗，那海里的生物反而有突破封印之嫌。”


第146章 
　　“如果海里的突破封印，是不是这里就会被毁灭。”上官尔尔看着异火，一点都不避讳。
　　“暂时不会，这里有三层封印，一道在海里，可能已经残缺，一道在地面，桎梏着境界，另一道在空中，防止它们逃离，而这第三道封印最为厉害，估计是想把这些生物围困在此。”
　　“那我们来这里不会破坏封印吗？”上官尔尔抬头望去，第一军团的军舰还在空中停留。
　　“这就是出手之人的高明之处。”
　　涂山月很佩服布下阵法的人，只是不明白，有如此大能，为什么这里没有修士。
　　“你若不怕，就去收服它吧，我替你护法。”
　　涂山月身形一变，比原来的样子大了一圈，和成年的马差不多高大。
　　上官尔尔有了底气，慢慢上前。
　　怕异火暴起，上官尔尔用灵力覆盖自身，形成保护罩，还给身上贴了好几张避火符，万一坏了一张还有其他的无缝连接。
　　“都天神火。”上官尔尔开口试探。
　　见异火没有反应，她轻轻拨开火红色的花，异火突然攻击，一小撮火苗打在上官尔尔手上。
　　上官尔尔立刻感受到火焰的灼热感，甚至自己的神识也感觉被灼伤。
　　居然如此霸道。
　　看着躲在花里的都天神火，不再前进，小心翼翼的用神识试探。
　　她之所以敢这么做，就是在这一片花花草草中得出，一个护着花花草草的神火，不太可能是那种暴虐无道，想要毁灭一切的神火。
　　上官尔尔释放出一点神识，同时表达自己喜欢这些花花草草，同时也喜欢爱护花草的它。
　　涂山月见到这一幕有些嗤之以鼻，如果都天神火能这样简简单单的被她收服，它就不是神火。
　　都天神火见人没动，但是有一种讯息在告诉它，这人很友好。
　　都天神火一下子窜出来，在上官尔尔来不及反应的情况下钻进上官尔尔的身体，它在上官尔尔的身体里游走，感受这里面的气息和灵魂。
　　上官尔尔被都天神火这猝不及防的操作吓到，她赶紧运转星辰之力寻找，然后忍着体内骤然升高的温度，内视寻找。
　　涂山月也紧张的看着上官尔尔，如果都天神火把上官尔尔弄死，自己就算死不了，估计也活不长了。
　　上官尔尔还没找到都天神火的位置，都天神火就出来了，只是这出来后，钻进花海里不见踪迹。
　　上官尔尔一脸茫然，这是干什么？上官尔尔赶紧看自己的身体有没有留下什么后遗症。
　　都天神火此刻藏在一朵花里，它在思考，虽然它不知道自己能想些什么，但是它能从那个人的身体里面感应到神龙的气息，虽然微弱到可以忽略不计，但始终有那么一点。
　　自从它的主人陨落，自己被关在这里，这千百年来，自己都被磨的没脾气了。
　　它以前想找其他的生物打一架，也走不出去，现在有生物来到自己面前，自己却懒得动。
　　上官尔尔没发现自己身上有任何损伤，而前面的都天神火，也不知躲在哪里。
　　上官尔尔看向涂山月，涂山月摇头。
　　她深吸一口气，就凭都天神火能轻易进入她的身体里面，却没有伤害她这个举动，她是不是可以认为这都天神火对她是友好的。
　　上官尔尔摸着面前的花，观察着周围的情况。
　　在这片花海安静的待在这里，没有风吹过，它们连晃动都不存在。
　　按理说这种上古神火，应该有灵智。
　　“都天神火，你被封印在这里，日复一日，没有人和你说话，看不见外面的世界，你不寂寞吗？我虽然没有你的前主人强悍，但是我可以带你出去。”
　　“上古神火哪里是这么轻易，就被你说服的，没有足够的实力，你还想炼化它。”涂山月冷淡的泼着凉水，如果上古神火能这样轻易的跟着人走。那她这些年苦命修行，多多少少带了点笑话。
　　“老师，我自然知道自己的实力不够，但这不是条件在这里摆着，我能带它出去，只要它想出去，就必须依附我，而我是它这千百年来唯一的一次机会，甚至以后千万年也不会再有人来带它脱离这个地方，最后的结果也许会泯灭于此。”上官尔尔这话说的很大声，她是专门说给都天神火听的。
　　它是天地异象，有人追逐才叫天财地宝，没人追逐，便是这天地间一抹幽灵，时间一长，再强悍的实力也会消散在世间。
　　“说的有几分道理。”涂山月闻言虽然她有心想要说几句，但此刻不是好的时机。
　　“老师，您是知道的，巫妖大战直接让洪荒世界崩塌，之后就是封神之战，神魔大战，这一系列的大战就是洪荒大陆的劫难，最后能在土地上休养生息的却是孱弱的人类，而那些所谓的神魔，妖族，经过历史长河的洗礼通通消失不见。而这里估计是最后的净土，都天神火，想在这里安稳的过下去，也没什么不好，毕竟以后也不会有人记起他，连他是什么也都不会知道。”
　　“放肆。”涂山月因为上官尔尔说到妖族灭亡心有凄凉，却又不愿意承认。
　　上官尔尔没想到自己刺激都天神火的话刺激到了涂山月，她赶紧找补。
　　“老师，我不是说狐妖一族，狐妖一族在我所认知的历史里面也占着很大的比例，甚至到了我的那个年代，依旧还有传言。”比如妲己，狐仙之类。
　　涂山月不想说话，要不是给她护法，自己转身就走。
　　“呵呵。”上官尔尔摸着鼻子讪讪的笑，说错话了。
　　“那个，都天神火，你要不要出去看一看外面的世界，你在这里难道就不无聊吗？”
　　没反应，难道真的要动手。上官尔尔回头看一眼涂山月，老师应该不会记仇的吧！
　　上官尔尔看着面前的花，嗯，摘一朵。
　　都天神火噌的一下飞出来，上官尔尔能感受到神火虎视眈眈的看着自己。
　　“不如我们让你的花来做决定，如果花瓣是双数，你跟我走，是单数，我赔礼道歉。”
　　第147 契约神火
　　上官尔尔温和的笑着，心里有点虚。
　　都天神火飘到上官尔尔身边，盯着她手里的花。
　　上官尔尔拿着花的手移动一下，火跟着走，拿回来时，火也跟着回来。
　　“那，你不说话我就当你同意了。”
　　涂山月翻个白眼，它是火，能说话吗？
　　“一……片。”上官尔尔一手拿着花，一手试探性的捏住花瓣开始扯，当一片花瓣艰难的扯下，神火直接将花瓣吞噬。
　　上官尔尔手一抖，一朵花差点整个掉下去。
　　“两片。”
　　“三片。”
　　“呼，28片花瓣，跟我回家吧！”上官尔尔拿着花的枝干伸到神火面前，神火没动，上官尔尔用左手慢慢靠近神火。
　　都天神火一下子回到花海里，消失得无影无踪。
　　“呵呵。”涂山月嘲笑。
　　上官尔尔有点尴尬，她扔下花枝，灵力全开，有点宣战的意思。
　　这时都天神火慢慢飞出来，火焰大涨，感觉战斗一触即发。
　　“你这么喜欢花，打架的话，这些花我第一个就给你灭了，你信不信。”说着上官尔尔手握花朵威胁。
　　“你是好的神火，应该不愿意这些精心呵护的花被摧毁吧！”
　　“住手。”
　　“咦？你能说话？”上官尔尔惊讶的望着前面的都天神火。
　　敢情自己前面说的那些话，他看自己就跟小丑一样。
　　“正如你所说，我在这里千百年，但这千百年来我并不寂寞，若你毁掉这些花，我必将你留在这里。”一道灵动清冷的女声传来。
　　“嘶！”还是个女孩子。
　　“我有好吃的，好玩的，你要不要。”说着上官尔尔放开花朵，拿出自己农牧空间收集的好多东西。
　　她就不信了，威逼利诱这一套还不能成功。
　　看着地上多出来的东西，都天神火毫不动摇。
　　“你给再多也没用，我就想和我的花待在这里。”
　　“我有农牧空间，那里面能让你安安静静的养花，还能出去，我时不时的还能给你找稀奇的玩意儿。”上官尔尔说到养花，那自己的农牧空间就是给都天神火创造的。
　　“你那须弥芥子空间，可能承受不了我的神力。而且我身上的封印并未解除，你如何带我出去。”
　　“嘚，与我绑定，你便脱离这方世界，出去那不是轻而易举。”上官尔尔有信心带着神火出去。
　　“好，我与你契约。”都天神火算是同意了这个说法。
　　只是她很清楚，自从这个星球能出现外来物种开始，却没有能走到她面前。
　　这是唯一一个能来到她面前和她谈判的人类。
　　上官尔尔在得到都天神火的同意后，欣喜若狂。
　　“老师，我该怎么做？”
　　涂山月在听到都天神火的同意后，不知为什么，自己的妖丹隐隐作痛。
　　听到上官尔尔的询问，她没好话的说：“心头血一滴。”
　　“好嘞。”
　　然后上官尔尔逼出自己的心头血，都天神火看见便将那滴血包裹在火里。
　　下一秒，上官尔尔居然感受到自己灵魂上的灼痛。
　　她捂着胸口跪在地上，无论是运转星辰之力，还是用神识寻找情况，都不得法门。
　　“坚持住，与神火契约要是这点痛苦都承受不住，以后你如何使用它的灵力。”
　　“我，能。”上官尔尔嘴唇颤抖，牙齿互相碰撞，艰难的吐出两个音节。
　　涂山月见此开始给一人一火护法。
　　就在这时遥远的地方传来一声龙鸣，那是愤怒的声音。
　　即便声音传来的地方，离这里极其遥远，但涂山月还是能感受到，那声音里的愤怒。
　　涂山月望着正在契约的人，敢情这小丫头，拿了人家内定的东西。
　　不过很可惜，这火有自己的灵智，可不是强取豪夺就能得到的。
　　如此看来，也算是小丫头误打误撞有点脑子。
　　随着两人契约融合，这草原上的火慢慢的回归到都天神火的身上。
　　外面的人看见火苗没了，试探性的伸手感受，确定没有灼热感，众人欣喜若狂，纷纷草原深处狂奔。
　　曹雪本来在边缘等待上官尔尔，发现这一情况，她赶紧起身跟着进入草原深处，不是想要抢夺什么东西，而是怕上官尔尔受伤。
　　上官尔尔在忍过那灵魂上的炙热后，终于能掌控都天神火，
　　她躺在地上，脸色苍白，笑容虚弱，看着手指上的火苗，原来这奇异的感觉也没什么啊！
　　涂山月见上官尔尔没有危险，提醒她把这堆花移到农牧空间去，她看着还挺大气。
　　上官尔尔直接挥手，这一片花海直接变成了光秃秃的地面。
　　看到地上已经没了火焰，想必外面的情况也是如此，她贴上隐身符等自己能够行动。
　　但是她低估了这片草原的距离，她刚开始还只是休息一下，后面天黑下来，她便在这里打坐修炼。
　　直到第2天差不多10点左右的样子才有人出现在远处。
　　定睛一看，曹雪和好几个人。
　　想着自己贴着隐身符，就是怕遇见其他人，到时候自己可说不清楚这一片光秃秃的地上发生了什么。
　　“mad，哪个王八蛋把花全部拿走了。”
　　有人来到这一片，看见光秃秃的黄土地，气得破口大骂。
　　“缺德玩意儿，拿那么多，你回家填棺材板。”
　　那些人不死心的去摸，直到抓着一把泥土，气愤又颓废的坐在地上。
　　曹雪环顾四周，没看见上官尔尔的身影，她在周围检查，有几处踩踏的痕迹，她不动声色的走过去覆盖。
　　上官尔尔看着这一幕，知道曹雪是真心对她好，这个朋友不亏。
　　她来到曹雪身边，小声开口：“我是上官尔尔。”
　　曹雪身体一僵，她记得自己的身边没有人，但她这会儿不敢有什么动作吸引其他人的注意。
　　“放心，其他人看不见我，出去后我再和你解释。”
　　曹雪微微点头，然后走出草原，其他人看见还以为她心灰意冷，想要离开这里。
　　而留下来的人还不死心的在周围晃荡。
　　离开这群人后，上官尔尔确保没有人看见她后才拿下隐身符。
　　“草原里面的东西不方便拿出来，而且现在大家都没有那红花，如果我们拿出红花会成为众矢之的。”
　　上官尔尔解释自己不能给她东西的理由？
　　曹雪不在意：“你没事就行，还有半个月的时间，我们去挖草。”
　　“可以，鉴于我们好朋友兼邻居的关系，我得给你家万羽送个礼物。”上官尔尔笑着大步往前走。


第148章 
　　两人在回程的路上，遇到艾薇杨柳等人，几人碰面后得知她们要去草原看看。
　　上官尔尔想着队友一场，出声提醒：“草原现在没什么看的，一路上都是草，就连积分上面的花也没有。”
　　“如此去一趟就是耗费时间，多谢尔尔提醒，我们商量一下去不去。”
　　“好。”
　　两人继续前进，回到森林，挖到需要的锂辉岩石矿，两人又往前走了1000米的样子，发现这里面妖兽太多，上官尔尔为了安全了起见，带着曹雪离开森林。
　　还剩10天的时间，两人穿越森林来到岩石区。
　　听说岩石有蛇，不知道什么什么样的。
　　然而她们出现的位置就已经靠近岩石深处，那密密麻麻耸立的岩石后面传来嘈杂声。
　　两人对视，拿出匕首戒备，同时上前查看。
　　“走啊！”一名男生手里抓着巨蟒的尾巴，使劲往后拉，可是巨蟒身体巨大，此时一心只有前面奔跑的人群。
　　男生鞋底都冒烟了，就是没有拖慢巨蟒一分一秒。
　　前面的人群里，有她们认识的谭雅安，谢凤，还有最后来历练的黄舒兰。
　　这些人聚在一起，这不是比一台戏还热闹。
　　只见巨蟒摇晃前进，有人往它身上刺去，但巨蟒的鳞片太过坚硬，根本伤不到它分毫。
　　不仅如此，周围的岩石之处上还盘踞着大大小小的蛇，这比森林里刚遇见的那只巨蟒还要狰狞恐怖。
　　涂山月感应到不一样的气息，还以为上官尔尔作死去招惹海里的存在。
　　可是仔细辨别，又有些不同。
　　“尔尔。”
　　“老师。”上官尔尔正看着巨蟒追人的戏码，感觉它在追着玩。
　　“你附近有蛇。”
　　“是，很大的一条巨蟒。”
　　“那是长蛇，除了大，没什么用。”
　　我感应到那后面有鸣蛇。”
　　“鸣蛇？”
　　“鸣蛇是大旱的象征，是灾蛇，它是蛇身带着两对翅膀，声音如钟鸣般响亮，我讨厌这东西。”涂山月解说一番，最后还带了一点个人情绪。
　　上官尔尔看着前面的场景。
　　“老师，它不吃人？”
　　“……看见玩具，先玩一玩在吃。”
　　呃……难以理解。
　　许是这番戏耍的时间过长，长蛇有点疲倦，它回头一口咬下尾巴上的人头，场面一阵血腥。
　　在周围尖叫逃跑的人有些吐了，有些傻了，也有人不畏惧死亡上前的。
　　黄舒兰被人保护着往后退，谢凤和谭雅安也在旁边。
　　突然间，那长蛇尾巴一甩，朝黄舒兰那边而去，在其他人看不见的地方，谭雅安居然推开谢凤，让谢凤直面粗壮的蛇尾。
　　谢凤惊恐的朝蛇尾方向跌倒，黄舒兰不明情况，见有人跌倒，伸手去拉，结果两人都被蛇尾扫到，但是也变相的救下谢凤的命。
　　谢凤撞到岩石柱上，剧烈的撞击让她吐出鲜血，她此时大脑还有些失神。
　　巨蟒对‘尸体’不感兴趣，转身去追跑着的人。
　　保护黄舒兰的护卫见到黄舒兰被撞到，赶紧用自身来当护垫，所以黄舒兰在撞到岩石上后，因为有一个人的身体作为缓冲，所以她只是受到轻微的伤害。
　　谭雅安这时候只有一个人，她伸手想喊那些护卫保护她，结果这些人去保护一个什么都不懂的丫头，导致她暴露在巨蟒的眼皮下。
　　巨蟒被这一声尖叫吸引住目光，见到一个小不点没什么兴趣，反而是远处一群逃跑的更吸引它。
　　上官尔尔和曹雪清清楚楚的看见这一幕。
　　“啧啧，最毒小人心。”上官尔尔感慨万分，这世上，即便有不得残害人类的律法，可是在生命危险前，还是会有人推人出去送命的举动。
　　“这种人不配在军校。”曹雪眼里阴冷，出卖队友者当杀。
　　两人还没有感慨完，戏剧性的转折来了。
　　巨蟒在冲进人群后，一阵撕咬，这一甩头居然将一个人甩出去，直接砸中逃跑者谭雅安，然后整个人狂吐鲜血，也不知道死没死。
　　“哇哦，这报应来的真快。”上官尔尔看在眼里都不得不佩服。
　　再看其他人，死伤无数，甚至有人对天发射信号弹，也有小聪明的，捡死去之人的信号弹发射。
　　只是转眼之间，自己也成了躺在地上的那个。
　　“这距离，怎么会有这么大的东西？”按理说这个位置离中心点也不是很远，战斗机十几分钟就到了，这样一条巨蟒在这个位置不可能没被发现。
　　过了两分钟，战斗机抵达，一番轰炸，巨蟒摇头晃脑的想去咬空中的战斗机，结果被战斗机几发炮弹直接扔到嘴里。
　　巨蟒一死，其他的便是一些普通的蛇。
　　有受伤严重的趁此机会离开，也有胆量不错的认为危机已经解除，决定再拼一把，继续往深处走。
　　谢凤被带走了，毕竟受伤太严重，至于其他的尸体，该收敛收敛，留着全尸回去都是好的。
　　“小姐，你必须回去。”黄舒兰的护卫围着她劝解。
　　刚刚发生的危险，如果不是战斗机来的及时，恐怕他们陨落在这里，也无法保证小姐的安全。
　　“那东西已经死了，不会再有什么威胁到我们，我们应该进去再亲眼看一看。”黄舒兰推开护卫想继续往前走。
　　“小姐，如果你只是想看一看，等这些学员回去后调取天眼依旧能看见。”那些护卫队身姿坚挺，根本就没动分毫。
　　“非亲眼所见，感受怎会一样。”黄舒兰言语间硬气，就是这受了伤，气血不足。
　　“小姐，我建议您以后实力强悍一些再来探险。”另外一名护卫直言说道。
　　“我这次好不容易才出来，以后就没有机会了。”黄舒兰有些气恼，这些人推又推不开，绕开后又把自己的路挡着，真的是烦死了。
　　“小姐，我们听命于您的祖父，我们可以评估危险，强制带您回去。”
　　“你敢，你敢强行把我带回去，回去我就给你穿小鞋，一个月不行，我就一年，一年不成我就两年，总有一天你要栽在我手里。”黄舒兰对于护卫拿她祖父来威胁她的事情，一点都不带怕的。


第149章 
　　那些护卫明显清楚这个状况，纷纷闭嘴。
　　黄舒兰见他们不再强行阻拦自己，冷哼一声，绕开他们跟着大部队。
　　上官尔尔这时刚好下来，看见这一幕，两人假装没看见自己走自己的。
　　不一会儿，因为岩石的遮挡，几人走着走着便看不见身影。
　　即便如此，她们也小心翼翼的，因为这边岩石柱上面还盘旋着灰黑色的蛇。
　　那吐着蛇信子满眼全是你的感觉，就有点恐怖。
　　两人在一处转角，居然遇到杨柳、艾薇和蒋然。
　　“尔尔。”杨柳看见上官儿的时候都带了些惊喜。
　　“你们在这里，怎么只有你们三个人。”上官尔尔好奇的看着这三人一身狼狈的样子，前面的巨蟒大战中可没见到她们。
　　“尔尔，我们在岩石区迷路了，其他人也不知道去了哪里，里面的蛇越来越多，一眼望去全是蛇，甚至到了寸步难行的地步，我们怕出现意外就往蛇少的地方走。”
　　杨柳依旧作为一名队长，带领着宿舍里的人。
　　上官尔尔点头，给她们指了一个方向：“那边是出口，你们顺着方向过去，便能离开。”
　　三人顺着手指看过去，确实是这样的。
　　“尔尔里面很危险，你跟我们一起回去吧！”艾薇担心的看着上官尔尔，当初她们两人在军校时，差不多的起点，结果随着时间的推移，自己已经跟不上这个人了。
　　“没事，我也想看看全是蛇的场景有多恐怖。”上官尔尔笑着调侃，一副轻松惬意的样子，让三人心头也轻松了不少。
　　“那你小心一点。”艾薇没办法拉着人回去，只能嘱咐让她小心一些。
　　“好。”
　　与杨柳三人分开之后，她们又走了一个多小时，终于看到她们所说的全是蛇的场景。
　　她们站在很远很远的位置，即便如此，她们身边的蛇也有很多很多，只是不知道为什么这些蛇不攻击她们。
　　“里面那个黑色的东西是不是我们要找的。”上官尔尔指着蛇群里面的黑色矿石。
　　“是，但我们拿不到。”
　　“不试试怎么知道。”上官尔尔不想错过这么近的机会。
　　曹雪本来不想同意的，但想到上官尔尔有不为人知的手段，也许能试一试。
　　上官尔尔虽然是这样说，但是看到那些蛇，她心里也有些怵的慌。
　　“砰。”一阵巨响传来，不远处灰尘四起。
　　两人都被这突然发出的声音响吓了一跳，转身眺望，她们居然看见了机甲。
　　“哦豁，哪个作弊的带机甲进来。”这话一说完，上官尔尔牙疼，自己也带了一架。
　　还好没骂人。
　　“应该是那三名护卫。”曹雪念头一转，就知道这机甲出现的来源。
　　“有道理，去看看。”上官尔尔看热闹不嫌事大，她总得知道能让那些护卫队拿出机甲来对抗，是遇到了多大的危机。
　　她们爬上岩石柱，清掉上面的蛇，站在岩石柱上面眺望，只见一幅震撼人心的画面出现。
　　三台机甲，一台天使机甲，手掌摊开飞在半空，那手掌上隐隐约约好像趴着个人。
　　地上的是两架先锋机甲，看那外观也不是一般的类型。
　　而机甲的对面居然是两条带着翅膀的蛇。
　　原来这就是鸣蛇。
　　上官尔尔仔细观察，鸣蛇飞起来的高度和机甲差不多，甚至和鸟一样灵活。
　　看到空中的长度，怕是有30多米的样子。
　　就这两条蛇居然将三台机甲打的节节败退，尤其是鸣蛇口中喷出的火焰，让机甲里面的人感受到炙热的烘烤。
　　这两台先锋机甲感觉以他们的实力打不过这两条蛇，便果断的让天使机甲带着人离开。
　　天使机甲一点儿也不含糊，转身就朝军舰方向飞去。
　　没了后顾之忧的两台先锋机甲全力以赴，无论是手里的武器还是激光枪，毫无保留的朝两条鸣蛇身上招呼。
　　虽然鸣蛇身形巨大，但是它飞行的速度很快。
　　不一会儿一条蛇缠住一台机甲，它们的对着机甲头部的位置狂喷火焰。
　　上官尔尔看得心里不好受。
　　那两名护卫眼见不敌，启动紧急逃生按钮，两台座椅朝空中发射。
　　即便他们动作迅速，可身上在弹出来时也被火焰撩到，此时就像两个小火球飞出去一样。
　　“希望他们没事。”曹雪看着这一幕，心里庆幸，还活着就是好的。
　　“尔尔。”涂山月在农牧空间呼唤。
　　上官尔尔长舒一口气，将手搭在戒指上。
　　“老师。”
　　“这两条鸣蛇刚满一千年，修为还没有恢复，而且他们身上都是宝物。”这话不用说都明白，这是让上官尔尔去动手。
　　“老师，有没有一种可能，我给他们塞牙缝都塞不满。”上官尔尔惆怅的看着远处还在围剿两台机甲的鸣蛇。
　　让她打点小鱼小虾的，她二话不说上去就干，可是这是千年的蛇。
　　不，它已经不能称之为蛇了。
　　蛇十年为蟒，百年为蚺，修炼百年为虺（hui），虺五百年化为蛟，蛟千年化成龙。
　　按照时间线，这两条灵蛇已经成为蛟。
　　上官尔尔想到这里赶紧去看那两条蛇的头部，果然那上面出现两个小小的角。
　　“老师那是两条蛟龙。”
　　“那又怎样，这两条蛇正是虚弱的时候，若是放任他们成长，这个地方的所有生物都会是他们的食物。”
　　“可是我打不过。”上官尔尔很干脆的拒绝，她可没有自我牺牲的奉献精神。
　　“我需要它们的蛇胆，只要吞下他们的蛇胆，我就能恢复到五尾的实力。”
　　上官尔尔沉默了，她衡量了一下自己的实力和这两条蛟龙的实力，最后决定当个打荷的。
　　“老师我给你打下手。”
　　“不行，我如果与之一战，森林那边的黑猩猩就赶过来找我报仇。”
　　好无语，所以老师你到底拿了人家什么东西？让人家能不远万里的追杀。
　　“那我现在要暴露自己的情况？”作为这个星际时代独一无二的修炼者，她怕自己与整个世界为敌。
　　“他们那个大块头你有吗？伪装一下，我会在你旁边辅助你。”
　　上官尔尔艰难的吞咽口水，她不是很想把机甲拿出来。


第150章 
　　“怕什么，都天神火也不是吃素的。”涂山月提醒。
　　对哦。
　　“老师，晚上动手行不行。”
　　“我没什么，只是晚上你打得过吗？而且，它们要飞走了。”
　　上官尔尔定睛一看，果然，鸣蛇在烧毁机甲后，没有发现危险，在空中转悠几圈，就准备飞走。
　　它们对空中的战舰没有一点好奇，而空中的战舰也好像见怪不怪。
　　“老师，非要打吗？”
　　涂山月沉默了，她就是见不得这些蛇，蛇化蛟，蛟化龙，阴险狡诈，都是一丘之貉。
　　“你是有什么顾虑？”涂山月到底还是为上官尔尔想了几分。
　　“我怕拿机甲出来后，轻一点在学校被记大过，重一点直接退学。”
　　“以你的本事还能被退学，如果退学会对你造成什么影响。”涂山月不是很理解，她们族内都是一脉相传，至于上不上学，没有那个理念。
　　“嗯。”上官尔尔回想一遍，好像也没什么印象，她本来就不太喜欢在前线战斗。
　　可是，如果不去前线，学姐一个人。
　　“我不怕退学，这里的情况和我以前不一样，我想学技术，不想在战场厮杀，可是我放心不下我的爱人。”
　　“没想到，你还是个恋爱脑。”
　　“不，自家老婆不心疼，找老婆做什么。”
　　“嗯。”涂山月已经放弃了，毕竟那两条蛇已经飞远，走了就走了吧！
　　“算了，以后等你实力强一点，再来收服它们。”
　　上官尔尔眼神闪烁，老师没有强求她做事哎！
　　看着两条鸣蛇远去，两人下到地面，这里不适合休息，两人干脆往回走，找一个蛇相对较少的地方。
　　等到夜晚降临，上官尔尔看着火焰后面的曹雪。
　　“曹雪，还有6天时间，你准备怎么办。”
　　曹雪闻言认真考虑：“能再回森林那边吗？我智脑里面有些植物都死了，我想补一些。”
　　上官尔尔敬佩，其他人都是来进行生死考验的，只有这位，旅游还不忘给自家老婆带礼物。
　　“可以。”
　　之后两人快速赶路，想来这个星球除了岩石区域和海洋区域不敢去之外，其他的也不在话下。
　　两人终于在第三天赶到森林，然后开始新一轮的搜刮。
　　来到之前挖锂辉矿石的地方，上官尔尔让曹雪帮忙把风，但还有一件很重要的事情忘了做。
　　上官尔尔背靠岩石，一边留意周围的情况，一边将自己农牧空间里的妖兽放出来。
　　它们一出来还有些茫然。
　　“打架了吗？哪呢？”敖汉一出来就朝四周张望，现在他认为只要把他放出来，那就是准备打架了。
　　“打打打，一天天就知道打架。”乌鸫鸟毫不客气的就开始怼敖汉。
　　“呜呜呜，我好可怜。”一旁的食人花目中无人的开始哀嚎，一阶血藤在旁边安慰。
　　二阶穿山甲出来原地转了一个圈，然后发现这里的地理位置好像看见保障就开始打洞，上官尔尔一把抓住。
　　“先等会。”
　　她提着穿山甲看向其他妖兽，玄龟在地上看着上官尔尔没说话，三阶金鲤鱼在水缸里欢快的游动。
　　乌鸫鸟发现上官尔尔，放弃敖汉，围着她飞了好几圈。
　　“这小丫头是不是能听见我说话了。”
　　“我能，你说。”上官尔尔听见乌鸫鸟的声音，开口示意它说话
　　“真的能。”乌鸫鸟还有点不相信。
　　见上官尔尔点头，就不再压抑自己。
　　开口就是：“我勒个天，你这人是不是有病，我那树下的果子，你拿得一干二净，刚开始我还让你给我留点留点，结果你听都不听，好心让你拿果子，结果你把我家都偷完了，像你这种就是不问自取，我还是第1次见到你这种脸皮厚的。”
　　上官尔尔听到这话，回想当初遇到乌冬鸟的情况，她的确是在同一棵树上成熟的果子。
　　当时看见乌鸫鸟在旁边叽叽喳喳的，还以为它是在唱歌，这就有点尴尬，感情它是在骂自己。
　　“更过分的是你把果子摘了就摘了，其他树上我还能找得到，结果你这玩意儿干了什么，反手就把我关了起来，我招你惹你了，我自己过得好好的，你非得拆散我一家几口。”
　　上官尔尔目瞪口呆的看着站在树枝上的乌鸫鸟，这她还真不知道。
　　“你把我抓起来，好歹给我点东西吃，结果自己不管不顾，要不是里面的小人参好心给我点吃的，我现在都成了一只干尸鸟，你这小丫头长得不错，怎么不干人事。”
　　上官尔尔从头尴尬到脚。
　　“对不起。”此刻她也只能干巴巴的说声抱歉。
　　“行了，人小姑娘又不是什么都不管，你天天吸收的那些灵力是凭空出现的。”敖汉见没有危险，此时趴在地上看着乌鸫鸟输出，见他有点过分，便开口说了一句。
　　“你有点什么事，趴着吧你。”乌鸫鸟反击敖汉后，又开始问上官尔尔。
　　“我告诉你，要不是我很敬佩里面的大人，出来的那一刻，我就把你的脸抓烂，现在说说你要怎么赔偿我。”
　　“呃，这个。”上官尔尔还记得那红色的果子很甜又很软，为了表达诚意，她只留了一个在空间里当做种子，其余的全部拿出来。
　　“这本来就是我的。”
　　“嗯，那你想要什么？”上官尔尔见这只鸟很有自己的主见，便询问他想要什么赔偿。
　　这反而把乌鸫鸟问沉默了。
　　半晌过后他才开口：“你把我们都放出来是想做什么。”
　　乌鸫鸟的意思是这些妖兽为什么都放出来，周围没有危险，那肯定是有话说。
　　“是这样的，我还有两天就要离开这个地方，也许以后会回来，也许是最后一次，想问问你们愿不愿意跟我走，但是外面的世界没有这里舒适很危险。”上官尔尔将选择的权利，还给这些有意识的妖兽。
　　这些妖兽闻言面面相觑，这里的生活千年如一日，他们的品阶很低，有时候是那些高品阶的食物。
　　可是为了生存，他们也会自相残杀，即便是为了生存，他们也清晰的知道一件事。


第151章 
　　这里有无形的枷锁，压制着他们，他们终其一生都无法突破。
　　“这有什么好想的，你给我吃的，我替你打架，如果你快死了，就好心把我送回来，以后的时间里，我还能吹嘘一下自己出去旅游的经历。”敖汉心态很平和，在他看来，打架是很平常的事，只要管吃的，和谁打架不都是一样吗？
　　上官尔尔点头：“嗯，出去看一看玩一玩也很不错，不过以后打架你可不能退缩，不然我要把你当沙包扔出去。”她笑着缓解一下氛围。
　　“唔，我行动缓慢，打架这一块不在行。”玄龟这会儿也开口了，一道中年沉稳的声音缓慢传来。
　　“但是我也想出去看看，你如遇遇到危险，可以拿我的龟壳挡一下，我呢也就这点作用。”玄龟谦虚的说道，但是作为玄龟一族，他们的咬合力是最厉害的。
　　“如此也好，敖汉还有个伴。”随后她看一下旁边不起眼的两根藤蔓。
　　血藤护着食人花幼苗，食人花幼苗还在那里呜呜咽咽。
　　“你们是怎么想的。”
　　但是上官只听到它们发出的声音，却听不懂植物说的话。
　　“那个，我不明白你们的意思，这样吧，如果你们能听懂我的话，愿意留下来你们就往左边挪一下，不愿意就往右边挪一下。”
　　然后她就看见血藤拉着食人花幼苗往左边拽过去。
　　呃，怎么有点强买强卖的意思，这血藤有点霸道啊！
　　“行吧，我就当你们同意了，那这位金鲤鱼呢？”
　　上官尔尔其实挺喜欢这条金鲤鱼的，那一身金灿灿的鳞片，一看就象征着好运。
　　“我能说什么，我只是一条鱼，你觉得我好看，就把我带着看一看，你要是愿意把我当沙包扔出去，我也没话说。”
　　“呵呵，那倒不至于。”上官尔尔摆手，拿金鲤鱼当沙包，她好像没这样想过。
　　最后上官尔尔还没开口，乌鸫鸟便率先询问。
　　“跟着你出去，能保证生命安全吗？”
　　上官尔尔看着乌鸫鸟，话说这只鸟能有什么攻击力？
　　“我没死的话应该可以。”
　　周围的妖兽看着乌鸫鸟，只见乌鸫鸟在树枝上，待了几秒后，扑腾着翅膀飞起来。
　　“等我一会儿。”乌鸫鸟一边飞走，一边说。
　　上官尔尔看着远去的乌鸫，人人都说乌鸫难养，主要是野性难以驯服。
　　不过她看着这乌鸫也还不错，至少能思考，能交流。
　　在等待乌鸫的期间，上官尔尔让这些妖兽自由活动，毕竟这是他们在森林的最后时刻。
　　过了一会儿，远处飞来几只鸟。
　　当这几只鸟落在上官尔尔旁边的石头上，上官尔尔才发现，原来的那只乌鸫带着一只大鸟和两只小鸟。
　　“这是我两个孩子，请你带他们出去见见世面，如果遇到危险随便处理他们都行。”
　　上官尔尔疑惑得看着这一家四口，怎么有点像托孤。
　　“嗯，我可以带着你们一起。”上官尔尔认为带这几只鸟还是没问题的。
　　“不了，我们老了，孩子还年轻。”乌鸫拒绝上官尔尔的好意，然后伸出翅膀将身边的两个小家伙推出去。
　　“它们没有名字，虽然才出生不到一个月，但他们很听话。”
　　上官尔尔见乌鸫鸟要把孩子推倒，伸手稳了一下。
　　“可是我不会带孩子。”
　　……乌鸫鸟无语了。
　　“不要你带，给点吃的就行。”
　　“可他们跟着我能干嘛，我总不能就这样养着吧！显得我有点冤大头。”上官尔尔想让四只一起走。
　　“孩子会唱歌。”
　　“那是不是要人教，我也不会唱歌。”
　　……“哈哈哈，你听他在那里吹，他就是不想带孩子，才把这两头疼的扔给你。”敖汉回来看见这一幕就知道乌鸫打得什么主意，想离开孩子自己过逍遥日子，门都没有。
　　“你个爬行生物知道什么，我这也是为了他们好。”乌鸫可不接受这样说这说话。
　　“行了，以后的事情以后再说，至于你们，也不缺你们的位置，一起走就是，若以后寿终正寝也得让孩子给你埋了。”上官尔尔挥挥手，然后把所有的妖兽全部收回到农牧空间。
　　乌鸫鸟本来还想说点什么，结果一眨眼又换了个位置。
　　“这丫头片子就不能让鸟把话说完。”
　　“哈哈哈，说个嘚。”敖汉无情的嘲笑。
　　乌鸫见此，把孩子放在安全的位置，然后带着母乌鸫来到敖汉面前，然后在它清晰愚蠢的眼睛下，上演一幅恩爱场景。
　　“我你大爷。”敖汉气不过，张嘴就去咬。
　　新一轮的战斗又在空间里上演。
　　涂山月看着这一幕，既然她徒弟有心，收养这些小东西，那就得让他们尽快成长起来，成为她徒弟的助力。
　　瞧瞧这些东西，看着不起眼，可如果真的成长起来，即便回到她的那个时代，也能横着走。
　　上官尔尔还不知道，她的老师已经开始帮她训练战友。
　　就在上官尔尔和曹雪准备回程时，有一个黑漆漆的东西，悄悄的摸到她们的身边。
　　“吼。”一声巨响，两人差点没站稳身体，然后随之而来的便是迎面的怒吼。
　　上官尔尔赶紧后退远离这片地方，在有一定距离后，她才发现刚刚出现在他们前面的是之前看到的黑金刚。
　　还不等她多想，黑金刚大掌如普桑般向她压来。
　　上官尔尔赶紧凌空飞起，躲开这一巴掌，在地上接连几个翻滚，这时她发现曹雪因为这突如其来的变故，躲闪不及，被黑金刚一巴掌扫的，整个身体砸在有能五人合抱的树干上。
　　“曹雪。”上官尔尔想去看看情况，结果黑金刚不给她这个机会。
　　直接两只手就朝上官尔尔抓过来，上官尔尔只能被动的躲闪。
　　怪不得老师要逃跑呢，这灵活成功比她还快。
　　“老师救命。”
　　上官尔尔赶紧向涂山月求救，这可是5阶的黑金刚，她哪打得过？
　　涂山月听到上官尔尔的求救，赶紧让她放自己出来，正好挡下黑金刚致命的一拳。
　　“吼，果然是你们，还老子的灵脉。”
　　“有话好说。”涂山月救下上官尔尔。然后整个狐成了黑金刚最主要的目标。
　　“小偷还想狡辩。”黑金刚不管涂山月说的话直接朝他抓过去
　　涂山月也只是左右躲闪，并不攻击。”


第152章 
　　上官尔尔得空赶紧去查看曹雪的情况。
　　曹雪抹开嘴角的血：“没事。”
　　然后她感受到体内有一股暖流在身体里游走，很舒服，也很惊奇。
　　原来上官尔尔直接运起星辰之力在曹雪体内的经脉查看。
　　内脏有些许破碎，上官尔尔赶紧修复，曹雪又吐出一些血，这里面还带着一点小的凝块。
　　“这是治内伤的，条件有限，你嚼着吃下去。”上官尔尔拿出一些草和草根，曹雪接过来吃下去。
　　为了曹雪的安全，上官尔尔让敖汉护着，毕竟这俩已经熟悉了。
　　“我就说我这是劳碌命，每次出来都是让我来做事的，就不能让我好好休息一下。”
　　“守着人，不行就跑。”上官尔尔不理会敖汉的埋怨，她发现这巨鳄有点碎嘴子，越是理会耳朵越疼。
　　“小心。”曹雪来不及拦住上官尔尔，只能出声提醒。
　　“你别担心，她打不过，还有她师傅呢！”敖汉不以为意。
　　曹雪没说话，只是担心，随着体力的恢复，曹雪忍不住上前观望。
　　上官尔尔回到战场，那黑金刚不停的追着涂山月，涂山月将黑金刚引到森林深处，上官尔尔想了想，跟了上去。
　　“哈哈哈，这下看你往哪里跑。”黑金刚看着涂山月前面大笑。
　　涂山月在原地戒备的盯着前面的猴子。
　　是7阶通臂猿猴。
　　“道友请留步。”通臂猿猴原地而坐，客客气气的样子不像是要打架。
　　涂山月自知不敌，先坐下来听听。
　　黑金刚这时直接路过警戒的涂山月，来到通臂猿猴的后面盯着涂山月。
　　“在这方世界，居然还有你这样的大妖，真是稀罕。”涂山月率先开口，若是以前，她哪会这么客气的说话。
　　“哎！这世间多的是遗憾，我在这里被困是遗憾，你修为倒退也是遗憾，都是遗憾，那还在乎身在什么地方。”
　　“是我鲁莽，吸收了不少灵力，不知道我能补偿点什么。”涂山月不想客客气气的在这里客套，时间越长，对她越不利。
　　“没什么，来者是客，留下休息几日。”话说的好听，但在场的人都知道，天上的那些不明生物，还有两天就要走。
　　“能留下来是我的荣幸，但我还有要事在身。”涂山月可不惯着这些妖兽，她现在虽然实力不强，但她好歹也是上古的妖王。
　　“别这么着急，你的小朋友就在身后，出来聊聊吧！”
　　涂山月这时发现身后慢慢走出来的上官尔尔，她还以为这个人已经离开了。
　　“见过两位前辈。”上官尔尔笑着打招呼。
　　本来她只是上来看看能不能帮老师周旋一下，没想到见到的是这副客客气气的恭维场面。
　　“小朋友挺厉害，这么年轻的筑基期弟子，实属难见。”
　　“多谢前辈夸赞，我本是路边生长的野草，怎么舒服怎么来的，要不是遇到我老师，我现在还是随风飘零的野草。”
　　“不错，是个好苗子，要不要留在这里跟着我学习神通。”
　　“啊？多谢前辈好意，能入前辈的法眼也是我的荣幸，只是家中还有父母兄长，我得先回去禀报他们一声。”上官尔尔说起话来，草稿也不打一个，等她出去以后，怎么可能还会想着回来。
　　“如此也好，那你的老师就先留在这里恢复境界吧！”
　　通臂猿猴话音一转，就想要涂山月留在这个地方。
　　“老师留在这里真的能恢复境界吗？那真是太好了，那我回去禀告父母之前能不能请前辈先帮我去岩石那边走一趟，我想和那两条蛇先较量一下。”上官尔尔先是对涂山月能恢复实力表示很高兴，随后一脸不忿的请求通臂猿猴帮她报仇。
　　涂山月听着上官尔尔满嘴胡话，也不知道这人是怎么长大的，被人抓到真的不会被打死吗？
　　“我们泾渭分明那边不是我管辖的区域。”东臂猿猴直言不讳的拒绝。
　　“啊？”上官尔尔先是震惊，然后很失望的看着他们。
　　最后好像没办法将殷切的目光放到涂山月身上：“老师。”
　　那可怜的表情，看着涂山月眼睛疼，但她又不得不配合：“行了，在回去前我帮你把那两条蛇抓过来。”
　　“谢谢老师，那我们快走吧！时间紧迫，我怕赶到那边还要花时间去找。”
　　“前辈，我们去去就回。”上官尔尔很有礼貌地向通臂猿和告辞。
　　结果通臂猿猴看着师徒两人淡淡开口：“我脚下的灵脉存在了3000多年，维持基本需求，还能再过个2000年，可是现在就只剩下一半，千年过后，我族会沦为其他区域的食物，不知二位有何补救的方法。”
　　哦豁，完了，走不掉了。
　　上官尔尔在心里腹诽，她老师抢的有点多啊！
　　“尔尔，过来。”涂山月开口，上官尔尔慢慢挨到涂山月附近。
　　“老师？”
　　下一秒涂山月身边出现一个透明的灵力罩。
　　“将你的灵力全部输送给我，我还差一点契机就到五尾，届时我们还有一拼之力。”
　　“收到。”上官尔尔全力运转星辰之力，将手贴在涂山月的身体上，然后朝涂山月输送灵力。
　　涂山月快速将这股灵力幻化成自身的灵力，争取在最短的时间内恢复到五尾的实力。
　　通臂猿猴就这样，看着两师徒目中无人的样子。
　　黑金刚在后面很着急：“老祖宗，就这样看着她们吗？”
　　“蝼蚁还有活着的权利，她们想拼一拼，又何尝不对，只是可惜了，时运不济。”
　　黑金刚听不懂，但他知道不能让这两人做这些事情，然后怒吼着上前，一拳又一拳的击打在灵力保护罩上。
　　灵力罩如水纹一样波动，却没有丝毫的破损。
　　十几秒过后，涂山月恢复到五尾的实力，而上官尔尔因为短暂的灵力输出显得脸色苍白，嘴角颤抖。
　　这是一种很耗损自身的方式，所以涂山月一直没打算这样用。
　　只是如今情势逼迫，不得已为之。
　　涂山月将上官尔尔包裹在灵力罩里面，自己出去和黑金刚打斗。
　　黑金刚因为之前涂山月没有还手，还以为自己能打得过涂山月，结果涂山月直接将身躯变大数十倍，揍的黑金刚满脸是血，最后更是一脚将黑金刚踩在脚下摩擦地面。


第153章 
　　“有点本事。”通臂猿猴出手，将黑金刚解救出来。
　　涂山月一个翻身，将身体恢复到原本的模样，然后快速朝通臂猿猴袭击。
　　结果通臂猿猴待在原地未动，那爪子一扬，半空出现一个透明的灵力墙，涂山月被拦在灵力墙外。
　　然后通臂猿猴另一只手抬起来，旁边一根7、8米粗的大树拔地而起，朝涂三月飞过去。
　　“老师小心。”上官尔尔大喊出声。
　　涂山月借着灵力墙跳跃躲开，她虽然实力不够，但她的经验还是在的。
　　同时也知道，这一下是惹到了不好惹的存在。
　　“魅惑。”涂山月开启神通，阻拦几秒钟，而她准备带着上官尔尔离开这里。
　　通臂猿猴的确被迷住心智，却比涂山月预期的短，在涂山月刚来到上官尔尔身边，通臂猿猴就突破心智恢复清明。
　　“想跑。”通臂猿猴一瞬间变大，比那黑金刚还大，可惜这里面的树木都十分高大，不然就这个身躯，还能不能走都是一回事。
　　上官尔尔被涂山月咬在嘴里，她想起真实之眼，然后开启查找。
　　她从头看到脚，终于发现一处，那就是脚底。
　　通臂猿猴双臂最为强悍，不仅能举起千斤重的石头，还能拔起巨树，就是与其对抗无疑是鸡蛋碰石头。
　　可是双脚的部分没有修炼到家，这就留下破绽。
　　上官尔尔发现这一秘密，赶紧和涂山月说：“老师，它的弱点在脚底。”
　　涂山月叼着上官尔尔开不了口。
　　通臂猿猴几个跳跃，居然追上两人，还拦在她们前面。
　　“留下来吧！”通臂猿猴就是要让这两个人留下来，不管他们是什么样的来历，有着什么样的背景，总得给他的灵脉负责。
　　涂山月没办法，只好将上官尔尔抛出去，然后抗住通臂猿猴全力一击。
　　结果涂山月便被通臂猿猴砸在地上，上官尔尔看得目眦欲裂。
　　这会儿她已经恢复了1/5的灵力，她也不管自己能不能打过，至少不能让老师如此被猴打倒在地上。
　　她直接拿出干妈晁玉华给她的机甲，然后快速的跳到驾驶位。
　　“该死的猴子，我让你打。”上官尔尔咬牙切齿的操控机甲，先是一索子炮弹轰炸。
　　她要让这只狂妄的猴子，感受一下机甲的魅力，然后快速的靠近通臂猿猴一锤接一锤的砸在他身上。
　　涂山月在刚刚轰炸的时候，躲闪开恢复力气。
　　此时天空中的军舰虽然没有感应到机甲，可是他们的一双眼睛看见了机甲轰炸的效果。
　　有人开始查看设备，确定没有什么发现后，一脸震惊的看着那处爆炸的地方。
　　这时第一军团的刘海龙上前询问：“发现什么没有？”
　　“报告团长，雷达并未显示异常。我们怀疑下方机甲能够隐身。”
　　“哟，搞了个大的，通知校长，问问他怎么办。”
　　“还能怎么办，开除军籍，带着能隐身的机甲出来，这是妥妥的作弊，必须严惩。”李子白在得到消息后，一脸不忿地向王纪书说道。
　　梁烟没说话，就那战斗的规模，更像是第二年级的人。
　　“李老师，话别说的太满，万一是你们班的人，那就搞笑了。”
　　“不可能，我们班的人最守规矩，绝不会有人偷偷带着机甲进去，我看是你们这一届的吧！担心害怕偷偷的带机甲进去，有个安慰。”李子白经过上次被锁门的举动，气得他一直想找梁烟的麻烦，可每次都被梁烟躲过去。
　　这次说什么也得把她的名声弄死在这里，我看以后谁还敢说这人的好话。
　　“那我们就看看，反正我是不同意开除军籍，回学校记大过就行了。”梁烟无所谓的一摊手，站在旁边不再管。
　　李子白还想说点什么，结果被王纪书抬手打断。
　　“行了，先不管作不作弊的问题，既然她已经拿出机甲作战，证明已经遇到有危险，告诉你们团长全力解救。”王纪书对旁边传信的小兵说道。
　　那人转身就将消息传给刘海龙，刘海龙看见消息后，嗤笑一声，还以为军校会大义灭亲，结果还是要去解救啊。
　　于是他派了两架先锋机甲下去，算是有了交代。
　　而此时下面的情况不是很好，上官尔尔驾驶的机甲居然断了一臂，涂山月也浑身是伤。
　　不过通臂猿猴也没好到哪里去，他的一只眼睛被打的血肉模糊，也不知道瞎了没有。
　　保持平衡的尾巴也被削掉半截，此时血流不止。
　　一人一猴一狐狸，打得眼红不已，在2打1的情况下，通臂猿猴还能保持不败，也是有些真本事的。
　　上官尔尔因为机甲断了一只手臂，为了维持机甲的运行，她直接运用灵力操控机甲，此时她仿佛就是机甲本身。
　　而她驾驶着机甲的打法就和以前在地球上学到的那些招式一样，杂乱无章，然而每次出手都是直接攻击要害。
　　通臂猿猴打着打着就被两人压制住，最后上官尔尔的机甲直接被打报废，而上官尔尔被强制弹出，她落在地上，看着那一堆报废的机甲，苦笑地将他们收回到空间里去。
　　也不知道回家后干妈会不会心疼。
　　“你们，真是、好的很。”
　　通臂猿猴满眼的刀子，想要将这两人用眼神杀死。
　　“过誉了。”上官尔尔开口就气猴。
　　通臂猿猴见人类还恬不知耻的以为自己很厉害，直接抓起地上的岩石，朝上官尔尔砸去。
　　上官尔尔狼狈的躲开还是被石头刮蹭到后腰。
　　涂三月见通臂猿猴的注意力被拉开，拼着自断一尾的程度，朝通臂猿猴攻击。
　　通臂猿猴连忙抵挡，虽然他的境界够高，但是被封印后在此上千年的时间，实力大不如从前。
　　这时通臂猿猴发现脚下传来异样，他抬起脚来，居然发现是穿山甲咬破他的脚底，让他的灵力运转出现一个缺口，通臂猿猴气急败坏的就抬起另一只脚朝穿山甲踩去，穿山甲见情况不对，赶紧往地下钻。
　　涂山月借此机会，便朝通臂猿猴攻击，那快速的身形，不断的在通臂猿猴身上留下伤口。
　　眼看着就要落在下风，通臂猿猴的气性也是十分大，想着自己所剩时日不多，灵脉也被霍霍的不剩多少，心里一狠，直接将涂山月和上官尔尔笼罩在自己的灵力范围内，准备自爆。
　　“不好，他要自爆了。”
　　“你个不要脸的，打不过就自爆，怪不得被人封印在这里自生自灭。”上官尔尔转身就跑，可是没跑几步，就被灵力拦在里面。
　　涂山月一早就发现情况，连忙来到上官尔尔前面，使出全部灵力将她们包裹住。
　　而穿山甲也来到她们的身边瑟瑟发抖，上官尔尔感激穿山甲刚刚的举动，将他收到农牧空间里免受伤害。
　　然而下一秒，巨大的爆炸力将她们掀翻。


第154章 
　　第一军团的两架机甲也被这股爆炸力掀飞数百米，上面的人看见紧急通知，军舰内部慌乱一片，他们不清楚，到底是什么原因能引起强烈的爆炸。
　　在爆炸中心，涂山月挡住了最先的冲击，上官尔尔见到涂山月的一尾消失，将她收进农牧空间，自己灵力快速运转，维持灵力罩。
　　关键时刻，都天神火覆盖全身，又给了上官尔尔一层保护，却也只是保住上官尔尔的命。
　　爆炸过后，上官尔尔浑身鲜血，身下也是血流不止。
　　曹雪和敖汉终于赶到这边，就看见上官尔尔这一副模样。
　　“尔尔，尔尔。”曹雪颤抖着去试探上官尔尔的鼻息，脉搏，确定还有生命气息，赶紧找之前尔尔给自己吃的草药。
　　“呜呜，主人，你别死啊！你说过带我打架的啊，怎么自己弄成这样，你不能说话不算话啊！”
　　敖汉急的团团转，他能感受到上官尔尔的生命在流逝，可他不知道怎么办。
　　曹雪将草药的汁水喂进上官尔尔的嘴里，为防止上官尔尔生命垂危，她拉开自己的信号弹。
　　之前被掀飞的两台机甲看见信号弹，便赶紧朝目标前进。
　　来到位置，见到巨鳄，还以为它要伤害人。
　　曹雪4看见赶紧挡在敖汉前面：“别紧张，它是刚刚收的宠物，不会伤害人的。”
　　曹雪虽然这样解释，却架不住敖汉为了保护两人做出的戒备姿态。
　　曹雪听见低吼声，回头抱着巨鳄的嘴赶紧安抚敖汉。
　　“没事没事，他们是来救你主人的。”
　　两边安抚完，一架机甲小心的托着上官尔尔飞回军舰，另一台机甲一手托着曹雪和巨鳄紧随其后。
　　同时机甲还将巨鳄的情况传回军舰，让他们有所准备，免得巨鳄暴起伤人。
　　梁烟靠在墙上，想看看是哪个倒霉蛋。
　　结果机甲手掌放下，居然是上官尔尔那张血肉模糊的脸。
　　“草。”梁烟大惊失色。
　　她三两步跑上前查看，人没死，可是也快了。
　　“快准备高级修复仓。”梁烟伸手公主抱，转身就往医疗室跑。
　　李子白看见还不忘记冷嘲热讽：“怪不得梁老师出发前让人尽力，原来是这种尽力啊！真是大开眼界。”
　　可是梁烟此时没工夫和他瞎扯，她一心都是怀里身体滚烫，浑身脏污的上官尔尔。
　　第一军团的人赶紧给梁烟开道，直到人送进高级修复仓里。
　　“梁老师，刘团长让您出去一趟。”
　　“干什么。”梁烟此时脾气一点都不好。
　　“关于机甲作弊的事情。”来人也不慌，说出来意。
　　梁烟一听就生气，怒气冲冲的赶往前面。
　　一过去就看见不可思议的一幕。
　　曹雪带着一只巨鳄站在一边，第一军团的人全副武装的站在另一边。
　　梁烟脸上有了笑意，不过马上止住，维持脸上的平静。
　　“怎么回事？”
　　“梁烟，你不管管你的学生，带的这玩意是什么意思。”李子白开口就质问梁烟，好像曹雪带着巨鳄是她的意思。
　　“我管，我怎么管，学生是我归属物还是我是学生肚子里的蛔虫，什么事情我都要知道，这么怕，参什么军。”
　　梁烟心里压制的怒火直接喷向李子白，大不了不当老师了，谁踏马惯着你。
　　“曹雪。”
　　“到。”
　　“怎么回事？”梁烟见曹雪只是衣服脏一点，没受伤害，便看着巨鳄询问。
　　“报告指挥官，这是尔尔的宠物，尔尔昏迷，我就带它上来了。”
　　“既然是宠物，那还有什么好说的，跟我走。”梁烟带着人就要走，结果被李子白拦住。
　　“梁烟，你眼中还有没有纪律。”
　　看着李子白蛮横无礼，梁烟内心烦躁。
　　“说道纪律，你是狗吗，扔块骨头给你就知道狂吠，你那小脑萎缩的智商能不能想想，我不把它带走，留在这里和人打架，到时候出来的损是你赔得起吗？”
　　“又不是我的宠物，关我什么事。”
　　“所以我说你能不能想想再开口，不关你的事，还拦着我不让我走，欠收拾。”梁烟一把推开懵逼的李子白。
　　又菜又爱找事儿，最烦的就是这种。
　　其他的士兵看到这一幕面面相觑，最后看向刘海龙。
　　刘海龙没有阻止梁烟带走巨鳄，毕竟这生物的确太大，留在这里是个隐患，有人负责以后出现问题也能找到人负责。
　　只是这事也不能随随便便的就解决掉，他转身去找军校的校长王纪书。
　　梁烟带走一人一鳄，在前进的过程中，霸道无比，路过的人纷纷远离，胆小的甚是转身又跑。
　　梁烟在前进的路上，也好奇的看着巨鳄，见他十分听话的跟着走，就很好奇上官尔尔是怎么驯服的。
　　等他们来到医疗室，医疗室的人转头看见这惊心动魄的一幕纷纷背靠墙壁找出口的位置挪。
　　“人在这里，只是伤得太重，你们当时发生了什么事？”梁烟想要知道具体的情况，才能方便她应对接下来的事情。
　　“这个我也不知道，尔尔只是说出去一下让我等她，等我发现她去的那边有爆炸时，跑过去就发现她躺在地上。”
　　梁烟一脸凝重的看着上官尔尔在高级修复液里若隐若现的脸庞。
　　“你知道她带着机甲吗？”这件事瞒不住，当时他们所有人都知道下面有人违规携带机甲。
　　参加这一次试炼的所有人心里都清楚，你可以去弃权，可以在一个地方躲过这一个月，哪怕你的积分垫底，也没有人会说什么。
　　但是如果有人携带违规物品，对于作弊这件事的严重程度，就不会轻而易举的解决。
　　曹雪抿着唇没说话。
　　当时敖汉带着她远远的观望了那场战斗，这一场战斗颠覆了她所有的认知。
　　一只双臂粗大的猴子，一头长着无数尾巴的狐狸，还有一台闪闪发光的机甲。
　　这三种毫无关联的东西联系在一起，甚至打得惊天动地。
　　现在回想起来，除了当时的震撼以外，她还庆幸自己已经将天眼毁掉，否则那些东西难以解释清楚。


第155章 
　　“指挥官，我不知道她带着机甲，但是我知道，尔尔在之前的训练中，哪怕遇到生命危险也没有将机甲拿出来，这次一定是遇到了前所未有的危机，您能帮帮她吗？”曹雪看着上官尔尔若隐若现的面容开始求情。
　　不管上官尔尔做了什么，此时她待在营养修复仓里生死未卜，这后面产生的结果无论如何，也不能让它影响到上官尔尔以后的生活。
　　“我现在怎么帮她，你知道作弊的后果有多严重吗？在学校里面作弊，就好比上了战场把命交给虫族，甚至是身旁的队友也会被受到牵连。自古以来，通过作弊上战场的人哪个不是损失惨重的源头。”梁烟抓着头，一头红色的秀发，时刻被她抓成了炸毛的狮子。
　　曹雪低着头想办法，她坚信，而尔尔不是出卖队友的人，甚至她是最牢固的队友。
　　“我愿意和她承担一切后果。”曹雪下定决心。
　　“你拿什么承担，你想跟着她一起被开除掉吗？”梁烟听到这话，转身一手拍在旁边的计算机上。
　　“如果非要开除，我也愿意。”曹雪此刻并不畏惧梁烟的愤怒，她已经想过。
　　如果真的被开除，那她就去当星际雇佣兵，还不是一样的能过。
　　梁烟盯着曹雪那坚定的眼睛，她没有看见畏惧甚至是丝毫的退缩。
　　“被军校开除的人永不录用。”
　　“我明白，我愿意。”曹雪还是坚定自己的想法。
　　医疗室里一阵寂静无声。
　　敖汉趴在地上看着两人说话，医疗室外面的人也不敢进来。
　　随着时间的流逝，梁烟确定曹雪的坚持。
　　“好，我们去找校长。”梁烟带着曹雪准备去找校长。
　　她看着旁边巨大的鳄鱼：“这玩意儿、你能管管吗？”
　　“他能听懂我说的话。”曹雪摸着敖汉的表皮。
　　“让它守着上官尔尔，别让其他人靠近。”梁烟想了想说道。
　　曹雪闻言看向敖汉，敖汉点点头，然后挪动着他那巨大的身躯，将修复仓包围起来。
　　那尾巴甚至还搭在上面一摇一摇的。
　　梁烟看得嘴角抽搐，还真能听懂人话。
　　有了敖汉的保护，梁烟就能放心的带着曹雪去找校长谈一谈。
　　果然，在梁烟他们走了之后，不仅有医疗团队的人在外面守着，甚至还来了很多提前返程的学员。
　　冷林闻声而来，只是看到医疗室的这个场景，他牙龈咬得生疼，也不放过自己。
　　这上官儿还真是好命，在学校霸着第一的位置也就算了，来这个地方居然还能收服这么大一只动物。
　　不过她的好运也到头了，携带机甲作战，可不是这个时候应该做的事儿。
　　他现在甚至什么都不用做，就可以看到上官尔尔狼狈离开的样子。
　　梁烟带着曹雪找到王纪书，刘海龙因为这是他们第一军校的事，所以腾出空间让他们商量。
　　李子白也想掺和进去，却被梁烟冷眼盯着，最后还是王校长开口才解了围。
　　三人在密闭的空间里谈了很久，外人也不清楚他们都谈了什么。
　　最后当他们三人走出来时，梁烟一脸平静，曹雪也是如释重负的样子。
　　这场还剩两天的测试，提前结束，回到联邦。
　　梁烟直接让人将上官尔尔送到百里家去，与其待在军校治疗，还不如让财力雄厚的百里家自己负责，至少比在军校要安全数百倍。
　　而军校颁布一项通告。
　　“根据《军校违纪处分条例》第46章 19条规定，经研究决定，鉴于此次乌巴星球测试携带违规机甲一事，给予上官尔尔记大过处分，其处分记入军籍档案，若有再犯或其他违纪行为，将取消军校学员成绩及资格。其老师梁烟，无视条例，违反纪律，向学员上官尔尔提供违规机甲，军校记大过处分，扣除全年奖金……。”
　　最后，上官尔尔和梁烟两人都被记过处分，但好在保留住军籍，以后表现好一点，这个处分还能取消掉。
　　“指挥官，谢谢你。”曹雪向梁烟九十度鞠躬致谢。
　　“行了，别搞这些虚的，作为老师，我要是连你们都保不住，还当什么老师。”
　　“现在时间还早，想必百里家还有很多事情想要了解清楚，你和我走一趟。”
　　曹雪跟着梁烟来到百里家，被百里家的管家机器人带领。
　　“主人，客人已经请进来了。”管家机器人出声提醒前面站成一排的三人。
　　三人回头，一脸平静的样子有些违和。
　　“抱歉，打扰了。”梁烟恭敬的朝两位前辈敬礼。
　　曹雪不知道这些人是谁，就跟着敬礼。
　　晁玉华和百里轩没管，继续去看前面。
　　百里坤客套着出声：“你们来了，这地方有些怠慢了。”
　　知道百里家无心接待她们，梁烟带着曹雪上前，这时前面的场景才看清楚。
　　空旷的房间里，巨鳄守着修复仓，懒洋洋的耷拉着眼睛，只是眼里的冷意一直盯着前面的人。
　　它可没有闻出来，这些人和主人有什么血缘上的联系。
　　“曹雪，你去看看情况。”梁烟让曹雪去看看上官尔尔恢复的怎么样。
　　谁成想，百里家一家三口齐刷刷的盯着曹雪。
　　曹雪被看得头皮发麻，她顶着这无形的压力上前，确定情况后回头疑惑的说。
　　“她需要补充高级修复液，这里面快用完了。”
　　梁烟也疑惑的看着这家人。
　　两位长辈碍于脸面，闭着嘴没说话。
　　百里轩冷漠的开口：“有没有可能，那东西怕我们伤害尔尔，不让我们靠近。”
　　百里轩指着巨鳄，他们在尔尔回来后试过无数办法，只要靠近一定的距离，这东西就张着嘴要吃人，她们也想过暴力抓走巨鳄，只是念着它护主，在这里和它耗着。
　　敖汉打了个哈欠。
　　“你好。”曹雪伸手去摸敖汉的皮肤，然后解释：“他们是你主人的父母哥哥，可以医治你的主人，尔尔要是不添加修复液，伤口会慢慢增加，最后死亡。”
　　曹雪客观的说着结果，敖汉没动，好像在思考。
　　“既然你能接近它，要不你先把这顶级修复液用上，之后我们在和它交流一下。”百里轩伸出手，手上的蓝色瓶子里装着100毫升的顶级修复液。


第156章 
　　曹雪上前拿走顶级修复液，给上官尔尔添加。
　　几人看着曹雪的动作，等曹雪弄完后，五个人回到前厅坐下交谈。
　　“很抱歉，没有保护好尔尔。”梁烟正襟危坐，曹雪在一旁也有点局促。
　　“这不是你的错，我们接到尔尔的时候问过，他们的解释不详细，我们想知道当时到底发生了什么？”百里坤严肃的注视着梁烟。
　　他们一直在等一个结绍。
　　“曹雪，你来说吧！”梁烟让曹雪说说现场的情况。
　　曹雪捏紧双手，身体不安的动了一下，然后鼓起勇气，讲述当时的情况。
　　几人在曹雪的描述下，终于知道为什么尔尔会受到这么重的伤害。
　　“呜呜呜，我可怜的尔尔。”晁玉华捂住嘴小声啜泣，她心疼尔尔，不知道她当时一个人面对那两个怪物会害怕成什么样子。
　　百里紧抿嘴唇，抱着晁玉华不说话，只是眼里的泪花在转悠，也表明了他心里的不平静。
　　百里轩整个人紧绷的状态：“我就说，别让尔尔去什么单兵机甲，我们家不缺尔尔这一份荣耀，现在变成这样，我要去打死齐院那王八蛋。”
　　百里轩气愤起来不管不顾，快40的人冲动起来跟个小伙子一样。
　　“站住，你想干什么，去吵一架，尔尔就能装作没受伤吗？”百里坤霸气十足，百里轩站在原地，气得双手紧握。
　　梁烟也没想到，曹雪居然对她有所隐瞒，可是现在不是责问的时候。
　　“对不起。”梁烟再次开口，这是她工作的失职。
　　“梁老师不用自责，当时的情况，即便你在场，也可能不敌，你是尔尔的朋友，知道那是什么虫族类型吗？”百里坤先是安抚梁烟，毕竟一个老师，能顾着学生的已经没有几个了。
　　曹雪被问话，摇头不止。
　　“关于军校的处分结果我们知道了，那本来是我们给尔尔防身用的，没想到还搭上梁老师你的声誉，是我们亏欠的。”百里坤有恩报恩，有怨报仇。
　　“这是我应该做的，我也不允许任何一个学生在我名下被开除军籍，现在的结果是最好的。”梁烟不觉得这个结果有什么不好，既能保住上官尔尔，还能给自己下一次不来军校找了借口。
　　“放心，我百里家恩怨分明，这事不好明着感谢，只要梁老师有要求，我们也不会推辞，同时我们会给两位定制高级机甲，算是我们的一点心意。”百里坤不愿意欠别人人情，人情这东西，可有可无，但是欠了就一定要马上还。
　　曹雪听到定制机甲心里有些忐忑，她什么也没做，就得到如此厚重的礼物，问心有愧。
　　“我什么也没有帮到尔尔，这个机甲我不能要。”曹雪大着胆子拒绝。
　　“放心，不会让你为难，还请尔尔的朋友也不要让我们为难。”百里坤这话也表明，对尔尔真心的朋友，他们也会真心对待。
　　曹雪顶着压力只好道谢：“谢谢。”
　　梁烟也算是有些经历，知道百里家不愿意欠别人，于是自己也不扭捏，直接开口请求：“能不能将我的那份机甲换一个人？”
　　百里坤安抚好晁玉华，闻言看向梁烟。
　　梁烟有些不好意思道：“她是我对象，刚刚毕业不久，现在估计已经在第二军团就职，按照规定，军校生入职需要自配机甲，我想把这个机甲给她。”梁烟自己已经有了适配的机甲，现在换一个也不熟练，还不如给丁雨合适。
　　“没问题，请把她的信息传送一份。”百里坤认下，给谁都是给，没区别。
　　趁着梁烟传送资料，百里坤看向曹雪道：“你的机甲可以在进入现役第三年级时找我们，等你毕业，就能拿到，时间上也充足一些。”
　　“谢谢前辈。”
　　双方都含蓄过后，百里轩送两人出门，回到摆放修复仓的房间。
　　晁玉华眼里疼惜的看着，只是有巨鳄在前面，不敢上前。
　　百里轩看见心里也不好受，自己家的人，被养的宠物防备着。
　　他鼓起勇气：“你好，听说你能听懂我们说的话，我们是你主人的家人，我们不会伤害到尔尔，能不能让个位置，让我们看看她的情况，方便我们及时处理她的情况。”
　　敖汉耷拉着眼睛看着面前的人，它已经知道了。
　　然后象征性的甩开尾巴，让出位置，方便他们进去查看。
　　百里轩欣喜的回头，晁玉华这会也不悲伤了，赶紧抓着百里轩后背的衣服，推着百里轩进去。
　　等看到上官尔尔的样子，两人的情绪都有些崩溃。
　　看着上官尔尔浑身上下都伤口，那一双手臂更是血肉翻飞，甚至能看见白色的骨头。
　　“呜呜。”晁玉华再也忍不住了，趴在修复仓上面哭泣，百里轩难过的扶着晁玉华。
　　之前他们没看见，所以还以为上官尔尔和之前昏迷时一样，结果哪里想到，已经伤成这副样子。
　　百里坤拿着自家最好的修复仓过来，看见妻子儿子已经在旁边哭的稀里哗啦，他心里一紧，赶紧上前查看。
　　敖汉见此，又挪开一点位置。
　　百里坤看见修复仓里的尔尔，气得眼睛通红。
　　“百里轩，把你妹妹抱出来，换到这里面来。”百里坤压着怒火吩咐百里轩。
　　百里轩慢慢的打开修复仓，将尔尔抱到准备好的顶级修复仓里。
　　等这些都准备好，百里坤开始吩咐。
　　“你去军校，找教导主任张华东，取消提供定制机甲，同时停掉百里家资助的零件耗损，关于军校所有师生购买机甲的优惠，全部还原，所有背后非议尔尔的师生，上黑名单。”
　　“我去找元首，你放心去办。”
　　“明白。”百里轩咬牙切齿的跟着百里坤出门。
　　晁玉华守着尔尔，看着她那张伤痕累累的脸庞，忍不住开始抹眼泪。
　　此后联邦帝国开始经济地震。
　　不过震的只有第一军校，联邦还成了渔翁得利，因为给军校的资源，百里家收回来给了联邦建设，甚至还超出军校的那一份，一时间，联邦除了第一军校，其他都乐呵呵的热闹。


第157章 
　　同时在遥远的军舰里，娅李茜捂着狂跳的心脏，不明所以。
　　她将视线投到外面的太空中，算算时间，尔尔测试快要结束了。
　　“娅李茜中尉，军舰三点钟方向有异常，请带队巡查。”
　　“收到。”娅李茜压着内心的不安，快步前进。
　　上官尔尔昏昏沉沉的漂浮在空中，犹如灵魂出窍一般，没有意识，也不清醒。
　　“检测到宿主灵魂异常，伴生系统游离。”
　　“警告，系统异常，已上报。”
　　“咦，怎么受这么重的伤，之前和自己谈判时那股无法无天的劲呢！呵，纸老虎一个，让我来看看。”
　　“嗯，不错，也不是空口说白话的人，回去吧！”
　　上官尔尔感受到自己被什么东西撞了一把，又飘飘荡荡的不知去往何处。
　　王纪书带着教导主任张华东前来百里家拜访。
　　“百里先生，您女儿这事是我们的安全没有做到位。”
　　百里坤哀伤的表情拒绝：“这是她的错，私自携带违规机甲，造成这副样子也是她自己该受着的，和您没关系。”
　　“百里先生，您也别替我们找借口，安全措施一直是学校的短板，我们一定立马整改，等您女儿苏醒，我们也会在个把月后消除对她的处分。”王纪书一把年纪了，还拉着脸面来求情，真的丢人都到家了。
　　“王校长，我们家是很敬佩您的，您在战场上的军功章数都数不清，我女儿这事，你就别管了。”百里坤委婉拒绝王纪书接下来要说的话，直接给他堵上。
　　王纪书被百里坤拉着摇晃，有点晕乎乎的。
　　最后也不知道是怎么被百里坤送出来的。
　　“老了，老了，年轻的一辈个个了不得啊！”王纪书惆怅的望着远方。
　　“我们去找元帅吧！”张华东担忧的开口。
　　“没用的，军校确实该整顿了，这次伤亡的家属都安排好，别在惹出笑话。”王纪书佝偻着背往前走，每走一步，好像都在消耗自身和精气神。
　　晁玉华最近哪都没去，时不时就回去查看上官尔尔的伤势，眼见着身上的伤一天天好转，可是尔尔一直没有动静。
　　敖汉吃着百里轩搞来的鸡肉，吃的满脸忧愁。
　　尔尔此时蜷缩着身体，待在一片白色的空间里，身体无意识得开始运转星辰之力。
　　随后空气中如波浪一般开始荡漾，随着一遍又一遍的拍打上官尔尔的身体，上官尔尔身体慢慢舒展。
　　敖汉吃着索然无味的食物，突然，它感受到上官尔尔灵力运转，这是自我修复的征兆。
　　它站直身体，盯着上官尔尔。
　　然后在晁玉华目瞪口呆的惊恐下，扛起上官尔尔的修复仓出门。
　　“你，你把尔尔拿下来，你要带着她去哪里。”晁玉华心里害怕，可是为了上官尔尔，还是挡在敖汉面前，即便她现在的精神力不高，为了尔尔，她也要试试。
　　敖汉看着面前的人，要不是这人是主人的妈，自己一定给她一尾巴。
　　它轻轻扒开晁玉华，快速出门。
　　整个楼层被震得发抖。
　　“妈，妈。”百里轩紧急跑过来，现在百里家能有着动静的估计也就那头巨鳄，他妈还在那边呢！
　　跑到这边一看，巨鳄驮着修复仓往前走，他妈在后面着急的拍打巨鳄。
　　这场面，各管各的。
　　“你要把我妹妹弄到哪里去。”百里轩拦在敖汉面前，要不是这玩意身上还有他妹妹，高低要拿武器轰它。
　　敖汉没管百里轩，快速的爬出去，顺着楼梯就往上走。
　　百里轩拦不住这玩意，只好去扶晁玉华，两人跟在后面走。
　　敖汉来到楼顶，找了个位置，感受到上官尔尔身体里灵力比刚刚还多几分，就满意的趴下。
　　两人在后面看到这一幕，不明所以。
　　“这上面很好吗？”晁玉华问百里轩。
　　“也许吧！”百里轩也不知道情况啊！
　　最后他们也管不了敖汉，只能任由它带着上官尔尔在楼顶。
　　时光如驹，上官尔尔躺在修复仓里一个多月。
　　今天是联邦规定的新年，家家户户都会出门，今年有了百里家的游乐场，就多了一个地方。
　　在远处的第二军团这次赶上时间，回联邦团聚，在联邦没有家人的大家一起高兴高兴。
　　娅李茜和丁雨按耐不住心里的狂喜，坐着流车直接飞往第一军校。
　　梁烟得到丁雨的消息，苦大仇深的站在门口接人。
　　“梁烟。”丁雨看见梁烟，这一次，终于不用在克制自己的感情，能够正大光明的抱着她家老婆。
　　娅李茜笑着点头：“你们慢慢聊，我去找尔尔。”她说着就准备进学校。
　　“娅李茜。”梁烟赶紧叫住人。
　　丁雨抬头，看见梁烟哀伤的表情，自己脸上的笑容也慢慢消失。
　　娅李茜看着梁烟，她从那双眼睛里看懂了抱歉，她神情冷冽，眼里的炙热也慢慢退却。
　　“说。”娅李茜此时也顾不得面前等人人的身份，她只想知道，尔尔发生了什么。
　　“尔尔在百里家，她已经、昏迷了一个多月。”梁烟平静的说出这话，就算她不说，娅李茜联系不到上官尔尔，也会打听上官尔尔到底发生了什么。
　　长痛不如短痛，她来当这个坏人。
　　“你说什么？”娅李茜不可置信来到梁烟面前，她拉开丁雨，丁雨手臂被抓得生疼。
　　梁烟赶紧去拉回丁雨。
　　然后看着娅李茜一瞬间猩红的双眼道：“尔尔测试期间出现意外，她现在在百里家。”
　　娅李茜再也顾不上质问，错开梁烟就往外跑。
　　梁烟赶紧喊人：“你知道她家在哪里吗？我带你去。”
　　娅李茜没听见，她一心都是尔尔受伤了，昏迷了，她痛不痛。
　　“赶紧拉住人，我来开车。”梁烟让丁雨赶紧去拉住娅李茜，自己则是开车去接人。
　　丁雨费力拉住娅李茜，一把将她拉进车里，看着娅李茜坐立不安的样子，那双杀敌无数都不颤抖的手，此刻居然在害怕。
　　“没事的，尔尔是在等你，一定没事的。”丁雨干巴巴的说着安慰的话。
　　又一脸担忧的看着梁烟，梁烟咬着牙关手动开车，直接无视联邦的交通，在几分钟就到达百里家的住所。


第158章 
　　到达目的地后，车子还没有完全停稳，娅李茜就开门下车，下去的时候着急崴了脚也顾不上，抉择腿就开始向前跑。
　　丁雨陪着娅李茜，梁烟快速去前面求见。
　　得到允许，梁烟回头，就看见娅李茜满头冷汗。
　　“别着急，马上就能进去。”
　　随后娅李茜等得望眼欲穿，才有一个管家机器人前来。
　　管家机器人打开门，让三人做传感器来到某一楼层，然后带着三人来到一处楼梯。
　　“客人请。”
　　得到允许，娅李茜焦急的心立马往上走。
　　丁雨怕娅李茜跌倒，赶紧虚扶着。
　　娅李茜目光坚毅，即便脚腕经过摧残已经红肿，也没能停止娅李茜奔赴的心。
　　终于，三人爬到顶楼，百里轩作为主人接待。
　　娅李茜一眼就看见那停在中间的修复仓，她不管不顾的往前小跑。
　　百里轩没拦住，伸出的手还在半空，然后就想看看，她会不会被巨鳄吓着。
　　敖汉在娅李茜出现的那一刻就抬起头来。
　　主人的气息，怎么回事？
　　因为上官尔尔在娅李茜身上留了一道神识，敖汉知道这人是主人亲近之人，就乖乖的让出位置，这让其他人目瞪口呆。
　　尤其是第一次见到的丁雨，她颤抖着，一手指着前面，一手捂着嘴，怕叫出声音吓到那庞然大物。
　　娅李茜在靠近上官尔尔的修复仓，脚腕再次一扭，娅李茜整个人都跌倒在地上。
　　然而她管不了自己的脚，她一双眼睛通红的看着上官尔尔。
　　躺在修复仓里的上官尔尔没有一丝活力，没有笑容，也不再看着她。
　　“尔尔，尔尔。”娅李茜扒着修复仓，轻轻呼唤，想要抱着自己的爱人，又不知道怎么伸出手。
　　那声音里颤抖无助，她从来没想过，上官尔尔会受伤躺在修复仓里，那个看到她就羞红的脸此刻苍白没有血色。
　　“尔尔，我回来了，我回来找你，你说说话，好不好，你看看我啊！”
　　敖汉不理解，这是怎么了，不就是休眠吗？至于吗？不过它贴心的把那盖子打开。
　　娅李茜看着修复仓的盖子被人打开，怒火攻心，站起来就准备质问，修复仓盖子是能随便打开的吗？
　　结果看见长长的嘴，大大的动物眼睛。
　　娅李茜就在这一瞬间，精神力全开，朝着面前的生物压制。
　　敖汉因为娅李茜带着点上官尔尔的神识，没有反抗，小声嗷呜一声就退了。
　　呸，不识好人心，活该你哭的惨兮兮的。
　　娅李茜见到巨型生物退去，从智脑里拿出武器就准备对付，她绝不能让任何东西在伤害到尔尔一分一毫。
　　“住手。”百里轩和梁烟赶紧喊停。
　　丁雨好像明白什么，看向娅李茜，再看看那巨鳄，她感觉，这东西刚刚有点委屈，是她眼睛出问题了？
　　娅李茜听到声音，没有转移注意力，她依旧盯着面前的生物，就怕它伤害到尔尔。
　　“你别动，那是尔尔的宠物，当心她醒了找你麻烦。”百里轩好心提醒。
　　娅李茜后知后觉，意识到宠物两个字的含义。
　　她继续看着，发现这头生物没有威胁，便收起武器。
　　她这时候能清晰的看见尔尔的面孔，那上面还有愈合的粉嫩伤口。
　　娅李茜伸手，用指尖小心翼翼的触碰着，眼泪止不住的流，尔尔那时候该有多疼。
　　百里轩叹气，招呼着其他两人下去。
　　“尔尔，你看看我，别睡了好不好，我给你带礼物了。”
　　“你还说，让我遇到危险一定要喊你的名字，你怎么不喊我的名字。”娅李茜哽咽着开口：“你是不是不喜欢我了，就想抛下我一个人，你知不知道，没了你我还有什么意义。”
　　娅李茜一遍一遍呼唤，真心祈祷着她能把人喊醒，可是，一遍又一遍，上官尔尔都没有苏醒的迹象。
　　“尔尔、尔尔。”
　　晁玉华中途上来查看，看见娅李茜在上官尔尔面前跪着呼唤，于心不忍，掉头回去了。
　　走到客厅，正好听见梁烟在说。
　　“这次测试伤亡惨重，校长引咎辞职，负责安保的第一军团负责人降级处理。”
　　“哼，真是便宜他们了。”百里轩咬牙切齿的捶打沙发。
　　当年就是如此，说是一定安全，可是最后他们面对巨型蝎子的时候怎么不见人来。
　　因为沙子不稳，脚滑滚下去，被苗可在关键时刻救下，说不定自己就埋葬在那一片沙漠里。
　　说的好听是历练，可是权贵的孩子为什么拿人保护，这就是他为什么不去军团的原因，也是他拒绝尔尔去军团的原因。
　　“轩儿。”晁玉华开口。
　　“妈。”百里轩回头看见晁玉华，欺身迎接。
　　梁烟带着丁雨起身。
　　丁雨看见晁玉华，就知道当初给她们设计机甲的是百里夫人晁玉华。
　　这真是，如当头棒喝。
　　“您好。”丁雨赶紧行礼。
　　“你们坐。”等人都坐下后，晁玉华慢慢开口。
　　“你们也不是外人，有些话在这里说说就散掉，出去别什么话都往外说，招惹记恨。”晁玉华有心提点丁雨。
　　梁烟点头，丁雨赶紧跟着点头。
　　“你的机甲设计图已经出来，这位梁老师又把她的名额给了你，我们会用最好的材料给你打造，之前的定金也会退还你。”
　　晁玉华说起机甲的事，算是将非议军校的事岔开。
　　丁雨不可置信的看向梁烟，梁烟笑得宠溺。
　　“谢谢前辈。”丁雨起身敬礼。
　　“你们这次回来有多少天？”晁玉华问出关键信息。
　　“三天。”丁雨也想到楼上的娅李茜，心情低落。
　　若是以前，还有些自由，现在军令难违。
　　“好，现在这情况有些特殊，留你们在这里怕你们不自在，请你们三天后来接人。”这话很清楚，娅李茜可以在这里守着上官尔尔，但是三天后，必须回军团。
　　丁雨有些艰难的看向梁烟，梁烟摇头。
　　“放心，三天后我们来接娅李茜。那我们先告辞，麻烦你们看顾一下。”
　　“好说。”晁玉华点头。
　　等人走后，晁玉华让百里轩安排好娅李茜的吃住，危难时看人心。


第159章 
　　娅李茜看着沉睡的中的容颜，起身往楼下走，她要知道，尔尔为什么会昏迷。
　　百里轩在等娅李茜，他在核查账目和收益情况，见到人出来，他丝毫没有避讳。
　　“大哥。”娅李茜的声音沙哑，有种迟暮的错觉。
　　百里轩看着娅李茜，将她双眼通红，整个人的气势萎靡不振，和他第一次见到判若两人。
　　“坐。”百里轩出声。
　　娅李茜不想浪费时间：“大哥，能不能告诉我，尔尔为什么会受到这么严重的伤害，帝国不是严令禁止，不准迫害人类吗？凶手呢？”
　　“啧，你这话是不是过于天真，其他人问我，我会认为他无知，你问我，呵，你以前的遭遇难道回答不了你嘛。”百里轩在得知尔尔对象之后，就查过这个人的来历，不然怎么会让她接近尔尔。
　　娅李茜双手紧握：“对不起，是谁伤的尔尔。”
　　她要替尔尔报仇。
　　百里轩听到这里，收起智脑，他认真的看着娅李茜。
　　“你想知道凶手，好，尔尔是去乌巴星球测试出现的意外，家里给的一台机甲，就是怕尔尔受到伤害，结果呢！尔尔机甲报废，人到现在还昏迷不醒，军校给了处分，差点就被开除。请问，你能为尔尔做什么？”
　　娅李茜张嘴，说不出话。
　　“你什么也做不了。”百里轩肯定的否定娅李茜。
　　“但是你知道我们做了什么吗？”百里轩再次点开智脑，找到一个月前的新闻。
　　“你自己看看，不合理的规则，我们用自己的方式反击，快速有效，敌人还得求着我们，你不会天真的认为联邦法律会制裁审判吧，对我们来说，那些是消遣，不是反击。”
　　“可是你又能做什么呢？”百里轩走到娅李茜面前质问。
　　“你就是一个兵，天天对抗虫族，保护人类，却保护不了楼上的那个。”
　　娅李茜被百里轩说的一无是处，她盯着智脑上的消息，校长被辞退，好多人为了这次事故负责，没有提到尔尔一个字就替尔尔报了仇。
　　“对不起。”娅李茜现在除了这三个字，再也找不到其它。
　　“这三个字没用。”百里轩语气冷然，他收回智脑。
　　“我劝你，离开尔尔。”
　　“不可能，我不会离开的。”娅李茜像只炸毛的老虎，她怒视着百里轩。
　　“没关系，你们感情还在，现在让你离开有点困难，不过时间一长，不用我提，你也会离开的。”
　　“绝无可能，我用生命保证，此生就尔尔一人，哪怕一辈子守着尔尔，我也愿意，如果违背，我就被虫族啃食，尸骨无存。”
　　娅李茜眼神坚定又委屈的恳求百里轩，希望他别让自己离开。
　　“呵，老话有这么一句，誓言是听的，不是做的，你做到再说吧！我们一家都不看好你。”
　　“我会信守承诺，不论是之前的还是现在的，我一定做到。”
　　“随便。”百里轩走了，没说娅李茜去留的话，娅李茜站在原地，有种无力感，她拖着脚回到楼上，看着尔尔熟睡的容颜，内心开始坚定。
　　百里家有钱，她比不上，那自己就去拿权，她要成为联邦最年轻的元帅。
　　敖汉看着主人旁边的人，它喜欢这个人，有主人的气息，就是太弱了，一抬脚就能踩死。
　　三天时间过的很快，百里家没驱赶娅李茜，反而每天都准备了三餐，甚至给了高级修复液，治疗脚伤。
　　梁烟带着丁雨提前来到百里家，为的就是让娅李茜做好准备。
　　这次依旧是百里轩接待，三人在下面的客厅等待
　　娅李茜收到消息，知道时间已经到了，她很想留下来，可是，她要去挣那一份荣耀，送给尔尔。
　　“尔尔，等我。”娅李茜珍重的在上官尔尔嘴边一吻。
　　她看着一旁的巨鳄，虽然不清楚尔尔怎么收服的它，但是能收服这样一只巨兽，证明尔尔很厉害，自己也不能退缩。
　　“麻烦你守护好她。”娅李茜看着敖汉，敖汉趴在地上，连眼皮都没抬。
　　娅李茜最后不舍的离开。
　　百里轩将两个机甲胶囊递给娅李茜和丁雨。
　　“这是你们的机甲，再见不知何时，趁这个机会给你们。”
　　两人分别接过，娅李茜看着手里的机甲胶囊，有了这个，她是不是能更快一点。
　　“谢谢大哥。”
　　“别，这是你们的比赛的奖励，和我没关系，走吧！我还有事。”
　　百里轩催人离开，三人也不好说什么，驾驶飞船离开。
　　晁玉华从另一边走出来，来到百里轩身边。
　　“妈。”
　　两人无言，看着远去的飞船。
　　上官尔尔还在运转星辰之力修复身体，身体的损伤太过严重，表面的伤害看着严重，反而是最轻的。
　　主要还是五脏六腑受伤严重，奇经八脉阻塞难行。
　　星辰之力因为是无意识的运作，最开始就要疏通经脉，等经脉疏通，才能修复身体的其他机能。
　　好在百里家用的是顶级修复液，身体损伤好的很快。
　　“检测到宿主灵魂平稳回归，系统检测，无障碍破损，已开启。”一阵机械音，将上官尔尔的灵魂吵醒。
　　她疲惫的睁开眼睛，发现自己在自己的识海里。
　　“宿主，你醒了，呜呜，耳朵还以为再也见不到你了，我都想到回炉重造。”耳朵那发亮的光点就在上官尔尔面前飘着。
　　上官尔尔想安慰几句，结果发现自己没力气开口。
　　耳朵哭诉自己的害怕担心，到最后，看到上官尔尔无力说话，只好偃旗息鼓。
　　还好，宿主没事。
　　上官尔尔为了快点好起来，感受到身体的异样，开始修炼恢复。
　　为了打发无聊的时间，上官尔尔不仅修复身体，还让转盘在旁边守着，感受到星辰之力的充沛，她就开始转，不过都是些常用的丹药符箓，最让她开心的是，她得到了机关傀儡术的下部，这玩意就厉害了。
　　制作出来的傀儡，就比自己矮两个境界。
　　上官尔尔不由在想，安上星际的智脑，是不是就成为一个‘人’。
　　不过多想无益，现在还是要先恢复，不仅是测试结果，还有老师也受到很重的伤害。


第160章 
　　时间一天天过去，上官尔尔的身体已经恢复的差不多，但是她就是没办法苏醒过来，也不知道是什么原因。
　　“耳朵，到底为什么，难道我要窝在这里一辈子？”上官尔尔已经尝试过很多办法，就是没办法离开这片识海。
　　耳朵也不清楚，它围着上官尔尔转悠，都快把人转晕了。
　　“宿主，你是不是快要突破了。”耳朵突然来了这么一句。
　　上官尔尔一愣，她环顾四周，好像她的识海确实凝实了些。
　　她想了想，于是闭上眼睛，感受身体的状况，开始修炼突破。
　　敖汉在外面哈欠连天，突然发现周围的灵力快速朝上官尔尔旋转而去，看了半天，他也赶紧修炼，难得的机会，可不能放过。
　　随着时间流逝，百里轩发现那头巨鳄不再吃东西，吓得他还以为死了。
　　要不是那上下起伏的身体，他可能真的想把这玩意运到太空丢掉。
　　上官尔尔一直不停的修炼，到达筑基期五层时，她还是没能清醒过来，筑基期六层的时候，依旧没有醒来。
　　她卯足一股劲，不停的修炼，烦躁了就练练招式，看看无字天书。
　　甚至转转盘，都快要把转盘转冒烟了。
　　直到上官尔尔迈进关键的一步。
　　上官尔尔看着突然冒出来的‘自己’，戒备、防御。
　　“你好，上官尔尔，我是上官尔尔。”
　　“假冒伪劣产品。”上官尔尔不客气的说道。
　　“不，我是你，你是我，我们都是一样的。”
　　“不一样，看看你这样子，丑。”上官尔尔对自己的容貌虽然很肯定的，但是这种一看就是假的，她就没有好话。
　　“有什么不一样，你说我丑，也就是在说自己丑。”假的尔尔往前一步。
　　上官尔尔想要拿出那些爆破符，结果没用。
　　“别费力气了，这是我们的事，用外力是解决不了的。”假的上官尔尔笑靥如花，好像已经拿捏住真的上官尔尔一般。
　　“啧，假的真不了，真的输不了。你的意思是我们打一架！”上官尔尔看着假的一脸平静，如果她没猜错，这是她的心魔。
　　就是不知道这玩意儿是她哪一个阴暗面。
　　“我们都来自和平年代，打架什么的太过低俗，不如我们把手言欢共同拥有这具身体。”说着说着，假的伸出手一脸和善。
　　“你错了，和平年代是年代，不是我。”
　　上官尔尔拿不准这家的有什么招数，不敢轻易出手。
　　“这有什么关系呢！我们是一体的，如果我们结合，之前的事情就不会发生，甚至那猴子也会被我们玩弄于股掌之间，而你不愿意去做的事，我们也可以不去做，这天地间如此之大，只要逍遥快活，那不是人人羡慕的。”
　　“嗯，那是我以前的想法，我承认以前想要自由，可我现在有家人有老婆，你那所谓的自由便是不负责任。”上官尔尔虽然警惕的盯着假的，可是有些话她还是忍不住反驳。
　　“这和自由没有关系，难道这些是你追求自由的束缚吗？”假的尔尔双手一摊，往前又走近几步。
　　“当然不是。”
　　“你看，这还有什么好说的，让我们结合在一起，既能自由自在的去做自己想做的事情，又能增强实力保护自己想要保护的人，何乐而不为呢！”假的上官尔尔一步一步逼近，就在她快要抓住上官尔尔的手臂时。
　　上官尔尔笑了，一道神识凝结出来的尖刺，直接刺穿假尔尔的头。
　　“你这种只存在于过去的心魔，如何知道我现在的心境。”
　　上官尔尔将尖刺拿出来又反复的扎穿：“我承认以前没有自由，没有反抗的力量，甚至是被迫前进，哪怕前面是泥潭沼泽、是深渊黑暗，更没办法往后退，甚至一度想要控制自己手边的一切东西。
　　可是我知道，这些都是磨难的垫脚石，成长起来的我将一骑绝尘，站在世间顶峰被人仰望，艰难的过程也是一种积累，你这种阴暗爬行的心魔如何能懂。”
　　“你那是个人英雄主义。”心魔还不死心，它此刻触碰到上官尔尔的手臂，想要抓住最后的机会融入到其中。
　　“个人英雄主义，你说的对，但是我只想成为亲人，爱人，朋友，他们眼中的英雄，不想做这个世界的英雄。如果他们想要保护世界，那我就保护他们。”
　　“所以、你去死吧！”
　　上官尔尔凝聚出多根神识刺针扎穿心魔，最后用神识包裹住它，将它碾碎烟灭。
　　当心魔灰飞烟灭的时候，她的识海也跟着破碎。
　　此时的识海如旋涡一般朝中心汇聚，上官尔尔看着脚下的变故，心中大骇，难道她除掉心魔还弄错了？
　　那些修仙小说不是这样说的呀。
　　“宿主，快走。”
　　上官尔尔猛然回头，看见耳朵的位置，她快速跑过去。
　　在外面的敖汉被上官尔尔的变化吓了一跳，他抬着头，看向太空。
　　他能感受到外面的能量，疯狂的朝上官尔尔身体里涌进去，这一变化导致了联邦保护罩的扭曲。
　　“哈哈哈，主人牛逼。”敖汉开心的围着上官尔尔的位置转。
　　突破心魔，上官尔尔水到渠成的，进入金丹期。
　　这方天地就她一个修士，万千能量供她一人所用，这速度犹如吃着大补丸，坐着火箭。
　　感受到识海的变化，一颗红彤彤的圆珠子，漂浮在识海上面。
　　原来这就是金丹。
　　确定修炼没有差错，于是神识回归本体，上官尔尔缓缓睁开眼睛。
　　入目便是璀璨的星河。
　　“主人，主人，你终于醒了。”敖汉扒着修复仓，歪着头看着上官尔尔。
　　上官尔尔视线偏移，看着敖汉那双黑漆漆的大眼睛。
　　“你知不知道你那双眼睛能吓死个人。”伸手推开敖汉，扒着边缘坐起来。
　　“主人，我好辛苦，吃不好睡不好，天天在地里更是动不了，呜呜，我好辛苦。”
　　“……行了，我们先去看看老师。”上官尔尔无语的让敖汉先进空间。


第161章 
　　空间里，乌鸫鸟远远的在教导孩子，穿山甲趴着乌龟睡觉。
　　食人花和人参花在打架，血藤用自己的躯干给她俩围了一个圈。
　　地里的农用机器人在看顾农作物。
　　而涂山月摇着三条尾巴在躺椅上休息。
　　在上官尔尔进来的一瞬间，所有的生物是有感应的，朝上官尔尔看去。
　　“哈哈哈，我敖汉又回来了。”
　　“啊！尔尔回来了，尔尔回来了。”乌鸫鸟带着一家四口飞到上官尔尔的肩膀，上官尔尔笑着伸出手指去拨弄。
　　她一一朝她们点头，然后来到涂山月的身边。
　　“老师，对不起，让您久等了。”
　　涂山月睁开眼睛，看着上官尔尔浑身上下都好好的，也就放下心来。
　　“回来就行。”涂山月什么话也没说。
　　可是上官尔尔知道，老师没了两条尾巴，是她实力不够。
　　“你先弄点吃的进来，那些玩意不会做饭，洗个菜都没你洗的干净。”涂山月唠叨着，可是嘴角的弧度也显得她很高兴。
　　“好嘞，老师等我一下，我先出去报个平安，在弄点食材进来。”上官尔尔笑着。
　　“嗯，去吧去吧。”涂山月不在乎的挥挥爪子。
　　上官尔尔知道老师是口是心非，那高兴的语气藏都藏不住。
　　出了农牧空间，上官尔尔看了一下，自己是在家里的顶楼，看看身后的修复仓，应该是敖汉把自己弄上来吸收星辰之力的。
　　她收起来往下走。
　　“咳咳。”
　　上官尔尔听见客厅里有人咳嗽，仔细一听，是干妈的声音，是干妈感冒了吗？
　　上官尔尔走到客厅，就见到晁玉华背对自己，面前的智脑上是关于机甲零件的。
　　上官尔尔怕吓到干妈，慢慢走到晁玉华前面。
　　晁玉华本来在烦心这次机甲的设计效果，按照要求，要有先锋机甲的速度，还要有重型机甲的防御。
　　以目前已知的金属材料，都无法做到这一步。
　　慢慢的，晁玉华看着智脑，还以为自己眼花了，智脑上怎么可能出现尔尔的身影。
　　一定是自己老了，眼睛迷糊了。
　　“妈。”一声清脆眷恋的声音传入晁玉华的耳朵里。
　　晁玉华眨着眼睛，不可置信的看着智脑后面的尔尔。
　　真的是尔尔？
　　晁玉华往前走去，结果被板凳绊住，差点摔倒。
　　上官尔尔赶紧上前去扶着，晁玉华也将智脑收起来，太影响视线了。
　　晁玉华双手握着尔尔的肩膀，上下打量，甚至头发丝都没有放过。
　　确定是上官尔尔，晁玉华泪眼婆娑的拍着她的肩膀。
　　“你是不是傻，不知道跑，打什么东西让你睡这么久。”
　　上官尔尔眼含歉意：“对不起妈，让你担心了，是我不好。”
　　“没事，没事，醒了就好，以后就在家里，哪也不去。”晁玉华害怕自己在得到什么噩耗，她这身体，禁不住啊！
　　“好，哪也不去，陪着妈在家里，花妈妈的星币，到时候妈不能嫌弃我。”上官尔尔伸手抹开晁玉华眼角的泪，她知道那种失去亲人的痛。
　　无助，悲伤，甚至有时候不知道自己忙什么，就想忙一点，假装忘记那种感觉。
　　“看我，今天是大喜的日子，我叫你爸你哥回来。”晁玉华快速叫人。
　　两父子在盘查百里家在联邦的产业，若是没问题，安排好这边的事，就要去外面查看星球收益。
　　在接到晁玉华的消息后，两人转身就走，其他人看得目瞪口呆。
　　这是怎么了？不满意吗？哪里有问题？
　　百里轩驾驶飞船，一溜烟的朝家里赶，百里坤甚至在飞船还没有停稳的时候就跳下车，看得百里轩一阵后怕。
　　不过他自己也好不到哪里去，要不是智能自动关闭引擎，指不定飞船还要出去溜一圈。
　　“尔尔。”百里坤跑进客厅，看见尔尔和晁玉华在客厅坐着说话。
　　他赶紧用袖子擦干净泪花。
　　上官尔尔听见声音，看见百里坤和后面跑来的百里轩。
　　“爸，哥，对不起，让你们担心了。”
　　“没事就好，你饿不饿，我去看看有什么吃的。”百里坤转身就去看厨房还有什么东西。
　　上官尔尔伸手想喊住，结果被百里轩一把拉住。
　　“真的没事了，还有哪里痛，一定要说清楚，不能留下隐患。”说着百里轩就要开始检查身体，被晁玉华一巴掌拍开。
　　“一边去。”
　　百里轩被打，也不觉得委屈，他高兴，这一天终于等到了。
　　百里坤去的快也来的快，手里端着洗干净的水果。
　　“来，尔尔，你先吃点水果，其他吃的一会就来。”百里坤说完就不知道说什么了，唯有眼睛里的关心真情流落。
　　“爸，哥，我没事了，这次我还因祸得福呢！”
　　上官尔尔决定了，有些东西可以拿出来给家里人用。
　　“说什么屁话，哪有拿这种当福气的。”百里坤想要批评上官尔尔了，这种情况不允许有下一次。
　　“你们看，这是什么。”
　　上官尔尔拿出三颗洗经伐髓丹，她刚刚听见干妈的咳嗽声就决定，要让他们的身体好好的。
　　三人看着上官尔尔手里黑色的三颗小珠子，要不是有一点奇香传来，他们都要以为上官尔尔骗他们的。
　　“你就是为了这玩意，把自己弄成那副样子。”百里轩有些生气。
　　上官尔尔看着百里轩眨眼，看他还要说话，眼疾手快的扔一颗在他嘴里，一抬下巴，丹药没了。
　　百里轩惊恐的捂着嘴看着上官尔尔，另一只手指着她，眼里都是被伤害的痛心疾首。
　　“哥，你先试试效果。”她不会说这是转盘的东西，毕竟这东西家里人也看不见，说也说不清楚，不如看效果。
　　“我……你给我吃的什么？”百里轩准备扣嗓子眼了，虽然动作有点夸张。
　　“这是将身体杂质排除的药，一会你就知道了，我建议大哥快回房间去。”上官尔尔真心又有点嫌弃。
　　想当初香香的老婆吃了也是全身奇臭，那大哥一定更甚。
　　百里坤和晁玉华见此情景都不由的身体后仰，尔尔怎么变凶了。
　　上官尔尔回头看向爸妈，握着丹药的手摊开。
　　“爸妈，这是好东西，相信我，除了排除杂质的时候有点小问题，但它绝对是个好的。”
　　上官尔尔星星眼恳求，百里坤和晁玉华再次看向生无可恋的百里轩。
　　想必，尔尔不会害他们的吧。
　　两人闻着这香味，决定相信尔尔，一人拿走一颗，快速吞下。


第162章 
　　确定爸妈都吃下后，上官尔尔又拿出一个四颗丹药。
　　“爸妈，这个是延年益寿丹，能加强你们的身体，一个月一颗，刚好能提升你们的体质，两个月后我再拿其他的的，免得混淆了。”
　　晁玉华接过尔尔说的药，不看着这四颗手指头大的药，这东西真的那么管用？
　　“你是不是在上面东西手里抢的。”百里坤想的多一些，尔尔昏迷，醒了居然拿出这些见都没见过的东西，很难不去猜测，这是抢了别人东西，被失主打的。
　　“爸，你说什么呢！我是那样的人吗？”
　　“对了，你遇到了什么，能把你打成这样子。”百里坤想到关键问题。
　　上官尔尔组织了一下语言，将那天发生的事删减一些片段，只说遇到巨型金刚，她跑不掉，就驾驶机甲打了一架，结果机甲报废了。
　　为了证明她说的话没有骗人，她将那机甲的碎片拿了一块出来。
　　接过去检查，的确是爆炸产生的痕迹。
　　“妈，我睡了多久。”上官尔尔还在想，怎么转眼就回到家里，难道比赛结束，自己昏迷个把月了？
　　这话把三人问住了。
　　睡了多久？他们很想轻飘飘的说一句，就几天而已，可是别说几十天，尔尔睡了一年半啊！
　　百里轩怕这个消息让尔尔不能承受，想先安慰一下，结果在靠近的时候，上官尔尔突然嫌弃的挪开位置：“哥，快回房去。”不仅如此，她还捂着自己巴掌大的脸，企图杜绝那难言的味道。
　　百里轩身体僵直，他此刻也闻到了来自自身的气味，他难堪的转身就跑。
　　“咳，爸妈，你们也先回屋吧，那个药的作用发挥了。”
　　本来还在疑惑儿子这是怎么了，听到尔尔的话，两人对视，下一秒同步起身往房间去。
　　看到他们离开，尔尔决定自己看看，到底过了多久时间。
　　结果她看到智能显示的时间是3429年3月13日。
　　瓦特了，她的智能出现问题了。
　　可是翻看其他资料才被迫相信，她已经和星际时代脱离了一年多的时间。
　　在乌巴星球的时候，可是还有一个多月才到3428年。
　　结果现在自己空白了一年的时间直接来到3429年。
　　上官尔尔突然有一种不真实的感觉。
　　“耳朵。”她开始喊耳朵。
　　“宿主。”
　　“我。”上官尔尔指着智脑时间说。
　　“我受的伤这么严重？”
　　“宿主，我还记得，当时的情况很危急，九尾天狐替你挡下大半的伤害，可即便如此，你也无法在那场自爆中幸存下来，还是你收服的都天神火，在最后关头帮你挡下劫难，你这点时间都是好的，就当做是闭关。要是其他人，实力倒退或者修为全无，都是轻松的，严重的就在那场爆炸中湮灭。”
　　耳朵开心的解释，它很庆幸宿主能够活下来，毕竟它也活着不死。
　　上官尔尔经过耳朵的提醒，终于想起都天神火。
　　她赶紧内视，去找那傲娇的神火。
　　见到那神火在自己丹田处燃烧着，好像没什么变化，不管怎么说，都天神火也在最后关头救了自己一命。
　　反正一个也是养，一群也是养，于是她开始输出星辰之力，先感谢一下他们的陪伴。
　　然后她再来看看这个时间差的问题。
　　星网上的消息乱七八糟的，没有一个具体的线索，看来还得等干妈他们排除杂质后，才能知道这一年多都发生了什么事情。
　　趁这点时间，她找到了厨房去做饭，不仅做家里面的，还有空间里面那几个大胃王。
　　不过敖汉就得限制一下，他那嘴一张，能吞下一头成年大象。
　　终于等到干妈他们排除杂质，洗完澡后又换身干净衣服，三个人清清爽爽的坐在桌子边。
　　三人对尔尔的这个丹药很是稀奇，因为在排除杂质后，他们感受到浑身上下不仅充满了能量，还没有身体那因为年岁的负重感。
　　为了防止他们询问这个丹药的事情，上官尔尔率先开口。
　　“大哥，我已经知道我昏迷了一年多，这期间有发生什么事情吗？”
　　上官尔尔好奇的看着百里轩，百里轩看着他爸妈，随后想了想，将事情原原本本的复述一遍。
　　从她受伤回来被记大过，到军校负责人被开除的事情，其他的便是家里的一些产业。
　　上官尔尔感觉自己听了个寂寞。
　　拿出机甲的时候，她就知道自己会被记大过，可是后面军校的校长居然会因为这场事故被开除，这是她万万没想到的。
　　不过听完这些后，她更想知道一个人的情况，她朝百里轩使眼色，百里轩故作不知，说起桌上的食物好吃。
　　上官尔尔不好在家长面前说对象的事，只好憋着。
　　吃完饭，上官尔尔借口拉着百里轩离开。
　　“哥，大哥。”
　　“别，我告诉你吧，你的心上人知道你昏迷的事情，可是这一年多的时间，她根本没来见过你。”百里轩说的是事实，自从娅李茜走后，就没有回来过，哪怕是休假，她也是在外面拼搏。
　　不过关于让人送东西的举动，他反正是没收到，所以他不知道。
　　上官尔尔还有点小失落，可是她看见百里轩眼里的算计，这眼神她认的最清楚。
　　“大哥。”上官尔尔立马冷着脸。
　　“你是不是骗我的。”
　　“我怎么会骗你，你要是不嫌麻烦，给你看天眼啊！”百里轩作势就要拉上官尔尔去看天眼。
　　上官尔尔抽回手，狐疑的看着百里轩，反正她是不相信娅李茜会冷漠抛弃自己。
　　“没关系，如果她心里真的没我，我也会去抓回来问个清楚。”说完上官尔尔狡黠一笑，神识全开。
　　直接在精神上压制百里轩。
　　百里轩没想到上官尔尔来这么一出，直接被压趴在地上。
　　“上官、尔尔。”百里轩咬牙切齿的抬起头。
　　上官尔尔一看闹过了，转身就跑。
　　百里轩浑身一轻，那威压没了，他站起来拍打衣服。
　　尔尔是不是精神力变强了？


第163章 
　　百里坤和晁玉华还在客厅，上官尔尔赶紧过去乖巧坐好。
　　两分钟后，百里轩慢慢走来。
　　“尔尔，你身体刚好，最近就在家里好好休息。”晁玉华关心开口。
　　上官尔尔这时想起心魔说的话，她询问晁玉华：“干妈，如果我们家的经济发展威胁到联邦元首的地位，上面会不会……”做了一个扭麻花的动作。
　　不过三人都看懂了。
　　“不会，我们不涉政。”
　　“哦！”
　　“怎么，你要学着打理生意。”百里轩有点跃跃欲试。
　　“不，那是大哥的事情，我负责给大哥提供点子，大哥负责把它变成星币。”
　　上官尔尔笑着挑眉，看得百里轩头疼。
　　“尔尔是有什么想法？”百里坤看出尔尔想要搞事情。
　　“我要回军校继续学习，同时我想以另一个身份来传播我家乡的文化。”
　　“另一个身份？”一家老小异口同声。
　　“对，我年纪小，出面不合适，若是从家里流传出，其他人保不齐眼红嫉妒，若是联合起来弄我们，耗费时间和精力。”
　　“这个时候，出现一个人，拥有古地球文化，然后来联邦寻找合作，作为星际工业的大哥，百里家首当其冲，然后爸妈找一些信得过的人家，进行合作。在保证我们拿大头的情况下，还是让其他人赚点。这样我们家就不是出头鸟，还能安稳赚星币。”上官尔尔说完看着百里坤。
　　百里坤的右手无意识的在旁边敲打，他在规划，上官尔尔天马行空的想法可不可行。
　　“你如何保证，你能分成两个人？”百里坤问出关键问题。
　　上官尔尔一个人，变不了两个人。
　　“爸，你看，上官尔尔还在昏迷中，藏头露尾的家伙，和我有什么关系。”上官尔尔意思很明显，她要遮住自己的脸。
　　“你要怎么做？”百里坤问出这话，算是变相的同意上官尔尔的想法。
　　“第一步，吃喝，打开联邦居民的舌头，大哥的游乐场前面就是很好的位置。”
　　“第二步，打造娱乐产业，丰富情感。”
　　“第三步，加强军人形象，毕竟是他们保护着后方的安定，我们需要一些英雄。”
　　“等我们的经济飞跃发展，确保人手一个外骨骼机甲，消灭虫族不在话下，到时候探索星际，想想就很好。”
　　上官尔尔说完，期待的看着他们。
　　晁玉华有点不想打击尔尔，百里坤却没这个顾忌。
　　“你的想法太天真，第一，联邦几千年来，为什么没有发展这些，是因为不会吗？错，是因为实时，第二，娱乐产业容易麻痹人的神经，让人产生惰性，至于最后的虫族，若是能发现虫族的起源地，也不至于无休止的投入兵力。”
　　晁玉华拍打了一下百里坤，让他说话委婉一点。
　　然而上官尔尔却没有因为这些话就退缩。
　　“哥，游乐场现在怎么样了？”她之前看智脑的时候，可是看到过关于游乐场的发展，有很多人都特别喜欢。
　　“发展不错。”
　　上官尔尔再次看向百里坤道：“爸，你说的那些都不是问题，只要把名头打好就行，一切都是向着好的方向的方向。”
　　百里坤不赞同的摇头，很多事情不是三言两语就能进行的，它需要一个细致的规划，是不是这期间遇到的问题也要想到。
　　“这样，我们先进行第1步看看效果。”晁玉华在中间打商量。
　　百里坤看着晁玉华，再看看面前的儿女。
　　“那你准备如何开始。”
　　上官尔尔笑着看向百里轩：“当然是，和哥哥抢一点生意。”
　　当上官尔尔一身宽大的黑色长袍，脸上戴着具有华夏文明风采的面具，银质半脸重明鸟镂空面具，肩膀上站着一只鸟，整个人十分神秘。
　　路过的人纷纷远离观望，甚至游乐场门口的巡逻员都握紧武器。
　　上官尔尔见情况不错，长袍一挥，一张桌子就出现在她面前。
　　那桌子上有着琳琅满目的东西，散发着一阵阵食物的幽香，引诱不会克制自己的小孩。
　　上官尔尔这次拿的都是些糕点小吃，而制作这些的食材来源于之前在乌巴星球挖的那些东西。
　　经过一年的时间，农用机器人不仅将这些农作物打理的很好，甚至还发展出更广阔的区域。
　　所以上官尔尔才会提出将美食发扬光大的想法，毕竟她要把华夏人刻在骨子里的基因激发出来。
　　“走过路过不要错过，小本生意，来到这里还要承蒙各位关照，为了表达我的诚意，前10位来到我这里的可以免费领一种食物品尝，若是好吃，还请多多宣扬，若是不好吃也请各位手下留情，扔的时候、别扔脸。”
　　这一番话说下来，周围的人都带着几分善意。
　　此时有个男孩拖着自己的家长来到上官尔尔面前。
　　“我要两个这个。”
　　上官尔尔看看孩子，再看看后面一脸无奈的家长，很好，开心遇到熊孩子。
　　不过她也没说什么，拿出准备好的。一次性盒子。
　　“感谢小朋友的支持，小朋友有要求，我自然要满足，不过第一的位置已经被这位小朋友占据，后面的就只能选择一个了。”
　　说着他便将小朋友要的那两个点心装好递出去。
　　然后她就看着这孩子，抓着就往嘴里塞。
　　嗯，虽然这些东西很新奇，但也不至于这样狼吞虎咽的。
　　“哇，好好吃，我还要吃，我要这个这个这个这个这个。”
　　上官尔尔微笑脸看着家长，而家长宠溺的摸着孩子的头，然后看着上官尔尔。
　　呵。
　　“这位夫人，小宝贝很可爱，要不要给孩子买点回去，这些都只要10星币一个，很便宜的。”
　　然后上官尔尔就看见家长的嘴角僵硬，扯出的笑容也不达眼底。
　　“你不是说可以免费吃10份吗？”
　　“这位夫人，前10名可免费领一个品尝，因为您是第1个来尝试的，所以我给了您两个，虽然不怎么值钱，但小本生意也没多少本钱，夫人还是不要为难我。”
　　“妈，我要吃，我要吃这个，还有那个。”


第164章 
　　熊孩子见上官尔尔还不准备动手，就想自己伸手去拿。
　　上官尔尔也不阻止，熊孩子拿一个他就计数。
　　“10星币，20星币，30星币。”
　　结果那夫人反而受不了，将已经拿起来的食物往桌子上一放，拉着那孩子就要走。
　　这种爱贪小便宜的看的多了，上官尔尔也不去指责，只是当着众人的面将这份点心直接销毁。
　　这一举动看得周围的人都目瞪口呆的。
　　“那东西还能吃，你怎么就毁了？”
　　“诸位先生，这些是食物，是要吃进口中的，卫生很重要，而这些已经脏了，虽然很心痛，但是不能再卖给各位。”上官尔尔销毁后，语气里都是心痛。
　　“我这里有夹子，想自己动手的请用夹子，这食物来之不易啊！”
　　“啾啾。”乌鸫鸟也跟着叫唤两声。
　　因为熊孩子的助攻，有人也大着胆子上前尝试。
　　“这个不错有点甜，你们也试试。”上来的老人家也不好意思自己吃，招呼旁边的人来试试。
　　随着人多，名额眨眼的功夫就没了。
　　不过好处就是，有人开始买她的东西，哪怕一个两个也会买点。
　　能来游乐场游玩的，大部分都是生活富足的，偶尔有人为了奖励孩子，带着孩子来感受一下。
　　想必刚开始的那位也是如此，不过这和他没什么关系。
　　一个多小时后他的东西就卖完了，他本就弄得不多，卖完之后便在众目睽睽之下收起桌子走人。
　　“不好意思，东西卖完了，明天还是这个地方，这个时候，还请各位多多捧场。”
　　众人也没拦着，就看着上官尔尔离开。
　　如果不是他们知道这人是卖吃的，还以为是外面进来的星际雇佣兵。
　　看她那一身黑色的长袍，银色的面具，再加上那时不时叽叽喳喳的鸟，还别说，真挺像。
　　不过也有人打上了主意，只是暂时没有行动而已。
　　上官尔尔在星际转了好几圈，最后进入商场，贴上隐身符回家。
　　百里轩此时已经接到游乐场管理员的消息，而他面前的上官尔尔，此时已经取下黑色的衣袍。
　　“接下来你要怎么做？”百里轩关闭智脑。
　　“嗯，再来个几天，然后你让人去找茬，我在众人面前展现我的实力后，就可以以将这个合作在明面上推出去。”
　　“行，反正游乐场是你的，要是玩脱了可不关哥哥的事儿。”
　　“啧，大哥，你说这话就没意思了，这个游乐场不是你的吗？玩脱了大哥得帮我收拾烂摊子，呵呵。”上官尔尔调皮的笑着。
　　“那军校那边准备什么时候回去？”百里轩闻到，他得将一些事情提前准备好。
　　“嗯，军校已经开学一个月了，什么时候去都没关系，等这边弄完，我会告诉大哥的。”
　　百里轩点头。
　　随后的几天，上官尔尔还是一个装扮出现在游乐场前面，第二天卖了两个小时，第三天还是如此。
　　喜欢的人都让她多弄一点，上官尔尔就推拒，食材不够。
　　在第四天，百里轩亲自带人来到上官尔尔面前，来者不善，选东西的客人都默默后退。
　　“您好，要点什么。”
　　上官尔尔熟络的招呼着客人。
　　百里轩拿着夹子，在上面挑挑拣拣，就是不说。
　　周围的人看见就知道这女孩惹到人了，碍于百里家的势力，他们选择退避。
　　“先生，食物来之不易，别糟蹋了。”上官尔尔冷漠出声，没有对待客人的热情。
　　“你这东西我们买了，以后的也是，我们百里家包了。”百里轩让身后的人去抬桌子。
　　上官尔尔冷笑出声：“先生大气，100星币一个。”坐地起价，却没有人反感。
　　“没关系，我买110一个。”百里轩不甘示弱。
　　眼见桌子就要被抬走，上官尔尔一巴掌按在桌子上，大声呵斥：“放下。”然后精神力开启。
　　周围的站在前面的人纷纷被压制，为了远离这片区域，脚步踉跄的往外面跑。
　　百里轩站在原地，佝偻着背，有了之前的体会，百里轩可不敢小瞧了自己妹妹。
　　而上官尔尔对这百里轩还是放松了些，不然百里家的继承人被她压制在地上，不好看，回去大哥是要打人的。
　　不过后面的就无所谓了，一个个的趴在地上动弹不得。
　　“3S精神力。”
　　“哼，不才，有点实力而已。”上官尔尔漠然置之，这精神力的提升，得益于她实力的提升。
　　“是我们眼高手低，多有冒犯，不如我们进去详谈，想必你也愿意将这些发扬光大吧！”
　　气氛烘托到，上官尔尔若有所思。
　　“我这就是个吃的，没什么发扬光大的想法。”上官尔尔收起神识，开始谈判了，得让其他人听见啊！
　　“我是百里家的百里轩，这游乐场就是我的。至于你的这些食物，在我看来，前线的军人浴血奋战，不就是为了家里人的生活过的好一点，而我百里家有这个实力，你的这些吃的，你现在卖多少，我们就卖多少，绝不涨价。”
　　百里轩拿出态度，周围的人也看在眼里。
　　上官尔尔歪着头表示不信：“谁不知道你们百里家是工业领头人，会愿意卖我这小小的食物。”
　　“如何不能，为了联邦，别说赚不赚星币，亏本也要做的。”百里轩大义凛然。
　　上官尔尔看着想吐槽。
　　“如此，我随你走一趟，若是不行，我不会同你合作的。”
　　“没关系，百里家有这个诚意。”百里轩让开位置，抬手请上官尔尔进游乐场交谈。
　　上官尔尔收起桌子，大步朝前。
　　来到百里轩的办公室，百里轩关上门，这里隔音效果很好，爆炸了外面都听不见。
　　“那个……。”百里轩想让上官尔尔放松一下。
　　结果上官尔尔抬手阻止，在百里轩诧异的目光中，上官尔尔从角落摸出两个天眼。
　　她故作愤怒道：“没想到你们这么无耻，叫我来谈合作还在角落安装天眼。”然后一把捏碎。
　　确定没有监视的天眼，上官尔尔这才取下面具。


第165章 
　　“哥，你这不严谨啊！”上官尔尔取笑百里轩。
　　百里轩一脸严肃道：“我不常来这里。”
　　“那大哥还是排查一下，是手底下的人阳奉阴违还是对家收买人心。”
　　“我知道，这件事我会严查，接下来怎么做？”
　　“接下来，搞一个大点的试营业。”
　　之后那个在游乐场摆摊卖吃的女孩不见了，反倒是游乐场里面的吃食焕然一新。
　　一个月后，尔尔农场在游乐场旁边开业。
　　叶景德最近很焦虑，魅力衣橱的产品没有之前那么火热，不仅是其他家开始模仿之前的样式，更有头脑转得快的已经设计出新式的衣服。
　　现在不管他招来多少设计师还是从其他地方挖来，衣服上的设计效果都不尽人意。
　　当他听到有人来找自己，还以为是哪个设计师，毕竟他最近找设计师的动静有点大。
　　他来到门口便看见一身黑色长袍包裹的女人，她戴着自己看不懂的银色面具，肩膀上还站着一只鸟。
　　“你是谁？”叶景德警惕的询问，他还没见过哪个人明目张胆的在联邦藏头露尾。
　　“ 听说魅力衣橱很有名，在下不才，略有一些灵感，想来和叶少爷合作一下。”上官尔尔此刻将自己的声音稍微变化，虽然一年多的时间没有说过话，但难保这人不会听出来。
　　叶景德打量着上官尔尔，虽然不满遮住脸的行为，但他不否认那面具的确好看。
　　“想找我合作的人很多，若是投机取巧，我劝你赶紧另谋他就。”叶景德承认，这个人的面具美轮美奂，但是他不得不防。
　　“叶少爷放心，我和百里家还有合作，不会坑你，若是叶少爷还是担心，那我也只能去找其它路子。”
　　上官尔尔不担心自己今日会无功而返，这一个月的时间，她摘抄地球的美食清单，一道美食如何制作，用什么材料，又可以用什么材料代替，这些都交给百里轩，百里轩将这些东西加密保存。
　　如今农场开始运营，接下来农家乐就可以搞起来，为了不让其他人眼红，单兵作战粮也要准备起来。
　　总之，她不要吃什么营养液，甚至营养胶囊她也不想吃。
　　如今吃的这方面，交给家里大哥去弄，至于服装这一块，她之前和叶景德合作还不错，这一方面可以拿给他试一试。
　　叶景德看着面前包裹严实的女人，他不知道自己该不该相信，但是百里家这一个月发生的事情，他还是有所耳闻。
　　“请。”叶景德最终还是让开位置，请人进去详谈。
　　上官尔尔毫无顾忌的就往里走，等跟着人来到一处办公室。
　　叶景德坐下等上官尔尔谈合作的事。
　　上官尔尔拿出几张图片，这是她昨天晚上画的，那上面都是各种类型的简笔画。
　　叶景德拿起这几张纸，仔细观察，能在联邦用纸的没有多少人，现在的人更喜欢用智脑，可以说取代了生活中很多方面的事情。
　　那几张纸上面画着有旗袍，中山装，夹克，牛仔，西装等很多类型的基本款式。
　　“不知道叶少爷对我这几张纸可还满意。”
　　“你这能说明什么？”叶景德不觉得这几张纸就能将他的魅力衣橱提升一个境界。
　　“哎，叶少不要这样想，我们举个简单的例子，就叶少身上这套衣服，我们换个颜色，改个领口，搭配一些服饰品，他就能完完全全变成另外一个样子，而且什么样的人穿，什么性格的人穿，它都有不同的风格，想必叶少对服饰这一块深有体会吧！”
　　这一点叶景德没话反驳。
　　“你说这么多，想要得到什么呢？”叶景德直接开门见山的询问。
　　“叶少别紧张，我这不是想把身上这黑漆漆的长袍换一换嘛！”上官尔尔玩笑似的双手撑开，那黑色长袍没有一点杂色的展示在叶景德面前。
　　“不如这样，你有心上门求合作，我也有意帮你一把，你先设计几款衣服出来，我们尝试卖出去看看效果。”
　　上官尔尔低笑：“ 叶少不愧是被称为商业新星，看来我们之间的合作还有待商榷，只是我这时间仓促，没有准备，下次再来拜访。”
　　说着上官尔尔就准备走人，叶景德。坐在原地看着上官尔尔推门离开。
　　乌鸫鸟这会儿在旁边说：“你们人类真麻烦。”
　　“你不觉得很有趣吗？”上官尔尔小声的说，保证乌鸫鸟能听见就行。
　　在上官尔尔走出大门，舞动鸟都以为尔尔失败了，叶景德这才匆匆忙忙的从里面跑出来。
　　“还请留步，是我年轻气盛，多有得罪，望大师不要怪罪。”叶景德这时的姿态比刚刚好得多。
　　上官尔尔就这样站在那里注视着叶景德，好像在等他说下面的话。
　　“大师如果不嫌弃，我们可以按照每个设计图纸来给您分成，如果大师设计的服装达到一定的营业额度，大师也可以成为我们的首席设计师，拿总营业额的提成。”叶景德说这话也是刚刚他拿着那几张纸反复研究的结果。
　　那几张纸上面的线条看着简单，但如果按照她的说法 改个领口，增加配饰，完全就是另外一种风格，由此可见这位大师的服装功底十分深厚。
　　所以他急急忙忙的跑出来，也幸好人还没走远。
　　“你这提议也算有诚意，那你能告诉我分成是多少吗？”这一次上官尔尔就不和他进去聊了，一句谈不拢，她转身就走。
　　“3%。”叶景德再三思索，拿出这一个数字。
　　上官尔尔笑着摇头：“分成我要10%，至于营业额，我要拿递增提成，就好比100万的额度我要拿5%，500万的额度，我要拿8%，1,000万的额度我要拿10%。”
　　叶景德倒抽一口冷气，这个数字是真敢提啊！
　　“大师，你这个超出了我们的预算。”叶景德艰难的开口。
　　“叶少别心痛啊！对于百里家我也是这个要求，人百里家痛痛快快的就答应下来，如果叶少这边有些为难的话，那、挺可惜的。”
　　上官尔尔语气里满不在乎，抬脚就往旁边走。


第166章 
　　叶景德心里还在挣扎着，要不要相信一回。
　　魅力衣橱的营业额没有之前那么好，老旧的款式不再吸引那些人的目光，即便是设计出来的新款式，也是大同小异毫无新意。
　　而且魅力衣橱在这样往下走，那他迟早会被踢出叶家继承人的位置。
　　“大师，我同意。”叶景德大喊一声，此刻他有一种破釜沉舟的感觉，他决定了。
　　如果这只是一个骗局，那就证明他注定在经营这一块并无建树，那他就去找队找她们，至少队长现在混的比他好。
　　上官尔尔回头，嘴角微微上扬，无论这人是在什么样的心境下同意她的要求，至少她不会让这个人血亏。
　　于是接下来的两天时间，上官尔尔就这样包裹在黑色长袍下面，与叶景德签订合同，设计服装，以最快的速度画出几款衣服。
　　是属于选择叶景德，是因为叶景德名下的魅力衣橱是联邦最好的。
　　为了快速占领市场，上官尔尔不仅给他设计了几款权贵流行的衣裙和休闲的军装，还给普通居民设计了冲锋衣和工装服，不仅如此，她连孩子的版型也和叶景德说了。
　　叶景德在这交谈过程中越发的敬佩，同时也感谢自己当时的孤注一掷，这些服饰发出去，他的魅力衣橱将占据整个联邦的80％。
　　“你发出去的每一件衣服上面都要印着一个标识。”
　　上官尔尔直接在夜叶景德面前拿着纸就开始写。
　　一个LX字母的创意logo就出现在纸上。
　　“这是防伪标识，出去的每一件衣服上都要有这个。”
　　叶景德点头同意，这方面他也是很注重的，毕竟之前的服饰有过那种情况，你说他抄袭，他又和你不同，你说不是，又基本上相似，就很头疼。
　　在离开前，上官尔尔有心提醒：“这些东西要慢慢的流出去，虽然对联邦的服饰市场有所影响，但是你拿了大头，也别让其他人倾家荡产，要是别人因为这个连饭也吃不上，我是可以终止与你的合作。”
　　说着上官尔尔就将自己的神识散发出来，将叶景德压制的死死的，同时也告诉他不要做那些损人利己的事情。
　　“放心吧大师，我不是那种丧尽天良的人。”叶景德艰难开口，等自己身上的精神力威压消失后，再抬头望去，那大师已经不见踪影。
　　叶景德趴在地上长舒一口气，然后赶紧起身，将桌子上的资料收起来。
　　按照顺序，从第1件衣服发行开始，他每个月都会往一个账户上打钱，那算是给上官尔尔的分成，至于提成每一个季度算一次。
　　解决完服饰的问题，她要找人开启影视方面的发展。
　　关于这方面她就有些踌躇，因为她还没见谁有这方面的天赋。
　　她为这事专门去找百里轩。
　　百里轩想了想说道：“我认识联邦娱乐的人，只是他那种人，奸猾狡诈，手段太过肮脏，不建议你与他合作。”
　　上官尔尔点头，她很听劝，那就找人自己弄，只是这事不急于一时。
　　晚上，她来到楼顶，将妖兽都放出来感受一下星辰。
　　自己也躺在椅子上感受一下片刻的宁静。
　　“宿主，金丹期了，我们不去找妖兽吗？”耳朵问出这些天的疑惑。
　　“再等等。”上官尔尔闭着眼说。
　　“为什么？”
　　“为了更好的生活啊！”
　　“现在不是吗？”
　　“当然不是，吃不好，穿不好的，我可是地球遗孤。而且心魔提醒了我，自由自由，吃喝都不自由，什么叫自由，我以前也是为了吃喝，穿衣住行，现在也是，不一样的地方，也应该有一样的追求。”
　　上官尔尔闭着眼的想最近还有什么地方没有做到位。
　　等这些都发展起来，她要去找老婆哭诉一下，她的不容易。
　　军校里，曹雪接万羽回宿舍，万羽过了很久才跑出来。
　　“今天这么晚？”曹雪等万羽跑到身边就问道。
　　“你给我的果树生病了，没找到原因。”
　　曹雪听闻就沉默不言。
　　“这个给你。”万羽拿出自己种出来的水果给曹雪。
　　曹雪接过来，看着手里小小的红红的果子。
　　“这是什么？”
　　“这是你说的草莓，这个有一种奇特的味道，就是太容易坏了，而且成果的数量不多，你快试试。”万羽催促曹雪尝尝。
　　“你吃了吗？”曹雪问。
　　“吃了，我守着它，还不是第一个就吃到的。”万羽笑着解释。
　　“好。”曹雪看了看，就放进嘴里，一种芳香和奇特的味道在嘴里蔓延。
　　“好吃。”
　　“等以后多种一些，让你好好吃。”万羽看着曹雪，眼里都是光。
　　“好。”
　　可惜，上官尔尔现在还在昏迷，不然也能吃到这个。
　　万羽第二天上课，就被老师拦下。
　　“老师？”
　　“咳，万羽，你的那些植物，现在也已经长大，我看你一个人忙不过来，想给你加个人，你们一组照顾那些植物。”
　　万羽客气的询问：“请问老师要加什么人？”
　　“华章·欧文。”
　　万羽脸色瞬间垮下来，一个不学无术的大小姐，来她这里当组员，怕不是给这位大小姐铺路的。
　　“老师，我的那些植物还在观察期，每天都很忙，我怕这位同学太劳累。”
　　“没关系，你提点一下就行，就这样说定了，一会她就去找你。”老师说完就走，没给万羽一点机会。
　　万羽看着老师的背影，想了想，想看看这人的行动吧！
　　到了下午，万羽才看见一位穿着精致淑女的同学走过来。
　　而且眼里的嫌弃都不掩饰一下。
　　“我说万羽，你这里能不能打扫干净，到处都是脏兮兮的，你让人怎么走路。”
　　“有事？”
　　“废话，没事谁来这里，把你的笔记给我一份，我回去看看，明天来和你组队。”华章·欧文一脸你和我组队的，是你的荣幸的表情看着万羽。
　　万羽就这样站着，一字一句的拒绝：“我没有资料，这些植物信息都在我的大脑里，看到它们的时候我就知道它们怎么了，不如你也来试试，我会全部告诉你。”
　　“啧，谁稀罕来这里。”华章·欧文嫌弃的看着周围。


第167章 
　　万羽知道这人的脾气，但她也不是让做什么就做什么的人，把资料给她，自己的辛苦算什么。
　　“你骗人，哪个农科院的学生不做好笔记的，赶紧拿出来，不然明天我什么都不知道，怎么帮你。”
　　“欧文小姐，据我所知，你就不做笔记，不然找我要什么。”万羽开口嘲讽，如果能把人气走，万事大吉。
　　“你，你信不信我去找老师。”华章·欧文气恼的指责万羽。
　　万羽不在意道：“我信。”
　　华章·欧文不知道说什么好，气呼呼转身就走，万羽见人走了，蹲下身子继续除草。
　　她本以为这只是一个插曲，没想到华章·欧文真的把老师叫来了。
　　“万羽，这就是你的不对了，同学之间相互帮助不是应该的嘛！”
　　华章·欧文得意的看着万羽，她就不信，有老师站在她这边，万羽一个学生，还能反抗不成。
　　“老师，想要我怎么帮助同学，我可以讲解这些植物的习性，该如何种植，浇灌，养护。”万羽也不是任人拿捏的软弱性子。
　　她算是明白了，为什么大小姐要来和她做组员，怕不是想着拿走自己辛苦的研究成果，当做自己的成名的踏脚石。
　　“这个你不累吗？你就把笔记给她看一下，让她自己记，有她帮忙，你也轻松一些。”老师打着哈哈，装作老好人的样子。
　　万羽咬着牙，她知道这东西不能给人：“老师不用担心，与其枯燥的背诵，不如和我一起打理，一边讲解一边照料，记忆才会深刻。”
　　若是其他本本分分的，她会告诉给一点自己的讲解，可是这位大小姐，眼里的不屑，清清楚楚的在嫌弃。
　　不明白她一边嫌弃，一边来农科院上什么学。
　　“老师，你看她，油盐不进，这还怎么组队。”华章·欧文跺脚撒娇，要是今天拿不到笔记，后天她要怎么去百里家的尔尔农科院进修。
　　“万羽，这是命令，你们应该共同进步。”老师得到华章·欧文的信号，语气也严厉起来。
　　万羽看着面前的人为虎作伥，深吸一口气平复自己的气愤，现在不能闹起来。
　　“抱歉老师，不是我不想拿出来，实在是我今天忘记拿那一份笔记了，明天早上我一定带来。”万羽知趣的退让，让两人心里舒服不已。
　　老师也知道把人逼太急，毕竟后面还要和人交涉。
　　于是趁着华章·欧文不满开口前说道：“行，那我们等你明天早上把笔记拿来，不要辜负老师一片良苦用心。”
　　万羽沉着脸，垂着头，装作服从的样子。
　　老师带着华章·欧文离开，华章·欧文离开前还瞪了一眼万羽。
　　万羽看着人离开后，坐在台阶上看着面前才开始生长的植物。
　　眼神从迷茫到坚定，于是趁着时间还早，她从最里面开始。
　　到了时间，万羽正常离开，拉着等自己的曹雪离开。
　　曹雪看见万羽脸色不好，等到家后才开始询问：“你怎么了，有人欺负你了。”
　　“对，华章·欧文那大小姐被老师安排做我的组员。”万羽想着自己的计划，进屋就朝曹雪嘴里塞了一颗营养胶囊。
　　曹雪乖乖吃下：“打人吗？”
　　“打个屁，来，帮我抄笔记，想要我的东西，就看看她自己有没有那个实力。”
　　万羽拉着曹雪，共享智脑文件修改权。
　　万羽先复制一份出来，然后修改复制内容，将最重要的一些信息点删除，还将一些复杂繁琐的信息也删除，留下一些简单没有什么作用的，检查一遍没有问题后，就交给曹雪一般。
　　“你看着打乱，意思通了就行。”曹雪得令，就开始动手。
　　两人动作很快，万羽看过都高兴给曹雪奖励，曹雪见万羽高兴就想加强奖励。
　　“别动，还没完呢！走，我们悄悄去农科院。”
　　万羽带着曹雪装作无事的来到农科院，她去关闭里面的天眼，就算被发现数目不对，查天眼，她也可以说什么都不知道。
　　两人来到万羽负责的区域。
　　“我说一个，你收一个。”
　　曹雪点头，两人就开始搜刮种植区。长得好的，通通带走，留下所谓的种子，就说没发芽。
　　稀有的也带走，留下一个干枯发黄的，就说长得不好。
　　这一通下来，种植园一眼望去，青黄不接，长得颓废。
　　“走，明天我看她还怎么窃取我的劳动成果。”
　　曹雪也赞同老婆的做法，不说那人还想将这些占为己有，这些都是上官尔尔告诉自己，自己带给老婆的，不可能给别人。
　　“老婆，要是有人问，你只管推到我身上来，我看他们敢不敢和我打一架。”
　　“打什么打，人家有的是办法让你退学，你去打一架，不就中了别人的圈套，你那力气，留在战场上就行了。”万羽拉着曹雪回家。
　　经过这一折腾，两人就睡了两个小时，就得起来上课。
　　曹雪临走前告诉万羽，真的被欺负了，不要怕，先出气，这学上不上都不能让自己受委屈。
　　万羽笑着骂：“傻子。”
　　等到农科院，万羽就被华章·欧文拦住，推荐她的老师也站在她身后虎视眈眈。
　　万羽不甘心的拿出智脑，将种植笔记芯片递给华章·欧文。
　　“哼，早点拿出来不就好了，害本小姐大早上来等你，行了，去给你的花花草草浇水吧，本小姐回了。”
　　华章·欧文兴高采烈的拿着东西就走，一点去种植区帮忙的想法都没有。
　　老师见到也很欣慰的夸赞万羽：“万羽，同学间互帮互助就很不错，好好坚持。”说着他也走了。
　　万羽恶心的拍了拍自己的肩膀，一丘之貉。
　　她也不说什么，走进农科院照料她仅剩不多的东西。
　　其他东西在曹雪那边，有本事去抢啊！
　　上官尔尔今天代表尔尔农科院的负责人来选人，百里轩说，外面的人不如农科院的专业，他已经和这边联系好，会选一批优秀的农科院学员去尔尔农科院进修，毕竟尔尔农科院的很多东西，这边都还没有记录。


第168章 
　　上官尔尔依旧是穿着那一身很明显的黑色长袍，戴着面具。
　　“你好，我是农科院的院长牧昌。”牧昌已经76了，黑白相间的头发让他看起来有些颓废。
　　“不好意思，本来预定的时间是明天，我们提前到来，希望院长不要见怪。”上官尔尔先把错揽在身上。
　　毕竟他们昨天才谈好合作，今天就来选人，不仅有点急切，还打了对方措手不及，实在有失礼数。
　　牧昌笑着请人进农科院：“这个没关系，就是我们这边可能有些招待不周，还请你们见谅。”
　　“多有打扰，哪敢奢求这些，我们今日来就是想先在农科院转转，看看他们平时的表现，也方便我们明天确定人数。”上官尔尔简单几句话就表明他们今日来的目的。
　　牧昌欣然允许，毕竟选人这件事他也没有透露出去，今天看到和明天看都是一个样子。
　　就在他们一群人走进农科院后，便有人发消息出去。
　　因为上官尔尔突然到来，牧昌。还有工作没有安排好，只好安排一名老师带着他们进行参观。
　　正好上官尔尔也有此意，便欣然允许。
　　华章·欧文在得到消息，然后拿着笔记匆匆忙忙的赶过来。
　　转过来后才发现一行人还没有到她负责的那片种植区，然后赶紧换上衣服跑过去。
　　只是还没等她喘口气，她反而倒抽一口冷气，所有的注意力全被面前的情况吓得目瞪口呆。
　　昨天这一片绿油油红彤彤的花草树
　　木，今天怎么就变成了这一副鬼样子？
　　“万羽，这是怎么回事。”华章·欧文气急败坏的找到万羽。
　　此刻万羽正蹲着给一棵快要枯败的树苗补充泥土。
　　万羽头也不抬，听到声音就知道是来找自己算账的，但是她没想到这人来的这么快。
　　“就是你看到的这样，因为养护不当，这些树都出现了衰败的模样。”万羽轻飘飘的说出让华章·欧文跳脚的话。
　　“不可能，昨天这一片还不是这样子，哪有一个晚上就会变成这个样子，你真欺负我什么也不懂。”华章·欧文这会儿也顾不上地上脏不脏，她跑来跑去的观察，确定现在的情况非常不利。
　　看到万羽还慢条斯理的摆弄着那棵树，她气急攻心，上去就将人推倒在地上。
　　“你就是见不得我好，让你拿笔记，你非要推到今天早上拿，现在还把这些植物护理成这个样子，你就是存心和我过不去。”
　　看着华章·欧文撕心裂肺的怒吼，万羽就这样坐在地上冷静的看着她。
　　“到底是谁和谁过不去，我好好的照料我的种植区，你却利用权势想要来抢夺我的成果，如今这些植物因为一丁点的错误变成这个样子，你就来怪我没有照顾好，怎么这联邦是你家的，你说了算。”
　　“你……。”华章·欧文想要说点什么，却看见一行人朝她们这边走来，华章·欧文一时间有些慌张。
　　但她必须镇定，绝不能让这个机会，在她手里溜走。
　　“你们这是干什么？”带队的老师看到这个情况，厉声呵斥。
　　华章·欧文赶紧哭丧着一张脸，指着地上的万羽。
　　“老师，万羽恶意破坏我负责的种植区域，我的植物都变成这个样子了。”
　　面对华章·欧文的指责，万羽还有些懵。
　　“万羽，到底是怎么回事？你为什么要覆盖这些植物？”
　　带队老师好像没有经过验证，便确定是万羽的错。
　　万羽抿着唇站起来，这时候还坐在地上显得她矮人一截。
　　她拍一拍身上的泥土，不屑的看着华章·欧文，她回头解释。
　　“老师，这是我的种植区，她在颠倒黑白。”
　　“你放屁，我好心好意的收留你当我的成员，你却在这里污蔑我，你现在就给我走。”华章·欧文一副理直气壮的态度，其他人纷纷拿眼神责怪万羽。
　　想必这两人是有一点过节，不然怎么会破坏人家这一片的种植区。
　　“我说了，这是我的种植区。”万羽很想就这样甩手就走，可是不行，她不能将这个污点背在身上。
　　如果华章·欧文只是窃取自己的研究成果并发布出去，自己想要闹起来还有些困难，但是现在这情况，自己要是退缩一步，那等待自己的，怕是千夫所指。
　　“万羽，你破坏植物，还在这里想要将这些东西占为己有，你现在离开去写一份检讨，我还能让你待在学院里，那是在执迷不悟，我会上报给院长，到时候开除你都有可能。”
　　带队的老师显然是知道华章·欧文的家世，所以这一刻无论什么情况，他都是向着华章·欧文的。
　　华章·欧文挑衅的看向万羽，一个附属星球来的人，怎么可能和她抗衡。
　　“老师，这片种植区是我申请的，申请记录上是我的名字。”万羽不想和这些拉偏架的人扯皮，最好最快的方法就是证明自己是这片区域的负责人。
　　那老师也不含糊，直接调出申请记录，结果这一片区域的申请负责人居然是、华章·欧文。
　　“我就说你不安好心，现在还有什么话说。”华章·欧文自然是做了万全的准备。
　　万羽没想到他们居然在这上面也动了手脚。
　　“好，虽然欧文小姐说这一片是你负责的，那请问你脚边的那一株草叫什么？”万羽不甘心就这样被人踢出去，如今她咬着牙让自己冷静下来，找寻突破的方法。
　　华章·欧文低头看自己脚边，她在来的路上快速的看过万羽给的芯片笔记。
　　“这是兰花草。”
　　华章·欧文很肯定的说出来。
　　“错，它叫山麦冬。”
　　华章·欧文语塞，然后结结巴巴的辩解：“它就是兰花，你就是故意说出相似的植物来混淆视听。”
　　“那好，这株兰花开花后是什么颜色？”
　　“黄色。”
　　“错，山麦冬开花是淡紫色。”
　　“你怎么知道我的就是错的，你又没见过它开花。”
　　“我见过，它刚来的时候，开的就是紫色的花。”万羽为自己努力找到证据。


第169章 
　　“你胡说，它就是兰花，开的花就是黄色的。”华章·欧文必须让这个观点站住脚，否则会被别人认为什么都不懂的大小姐。
　　“那你知道……。”
　　“行了，万羽，收拾东西离开，不要打扰客人参观，回头我就上报院长，再来处理你的问题。”
　　面对这样毫无正义的偏袒，万羽气得咬着牙不动，虽然她早有准备，但是这突然到来的决定还是让她难以接受。
　　“凭什么是我走，这个种植区就是我的，老师，你如此偏袒一个小偷，就因为她是有权有势的欧文家大小姐吗？”
　　“你放肆。”
　　那老师被当众揭开这层薄纱，气得目眦欲裂。
　　上官尔尔看这个戏也看得差不多了，抬手阻止。
　　“老师别急，我来问一个。”
　　带队老师见上官尔尔出言阻止，只好压下心底的愤怒，同时也害怕自己刚刚的行径会给百里家留下不好的印象。
　　他开始自责自己刚刚怎么会那么愚蠢，现在只希望百里家负责人问的问题，万羽也答不上来。
　　万羽这会儿也看到老师后面的人。
　　一身黑色长袍，笼罩全身，精致的银色面具，肩膀上站着一只鸟，像一个神秘的旋涡吸引着人前去。
　　“不介意我提个问题吧！”
　　两人都没有意见，一个是想自己表现的好一点，另一个是想找回自己的名誉。
　　上官尔尔四下环顾，然后捡起一片树叶。
　　“请两位告诉我这棵树叫什么？”上官尔尔拿着树叶举到两人面前。
　　华章·欧文看着眼前的树叶，喉咙有些干涩。
　　“这个，叫……。”即便她认不出来这是什么树的树叶，但她还是不想让万羽先开口。
　　万羽想了想，看着上官尔尔说：“这是杨树，后面就有一棵小的。”
　　“对，杨树，我一时间忘记了。”华章·欧文自以为是的补充。
　　上官尔尔笑而不语。
　　“这位小姐，这个种植区的负责人是这位欧文小姐，不知道你走出这道门后有什么想法。”上官尔尔当着众目睽睽之下询问万羽。
　　万羽不开口，她知道在这上面她没有话解释，记录的名字不是她，说什么都没有用。
　　“我不甘心，这些都是我精心呵护长大的，不仅如此，它们还是我朋友的朋友送我的，无论如何，我也不会让他们流落到其他人的手里。”万羽已经做好鱼死网破的准备。
　　不仅仅是因为这些植物，还有她被损伤的名誉，一个有污点的研究员，谁都不会录用。
　　“老师，你看这？”上官尔尔没再问万羽的意思，反而问带队老师。
　　带队老师没有那么大的权力，就打哈哈说这件事会上报。
　　上官尔尔点点头，转身去看看其他地方。
　　华章·欧文看见上官尔尔走了，恶狠狠的看着万羽道：“你等着。”
　　万羽没开口，现在她才反应过来，刚刚的人是来做调查的，不然华章·欧文为什么这么反常的盯上她。
　　肯定是她的这些植物有一定关系，不行，她不能让华章·欧文得逞，踩着她爬，也要你踩的稳。
　　万羽丢下东西，准备去找材料证明自己的负责人身份。
　　上官尔尔跟着带队老师转了一圈，对带队老师表示感谢。
　　离开前，上官尔尔让身边的乌鸫鸟去找万羽。
　　其他人也不在意一只鸟飞去哪里。
　　离开军校，上官尔尔让众人回去，自己找了个角落待着。
　　万羽在图书记录室找当初自己来申请时的画面，结果找来找去，那个时间段的记录就是没有。
　　难道她真的要背着莫须有的污点吗？
　　“啾啾。”
　　乌鸫鸟找到万羽，直接停在她面前。
　　万羽看着这鸟，有些眼熟，对了，是那个黑袍人得鸟。
　　“你快回去吧！”万羽伸手赶鸟。
　　乌鸫鸟飞起来，朝万羽叫了两声，示意万羽跟着它走。
　　万羽还以为鸟怎么了，上前准备看看是不是受伤了，结果鸟就往后退。
　　万羽一愣，再伸手，依旧如此，万羽试探开口：“你让我跟着你走。”
　　乌鸫鸟上下浮动。
　　万羽沉默了，不得不承认，这鸟很聪明，她关上全息屏幕，跟着乌鸫鸟走。
　　当她看见前面的黑袍人，万羽明白了，这人是相信自己的。
　　“请问有什么事？”万羽先开口询问。
　　上官尔尔看着万羽，嗯，人不错，落落大方，说话也有理有据。
　　“我是尔尔农科院的人，想请你加入我们。”上官尔尔直截了当的问。
　　万羽内心确实波涛汹涌，怪不得，华章·欧文要来抢自己的成果，原来是想进尔尔农科院。
　　这是一个传奇的地方，建造不过一个月，里面不仅有植物动物，还有很多她们不知道的东西，比军校的农科院还要厉害。
　　而且，谁能想到，尔尔农科院只是为了种蔬菜才开始建造的。
　　“我，你刚刚看见了，我会被人沾上污点。”万羽心动犹豫。
　　“那是你们农科院的事，和我有什么关系。”上官尔尔摆手。
　　“如果你在意，我可以替你解决。”若是万羽在意这一份学历，她不仅可以给她清白，还能让她顺顺利利的毕业。
　　“我在意污点不能落在我身上，这位、大师，我想清清白白的加入尔尔农科院，我不能让别人因为我，让尔尔农科院受到别人的非议。”
　　万羽明白，污点就是污点，洗不干净，永远在那里提醒你。
　　“可以，明天见。”上官尔尔没说什么就同意了，被人诬陷是很难受的。
　　以前她也想着，有没有人帮她，她真的不是小偷，那班费她根本就没有见过。
　　现在她有能力帮助别人了，自然不想有人受那一份苦。
　　万羽看着人离开，心里忐忑不安，不知道这人说的是真的假的。
　　但她现在没办法，只好先回宿舍。
　　这事她没有和曹雪说，一旦说了，曹雪会去找人算账的。
　　等到第二天，万羽接到消息，所有学员到礼堂集合。
　　她深吸一口气，死活就看今天了。
　　“哟，万羽，你还有脸来，怕不是在等自己的开除通知吧！”华章·欧文在和一群人说话中，看见万羽，忍不住上前奚落。


第170章 
　　万羽冷眼旁观，想越过她到自己的班级。
　　只是可惜，她们是一个班的，只是人多一点，能少听一些话。
　　“万羽。”华章·欧文伸手拉住万羽的胳膊，她凑到万羽耳边，小声道：“你若是听话，我会保留你的学籍，若是不听话，垃圾星就适合你。”
　　“别得意，就凭种植园里面的那些，你进不去尔尔农科院。”万羽嘲讽，幸好她之前还做了准备，不然在那种百口莫辩的情况下，真的给别人做嫁衣了。
　　“万羽，别不信，有时候身份比天赋重要。”
　　“你除了身份，就没有其他优点，自然看重。”
　　两人唇枪舌战，旁边的人都在看热闹。
　　终于，一道精神力威压传来，所有人精神一震，全部安静下来。
　　“大家安静一下，今天召集大家过来，是因为尔尔农科院的负责人来招收优秀学员。”
　　这话刚说完，下面的人便议论纷纷，有的人明显很亢奋，觉得这是一个很好的机会，有些人无所谓，因为怎么轮也轮不到他们。
　　不仅如此，还有人有些担心，在心底盘算着自己最近的表现，能不能有这个机会。
　　华章·欧文一脸自信的站在班级的前面。
　　万羽看着站在院长旁边的黑袍女人，她手心攥紧，心里有些紧张，不知道这个人能不能帮她把昨天的污点澄清。
　　“现在念到名字的，站到前面来。”
　　于是院长一个一个的念名字，慢慢的有人上前在前面站成两排。
　　华章·欧文的名字没一会就念到那，站上去的时候正好对着院长，院长看到这人眉头微蹙。
　　但他暂时没有发话，而是继续开口叫出其他人的名字。
　　而没有点到名字的人，站在下面一脸羡慕的看着台上的优秀学员。
　　上官尔尔看着面前的人，朝院长点头，表示自己没问题。
　　万羽眼里有点失望，她以为那黑袍人真的能帮自己。
　　她已经做好准备，这件事悄无声息的解决，估计自己也会被蒙上不白之冤，必须将这件事情闹大，毕竟自己的努力也看在其他人眼里。
　　“首先先恭喜各位，都是优秀学员，我代表尔尔农科院欢迎你们的加入，但是在此之前，我想先看看你们的专业程度。”
　　上官尔尔来到第1个人面前拿出一株植物。
　　“知道这是什么吗？”
　　“知道，这位是益母草，有清热解毒活血调经的作用。”
　　上官尔尔点头，然后继续往下走，每个人的面前她都会拿出不一样的植物出来。
　　直到站在华章·欧文的面前。
　　华章·欧文有点紧张，她担心自己一会儿不认识怎么办？
　　“说说看。”
　　“这是……！！”华章·欧文不敢开口，昨天她说就是兰花，就是想着那些人可能不太清楚，如今整个农科院的人都在这里，万一就有人知道这个。
　　她神情有些慌张的看向院长，见院长凝眉注视着他，她心下紧张。
　　“这是什么？”上官尔尔语气都冷了几分。
　　“这是、这是兰花。”到了这一步她不能改口。
　　上官尔尔嘴角上扬，她拿着山麦冬举起来给众人看。
　　“院长，这位学员的专业知识好像不是很清楚。”
　　下面的学员还不清楚情况，但是和华章·欧文在一个班级的人，多少了解一些。
　　院长知道，这个时候他应该站出来解释清楚。
　　昨天这位负责人来找他的时候，他还有些不相信，他的学院没什么太大的作用，只是在这历史进程上添上一笔不一样的颜色而已，结果这都有人弄虚作假。
　　“经调查，华章·欧文同学，在校期间成绩不合格，侵占他人种植区，伪造申请记录，企图营造优秀人格，进入其他领域，损坏我校名誉，今查实，其行径恶劣，为杜绝以后有人勾结老师为自己谋福利，予以开除，重判以儆效尤。”
　　“哇。”众人哗然。
　　同一时间，在周围戒备的护卫队成员，快速地将几名老师按在地上。
　　这一行动也向众人宣告了一个消息，这些老师就是帮华章·欧文作假的人。
　　“不是的，我没有作假。”华章·欧文难以置信的看着面前的校长和黑袍人。
　　她推开想要抓住她的护卫队，奋力反抗，同时嘴里还在说被冤枉的话。
　　“华章·欧文同学，我们已经经过调查，证据充足，即便我们农科院不大，也容不下你这种弄虚作假的学生。”院长大声呵斥，同时让人把她逐出学院。
　　也许这一场闹剧快速的结束。
　　万羽呆愣的看着华章·欧文被直接带离，本来已经做好孤注一掷的准备，现在反而有力无处使。
　　“万羽，万羽。”
　　旁边的人看万羽发呆，赶紧将她推醒。
　　万羽转头看着同学，眼神询问怎么了。
　　同学示意她往前面看，原来是院长在那边叫她的名字，其他人也都看着自己。
　　她眼眶一红，深吸一口气，大步朝前走。
　　“院长。”万羽上去弯腰致谢，她不知道这黑袍人叫什么，也给她行礼。
　　上官尔尔侧开身，她可不想到时候说开身份尴尬。
　　“好了，站到一边去。”院子开口，万羽乖乖的站到刚刚华章·欧文的位置上。
　　上官尔尔继续刚刚的询问，这一步是为了引出被替换的秘密，问题已经解决，流程还是要走的。
　　万羽一直没机会和人道谢，院长和黑袍人一直聊天，她也进不去，反正后天就要去报到，万羽在旁边待了一会就走了。
　　曹雪在外面等着，她还不知道今天发生的事情，但是知道万羽受到欺负了。
　　今天见万羽如释重负的出来，想必问题解决了。
　　“今天、很高兴！”曹雪笑着问道。
　　“我后天去尔尔农科院进修。”万羽语气里都是轻松。
　　“啊？”曹雪站在原地看着万羽。
　　万羽这时候才想起，曹雪还不知道。
　　“尔尔农科院比我们学院里面的东西还多，对植物的介绍比我们专业，能去那里面学习，是我的幸运。”
　　“可是，你在哪里住？”曹雪很纠结，她不想和老婆分开。


第171章 
　　“你傻了，我去那边也可以回来的。”万羽拉着曹雪。
　　曹雪有点不开心，不过她不会阻拦万羽，她会学着习惯，以后进入军团，见面的时间就少了。
　　两人说话间，上官尔尔和院长一行人走出来。
　　万羽看见，拉着人等在旁边，看看有没有机会道谢。
　　上官尔尔看见曹雪和万羽，没有上前的想法，和院长寒暄了一会，说农科院还有事，要先离开。
　　见人执意要走，院长也不再留。
　　万羽见此想要上前，上官尔尔摆手说：“后天见。”
　　然后带着人离开。
　　曹雪看到上官尔尔的背影，感觉很熟悉。
　　“这人是谁？”
　　“这人是尔尔农科院的负责人，昨天不是被人污蔑，还差点被人抢走研究成果，是她帮我解决的。”
　　曹雪看着远方不知道说什么。
　　上官尔尔一行人在离开军校的时候，在门口看见两个熟悉的身影被人欺负，她仔细一看，好像是蒋然和白菊。
　　“白菊，就你这样子，别说上战场，就是驾驶机甲都费劲，还不如把奖励给我们，让我们装备更好一些，也好替你杀两个虫族。”一群男生围着两个女生，路过的人看一眼就走了。
　　上官尔尔舌头抵着腮帮子，这是一群混混？
　　“你放屁，我们的奖励凭什么给你，就你这样子，根本就没胆量上战场。”蒋然将白菊护在身后，眼里又担心害怕，却没有退缩。
　　“我没胆量，那是没有好的机甲，要是有好的机甲，我一定在战场上扬名。别废话，赶紧交出来。”
　　男生说着就要抢，蒋然气得动手打人，可是她的力气没这些人大，而且对方人多，几下就把蒋然抓住。
　　白菊惨白着一张脸，她身上的伤还没好，根本没办法动手。
　　“你们当真不怕，这里是军校门口。”
　　“那又怎么样，校外，不归军校管。”男生语气里很嚣张，他坏笑的上前，准备去抓白菊的手。
　　上官尔尔神识外放，直接压迫。
　　这些人哪里承受的住，纷纷跪在地上。
　　“说的好，校外，一切实力说话，不过作为联邦守法居民，法律的约束应该还有点作用，叫联邦护卫队来。”
　　那些人想反驳，可是被神识压着，不仅起不来，还说不了话，等护卫队来了之后，这些人被扣走。
　　“谢谢你。”蒋然扶着白菊起身道谢。
　　“不客气，你们这身体，不是很好？”上官尔尔有点疑惑，这一年的时间发生了什么。
　　“多谢关心，我这是老毛病。”
　　“你这身体状况，怎么想着来军校的单兵机甲学院。”上官尔尔敢直接问，是因为白菊身上的徽章。
　　白菊不知道面前的人为什么问这个，不过她的情况也算是众所周知。
　　“我是被人陷害，报名参加的。”
　　“哦！”上官尔尔了解了，也怪自己以前和她们不怎么说话，这样的消息现在才知道。
　　“那你现在怎么办？”上官尔尔想看看白菊的打算，是继续读还是干什么。
　　“能怎么办，三年读完，战死是我最好的结局。”
　　白菊语气里有点悲壮，已经预料到的结局，还没办法改变。
　　上官尔尔心里有点不好受，白菊这人没什么心眼，之前团队合作是个坚毅的女孩。
　　甚至在最后自爆也要给自己创造机会。
　　“我是尔尔农科院的负责人，你愿不愿意来农科院。”上官尔尔想让白菊去农科院帮忙。
　　“谢谢，我对农作物不感兴趣。”
　　好吧！
　　蒋然扶着白菊离开，等走出一段距离后，上官尔尔听见蒋然小声说：“我觉得你可以去的，农科院也不是都需要专家，也需要管理的人，这样你不仅能还清你爸妈的债务，还不用拼命。”
　　“算了，我这身体也就这两年的事，不要麻烦人家。”
　　白菊摇头苦笑。
　　蒋然看到这一幕欲言又止，最后也没说什么。
　　上官尔尔倒是记下这话。
　　回去后，她就找人查看这一年多以来，之前的室友都遇到了什么。
　　最后她发现，这些室友在军校过的不怎么样。
　　好一点就是杨柳和艾薇，两人在一个班，和人组队，成绩在上游，还算不错。
　　于子悦、章芊芊、陶荷、屈清，也都分开了，看资料，没什么出彩，却也是稳扎稳打，成绩都还可以。
　　就是蒋然和白菊，居然在后面的班级。
　　按照两人的实力，不说出类拔萃，也应该和陶荷她们差不多吧！
　　继续往下看，白菊是被人找上军校讨债，之前的班级见此就将人往下排，最后排到末尾。
　　蒋然这傻孩子故意降低排名，陪着白菊，之后两人就开启赚钱模式。
　　呃，不知道说什么好。
　　这真是患难见真情的好朋友。
　　不过她也算是了解到，白菊家以前是做生意的。
　　上官尔尔摸着下巴，就是不知道管理能力如何。
　　“哥，帮我个忙呗。”上官尔尔直接找百里轩帮忙。
　　事情安排好，上官尔尔望着太空思念某个人。
　　几个月的时间都想的不行，也不知道她想不想自己。
　　只是没能感慨几秒，就被涂山月提醒修炼。
　　上官尔尔吐出浊气，开始练剑。
　　手里的剑是陨铁制作，坚韧度不错，就是拿在她手里，终究是废铁。
　　她已经很久在转盘上得到好东西了，不仅要顾着老师，空间，还要给妖兽修炼。
　　练完剑，无字天书的剑招基本算是过了一遍，只是里面的威力她不敢试，只好先放着。
　　傀儡术也略有小成，只是还需要其他联邦没有的矿石。
　　她最近都在想，要不要把星源秘籍教给家里人，还是说这东西不能拿出来。
　　问了系统，系统不明白，只好问老师。
　　涂山月得知这个问题，看了上官尔尔良久。
　　“这个看你，修炼者随着境界的提升，年岁就越久，如果你不能忍受与亲人朋友分离，就要承担日后会出现的因果。”
　　上官尔尔闻言坐在地上思考，不教，以后看着他们老去甚至死亡，最后自己还是一个人。
　　教了，全新的世界观会不会给她们带来危险。
　　这个问题想不通，在教与不教之间反复横条。
　　最后上官尔尔身心疲惫的去尔尔农科院。


第172章 
　　这一次招的人有20多名，一套开场白下来，大家勉强熟悉起来。
　　然后有人带着她们参观尔尔农科院里面的环境，再来就是把他们分配下去。
　　结果一分配，各个植物科目摊下来，居然还缺人。
　　得到消息的上官尔尔托着下巴思考，这方面的人才太少，哎！不过现在生活质量上来了，就很不错，她可以不用吃单一的蔬菜。
　　只是规模还需要大一点，现在的产出远远赶不上需求量，等这一批学员熟悉后，就让他们自己负责一片区域。
　　上官尔尔忙忙碌碌，披着黑袍在联邦行走。
　　因着尔尔农科院出来的美食，魅力衣橱焕然一新的设计，很多人都想和这个人结交。
　　现在吃穿已经上路发展，住行也不需要上官尔尔这个门外汉。
　　她的境界在顺心如意的情况下来到金丹期二层。
　　“你的实力已经提升上来，需要历练。”涂山月提醒上官尔尔，如果继续在联邦不外出，空有境界，没有对敌的反应也是下乘。
　　“老师，快了，尔尔农科院在加工行军粮，我那个，还有件事没做呢！”上官尔尔打着马虎眼。
　　“而且家里也没弄好。”上官尔尔讨好的看着涂山月，就怕她催着自己赶紧出门。
　　“时间紧迫，我总感觉你身上有一个因果在扩大。”涂山月摇着恢复的四尾说道。
　　“因果？不是没有天道，还能有因果？”
　　“这和天道没关系，你自身存在便是因，与你息息相关便是果。”
　　上官尔尔若有所思，她不知道老师所说的因果是什么，但是老师既然说出来，那就证明这因果极大。
　　上官尔尔反复思考，最后决定，不求家人能助他一臂之力，但求不让他们不会受到伤害。
　　“老师，我决定将星元秘籍让家人修炼。”
　　“你确定就好，不过要看他们有没有那个修炼的根基。”
　　“好，”
　　晚上，上官尔尔和家人说起这件事。
　　“你说，你有一个修炼功法，能打遍天下无敌手？”
　　百里轩听着怎么这么不相信。
　　“大哥，别不信，这是我独特的奇遇。”上官尔尔对于秘籍那是很自信的。
　　“所以，你那个鳄鱼？”百里轩还记得那巨大还听人话的鳄鱼。
　　“那是我的伙伴，他很厉害的。”
　　晁玉华和百里坤也不相信，只是他们想的比较多，此时看着百里轩先问问话。
　　“我说，我是说，那鳄鱼应该和我们的机甲比不了吧！”百里轩找补道，这个天底下怎么可能有人力来对抗机甲的--功夫！
　　百里轩把功法听成了功夫，毕竟以前的古地球就有这个说法。
　　“大哥，你猜我之前参加试炼，干妈给我的机甲为什么会报废。”上官尔尔无情拆穿百里轩的否定。
　　百里轩欲言又止，想说点什么，可是找不到说的，主要是那台机甲报废太严重，跟残渣一样。
　　“尔尔，你说的那个你现在是不是也在进行。”百里坤谨慎的询问，他怕上官尔尔被人蛊惑，最后伤身丢命。
　　“是，爸妈，比如我现在的精神力等级是3S，可是我不能用精神力来区分规划，那叫神识，我的神识很强大，可以说联邦人的神识都很强大，不过精神力不能进化，而神识可以无限加强。”
　　只是越往后越难。
　　上官尔尔慢慢解释这其中的不同。
　　“还有我要拿出来的秘籍，能让人的身体更加强悍，而且身体有了星辰之力，到了后期，一手打爆机甲不在话下。”
　　百里轩还是不相信，这怎么可能呢！那机甲又不是泥做的，还能一戳就破。
　　上官尔尔见大家都不相信，都以为自己受伤后精神有些分裂。
　　她见解释不通，就开始修炼一遍，于是他们看见一道道奇特的光芒进入上官尔尔的身体，百里轩伸手去抓，没抓到，那些光芒从他手里流走。
　　他不可置信的看着，还以为自己眼花。
　　上官尔尔运转一个周天后，睁开眼睛，便看见三双震惊的眼睛。
　　“爸妈，我觉得你们一定要练起来，这个还能强身健体呢！”
　　“你要说是强身健体我们都相信，可是你说的这个修炼！”晁玉华有些一言难尽。
　　百里坤看着上官尔尔失落的表情，脑子一抽：“百里轩，你作为大哥，你去学。”
　　百里轩？？？满脸疑问的看着他爸。
　　上官尔尔看向百里轩，见他一脸抗拒。
　　算了，还是直接上手检查大哥身体情况。
　　只见上官尔尔抓着百里轩的手，然后释放星辰之力探查百里轩的根基是否合适？
　　一分钟过后，上官尔尔再次面对三双疑惑好奇的眼神。
　　“咳咳，大哥的底子很好，可以试试。”
　　说完这话，她又分别查看干爸干妈的身体情况。
　　然后她发现，干妈的身体亏空的很厉害，即便修炼，也无法正常开始。
　　她将这件事委婉的说出来，晁玉华反而有种轻松的感觉。
　　“你说那个，你们年轻的练就行，我这身体自己知道，修复液都没办法治疗。”
　　“对，百里轩跟着你妹妹好好练，我得陪着你们妈一起，不然她一个人看着我们，该羡慕坏了。”百里坤也拒绝开始修炼，最关键的是他们都一把老骨头了，没有那个激情尝试新的事物。
　　不如让百里轩跟着他妹妹拼一下。
　　“我也不练，谁知道你那个东西会不会提前嗝屁。”百里轩嫌弃的往旁边挪了挪，然后就收到干妈一巴掌浓厚的问候。
　　“妹妹好心好意的让你学习，你还推三阻四，你必须给我学起来。”不管这修炼是个什么情况，尔尔提出这个也是为了他们好。
　　然后百里轩就在两位家长的强烈要求下，跟着尔尔开始打坐训练。
　　百里轩花了三天时间才引气入体，然后他就发现到这奇妙的感觉。
　　之后不用谁来监督，百里轩都差不多每时每刻都想进行打坐修炼。
　　还好上官尔尔阻止，欲速则不达。
　　两个月的时间一过，军校那边也临近放假。
　　上官尔尔拿出养颜丹让爸妈吃下，然后他们便肉眼可见的年轻了几岁。
　　晁玉华不可思议的照着镜子摸自己的脸。


第173章 
　　没想到那一颗小小的丹药居然能让它发生这样的变化，这不比顶级修复液修复身体来的强。
　　“爸妈，这东西只能吃这一颗，太多了，你们的身体也消化不了，而且你们的变化太大，外面的人会把注意力放在你的身上。”上官尔尔解释自己为什么只拿了一颗出来。
　　“一颗就好，你看看我这抬头纹都少了两条。”
　　上官尔尔仔细看着，确实是如此。
　　见到干爸干妈他们都笑着打量自己的变化，她也跟着笑。
　　晚上，上官尔尔计算着她有多久时间没见到老婆了，现在第二军团也不回来，不清楚娅李茜现在怎么样。
　　在军校放假的这一天，百里家迎来几位客人。
　　梁烟带着曹雪前来，她们是来探望‘昏迷中的’上官尔尔。
　　百里轩问她要不要返回到修复仓去，上官尔尔想了想摇头。
　　该见的还是要见，何必在这时候继续隐瞒。
　　于是当梁烟和曹雪进来时，就看见对着她们笑的上官尔尔。
　　曹雪眼里闪着泪光，快步来到上官尔尔面前。
　　“你，没事了。”曹雪关心的打量上官尔尔。
　　“没事了，你看。”上官尔尔抬手表示，她好了。
　　梁烟也来到上官尔尔身边，她仔细观察上官尔尔，确定她完好无损，身体也不虚弱。
　　“你什么时候好的，都不通知一声。”梁烟故作严厉。
　　上官尔尔想起梁烟和娅李茜朋友丁雨的事情，反而没有拘束感。
　　“才醒来没几天，运气不好，没赶上这学期的课程。”上官尔尔笑着说。
　　“没赶上不怕，我给你开小课。”梁烟瞬间心血来潮。
　　上官尔尔忙摆手拒绝：“指挥官，饶命，我才刚好。”
　　“没关系，理论课。”
　　“指挥官，抱歉，我还有事，需要出远门。”上官尔尔赶紧拒绝梁烟的好意，到时候别被梁烟拉着，无法离开就忘了。
　　“你这样子，出门？”梁烟质疑着。
　　曹雪看着上官尔尔，再看看梁烟，心里有个想法在摇摆不定。
　　“指挥官看不起我，你们先坐，哪有站着说话的。”
　　上官尔尔让两人坐下在谈，桌子上是尔尔农科院培育出来的水果，荔枝，车厘子等。
　　三人说了一会话，最后说到在乌巴星球单位遭遇时，上官尔尔含糊其辞的揭过。
　　梁烟见上官尔尔身体恢复情况不错，只是旁边有曹雪，有些话她不好说。
　　曹雪也是，之前见到上官尔尔已经恢复，现在还要出门的消息，吃着甜蜜蜜的水果都有些没滋没味。
　　最后，她们都没有说出自己想说的话。
　　送走两人，上官尔尔询问行军粮已经产出多少，那边说离预期的还缺21%。
　　只好在等等。
　　晚上，上官尔尔收到梁烟和曹雪的消息，梁烟说的是娅李茜的事。
　　现在娅李茜已经是上尉军衔，是连长级别，还说娅李茜为了挣军功，休假也不回来。
　　上官尔尔看到这消息有些心痛娅李茜，这人是不是傻，这么拼命做什么。
　　哎！希望到时候去送物资，能给她一个惊喜。
　　然后她看着曹雪的消息，有些不确定，曹雪说的是什么？
　　她要和自己出门？她不要她的老婆了？喜欢上我了？不可能啊？
　　原来曹雪回去后反复思考，甚至不断询问自己，要不要这么做，如果离开，自己可能什么都没有，可是不跟着一起，之前在乌巴星球看到的那些奇特事件，就会再也接触不到。
　　万羽回来，就看见一脸焦虑的曹雪，她还从来没见她有过这样的情绪。
　　她上前抱住曹雪问：“你怎么了？”
　　“老婆。”曹雪声音沉闷，回抱万羽，还把头藏进万羽的颈窝。
　　“嗯！”
　　曹雪没出声，万羽也不急，摸着曹雪的头发安慰。
　　半天过后，曹雪才开口：“老婆，你说，跟着大众的想法慢慢前进好，还是跟着奇特的人走一段不可思议的路好？”
　　万羽闻言，认真思考，随后说出自己的看法：“我这边，不需要规规矩矩的前行，没有创新，走不出脚步。那你呢，你想怎么走。”万羽轻声引导。
　　“我？我想看看不一样的风景。”
　　“好，你去，我在这里等你，而且我在这里很安全，不用担心。”
　　万羽无条件支持曹雪得到决定。
　　但是曹雪还有些不确定：“她那边不知道愿不愿意。”
　　“问问就知道了。”
　　然后就有了上官尔尔收到曹雪想要和她一起出行的请求。
　　上官尔尔拿不准曹雪的想法，第二天约曹雪来见面，她现在还是个病号，不易出门。
　　万羽今天请假陪曹雪前来，主要就是为了加油打气。
　　上官尔尔得知曹雪的想法，说了几个问题。
　　“我这次离开，不确定什么时候回来，你不怕在军校那边记过。”
　　“不怕。”
　　“那万羽怎么办，留她在联邦你不担心。”
　　“不担心，万羽在你家尔尔农科院，不会受到欺负的。”
　　呃……！
　　“我出去找东西，很危险，比乌巴星球还危险。”上官尔尔企图恐吓曹雪。
　　“上战场面对虫族也很危险。”
　　“你不担心？”上官尔尔转头问万羽。
　　万羽摇头：“担心，可是我也怕她不开心，她选择单兵机甲的时候我就做好了那个准备。”
　　曹雪闻言握紧万羽的手。
　　上官尔尔看着面前的两人，郁闷的眨眼间，虽然但是，她有老婆了，却还是被这两人秀一脸。
　　“行吧，我出去就是送货而已，那来的危险，到时候我叫你一起出去。”
　　上官尔尔之所以愿意带着曹雪，一是曹雪知道她的一些情况，二是曹雪嘴严，这一年的时候，她没找到一点关于她在乌巴星球的情况。
　　从而确定，曹雪的确是很好的朋友。
　　“既然要离开，我给哥哥说一声，这两天给你放假，你们好好玩一下。”
　　“好。”曹雪牵着万羽的手，笑着出门。
　　再一次感叹，能和爱人在一起就是让人羡慕的存在。
　　直到货物准备好，上官尔尔在离开前去找梁烟，梁烟有东西要给丁雨，就拜托上官尔尔带一下。
　　上官尔尔心里有点幸灾乐祸，毕竟不是只有自己独守空房，看看梁指挥官，还不是一样。
　　呵呵。


第174章 
　　这一次准备的军粮，是百里家占大头，联邦营养研究中心尝试转换。
　　联邦掌握着三大资源，智脑，营养战备物资，还有武器战舰。
　　百里家就是和联邦武器库联合，给提供军队基础机甲，慢慢发展起来，现在除了一些个人机甲建造外，用的机甲基本上是百里家出品。
　　毕竟个人建造时间长，投资大，性价比还低。
　　这一次百里家搞出来尔尔农科院，又弄出军粮这东西，有很多人看在眼里红在心里。
　　在上官尔尔不知道的情况下，百里坤带着百里轩走动了很多关系，之后百里轩白天忙工作，晚上忙修炼，一天24小时，每分每秒都有事做。
　　不过百里轩对这样的感觉很奇特，即便晚上不睡觉，坐在那里，第二天精神奕奕，一点都不像是熬夜的人。
　　百里轩这一次亲自带队，上官尔尔作为亲随一起上军舰出发。
　　时间好像回溯一般，上一次是跟着百里轩走下东宫号，这一次是跟着大哥站上运输舰。
　　这次她们不仅仅是送东西这么简单，还要让第二军团的人拥有种植能力，和制作食物的能力。
　　所以上官尔尔带着曹雪当拉拉队，百里轩带着尔尔农科院的人当主力。
　　当然，万羽也在其中，上官尔尔好心的和她们分开。
　　然后就看见，梁烟。
　　“指挥官？”
　　“嗯。”梁烟很淡定，上官尔尔就很郁闷。
　　“指挥官，你不是要留在联邦吗？”
　　“哦，我回家看看。”梁烟走的是军方的名额，和百里家不搭边，要不是上官尔尔想远离曹雪和万羽，两人都不可能遇到。
　　两个守活寡的人最后一起随着大部队前进。
　　需要搬运的东西很多，各种零件就占据一天的时间，当百里家开始运东西的时候，已经算是第二天了。
　　当天下午，运输舰启动。
　　随着运输舰缓缓上升，眼里的星空变得真实，星星变成不规则的陨石或者其他星球。
　　运输舰走了1个多小时，终于来到跳跃点，随着晃动，运输舰穿过跳跃点。
　　上官尔尔在窗边看着外面宏伟壮观的科技建造。
　　哇哦，大秦重工，诚不欺我。
　　“第一次出远门？”梁烟在旁边也看着。
　　“嗯。”
　　“这边是以联邦为中心的东方跳跃点基地，这边比较近，是50光年，后面的便是以100光年为基础的迁跃点。”
　　梁烟看着好奇宝宝上官尔尔。
　　“我之前教的基础你不会忘了吧？”梁烟目光如炬的盯着上官尔尔。
　　“指挥官。”上官尔尔站着未动，只是笑着解释。
　　“听不如见，您说的再宏伟，也不过是我脑海中的巨大幻影。”
　　梁烟被这话说的，没毛病，耳听为虚眼见为实。
　　运输舰在这里停留了一个多小时，与东方基地取得联系，并确定此次的目的。
　　根据流程的信息，东方基地调试迁跃点，确定第二军团最近的位置。
　　运输舰在确定坐标的时候加紧留下一些物资。
　　这一步极其熟练，所以没有耽搁多少时间。
　　当运输舰来到迁跃点，这一次时间较长，晃动持续时间有点长，通过迁跃点后，上官尔尔发现她们在茫茫宇宙中。
　　也不知道运输舰怎么确定方向的，在调整位置后就朝着一个位置前进。
　　百里轩在路上找了一次上官尔尔，见她无聊，也不说什么，毕竟上官尔尔在外的形象是大病初愈。
　　上官尔尔在百里家负责的区域里，找了个隐蔽的位置，然后把所有的妖兽全部放出来，让他们感受一下太空的魅力。
　　“哇哦，这就是外面的世界，好、空旷。”敖汉前肢搭在可视外壳上惊奇的看着外面。
　　上官尔尔抱着金鱼盘腿而坐，4只乌鸫鸟站在四阶玄龟的龟壳上。
　　穿山甲出来后在周围转了转，就朝着一处开始磨他的爪子。
　　上官尔尔看见也没说什么，毕竟这些材料可比钢铁还要坚硬，这穿山甲不可能抓破。
　　不过这穿山甲修炼速度还比其他要快，从二阶已经到了三阶。
　　而敖汉也快突破四阶了，就是还差一点。
　　涂山月伸着懒腰坐在上官尔尔旁边，她也好奇的打量着外面的世界。
　　此时那么多妖兽围着上官尔尔，有一种岁月静好的感觉。
　　上官尔尔闭上眼睛开始修炼，周围的妖兽再看了一会儿后，发现没什么变化后，也坐在旁边跟着上官尔尔一起。
　　也许是这次的运输舰深入太空，远离人群，星辰之力运转的格外顺利又快速。
　　上官尔尔还将星辰之力分一半出来给其他妖兽吸收。
　　涂山月感受着空气中精纯的灵力，慢慢的吸收空气中溢出来灵力。
　　也不知道修炼到什么时候，空气中突然传来铁皮被撕开的声音。
　　一瞬间把所有修炼的妖兽都惊醒，上官尔尔平复着体内灵力的紊乱，然后快速朝声音的来源处看去。
　　结果她只看见穿山甲的尾巴在那一摇一摇的。
　　上官尔尔震惊万分，这穿山甲的爪子有这么厉害吗？居然把军舰抠出一个洞。
　　她赶紧上前去把穿山甲抓回来，然后从自己的智脑里面拿出一个无关紧要的铁放在洞口处，然后进行修复。
　　管它颜色像不像，反正是补上了。
　　等把洞补完后，她抹了一把额头上的汗，然后把穿山甲抱起来。
　　穿山甲许是知道自己做错的事，此时蜷缩着身体像个球一样躲避。
　　“喂，你还委屈了，我还没找你算账呢！”
　　“对不起，我错了。”一道闷闷的稚嫩声音从穿山甲里面传出来。
　　上官尔尔轻笑一声，小家伙也害羞了。
　　“好，我们的小穿山甲知错了，以后不能把这上面的东西抠破，如果你需要，我可以拿东西给你磨磨爪子，但要征求我的允许，知道吗？”上官尔尔轻声细语的给小穿山甲讲道理。
　　“好。”
　　得到小穿山甲的保证，上官尔尔特意拿出一大块没有进行打磨的钢铁扔给他，小穿山甲在看见的那一刻，眼睛都亮晶晶的。


第175章 
　　这时她的智脑传来消息，原来是曹雪终于从温柔乡想起了她。
　　于是她点开智能查看消息，原来是运输舰已经发现了第二军团驻扎的星球，正在和那边取得联系。
　　这也就意味着他们即将落地。
　　上官尔尔突然有一种躁动的情绪，但她知道因为什么，赶紧平息。
　　涂山月感受到空气中灵力的变化，特意看了一眼上官尔尔。
　　“老师，我们的目的地到了。”上官尔尔在和涂山月说话的时候，顺手把穿山甲收了回去。
　　然后其他妖兽依次跟着，涂山月也知道她们的情况不能在众人面前出现，只是在回去的时候她意味深长的说了句。
　　“你还小，节制一点。”
　　上官尔尔刚开始还不知道是什么意思，下一秒反应过来脸都红了。
　　但她可不认为自己年纪小，毕竟享受要趁年轻，谁老了还有精力啊！
　　咳咳，上官尔尔假装清了清嗓子，装作什么也不知道，推开门出去。
　　在大厅环视一圈，终于在角落找到那两个腻腻歪歪的人。
　　见到人在，她就不过去当电灯泡了。
　　她在餐厅点了一份面点，慢慢的补充体力。
　　百里轩是在一个小时后过来的，他看见上官尔尔终于出来，于是走到她身边交代。
　　“马上就要落地，一会儿你跟在我身边，不要走掉。”
　　“哥，你那么忙，跟在你身边很无聊的。”
　　“哼，必须跟在我身边，你也得让其他人知道你的身份。”百里轩没说的是，他怕妹妹悄悄的去找某个人。
　　“哦！”上官尔尔见百里轩一脸严肃的样子只好同意。
　　时间过得很快，发现第二军团所在星球的时候是下午，等和第二军团取得联系却是半夜时间。
　　此时已经处于这个星球的黑夜时间，而降落的基地还需要等发光恒星转过来，才能更好的让运输舰降落。
　　于是他们等到早上8点过，在第二军团的指挥下降落在星球基地外平台上。
　　运输舰是横向对着第二军团基地，这样方便，运输舰上面的物资拿下来。
　　上官尔尔在窗口看到第二军团基地的庞大，一点不输于联邦的建设，对此她佩服万分。
　　因为有百里轩安排，上官尔尔不得不好好的站在百里轩旁边对着人笑。
　　不过她刻意将自己的脸弄得白了些，毕竟大病初愈的人脸色哪有那么红润。
　　在大哥和来的人寒暄时，她朝第二军团来的人群里张望，始终没有看见她熟悉的面孔，心里不免有些失望。
　　不过她看见梁烟在另外一边和人对接，然后她就看见梁烟居然带着人走了。
　　啧，指挥官当真是回了家，什么都不管了，她不记得自己还有两学生在这边吗！
　　哎！
　　“方团长，能帮到军队是我们的荣幸，这次不仅带来了新培育出来的各种蔬菜，还有制作好的各种成品，我这边还带了这方面的专家过来，也是希望军团能帮忙安排一下地方，方便我们这边的人建造一片绿色的区域。”
　　“没问题，没问题，地方什么的都好说，只是要麻烦你们带着人规划一下，我们这边的人还什么都不懂。”
　　两方的人都很客气，你来我往的都是这一套。
　　毕竟百里家这次带来的东西可是无偿奉献的， 不说百里轩的身份，就说这一批物资，军方怎么着也得给点三分薄面。
　　百里轩正准备介绍他的妹妹，回头一看，上官尔尔居然离他有两个人的位置。
　　百里轩一个大跨步将人拉了过来，然后笑着对方团长说。
　　“方团长见笑了，这是我妹妹，上官尔尔，第一次跟着我出来，若是有哪里逾矩的地方，还望方团长包容一二。”
　　“好说好说。”方开看着瘦瘦高高的上官尔尔，这姑娘长得很漂亮，一双清澈的眼睛不谙世事，看样子就很乖，想必打声招呼，危险的地方也不会去。
　　等双方打过招呼后，便开始搬运这次带来的东西，因为有些东西怕军方带来的人不明白其重要性，所以尔尔农科院来的人也没闲着，亲自看着他们搬运大型器材，小一点的甚至自己动手。
　　曹雪跟在万羽身后忙来忙去，一点也不拿自己当外人。
　　农科院其他的人看见也没说什么，毕竟免费的劳动力不用白不用。
　　方开在途中看见上官尔尔很无聊，询问过百里轩后，就让人带着上官尔尔参观第二军团。
　　上官尔尔回头看曹雪，见她乐此不疲的跟着万羽，问了一声，得知她确定不去后，就一个人跟着人走了。
　　上官尔尔坐着飞船来到基地中心，这里主要是商业中心区。
　　因为第二军团常年都在外面狙击虫族，有些游商就带着物资在这里售卖，慢慢的，这里就形成了一个很大的商场。
　　不过这里的东西倒是比联邦的多，因为有些游商在其他地方收到的东西会拿到这里来卖，毕竟这里的人敢买。
　　要是拿到联邦，有些东西会被强制没收，毕竟联邦作为政治的中心，制度和发展，要比外面严格，
　　“上官小姐，这里是军团最繁华的商业，上官小姐要是有什么喜欢的，也可以买点做个纪念。”
　　带着上官尔尔闲逛的是方团长的警卫秘书杨林。
　　本来他应该跟着方开一起安置百里家这次的物资，但是因为上官尔尔是百里家的重要人物，所以方开直接让他保护上官尔尔。
　　“杨秘书，你们这里东西还挺多。”
　　“是啊，我们这里的人都做好了，早上出去晚上回不来的准备，有时候他们会在休假的时候来这里休息。”
　　上官尔尔点头表示明白。
　　闲逛了一会儿，上官尔尔开始询问：“杨秘书，你们是第二军团哪个团的？”
　　“我们是第三师第二团，这一次主要负责与你们交接，安置。”
　　“辛苦你们了，对了，之前我在军校认识一位学姐，她叫娅李茜，不知道现在在哪个团？”
　　杨秘书听到名字有些耳熟，不过也没有思考多久，他便记起了这个名字，在哪里听到的。
　　这不是一师二团一营一连的连长，那上了战场凶狠得和一团的梁团长有得一拼的新人。


第176章 
　　“你……你们！”杨林不知道怎么说。虽然她人上战场很凶狠，可是就因为太过凶狠，手底下的人怨声载道。
　　和当初梁团长上战场的时候相差不大。
　　不知道这两人放在一起，哪个要凶一点。
　　杨林若有所思起来，反而忘记回答上官尔尔的话。
　　“杨秘书知道她在哪里吗？”
　　“咳嗯，知道，那是一师二团的连长了，你和她很熟，不过可惜，她出去巡逻有半个月了，也不知道什么时候回来。”杨林简单的说出娅李茜最近的情况。
　　上官尔尔眸子暗沉，见不到人。
　　“我和她的关系还不错，想着能见见熟人，是我运气不好。”
　　上官尔尔得知没办法见到人，对周围的情况就有些意兴阑珊。
　　杨林不清楚，带着上官尔尔转了一会，上官尔尔就借口累了，回到方开给百里家准备的休息区。
　　百里轩已经带着人去选地方准备种植蔬菜，曹雪可怜兮兮的在门口坐着。
　　“谢谢杨秘书，我到这里就行了。”
　　“好，这是你的房卡，别弄掉了。”
　　目送杨林离开后，上官尔尔回头走到曹雪身边坐下。
　　“哟，被抛弃了。”
　　曹雪怨念的看着门口，刚刚老婆走的时候都没看自己。
　　“我们就是来这里送东西吗？”曹雪缓和自己的心情，问上官尔尔。
　　两人明白这话的意思。
　　“啧，饱汉不知饿汉饥，我还没见到我老婆呢，你慌什么。”上官尔尔被曹雪感染，也幽怨的说着。
　　曹雪有一瞬间的吃惊，不过有释然了，她们都是一样的，没什么惊讶。
　　不过是不是她能多陪万羽几天，不用立刻出发，这样一想，她又开心起来。
　　晚上，由百里家提供食物，请各个区域的领导人吃饭，上官尔尔装作不谙世事的女孩，埋头吃东西，其他人见到漂亮乖巧的上官尔尔不说话也没说什么，就是有些心思多的，打着自己的小算盘。
　　“百里轩，这次我们军团上上下下都要感谢你们做出的奉献，你是个英雄，我敬你。”说话的是二师的三团的副团长马克，这些年他在一师的打压下，爬不上去，这次有这么好的出头机会，甭管有没有，做了才知道。
　　“那里，不过是一点绵薄之力，你们才是保家卫国的英雄，我敬各位英雄。”百里轩站起来朝周围敬酒，他来是赚星币的，不是真的送慈善的。
　　“难得你认同我们，话说我们军团的女人都很彪悍，配不上联邦的百里少爷，但是我们的年轻军官有很多不错的，百里少爷要不要挑一个妹婿。”这话就太明显了，百里轩脸一下垮了，不过立马虚假的微笑。
　　“我妹妹还小，而且大病初愈，身体孱弱，需要用顶级修复液修养身体，我们家还想在养两年。”百里轩这话直接冷场。
　　论星币，谁有百里家富裕，军团里的加起来都撼动不了百里家的地位。
　　这位副团长被下了面子，怒火有点大，不顾旁边的人拉扯。
　　一句不过脑的话就说出来了：“你是不是看不起我们军人。”
　　“哪里的话，我这有好东西就想着第二军团的，连第一军团都没有。”百里轩一点不带怕，他就想看看，这是故意打压还是个人行为。
　　不过打压也不怕，就看上面的人眼红不红。
　　“马克。”果然，有人出声。
　　马克带着怒火坐下。
　　“马克脾气不好，可是人不坏，你别和他一般见识，我替他给你赔罪。”
　　旁边的团长赶紧起身赔礼道歉。
　　百里轩笑着看他们的一唱一和。
　　“不敢，枉我一片忠心，却被人拿着开玩笑。”
　　百里轩得理不饶人，今天不把这歪风邪气压下，他妹妹就成了别人的香饽饽。
　　“表叔别生气，想要追求小姑，还要先过我这关。”透明人齐院这时候站起来说话，没办法，总要有人站出来缓和一下，于是他就被推出来了。
　　齐院现在是二师一团副团长，他出来是最合适的，又是军团的人，又和百里家有关系。
　　“哼，看在我侄子的面子，给你们一个机会。”百里轩大度的揭过这个话题，不过还是给齐院打招呼：“齐院啊！到时候下手轻点，鼻青脸肿的，本来就不好看，到时候更丑。”
　　上官尔尔这时候抬起头来，刚刚大哥的话在心里暖暖的，齐院也算维护了自己。
　　“其实也不用这么麻烦。”上官尔尔语气软糯糯的开口，只是接下来的话让人倒抽一口冷气。
　　“我的精神力是3S，会一点点机甲建造，是单兵机甲学院全能第一名，我的班主任是梁烟。”说到这里，上官尔尔朝梁烟看去，见她没什么反应。
　　挑眉继续说：“我研究过一点古地球文化，会一点食物制作，这些都不重要，我找对象就一点点要求，好看，有能耐，实力和我差不多，能和我说上话，毕竟我不喜欢自说自话，要是懂得比我多更好，我能学习进步。”
　　其他人听着上官尔尔侃侃而谈，眼皮跳的很。
　　就第一个精神力，能满足的有几个。
　　再看看一旁无所谓的梁烟，草，女暴龙的学生。
　　“呵呵，说笑，说笑。”刚刚解围的团长这时候也讪笑着开口。
　　百里轩骄傲的坐在那里，这些人居然还敢肖想他妹妹，真是不自量力。
　　不过这次聚会最低也是中校军衔，除了在职无法离岗的，就只剩下出去巡逻的人没有回来。
　　之后的聚会就安分许多，没人出来闹幺蛾子，毕竟一次试探就够了，多了得罪人。
　　不过今晚上官尔尔心里很不舒服，这些人见到女人就想调戏，那她的娅李茜是不是也被人觊觎。
　　趁着人少，上官尔尔跑去找齐院，齐院看到自己面前的上官尔尔，眼皮狠狠一跳。
　　“你！？”齐院往后一退，他现在不想和上官尔尔单独接触。
　　“呵呵，齐教官，咱们各论各的。”上官尔尔知道齐院是因为自己认了干爸干妈，身份上的转变，连带着思想也变化了些。


第177章 
　　“我想问一下，你们基地女生是不是特别受欢迎。”
　　“那是当然。”齐院不知道上官尔尔要问什么，难道是因为刚刚的事情，这在军队很常见，不过就是几句玩笑话而已。
　　上官尔尔心情不美好起来，她能想到娅李茜在军队的情况了。
　　“齐教官，你知道出去巡逻的人什么时候回来吗？”
　　“不清楚。”
　　齐院不明白上官尔尔想做什么，但是在这里，他还是要护着点人。
　　他左右看看，没人注意他们这边，而且人也离得远，他悄悄询问。
　　“这次百里家拿来的东西是出自你这里。”
　　上官尔尔点头算是承认，毕竟这事其他人能瞒住，齐院可是知根知底的。
　　“这事你不要出头，让、让你哥去做就行。”齐院心里有点别扭。
　　自己看好的苗子，转身就飞了。
　　“好的，齐教官再见。”得到一点消息，上官尔尔就准备走人，毕竟他们之间，说起来身份还有点尴尬。
　　齐院看着上官尔尔离开，自己也回到岗位。
　　梁烟这会儿在她的上级那里得到了一点消息，毕竟想见的人和她隶属一个师，想要见面，还是很容易的。
　　晚上，一师二团的巡洋舰在黑夜下缓缓降落。
　　上官尔尔今天要跟着百里轩在农科院监督，她百无聊赖的在新建的场地闲逛。
　　来到万羽曹雪这边，两人正在栽培生菜和莴笋。
　　不知道是因为曹雪的原因，还是因为万羽太过年轻，这边就只有她们两个人。
　　曹雪看见上官尔尔过来，也不顾尔尔的抗议，拉着她跟着一起动手。
　　“辛苦了。”
　　“我辛苦什么，你在帮我哥赚星币呢！”
　　“老板开工资的，而且这里待遇极好。”万羽知道自己有多少能耐，之前在军校研究的那些东西，还是人家上官尔尔给曹雪的。
　　如今又能来到尔尔农科院进行种植研究，多亏了那位黑袍负责人。
　　她不是野心极大的人，只是想求一方安稳，不然又怎会选择人人都不看好的农学。
　　不过自己的选择也给了她很大的帮助，如今人们看不起的东西成了炙手可热的项目，她现在只想把手里的植物照顾好，争取曹雪不上战场，也能养活她们两个人。
　　想到这里，她抬头看向一边，曹雪在询问上官尔尔埋土之后该怎么做，水放多少，叶子掉了怎么办。
　　万羽看在眼里，幸福的笑着。
　　另一边，梁烟和丁雨顺利见面。
　　娅李茜接过丁雨的报告，准备给她们两人腾出一个机会。
　　“你不问我联邦的事？”梁烟嘴角扬起，似笑非笑，她已经做好看两人笑话的准备。
　　丁雨见梁烟调戏她朋友，伸手拽了一下她的衣服，让她别过分。
　　梁烟给丁雨递了个眼神，让她稍安勿躁。
　　娅李茜踌躇了一会儿，还是想知道某个人的情况，于是便开口询问。
　　“尔尔现在醒了吗？”娅李茜语气也只有在提到上官尔尔的时候才温柔些许。
　　只是她没抱什么希望，毕竟一年多了。
　　“嗯，醒了，身体很虚。”梁烟慢慢抛出诱饵。
　　娅李茜在听到上官尔尔醒的时候眼里的惊喜掩盖不住，她激动的上前，一副想要在梁烟这里得到更加明确的肯定。
　　梁烟善解人意的点头。
　　旁边的丁雨也高兴的看着娅李茜，这一年的时间，娅李茜一直出任务，她怕娅李茜上战场后受重伤，也跟着一起出行勤，这一年的时间说不累那是假的。
　　“她，她。”娅李茜被惊喜砸晕脑袋，此刻舌头就像打了结，不知道说什么。
　　“想问她现在过得好不好？”
　　娅李茜点头。
　　“嗯，我觉得她过得挺好的，我来之前特意去看过她，气色恢复得不错，还有很多帅气的男孩前去慰问，当然这里面也不缺漂亮的女孩。”后面这些全是她自己编的，毕竟生活太无趣，总得自己找点乐子。
　　娅李茜闻言眼里亮闪闪的目光都暗沉了下来。
　　“你少在这里说谎，尔尔不是那样的人。”丁雨赶紧开口，同时伸手在梁烟的腰上拧了一下。
　　“嘶，别急，正常交际。”
　　梁烟抓住丁雨调皮的手，紧紧的握住。
　　“行了，尔尔的情况我也带到了，这次和我们一起来的有百里轩带来的尔尔农科院，你没事的话可以去那边看看。”算是提醒吧，至于听不听得懂，看悟性。
　　“谢谢。”
　　“不客气，你要是真心感谢的话，我也没其他要求，你承认我老师的身份，总得承认我老婆是你师娘吧！”梁烟笑着打趣，虽然她知道这想法可能微乎其微，可是不妨碍这样说。
　　“梁老师。”丁雨气得用另一只手掐人，同时恶狠狠的喊着老师。
　　“别闹别闹，不喊就是了。”
　　不过什么想法都被腰上的疼痛弄得荡然无存。
　　“去吧去吧！”然后不顾娅李茜眼里的羡慕，拉着丁雨走人。
　　“尔尔农科院。”娅李茜拿着手里的报告去向上级汇报工作。
　　等出来后，时间已经来到中午。
　　身边有很多人也在谈论尔尔农科院的事情，娅李茜想想，找人询问到尔尔农科院新建的场地，便朝那边走过去。
　　“娅李茜，等等。”
　　在走了一段路后，身后有声音传来，是她们二团的团长，吕仓玉。
　　“团长，你也去尔尔农科院？”
　　“对，今天一早上都在听人说这个地方，很好奇，咱们一起去看看。”吕仓玉是个圆脸的胖胖男人，一脸和善的样子让人看着就无法厌烦，若是笑起来，和那弥勒佛差不多。
　　两人一路前进，路上还复盘了这次出行的经过。
　　当娅李茜看到新建的基地上面那大大的5个字，眼里泛着泪花。
　　“听说这尔尔农科院里面种的都是新鲜的蔬菜瓜果想来，这次我们有福了。”吕仓玉率先朝前走去，他要看看这农科院里面到底都弄了些什么东西。
　　不过因为农科院昨天才到基地，建造时间短，设备还没有安置好。
　　一眼望去，除了门口的牌子和整体框架，里面都是乱糟糟的。
　　“看来我们来得太早，这里面还没弄好。”吕仓玉在连续让开好几个位置后，感慨的站在角落里张望。
　　娅李茜慢慢打量前面的情况，每个人都在忙碌，有人扛着树，有人端着一个盆。
　　“尔尔小姐也太厉害了，好多东西我都没注意到，她就能提前预防，怪不得要带着她一起来呢，我还以为人家是来游玩的。”
　　有人从身边过的时候向同伴感慨。
　　娅李茜听到熟悉的名字，浑身僵硬，只是那双耳朵注意力高度集中。


第178章 
　　“别说那些，议论小姐，被老板听见，你就等着被开除吧！”旁边的人赶紧提醒。
　　“我这不是就和你说，其他人我都不敢说话。”
　　眼见这两人不打算继续说，没有得到确切的消息，娅李茜心里慌乱不已，此时她也顾不得礼貌，跑到刚刚说话的人前面拦住他们。
　　“你们说人是上官尔尔吗？她也跟着来了对吗？”她又语气急切，带着希望和不确定。
　　“你是谁？”那两名专家警惕的看着面前的女人，要不是这地方是基地，这女人身上穿的军装，他们都要喊人了。
　　“我，我是尔尔的朋友，刚刚听你们说她也来了，是不是真的。”娅李茜此时激动的上手抓着他们。
　　“是真的哦！”一声清脆悦耳的声音在娅李茜身后响起。
　　娅李茜浑身僵硬，吕仓玉看着不同寻常的娅李茜，再看看后面笑意吟吟的女孩。
　　他好像明白了什么。
　　上官尔尔看着娅李茜的背影，一看就知道这人瘦了。
　　被娅李茜拦住的人看见是上官尔尔搭话，赶紧离开，老板家的事最好别掺和。
　　上官尔尔刚和人详细说完建造图纸，正想回去休息一下，便看见娅李茜拦着人问自己是不是来了。
　　于是她很好奇，娅李茜看到自己后会是什么样的表情，结果让她有点不高兴，娅李茜没有转过来，好像没听见一样。
　　其实娅李茜在听见声音的时候就很想转过去抱住人，但是她一想到尔尔受伤的时候自己没有在她身边保护，又自责愧疚。
　　上官尔尔上前牵着娅李茜的手：“这里人多，我们找个地方聊。”然后强硬的拉着不想走的娅李茜回自己宿舍。
　　娅李茜跟着上官尔尔走，看着上官尔尔的背影，眼里有着压不住的笑意。
　　上官尔尔一路上都气鼓鼓的，久别重逢的爱人出现在自己面前，不是应该欣喜若狂，抱着就亲。
　　上官尔尔粗暴的刷卡进屋，把人拉进屋里，转身就想给自己讨福利。
　　“尔尔，别。”
　　在话如晴天霹雳击中上官尔尔的大脑，一年不见，她老婆飞了，那个王八蛋撬她的墙角。
　　“尔尔，你身体还没有恢复好，不能那个。”娅李茜说着脸红了。
　　她推开猴急的上官尔尔，好好的打量着，发现尔尔面色红润，一点没有受伤的样子
　　“对不起。”娅李茜想到什么说什么。
　　上官尔尔眯着眼，眼里的杀气腾腾。
　　“你是不是在外面有人了。”上官尔尔反客为主，抓着娅李茜的手腕压在墙上。
　　“没有，外面都是虫族。”
　　呃！？？？虫子，挖墙脚？
　　上官尔尔被自己气迷糊了。
　　“那你对不起我什么。”上官尔尔智商回笼，她刚刚就是因为娅李茜没有给她热烈的感情有点吃醋。
　　“对不起，你受伤的时候我不在你身边保护你，对不起，让你一个人在联邦，我让你失望了。”娅李茜心中愧疚，对尔尔付出太少。
　　“你傻不傻。”上官尔尔算是明白了娅李茜在想什么，同时心里十分心疼她。
　　这种把人放在心上，又时刻怕人委屈的性格，其实真正受委屈的反而是她自己。
　　“我受伤，是因为我在试炼，整个第一军团的人都没保住我，你在的话也是多一个伤患。”
　　“可我一定会护你不受一点伤害。”娅李茜不认同这个说法。
　　“好。”上官尔尔不和这人理论。
　　“老婆最厉害，可是现在不是说这个的时候，你下午还有工作吗？”上官尔尔软着身子靠在娅李茜身上，鼻子在摩擦着娅李茜的颈窝。
　　“没，刚回来，可以休息两天。”娅李茜如实回答，早上才把报告交上去，现在没有其他事。
　　“好，那你认错了，是不是该补偿我。”上官尔尔开始循循善诱，手上也开始不老实起来。
　　“怎么补偿？”娅李茜已经在想，自己应该拿点什么稀奇的东西作为补偿。
　　下一秒，上官尔尔拉着娅李茜往后退。
　　娅李茜怕尔尔跌倒，伸手抱住，在上官尔尔碰到床要倒下的时候迅速转身，让自己当个肉垫。
　　上官尔尔眼里狡黠一闪而过，然后在娅李茜迷茫的眼神中亲吻上去。
　　娅李茜在短暂的慌乱后闭上眼睛。
　　上官尔尔得到回应，顺着路线往下，抽空施展清洁术后，她留下一朵朵花瓣。
　　“尔尔。”娅李茜在发现情况不对时，想要翻身把歌唱，却为时已晚。
　　“老婆，你说了，要补偿我的。”上官尔尔压着娅李茜，一手抓住娅李茜的双手，另一只手在不断游离。
　　“嗯，尔尔。”
　　（好了，多了不行，看评论区。）
　　这一次索取，上官尔尔毫无节制，最后娅李茜居然第一次感受到疲累，最后昏昏沉沉睡去的时候，她意识到一个问题，尔尔精神好像有点好过头了。
　　上官尔尔看到人睡着，轻轻的亲吻着脸颊，看到自己的杰作，她笑了，这会看还有谁想打她家老婆的主意。
　　之后上官尔尔一个清洁术将两人弄干净，便抱着娅李茜沉沉睡去。
　　此时是早上10点过，百里轩没见到上官尔尔，问了曹雪，曹雪说不知道，又问了其他人，昨天目睹上官尔尔拉着人走的其中一位研究员告诉了百里轩昨天发生的事。
　　百里轩脸色难看，知道两人这是已经见面，至于见面后会发生什么，他一个过来人，哪有不知道的。
　　哎！百里轩惆怅的离开。
　　等娅李茜再次醒来，睁开眼就看见上官尔尔的娇嫩的睡颜。
　　视线慢慢落下，红肿的嘴唇，白皙的脖颈，身上的红痕，无一不在告诉她，昨晚她们之间的疯狂。
　　感受到被子下面细滑的触感，娅李茜喉咙瞬间干涩。
　　娅李茜慢慢的去亲吻尔尔的嘴角，眼里笑意愉悦，她没想到，尔尔看着乖巧听话，做起事情还有点霸道。
　　“老婆，大胆一点嘛，我也是你老婆。”上官尔尔闭着眼睛搂着娅李茜，嘴里嘟囔着。
　　就在娅李茜以为上官尔尔是在说梦话时，嘴被尔尔堵上，随后便是轻轻的触碰。
　　“老婆。”一些稀碎的话在两人唇齿间流落。


第179章 
　　“尔尔，别闹了，现在几点了。”娅李茜抓住上官尔尔作乱的手，她感觉现在自己很饿，这说明两人在这里待了很长时间。
　　上官尔尔睁开眼睛，撒娇般的蹭着娅李茜的脸颊。
　　娅李茜点开智脑，看到时间，她有些目瞪口呆，两人在房间里腻歪了两天，现在已经是第二天晚上。
　　“现在是晚上。”上官尔尔也看见了，软软的嗓音准备再次诱惑。
　　“不行，尔尔，你身体还没好。”娅李茜想起来了，不管现在是什么时间，起床比待在床上好。
　　上官尔尔把人拉回来：“好了，身体棒棒的，而且现在是晚上，你不陪着我，难道你外面还有人等你不成。”幽怨的语气配着看负心人的眼神。
　　娅李茜挣扎着想要起来，可是她身体酸痛，尤其是双腿，绵软无力。
　　“尔尔，我对你是一心一意的，可是你、不能、要节制。”和尔尔眼神对视，娅李茜的话说的结结巴巴。
　　上官尔尔看着窘迫的娅李茜，终于知道她要说什么。
　　“老婆，呵呵，听老婆的，你是不是饿了，我有好东西哦！”上官尔尔也不在床上待着，只是起身的时候，被子滑落，白皙红润的身材一览无余。
　　娅李茜脸上瞬间爆红，偏过头后又忍不住偷看。
　　上官尔尔大大方方的下床，披上一件长袍睡衣就出去，她还有点自己的小心思，就是不知道能不能诱惑人。
　　娅李茜在后面磨磨蹭蹭，一身军装穿在身上，尤其是现在这个场景，上官尔尔眯着眼，感觉，角色扮演这一个活动是不是可以加上。
　　“快试试，这些都是我种出来的。”上官尔尔简单的做了几个菜，下了两小碗面。
　　随后两人面对面坐下，娅李茜惊讶于桌子上的食物，基本上都是她不知道名字的。
　　上官尔尔看出娅李茜的惊讶，便开始给她布菜。
　　娅李茜在尝过之后，觉得好吃也给上官尔尔夹菜。
　　吃完之后，两人也没出房间，娅李茜窝在沙发上，上官尔尔窝在娅李茜的怀抱里。
　　摸着娅李茜的腹肌，结实有力。
　　娅李茜握着上官尔尔慢慢向上的手，语气里带着沙哑。
　　“尔尔。”
　　“嗯。”
　　“真好。”娅李茜亲吻尔尔的头发，你能醒来，真好。
　　“我是你老婆，不好好的怎么配得上优秀又努力的你。”
　　上官尔尔知道战场上，受伤是难免的，没有那个人真的做到上了战场后身上不带伤的。
　　不过她还是要说说这人，驾驶飞船和机甲，还会受伤。
　　感受到尔尔的手在她的伤口处徘徊，怕尔尔害怕，简单的交代：“这些都是海盗留下的，海盗狡猾，以后抓捕他们时我会注意的。”
　　“我现在和大哥一起管理百里家的生意，你要不要来帮帮我。”上官尔尔试探性的问，其实她也知道结果，就是想问问。
　　“尔尔，我的承诺还没做到。”一句话，表明心意和态度。
　　“那，我们驾驶飞船去宇宙流浪呢！看看外面的星球。”说起这个，上官尔尔来了兴致，如果娅李茜能和她一起出去。
　　“好，等灭掉虫族虫后，宇宙没有危险，我就驾驶飞船带你去。”娅李茜平静的说着，手上却用力几分。
　　上官尔尔没说话了，每个人都有自己想要完成的目标。
　　老婆想灭掉虫族，可她哪里知道，妖兽比虫族可怕。
　　“好，等灭掉虫族，我们畅游宇宙。”
　　说完亲了亲娅李茜的嘴角。
　　娅李茜笑着回应，看着时间，今天娅李茜要回去报到。
　　两人收拾好，上官尔尔看着娅李茜脖颈处的痕迹，清晰，很好。
　　“晚上来接我，我给你做好吃的。”
　　“好。”
　　娅李茜弯腰，一个亲吻安慰一下上官尔尔。
　　上官尔尔目送娅李茜离开，感觉自己很人妻。
　　没关系，人妻就人妻，在床上不是就行了。
　　娅李茜快步去团里报到，进去后，每个人眼里在看见的时候，都有种原来如此的惊叹。
　　后面更多人都是戏谑笑着，娅李茜不明所以。
　　直到她看见丁雨，丁雨一身疲惫的坐在那里，而丁雨看见娅李茜后眼睛一亮，一双探照灯在娅李茜的脖颈处来回扫视。
　　“啧啧，够激烈的。”
　　“什么？”
　　“你不知道！你消失这两天和人干什么去了。”说着，丁雨捂着嘴笑，好心的拿出镜子递给娅李茜。
　　娅李茜接过来打量，终于发现了问题所在，摸着脖颈处的痕迹，想到上官尔尔在床上的那劲，脸刷的一下红了。
　　伸手拉衣领，就是遮不住。
　　“别报废力气了，没想到，你家小朋友出手就是王炸，你看看多少心碎的声音。”丁雨随便一挥，娅李茜看去。
　　都是团里的人，立刻上道的配合，做起捧心伤神的样子。
　　“咳咳，看你浑身虚浮，没少被折腾吧！”娅李茜说完，两人都愣住了。
　　好像，她们，好想哭。
　　“你是不是舍不得。”丁雨咬牙切齿的问。
　　她还指望着在娅李茜这里扳回一局，偶尔翻身把歌唱也是很好的，结果她是什么情况，下面的！
　　娅李茜心虚的偏过头，她不想承认。
　　“白瞎你这么大的个子，被个小朋友压了。”丁雨知道这个问题的严重性，压着嗓子说。
　　然后她转脸一想，自己是不是也可以，自己在某人眼里也是小朋友呢！
　　要不，晚上试试。
　　因着娅李茜带着尔尔的作案成果在团队晃悠一早上，很多人都知道娅李茜这两天在做什么，于是有人不甘心的去查这两天的情况。
　　她们想知道，这是名花有主了还是一夜风流。
　　另一边，上官尔尔在百里轩犀利的目光下眼神躲闪。
　　“你可以啊！消失两天，我还以为你被虫子抓走了。”百里轩抱着手臂看着上官尔尔。
　　“大哥，人之常情，情难自禁，禁、禁不住。”
　　百里轩嘴角抽搐，什么玩意。
　　“行了，农科院已经建造完，里面的规划你要不要看看。”
　　“要的。”见大哥不再盯着自己，上官尔尔心里松口气，毕竟脸皮再厚，也经不住大哥看透的眼神。


第180章 
　　今天是个人都看得出，今天的气氛有点不对，百里轩一直守着上官尔尔，可以说寸步不让，很多人想问上官尔尔资料的，脚步一转，去找其他人问问。
　　实在是没办法就先放着，或者厚着脸皮去找小情侣探探口风。
　　曹雪就这样被万羽推出来，曹雪幽怨的小眼神望着万羽，万羽小声说：“那是我老板，不好露面，你是尔尔朋友，说得上话。”说着万羽推着人走。
　　曹雪起身拍拍灰，无所畏惧。
　　“尔尔，我那边有问题。”直截了当，听的周围的人直翻白眼。
　　“哥。”上官尔尔回头哀求。
　　“走，我们过去看看。”百里轩率先动身。
　　上官尔尔深吸一口气，认命的跟在后面。
　　这一幕就这样一直到中午，直到娅李茜三步并两步的来找上官尔尔。
　　有些人见娅李茜准时下班，好奇的同时就付诸行动，明目张胆的悄悄跟在身后。
　　他们要看看，是哪个小妖精勾走了他们连长冷冰冰的心。
　　“尔尔。”
　　农科院才建好，还没有规章制度，什么人都能进入。
　　听到声音的上官尔尔心头一喜，回头就看见有些局促不安的娅李茜。
　　娅李茜没想到百里轩也在这里，精神紧张，干巴巴的喊出大哥。
　　百里轩眯着眼睛看着娅李茜，军衔变了，26岁的连长，在军团只能算是有点能耐。
　　面对百里轩，娅李茜觉得自己拐走人家的妹妹，无论战场上多么强势，此时此刻她都有点不好意思。
　　“哥。”上官尔尔站在两人中间，没见旁边的人眼神都不对了嘛，要是再让她哥这样打量下去，说不定就会传出娅李茜是她嫂子的谣言。
　　“女大不中留，行了，你们出去吃饭吧，下午记得回来。”百里轩也发现周围的人太多，于是便松口让她们聚聚。
　　“大哥再见。”上官尔尔高兴的转身拉着娅李茜就走。
　　农科院的人员对此没有什么反应，都以为是女孩之间的友谊。
　　但是团里跟过来的那些人看到娅李茜脸色红润，任由那女孩牵着她的手，眼里的宠溺温柔都快溢出来了。
　　“天呐，这简直就是惊天大秘密。”旁边有人看到这一幕，发出真心的感叹。
　　“不不不，现在已经不是秘密了，这是新闻啊！”
　　说话的两人对视一眼，眼里的精光闪闪，他们要把这个消息发送给其他人，让他们也跟着惊讶。
　　上官尔尔和娅李茜不知道其他人的想法，此时她们来到农科院的餐厅，这里已经准备好各式各样的食物。
　　一是方便农科院的人能品尝到自己的辛苦劳作，同时也能让基地里面的人有机会来这里品尝。
　　二是不浪费这些辛苦种出来的农作物，毕竟种出来的蔬菜是拿来吃的，不是拿来看的，更不是拿来让人做实验的。
　　上官尔尔给娅李茜点了一些菜，上桌子后看到满桌子的绿色，头皮有点痛。
　　“再等等，以后农科院会分出畜牧业，到时候你就能吃上各种不同感受的肉类。”
　　对于一个早期吃不饱的人来说，吃肉也是一种执念。
　　“这些就已经非常好了。”娅李茜看着面前的菜，比昨晚的要单调一点。
　　不过这也不影响她的食欲，这些东西很快就吃完了。
　　吃完东西后时间还早，娅李茜就带着上官尔尔在基地闲逛。
　　路上时不时就有人在她们面前假装路过，然后抬头看上官尔尔。
　　一个两个的还好，人一多，上官尔尔就很想打人。
　　“娅李茜。”一道男声从左边传来，上官尔尔转头望去，一男一女并肩而来，而且目露凶光，来者不善。
　　娅李茜皱眉看着走到她们面前的人，心里烦躁，这两人来做什么。
　　两人过来后直直打量上官尔尔，娅李茜将人护在身后。
　　这一举动刺激到那个女人，女人开口就贬低上官尔尔。
　　“娅李茜，这样柔弱的人怎么能和你站在一起，她是能与你并肩作战，还是能与你携手共进。”
　　“方琴，这与你无关。”娅李茜冷漠反击。
　　“怎么没有关系，我喜欢你，整个基地谁不知道，她们都说你不喜欢女孩，我伤心难过，只敢看着你，你知道孙严能光明正大的追求你的时候，我有多羡慕，现在知道你接受女人，比我强也就算了，她算什么东西。”方琴指着上官尔尔就开始喷。
　　娅李茜被方琴的话气到，但是基地不允许私斗，她直接用精神力威慑。
　　方琴被娅李茜无情的动作打击到，随后反击，同时还不忘拉上孙严。
　　孙严来到这里一句话没说，只是眼中的阴沉直直的看着上官尔尔。
　　上官尔尔丝毫不畏惧，甚至站在娅李茜身后对着他挑衅的微笑。
　　孙严听到方琴喊自己，也不顾什么道德，直接朝上官尔尔进行精神力打压。
　　他也要让娅李茜认识清楚，天才和天才，才能在军团占据一方。
　　上官尔尔感受到空气中精神力的波动，嘴角含笑，装作害怕的捂上眼睛。
　　实际上手在挥动时，直接破了对面的精神力，孙严只感觉大脑刺痛，精神力无法施展。
　　哪怕他脸都憋红了也没办法，他心里涌起惊涛骇浪，不可能，这不可能。
　　上官尔尔其实也没做什么，只是将这人的精神力暂时困住，一天过后就会恢复，这是给他不讲武德的教训，一个军人，欺负做客的女孩子，品德也不见得有多好。
　　方琴见孙严没什么动作，还以为这个自傲的情敌舍不得。
　　“你还在等什么。”
　　方琴郁闷的很，被娅李茜精神力压制也就算了，孙严这人还不帮忙。
　　娅李茜本来还想将精神力分开对抗两人，只是见孙严没动作，除了留个眼神过去，她全力压制方琴。
　　上官尔尔在娅李茜身后开心的笑，这些人说傻吧，能进军团，说不傻吧！来找她的麻烦。
　　都不去打听打听，自己的背景，要找麻烦，也应该暗地里找，这样自己也有机会收拾人啊！
　　孙严那边没有了精神力，心中恐惧，不顾娅李茜阻拦，上前想要质问上官尔尔。
　　“你对我做了什么？”


第181章 
　　孙严的表情惊恐中带着愤怒，他引以为傲的3S精神力，是他立足军团的资本，没了精神力，他和一个废人有什么区别。
　　娅李茜见孙严突然发疯，不顾纪律，上前拉住孙严，同时一脚朝方琴踹过去。
　　见方琴离开战斗圈，娅李茜轻轻松松的就将暴起的孙严钳手按在地上。
　　“别动，无端攻击普通人，这件事我会如实上报。”娅李茜说得大声，她又不傻哦，这时候对战友下手，不管什么理由，禁闭室她去定了。
　　只要将问题抛给孙严，她只是一个拦住战友不做傻事的好战友。
　　方琴还在恼怒刚刚娅李茜踹她出去的举动，现在上前想要帮忙，听到娅李茜的话，脚步一停。
　　她也忘了，对面的人不是她们军团的。
　　上官尔尔看到娅李茜维护自己，这时候她也不能拖后腿。
　　这时她脸色惊恐，捂着心口，声音颤抖道：“老婆，这人是不是有病，好吓人。”
　　一句话，惊醒一众人。
　　方琴目眦欲裂的看着上官尔尔，再看看娅李茜，眼圈气得泛红。
　　“娅李茜，你是不是有什么苦衷。”这样的人，弱鸡一个，凭什么。
　　娅李茜回头，没理会方琴的问话，而是冷声质问：“你和孙严一起，是想挑战军团的规定吗？”
　　方琴被娅李茜眼里冰冷的寒意刺激到，她难以置信的看着娅李茜，第一次，她感受到娅李茜在战场上的凶狠。
　　“没、没有。”
　　娅李茜见方琴退缩，转头看着手下的孙严。
　　孙严还在挣扎，一双赤红的眼盯着上官尔尔。
　　“看什么看，还想动手。”
　　周围的人看见孙严的表情，没人怀疑娅李茜的话。
　　孙严现在什么都不管不顾，他只知道，自己的精神力没了。
　　“娅李茜，你放开我，你什么都不知道，她是个怪物，我的精神力没了，没了，你知道吗？”
　　上官尔尔听到孙严的话，紧张的朝周围看去，同时说着：“怪物，哪里有怪物？”
　　“你说谁是怪物，打人不成，就污蔑，走，找团长去。”娅李茜押着孙严起来，就准备去找团长。
　　反正她们一个团，有什么话，团长解决。
　　上官尔尔担心害怕的跟在娅李茜身后，看着扑腾又没办法的孙严，这人脑子有问题。
　　最后一个团的跟着去看热闹，其他人没办法跟上只能叹息。
　　二团团长吕仓玉看着浩浩荡荡的一群人，不明所以。
　　看清楚前面娅李茜押着孙严，脸色一沉。
　　“你们在做什么？”平时和善的团长此时阴沉着脸。
　　娅李茜把孙严押到吕仓玉面前。
　　“团长，我有事汇报。”
　　吕仓玉这会调整好表情，朝外面的人挥手赶人：“无关紧要的人就散了，你们进来。”
　　于是四个人走进吕仓玉的办公室。
　　“还不快放开。”吕仓玉看到娅李茜还抓着人，就让娅李茜把人放开。
　　“团长，他有暴力因素，放开他怕伤害到其他人。”娅李茜一本正经的说道。
　　吕仓玉看着对面的四个人，三个人是他们团的，另一个疑似家属。
　　他想了想，还是就先这样吧！
　　“你们谁先说说，这是怎么回事？”
　　娅李茜看向方琴，方琴看向孙严，孙严这会面对吕仓玉，也冷静下来。
　　孙严感觉这样子很丢脸，赶紧开口：“团长，我来说。”说着他动了动身体，让娅李茜放开他。
　　娅李茜也不能一直压着人，见他恢复冷静，放开他后就站在上官尔尔前面。
　　“团长，这个女人是怪物，我的精神力没了。”一说起这个，孙严就有点崩溃。
　　娅李茜怕孙严再次发疯，一直注意着。
　　“住口。”吕仓玉不满的看着孙严。
　　“从头说起。”
　　“报告团长，我们，我们听说娅李茜带人参观基地，好奇，上去打招呼，结果娅李茜误会我们，和我们打起来，这个女人不知道有什么武器，直接让我的精神力消失。”
　　吕仓玉顺着孙严的视线看过去，只见娅李茜长得笔直，身后的人也只看见衣服。
　　就无语。
　　“娅李茜上尉，你怎么说。”
　　“报告团长，我带我女朋友走走，她们上来就诋毁她，我看在战友一场，让她们闭嘴，结果他们不领情，不仅攻击我，还攻击尔尔，尔尔受伤还没好，我担心她再次受伤，不得已，只好采取强硬手段制服。”娅李茜说的铿锵有力。
　　方琴撇撇嘴，要不是还记得那一眼的威慑，她现在一定打得那女人起不来。
　　吕仓玉看向孙严和方琴，看见他们眼神有躲闪，但没有反驳，想来这才是事情的真相。
　　“可是团长，我的精神力消失是事实。”孙严不甘心的说，没有精神力，他连军团也待不了。
　　“怎么回事？”吕仓玉见孙严多次说精神力消失，这可不是小事。
　　“就是她，当时娅李茜和方琴对峙，我向前想询问情况，结果一股不知名的能量过后，我的精神力便不见了。”这话是孙严乱说的，但不这样说，如何把这女人拉下水，自己不好过，那这个女人也别想好过。
　　上官尔尔这时候探出脑袋里，适时地展现出她的柔弱。
　　“这位领导。”
　　吕仓玉太阳穴一跳，感觉有不太好的事情，而且这女孩他见过一面，这个问题处理不好，很可能会引起两方的嫌隙。
　　“你说。”
　　“我、这位同志说的事情有点玄乎，我之前受伤后昏迷一年多才醒，现在身体也只是维持基本的日常行动，刚刚这位同志见我女朋友和另一位对峙，他直接就用精神力压制我。
　　当时我没办法对抗，只想着，捂住眼睛假装不知道，想着不让娅李茜对战友出手，毕竟他们才是一个战场上并肩作战的战友，若是这位同志坚定自己的想法，我可以接受调查。”上官尔尔这一番言论，语气柔弱无助，让人听着就是被人无理取闹。
　　“你放心，这件事我会给你一个交代。”吕仓玉不愿意把这件事扩大，百里家还在给基地建设农科院，不能让别人抓住自己的过失。


第182章 
　　“你们先到旁边等着，我让人把天眼调过来。”吕仓玉也不仅仅是听他们的辩解就下结论，这件事不是他们内部的矛盾，已经牵扯到农科院那边的人。
　　想到这里，他看向那个单薄的身影。哎哟！没眼看，他那杀虫无数的手下，此刻对着个女孩嘘寒问暖，那座椅居然还擦一下，嫌他这里脏不是。
　　方琴看见眼睛一抽，转身不看，免得自己掉眼泪。
　　孙严这会也没有什么爱慕之情，他一双眼睛阴翳的看着上官尔尔。
　　调取天眼的速度很快，吕仓玉将全息投影放大，让几人反复观看。
　　事情经过在吕仓玉这里得到证实。
　　“方琴，孙严，娅李茜，你们真是好的很。”
　　虽然事情不大，经过很快，但是这个笑话已经传出去了，那周围的人多得，他的脸都丢完了。
　　“方琴、孙严，挑衅滋事，关禁闭一周。”
　　“团长！！”
　　“娅李茜，事出有因，但是出手压制战友，同样要罚，关……”吕仓玉准备也关禁闭，灭灭火气，但是看见娅李茜脖颈处的痕迹。
　　嘴角一撇：“写一万字检讨，明天给我。”
　　“是，团长。”娅李茜欣然接受，然后带着上官尔尔在另外两双不忿的眼神中离开。
　　“团长，我不服。”孙严见人一走，再次抗议。
　　“方琴还有什么问题。”
　　“没有。”方琴挎着肩膀，这顿罚她也委屈。
　　“至于你，跟我来，先检查检查，之后在关禁闭。”吕仓玉还是很在意精神力消失的事情。
　　可是天眼的记录证明，人家上官尔尔根本没碰到孙严，强安罪名到人家身上，还不如说是娅李茜干的。
　　可这同样不现实，孙严的精神力早不消失，晚不消失，偏偏打架的时候消失，这事他无论如何也要查清楚。
　　无论这事是人为还是自然，此刻都不能押着人不放。
　　吕仓玉带着孙严做了各种检查，反复查找，还是找不到原因，直到24小时一过，孙严的精神力就恢复了，这件事的经过，吕仓玉最后写了一份报告交上去，如果有什么高科技抑制精神力的武器，他们也要提早防备。
　　上官尔尔走出二团办公室，她开心的拉着娅李茜的手。
　　“老婆，你刚刚真帅，两下就把人制服了，那男的一看就心术不正。那女的也不行，眼神不对，这两人以后你要多注意点，别让她们背后给你捅刀子。”上官尔尔毫不掩饰自己对孙严方琴的厌恶。
　　惦记她的人，还想得到她的好脸色，想什么呢！
　　“不会的，放心。”娅李茜笑着看上官尔尔提醒自己。
　　“我们是一个团，不是一个连。合作的机会有，并肩作战的机会很少。”娅李茜慢慢说道。
　　上官尔尔觉得这个不保险，地球人都知道，明天和意外不知道哪个先来。
　　生命不可预测，但我们能把握现在，就是现在的时间太短，转眼如白驹过隙。
　　回到农科院，上官尔尔向百里轩炫耀着。
　　“哥，你是没看见，那人被娅李茜两下就打倒在地上，可厉害了。”
　　娅李茜被说的有点脸红，其实，也没那么厉害的。
　　百里轩看着兴高采烈的妹妹，再看看不好意思的娅李茜。
　　“你傻，在她的地盘上还能让你受欺负，我看她这身衣服都是白穿的。”百里轩心里也是五味杂陈，谁还不是情窦初开的少年了。
　　“哥，尔尔麻烦你照顾一下，我先回去报到。”
　　“别蹬鼻子上脸，这是我妹妹，要你安排我。”
　　“对不起，大哥，是我说错话了。”
　　上官尔尔见娅李茜吃瘪，笑着让她回去报到。
　　然后对着百里轩气呼呼的撒娇：“大哥，别这么凶，她可是我的人。老婆，你先去工作，忙完了来接我。”
　　“好。”娅李茜恋恋不舍的一步三回头。
　　等人走后，百里轩看着上官尔尔。
　　“我发现你挺坏。”
　　上官尔尔脸黑了，什么叫坏。
　　“大哥，怪不得你没有嫂子，爱人之间谁强谁弱有什么区别，区别是你有没有爱人的本能。”上官尔尔嫌弃的看着百里轩，40的人了，还不娶，嫁也行啊！
　　“我……”百里轩百口莫辩，他也爱过。
　　“没话说了吧！”上官尔尔狡黠一笑，好像拿捏住百里轩的软肋一样，笑着回去帮忙。
　　看着上官尔尔青春洋溢的背影，百里轩莫名惆怅，回头望向太空。
　　我的爱人，你到底在哪？
　　娅李茜回去后，除了正常的训练，一刻不停的写检讨，终于卡着点交到吕仓玉手里，然后飞奔出门，接尔尔去。
　　两人在众人含笑的目光下回到宿舍。
　　今天尔尔要做大餐，她在农牧空间把准备好的食材拿出来用。
　　涂山月知道上官尔尔最近的情况，也不管她要做什么，反正管也管不了。
　　今天上官尔尔做的有水煮肉片，锅包肉，红烧鸡翅，炒时蔬，再配一道鸡丝拌面。
　　“尝尝。”
　　“这么多肉！”
　　“你天天训练，肯定吃不好，现在有机会，好好给你补补。”上官尔尔托着下巴看着娅李茜。
　　娅李茜不自觉起身，伸手捧住着娇嫩的脸蛋，轻轻印上去。
　　“谢谢。”
　　上官尔尔突然得到奖励，短暂的失智后，笑的意味深长道：“老婆，你快吃，一会冷了味道就变了。”
　　“好。”
　　上官尔尔自己只吃了一点，剩下的全部夹到娅李茜的碗里，等两人吃完饭，上官尔尔直接用清洁术清洗碗筷，然后切了一些水果。
　　看着水果盘，上官尔尔喉咙滚动，在空间找了找，只有黑提葡萄，将它洗干净放了些进去。
　　出来的时候，娅李茜还在浴室洗漱，等她出来时，看着包裹的严严实实的娅李茜，上官尔尔笑而不语，自己也进去洗漱。
　　虽然清洁术很好用，但是现在也要给人一种安全感。
　　上官尔尔自己设计衣服，知道什么衣服最是诱惑，不过照顾到娅李茜的情绪，咳咳。
　　她也裹严实了才出去。
　　见娅李茜吹头发，上官尔尔上手帮忙，然后娅李茜在帮上官尔尔吹，吹干净后，两人靠在沙发上连接基地区域网，看了一会消息。


第183章 
　　看着时间慢慢滑走，上官尔尔想到修炼的秘籍，她问娅李茜：“老婆，如果有一天我消失不见，你会怎么办。”上官尔尔突然想到，如果自己去找妖兽，最后于妖兽同归于尽，她的娅李茜怎么办。
　　“为什么会消失不见？”娅李茜听到上官尔尔的询问，一想到上官尔尔会不见，这和她之前躺在修复仓里有什么区别，一样的疼到无法呼吸。
　　娅李茜抱着上官尔尔的双手骤然缩紧。
　　声音低压颤抖，忍着暴躁的情绪：“不会的，你怎么会消失，尔尔，你别吓我。”
　　上官尔尔身上传来的疼痛和肩膀处的湿润让她后悔问这个问题。
　　可是，她也怕万一。
　　“好，不消失，只是哪天我没有消息了，不要慌，我会努力回来的。”
　　上官尔尔语气绵软，安慰娅李茜。
　　“你是不是有什么事瞒着我。”娅李茜抬头看着上官尔尔，眼里的湿润还在。
　　“还真有事。”上官尔尔怔愣之后，凑近娅李茜的脸旁小声说。
　　“什么事？”娅李茜伸手想推开上官尔尔，她想不出尔尔有什么事要瞒着她。
　　“我拿了一个道具，老婆，我们试试。”上官尔尔说完就上手推倒娅李茜。
　　在娅李茜疑惑的眼神下，拿起洗好的葡萄。
　　“老婆，我想吃蜂蜜水果。”
　　（ 下面的自行想象 ）
　　早上起来，娅李茜眼神涣散，浑身酸软。
　　她从来没想到，有些东西还能那样用，然后她脸红红的，早知道不应该同意的。
　　那种感觉，真是羞耻。
　　“老婆，早。”上官尔尔睡眼惺忪的睁开眼，看见娅李茜已经醒了，在娅李茜身上蹭着。
　　同时上官尔尔还到处惹火，被娅李茜一把抓住。
　　“尔尔。”这一声，两人都愣住了。
　　娅李茜没想到自己的声音居然哑了。
　　上官尔尔心虚的拿开手，自己好像有点过分过头了。
　　“老婆，这个，对身体好。”尔尔拿出养颜丹喂到嘴边。
　　娅李茜想也没想就张嘴吃下。
　　“这是什么？”还有一种甜甜的味道。
　　“老婆，你不怕我给的是毒药？”上官尔尔抛开心虚，这会又贴上去。
　　“不怕，你、舍不得。”娅李茜红着脸说。
　　上官尔尔失声大笑。
　　“老婆真可爱。”
　　“可是老婆，你再不起来，就要迟到了。”上官尔尔伸手抚摸着娅李茜的脸。
　　娅李茜心里一惊，点开智脑查看，果然，只有15分钟左右。
　　她心里一急，起床的时候没注意，下了床脚软，要不是眼疾手快的抓住床边，估计要跌倒在地上。
　　上官尔尔看见赶紧去扶着，她不敢去看娅李茜的眼睛。
　　“尔尔。”
　　“我错了，我给你按按。”上官尔尔赶紧替娅李茜按摩，同时用星辰之力替娅李茜解乏。
　　然后，娅李茜迟到了。
　　今天娅李茜没送上官尔尔，上官尔尔也不用上班，就在屋子里收拾，这一看，才知道昨晚有多疯狂，从沙发到桌子，从桌子到床。
　　咳咳，上官尔尔心虚的收拾。
　　娅李茜跑到二团的办公区，一路上她没感受到身体不适，虽然点奇怪，可她相信尔尔。
　　“哟，看看，我们的连长来了。”丁雨倚靠在门框，看着跑来的娅李茜，唏嘘的调笑。
　　“咳、我。”娅李茜不知道说什么。
　　谁知道丁雨在旁边看看，没人，伸手勾住娅李茜的肩膀。
　　“你注意点，你这样很容易引起其他人的嫉妒。”丁雨这两天过得也很滋润，只是她没想到。
　　这两人比她还要夸张。
　　“咳，没。”娅李茜眼神躲闪，错开丁雨的手，进去开始今天的机甲测试。
　　丁雨跟在娅李茜身后，只是这情况她越看越不对。
　　不对呀，娅李茜不是下面那个吗？自己克制着，身体都有些发软，这人怎么跟没事一样。
　　难道她真的猜错了？
　　上官尔尔在收拾完东西后，开始修炼，这两天没找到时间，虽然身体能自动修炼，但是一丝灵力和一股灵力还是有区别的。
　　早上上官尔尔说要休息，所以娅李茜直接回宿舍，回来时手里带着午餐。
　　两人吃过午餐，靠在一起休息一会，娅李茜出去工作，上官尔尔继续修炼。
　　为了不让大哥有微词，上官尔尔提前告知他要抓紧修炼。
　　百里轩发了个白眼过来。
　　到了晚上，娅李茜眼神控诉，上官尔尔乖乖的什么也没做，抱着娅李茜休息的时候开始修炼。
　　到了半夜，基地所处的星球发生变故。
　　耳朵这几天都没有出来，就是怕遇到什么不太好的事情。
　　可是现在不得不出来，它赶紧出来叫醒上官尔尔。
　　“宿主，宿主。”上官尔尔睁开眼睛，眼神清明，看向耳朵。
　　“宿主，外面有二阶噬金鼠。”
　　妖兽！
　　此时，外面的警报响了。
　　娅李茜快速睁开眼，看到上官尔尔也醒了，给她一个安慰亲吻。
　　“乖，在这里哪也别去，外面危险。”
　　“好。”上官尔尔知道娅李茜的担心，所以她答应得很快。
　　见尔尔很乖，娅李茜再次亲吻作为奖励，然后快速出去，回到自己的岗位。
　　上官尔尔在娅李茜离开后，去找她哥。
　　百里轩也听到基地的警报声，此时他已经穿戴好走出来。
　　“哥。”上官尔尔看到百里轩出来，便站在原地等他。
　　“你出来做什么？快回去，外面可能是虫族袭击。”
　　不曾想有上官尔尔摇摇头。
　　“哥，外面的是一种你不知道的生物，我来带你去看看。”
　　既然已经让大哥开始修炼，那这些妖兽大哥就应该慢慢知晓。
　　百里轩还不清楚这话是什么意思？
　　没见过的虫族？
　　事实证明，这的确是他没见过的生物，一种通体漆黑，眼睛发红，獠牙尖锐，耳朵很尖，个体不大，但是那一群的破坏力超强。
　　“尔尔。”百里轩看着那些东西，把上官尔尔护在身后，自己面对这些玩意，心里有点发怵，这玩意儿不仅破坏力强，关键是长得还恶心。
　　而基地其他的军人全部穿着外骨骼机甲，开始灭鼠。


第184章 
　　“哥，走吧！我们找个没人的地方。”
　　然后，颠覆了百里轩40年的常识，出现了。
　　只见上官尔尔走在前面，慢慢的远离人群后，他们的周围出现一个透明的保护膜。
　　百里轩按捺住心底的好奇，紧紧跟着尔尔。
　　“尔尔。”
　　“没事，哥，你看。”
　　百里轩四顾无人，尔尔口中的妖兽不多。
　　然后她他看见尔尔走出保护罩，他赶紧伸手，没抓到人。
　　只见尔尔拿出一柄剑，随手挥动，那些张牙舞爪的丑陋东西就一分为二，腥臭的液体洒落一地。
　　上官尔尔脸上没有表情，那些污秽没有沾染半点。
　　轻松随意，就是百里轩看见的样子。
　　上官尔尔时刻注意着周围的情况，清理完噬金鼠后，上官尔尔留了两只半残的给百里轩。
　　“哥，你试试。”尔尔把手里合金打造的剑递给百里轩。
　　百里轩拿着剑，这会儿他丝毫不胆怯，把他们当做普通的虫子，直接朝着剩下的两只噬金鼠劈砍过去。
　　只是百里轩一时之间还没有转换思想，他凭着自身的武力值，在击杀掉一只噬金鼠后，上官尔尔赶紧叫停。
　　“大哥用我教你的方式，先感受一下，再慢慢的将剩下的这只噬金鼠击杀。”
　　百里轩听到上官尔尔这样说，深吸一口气，反正这玩意儿有妹妹看着，自己便运着功法。
　　感受到体内有股气在四处游走，然后他牵引着这股气来到手下，一瞬间合金打造的剑有着微微颤动。
　　百里轩第1次没有把握好这个距离，微弱的剑气直接打在地上，激起一点灰尘。
　　但是这个成功的例子让百里轩感受到不一样的体会，于是他开始反复的测试，直到他能灵活的将身体里的那股能量运用在手里的武器上。
　　然后百里轩站在原地，看着远处的噬金鼠，一剑挥过去，剑气将噬金鼠一分为二。
　　百里轩大为震撼。
　　“尔尔。”这一次的成功让他有些跃跃欲试，他甚至在周围看了一下，还有没有漏网之鱼。
　　上官尔尔好笑的看着百里轩，大哥果然是见过世面的，面对这样的情况居然想的是再来一次。
　　“ 好了大哥，这地方没有了。”
　　“那其他地方呢！”百里轩有点不甘心，这就没了。
　　“其他地方有人。”尔尔无奈的摊手表示自己也没办法。
　　百里轩冷着脸，早知道就让妹妹多给他多留几个。
　　尔尔伸出手，让都天神火把地上的残骸全部烧毁干净，免得被人看见端倪。
　　他们这里虽然快速的解决，但是其他地方的噬金鼠却很猖獗。
　　噬金鼠的名字不是白叫的，所过之处，有些金属都被咬掉一块。
　　甚至有些外骨骼机甲战士的手臂上都是坑坑洼洼的。
　　这些噬金鼠，虽然不大，但是行动非常快速，牙齿十分锋利，而且数量众多让基地的人头痛不已。
　　娅李茜和队友艰难的守在基地内部的门口，她们的任务就是杜绝这些东西进入到基地内部。
　　即便如此，外面的噬金鼠还在源源不断地往基地内狂奔。
　　外面已经有人拿着喷火装置在疯狂烧毁入侵的老鼠。
　　可普通的火焰如何能伤到这些噬金鼠，基地里面的情况还好，外面却已经死伤无数。
　　他们已经试过，火不管用，唯有激光枪能发挥一二的作用，但是激光枪的储存能源太少，一只老鼠要开两三枪才能打死，所以他们手握激光枪根本灭不了几只。
　　所以当上官尔尔和百里轩出来的时候，便看到了噬金鼠啃食外骨骼机甲的一幕。
　　“尔尔，情况不太好。”百里轩看到外面这一幕还是有自知之明，一个两个他还能对付，这一大群，别说上前消灭，就是在这里站着都是一种勇气。
　　上官尔尔也发现这些噬金鼠来势汹汹，她忙问耳朵。
　　“耳朵这是怎么一回事，为什么会有这么多二阶噬金鼠？”在询问的同时，上官尔尔四处张望，确定没有看到某个人的身影，心里有些慌乱。
　　然后赶紧用神识去找某个人的位置。
　　“宿主，这些噬金鼠平时都是待在这个星球的另一面地底下，这一次好像是有什么东西刺激到它们，看着有点像逃亡的节奏。”
　　“尔尔，你在这里待着，不要暴露自己，我去帮忙。”
　　上官尔尔听到百里轩的话，赶紧伸手拉住他。
　　“大哥你对付不了，他们能啃食金属，你上去给他们送菜。呼，我来吧！”
　　上官尔尔知道这个基地肯定能解决这个问题，但那时候伤亡惨重，而且还不清楚是什么原因导致这些噬金鼠的侵袭。
　　刚好，她的神识已经找到娅李茜的位置，确定她没有事。
　　转身在一个角落里披上黑色的长袍，戴上重明鸟面具。
　　百里轩看到妹妹换了装备，有点跃跃欲试。
　　“尔尔，要不你也给我整一身。”
　　“大哥，我给你留几只。”尔尔觉得带着百里轩可能会露馅，但是这么好的机会，她也不愿意放过。
　　百里轩想了想点头就同意，反正这边也有一些路过的，他应该能对付，对付不了就跑。
　　上官尔尔重新找了个位置，从天而降。
　　这一次她拿的是血藤的蜕化的藤蔓，血藤像蛇一样蜕皮后就来到了二阶。
　　现在以她金丹期的实力，对付这些二阶妖兽绰绰有余。
　　这一晚过后，基地便开始流传一个神话。
　　一个黑袍人，手里拿着藤蔓，一个人什么装备也没拿，却打的那些狰狞恐怖的老鼠四处逃窜。
　　等他们反应过来的时候，却看见那位英雄追着那些老鼠离去。
　　当他们准备清理战场时，才发现地上的那些老鼠被黑袍人离去前扔出的火焰烧毁的一干二净。
　　地上只留下被啃食的金属，还有战友破损的遗体。
　　“全体都有，收殓战友遗体。”
　　上官尔尔跟着噬金鼠离开，她要看看，这些老鼠来基地的原因。
　　跟在老鼠后面跑了半个小时，她感觉再不回去，她会有不好的事情。
　　只是这想法一闪而过，因为追杀老鼠的东西追上来了。


第185章 
　　上官尔尔凌空飞行，远远的看见噬金鼠围着一只四阶巨蟒。
　　很显然，老鼠打不过，巨蟒尾巴一甩，就能压死好多老鼠，张嘴一咬，都不带嚼的，直接吞咽，有点凶残。
　　怪不得这些噬金鼠要跑，打不过不跑就是傻子。
　　现在它们都是傻子。
　　自己就是那只黄雀。
　　这里没人，上官尔尔把敖汉放出来，敖汉一出来就想大喊大叫，直接被上官尔尔捏住嘴，物理闭麦，好用不费力。
　　然后想了想，把血藤和食人花也放出来。
　　血藤出来看见外面在打架，有点跃跃欲试，只是它缠在食人花身上，没有动。
　　食人花看一眼上官尔尔，再看一眼外面，再看一眼上官尔尔。
　　有点生气的看向另一边，血藤见此，挨着食人花安慰。
　　这些小动作上官尔尔不知道，她此时紧紧盯着前面的蛇鼠大战。
　　感觉差不多了，噬金鼠打得只剩一小半，蛇也浑身是伤。
　　上官尔尔对着血藤和食人花说：“你们把那蛇的退路堵上，我和敖汉去动手。”
　　说完血藤点点头，拉着食人花离开。
　　敖汉有点兴奋的转圈。
　　然后上官尔尔看准时机，上前开始收割。
　　噬金鼠见自己腹背受敌，居然聚拢在一起，想要自爆，拉敌人一起去死。
　　巨蟒把头埋进身躯里面，免遭致命一击。
　　上官尔尔身前的护盾加了好几层，她得瑟的想，通臂猿猴的自爆她都没死，更何况这小小的二阶妖兽自爆，虽然却是有点疼。
　　不过上官尔尔顾不了这么多，那巨蟒还没死。
　　敖汉趁着巨蟒还没有反应过来，张嘴咬住巨蟒的身体，开始死亡翻滚。
　　上官尔尔拿着藤蔓抽打巨蟒，巨蟒吃痛，张嘴就咬。
　　上官尔尔趁着巨蟒嘴大张，快速扔进去爆破符，简直粗暴。
　　最后巨蟒被摧残的体无完肤，轰然倒地。
　　食人花见巨蟒死了，赶紧跑来，和血藤两个就把巨蟒的血吞噬干净。
　　上官尔尔眯着眼睛，吸血，有点恶心，不想要了怎么办。
　　但她没说，这个问题要问老师。
　　上官尔尔收了巨蟒的尸体，也把敖汉和血藤、食人花一起收回去。
　　顺便找涂山月问问。
　　涂山月看着另一边围着巨蟒的两株植物和巨鳄。
　　“它们天性如此，心性纯正就行。”
　　“谢谢老师。”
　　得到准确答案，上官尔尔就要赶紧回去，这时候她知道之前的不安是因为什么。
　　因为在她门口，娅李茜堵着百里轩问尔尔在哪里。
　　百里轩无语的看着娅李茜，都说尔尔出去随便看看，一会就回，结果她就是拦着自己不让走。
　　不过，他内心有点小激动，尔尔的秘密没告诉她，这就意味着自己才是尔尔最亲近的家人。
　　远远的看见上官尔尔回来，百里轩这才收起幸灾乐祸的表情。
　　娅李茜一直注意着百里轩的表情，知道这位大哥对自己不耐烦，可是她担心尔尔的安全，又不知道尔尔去了哪里，刚刚的老鼠太过凶残，她怕尔尔出去遇到。
　　如今看见百里轩的变化，她转身看去，就看见上官尔尔笑着跑过来。
　　上官尔尔讨好的抱着娅李茜，脑袋想要去蹭蹭，来掩饰自己的心虚。
　　百里轩给了上官尔尔一个自求多福的眼神，他也算是看明白了，尔尔是真的喜欢这人，不过这娅李茜也应当如此，不然也不会在没看见尔尔的时候着急担心。
　　娅李茜抱着尔尔几秒，然后狠心推开上官尔尔。
　　上官尔尔懵逼了。
　　“尔尔你去哪里了？”语气严肃，脸上不苟言笑，眼里责怪尔尔乱跑。
　　“呵呵，我就说是出去看看。”上官尔尔打着马虎眼，笑得很乖，企图蒙混过关。
　　娅李茜咬着牙，外面不好说话，她拉着上官尔尔先回宿舍。
　　门狠狠一关，上官尔尔莫名心跳加速。
　　“老婆。”上官尔尔赶紧讨好。
　　“上官尔尔。”娅李茜伸手隔开两人。
　　上官尔尔有点委屈，她也没做什么啊！
　　“你知不知道外面很危险。”
　　“知道。”上官尔尔手指绕着衣角。
　　“我是不是让你好好待在房间里。”
　　“是。”
　　娅李茜看着上官尔尔乖乖的样子，心里的气也慢慢消散，可是她知道上官尔尔看着很乖，其实有些方面比她还要主动。
　　娅李茜深吸一口气，慢慢问道：“你出去，真的是看看而已？”
　　上官尔尔刚刚低着头，此刻抬起头来，看着娅李茜。
　　她看懂了。
　　“对不起，有些事我不是故意瞒着你，这不是一直没机会嘛！”上官尔尔知道，娅李茜眼里对自己的质疑还有一点点疏离。
　　如果不说清楚，自己和她之间的缝隙就会越来越大，最后不欢而散也都是自己造成的。
　　上官尔尔决定，告诉娅李茜一切。
　　“我会告诉你的，你别这样看着我。”上官尔尔伸手捂住娅李茜的眼睛，在这样看着自己，心里很痛。
　　“尔尔。”娅李茜轻声呼唤，她也不想，可是，她对没有把握的事情就会下意识的怀疑。
　　她知道自己不对，不应该这样想自己的爱人，所以她借着尔尔遮住双眼的时候，闭上眼睛。
　　“那个，我说了，你别生气，也不能因为其他情绪就离开我，要是你跑了，我会忍不住把你抓回来锁起来。”刚开始上官尔尔还说得委委屈屈，只是后面就有点凶。
　　“你说，你可以现在堵上门。”娅李茜提醒。
　　上官尔尔眨眨眼，顺从的把敖汉放出来，堵住门。
　　敖汉出来看见是在狭小的屋子里，反正没有危险，就趴在地上看着两人。
　　上官尔尔放开娅李茜，娅李茜看见敖汉吓一跳。
　　不过她见过这头巨鳄，只是，它从哪里来。
　　“老婆，其实我不是你们联邦的人。”
　　娅李茜疑惑的注视着上官尔尔，上官尔尔想的是，修炼的秘密都要说，不在乎自己从哪里来。
　　“说来有点不可思议，我通过时间虫洞，来到星际，我其实是古地球上的人，我来自华夏。”
　　“我身上带着很多不属于星际的东西，比如这个。”上官尔尔拿出各种符纸丹药，系统的事情还是别说了，太多了，怕消化不了。


第186章 
　　娅李茜看着上官尔尔手里的东西，几张纸和药丸而已。
　　上官尔尔知道娅李茜不相信，拿出隐身符贴在自己身上。
　　然后娅李茜就看见上官尔尔整个人突然消失，她有一瞬间的慌乱，伸出手时刚好触碰到上官婉尔尔的身体。
　　上官尔尔拿下隐身符，看着娅李茜。
　　娅李茜确定尔尔还在自己面前，松了一口气的同时好奇这几张纸的效果。
　　但是她压住好奇心，继续看着上官尔尔。
　　上官尔尔眼眸深邃，她打开灵力保护罩，把血藤和食人花放出来。
　　看见植物像活的一样蹦蹦跳跳，娅李茜对自己的认知开始刷新。
　　“这些是我在乌巴星球遇到的，这个也是。”上官尔尔指着趴在地上的敖汉。
　　“就这些吗？”娅李茜觉得这些除了颠覆常识之外，好像也没有那么难以接受。
　　上官尔尔知道这件事不一次性说清楚，以后会产生更大的误会。
　　于是她将自己的星辰之力运转在周身，形成一道炫彩的流光。
　　娅李茜目瞪口呆，脚步下意识往后退，因为她看见上官尔尔在半空停留，没有借助任何东西。
　　上官尔尔飘在半空，伸出一只手，手里拿着一株花，都天神火出来后在花朵上跳跃。
　　“这？火？”娅李茜不可思议的指着都天神火，那火居然没有将花朵烧毁。
　　“老婆，我是修炼之人。”上官尔尔飘下来，将都天神火收回去后，想伸手抱住娅李茜。
　　娅李茜呆呆的没动，任由上官尔尔抱着自己。
　　“我有我的任务，我要镇压那些企图逃离的坏妖兽，不让他们出来为祸。”
　　“什么是妖兽？”娅李茜不太懂这个名词。
　　“敖汉就是妖兽，但他是好的。”上官尔尔抱住后，没有得到回应，她起身看着娅李茜，伸手抚摸。
　　“你、听懂了吗？”
　　娅李茜摇头，她不是很懂。
　　“我和你不一样，你会不会想要离开我。”上官尔尔专注的看着娅李茜的眼睛，只要她流露出一点想要放弃的痕迹，她会忍不住把人锁在自己身边。
　　“所以当初你昏迷的原因是因为这个吗？”娅李茜想到上官尔尔昏迷了一年多的时间，是因为在她不知道的领域，上官尔尔一个人承受着巨大的伤害。
　　上官尔尔一愣，随后缓缓点头。
　　“有一个实力很强的妖兽，他选择了同归于尽，那时候我实力很弱，是老师和都天神火保护我，不然的话我可能就会在那个时候。”剩下的话上官尔尔不敢说。
　　可是娅李茜懂了。
　　“是梁烟？”娅李茜知道梁烟是她的班主任，还有刚刚看见的火也能保护人吗？
　　“不是，我的老师，是、”上官尔尔。突然不知道怎么说，没想到事情的发展都是有关联的。
　　“还记得军校那次警报吗？”
　　“记得，你遇到虫洞，然后吐血了。”那一次的记忆，娅李茜印象很深刻。
　　“当时老师从时空虫洞出来，浑身是伤，我将她带走后，她就成了我的老师。”上官尔尔组织了一下词语，虫洞这个词应该能听懂。
　　“你老师是？”娅李茜最近几天没看见上官尔尔，难道这次没有来？
　　上官尔尔见娅李茜没有对自己的身份产生反感，想了想。
　　询问涂山月能不能出来见个面。
　　涂山月表示可以，见见弟子的伴侣而已。
　　上官尔尔把敖汉收回去，毕竟空间有限，所以当娅李茜看见一只4条尾巴的狐狸出现在自己面前，她有一瞬间以为自己眼睛出了问题。
　　“这位就是我的老师，涂山月，九尾天狐。老师，这是我的爱人，娅李茜。”
　　涂山月没开口，因为她看出娅李茜此时惊讶的表情。
　　“它，它。”
　　“你选人的眼光还不错，你要是愿意，可以跟着叫一声老师。”涂山月再仔细打量过娅李茜后对着上官尔尔说。
　　上官尔尔眼睛一亮，对呀，老师可是九尾天狐，好像某些功法更为精通。
　　娅李茜刚开始还震惊上官尔尔认了一只狐狸当老师，随后又因为一只狐狸开口说人话，大为震撼。
　　“老师要收你做徒弟。”
　　面对上官尔尔的兴奋，娅李茜现在冷静的很。
　　她开始从头整理思路：“你是遇到、你老师之后才开始的所谓修炼，还是一来就会？”
　　娅李茜努力让自己接受，上官尔尔来自以前的古地球时空。
　　“嗯，来了之后慢慢会的，但是没有老师教导，也只是在摸索状态。”上官尔尔组组织好语言说。
　　“好，最后遇到你老师，吐血，然后开始系统的、修炼。”娅李茜说到修炼的时候有点咬舌。
　　毕竟她从小的梦想就是开着机甲，在战场上击杀虫族，却从来没想过，有一天，一个人能不借助任何东西飞在半空。
　　“之后你去乌巴星球测试，遇到很坏实力又很强大的妖兽，你昏迷了一年多，现在你来这里，刚刚又发生了老鼠袭击基地的事情，所以你来的目的。”分析到这里，娅李茜有点说不下去。
　　她能说什么呢？说上官尔尔不是为自己而来，还是说，上官尔尔是因为妖兽而来。
　　娅李茜有点待不下去，她想自己一个人冷静一下。
　　所以她站起身来想要往外走，上官尔尔瞳孔突然放大，她拉着娅李茜，小声的询问：“老婆，你是不是难以接受，我和你不一样。”
　　“……没有。”
　　两个人一站一坐，背对着，如果不是上官尔尔拉着娅李茜，娅李茜就已经离开房间。
　　“你在学校监视我的目的是什么？”娅李茜突然间灵光一闪，她想到自己当初在军校的时候被人监视的那种感觉，知道监视的人对自己没有恶意，后来又消失，所以没再去管。
　　现在一想，是尔尔在监视自己？所以她在质问上官尔尔。
　　上官尔尔心里慌乱，那时候的她没有安全感，所以什么事情自己都想了解清楚，再来做决定。
　　面对一见钟情的人，她也是这样想的，所以便让耳朵去监视娅李茜。
　　“老婆，我知道错了。”上官尔尔赶紧站起来认错，这件事是她做的不对。


第187章 
　　“那时候我只是想知道你喜欢什么东西，后来就没有了，我在入学的第1天看见你，就认定，你是我这一辈子追寻的目标。”上官尔尔慌张的解释。
　　“老婆，你要相信我，我说的话没有一句假的，你说不能隐瞒，我就把我的秘密告诉你，我在刚来的时候，那些人是想着把我拿去研究的，所以我也害怕，老婆，你不知道，如果不是我大哥出面，我活不下来的。”上官尔尔说着就流下眼泪，眼里哀求，她希望娅李茜留下来，别走。
　　看着上官尔尔脆弱的样子，娅李茜心里也不好受，可是，尔尔说她害怕，可是自己也怕背叛和算计。
　　娅李茜双手握拳，努力让自己平静的看待这件事，可颤抖的嘴角暴露了情绪。
　　“好，那你说，你为什么选择我？”娅李茜说这句话的时候心里也害怕，她不知道自己会听到什么样的解释。
　　“因为、”上官尔尔回想见到娅李茜的第一面。
　　阳光，自信，魅力无限。
　　“你长得好看，站在机甲上笑得还厉害，我没忍住心动了。”上官尔尔这会回忆起见到的场面，刚刚的破碎感滤镜没了。
　　反而是脸上带着一抹潮红。
　　娅李茜愣住，她记得自己驾驶机甲的时候是在他们军训的场地。
　　“是我和叶景德对战的那次？”可是这样一想又不对，因为之前她们有见过面。
　　“是入学前一天，你打赢了一台机甲，出驾驶舱后，笑得有点坏。”上官尔尔知道这会儿也哭不下去了，伸手将脸上的眼泪擦干。
　　娅李茜听到这样一说，终于想起来，军校开学前一天，温德尔·欧文带着他新买的机甲向自己挑战。
　　还说赢了给自己一百万星币，所以她把人打赢后，因为即将拿到手的星币，所以笑得很开心。
　　那时候远远的，好像有个女孩对着自己笑。
　　所以：“是你。”娅李茜终于记起来，那才是她们的第一次见面。
　　“嗯，是我。”上官尔尔有点伤心，老婆居然不知道他们第1次见面的时间和地点。
　　“那你这次来第二军团是因为什么？”
　　“想见你，想告诉你，我很想你。”上官尔尔毫不避讳的诉说自己的思念。
　　她见娅李茜神情缓和，知道自己应该过了这一关，于是伸手去拉小手。
　　娅李茜看着上官尔尔，感受到她的小动作，心里的情绪万千，也就任由她随意。
　　“老婆，你别生气了，我真的知道错了，以后你说什么我就做什么好不好。”上官尔尔再次可怜兮兮的看着娅李茜。
　　娅李茜咬着后槽牙看着，没想到，在自己不知道的情况下，被人惦记着。
　　娅李茜闭上眼睛，吐出一口浊气。
　　然后慢慢问道：“我是一个孤儿，准确的说，我是被父母卖出去换食物的，我睡过狗窝，和狗抢过吃的，被人虐打，被一起的朋友告密后，被星主扔到泥潭里受罚，我一身污秽，没你看到的那么干净。”
　　娅李茜目光灼灼的看着上官尔尔。
　　“你接受这样的我吗？”
　　上官尔尔对上娅李茜受伤的眼睛，这时候已经不是自己错不错的问题了。
　　她直接亲吻，表达自己的感情。
　　然后看着娅李茜说：“为什么不接受，你是我选的，你的那些经历是因为被人嫉妒你，所以折磨你，不想让你成长，可是现在，你比谁都厉害。你是最厉害的，我还要担心，你会不会不要我，老婆。”上官尔尔靠近娅李茜，软语温言，暧昧的气氛开始渲染。
　　上官尔尔的意思很明显，可是现在娅李茜没那个心情，她推开上官尔尔。
　　上官尔尔心里也不好受，她看着娅李茜，想听个宣判。
　　“你……”
　　娅李茜搓着手，她以前的经历让她有点自卑，一路走来，坎坎坷坷。
　　“老婆，你还是不愿意原谅我吗？”上官尔尔见娅李茜说不出话，眼神躲闪。
　　不行，老婆不能跑了。
　　“我……。”
　　其实娅李茜现在有点气自己，刚刚质疑上官尔尔，现在得到尔尔的真心言论，心里却有些别扭。
　　“我没有。”
　　“没有什么？”
　　“没有生你的气，我只是害怕再一次被人背叛。”说着娅李茜偷瞄上官尔尔，这话总感觉有点伤人。
　　上官尔尔口干舌燥，舔舔嘴唇，算是安慰自己。
　　“老婆，有防备心是好事，可你不能对着我有防备，我也是你老婆啊！你不信任我，也是对我的侮辱，你侮辱了我对你真挚的爱。”上官尔尔这会强势的拉着娅李茜的手到自己心口，让她感受自己心口的跳动。
　　“老婆，它为你而活。”上官尔尔发着誓言。
　　娅李茜感受胸腔的心跳，慢慢的卸下心防。
　　上官尔尔发现娅李茜的情绪软化，慢慢上前，亲吻嘴角，然后慢慢攻城略地。
　　可是下一秒，设置的闹钟响了。
　　因为之前迟到的缘故，娅李茜给自己的智脑设了闹钟，这会响起来，整个房间都能听见。
　　娅李茜推开上官尔尔：“咳，要工作了。”
　　上官尔尔还保持着偏头的动作，她有些生无可恋，她才缓和的感情，这就被闹钟破坏了。
　　“老婆，你不生气了对吧！中午我给你做肉吃。”上官尔尔眼巴巴的看着娅李茜。
　　娅李茜的情绪还没走出来，这会看着上官尔尔，眼里带了点复杂，不过转瞬即逝。
　　她知道每个人都有自己的秘密，尔尔能说出自己的秘密，也是对爱情的忠诚，至于以前的行为。
　　人非圣贤孰能无过。
　　“监视的事情，我原谅你了，不准有下一次。”
　　“呵呵，好。”上官尔尔笑着答应，
　　“老婆，等你回来，我带着你一起修炼好不好，以后在战场上，也能多一个保命的手段。”上官尔尔赶紧拿虫族说事。
　　只要老婆不生气，以后的日子还不是照样过。
　　“回来再说吧！”
　　等娅李茜一走，上官尔尔满血复活，找老师问问有没有双修的功法。
　　涂山月看着上官尔尔，转身不去理会，她是九尾天狐，不是媚狐。


第188章 
　　娅李茜满脸疲惫的报到领任务带队，这一路上战友都在讨论昨晚黑袍人的来历，娅李茜抿着嘴来到办公区。
　　丁雨看见娅李茜的状况不对，眼中担忧，嘴里故作调笑：“你们昨晚，战况激烈？”
　　娅李茜看着丁雨，最后白了她一眼。
　　“哎！快说说，现在还有时间，你们昨晚吵架了？”丁雨很好奇。
　　“你说……”娅李茜不知道该怎么说。
　　“说什么？”丁雨环顾四周，她有点急，什么秘密不能说。
　　“你觉得我以前的事情如果瞒着尔尔，尔尔知道后会怎么做。”娅李茜把两个人的位置颠倒一下，她也想听听丁雨的想法。
　　“你以前的事？怎么，她嫌贫爱富。”丁雨不可思议的看着娅李茜，她怎么没看出来，上官尔尔有这品行？
　　“就是流浪的那些日子。”
　　“啧，你想什么呢！以前的事又不是你愿意的，她要是嫌弃你以前的经历，趁早分了最好，免得以后相看两厌。”丁雨撇嘴，早干嘛去了，确定关系之前不会先问一问。
　　她俩难道是稀里糊涂的在一起？这样一想，丁雨忍不住拿眼睛打量娅李茜。
　　分手？
　　娅李茜认真思考这个问题。
　　丁雨越看越不对，她赶紧喊人，免得这位胡思乱想。
　　“要我说，如果你们心意相通，事情扯开来，说清楚，如果还有感情，那就在一起试试，若是心里不舒服就分开。”
　　丁雨见娅李茜没开窍，只好下点血本。
　　“就拿我和梁烟来说，我在和她确定关系前，可是把自己讲得清清楚楚，她也说了自己的情况，要不是心系于她，她又那么坚持，我都不会和她在一起。”
　　“而且我觉得我老婆有一句话说的对，管那么多干嘛，哪天死都不知道，为什么不把握现在。”丁雨对这句话十分的赞同，她们上了战场，面对虫族，真的就是哪天牺牲在战场上，能不能回来都不一定。
　　丁雨拍拍娅李茜的肩膀：“你呢，就是想的太多，你不如这样想，如果你死了，尔尔有两种结果，一、陪你去死，二、找个人忘了你。你能接受哪一个。”
　　娅李茜顺着丁雨的话一想，心里瞬间不得劲儿。
　　她把丁雨的手挥开：“训练了。”
　　简简单单的一句话，十分生硬的终止话题。
　　不过丁雨知道，娅李茜听进去了，只要她不是一个人在那胡思乱想，那事情就好办。
　　嗯，回头得去蹭饭。
　　娅李茜的确是把丁雨的话听了进去，无论是哪一个结果，她都不愿意，唯有自己活着。
　　这时她想起尔尔之前拉着自己的手，郑重其事的对自己说。
　　“它为你而活。”
　　娅李茜抬起手看看手掌，那上面有老茧，却还是能回忆起那时候触碰到的跳动。
　　她深吸一口气，握紧拳头。
　　结果下一秒，酝酿的感情就被丁雨一巴掌拍散。
　　“别那么死脑筋，对象犯错，你可以惩罚她呀！在床上你还怕治不住。”丁雨笑眯眯的悄声支招。
　　娅李茜停下脚步，深深的看着丁雨。
　　丁雨被看懵了：“怎么了？”
　　“没事。”娅李茜隐藏自己的想法，朝前走去，丁雨不明所以的看看自己，衣服没问题啊！又发什么神经！
　　上官尔尔还不知道，她的爱人对于感情，曲折离奇的想了一路。
　　也幸好有丁雨开解，不然她都找不到地方哭。
　　上官尔尔见老师的确没有双修的功法，就找耳朵问问。
　　结果耳朵也没有，不过它提醒上官尔尔，可以试试转盘。
　　上官尔尔一想也对，开始疯狂的转转盘。
　　一直转到体内的灵力消耗一空，都没有转到自己心仪的物品。
　　上官尔尔躺在床上叹息。
　　中午娅李茜没回来，上官尔尔怕自家老婆跑了，用神识探索，见到娅李茜在带队跑操，好吧！上官尔尔神色恹恹的趴在床上。
　　殊不知，娅李茜经过一早上的思想风暴，觉得自己的思维模式应该转变一下。
　　为什么跑操非得是早上或者下午，中午不行吗？
　　下午，上官尔尔在农牧空间整理已经成熟的农作物。
　　这些东西除了一部分拿来继续当成种子，其余的她没有拿出去，毕竟有敖汉这个大胃王，这些东西也不够吃。
　　在农牧空间，将饭菜做好后，自己拿着其他的半成品出了空间。
　　然后自己好好打扮了一下，编了两个辫子在后面，固定住长发，一身浅紫色假两件夹克裙，上官尔尔给自己浅浅的上了一点妆。
　　然后对着镜子看了一遍，感觉还行 于是心满意足的提着包出门接人。
　　这一套精心打扮过后的结果就是其他人红着脸撞到其他物品。
　　上官尔尔嘴角含笑来到娅李茜所属团队这边的办公室。
　　“你好，我找一下娅李茜。”上官尔尔现在不知道人在哪里，于是便找了一个女生询问。
　　那女生没想到，上官尔尔居然找她问娅李茜连长在哪里。
　　看着上官尔尔娇美的容颜，那女生红着脸跑去叫人。
　　“娅连长，门口有人找。”当女生找到的时候，她脸上的红晕居然还没有消散。
　　娅李茜好奇是谁来找自己，于是对着其他人说：“今天的训练就到这里，明天继续。”
　　然后不管手底下的人如何哀嚎，她转身离开。
　　当她来到门口的时候，就看见上官尔尔一身浅紫色的衣服乖巧可爱的站在大门旁边。
　　旁边路过的人一直偷瞄，那些男人脸上好奇惊艳，和想要结识的表情，让娅李茜黑了脸。
　　她大步上前，来到上官尔尔身边后，从智脑里拿出宽大的军衣，一把披在上官尔尔的身上，包裹住上官尔尔诱人的腰肢，和白皙笔直的双腿。
　　“老婆。”上官尔尔柔柔弱弱的喊。
　　娅李茜深吸一口气，拉着人回家，走的时候还不忘用眼神警告周围的人。
　　“啧啧，会玩。”丁雨在后面看到，简直佩服。
　　瞧瞧娅李茜那不值钱的样子，早上还思虑忧愁得整个机甲都装不下，结果人家打扮一下来接人，娅李茜就恨不得把人关家里。
　　同时这个也给丁雨打开了新思路，她看了看自己的智脑。
　　唉！没有好看的衣服！要不要找尔尔问问在哪里买的。


第189章 
　　娅李茜一路都在警告那些，眼里在看见上官尔尔惊艳的人。
　　上官尔尔跟在后面，小脸笑得红扑扑的。
　　回到宿舍，娅李茜一把把人圈在怀里。
　　“老婆。”上官尔尔轻声呼唤。
　　“我感觉你就是来折磨我的。”娅李茜闷闷的说。
　　“怎么会呢！老婆，我想给你快乐。”上官尔尔也抱住娅李茜，幸好，老婆没有想着离开自己。
　　娅李茜抱着人，突然想到丁雨说的话，只是，这件事要好好规划一下。
　　“我饿了。”娅李茜说。
　　“好，你休息一下，我马上弄好。”上官尔尔忍不住亲吻一下，然后去做饭。
　　娅李茜趁此机会洗漱一番，特别是手指，她检查了很多遍，确定没问题才回到小客厅。
　　一顿饭吃完，上官尔尔庆幸自己点亮了厨艺，不然犯错了都不知道怎么哄老婆。
　　当上官尔尔收拾完回到房间里，就看见娅李茜拿着一根绳子看着自己。
　　上官尔尔没来由的后退一步，声音颤抖：“老婆，你、拿绳子做什么？”
　　“惩罚。”娅李茜不知道怎么说，反正她看过丁雨给的一点小知识后，觉得这个可行。
　　上官尔尔吞咽口水，她有点危险。
　　“呵呵，老婆，这玩意不需要，你收起来吧！”
　　“尔尔，你做错事，应该受到一点惩罚，放心，我不会弄疼你的。”娅李茜说着就上前抓上官尔尔的手。
　　上官尔尔想跑，可是脚软走不动，她看着娅李茜来到自己面前，牵起自己的手。
　　然后，呜呜呜，然后她就被绑住了，还是星际抓海盗用的活扣，越是挣扎越紧。
　　“老婆，轻点，手疼。”上官尔尔企图示弱，让娅李茜放了自己。
　　“乖，我也想试试。”娅李茜伸出手，给上官尔尔看看。
　　上官尔尔看着纤长如玉的手，她突然燥热起来。
　　“老婆，我错了，你放了我吧！”上官尔尔有点不死心，继续说着软话。
　　“尔尔，给我好不好。”娅李茜俯身在上官尔尔耳边诱惑。
　　但是气体喷洒在耳朵上，让上官尔尔耳朵很痒。
　　娅李茜好像发现一个秘密，看看红彤彤的耳朵，再看看羞红的上官尔尔。
　　在开始正餐之前，她便重点照顾上官尔尔的耳朵。
　　惹的上官尔尔娇喘连连，最后自己还是没躲过。
　　唯一让上官尔尔好受的是，后面娅李茜解开绳子，她翻身农奴把歌唱。
　　事后，两人相拥，沉沉睡去。
　　早上起床，上官尔尔才想起自己要带着老婆一起修炼的事情。
　　娅李茜在得知后，也认真思考过，之前老鼠袭击基地，即便穿着外骨骼机甲，也有人死亡。
　　一个人，穿着最先进的装备，也无法抵挡数量庞大的妖兽。
　　“好，我需要做什么。”
　　“老婆，闭上眼睛感受一下。”上官尔尔牵着娅李茜的手，运起灵力，在娅李茜身上游走一遍，遇到经脉不通的地方，上官尔尔直接疏通，好在之前给娅李茜吃过洗经伐髓丹，体内的杂质不多。
　　娅李茜闭着眼睛感受，只觉得有一股暖流在浑身上下游走，路过的地方都很舒服。
　　“这是灵力，修炼必须拥有的基础。”然后上官尔尔就给娅李茜讲述，什么是修炼，什么是灵力。
　　灵力能做什么，神识和精神力的区别等。
　　这些东西都只能快速的讲一遍，因为娅李茜要出门工作。
　　等娅李茜回来后，上官尔尔就开始教娅李茜打坐修炼，娅李茜比百里轩要快，只用了3小时就会引气入体。
　　之后娅李茜忙着的事越来越多，最后上官尔尔心心念念的温存都没了。
　　再问就是，不可荒废时光。
　　呜呜，没地说理，自己老婆，不让动。
　　终于在三天后，上官尔尔拉着娅李茜的手说：“劳逸结合。”
　　最近和娅李茜在一起，农科院那边上官尔尔只是偶尔过去看一眼。
　　这天百里轩来找上官尔尔。
　　“哥！”娅李茜惊讶的看着百里轩。
　　“你那是什么表情，我不应该来？”
　　“没有，大哥看错了。”上官尔尔赶紧让人进屋。
　　“呵，有件事要告诉你，我们准备回去了。”
　　百里轩坐下后就说出回程的消息。
　　“那农科院这边？”上官尔尔不知道这边的农科院如何规划。
　　“这边我已经安排好，有专家留下来帮助基地里的人种植。”百里轩看着上官尔尔继续问。
　　“你那位朋友你准备怎么安排。”百里轩问得的是曹雪。
　　上官尔尔知道，曹雪要跟着自己走，不过她还要再问一次。
　　“你们什么时候走？”上官尔尔问道。
　　“后天，你这是不准备和我回去。”百里轩眯着眼看着上官尔尔。
　　“大哥，我想出去找点材料。”上官尔尔直言不讳，出来的时候她就想好了，自己驾驶飞船在外面漂流一段时间，找点自己锻造的材料，毕竟星际浩瀚，总有奇特的物品。
　　“你。”百里轩想说不同意，可是一想到上官尔尔身上的不同，留下尔尔，反而不利于她自身的发展。
　　“你，什么时候离开。”
　　“大哥，我和你们一起离开。”上官尔尔情绪低沉。
　　“好。”
　　之后的两天，上官尔尔抓紧娅李茜的修炼问题，娅李茜在的时候一刻不停，娅李茜出去工作就记录以后会遇到的问题。
　　晚上，上官尔尔拉着娅李茜说。
　　“老婆，我们明天就要回去了。”上官尔尔情绪低落的抱着娅李茜。
　　娅李茜吃惊的同时，也知道尔尔不会在这里停留很久，可是她感觉时间过的太快。
　　娅李茜也抱着尔尔，声音低沉：“你乖乖的，今年我休假回去找你。”
　　“好。”上官尔尔没有说自己离开的事情。
　　“这是我的一些小东西，这是隐身符，不会让人看见你，可是有一个瑕疵，好像热成像能看见，你当心。”当初干坏事的时候就是忽略了这一点。
　　“这是爆破符，这是火焰符……”上官尔尔不停的掏出东西，一边掏一边讲解。
　　“这些东西，你在使用时往里面输入灵力，然后扔出去就可以了。”
　　“尔尔。”娅李茜伸手抱着上官尔尔。
　　“老婆。”上官尔尔不争气的流下眼泪，她不想和老婆分开。


第190章 
　　两人安静的靠在一起。
　　上官尔尔把自己星元秘籍抄录一份给娅李茜。
　　“这份秘籍很重要，是你修炼的关键，这是家里还在研制的药物，每一个的说明我都写好了。”
　　上官尔尔注视着娅李茜：“要不然，你和我走吧！”她眼里带着期盼的看着娅李茜。
　　娅李茜苦笑：“尔尔。”
　　“好了，上了战场注意点，少受点伤，感觉精神力不济就回来，基地不是只有你一个能人。”
　　“好。”娅李茜看着上官尔尔絮絮叨叨的，不嫌厌烦，还挺可爱。
　　“别笑，我还是那句话，多想想我，你要是战死，我不会心疼的，我转身就去另外找一个。”上官尔尔闷闷的说着威胁。
　　“好。”娅李茜点头认同。
　　“好个屁。”上官尔尔一把捧住娅李茜的脸，还下重手把娅李茜的脸捏圆搓扁。
　　“一点都不听话，保护好自己，我等你来娶我。”
　　“我可以入赘。”娅李茜还记得第一次见大哥百里轩的时候，他说的，入赘。
　　“傻。”上官尔尔不知道说什么好。
　　既然不知道说什么好，那就不说，上官尔尔虔诚的亲吻自己的爱人，在基地的最后一晚，娅李茜任由上官尔尔胡作非为。
　　上官尔尔也极尽温柔。
　　早上，娅李茜请假了，穿着军制常服，此时跟在上官尔尔身边。
　　百里轩在前面和人交涉，这次留在基地的是农科院的两位教授负责种植，一位经理，负责蔬菜的售卖，还有好些人一起留在基地。
　　万羽没有留下，她经验不足，还要回联邦继续学习，曹雪知道上官尔尔这次不会和农科院回去，所以此时她也和万羽在人后告别。
　　梁烟要回联邦，所以丁雨也请假了。
　　看着自己智脑的两份请假条，吕仓玉满头黑线。
　　梁烟这次回去，准备交接手上的教学任务毕竟自己老婆都在第二军团，自己还是过来看着点比较好。
　　最后百里轩交涉完毕，带着人登上返程的运输舰。
　　随着人流渐渐走远，曹雪和万羽先走一步，在登机口等上官尔尔。
　　上官尔尔拉着娅李茜，有些不舍。
　　“昨晚说的话你要好好牢记，别那么拼命，我还等着你回来。”这时上官尔尔对着娅李茜说。
　　“你等着我，这次回去我就把手续办好。”这是梁烟。
　　此时此刻，不一样的地方，同样的两对人，一样是分开的场景，离开的人还是一样。
　　娅李茜瞄向旁边的丁雨，小心翼翼的询问：“你让我学的那个可以教给丁雨吗？她与我一起出生入死。”
　　“可以，只要你信得过就可以，但是不建议太多人知道，我们自身都没有强大起来。”上官尔尔看向丁雨，她知道丁雨，是和她老婆一起逃出生天，不是亲人更胜亲人的关系。
　　“谢谢尔尔。”
　　上官尔尔看着娅李茜，不高兴的说：“老婆，没诚意。”
　　娅李茜失笑，轻轻在上官尔尔的唇上触碰。
　　“咳，谢谢老婆。”
　　上官尔尔被这声喊的脸红。
　　最后娅李茜和丁雨挥手送走自己的爱人，这一次，每个人对自己的未来都清晰无比。
　　随着运输舰缓缓升起，最后消失在眼前。
　　丁雨惆怅的望着天空对娅李茜说：“她们这一走，下次见面会是什么时候？”
　　“只要我们都好好的。”娅李茜心里也难受。
　　她轻轻吐出心中的郁闷，看向丁雨。
　　“离下午还有一点时间，去我那里，我给你看点东西。”娅李茜准备开始训练丁雨。
　　丁雨一听有好东西，眼睛瞬间一亮，刚刚的忧愁都消散了不少：“是有好吃的吗？”
　　娅李茜想到尔尔给她留的东西，的确有不少吃的。
　　经过丁雨的提醒，她觉得可以拿着这个当诱饵，无论如何也要让她跟着修炼起来。
　　而运输舰上，上官尔尔确定曹雪要跟着自己后，就让她去陪人万羽。
　　而自己在找到梁烟后，就一直盯着她看。
　　梁烟一开始还没什么感觉，但是被人看的时间长了，她心里也不舒服。
　　“你到底要干什么？”梁烟垂着眼睛看上官尔尔，感觉只要上官尔尔一句话没说的对，她就准备给上官尔尔一击爱的贴贴。
　　“梁指挥官，你对丁雨的感情很深吗？”上官尔尔试探性的问。
　　“你觉得呢！”梁烟没理上官尔尔，她觉得上官尔尔是因为离开后找不到消遣的，就来祸害自己。
　　“嗯，不知道，如果梁指挥官的爸妈和丁雨一起落入虫族的包围，不知道梁指挥官会选择救谁？”
　　上官尔尔目光如炬的盯着梁烟，想看看这个回答是反复思索还是毫不犹豫。
　　事实证明，梁烟毫不犹豫的就说：“你这不是废话，当然是救我老婆。”
　　“你不救你爸妈吗？”
　　“我爸妈已经在虫族战场陨落了。”梁烟语气平淡，好像在说一件很普通的事情。
　　可是上官尔尔知道，失去亲人的痛，有时候是埋藏在心底的。
　　“对不起。”上官尔尔诚恳的道歉。
　　梁烟注视着上官尔尔：“所以你问我这些问题是因为什么？”
　　她可不觉得上官尔尔突然问这些话是没有目的性的。
　　“嗯！听说梁指挥官这次回去是要准备辞职。”
　　上官尔尔又继续问其他的问题，这件事还是刚刚在基地的时候听到一耳朵。
　　“对。之后的教学让军校自己安排，我都带了两届学生了，总得让我休息一下。”
　　上官尔尔这话不知道怎么答，不当老师就是休息？难道回到军团出任务也算休息？
　　梁烟不明白上官尔尔问自己这些问题的意义所在，难道只是单纯的想要知道下学期是谁教她。
　　梁烟还不知道，上官尔尔压根就没想着回军校。
　　想到梁烟和丁雨的关系，嗯，有些事情现在和梁烟说也来不及，不如等她回第二军团再说。
　　“梁指挥官，我在我老婆那里留了点东西，等你回军团，让她教给你。”
　　“什么东西？为什么要等我回军团。”
　　“因为这东西有点废时间，现在时间不够。”上官尔尔双手一摊，无辜可怜。


第191章 
　　没过多久，百里轩和曹雪万羽来了。
　　“尔尔。”
　　“大哥。”
　　“给你准备的飞船准备好了。”百里轩知道上官尔尔要走，所以给她准备好了出远门的一些东西。
　　“你要去哪？”梁烟后知后觉，看着不舍的百里轩和万羽，再看看和曹雪，这两人是准备独自离开。
　　“嗯，好不容易出来一趟，我去看看我名下的星球现在怎么样了。”上官尔尔睁眼说瞎话。
　　梁烟眯着眼睛，眼里不知道在想什么。
　　不管梁烟信不信，她们来到飞船发射台。
　　这次离开，上官尔尔准备也让曹雪开始修炼秘籍，至于万羽，上官尔尔和百里轩说。
　　“大哥，万羽和曹雪感情深厚，回去后你看着点，别让人欺负她。”
　　“我知道的。”
　　“还有那个，你要勤快一点，还有，找个时间，也教教万羽吧！不过，不能让她给其他人，等我们有实力了，看看情况再说。”
　　“我知道，你还安排起你哥我来了。”
　　“呵呵，我走了。”上官尔尔挥手登上飞船。
　　曹雪也和万羽告别。
　　梁烟在自己的智脑上点点画画，在飞船即将关闭的时候，梁烟一个箭步窜了出去，同时空气中还飘着回音。
　　“尔尔她大哥，麻烦你把辞职信交给军校，我发你智脑了，放心，我保护尔尔。”
　　百里轩一头黑线，万羽难过的朝前走了几步。
　　至于已经启航当然飞船，曹雪操控着飞船，上官尔尔和梁烟大眼瞪小眼的对视。
　　“你上来做什么？”上官尔尔这会有点破防，连称呼都不喊了。
　　“怕你们受伤。”
　　曹雪通过全息屏幕上倒影，注视着后面发生的情况。
　　“我、”上官尔尔自动闭嘴，她是去找妖兽和材料的，有什么危险。
　　“别你啊你的，你们两个学生出去都不带着人，遇到海盗怎么办。”
　　“遇见就打，打不过就跑。”上官尔尔面无表情的说。
　　“好了，虽然是临时起意，我也是真的怕你们有危险。”梁烟这话一点没假，之前乌巴星球的事还在她心里挂着，无论是老师学生的身份，还是自己老婆闺蜜的老婆，她都有义务保护好她们。
　　上官尔尔叹气，飞船都已经走了，也不能让人下去。
　　“梁指挥官。”
　　“不用这样喊我，现在不是在军校，你要是喊名字我也别扭，我年纪你们大，一声姐还是能承受的。”梁烟抬手阻止上官尔尔的称呼。
　　“梁姐。”上官尔尔从善如流的喊人。
　　“你不怕我们把你卖了。”上官尔尔开玩笑的说。
　　“呵，卖我，海盗听见我的名字都要准备跑路，你准备把我卖给谁。”梁烟对此很自信，她团长的身份实打实拼出来的。
　　要不是上级怕自己太拼命死在战场，会把自己调去教新生，想什么呢！
　　上官尔尔转身，坐在副驾驶的位置，有点气闷。
　　梁烟不在意，随意找了个位置坐下，看着曹雪驾驶飞船，时不时的提点两句，曹雪也慢慢的熟练。
　　她们出来没有目的地，曹雪就顺着前方一直开。
　　一片浩瀚的宇宙中，她们的飞船就好像是大海里孤独的一片叶子。
　　经过两天的漂流，上官尔尔已经走遍飞船的每一个位置。
　　这是一架伪装成小型客机的侦查型战斗舰，无论是指挥系统、装甲系统、能源系统还是动力系统，都是军方高级配置，还配备了一架AOF73重型战斗机，两架DK463轻型战斗机。
　　百里轩还想多放点武器装备，可惜放不下，至于其他的战舰，两个人不合适。
　　这还是他直接花大价钱紧急采购改装的。
　　梁烟和曹雪在飞船自动驾驶的时候，也检查了一遍战斗舰，对此，梁烟表示，有星币就是豪横。
　　不仅武器装备先进，就连生活区都是丰富多彩。
　　这两天三人轮流守夜，一时间关系还挺融洽。
　　上官尔尔看着和曹雪一起待在驾驶位的梁烟。
　　看来自己想偷懒是不行了，不过也好。
　　自己当一回老师，梁烟应该也不好意思继续用长辈的口吻和自己说话。
　　这样一想，上官尔尔便开始行动。
　　“梁姐，曹雪，你们先转换成自动驾驶，我有话对你们说。”
　　两人安排好后，来到上官尔尔身边。
　　她们还以为上官尔尔要说去什么地方，做什么事。
　　“我有一个很厉害的秘密武器，曹雪应该知道，在乌巴星球上。”上官尔尔提醒曹雪。
　　曹雪听见乌巴星球的时候秒懂，她点头，然后有些为难的看着梁烟。
　　梁烟眉头紧皱，难道乌巴星球上还有自己忽略的问题？
　　“梁姐，你看。”上官尔尔指尖有火苗腾空而起。
　　梁烟惊奇的看着，还伸手去摸，被上官尔尔拦住。
　　“你手上有什么东西，能让火焰自燃，还不伤手。”
　　上官尔尔哑口无言，很好，很科学。
　　“那这个呢！”上官尔尔直接隐身。
　　“咦，你穿了什么衣服，还挺厉害。”梁烟伸手，在看不见的地方抓到上官尔尔，可是手上的触感告诉她人就在面前，可是她就是看不见。
　　曹雪之前已经试过，所以这会也不惊讶。
　　上官尔尔撕下隐身符，有些无语的看着梁烟。
　　“别这样看着我，我又不是傻子。”梁烟不满上官尔尔的眼神。
　　“梁姐，你不傻，就是太聪明的，我不知道怎么说。”
　　“那就别说，你这点小把戏，回去哄你家娅李茜去。”梁烟不在意的打趣。
　　上官尔尔认真的看着梁烟说：“已经哄了。”
　　梁烟翻了个白眼……就很无语。
　　“梁姐，我要说的是，我偶然得知一本书，里面记载着古地球的武功，你们要不要学。”上官尔尔决定不说修炼的事，就先说武功秘籍让她们试试。
　　“古地球的武功？”梁烟这次认真起来，她也是听过古地球武功的事，很厉害的那种。
　　“学。”梁烟毫不犹豫的答应。
　　曹雪也是，但是她觉得这个应该不是古地球的武功，她可是见过这其中的威力，要是古地球的人都这么厉害，古地球还会爆炸吗？
　　上官尔尔不怀好意的笑着拿出两颗丹药，洗经伐髓丹。
　　其实她觉得，浑身臭臭丹要通俗易懂。


第192章 
　　“这是什么？”梁烟和曹雪都很好奇，主要是上官尔尔笑得太奸诈让她们起疑。
　　“这是开始学习武术的第一步，别墨迹，一人一颗。”
　　上官尔尔不容她们拒绝，赶紧一人一颗分好。
　　梁烟和曹雪满心疑惑的接过来，看了看，还有一点香味。
　　两人吞下丹药，看着上官尔尔，等她说明下一步该怎么做。
　　“好了，你们先休息一下，我来看着飞船。”上官尔尔坏心眼的不管这两人。
　　反正有什么效果，一会就知道了。
　　曹雪不明所以，不过她认为自己不需要休息，就来到上官尔尔身边准备一起。
　　“曹雪，别怪我没提醒你哈，赶紧回自己屋去。”上官尔尔一抬下巴，意有所指，其实她也怕闻到臭臭的。
　　曹雪见上官尔尔认真，思索一下还是决定回房
　　梁烟见此，也跟着回去。
　　回去后她们还在疑惑为什么要让她们回来，随后一股味道慢慢蔓延，两人一时间没找到源头，毕竟都不会认为是自己身上的味道。
　　只是后来味道越来越大，两人终于反应过来，尤其是小腹还有些痛。
　　两人满头大汗的钻进卫生间。
　　“老师，这两人你收吗？”上官尔尔这会不怕梁烟和曹雪看见涂山月，所以她直接让涂山月出来聊聊天。
　　“根骨不错就可以收。”涂山月端正的坐着，看向银河璀璨。
　　“那以后我都让她们拜老师为师可好。”上官尔尔觉得自己无端教别人修炼，感觉像浮萍断根。
　　“这样我就是大师姐，不管是谁，都得喊我一声。”
　　“你不行，我是狐，你是人，我的传承你接受不了。”
　　“这有什么，达者为师，能学多少算多少，只要老师愿意收就行。”
　　“随你吧！可你确定她们也愿意。”涂山月虽然知道这里和以前不一样，可是人有劣根性，看不起妖。
　　“老师说的对，一会我问问。”上官尔尔也觉得这个问题得好好说清楚。
　　“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海。”上官尔尔现在心情不错，一边观察外面的情况，一边唱着有点跑调的歌曲。
　　“上官尔尔。”梁烟这时候咬牙切齿的来了。
　　上官尔尔回头。
　　“哎哟，梁姐，你这容光焕发，更显魅力啊！”
　　“别贫嘴，你给我们吃的什么？”梁烟这会脸色苍白，可是精神头好的不行，而且头发还湿润着，很明显，已经洗过了。
　　但是吧！有一股若隐若现的味道夹在香气里。
　　“等等。”上官尔尔也不隐瞒自己，直接一个清洁术，笼罩梁烟和后面走来的曹雪。
　　一个觉得不保险，她还反复施展了好几个。
　　梁烟和曹雪好奇的看看自身。
　　“行了，我那可是好东西，真的。”这会上官尔尔一脸委屈的看着两人。
　　“哎，曹雪，看看，这皮肤，这眼神，水汪汪的，让人看了都心疼，可惜了，你对象不在。”上官尔尔再看清楚曹雪的时候，眼前一亮。
　　曹雪比之前多了一点灵动，皮肤也白了一个度。
　　曹雪这会红着脸，不好意思的扯了扯自己的衣服，她也好奇的问：“尔尔，你那是什么药，副作用有点太大了。”
　　曹雪还以为身体毛孔排污，是因为药物的副作用。
　　“那就是帮助你们排除体内杂质的药而已，现在你们的身体达到基础，可以开始学习了，不过你们要不要休息一下。”
　　“不用。”梁烟和曹雪异口同声。
　　上官尔尔耸耸肩，好吧！
　　“竟然如此，在开始学习前，你们要先拜师。”上官尔尔严肃认真起来，在确定她们愿意之前，她没准备让涂山月出来。
　　“拜师学艺，应该的。”梁烟点头认同。
　　“我们的老师，是通晓古今，奇幻的生物体。”
　　“好好说话。”梁烟黑着脸打断，这话说的都是什么？
　　“我老师是一只上古九尾天狐，法力超绝，你们愿不愿意拜她为师。”
　　上官尔尔收住夸张的宣传，简洁的说明涂山月的身份。
　　“狐狸？”曹雪惊讶，她想起来了。
　　“是那只长了好几条尾巴的狐狸？”曹雪震惊的站起来。
　　“你知道？”梁烟惊讶的看着曹雪，她还没反应过来，老师不是人的问题，曹雪居然认识。
　　“咳咳，尊敬点。”上官尔尔假装提醒。
　　“我愿意。”曹雪在乌巴星球见过的，和一只猴子打架，实力很强悍。
　　“OK，那梁姐？”
　　“我、没问题。”梁烟迟疑了一下，她还有点疑惑。
　　“那好，我呢，是第一个拜入师门的人，你们要叫我大师姐，按照拜师顺序，我大哥是第二个，我老婆是第三个。”
　　上官尔尔从智脑里拿出纸笔，写上名字。
　　“因为这是我醒来后才开始的，我大哥和我老婆也刚开始而已。”
　　“现在呢，除了你们两个，我让大哥回联邦后找机会教万羽，我不知道能不能行，不过看时间，她开始学习的时间会晚一点。我老婆那边也有意教丁雨这一门武功秘籍，现在应该是开始学习了。”
　　上官尔尔说到这里，看了看两人的表情，没有变化。
　　她继续说：“我觉得丁雨应该在第四位，万羽在七位，是小师妹。你们有疑问吗？”
　　“没有。”
　　“没有。”曹雪本来还在想，回到联邦后可不可以让万羽也跟着学习，没想到尔尔已经替她想到了，一时间曹雪眼眶湿润。
　　“那，现在，你们看看谁做师姐，谁是师妹。”上官尔尔把纸笔推出去，让她们自己写名字。
　　曹雪看到万羽的名字，赶紧说：“我做师妹吧！跟我老婆在一起。”说着她就赶紧写上自己的名字。
　　梁烟没说什么，等曹雪写完，自己也写上。
　　上官尔尔眯着眼睛，莫名的情绪涌上心头，尤其是看到纸上的名字，她怎么觉得她哥的名字那么碍眼。
　　她也想和老婆贴贴，哪怕只是名字而已。
　　“行吧！我现在请老师出来。”
　　随后涂山月慵懒的出现在梁烟和曹雪面前。
　　面对突然出现的狐狸，两人后退一步。
　　涂山月坐直身体，居然比上官尔尔还高。
　　“老师，这是刚刚收的老五和老六。”


第193章 
　　曹雪再怎么迟钝，这会也反应过来，老六？？？这、这、这。
　　“嗯，你们确定要拜我为师。”涂山月开口说话，作为九尾天狐，开口说话不是难事。
　　“是。”梁烟即便心里很慌，可是她经历的事情要多一些，这会她往前站定。
　　曹雪跟在梁烟旁边，不同于梁烟的谨慎好奇，她的眼里都是崇拜。
　　“我也愿意，老师。”
　　“好，条件有限，你们磕头拜师就行。”
　　梁烟瞳孔放大，磕头？
　　曹雪先跪下，还不忘一把把梁烟拉下来，梁烟踉跄的蹲下，发现姿势不对，学着曹雪跪在地上。
　　上官尔尔往旁边走开，两人给涂山月磕了三个头，正式拜师。
　　“好，以后你们就是同门，我现在情况特殊，没什么见面礼给你们，尔尔会先教你们引气入体，等你们熟练的将灵气收放自如，我会教导你们其他的。”涂山月对收徒没什么兴趣，不过是看资质不错，教导一二，也算是在无聊的日子里有点事做。
　　她让上官尔尔送自己回去，上官尔尔知道老师是准备回去休息，就让老师进了空间。
　　“现在开始，我就是你们的大师姐，先喊一声我听听。”上官尔尔得瑟的叉腰抬头，鼻孔看人，简直就是一副嚣张跋扈的样子。
　　“啧，你最多就是小师姐。”梁烟和曹雪看着上官尔尔得瑟。
　　“管她大小，就是师姐。”上官尔尔不服。
　　“好，那现在我们要做什么，小师姐。”梁烟经过短暂的认知消化后又回到以前的样子。
　　“哎！”上官尔尔此时也就是满足一下内心的虚荣，被以前的老师兼班主任叫师姐，这种感觉又别扭又奇特。
　　“你们跟着我做。”上官尔尔给两人一人一个蒲团，自己也开始打坐。
　　两人看了一眼，和上官尔尔面对面坐下，学着上官尔尔的动作。
　　“闭上眼睛。”
　　在看到两人闭上眼睛后，上官尔尔开始缓缓讲述如何感应星辰里面的能量。
　　刚开始这两人闭着眼睛，可是半天都没有什么感觉。
　　梁烟睁开眼睛看着上官尔尔，上官尔尔浅浅一笑，一手拉着一个人，朝她们身体里面输入灵力游走。
　　“闭上眼睛好好感受。”
　　上官尔尔用自身灵力给他她们运转一个周天后，就让她们自己去感受外界的灵力。
　　有了这一次的体验，两人这回彻底静下心来，毕竟之前讲的再多都是理论，没有具体的感受过。
　　上官尔尔守着飞船前进，虽然宇宙中没有多少人，但是多的是陨石带和快速行动的星体。
　　她要做的便是进行规避这些危险。
　　最后还是梁烟率先感受到外界一股不寻常的能量，她尝试着引入身体里，根据之前上官尔尔运行的路线开始引导这股能量。
　　梁烟的成功也让曹雪信心加倍，所以又过了两个多小时后，曹雪也成功引气入体。
　　上官尔尔见两人成功，也不再忽悠她们。
　　“其实我们学的比武功要厉害一些，不知道你们还记不记得在基地里那一晚上老鼠袭击事件。”
　　“记得，那时我也有参与。”梁烟现在很兴奋，她感觉自己身体里充满了力量，甚至想驾驶机甲找人练习一下。
　　“那你们应该还记得后面出现的黑袍人。”上官尔尔说完后也不等她们反应，拿出衣服穿上。
　　“你你你……。”梁烟震惊的指着上官尔尔，当晚的情况，她们在前线的都看见了。
　　“是我。”上官尔尔大方承认。
　　“那你当时手里拿的是什么？”
　　“一根报废的藤蔓而已。”上官尔尔这次直接让血藤和食人花出来，还有她之前用过的藤蔓。
　　曹雪认出来食人花。
　　“这不是我们在乌巴星球，第1次遇见的那株食人花。”曹雪这会儿也不知道说什么好。
　　上官尔尔摸着头笑了笑，然后解释：“当时我也才开始学习，很多事情不能用常理来解释，我又怕会出现意外，所以才瞒着你们的。”
　　听到尔尔这样一说，这两人同意的点点头，毕竟就这能力，出去后不仅求助的人多，眼红的人也多。
　　“我想起来，联邦的LX是不是也是你。”梁烟作为军校指挥官，她也能从其他方面了解到联邦发生的变化。
　　上官尔尔这下不好意思的笑着说：“呵呵，也是我。”
　　“所以你就是万羽口中的那个人。”曹雪这会儿也反应过来，之前万雨说过有人帮她，甚至让她进入尔尔农科院。
　　曹雪这下激动了。
　　“是我，不过你家万羽也厉害，如果她没有成绩，我就算想帮忙也不能堵悠悠众口。”上官尔尔对此也很佩服。
　　可以说她佩服所有努力的人。
　　梁烟在这三言两语中又提取到一个信息。
　　“听说你肩膀上有只鸟？”梁烟眯着眼睛问。
　　“你们问的是他吗？”
　　上官尔尔把乌鸫鸟放出来。
　　“我早该想到的。”曹雪这时候都有点气，自己反应太迟钝。
　　这只鸟她也见过啊！她怎么就没有往这方面想呢？
　　“所以你早就醒了，还在联邦搅起一团风云，关键是你还欺骗我们，装一副柔弱的样子，骗我们才醒。”梁烟冷声说道。
　　上官尔尔一噎，好像，是真的。
　　见到上官尔尔身体的僵硬，梁烟也不废话，开始招呼人。
　　“曹雪，抓人。”
　　曹雪见到梁烟冷着脸，再看看上官尔尔心虚的样子，果断上手抓人。
　　上官尔尔自知理亏，所以没怎么反抗就被抓住。
　　“那个，你们听我说，我可以补偿的。”上官尔尔开始求饶，对于刚刚确定名分的两位师妹，她这个做师姐的怎么着也不能欺负新人不是。
　　“补偿啊！好啊！那补偿的要求就我来定。“
　　梁烟走到上官尔尔面前，看得上官尔尔头皮发麻。
　　“梁姐——哈哈哈哈。”上官尔尔本来还想求饶来着，结果梁烟下一秒就开始挠她的痒痒。
　　等下她忍都忍不了，开始狂笑。
　　曹雪看见，一只手拉着上官尔尔，另一只手也跟着挠痒痒。
　　直到上官尔尔笑得上气，不接下气，眼泪哗哗直流，这才被她们放过。
　　“太狠了。”上官尔尔声音颤抖的指控。
　　“教训不狠，你怎么能记得，下次有事不能瞒着我们，知道吗小妹妹。”梁烟一副恶霸形象，挑起上官尔尔的下巴。
　　“叫师姐。”上官尔尔这会儿浑身没力气，也只好在嘴上占点便宜。


第194章 
　　“小师姐。”梁烟一点不怕笑的喊人。
　　“你喊就喊，带什么小字。”上官尔尔埋起头，尤其这会儿趴在蒲团上的样子，更像个缩头的乌龟。
　　一番打闹过后，梁烟和曹雪便开始继续修炼加以巩固。
　　上官尔尔在飞了两天后，看见一处星球。
　　耳朵这时候看着飞船外面的景色，对着上官尔尔说：“宿主，前面，有封印能量。”
　　上官尔尔凝神静气，看着荒芜的星球，这里面能封印什么生物。
　　“你能感应到是什么妖兽？”
　　“感应不到，但是我建议宿主还是去看看比较好。”
　　上官尔尔回头看向打坐的两人想了想，那就看看。
　　她驾驶飞船慢慢靠近星球，最后在耳朵的指引下慢慢降落。
　　这个位置是离封印妖兽最近的地点。
　　上官尔尔将人喊起来，让她们在飞船戒备着，情况不对，就驾驶飞船跑。
　　“我陪你去看看。”梁烟活动着手腕。
　　上官尔尔点头，论实力，她们之间可能就属梁烟的实力最为霸道，她可是见过的梁烟机甲的铁锤。
　　曹雪就在指挥系统时刻注意着外面的情况。
　　上官尔尔和梁烟走下飞船，这上面地势不平坦，有坚硬突起的岩石，而且时不时还有风吹过，扬起地上刚开始风化的沙子。
　　“往那边走。”梁烟看向四周，四周都是一样的。
　　上官尔尔看向耳朵，耳朵带头往前走。
　　“梁姐，走吧。”两人穿上外骨骼机甲，在这个地方，也只有这玩意好用。
　　跑了十几分钟，曹雪都看不见人，唯有仪器上面还有两个红点闪烁。
　　上官尔尔默默开启录像，等回去给曹雪也看看。
　　现在呈现在她们面前的是一个篮球场大的深坑。
　　这里面没有岩石，全是沙子。
　　“宿主，就在里面。”
　　到了位置，上官尔尔神识全开，去探查。
　　梁烟这时候才真的明白到一个问题，上官尔尔的精神力，比她遇到的任何一个人的等级都要高。
　　她自己本身就是3S的精神力，但她能从这精神力中感受到压力，这就说明上官尔尔的精神力等级比她高。
　　而众所周知，精神力的最高等级就只有3S。
　　难道这就是因为尔尔进行修炼的原因，能加强精神力的扩展。
　　就凭这一点，这个秘密就不能告诉任何一个人，回去后她也要和曹雪说说。
　　上官尔尔感应到沙子里面有一团模糊的影子，但是她不确定这妖兽有没有危险。
　　“耳朵，这个封印没问题吧！”
　　“没有问题。”
　　“那我们来看什么？不管它就行了。”
　　“宿主，我感觉到被封印的妖兽还剩最后一口气。”
　　“它都要死了？”上官尔尔惋惜，无论这妖求生前是好是坏，此刻她也如人一样，人死如灯灭。
　　灯灭，她自己还有魂灯呢！果然，这句话说的没错。
　　上官尔尔正准备回去，却听到耳朵说：“宿主，她下了个蛋，还有生命，由于这个蛋刚出生，所以封印对它不起作用，宿主，你要不要……。”
　　“新生命。”上官尔尔诧异，她望向深坑。
　　“梁姐，你在上面等我，有危险就回去，不用管我。”上官尔尔说完后纵身一跃，像跳进水里那般跳进深坑里，最后被沙子掩盖。
　　梁烟伸出去的手都没抓住人，然后就这样眼睁睁的看着上官尔尔进入沙子里面。
　　“这丫头是不是虎，说跳就跳。”可是她也没办法，只能在旁边干着急。
　　上官尔尔进入沙子里，直接土遁来穿梭。
　　直到她遇到坚硬透明的玻璃，她好奇的摸着面前的产物。
　　“耳朵，这玩意已经不能用华夏制造来比喻了，简直就是一堵玻璃化巨石。”
　　上官尔尔顺着旁边敲敲打打，实在是找不到薄弱的地方。
　　她想到玻璃形成的原理，直接让都天神火出来试试。
　　都天神火出来转了一圈，她对周围残余的气息有些熟悉。
　　在看到上官尔尔后询问：“我的花还好嘛？”
　　上官尔尔一愣，随后神识查看空间：“还挺好的，因为这花的特殊性，我还在周围给它留了一圈火沟保持温度你要先看看吗？”上官尔尔抬手问都天神火，问她要不要进去看看。
　　“不用了。”都天神火得到上官尔尔的答复后，一头钻进玻璃墙里。
　　上官尔尔顺着都天神火开通的通道进去，不一会就来到一处空旷的空间。
　　此时这片荒芜的空间中间，有一团类鸟生物紧紧蜷缩在一起。
　　上官尔尔站在原地打量着，神识小心翼翼的上前试探。
　　“别试探了，她死了。”
　　上官尔尔一惊，刚刚不是还……。
　　带着悲凉之意，上官尔尔上前查看。
　　耳朵和神火已经在这生物的旁边，只见这蜷缩起来的生物看着都比上官尔尔站着还要高大，她伸手将这生物翻过来。
　　都天神火在一旁惊讶道：“这是朱雀？”
　　上官尔尔这会看清楚，这朱雀形状似鸟，通体火红，身体修长， 翅膀宽大，喙长而尖锐，翅膀通常带有火焰的图案，象征着它的神力。
　　可惜这时候她已经泯灭于世间。
　　此时它的一边翅膀牢牢的放在胸前，上官尔尔移动位置，看见那下面的蛋，她伸手去摸，还有温度。
　　“可怜天下父母心。”上官尔尔叹息，伸手抱出这枚蛋，这蛋比鸵鸟蛋大点，双手抱着还有点沉。
　　她贴近蛋壳，还能清晰的听见里面的微弱心跳。
　　她看着死去的朱雀问神火：“我们可以带走她的孩子抚养，那她怎么办？”
　　“此处因为朱雀的死亡，封印解除，带走无益，我来送她最后一程吧！”神火吐出火苗，火苗落到朱雀身上，火焰在一瞬间包裹住，开始燃烧。
　　上官尔尔后退几步，看着这一幕，这样也好，免受虫蚁啃食。
　　最后朱雀被神火火化，原地出现一颗火红色的珠子。
　　上官尔尔上前捡起来，放在朱雀蛋的旁边说：“快快长大，这是你娘留给你的。”
　　抱着蛋，上官尔尔环视一周，这里都是被朱雀浑身的火焰燃烧过，就看外面这一圈的玻璃就知道火焰的温度。
　　“走吧！”上官尔尔抱着朱雀蛋离开。


第195章 
　　梁烟还在担心上官尔尔的安危，还说来保护人，结果她什么也做不到。
　　直到上官尔尔出现，梁烟这才松口气。
　　见到上官尔尔怀里还抱着一个蛋，梁烟充满了好奇。
　　“先回去再说。”梁烟见上官尔尔没事，就准备先回去，外面始终不安全。
　　等回到飞船上，上官尔尔把记录下来的影像放给两人看。
　　“真可怜。”曹雪感叹。
　　“现在它还没有出生，需要呵护，而且它以后的能力很强，可以成为最可靠的伙伴，所以你们谁愿意照顾它。”上官尔尔看着朱雀蛋说。
　　她想的很简单，自己不可能把所有遇见的妖兽都收到自己手里，现在梁烟和曹雪已经开始修炼，不如和朱雀蛋一起进步。
　　梁烟和曹雪对视一眼，眼里都是对这枚蛋的惊奇。
　　梁烟想了想，问上官尔尔：“它有什么能力？”
　　“火，它的火能毁掉一切，可是又能给人带来光明，它现在还没出生，等她出生后还可能因为对自身能力的控制不足，会到处喷火，这就需要引导和教育。”上官尔尔客观的讲述朱雀的问题。
　　“你怎么想，不如你来照顾它。”梁烟听到上官尔尔的解释后偏头问曹雪。
　　梁烟想着曹雪实力不强，提前有个妖兽一起，也算有个助力。
　　谁成想曹雪摇着头拒绝：“万羽喜欢植物，以后回家，它要是到处喷火毁了植物，万羽会心疼的。”
　　……6
　　“梁姐，还是你来照顾吧。”
　　梁烟惊讶，她看着是能照顾蛋的人？
　　可惜还没等她反驳，上官尔尔快速把朱雀蛋放到她手里。
　　“你先保持它的温度，我来找如何孵化朱雀蛋的方法。”
　　上官尔尔满脸认真的看着梁烟说道：“梁姐，一时的辛苦不算什么，以后它一口火就能灭掉基地里那种老鼠，我们相信你能照顾好它。”说到最后，上官尔尔郑重的拍着梁烟的肩膀，一副过来人的模样。
　　曹雪在旁边偷笑。
　　上官尔尔这时看向曹雪：“曹雪，你也别急，以后遇到你喜欢的就给你带，反正都是孩子，你们先积累一下经验。”
　　曹雪裂开了。
　　随后上官尔尔开始问耳朵，问神火，问老师，最后得知，神兽蛋非寻常妖兽，需要父母灵力温养，可是现在朱雀蛋没有父母，只能让梁烟自己输出灵力。
　　可是梁烟的灵力太弱小，根本达不到朱雀蛋的需求的标准，于是前期上官尔尔时不时的帮忙补充梁烟的灵力，再由梁烟自己输出灵力给朱雀蛋，以此来保证灵力的唯一性。
　　后来，梁烟走到哪就抱着朱雀蛋到哪。
　　这天三人在一处星球采集矿石和植物时 ，一架比她们还大的星舰出现在她们上方。
　　三人迅速回到飞船戒备。
　　“你们好，这里是孤狼巡洋舰，我在这里诚恳的邀请你们来做客。”一道阴阳怪气的声音从信号里传出来。
　　“不好，这是海盗军舰。”梁烟第一时间就知道这是什么，孤狼的名头不算大，却也不小，若是其他人遇见他们，估计就完了。
　　“海盗！那我们能不能为民除害。”上官尔尔听说是海盗，就有点莫名兴奋是怎么回事。
　　梁烟衡量了一下，在自己的智脑里点开军用资料库，找到这个孤狼海盗团。
　　“他们团队不小，有一千多人，海盗头领高格，自称狼王，手底下有两大帮手，二当家高支，三当家高谷，他们是三兄弟，所以实力不容小觑。
　　”
　　梁烟介绍他们的信息，很棘手。
　　“那我们现在是被俘虏了吗？”上官尔尔抬头看向天空，那里面开始飞出一些战斗机。
　　“看样子是的。”梁烟摊手，她看向上官尔尔，知道上官尔尔是联邦的LX后，她就知道这人善于伪装
　　“尔尔，换身衣服吧！看你这柔弱可欺的样子。”梁烟伸手调戏上官尔尔的脸。
　　上官尔尔懂了，故作娇羞：“哎呀，人家要换衣服啦！”
　　梁烟和曹雪瞬间鸡皮疙瘩都起来了，有够做作。
　　上官尔尔自然不会在这里换衣服，回房间来不及，就回空间的房间里换，出来的时候，想了想，和血藤说：“能不能出去帮我保护个人。”
　　血藤点头，它是藤蔓，能很好的隐藏在衣服里。
　　出来后，上官尔尔把血藤递给曹雪：“这是血藤，它能保护你，而且能听懂你的话，有什么事和它说就行。”
　　曹雪接过血藤，看到血藤站起来点点头，好新奇啊！
　　“谢谢尔尔。”
　　“哎！谁叫我是你们大师姐呢！”
　　曹雪没接这话。
　　上官尔尔也不尴尬，拿出其他的符纸，在有限的时间里快速说明用法，就怕一会三人被分开。
　　朱雀蛋先让上官尔尔收着，梁烟也做好准备。
　　这期间海盗一直在喊话，直到他们战斗机准备攻击，她们才慢吞吞的打开舱门。
　　梁烟一身军装走在前面，这是她们的计策，由梁烟吸引所有人的注意，上官尔尔和曹雪趁机抓捕海盗三兄弟。
　　这次她们的身份是：上官尔尔这位单纯联邦大小姐和姐姐一起出来游玩，请了梁烟保卫。
　　果然，当梁烟走出来的那一刻，所有海盗抬起手里的激光枪对准她。
　　“别激动。”梁烟举起手，让开位置。
　　身后是曹雪，曹雪身后是一颗害怕的漂亮脑袋。
　　众人看见这一幕都十分惊艳，有些定力不够的直接开始吞咽口水。
　　面前这三个女人，一个艳丽芬芳，一个清冷美人，还有一个单纯可爱让人看见就想动手动脚。
　　领头的小头目见到这三个绝美又风采各异的女人，自己都有点忍不住想要把她们藏起来，可是他还有点理智，他们的三位老大可不会允许他这么做。
　　而且这里有三个美人，正好抓回去献给三位老大。
　　“抓起来。”
　　想到自己后面就能飞黄腾达，有黄金的补偿，小头目觉得自己也不是不可以抛弃美色。
　　于是三位美人顺从的被押着回海盗军舰上。
　　这一路上，那些海盗纷纷行注目礼，要不是梁烟一身军装走在前面，这些人保不齐就会做点什么下流动作。
　　上官尔尔害怕的躲在曹雪背后，时不时的便露出惊恐的表情。


第196章 
　　三人被带到高格三兄弟面前。
　　这三人看见尔尔她们，眼前一亮，长得最丑的那个直接站起来兴奋的看着她们。
　　上官尔尔假装害怕的躲在曹雪后面，不过她能感受到，曹雪后背僵硬，她也是怕的。
　　现在就看梁烟如何发挥。
　　“高格，还记得我吗？”梁烟此刻冷着一张脸，看着前面高位上的高格。
　　高格在看清梁烟的时候，就下意识的伸手去摸他不见的左耳。
　　“大名鼎鼎的梁团长这是做什么，一个人带着孩子出门。”高格承认在梁烟手底下吃了亏，可是这里是他的地盘，他说了算。
　　梁烟没有回话，这时候一问一答可不是礼貌的说法。
　　高格见这女人还是一如当初那般看不起人，心里窝着的火就忍不住冒出来。
　　他高格纵横宇宙，就没吃过几次败仗，这个梁烟就是其中之一。
　　“梁烟，你别敬酒不吃吃罚酒，这里是我的孤狼号，比如说你带着两个拖油瓶，就是你一个人也飞不出去。”高格最见不得良梁烟这副模样，看到老三那眼巴巴急色的样子，他决定让那老三出马。
　　“老三，那后面两个你去选一个。”
　　有了大哥发话，高谷心里蠢蠢欲动，只是上前一步的脚又收了回来。
　　“大哥，好东西应该由你先挑。”
　　“好，老三不错，那这位梁团长我要了，老子要看看，等她趴在老子身下的时候，她还能不能这般傲气。”
　　高谷看向高支，高支和这两兄弟不一样，带着一个无框眼镜，装斯文。
　　“我那选后面那个，看着挺镇定。”高支说的是曹雪。
　　高谷听到两位哥哥都选了人，他就迫不及待的下去，想要把上官尔尔抓出来。
　　梁烟抬脚就把高谷踢飞，周边的海盗抬起激光枪对着梁烟，梁烟拍拍灰。
　　“你确定要鱼死网破，而且你们知道她是谁吗？元首的孙女，你惹得起。”梁烟淡定的看着高格。
　　高格嘴角一抽，不屑的说：“你傻还是我傻，元首的孙女，出来就带两人，而且，你们要是死在这里，谁知道呢！来人，抓住她们，让你们也尝尝滋味。”高格越想越觉得有道理。
　　他的一声令下，其他海盗都疯了，这样的绝色，摸一把都是赚的。
　　梁烟见情况不对，立刻拿出军用激光枪反击。
　　“妈的，那个煞笔不把抑制精神力手环装上。 ”高格很生气，一群废物，看见美人就移不开眼。
　　刚刚押送三人回来的海盗不敢说话，这会只希望赶紧抓住这三个胆大包天的女人。
　　梁烟在前面抵挡一波又一波的海盗，曹雪护着上官尔尔往后退，上官尔尔趁机拿出烟雾弹扔出去。
　　趁着四周看不见，上官尔尔一手拉一个，把她们带出这个空间。
　　出了门，梁烟反手就一枪一个，门口的海盗就灭了。
　　上官尔尔伸手，释放火焰，将门焊死。
　　“这群海盗这是着急，我们分头行动，梁姐，这是敖汉，你带着他遛遛弯。”她们本来是想着海盗可能会把她们关起来，没想到一见面就要对上官尔尔动手，属实是太过急切，不过没关系，早点晚点没关系，反正这艘海盗船她们要了。
　　梁烟看见出现在自己面前的巨鳄，有点尴尬的说：“你好。”
　　“嗷。”
　　“有些地方你过不去，你就变小点。”有敖汉跟着梁烟一起，上官尔尔也放点心。
　　“知道了知道了，我一定把这位美女姐姐保护好。”敖汉扭扭尾巴，不在意的说。
　　三人分开行动，梁烟去停指挥室的操作系统，这件事比较难，有好多身手不错的在这边。
　　上官尔尔有空间，主要是收集物资，零元购的想法在这一刻让上官尔尔得到满足。
　　曹雪就四处制造麻烦，让后面出来的海盗找不到方向。
　　三人约定，这些海盗不值得留下，等掌控海盗船后，赶他们下船自生自灭，还不用处理尸体。
　　至于那海盗三兄弟，遇见了就弄死，没遇见就等遇见了弄死。
　　只是没想到，梁烟好不容易才突破指挥系统的外围，就被高格带着人堵住。
　　梁烟快速关上门，毁掉开门装置，在转头，敖汉已经咬死了几个人，梁烟快速补枪，终于进入指挥大厅。
　　梁烟快速解决指挥室里面的人，调出天眼，找到曹雪和上官尔尔的位置，看见她们被人追着打，调出语音系统，给出简单的几个提示，让她们暂时脱离危险，然后驾驶飞船降落，并且锁定系统，让系统开始检修。
　　随着不断的滴滴警报声，梁烟身后的密码门终于被高格爆破打开。
　　“梁烟，你这个（婊）子，居然敢在老子的飞船上搞事情，老子要搞死你。”高格看到自己的飞船被这女人破坏，心里的怒火就止不住的冒。
　　“啧，手下败将。”梁烟冷静的回头看着高格，高格看见梁烟身边的巨鳄吓一跳，这玩意怎么来的？
　　“快，开枪。”高格本想着亲手毁掉梁烟，结果看见这么一头生物，果断下令开枪，先搞死再说。
　　敖汉挡在梁烟前面，替她挡下，只是激光枪打在身上也有点痛，敖汉大叫着准备咬人。
　　梁烟看见，拿出尔尔给她的东西，一看是爆破符，赶紧注入微薄的灵力激活扔出去。
　　一时间爆炸声不断。
　　另一边曹雪在四处游走，她手里的聚火符、爆破符是最多的，看见哪里不顺眼就丢哪里，一时间曹雪居然喜欢上这种感觉。
　　要是有人发现追过来，曹雪反手就是一张爆破符，然后快速逃离现场。
　　上官尔尔离开后，一张隐身符就搞定，她贴着墙边行走，看见好东西就收，至于路线和分布，完全不用担心，神识一开，周围的景象就出现在上官尔尔的脑海，估计现在的她比海盗还熟悉这艘飞船的结构。
　　她直奔海盗物资区，看见食物，管它什么类别，全部收走。
　　武器库，全部收走，机修仓库，全部收走，仪器设备，全部收走……
　　现在就是老鼠来了，都能脚底打滑。


第197章 
　　上官尔尔一路走一路收，看看到一间大房间里有很多人的时候，上官尔尔戒备的打开门。
　　屋子里的女人看见门打开，四散奔逃，可惜这里没有地方躲藏，只能挨着墙蹲下，尽量埋藏自己的身子。
　　上官尔尔看见屋子里的这一幕，气得牙齿生疼，这群畜生不如的玩意。
　　这里面大部分的女人衣不蔽体，还有少数赤身裸体躺在地上的精神已经麻木。
　　上官尔尔不知道怎么处理这些女人，离开前，没关门，还扔出去一些武器，是反抗还是认命，看她们自己了。
　　离开后的上官尔尔撕掉隐身符，拿出自己的剑，面若寒霜的走在走廊里，看见一个海盗就击杀，看见一群就用大招。
　　一时间上官尔尔这种嚣张的气焰比曹雪还猖狂，杀的海盗也慢慢超过另外两人。
　　当她遇见海盗高谷，上官尔尔二话不说就直接斩杀。
　　高谷丑陋的脸色还带着惊喜，看见一个人的时候他已经想到自己要一展雄风，结果，就这一眼，他死了。
　　高谷身后的人看见心惊胆颤，怎么可能还没动手，三当家就死了。
　　“你、你、你、你杀了三当家，老大不会放过你的。”
　　海盗小弟哆哆嗦嗦的扛着枪对着上官尔尔。
　　“是吗？我也不会放过你们，欺软怕硬的孬种，不去上战场，在这里欺负女人为乐，当诛。”
　　上官尔尔抬手第一式、游龙惊凤。
　　这次的威力比在乌巴星球壮大一倍，低阶妖兽都扛不住，更何况是这些肉体凡胎。
　　上官尔尔这会已经忘了清理飞船的麻烦，只想斩草除根，灭了这群祸害。
　　曹雪这时候也遇见了高支。
　　高支带着人，将曹雪团团围住。
　　“放下武器，我可以替你求情，不让你被其他人占有。”高支一脸的理所当然。
　　有反抗的情绪很正常，哪个女人不反抗，最后还不是认命了。
　　不过这个不一样，他要征服这个女人，让她为自己所用。
　　曹雪没说话，抬手就是爆破符，她已经用习惯了。
　　高支伸手拉住旁边的人挡在面前，那人下一秒就被炸的血肉模糊。
　　曹雪见此，又扔出去好几个，这会，他们开始四散躲避。
　　等烟雾散去，高支看见人不见了，黑着脸下令：“追。”
　　曹雪快速奔跑，血藤慢慢爬到曹雪头上观察四周的情况。
　　在她发现前面有人准备倒回去，转向后面的岔路，结果后面被高支拦住。
　　“这下看你往那里跑，抓活的。”高支冷笑。
　　曹雪拿着符准备破釜沉舟，结果她看见无数的藤蔓从自己上方伸出来，海盗看见无数血红色的藤蔓从曹雪头上长出来，一时间惊恐的看着这一幕。
　　高支看见就想跑，可是他身后站着很多海盗，他才扒开两三个人，就被藤蔓直接刺穿他的胸膛。
　　随后惊悚的一幕传来，那些被藤蔓击杀的海盗慢慢的变成干瘪的尸体，曹雪忍不住一个哆嗦。
　　等到周围都没了海盗，藤蔓也慢慢收回来，曹雪才大着胆子仰头，可惜她看不见。
　　伸手在头上一抓，是血藤。
　　曹雪沉默不语，她记得，这小小的东西没这么厉害，难道是跟着尔尔才变厉害的。
　　曹雪想不明白，就把血藤放回头顶，有了血藤护着，曹雪更加肆无忌惮。
　　指挥室那边，梁烟浑身是血的站在尸体里，旁边的敖汉也没好到哪里去。
　　高格这次是彻底输给梁烟，不会有机会后悔了。
　　梁烟抬脚离开，这里味道太难闻了。
　　随着领头的灭亡，海盗没了主心骨，开始四处收集东西准备坐战斗机离开。
　　上官尔尔在察觉到这一信息后，直接用灵力覆盖整个飞船，然后驱动灵力毁掉战斗机的起飞装置。
　　由于孤狼号船体较大，上官尔尔一时间灵力透支，只好原地打坐，恢复实力。
　　曹雪转弯就看见上官尔尔在打坐，她赶紧上前查看，见上官尔尔没事，就站在旁边保护。
　　没一会，上官尔尔恢复些许灵力，就结束打坐，睁眼看见曹雪，笑着问道：“你那边结束了。”
　　“没有，不过我觉得现在不需要我都已经很乱了。”
　　“呵呵，走，找梁姐去。”
　　两人往回走，看见一身血污的梁烟都吓了一跳。
　　“梁姐？”
　　两人跑到梁烟身边，眼睛上下打量，可惜血污痕迹太多，看不清楚，上官尔尔就一个清洁术打在梁烟身上，梁烟身上的血污立马干净。
　　这下方便她们检查，只是梁烟拍开她们的手说道：“别想占老娘便宜。”
　　上官尔尔和曹雪一愣，一个翻白眼，一个收回手拍了拍灰尘。
　　“我这边指挥系统报废，高格死亡。”
　　“我这里高支被血藤杀了。”
　　“高谷也死了，而且我这边的物资很多，我全部收走了，还有一个房间全是被虐待的女人，我留了武器，不知道她们怎么样？”
　　梁烟听见有受害者，知道这是海盗抓回来侵犯的。
　　“看她们自己吧！如果是军队，她们还能有个去处，我们三个人，不好安排，除非我们带着她们回去。”
　　三人沉默了，这的确不好处理，现在还剩一些海盗，梁烟直接喊话，告诉他们海盗头领已死，要是不想死，就下飞船点名，十分钟后，她们会毁掉孤狼号。
　　而那些还在检修战斗机的人根本没把这句话放在心上，只要战斗机修好，飞到太空去，这三个凶残的女人还能追着他们去不成。
　　而有的胆子比较小，商量过后就结伴走下飞船，外面是三个女人面容姣好的站在那里，可这会这些海盗一点心思都没有，这一路上的尸体，他们数都数不过来，更可怕的是，还有被抽完血的干尸，想想就可怕。
　　“很好，你们都是聪明人。”梁烟还想说几句话，结果一声尖叫声传来，随后就是激光器对着站好的海盗扫射。
　　三人快速远离危险区，在看清楚开枪的人后，上官尔尔有些无语。
　　那群衣不蔽体的女人慢慢走下飞船，眼里还残留着对自由，对光明和渴望，只是这一切在看见海盗后全部消散，眼底只有仇恨。


第198章 
　　三人躲在一边看着这场杀戮，那些海盗还想反抗，结果有几个女人完全不怕死的冲在前面，让那些海盗慌乱不已。
　　之后这些海盗就被杀干净，这些女人看见海盗都倒下，无力的坐在地上，眼中没有对报仇雪恨的快意，反而是悲凉的哭泣。
　　“梁姐。”上官尔尔看向梁烟，这种场面她不会处理啊！
　　梁烟抿着唇上前：“你们现在有什么打算。”
　　那群女人僵硬的转过头看向衣着干净，面容娇好的三个女人，她们再笨也知道，是这三个女人救了她们。
　　有人跪着爬出来哭着说：“求你，救救我们，我们没地方可以去，哪怕你们让我们做最重的活都可以，求你，别问我们去哪里，我们都没有家。”
　　一个人出面，其她女人也反应过来，纷纷跪在地上磕头，想必在海盗手里的日子不好过。
　　可是她们要带着这些人吗？
　　追究是带上了，梁烟是军人，她不能无视这些人，不过也有要求，第一个要求就是，打扫孤狼号。
　　穿山甲出来挖坑，就算是出来活动活动，然后那些海盗尸体全部扔进坑里。
　　这一切都由这些女人负责，尔尔三人回到自己的飞船休息。
　　在出来时，梁烟抱着一个蛋，曹雪和尔尔抱着一堆衣服，这是她们自己的衣服，谁能想到会遇见这种情况。
　　不过她们自己留了两件换洗，至于这些女人，嗯，衣服不够，就让她们自己分配。
　　上官尔尔抬手一把火烧了尸体，这一招看得这些女人惊恐万分，甚至还往后退。
　　“这里的衣服不多，只有11件。你们自己分配，这是这艘战舰的分配图，你们自己看一下，之后修理战舰，你们也自己分配工作。”上官尔尔和曹雪把衣服放到她们面前，看她们自己怎么处理。
　　这时之前出头的女人战战兢兢的站出来说：“我们能打扫卫生，可是修理飞船，我们不会。”
　　她们都是海盗买来的，之前生活的地方都不怎么先进，飞船都是星主的，她们就是看看都羡慕不已。
　　“你们觉得打扫卫生需要这么多人吗？还是说你们等着我们来修理飞船后，带着你们吃好喝好，什么都不用管，等到下一次遇见海盗，我们打不过，再扔下你们做诱饵。”上官尔尔毫不客气的冷声冷语。
　　这些女人自己不立起来，还要等着别人施舍，最后的结局也不会太好。
　　如果真是这样，那下一个有人的地方，她就要把这些女人扔下去，免得看到就眼睛痛。
　　“不是这样的。”那女人反驳，可是长期的压迫也只是让她小声的辩解。
　　“那就按照我说的做。”上官尔尔不准备多说，这个时候，对这些女人需要的是命令，不是碎碎念。
　　上官尔尔和梁烟曹雪去了指挥室，之前为了防止战舰起飞，指挥系统是被破坏的，不过梁烟想着回收，所以破坏得不严重。
　　三人分工合作，梁烟的蛋被她找了一个背包放着，背在背上。
　　等到那些女人确定好后走进来，有11个人，穿着上官尔尔她们准备好的衣服。
　　其余的则是飞船上其他海盗看着比较好的，唯一的区别就是这些衣服都是男装，穿在这些女人身上就有点不伦不类。
　　“主人。”
　　这一声，直接把干活的三个人喊得一愣。
　　“停，别把你们那套拿出来。”梁烟抬手制止，她是一名军人，要是被人知道自己养奴仆，那军事法庭就要为她开门了。
　　上官尔尔和曹雪也是一脸的便秘，她们救这些女人是看她们可怜，不是想着自己要奴役这些人。
　　“对不起。”那女人赶紧低着头道歉。
　　梁烟也不好多说什么就询问：“你们确定好工作位置了吗？”
　　“确定了，我们姐妹总共有32个人，我们三人负责、三位小姐的起居，五名姐妹负责驾驶室、五人负责武器装备、五人负责能源系统，五人负责动力系统，剩下的九名姐妹负责打扫卫生。”这女人说话的声音越说越小，到最后甚至缩着脑袋怕被打骂。
　　梁烟看着这些的站位，都是缩着脑袋胆小的样子。
　　但是有三个女人穿着干净的衣服站在最前面。
　　这应该就是她们说要负责起居的三个人。
　　后面便是每两个人带着三个穿得破破烂烂，至于最后面的那一群，应该就是负责打扫卫生。
　　“我不需要你们负责起居问题。”梁烟直接拒绝这个要求。
　　“我也不需要。”上官尔尔喊着曹雪赶紧开口。
　　笑话，她们又不是没手没脚，还要人负责吃喝，说实话，可能这些人负责的还没自己准备的好。
　　被拒绝后，站在最前面的三个人手足无措的站在那里。
　　其他人见到最有能力的三个人都被拒绝了，更是惶恐不安。
　　梁烟也算是看出来了，胆子还不错，长得还好看的就是这前面这三个。
　　至于其他的，暂时看不出来。
　　“你们重新分配一下，我们三个人，一人带一组，一组10个，多出来的那个跟着我。”梁烟直接安排人数和队伍，要是在等这些女人磨磨唧唧的，这个飞船还修不修了？
　　这些人相互看了一眼，最后快速的站在前面三个女人的后面。
　　梁烟看了一眼，嘴角一抽，啧，挺省事。
　　“尔尔，曹雪，你们一人一队，开始修车。”梁烟回头喊人。
　　这时的上官尔尔已经坐在地上甩着工具，看着这一幕。
　　听到梁烟的话，她起身拍拍屁股：“走吧！”她也不问谁跟她一起，也不说去哪里，自己就朝外面出去。
　　曹雪看见尔尔带着队伍离开后，自己也招手带着一队人离开，剩下的便是跟着梁烟。
　　早在这些女人进来前，上官尔尔就把自己收获的工具和仪器拿出来分配。
　　免得一会儿去修理战舰的时候，没有工具就很尴尬。
　　上官尔尔负责的是装甲系统， 之前她在收集物资的时候，那些装不走的武器，她都是一剪刀毁了，现在要去连接上。


第199章 
　　等来到位置，上官尔尔回头看了一眼，这几次说话的女人就恭恭敬敬跟在她的身后。
　　上官尔尔有意无意的说：“真不知道你们怎么想的，跟着我有什么用，跟着我大姐才有发展前途。”
　　说完她也不管身后的人是什么想法，自己就开始动手处理自己损害的那一部分。
　　而身后的女人，全都目不转睛的盯着上官尔尔手上的动作。
　　至于她刚刚的话，这些人全都不放在心里，毕竟在她们心里认为，这么厉害的三个女人，肯定各有各的本事。
　　而在海盗船上的经历，也让她们明白一个道理，那就是不背叛。
　　至于之前在海盗那里出卖朋友的人，不管她们当时笑的多开心，拿到多么丰厚的食物，最后还不是被那些海盗弄死。
　　虽然她们也担心过，这三个女人会像那些海盗一样，可是现在她们也没有权利选择，只想好好表现自己，争取活着。
　　上官尔尔一路修过去，一句话也没讲，主要是她也不知道怎么讲。
　　曹雪那边看着就和谐一些，她负责的是能源系统和动力系统，她在检查修复的过程中，简单的说几句关键词，至于后面的人能不能听懂，她觉得不可能。
　　而梁烟则是带着这些人负责走廊，门窗等被破坏了防御装置。
　　一连好几天，她们都在飞船上。
　　同时尔尔她们也知道了这些人的名字。
　　跟着上官尔尔的领头人叫刘晓，她之前上过学，所以比这些人胆子要大一点，头脑要聪明那么一点点。
　　跟着曹雪的叫吴佳，和刘晓一个学校的，但是两人不在一个年级，她比刘晓小一点。
　　跟着梁烟的叫张丽丽，这人之前胆子大，跑过几回都被抓回来惩罚，也是这几次的经历，让她变得唯唯诺诺，不过骨子里的性格不会因为这个隐藏，在这几天的相处下来，她慢慢的敢开口说话，甚至是这群人中上手最快的。
　　最后因为要修复的比较多，上官尔尔和曹雪接过梁烟的活，让她带人去熟悉飞船驾驶模式。
　　至于刘晓，上官尔尔打发人离开，自己带着只需要带着能抬东西的人就行。
　　教导这事，术业有专攻，还是梁烟经验多一些。
　　又过了几天，孤狼号修复完毕，花掉存货的三分之一，该说不说，这海盗还挺穷。
　　然后，上官尔尔她们不做人的把孤狼号扔给这群女人后，回到自己的飞船。
　　之后开着飞船飞入太空，而后面的孤狼号摇摇晃晃，有很着急的跟上来。
　　慢慢的，孤狼号开始平稳飞行。
　　“该说不说，这些人学习能力挺不错。”上官尔尔趴在窗边看着。
　　梁烟点头，要不是海盗，这些人说不定也能活出不一样的精彩。
　　之后，两艘军舰一前一后的在宇宙前进。
　　遇见星球，上官尔尔就停下检查有没有需要的东西，看见稀有的材料，上官尔尔就动手采集。
　　刘晓她们虽然不知道上官尔尔需要什么，但是看见上官尔尔挖的东西，看几眼过后就开始动手。
　　一直到上官尔尔在某个星球遇到打雷不下雨的地方。
　　然后，上官尔尔带着梁烟曹雪走进去，看得后面的那些人着急又不敢动。
　　直到她们看见三个人毫发无伤的走出来。
　　上官尔尔高兴的拿着手里的东西，这是雷击石，是制作上品法剑的材料，她手里的只是碎石，好东西都在她的空间里。
　　而且经过刚刚的锻炼，她已经突破到金丹期三层。
　　梁烟和曹雪也到了炼体期4层。
　　三人回到飞船，刘晓也带着人回到孤狼号。
　　这天，上官尔尔随机降落星球，被耳朵提醒，这个星球有人。
　　上官尔尔没打算打扰，可是放出去玩耍的乌鸫鸟一家四口带回来一个10多岁的男孩。
　　看着和自己差不多高的男孩，三位女士自闭了。
　　“你们是谁，来我家做什么。”男孩稚嫩的脸庞冷肃，脚下的工具和方轮差不多。
　　梁烟开口：“抱歉，我们路过这里，准备休息一下，我们这边离你们很远，不会打扰到你们。”
　　“你们已经打扰了，这一片都是我家的。”男孩警惕的眼神看着入侵的敌人，一点都没有孩子的天真，甚至还有一点好战的兴奋。
　　梁烟对曹雪说：“这是个好苗子。”
　　上战场驾驶机甲的好苗子。
　　当男孩看见另一艘飞船下来的一群女人，瞳孔放大，可能是没想到，降落在他家的居然是一大群女人。
　　他往后退，准备回家找他妈来解决，太恐怖了，三个还不够，一群啊！
　　于是三人看着落荒而逃的男孩，面满脸疑惑。
　　听到身后有声音，回头看去，她们好像懂了。
　　“妈，妈，有敌人。”
　　男孩飞快的跑回家，家里有一名妇人在地里种植。
　　听见儿子的喊声，妇人站起来，没看见其他人，只看见自己儿子慌张的样子。
　　“好好说话，敌人呢？”
　　“在前面乱石区，两艘飞船，全是女人。”
　　男孩跑得上气不接下气，显然，太多的女人让他这个稚嫩的年纪承受了太多。
　　妇人皱紧眉头，提着手里的菜回去，她没听说有哪个海盗全是女人的，难道是新组合的队伍。
　　梁烟见男孩跑远，招手让刘晓这些人留在这里，而她们则是去看看情况。
　　毕竟都被人发现了，不去打声招呼不太好。
　　三人一路走，发现这一片的规划很好，上官尔尔认出来，这里面的就和种地一样，四四方方的十分整齐。
　　她不由猜测，难道是老乡。
　　三人在看见房子的时候，正好看见男孩带着人朝她们走来。
　　“妈，就是她们，后面还有一群。”男孩后退半步，遮住自己的心虚。
　　妇人站在原地，打量着面前的三个女人。
　　不过很好认，领头的女人一身军装，走路姿态和表情都清明，至于长相，有点太过艳丽，后面那两个长得就很不错看。
　　“你们是谁？”妇人开口。
　　“抱歉打扰了，我是第二军团第一师第一团团长梁烟，这两位是我的朋友，路过这里，想休息一下。”
　　梁烟自我介绍后解释她们在这里降落的原因。
　　“请问您怎么称呼？”


第200章 
　　妇人仔细打量着面前的三人，没看出阴险狡诈的眼神和表情，这才说出自己的名字。
　　“我叫苗可，这是我儿子，百里政。”
　　“百里？”三人一惊，这应该是个巧合吧！
　　上官尔尔上前询问：“不知您丈夫叫什么？”
　　“我儿子姓百里，他爸爸自然也叫百里。”苗可不想说，她身后的百里政面露凶狠的对着三人。
　　梁烟和曹雪齐齐转头看向上官尔尔。
　　上官尔尔有点尴尬，这会只能硬着头皮问：“联邦有个百里家，不知道百里轩是你们的？”她可不敢猜干爸，只能猜猜她哥。
　　“那是我爸，你们怎么知道的。”百里政抢先开口，被苗可眼神呵斥。
　　面对梁烟和曹雪八卦的眼神，上官尔尔没好气的说：“渣男。”
　　这一声没有避讳，所以苗可也听见了，
　　她脸色难看的观察这三个女孩子，其她两个女孩看着乖巧说话的女孩，而这个人说百里轩是、
　　想到某种可能性，苗可一时间有点接受不了，她握着拳头。
　　“政儿，他不是你爸，你爸早就死了，你们也赶紧走吧！”说完苗可转身拉着百里政走人。
　　百里政还有点懵逼，不是，妈不是说自己爸爸叫百里轩，怎么现在不是了，难道是这些人说了什么，百里政恶狠狠的回头瞪眼。
　　气鼓鼓的跟着苗可走人。
　　上官尔尔眨眨眼，怎么了？
　　梁烟反应快，赶紧对上官尔尔说，她可能误会你和你哥的关系了。
　　？？？上官尔尔一脸震惊。
　　“嫂子，别走。”这人一着急就直接喊出口。
　　上官尔尔也顾不上有没有说错话，赶紧跑上前去。
　　“嫂子，你听我说，我哥居然放任你们在这里不管，简直就是毫无责任心，侄子都这么大了也不和家里说，嫂子，你不想打他一顿出出气。”上官尔尔赶紧跑到苗可面前拦住人。
　　苗可本来生气的样子这会也呆了，这女孩说什么？
　　“你说百里轩是你什么人？”
　　“是我哥，我叫上官尔尔，嫂子好。。”
　　即便上官尔尔笑得在怎么迷惑，苗可还是抱着疑惑的态度。
　　“那你为什么姓上官？”
　　“那个，我是爸妈的干女儿。”上官尔尔赶紧解释，可别误会了，虽然她挺好奇嫂子为什么带球跑，而且这节奏一看就十多年了。
　　苗可看着上官尔尔，知道她没有敌意，甚至之前都在后面没说话。
　　不过她不会因为一个人的只言片语就轻易的相信一个人。
　　百里政好奇的看着上官尔尔，这是他爸爸的妹妹，那他应该叫什么？可是妈妈好像不相信。
　　就在百里政打量上官尔尔的时候，上官尔尔也在仔细看着他，就这样看去，的确和百里轩有几分相像，眉宇、鼻梁都很像，脸型综合了两人的基因。
　　应该没错，她们不知道自己的身份，所以不存在欺骗。
　　“那个，嫂子，你看，一家人。”上官尔尔开始打感情牌，至少，她得了解一下她们母子是怎么过的。
　　苗可抿着唇，她的戒备心还在，不会因为三言两语就轻易接受。
　　不过该有的礼仪她会安排，同时也看看，这位是真的小姑子还是谎话连篇的骗子。
　　于是两路都有点疑惑的人跟着回到苗可打造的房子。
　　百里政回到家里，肉眼可见的舒服起来。
　　苗可给三人泡了花茶，然后和她们面对面坐下。
　　“嫂子，你这些年怎么不回去，一个人带着孩子便宜我哥了。”上官尔尔想想也很气愤，人家一声不吭的就把孩子养这么大，他居然不知道。
　　苗可看着上官尔尔，试探性的抛出一些话：“我的飞船在和海盗的追逐中损毁严重，没办法进行修复，本来想看看这个星球有没有什么东西，结果意外得知自己有了政儿，时间仓促，索性就在这里住下。”
　　“嫂子辛苦了，我哥知道他有孩子的事吗？”虽然但是，上官尔尔越看越觉得像娇妻带球跑的剧本。
　　“你哥、不知道。”
　　果然，是个渣男。
　　“太过分了，我哥怎么这样。”上官尔尔义愤填膺的站起来就要骂人。
　　苗可就这样看着。
　　“我哥也太不是东西了，和嫂子有个关系，居然不想着负责，害嫂子一个人辛辛苦苦带着孩子，而且这么多年也不见他来找你，简直禽兽不如，嫂子，跟我回去，我帮你把他捆了，随你打骂。”
　　梁烟和曹雪见上官尔尔突然站起来，还以为她要打人，赶紧一人一边抓住人。
　　苗可见女孩有几分真心，挥挥手，不在意的说：“他不知道，自然无法知晓。”
　　“嫂子，你不能这样，男人都是得寸进尺的生物，你对他好，说不定他还以为是理所应当的，你不能就这么算了。”上官尔尔不依不饶，说什么也要苗可把人打一顿。
　　这话她不仅是试探，也是因为苗可这些年的委屈。
　　“喝茶，冷了不好喝。”苗可没接上官尔尔的话，对于上官尔尔是不是百里轩的妹妹一事，她还有点怀疑。
　　上官尔尔知道现在做不了什么，气愤的坐下。
　　这时候梁烟开始询问苗可的情况。
　　“您这些年一直在这里吗？我看到外面有很宽的一片土地。”
　　“十多年了。”苗可也惆怅，这些年除了海盗，还真没有几个人到过这里。
　　至于海盗，她不认为自己能和海盗说的上话。
　　甚至她已经做好留在这星球的准备，只是可惜政儿。
　　随后又聊了一些，当说到食物的时候，上官尔尔接过话开始聊，甚至还从自己的空间里拿出蔬菜来对比。
　　最后还有些简单的草药，治疗伤寒外伤等。
　　苗可越说越兴奋，带着人就去自己收拾出来的地方。
　　当百里政摸着肚子，看到他妈和三个女人一起说说笑笑，撇嘴回去准备吃的。
　　“有什么好说的，不就是地里的菜吗？真没见识。”
　　知到百里政做好饭菜喊人，苗可意犹未尽的带着人回来。
　　刚刚的交流中，她明白很多已经注意到但是没有办法解决的问题，回头就要试一试。


第201章 
　　“妈，你不是说不能轻易相信人吗？”百里政提醒苗可，这些女人一看就不是好人，哄骗他妈，他一定要注意盯着。
　　“有防人之心挺好，但是这话不要说出来。你看，你说出来大家还挺尴尬，这不算什么，关键是，我要是坏人，你拆我的台，我对你就有记恨的心理，甚至觉得，应该要第一个弄死你。”上官尔尔知道百里政没坏心，所以就多说两句。
　　苗可抬眼看了一下上官尔尔，没想到她会这样说。
　　“妈，你看，还说不是坏人。”百里政不屑的看着上官尔尔，转身就朝苗可告状，在他心里，他妈妈天下无敌。
　　上官尔尔哈哈大笑，傲娇的青少年。
　　“政儿，不要无理取闹。”苗可对于儿子的教育一直很上心，只是这里还有外人在，有些话她不好说。
　　不过百里政也不是傻子，之后就没在说话，安静吃东西。
　　一顿饭下来，天也黑了，上官尔尔三人自动告别回飞船，这样能让苗可母子安心。
　　苗可送走人后，看着百里政，开始教育。
　　百里政乖乖的记下。
　　“你觉得她们真的是你哥的人。”梁烟询问上官尔尔，她也见过百里轩，是个精明的商人。
　　“百里政和我哥有几分相似，而且我哥一直不结婚总有原因吧！只是不知道两人之间的感情如何。”上官尔尔客观的评价。
　　“不管怎么说，遇见了总要带回去，我哥还不知道他有这么大一个儿子。如果他真是我哥的孩子，我干爸干妈得开心死。”上官尔尔想到催婚的两位老人就好笑。
　　“对，这件事无论如何也要当面解决。”梁烟赞同。
　　之后的日子里，上官尔尔每天都去苗可的住处。到点就来，到点就走。
　　偶尔去更远的地方查看情况，不过苗可在这里住了十几年，也不是没看，毕竟谁也怕危险就在身边，尤其是刚开始的时候，一个人生下百里政，那段日子简直太难过。
　　“嫂子，这次出来，我们还打算去其他地方看看，你看是和我们一起，到时候直接回家，还是我们回头来接你。”上官尔尔看着地里拔草的苗可问。
　　苗可手下没停：“我们不打算去联邦。”
　　上官尔尔沉默了，她如果不知道还好说，知道了就不可能不管。
　　“嫂子，侄子都十多岁了，他这个年纪，再过两年就能考军校学习，你忍心让他和你在这里磋磨时间。”
　　苗可一顿，看向远处围着自己智脑做出来的机器人说话。
　　上官尔尔见此再接再厉道：“而且我哥这些年的亏欠，你不准备说道说道，以百里家现在的产业，你不准备要点股份，你就算自己不要，给百里政啊！给他留着也是好的。”
　　苗可这会把目光看向上官尔尔，她就没见过怎么坑自家哥哥的人。
　　“你不怕政儿回去，抢你的东西。”
　　“哎！嫂子狭隘了，我的，那是爸妈心疼我给我的，但是百里家的产业和我没关系，我不沾手的，我以后要靠我老婆养我的。”上官尔尔面不改色的胡说八道。
　　毕竟LX的产业和她上官尔尔有什么关系。
　　苗可没听清。
　　“你说谁老婆？”
　　“我的，嫂子，我老婆可厉害了，现在可是连长，她还说给我挣个团长来娶我呢！”
　　面对上官尔尔的自夸，苗可看着上官尔尔，这些天，这女孩颠覆了很多她以为的事。
　　“你爸妈愿意？”
　　“为什么不愿意？”上官尔尔好奇的问。
　　苗可不说话，挪动位置去另一边。
　　上官尔尔也不好继续劝，于是去找百里政。
　　“百里政。”
　　百里政白了一样上官尔尔：“有事说事。”
　　“你想见你爸吗？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“他都不来见我，我稀罕见他。”
　　哟，挺有个性。
　　上官尔尔叹气：“哎！你这就不对了，你看你妈一个人吃那么多苦，你居然不想着回去要点东西补偿你妈，你就任由你爸没良心的不管你们。要是你爸再娶，不认你们，你妈妈的苦不就白吃了，你不仅要回去，还要高调的回去，控诉你爸不做人，让他颜面扫地，让他惭愧，这样，你爸就行拿更多的东西来补偿你们这些年吃的苦。”
　　上官尔尔说到这里，眼泪汪汪的看着百里政，那样子，像看个可怜虫一样，看得百里政浑身不舒服。
　　“我觉得也对，不能这么便宜他。”百里政毕竟年纪不大，与人交流太少，这其中的弯弯绕绕想不明白，不过没关系，拐回家再说。
　　至于她哥，嗯，他应该能原谅自己，毕竟替他找回了老婆孩子不是。
　　又过了一天，上官尔尔让苗可想清楚，她们准备明天动身离开，如果苗可这次不愿意，她就准备动手。
　　说了回头来接，谁知道路上会遇到什么情况。
　　苗可和百里政一晚上没睡，一直在客厅说话。
　　最后两人疲惫的推开门，看到上官尔尔站在门口，两人就带了几身衣服。
　　随后苗可不舍的看着自己的家，这一去，不知道什么时候才回来。
　　上官尔尔这是在苗可不知道的情况下，直接将这一片收走，回联邦后交给她哥处理。
　　两艘飞船再次起航。
　　只是这一次，后面的孤狼号有了不一样的声音。
　　“那女人凭什么在前面？”这声音很小，却能清晰的传到在场的每个人耳朵里。
　　刘晓回头，看见是比自己还小的女孩，叹气说道：“人家救下我们，教会我们如何驾驶飞船，给我们吃的，穿的，我们和她们本身就有差距，如果妄想平起平坐，就是辜负了人家的救命之恩。”
　　“我希望这是第一次，也是最后一次，我们自身的不幸遭遇，应该让我们学会强大，而不是忘恩负义。”
　　刘晓说的严重，旁边的人不管是谁都低着头没说话。
　　不管是真心还是假意，刘晓也不知道，至少现在看来是和谐的。
　　随着上官尔尔她们的前进的方向，苗可和百里政这下要重新认识这三位女孩。


第202章 
　　这一路上，但凡她们遇见的海盗都被这三个人剿灭。
　　若是规模较小，她们会直接动手，如果规模较大，这三个女孩就当做谈判前去交涉，然后出其不意，直接在内部搅得天翻地覆。
　　慢慢的，她们的规模也越来越大，但基本上都是由被海盗俘虏的人开着收缴的海盗船跟在后面。
　　百里政也越来越崇拜她们，最后甚至提出要和她们一起去打海盗，但是还不等苗可拒绝，上官尔尔就先摆手不同意。
　　笑话，先不说这对母子的身份还没有确定，就算是确定了她们现在的情况也不方便说出来。
　　谁能保证这孩子在看见漫天飞舞的藤蔓不会吓傻。
　　由于在太空中航行，所以虫族还没遇见，但是她们也没找到关于虫族出现的具体消息。
　　“小姑姑，实力雄厚的海盗我可以乖乖的在飞船里待着，但是那种小规模的能不能让我也去见识见识，求你了小姑姑，作为男子汉，我也要杀海盗。”
　　上官尔尔无动于衷，这百里政的精力实在是太旺盛了。
　　于是她直接封闭耳朵开始无视。
　　苗可驾驶着飞船回头看，这些日子一直是她驾驶着飞船，这三个女孩出去之后，她要负责飞船的正常运行。
　　梁烟和曹雪不在这里，她们检查飞船的的后勤，还要防止在飞行过程中能量耗尽。
　　突然间，上官尔尔心里一颤，猛然吐出一口血，百里政还在前面央求上官尔尔下次带他去打海盗。
　　突然间被上官尔尔一口血吐在衣服上，立刻愣在当场，神色惊慌。
　　“妈~。”百里政声音颤抖着喊人，那样子快要哭出来了。
　　苗可一听声音不对，立刻按下自动驾驶按钮，回头就朝两人的方向走去。
　　“没事。”上官尔尔一口血吐出来后心里更加沉重。
　　“怎么回事？”苗可看见上官尔尔吐血，立即拿出药物看看需要什么？
　　“嫂子，没事，我回去休息一下，有事你找梁烟和曹雪。”上官尔尔说完，不顾苗可的担心，赶紧回到自己屋里，然后快速结印，想要知道情况。
　　这一次动荡，显然是自己留在娅李茜身体里的神识出了问题，不然无法解释，好好的自己为什么会吐血？
　　“妈，是不是我伤到了小姑姑。”百里政手足无措的站在那里，他以为是自己将上官尔尔摇晃到吐血。
　　“不关你的事，人在正常情况下的摇晃是不会吐血的，应该是你小姑姑……”苗可也不知道怎么说，难道说是以前受的伤？
　　“可是，小姑姑都吐血了！”百里政害怕的看着苗可。苗可也不知道怎么办，只好把情况告诉梁烟。
　　梁烟收到消息，回到指挥室，在仔细询问后看见百里政惴惴不安的样子，安抚了两句就去找上官尔尔。
　　“尔尔？”
　　上官尔尔刚刚又吐了一口血，因为她强行想要与自己分出去的神识联系，然而距离太长，她的实力不够。
　　这会儿听见梁烟敲门，上官尔尔抬手，门打开后，上官尔尔先开口说：“我们需要回去了。”
　　语气很坚定，梁烟心里一紧，她感觉家里有什么事情发生。
　　“我马上规划路线，以最短的时间回去，联邦还是第二军团基地？”
　　“基地。”
　　梁烟心中一紧，她知道上官尔尔的本事，所以她转身就去规划路线。
　　规划好路线后，距离最近的空间跳跃点也要在两天之后。
　　她喊话后面跟随的飞船，告诉她们自己要回第二军团基地，有想法可以离开，如果跟着她们，后面也会把她们交给基地负责，至于基地怎么处理，就不是她能决定的。
　　梁烟把消息告诉后面，至于后面的人想要怎么选择就不是她的事了。
　　可能回去的情况会很严峻，梁烟和曹雪直接把飞船的控制权交给苗可，毕竟飞船的路线已经确定，只是怕这个途中遇见海盗而已。
　　交代完事情后，两人也回到自己房间开始抓紧时间修炼。
　　上官尔尔因为两次吐血的情况，神识亏损，于是她趁这个时间突破到金丹期第4层。
　　随着境界的突破，无字天书的剑招更加威猛，她也成功的学会了。
　　第三式：长虹贯日。
　　就在上官尔尔感受身体内的变化，飞船一阵摇晃，然后变得平稳，又过了一个多小时，飞船再次摇晃，这次摇晃的幅度较大，飞船上所有的人都抓着旁边的物体稳定身体。
　　上官尔尔起身出门看看情况，开门后看见同样开门出来的梁烟和曹雪。
　　“应该是快要到了。”梁烟判断着这两次摇晃的情况。
　　三人一起走到指挥室，百里政这两天有些沉默，看见上官尔尔出来，脸色别扭，最后鼓起勇气来到上官尔尔面前
　　“对不起，小姑姑。”
　　“没事，不是你的问题。”上官尔尔笑着说。
　　得到安慰的百里政没有笑，反而更加关心上官尔尔的身体，毕竟这是他第1次见到这种场景。
　　苗可听见声音，见三个女孩同时出来，便携式现在的情况：“距离目标还有76分钟。”
　　梁烟看着雷达显示，后面的飞船居然一个不少。
　　这么多人，看来基地要头痛了。
　　因为马上要到达第二军团的基地，所以飞船的控制权便回到梁烟手里。
　　当看到有基地的巡逻飞船时，梁烟。主动与之联系。
　　“你好，我是第二军团第1师第1团团长梁烟，请求回归。”
　　“收到，请出示ID。”
　　“6184676。”
　　“收到，请汇报你的情况。”
　　于是梁烟将自己这艘飞船有多少人，属于什么类型的战舰，归属人是谁，一一说清楚。
　　甚至是后面飞船上的人数也一个不差，最后着重于提醒后面的人都是被海盗俘虏后她们解救出来的，甚至是那些飞船也是海盗的。
　　巡逻的士兵听到这个情况也不敢含糊，赶紧把这个消息汇报到上面。
　　因为对面里的人是团长级别，经过一层层的上报，师长听见是梁烟，直接让人放行。


第203章 
　　甚至还腾出一片区域，让他们停放这些缴获的飞船。
　　下了飞船，因为是白天，梁烟明显感觉到基地有了些变化，不是因为尔尔农科院，而是因为整个基地的戒备太过松散，巡逻的人数也少了。
　　梁烟悄悄对上官尔尔和曹雪说：“基地情况不明，你们跟紧我，别到处乱跑。”
　　梁烟这话主要是说给上官尔尔听的，怕她一个激动跑去找人。
　　至于上官尔尔，她可不听梁烟的话，她刚刚就已经趁着梁烟和人交涉的时间，放开神识去找人了。
　　这一次她很快的就找到了，不过情况不好，在修复仓，精神没问题，身体也在慢慢恢复，丁雨也在旁边的修复仓。
　　“我知道，她们现在看来，没什么大事。”上官尔尔开口，虽然大事没有，可是小事就说不定了。
　　上官尔尔一直等，等着梁烟和基地的负责人说清楚这一路上的情况，至于她们如何缴获海盗船，如何解救人质，梁烟便是模棱两可的混过去。
　　终于等到负责人询问完，其他人也把身后解救的女人带下去安排后。
　　三个人才在梁烟的带领下来到修复仓。
　　曹雪自觉的在门口望风。
　　上官尔尔和梁烟一人守着一台修复仓。
　　当上官尔尔看见仪器在缓慢的抽血，上官尔尔就知道，情况不容乐观。
　　“别让她们的血流出去，就是你们自己的也不行。”上官尔尔提醒梁烟，同时这话也让门口的曹雪听见。
　　曹雪回头望去，见到上官尔尔一把将那些仪器的管子扯掉。
　　梁烟紧随其后。
　　人在经过修炼之后身体的变化是很明显的，不仅能自动的排除杂质，还能改变身体里某些不好的基因，变漂亮就是最基本的一个要求。
　　可是现在，她们的爱人居然躺在修复舱里面被人慢慢抽取血液，这一看就是拿去做实验的。
　　孰可忍孰不可忍。
　　就在管子被扯掉后，修复室里的警报开始响起，外面嘈杂的声音传来。
　　上官尔尔这会儿也不再忌讳什么，直接将娅李茜和丁雨的身体收到自己的农牧空间里。
　　梁烟看见，知道怎么解释了，转身一个爆破符，将修复室里面的天眼和他的黑匣子全部毁掉。
　　上官尔尔则是把那些仪器通通毁掉，而带有血液的那一部分东西也直接收了起来，绝不给其他人一丁点的机会。
　　上一次这样做还是在那姓秦的衣冠禽兽那里，这一次居然能出现在第二军团的基地里，可见这件事情已经不是个人的实验。
　　“走，抓黑衣人去。”梁烟拿着枪率先跑出去，正好与赶来的人撞了一个对面。
　　“快追人跑了。”梁烟十分着急，指着一个方向就要朝那边跑过去，上官尔尔和曹雪也跟着追。
　　身后的那些人不明情况面面相觑后，看了一眼修复室的情况，到处都被爆炸给损坏。
　　这下也不管是真是假，也跟着人追。
　　上官尔尔听到身后的声音，在拐弯处，朝梁烟的前面扔出自己制作的傀儡人，同时还把自己黑色的长袍给他披上。
　　梁烟对突然出现在自己面前的黑衣人吓了一跳，回头看向上官尔尔，在这里也只有她有这些不一样的神通。
　　上官尔尔点头，甚至自己朝傀儡人身上开枪。
　　梁烟和曹雪见此也不含糊，也朝前面开枪，只是那枪的准头有些差，可能是怕打坏了。
　　后面的人听见有枪声，在转过弯后便看见最前面有一个黑袍人在疯狂的跑，于是他们脚下跑得更快。
　　可即便他们跑得再快，那黑袍人好像一点都不害怕，直接跑出基地，甚至外面的人听见围追堵截都没有拦住这个人，反而让他跳出基地外围的区域，转眼间就不见了人。
　　上官尔尔用神识控制着傀儡人离开视线后，就让他自己拿着隐身符贴在身上，然后又回来。
　　上官尔尔三人这会儿也跑的气喘吁吁，此时她们在原地喘气，梁烟小声的说。
　　“我们刚刚进门就遇见有人偷人和仪器，于是就打了起来，他们一共四个黑衣人，而我们被拦在修复室里，追出去的时候恰巧遇到支援，可惜，我们没有抓到人。”
　　“可是只出现一个。”
　　“和我们有什么关系，天眼都毁了。”上官尔尔不屑的说，原来在上官尔尔跟着追的时候，这一路上的天眼都被她毁了。
　　敢害她的人，这个基地还要给她一个说法。
　　三人回去找苗可，告诉她最近有点事，让她们不要乱跑。
　　等事情结束后，带她们回家。
　　果然，有人来了，是第二师的人，第一师要避嫌，毕竟梁烟还挂职团长。
　　苗可因为没有参与，也不知情，问了几句话就放了回去。
　　可是梁烟三人就不行了，因为在场的就她们三个。
　　而且每个人给出的理由都很合理。
　　在供词上写着：三人在询问娅李茜和丁雨的情况后，得知在修复室，便结伴来找，可是在进入修复室后却看见有四个黑衣人在搬运她们的身体，一时间梁烟三人就着急与之打斗，可是黑衣人的实力很强，她们不仅没打赢，还被这些黑衣人毁掉仪器和天眼。
　　梁烟被人拖住，其他人就把娅李茜和丁雨带走了，最后就是追出来时，和军队的人遇见，她们就一起去追，最后追丢了。
　　这件事在军团基地发生，性质十分恶劣，由于梁烟三人刚回来，不清楚情况，更是有很多人看见了黑衣人的存在，所以三个人被关了一天后，释放，不过要求她们随时随地联系。
　　回到梁烟之前的房间，上官尔尔用神识检查，确定没有天眼后，这才把两个人放在床上。
　　看着两人苍白的脸，上官尔尔咬的牙齿嘎嘎作响。
　　梁烟脸上也是黑成一片。
　　“我去查一下，她们因为什么昏迷，也能让监视的人看看，人不见了，我们也很着急。尔尔。”梁烟看着丁雨的脸，心里没来由的有些失望的情绪。
　　上官尔尔点头，她检查了，她们嘴里有人参片，是人参花给的。
　　“放心，她们交给我。”
　　娅李茜和丁雨身体没什么情况，是谁身体里有一种让人昏迷的药剂。
　　上官尔尔用灵力驱散，曹雪在门口戒备，防止有人突然闯进来，她也能给上官尔尔拖延一点时间。


第204章 
　　等两人身体里没有药物，上官尔尔怕还有什么副作用，直接一人一颗解毒丹，现在就等人醒来。
　　梁烟打听消息很快，一个团长，没有自己的心腹是不可能的。
　　等回来后，梁烟表情凝重。
　　然后向两人说出打听到的消息。
　　联邦秦家，研发了基因变强的方法，甚至在人体实验中，实验体的基因不仅变强而且变得更加优质。
　　只是研发的药剂十分稀少，也只运用在10个人的身上，而这10个人通通被联邦送到了第二军团参军。
　　而娅李茜则是对其中一个人进行挑战，但是挑战的项目并不是机甲的操控情况，也不是精神力的高低，而是自身的身体素质。
　　在娅李茜之前，已经有很多能力不错的人都被他们击败。
　　当这10个人选择对手一一挑战过后，统一展现的精神力都是2S级。
　　这让第二军团的人都选择性的避让。
　　毕竟有第2个疯子梁烟著称的娅李茜都被人打败昏迷不醒，那他们的实力更加比不上。
　　“秦家？”上官尔尔歪头思考，难道当初自己动手没有收拾干净，还是说这个秦家就是那个想要把自己切片的姓秦的秦家。
　　“你们在这里守着没什么事不要出去，我去会会那些人。”梁烟准备去看看联邦送来的这10个人的水平到底有多高？
　　“梁姐，别去了，这件事我来处理。”上官尔尔开口拒绝。
　　如果她猜的没错，那个秦医师的资料被人拿走了，甚至是娅李茜的血液，也在不经意之间被人拿到手进行研发。
　　而这次他们一来就针对娅李茜，可见他们对这个效果很满意，甚至想要大规模的研制药剂，开发人体基因。
　　“尔尔，别任性，对方实力不明。”
　　“梁姐，你放心，我可不是意气用事，那些人居然想用我们的血来开发人体基因，虽然这个想法很好，但是背后之人的目的可不单纯，我要把他们的脸皮撕下来。”
　　上官尔尔眼里发狠，说的话也冷得让人打颤。
　　梁烟看着上官尔尔，有些话在嘴边打转，最后还是说了出来。
　　“尔尔，这些阴谋是背后的小人搞出来的，我希望你能公平公正的对待我们在前线厮杀的战士。”梁烟说这话时有些低沉。
　　她以为在第二军团就能躲开联盟里的那些尔虞我诈，没想到那些人居然伸手到军团里面，现在把军团搞得乌烟瘴气，到底对他们有什么好处？
　　“梁姐，冤有头，债有主，我敬佩浴血奋战的战士，但如果，我是说如果，他们成了谋权者手里的刀，我尽力先把他们的刀卸了。”
　　至于其他的，如果那些人冥顽不灵，她可做不到手下留情。
　　“好。”
　　之后她们开始制定计划，梁烟已经回到第二军团，那她就需要回到自己该有的位置进行工作。
　　上官尔尔和曹雪两人因为上次来的时候是跟着尔尔农科院，所以现在她们也要过去那边。
　　这也方便了上官尔尔的行动。
　　按照上官尔尔的想法，她们所有人都要在明面上活动。
　　晚上她就用自己在宇宙中得到的那些材料进行制作，最后得出三个金丹期一层的傀儡人。
　　每个傀儡人比上官尔尔矮了三个等级，不过这已经够用了。
　　白天，上官尔尔就在尔尔农科院种植，毕竟她可是尔尔农科院的小老板。
　　曹雪就跟着尔尔一起，晚上曹雪就替守门，所以她也是见证了这三个傀儡人的诞生。
　　苗可带着百里政一直在农科院学习，对此，上官尔尔也告知她不要出去，外面有点乱。
　　虽然不知道外面是什么情况，但是苗可已经10多年没有和人群好好接触。
　　她也需要观察一段时间，所以也就欣然同意。
　　当上官儿将自己的神识分出来，注入到傀儡人胸口右边位置，这样能防止对面一击必杀。
　　处理好这一切，上官尔尔能明显感受到自己能精准的控制某一个傀儡的行动。
　　为了测试它的实用性，上官尔尔将傀儡人带到农牧空间进行测试。
　　这一次她没有避讳涂山月，却也解释了傀儡术的情况。
　　涂山月对此没什么反应，只是淡淡的说了一句：“这种机关傀儡术，在我们那边是不够看的，若你会画符纸，注入灵力和神识也是一样的效果，而且比这个实用。”
　　上官尔尔尴尬的摸了摸头，她不会画符。
　　要不是有转盘的存在，像爆破符，解毒的这些小东西，她都没办法拿出来。
　　上官尔尔操控着其中一个傀儡人，和血藤开始尝试性对打，确定能正常行动后变成4折操控两个傀儡人。
　　只是这一下神时有些吃力，不过正常的走动和跑跳还是没问题的，如果要自己打痘，就会有点那种精神分裂的感觉。
　　涂山月在旁边看的头疼，然后教授上官尔尔一种神识分离的法术。
　　为了练习这个法术，上官尔尔连着两天晚上都在练习。
　　等上官尔尔略有小成，不仅能让分出去的神识自己操控着傀儡人行动，甚至在她一念之间也能连接到某个傀儡人，看到那边的情况。
　　上官尔尔对接下来的行动更有把握。
　　这已经是她们来到基地的第5天，上官尔尔和曹雪在出门前对视一眼，她们今天就要搞事情了。
　　至于娅李茜和丁雨，在她的农牧空间要保险一些。
　　在12点10分，有两个傀儡人行动了，他们目标明确，直指医疗区。
　　上官尔尔的想法就是毁掉军队的医疗区，清除掉那些潜在的样本，她绝不可能让自己的爱人、家人、朋友，有这样一个时刻威胁到她们生命安全的隐患存在。
　　这些天梁烟也打听清楚，联邦送过来的10个人分别叫什么名字，在什么职位，是男是女。
　　现在她要去医疗区大闹一场后，来会会这10个人，看看这些人到底有什么能耐，还是说拿着假冒伪劣的东西就能进化成超级赛亚人？
　　“砰，哗啦。”医疗区的大门从里面被人撞倒。


第205章 
　　从里面跑出来两个黑衣人。
　　这一身衣服还是上官尔尔连夜做的，既然是见不得光的，自然是方便行动又能遮住自己情况的夜行衣。
　　只见其中一个人手里抱着一个黑匣子，那是医疗室设备使用后储存的信息。
　　上官尔尔需要从这里面知道到底是谁在使用，现在又研究到哪一个程度？
　　“抓住这两个人。”
　　医疗室里面嘈杂纷乱，在里面驻守的军人这时候也跑出来追人，甚至不忘提醒外面的人要拦住他们。
　　其实早在大门破开之后，那些人在几秒后便反应过来开始拦截这两名黑衣人。
　　结果显而易见，这些人根本就抓不到。
　　上官尔尔刚开始还挺担心这两个傀儡人被抓到后会是什么样的场景？甚至已经做好，一旦情况不对，就会自己操控他们逃跑。
　　不过这效果显而易见，金丹期的傀儡人已经不是现在的人赤手空拳能抓住的。
　　上官尔尔装作不知，吃着碗里的东西，毕竟现在是中午，就让那些人跑一跑活动活动。
　　苗可察觉到上官尔尔刚刚嘴角一闪而过的笑意，想到她们回来的目的，现在却像是什么事也没发生一样。
　　没过两分钟，傀儡人朝他们这边跑过来，然后一闪而过直接朝基地外围跑去。
　　转眼之间又消失在这些人面前。
　　上官尔尔和曹雪吃完东西，让苗可自己先回去休息一下。
　　等人走后，上官尔尔笑着对曹雪说：“一会儿你可得拉着我点，不然这戏不太好唱。”
　　曹雪点头。
　　于是上官尔尔一路流着眼泪找到一师二团的团长吕仓玉。
　　“现在到底是怎么回事，娅李茜还没有找回来，你们就任由她下落不明，她可是你的连长，你们要是不给我一个解决方案，我就回去找我哥。”上官尔尔一边哭一边抹着眼睛，这辣椒，弄得眼睛好痛。
　　吕仓玉尴尬的看着上官尔尔，曹雪也是一脸愁容的拉着上官尔尔。
　　“这件事我们还没有查到，到底是谁干的，外面的区域我们已经排查了很多遍，依旧没有找到敌人的落脚点，我也很担心她们。”
　　“可是、可是那些人为什么要抓走娅李茜，娅李茜都已经昏迷了，还不放过他，到底是什么仇什么怨。”
　　“反正我不管，一天后我要是见不到我老婆，我就关了尔尔农科院，让你们吃不到一片叶子，然后去找我哥。”上官尔尔现在的做派就是蛮横无理，毕竟一个这么大的军团基地，能让两个人不见了，还找不到下手的人也是本事。
　　“尔尔。”梁烟这时候听到消息跑了过来，她一脸责怪的伸手抓住上官尔尔。
　　“抱歉，吕团长，是我没管好人，给你带来麻烦。”
　　“梁姐，你凭什么说我，娅李茜不见了，丁雨也不见了，难道你就不心痛吗？还是说你只是逢场作戏，这会丁雨不见了，你正好重新找一个。”上官尔尔说话口无遮拦。
　　梁烟气得抬起手来想打人，最后忍下那口气也放下了手。
　　“抱歉，我先带她回去。”说着梁烟不由分说的拉着上官尔尔就往外走。
　　曹雪看见吕仓玉为难的样子，没多说话，转身就走了。
　　一路上，上官尔尔和梁烟一直拉拉扯扯，旁边的人听见都不由的多看了两眼。
　　能这样说梁团长始乱终弃的还真是第1人。
　　因为梁烟的宿舍离这里比较近，所以她们直接来到这边。
　　梁烟把人拽到房间里面后，砰的一声把门关上。
　　然后外面的人就听见房间里面时不时传来大喊大叫的声音。
　　实际上的情况却是，上官尔尔从农牧空间里拿出水果放在桌子上，一边吃一边扬着嗓子乱吼。
　　只是上官尔尔多少有点搞笑，一边闹，还一边用水洗眼睛。
　　梁烟看见这出奇的意外。
　　曹雪也表示学到了。
　　最后两个人都喊着嗓子哑了，这才停下争吵的声音。
　　“咳咳，这个，润喉。”上官尔尔拿出胖大海，一人泡了一杯水喝。
　　“她们现在怎么样了？”梁烟还是很担心丁雨，而且这些天为了不让外面的人引起注意，她都没去找上官尔尔。
　　“身体已经没什么问题，只是不知道她们为什么还不醒。”
　　其实的农牧空间里，涂山月看着昏迷的两个人，感受到她们灵力的运转情况。
　　很好奇，这里的人在神识方面都很有天赋，甚至比自身灵力更加有潜力。
　　涂山月打出一缕灵力丝线，缓缓落入两人眉心。
　　娅李茜和丁雨缓缓睁开眼睛。
　　看见陌生的环境，两人快速起身警戒。
　　然后她们就看见，一群动物围在她们身边，还有一根藤蔓，一株食人花，还有一个不知名的植物。
　　“这是哪里？”
　　“醒了。”
　　涂山月趴在前面看着这俩女娃娃。
　　娅李茜和丁雨眼里惊恐，狐狸说话了。
　　“别激动，算起来，你们还是我的学生，尔尔没和你们说？”涂山月眯着眼，就好像这两人但凡说错一个字，就灭了她们一样。
　　娅李茜和丁雨对视，一时间不知道说什么，她们什么时候有了老师？
　　恰好这时候上官尔尔进来了，看见人醒了，高兴的抱着娅李茜不松手。
　　“老婆，你终于醒了，呜呜呜。我还以为你不要我了。”
　　涂山月嘴角抽搐，这是恋爱脑上身了？
　　丁雨也尴尬的转头，这场景不太好办，只是在看见周围兴致勃勃的动物，丁雨一个头两个大。
　　“尔尔，你怎么在这里？”娅李茜也很高兴，睁开眼就看见尔尔回来了。
　　上官尔尔没回答，反而给涂山月介绍。
　　“忘了介绍，这是我们的老师，涂山月，老师，这是我老婆，娅李茜，你的三弟子，这位是丁雨，你的四弟子。”上官尔尔毫不避讳的介绍。
　　娅李茜和丁雨有些惊讶，这就成学生了？
　　“老婆，你们别惊讶，她是我的老师，我教给你的那些东西，都是老师教的，你们跟着喊老师没错。”
　　说着上官尔尔站到一边，示意两人上前喊人。
　　娅李茜和丁雨上前敬礼：“老师好。”


第206章 
　　涂山月看着两人笔挺的身姿，莫名觉得还不错。
　　“嗯。”
　　简单到极致的拜师就这样结束了，上官尔尔出去看没什么情况，就带着人出去了。
　　“丁雨！！！”梁烟高兴至极，抱着丁雨就不松手。
　　梁烟紧紧的抱着丁雨，这种失而复得的感觉，她不想再经历了。
　　“咳，我去守门。”曹雪神色自然的起身，只是这里就是客厅，她也没地方去，于是就无聊的靠在门边。
　　梁烟和丁雨回过神来，尴尬的理了理自己的衣服。
　　“丁雨，你们的昏迷真的如外面的人说的那样，是因为训练导致？”梁烟见到丁雨完好无损的站在自己面前，心疼的抚摸她的脸蛋。
　　丁雨这下终于想起来到底发生了什么事。
　　她回头看向娅李茜，娅李茜表情十分严重。
　　“这件事有蹊跷。”于是丁雨就诉说当初发生的事情。
　　当时丁雨看见娅李茜被新来的士兵，毫无顾忌的攻击，甚至到最后，那些人根本就不顾不准对同伴出手的规矩，对娅李茜下手。
　　丁雨十分气愤，在接过昏迷后的娅李茜后，她直接上手，想要教训他们一番，结果不知道怎么回事，她也昏迷了。
　　听到丁雨说完后，大家看向娅李茜。
　　娅李茜点点头：“当时的情况很复杂，那些人一来就找上我，说是要切磋一番，结果一动手，那人每招每式都是杀招，而且不知疲倦，有几次我不得已，击打太阳穴准备逼退，可是他们不管不顾，拼着两败俱伤的样子，就是要击杀我一样。”
　　这话一出，丁雨也赞同的点头。
　　梁烟抱着丁雨，心疼的安抚她。
　　上官尔尔分析这其中的信息，没有知觉，不顾规定，针对娅李茜。
　　这是基因变异？怕不是什么邪恶的神经改造。
　　“你们现在在这里并不安全，如果真的被人盯上，尔尔，我建议你回联邦，那边没人敢动你。”娅李茜看着上官尔尔。
　　上官尔尔笑着说：“不回去，你傻了吧唧的，被人算计都不知道，我就算是回联邦，该来的人总要来的。”
　　娅李茜无奈一笑，她不傻，只是事情突然，她没注意。
　　“现在我已经动手了，你们就在里面好好待着，趁这个时间，多和老师交流一下，把实力弄上来，背后的人不会就这点手段，以后还要你们出手，可不能掉链子。”上官尔尔伸手，指了指手里的戒指，意思是刚刚她们待的地方就在戒指里。
　　事情的发展已经不是谁想做什么就做什么。
　　外面一处办公室里面，领头的人气得砸了自己的办公室。
　　“让你们注意注意，结果人丢了，人丢了，样本也不见了，找不回也就算了，现在倒好，实验数据也没了，踏马的到底是谁和我们作对。”
　　领头的人是秦家的人，叫秦江，33岁，原第一军团旗下的连长，实力也算不错。
　　只是他退役了，现在带着10名实验体来第二军团耀武扬威。
　　现在这十名实验体垂着头听训。
　　“你们，去给我找，和我作对的通通弄死。”秦江气急败坏的怒吼。
　　这一趟他顺风顺水，甚至得到以前都没有的待遇，他越满足，同时要求的就越多。
　　十个人离开后，两人一组，快速搜索整个基地的情况，这一举动，惹得基地里其他人的不满，可是他们又打不过，只能加强训练。
　　上官尔尔这边已经理清思路，现在不仅要搅浑这趟水，在打草惊蛇后，确定七寸的位置，先发制人。
　　不过她们还没有开始下一步行动，就有人来了。
　　上官尔尔听到有人找自己，以为是吕仓玉或者齐院，毕竟军团那边也就他们两人。
　　娅李茜和丁雨回到农牧空间，毕竟谁也不知道下一秒会发生什么情况，在里面待着就很放心。
　　梁烟、曹雪陪着上官尔尔出门，出去后才发现，居然是冷林。
　　“好久不见，上官尔尔，曹雪。”
　　冷林笑着打招呼，可是声音冰冷刺骨。
　　上官尔尔发现，冷林的情绪很不对，见到她们居然像是见到仇人。
　　“冷林，你怎么会在这里。”曹雪率先开口。
　　“呵呵，我现在是雷霆小队的队长，你说呢！”
　　“是联邦送来的那十个人。”梁烟叹气，冷林当初还是她的学生，现在这不可一世的傲气姿态，实在是让人侧目。
　　“梁团长，现在是在军团基地，学校的那一套我们就算了，现在重新论过。”
　　这话说得梁烟黑着脸，不过她记着这里是军团基地，不能出手。
　　“你混的不错啊！都成了队长，那你现在来对着我们炫耀吗？”上官尔尔平静的问，她不在乎冷林，她只关心这个队伍的情况。
　　“不，我是来拿回我的荣耀，上官尔尔，在你昏睡的时间，外面早就变了，现在的你，我轻轻松松就能碾压你。”
　　“所以呢！”
　　“呵呵，你的学姐是我打昏的，我现在来送你一程。”
　　上官尔尔倒抽一口气，很好，这丫的有点实力就膨胀了。
　　“签生死状吗？”上官尔尔已经想好了，要怎么折磨这个人渣。
　　冷林没想到上官尔尔这么勇，只是想到什么，开心的点头。
　　“当然可以，上官小姐的要求怎么能不满足，签，生死不论哦！”冷林已经能想象到上官尔尔吐血的模样，甚至是不甘心的眼神，这些都不重要，重要的是，有生死状，他可以在众目睽睽之下，正大光明的打死上官尔尔。
　　两人在梁烟的见证下，签署生死状，农科院的一行人十分担心的看着上官尔尔。
　　他们知道上官尔尔可是大老板的妹妹，万一在这里出了事，不知道大老板会不会气炸了。
　　来到擂台上，冷林止不住的笑，他现在的实力是队伍里最好的。
　　“上官尔尔，现在你要是给我磕头认错，认我为主，我就放你一马。”
　　“啧，你可能不知道一个定律，反派死于话多，既然你都诚恳的要求了，那就。”
　　“跪下。”


第207章 
　　这一声，强悍的神识压制冷林的精神力，灵力覆盖他的全身，迫使他跪在地上。
　　在外人看见，就是上官尔尔喊了一声，冷林就跪下了，这么听话？
　　顶着外人不解的目光，冷林是有苦说不出。
　　他眼里有震惊，疑惑，最后是对未知能力的忌惮。
　　不过现在的情况并没有让他产生即将死亡的恐惧，他想的过多的是，打晕上官尔尔，拿她做研究，一定能让老板满意。
　　可是现在他要怎么摆脱这个现状。
　　“上官尔尔，有本事你和我打啊！拿精神力压我，算什么。”
　　上官尔尔摊手，不明所以：“我只是压制你的精神力，防止你偷袭，而且我们之间，你的实力比我强，怎么，不会反抗吗？”
　　冷林气得半死，可是他真的起不来。
　　“队长，起来。”跟着冷林的人见状赶紧对冷林喊加油。
　　上官尔尔见此只是笑，冷林啊冷林，你要是正大光明的驾驶机甲和我打一架，我敬你是条汉子。
　　可是你居然妄想用拳脚来打压我。
　　虽然都是失败，那我就让你明白，生命诚可贵。
　　“哎！你实力也不怎么样，居然不能挣脱我的精神压制，你等着，我放开你。”说着上官尔尔装模作样的撤回神识。
　　围着人也能感知到上官尔尔的精神力撤退，可是，冷林还是起不来。
　　上官尔尔冷笑。
　　低调做人，高调做事。
　　没实力，还是窝着比较好。
　　“奇怪了，你还不起来吗？不会是觉得自己作恶多端，这会良心发现，想要自裁谢罪。”上官尔尔最后四个字说的很慢很清楚。
　　冷林瞳孔地震，他不是。
　　可是现在，冷林惊恐的发现，自己的手不受控制的往嘴里塞。
　　其他人看见眉头紧锁，有些人忍不住回头呕吐，太恶心，又太恐怖了。
　　跟着冷林来的人这会也吓傻了，队长不会吧！良心发现了，居然这么折磨自己。
　　冷林有心喊人，可是嘴被堵住，用眼神求救，可是旁边人都看不懂。
　　上官尔尔害怕的往后退，曹雪假装上前扶着，小声在上官尔尔耳边说：“太残忍了。”
　　“咎由自取而已，这只是基因战的开端。”
　　现在台上的冷林眼泪哗哗的流，可是他害怕恐慌，就是没有疼痛的感觉。
　　周围的人在后面才反应过来，有些人不顾生死状，跳上台救人，可是无论他们怎么用力，那只手就是扒不出来。
　　最后，在众人惊恐的眼神里，冷林手里抓着还在跳动的心脏，血淋淋的展现在众人面前。
　　大家惊慌躲开，漏出的空隙让上官尔尔看见，她得逞一笑，放心的‘晕倒’在曹雪怀里。
　　曹雪见到这一幕也是胆颤心惊，她低头看着上官尔尔，抱起她回去躲一躲。
　　梁烟头昏目眩，这……。
　　看着倒地气绝身亡的冷林，梁烟第一次感受到上官尔尔绝情绝心的一面。
　　梁烟作为见证人，她在接受调查的时候，一字不漏的说明当场的情况。
　　然后她回到宿舍。
　　宿舍里一片祥和，她们围着桌子吃水果。
　　曹雪还是冷冷清清的样子，这是僵硬的坐姿，显示她内心的不平静。
　　“尔尔，我有话说。”梁烟准备就刚才的问题说说。
　　“梁姐，你也觉得我做错了？”上官尔尔目光如炬的看着梁烟。
　　梁烟嘴唇张了张，不知道怎么开口。
　　“怎么了？”娅李茜和丁雨还不知道刚刚的事情。
　　上官尔尔知道这件事没办法隐瞒，就一五一十的说了，甚至在说完之后就看着娅李茜。
　　其她人她不管，她想知道娅李茜是什么反应。
　　娅李茜在听到，那个人自己掏出自己的心脏，是因为上官尔尔用灵力操控，一时间她心里五味杂陈。
　　“你也怪我，怪我手段残忍。”
　　“没有，只是你可以直接杀了他，为什么要那样做。”娅李茜忍着心里和不适劝谏。
　　“所以你接受不了。”上官尔尔现在情绪冷静到要叫嚣。
　　娅李茜没说话，其他人也没有说话。
　　上官尔尔起身就走，娅李茜拉住她：“尔尔。”
　　上官尔尔闭上眼睛，遮住里面受伤的情绪。
　　“你不懂，有些事情你们都不懂，虽然我年纪小，很多事情没你们厉害，可是你知道什么叫基因战吗？”
　　“一条狗，安上人的脑袋，是不是很诡异。”
　　“但是这都不是问题，问题是，冷林死之前，我没看到他有丝毫疼痛的情绪，他不知道痛，那其他队员呢？”
　　“他们的身体里，究竟还有什么我们没发现的问题。”
　　“你们觉得我手段残忍，那就残忍吧！”上官尔尔甩开娅李茜的手，离开这里。
　　娅李茜想要去追，被梁烟一把拉住。
　　“曹雪，麻烦你了。”曹雪点头，快步跟上。
　　“你现在还不能出去。”
　　“可是尔尔。”娅李茜心里十分焦急，刚刚她也那样想过，认为这太过血腥暴力。
　　甚至想过，尔尔要做什么都可以让自己去做，这些不是尔尔该做的事啊！
　　“放心，我会和她说清楚，带她回来的。”
　　跑出去的上官尔尔在空气中滑落一滴泪花，曹雪追着人跑出来。
　　在基地里，她们不能乱跑，所以上官尔尔回到自己宿舍的房间。
　　她没有痛哭流涕，没有大声宣泄自己的情绪，只是闭着眼睛无声流泪。
　　她什么都没想，就这样假装自己是个木头。
　　曹雪追着上官尔尔回到宿舍，关上门就在客厅坐着。
　　同时她也在想，到底是尔尔做错了？还是我们错了？
　　秦江得知冷林死亡，在得知过程后不仅没有愤怒，甚至冷静的思考。
　　冷林是这些人中潜力最大的，而且野心勃勃，现在却莫名其妙的死了。
　　“上官尔尔。”秦江看着下属找来的资料，是百里家的小废物。
　　在军校测试昏迷了一年多，醒了出门散心。
　　这刚回来，样本就不见了，现在更是，不知道用了什么方法杀死冷林。
　　有生死状在，没人说什么，明面上简单的调查还是要进行的。
　　那就调查调查，让他看看，这个女人到底是什么来历。


第208章 
　　“宿主。”耳朵飞在上官尔尔的身边，看着她这样，它心里也不好受。
　　“耳朵，没关系。”上官尔尔故作坚强的安慰自己。
　　“宿主，要是知道她们不理解，你还会做吗？”
　　“为什么不。”
　　上官尔尔翻身把头埋进被子里，闷声闷气的说：“我后悔没早点看清，她们这种在战场上浴血厮杀的军人，居然也会不忍心看到这种情况。”
　　“宿主，可能是因为敌人不一样。”耳朵试图说服上官尔尔。
　　“有什么区别，都是敌人。”
　　耳朵不知道怎么说，它无助和在周围晃悠。
　　过了很久，上官尔尔一脸冷漠的起身，看见耳朵。
　　上官尔尔自说自话：“我从小在孤儿院长大，经历了好几个家庭，她们都说我懒惰，没眼力见。实际上呢，看我年纪小，压迫我做家务，一点不干净就打骂，见我无动于衷，就把我退回去，还说了一堆不好的话。”
　　“我只是小，不是傻。”
　　“长大后上学，班里的同学见我长得漂亮，天天穿校服，家长会从不来人，就开始欺负我，从书包里的虫子，到厕所的扫把。呵呵，我忍了，同时收集证据，高考前，还拿到她们买人替考，她们简直就是自掘坟墓。”
　　上官尔尔越说，眼里的光越亮。
　　她从来不是一个良善之辈，在华夏，要不是还对未来有点期许，她都想着同归于尽。
　　来到星际，陌生的环境让她隐藏自己，现在，她虽然不能抗衡机甲战队，可是对上人，她可不认为自己会输。
　　“耳朵，走，给这个基地，一点玄幻的震撼。”
　　上官尔尔决定，以前的计划通通推倒，在实力面前，什么阴谋诡计，通通都是见不得光的。
　　她穿上黑色长袍，这次，她要疯狂一把。
　　打开门，是曹雪。
　　上官尔尔目不斜视的往外走。
　　曹雪站起来，什么话也没说，看着上官尔尔，见上官尔尔要走，也只是跟在后面。
　　上官尔尔是打算出门时就隐身的，她看着曹雪。
　　“你不用跟着我，我出去走走。”
　　“对不起。”
　　“你说什么？”
　　“对不起，我刚刚想过了，你说的基因战，就是有人拿人体做实验，而且还来扰乱军团，后面的人包藏祸心，是我见识不够，不理解你，我向你道歉。”
　　曹雪说的认真，以前有万羽在，有些事情她不用动脑，选择单兵机甲，只需要听军令就行，后来跟着上官尔尔，听上官尔尔的就行。而今天的争执，反而让她思考对错的问题。
　　但是她还是坚信，上官尔尔有她自己的理由。
　　上官尔尔嘲笑的偏头。
　　“我不会收回给你的东西，你不用这样。”上官尔尔恶劣的揣测别人。
　　“你很厉害，而且我们是朋友，我相信你。”曹雪听不出上官尔尔的意思，还以为上官尔尔不想和她做朋友。
　　“行吧！”上官尔尔这会儿内心稍微满足了一些。
　　“我要出去搞事情，会站在这个基地的对立面，你敢去吗？”上官尔尔看着曹雪。
　　曹雪想了想：“如果是打击罪恶，我愿意。”
　　“啧，我也是罪恶。”上官尔尔开门。
　　曹雪跟在上官尔尔身后。
　　带着曹雪来到尔尔农科院后，两人利用隐身符消失在这里面。
　　随后她们快速的朝基地外面跑去。
　　在差不多的位置，上官尔尔将曹雪用黑袍罩住。
　　于是两个正儿八经的黑衣人便形成了。
　　“在进入基地前，你还有机会反悔。”
　　“如果我死了，你大哥能帮忙顾着万羽吗？”
　　“啧，那是你老婆，找我哥做什么，而且我哥有嫂子。”
　　“走吧！星际该改变了。”
　　两分钟后，基地警报声响起。
　　上官尔尔和曹雪一步一步走向军团基地大门。
　　她们在大门前面500米的位置停下，然后等人。
　　秦江听到基地外面来了两个人，显然就是这两天造成轰动的罪魁祸首。
　　“好啊，这行动不带停歇啊！才把东西带走，现在人就找上门来，还真是有恃无恐，老子要看看到底是谁这么狂妄。”
　　等秦江带着9个人来到基地外面，看见的便是军队围绕着两个人，而这两个人一身黑色的衣服站在那里，宽松的外袍遮住了她们的身形。
　　他有些疑惑，为什么军队不把人抓起来？
　　此时负责基地外围巡逻的的是三师三团的人。
　　团长周阳带着队伍将人团团抱住，不是他们不想把人抓住，而是他们根本无法近身，哪怕是用激光枪也无法将这两人射伤。
　　这种情况很诡异，所以他们现在也只能把人围住，并将这一情况上报。
　　“周团长，你们这是在做什么？还不把人抓起来审问。”
　　周阳听见秦江的话就烦，自从这个人带来的手下在军队里无差别的挑战，最后更是看不起他们这些战败的人。
　　心情好就无视，心情不好就嘲讽，真当这整个军团基地都是他秦家的。
　　“秦江，这是第二军团的事情。”周阳站在原地，话里的意思都是让他不要多管闲事。
　　“哼！第二军团怎么了？还不是打不赢我带来的这些新人，你们去把他们抓起来，居然敢偷我秦家的东西，就要付出代价。”
　　周阳看见，好心的后退给他们腾出位置。
　　然而这9个人，居然全部上去抓人。
　　只是来到这两人三米外的位置，就好像有一个透明的东西拦住他们，这9个人因为一时没注意到，都被撞到头。
　　秦江一见情况不对，这才明白周阳为什么只是围着而没有动手？
　　“你们是什么人？为什么要偷我秦家的东西，知不知道我秦家的势力，不是你们能招惹的。”
　　上官尔尔抬眼，这就是幕后之人的前锋？还有围绕在保护罩外面的9个人。
　　“非法改造人体基因，违背自然规律，就是你们秦家做的。”上官尔尔变了一下嗓音，让声音听着有些粗狂苍老。
　　在将灵力运用在声音上，轻轻的一句话让在场的人听得清清楚楚。
　　“你在说什么？我们只不过是让人类的身体更加强大来应对各种各样的危险。”反观秦江，需要大声喊。
　　“是吗？你们的资料库里面可不是这样说的。”


第209章 
　　上官尔尔提着傀儡抢来的黑匣子，嚣张的在手里晃荡。
　　秦江看见黑匣子目眦欲裂，那里面可都是实验记录。
　　“你把它给我，我留你一命。”
　　“哦。”
　　上官尔尔往上一抛，这种东西，她怎么可能送回去。
　　秦江怕这人把黑匣子摔坏，眼睛盯着一眨不眨。
　　宿舍里，梁烟跑回来，确定没人注意，她回房间锁上门。
　　“不好了，尔尔在前面直接对上秦江和他带来的人。”
　　娅李茜心急如焚，不行，她要出去。
　　“拿着这个。”梁烟拿出隐身符，这是她回来的时候想到的，娅李茜听见消息一定会出去，只有这个能让娅李茜正大光明的出门。
　　“我有。”娅李茜看见这个，才想起来，上官尔尔给了她很多没见过的东西。
　　娅李茜找出自己的，直接拍在身上，丁雨见此直接拿过梁烟手里的拍在身上。
　　“还有这个。”
　　梁烟见两人动作挺快，赶紧拿出一件衣服，这是利用隐形雷达设计的绝缘衣。
　　“这是才研制出来的隔绝人体热源的绝缘衣，我自己拿材料弄的，你们床上。”
　　随后，两件黑衣服不见了。
　　梁烟让开位置。
　　“好好劝劝尔尔，别钻牛角尖。”门开了，一阵风吹来。
　　基地大门外，越来越多的人赶来。
　　只是事情还没有闹大，最高级别的也就后面赶来的一团团长梁烟。
　　众人见到梁烟，让开位置。
　　“你们到底要做什么？”在外面，梁烟不得不站在军团的立场。
　　“做什么，给你们看戏而已。”
　　上官尔尔一挥手，空中跑着一个人和一条狗，后来，那人死了，有人抓住狗，给它换头。
　　众人看见纷纷喧哗骚动。
　　再后来，上官尔尔给他们看了绿巨人的变身效果，然后爆了还有背上长满蜘蛛腿的。
　　无数的例子，冲击着众人的脑容量。
　　秦江面色漆黑，要不是进不去，他一定杀了这人，这个人到底是怎么知道这些内部的消息？有些东西他也只是听说。
　　“梁团长，这事，你的级别不够，我要见你们军团长。”
　　上官尔尔直接和领导谈判，至于这位领导意见，见了再说。
　　“有什么话可以找我们师长，我会保护你。”梁烟不想现在就把事情闹大，这不利于调查，甚至觉得是上官尔尔在打草惊蛇。
　　“真是可惜，最后说一遍，我要见你们军团长。”
　　上官尔尔抬手，虚空一握，秦家手底下的一个人软在地上没气了。
　　众人齐齐后退，这是什么能力？
　　胆子大的上前检查，之后得出的结论是，喉咙位置碎裂。
　　“我现在有资格了吗？”
　　上官尔尔在保护罩里游刃有余，像个大反派，
　　梁烟看到这一幕没说话。
　　其他人也没说话，甚至在场的人也脚步都没挪一下。
　　一分钟后，上官尔尔再次抬手，又一名倒下，秦江看见这人瞬间就杀了他两个人，眼睛充血，仇恨的望着尔尔，这简直是不可饶恕的罪孽。
　　上官尔尔也看见了，她轻笑，直接把秦江腾空抓进保护罩里。
　　秦江努力想要挣脱，可惜没办法。
　　“秦家真是灭绝人性，一次不成就再来一次，这种精神，让人值得学习，可惜了，没用在正道上。”
　　“你、懂、什么，人类进化、是必然的，你不也是受、益者。”秦江还以为这个黑衣人也是通过基因改造才变得这么强。
　　“我和你们不一样。”上官尔尔对秦江的说法犯恶心，她才不是基因突变的产物。
　　就在这时，手上突然出来被人握住的感觉，上官尔尔吓得赶紧甩手，秦江被甩到保护罩上面。
　　“尔尔，别激动，我们要拿证据。”耳边传来娅李茜的声音。
　　原来是刚刚上官尔尔抓秦江进来时，娅李茜紧跟其后。
　　上官尔尔苦笑，证据，联邦的权力富贵可不会允许秦家出事。
　　而且，她以前花了6年的时间收集证据，最后的结果可能对那些人来说只是道德的谴责和一时的笑话，时间一长，谁还会记得，这种不痛不痒的报复，谁会在意几分。
　　上官尔尔目视前方，装作没听见，抬手禁锢住娅李茜。
　　她再次抓起秦江，独自飞到半空。
　　这个操作，直接让所有人目瞪口呆，空中的武器纷纷对准上官尔尔。
　　“给你一次机会，自己说出犯罪过程，不然我就松手，放心，死不了，只是瘫痪而已。”上官尔尔恐吓秦江，今天，她一定会让秦家暗地里研究人类基因的事情曝光在所有人面前。
　　“说什么，你这个疯子。”秦江拍打上官尔尔的手，甚至想要掀开上官尔尔宽大的黑色的衣帽。
　　“不说。”
　　上官尔尔将秦江推出去，秦江吓了一跳。
　　“救命、救命。”
　　上官尔尔就这样看着秦江手脚慌乱的在空中摆动。
　　下面甚至还有人跑出来准备接住秦江。
　　等秦江冷静下来，他还有些得意的看着上官尔尔，就知道这个人不该拿自己怎么样，不过就是仗着一点旁门左道，恐吓自己而已。
　　“你放啊，你为什么不放。”
　　上官尔尔无语，将秦江固定在空中，她直接把剩下的6名实验人也抓到空中。
　　分别用一个保护罩将他们困在里面。
　　“别担心，我会让你说的。”
　　随后，上官尔尔在秦江目眦欲裂的仇恨中，直接将其中两个人爆破了。
　　“你敢。”
　　“都死了，你说我敢不敢。”
　　现在还有4个人，可是他们脸上一点都没有恐惧，平常得像个普通人。
　　刚刚那两个人她是恐吓秦江，可是剩下的四个人。无论如何也不能再进行销毁。
　　她要留着证据，她可不想被人安上残害人类的罪名。
　　“既然你不说，那只好现场做个实验。”
　　上官尔尔把这4个人的精神力压制，然后用血藤的藤蔓将这些人捆住，然后扔到地上。
　　看到那些人上前解救这四个人，上官尔尔直接用神识将他们的大脑控制住。
　　“告诉我你们进行的是什么实验？用的什么方法？得到什么效果？”
　　这声音带着蛊惑，一遍又一遍的冲刷这4个人的精神力。
　　“我、我们。”两分钟后，终于有人精神恍惚的开始慢慢讲述。
　　“三个月前。”


第210章 
　　“我被带到军校外面，有人说测试新型修复剂，一瓶100万，当我喝下药剂后昏迷不醒，等我再次醒来，他们告诉我药剂很成功，可是需要观察修复剂后续的情况，于是我们听他的吩咐，一个月有200万星币。”
　　“后来也陆陆续续的喝了一些修复剂，每瓶都是100万，甚至还请专门的人提高我们的身体素质，一个月以前，我们没人能直接打败两个3S级的人后，被派来保护秦江，我们要做的就是听秦江的话一个月后就能拿到一千万星币。”
　　秦江听到下面的人毫无保留的说出他这两三个月的经历，就知道这件事已经不可控了。
　　“你到底要做什么？就像他说的，新型修复剂还在研发中，等研发成功后，能大幅度的提高我们人类的身体素质和恢复能力。”
　　“啧，巧言令色，你那真的是修复剂吗？你为什么没有喝呢！”
　　这话让秦江怎么接，他家里还有妻儿。
　　上官尔尔看见秦江吃瘪的样子，放声大笑。
　　“我就知道，像你这种虚伪的人，怎么可能会承认自己的罪行，不过没关系，我知道就行。”
　　上官尔尔手指滑动，坐在保护罩上的秦江瞬间头朝下。
　　“啊！！！你又要做什么。”
　　“我还能做什么，既然你都说那是修复剂，不如看看受了伤的你会不会喝。”然后上官尔尔开始收缩保护罩，要是秦江不供认他们的计划，那就死在这保护罩里面吧！
　　“不，你不能这样对我，我是秦家的人，和我秦家作对，就是和整个联邦宣战。”
　　“现在放我下去，我可以大度的原谅你的无知，不会追究你的过错，还不快放我下去。”
　　“啧。”上官尔尔收紧力道。
　　“住手。”远处快速飞来一艘小型战舰，军团基地范围太大传，传出消息后要等人来，这是最快的方法。
　　上官尔尔朝下面望去，众人纷纷给后面的人让开一个通道。
　　一个和尔尔干爹差不多年纪的三星上将走出来。
　　上官尔尔放开秦江，给这位一个面子。
　　“咳咳…。”秦江因为恐惧，现在又得以喘息后咳嗽不已。
　　“这位朋友，下来我们说说话。”
　　上官尔尔歪着头，看着这位。
　　“你是谁？”
　　“这位是我们的军团长冯上将，有什么事情你可以先下来，我们慢慢商量。”梁烟怕上官尔尔不下来，赶紧出声提醒。
　　上官尔尔自然知道，在得到准确的答案后，她慢慢的飘下来，站在这位冯上将的面前。
　　冯上将身后的那些警卫员瞬间戒备，就怕上官尔尔突然出手杀害冯上将。
　　“请问怎么称呼？”
　　“无名之辈。”
　　冯上将看不见人，只是听着声音应该比自己年轻一些，却又经历了很多事情。
　　“好，那你能解释一下，为什么杀害同胞吗？”
　　“你相信我说的话吗？”
　　“相信，为什么不相信呢！只是相信这两个字没有太大的意义，我们需要证据来证实你说的话，等正式公布出来后，自然会严惩罪犯。”
　　“我也相信你说的话，可是你们军团能和联邦抗衡？”
　　上官尔尔很怀疑。
　　打个比方，外来的人去捉主人家的狗，主人家不同意，拿着棍子恐吓外来人，可是这狗咬死了人，主人家也是一身横肉，就问你敢不敢动手。
　　“朋友这话问的好，所以很多事情需要从长计议，而不是这样大闹一通。”冯上将看向地上铺满布的地方，那下面还有血液流出，很明显是死了人。
　　“这是黑匣子，那是主谋的狗腿子，这些是实验体。基地离联邦还是有点距离，明天这个时候我会来询问结果。”上官尔尔很直接很干脆的把手里的人证物证递给冯上将。
　　冯上将身后的人赶紧上来接过去，可是尔尔并没有松手。
　　冯上将见此就知道什么意思，自己伸手把东西接过来。
　　“既然这位朋友信任我，那我自然也会给你一个交代，只是有些事情要先说清楚，如果他们有罪，我一定广而告之，给手底下的人提个醒，如果无罪。”
　　“如果真的无罪，我自然会补偿，可惜，没这个机会。”
　　上官尔尔说完一挥手，整个人就消失在冯上将面前。
　　众人见黑衣人突然消失，朝另外一个人看去，那边也没了人。
　　空中的秦江后知后觉的逃过一劫。
　　上官尔尔隐身后，不管冯上将怎么调查，如果不满意，灭了回联邦找秦家算账。
　　她撤下保护罩，秦江啪叽一下摔在地上，然后被人拷上抑制手环带走，剩下的四个人也是如此。
　　她撤下现场所有的保护罩，包括被禁锢的娅李茜。
　　做完这些，不管其他人怎么想，她只想回宿舍休息。
　　娅李茜身体一松，是束缚没了，她赶紧去找上官尔尔，可是人都跑了。
　　她直接朝上官尔尔的宿舍追去。
　　曹雪和丁雨去找梁烟，至于跑了的人，她们就不掺和了，是和还是分，都是她们情侣的问题。
　　上官尔尔一身疲惫的埋进床里。
　　耳朵很担心上官尔尔的精神状态：“宿主，你今天怎么了？”
　　“没什么，就是想发泄一下而已。”
　　“要不，我们去杀妖兽吧！我发现这个星球另一边的妖兽繁衍挺快。
　　“不想动。”
　　“尔尔。”
　　因为上官尔尔进门没关门，这会娅李茜追到宿舍，关上门，拿走隐身符，看着上官尔尔趴在床上，心疼又复杂的喊她。
　　上官尔尔身体一僵，也不起身，灵力翻涌，把人推出去，关上门，一气呵成。
　　“尔尔，开开门好嘛？我们需要沟通。”
　　……“宿主？”
　　上官尔尔伸手捂住耳朵，不想听。
　　耳朵看见这样，没办法，穿过门来到外面。
　　“有什么事你不能一个人承受，别人犯错，你不能拿我当出气筒啊！我也很冤枉。”娅李茜就在门口说话，这件事她全程不明所以，只是说了一句，怎么就气成这个样子。
　　“尔尔，你应该也要相信我，说不定，我还能帮上忙。”


第211章 床头吵架床尾和
　　娅李茜就这样靠在门边说了一通，见这扇门始终不开。
　　“尔尔，你到底要我怎么做？”娅李茜的语气里充满了无奈。
　　就是这句话，上官尔尔把门打开了。
　　只是娅李茜心里一惊，感觉尔尔的眼神太过冰冷。
　　“说什么，做什么，你又能懂什么？”
　　“以前我也是天真，总想着，如果你不喜欢我我该怎么做，却没想过，我们能不能一起说说天气，一起发呆。现在，我明白，我不喜欢你，这些都不是问题。”
　　“娅李茜，好聚好散，我们分手吧！”
　　娅李茜被上官尔尔这一番言论气得瞳孔变大，她紧紧盯着上官尔尔，她不相信上官尔尔会说这样的话。
　　上官尔尔偏头。
　　“上官尔尔，你到底有没有心。”
　　“没有。”
　　“那你以前说喜欢都是在消遣我。”
　　娅李茜的情绪也快到了崩溃的边缘，她就没见过哪个女孩是这样的，一句不合就分手，拿感情当儿戏吗？
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“呵。”娅李茜听着这话，气不过，一拳打在墙上。
　　“好、好、好，你厉害，三年的约定马上就到，你说不喜欢就完了。”
　　娅李茜深呼吸，想要冷静下来，可是上官尔尔冷漠的一句话，直接点燃火气。
　　“我求着你的吗？”
　　娅李茜不可置信的看着上官尔尔，乖巧的容颜，说出冰冷刺骨的话。
　　“上官尔尔。”娅李茜气得转身摔门而去。
　　上官尔尔看着人离开，听着震耳欲聋的撞门声，一滴泪转眼就掉在地上。
　　耳朵看见这一幕，乖乖的落在上官尔尔的肩膀上。
　　娅李茜气得摔门而出，走了几步，实在气不过，一脚踢在墙上。
　　还好这会旁边没人，不然都不知道怎么解释娅李茜在这里的原因。
　　娅李茜站在原地，越想越气，气不过，她转身就回去。
　　上官尔尔还站在原地，看见门又被人一把推开，甚至回弹又被推开。
　　她看着去而复返的娅李茜，娅李茜脸上还带着怒气。
　　“你干什么？”
　　娅李茜反手关上门，大步朝上官尔尔走去。
　　上官尔尔一点不怕的站在原地。
　　“干什么，拿利息。”娅李茜右手快速捏住上官尔尔的下巴，左手抓住想要掰开自己手的上官尔尔。
　　低头，咬人。
　　上官尔尔没想到娅李茜会来这一出，下巴都被抓得很疼，双手也被钳制住。
　　“呜呜，娅李、呜呜。”
　　上官尔尔被娅李茜抓住双手的那一刻便开始反抗，可是娅李茜的戾气太重，她感觉自己的手腕要被这个人捏断了。
　　而且这个人一点也不讲究，她的嘴一定破了。
　　娅李茜抓着人，直接将人推倒在屋里。
　　上官尔尔闷哼一声。
　　娅李茜快速拿出之前的绳子，将上官尔尔的手捆住。
　　上官尔尔反应过来冷笑，手上的绳索在下一秒便烧成灰烬。
　　“起开。”上官尔尔吼着。
　　娅李茜没起身，反而全身都压上去。
　　耳朵在看见这一幕赶紧跑了惹不起，这俩女人吃炸药包了。
　　“上官尔尔，你说分手就分手，你拿我当什么。”
　　娅李茜这会胸口气闷，手下也没收着力，见工具不管用，就压着上官尔尔开始动手。
　　上官尔尔见此立刻反抗，这一动，娅李茜手上更加用力，一手抓一个，举在头顶，然后低头就啃。
　　上官尔尔左右摇摆，就是不想让娅李茜得逞。
　　娅李茜也不管她，往下张嘴咬破纽扣。
　　“娅李茜~~。”
　　上官尔尔被娅李茜折磨的浑身都疼，也不知道什么时候，娅李茜腾出手来解上官尔尔的衣服。
　　直到身体感受到大面积温润的触感，上官尔尔发觉不对。
　　她也不说话，咬着牙，用力挣脱娅李茜的钳制。
　　猎物逃脱，娅李茜正准备抓捕，可惜时机错过，猎物反客为主。
　　娅李茜被压在下面，这场比试，真的是吃了武力值的亏。
　　事后，两人都气喘吁吁。
　　“你发疯了。”上官尔尔有气无力的说。
　　娅李茜本来是闭着眼睛的，听到上官尔尔的话，刷的睁开眼睛，疲惫的眼神里带着点精光。
　　她就不信了，她还能制服不了一个人。
　　上官尔尔见娅李茜起身在自己身上上下起手，她现在有点迷茫，这人身体是钢铁做的？
　　只是，这种决定胜负的对决，她不能输。
　　也不知道过了多久，两人终于累得不行。
　　上官尔尔也没力气了，手酸痛酸痛的。
　　就是现在娅李茜要反杀，她也只能当个案板上的鱼。
　　娅李茜更没力气，这会她精神疲惫。
　　“上官尔尔，我原谅你之前的话。”
　　上官尔尔轻笑：“什么话。”
　　“分手的话。”
　　上官尔尔没再说了，一时冲动就脱口而出，当时就后悔了。
　　“还有，以后做事一定要和我说。”
　　“凭什么。”
　　“凭你要对我负责。”
　　娅李茜这会也算了解到，上官尔尔这人看着乖巧听话，实际上自己主意很大，必须看着点。
　　尤其是今天的举动，残忍的报复手段，嚣张的举动，要是任由这个思想发展，就是联邦，她都能一把火烧了。
　　上官尔尔撇嘴。
　　“还有，你要是在外面胡来，不听劝，我就告诉大家……。”娅李茜一时间居然想不到什么威胁的话。
　　“看，你连把柄都没抓到就威胁我。”
　　尔尔叹气，她伸手抱着人。
　　“我错了，以后有事和你商量，以后打击犯罪不暴力，不血腥，不残忍。”
　　“尔尔，你和我们不一样，你是自由的，我们是军人，不可能看着你残害人类，即便他有罪，也会交给法律来执行，这是我们军人的责任，若是每个人都和你一样，那人类还有秩序吗？”
　　“哦！知道了。”
　　“基因改造的事你不能像今天这样做，以后交谈的事我去，我会查出这后面的阴谋。”
　　“哦！”上官尔尔对此表示，左耳听的，和右耳没关系。
　　娅李茜说着说着，这一场毫无保留的运动耗尽她的体力和精神，实在是扛不住，两人昏睡过去。
　　房间里的风波化解，可是外面的却愈演愈烈。


第212章 
　　冯上将坐在会议室里的凳子上，周围都是基地将官级别的人物，此时他们围着桌子站了一圈。
　　桌子中间是高级技术人员实时破译黑匣子。
　　现场的气氛很低沉，都在等这个黑匣子的破译后的结果。
　　终于，随着一道道指令，解锁，打开，秦家实验室里的资料展现在众人眼前。
　　最开始是记述这次实验的开始，慢慢的就实验过程，需要什么东西，产生什么效应，这些都没什么问题，实验数据一直都是反复无常。
　　直到两个人的名字出现，娅李茜和丁雨。
　　冯上将记得娅李茜，军校毕业，以中尉参军，和好友一路拼命，才有现在的军籍。
　　前面听说和人比试，两人纷纷昏迷，他没想过，以为就是年轻人之间嫉妒心作祟，现在看来，另有隐情。
　　后面的情况，他们看不懂，有人开始解释。
　　原来他们以前就在娅李茜的血液里提取到一种快速修复身体的某种细胞体，经过实验，在实验动物身上得到答案。
　　后来因为某种原因，数据被毁，可是秦家从只言片语中再次将这份实验开启，可惜细胞缺失，他们在第二军团医疗区悄悄拿到娅李茜的血液会联邦，开启天使实验。
　　实验过程很顺利，利用有限的细胞，他们造就了初代实验体。
　　可是他们不满止步一次，于是命令秦江带着初代实验体来第二军团测试实验体能力，同时，拿到娅李茜的血液，供他们研究。
　　至于为什么没有明说，谁会愿意被人抽血做实验。
　　于是他们就打算把人击混，只要让人昏迷不醒，还能养着身体，就有源源不断的血液创造奇迹。
　　到时候他们就要打造一个天使兵团。
　　看到黑匣子里面记录的信息，冯上将气得猛拍桌子。
　　“好样子，拿我的兵做实验。”
　　冯上将是不相信一个人的血液有多大的创造力，如果真的是这样，那娅李茜这个人不就是超人类。
　　“问一下，医疗室的检查结果出来没有。”
　　冯上将开口，有人赶紧联系医疗室。
　　正巧，医疗室那边来人了。
　　“将军，这是医疗室的检查结果，剩下的四个人里，身体数值比一般人要高，恢复能力也很明显，这里，造血系统和细胞再生比普通人高三倍。这就意味着他们受伤后恢复能力很快。同时我们检查脑干神经，发现这些人的痛觉神经被摘除。”
　　这人转动着全息投影，放大一处给众人看。
　　“痛觉神经是指人体内能够感受到疼痛的神经，一般由脊髓后角细胞、脑神经、脑干神经等组成，这些都是人体重要的神经传导束。如果受到损伤或者刺激，将会造成不可逆转的伤害，甚至神经元不再传输基本反应。”
　　“所以，秦家计划的天使战士，就是以损坏人类身体基本原理，来达到无畏热血的冷漠无情。”
　　冯上将一语道破，在场的都不敢出声，这件事突然之间闹得太大，已经涉及到危害人类的层面上。
　　“秦江怎么说？”
　　站在左边的人立马调出自己的智脑：“这是刚刚下面发来的审查情况，秦江对这件事拒不承认，甚至要求我们送他回联邦进行审判。”
　　“回联邦。”冯上将敲着桌面。
　　许久过后，安静的会议室终于下达命令。
　　“从现在开始，全面封锁第二军团所有人员出行，防止有人泄露机密，排查基地外的所有地方，明确黑衣人的位置和动机，老邓，你来安排所有人员的政治审查，那些接触过秦家的人要密切关注。老胡，你派人去找那两个孩子，务必要活的。”
　　“是，将军。”
　　至于秦江和剩下的四名实验体，移交基地最高监控区。
　　得到命令的各级将官开始执行任务，一时间整个基地的人都明白是怎么回事，可知道归知道，黑衣人爆出来的事情在他们人群中悄悄流传。
　　冯上将亲自审问秦江，秦江一副吊儿郎当的样子坐在椅子上，看见冯上将走进来，他眼神飘忽，不自在的整理衣服慢慢坐好。
　　“冯上将，我这事就不劳您费力。”
　　“为人类而已。”冯上将说话间便坐在秦江的对面。
　　“听说你要求回联邦。”
　　“将军，这件事不归军团管。”
　　“没关系，我军团虽然比不上联邦，可一点小权利还是有的，毕竟你犯的是间谍罪，说起来我还得通报联邦。”
　　秦江震惊，间谍罪！
　　“冯上将，你如此武断，不怕联邦撤销你的职位。”
　　“是吗？就凭你秦家一句话。”
　　秦江语塞，他秦家在联邦，虽然有一定的地位，但是想要罢免一个军团的军团长也是十分困难的。
　　“秦江，我今天来见你，就是给你秦家一个面子，那黑匣子里面的东西，我们全部破译出来，若你迷途知返我还能留你一条性命，若你执迷不悟，你便是秦家灭亡的先锋。”
　　冯上将没打算和这个人扯皮，审讯的事情多的是能人，他来这一趟，只是想把时间缩短一些。
　　秦江没有回答，他不相信自己会被全家抛弃，毕竟自己的妻儿还在联邦，秦家一定会派人来救自己。
　　冯上将见秦江垂着头躲避，知道这人是不会说，起身离开。
　　他回去想了很久，关于秦家的疯狂，关于黑衣人的来历。
　　可是现在这两件事情来势汹汹，一时间他都没想好该如何解决。
　　“扣扣扣。”
　　“进。”
　　冯上将在办公室里面一夜未睡。
　　“将军，这是今早在秦江房间里找到的，一架超音速战斗机。”
　　“就是他逃跑的后路。”冯上将一眼就看出这架战斗机的用处。
　　“拿去充公，想必他也不会说出来。”
　　“是。”等人走后。
　　冯上将缓缓起身，他已经很久没有这样熬过夜了，如今这件事兹事体大，万一处理不好，不仅会让军团里人人猜忌，还会让联邦那些无法无天的人更加猖狂。
　　他问身边的警卫员：“昨天那黑人说的时间到了吗？”
　　“报告，距离下午还有5个小时13分。”
　　“好，到时间叫我。”冯上将回自己的宿舍，他坐在沙发上准备浅浅睡一下。


第213章 
　　中午，上官尔尔醒了，醒来就发现自己的手脚被铁链困住。
　　她一脸震惊的看着娅李茜？？？
　　“在家待着，我去和将军见面。”
　　上官尔尔这才发现，娅李茜已经穿好衣服，这是想要假扮他这个黑衣人。
　　“你知道说什么吗？”上官尔尔好整以暇的起身靠在枕头上。
　　“我不需要说什么，听结果就行。”
　　“然后呢！”
　　“如果有罪就送军事法庭。”
　　上官尔尔笑了，她笑娅李茜的认真。
　　“其实，你看，你关不住我。”
　　上官尔尔手轻轻晃动，那些铁链。就和之前的绳索一样，在一瞬间化成灰烬。
　　娅李茜惊讶的看着这一幕，她知道尔尔有很多自己不知道的能力，但是这可是铁链，什么样的火能在一瞬间把它烧成灰烬。
　　“你还是不相信我。”上官尔尔起身。
　　“我是怕你将这件事弄得无法收场。”娅李茜注视着上官尔尔的眼睛，眼里平静。
　　上官尔尔在看了些许，都没有看到心虚或者野心，真真就是为了人类。
　　“你可以去教授，可我也要在场。”上官尔尔手一抬，整个人瞬间笼罩在黑色的衣袍下面。
　　她缓缓拿出一个面具，银色的重明鸟面具。
　　“拿着，这是给你的。”
　　娅李茜看着这精致华美的面具，好看。
　　“还有这个。”
　　上官尔尔在伸手，一只小小的乌鸫鸟出现在手上。
　　这只乌鸫鸟是老大，年轻好胜，喜欢探索外界，一天天的闹个不停，被老乌鸫鸟赶出家门了。
　　乌鸫鸟一出来就很乖巧的站在上官尔尔的手里，它也怕后面的打它。
　　娅李茜伸出食指轻轻点着这只小鸟的喙，小乌鸫鸟轻轻的挨了一下。
　　“你想清楚了，如果你这样出现在人面前，也许会离开你心心念念的军团。”
　　上官尔尔坏心眼的提醒着，她可是知道的，娅李茜这两年可没有回联邦，自然是不知道LX的存在。
　　可是尔尔农科院知道啊！毕竟那里面有很多植物都是LX拿出来的。
　　“就凭这一件衣服？”
　　“嗯哼。”
　　娅李茜看着手里的面具，还有尔尔手里的黑色小鸟。
　　“如果能在另一种层面上保护人类，也同样算是战场。”
　　上官尔尔眯着眼睛，这话，怎么这么不舒服，自己只是自私了点，有什么错。
　　“随便你吧！”上官尔尔将手里的小乌鸫鸟往上一抛，小鸟瞬间展开翅膀腾空而飞，她直接飞到娅李茜的肩膀处，毕竟这个位置还是它爸告诉它的。
　　娅李茜穿戴好，看见上官尔尔居然坐在桌子上摇着双腿，她走过去
　　“有一件事你不能忘了。”
　　“什么事。”
　　“今天早上你的称呼不对。”
　　……上官尔尔偏头过去，这人还挺斤斤计较。
　　“尔尔，别生气了。”娅李茜知道这时候应该给双方一个台阶，于是她先服软。
　　“以后只要你好好和我商量，所有的事情我都相信你，你要做什么我都支持你，你也不能瞒着我去做其他事，不然我也会担心你。”娅李茜软着嗓音哄人。
　　上官尔尔听在耳里还觉得挺舒服。
　　“我觉得我们得约法三章。”上官尔尔眼睛一转，准备趁机提要求。
　　“你说。”
　　“以后在外面你要听我的。”
　　娅李茜想了想，也不是不行，只要尔尔能把要做的事情说出来，就算不对她也能拦着点。
　　“好。”
　　上官尔尔嘴角含笑：“以后在家你要听我。”
　　这个没问题，娅李茜痛快的点头。
　　上官尔尔最后一个要求，停了半分钟，最后才慢吞吞的笑着说：“以后我们两个有分歧，参考第1条和第2条。”
　　“好。”娅李茜答应的很干脆，毕竟这也不是什么很难的要求。
　　她回想刚刚第1个和第2个要求，下一秒瞳孔地震。
　　“君子一言，驷马难追，更何况你还是连长。”上官尔尔见人反应过来赶紧打断。
　　想要说的话被打断，娅李茜终于还是被气笑了。
　　“好，没问题。”
　　得到确切答复，上官尔尔双手撑着桌子往前一跳，稳稳的挂在娅李茜身上。
　　娅李茜感受到身体上突然的重量，伸手把人托住。
　　上官尔尔甜甜的喊：“老婆最好。”
　　“下次你要是再不分青红皂白，就和我说分手，我死给你看。”
　　“那行，从现在开始，你的命就是我的了。”上官尔尔觉得这话生死相依一样的好听。
　　两人和好如初，整理好衣服，看着时间差不多便隐身走出宿舍来到基地门外。
　　见到基地外面还是戒备森严，两人站到很远的位置，扯开隐身符。
　　这一次娅李茜在前，上官尔尔在后。
　　娅李茜脸上戴着银色重明鸟面具，肩上站着活泼灵动的乌鸫鸟。
　　一阶的乌冬鸟第1次看到这样的场景很是新奇，想要跃跃欲试，却被身后那个女人用神识控制着。
　　呜呜，这女人比它妈妈还恐怖。
　　当两人出现在基地外面的时候，巡逻人员看见的第一时间便上报。
　　十几分钟后，一群人浩浩荡荡的来到大门口。
　　“朋友，你好。”
　　冯上将上前打招呼，毕竟这黑衣人有足够的实力把秦江灭口，却还是把他们交给了军团审问，足以见得这人，在疯狂之余还是有点理智。
　　可惜他不知道的是，此时和他对话的人已经换了。
　　娅李茜想着怎么开口，毕竟她的声音不太一样。
　　上官尔尔在后面偷笑，让你逞能，这下不能了吧？
　　不过她还是见不得自家老婆尴尬，于是用她之前伪装的声音开口。
　　“这位是我们少主，少主听闻冯上将会公平公正公开的处理问题，所以这次想来听听结果。”
　　上官尔尔说完这句话后低头，假装自己也是听命行事。
　　娅李茜对于突如其来的少主名头，有点尴尬，不过为了这件事能够顺利的发展下去，她还是点点头。
　　“不知将军调查结果如何？”
　　冯上将听到年轻的声音有些愣住，这么年轻的人是少主。
　　对于解释不通的事情，冯上将也只能说：少年出英才。
　　“昨天发生的事情，我们已经经过破译、审问，得到了一些确切消息。我们会以间谍罪严惩秦江及其实验体。只是第二军团过问此事，终究是逾越之举，联邦那边不明真相，恐怕不会听信我们一面之词。”


第214章 
　　娅李茜在参军过后才明白，军团和联邦有微妙的关系。
　　联邦需要军团，保护联邦居民，外出寻找资源，对抗会时刻出现的虫族或者海盗，同时，联邦会发展经济，扩展星球建设，保障军团的行动。
　　看起来，军团就是联邦的军队，其实不然，军团外出，也会带着科研人员，遇到矿物质资源，也会自己研究。
　　其中第三军团最为明显，可以算得上是小型移动的自由军团。
　　而第一军团和第二军团矛盾较大，第一军团以保护联邦为由，认为自己比另外两个军团重要。
　　第二军团常年在外，血性浓厚，实力也是最强，看不惯第一军团的嘴上厉害，有时候遇见不说话还好，一开口就有可能打起来。
　　而联邦很乐意看到这两个军团起争执，方便联邦管理和辖制，
　　冯上将说的便是联邦政权，军团是不能随意处置联邦下来的人，即便发现了罪证也应该送回联邦进行制裁。
　　娅李茜知道几个军团与联邦之间微妙的关系，互相看不顺眼，但又离不开对方。
　　“将军也说他是间谍罪，那联邦那边即便颇有微词也管不了。”娅李茜想起冯上将刚刚说的间谍罪，她认为这个罪名不用把人交给联邦。
　　冯上将笑了：“话是这样说，可是秦家掌握着联邦大部分的医疗器材研发，修复液、营养液之类的制作，如果他们想要追究联邦那边也不可能不管。”
　　娅李茜一时间犯了难，危害人类基本，这种犹如万万不可留，可是他背后的实力又是如此之大。
　　古地球有句话，瘦死的骆驼比马大。
　　更何况现在联邦离不开秦家研发的医疗器材和各种基本药液。
　　可是如果秦家在这里面动手脚，那整个联邦的人可能无一幸免。
　　“少主别担心，我们的团队已经往这方面开始研究，而且我们的盟友也是联邦数一数二的，比如与百里家、叶家的合作，对于合作伙伴，相信他们会借我们一点自保的能力。”
　　娅李茜听到这里，还以为是上官尔尔，想要求她哥帮忙。
　　而听到上官尔尔话的冯上将仔细打量着面前的少主。
　　他想到之前的一个传闻，联邦出现一个身穿黑色长袍的人，戴着一个古怪又精致的面具，肩上站着一只黑色的鸟，难不成就是这位？
　　“不知联邦最近新出来的一个品牌、LX和你们有什么关系。”
　　“将军好眼力，正是我们少主。”上官尔尔知道娅李茜不清楚联邦发生的事情，她便点头承认。
　　娅李茜即便不明所以 也察觉到这个名字的影响力。
　　“是嘛，真是少年英雄，听说联邦因为你给出的东西很是热闹。”
　　娅李茜不清楚联邦发生了什么，只能尴尬的点头。
　　“既然联邦还有盟友在，我们这边可以直接处理，然后将时间拖到联邦来人，但是我也希望这位少主能够回到联邦，将药物制剂这一块研发起来，与秦家抗衡。”
　　冯上将伸出手，算是合作的一种表达。
　　娅李茜伸手握住，然后分开。
　　只是她有些疑惑：“将军不怕，我以后也会拿人类的基因做实验。”
　　“至少你现在不会，至于百年后，自然是百年后的儿孙去担忧。”冯上将看得很开，他可以保证在自己力所能及的范围内，尽量的保护人类，对抗虫族和敌人。
　　但人总会精力不足而死去，至于死后的事情，他也只能做个提醒，至于怎么做决定，那自然是后生的事情。
　　娅李茜一时间被冯上将的豁达感染，她朝冯上将敬礼。
　　作为一个标准的军礼，代表了娅李茜内心的敬佩。
　　上官尔尔却被吓一跳，她老婆这是想要自曝身份？
　　冯上将也没想到这人会给自己敬军礼，在短暂的错愣了之后，他也回敬军礼。
　　然后冯上将就看见两人消失在自己面前，他惆怅的转身，没想到啊！活了几十年，居然还没有一个孩子警醒。
　　没关系，他还有十几年可活呢！看自己给这些孩子再打个漂亮的胜仗。
　　回到办公室，冯上将直接下达命令：秦江作为原第一军团旗下的连长，知法犯法，自动退役后，携带10名不知情学生，潜入第二军团盗取军事文件，被当场抓获，秦江对此供认不讳，军事法庭判定秦江犯间谍罪，现将秦江军法从事，执行死刑。十名不知情学生在抓捕时负隅顽抗，被当场击毙6人，剩下四人被抓捕后精神错乱，互相射击，当场死亡。
　　当然这个文件不是拿给基地的人看的，是给联邦和第一军团看的。
　　毕竟上官尔尔动手的时候，基地有很多人都看在眼里。
　　不过基地这边便是另一种说法。
　　黑衣人是军团请来秘密调查秦江叛变一事，但因为秦江行事缜密，不得不出此奇招，终于拿到秦江叛变的证据，现军事法庭判定为间谍罪即可执行死刑。
　　虽然有些人不是很相信，但对于这个结论并没有多大的质疑。
　　毕竟在他们第二军团，只要你有能力，拿再多的军功都没人嫉妒，但是如果叛变，不管对象是谁，只要你有这个举动，那便是整个军团的敌人。
　　至于秦江和剩下四个实验体，冯上将怕基地里面有联邦的人，为了防止在最后关头解救，他亲自监督，将这五人执行死刑，最后更是亲眼看着这5个人火化。
　　处理完这些事情，冯上将把第一师的师长孙伟喊来。
　　“将军。”
　　“从现在开始，你在整个基地抽调一批特殊人才，打造超级战士，这些人不仅要实力过硬，精神力也要扛得住，这几天的事情你也看见了，联邦再下一盘很大的棋，如果我们没有应对的方式，那我们便是人家手里的工具随人家摆弄。”
　　“那这个超级战士，……和联邦的一样吗？”孙伟有些艰难的询问。
　　“你想什么呢！这些人，是要成为人们心中的超级英雄，不是那些冷血的人形兵器可比。”
　　冯上将没好气的打断孙伟的猜想，他是那样的人吗？拿自己的兵不当人。
　　“呵呵，我这就去。”自认为理解错的孙伟，赶紧领命走人。


第215章 
　　冯上将等人走后，又发智脑询问，在得知那两名被迫害的将官还没有找到，一时间也无计下手。
　　娅李茜和上官尔尔回到宿舍，上官尔尔开始整理东西。
　　娅李茜看着人，不由出声问道：“这个LX是什么人？和你给我的这个面具有什么联系。”
　　“嗯，这个面具就是LX。”上官尔尔头也不抬地说。
　　娅李茜低头看手里的面具，肩膀上的鸟也直接飞到面具上站着。
　　上官尔尔看见，直接把这小乌鸫鸟收了。
　　“这小家伙没个规矩，过两天再给你。”
　　娅李茜想开口说点什么，但碍于这鸟是尔尔的，而且她也不知道怎么和鸟沟通。
　　“你在联邦做了什么，怎么连我们将军都有所耳闻。”娅李茜没在管面具的事，她坐在尔尔身边。
　　“其实也没干什么，只是建造了一个旁边的尔尔农科院，和你之前的队友叶景德做了点小生意而已。”
　　娅李茜哑口无言。
　　尔尔说话怎么那么云淡风轻？
　　旁边的尔尔农科院，那规模之大，现在整个基地的人都在讨论里面吃什么。
　　而且叶家的发展方向，她虽然不是很了解，但也清楚，叶景德平日里的吃穿用度，还有行为处事，根本就不是小家族的继承人，而是有着丰厚背景的。
　　和叶家合作，那也是能影响整个联邦的生意吧！
　　上官尔尔把整理的东西交给娅李茜：“你别这样，眼神收一收，等你看完这些东西，自然就知道这个面具后面的意义。”
　　“有准备，才不怕别人的阴谋诡计，这也是实力。“
　　上官尔尔拿过娅李茜手里的面具，将它放在娅李茜的脸上。
　　“老婆，你慢慢看，我出去找梁姐，和她说点事。”
　　“我也要去。”娅李茜怕上官尔尔半路去做点其他事情。
　　上官尔尔轻笑：“好啊！”
　　其实人体基因实验这件事，只要有人来解决，她是很乐意偷懒的。
　　不过她也不会这样说，毕竟，有老婆黏着，她心里也挺乐意。
　　两人依旧是隐身来到梁烟的宿舍，曹雪在农科院和苗可说说话。
　　所以现在里面只有丁雨一个人。
　　两人看了看周围，娅李茜小声开口：“丁雨，开门。”
　　随后门锁轻轻的一声，门从里面打开。
　　两人快速进入宿舍，再将门反锁。
　　丁雨看着一起出现在她面前的两人，不动声色的翻了一个白眼，她就知道，这两人也就闹闹嘴皮子。
　　“梁姐什么时候回来？”娅李茜问丁雨。
　　“下班就回，你们找她有事？”丁雨见娅李茜一来便找梁烟，还以为有什么大事。
　　“没什么事，就是想看看她的蛋怎么样了！”上官尔尔这时候开口。
　　丁雨听闻眼神飘忽，反正就是不敢正眼和她们对上。
　　上官尔尔仔细观察了一会儿，也就知道了是个什么情况。
　　“说起来，梁姐出门上班，那蛋很娇气，不会坏了吧！”上官尔尔试探开口。
　　“没坏。”丁雨知道这件事瞒不住，虽然不知道这但具体是个什么情况，但她还是按照梁烟的吩咐，抱着呢！
　　“咳咳，在床上。”
　　丁雨说着，带两人来到卧室，然后自己上床揭开被子将那蛋抱在怀里，然后又拿被子盖住。
　　上官尔尔看得无语。
　　“梁姐没说，用灵力孕育？”
　　“说了，我灵力不够，不输送灵力的时候它就会变成蓝色，我怕它冻着。”
　　丁雨也很无奈呀！
　　她能怎么办？总不能看着这蛋坏了吧！
　　上官尔尔偷笑，见丁雨幽怨的眼神，伸手接过朱雀蛋。
　　她没有贸然输入自己的灵力，只是用神识看了一会儿。
　　“这两天让梁烟请个假，和你一起孵化，等孵化的时候，你们两个都要在哦！”上官尔尔将朱雀蛋还回去的时候特意提醒。
　　毕竟这种神鸟诞生，即便她知道自己不是这两人的孩子，但是第一眼也能奠定她们之间的亲情。
　　之后上官尔尔和娅李茜随意的在基地外探索，带着娅李茜动手打噬金鼠，放敖汉出来和娅李茜打架。
　　有时候她们两个人也会动动手，主要还是练习无字天书里面的招式。
　　在梁烟和丁雨即将孵化朱雀蛋的时候，上官尔尔快速将两人移到基地的另一边。
　　主要还是老师提醒道，神兽出世，会有一些奇特的光芒，若是任由她们两人在基地，到时候军团一定会查明原因。
　　所以上官尔尔赶紧把这两人带出来，最后给她们加了好几层保护罩，才勉强遮住那炫彩夺目的光芒。
　　“啾，啾啾。”梁烟欣喜若狂的看着自己面前和成年公鸡大小的鸟，那身上的羽毛五彩斑斓，还散发着炫彩的光芒。
　　丁雨也高兴万分，这玩意儿终于出来了。
　　上官尔尔在外面等着两人一鸟交流了一会儿感情，这才撤开保护罩。
　　“尔尔，你看，它真的太漂亮了。”
　　梁烟抱着小朱雀和尔尔说，毕竟这小家伙也是尔尔救下来的。
　　“还真的挺好看！”
　　上官尔尔想到涂山月的话，只是自己的实力不够强，给神兽契约，她可没那么大本事。
　　所以她把涂山月请出来。
　　四人齐齐喊：“老师。”
　　涂山月看着孵化出来的小朱雀，一道柔和的光芒打在朱雀身上。
　　小朱雀享受的闭着眼睛。
　　“虽然我不赞同，但是你们想要沟通交流，就只有契约这一条路，签订平等契约后，你们实力共享，生命共享，一损则损，你们想清楚没有。”涂山月这话虽然是提醒梁烟，但她是看着小朱雀说的。
　　因为神兽一旦和人类签订平等契约，人类死亡的那一刻，这神兽也会死。
　　梁烟听到这话有些舍不得，这些日子抱着小朱雀孵化，让她对小朱雀有了很深的感情，就和自己的孩子一样。
　　却没想到小朱雀主动从眉心拿出精血，涂山月见此叹气，却也尊重小朱雀的选择。
　　她抬起爪子，梁烟眉心飘出一滴精血，然后在涂山月的操作下，两滴精血融合在一起。
　　那两滴精血在空中翻滚后融合，涂山月又将他们分开，分别回到小朱雀和梁烟的眉心。
　　“妈妈？”
　　梁烟惊喜的眼睛看着小朱雀，它，它，叫我了。


第216章 
　　娅李茜和上官尔尔看着明艳妖娆的女人这会居然多了一点母性光环。
　　小朱雀在梁烟和丁雨怀里来回张望，她有些疑惑，怎么是两个妈妈？
　　“妈妈？妈妈？”
　　梁烟还以为小朱雀在喊她，上官尔尔看着小朱雀的动作和声音，便知道她有些疑惑。
　　“这小朱雀你们给起个名字呗！”
　　梁烟抬头看向丁雨，丁雨有些手足无措的说：“你看我做什么，你是她妈妈。”
　　“你是我老婆，给孩子取名字有什么不对。”梁烟直接耍赖，这种费脑子还不讨好的事情不能找她。
　　丁雨红着脸看向涂山月，她怕这位老师对自己有什么不好的印象？
　　涂山月有心说明朱雀的姓，可是想到这地方和以前不一样，即便有传承也不会太多，还不如由着她们去。
　　丁雨看着小朱雀，再看看梁烟满眼希冀。
　　“要不，叫梁夏？”
　　梁烟认真思考这个名字，最后摇摇头：“不行不行，这个名字一点意义都没有，你选一个，要么叫丁烟，要么叫梁雨。”
　　在场的其他人瞬间目瞪口呆，不可思议的看着梁烟，这名字的选择是真的吗？
　　虽然但是，这个心是好的。
　　可以后小朱雀长大了，真的不会离家出走吗？
　　梁烟见丁雨久久不开口，很自信的直接定下：“就叫丁烟，看，这名字里面还有火呢！”
　　上官尔尔一巴掌把自己的脸捂住。
　　“不行，这名字不好听。”丁雨赶紧拦住，她怕以后小朱雀长大起来对着梁烟喷着火。
　　“那就梁雨，雨火什么的综合一下，脾气就没那么暴躁。”
　　有丁烟这个名字在前，梁雨也不是不能接受，反正丁雨已经打算好，以后小朱雀要是质问为什么给她取这个名字，她一定不背锅。
　　梁烟还沉浸在喜悦中，她抱着小朱雀放在面前吧唧亲一口。
　　小朱雀懵懵懂懂的晃着脑袋。
　　“老师，她俩一起抚养小朱雀，丁雨听不懂朱雀的话！”上官尔尔看着丁雨在一旁有些羡慕，于是便问涂山月有什么方法没有？
　　“这很简单，按照你的方法来一遍就行。”
　　“什么方法？”
　　“把梁烟的心头血和丁雨的融合，就能听见了。”
　　上官尔尔震惊的看着涂山月，她猛的回头看向娅李茜。
　　“你能听见乌鸫柳说话？”
　　“能。”
　　“那你为什么不说？”
　　“那鸟是你的。”娅李茜刚开始听到乌鸫鸟说话的声音是有些诧异的，可是一想到这鸟是尔尔的便没有开口。
　　上官尔尔生气的回头，这一个步骤她也知道，于是便自己动手。
　　帮梁烟把心头血取出来，然后融入丁雨心中，然后丁雨就能共同喂养梁烟契约的神兽朱雀。
　　等两人新鲜劲过后，涂山月又说了些朱雀喂养的注意事项就回去了。
　　4人便原地开始谋划后面的事情。
　　“你和丁雨，差不多该回去了。”梁烟开口，这说的是她们消失的事情。
　　娅李茜和丁雨两人点头，毕竟离开了这么久，基地里也地毯式搜索过，要是再不回去，就解释不通，她们为什么会消失那么久。
　　“那我让两个傀儡人把她们送回去。”上官尔尔说道，毕竟不能让她们就这样走回去，后面的事情她们也解释不清楚。
　　“可以，最好是背回去，造成她们刚刚苏醒的样子，至于基地里面审问的事，你们就说不知道。”
　　“明白。”
　　娅李茜和丁雨的事解决了，问上官尔尔：“你现在要回联邦吗？”
　　“是，我们本来就是半路赶回基地的，在路上，我遇见苗可嫂子，她一个人带着侄子在星球上独自生活，这次要带她回去和我哥相认，也让干爸干妈他们看看自家的孙子。”
　　上官尔尔虽然也很不舍，可是苗可那边，必须要安排好。
　　“好吧！”娅李茜肉眼可见的低落起来，她们才在一起多久又要分开？
　　“别难过了，舍不得我就说嘛，等把嫂子安排好，我就回来找你！”上官尔尔歪着头安慰娅李茜。
　　“好。”
　　事不宜迟，为了以后更好的在一起，四人开始行动。
　　梁烟回去正常任职，上官尔尔去农科院露脸。
　　娅李茜和丁雨，看昏迷状态，被两个人黑衣傀儡，从外面背到基地大门口，然后扔下人就跑。
　　基地守卫看见人，上前查看，居然是娅李茜和丁雨，赶紧背起来就往医疗室跑。
　　冯上将得知消息后，安排人单独治疗，甚至是血液问题，他也再三思索后，让人告知，这件事上面，这两个人是受害者，有知情权。
　　梁烟听见丁雨已经找回来，当着下属的面就跑来医疗室。
　　在门口遇见同样跑来的上官尔尔，两人相视，随后移开，都去关心回来的两个人。
　　经过检查，娅李茜两人没有其他问题，在医疗室彻底醒来后，就准备离开，同时还给两人一天假期。
　　这一天的时间，四人也没做什么，就是请曹雪过来，大家一起正式认识一下。
　　上官尔尔让曹雪将万羽的照片拿出来，大家师出同门，自然要认识的，不然以后遇见有误会了不好。
　　之后，上官尔尔和曹雪、苗可、百里政，登上飞船回联邦。
　　而娅李茜和丁雨因为黑衣人事件，被上面关注，孙伟在了解到两人的资料后，直接将这两人提到自己建立的战队，开始加强训练。
　　经过一天多的飞行，几人终于回到联邦。
　　曹雪半路下车去找万羽，上官尔尔已经给尔尔农科院的人发了消息，给万羽放两天假，同时还给家里发消息，说有大事，如果没有重要的事就立刻回家，自己马上就到。
　　她带着苗可和百里政换乘流车前进，百里政就在一边看着外面的风景，眼里惊奇，嘴里也一直在好奇的询问。
　　上官尔尔一一说明路过的地方都是做什么的。
　　苗可看见儿子这样，也知道回来才是正确的，可是她不知道怎么面对百里轩，这样一想，她手心都是汗。
　　上官尔尔将流车停靠在家里的停机坪，看着活泼好动的百里政四处观望，而苗可一脸局促。


第217章 
　　“嫂子，请。”
　　“妈。”百里政也意识到一会会发生什么，担心的抓住苗可的衣服，现在他从好奇的喜悦转变到对未来的迷茫。
　　苗可安抚住百里政，拉着百里政往前走。
　　上官尔尔在前面带路。
　　这会家里客厅里，百里坤，晁玉华和百里轩都在讨论，妹妹回来是不是有什么大事，不然怎么会发那么急的消息。
　　“我觉得应该是受欺负了。”百里轩搓着手，准备想想自己怎么帮尔尔出气。
　　“就你能耐，等尔尔回来看看是什么情况。”百里坤喝着尔尔留下的茶。
　　“爸，妈，大哥。”上官尔尔来到客厅，见到人都在，高兴的上前。
　　三人听到声音回头，看见上官尔尔回来了，都高兴的起身要和尔尔好好说说话。
　　“尔尔，让妈妈看看，怎么瘦了这么多，在外面是不是没吃好，瞧瞧这脸瓜子。”晁玉华心疼的看着上官尔尔。
　　上官尔尔笑着说：“爸妈，我在外面好着呢！这次回来匆忙，是因为有件事很重要。”上官尔尔知道家里对她很好，只是现在的情况不方便。
　　她侧身让开位置，露出在拐角处不上前的母子。
　　三人顺着视线看过去 百里坤和晁玉华不明所以，可是隐隐觉得哪里不一样。
　　百里轩在看见苗可的时候，浑身僵硬，眼里泪花闪烁。
　　他颤抖着手，慢慢越过众人来到苗可面前。
　　百里政看看百里轩，再看看苗可，两人的眼里都充满着泪水，这时候他知道，面前这个男人可能就是他爸爸。“你……。什么时候回来的？”
　　苗可这会在看见百里轩的时候内心也是百感交集。
　　上次见面，还是百里政出生前。
　　“我--。”苗可一开口，声音里面。也是颤抖着难以明言。
　　上官尔尔这时候适时开口：“爸妈，这位是苗可，这位百里政，我在外面游历时遇到他们单独在一个星球上生活，因为那里比较偏远，她们的战舰也坏了，所以在那里生活了10多年，当我得知他们和大哥的关系时，我就想着要把他们带回来。”
　　上官尔尔把他们之间的关系说了一下，但并没有在现在认可他们的身份，毕竟这件事怎么着也得让爸妈他们来确定。
　　然而百里轩在看见苗可的那一眼就已经承认，当初苗可也是这般和妹妹出去看看，结果一去就十多年，他从外来的人打听过，没有人见到过苗可。
　　“你、受、受苦了。”百里轩伸手，想要抚摸苗可的脸庞。
　　百里坤和晁玉华在听到这个消息也很震惊，他们的老儿子这么多年，原来是在等这个姑娘，看看旁边那和百里轩年轻时候有七八分相似的脸，怎么也说不下，这是骗人的。
　　关键时刻还是百里坤站出来：“轩儿，你先带她休息一下，我相信你们有很多话要说。”
　　“好。”百里轩和苗可两人对视。
　　上官尔尔扶着晁玉华，百里坤牵着百里政的手说：“好孩子，先跟爷爷走，让你爸妈他们好好聊聊。”
　　4个人走出客厅，将这片空间让给再次见面的两个人。
　　百里轩看着苗可，此时纵有千言万语，也是结结巴巴的说不出来。
　　苗可抹掉脸上的眼泪：“对不起，我回来晚了。”
　　“没有，不晚，我一直在等你。”
　　这一刻百里轩终于忍不住了，他上前抱住苗可。
　　一个40岁的人，此刻哭的跟个小孩似的。
　　“别哭，你都长皱纹了。”苗可也紧紧的抱着，多少个夜晚，她也曾幻想过，百里轩能出现在她面前，可是这一想变成10多年，当她认清现实的时候，又有这样一位姑娘把她带了回来。
　　百里轩刚开始还眼泪哗哗的流，听到苗可说自己长皱纹了，赶紧摸摸脸。
　　这时候他才发现，他因为有上官尔尔给的洗经伐髓丹改变体质，所以容貌上和30多岁没什么区别。
　　可是苗可不一样，这些年她一个人在外面带着孩子，十分辛苦，不仅脸上染着风霜，就连手上也都起了茧子。
　　“是我对不起你，我应该在失去你消息的时候我去找你的。”
　　百里轩看着苗可的手，愧疚的不行。
　　这边两人在互诉衷肠，也在感慨时间的岁月太过短暂。
　　这边百里坤三人带着百里政，开始进行一系列的检查，检查身体素质，精神力，还有基因。
　　百里坤将自己的血液和百里政的血液进行检测。
　　这件事他没有和百里政说，而百里政也只是以为他们在给自己做检查。
　　当百里坤和晁玉华看着全息屏幕上给出的资料，三S精神力，血液相似度99%的字眼。
　　两人喜极而泣，他们终于也是有孙子的人了，而且孙子还这么优秀。
　　“孩子你受苦了，都是你爸那不负责任的错，一会儿我们就让你爸给你补偿。你看奶奶这里有很多高级别的机甲，你选两个玩玩。”
　　“对对对，爷爷这里也有很多好玩的，你看看有没有看得上的。”
　　“哇，爸妈，你们可不能放过我哥，嫂子带着孩子一个人超级辛苦的，我看见嫂子的时候，她一个人在那里种菜，百里政也是，跟个流浪儿似的。”上官尔尔不遗余力地讲述苗可带孩子的艰苦。
　　“对对对，还有你妈妈，老婆子，那孩子我们也是见着长大的，当初还以为他俩毕业了就会在一起，却没想到这10多年就这样耽搁过去，这次说什么也不能把人委屈了。”百里坤想到刚刚看见的苗可，以前朝气蓬勃的女孩，现在都多了很多沧桑感，想来这孩子也是吃了不少苦的。
　　百里政听到爷爷奶奶这样说，心里面的仓惶也少了几分。
　　当下金豆子就开始掉下来。
　　“呜呜，爷爷，奶奶，我、我妈妈，我经常在晚上看到妈妈一个人呆呆的坐着，是我连累了妈妈。”
　　“好孩子，不是你的错。”晁玉华心疼的抱着百里政的身体。
　　这孩子，年纪不大，个子比他奶奶还高。
　　百里坤也是抹着眼泪看着，上官尔尔悄悄离开，给爷孙三人一个说话的空间。
　　上官尔尔来到外面，嫂子的事后面就不需要自己了。
　　她眯着眼睛，有些事情她要去讨点利息，毕竟敢动手弄她的人，就得有胆子承受她的怒火。


第218章 
　　不过在这之前，她得进行几项试验。
　　趁着现在，上官尔尔贴上隐身符，拿着梁烟给的热能隔绝器，去百里家防御最为严密的研发中心转转。
　　上官尔尔一路上都是趁着研发中心的工作人员进出，她一点都不担心自己会被发现，甚至还隐隐有种期待。
　　当她来到最严密的位置，里面的工作人员来往匆忙，有些人在调试着新研究的机甲部件。
　　看了一会儿，上官尔尔在一个位置上留下一点东西，方便之后和爸妈他们说一声，看看能不能往这方面研究。
　　然后她回到自己的房间，开始查找关于秦家的资料。
　　秦家，联邦第一医疗集团，研发医疗仓，军用修复仓，精神力修复，营养液及胶囊的开发，致力于用医疗仓治疗各种疾病，用修复仓修复人体组织为目标。
　　上官尔尔看着后面的资料，终于明白秦家为什么能在联邦进行基因实验？这后面居然还有联邦政权的支持。
　　虽然百里家和联邦政权也有合作，但是他们研发的方向是，能更好的让士兵操控机甲，在机甲透支的情况下，不会损害士兵的精神力连接。
　　可以说百里家研究的方向是精神力的损耗，而秦家研究的却是透支人体潜能。
　　上官尔尔看着智脑上，关于秦家的各种报道，大多数都是溢美之词。
　　“看来想要瓦解秦家的势力，得从它的根本开始，可是这时间恐怕太过漫长。”
　　她想了想，要是有个人既懂得医疗这方面的知识，又能精通商业上的纷争，那她就能从其他方面着手，瓦解秦家的势力。
　　咚咚咚。
　　门外有人敲门，上官尔尔关闭智脑，起身上前。
　　“哥？”
　　“尔尔，那个。”百里轩在门口有些手足无措。
　　上官尔尔疑惑的看着他，这是嫂子回来了，整个人都腼腆了不成？
　　“就是，你看，你嫂子在外面吃了那么多苦，我一时半会儿也没办法补偿她们这些年的委屈，我能不能和你换两颗那个臭臭的药，拿我手上一半的股份来换。”百里轩也不知道上官婉儿手里还有没有那个吃了就浑身发臭的药，但是一看到苗可脸上的岁月沧桑，他就忍不住唾弃自己。
　　就在刚刚，他已经被爸妈连番打骂，说当初就应该和苗可一起出去，就算没出去，在没得到消息的时候也应该立刻出去找，就是因为自己的不作为，才导致他们母子吃了那么多苦。
　　他也知道是自己的问题，现在他也想尽自己最大的努力来弥补自己的过错。
　　上官尔尔挑眉看着百里轩，她还是第1次在大哥的眼里看到愧疚的自责。
　　她伸出手，上面是两颗丹药。
　　“大哥，既然人已经回来，你就要好好对她们，这个你拿去，我不要你的东西，算是我这个当妹妹的，给嫂子的见面礼。”
　　百里轩小心的接过去，眼里泛着泪花。
　　“哥哥还没给你说声谢谢，谢谢尔尔，带她们回来。”
　　“好，我接受了。”上官尔尔看着百里轩，她也是明白的，对于爱人失而复得的心情，是复杂难过的。
　　“大哥快去吧！”
　　“好，家里人现在都在客厅，你要不要跟哥出去坐坐。”百里轩期待的看着尔尔，即便没有这丹药的事，他也想让尔尔出去，和家里人说说话的。
　　“走，但是说清楚哈，一会儿别哭，我最怕哭了。”上官尔尔调侃着百里轩，然后关门走在前面。
　　百里轩带着丹药回到客厅里，一家人都在。
　　干妈左边牵着苗可，右边拉着百里政，干爸坐在对面，欣慰的看着百里政。
　　“爸、妈，嫂子。”
　　上官尔尔先开口喊人，然后坐在另一边空余的沙发上，至于他哥爱坐哪坐哪。
　　百里轩没注意坐哪的问题，他拿着丹药走到中间。
　　“可儿，这是尔尔给你们的见面礼，快吃了吧！”百里轩眼巴巴的看着苗可。
　　上官尔尔在听见她哥开口的那一刻，眼角就止不住的抽搐。
　　这喊人喊的也太腻歪了，爸妈还在眼前呢！
　　苗可先看了看百里轩手里两个黑漆漆的丸子，再看看尔尔。
　　随后又看向其他人的脸色，确定这不是毒药。
　　不是她想的有些偏，实在是这玩意儿黑不溜秋的，嗯，怎么看怎么不对。
　　“可儿你快吃一会儿你就知道他的好处。”百里轩开始催促。
　　上官尔尔一想到一会儿两人会经历的事情，她就忍不住偷笑，排毒这方面的确是好处，就是这过程，嗯，有点难过。
　　苗可眼角的余光，看到上官尔尔的动作，心里突然有些不好的预感。
　　甚至往最坏的方向想，是不是百里轩不想看到他们回来，哪怕政儿是他的孩子，他也要……。
　　这样一想，她眼里因为下午的温情，瞬间变得冷淡。
　　可是已经到了这一步，她即便想带着政儿走也走不掉。
　　她颤抖着手，快速的拿起两颗就要吞下去，如果真的是她想的那样，至少她也能给政儿留下一丝生机。
　　上官尔尔眼疾手快的用灵力控制住苗可。
　　“我的那个天呢！嫂子，这玩意儿可不兴乱吃。”天知道，她刚刚看到苗可拿起两颗丹药就往嘴里塞的那种惊恐。
　　一颗丹药就够普通人受的，还两颗，这是想虚脱到去世啊！
　　苗可眼里更是惊慌，这个小妹居然有这样的神通，这感觉不像是精神力的压制。
　　如果他们要灭口，怎么不直接动手，还拿毒药来试探？难道是自己想多了？
　　百里轩看到这情况，也赶紧从苗可手里抠出一颗。
　　“可儿，你错了，这是一人一颗的，不能多吃。”拿到其中一颗丹药，他就赶紧递给百里政。
　　百里政还一脸懵逼的看着他妈。
　　上官尔尔见丹药被拿走，这才将人松开，同时也松了一口气。
　　好家伙，要是真让嫂子把两颗丹药都吃了，出了什么事，她哥不得把她剥皮拆骨。
　　苗可身体一松得到自由，这时她在看着手里黑漆漆的丸子，一时间也不确定。
　　心想着左右不过这一遭，于是眼里坚毅起来，将这黑色的丸子快速吞下。


第219章 
　　百里政看见他妈吃了，自己也不含糊，扔进嘴里准备嚼，可是这丹药入口即化，他根本就没感觉到，那丹药就化开融入身体里。
　　“好了。”上官尔尔提醒百里轩，再不把人带走，一会儿客厅就要遭殃。
　　“可儿，走，我们先回房。儿子，你也去，跑步去。”百里轩自然也知道这个丹药的威力，一点不顾爸妈就在眼前，拉着苗可就准备回房间。
　　甚至还不忘提醒百里政。
　　苗可在吞下丹药的时候也感觉到不一样的地方，还没等她反应过来，人就被百里轩拉着跑了。
　　百里政看见爸妈跑了，本来也想跑，可是一想到妈妈的教导，他起身说：“爷爷奶奶，小姑姑，我先回房间了。”
　　“快去快去，一会儿发生什么都不要怕，洗漱完了再出来。”上官尔尔赶紧催人快走，同时也提醒这半大的孩子，别一会儿药效发作了，把人吓着。
　　百里政不明所以，不过这话还是记在了心里，他不傻，肯定想到这和刚刚吃的东西有关。
　　等回到房间后，才两分钟的时间，百里政还在参观房间里面的东西，突然间他感觉到自己肚子有点痛，赶紧跑去卫生间。
　　随后他惊恐的发现，他从头到尾开始分泌油脂，随后就是黑漆漆的脏东西。
　　他惊恐的想喊妈，甚至拿手去搓，这时候他突然想到小姑姑刚刚说的话，强制镇定下来。
　　打开水龙头，站在下面就开始冲，甚至准备沐浴皂液都被他用掉一半，主要是洗不干净，真的洗不干净。
　　客厅里，百里坤看着人都走了后，感慨的叹气。
　　“尔尔，多亏了你，才把你嫂子带回来，要不然指望你哥，我怕是死都见不到这一幕。”
　　“这个没什么的，就是发生了些意外，即便没有我，以后他们相遇也是迟早的事。”
　　毕竟按照上官尔尔自己的理解，苗可不可能让百里政一辈子待在那个星球里，肯定要想办法回到联邦来的。
　　可能那个时候他们之间相认会困难一些。
　　“不管怎么说，都是你的功劳。”百里坤注视着上官尔尔，想当初他也只是看重上官尔尔活化石的身份，和精神力异常的表现。
　　却没想到这些年下来，他们只是给了基本的东西，可是上官尔尔却给他们打开了很多不一样的门。
　　说到底，也是他百里家走了狗屎运。
　　“我知道你不善于商业，不过没关系，你只需要分红就行，专业的事有专业的人打理，这是我手里几个实验室，现在，它的主人就是你了。”
　　上官尔尔一愣，看着桌子上智脑的信息，眼睛一转。
　　“干爸可以啊！给这么多，你别后悔哈。”上官尔尔快速写下自己的名字和ID。
　　“好了，爸，你现在后悔也晚了，这些都是我的。”
　　“哈哈哈。”由于上官尔尔的果断，那点突然出现的隔阂也没了。
　　等了一会，百里政先出来。
　　大男孩身上还有着水汽，这是现在一看，以前是阳光开朗大男孩，现在多了几分矜贵。
　　“哇，这小帅哥谁家啊！”上官尔尔调侃百里政，百里政脸刷的红了，他不好意思的走过来，晁玉华伸手拉着百里政，越看越喜欢。
　　“爷爷，奶奶，小姑姑。”百里政喊完人就不再说话。
　　上官尔尔看得叹为观止，这和第一次见面，那个张狂的野小子不一样，这家伙放出去，不得迷晕一堆大姐姐。
　　随后百里轩笑嘻嘻的牵着苗可回来。
　　苗可这会有些不自在，因为自己恶意揣测，还以为百里轩变心，百里家之前的和谐就是要迷惑自己后，再来除掉自己和儿子。
　　苗可回到客厅，看见上官尔尔，这次她真心道谢，因为自己身上的变化，她已经感受到了。
　　“谢谢妹妹。”
　　“嫂子客气了，一家人。”
　　百里轩傻笑的看着苗可，现在的苗可肉眼可见的漂亮，和之前的样子一比，犹如容光焕发。
　　随后，百里坤说起举办婚礼的事，百里轩一百个赞成，苗可说自己还有个妹妹，她现在回来了，也要和妹妹说一声。
　　百里坤看向百里轩，这小子，办事不牢靠。
　　“我去接。”上官尔尔举手，然后快速去军校，她可太知道知道是谁了。
　　女生宿舍，苗宁在门口椅子上坐着，她看着一个又一个年轻女孩进进出出。
　　“哟，苗姐，您在日子过得可还好。”
　　苗宁偏头去看，眉头一挑。
　　“你这小丫头醒了，可惜，你的宿舍已经分配给其她人，你的东西都被你哥拿走了。”苗宁没起身，就这样看着上官尔尔。
　　这女孩她知道，百里轩的妹妹，以前新生里，她是第一名，可惜后来试炼，昏迷不醒。
　　“苗姐这话说的，我都不上学了，还要宿舍做什么，我就不能来看看苗姐。”
　　“呵，别说看我，我没那么大的面子。”苗宁有自知之明，这丫头古灵精怪的，可不是来看她这么简单。
　　“哎！苗姐，我可是好心，我有个大秘密。”上官尔尔假装凑到苗宁身边，看了看周围，小声的说。
　　苗宁看了她一眼，没上当：“说吧！什么事。”
　　“咳咳，我有嫂子了。”
　　苗宁一顿，瞬间有了怒意，她坐起来，冷声冷语的说：“你有嫂子关我什么事，赶紧走。”
　　上官尔尔被苗宁推了几下，也不生气，故作可惜的说：“哎！我还以为苗姐高兴呢，我可是马不停蹄得到赶来告诉你这个好消息。”
　　“马上离开这里，不然我叫人来了。”苗宁气得想动手打人，完犊子玩意，就知道来气她。
　　还有那个渣男软蛋，都不是好东西。
　　“好好好，我走。”上官尔尔举手投降，转身一边走一边摇着头可惜的说：“我还以为嫂子也姓苗，和苗姐有关系呢，原来不是啊！”
　　苗宁身体一僵，不可思议的看着上官尔尔的背影，她快速上前，一把抓住上官尔尔的肩膀，把人拽回来。
　　“你说你嫂子叫什么？”
　　“哎哟，疼。”上官尔尔故作矜持，表情做作。
　　苗宁一看这假的不能在假的表情就无语，不过还是放了手。
　　再次询问：“你嫂子叫什么？”
　　“咳嗯，说起来嫂子和苗姐一个姓。”
　　“我问你叫什么？”苗宁咬牙切齿，又不能把上官尔尔怎么样，当真是憋屈极了。
　　“叫——苗可。”


第220章 
　　苗宁在听到那久违的名字，眼泪汪汪，十多年了。
　　她抓住上官尔尔，压抑的情绪在瞬间倾泻，上官尔尔站着，任由肩膀处慢慢变得湿润。
　　哭了好久，苗宁这才止住泪，看着门口的方向，咬牙切齿的说：“走，带我去找她。”
　　上官尔尔怎么感觉不太对，这种矛盾的样子，不太像亲人要见面啊！
　　带着疑惑，两人回到百里家。
　　苗宁深吸一口气，看着百里家的大门，大步走进去。
　　当她看见好几个人在客厅坐着，尤其是那个和记忆中，只是有些许变化的女人。
　　苗宁这一刻双拳紧握，快步走近。
　　苗可看见苗宁，久违重逢的喜悦跃然于色，结果苗宁给了苗可一拳。
　　“你怎么没死在外面 ，10多年的时间，你一个在外面潇洒的很。”
　　“妈！”
　　“可可！”
　　“我去！”
　　苗宁还想动手，却被一个男孩推开，只见这男孩护着苗可，满眼担忧，看向苗宁的时候，眼里带着气愤。
　　百里轩心疼的看着苗可，见苗可愧疚的看着苗宁。
　　百里轩站出来面对苗宁：“苗宁，这事是我的错。”
　　“你闭嘴。”
　　苗宁不听，她就这样看着苗可。
　　苗可轻轻推开百里政，越过百里轩，百里轩想拉住苗可。
　　只是想想，又缩回了手。
　　“对不起，妹妹，姐姐错了。”苗可轻轻抱住苗宁。
　　两人得到身高差不多，苗宁要高一点。
　　苗宁闭上眼睛，任由苗可抱着，自己的眼泪止不住的流。
　　“你为什么不回来，呜呜，你现在回来做什么。”
　　“对不起，妹妹，对不起。”
　　苗可知道自己的失踪让妹妹担惊受怕，知道妹妹心里一定不好受。
　　“爸。”百里政悄悄的拉前面的百里轩。
　　百里轩弯腰歪着头说：“那是你小姨。”
　　百里政看着和妈妈有几分相似的脸，原来这就是小姨啊！
　　可是，怎么和妈妈说的乖巧懂事不太一样，见面先打一拳？
　　上官尔尔在一边看着，心里也不好受。
　　“你说对不起有什么用，爸妈走了，家都没了，FI-26已经沦陷，你回来还有什么用。”
　　苗宁越说越悲伤，她拍打着苗可的后背，想要发泄这些年来的委屈。
　　苗可死死的抱着苗宁不松手，由她在自己的身上发泄情绪。
　　都是自己的错，当初如果不是自己出去，又怎会是如今这样的情况。
　　她对不起爸妈，对不起妹妹。
　　百里轩听着苗宁的话，心里愧疚不已，当年苗可离开，自己根本没注意可儿的家人情况。
　　在得知苗宁是苗可的妹妹时，他也是很高兴的，还以为苗可回了家，结果苗宁张口就问他是谁，和可儿有什么关系，随后就找他要人，可他哪里知道人在哪里。
　　最后闹了一通，确定自己不知道可儿的消息，这才偃旗息鼓。
　　因为这件事他都没怎么关注这个妹妹，是他没有照顾好可儿的家人。
　　这样说起来，以前的自己真的是一点担当都没有。
　　“可儿，苗宁妹妹，都是我的错，是我以前太想当然，全凭自己的心情行事，你姐姐失踪那么久，也是因为我的不作为，没有出去找过她，反而害得她10多年孤苦无依，你如果有什么恨，都朝我发泄吧！”
　　百里轩上前，甚至已经做好了被苗宁毒打的准备。
　　苗宁用手背快速将眼泪擦掉，看着低头的老男人，他身后是担忧的男孩。
　　那张脸居然和这老男人还有几分相似。
　　她思想一转变明白了，这是怎么一回事。
　　“说你傻你还不承认，你独自给他抚养孩子，到头来你能得到什么。”苗宁这会儿已经不再计较苗可离开的问题。
　　反而开始攻击百里轩。
　　“我、”苗可有些为难，等回头看向父子俩。
　　“我告诉你，百里轩，我姐的事情不能就这样算了。”
　　“对，都是我的错，我会补偿你们的，你如果有要求也尽管提。”百里轩这会低眉顺眼，只希望能把这两姐妹哄好。
　　上官尔尔看着这一幕是目瞪口呆。
　　百里坤和晁玉华在咬耳朵，他们觉得这个小丫头反应能力还不错，进退有度，如果没猜错，下一步应该就是谈判。
　　“好，你要怎么赔偿我姐我不管，首先，我姐这10多年的损失，我姐当年在军校，那也是赫赫有名的，如果不出意外，现在也是团长级别的人物，这一点你认不认。”
　　“认。”
　　“其次，这些年你没找过我姐，你认不认。”
　　“认。”百里轩。现在真的想扇自己两耳光，为什么不去找呢？明明是放在心尖上的人，居然能任由她失踪10多年。
　　“这事不怪他，是我说的，等我什么时候想回来，自然会回来。”苗可看到百里轩的表情，就知道他在想什么，当初也是自己有些霸道，想要自己出去看一看再回来，便让百里轩不要跟着自己。
　　“哼！这是事实，你还替他狡辩，他自己都承认了。”
　　“妹妹。”
　　“最后，你过来。”苗宁朝百里政招手，百里政上前喊人。
　　“小姨。”
　　苗宁心塞。
　　“你看看，这么大一个小伙，那不是喝空气长大的，这些年你一点义务都没做到，就是一个不称职的父亲，你认不认。”
　　“认。”
　　“好，既然你都认，那你怎么补偿？”苗宁看着百里轩。
　　“我名下所有的星球掌控权，通通转给百里政，我在联邦的所有产业也转给可儿。”这话一出，在场的人全部都震惊了。
　　百里坤都想上前去敲这小子一脑袋，是不是昏了头？结果被晁玉华拉住。
　　上官尔尔挑眉，这下有看头了，所有的产业，怕不是以后想吃根面条都得请示一下。
　　苗可下意识的反应就是不要，当年她没有要百里轩的财物，如今也不要，她只是和人群脱轨了10多年而已，她有信心将自己丢失的东西找回来。
　　苗宁心里一紧，这么大手笔？
　　她下意识的朝百里坤那边看过去，从进门开始，她便注意到这两位，主要是平日里只闻其名，不见其人。
　　刚刚她也是仗着情绪起来了，不管不顾，如今听到百里轩的话，她想看看这两位的反应。


第211章 
　　结果她并没有看到什么厌烦或者抗拒的表情，只是那看好戏的样子，是不是有点太过分了？
　　她把目光移开，假装没看见，毕竟这两位她惹不起。
　　“百里轩，你发什么疯。”
　　“他怎么就发疯了！”苗宁本来想着是不是自己太过分，结果听到他姐这话立刻就不愿意了。
　　“这是他给的补偿，难道你们10多年受的苦，能云淡风轻的走过来吗？那么大一个小伙，不需要精力去照顾。他这10多年在外潇洒，突然间白得这么大一个儿子，高兴还来不及呢，姐，你是不是傻，人家根本就不在乎你。”
　　苗宁一通话说下来不管不顾的。
　　百里轩急得额头直冒冷汗。
　　“没有、我没有、不在乎你姐，我很、心疼的。”百里轩这会儿说话磕磕绊绊。
　　“好啊，在乎，那你弄啊！”苗宁梗着脖子朝百里轩吼。
　　百里轩立刻在智脑上面点着，大家都看着他的操作。
　　没一会儿，转让协议便制定好，只要苗可录像、签字，填上ID，传送出去，12个小时之后便可以去交易中心办理转让。
　　“可儿，你来。”百里轩招呼苗可签字
　　苗可拒绝，这件事不是吵吵闹闹就能确定下来的，而且这种和儿戏有什么区别？
　　“我不会签的，苗宁，这些年我也有错，而且这次回来也是因为尔尔出门找到我们，我们才有机会回到联邦。”
　　“而且我们也已经说开了这之间的隔阂，爸妈那边，的确是我对不起你，你要怎么惩罚我，我都接受。”
　　“爸妈都没了，我只有你这么一个姐姐。”苗宁说起爸妈就忍不住落泪。
　　那时候的她才10多岁，刚刚测试完精神力，还没有登上飞船便被虫族袭击。
　　可是她逃出来了，爸妈却永远都留在了那个星球上。
　　本以为来到联邦还有姐姐在呢，可是一打听人都不知道去了哪里，只知道和谁谁关系好，她就一个一个问，最后问到百里轩这里，这个渣男什么都不知道。
　　“姐，你把字签了，只要你签了字，我就承认他对你好是真心的，不是那种看在孩子的面，留下你的敷衍，就算他真的是那种人也没关系，拿着他的钱，我们自己带孩子。”
　　“我不是、那种人。”百里轩这会儿对上小姨子，真的是百口莫辩。
　　以前的自己确实没什么担当，但是不代表自己是玩弄感情的人啊！
　　而且自己现在管理着家族的产业，已经不是当初的自己，就不能给个改过自新的机会？
　　“可儿，你快签，签完了，我们带政儿去办理ID，还要给他办入学。”
　　百里轩焦急的看着苗可，好像这个字她不签，自己就成了负心汉一样。
　　“签吧！这是你应得的。”晁玉华这时开口，要是再这样对峙下去，天都黑了。
　　“我不能。”苗可拒绝。
　　“没事，他那三瓜两枣的还动不了我百里家的基业，你尽管放心的拿着，以后他的钱你管，他的人也是你管，你要是心情不好，打他一顿，把钱扣着，他就是老实了。”
　　晁玉华语出惊人。
　　百里坤在一旁尴尬的咳了一声。
　　“妈？”百里轩不可置信的回头看着。
　　“你尽管放心拿着，现在我们都是一家人，这些年对你多有亏欠，之后还要办婚礼，我这身体也不太行，这事还得你自己上心，你要是愿意，我们这里还有一份，你自己看着置办婚礼。”
　　晁玉华这会儿可以说全权放手。
　　苗可惊讶于她这位未来婆婆的大度，居然让自己拿着她儿子所有的财产，还让自己置办自己的婚礼。
　　苗可最后想想，在几人紧张的表情下决定签下这个名字。
　　以前虚度光阴，白白浪费10多年，现在她们已经决定好未来相伴的事情，那钱财方面的确不应该太计较。
　　“好。”苗可签下名字，百里轩高兴的拉着苗可的手，带着百里政出门给他办ID。
　　上官尔尔撇撇嘴，他哥这会儿是有了媳妇儿就不管家，瞧她们这几个人，在这里多尴尬。
　　苗宁没想到百里轩这会儿这么激动，拉着人就跑。
　　“咳咳，见过百里先生，见过晁女士。”
　　“不用客气，过几天我们都是一家人，喊我们一声伯父伯母不过分吧！”
　　“伯父，伯母。”苗宁顺势改口。
　　之后干爸干妈便开始询问苗宁的工作，在得知情况后又开始送东西。
　　三个人和谐的在那里说话，上官尔尔悄悄的离开。
　　这会儿天快黑了，她发了个消息给干妈，说自己晚上有事不回来吃饭。
　　然后她驾驶着飞船来到秦家大楼外面。
　　将车停好，收回车后，她假装在街上闲逛，再转过一个街角后，她迅速贴上隐身符，然后穿上梁烟给的隔绝人体热源的绝缘衣。
　　准备妥当，她大摇大摆的走进秦家大楼。
　　顺着人流进入秦家大楼的内部，然后找到研究人员，跟着他们往里面走，经过一道又一道关卡和密码门，上官尔尔觉得自己应该是来到了秦家医疗研究中心。
　　她运气不错，居然碰到联邦的秘书长在这里。
　　“秦飞，你说的这个药剂确定没有副作用？”
　　“秘书长，这都是我们秦家经过反复研究和验证过的结果，甚至实验体也是我们秦家的人，绝对没有问题。”
　　“既然这么好，能不能量产。”
　　秦飞叹息的摇头：“这东西的原料很难得，我们除了在那个原料上提取之外还没有攻克代替里面细胞的原理。”
　　然后他话音一转：“不过为了人类的发展做出了贡献，再难我们也要迎难而上。”
　　“好好好，如果联邦的人都有你这样的觉悟，何愁虫族不灭。”秘书长听到这话，脸上真诚的笑意都多了几分。
　　上官尔尔在旁边听的直翻白眼，如果秦家真的是为了人类的，又怎么可能做出那种摘除神经的实验。
　　她就不明白了，以前在地球上人口众多，都不敢做这样的实验，现在联邦人口分散还稀少，这是奔着人类灭绝去的吗？
　　上官尔尔又去其他地方转了转，但是没有找到那个摘除神经系统的地方。
　　“秦家到底把这个实验室放在了哪里？”上官尔尔不死心的又寻找一遍。


第222章 
　　在秦家实验室转悠一圈，没找到想要的东西，反而发现了营养液的制作方法。
　　原来外面卖的营养液，是经过高精密机械直接提取食物精华，配上人体所需各种物质，以最大程度满足人体所需。
　　就是提取食物精华那里，她进不去，不然高低看看这什么理论。
　　随后去找到这里面研究院院长办公室，不过人不是秦飞。
　　她没有进去，这里面无风开门，明晃晃的有问题。
　　在秦家的实验室逛了一个晚上，甚至为了进某些机密的空间等很久的人，却还是没有找到他想要找的东西。
　　离开秦家大楼，上官尔尔觉得秦家那个摘除神经的实验，应该不在这里。
　　可是谁负责那个实验呢？又会隐藏在哪个地方？
　　思考无果，只能先回去。
　　在某个星球，秦江的父亲，秦文杰坐镇医疗中心。
　　“这一批人选底子不错，留存率在63%。剩下的人还按照以前的方法招进来。”
　　“是，那这些人还要接受基因改造吗？”
　　“不用，东西给他们浪费了，别忘了在他们实验成功后安上智能炸弹，如果有人闹事，当众处理，给他们一个警告。”
　　“明白。”
　　秦文杰看着手里面的报告，之后还有源源不断的人要进行实验。
　　他想到之前儿子带出去的那10个人，可是第1批的实验体，想必第二军团的人已经对这些人征服，只要第二军团压制住，翻不起什么浪花，那他们就算成功了一半。
　　但是还是为了防止意外，之后等实验体全面部署完成，他会再给儿子送50个人过去 。
　　至于军团里面那些老油条，就让他们好好感受一下年轻人的热情，希望到时候别被气死。
　　上官尔尔一夜没睡，进门店看见一家人坐在客厅，智能管家正在摆早餐。
　　“尔尔，快来，你这一晚上都干嘛去了。”晁玉华看见上官尔尔，招手让她坐过去。
　　“我出去随便转了一下。”上官尔尔说道，然后她便坐在苗宁和百里政中间，百里政挨着晁玉华，之后就是百里坤，百里轩，苗可，苗宁。
　　这样转了一圈，一家人围着桌子吃东西。
　　“晚上有什么好转的，白天去还看得清楚一点。”晁玉华赶紧让智能管家赶紧拿碗来。
　　“好，一会儿我还要去农科院看看。”上官尔尔接过智能管家拿过来的碗筷放在自己面前，等桌子上的早餐摆好后，她便慢慢吃着早餐。
　　吃早餐的时候，只听见晁玉华。一会儿让苗可苗宁多吃点，一会儿又让百里政尝尝味道，忙得不亦乐乎。
　　吃完早餐后，苗宁要回学校继续上班，昨晚离开前，她让人帮她守了一晚上，早上再不回去，就没人看管宿舍。
　　百里轩带着苗可和百里政在联邦转转，之前苗可在军校读书，只是有些新型建筑发展起来，大部分还是和记忆里的差不多。
　　这一趟主要是让百里政感受一下联邦的发展。
　　吃完饭后上官尔尔一身黑袍出现在农科院，只是这一次她换了一个面具，之前的重明鸟面具给了娅李茜。
　　她这次不想在面具上花功夫，便戴了一个简单的木制圆脸面具。
　　之所以不用上官尔尔的身份，是因为这家农科院的发展，LX占绝对主导，就是百里轩，在这个身份前也要退一步。
　　然后边上拖着乌鸫鸟，大摇大摆的走进去，在门口的守卫看见黑袍，下意识就敬礼，可是看见面具不对，但是肩膀上又有那只黑色的鸟，一时间都不知道怎么办。
　　“你好。”
　　上官尔尔用模拟的声音开口：“是我。”
　　那些所谓一听声音立马站直敬礼：“您好。”
　　上官尔尔进入里面，路过的人在看见上官尔尔的时候都是愣了一下，没反应过来，随后想着能进来肯定是经过守卫的允许，想来只是这脸上的面具换了而已。
　　上官尔尔来到办公室，没一会儿就有负责人抱着一摞资料上来。
　　“您好。”
　　来人周数，是农科院的行政主管，他抱着资料恭敬的行礼，但是手里的资料却没有想要放下的意思。
　　“把东西放那儿，说说最近发生的情况。”
　　上官尔尔知道这人的谨慎，所以她只是让他汇报最近的情况。
　　那人一听声音和这语气便知道来人是真的。
　　于是笑着把东西放下后，便开始点开智脑，具象化植物本身，开始讲述最近发生的情况，还有研究成果。
　　一个小时过后，听完汇报的上官尔尔问：“现在农科院主要的发展方向是蔬菜，但是有很多蔬菜同时也是药物，你们没有还明确表的治疗方向，现在我这里有资料，但是我需要人来研究这方面，你帮我组织人。”
　　周数点头：“好的，您还有什么吩咐。”
　　“就是先这样吧！”上官尔尔说完就准备离开去种植区看看。
　　“咳，你来了。”外面是百里轩的声音传来。
　　周数看见百里轩，老板和这位碰面，他赶紧识趣的离开。
　　上官尔尔轻轻点头，在这外面，他们两人只是合作关系。
　　“那个。”百里轩想说点什么？但又碍于这地方不对，他左右看了看，然后进去把门关上。
　　上官尔尔一头雾水的看着她哥，这操作，偷感十足。
　　“你嫂子想进农科院，你看……。”百里轩小声的说，好像怕外面的人能听见一样。
　　“大哥，你是带嫂子出来玩的，不是带她来找工作的。”
　　上官尔尔恨铁不成钢的说，她这大哥脑子秀逗了，好不容易把枕边人找回来，结果就这？让人出来打工，说出去不得笑话死。
　　“不是，我不、没那个意思。是你嫂子，我不是带她转了一圈吗？最后来这里看见有很多植物，她就想来这里面。而且，农科院我除了还有管理权之外，所有的股份都给了你嫂子。”百里轩不好意思的看着上官尔尔。
　　上官尔尔无语的看着，然后长长吐出一口气。
　　“找个教授带嫂子吧，嫂子之前虽然有种过植物，但这方面的专业知识是很欠缺的，你突然塞个人进来，会让其他人说闲话的。”
　　“好。”


第223章 
　　“你儿子呢？”上官尔尔好奇的问。
　　“在外面，和可儿一路的。”
　　“走吧！我们出去看看。”上官尔尔起身。
　　两人一前一后的来到外面，她看见苗可有人带着，而苗可，时不时就询问旁边的人。
　　兄妹俩就在远处看着，百里政无聊的四处张望，当看见他爸的时候，心里都欢喜了不少，想着他爸来了，应该就能走了。
　　可是看到百里轩身边还站着一个看不见人的人，他赶紧伸手去拉苗可。
　　“妈，爸来了。”
　　苗可不以为意的说：“来了就来了。”
　　她抽空转头看一眼，才发现她喊他的原因，这会儿也不看地上的那些绿油油的蔬菜，转身离开，朝百里轩走过去。
　　“你好，我叫苗可，请问你是？”
　　苗可在刚刚知道，这家农科院是百里家建起来的，可是这里面的东西却是另外一个人给的，想必这位神秘的人就是另外一个合作伙伴。
　　“LX，你好。”上官尔尔只是简单的问候。
　　“你好，听百里轩说，这里面的人和植物都是你找的，请问我能不能过来当个学徒，我之前只有一点点种植的经验，但是我很喜欢种植。”
　　“可以。”上官尔尔答应的很干脆。
　　“不知道你是喜欢吃的植物，还是能做药品的植物？”
　　苗可眼睛一亮，这个问题她刚刚也想过，那些蔬菜有种植技术已经很成熟了，自己也只是想要知道那些蔬菜的种植条件和运用方法。
　　所以她才会想着来当学徒，长长见识，可是如果要种植其他方向的东西，她更愿意选择这一个。
　　“如果能种植治疗类的植物，我很愿意。”
　　“有一点我要说清楚，这方面才开始规划会很辛苦。”
　　“没关系，那是成功的必经之路。”
　　上官尔尔挑眉，这位嫂子有点不一样，怪不得，能在星球生活十几年，还没有疯。
　　既然这样，那就让她哥去安排吧！反正这件事她也已经告诉了周数，关于人员的安排和场地的规划，周数会处理好。
　　时间紧迫，上官尔尔回到办公室找来曹雪，曹雪和万羽一出现，她就发现不对，这两人是一点都不遮掩，那眼里的春情都浓厚几分。
　　“咳，两位，别太过分。”
　　“没有。”曹雪干巴巴的说。
　　上官尔尔嘴角抽搐，挥手布下结界。
　　“曹雪，我们的事你和万羽说了没有。”
　　“说了。”
　　万羽接过曹雪的话头说：“谢谢尔尔，要不是你，我们也没有这么好的机会。”
　　“别客气，以后我们都是同门，我今天找你们，是有一件事，秦家的医疗中心我看了，没找到他们的实验区，我猜测可能是在其他隐蔽的地方，我需要曹雪帮我一起去找。”上官尔尔看向两人。
　　万羽点头：“没问题。”
　　上官尔尔想了想，她将已经进阶成功的血藤和食人花拿出来。
　　“这是二阶血藤和三阶食人花，如果你们不嫌弃，我想把它们送给你们。”上官尔尔不好意思的将两拿出来，主要是她现在也没有更合适的东西给她们用。
　　曹雪震惊的看着，当初击杀海盗的时候，那血藤张牙舞爪的藤蔓可是让她的吃一惊。
　　“这个我们不能要，留在你身边更能发挥作用。”曹雪难得一次，说了这么一长串话。
　　万羽不明白这两株植物有什么特别的，但曹雪都这样说了，她也跟着点头。
　　“你们这是嫌弃了。”上官尔尔一手拖着一个，看着就很委屈。
　　血藤和食人花就在上官尔尔的手上待着，小小的身体看着还怪可怜的。
　　“没有，我们……。”
　　“那就拿着，等以后遇到好的再给你们。”上官尔尔说道。
　　而且两个在她手里面大部分都是在空间待着，还不如把它们给更需要的人，这样还能发挥它们的本事。
　　曹雪和万羽看着人手里的植物，有时间就想扔回去。
　　但血藤多精啊！它直接一头扎进曹雪的手里，一人一藤便直接进行绑定。
　　旁边的食人花像看傻了一般，万雨也是担心的看着曹雪的手。
　　血藤其实很喜欢跟着曹雪，不啰嗦，简直不要太舒服，它在那空间呆着，那鸟的话它都能听懂，就是欺负它不会说话，不然那鸟语它多少也能整两句。
　　等血藤和曹雪绑定完，看见一旁的食人花还在目瞪口呆，它直接将自己的藤蔓伸长，拽着食人花的头就磕下去。
　　食花里面细小尖锐的牙齿便将万雨的手掌刮破，万羽刺痛的叫了出来。
　　然后食人花在血藤的逼迫下，和万羽绑定。
　　看见食人花完事后，它这才收回自己的藤蔓，然后在曹雪耳洞里挂着，这会儿当个装饰品，居然毫无违和感。
　　食人花本来想控住血藤的霸道行为，结果看到它那舒服的样子，瞬间又气的不行，直接在万雨的手里跳来跳去。
　　“那个，这？？？”万羽无助的看着上官尔尔，毕竟这玩意儿问曹雪也没用。
　　“咳，你找个盆，让它待在里面吧！就是得辛苦你把它抱来抱去。”
　　结果上官尔尔的话才落下，食人花自己就跳到万羽头上，然后收拢牙齿，将肢体隐藏在万羽的头发里。
　　这样从外形上看去就是一朵鲜花头饰。
　　嘶，这俩小家伙挺会玩。
　　“就这样吧！没人的时候让他们自己下来。有这俩在你们身边待着，以后遇见敌人也能让他们措手不及。”
　　这俩小家伙伪装的真是天衣无缝，不仔细看，是个人都会中招。
　　然后上官尔尔将很多丹药和符纸给万羽，还有一些能增强植物境界的丹药。
　　一是同门情谊在此，二是要借她家曹雪用用。
　　万羽在上官尔尔的强硬下，收下东西。
　　最后在得知上官尔尔要建立研究，关于药物类的植物时，直接选择这一类进行研究。
　　其实他们也不全是小白，因为上官尔尔在进行这一方面的研究时也给了很多资料，只是大部分的植物并没有出现，还需要他们出去寻找，还有就是关于药物的用量，这一方面，上官尔尔不是很清楚。
　　随后上官尔尔和曹雪两人，就关于秦家神经实验的事开始展开调查，只是她们没想到，秦家的消息也很快。


第224章 
　　“秦江的死不是意外，肯定是那边发现不对，找了个借口。”
　　“我儿不能白死。”
　　“放心，这件事一定会让那边给个交代，你现在要做的便是让实验室尽快运行，我们需要属于自己的军队。”
　　办公室里，几个人开启远程全息会议，商议着他们即将完成的伟大事业。
　　秦文杰挂断会议后，手指捏的咯咯作响，那边居然让他儿子背上间谍罪，还把他辛辛苦苦培养出来的初代实验体毁之一炬。
　　他气不过，直接把自己的办公室给砸了，外面的人听到声音都不敢进来。
　　发泄过后的秦文杰，也不打算慢吞吞的进行自己的实验。
　　快点开智脑，打出消息，让另外一边加快进行。
　　可是那边却发现人手不够，气得秦文杰又让他听命令行事。
　　得知实验室人手不够，秦文杰直接让手底下的人去周边的星球抓壮丁，实在没人那就买。
　　唯一的要求就是年轻的壮小伙，那些个老弱病残歪瓜裂枣的就不要拿来滥竽充数。
　　等他自己把事情都分布下去后，他这才平缓自己的心情。
　　那一双下山白的锐利眼眸，凝视着空中。
　　“老子一定要让这些人付出代价。”
　　上官尔尔和曹雪这几天一直在联邦，到处寻找可用的消息，她们甚至组团在秦家的住处走了两个来回，依旧没有得到什么信息。
　　“奇了怪了，他们摘除人体神经的实验室到底放在了哪个位置？难道这么重要的实验，他们放在外面不怕被人发现吗？”
　　上官尔尔在秦家的地盘上找不到，只好这样猜测。
　　“外面也没有。”曹雪淡淡的说。
　　这些天他们跟着秦家的人，根本没看到他们去哪个地方，甚至是秦家的几个掌权人也没有消失过，所以不存在他们去某个秘密基地。
　　“嗯？怪事。”
　　上官尔尔坐在地上，这里是秦家的后院，她们还以为秦家的人把实验室安置在秦家里面。
　　可是她们并没有找到什么地下室，毕竟实验室这个整体是过于庞大的。
　　两人还在思考到底有哪个地方没有注意到，就看见秦飞从外面走进来。
　　上官尔尔看着秦飞，秦飞怎么这个时候回来了？
　　每次看到秦飞，她都能想起刚到星际的时候，这人想把她抓起来进行研究。
　　“哼，这个人一定参与了那个实验。”上官尔尔看着这个人回到自己的房间，然后就开始点开智脑看消息。
　　没一会儿这人在房间里面翻找着什么东西，然后带着离开。
　　上官尔尔摸着自己的下巴，这人身上一定有秘密。
　　“走。”上官尔尔招呼曹雨跟上去。
　　只是她们慢了一步，秦飞已经坐上流车离开。
　　上官尔尔赶紧将自己的一缕神识覆盖在那车子上，然后等人走远，她们两人找了一个偏僻的角落，坐上车子追上去。
　　秦飞坐在车上感觉有人在盯着他，他的精神力感知可是3S，虽然不知道是什么人，但他不建议玩玩。
　　于是他乘坐的车在联邦到处转悠，像游山玩水一样。
　　上官尔尔刚开始的时候还跟着转了一圈，发现又回到原来的位置，便知道这人，应该是发现了她们，于是果断的停止跟踪。
　　虽然她们们的车没有继续前进，但是上官尔尔的神识还是继续作用着。
　　只是上官尔尔凝神感应半个小时后，神识突然失去了方向。
　　她的神识没有受到损伤，而且在联邦的这个范围内，她还是能感应到的，唯一的解释那就是，这人离开了联邦。
　　上官尔尔在这一刻突然明白：“实验室不在联邦。”
　　曹雪看着上官尔尔，如果实验室不在联邦的话，那她们又如何去寻找实验室的所在位置？
　　“走吧！先回去休息，这几天累死了。”
　　既然已经得知实验室不在联邦，那她们现在就需要好好休息，到时候才有充足的精力来打这一场硬仗。
　　上官尔尔回到家，百里政跟着晁玉华学习理论知识，亦如当初的自己。
　　苗可在农科院学习，百里轩就在那边守着，不过也只有待在办公室的命，要是工作时间敢出现在苗可周围，是个人都拿眼神唾弃他。
　　上官尔尔一连好几天都集中精神搜索实验室，这一次休息，她直接睡到了第2天。
　　她起床后便在家里面待着，等到下午一家人都回来后，她就准备离开。
　　“你刚回来，怎么又要走？”晁玉华不解又不舍的拉着上官尔尔。
　　“干妈，外面还有点事没办完，我出去看看。”上官尔尔自然不会说秦家实验室的事，免得让他们担忧。
　　不过该挑起重担的那个人还是要透露几分的。
　　跟爸爸妈妈他们说了几句后，拉着百里轩到另一边说话，同时在不经意之间布下防护。
　　“大哥，如今嫂子和百里政都回来，你之后有什么打算？”
　　“没什么打算，守着家里的基业，守着老婆孩子，等百里政长大后，就把产业交给他。”
　　6。
　　“大哥，你这种想法最好停一下，现在有件事情需要大哥你帮忙。”
　　“什么事。”
　　百里轩刚刚还有着颐享天年的想法，听到妹妹说有事要帮忙，立刻严肃起来。
　　“秦家你知道吗？”
　　“知道。”
　　“之前我们在第二军团，秦江带着10个人过去，那10个人个个骁勇善战，一个人打一个连都不在话下。”
　　“不可能。”百里轩不相信，一个连有150人上下，那一个人怎么可能打得过这么多？
　　“这就是我需要大哥帮忙的地方。”
　　上官尔尔盯着百里轩的眼睛，一旦百里轩有任何退缩的想法，那这件事她就不会说。
　　“呼，你说。”百里轩深吸一口气，就凭刚刚的只言片语，他就知道这不是什么好事。
　　可是自家妹妹要办的事，那他这个做大哥的怎么着也得支持。
　　“其实大哥也不用做什么，我希望大哥和叶家联手抵制秦家的产业。”
　　上官尔尔说出自己的意图，现在联邦百里家和叶家联手，能在一定程度上抑制秦家的发展。


第225章 
　　“叶家？他们能同意吗？”百里轩想了想叶家的情况，不确定的问。
　　“叶景德会愿意的，到时候我让他上门来找大哥。”
　　“好，我会和那小子联手，让秦家产业受挫。”
　　“多谢大哥，同时大哥也可以全力发展医疗这一块，毕竟你们现有的产业并不冲突，等你们将秦家的产业牵制住的时候，便是我们医疗板块发展的最佳时机，到时候秦家这边自顾不暇，我们也有机会趁虚而入。”
　　上官尔尔解释她这样做的用意。
　　“你放心，生意场如战场，只是妹妹，你能不能向大哥透露一点，你们为什么针对秦家？”
　　百里轩眼里都是好奇，甚至还有点跃跃欲试。
　　上官尔尔看着百里轩，准备说一点：“秦家在进行反人类实验，我们要去找到实验室并摧毁。”
　　“嘶，草，他们不要命了，联邦对于反人类实验是判刑最重的，直接人道主义停止生命。”
　　“也许他们已经不在乎联邦的法律，如果他们实验成功，那整个联邦都在他们的手中，又有谁会去审判他们。”上官尔尔悠悠的说，这种事情是完全有可能发生的。
　　“妹妹你尽管放心大胆的去做，注意自己的安全，联邦这边我一定给他搅个天翻地覆，哪怕搭上我百里家的基业也在所不辞。”
　　“大哥别那么中二，联邦又不是你一个人的，而且现在你也没钱。”
　　“咦，对哦。可是，秦家人做这样的实验，肯定是有人支持的，我怕到时候打草惊蛇。”百里轩自动忽略最后的那句没钱的话。
　　“所以呀，就要看大哥的本事了。”上官尔尔调皮的笑着，生产上的事情她不懂，如果大哥也不懂的话，后面还有干爸干妈呢！请他二老支个招，就够秦家吃一壶的了。
　　“行吧！有时间限制吗？需要将秦家打压到哪种程度？”
　　“自然一点就好，大哥这边开始行动，不管效果如何，对我们来说都有一定的好处。”
　　“好了，大哥，保重，照顾好家里人。”
　　“好，妹妹保重，照顾好自己，安全回来。”
　　上官尔尔这次是一个人走的，曹雪留在联邦帮忙，同时作为LX在联邦活动，也算是给秦家留一个眼中钉。
　　上官尔尔驾驶飞船离开联邦，前脚刚走，秦家那边后脚就知道了。
　　秦飞的爸爸秦贤，在得到消息后，云淡风轻的说了一句：“抓了吧！”
　　随后就有人开着战斗机跟在上官尔尔后面。
　　上官尔尔飞出联邦后，细细感应神识留下的痕迹，再往前飞过一段后，她发现自己身后多了十几条尾巴。
　　上官尔尔不由的笑出声：“真是看得起我，这么多架战斗机就这么送出来，真是不心疼。”
　　上官尔尔驾驶着飞船直接调转方向，那些战斗机一点也没有被发现的惊慌，直接上来就把上官尔尔包围住。
　　随后上官尔尔的飞船便传来信息：“上官小姐，请跟我们走一趟。”
　　上官尔尔好整以暇地坐在椅子上，大大方方的看着全息屏幕上出现的陌生男人。
　　“你是谁呀！你说话我就得听。这里离联邦可不远，你们就这样来抓我，是不是太明目张胆了。”
　　“上官小姐说笑了，我们是来请你的。”
　　“呵呵，开着战斗机来请，在联邦的时候，怎么不见你们上门来请我。”上官尔尔带着点傲娇，一副得理不饶人的样子，她现在就想看看这些人底线在哪里。
　　可是她没想到这些人还挺狠。
　　只见这十几架战斗机上面纷纷发出锁链，上官尔尔一个没注意，便被这些锁链粘住飞船本身。
　　上官尔尔眯着眼睛快速操作，于是一艘飞船和十几架战斗机进行拉锯战。
　　对面的人说：“上官小姐别白费力气了，我们的锁链是最先进牢的器材，即便是母虫来了也咬不断。”
　　“哟，这么大口气，难不成你还让母虫咬过。”上官尔尔见自己的飞船的确拼不过这十几架战斗机，于是气恼的放弃挣扎。
　　“你们到底想要把我带去哪里？”上官尔尔这会儿恼羞成怒，一点刚刚的淡然都没有。
　　“放心，我们家主只是想请小姐聊两句，之后便会送小姐回来。”
　　上官尔尔还是要问去什么地方？结果那边单方面的关闭通讯。
　　“草。”
　　然后上官尔尔就在驾驶舱坐着，看着外面的情况。
　　她越看越觉得，这些人怎么有恃无恐，不怕自己将路线记下来之后，将他们的据点给围剿。
　　还是说他们的实力已经壮大到不怕军队的地步？
　　这个问题并没有困惑上官尔尔多久，上官尔尔如愿的看见一个星球。
　　不过她发现了一个华点，这他喵的居然离乌巴星球并不远，怎么突然间有种灯下黑的感觉。
　　上官尔尔被人‘请’到星球上，这个星球没有多少植被，甚至有些地方直接是岩石裸露的状态。
　　她看见一处空旷的地表慢慢打开，那下面一眼望去便是诸多高科技的产物。
　　该说不说，有的时候敌人就是因为太过自大，而暴露了自己。
　　要是让上官尔尔来找，没几个月，她还真找不到这里，就算找到了，也不知道怎么进入这个实验室。
　　当十几架战斗机牵着上官尔尔的飞船落在停机坪上，周围快速地集结了两圈，战斗人员将上官尔尔的飞船包围住。
　　上官尔尔很自然的打开飞船走下来：“带路。”
　　甚至还有命令的口气对着周围的人说。
　　守卫看见上官尔尔一点不害怕的样子，也不知道是真的还是装的，不过这并不影响这个女孩的结局。
　　守卫将抑制精神力的手环，烤在上官尔尔的手腕上，确定无误，于是这一支队伍带着上官尔尔离开。
　　上官尔尔扯了扯手上的抑制精神力手环，他喵的居然把她当犯人。
　　本来她只是想毁掉那个神经实验，现在这情况，这个实验室她要了，嗯，她说的。
　　随着守卫越走越深入，他们来到一处传感机面前，那些守卫示意上官尔尔走进去。
　　上官尔尔悠然自得的往前一步，转身看着那些压着自己的守卫，慢慢消失在眼前。


第226章 
　　经过10秒后，上官尔尔看见自己面前是另一队全副武装的军队。
　　系统这会已经先一步离开观察周围的情况。
　　上官尔尔走出去，这些军队就押着上官尔尔继续往前走。
　　这一次居然直接把上官尔尔带到实验室里面，还将她绑在一个座椅上，上官尔尔感觉整个人都不好了。
　　她尝试着抽动手，结果这个仪器还挺牢固，就是这冰冰凉凉的感觉，不怎么舒服。
　　“原来你们的待客之道就是这样。”
　　“你好。”
　　上官尔尔抬头，一个头发黑白相间的老人正目光灼灼的看着自己，那眼神让人怪恶心的，好像自己是他手里的什么物件一样，随他摆布。
　　“你是谁。”上官尔尔直截了当的问，这会儿还装什么矜持。
　　“我是秦文杰。”
　　“不认识。”上官尔尔知道这是秦家的人，但她的确不认识他。
　　“你很聪明。”
　　上官尔尔没有接话，她知道自己很聪明。
　　秦文杰慢慢走向上官尔尔，看着上官尔尔眼里没有担心和惊惧，不由问道。
　　“你不好奇，我们为什么带你过来。”
　　“不是很好奇，虽然我没有得罪过你们，但是你们能把我抓过来，还这样对待我，一般都不是好事。”上官尔尔冷静的看着人，远处的耳朵还在四处观察，没发现危险的地方，唯一危险的就是上官尔尔坐的椅子，和身后的超级仪器。
　　“呵呵，你真的很聪明，就是太过聪明，让我们发现了一点端倪。”秦文杰围着上官尔尔转圈，想要看看这个人是不是他需要。
　　“愿闻其详。”
　　秦文杰再次来到上官尔尔面前，他看着上官尔尔，将她的椅子转个方向，让上官尔尔直接面对仪器。
　　“你在军校的成绩很好，甚至很会隐藏自己，就连学校的例行检查都很好的规避掉，可惜，我秦家医疗为主，机械为辅，你的那些把戏，我们清清楚楚的看见了。”
　　上官尔尔眯着眼，是抽血那次？
　　“你看，两个不一样的人，拥有一样的基因细胞，说出去都没人相信。”秦文杰好像看出上官尔尔的恼怒，笑上官尔尔的不自量力。
　　“即便如此，我还是骗了一时，不是嘛。”上官尔尔无畏的说。
　　秦文杰不理解，上官尔尔这会怎么会这么淡定，甚至都不担心自己接下来的遭遇。
　　“你一个人离开联邦，这里还屏蔽着一切信息发射，你不应该害怕吗？”
　　“为什么要害怕，你这里，我还是有机会离开的。”上官尔尔动了动手脚，只是座椅上的机关卡着上官尔尔，让她无法动弹。
　　秦文杰不相信，笼中的鸟，还能往哪里飞。
　　“那我就看看，你怎么跑出去。”
　　秦文杰开始操作仪器，上官尔尔就这样看着，随后一个针筒慢慢飘过来。
　　耳朵也过来了。
　　“宿主，这里面好危险。”
　　“是吗？”
　　上官尔尔自然不会让这个人拿到自己的血液，一个灵力，直接控制住面前的仪器。
　　这些人可能死都不会想到，实验室先进的抑制精神力的东西不管用，甚至连灵力都不会捕捉到。
　　上官尔尔还想看看，这位还有没有什么后手。
　　秦文杰在全息屏幕上操作，转身一看，针筒就在上官尔尔面前没动，他以为是自己不小心碰到停止按钮，转身点击开始。
　　结果，针筒纹丝不动，秦文杰不死心的继续操作，最后仪器反应失灵，直接冒起黑烟。
　　“你做了什么？”秦文杰不满的注视着上官尔尔。
　　上官尔尔笑着伸出手指，示意她现在的情况：“我还能做什么。”
　　秦文杰看着被固定在座椅上的上官尔尔，感觉情况不太对。
　　恰好这时候有人进来，秦文杰暂时放下，出门交谈。
　　他不担心上官尔尔会挣脱，这里的仪器，比联邦明面上的要先进3个进程。
　　上官尔尔听到门关上了，转转头，四处打量。
　　空旷的实验室，冷冰冰的仪器，毫无人性的实验。
　　“耳朵，你去找找这里的实验室在哪里，我拖着这些人，你回来的时候顺便给我下载一份这里面的地图。”
　　“好嘞。”耳朵快速飘走。
　　上官尔尔低头浅笑，得来全不费工夫。
　　过了很久，外面监视的人都不理解，十个人被抓走做实验，哪个不是大哭大闹，只有这个，不哭不闹，还像是来做客一般。
　　秦文杰也在监控里看了许久，暂时将这人押在这里，他先去看看其他的实验体数据。
　　“秦总。”
　　“现在有多少实验体了？”
　　“按照预定期间，我们已经完成三分之一，后续的实验体已经送来，只是数量庞大，不太好掌控。”
　　“你先进行，我这边物色到一个领头人，到时候让她为我们冲锋，不知道百里家的人怎么想。”
　　“秦总，百里家是强弩之末，不值得您处心积虑的对付，随便玩玩，他们就得完。”
　　“哈哈哈，好，这件事完了，我会在家族那边提携你的。”
　　“多谢秦总，我永远是您的马前卒。”
　　一老一少在那里畅享未来，他们看着实验室里面成型的实验军团，已经能想象到，联邦在他们面前，不堪一击的样子。
　　“宿主，找到了，好多人，和军团基地那几个人一样。”
　　耳朵跑回来报信。
　　“有多少？”
　　“呃，目前有7547人，这数字还在不断增长，起码还有一万五左右，其他活着的处于昏迷状态。”
　　“7547人，大手笔啊！”
　　既然地方已经找到，人也找到，看在她老婆辛辛苦苦保家卫国的份上，这里就毁了吧！
　　外面监视的人目不转睛的看到，上官尔尔慢慢消失在座椅上。
　　他们不可置信的跑进去，查看座椅，上面的仪器还是好的，可是人不见了。
　　看守的守卫对视一眼，立刻跑回去，准备按响警报。
　　“砰。”上官尔尔出手，两个人撞到一起，晕了过去。
　　她现在是隐身状态，她走到那仪器面前，一阵操作，设定时间，2个小时后实验室启动自爆程序。
　　“差不多够了，哎！没想到啊！自己居然也有一天，要做个孤单的无名英雄。”


第227章 
　　上官尔尔走出实验室，按照耳朵给的地图，直接去救那些还没有被残害的人。
　　只是这里面戒备森严，除了有人把守，还有更多AI智能机器人巡逻。
　　不过这些都不是问题，上官尔尔准备先找到人再来解决这些东西。
　　只是她还没有找到人，这里面的警报声就响起来了。
　　“哟，速度挺快，耳朵，快走。”
　　上官尔尔快速朝前跑，遇见门，直接用灵力轰开。
　　一扇又一扇门被上官尔尔破坏，整个实验室基地的守卫得到消息，都在往这边跑来。
　　终于，上官尔尔看见了。
　　上万的人，犹如破布娃娃挂在流水线上，有男有女，都是正值青年，身体素质最好的年纪。
　　远处的机器扫描检测，确定位置，实施犯罪，然后换下针头，继续祸害下一个。
　　上官尔尔开始找控制器，远远的，她看见三楼的位置是操控台，一抬手，灵力倾斜，整个控制台就被摧毁。
　　那里面还有人，一时间哀嚎不已。
　　上官尔尔冷眼看着，但她在去看那些被抓住的人时，发现那些人纷纷落在地上。
　　哎！别断胳膊瘸腿的来找她要说法。
　　上官尔尔看见有人苏醒，看来体力和精神力都不错，就是不知道已经是试验品还是正常人类。
　　那些摔倒在地上的人开始恢复意识，慢慢的爬起来，他们眼里的茫然显示着他们的无知。
　　“这里是哪里？”
　　“是联邦的军队救我们出来的吗？”
　　“可是这里为什么没有人？”
　　那些人四处张望，终于看到远远站着的上官尔尔。
　　有人大着胆子跑上来问：“是你把我们带到这里来的吗？”
　　上官尔尔没说话，她在衡量这些人的值不值得救。
　　这时候后面走来一个人，很显然，这个人是这些人信任的人。
　　“你好小姐，我叫杨松，请问现在是什么情况？”
　　男人长得高大威猛，倒是和军校那些军校生的身材没什么两样。
　　“你不记得发生了什么事吗？”上官尔尔准备问问这些人之前的情况。
　　那人想了想，回头看着后面的这些人。
　　“我们是DK53N4星球的人，听说军校要招一批特殊的学生，所以我们都是来报名的，在通过报名后，他们就带我们上了飞船，之后我们被抓起来控制住，之后就什么都不知道了。”
　　哦，怪不得，这些人的身体条件这么好，不过前面的那些可惜了。
　　“你们被骗了，这里是海盗据点，他们拿你们做实验，研究超级病毒战士，我得知消息过来救你们，现在你们要做的就是替你们的同伴了解余生，否则，等他们被人控制，你们一群人也打不过一个。”
　　上官尔尔说完就去门口拦人，至于这些人会不会去做，给他们1分钟时间表现。
　　在听见上官尔尔的话后，这些人一时间惊慌失措，纷纷看向没有苏醒的同伴。
　　“怎么可能，他们…… ”
　　“赵云飞，你醒醒，别睡了。”
　　有一就有二，这些人纷纷去找自己的好朋友，可是这些人的中枢神经系统已经被摘除，感受不到外界的刺激，只能等自己慢慢苏醒。
　　上官尔尔默默观察，一分钟的时间已经到了，没有一个人动手，想来这也是正常的，谁会想到，一觉醒来，朋友变敌人。
　　不过那些人留不得，没有感情，就是个定时炸弹，行事就会随心所欲。
　　上官尔尔也不啰嗦，这里不是什么交流感情的地方，上官尔尔直接一把火，让那些被摘除神经的人自燃，别怪她心狠。
　　和外面的普通人来比，这些人都是隐患，是人类灭绝的引子。
　　还活着的人看见同伴自燃，纷纷起身后退，惊恐的看着这一幕。
　　“单纯的人啊！拿起武器，开始反抗吧。”上官尔尔没有解释，因为外面的声音已经到了。
　　一瞬间，堵住门的破门在下一秒就被打成筛子。
　　有人没有及时躲开，直接暴露在枪口下，生的希望才看见，就没了生机。
　　上官尔尔闪身离开，一时间没想起这群被迫害的人，看见有人倒地，上官尔尔没办法，只好出手将敌人灭掉。
　　然后大声说：“还站在做什么，想死就自杀，不想死就拿起武器冲出去，死在自由的路上，我敬你们三分。”
　　下面的人在经过这一系列当然变故，神情有些癫狂。
　　前面和上官尔尔交涉的杨松这会捡起地上的武器，大声喊：“同学们，他们拿我们做实验，他们不是人，如今有人来救我们，我们不能拖后腿，跑出去一个算一个，冲啊！”
　　杨松先一步跑出去。
　　上官尔尔见这人的领导力还不错，给他加了一个防护罩，至于其他人，不见见血，怎么快速成长。
　　她环视一周，再次将已经坍塌的操控室焚烧，不能留下一点资料，还有其他地方也是如此。
　　上官尔尔最后离开前，还扔下几十张爆破符，主打一个，绝无残渣。
　　当她追上前面的人，发现他们已经和这里的守卫交战，地上已经倒了几个。
　　“哎！”上官尔尔直接用灵力将前面堵住的守卫震飞。
　　那些人一看情况有利于他们这一边，立刻冲上去，对于海盗，他们不会手软。
　　“同学们，拿武器，杀海盗。”
　　这些人有点鸡血在身上，这热情，啧啧。
　　上官尔尔在路过地上的尸体时，脸都烂了。
　　“啧啧，太凶残了，我喜欢。”
　　继续往前走，上官尔尔为这些人保驾护航。
　　如果刚刚这些人经过死亡的洗礼还不醒悟，她就打算不管这些人的，不过现在看来，还有点血性。
　　嗯，也很友爱。
　　看到他们居然把受伤的人往后拉，后面的人接过激光枪就往前面上，总的来说，人品没问题。
　　秦文杰现在气得头顶冒烟，看中的人突然消失也就算了，居然还毁了他辛辛苦苦建立起来的实验军队。
　　这口气他一定要让上官尔尔出。
　　“启动一级戒备，实验体要是留不住，那就全毁了。”秦文杰被人护着离开地底，他要在关键位置，看着上官尔尔痛哭流涕的跪着求自己。


第228章 
　　手底下的人接到命令便纷纷开始行动，上官尔尔在这群年轻人后面收拾漏网之鱼。
　　直到她们遇到全副武装的守卫，杨松握紧手里的枪，看到对面纪律严明的军队，再看看自己身边开始胆怯的同伴，他们这边毫无胜算。
　　“别慌，善良勇敢的人会有庇佑。”上官尔尔在后面安抚人心，顺便给这些人布下一个超级大的防护罩，只是这些人看不见罢了。
　　“杀。”
　　前面的守卫在得到了命令后，枪口对准前面的人，扣下扳机。
　　一瞬间，发射的激光带着死亡的气息，扑面而来，杨松虽然听见后面的人说勇敢，可是现在这情况不是勇敢就能面对的。
　　他们知道没办法再反抗，甚至连抬起手里的枪都做不到，只让剩余的力气闭上眼睛，来接受接下来的命运。
　　然而他们并没有感受到身上的疼痛，在睁开眼睛的时候都吓了一跳。
　　姐姐面前好像有个透明的保护罩保护着他们，那些激光枪纷纷打在保护罩上面，根本没办法伤害他们。
　　杨松艰难的吞咽口水，颤抖着伸出手指去触摸，果然触摸到一个东西。
　　“傻了吧，还不赶紧反击。”
　　上官尔尔看见这些人终于把眼睛睁开，便提醒他们，自己的防护罩这样消耗下去也不是个事儿。
　　杨松听到声音抬起手里的激光枪对准外面，尝试性的按一下就松开。
　　他以为激光枪会在这个保护罩里面来回弹，却没想到直接朝外面射出去，好像还打中了一个人。
　　这一分钟所有人的信心受到鼓舞，有枪的纷纷拿起手里的枪，也不用看敌人在哪里，反正打出去能打中人就行。
　　而这个实验室的守卫本以为此刻已经成了定局，却没想到他们的攻击都被人防御了下来，想来就是今天抓来的那女孩搞的鬼。
　　“加大火力，秦总说了，全歼无罪。”
　　上官尔尔也听见了，为了不在这里浪费时间，她准备出手。
　　为了不让前面的这些人看到自己的动手方式，她直接在后面隐身。
　　然后以极快的速度，贴着墙边来到这些所谓守卫旁边。
　　一剑，这些就被斩首。
　　看看后面的人，上官尔尔直接离开，等他们打完手里的资源，自然会离开。
　　上官尔尔一路走，一路清理，一地的尸体，对后面单位人来说，还起到一个引路的作用。
　　上官尔尔一路向上，她不在乎这点距离，直到她来到出口不远的地方。
　　现在那个地方可以说是被人重兵把守，最外面一圈全部站着身穿外骨骼机甲的战士，后面一圈都是拿着超新型武器的军队。
　　“啧，这些人是不是太隆重了些。”
　　上官尔尔庆幸自己贴隐身符的时候，还穿上了梁烟的衣服，这下别说肉眼，就是热成像仪器也看不见自己。
　　她大摇大摆的走出去，看看天空，再看看远处的人。
　　那个秦文杰就在远处，这是等自己呢？
　　上官尔尔找了个位置坐下，她也等一下，给后面的人一点时间。
　　直到杨松带着人终于爬上来，看见的就是比之前还要先进的队伍。
　　“杨，杨松，打吗？”
　　杨松摇头，现在他们前面没有保护罩，打什么。
　　“上官尔尔在哪里？”
　　好在秦文杰要的是上官尔尔，所以这会手底下的人最先问的就是上官尔尔。
　　杨松等人面面相觑，回头看问谁叫上官尔尔，结果没一个人承认，杨松意识到什么，是那个救了他们的女孩。
　　“她离开了，你们抓不住她的。”杨松不知道人去了哪里，不过他知道，那女孩很厉害。
　　秦文杰也听到这话，他将自己面前的全息屏幕放大，在人群中搜索，的确没看见上官尔尔，他疑惑着。
　　随后好像想到什么，下达命令：“那人会隐身，不要松懈，投降者不杀，其余的全部麻醉，5人一组上前检查，其他人高度戒备。”
　　秦文杰想到的是之前上官尔尔能在实验室凭空消失，现在应该就在人群中，绝不能因为自己这边的懈怠，让人跑了。
　　上官尔尔在旁边听到这话，居然伸着脖子去看秦文杰的屏幕，啧啧，布局严谨，可惜，是个敌人。
　　“秦先生很厉害，晚辈佩服，可惜，还是漏了。”
　　上官尔尔在秦文杰身后现身，手里拿着激光枪，对着秦文杰的后脑。
　　秦文浑身僵硬，千防万防，还是没能防住。
　　“你不顾里面人的死活嘛！你自己独善其身，不怕里面的人恨你。”
　　秦文杰在瞬息之间就快速调整心态，只要里面的人还在，这个女孩不一定下手，不然自己转眼就能给她安排上以万为单位的潜在敌人。
　　“你错了，这些人的命是自己的，想要活，靠自己，就比如，我靠自己，没有成为你手底的傀儡。”
　　上官尔尔不在意其他人的死活，这个时候，能救人最好，救不了也没办法，她不是英雄。
　　秦文杰语塞，没想到，这女孩年纪轻轻，居然如此果断。
　　不过没关系，他还有一手。
　　“不如这样，我与你交好，这些人你可以带走，我也放你离开，如何。”
　　“我也觉得挺好的。”
　　上官尔尔说归说，却一点没有把激光枪拿开的意思。
　　秦文杰也知道什么意思，于是下达命令让军队撤离，顺便把那些人送上飞船，至于那些人会不会开和他有什么事关系。
　　而且那些飞船他也让人动了手脚，在离开这个星球5分钟后飞船便会自爆，他得不到的，也不会就这样放走。
　　上官尔尔看着那些青年上飞船，总觉得这太过轻松。
　　有直觉，就有问题，上官尔尔让耳朵去看看，有没有问题。
　　耳朵作为系统，对线路是了解的，没一会，就跑来说，飞船的自毁装置已经启动。
　　上官尔尔第一时间就很佩服，得不到就毁掉，果然是千年的老狐狸，够狠。
　　不过没关系，只要她也踏上这架飞船，那自毁装置就没有用。
　　“多谢秦先生大义，晚辈在此谢过。”上官尔尔隐身，准备朝飞船跑去。
　　只是没想到，在她隐身后，秦文杰身边的人第一时间就将他带离这个位置。
　　秦文杰被人带走，回头已经看不见人。
　　他冷笑，自不量力，他点开智脑，拿出他潜心研究的成果——巨无霸战兽。


第229章 
　　“前方发现虫洞若干，FI83-V星球被占据76％，申请军舰进行等离子光束打击。”
　　“检测星球化学反应。”
　　“星球化学反应，铱、铑、铼等稀有矿石占比21％。”
　　先锋机甲战士在检测到这一步的时候，呼吸都急促几分。
　　对面也没了声音，不过这位战士知道，星球不能进行摧毁，可是这些该死的虫族居然霸占着这么一颗重要的星球。
　　“开启S级战斗。”
　　一语毕，这位战士立刻返航，开启战斗模式之后，就不是现在的他能打的。
　　第二军团在得知星球的情况，立刻明白这个星球的重要性，当即派人开始清扫星球。
　　“一师主攻，二师侧面，三师驾驶战舰机动，辅助一师、二师完成歼灭任务，机修部守家，医疗部后勤保障做好，其余全员警戒待命。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“孙师长。”
　　“在。”
　　“你准备一下，虽然时间仓促，我相信，你训练的战队，不会让我们失望。”
　　“明白。”孙伟敬礼，出门开始部署，他们一师打正面，意味着他们的伤亡一定是最重的，可是人人都怕，谁来保家卫国。
　　都是为了身后的家人。
　　孙伟直接喊来三个团长：一团梁烟，副团长宋开，二团吕仓玉，三团候空。
　　“宋开，你带着一团正面攻击，吕仓玉，二团保护后背，三团补位，你们要时刻注意，补充一团消耗，一团被补位后，与二团交换位置，保护后背，注意，任务艰巨，你们的身后是战友，可以休息，不可以退。明白吗？”
　　“明白。”被点名的三人敬礼离开。
　　孙哇看向梁烟：“梁烟。”
　　“在。”
　　“你的任务最艰巨，你将带领利刃战队，如利剑一般刺穿虫族，你没有支援，没有后勤，进入虫族后，以弧形分割虫族，给后方的战友创造机会，你有没有信心。”
　　“保证完成任务。”
　　孙伟拍拍梁烟的肩膀：“回来给你们庆功。”
　　梁烟敬礼离开。
　　她走出基地，外面人人都用跑步来进行任务，可见这一次的规模不小。
　　她先在智脑上点击，让队员休息，之后也快速奔跑，这一点运动量，只是热身而已。
　　等跑回利刃战队的训练室，才过去5分钟。
　　“团长。”休息的23个人看见梁烟回来，纷纷起身站好。
　　梁烟抬手：“S级战斗准备，你们都是基地最强的存在，今天，让他们看看，你们强在哪里，也让那些眼红的好好明白明白，基地的培养，他们那些弱鸡配不上。”
　　“对。”
　　梁烟没什么话激励大家，实力是最好的奖台。
　　“走，出发。”
　　梁烟率先出门，带着23名意气风发的战士，朝着危险前进。
　　一些在外面的人看见，有些停下脚步看着，有些下意识的让开位置。
　　他们都知道这一队人员是做什么的，前两天选拔的时候还闹得沸沸扬扬。
　　现在三个师还互相看不顺眼，毕竟把他们心尖尖的兵直接抽走。
　　现在这个战队成立没两天，就遇到这么艰难的战斗，一时间也不知道是高兴还是默哀。
　　24个人来到战斗前线，乘坐第一架航空母舰，在经过迁跃点后，直接来到FI83-V星球上空。
　　这时24架先锋机甲已经在甲板准备完毕。
　　身后的迁跃点不停的有战斗机穿梭。
　　“现在报数。”
　　“1。”
　　“2。”
　　“23，报告指挥官，全员满员，请指示。”
　　“1-7号为一组，负责第一梯队，8-15号为第二梯队，保护队友，击杀漏网之鱼，16-23为第三梯队，防止后面虫族，十分钟一换，一组后防，二组前进。明白吗？”
　　“明白，队长。”
　　梁烟在得到队友的确切答案后，给军舰发消息。
　　“这里是利刃战队，战队准备完毕，是否行动。”
　　这一次坐镇指挥的是军团长冯上将，在听到请求时，冯上将按下传讯：“行动。”
　　然后冯上将就看见24架先锋机甲纷纷跳下军舰。
　　“一师集结完了没有。”冯上将问身边的人。
　　“一师已经全员到达指定位置。”
　　“好，跟在这些孩子后面，不要让他们孤军进入，这些都是精英，损失一个都是军团的疼痛。”
　　“是。”
　　而另一边，梁烟直接落在一个虫族头上，一脚将虫族脑袋踩的稀碎。
　　身后陆陆续续的有机甲落地，等所有人站在地上后。
　　梁烟眼神坚定地看着前方，她发出了一道果断而清晰的指令：“梯队准备！以我为中心，呈尖角模式！”
　　听到这道命令，三个小队迅速行动起来。
　　他们是训练有素的战士，快速调整位置执行队长的指示，形成一个紧密而有序的阵型，同时还要时刻留意周围的虫族动向，确保自身及队友的安全。
　　在极短的时间内，三个小队成功完成站位，并清理周围的虫族。
　　紧接着，各小队纷纷向梁烟汇报情况，
　　"一队准备完毕。"
　　"二队准备完毕。"
　　"三队准备完毕。"
　　随着一声声坚定的回答，队伍逐渐成型。
　　梁烟毫不畏惧地站在队伍的最前端，她紧紧握住手中的锤子，眼中闪烁着坚毅的光芒。
　　她猛然挥动锤子，带着强大的力量砸向虫族。
　　身后的队员们也纷纷拿起各自机甲上配备的武器，加入到这场激烈的战斗之中。
　　她们选择保留储备的激光设备，作为最后的手段。当她们耗尽体力、面临困境时，这些激光设备将成为突围的关键保障。
　　在军舰上，人们通过全息屏幕目睹了这一幕。
　　这支队伍犹如一把锋利无比的利刃，毫无畏惧地冲入虫族的领地，奋勇向前，无视虫族的愤怒与威胁。
　　“报告，一师准备完毕，请……”
　　“行动，磨磨唧唧的。”冯上将担心的看着屏幕上的队伍。
　　随后，一师开始大规模绞杀虫族。
　　可是队伍庞大，行动缓慢，利刃战队直接孤军直入。
　　梁烟计算着距离，准备回撤。
　　这已经是她们换的第三次了，体力已经明显下降。
　　“利刃战队注意，弧形撤退。”
　　在梁烟前面的是第三战队，丁雨就在这个小队，她的编号是22，旁边是娅李茜，编号23。
　　“报告，遭到阻碍。”
　　“三队，突围。”
　　得到命令，三队上前，接替二队的位置，二队后退到后面。
　　娅李茜在来到前面的位置就发现不对，这次虫族不再是无脑冲上来，反而是有规律的阻拦她们。
　　按照计划，这会她们应该往左或者往右，然后朝一师的位置前进。
　　可是现在，左右都被虫族拦住，如果硬要朝两边走，虫族就是死，也要用身体隔绝视线，只能被动前进。
　　娅李茜在第一时间就在智脑上面通报全队。


第230章 
　　“前面有高智商虫族首领。”梁烟略微思考就发现问题，不然这些虫族怎么可能如此井然有序的与她们对抗。
　　她的眉头紧紧皱起，心中涌起一丝担忧。这种情况下，她们必须迅速做出决策来应对这个新的威胁。
　　“直线后撤。”梁烟果断地说道，她知道现在时间紧迫，不能犹豫，她立刻指挥着队伍改变战术，不再向前推进，而是选择直线后撤，以避免被虫族包围。
　　与此同时，梁烟所在的一队直接替换二队的位置，让他们减轻压力，以便给其他队员争取时间，这个时候，撤退是目前最好的选择。
　　现在的情况已经完全超出了她们最初的预计，不能再按照既定的计划前进。
　　她们必须尽快突围出去，与后面的大部队会合，然后再重新评估形势，制定下一步的战略。
　　好在她们虽然孤军深入，但实力强大，想要后撤并非难事。
　　经过一番紧张而激烈的战斗，她们成功地突破了虫族的防线，逐渐向后撤退。
　　在换了两次梯队后，梁烟带领的队伍终于与后面的队伍碰面。一师的士兵们让开位置，梁烟带着疲惫不堪的队员们回到后方休息。
　　当24名队员从机甲中出来时，周围的人们纷纷投来敬佩的目光，他们的眼神中充满了对这支英勇队伍的敬意之情。
　　梁烟找到孙伟，告诉他里面的情况。
　　面对这样的情况，军团内部展开了一场激烈的讨论。一些人持有保守观点，认为应该采取彻底的措施，全体人员撤离后直接使用等离子光束进行打击，以确保安全；而另一些则被称为好战分子，他们主张利用里面丰富的资源，并强调如果放弃这次机会，可能再也找不到如此丰富的物资了。
　　“这个星球内蕴藏着极为丰富的矿物质，如果能够获取到它们，我们甚至有可能建立起一支全新的军团！就这样将其摧毁实在太可惜了，谁敢保证下次还有机会找到同样数量的物资呢？”一名好战分子激动地说道。
　　然而，另一人反驳道：“那也不能让我们的士兵去冒这样的险啊！”
　　“我们可以合理安排人员推进，怎么会是冒险呢？”好战分子回应道。
　　在会议室里，平日严肃的机甲战神们此时却吵得面红耳赤。冯上将静静地坐在那里，仔细分析着其中的利弊。最终，他开口制止了争吵：“行了，你们都已经四、五十岁了，还像个孩子似的吵架，真是丢脸！”
　　“将军，您说得对不对？只要我们做好充分的准备，逐步清除虫族，总能完成任务的。与这个星球所蕴含的财富相比，时间又算得了什么呢？”好战分子接着问道。
　　“我也觉得可行，只是人员部署上面一定要最大化的保证我们的战友安全。孙伟，你告诉下面的人，战线加长，武器支援快点，没了就退，不要恋战。”
　　“是。”
　　〈战斗这方面有欠缺，知识储备不够，抱歉。〉
　　梁烟接到上级命令，带领队员和一师队伍一起。
　　这是这上了战场一比，利刃战队这边的机甲就比普通队伍的要高出一个等级。
　　梁烟的机甲，一锤下去，不死也重伤 ，其他人的也是凶残，挥手就是好几个不长眼的虫族。
　　这次梁烟安排的是两组，1-11为第一组，12-23为第二组，交叉支援。
　　丁雨暗戳戳的跑到梁烟身后，娅李茜顺势跟在旁边，这样丁雨的小心思就不会被人发现。
　　这一战，打了两天，终于让第二军团在FI83-V星球的土地上建立临时基地。
　　另一边，当上官尔尔看见地下实验室冒出来好几个黑色柱子，就心生不好，赶紧跑去飞船那边处理潜在危机。
　　可是时间来不及，她只好抓住杨松，告诉他，引擎系统那边有自毁装置，让他赶紧去处理，处理完不要犹豫，立刻驾驶飞船离开。
　　还没来得及嘱咐完，上官尔尔就听见身后的咆哮声。
　　杨松头抬高，惊恐的看着上官尔尔的身后。
　　上官尔尔回头望去。
　　“靠。”来不及解释，上官尔尔转身就跑，
　　这些人疯了，拿恐龙做研究，一定是秦飞那个王八蛋，当初她刚来路过时看见了恐龙，想必那个人也都知道了。
　　杨松见人跑远，不敢耽搁，立马喊人一起去找自毁装置。
　　上官尔尔这下不敢大意，这踏马的是恐龙啊！而且一看就是被改造的机甲恐龙，那外面一层机甲，真的不是来开玩笑的吗？
　　上官尔尔找到了一处隐蔽的地方，确定周围没人后，她才小心翼翼地从空间戒指里放出敖汉。
　　敖汉一出来，立刻把脑袋缩回来，战战兢兢道：“我的天，这么大个，快让我回去。”
　　上官尔尔看着它那胆小如鼠的样子，气不打一处来，直接伸手抓住敖汉的嘴巴，凶巴巴道：“一个也打不过，你是吃干饭的嘛？”
　　敖汉可怜兮兮地看着她，“能打能打，只是他死我残废而已。”
　　上官尔尔翻了个白眼，“外面有三个，你一个，我两个，等会儿回去给你大补丹。”
　　听到这话，敖汉终于来了点精神，但还是哼哼唧唧道：“呜呜，我的命好苦啊。”
　　上官尔尔实在看不下去了，觉得有些辣眼睛，于是用力将敖汉往外推去，然后自己迅速躲到另一边观察情况。
　　只见敖汉的身躯开始扭动起来，他的鳞片变得更加坚硬而有光泽，随着扭动的加剧，他的身体逐渐变长变宽，上官尔尔瞪大了眼睛，看着眼前发生的一切，心中充满了惊愕和好奇。
　　敖汉的身躯继续膨胀，他的四肢变得粗壮有力，长长的尾巴从身后伸展开来，不断地摇摆着。最后，当变化停止时，上官尔尔看到了一个令人震惊的景象——敖汉已经变成了一只超级巨大的鳄鱼！
　　现在的敖汉体型庞大无比，甚至可以与恐龙相媲美！它的身躯长达数十米，宽阔的背部布满了尖锐的棘刺，锋利的牙齿闪烁着寒光，让人不寒而栗。
　　上官尔尔惊讶地张大了嘴巴，喃喃自语道：“厉害……”她从未见过如此惊人的变化，这就是敖汉还不保留的实力？
　　这时，她的目光落在了场上的三只暴龙机甲上，心中不禁感叹，秦家还真有点本事在身上。他们能够制造出这样强大的战斗机器，确实展现了一定的科技水平和实力。然而，面对敖汉这样的怪物，这些暴龙机甲是否真的能与之抗衡呢？
　　上官尔尔紧张地注视着战局，期待着接下来会发生什么精彩的对决。


第231章 
　　敖汉咆哮一声，上前与其中一只暴龙撕打在一起，有一种哥斯拉大战恐龙的即视感。
　　秦文杰看着眼前发生的一切，内心震惊不已。他从未想过，在这个地方竟然隐藏着如此强大的力量，可以将自身放大数十倍！如果这种技术应用到自己的研究成果上，别说是机甲，就算是整个军团来袭，也只不过是几个试验品罢了。
　　上官尔尔在一旁观战片刻后，发现敖汉正与其中一个对手陷入胶着状态。敖汉作为一只妖兽，实力自然不容小觑，但那暴龙机甲同样拥有超凡的战斗力，双方难分胜负。
　　“嗷……你还不快点动手，我快撑不住啦！”敖汉再一次被暴龙机甲用导弹击中身躯后，眼看形势不利，连忙向上官尔尔求救。
　　上官尔尔深知敖汉已尽最大努力，于是毫不犹豫地抽出佩剑，并戴上一个尚未完成的木质面具。她只需要稍微遮挡一下面容即可，至于其他人是否会猜测出她的身份，只要没有留下影像证据，她就绝对不会承认。
　　“第一式，游龙惊凤。”
　　随着上官尔尔一声轻喝，她手中的长剑瞬间爆发出惊人的气势，如同一条游龙般凌厉无比。剑气所过之处，地面的石头纷纷破碎，化作漫天飞舞的石屑。而这股强大的能量，径直朝着敖汉面前的暴龙机甲袭去。
　　只见敖汉迅速变回身体原本的大小，一溜烟的跑回上官尔尔身后，回来的路上星星点点的掉落着血液。
　　上官尔尔看见，直接放大招：“第二式，普渡众生。”
　　只见上官尔尔双手握剑，缓缓举起，一道巨大的剑气从手中形成，然后在瞬间击中了前方的暴龙机甲。
　　暴龙机甲被这一击打得摇摇欲坠，但还是勉强支撑住了。
　　而上官尔尔并没有停下动作，继续加大了攻击力度。
　　随着剑气的不断增强，暴龙机甲终于无法承受，轰然倒下。
　　与此同时，后面待机的两个恐龙机甲也被上官尔尔的剑气所伤。
　　它们的机甲表面出现了明显的破裂和损伤，甚至有些部位开始冒烟。
　　秦文杰见情况不对，心中一惊。
　　他意识到上官尔尔的实力超出了他们的预期，这次行动可能要失败了。
　　于是，他迅速做出决定，将自己的智脑拿下来，交给旁边的助理。
　　这名助理也是秦家的人，一直跟随在秦文杰身边。
　　"把东西带回去，这人的情况，一定要如实交代，让家里人提高警惕，一定要除掉上官尔尔。"秦文杰语气严肃地说道。
　　助理接过智脑，点了点头，表示明白。
　　但当他听到秦文杰说前方的人是上官尔尔时，脸上露出了惊讶的表情。
　　"这人是......"他惊讶地看着眼前这个女孩，竟然就是他们抓来的上官尔尔。
　　"可是我们有大杀器，还怕她一个女孩不成。"助理疑惑地问道。
　　然而，秦文杰却摇了摇头，眼中闪过一丝忧虑。
　　"不，这人太危险了，她的能力超乎想象，而且充满了不确定性。我们不能掉以轻心，必须尽快解决她。"秦文杰坚定地说道。
　　秦文杰知道，虽然他们有强大的武器，足以在星际称霸，可是上官尔尔此刻表现出来的实力，已经超乎想象，面对上官尔尔这样的对手，他们需要谨慎行事，不能轻易冒险，
　　只有除掉上官尔尔，才能确保秦家的安全。
　　“你看着办，如果我死了，东西一定要带回去，只要这些数据在，我们秦家收割联邦只是时间问题。”
　　秦文杰也不再多说，前面第一只机甲兽已经被人破坏，现在剩下的也出现破损，希望还能物尽其用。
　　他控制着机甲兽迅速行动，朝上官尔尔发动攻击。
　　只见机甲兽的双眼和嘴部不断喷出一道道激光射线，犹如密集的雨点般向上官尔尔倾泻而去。
　　然而，恐龙的这番攻击没有刻意去避开周围的人群，哪怕这些人是他们那边的人，恐龙这会已经将他们视为无物。
　　那些无辜的人们瞬间成为了这场战斗的牺牲品，被无情地卷入其中。
　　他们惊恐万分，四处逃窜，但却无法逃脱激光射线的余光。
　　上官尔尔见此给自己施加了一层坚固的保护罩，以确保自身安全。
　　上官尔尔深吸一口气，再次使出她的绝技——第三式，长虹贯日！
　　这一次，她的招式威力更加强大，令人惊叹不已。
　　随着上官尔尔的一声怒吼，一道巨大的光芒从她手中喷涌而出，宛如一条长长的彩虹贯穿天空。
　　这道光芒带着无与伦比的威势，直接击中了其中一只恐龙，并将其从中劈开。
　　恐龙的身躯顿时崩裂开来，鲜血四溅，场面惨不忍睹。
　　然而，上官尔尔虽然成功施展了这一绝世招数，但她体内的星辰之力已经消耗殆尽，只剩下不到20%。
　　想要继续发动这样强大的攻势，她必须等待数分钟，让体内的力量得到恢复。
　　秦文杰目睹了上官尔尔的惊人表现，心中充满了绝望和恐惧。
　　他无法理解为何一个人能够拥有如此强大的实力，甚至超越了他引以为傲的科技兽。
　　他感到自己的信心彻底崩溃，对未来充满了迷茫。
　　但当他看到上官尔尔在空中停下动作时，心中涌起一丝希望。
　　他猜测上官尔尔或许已经用尽了全力，此刻正是他发起反击的绝佳时机。
　　如果能在此刻杀死上官尔尔，那么整个联邦将无人反抗。
　　没有人再敢挑战他的权威，所有人都将屈服于他的实验品脚下。
　　于是，秦文杰决定抓住这个机会，展开最后的决战。
　　上官尔尔这会抓紧时间恢复体内的星辰之力，只是想要再次施展长虹贯日，这一点星辰之力远远不够。
　　不过躲避恐龙还是足够的。
　　为了不让恐龙伤到后面飞船上的人，上官尔尔带着恐龙转移方向，也算是给后面的创造机会逃生。
　　同时，上官尔尔还吞下数枚补气丹，来恢复星辰之力。
　　然而剩下的这只恐龙有点实力，一个跳跃，直接从上官尔尔头上落下，一时间灰尘蔓延，看不清情况。


第232章 
　　上官尔尔在感受到危险的时候，没有硬抗，这会儿不是耍帅的时候，她直接土遁，来到前面安全的位置。
　　最后的这只暴龙以为自己已经将人踩死，还碾了碾。
　　秦文杰兴奋的看着，眼睛都红了。
　　就在他以为人已经死了，以后再也没有人能阻止他的前进时，灰尘消散，上官尔尔的身形出现，秦文杰目眦欲裂，然后疯狂的按下攻击按钮，他潜意识还在相信，他的研究是不可战胜的。
　　上官尔尔挽了一个剑花，没成想，剑碎了。
　　她握着剑柄，无语的收回去，看来普通的剑无法承受星辰之力的输出。
　　现在只能靠着符箓攻击了。
　　上官尔尔施展身形，拿着爆破符，在躲避恐龙的同时，还在恐龙的关节处，贴上大量的爆破符，争取一次就让这头恐龙失去行动能力。
　　好几次，上官尔尔都被恐龙身上的机甲划伤。
　　各色符箓漫天飞舞，如彩蝶翩翩起舞，每一道符箓都蕴含着强大的能量。
　　上官尔尔轻声念下：“爆。”
　　暴龙的身上开始贴着的爆破符就开始噼里啪啦的响。
　　然而，暴龙的防御异常坚固，上官尔尔的符箓攻击虽然给它造成了一些伤害，但始终无法彻底击败它。
　　就在这时，上官尔尔注意到了暴龙身上的一处弱点，那是心脏的位置，好像是控制器。
　　她集中精力，使出全身力气，将一叠高级符箓射向了那个位置。
　　符箓命中目标，发出耀眼的光芒。暴龙痛苦地咆哮着，身体开始颤抖起来。
　　上官尔尔趁机冲上去，用剩余的力量给予了暴龙最后一击。终于，暴龙庞大的身躯轰然倒下，扬起一片尘土。
　　战斗结束后，上官尔尔疲惫地喘着气。
　　她望着满地的残骸和硝烟，心中感慨万分，让她明白了实力的重要性。
　　秦文杰看见暴龙倒地不起，手里的控制器一点反应都没有，他满脸都是不可置信的表情。
　　他看着上官尔尔，口中喃喃道：“怎么可能……我的完美作品……怎么可能会失败……”
　　随着秦文杰的一声怒吼，他按下了手中的遥控器，那是这个实验室的自毁装置，只要按下，60秒后，实验室爆炸，半个星球都将笼罩在毁灭里。
　　他现在庆幸，他已经让人带着实验数据离开，不然他们秦家百年内都要缩着脖子做人。
　　上官尔尔在远处，还在感慨恐龙的战斗力，还是耳朵惊恐的声音传来。
　　“宿主，快跑，实验室50秒后就要爆炸了。”
　　“什么？？？”上官尔尔大惊失色，这踏马的不干人事的秦家，要死死远点啊！拉她做什么。
　　然而这会来不及多想，上官尔尔快速飞到杨松存在的那艘飞船，不管怎么说，这些人是星际的未来。
　　上官尔尔毫不保留的全力输出星辰之力，让自己的灵力保护罩包裹住这架飞船。
　　就在上官尔尔的保护罩刚刚越过飞船的尾部，实验室瞬间爆炸。
　　火光冲天，上官尔尔惊恐地看着眼前的爆炸，这和原子弹落地有什么区别。
　　唯一不同应该是上官尔尔有能力保护自己和其他人。
　　只是，这秦家人是真的心狠，他那边还有那么多人，说炸就炸。
　　爆炸的威力一遍又一遍的撞击着上官尔尔的保护罩。
　　在飞船里面的人面如死灰的看着飞船外面，他们以为自己这一次死定了，有些人已经抱着对方痛哭流涕。
　　就在他们做好死的准备，就看见面前的火光，石头碎屑，在他们面前停下，好像有什么东西帮他们挡住危险。
　　“杨松，停、停了？？”
　　与此同时，娅李茜和她的利刃战队正在与虫族激烈战斗。她们跟着军队推进，却在一个晚上，被虫族袭击，梁烟带着她们快速反击。
　　军队也在第一时间防御，只是在虫族的刻意操作下，那些虫族不畏死的将梁烟她们慢慢推向虫族腹地。
　　当梁烟终于回过神来的时候，她们已经被虫族重重包围，而且离驻地越来越远！
　　“大家赶紧突围，这些虫族明显是有预谋的！”
　　娅李茜脸色剧变，心中不禁一沉，她们竟然被虫族引诱到了虫族中心，如果没有支援的话，虫族可以对她们做很多事情，比如复仇，消灭人类强劲的输出力量……
　　梁烟驾驶着机甲，挥舞着手中巨大的锤子，她不能让自己的队伍就这样白白牺牲在这里。
　　而其他机甲战士们也都奋勇杀敌，但他们也逐渐感到力不从心。这一刻，他们才深刻地体会到，因为自身身体素质比其他人更高，才能在这样的战斗中坚持下来。然而，也正因如此，他们如今陷入了孤立无援的境地。
　　此时，军团那边似乎还没有察觉到这边的状况。虫族仍然源源不断地涌上来，仿佛潮水般无法阻挡。他们不得不考虑使用少量等离子光束来打击虫族，但这无疑会给星球带来一定的资源损失。
　　就在此时，梁烟所带领的利刃战队前方突然出现了一条道路，而一只巨大的触手怪从这条通道中缓缓浮现出来。这只触手怪足有10米之高，其头部生长着无数的触手，宛如章鱼的头颅一般，但令人惊讶的是，它的头部下方却是一个圆滚滚的身躯，背部布满了坚硬的鳞片，仿佛一只长满尖刺的乌龟壳。
　　梁烟一直处于队伍的最前端，时刻保持警惕。因为在这里，只有她的实力最为强大。
　　突然间，她听到了耳边传来的几道声音：“队长，我的精神力已经枯竭了！”
　　她紧紧咬住牙关，冷静地做出安排：“保护好受伤的队员，尽快恢复。母虫出现了！”紧接着，后面的队伍迅速行动起来，将那些精神力耗尽的机甲队员护在了中间。他们深知，一旦精神力枯竭，就意味着生死攸关，即使幸运地存活下来，也会成为无用之人。
　　当然，娅李茜是个例外，如果不是上官尔尔成功地帮助她疏通了精神力，恐怕她至今仍昏迷不醒。


第233章 
　　随着梁烟的提醒，利刃战队的成员们迅速行动起来，他们紧密地站成一个三角形，将消耗过大的队友严密地保护在内部。这个战术安排能确保团队力量的安全，并最大程度地发挥整体战斗力。
　　这只巨大的母虫瞪着面前比它还要高大的机甲，发出咕噜咕噜的叫声。这种声音仿佛是一种命令，周围的虫族们立刻听从指挥，不顾一切地朝着利刃战队汹涌而来。
　　"全力对抗！" 梁烟的声音充满了决心和果断。她的机甲瞬间进入战斗状态，与虫族展开激烈交锋。她的动作迅猛而精准，每一次攻击都带着强大的力量，让虫族无法轻易靠近。
　　随着时间的推移，战友们的机甲能量迅速耗尽。一些队员的机甲因能量不足而逐渐失去战斗力，他们的精神力也消耗过大，无法再支撑机甲的运行。在这场生死搏斗中，机甲被虫族无情地摧毁，队友们面临着巨大的压力。
　　当第一名队友失手落入虫族的包围时，他的命运变得异常残酷。虫族毫不留情地将他践踏，生命在瞬间消逝。然而，这位勇敢的战士的牺牲并没有白费，因为他的牺牲激发了其他队员内心深处的斗志。
　　后面的队员们在感到自己无力继续战斗时，更是做出最艰难、最残酷的选择。
　　他们深知，如果不采取行动，整个队伍都将陷入绝境。于是，他们毅然决然地放弃了生存的机会，将自己投身于虫族之中，用自己的身体为队友开辟出一条回家的道路。
　　"队长，后防空缺！让我送你们一程。" 这句话成为他最后的遗言。
　　他用最后的光辉为战友创造了一线生机，希望队友能够平安返回基地。
　　梁烟双眼通红，声音带着哽咽：“不，所有队员听着，我们能回去，绝不能死在这里，两人一个机甲，哪怕是三人，四人一个机甲，也绝不能死在这里。”
　　她一边说着，一边转头看向身后的队友，却发现队友已经失去踪迹，唯有爆炸后的火光和一地的机甲残骸。
　　此刻，泪水模糊了她的视线，而那个位置，她们只能含着泪，默默地去占领，甚至将那些机甲残骸踩在脚下，她们根本没有时间去寻找队友的遗体。
　　可是，有了第一个人牺牲，就会有第二个、第三个……
　　“队长，章火抗命，回去后，队长慢慢惩罚吧！”这句话在众人耳边回响着，紧接着，一声巨响传来，那是章火的机甲发生了爆炸。他用自己的生命为大家开辟出了一条生路。
　　梁烟紧紧地咬着牙关，不让眼泪流下来，但嘴角还是渗出了一丝鲜血。她趁着与敌人战斗的间隙，稍稍偏过头，打量着四周的情况。
　　原本拥有二十四名成员的强大战队，如今只剩下七个人还活着。
　　就算是娅李茜和丁雨的机甲是由百里家提供的最好材料制造而成，此刻也已经摇摇欲坠。
　　娅李茜现在的情况可能比在场的要好很多，她修炼的星辰之力原本就比丁雨梁烟要早，还和上官尔尔有了接触，潜移默化中，上官尔尔的灵力也进入到娅李茜身体里。
　　这时，娅李茜发现丁雨的脚下被虫族一口咬住，她的后背也有两只虫族跳起来，想要咬住丁雨机甲的脖子。
　　娅李茜机甲手里的盾牌立刻砸过去，在一剑将后面的两只虫族击杀。
　　可是又有更多的虫族扑上来，缠住两人，娅李茜直接把丁雨往梁烟的方向推过去，而自己却落入虫族里面。
　　“娅李茜。”
　　娅李茜现在整个人都随着机甲一起倒在了地上，如果不是手里的盾牌及时护住了驾驶舱的位置，恐怕她早就被这些恶心的虫族从驾驶舱里抓出去啃咬了。
　　“警报！警报！机甲四肢遭受重创，已无法运行，请尽快修复……警报！机甲能源系统遭受袭击，请尽快检查并修复受损部分……”一连串急促而刺耳的警报声响起，娅李茜只能苦笑一声，拼命地抵挡着不断爬上机甲的虫族。
　　丁雨被娅李茜用尽全力推出了虫族的包围圈，但她并没有选择逃跑，而是试图去解救娅李茜。
　　然而，那些令人作呕、丑陋不堪的虫族密密麻麻地挤在一起，让丁雨根本无法靠近。
　　“梁烟，娅李茜被困住了！”丁雨焦急万分，此刻也顾不上称呼梁烟为队长，只是大声呼喊着她的名字，希望梁烟能够过来帮忙救人。
　　梁烟听到了丁雨的呼喊，立刻转身准备去营救娅李茜。作为队长，无论遇到什么情况，她都会毫不犹豫地挺身而出，更何况这次是娅李茜被困。即使不是娅李茜，她也会义无反顾地去救援。
　　但是，她们发现自己根本无法进入虫族的包围圈内。虫族并不怕死，而她们同样不畏惧死亡，可问题在于虫族实在太多了，她们根本无法将它们全部消灭干净。
　　就在娅李茜奋力用盾牌保护自己身体时，她感受到盾牌上面的重力突然加大，她吐出一口血，身上的护心镜突然破裂。
　　远在实验室的上官尔尔心生警觉，她之前的法宝，护心镜里面的关联没了，再去感应神识，这才意识到娅李茜正处于危险之中。
　　上官尔尔现在还在支撑着保护罩保护后面的飞船，她直接求助涂山月。
　　涂山月出来就看见上官尔尔在全力支撑。
　　“老师，求你，娅李茜有危险，我想快点去她那里，老师有没有办法，快速传送过去。”
　　涂山月看着上官尔尔一脸着急，全力展开身形，这些日子，涂山月已经恢复到五尾，但她感觉，这一次，怕是又要折损实力。
　　“哎！”涂山月叹气，却也动手帮忙。
　　她先是将外面爆炸的余威驱散，又将上官尔尔带离这个位置，被人看见，她们谁也说不清。
　　上官尔尔落地就踉跄一步，涂山月看见没说什么。
　　而是说起传送的事：“按理说，不管是你还是我，都没有办法进行虚空传送，现在只有一个办法，我把灵力传给你，让你在段时间进入元婴期，但是你只有一次机会，传送地点错了，就没有第二次机会了。”涂山月提醒道。


第234章 
　　上官尔尔点头表示明白，她在娅李茜身上留了神识，顺着这个过去，一定没错。
　　涂山月也不含糊，身后的五尾无风而起，身上的白色毛发更是飘逸。
　　上官尔尔紧张地看着这一幕，心中充满了期待和不安，她知道接下来的一步至关重要，如果失败，他们可能会陷入困境。
　　"转身。" 涂山月突然喊道。
　　上官尔尔毫不犹豫地转身，目光坚定而专注，她集中精神，将全部注意力都放在自己的身体内部。
　　随着一股庞大的灵力冲入体内，上官尔尔感觉到一种奇异的变化正在发生。她觉得自己的身体变得轻盈起来，仿佛飘浮在空中一般。与此同时，她能感受到一股强大的力量在体内涌动，似乎要冲破束缚，爆发出巨大的能量。
　　"注意，破虚空。" 涂山月的声音再次响起。
　　上官尔尔明白，这是关键时刻，她必须突破虚空的限制，才能成功实现空间跨越。在涂山月的指导下，她开始运用体内的灵力，试图打破虚空的壁垒。
　　在这一刻，上官尔尔全身心投入其中。她的心境平静如湖，思绪清晰而敏锐。
　　她感受着涂山月传来的灵力，将其融入自身，忍着经脉爆开的疼痛，按照老师传授的方法，用力推开虚空的障碍。
　　随着上官尔尔的努力，虚空终于被破开一道裂缝。她感到一股强烈的吸引力，仿佛有一个无尽的黑洞在前方等待着她。但她毫不畏惧，毅然决然地踏入虚空之中。
　　在穿越虚空的瞬间，上官尔尔体验到一种前所未有的奇妙感觉。时间和空间似乎扭曲变形，她的意识也变得模糊不清。她咬破舌尖，相信自己能够安全抵达爱人的身边。
　　最终，上官尔尔成功地完成了虚空跨越，当她重新睁开眼睛时，发现自己已经来到虫族战场之上，周围弥漫着浓厚的虫族气息，无数虫族生物在远处肆虐。
　　上官尔尔深吸一口气，感受到战场上的紧张气氛，同时，她也看见了，远处被虫族围攻的6台机甲。
　　上官尔尔立刻用神识找人，她看见梁烟和丁雨，也看见她们前面方向。
　　那是上次来的时候，娅李茜给她看的机甲，此刻倒在地上已经破烂不堪。
　　上官尔尔瞳孔骤缩，此刻，她体内的能量还有残余，于是她立刻用灵力化剑，御剑至那机甲上方，直接下坠，在机甲上方一米的位置停下后，横扫周围。
　　那些虫族被这一剑的的威力直接撕碎成渣。
　　上官尔尔吐出一口血，她感受到体内灵力飞速消耗，幻化的灵剑也在这一剑之后就凭空消散。
　　她顾不得许多，赶紧上前上前。
　　娅李茜在感受到机甲上方没了重力，残留的一致，还以为丁雨她们救了自己。
　　下一秒，上官尔尔落入虫族尸体里，一手拉开机甲的盾牌，此时她体力有些透支，破开虚空，跨越空间的强度让她的身体出现破损。
　　但她强忍着一口气，将灵力注入手中，蛮横的拉开娅李茜驾驶舱的舱门。
　　娅李茜在看见上官尔尔的时候，不可置信的呆住了。
　　她、她是不是死了，不然怎么会看见尔尔在眼前，还，一脸的血！
　　上官尔尔看见娅李茜七窍流血的样子，比自己好不到哪里去。
　　为了此刻的氛围高兴一点，上官尔尔笑着问：“亲爱的老婆，看见我不高兴吗？”
　　她伸手将人拉出来，机甲已经报废，带不带都没什么用。
　　“尔尔？”娅李茜喃喃自语，她不敢相信，尔尔会出现在自己面前。
　　“老婆，你这是打算抛弃我，和这些虫子相亲相爱了。”将人接出来，娅李茜浑身无力，上官尔尔直接将人打横抱起。
　　“你，怎么来了，快走。”娅李茜好像终于恢复意识，知道现在的处境很危险。
　　“走，回家。”上官尔尔忽略娅李茜话里的意思。她抱着人凌空飞起。
　　这边的动静有点大，梁烟那边是知晓的，只是她们现在自顾不暇，自然没办法时刻注意着。
　　上官尔尔飞起来又落下，同时给她们套上保护罩和隐身符。
　　“老婆，那边都是谁？要是救人的话，我可能有点困难。”
　　娅李茜现在无力吐槽，见上官尔尔耍赖，只好说：“那边是梁烟和丁雨，还有另外几名队友。我们一共24人，现在只剩我们了，能救下最好。”
　　上官尔尔抬头，通过虫族的缝隙，她能直观的看见，那些机甲已经的强弩之末。
　　“老婆发话，自然要救的，而且那边还有梁烟和丁雨呢！我现在灵力不足，只能勉强驾驶机甲，我尽力去救，至于能救下多少，看她们命硬不硬。”
　　说着，上官尔尔拿出干妈给她设计的机甲，天使隐匿者。
　　上官尔尔把人安排在身后的副驾驶位置，自己打开机甲的智能全息界面。
　　“你好，主人，欢迎驾驶天使隐匿者。”
　　“战斗模式。”
　　“战斗模式已开启，速度50％，武器输出80％，防御80％，灵活度80％，请问自动打击敌人还是手动？”
　　“手动。”
　　“手动模式开启。”
　　上官尔尔捏了捏手指，将回春丹和补气丹喂给娅李茜，自己也吃了两颗补气丹，这才开始准备。
　　她驾驶机甲凌空一跃，机甲双翼立刻展开，她往上飞去，为了一会更好的降落打击虫族，也为了让梁烟她们看见。
　　果然，在天使隐匿者飞上天空时，所有人都看见了，她们的心里同时生出一股希望。
　　梁烟抽空往天上看去，那不是娅李茜的机甲，是谁？在虫族中心？
　　上官尔尔来到一定高度，翅膀收拢，俯冲直下。
　　天使隐匿者配备的武器是激光刺，近战杀敌。
　　她直接落在下面包围圈外不远的位置，脚下砸死几个虫族，上官尔尔落地后就开始击杀周围的虫族，给梁烟她们减轻压力。
　　娅李茜恢复过来后就在副驾驶联系梁烟，只是她连接的是私人频道。
　　“队长，我是娅李茜，尔尔来了。”


第235章 
　　梁烟接收到到娅李茜发的消息，突然欣喜涌上心头，有尔尔在，她们安然离开这里没问题。
　　可惜接下来的一句话打破梁烟的高兴。
　　“尔尔非正常力量过来，而且浑身是血，就比我好一点，只能勉强破开口子。”
　　梁烟沉默了，尔尔一定是感应到她们出事，用了什么手段过来的。
　　“足够了。”
　　“全体注意，支援已到，全力突围。”梁烟在公共频道没有多说什么，就这一句话，就能将大家的希望拉到最高。
　　事实也是如此，大家刚刚强撑着疲惫迎战的艰难，在这一刻，仿佛注入能量，每个人都开始拼命突围。
　　上官尔尔驾驶机甲在前面击杀虫族，梁烟带着队伍在后面紧紧跟随。
　　天使隐匿者是晁玉华的倾心之作，配备了最先进的防御材料，外涂都是好几层，手里的激光刺能源系统也是不要星币往里造。
　　一时间，虫族被突破，后面的母虫在得到反馈时，仰天长啸，所有的虫族快速扑向她们的机甲。
　　梁烟等人还没有从突围的高兴中回过神来，虫族的疯狂让她们有点崩溃。
　　上官尔尔也听见了那一声不一样的呼喊。
　　她听懂了，这和妖兽说话的声音不一样，硬要说哪里不一样，就好像是带着浓厚的地域方言。
　　上官尔尔长长吐出一口气，因为那母虫说的是：杀了她们，和人类同归于尽。
　　这是多大仇多大怨啊！
　　“老婆，现在好点了没有。”
　　“好多了。”
　　老婆，换个位置，我休息一下。”上官尔尔没说自己要做什么，而是先让娅李茜来主驾驶。
　　娅李茜和上官尔尔快速换位置，机甲在一瞬间停滞几秒，不过没有受到影响。
　　上官尔尔坐在后面看着娅李茜操作，别说，比自己要厉害，自己就是半路出家的，哪能和老婆这样天天驾驶机甲的比。
　　不过没关系，自己在其他方面也是不弱的。
　　“老婆真厉害。”上官尔尔出声，怕一会吓着她。
　　娅李茜浅笑，这一刻，她能感受到，有尔尔在身边，她一点都不怕周围的危险。
　　“老婆，往前跑，不要回头。”
　　“好。”娅李茜没注意到身后的上官尔尔。
　　上官尔尔偷香窃玉，成功后笑出声来。
　　娅李茜无奈的跟着笑，下一秒，她笑不出来了。
　　上官尔尔在副驾驶弹射而出。
　　娅李茜惊慌的回头，手下的机甲被虫族撞击在地上，身后的梁烟一锤横扫，打落娅李茜身上的虫族。
　　“怎么了？”
　　“尔尔出去了！”娅李茜赶紧站起来，她驾驶机甲飞起来，就看见尔尔朝母虫那边飞过去。
　　她赶紧朝上官尔尔那边飞过去，这时，耳边传来上官尔尔的话。
　　“老婆乖，带她们回去，我拿个东西就回来，你目标太大，影响我发挥。”
　　娅李茜动作一顿，尔尔去拿什么东西？转瞬之间，娅李茜就明白，上官尔尔哪里是去拿东西，那个方位，是母虫的位置啊！
　　娅李茜不顾上官尔尔的话，驾驶机甲全力飞过去：“队长，带她们回去。”
　　梁烟看见心里着急，可是她们没办法回去找娅李茜和上官尔尔。
　　身后的虫族还在朝她们涌来，梁烟一咬牙：“走。”
　　她内心不断的告诉自己，上官尔尔能回来，她很厉害，两个人一个能回来，她要做的就是带着队友离开，不能让好不容易得到的希望转身埋葬。
　　上官尔尔知道娅李茜在身后，不过这些虫族能飞的很少，都在母虫附近，一时半会，娅李茜只要在空中，就不会有危险。
　　上官尔尔凌空站到母虫前面。
　　母虫叫嚷着：“杀了这个人类。”
　　上官尔尔注视着母虫，它旁边的飞虫纷纷飞起来。
　　上官尔尔赶紧说话：“别激动。”这话说给母虫听，同时也在说给耳朵听。
　　耳朵这会已经跑到母虫旁边转圈圈，它还在说：“宿主啊宿主，早知道，我们就找虫族大本营了呀！瞧瞧这满地的妖兽。”
　　“这妖兽叫什么？”
　　“这个有点像结合体，属于头足纲，叫海棘章。”
　　上官尔尔观察着母虫，她没动，对面戒备的飞虫也没动。
　　直到身后娅李茜驾驶机甲过来，那些飞虫朝娅李茜飞去，在它们看来，大块头的机甲比上官尔尔有危害性。
　　上官尔尔回头看去，一时半会分不出胜负。
　　“咳咳，你好，我们聊聊天怎么样。”上官尔尔慢慢朝前飘。
　　“宿主，你是不是傻，御兽啊！”
　　“忘了。”上官尔尔摸摸鼻子，她一直在提升自身实力，的确是忘了自己修行的御兽。
　　可这不怪她，这不是没遇见过虫族，智脑里的不算，而且敖汉他们好说话，她也忘了。
　　她本着过来说说话，打消这母虫追杀人类的想法，现在有了耳朵的提醒，那就试试看。
　　上官尔尔根据耳朵给的资料，拿出很多妖兽喜欢的食物。
　　直接抛到母虫附近，至于它会不会吃，看它周边的虫族会不会死了。
　　见虫族吃完食物，那母虫也没有吃一口，就知道这只母虫很谨慎。
　　她只好挤出一点灵力，压缩成球，扔到虫族里面。
　　母虫没吃，倒是它身边的虫族吃了后，身体暴涨，比以前大了两圈不止。
　　旁边的虫族纷纷往后退，而那虫族摇晃着身体，观察自身的反应，然后高兴的压着旁边的虫族叫嚣。
　　母虫看见这一幕，偏头看着上官尔尔，上官尔尔看见一笑，浑身的灵力开启，一股庞大的灵力，直接朝母虫压去。
　　刚刚的操作只是为了减轻母虫的反抗和戒备心，现在才是主菜。
　　母虫在感受到灵力的时候，全身舒爽，眯着眼睛享受。
　　“你好，臣服于我吧！”上官尔尔开始在母虫的精神力是烙下印记，一时间上官尔尔生疏的手忙脚乱。
　　十分钟后，母虫的印记成功了，她放心的落在母虫前面，毕竟飞着也很消耗灵力。
　　娅李茜见上官尔尔落入虫族，赶紧脱身朝上官尔尔飞去。
　　身后的飞虫没动，缓缓跟在身后。
　　而母虫前面的上官尔尔笑得开心，同时还有点欲哭无泪，早知道在母虫精神力上烙下印记，她就能驱使虫族办事，她累死累活的找秦家麻烦做什么，直接让虫族去团灭就行。
　　不过没关系，自身有实力，遇事也不慌。


第236章 
　　娅李茜胆颤心惊的落地，她下去就和母虫面对面。
　　而上官尔尔虚弱的靠在母虫的触须上。
　　娅李茜手指捏的发白，这是什么情况？？
　　“老婆，要下来休息吗？这是我刚刚认识的大朋友。”上官尔尔招手，也不知道老婆能不能看见。
　　娅李茜再次看向周围，母虫安静的坐着，旁边的虫族紧紧的盯着自己，身后的飞虫慢悠悠的落地。
　　一切都有点不和谐。
　　“尔尔，回来。”不管怎么说，先把尔尔接回来。
　　尔尔摆手，慢慢起身，拍了拍身后的母虫，然后坐在母虫的触须上来到机甲驾驶舱的位置。
　　娅李茜赶紧打开舱门，接过尔尔，然后看见母虫的触须在面前晃悠。
　　“老婆，走吧！我们回家，对了，军队那边让他们停止对虫族的绞杀。”
　　“军团不会停的。”娅李茜明白，遇虫杀虫，这是第二军团的使命。
　　“这只不是打开虚空的母虫，它们在这里没有离开过，甚至还有时空旋涡把它们带走，它们痛恨那个时空旋涡，甚至在漩涡中看见人类，就以为是人类抓走它们，所以在看见你们的时候，从来都是报仇。其实你们都找错了。”
　　自从和母虫有了关联，上官尔尔才知道这个星际对虫族的误解。
　　早知道之前直接找有虫族的星球，再来个精神印记，做个中间人，联邦的人一定不敢拿她怎么样，有问题直接找虫族报复。
　　不过转念一想，也幸好提升了实力，不然就这密密麻麻的虫族，远远看一眼都会害怕，怎么敢过来和母虫进行精神印记，说不定还没有走到面前，就会葬身在哪个小虫子的肚子里。
　　上官尔尔得知母虫和虫族的遭遇，决定找冯上将聊聊，毕竟这位将军通情达理，应该能好好沟通一下这个问题。
　　为了表示诚意，上官尔尔让母虫在她接近人类的时候，让虫族在她身后排好，给自己造势。
　　娅李茜听完上官尔尔的计划，沉默不语。
　　她这么多年根深蒂固的认知，在这一刻隐隐有了崩溃的裂痕。
　　上官尔尔看出娅李茜的沉默，她没有刻意去打听娅李茜之前的经历，但是根据她的行为来看，在遇见自己之前就已经拼命的积累军功，想必以前的生活经历并不是太好。
　　“老婆别担心，这只母虫不会骗我，等眼前的问题解除后，我就去找那幕后黑手，看看到底是谁这么丧心病狂的，让人类和虫族互相残杀。”
　　娅李茜定定的看着上官尔尔坚毅的眼睛。
　　“好，我信你。”
　　上官尔尔笑了。
　　“对了，老婆，这机甲你就说是我放在你这里的，在你生命受到威胁的时候，它自动触发机制出来保护你，不然回去后你不好解释这机甲的来历。”
　　上官尔尔可是清楚的很，人性的复杂。
　　如果娅李茜有这么一个高端的机甲留着不用，还让她的队友损失了那么多人，回去后一定会受到军法处置。
　　虽然她不怕这处罚，甚至还想把人带走，但这毕竟是老婆自己想要进行的事业，自己怎么可能见缝插针的扼杀她的选择。
　　“谢谢尔尔。”
　　“咳咳，那~晚上我来找老婆拿谢礼好不好~~。”
　　上官尔尔就这样坐在娅李茜的腿上，双手勾着她的脖子，屹立在虫族的包围里。
　　有种疯狂的暧昧感。
　　两人没在这里做什么，只是嘴上说说，然后上官尔尔。又掏出她常用的那一身黑色长袍，戴上木制面具。
　　“老婆，走，神神秘秘的装扮才能让你的领导们信以为真，虽然我说的的确是真的，哈哈哈。”
　　上官尔尔就这样站在机甲的肩膀处，抓着机甲耳朵。
　　娅李茜腾空飞起，朝军团飞去，母虫从看见人走了之后，便让虫族让开一条道路，自己也往前走，
　　她要去看看这个人类说的话是不是真的，如果她骗自己，那就是拼着家园不在了，也要留下这些卑鄙的人类。
　　两人过了10多分钟后便看见一路狂奔的梁烟等人，现在她们离军团也没有多远了。
　　到了这里，那些虫族都止步不前，甚至还有虫族开始往后退。
　　第二军团的人看见虫族撤退，还以为它们害怕，便想乘胜追击。
　　娅李茜驾驶机甲，直接落在军团和虫族的中间，而身后的梁烟等人刚好跑到这个位置。
　　一时间，居然有了利刃小队和军团对峙的错觉。
　　第一军团的前锋看到出去的24台机甲回来只剩7台机甲，其中一台还是没有见过的，这就意味着24个人会来6个，或者7个。
　　“梁团长，快让开。”喊话的是一师一团的副团长，他看到只剩这几台机甲回来已经都发红了，现在他想的就是要把这些虫族都灭掉。
　　梁烟带着人逃离的欣喜还没有反应过来，就被自己手底下的副团长怒吼，一时间她就想吼回去。
　　不过就被上官尔尔拦截下来。
　　“请冯将军出来一叙。”上官尔尔直接用灵力将这句话扩散到整个军团，甚至怕冯将军在半空的军舰上，那灵力扩散的范围更是将其包括在内。
　　从中间听到有人，转头便看见全息屏幕上不寻常的地方。
　　他期待的利刃小队，这会儿就跟破布娃娃一样，还有一台从未见过的天使机甲，更甚于，这台天使机甲的肩膀上，还站着他熟悉的装扮，那个在基地揭穿改造人类基因变异的黑袍人。
　　冯将军立马站起来，这个人出现在这里，肯定有不寻常的事情。
　　他连忙让人打开通道，让人驾驶着空中战机，去往前线。
　　上官尔尔喊出那一声之后，便没再说话。
　　而是走下机甲，拿了一张桌子，两张椅子放在地上，自己坐在其中一张椅子上慢慢吃着，从空间里面拿出来的水果。
　　娅李茜知道上官尔尔之后要谈的事情，现在她也只能站在这里给尔尔当后盾。
　　不过同时她也发消息给梁烟，让她们先去治疗。
　　梁烟和丁雨知道这黑袍人是谁，也想留下来，但是她们身上的伤太重，尤其是精神力的消耗，比以往要多甚至隐隐有崩溃的迹象，她们两人还好，其他4个人的情况比她们严重。
　　梁烟从私人频道传递消息：“注意安全，我先带人下去治疗，如果有变故，我给你们开后门。”
　　“呵，好。”娅李茜笑着应下，至于变故，应该是不会的。


第237章 
　　当冯将军来到前线，看见的便是这一幕。
　　冯将军走下战舰，挥手让其他人停下。
　　“将军不可以。”旁边的警卫员上前拦住，这个时候为了将军的安全，他不可能让将军一个人上前去。
　　“放心，她要是想杀我，你们全部挡在我前面也没用。”冯将军对这个人的实力还是有所评估，当初她在那么多人中，直接抓着那秦家的人处死，就可以看出来这个人嫉恶如仇，甚至戒备心比他的警备员还重。
　　对于这样的一个人，他还是想用真心来相处，而且他这一把年纪了，死了还能让军团这边提供消息。
　　警卫员被将军拦下，跟着走了一步，随后就停在原地。
　　冯将军坐到上官尔尔面前。
　　“这位朋友，不知这次又有什么需要我们军团协助。”
　　“将军您客气了。”上官尔尔的声音是之前在军团基地那苍老的声音，娅李茜听见过，这时候她不说话，象征性的往后退了一步。
　　因为这台机甲的动作，后面的警卫员纷纷将手按在激光枪上。
　　冯将军看着这机甲的动作，好奇的询问：“这机甲从未见过。”
　　“这是定制款的，花了很多钱。”上官尔尔自然不会告诉他，这是干妈给她准备的礼物，只能说定制款才能打消作为冯将军的探究。
　　同时她也朝冯将军介绍里面的人：“我到的时候你的人正在被虫族围攻所剩无几，恰好有一人落入虫族里面，我便将她救起来，顺手把这个机甲给她用一下，还要还我呢！”上官尔尔一点也不掩饰她对这个机甲的重视。
　　干妈给的是慈爱，不能给老婆用，干妈知道会伤心的。
　　冯将军抬头看了一眼：“要不让她先下来回去治疗。”
　　“有道理。”上官尔尔回头，用传音的方式告诉娅李茜。
　　娅李茜摇头拒绝，一会儿等尔尔谈完事情后一定会离开，她不想将时间浪费在治疗上面。
　　冯将军看见皱眉，接下来他们要谈的事情可能涉及机密，这个人在这里真的好吗？
　　上官尔尔看出冯将军的顾虑，于是一抬手，她们的周围便肉眼可见的出现一个波纹样的透明罩子。
　　后面的警备员看到这情况纷纷慌了神，冯将军在发现这个问题的时候，回头挥手示意，让后面的人安静一下。
　　这个透明罩的范围很小，就只将他们两个人包围在里面。
　　“将军请放心，这个能让我们的谈话不被其他人听见。”
　　冯将军好奇的多看了两眼，随后正色直言：“请讲。”
　　“不知道将军对虫族有什么看法？”上官尔尔下没有开口说虫族和人类的误会，而事先询问这位将军的看法，毕竟将军能做到这个位置，肯定是骁勇善战的人物。
　　“敌人，虽然这个敌人的种族不一样，但它的确是。”冯将军对于虫族，一直以来的认知都是破坏家园的怪物。
　　而他们第二军团的存在便是守护家园和人类，若是有朝一日能够彻底将虫族灭掉，也算是他们作出的贡献。
　　上官尔尔沉默了。
　　在星际这个时代，人类和虫族对抗不是一朝一夕形成的，而是经年累月下的仇恨。
　　这就和刚刚她和身后的母虫说，人类是因为虫族的到来才反抗的，母虫是一点都不相信。
　　如果不是她们之间有联系，母虫可能会直接下达命令，绞杀自己。
　　所以当母虫询问，那个空间旋涡是怎么形成的时候，上官尔尔说不出来。
　　因为她也不知道，到底谁才是幕后的黑手，将虫族投放到人类的区域到底想干什么？
　　难道真的只是为了让人类灭绝吗？
　　可现在这个问题如果解决不了，人类和虫族依旧会永无止境的斗争。
　　“冯将军，不知道你们有没有研究过虫族出来的虫洞。”
　　“有研究，但它的不规律性让我们无法确定它的位置，若非如此，我们的军队肯定沿着虫洞进行反击。”
　　上官尔尔知道冯将军说的是事实。
　　“冯将军，我这里有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“希望将军能退出这个星球。”
　　“不可能。”
　　冯将军立刻反驳这个要求，他们整个军团都在上方做好了准备，势要将这个星球的虫族全部灭掉。
　　“冯将军，请听我说。虫族从来没有危害到人类，全是因为有虫洞的出现，让虫族不得以掉落在人类居住的星球上。人类进行反击，在所难免。长此以往，两方之间便形成了很大的积怨，我在得知此事后，便一直调查那虫洞到底是因何而来，现在我有了些眉目，还希望冯将军给我一点时间。”
　　上官尔尔扯虎皮拉大旗，刚刚知晓的事情，她就说自己调查了很久，若非这样说，冯将军肯定不相信她。
　　但是冯将军却摇着头：“朋友，无论这其中的原因是什么，虫族无时无刻不再骚扰着我们人类，若此刻我下令撤退，整个军团的人将如何看我，而我们整个军团在面对虫族的情况下不去绞杀，其他人类又如何看我们军团，朋友你想事情太过简单。”
　　冯将军觉得此刻让他下令撤退，那是不可能的。
　　别说他不同意，就是整个军团的人都不会同意。
　　上官尔尔知道，她对面的军队整装待发，可她身后的虫族也在跃跃欲试。
　　若是以前不知道也就罢了，现在知道了，怎么着也得阻止12。
　　而且她有很大的把握肯定，那些虫洞就是破开的虚空，至于星际上有谁，有这个能力还得去查。
　　上官尔尔感受了一下体内灵力的恢复情况，80%的灵力，还有之前破开虚空的经验，足够她破开一个小小的虚空隧道，来证明自己的观点。
　　“冯将军请看。”
　　上官尔尔用全身的灵力在空中画了一个10厘米的圈，圈不大，但是里面散发出来的危险和紊乱，让冯将军不得不重视。
　　上官尔尔用自身灵力破开的虚空也只堪堪坚持10秒钟。
　　上官尔尔吐出一口浊气，将自身的灵力安抚下去。
　　这才慢慢的说道：“冯将军，相信你也明白我的能力，但我也只能打开这样一个非常小的口子，而能打开虫洞，让虫族进入人类区域的人，他的实力不是军队能比的。”
　　“不说您的军队有那么多人，就单是能打开虫洞这一招，就能让整个虫族和人类对抗，如果不找到这个人，以后人类的危险会成倍增长，最后有可能会消失在这片宇宙。”


第238章 
　　上官尔尔这话不是在危言耸听，她还有一点没说的就是，既然能打开虫洞让虫族过来，那这个人也一定能打开虫洞让自己离开。
　　到时候别说一个军队，就是整个星际都找不到这个人在哪里。
　　冯将军还震惊的看着上官尔尔，刚刚这人那一手，和虫洞缩小板几乎没有其他区别。
　　这让他不得不推翻一些定论。
　　“你说是虫洞吸引虫族来到人类地界，你又如何保证，虫族不伤害人类。”
　　上官尔尔闭嘴了，这玩意真的无法保证。现在她身后的可以商量着来，只要双方不动手，就能相安无事。
　　可是这虫洞，太没有规律性，无法确定下一次的位置。
　　就在上官尔尔和冯将军谈论虫洞的时候，联邦秦家接到逃出的人。
　　秦飞悄悄的安排人下去，至于秘密基地的事，他无法大张旗鼓的找人麻烦。
　　不过他知道，这一切，都是上官尔尔引发的，早知道当初在东宫号上，就直接抓了研究，现在还来给自己找麻烦。
　　百里家也是，一个乳臭未干的丫头片子，都能做保，这两年，也不见百里家做出什么惊人的研究，纯纯浪费资源和时间。
　　“老板，现在怎么办？”
　　在看过资料后，秦飞旁边的人询问秦飞的意思，现在整个秦家，都被秦飞掌控在手里，因为秦飞展现了凶悍的手段镇压了家族里面不听话的人。
　　“秦文杰这些年，也就这份资料有用，你找人去，直接拉些凶猛的野兽过来，然后剔除神经系统，投放到联邦。”
　　秦飞嘴角露出阴邪的笑：“让我们未来的臣民先感受一下。”
　　“是。”那人下去准备了。
　　秦飞又找来家里搞科研的秦山，他直接开门见山：“秦文杰死了，以后家族的科研你来管理。”
　　秦山有点兴奋，搓搓手：“谢族长。”
　　“这是秦文杰之前的研究，你拿去，按照图本和数据，你直接给我造一个绝无仅有的杀器。”
　　“是。”秦山接过秦文杰的智脑，没想到，压自己一头的秦文杰居然就这样没了，呵呵，他秦山出人头地的日子来了。
　　秦飞等人走后，有些不放心，又打了几个电话，都是和他有密切关系的人，这些人他不担心背叛，一旦这些人背叛，他们体内埋藏的药物，就会在13个小时后毒发。
　　确定一切发展都在按照秦飞自己的步骤开始后，秦飞这才舒心的坐在椅子上。
　　“老板，不好了。”
　　“说。”秦飞皱着眉头看人跑来，刚刚的好心情都被破坏了。
　　“百里家和叶家不知道怎么回事，突然朝我们发起商战。”
　　“他们有病还是你有病，这两家和我们经营的不是一个方向。”
　　“是真的，百里家发消息说，他们农科院未来三天，所有食材半价出售，三天过后，一律降价到60％，也就比半价贵一点。现在已经严重影响到我们营养液的销售。”
　　“营养液20星币一袋，他就是半价，能便宜到哪里去。”秦飞虽然是这样说，但是他肉眼可见的焦虑起来，如果真的被百里家弄成功，以后营养液只能在贫民窟流通，他秦家的营养液，就会打上平民的标签。
　　“老板，百里家半价也是20星币，而且，还有打包服务，专门供给…军人外出食用。”
　　这人说着就拿出一个压缩胶囊，打开胶囊就出现一个盒装食物。
　　秦飞看着面前还在冒气东西，牙齿咬的咯咯作响。
　　秦飞转身，压着怒气。
　　“你帮我约百里轩，我要和他谈一下合作。”秦飞刚刚很想杀人泄愤，可是现在还不到时候。
　　可是下属支支吾吾的，秦飞没得到答复，回头就看见人唯唯诺诺的样子。
　　“有屁就放。”
　　“老板，我得知消息的时候，已经和百里轩约过来，那边说，说，绝不和我们合作。”
　　“呵。”秦飞被气笑了，拒不合作，很好。
　　看来百里家这么多年的基业，是给他留的。
　　秦飞也不再废话，点开智脑，发消息给最开始安排的那个人。
　　“猛兽运回来，直接给我投到百里家的产业位置，我要让他把家底都赔进去。”
　　百里轩带着百里政在自家产业内走，百里政很聪明，很多事情一点就通，百里轩还将上官尔尔教他的修行方式也教给百里政和苗可，苗宁。
　　苗宁现在已经辞了军校看宿舍的活，和苗可在农科院搬植物，缺星币了就找百里轩要，反正开口是一点都不心虚。
　　百里轩也不缺星币，甚至让苗宁挂了一个保卫科的名目，工资虽然是固定的，但是百里轩每次给星币都是说，给的辛苦费。
　　现在他和叶景德联手，全方面打压秦家的产业，有苗宁守着她姐，他也放心些。
　　然而叶家就没有这么平静，对于叶景德和百里家联手对付秦家的事，叶家家主，也就是叶景德的爷爷是不同意的。
　　对此，叶景德直接一个人带着自己的魅力衣橱和其他产业，和家族做了对赌下协议。
　　另一边，上官尔尔还在和冯将军据理力争，最后冯将军给了上官尔尔半个月的时间。
　　要么，找出幕后之人，给人类永久的保障，那么，趁这个时间，把虫族带走，他们要这个星球的资源。
　　上官尔尔一下子明白起来，冯将军不相信自己，不过是看在自己没有对军团做出伤害，给了自己一个机会，让虫族搬家。
　　“好。”上官尔尔咬着牙答应下来。
　　时间不等人。
　　和冯将军商量好后，上官尔尔装模作样的收回机甲，娅李茜回军团治疗。
　　而上官尔尔回到母虫附近，有了虫族做掩护。
　　上官尔尔开始拼命的吸收星辰之力，然后拿来转转盘。
　　要想短时间突破境界是不可能的，就凭那一手破开虚空的本事，她上官尔尔就不是对手。
　　于是上官尔尔没日没夜的开始转转盘，甚至体内灵力被消耗一空，也不放手，就希望能抽到极品的法宝，来面对接下来的对手。


第239章 
　　上官尔尔想的也是半个月后，把虫族带走，然后放到其他星球生存，在给自己寻找幕后之人腾出时间。
　　她可不会认为自己才想明白事情，就能把事情解决，能这样做的是神，不是她这个人。
　　梁烟、丁雨和娅李茜在医疗室碰面，三人相互递了一个眼神后，便安心在医疗舱治疗。
　　等回到住宿，梁烟和丁雨才开始询问后面发生的事情。
　　然而娅李茜在刚刚谈话的时候被隔绝在外，她也不知道谈了些什么，但大体可以猜到，是人类和虫族共同存在的话题。
　　梁烟对此沉思起来：尔尔为什么要替虫族说话？人类和虫族本来就是水火不容的存在，这两者之间要如何共同生活在一片天地下，还相安无事。
　　“你现在能联系到尔尔吗？问问她的想法。”
　　娅李茜摇头：“她在和冯将军谈完之后，收了机甲就走了。”
　　“咦，小丫头走的倒挺果断。”梁烟笑着看着李茜。
　　娅李茜苦笑，她没帮上什么忙，反而被尔尔三番两次的救下来，除了在机甲这方面，其他的都显得她很无能。
　　“别担心，尔尔接触的层面和我们不一样，想要和她并肩作战，那就赶紧提升实力。”梁烟看出娅李茜心里的空缺，这一种不对等的关系，若是不早点解决，迟早会出现巨大的鸿沟
　　娅李茜点头，她现在已经是练气期第九层，这么快的修炼速度远于她身体训练打下的基础，和精神力高的缘故。
　　就连梁烟和丁雨都是炼气期八层，过不了多久她就会来到尔尔说的筑基期。
　　此时的上官尔尔，在虫族层层的保护下，一直在掏空身体来旋转转盘。
　　一直到第10天，上官尔尔身心疲惫的停下来，她直接躺在地上望着天空。
　　回想这几天抽到的东西，她还是很开心的，无数的符咒和丹药能够保证在以后的战斗中能持续发展。
　　最关键的是，她得到了一把灵剑，上面写着灵均，这比她自己自身凝聚的灵剑，还高出一个等级。
　　与此同时，看上去很厉害的还有一瓶12颗的极品培元丹，12瓶极品聚灵丹，一颗九转还魂丹，一颗化婴丹，一颗极品定魂丹，一根捆仙绳。
　　其他的都好理解，这绳子？？
　　“耳朵，这是什么意思？”
　　耳朵飘在旁边：“宿主，就是字面意思啊。”
　　“难道这个星际世界还有神仙存在？”
　　“那是不可能的。”耳朵这会儿如果有眼睛的话，肯定翻了一个大大的白眼，要是有神仙的话还有科技什么事儿，个个都去求仙问道了。
　　上官尔尔收好东西，管他什么东西，反正出现就一定有用。
　　在休息了两三个小时后，上官尔尔又开始透支灵力转转盘。
　　这一次直接转到约定好的前一天晚上。
　　在光明慢慢出现的的时候，上官尔尔转到一个东西，一瓶不知名的神兽血液。
　　上官尔尔盯着这玩意儿看了好半天，终于反应过来这是给妖兽的，不是她吃的。
　　于是她直接把老师喊出来，将这瓶兽血直接交给涂山月。
　　涂山月在拿到这个瓶子的时候，就感受到瓶子里面血液里流淌的神力。
　　即便她是上古神兽，但这个瓶子里面蕴含的神力隐隐有洪荒的气息。
　　涂山月颤抖的将瓶子打开，然后用自身灵力包裹住溢出来的血液精华。
　　上官尔尔看见这一幕目瞪口呆，老师这动作未免也太快了。
　　没办法，上官尔尔只好在涂山月的周围布下十几道灵力保护罩，希望能管点用。
　　然后趁着还有时间自己也吃下一瓶极品聚灵丹，然后再用一颗培元丹稳固灵力。
　　就是这点时间已经到了，和冯将军约定好的时间。
　　上官尔尔起身去找母虫，和她说明情况，虽然她知道冯将军他们是想要这个星球的资源，如果能以最小的伤亡损失来获取，那绝对是振奋人心的事。
　　可是上官尔尔即便知道又如何，想要获得虫族的信任，那她就得保护虫族的生命。
　　母虫刚开始是不同意的，毕竟这个星球是她们生活了很久的家，怎么可能说让就让。
　　母虫甚至想和上官尔尔动手，要不是两人之间有印记的关系，恐怕此刻上官尔尔已经被虫族撕碎。
　　上官尔尔拿出农牧空间里面的东西来诱惑，甚至可以保证虫族在里面生活比这外面要好的很多，而且她还保证一定给他们找一个和这差不多的星球。
　　好说歹说，母虫才勉强同意。
　　上官尔尔摸着头的汗，看到农牧空间里那密密麻麻的虫族，即便没有密集恐惧症，这会儿也浑身一抖。
　　还有空间里面那些妖兽，他也要打好招呼，免得两方起冲突。
　　等做完这些后，上官尔尔才长舒一口气，这谈判的事真不是人干的，费力不讨好。
　　接下来就去军团那边，至于老师，上官尔尔看了一眼，将玄龟放出来，玄龟的防御力很强，如果遇到危险有玄龟护在旁边，一时半会儿也没人拿它怎么样。
　　然后她穿好衣服就朝军团的位置飞去，等来到军团前面，这才发现军团的人已经整齐划一的排好队，同时还有以梁烟为首的7人幸存小队。
　　上官尔尔朝她们那边点点头，算是打了招呼，然后就让人去通知冯将军。
　　10多分钟后，冯将军再次下来。
　　“朋友，你很准时。”
　　“按时赴约是人的美德。”
　　“哈哈哈，不知道，朋友这次来是做了什么决定。”
　　“冯将军说的条件实在是让我进退两难，即便我想给将军一个面子，可是虫族的规模太大，一时半会儿也无法让他们离开。”上官尔尔没说自己已经将虫族全部带走。
　　“朋友神通广大，这点小小的要求应该没什么困难，而且我即便想退一步，可是我身后的同胞们也很难让步，他们的想法是千变万化的，即便我是他们的领头人，也没办法左右。”
　　“自然，思想各异，将军和我也是如此。”
　　两人客套了一番，见冯将军没有退步的意思，上官尔尔准备说虫族离开的事情。
　　然而就在此时，两人的身边突然出现一个20平方左右的黑洞。


第240章 
　　冯将军被吓一跳，上官尔尔发现不对，立刻将冯将军护在身后，可不能在这关键时刻让冯将军出现什么意外，要是那样的话，自己可就成了人类的攻击，不划算。
　　好在冯将军的警卫队反应也很快速，上前将人护送到安全位置。
　　上官尔尔则是留在原地，戒备的看着这个虫洞的产生。
　　为了防止虫洞的吸引力，将周围的人类吸引进去，她在外层不停的施加灵力保护罩，可是黑洞的吸引力不是虚的，那灵力保护罩也在不停的消耗。
　　娅李茜跑上前来，梁烟和丁雨在后面，其他利润小队的4个人看见这情况也跟着跑过来。
　　冯将军在经过短暂的慌乱后，发现那黑洞被黑人控制住，于是拉开自己前面的警卫员上前查看，警卫员一脸担心的跟在后面。
　　“这就是你说的被人控制住的虫洞。”
　　上官尔尔听到旁边的声音，点头。
　　好像是为了验证这话的真实度，虫洞那边越加清晰的画面赫然就是联邦附近的附属星球。
　　而那边的人也是一脸惊恐的望着虫洞的产生，甚至是那边的警报声也传到了他们耳边。
　　“将军你看，其实他们还挺幸运的，我刚好来到这里查询幕后黑手，您的军团也刚好查到这里有虫族活动，如果我没有来到这里，那么虫族就会顺着这个通道过去。”
　　至于后果会怎样，上官尔尔没说，想必在场的每一个人都很清楚。
　　“你也能打开这个虫洞吧！”冯将军眼神一凝，质疑的看向上官尔尔。
　　上官尔尔嘲笑自己的自作多情，不过为了自己的清白，还是开口解释一句。
　　“将军谬赞，我还没那么大的本事，打开这么大的虫洞。”
　　上官尔尔说完这话也不再多言，至于他们信不信，那就不关自己的事了。
　　冯将军没在说话，而是专注的看着虫洞和那边的反应。
　　上官尔尔在控制着虫洞好一会儿，确定自己的能力能将这个虚空破坏掉。
　　于是拿出自己那柄灵均剑，当着众人的面将这个虫洞毁掉。
　　“将军，破坏这个虫洞，算是我给的赠礼，如果下次再遇见，将军还是做好撤离的准备吧！免得被人污蔑。”
　　说完上官尔尔便准备离开，回去看看老师的情况。
　　冯将军看着上官尔尔的背影，不知道在想什么。
　　梁烟看出了这其中的关键，也许其他人也看出了，但此刻也只有梁烟敢说话。
　　“将军，如果下次再出现虫洞，如果我们的人掉在地上受了伤，这倒没什么，怕就怕，这黑洞会继续扩大。”
　　众所周知，每次出现在星球上的虫洞的确会越变越大，甚至超过了星球的半径，每到那个时候，整个星球的人最好的方案就是离开。
　　冯将军眼神里晦暗不明。
　　“朋友，留步。”
　　此时的上官已经走到10米开外，冯将军这一嗓子让她停下。
　　冯将军慢慢上前，在过去的这几步路上，他也在思考自己该怎么做。
　　“将军还有何事。”
　　冯将军没说话，回头看向自己的军团。
　　然后下定决心：“我可以让虫族继续待在这个星球上，而且不会去伤害他它们，相反，我需要这个星球1/3的资源，希望朋友能留下来做我们两者之间的纽带。”
　　上官尔尔眨眨眼。
　　“抱歉，将军，我要去找幕后黑手，而且我的实力没有那个人强，我还要增强实力，以便遇见后能和那人对战。”
　　“那你要如何才能留下来？”
　　上官尔尔笑了，峰回路转不是。
　　“有一件互利互惠的事，希望冯将军不要吝啬。”
　　“请讲。”
　　“联邦的秦家。”
　　这话简洁明了。
　　冯将军惊了，这是要将人赶尽杀绝。
　　“如果那事是个人所为，我觉得没必要。”
　　“将军请放心，一般的坏人我还提不起兴趣，希望到时候将军能带着人围困联邦，别让人逃出去就好。”上官尔尔转身就走，再和这老狐狸聊下去，她想要干的事情，怕是都要和盘托出。
　　冯将军看着人走出去，无论谈出的条件是否答应，想要拿到这个星球的资源，他就必须得那样做。
　　同样的，这个人也得保护他们的安全。
　　上官尔尔回去后就将母虫和虫族放出去，说了条件，至于冯将军需要的那些资源，虫族也不需要，于是母虫便带着虫族守着他们的家。
　　只要人类不超过那个界限，她不会去管。
　　上官尔尔守着涂山月，自己也开始加强自身的实力，等到那12瓶聚灵丹和那瓶培元丹全部吃完后，上官尔尔的实力有了质的飞跃。
　　然后她趁着时间炼化捆仙绳，管它有没有神仙要捆，反正这玩意儿也连神仙都挣不脱，更何况是其他玩意。
　　这期间，上官尔尔都没有去找娅李茜，因为她知道时间紧迫，一时的儿女情长，有可能是以后差一点的关键。
　　不过她在之前离开的时候有告诉她们，让她们加紧修炼，免得以后发生什么变故，也好有个自保的能力。
　　一个月后。
　　涂山月慢慢炼化那瓶精血后，她的实力直接恢复到巅峰，那九条尾巴在身后摇曳着，美丽又危险。
　　上官尔尔在感受扩宽体内的经脉，这些日子有丹药的加持，她已经从金丹期第四层，来到金丹期第7层，一个月的时间连跨三个等级，是个人都大喊不可能。
　　涂山月在清醒过来后，盯着上官尔尔看。
　　此时她的实力已然恢复，想要解除体内的契约，轻而易举，甚至是杀了这个人，也不会对她产生什么影响。
　　不过这人平日里待她还算不错，就是这实力太低了，每次都要自己出手帮忙。
　　想到这里，涂山月挤出自己一滴心头血，虽然那瓶精血已经被自己炼化，但自己的心头血的灵力也不容小视。
　　涂山月将这滴心头血打入上官尔尔的眉心，然后帮助上官尔尔炼化，等帮她突破到元婴，再看这人会不会想起某件事。
　　上官尔尔本来还在慢悠悠的拓宽自己的经脉，随之下一秒，一股庞大的灵力便侵入全身，那灵力甚至将自己的经脉填补得满满当当，还有一种要裂开的迹象。
　　上官尔尔大惊失色，赶紧填补经脉的亏损，她此刻已经来不及想这灵力是从哪里来的，只知道如果自己的经脉断裂，那自己有可能就会成为一个废人。


第241章 
　　涂山月在外面护着上官尔尔的生命特征，在确保没有生命危险的时候，便不再干涉她的修炼，而是任由她本人去感受、去体会那其中的奥妙。这样一来，不仅可以锻炼上官尔尔的自我恢复能力，还能让她更好地掌握自身的力量。
　　玄龟也兢兢业业地在旁边护着，不敢有丝毫懈怠，毕竟，无论是涂山月还是上官尔尔，都是他招惹不起的存在。
　　此刻，他只希望小主人能够早日醒来，并且看在他辛苦守护的份上，赏赐一些美味佳肴，想着想着，玄龟的嘴角掉下一滴口水。
　　上官尔尔的皮肤一直处于渗血状态，就如同破碎的瓷娃娃一般布满裂痕。
　　然而，每当她的身体即将崩溃时，一股醇厚的力量总会涌现出来，帮助她修复受损的肌肤，如此反复，时间已经悄然过去一个月。
　　涂山月后来甚至又给了上官尔尔一滴自己的精血，但这也险些让她失去一尾的控制。
　　涂山月看着上官尔尔有点牙痒痒。
　　原来，上官尔尔正卡在进阶的关键时刻，而涂山月的精血成为了突破瓶颈的关键。
　　面对这种情况，涂山月不禁叹了口气，心想自己何时变得如此。
　　或许是因为来到这个世界之后，没了时时刻刻的危机，反而悠闲的过日子，逐渐被激发了母性的一面，才会屡屡打破自己的原则吧！
　　哎！有时候没事做也很吓人，要不然自己找点其他的乐子吧！
　　终于，上官尔尔修复经脉不知道修复了多少次，反正就是憋着一口气承受着。
　　当她感觉经脉不再破损后，她终于恢复神智。
　　谁知道一睁眼，就看见老师九条尾巴在摇晃。
　　“老师，恭喜您……”
　　只是没等她说完，涂山月就赶紧打断道：“你要聚婴了，要是没把握就再等等吧！你们人族聚婴好像需要什么丹药。”
　　上官尔尔一愣，聚婴？这是要到元婴期。
　　随着身体快速的吸收宇宙间的星辰之力，上官尔尔不敢怠慢，她记得有一颗化婴丹，难道就是现在用的。
　　上官尔尔连忙拿出丹药，看着这颗碧绿反光的丹药，上官尔尔吞咽着口水。
　　她想到一个很关键的问题。
　　“老师，我不是才金丹期4层吗？就算境界了也不可能现在就要聚婴了？”
　　“嗯，我给了你两滴我的精血。”涂山月不在意的说。
　　上官尔尔无语了，这算什么事。
　　可是现下的情况没办法再多说什么，上官尔尔吞下化婴丹，开始全力冲击。
　　随着星辰之力的进入，之前扩宽的经脉发挥了作用。
　　然而星辰之力不在乎经脉的大小，它们全部涌入金丹里面。
　　金丹开始发红发烫。上官尔尔虽然知道从金丹期到元婴期是需要金丹重塑，但她并不清楚这其中的具体过程，所以只能在自己可控的范围内慢慢试探。
　　即便如此，她还是慢慢的失去了对星辰之力的掌控。
　　外界的星辰之力逐渐涌入她的身体，这些星辰之力又全部融入金丹之中，金丹开始缓缓裂开。
　　上官尔尔此时已经满头大汗，嘴角溢出一口鲜血。
　　终于，金丹彻底破开。
　　上官尔尔吐出一口鲜血后，迅速地稳定住自己体内的灵力。
　　在她的丹田内，破碎的金丹犹如一个旋转的小型沙尘暴。
　　渐渐地，那些碎片开始缩小，沙尘暴也开始缓缓停下。
　　当所有的碎片都消失不见时，在丹田的正中央出现了一个迷你版的上官尔尔小人。
　　上官尔尔好奇地盯着眼前这个小家伙看个不停，心中不禁感叹：这家伙的模样跟自己简直是一个模子里刻出来的！而且，她身上散发着一种独特的气质，仿佛清新脱俗、超凡入圣。
　　上官尔尔不禁在心里暗暗嘀咕道：“这小家伙不会真的要出家理佛吧？”但随即又摇了摇头，自言自语道：“不可能，我可是有对象的人，怎么可能会去皈依佛门呢？”想到这里，上官尔尔决定不再理会这个小人儿，而是将注意力集中到自己的身体内部。
　　她运用神识仔细探查身体内的每一个角落，惊讶地发现自己的经脉竟然比以往宽阔了许多。
　　而且体内储存的灵力也发生了翻天覆地的变化。
　　原本的灵力如水般稀薄，而如今却变得如浓稠的液体般凝重，其凝聚力更是提升了好几个度。
　　这种变化让上官尔尔感到欣喜若狂，她意识到这次修炼带给了她意想不到的收获。
　　也有可能是进阶元婴的缘故。
　　上官尔尔睁开眼睛，想要将这个好消息告诉涂山月。
　　涂山月梳理着自己的毛发，不在意的提醒。
　　“你这前后的时间差不多过去了两个月，这两个月有我护着你，没出什么事，但是我感觉，你身上的一些羁绊少了，你还是快去查查情况吧！”
　　上官尔尔不解，羁绊？
　　她开始思考这话的意思，然后好像想到什么，站起身来，朝着第二军团的位置，用神识观察。
　　元婴期的神识覆盖率就是宽，现在整个军团都在她的眼皮子底下。
　　只见第二军团开始有效撤离。
　　虫族在一旁像监工一样盯着人类。
　　再看星球的资源，只采集到20分之一不到。
　　这是发生了什么事？
　　上官尔尔也不去猜，直接找到娅李茜就问。
　　“老婆，你们怎么走了。”
　　娅李茜正在跟着收拾辎重，突然听到上官尔尔的声音，她兴奋地向四周张望，但却没有看到她的身影。
　　“老婆，我闭关修炼刚结束，想过来找你，没想到你们居然要离开了！”
　　娅李茜听清楚了问题后，轻声应道：“嗯。”然后运用精神力与她交流起来。
　　“联邦现在面临着一场严重的危机，我们刚刚收到消息，联邦涌现出许多无法控制的庞大巨兽。根据古地球研究中心发布的资料，这些巨大的生物被称为恐龙。它们具有强大的力量和攻击性，对人类的发展造成了极大的威胁。”
　　娅李茜的语气严肃而紧张，透露出她们此行所面对的情况十分危急。


第242章 
　　哦豁。
　　上官尔尔听到这个消息后，心里不禁犯起嘀咕：恐龙怎么会出现在联邦呢？那可是认知里的远古生物啊！它们不可能自己开着飞船穿越宇宙来到联邦吧？肯定是有其他原因。
　　她眼珠子乱转，开始思考起来。
　　突然，她想到一种可能性：会不会是有人故意打开虫洞，让这些恐龙通过虫洞来到了联邦呢？毕竟，这种事情并不是完全没有可能发生。
　　对于有人能打开虫洞这件事，第二军团上上下下都有所了解。
　　所以，当娅李茜告诉她这个消息时，她并没有感到太过惊讶，然而，娅李茜接下来的话却让她再次沉思。
　　娅李茜摇摇头，表示不是这样的。
　　她接着说：“根据我们得到的消息，那些恐龙是在一夜之间就出现在联邦的各个场所，而且影响范围最为重大的便是你们家经营的机甲工厂。”
　　上官尔尔听后，心中一沉。
　　如果真是这样，那么百里家的产业岂不是遭到了严重的破坏？
　　她开始陷入沉思之中，脑海里不断回忆起最近发生的一切。
　　突然，她想到了一个关键线索——秦家！
　　当初她刚到星际时，曾路过一个星球，那里正是恐龙生存的地方。
　　而那时，她还跟大哥讲过许多关于恐龙的故事。难道说，从那个时候起，秦家就已经预谋好了这一切吗？
　　上官尔尔越想越觉得有可能，她知道，秦家一直以来都有很多重大的行动，就比如剔除人类神经这样违背自然规律的事情，这次恐龙事件很有可能就是秦家的阴谋。
　　不过，无论秦家现在想要干什么，她都必须尽快回家去帮忙处理此事。
　　上官尔尔决定先回去看看情况。她对娅李茜说：“老婆，我先回去看看，你在后面慢慢来。”说完，她便匆匆收回神识。
　　娅李茜还想说什么，可是上官尔尔那边已经没了信号。
　　她看向周围，直接朝梁烟和丁雨走过去。
　　上官尔尔回头，看见慵懒的老师，眨眨眼睛。
　　“老师。”
　　“嗯，快回去吧！”对于刚刚的谈话，涂山月现在不用刻意去听，都能知道这两人用神识说了什么。
　　“老师，我到元婴期了。”上官尔尔笑得有点得瑟。
　　涂山月白了一眼：“我知道，我还没死，认得出你已经元婴了。”
　　上官尔尔心里清楚，时间紧迫，容不得拖延。她看着自己的手掌，向耳朵问道：“耳朵，我想解除与老师的契约。”
　　耳朵闻言，连忙劝道：“宿主，这边建议您不要取消。有一个强大的伙伴，那可是生命的保障啊！”
　　上官尔尔点了点头，表示理解，但还是坚持说：“我知道，可是什么才是真正的伙伴呢？我记得有一句话，说得非常扎心——朋友是过河的桥。
　　当你想要过河时，就需要朋友的帮助。然而，很多时候，朋友不拆你的桥就算不错了，又怎么会真心实意地帮你过河呢？真正的伙伴，不仅会帮你搭桥，还会亲自护送你过河。
　　所以，我们应该以真心换真心，甚至付出更多。耳朵，你可能不太明白，人心是非常复杂的。我在社会底层摸爬滚打多年，那些比我年长一轮的人，都未必有我看得透彻。”
　　上官尔尔顿了顿，继续说道：“就因为我遇到了老师，她给予了我很多的帮助，难道这样还不足以让我真心敬佩？
　　为什么还要用契约来约束彼此呢？这对我们都是一种轻视。”
　　上官尔尔说的很坚定，耳朵在沉默过后，告诉上官尔尔主系统留下的契约解除办法。
　　其实很简单，一人一狐之间的联系在上官尔尔看来，就是神识里面一根不经意的丝线，上官尔尔用神识轻轻一划，那根丝线便断开了。
　　涂山月惊讶地看着上官尔尔，她还以为……不过这样也挺好的。
　　就在上官尔尔划破契约的时候，主系统的声音突然响起：
　　“恭喜你，境界修炼已经到达一个转折点。”
　　……！！！
　　然后就没有声音了。
　　上官尔尔目瞪口呆，这是什么情况？就这，一句恭喜？奖励呢？被吞了吗？
　　上官尔尔不可置信地看着耳朵，耳朵也是一脸懵逼的样子。
　　呵，这个狗系统，果然还是不干人事啊。
　　没了和涂山月的契约，上官尔尔看涂山月也就更加轻松自在了。
　　“老师，走，我们回家看看那些跳梁小丑到底在搞什么鬼。”上官尔尔笑着对涂山月说道。
　　上官尔尔拿出飞船，冯将军竟然带人撤离，那虫族这边就没什么危险了，她还是尽快回联邦。
　　上官尔尔先军团一步穿越迁跃点，等她再次看见联邦的时候，隔老远她就发现恐龙在大肆破坏。
　　一眼望去，满地都是恐龙的尸体，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。远处，成群结队的恐龙正在与联邦的重型机甲激烈交战，它们张牙舞爪、咆哮连连，仿佛要将一切都撕裂开来。
　　这些食肉性恐龙似乎不知疲倦地在人类的建筑里横冲直撞，它们庞大的身躯所到之处，房屋倒塌，道路毁坏。
　　上官尔尔看着眼前的景象，心中充满了疑惑。
　　上官尔尔转换自动驾驶模式，打开舱门，企图用神识和这些恐龙沟通。
　　然而，当她尝试与一只恐龙建立联系时，却惊讶地发现，这只恐龙完全没有反应，它的眼神空洞而麻木，仿佛失去了灵魂一般。
　　上官尔尔不死心，又和其他的恐龙进行对话，但结果依然相同。每一次尝试都以失败告终，让她感到十分困惑。
　　上官尔尔意识到事情有些不对劲，她决定深入调查一下这些恐龙。于是，她运用灵力包裹住其中一个奄奄一息的恐龙，试图探寻它身体内的秘密。
　　随着灵力的渗透，上官尔尔震惊地发现，这个恐龙的神经系统竟然被摘除了！而且，不仅仅是这只恐龙，所有的恐龙都遭受了同样的命运。
　　这个惊人的发现让上官尔尔的心情沉重起来。
　　她明白，这些恐龙已经不再是正常的生物，而是被人为操控的工具。
　　秦家，真该死啊！


第243章 
　　不仅如此，混乱的场面还伴随着无数的飞船离开。
　　而和这些恐龙对战的机甲，因为有人类的原因，不能大规模的使使用小型等离子光束，这一刻，居然有种奥特曼打怪兽的即视感。
　　上官尔尔做好准备，她可不想被人看见，最后没了危险就抓自己去研究，虽然不一定能抓到自己，不过神秘感还是要保持的。
　　她找了个位置走下飞船，运用灵力，凌空飞行，一剑，直接斩杀最近的那头失控的恐龙。
　　随着附近的恐龙都被上官尔尔消灭掉，她轻松落地，看着周围的恐龙尸体，心中不禁感叹。
　　然而，她并没有时间停留，因为更多的恐龙正在朝她涌来。
　　她身形一闪，如鬼魅般穿梭在恐龙之间，手中长剑挥舞，每一次出手都精准地击中恐龙的要害。
　　突然，一只巨大的霸王龙出现，它张牙舞爪地向上官尔尔扑来，她毫不畏惧，脚尖轻点，一跃而起，避开霸王龙的攻击，同时挥剑斩向其颈部。
　　只见剑光一闪，霸王龙的首级应声落地。
　　她御剑飞行，落在一旁的建筑上，俯视着战场，远处的战斗还远没有结束。
　　这时，她注意到远处有一群秦家的士兵正在试图操控一台巨大的机甲恐龙。
　　上官尔尔决定过去破坏他们的计划。她身形如电，快速逼近那台机甲恐龙。途中，她顺手解决了几头挡路的普通恐龙。
　　抵达机甲恐龙附近后，上官尔尔发现它的外壳坚硬无比，刚刚能击杀恐龙的普通的攻击难以奏效。她思考片刻，决定用灵力加持剑身，使出全力一击。
　　“游龙惊凤。”
　　只见她高高跃起，剑身在空中划出一道耀眼的光芒，狠狠地劈向机甲恐龙的头部 也就是这头恐龙机甲的核心能量源，这一击蕴含着她强大的灵力，终于击破了机甲恐龙的防御。
　　机甲恐龙发出一阵轰鸣，轰然倒地。
　　正准备投入机甲恐龙的秦家人木讷的看着一堆没用的机甲碎片，他们举全族之力打造的巨兽，就这没了？
　　连战场都没有进入，就被人拦在了外面。
　　所有人都看着半空的黑衣人。
　　秦飞得知消息咒骂一句，那该死的黑衣人，是什么玩意，他的机甲龙就这样被她毁了。
　　可秦飞也知道，事情败露，他们要走了。
　　上官尔尔看着目瞪口呆的秦家人，因为她的存在，本身就引起其他人的关注，此时也同样引起联邦第一军团士兵的关注，他们纷纷围拢过来。
　　上官尔尔以一己之力围困了带着恐龙机甲的秦家人。
　　秦飞在飞船上看到这一幕，心中暗自懊恼。他原本打算利用机甲恐龙扭转战局，却没想到被黑衣人轻易破坏。
　　上官尔尔很敏锐的感受到恶意，抬眼望去，空中的飞船很大一部分都已经停止飞走，只有一些飞船，跑得更快。
　　上官尔尔当然知道，留的青山在，不怕没柴烧。
　　所以她抬手就把空中的飞船禁锢住。
　　上官尔尔看着被困住的飞船，眼神冰冷。
　　她深知不能让这些人逃走，否则后患无穷。
　　她集中精力，施展灵力，直接破坏这些飞船的引擎能源。
　　飞船内的秦家人在飞船无法掌控的时候惊恐万分，他们拼命找问题找办法，但无济于事。
　　上官尔尔转身面对联邦第一军团的士兵，她的身影在阳光下显得格外高大。
　　"这里的危机已经解除，"她说道，声音清晰而坚定："你们抓住飞船上的人，他们是要逃跑的敌人，希望你们能查清楚他们的罪证，确保他们无法再危害人类。"
　　士兵们对视一眼，有架先锋机甲走出来感谢。
　　上官尔尔操控着飞船落地，那些士兵一个个的严阵以待，眼里的仇恨一点都没有隐藏，他们想看看，到底是谁，要如此迫害他们的家。
　　结果，这些人大部分都是熟人，竟然是秦家的研究院专家。
　　“为什么？你们为什么要制造那些怪物。”随着一个小士兵的愤怒，其他人都怒目而视，只是他们有纪律，不能轻易发作。然而，新兵毕竟年纪小，难以掩饰内心的怒火，有什么错呢！
　　上官尔尔一眼便看到了人群后的秦飞，正是那个企图将她抓走并切片研究的家伙。
　　呵，以为躲起来就没事了吗？
　　上官尔尔可没打算轻易放过这个人，她立刻在自己的存货中寻找，终于找到了一个类似实话实说的东西，究竟是符还是药呢？
　　“找到了。”上官尔尔手持真话符，虽然只有短短两分钟的时效，但已经足够了。只要让他说一点，剩下的可以慢慢去查，肯定能查出真相。
　　上官尔尔迅速走到秦飞身边，将真话符贴到他身上。下一秒，秦飞便在人群后方大声说出真话。
　　“你们这些人真是可笑！你们以为自己是谁？”
　　听到声音，众人让开位置，露出后面的秦飞。
　　只见秦飞嘴角上扬，露出一丝轻蔑的笑容，他的眼神扫视着面前的众人，仿佛在看一群蝼蚁。
　　“你们不过是一群听命行事的蠢货，以为加入军团就是这保护人类吗？可实际上，你们只是一群没有见识、没有头脑的蠢货！”
　　“我们秦家曾经有过辉煌的过去，也经历过无数次的挑战和困难，但我们始终坚守，更是有了如今的发展。而你们呢？你们只是一群目光短浅、自私自利的家伙，只知道追求眼前的利益和安稳，却不知道什么才是真正重要的东西。”
　　“你放屁，我们是军人。“小战士破口大骂。
　　“呵，可笑，你们里面就有我的人，他们是为了什么，都是为了星币而已。还有你们所谓的军团，不过是一群乌合之众罢了。你们战略眼光真的是鼠目寸光，你们只会盲目地冲锋，还标榜守护，一颗纳核能源就能解决的事情，非要人去做，难道把危险直接扼杀在摇篮里不好吗？”
　　说到这里，秦飞顿了顿，然后提高了声音：“我告诉你们，我们秦家，会重新崛起，成为这个世界的主宰！规划新的秩序，有危险也会直接灭掉，就像这次的恐龙事件一样。”
　　最后，秦飞还不忘提醒道：“我们秦家百年前可是有人担任过联邦的元首。现在，该是把权力还给我们的时候了。”说完这话，时间也到了。
　　秦飞不可思议的捂着嘴，不敢相信，他刚刚居然如此狂妄。
　　而刚刚听到秦飞这一席话的众人一脸惊愕。


第244章 
　　众人都不敢相信，秦飞作为秦家最有力的继承人，居然说出这样的话。
　　周围的士兵喘着粗气怒视秦飞，就为了权力，把联邦搞成这样，先是巨兽毁城，再有那机甲恐龙虎视眈眈，要不是黑衣人出手迅速，联邦怕是要完了。
　　这人居然罔顾人命，就为了一己私欲。
　　“杀了他。”
　　空中有停止的飞船打开舱门，手里不知道扔的什么东西，直直飞向秦飞。
　　有一就有二，秦飞居然在众目睽睽之下，被人扔东西给砸个半死，有护着他的人也直接躺在地上。
　　最后那些士兵示意人群安静，上前带走奄奄一息的秦飞，同时向众人承诺。
　　“大家放心，这样的败类，联邦会公开处决，不会给他改过自新的机会，他不配。”
　　“好。”
　　士兵带走秦飞，同时也带走了秦家人，甚至安排人去秦家找证据，直接将秦家现有的资源全部冻结，对于跑出联邦的人，发出联邦通缉令。
　　若是这些人运气好，逃出联邦，最后的结果也只有和海盗联手，可是海盗一直看不起联邦高高在上的人，可想而知，还有命活，也是隐姓埋名。
　　上官尔尔见此地已经没她什么事，就准备回家看看情况。
　　回去后才发现，家门口围着一堆人。
　　上官尔尔发觉不对，急忙跑上前去，这才发现，百里轩头靠在苗可身上，整个身体都是鲜血，双腿更是，扁平的样子。
　　“大哥？”上官尔尔赶紧上前查看百里轩的伤势，她的心中充满了担忧和焦急，毕竟百里轩是她的大哥，也是她生命中很重要的人。
　　旁边的人都知道这是兄妹的最后一面，纷纷让出位置，百里家其他人看见尔尔，都投来最后的一丝希望。
　　可是上官尔尔越查心里的冷意更深，双腿破损，内脏被剧烈挤压过，现在内出血严重，嘴角的血液里，还有内脏的碎末。
　　"哥，怎么会这样？"上官尔尔哭着问道。
　　百里轩艰难地睁开眼睛，看着上官尔尔，脸上露出一丝微笑。"我...我没事，尔尔......"他的声音虚弱得几乎听不清。
　　“尔尔，大哥……没用，以后……护不了你了。我这辈子，咳……对不起……爸妈，对不起可儿和政儿，可是，大哥没有……对不起你，大哥求你，帮哥……看着点他们，好吗？”百里轩浑身颤抖，使出全身的力气，想要拉住上官尔尔。
　　上官尔尔眼泪止不住的落下，没说话也没有点头，只是用自己的灵力输入百里轩的身体里，想要维持那一点点不可能的希望。
　　“大哥知道，这不是……你的责任，就三年，大哥……求你。”
　　“哥，你会好的，他们也需要你照顾的。”
　　上官尔尔哽咽的说。
　　百里轩看向自己的爸妈，妻儿，眼里愧疚，他没有做到为人子的孝敬，没有做到为人丈夫的呵护，也没有做到为人父亲的教导，一切刚开始，可是，一切都来不及了。
　　他悔恨啊！
　　上官尔尔用尽全力想救百里轩，但最终还是徒劳无功。
　　百里轩在家人的陪伴下，闭上那不甘心的眼睛。
　　葬礼上，上官尔尔默默地站在一旁，眼神空洞，她想起了和百里轩一起度过的日子，心中满是悲痛。
　　当初是齐院和大哥把自己救下来，给了自己一个避风港，如今坏人已经被严惩，可是大哥却走了。
　　干爸干妈一夜白头，看着老了很多。上官尔尔怕两位老人身体承受不住，给他们的水里加了点强身健体的丹药。
　　苗宁陪着苗可，两人都沉默着接待客人，百里政也低着头，要不是时不时的用衣袖擦一下眼泪，上官尔尔都以为他傻了。
　　三天的时间，除了百里家，还有很多人家办着葬礼。
　　最后所有人的骨灰集体出发，前往安葬星球。
　　等回到联邦，百里坤强撑着身体，打理破败的工厂，然而此刻工厂里，没有一个人。
　　他们和联邦其他人一样，都沉浸在亲人逝世的悲痛中。
　　苗可带着百里政去接百里坤，三人背影佝偻的回家。
　　上官尔尔这两天都在家里，她在想一件事。
　　她努力修炼是为了什么，救不了人有什么用。
　　她走出家门，看着街道上破碎的景象，想起家里沉闷的气息，她心里也难受。
　　“姑姑。”百里政在身后喊上官尔尔。
　　上官尔尔回头，看见这昔日活泼的少年成熟了不少。
　　“姑姑。”百里政上前。
　　“你去哪里？”上官淡淡的问。
　　百里政摇头：“姑姑，我不知道去哪里，就是想走走。”
　　“那陪姑姑走走。”上官尔尔带着百里政一路走一路看，两人吸引了很多的目光，不过都在忙自己的事情。
　　第一军团的士兵也在加紧脚步帮忙处理破损的地方，无数的家政机甲在街上打扫。
　　“姑姑，爸爸说，你很厉害，比最厉害的机甲还厉害。”百里政低沉的嗓音有些沙哑。
　　上官尔尔自嘲：“是嘛！你爸爸还这样评价我。”
　　百里政看着上官尔尔，比自己大几岁的姑姑，被爸爸说很厉害，应该就是真的厉害。
　　“姑姑，我不想上学了，我能不能跟在你身边，就三年的时间。”百里政忐忑的看着上官尔尔。
　　上官尔尔没说话，也没有停下脚步。
　　百里政不知道姑姑的想法，没有得到答案，只好跟在姑姑后面。
　　走了很久，上官坐在一个完好的花坛旁边，她看着百里政，问他：“我一个连军校都没有毕业的人，你不怕我什么都不会。你爸爸只是说着玩的而已。”
　　“姑姑，我能看懂，爸爸说你厉害的时候，那向往的样子。是……敬佩。”百里政想说，自己没有撒谎。
　　现在家里的情况他也看在眼里，爷爷奶奶以后他也想保护好，妈妈和小姨也想保护好，爸爸说姑姑你和，那姑姑一定很厉害。
　　至少，他回来的这些日子，爸爸从来没有对他说过一句假话。
　　“你是临时起意吧！你妈不会同意的。”


第245章 
　　百里政沉默不言，这件事的确是他在看见姑姑的时候说的。
　　他嘴唇蠕动着，最后干巴巴的说：“我长大了。”
　　上官尔尔挑眉，“所以？你就可以不顾及家人的感受，私自做决定？如果今天站在你面前的人不是我，而是其他你觉得强大的人，你是不是也要跟人家走？”
　　百里政低着头，他知道自己太想当然，可是他真的很想变得强大，保护妈妈，保护爷爷奶奶。
　　“我只是……想变得厉害一点，能保护家人。”百里政的声音很小，但是上官尔尔还是听到了。
　　上官尔尔叹了口气，她当然知道百里政的想法，但是跟着她修炼并不是一件容易的事情，而且现在家里这样的情况，她怎么可能带着百里政出门修炼。
　　而且她也不可能在联邦待三年不出去，那个能打开虚空的幕后黑手还不知道是谁。
　　“回去吧，问问你妈妈的意见，如果她同意，我可以教你。”上官尔尔看着百里政说道。
　　百里政抬头看着上官尔尔，眼中闪过一丝希望，“真的吗？”
　　“我说话算数。”上官尔尔点点头。
　　百里政转身离开，他的背影显得有些落寞。
　　上官尔尔看着他离去的方向，心中不禁有些感慨，这个孩子，未来会怎样呢？
　　在百里政离开之后，属于第二军团的军舰缓缓出现在联邦上空。
　　有人会去和他们交涉，上官尔尔也慢慢走回去。
　　晚上，娅李茜趁着休息时间来到百里家的大楼外，看见百里家已经坍塌的工厂，即便是已经开始处理，依旧还有一半的建筑废墟。
　　上官尔尔感应到娅李茜的存在，闪身将人抱住，在闪身回到自己的房间。
　　自从她晋升到元婴期，她会的就越来越多，这瞬移，也不过是其中一种。
　　她抱着娅李茜就这样躺在床上，两人都没有说话，紧紧的感受身边的温度和柔软。
　　娅李茜早上醒来，看见上官尔尔还在熟睡，轻手轻脚的下床，她看天色还早，百里家应该还没有人起来，趁着时间还早，她先离开这里再说。
　　当她轻轻的走下楼，没看见沙发上坐着一个人。
　　晁玉华看见娅李茜出现在这里还有些惊讶，想到上官尔尔的能力，又觉得没什么。
　　“这么早就起来了？”晁玉华温和的声音打破了沉默。
　　晁玉华微笑着向娅李茜打招呼，这让娅李茜被吓一跳，在看见晁玉华时她内心紧张的要停止一样
　　她紧张地抓着衣角，试图找到合适的话语。
　　“嗯......我, 我想早点回去。”娅李茜低下头，不敢直视晁玉华的眼睛。
　　好奇怪，上次看见这位还没有这么强的羞耻感，今天是因为刚和尔尔分开嘛！
　　晁玉华理解地点点头，“好吧，既然如此，我也不挽留你。不过，以后有时间的话，可以常来玩。”
　　娅李茜微微一愣，随后露出感激的笑容，“谢谢阿姨。”
　　晁玉华站起身来，轻轻地拍了拍娅李茜的肩膀，语气和蔼地说：“不用这么客气，我是尔尔的干妈，你和尔尔的关系，我们家都知道，所以我们也会把你当成家人一样看待的。”
　　娅李茜听后，心中涌起一股暖流，她轻声说道：“谢谢阿姨，那我先走了。”然后转身准备离开。
　　晁玉华微笑着点点头，温柔地回应道：“嗯，路上小心啊。”
　　然而，当娅李茜踏出客厅的时候，却发现自己的脚步有些不自然，甚至同手同脚。
　　原来，刚才在晁玉华面前，她一直在强装镇定，努力让自己表现得大方得体。
　　但实际上，她内心深处充满了紧张和不安，尤其是在得知这位顶级机甲设计师竟然是百里家的夫人、尔尔的干妈时，她的血液几乎凝固，无法正常流动。
　　娅李茜一边走，一边回忆起之前的情景。她曾经大言不惭地对这位说，要给尔尔最好的机甲。
　　现在想来，自己当时的豪言壮语在这位顶级机甲设计师眼中恐怕是狂妄的话，她捂着脸，不禁感到一阵尴尬和羞愧。
　　娅李茜终于走出了百里家的大门，沐浴在阳光下，心情才逐渐恢复平静。她深吸一口气，回头望了一眼那座宏伟的百里家大楼，感慨万分。
　　谁能想到，一向在战场上英勇无畏的娅李茜，此时此刻竟会因为一个人的身份而如此惶恐不安呢！
　　实在是，有点太丢人了。
　　上官尔尔没过一会就醒了，没见到娅李茜，就知道她回军团了。
　　来到客厅，家里人都在，上官尔尔给大家打招呼后，坐在自己的位置上开始吃早餐。
　　只见百里政身体微微扭动着，坐立难安的模样吸引了众人的目光。
　　“政儿，你这是怎么了？”苗可看着儿子这般奇怪的举动，不禁开口问道。
　　百里政看了一眼上官尔尔后，深吸一口气，鼓起勇气对苗可说：“妈妈，我不想上学了，我想休学！”
　　听到这句话，苗可脸色瞬间变得阴沉起来，眉头紧皱地瞪着他。
　　“别胡闹，乖乖去学校，我们家还不至于养不起你读书。”苗可严厉地说道。
　　然而，百里政却摇了摇头，咬咬牙坚定地回答道：“妈妈，我不是因为钱的问题才想要休学，我想跟着姑姑一起学习。”
　　这时，上官尔尔无奈地叹了口气，缓缓放下手中的食物，抬起头来，恰好迎上了苗可那充满警惕的眼神。
　　“我觉得，孩子应该以学业为重。”上官尔尔连忙表明自己的立场，生怕被误会成这件事情与自己有关。
　　就在此时，一直沉默不语的百里坤突然开口：“为什么？”
　　他的声音低沉而严肃，让人不禁心生敬畏。
　　听到这话，百里政身体一抖，深吸一口气，似乎下定了某种决心，然后鼓足勇气说道：“爸爸说过，姑姑是联邦最厉害的人，爸爸还说，如果我能跟着姑姑学习，比在军校更实在。”
　　这话一出，上官尔尔差点没忍住笑出来。
　　不过，苗可和苗宁就不这么想了。
　　她们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶和疑惑。
　　尤其是苗可，她简直不敢相信自己的耳朵。
　　她一直以为小姑子只是比较聪明厉害一点，没想到竟然被丈夫如此夸赞。
　　而上官尔尔则有些尴尬地捂住脸，心里默默想着：哥哥生前对她的评价也太实在了吧！
　　这时，百里坤转头看向苗可，只见苗可一脸不赞同的表情，显然在告诉他，她并不认同百里政的想法。
　　“政儿，别胡闹。”苗可忍不住出声呵斥道。
　　她心想，小姑子连军校都没有毕业，怎么可能比军校的老师还厉害？
　　百里坤并没有理会苗可的话，而是转过头来问上官尔尔：“这件事尔尔怎么看？”
　　上官尔尔抬起头，无视苗可的眼神，淡淡地回答道：“孩子有保护家人的心，这是好事，慢慢教导就行了。至于学习方面，术业有专攻，我并不是那块料。”


第246章 
　　上官尔尔这话里的意思很明显，百里政是大哥唯一的孩子，她现在连自己都搞不清楚路在哪里，怎么可能拖着百里政跟她一起。
　　百里政还想为自己争取一下，被百里坤拦下。
　　“这事不用说了，先把手上的知识学完，基础打好，才能往上走。”
　　苗可也在一旁安慰百里政，她也不想儿子不务正业。
　　上官尔尔吃完东西继续出门，这些天以来，她的境界有点松动，可是她不知道做点什么，问老师，老师说因为境界晋升太快，根基不稳。
　　问耳朵有没有固本培元的东西，耳朵又说治标不治本。
　　于是她就想放松一下，看看有没有什么办法。
　　走在街上，看着来来往往的行人，上官尔尔不禁感叹道：“唉，最近发生的事情太多了，大家都很疲惫啊。”
　　路过魅力衣橱，上官尔尔发现叶家这次遭受的损失比百里家小，而且还在这次危难过后，搞起了大动作呢！
　　他们不仅降价促销，还是整整一个季度呢，当真是手笔不小啊！
　　上官尔尔在心里暗暗佩服叶家的策略。然而，她并没有停下脚步，继续往前走。
　　不一会儿，她来到了百里家的店铺前。只见门口贴着一张大大的告示，上面写着：“为感谢大家对百里家的支持，本店所有食品均半价出售，部分食品甚至免费供应给辛劳的军人。同时，我们将免费提供家政机器人，帮助大家打扫卫生。”
　　上官尔尔看到这个告示，心中一阵感动。她知道，百里家这么做，不仅是为了商业利益，更是为了回馈社会，让大家感受到温暖和关怀。
　　接下来的几天里，上官尔尔每天都会到街上逛逛，观察人们的反应。她发现，尽管有些人依然愁眉苦脸，但更多的人脸上露出了笑容，他们开始重新振作起来，生活也逐渐恢复了正常。
　　上官尔尔深深地叹了口气，心想：“也许，这就是人性吧。无论遇到多大的困难，只要有人伸出援手，大家就能一起度过难关。”
　　就是不知道，秦飞现在如何了，他还会不会后悔自己引来恐龙毁灭家园的做法。
　　想必是不后悔的，毕竟权力迷人眼，财帛动人心。
　　上官尔尔根据这几天的感受，开始巩固自身的修为。
　　时间一过就是半个月，上官尔尔在闭关时给家里人说了，她有点事要做，这些天她就在屋里不出来，吃饭不用喊她。
　　晁玉华刚开始还有些担心，过了两三天后，那门也不开，他们也进不去，只好任由上官尔尔去了。
　　百里政懵懵懂懂的看着紧闭的房门，他觉得，姑姑一定有事。
　　失去儿子的百里夫妇，在经历了一段时间的悲痛后，逐渐恢复了一些精神头。他们开始重新审视生活。
　　百里坤带着苗可承担起起家庭的责任，开始经营起自家的生意。
　　晁玉华则将自己的时间和精力投入到机甲设计区，还带着苗宁一起。
　　苗宁虽然有些天赋，但对于这个领域来说还是个新手，晁玉华耐心地指导她，帮助她提升技能和知识水平。
　　然而，最让人担忧的是百里政。自从百里轩去世，家里人早出晚归的忙，他变得沉默寡言。
　　尽管如此，百里政并没有表现出青春期常见的叛逆行为。
　　相反，当他感到委屈时，总是选择跑到上官尔尔的门口坐着看书，有时甚至会直接睡着。第二天，他又默默地去上学，仿佛一切都未曾发生过。
　　这天，百里政像往常一样坐在上官尔尔门口看书，不知不觉间又睡着了。迷迷糊糊中，他听到有人在说话。
　　“这孩子，真让人心疼。”
　　“是啊，小小年纪就经历了这些。”
　　百里政睁开眼睛，看到晁玉华和苗宁站在他面前，他赶紧站起来，有些紧张地看着她们。
　　“奶奶，小姨。”
　　“政儿，最近辛苦你了，你也不要有太大的压力，爷爷奶奶还在。”晁玉华温柔地问道。
　　百里政犹豫了一下，说道：“奶奶，我不辛苦，我以前就想着能学到很多东西，现在这不就实现了。”
　　晁玉华自然是看出了百里政的落寞，和当年的自己多么相似。
　　“别怕，好好学，也要慢慢来，脚踏实地了，才能更加稳健，也能走的更远。”
　　娅李茜最近也一直在忙，联邦重建不是一个小工程，这些天她简直忙到虚脱。
　　梁烟和丁雨也好不到哪里去，回到宿舍休息，沾床就睡，实力表演一秒入睡。
　　又过了十天。
　　上官尔尔终于感受到境界彻底的稳定下来。
　　她现在虽然还是元婴期第一层，可是她体内存储的灵力比一般人要深厚。
　　上官尔尔推开房门，伸了个懒腰，百里政听到动静，回头仰望，就看见他小姑姑出门了，
　　“姑姑，你出关啦！”百里政一脸兴奋的站起来。
　　上官尔尔看了眼地上的古书籍笑着说：“是啊，感觉好多了。”
　　晁玉华听见声音也走了过来，看到上官尔尔精神焕发，都松了一口气。
　　“尔尔，你没事就好，这段时间大家都很担心你。”晁玉华说。
　　“让你们担心了，我已经没事了。”上官尔尔说。
　　“多亏干妈的关心和照顾。”上官尔尔感激地说。
　　上官尔尔注意到百里政似乎有话想说，便主动开口问道：“政儿，是不是有什么心事？”
　　百里政低头摆弄着衣角，小声说道：“姑姑，我想变得更强，保护家人。”
　　此话一出，在场的不说话了，上官尔尔摸摸他的头，鼓励道：“政儿有这份心很好，但变强需要时间和努力。你要先学好知识和技能，打下坚实的基础。”百里政用力地点点头，表示自己明白了。
　　“姑姑，我听说你在军校的时候，是第一名，姑姑能不能教教我。”
　　“哈哈哈，这个没法教，我可以告诉你的是，力量能解决制造麻烦的人，给自己一片安宁。”上官尔尔笑着解释。
　　之后一家人团聚吃个饭，晚上上官尔尔出门找老婆，也该和老婆商量，回家的事情了。


第247章 
　　上官尔尔顺着神识找到娅李茜现在安排的宿舍，她们利刃小队是安排在一起的，一共三个房间。
　　上官尔尔感应了一下，娅李茜那间还有两个人。
　　没办法进去，只好喊人出来，可是，老婆那样子睡得好沉，最近很累吧！
　　算了，等她忙完再说吧！上官尔尔只好离开。
　　来到联邦上空，有一些家政机器人还在工作。
　　上官尔尔看了一会就回家去了。
　　上官尔尔回到家中，走到自己屋门前时，突然听到客厅传来轻微的声音。她好奇地走近一看，原来百里政还坐在那里学习，而百里坤则在一旁耐心地教导他。
　　百里坤看到上官尔尔走过来，便招手示意她过来。上官尔尔走近一看，发现他们正在学习基础金融知识，这对于她来说有些陌生。
　　此时，百里政抬起头来，轻声唤道：“姑姑。”上官尔尔微微颔首，露出一抹温柔的微笑。
　　过了一会儿，百里政终于完成了作业，百里坤便让他回房间休息。百里政点了点头，然后默默离开了客厅。
　　百里坤看着上官尔尔，轻轻地叫了一声：“尔尔。”上官尔尔回应道：“爸。”
　　百里坤叹了口气，缓缓说道：“你哥的事情，对我们全家都是一个巨大的打击，但我和你妈妈都希望你能够好好的，不要因为你哥的话而感到有任何压力或负担。”
　　上官尔尔低声回答道：“爸……”
　　百里坤继续说：“我知道你一直都是个懂事的孩子，我们不希望你陷入某个困境无法自拔，明白吗？”
　　上官尔尔用力地点了点头，坚定地说：“我明白，爸，我不会的。”
　　至于其他的，爸妈都不知道，何必说呢！
　　联邦损毁的建筑很快就修缮完成，和原来还是一样的，就连建筑垃圾，也被压缩成特有的模型，进行训练场建造，毕竟都成了废料，在训练场受到二次打击也不会心痛。
　　上官尔尔终于找到机会和娅李茜碰面，她把自己的想法告诉了她：“我想带你回我家，让我的爸妈认识一下你。”
　　娅李茜想了想，觉得现在不是时间，她的承诺还没有做到，可是上官尔尔却说：早晚都一样。
　　其实是上官尔尔怕以后出现意外，没有那个机会
　　于是，她答应了上官尔尔的邀请。
　　在准备礼物的时候，娅李茜突然得知了一个惊人的消息——百里轩死了！这个消息让娅李茜感到十分震惊和悲痛。
　　“对不起……我不知道会发生这样的事情。”娅李茜难过地说。
　　“没关系，这不是你的错。”上官尔尔安慰道。
　　尽管如此，娅李等到两人晚上回到百里家时，娅李茜显得非常紧张。毕竟，这是她第一次正式拜访上官尔尔的家人，而且还是在这种情况下。
　　娅李茜心里忐忑不安，不知道该如何面对他们。
　　“爸，妈，这是娅李茜。这是我爸妈，这是我嫂子和苗宁姐，还有侄子百里政。”
　　上官尔尔为对方相互介绍，娅李茜提着一些水果上门，虽然知道百里家不缺这些东西，也算是一点心意。
　　百里坤和晁玉华见到娅李茜都很高兴，之前见过这女孩，是个好孩子。
　　晁玉华现在也不想在要什么承诺这类的话，不仅没提这事，还问她们准备什么时候结婚。
　　大家聊得很开心，气氛也很融洽。然而，当谈到结婚的话题时，娅李茜一下子变得有些尴尬羞赧，她看向上官尔尔。
　　上官尔尔硬着头皮说道：“呃……关于结婚的事情，我想我们还是先相处一段时间，再做决定吧。”
　　娅李茜立刻明白了她的意思，连忙附和道：“是啊，我们也不着急，慢慢来。”
　　百里坤和晁玉华对视了一眼，他们看出上官尔尔的顾虑，于是也没有再多说什么。
　　晚饭后，上官尔尔送娅李茜回家。在路上，上官尔尔愧疚的说：“老婆，不好意思，结婚的事可能要拖一拖，我……”
　　娅李茜握住尔尔的手，温柔地说：“我知道，不管你做什么决定，我都会支持你的。今天见过你爸妈，她们人都很好，这时候也不适合。”
　　两人都知道，百里轩刚走，现在说这个，就是直接送人戳脊梁骨。
　　“老婆，我这几天想了很久，后面还有一个大的危险还在后面。我想让全员修炼。
　　娅李茜吃惊的站在原地。
　　“你确定？”
　　“对，你也知道，有人能破开虚空，引虫族攻击人类，这个隐患不解决，人类迟早灭亡。”
　　“可是，修炼并不是一件容易的事，需要时间和资源。”娅李茜担忧地说。
　　“我知道，但我们不能坐以待毙。我会想办法寻找资源，也会制定合适的计划。”
　　上官尔尔目光坚定地看着远方，“我们必须做好准备，应对未来的挑战。”
　　娅李茜感受到了上官尔尔的决心，她点了点头，“好，我相信你。那我们接下来该怎么做？”
　　“首先，我们要召集愿意修炼的人，只有一部分人成功，其他人才愿意跟着修炼。然后寻找合适的导师，这一点，老婆和梁姐，丁雨就可以。”
　　上官尔尔思考着，“同时，也要加强防御措施，以防再次遭受虫族的袭击，如果虫族来袭，我会劝退虫族，但是需要联邦的信任这个虽然很难实现，也不是不可能。”
　　娅李茜心中涌起一股责任感：“好，我会全力支持你，我这就把梁姐喊出来，这件事要好好计划一下。”
　　当梁烟知晓上官尔尔的想法后，她思考了很久，最后还是提出自己的建议。
　　梁烟认为当下最重要的是获得联邦政府的支持，如果能得到官方认可，不仅能获取更多资源，还能扩大影响力，吸引更多人参与修炼。
　　上官尔尔深知这一点，但要取得联邦的信任并非易事。
　　她们需要一个详细的计划，向联邦证明修炼的必要性和可行性。
　　此外，还需考虑如何应对可能出现的质疑。
　　梁烟说道：“我会在我们小队开始实验，他们本身具备一定实力，若能引导他们修炼，效果会更显著。而且，通过他们的示范，可以增强其他人的信心。”
　　上官尔尔不由生出大拇指，梁姐就是厉害。
　　梁烟又说，这件事要百里家牵头，利刃小队做实验，而且，娅李茜要走出来，做这个实验的第一人。
　　向元首示范其厉害性。


第248章 
　　说干就干，众人立马开始行动起来，现在很多事情都需要等待上级部门下发文件才能实施，但他们决定抓住这个机会，利用这段时间来完成一些重要任务。
　　然而，这件事最终还是由第二军团的冯将军亲自出面处理。毕竟，第二军团在玄之又玄当然事情上已经有了一定的认知。
　　但冯将军找到百里坤，和他谈了很久。
　　百里坤毫不犹豫地表示，百里家作为后勤部门，将全力以赴地支持这项工作。同时，百里坤提出了一个要求：百里政必须成为第一批参与测试的人员。
　　于是，原本只有七人的利刃小队中，加入了一个毫无经验的小孩——百里政。
　　对于这个安排，除了梁烟、娅李茜和丁雨三人之外，另外四人心中多少有些不满和隔阂。
　　虽然表面上他们没有表现出明显的情绪，但内心深处却存在着一定的抵触心理，他们都是军团里面身经百战的战士，凭什么一个什么都不懂的小屁孩就能加入他们？
　　而百里政清楚地知道，自己之所以能进入这个队伍，完全是因为爷爷的关系。
　　因此，他下定决心要通过努力证明自己，让大家认可他的实力。于是，他在日常训练中比任何人都要刻苦，不断提升自己的能力。
　　娅李茜、梁烟和丁雨三人对百里政格外关注，并根据他的情况制定了最佳的训练计划。
　　她们希望通过这样的方式帮助百里政更好地成长。
　　在接下来的日子里，百里政展现出了惊人的毅力和天赋。
　　他不仅快速掌握了各种战斗技巧，还在团队协作方面有了显著的进步。
　　渐渐地，其他队员对他的看法也发生了改变。
　　他们看到了百里政的努力和成长，
　　即便在后面的模拟战场上，百里政即便经验不足，也没有给其他人拖后腿。
　　这一天，上官尔尔冥冥之中有种感应，好像有双眼睛突然张开注视着自己。
　　她平静的做自己的事情，等那感觉没了之后，上官尔尔赶紧找老师涂山月问问。
　　“你……确定感应到了？”涂山月表情严肃。
　　“是，很明显，没有一点遮掩。”说起这个，上官尔尔就觉得这人胆子挺大，也许是看不起自己，所以一切行为都不必遮遮掩掩。
　　“老师，什么境界的人能有这样的本事？”
　　上官尔尔很好奇，知道自己实力还不够，却还是想知道她还差多少。
　　“不，应该不是人。”涂山月摇头，看向外面，实际上外面什么也没有。
　　“不是人？”上官尔尔震惊。
　　“准确的说，应该是大妖。实力和我差不多。”涂山月斟酌开口。
　　为什么上官尔尔感应到目光的存在，而她却没有闻到一丝气息？
　　“这么厉害。”上官尔尔摸着下巴沉思，和老师一样厉害，那她打不过啊！
　　她也不可能让老师找到那妖兽，然后同归于尽啊！
　　“老师，那大妖看我的举动，是想看看我值不值得出手吗？”上官想了半天，只有这个理由，能解释那妖兽为什么在虚空看自己。
　　“有可能，抓紧修炼，你的劫难快到了。”涂山月看着上官尔尔郑重的说。
　　上官尔尔语塞词穷。
　　行吧！修炼、修炼。
　　好在这次光明正大的偷看事件过后，上官尔尔再也没有感受到那目光。
　　而且令人怪异的是，不仅第二军团出去没有找到虫族不说，就连联邦附属星球也没有发虫族入侵的消息过来。
　　一切平静的好像真的不再有虫族袭击一样。
　　晚上，上官尔尔在楼顶修炼，她的面前突然出现一个小型旋涡。
　　上官尔尔急忙退后，手里拿着灵均戒备。
　　“什么玩意？”
　　没一会，一个一人高的带着翅膀的大肉虫出现。
　　“咦……。”上官尔尔看见有些嫌弃，长得一言难尽。
　　“啾啾。”
　　“呃？嗯？”
　　上官听着这虫子叫着，感应着它手里的一滴蓝色液体，那里面有自己的气息。
　　“救、救、救。”
　　上官尔尔小心的伸手接过那滴液体，她在里面感受到惊恐的情绪。
　　而她面前的小家伙更是慌张得话都说不清楚。
　　“别急，我知道了。”
　　上官尔尔猜到，应该是有自己印记的母虫遭遇不测，快被什么东西灭掉了。
　　而这小家伙也不知道怎么过来的，也算它幸运，没有迷失在虚空隧道里。
　　“老师，那妖兽应该是出手了，就是不知道它的目的是什么。而且这样大规模的虫族行动，联邦不可能一点消息也没有。”
　　上官尔尔看着手中的蓝色液体若有所思，她决定先弄清楚虫族的动向，再去找那只大妖。
　　涂山月最近一直在想一个问题，什么样的大妖需要不断的破开虚空将虫族引入人族地界，是想灭掉人类，还是另有想法。
　　当她看见面前丑丑的小虫子，涂山月突然就明白了。
　　那个大妖不是想灭掉人类，而是引外力破除封印。
　　而且，之前的虚空注视，怕是封印已经开始出现裂痕。
　　“尔尔，现在情况不对劲，如果那个大妖真的是为了破除自身封印，那你们居住的地方，怕是不得安宁了。
　　上官尔尔眼神坚定地看着涂山月，“老师，不管怎样，我们都要保护好大家。”
　　涂山月看向上官尔尔，然后点头说道，：“我会尽力协助你的，只是那大妖能在封印时就能破开虚空，实力不容小觑，我们必须做好充分的准备。”
　　上官尔尔深知那大妖的厉害，但她毫不退缩，转而询问封印的事：“老师，关于那个封印，你有更多的了解吗？”
　　涂山月思考片刻，“据我所知，一般的封印封不住这样的大妖，应该说，被封印的都叫凶兽，那封印应该是比我还厉害的大能留下的，具体情况并不清楚。但可以肯定的是，一旦封印被破除，那凶兽重见天日，你的这个世界毁灭后，它也会破开虚空离开。”
　　上官尔尔眉头紧皱，“看来我们得尽快找出应对之策。还有这个小虫子，它或许能成为我们的线索。”
　　涂山月赞同道，“没错，我来感应一下它从哪来，顺藤摸瓜，也许能找到那凶兽大的踪迹。”
　　师徒二人决定立刻展开行动，涂山月感应残留的虚空痕迹，上官尔尔安置好小虫子就开始修炼。
　　还是以前那一套，快速转转盘消耗自身灵力，然后开始疯狂吸收星辰之力来修炼。
　　这方法，快速，安全，还有奖励，简直是一举三得。


第249章 
　　在宇宙的某个星球，一双狰狞巨大的瞳孔猛然睁开，随着它起身的动作，海平面开始波涛汹涌。
　　周边的其他动物纷纷逃跑，与之不同的是，有很多带着翅膀的长条状的生物朝海上飞去。
　　上官今天在修炼的时候，眼皮一直在跳。
　　她就这坐在那里，压住心里的慌乱，感受眼皮跳动的频率。
　　涂山月突然出现。
　　看见上官尔尔的情况，就知道上官尔尔大概已经知道了什么。
　　等到眼皮不跳了之后，已经过去了两个小时，若是平常，一分钟都会让人难以忽视，别说两个小时了。
　　“老师，我这算不算是预警，自己该给自己准备棺材。”
　　“别胡说。”涂山月呵斥道，“不到最后一刻，绝不能放弃。”
　　上官尔尔深吸一口气，“我明白，只是……我还是有点担心。”
　　“不必担心，我会陪你一起面对。”涂山月拍了拍上官尔尔的肩膀，眼中闪过一丝坚定。
　　“而且，你要是打不过，挫骨扬灰都算善终。”
　　呃……。
　　上官尔尔被涂山月的话逗笑了，心中的紧张感也缓解了不少。
　　“好了，我们先做点准备，不然危险降临，我能跑，你就不一定了。”涂山月又一瓢冷水泼下来。
　　就在这时，天空中突然出现了一道黑色的裂缝，一只巨大的怪兽从里面钻了出来。
　　怪兽张牙舞爪地向周围的人群扑来，口中喷出熊熊火焰，附近的人在一瞬间就被烧成灰。
　　最近的机甲卫兵上前救援，也被烧成灰，当真是一点都不剩。
　　上官尔尔和涂山月还在商量怎么准备，空中的异常立刻吸引到两人，其实不仅是她们，联邦所有人都惊恐的看着半空的巨大生物。
　　联邦军团立刻展开行动，上官尔尔也赶紧出门查看情况。
　　等她站在楼顶，干爸干妈，苗宁和苗可陆陆续续的也跑上来查看情况。
　　“我的天，那是什么玩意？”
　　“那叫鸣蛇，比虫族厉害。”上官尔尔没多说，毕竟说了也没人懂。
　　其他人默默念了一遍名字，确定自己并没有听过这个词。
　　联邦反应很快，先锋机甲快速的加入战场，就连天使机甲也在空中待命。
　　可是这些机甲和鸣蛇打得难分难解，就在众人发现机甲有压制的迹象，后面的天空又出现一个旋涡。
　　又一条鸣蛇出现在众人眼前。
　　两条鸣蛇配合默契，一条负责正面攻击，另一条则在远处喷射火焰，让联邦的机甲部队防不胜防，就连天使机甲也被灵活的鸣蛇耍的团团转。
　　上官尔尔心中一沉，她意识到情况比她想象的还要严重。她看了看身边的人，大家的脸上都露出了惊慌失措的表情。
　　“我们必须想办法击杀鸣蛇，否则联邦会成为一个废墟！”上官尔尔说道。
　　涂山月点点头，“但我们不能冒险冲上去，危险太容易解决，面对后面的危机，就不会有太大的准备。”
　　正当两人思考对策时，一声巨响传来。只见一架天使机甲被鸣蛇的尾巴击中，爆炸产生的冲击波将周围的建筑物都震得摇晃起来。
　　“这样下去不行，”上官尔尔咬牙说道，虽然老师说的对，但是星际的人类本就稀少，如果作为中心的联邦在最后十不存一，那周边的附属星球会不会自立为王。
　　上官尔尔披上黑袍，凌空而起。
　　她手持灵均，引走其中一只鸣蛇，剩下的一只就让联邦试试水准。
　　上官尔尔面对鸣蛇，已经没有之前在乌巴星球那颤颤巍巍的压迫感，她能感觉到，自己面对鸣蛇仍有余力。
　　上官尔尔身形敏捷地在空中穿梭，不断躲避着鸣蛇的攻击。她手中的灵剑闪烁着光芒，每一次挥舞都能带起一阵凌厉的剑气。
　　鸣蛇被激怒了，它张开血盆大口，朝着上官尔尔猛扑过来，上官尔尔毫不畏惧，她一跃而起，手中灵均直直地刺向鸣蛇的眼睛。
　　然而，鸣蛇的鳞片坚硬无比，灵均仅仅只是在表面划伤一个小口子，上官尔尔心知不能跟它正面对抗，于是她穿着极品疾风靴，快速穿梭的空中。
　　只见她的身影变得虚幻起来，如同鬼魅一般在鸣蛇周围闪现。鸣蛇一时间无法捕捉到上官尔尔的真实位置，只能胡乱攻击。
　　趁着这个机会，上官尔尔绕到了鸣蛇的背后，再次挥动灵均，狠狠地砍向了鸣蛇的弱点。这一击终于奏效了，鸣蛇发出痛苦的嚎叫声，庞大的身躯轰然倒地。
　　于此同时，留给联邦的另一只鸣蛇，在三架天使机甲的围攻下，终于倒地。
　　就在上官尔尔准备回收鸣蛇时，地面上其他的机甲瞬间将两条鸣蛇包围住。
　　上官尔尔眯着眼看着。
　　就在那些机甲抬着鸣蛇准备走人的时候，上官尔尔笑了。
　　抬手一挥，剑气在众人面前留下一道沟壑。
　　瞬间，那些机甲做出防备姿态。
　　这时候有人走出来，一看军衔，也就比冯将军小两个等级，即便如此，也是师长级别的人物，就是不知道是哪个军团的人物。
　　“LX。”
　　上官尔尔眉头一挑，有点讶异又有点理所当然。
　　“作为联邦公民，为联邦击败虫族，是每一个公民的义务，我们会上报你的勇敢无畏，给予你应有的荣誉。”
　　“哦，所以，你们要抢我的东西。”上官尔尔刚刚还想和联邦的说说这鸣蛇的事，现在嘛，呵。
　　“你不要无理取闹，这虫族我们从未见过，需要带回去研究，而且这不是你一个人的战利品。”那人句句都为了联邦。
　　上官尔尔看着，飞身下来，站在那人面前。
　　“你是哪个军团的？”
　　这一句太过嚣张，简直就是将人的脸面按在地上摩擦。
　　而且一个年轻的声音质问他，就证明这人年纪不大。
　　“娃娃，我是第三军团第一师的师长，还不快给我让开。”
　　“所以，你是谁？”上官尔尔继续挑衅。
　　这位师长被人接二连三的挑衅，直接拿出激光手枪对着上官尔尔。
　　上官尔尔看了一眼，再看向后面跑来的冯将军，她浅笑。
　　“无名之辈。”上官尔尔说完，就一剑斩落这位师长的手。
　　如此血腥又果断的手段，让在场看戏的人都倒抽一口冷气。


第250章 
　　其他士兵看见纷纷拿出武器对准上官尔尔，冯将军看见头痛的挥手。
　　“放下武器。”
　　然而那位被砍掉手掌的师长，却歇斯底里的让人开枪射击。
　　“开枪，你们还等什么？袭击联邦军官视同叛国。”
　　眼看着双方僵持不下，局势越来越紧张。上官尔尔却面不改色，她冷静地看着那位受伤的师长，眼中闪过一丝轻蔑。
　　“叛国？”上官尔尔冷笑一声，“作为联邦的守卫者，居然抢联邦公民的东西，怎么，联邦是你的，你说了算。”
　　她的声音不大，却带着一种无法忽视的威严。
　　士兵们面面相觑，开始眼神飘忽起来，虽然他们偶尔也会仗着身份，做点便宜自己的事，但是这种拿在明面上说，就是另外一种性质。
　　此时，冯将军站了出来，他大声说道：“都把枪放下！这件事情我会调查清楚，在此之前，任何人都不许轻举妄动。”
　　士兵们听了将军的话，纷纷放下了武器，一场危机暂时化解了，但气氛依然凝重。
　　上官尔尔看了一眼冯将军，她知道，接下来的事情恐怕不会这么简单。
　　于是她打算先发制人：“冯将军，你们属于不同的军团，好像也不能给人家做主吧！毕竟人家铁了心要抢着我的战利品。”
　　“你在说什么胡话，这是属于联邦的。”那位师长在吞下顶级修复剂后手掌不再流血，甚至还将地上的那只断手捡起来，准备回去接手。
　　“哦……。”简简单单的一个音节，让其他人都听出了没有说出的含义。
　　冯将军看向被士兵围着的两条很长的生物，他没有管旁边受伤的人。
　　“你知道那是什么。”语气是笃定的。
　　“当然知道，如果冯将军没有忘记之前我们的谈话，就应该知道，这只是小小的试探，毁灭性的打击还在后面。”
　　“危言耸听，我看你就是海盗派来扰乱人心的间谍。”断手师长在旁边不停的刷自己的存在感。
　　上官闲聒噪：“我可以让他闭嘴吗？”
　　这话问的是冯将军，但是还不等冯将军出声阻止。
　　上官尔尔一挥手， 一股无名的大风瞬间就将人刮到天上去。
　　在场的人看见这一幕都惊惧不已，等回过神来再看一下上官尔尔，这一身黑色的长袍显得更加神秘。
　　上官尔尔这一出手，就震撼了整个联邦，可谓是一战成名，无论是从未见过的虫族，还是师长的手，都让人惊呼。
　　讨厌的人没有了，上官尔尔趁大家都没注意，就将那两条鸣蛇收了。
　　冯将军看见，有些头痛。
　　“小友，不管怎么说，你在闹市动用能力，造成了民众恐慌，我还是要将你带走调查。”冯将军无奈地说道。
　　上官尔尔挑了挑眉，“可以。”
　　上官尔尔回头，看向涂山月，涂山月将自己变换成一只白色的小猫，三两步就跑到上官尔尔背上，然后趴在上官尔尔头上。
　　冯将军看着也没说什么。
　　一行人浩浩荡荡的走了，而那位断手师长惊魂未定的看着，眼里的恨意死死当然盯着。
　　“去，找人查封关于LX的一切专利，就说，质检不合格。”他要看看，在联邦，谁说了算。
　　上官尔尔跟着冯将军来到了军事基地，一路上她沉默不语，似乎在思考着什么。进入审讯室后，上官尔尔坐在椅子上，眼神坚定地看着冯将军。
　　“说吧，你到底是什么人？为什么会拥有如此强大的能力？”冯将军严肃地问道。
　　上官尔尔嘴角微微上扬，“我是谁并不重要，重要的是，我可以帮助你们对抗即将到来的威胁。”
　　冯将军皱起眉头，“你怎么知道有威胁？而且，你凭什么认为我们需要你的帮助？”
　　上官尔尔抬起手，一团火焰在她手中跳动，“这就是证据。如果你们不想看到城市被毁灭，就必须相信我。”
　　冯将军凝视着上官尔尔手中的火焰，心中暗自思考着。
　　其实这次将人带过来，一是堵住第三军团的嘴，二是，元首知道这人的本事之后，想要见见她。
　　“你先等一下，一会有人来问你话，有什么说什么。”冯将军深深的看了一眼上官尔尔，那一身黑袍，看不见人。
　　没一会，冯将军和另外一个老人家进来。
　　上官尔尔好奇的看着那人。
　　老人上下打量着上官尔尔，眼中闪过一丝惊讶。他缓缓开口道：“小姑娘，听说你手中能无火自燃，是怎么回事？”
　　上官尔尔看着他，平静地回答：“这是我的能力。
　　老人点了点头，继续问道：“你说有毁灭性的打击即将来临，具体是什么威胁？”
　　上官尔尔吐出一口气，在两位的注视下，用火幻化出机甲模型。
　　一个手掌大小的机甲，然后左手抬高，手掌的火球慢慢变大，房间里的温度也慢慢升高。
　　最后，一只鸣蛇出现在空中，这条鸣蛇和机甲一对比，就是个庞然大物。
　　然后这鸣蛇口中吐出火焰，上官尔尔右手的机甲瞬间消散，然后幻化出联邦的架构框架，这样一比，空中的鸣蛇居然有联邦一半大。
　　上官收回火焰，没说话。
　　冯将军也是第一次见到这样的场景，他和另一位老人面面相觑。
　　“小友，你这，是不是太过夸张了。”
　　“有点，实际上我也没见过，我估计和这个差不多，也许比这个还要厉害。”上官不负责任的承认了。
　　两人一时无语，都不知道说什么好。
　　上官尔尔看着他们的反应，轻轻笑了一声，“我说的都是实话。而且，我可以告诉你们，这样的生物应该不止一个。它们的目标很可能是整个星际，他们需要我们所不知道的能量。”
　　老人皱起眉头，“你有什么证据证明你说的是真的？”
　　上官尔尔指了指自己的脑袋，“我的直觉。还有，今天的异常现象。”
　　房间里陷入了沉默，冯将军和老人都在思考上官尔尔的话。过了一会儿，老人开口道：“好吧，我们会对此进行调查。不过，在这之前，你必须留在这里。”
　　上官尔尔听闻却摇摇头，“我明白你们的顾虑，不过我今天砍了一位师长当然手，我怕他报复我，的回去看着点我那不成器的买卖。”说完，上官尔尔便靠在椅背上，她知道，未来的日子可能不会太平静了......
　　老人看向冯将军，冯将军点头。
　　老人立刻开口：“这件事我会处理，我可以保障你在联邦的商业行为，你能不能将你的能力教给我们联邦的士兵，为了我们的家园，我希望在的危险来临时，我们可以一起面对。”
　　“冯将军不是已经开始了，我的建议就是，可以大规模的运行，就算没有我这么厉害，提升精神力的柔韧性，也是不错的。”上官尔尔懒散的靠在座椅上，涂山月也趴在上官尔尔的头上看着面前的两个人。
　　上官尔尔一点也不担心，她相信他们会去执行的，至于进度，军队有他们自己的方式。
　　“好，既然如此，能不能请你三天过来指点一下，作为报酬，我不仅会保障你在联邦的权益，还会授予你特殊徽章，级别与师长同级。”
　　老人家这话一开口，就没打算隐瞒自己的身份，他就是联邦的元首。
　　“好。”上官尔尔同意了。
　　趁热打铁，上官尔尔立刻被冯将军带着去检验他们军团实验的这一批军人。


第251章 
　　来到训练场，看见士兵们盘腿坐在地上，远处有人感应到灵力波动，开始在教官的指导下开始运用。
　　整个训练场，只有娅李茜，梁烟和丁雨在各处游走指点，就是利刃小队的其他人也都在适应，百里政也在其中。
　　“小友觉得如何？”
　　冯将军自己也试过，就是没有他们说的那股能量反应。
　　他们也做过实验，根本就查不出那异常的能量来源和储存方式，自然就无法生产可视化。
　　上官尔尔没说话，闭上眼睛感受，用灵力扩散开，用灵力震动的方式来试探其他灵力。
　　结果比她想的要差，就这速度和水平，还不如直接开机甲或者战斗舰去轰炸，那样还现实一些。
　　“冯将军，你想要他们提高身体素质，还是像我一样？”
　　“这自然是越厉害越好，也能应对以后的危机。”
　　上官尔尔听见这话不置可否，人越厉害，心就越大，手里想要抓住的东西就越多。
　　不过现在特殊情况，只能特殊对待。
　　上官尔尔直接灵力威压，在场的所有人都趴在地上无法动弹，冯将军在旁边看得头皮发麻，这就是这位小友的实力？
　　娅李茜看见面前的人不对劲，快速转身，就看见尔尔在远处，这应该是尔尔的做法。
　　呃！她同情的看向周围的人，无视他们求助的眼神，和梁烟、丁雨走过去打招呼。
　　“将军。”三人站好敬礼。
　　“辛苦了，先休息一下。”冯将军不知道几人的关系，开口让她们在旁边看着。
　　娅李茜站好后看向上官尔尔，眼神突然有点恍。
　　这画面似曾相识。
　　只是那时候，小姑娘脸红害羞，现在却实力超群。
　　就在这些士兵受不住的时候，上官尔尔收回灵力威压。
　　上官尔尔看着这些士兵说道：“以你们现在的水平，遇到危险恐怕自身难保。”
　　听到这话，士兵们都羞愧地低下了头，刚刚他们也不知道是怎么回事，就好像有一块无法抗拒的石头压着他们。
　　上官尔尔看到这一幕，突然想起，她可以用灵力威压，如果后面对上，对手也来个灵力威压。
　　这群人不就全军覆没，不行，太恐怖了。
　　“冯将军，我决定了，以后每天来两次，时间不定，就刚刚的测试，如果有人能在那样的测试下站起来，也算是可造之材。”
　　冯将军不明白怎么突然就变了，不过这样也好，有问题能及时解决。
　　“那就有劳小友，这位是这次训练的总教官梁烟。小友有事，可以直接找她，我们全力配合。”
　　上官尔尔看向娅李茜，客套的说：“好啊！
　　上官尔尔和梁烟相互寒暄了几句后，便开始观看她们今天的训练。
　　冯将军还有事，就先离开，梁烟揶揄的看向娅李茜，带着丁雨走了。
　　娅李茜站到尔尔身边，尔尔装作不认识，也不说话。
　　实际上，上官尔尔已经用神识传音：“老婆，你在这累吗？这些人是不是都不会，我都好几天没看见你了，知道你忙，可你这也太忙了。”
　　娅李茜摇摇头回到：“这不算什么，保护联邦应该是我们军人去，如今你在前面挡着，我不能和你并肩作战，也不能给你拖后腿。”
　　上官尔尔一愣，偏头看向娅李茜。
　　“老婆，你变了。”
　　“怎么会？”娅李茜失笑。
　　“你看，以前你要军功，升位置，证明自己，现在你是不是不在意这个了。”
　　娅李茜想了想，好像是。
　　“尔尔，和你在一起，我看到很多，不是位置高就能证明自己，你不是也怕暴露自己，却也做了那么多造福联邦的事。你是英雄，没人否认这一点，作为军人，保家卫国，也是英雄，没人质疑。虽然我们的站位不一样，可都是为了人类。”
　　娅李茜说出这话后，身上无形的桎梏好像碎掉了，以前拼命想要证明自己有用的那个人不见了。
　　现在更多是平和，即便是面对死亡，也不再是孤注一掷的感觉。
　　“嗯，挺好。老婆，这都是我的功劳，老婆回去应该奖励我。”上官尔尔想到那双修长白皙的双腿缠在腰上。
　　嗯，不能说，不能想。
　　刚刚还正经的娅李茜听见尔尔的话，耳朵泛红，却也没有反驳。
　　上官尔尔呵呵一笑，不怀好意的看着前面一大片的士兵。
　　她直接施展灵力威压。
　　然而，这一次的威压比之前更加强烈，许多士兵仅仅坚持了十几秒就晕倒了。
　　上官尔尔记下那些人，都是没有觉醒的士兵。
　　20秒后，陆陆续续的又晕倒一片，最后有一半的人扛过了一分钟。
　　上官尔尔上前说道：“从今天起，你们将接受更加严格的训练。刚刚的威压，只是开胃菜，如果不想被淘汰，那就努力吧！否则下一个抬走的，就是你们自己。”
　　接下来的日子里，上官尔尔每天都会来到训练场，用各种方法激发士兵们的潜力。
　　之前扛过一分钟的士兵，最晚的也在当天下午觉醒灵力，感应到灵力的运转。
　　至于之前晕倒的人，这是分开区域继续训练，达不到对战的要求，增强自身，开着机甲也不容易死。
　　随着时间的推移，士兵们的进步越来越明显。他们不仅能够抵挡住上官尔尔施加的灵力威压，还能运用灵力进行攻击和防御。
　　至于之前在背后搞鬼的那位断手师长，也被革职调查，一串的问题跟在后面浮出水面，第三军团全员彻查，有大问题的直接关押，小问题的罚款，没问题的打散重新安排。
　　不过这些都没有影响到第二军团的人，他们本身就属于实验期，外面的纷争和他们没关系。
　　在接下来的训练中，联邦时不时也会传来鸣蛇，上官尔尔就看着这些士兵出击。
　　在一次对战中，上官尔尔看到了士兵们的成长，他们配合默契，战术灵活，凭借着自身，对抗鸣蛇，展现出他们强大的战斗力。
　　上官尔尔满意地点点头，心中暗自欣慰，她知道，这些士兵们已经成为了保卫联邦的有力力量。
　　至少，大BOSS打不过，BOSS前面的打手总不能也是她来吧！


第252章 
　　光阴荏苒，如流星赶月。
　　一年过去后，此时的上官尔尔周围围了一圈士兵，这一次是为了一个测试。
　　在上官尔尔全力的灵力威压之下，看看这人能坚持多久。
　　士兵们紧张地注视着中间的人，汗水顺着他们的额头滑落。
　　随着时间的推移，一些士兵开始颤抖，脸色苍白，但仍咬牙坚持。
　　然而，其中一个士兵终于承受不住压力，双膝跪地，吐出一口鲜血。
　　上官尔尔微微皱眉，她没想到有人这么快就倒下了。
　　她看向剩下的士兵，声音冷酷道："坚持不住就出去，白白浪费生命。"
　　士兵们咬着牙，无人应答，他们清楚，一旦退出，他们就会回归普通人的生活，这让他们这些日子的坚持成了笑话。
　　刚刚吐血的士兵用衣袖擦干嘴角的血，颤颤巍巍的站起来。
　　上官尔尔看见没说话，慢慢加大自己的灵力，如果循循渐进的威压都承受不了，如何承受突如其来的灵力。
　　这时，又有一个士兵摇摇欲坠，眼看就要倒下。但他身旁的同伴一把扶住了他，两人相互扶持着，艰难地抵抗着上官尔尔的灵力威压。
　　其余的士兵们受到了鼓舞，他们紧紧地靠在一起，共同抵御着强大的压力。
　　上官尔尔见状，心中略感欣慰，见情况差不多了，她收起灵力，对着士兵们说道：“你们做得很好，记住，团结就是力量。在面对困难时，互相帮助才能走得更远。”
　　士兵们听后，脸上露出了坚定的神情。他们明白上官尔尔的用意，也更加明白团队合作的重要性。
　　随后上官尔尔单独对利刃小队进行测试，这次的灵力威压不是循序渐进的那种，而是突然全力出击。
　　饶是有心理准备的几人，在遇到这突发事件，膝盖纷纷往下一弯，却又在最后关头站起身来。
　　上官尔尔看着娅李茜三人，她们的实力明显比其他人要高。
　　百里政在其他人的帮扶下，也站的笔直。
　　如今的上官尔尔凭借转盘这个作弊器，实力已经到达元婴期第五层，经过不断的亏空和大补中反复拉扯，上官尔尔的星辰之力越发精纯。
　　晚上，上官尔尔和娅李茜走在回家的路上。
　　突然一个传送门出现，鸣蛇再次从这里面飞出来。
　　上官尔尔和娅李茜瞬间进入战斗状态，上官尔尔拿出自己的灵均，狠狠地向鸣蛇刺去，鸣蛇灵活地躲避着攻击，同时口中喷出火焰。
　　娅李茜紧随其后，手里的光剑也限制住鸣蛇的行动。
　　然而，鸣蛇似乎对她们的攻击早有防备，轻易地避开了上官尔尔和娅李茜的攻击范围。
　　上官尔尔眼神一凝，她集中精力，将星辰之力汇聚在手中，形成一颗闪耀的光球。随着她的一挥，光球如流星般射向鸣蛇。
　　这是她发现的一种进攻方式，只要这光球进肚，百分百将肚子炸开。
　　鸣蛇察觉到危险，迅速张开翅膀想要飞走。但为时已晚，光球击中了它的身体，发出一声巨响。
　　血雾散去，只见鸣蛇倒在地上，死的不能再死。
　　上官尔尔撤下灵力罩，周围多了一圈圆圆的干净位置，她弹出火球，将地上的血沫烧的一干二净。
　　“最近虫族的出现没有这鸣蛇的高。”娅李茜等上官尔尔烧毁掉这些血肉。
　　上官尔尔闻言思索。
　　“也许是虫族对我们起不到作用，或者是某种测试里，虫族起不到作用。不管哪一种，对我们都不是好的。”
　　“尔尔，找到了。”
　　上官尔尔听到涂山月的话，心里一惊。
　　“老师。”
　　“老师。”
　　两人见到涂山月从旁边走出来。
　　涂山月爪子一挥，两人一狐的周围就出现隔绝他人窥视的灵力罩。
　　“这些日子，那些蛇身后的传送阵法里，都有一种很熟悉的感觉，但是那传送阵消失的很快，始终没有找到源头，刚刚我想起来，那份熟悉感在哪里了，就是之前通臂猿猴的地方。”
　　上官尔尔听到通臂猿猴，眉心就抽搐一下，那次自爆，还深刻的印在她心里，那威力太过厉害。
　　可是，那次去乌巴星球，并没有感应到其他不寻常的地方，难道是自己当时太弱了？
　　娅李茜还不清楚通臂猿猴的事，疑惑的看向尔尔，尔尔快速的解释过后，娅李茜心里紧张起来。
　　“老师，如果现在的我和之前的通臂猿猴打，有几分把握。”娅李茜开始评估自己当前战斗力。
　　“没有我的帮助，以你现在筑基期6层的实力。嗯，加上你的队友，55开，毕竟你们会先用机甲来消耗敌人。”涂山月客观的说道。
　　娅李茜沉默了，尔尔说过修行的等级，她现在在这上面还是太弱了。
　　“别灰心，时间紧急，我刚刚想到，你们可以用灵力覆盖在你们机甲的武器上，应该会有不一样的效果，就是你们机甲的武器太大，对应的灵力消耗也会很大。”
　　“谢谢老师！”娅李茜眼睛一亮。
　　上官尔尔则若有所思道：“如果将灵力注入到武器中，确实可以增强攻击力。但我们还需要更多的实践和训练，以确保能够熟练运用这种技巧。”
　　涂山月赞同地点点头，“没错，而且你们要注意灵力的掌控和消耗。尽量在关键时刻使用，以免过早耗尽灵力。”
　　上官尔尔和娅李茜相视一笑，她们决定在接下来的修炼中，着重练习将灵力与机甲武器结合的技巧。
　　夜色渐深，上官尔尔和娅李茜手牵手返回住处。
　　第二天早上，两人又携手而来，等待两人的还有梁烟和丁雨。
　　四人碰面，就和梁烟丁雨说了昨晚老师提议的武器赋灵的想法，四人一拍即合，当即开始测试。
　　想法很美好，现实很残酷。
　　她们一连三天，都没找到合适的临界点。
　　不是灵力不够，无法启动，就是灵力太多，机甲零件承受不住开始闪火花。
　　第四天，正当大家感到沮丧时，丁雨还在尝试调整灵力的输送速度和强度，她重新调整方法，小心翼翼地控制着灵力的流动。
　　起初，效果并不理想，但她毫不气馁，不断尝试。终于，在一次试验中，机甲的武器成功地赋予了灵力，闪耀出微弱的光芒。
　　丁雨高兴的大叫起来，机甲在下一秒就开始冒烟。
　　丁雨赶紧撤回灵力，拯救一下这台机甲。
　　其他人在得知机甲有了反应，兴奋不已，于是趁热打铁，继续深入研究。
　　丁雨也说了自己刚刚是如何做的，其她人就按照这个开始寻找那个点。
　　随着时间的推移，她们的技巧越来越娴熟，赋予灵力的武器也变得更加强大。
　　在几人熟练之后，又马不停蹄的交给军队。
　　这件事不能藏私，因为关系到能不能打败幕后的黑手。
　　之前涂山月虽然找到的位置，可是在没有实力的情况下，还是不要去打草惊蛇，至于观察，每年军校都要组织人去试炼，这次就让人装作学生去看看情况就行。


第253章 
　　查看这件事做的很顺利，毕竟去的都是之前没有成功引气入体的士兵。
　　之前他们已经在无声的嘲笑中过了一年，后面也有人成功后，从他们的队伍中离开，即便如此，他们依旧憋着一口气。
　　这一次，上司明确表示要派遣那些尚未觉醒修炼的士兵前去侦察。
　　对于这些士兵来说，这无疑是一个难得的机会，无论如何也要牢牢抓住。于是，一支由这些士兵组成的小型舰队便浩浩荡荡地出发了。
　　到达目的地后，他们并未刻意隐藏自己的行踪，因为之前安排学员前来测试时就是这样光明正大的。如果这次表现得与平常不同，反而可能会引起他人的警觉。于是，这些人就在上空明目张胆地飞行着。
　　"那群人又来了。"有声音轻声说道。
　　"哎！人类的崽子就喜欢找死。"另一个沧桑的声音附和道。
　　类似的感慨在各个地方响起，人们纷纷默默地向深山处移动，给这群人腾出空间。毕竟，之前的老大都被逼得自爆了，他们可不想重蹈覆辙。
　　而在深渊之中，一双巨大的眼睛缓缓睁开，静静地注视着外面的一切。观察片刻后，它又缓缓闭上，仿佛对这些人类的行动并不在意。
　　这些士兵是如何雄赳赳气昂昂的来，等回去的时候明显带着质疑和挫败。
　　“这也没什么情况啊！还是和以前一样，有很多不寻常的动物，可是他们都不伤人，自己就跑了。”
　　“也许是哪个地方我们没有注意到。”
　　“那现在怎么办？如实回报吗？”
　　“如实回报。”
　　那些士兵听到这话个个都垂头丧气，以为他们这次的任务算是失败了。
　　但是为了让这次查看和后面的人员有一个正当的理由，他们并没有撤离这里，而是开始做好学员测试的准备工作。
　　上官尔尔从冯将军的手里接过查看的消息。
　　“多谢冯将军，没有情况才是正常的，不然这些年来他也不会隐藏的这么好。”
　　“如果他开始发难，真的会对我们星际产生毁灭性的打击吗？”冯将军虽然一直不太相信这个可能性，但他也没有轻视这个想法。
　　“谁知道呢！”上官尔尔没有做保证。
　　“不怕一万就怕万一，冯将军还是做好最坏的打算，即便没到那程度也能减少伤亡。而且还能提升军队全员的实力，以后遇到海盗，那不是轻而易举的事，没有了安全这方面的问题，想要发展联邦，那不是顺理成章，甚至以后还会顺风顺水。”
　　“话虽如此。”
　　“轰~。”
　　一声巨响从外面传来，随后便是漫天的灰尘
　　上官尔尔和冯将军对视一眼，心中同时升起一股不好的预感。
　　“快出去看看！”冯将军率先冲了出去。
　　外面原本平整的土地出现了一个大坑，坑里躺着一艘破损严重的战舰。
　　“这是……之前派出去勘察的飞船！”有人惊呼道。
　　上官尔尔脸色变得凝重起来，她意识到事情可能比他们想象的更加严重。
　　冯将军立刻安排人去查看战舰失事的原因。
　　上官尔尔上前查看空气中残留的阵法气息。她在走近后眉头紧皱，她感觉到了一股强大的阵法能量波动。
　　这股能量嚣张至极一点没遮掩。
　　“难道是设置的陷阱？”上官尔尔心里暗自揣测。
　　正在此时，一名士兵匆匆赶来报告：“将军，飞船内的士兵全部遇难，没有发现任何生命迹象！”
　　冯将军面色阴沉，眼中闪过一丝悲痛。他转身对上官尔尔说道：“看来我们可能会提前面对了！”
　　上官尔尔点点头，她以为此次任务假装和平时一样，没有什么危险，没想到居然会被对方直接挑衅。
　　没一会，有人走过来。
　　“将军，出去的士兵不辱使命。这是在一个士兵的社交账号备份上发现的。他进行的实时传输，留下了这个宝贵的影像。”
　　这人说话的语气里满是震惊和悲痛，同时他也为这位士兵的机智默默的夸赞。
　　冯将军立刻接过来查看。
　　刚开始那士兵驾驶飞船在空中，随后他好像发现了什么，打开了飞船的舱门。
　　随后画面便定格在海面上有一分多钟。
　　“难道是我眼花了？”这位士兵不可置信的，抬手揉了揉眼睛，画面随之晃荡。
　　也是这士兵的运气不好，就这个揉眼睛的功夫，飞船遭遇气流，一个晃荡，那士兵便落入海里。
　　“啊！”
　　随着一声尖叫，扑通一声，视线便进入海里。
　　到时候进入海底之后，那士兵就发现情况不对。
　　这里的海不单纯的是海，这下面根本就没有任何生物游走，就好像一片死海。
　　士兵敏锐的发现这片海不对劲，忍着心里的慌乱往深海里游走。
　　作为星际人，即便不会游泳在海里也是不必担心的，做为士兵也是装备齐全。
　　一个透明的保护膜覆盖在士兵全身，身后背了一个助推器帮他往深海里去。
　　突然，士兵的面前出现了一道光芒，他定睛一看，发现那是一座神秘的、破败的海底宫殿。
　　士兵犹豫着要不要回去，最后决定深入探索，他小心翼翼地游过去，这座宫殿阴森恐怖，墙壁上闪烁着奇异的光芒。
　　士兵紧张地向前走着，忽然听到了一阵低沉的咆哮声。他转过头，只见一只巨大的海洋生物正朝他扑来。士兵急忙启动助推器，向海面飞去。然而，怪物紧追不舍，眼看就要追上他。
　　士兵拼命挣扎着逃脱，却不慎被怪物的触手缠住。
　　关键时刻，他按下了手臂上的求救按钮，将这段影像传了出去。
　　画面戛然而止，众人的心情愈发沉重。
　　上官尔尔分析道：“看起来这海底宫殿就是敌人的巢穴。那只怪物恐怕只是守门的，里面说不定还有更可怕的存在。”
　　冯将军神色严肃地点点头，“不管怎样，我们必须做好应对的准备。通知所有部队，全体进入特级战备状态！把这份视频发到每一个军人的手中，让他们知道自己面对的是什么样的敌人。”
　　冯将军并没有因为未知的危险而隐瞒接下来的战斗，只有让自己的士兵知道敌人是什么样的，他们才能更好的去战斗。
　　至于会不会有人退缩。
　　军人，当保家卫国，杀敌裹尸。
　　如果连他们都不往前站，那身后的家人又如何能够平安。


第254章 
　　因为已经有人打草惊蛇，双方已经成了明显的对立面。
　　现在上面的人很苦恼，敌人能够不出面，就将派出去的侦察舰队全部歼灭，实力很强，而且还不知道敌人是什么情况，对于这种未知的战斗，就没办法制定作战计划。
　　所以在傍晚时分，上官尔尔被请到保密室进行会谈。
　　上官尔尔作为LX，是唯一的以单人击杀鸣蛇的人类，其他的人都是合作才能击杀。
　　上官尔尔走进保密室，看到房间里坐着几位高级将领，冯将军和元首也在其中，他们的表情严肃而沉重。
　　等坐好之后，其中一位将领开口说道：“LX中尉，我们这次请你来，是希望你能提供一些对战的方法。”
　　上官尔尔点了点头，走到地图前，仔细观察着乌巴星球的各个区域。
　　“敌人在深海，这是没有争议的问题，问题在于我们需要下海与敌人作战，这一点不好，而且视频中的触手，有可能是乌贼或者章鱼类的生物。”
　　另一位将领插话道：“那么，我们应该怎么做才能打破僵局呢？把海水抽走。”
　　上官尔尔闻言思考片刻后，看向冯将军，在座的她就和这位熟悉一点。
　　冯将军也在思考抽干海水的可行性。
　　“其实这件事也不难办，乌巴星球以前不是这样的，这一片是火山群。后来火山爆发，地壳运动太过剧烈，这才形成现在的五个区域。”
　　一位和冯将军穿着一样制服的老人指着海洋的区域说道。
　　“这就对了。”涂山月和上官尔尔用神识传音交流着。
　　上官尔尔仔细聆听着老师后面的话。
　　“压制极阴之物，应该用极阳之物来压制。极阳之物被破坏，压制的阵法就会出现瑕疵，从而导致被镇压的极阴之物有机会逃脱。”
　　“那老师，现在已经打草惊蛇，按照我们现在的配比，有多大的胜算呢？”上官尔尔询问道。
　　“这个很难说。如果你们直接将一个星球炸毁，最好的结果就是将其炸死，但也有可能让那生物逃脱出来。”老师回答道。
　　五五开？上官尔尔将自己和老师的对话转述给其他人，在座的众人又陷入了沉思之中。
　　“小友，如果我们直接炸毁星球，那怪物跑出来，小友有几分把握留下那畜生。”
　　上官尔尔闻言思索，在星际打架？
　　“这有什么好说的，我们联邦拿两个军团去打，跑了就继续定位轰炸，真以为我们的科技是吃素的，信一个娃娃，我更相信自己的武器。”一位老者不满的说，他之前就不同意军团练什么修炼，本末倒置。
　　其他人见有人反对，而LX却说不出话，当下心里就开始摇摆。
　　他们也觉得这个方法可行，直接炸毁一个星球，一劳永逸。
　　如果他们不是找不到虫族母虫的位置，怎么可能一个一个人去杀。
　　至于冯将军找到的母虫，呵呵，也被这人拦下，真是儿戏。
　　一想起这个，有些人就心里不舒服，灭掉母虫，虫族后面就能慢慢消灭干净，多余做那些无用功。
　　这个会议最后不欢而散，支持直接轰炸的居然占了会议的三分之二。
　　唯有冯将军没有站队，元首也在等大家的意见。
　　上官尔尔后面的沉默，更是让那些人觉得上官尔尔是在危言耸听。
　　没有什么是一颗等离子光束无法解决的，有就再来一颗。
　　而且他们也会做好准备，一旦有什么东西跑出来，直接定位轰炸，到时候在厉害的也会被轰成灰烬。
　　上官尔尔走出会议室，心情沉重，她明白那些人的想法，可她找不到什么来反驳。
　　她决定去找涂山月商量一下，涂山月沉思片刻后说：“也许我们可以尝试寻找其他的解决方案。在上古，星落天崩，意味着更大的灾祸在后面。”
　　上官尔尔点点头，表示同意。
　　“可是老师，人言微轻，他们更相信自己的武器，就和我们相信自己的实力一样。我们无法说服对方。”
　　“如果他们真的能成功，我们也能轻松一些，以后就让他们强身健体就行。”
　　“也只能这样了。”
　　事情发生的很快，第二天下午，上官尔尔就接到消息，一同前往观战。
　　上官尔尔看见观战两个字就很无语，这是让自己看看联邦军团的实力吗！
　　娅李茜也接到消息，作为第一梯队的作战小队，当发现有生物逃离，要快速拦截，给军团提供机会锁定敌人。
　　上官尔尔看见又撇撇嘴，当炮灰的命。
　　在经过一晚上的整顿和调动，联邦军团选出最精锐的部队，开始前往乌巴星球。
　　到达乌巴星球外太空，上官尔尔便找了个地方观战，利刃小队在外面的停机坪做准备。
　　随着一声令下，无数颗等离子光束朝着乌巴星球射去。
　　片刻后，乌巴星球被炸得粉碎，强大的冲击波震得人们纷纷后退。
　　然而，预料中的怪物并没有出现。
　　正当人们疑惑之际，一阵强烈的能量波动从废墟中传来。
　　紧接着，一只巨大的章鱼状生物腾空而起，它浑身散发着诡异的光芒，口中喷出黑色的火焰。
　　面对这突如其来的变故，联邦军团立刻展开攻击。但怪物的防御力极强，普通的武器攻击几乎毫无效果。
　　上官尔尔和涂山月对视一眼，心中暗叫不好，这不是被镇压的大妖。
　　巨型章鱼来到太空，那身体就跟风吹的那样，极速膨胀，飞舞的触手一点不带怕的疯狂摆动。
　　好多战舰被击毁，冒着火花，随后爆炸。
　　利刃小队的机甲在巨型章鱼身边，就和鸟一样，有点作用，效果却不大。
　　上官尔尔再看乌巴星球，好家伙，九根泛着漆黑的铁锁锁着一座宫殿，出现在众人面前。
　　锁链另一边，是6座大山。
　　还有三根铁链漂浮在空中。
　　“尔尔，这是你欠的因果。”
　　上官尔尔一脸迷惘，什么玩意？因果？她做了什么？她差点死在这里好吧！就算是因果，也应该是别人欠自己的吧！


第255章 
　　见上官尔尔一脸的质疑，涂山月这才缓缓开口。
　　“九链锁妖，耗神弱血。万年归一，补精养气。你看，那九根铁链没了三个。想必是之前我们在这里的行为，成了它出来的机缘。”
　　随着涂山月的话，上官尔尔这才回想起之前在乌巴星球的事情，她差点被通臂猿猴弄死，不过那猴子也死了。
　　还有自己收的都天神火，以及在沙漠里灭掉的幽灵蝎。
　　这就算三个了，那其他的六个呢？
　　上官尔尔凝神望去，巨型章鱼还在攻击军舰。
　　而铁锁另一边的那些山开始冒出金光，而铁锁中间的宫殿开始发出沉闷的声音。
　　巨型章鱼好像听到什么，变得更加疯狂。
　　不停的有战舰被触手击中，冒着火光坠落爆炸。
　　可是随着宫殿的声音，巨型章鱼不管不顾的回头，用绞杀的姿势开始包围其中一个山峰。
　　上官尔尔还能听见那山里被巨型章鱼蚕食的哀嚎声。
　　得到喘息的战舰在经过短暂的松懈后，开始全体火力，瞄准巨型章鱼。
　　上官尔尔看见这一幕瞳孔惊惧，封印不能在被毁掉了。
　　还不等上官尔尔联系冯将军，外面的火力全部覆盖在巨型章鱼身上。
　　涂山月也闭上眼睛，大妖要出来了。
　　上官尔尔顾不得其他的，赶紧把自己知道的消息发给冯将军，至于能挽回多少，她心里没底。
　　在两分钟后，爆炸的山峰出现，那一根没有约束的铁锁就这样飘荡在空中。
　　随后另外五个山峰飘出五团金光。
　　涂山月看见不由喃喃自语。
　　“那是火麒麟，七彩玄鹿，玄龟，爆裂熊，金甲蜥蜴。”
　　这些妖兽刚好形成五行相生相克，若是和之前的的联系在一起，缺一位水属性，刚好克制被关押的大妖。
　　可惜，现在怕是不行了。
　　“蝼蚁贪功，毁吾九行锁妖阵，当诛。”随着一声悠扬的声音传来，一股气流从中间往四周扩散。
　　所有的军舰就像是海上的孤帆，被推出去老远，可是奇怪的事，这些军舰没有受到一丁点的伤害。
　　即便如此，所有的军舰都不敢有所行动，毕竟这一幕让人匪夷所思。
　　“尔尔，你去吧！因果不断，往后的罪孽都在你身上。”涂山月见有人帮忙，赶紧推上官出去。
　　同时她也跟着出去，算是给自家小辈撑腰。
　　上官尔尔两次吐纳，坚定的往外面走去。
　　在路上，她发了消息给冯将军说，自己出去交涉，如果她和刚刚出来的生物都被宫殿里面的东西杀死，请全力攻击，不要保留实力。
　　然后，有给百里政发消息，作为利刃小队的补充人员，百里政也来了的。
　　“我的房间里有个空间纽，如果我回不去，把它交给爷爷奶奶。”
　　再来就是梁烟，她很简单的请求：不管一会发生什么，拦住娅李茜，别让她死了。
　　上官尔尔看向娅李茜的机甲，作为外来人，她在娅李茜当然身上感受到了同病相怜，所以不顾手段，拉住她和自己一起。
　　不过自己也不是不负责的，修炼的功法就算补偿了吧，至少大家也很快乐不是。
　　最后的最后，她有些眷恋的看着娅李茜的机甲，企图透过机甲看到娅李茜。
　　娅李茜似有所感，偏头看过来。
　　呵呵，自己真是恶劣，玩弄别人的感情。上官尔尔收回视线。
　　她突然想起之前闹矛盾的时候，那时候，自己就是用信任骗了一会。
　　这一次，没了我，她是不是会更光明。
　　她看向旁边跟着的耳朵。
　　“耳朵，你家主系统赢了呢！”
　　“宿主？”
　　上官尔尔这时候走到舱门口的边上，一身黑色长袍让她没那么显眼，又那么引人注意。
　　上官最后深吸一口气，在出发的最后一刻。上官尔尔将农牧空间的农作物全部拿出来，放在智脑的空间里，又将空间里的妖兽放出来。
　　最后，上官尔尔将智脑脱离，交给乌鸫鸟，让它带着自己的妻儿，将智脑交给娅李茜，算是自己最后的告别。
　　她不认为自己能在这里活下来，实力不强，却又要面对强劲的敌人。
　　“老师，我会死吗？”
　　上官看着乌鸫鸟一家离开，她问涂山月。
　　“大概率能留一口气。”
　　呃……瘫痪吗？还不如死了。
　　行吧，就让我这个阴暗泥沼里爬出来的战士，来解决这个黑暗里的魔鬼。
　　此刻所有人都在关注着远处的五个生物。
　　没人注意到，一个人无风而起。
　　娅李茜看见机甲面前的鸟，打开舱门放它们进来。
　　结果却看见乌鸫鸟嘴里叼着智脑，娅李茜好像明白了什么，颤抖着手去接。
　　当抓住智脑，她赶紧去看智脑的型号，是尔尔的。
　　娅李茜屏住呼吸，身体前倾。
　　上官尔尔飞身向前，与那五个神秘生物对峙，她眼神坚定，毫无畏惧地面对着眼前强大的存在。
　　“汝是何人？”
　　“弟子上官尔尔，一阶散修，蒙恩师点拨，踏上修行一途。”上官尔尔简单的说明了一下自己的来历。
　　其中一只火麒麟发出低沉的咆哮声：“蝼蚁，就是你带人来打破封印？你可知天下危已！”
　　上官尔尔心中一沉，连忙解释道：“前辈请听我一言，我所在的地方，时常有传送通道出现，从里面出来的都是祸害人类的妖兽，最近更是厉害，都是鸣蛇出动，我们查找源头，发现这里，却被那封印的妖兽直接将人杀死，我们此番前来，就是为了消灭它。”
　　“呵，蚍蜉撼树，不自量力。”火麒麟不屑地说道，只是他就算想将这个渺小的人类击杀，在看到她身后的九尾天狐，还是按住自己暴躁的性子。
　　上官尔尔脸色一变，但还是坚定地说道：“前辈，请相信我，我愿全力以赴，哪怕只是将那妖兽重伤，也要给身后的人类寻一丝希望。”
　　就在这时，一阵狂风骤起，上官尔尔的黑袍猎猎作响。她抬头望去，只见天空中不知何时出现了一道巨大的裂缝，从中传出阵阵恐怖的气息。
　　“这……这是怎么回事？”上官尔尔惊愕地说道。
　　涂山月脸色巨变，“不好，是虚空裂缝！大妖要现世了！”


第256章 
　　不可能啊！
　　所有人和妖兽齐齐看向被锁住的宫殿，只见那宫殿还是那副样子，黑漆漆的气体不停的往外冒，却依旧诡异的平静着。
　　众人又齐刷刷的回头看向虚空裂缝。
　　“绝不能让他出来，诸位，随我一起，破了这传送阵。”七彩玄鹿率先往裂痕而去，其余人紧随其后。
　　只见火麒麟，七彩玄鹿，玄龟，爆裂熊，金甲蜥蜴，各自站在一个方位，将虚空裂缝团团包围。
　　至于被锁链捆绑的宫殿，却无人问津。
　　上官尔尔在两边来回看，涂山月也没动。
　　“老师，那宫殿里面，没有东西了吗？”上官尔尔不知道的为什么，那宫殿给她的感觉比裂缝还要危险。
　　“狡兔三窟。”
　　“那？？？”上官尔尔看向五位神兽那边。
　　“他们可能知道，但是没办法，不上去阻止，有可能真的被那大妖钻了空子。”
　　一人一狐没有乱动，那五行之力相生相克，她要是上去，就会打破平衡。
　　火麒麟、七彩玄鹿、玄龟、爆裂熊和金甲蜥蜴联手对抗虚空裂缝，他们身上仅剩不多的灵力全力释放，想要阻止虚空裂缝的继续扩大。
　　然而虚空裂缝中却源源不断的挤出低阶妖兽。它们一出来就开始破坏，就像是地狱里放出来的恶鬼一般。
　　火麒麟喷出熊熊烈火，七彩玄鹿释放出七彩光芒，玄龟用坚硬的龟壳抵挡着妖兽的攻击，爆裂熊挥舞着巨大的熊掌，金甲蜥蜴则用锋利的爪子攻击着妖兽。每只神兽都在抵抗妖兽的进攻，企图将它们塞回去。
　　好景不长。
　　宫殿炸开了。
　　宇宙中突然出现了一条黑龙，那漆黑如墨的身体，如果不是七彩玄鹿的光芒，离得远了，根本看不见。
　　上官尔尔艰难的看着这条黑龙。
　　“尔尔，是上古恶龙。”
　　“老师，这一看就打不过。”上官尔尔按着心口，她都怕自己的心脏跳出来跑了。
　　就在上官尔尔说话之际，黑龙趁着五大神兽不备，一口吐出黑色的气体偷袭它们，五大神兽纷纷受伤散开。
　　没了神兽的压制，那些妖兽从虚空中不断冒出来。
　　妖兽趁机逃脱，而黑龙也突破了封印。
　　五大神兽见此顾不得妖兽要做什么，纷纷对上黑龙。
　　五大神兽深知，黑龙的出现就意味着生灵涂炭，现在只有它们联手，才有可能战胜黑龙。于是，它们不顾伤势，上前与黑龙展开决战。
　　火麒麟的烈火燃烧着黑龙的身体，黑龙扭动着身体，企图灭火。
　　七彩玄鹿的光芒照亮了这一片空间，而且这光芒有清明愈伤的作用，就是这柔和的光芒，却让黑龙发出低沉的咆哮。
　　玄龟的龟壳抵挡住黑龙的每一次攻击，给队友强劲的保障。
　　爆裂熊直接上前肉搏，甚至找到机会跳到黑龙头上，那熊掌拍打着黑龙的头颅，任凭黑龙如何摇晃，爆裂熊都要纹丝不动。
　　金甲蜥蜴也不甘示弱，尖利的爪子一下又一下的，撕开黑龙的鳞片。
　　黑龙怒了，它张开血盆大口，一股强大的气流喷涌而出，将五大神兽吹飞出去老远。
　　这一看就是黑龙想要远距离的攻击。
　　上官尔尔和涂山月赶紧离远一点，她们知道，这场战斗已经超出了她们的能力范围。
　　五大神兽并没有放弃，它们再次聚集在一起，准备发动最后的攻击。
　　此时，上官尔尔心中有了一个想法，她悄悄地对涂山月说：“老师，我们可以帮忙的吧！……”
　　涂山月眼睛一亮，明白了上官尔尔的意思。
　　“你可以试试，不过，不一定成功。”
　　“咳咳，试试吧。”只要成功，也算是给这五位一点喘息的机会。
　　上官尔尔来到那些妖兽身后。
　　她可是御兽师，虽然学的是无字天书，修的是星辰之力，可是不妨碍她最开始的路子。
　　尤其在她修行的灵力中，最讨妖兽喜欢。
　　上官尔尔集中精力，施放灵力，她以自身为媒介，将星辰之力传递给众多妖兽，试图控制它们的行动。
　　不仅是五大神兽灵台一瞬间清明，就是一些妖兽受到影响，动作变得迟缓起来，可是眼神却慢慢恢复光亮。
　　黑龙见妖兽都不再撕咬周围，怒吼一声，那些恢复理智的妖兽下一刻就变回原来的样子。
　　上官尔尔赶紧加大力度，同时开始运转星辰之力，在输出的同时，吸收宇宙中的星辰之力，不然她一分钟不到，就会灵力枯竭晕死过去
　　不过，这争取到的片刻时间，已足够让五大神兽重整旗鼓。
　　他们继续和黑龙缠斗。
　　在五大神兽与黑龙激战之时，上官尔尔拼尽全力控制着部分妖兽，为他们争取时间。
　　然而，她的灵力入不敷出，形势愈发危急。
　　关键时刻，涂山月出手了。她运用独特的法术，将自身的灵力注入上官尔尔体内，使其得以继续坚持下去。
　　涂山月在得到洪荒的精血后，实力不仅恢复如初，灵力还比以前更加精纯。
　　得到支援的上官尔尔更加专注地操控着妖兽，有许多妖兽恢复理智，然后上官尔尔就用灵力钓着它们，让它们不再迷失神智，陷入疯狂。
　　五大神兽感受到了上官尔尔的努力，他们的斗志也越发高昂。
　　而且没了妖兽在背后捣乱，他们在前面也能全心全意的对付黑龙。
　　在双方的共同努力下，黑龙逐渐落入下风。眼看胜利在望，上官尔尔和涂山月对视一眼，露出欣慰的笑容。
　　然而，就在这时，黑龙发出一声怒吼，全身散发出血红色的光芒，力量瞬间暴涨。
　　五大神兽见状，急忙施展出最强招数，试图抵挡黑龙的反击。但黑龙的力量太过强大，即便被被封印万年，实力衰退，依旧让五大神兽被击退。
　　上官尔尔和涂山月不禁为五大神兽捏了一把汗，她们知道，如果不能想办法克制黑龙的力量，这场战斗恐怕很难获胜。
　　上官尔尔看向自己面前的妖兽，用灵力控制它们去攻击黑龙。
　　这是她目前最有效的办法。


第257章 
　　在场的妖兽很多，都是被黑龙传送来的，如今有了尔尔的灵力帮助它们恢复理智，此刻尔尔再来驱使它们，没有收到反抗，轻而易举的同意了。
　　无数的妖兽涌入战场，外面的人看到这一幕目瞪口呆，他们从来不知道，虫子会听人的话。
　　娅李茜紧张的看向远处渺小的人，手里握着尔尔的智脑。
　　她不想坐以待毙，虽然现在看起来没有危险，可是谁知道危险什么时候来，她直接关闭机甲的自动模式。
　　确定手动操作后，又将精神力全部与机甲连接，做好这一切，又开始吞咽尔尔给的丹药，恢复灵力。
　　虽然她的灵力比不上尔尔，但是多少会有点作用，比如她手里的刀，散发着幽蓝色的光芒。
　　上官尔尔屹立联邦军团的前面，眼神冰冷地凝视着前方，在她的前面，是无数的妖兽，更远处的地方，是五大神兽和黑龙在战斗。
　　它们的战斗散发着令人胆寒的压迫感，不仅是周围的人，就是妖兽，也不敢贸然进入战场。
　　黑龙身躯犹如一座山峰，口中喷出熊诡异的火焰，仿佛要将整个宇宙燃烧殆尽。
　　这时，七彩玄鹿被火焰灼伤，其他神兽看见，拼命的攻击黑龙。
　　原来是黑龙绕过玄龟，重伤七彩玄鹿，这也打破了五行之力的约束。
　　上官尔尔见此，驱使着妖兽闯进战场，只是这些妖兽和黑龙一比，就如飞蛾扑火。
　　即便如此，在庞大数量的妖兽冲击下，黑龙还是被伤到一二。
　　上官尔尔驱使着妖兽做最简单的动作，那就是野蛮冲撞。
　　妖兽与黑龙在空中展开了一场激烈的战斗，它们都带着一种视死如归的决心，被黑龙奴役多年，甚至被他当做冲破封印的牺牲品，这个仇，一定要报。
　　带着这股恨意，妖兽们每一次攻击都带着无尽的力量，试图撕开黑龙的防御。黑龙则灵活地躲避着妖兽的攻击，同时用它锋利的牙齿和火焰反击。
　　上官尔尔在一旁不断地施展法术，为妖兽加持力量，同时干扰黑龙的行动。
　　战斗进入了白热化阶段，双方都使出了浑身解数，妖兽们的身上布满了伤口，甚至有很多都已经死亡。
　　然而它们就是死，也依然顽强地去战斗。
　　黑龙也因为妖兽自爆受到了不小的伤害，但它的气势依然强大。
　　“吼……。”
　　玄龟跟在妖兽中间，有妖兽的掩护，玄龟每一次都狠狠的撞在黑龙的七寸上面，疼的黑龙更加疯狂的攻击。
　　“不行了，我们还是无法镇压黑龙。”火麒麟喘着气看着那边的战场说。
　　“我们已经是最优选择，万年的时间，我们尽力了。”
　　此话一落，四位神兽都默契的不再开口。
　　在上官尔尔的指挥下，妖兽一遍又一遍攻击黑龙。
　　她心急如焚，看着妖兽不断减少，黑龙也只是外表受点伤害，她知道再这样下去，所有的努力都将白费。
　　就在这时，妖兽里面的玄龟退了出来。
　　“小娃娃，拖住他。”
　　一句简单的话后，上官尔尔就看见五大神兽聚在一起。
　　它们围着一个圈，浑身散发着耀眼的光芒，这是黑暗的宇宙中，堪比太阳。
　　上官尔尔心中一紧，意识到五大神兽要发动最后一击了。她全力以赴，操控着剩余的妖兽死死缠住黑龙，为五大神兽争取时间。
　　片刻后，五道璀璨的光束从五大神兽身上射出，汇聚成一点，直冲向黑龙。
　　黑龙感受到了致命的威胁，它咆哮着试图挣脱妖兽的包围，但为时已晚。
　　光束穿透了黑龙的身体，引发了一场惊天动地的爆炸，黑龙发出痛苦的哀嚎，庞大的身躯在宇宙中翻滚，一看就知道黑龙现在很难受。
　　然而，当光芒消散，她发现五大神兽的身影变得模糊不清，它们用尽了最后的力量，即将回归天地之间。
　　上官尔尔心中涌起一股敬意和感激之情，她默默地注视着五大神兽，见证着它们的离去。
　　可是，随着它们的消失，黑龙还在战场上。
　　而刚刚五大神兽的最后不仅击中了黑龙，还击中了剩余的妖兽。
　　“蝼蚁，蝼蚁，伤吾至此，杀，杀。”
　　上官尔尔听着黑龙愤怒的咆哮，回头给联邦军团做个手势，让她们进攻。
　　可是不知道怎么回事，联邦迟迟没有动静。
　　感受到身后的威压，上官尔尔一回头，就看见黑龙猩红的眼睛盯着她。
　　“尔尔，快跑。”涂山月在一瞬间展开九条尾巴，身形也变大了几十倍。
　　黑龙看见涂山月，嘲笑开口
　　“小狐狸。”
　　上官尔尔人小，看得位置不一样，那黑龙身上，被五大神兽贯穿的伤口不停的冒着血。
　　黑龙是强弩之末。
　　上官尔尔第一想法就是这个。
　　还不等上官尔尔想好，涂山月就和黑龙打了起来。
　　上官尔尔赶紧检查自己的空间，还在之前怕老婆不清楚农作物的具体用法，有毒她是一个没给。
　　现在就派上用场不是。
　　上官尔尔把毒药全部放在一起，找机会就给黑龙送过去。
　　她望着涂山月与黑龙的战斗，心中暗自祈祷，她明白，涂山月虽实力强大，但面对受伤的黑龙仍存在风险。
　　此时，黑龙的攻击愈发凶猛，涂山月逐渐处于下风。
　　突然，上官尔尔灵机一动，想到了一个计划。她集中精力，将周围的灵气凝聚成一根巨大的光柱，径直朝着黑龙射去。
　　这一招叫无中生有，虚晃一枪。
　　黑龙察觉到了上官尔尔的举动，企图转身抵挡，它以为是刚刚的那一击，如果自己在承受一次，估计就会彻底没命。
　　然而，涂山月趁机抓住了机会，倾尽全力，拼着两尾的实力，给黑龙一击。
　　黑龙在双重夹击下，选择了对抗上官尔尔的光束。
　　当光束穿过黑龙的身体，没有产生任何反应，反而是涂山月的那一击，让黑龙的伤口变得更重。
　　“吼……，蝼蚁，敢戏耍吾。”
　　黑龙不顾涂山月的攻击，张嘴就想咬住上官尔尔。
　　速度之快，上官尔尔转身都没有跑赢，眼看就要被黑龙一口吞下，远处快速飞来一个东西，将上官尔尔推了出去。
　　而那机甲被黑龙一瞬间咬破。
　　上官尔尔回头，眼里都是震惊，随后她眼里泛红，眼中的杀意波动。
　　那是娅李茜，在看见上官尔尔没办法避开的时候，她快速上前，推开上官尔尔，而她自己，却被黑龙一口咬碎。
　　黑龙见自己咬错东西，直接往远处一扔，就要继续。
　　上官尔尔也不躲了，看着黑龙的血盆大口，用灵力覆盖全身，她要毒死这王八蛋，毒不死它就在它的心脏或者丹田自爆。
　　上官尔尔本来想着让联邦用武器轰炸，差不多就能打死这条黑龙。
　　现在，她的执念没了，就算黑龙打死，她一个活那么长的时间做什么，给人送葬吗？
　　所以，上官尔尔切彻底疯狂了。
　　涂山月不可置信的看着上官尔尔飞进黑龙的嘴里。
　　不一会，就看见黑龙又开始挣扎起来。
　　而联邦这时候好像反应过来了，无数的等离子光束开启，锁定黑龙，发射。
　　涂山月还想救一下上官尔尔，结果联邦的操作气得涂山月想一口一个咬死。
　　可是现在她不得不后退，因为数量太多了，现在就去，就是死。
　　上官尔尔在进入黑龙肠道后，开始用灵力催发毒药，手里还提着灵均开始切割。
　　就在上官尔尔以为这样就能耗死黑龙的时，老师突然传来声音。
　　“尔尔，你的人动手了。”
　　？？？上官尔尔一脸懵，不是，他们有病吧，该动手时不动手，不该动手时速度还挺快。
　　下一秒，剧烈的摇晃传来。
　　涂山月看着黑龙被密集的光束攻击，那些光束刚开始还拿黑龙没有办法，可是黑龙前后受的伤，和上官尔尔给的毒药发作，让它自身的能量快速消耗。
　　就连僵硬的鳞片也慢慢失去防御的力度。
　　就在联邦那边快要将武器释放完，还在惊讶黑龙打不死的感慨下，黑龙承受不住，自己自爆了。
　　黑龙剧烈的自爆，直接摧毁了在前面的联邦军舰，后面的军舰也被震开，在宇宙中翻滚。
　　涂山月伸手救下利刃战队的人，回头看向爆炸的中心。
　　涂山月自问，自己是没办法在黑龙单的自爆中存活的，想必尔尔也是如此吧！
　　联邦3031年。
　　联邦军团全力联合，击杀母虫与浩瀚宇宙。
　　为纪念这伟大的日子，所有牺牲的战士，均为联邦英雄，英雄子女在不违反联邦法律法规的情况下享受联邦特殊待遇。
　　先驱者LX在这场战斗中起到关键作用，她运用非科学能力，不畏生死，驾驭虫族，钳制母虫，给联邦军团创造机会，现授予LX为上将称号，星际修行第一人奖章，建造雕像纪念。特此嘉奖。
　　联邦那边已经将这场战斗的画面选择性的发给广大星际公民。
　　娅李茜看着建好的雕像沉默不语。
　　她在推开上官尔尔的时候，由于灵力和机甲连接在一起，让机甲有了一定的承受力，她侥幸活了下来。
　　可是，当她醒来看见视频里最后的画面时，她心如死灰。
　　涂山月跟着娅李茜，还有百里家的庇佑，LX的资产即便是转给娅李茜，联邦也没人敢动她。
　　“老师，她会不会和你一样，去了另一个世界。”
　　娅李茜语气平静无波，无论是与不是，她都见不到尔尔了。
　　如果尔尔还活着，活着就是好的。
　　“不知道。”
　　“你可以好好修炼，到了一定的境界，就可以去另一个世界看看。”涂山月也不知道这能不能成，自己都没办法。
　　娅李茜不再言语，真的吗？
　　而宇宙中的某一处。
　　“真是服了，这附近就不能来艘飞船吗？”一个那女孩子的声音凭空出现。
　　“主人，要不，你直接御剑吧！”
　　“没有方向，那要到猴年马月去。”
　　上官尔尔在农牧空间里感觉自己要疯了，要不是自己察觉不对，赶紧跑到农牧空间躲避，早就魂飞魄散了。
　　现在的情况就是，农牧空间没有吃的，虽然到了元婴期不吃不喝死不了，可是难受啊！
　　而且她还能感应出来，留在老婆体内的神识没有断，那就证明老婆也还活着。
　　天杀的，她要回去，求求来个人吧！
　　也许是上官尔尔的祈祷有用，远处来了一艘海盗船。
　　——完
　　感谢书友们的不离不弃，写到后面自我感觉构思不严谨，有懈怠，深感抱歉。
　　最后的最后，大家记得把前面的脑子带回去哦~
　　来个番外吧！
　　上官尔尔对于LX的身份已经用不上了，没什么反应，毕竟已经“牺牲”在大众眼里，还能诈尸不成。
　　当她抓着飞船里的海盗晃晃悠悠的来到联邦，受到联邦检查。
　　“不是，我就回家而已，你们至于来来回回的检测吗？而且我还抓了海盗，不应该给我嘉奖吗？”
　　上官尔尔现在就是，一个在外历练，终于找到机会回家，还被人刁难的小可怜。
　　“抱歉，女士，联邦现如今情况特殊，为了联邦公民，也为了您的家人，请耐心等待。”在上官尔尔面前的士兵义正言辞的挡在上官尔尔面前。
　　上官尔尔有种哑巴吃黄连的错觉。
　　“宿主，要不咱们摇人。”耳朵飘在旁边说。
　　上官尔尔白眼一翻，怎么摇，隔山喊话！
　　没办法，上官尔尔只好在联邦外围的观察室待了两天，主要查验方向在于证明上官尔尔的身份。
　　虽然上官尔尔有说自己是谁，智脑因为某种原因掉了，可是联邦的士兵还是要查证。
　　“上官尔尔，你可以走了，记得重新申请智脑。”
　　上官尔尔终于等到士兵的通知，高兴的直接跳起来。
　　“谢了兄弟。”只要让她走，她对谁都很好。
　　出了门，上官尔尔才发现，社死在当下。
　　只见观察室外面密密麻麻的站着人，旁边路过的都在猜这是怎么了？
　　而外面等待的不是别人，正是百里一家，还有娅李茜和其她朋友。
　　“欢迎回来。”娅李茜被梁烟推了一把，于是顺势上前。
　　上官尔尔尴尬的笑着，主要是周围人的目光有点渗人，跟看猴子一样。
　　她慢慢上前，小声说：“你来就来，这一身衣服是不是过分了。”
　　不仅是娅李茜穿着军装，梁烟她们也是穿着军装，而且百里家的人谁不知道，现在都在这里接一个女孩，太稀奇了。
　　娅李茜眼里泛着泪光，伸手紧紧的抱着上官尔尔。
　　无声的控诉着上官尔尔自我牺牲的无情举动。
　　上官尔尔抱着娅李茜，挥手朝后面的人招手。
　　大家都笑得很开心，晁玉华轻轻的抹干眼泪，儿子不在了，干女儿也差点没了，她这心哟。
　　“回来就好，回来就好。”
　　上官尔尔和娅李茜拥抱了一会儿，便分开了。
　　“好了，这么多人看着呢，先回去吧。”上官尔尔也红着眼眶说道，她深深的感受到家人朋友对她的爱护。
　　“嗯，走吧，我们回家。”娅李茜拉着上官尔尔边走边说。
　　回到家中，上官尔尔看到了满桌的美食，心中倍感温暖。
　　“尔尔，快来尝尝干妈的手艺。”晁玉华热情地喊道。
　　上官尔尔坐下来，品尝着美味佳肴和家人朋友的关心。
　　期间还顺便说了当初她是怎么死里逃生的，反正就是说用了很多东西保护自己，在黑龙爆炸后自己被轰出去好远。
　　深夜，娅李茜眷恋的抱着上官尔尔，手拉着手。
　　娅李茜轻声说道：“尔尔，谢谢你还活着。”
　　上官尔尔拍了拍她的手，“我也很庆幸自己还能再见到你们。”
　　最终，困意袭来，上官尔尔在娅李娅的身旁沉沉睡去，看着尔尔安静的面容，娅李茜心中充满了感激。
　　最近百里家活动有点大，但是联邦的有头有脸的人却没有接到邀请，耐不住性子的找百里坤问话。
　　百里坤一问三不知，问的狠了，就说自己把管家权交给女儿了，他现在就是个小老头，混混日子。
　　可是想要见百里坤的干女儿，却是找不到人。
　　有人迂回询问，找苗可问，为什么不是她接管百里家，苗可说，没时间，她要研究农作物的产量和研发。
　　问百里政，百里政更简单，就说自己小，不会。
　　其他人没办法，只能更加关注百里家的动向。
　　而上官尔尔现在正与娅李茜一起商议举行婚礼的具体事项。
　　两人精心策划，对婚礼的每一个细节都考虑得非常周全，包括场地选择、装饰布置等方面。她们亲自参与其中，确保一切都符合她们的期望。
　　终于，期盼已久的婚礼日来临，亲朋好友们纷纷前来祝贺。
　　尽管人数不算多，但是大家都是真心诚意地送上祝福。
　　在浪漫的音乐旋律中，娅李茜穿着军装，上官尔尔也穿着干净利落的简单婚纱，两人手牵着手缓缓走上舞台中央。
　　她们相互凝视着对方的双眼，仿佛在诉说着彼此的爱意和承诺。
　　在亲朋好友的见证下，她们开始仪式。
　　最后，她们轻轻相拥并亲吻彼此，现场顿时响起热烈的掌声和欢呼声。
　　这一刻，她们感受到了无尽的幸福和满足。
　　婚礼结束后，上官尔尔和娅李茜开始了幸福的蜜月之旅。
　　她们游历了各个星球，欣赏着壮丽的风景，享受着属于二人的甜蜜时光。
　　然而，就在她们沉浸在幸福中的时候，一艘来自联邦的飞船终于找到两人，并且打破了两人的甜蜜旅游。
　　经过来人诉说，联邦出现一种神秘的病毒在联邦蔓延，许多人因此失去了生命，百里家作为食物供给方，已经被联邦封锁调查。
　　可是联邦那边一直关押百里家的人，始终找不到病毒来源，而他也是因为百里家以前的恩惠，受百里坤所托，来找两位，希望她们能够回去调查此事。
　　上官尔尔和娅李茜没有犹豫，立刻结束蜜月，乔装打扮返回联邦。
　　算个番外吧！