《公众号：g n5853 》获取资源
　　书名：穿进刑侦文拯救女主
　　作者：九辰时
　　简介：【下一本《凛冬暖阳》，大家戳专栏点点预收】
　　CP：性感明骚特情侦探x严肃正经刑侦队长
　　私家侦探秦声穿进一本烂尾的无cp刑侦文里，成了里面某一起连环杀人案的被害人之一，死法凄惨。
　　秦声继承了原主的记忆，也知晓了这本书烂尾的原因——原书的女主死了！
　　秦声：“……”
　　这真是让人始料未及……
　　面临马上要被杀的事实，秦声知道要想活下去，必须先一步破案。
　　于是在调查这起连环杀人案的时候，秦声结识了女主戚雪松
　　第一次见面：
　　戚雪松：“你好，特调队戚雪松。”
　　秦声目露可惜：“我知道，倒霉女主…”
　　戚雪松：“？？？”
　　——
　　最开始，戚雪松不喜欢秦声
　　这个人轻佻、任性、不守规矩，
　　推演案情时想象力天马行空，永远吊儿郎当没个正经样子。
　　为人正经严肃的戚雪松看不惯她这一点。
　　后来，在狭窄阴暗的现场，戚雪松将秦声抵在墙角，无声亲吻她的唇角
　　用眼神告诉她：
　　“我们都会活着，然后相爱！”
　　12月15号入v，当天三合一更新
　　【食用指南】
　　1.现代架空刑侦推理，内容全是编的，勿考究
　　2.作者非专业，可能逻辑有不严谨，一些专业名词和职位与现实有误，勿深究，欢迎科普和友好讨论
　　3.文中涉及刑侦类知识点均参考文献，作话指出
　　4.两位女主非完美，都是普通人，可能会有些小毛病
　　5.前期慢热，戚队前几章不出场
　　内容标签： 强强 悬疑推理 穿书
　　搜索关键字：主角：秦声，戚雪松 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：特情侦探vs刑侦队长
　　立意：正义永存


第1章 红笔01
　　滨城市的5月潮湿多雨，地处中部海域的海滨城市夏季也不算炎热，只要下起雨来便能驱散难耐的暑气。
　　秦声撑着伞走在雨里，下雨天路上人不多，她来的这个地方人更少，但路过的人却忍不住都要看她一眼，相貌出众的美女总是格外受人关注。尤其她夏天图凉快钟爱超短裤和紧身T恤，服饰虽然单调却完美勾勒出她的身材曲线，前凸后翘，显出说不清道不明的妩媚感。
　　秦声对偶尔若有若无的视线毫不在意，她在前方的路口右转，拐进了另一条街。这条街人比刚才更少，可能因为前面是死路，两边只有一个年代久远的老旧小区，整条街上除了一个报刊亭和一个公共卫生间之外，再没有其他公共区域。
　　地处老城区，位置最不方便的街道之一，旁边的旧小区房子是30年前建的第一批楼房，总共五层楼，没有电梯。前两年旧房改造翻新过，之后就再没有人管这里，也没有要拆迁的计划。
　　这附近没有商业区，年轻人上班不在这附近，租房买房都不会选择这里。部分老人上了岁数腿脚不好，住不了这种没电梯的楼房，楼层高点儿的要么被家里年轻人接走，要么在家里很少出来。
　　人很少，尤其到了晚上，更是没人。
　　秦声的视线在老楼房上转了一圈，而后在整条街上扫了眼，很好，连监控都没看见，简直绝佳的犯罪地点。
　　她沿着这条街往前走，最后停在报刊亭前。
　　报刊亭的老板看见她，问：“姑娘买报纸？”
　　这年头纸媒不好做，网络媒体越来越发达，秦声觉得自己前后两辈子加起来已经好多好多年没见过报纸了。
　　现在的报刊亭也不可能只卖报纸杂志，那是真赚不来钱，所以秦声对老板笑了笑，说：“想要个打火机。”
　　“好嘞，有！”
　　滴——扫码付款，钱到账，秦声接过老板递来的打火机。
　　从兜里掏出一根女士烟，秦声点了火吸一口，挑眉看向老板：“您这一般几点关门啊？开一天？”
　　她刚买了东西，老板和她说话也自然：“害！别提了，现在买报纸的人少，我这地方又偏，没什么生意，不用开一天，下午五六点就关门了！”
　　“这样啊……”
　　“唉，日子不好过呀，我也考虑要换个地方了！”
　　秦声嗯了声，扬了扬手里的烟：“谢谢老板。”
　　她撑着伞打算继续往前走，报亭老板探出头叫住她：“姑娘！”
　　秦声闻言回头：“您有什么事么？”
　　“你要去哪儿啊？前面就到头了，是个死胡同！”
　　秦声：“啊，我就去前面看看。”
　　老板劝她：“别去了姑娘，前面刚死了人！就那个公共厕所，晦气着呢！就上周，听说是死了个女的，当时来了好多警察！”说到这他像是嫌晦气，起了一身鸡皮疙瘩，嘟囔道：“总之你看这里都没什么人，阴森的很，还是别往里去了！不行，我得赶紧搬走，不能再在这呆了！”
　　秦声听见他的提醒，知道他是好心，于是弯了弯眼睛，点头道：“我知道了，谢谢老板提醒。”
　　然后转身接着走，看着好像就是奔那个公共厕所去的。
　　“嘿！这姑娘，怎么不听劝呢？胆儿真大！”
　　秦声走到公共卫生间门口，雨幕之下，卫生间周围拦着的警戒线被细雨打湿，门上的封条尽显萧条之意。
　　不出所料，这里在案发后已经被警方封锁，她进不去。不过没什么，她也不失望，今天来这一趟想知道的信息已经都知道了。
　　秦声站在原地没动，像是在出神，十分钟后，她的耳朵动了动，听见包里传出手机铃声。
　　“喂？冯主任。”
　　“小秦啊，你的离职申请已经通过了，今天有空过来办一下手续不？”
　　秦声露出一个笑容，道：“好的，我下午就过去。”
　　秦声刚刚辞职，准备从原来任教的学校离开。她现在是滨城大学一个普通的生物化学系老师，和她本身擅长的专业不太对口，而且她之后也有别的计划，辞职恢复自由身才更方便。
　　坐在去学校的公交车上，秦声看着雨幕下陌生又熟悉的世界。陌生是因为她并不属于这个世界，熟悉是因为这个世界和她原本的世界规则秩序几乎完全一致。
　　秦声死过了一次，在她原来的世界里。她是个私家侦探，在她生活的世界这个行业已经合法化，在一次配合警方追击重案要犯时不慎牺牲，结果她眼一闭一睁，竟然来到了另一个世界——一本烂尾刑侦小说的世界。
　　刚睁眼的时候秦声是懵圈的，紧接着便是一段陌生的信息记忆疯狂涌入她的脑子，把她强行塞进了另一个人的人生。
　　原主也叫秦声，和她无论是身高体重还是相貌年龄全都一样，今年30岁，职业是大学生物化学系教师，父母早逝，舅舅把她带大，成年后从家里搬出来住到了学校宿舍，毕业后留校当老师，住在学校分配的职工宿舍。
　　舅舅和舅妈对她很好，表弟表妹也很亲近她，但她毕竟不属于那个家，舅舅舅妈对她的责任已经完成，她没必要继续留在他们的家里。
　　原主这辈子过得很普通，有价值的记忆不多，大多平平无奇，因为她在这个世界就是个路人甲，甚至还是个可怜的倒霉蛋——一起连环杀人案的被害人。
　　了解了这部分剧情后，秦声一阵无语……穿书这种事已经够离谱了，但她还算接受良好，毕竟各种穿越穿书小说她也不是没看过，但这么惨这么离谱的穿书她是真没见过！
　　别人穿书都是绑定系统金手指、拥有一个富可敌国的逆天身份，从此逆袭改命、一路开挂走向成功，最后和原书的男主或女主相爱结合，成为人生赢家。
　　可她呢？不仅没有背景人脉、也没有系统金手指，有的只是一副新的身体，还命不久矣，会在未来惨遭毒手……
　　秦声捂住脸，无奈地躺在床上，干巴巴问了句：“哈喽？请问，有没有系统？”
　　“……”
　　回答她的，是寂静无声的夜晚。
　　叹了口气，秦声接受了这个惨无人道的穿书事实，并开始再次梳理自己获得的记忆和原书内容。
　　让她更加无语的是，她发现自己获得的原书剧情信息也非常少，只到原主死亡就戛然而止，除此之外只知道这本书最后的结局——这是一本烂尾的女主无cp刑侦文，之所以烂尾，是因为女主死了。
　　“唉。”秦声再次重重叹气。
　　连女主都得死，不如直接躺平摆烂吧！
　　一夜过去，秦声根据原身的记忆开始生活，当她走出房间沐浴在阳光下时，一秒便放弃了摆烂等死的想法。
　　既然给了她一次重新活的机会，她为什么不珍惜？哪怕这个机会开局很拉，和别的穿书爽文完全没法比，但毕竟是活了，能活着的话，谁也不想死。
　　于是秦声开始想办法自救，既然已经倒霉穿到了一个被害人身上，那眼前最重要的就是活下去，而让自己免于被害的最好办法就是——提前找出真凶，让他绳之以法。
　　前世身为私家侦探的秦声说干就干，行动力超强，准备搜集线索。可是等她真正开始行动后，才发现无从下手。这个世界和她上辈子不同，私家侦探没有合法化，警方对于案件的封锁力度极大，案件详细信息她根本无从得知。
　　好在她这个穿书者身份也不是真的一无是处，最起码截止到原身死亡之前的剧情，她脑子里还是有的。
　　这个连环杀人案第一起发生在2157年5月3号，第二起发生在一周后的5月11号，秦声就是在第二起案发之后来到这个世界的。而第三起的死者就是秦声自己，书中记录的时间是5月25号……间隔半个月的时间，秦声必须在剩下的半个月内想办法自救。
　　前两起案件的死者都是30岁至40岁之间的成熟女性，职业也都是教师，除此之外没有其他关联。作案手法相同，均为利刃割喉，生前没有遭到性|侵，但死后阴|道内却被塞入一根红色签字笔，极具象征意义。
　　秦声的注意力瞬间就被红色签字笔吸引，结合死者都是教师的身份，立刻就能联想到所有人小学中学时的噩梦——老师批改作业画大叉子的红笔！秦声心里立刻给嫌疑人圈出了一个特定范围，会对老师批改作业的红笔产生反应的群体——学生。
　　那之后，秦声根据记忆中原书关于这个案子的已知描写进行调查，但收效甚微。毕竟原书剧情都是沿着警方的调查在描写的，如果这个阶段警方的调查顺利的话，原主都不会死了。
　　眼看着距离原身的预计被害时间只剩一个星期，秦声决定辞职。原主的死亡时间对她来说就像一条真正的deadline，她不能坐以待毙，凶手的作案对象虽然没有太多关联，但至少职业是固定的，都是老师……
　　或许她先一步离开大学，去掉自己教师的身份，以凶手选择作案对象的模式来看，他很可能不再选择自己。
　　而且接下来她需要更多时间专心调查案子，实在没时间继续在专业不对口的教师岗位上误人子弟了。虽然伴随着穿越，她获得的不止原主的身体，还有她全部的记忆和脑子里扎实的生物化学知识，但当老师从来不是秦声喜欢的职业，她还是想去查案，哪怕当不了侦探，也要想别的出路。
　　开新文啦，大家多多支持哇！鞠躬！
　　老规矩：v前会控制字数，v后稳定晚上八点日更，有事请假
　　世界观现代架空，全都是我编的！勿考究！本人非专业，逻辑可能不严谨
　　高亮：前期慢热，戚队前几章不出场


第2章 红笔02
　　秦声来到学校，先去冯主任办公室见了她，和她确认离职手续。
　　冯主任见了她就开始试图挽留，说得还是涨薪画大饼那一套：“小秦你看，现在想找一个咱们这样稳定又安心的工作不容易，大学老师的工资虽然算不上很高，但也不低了吧？何况研究论文还有奖金，评职称继续往上走涨薪都是分分钟的事。你要是觉得现在的待遇不合适，我们也不是不可以再谈。”
　　这年头在一个领域潜心搞研究的人格外少，秦声的能力在化学系很出众，学术论文写得很好，冯主任能留她肯定要留。
　　秦声坐在冯主任对面，冲她露出一个十分乖巧的笑：“谢谢冯主任，不过我辞职不是因为薪资待遇，学校给我的待遇已经很不错了。”
　　“那你……”
　　“我只是想换一种生活方式。”秦声拿起笔，在离职批准上签下自己的名字，“我这两天会交接好工作。”
　　其实也没什么可交接的，原主性格孤僻，平时是主要做研究论文的，现在手里没带学生，离职就是分分钟的事。
　　冯主任见她去意已决，知道自己说破大天都没用了，只能放弃。说到底大学想留校的学生一点儿都不少，虽然秦声搞学术写论文的能力强，但系里也确实没到非她不可的地步。
　　搞定了辞职的事，秦声回自己办公室收拾东西，脑子里一直不停想着案子的事。
　　两起案子的作案手法完全一致，凶手都是将被害人带到了偏僻的公共卫生间，再用利刃割喉将其杀害，最后在死者阴|道内放入一根红笔。
　　两个案发现场秦声都去看过了，以现场为中心周围大片路段没有监控，处于一个监控的绝对盲区内，警方很难通过排查监控找到凶手的行动路线。而且两个案发现场跨区，相隔距离在十公里以上，排查起来更难。
　　不过这也能提取一部分有用的信息。
　　首先，凶手有车。两名被害人都不住在案发现场所在区，要实现带着一个人跨区，必须有交通工具。
　　其次，凶手对被害人日常的行动和案发现场周围的环境相当熟悉，提前踩点的工作做得相当足，证明他平时有大把大把的空闲时间，为了杀一个人可以花大量时间做准备。这说明他的工作时间非常宽裕，要么……是个时间富裕的大学生……根据死者阴|道内的红笔，秦声现阶段更倾向于他是个学生。
　　最后，也是秦声十分疑惑的一点。凶手在死者阴|道塞入东西的举动，这是个非常明显带有性|犯罪暗示的举动，可秦声了解到的剧情里表明，两名死者都没有遭到性|侵，这和凶手的行为严重不符……除非，他根本没有实施性|侵的能力！
　　如果秦声的猜测正确的话，一个大学生，正是血气方刚的年纪，发现自己那方面不行，然后又对自己某个老师产生了难以启齿的感情，久而久之形成难以逆转的心理疾病，最终在某个不为人知的刺激下犯下了罪行。
　　秦声把办公室抽屉里的东西装进盒子里，凝眉思考：原书剧情写了，警方已经排查过两名死者教过的学生，无功而返，证明凶手不是她们教的学生。而且两名死者，再加上秦声原主自己，三个人分别是不同学校的，甚至有高中老师有大学老师，这个范围根本没办法确定。
　　秦声叹了口气，已知的线索还是太少，这个凶手拥有极强的反侦察能力，计划几乎滴水不漏。现阶段警方通过尸检、现场勘查、信息监控追踪等技术手段，得到的进展也并不比她多多少。
　　原书描写，警方根据尸检和勘查，发现死者行凶时不仅戴了手套，而且准备了床单缝制的斗篷，斗篷上有大量血迹，挡去了割喉时死者喷溅出的血迹。而且与一般的割喉案件不同，这个凶手并非从死者背后袭击，而是将死者压在地上，居高临下从正面一刀切断了她们的脖子。
　　一刀致命，凶手用了极大的力气，行凶过程中没有丝毫犹豫矛盾。如此狠辣决绝，一般都发生在情杀和仇杀中，可两名死者在社会上并没有任何关联，秦声和警方都更倾向于凶手是无差别杀人……
　　大多数无差别连环杀人犯犯下的第一起案件都是破绽最多的，因为他们大多临时起意，在得手一次之后获得了难以想象的快感，这才会有第二第三乃至更多罪行。
　　可本案的凶手不同，他的第一起案件就计划周密，直接让警方陷入困境。
　　以往秦声接触过的无差别连环杀手，作案时的特点都是残暴、冷静、又带着癫狂。可这个凶手没有这种感觉，哪怕秦声并没有真正看到案发现场，她通过原书的文字依然感觉到了，这个凶手残暴又冷静，但他却没有那种沉醉其中的癫狂。
　　所以他大费周章的作案动机是什么呢？
　　秦声一边收拾东西一边思考案子，原主毕业之后就留校了，东西收拾起来还不少，足足装了两个大箱子，秦声决定叫一辆搬家车过来。
　　同一个办公室的老师见她真的辞职了，纷纷过来道别，但是没人表示惋惜。原主的性格不合群，同事间相处的时候从来不亲近，大家都只是见面打个招呼的点头之交。
　　秦声在这些同事跟前维持着原主不善言辞的人设，反正已经是前同事了，没必要再搞好关系。她的视线若有若无地从几个同事身上扫过，挨个把他们排除了一遍，毕竟第三个被害人是原主，那她身边出现过的人也要小心排除一下。
　　靠窗户那个男的姓张，和她一样是生化系的老师，才刚年过40，就已经身材臃肿肥胖，看一眼就知道三高一个都少不了。眼底天天一片乌青，最近忙着赶论文评职称，因为僧多粥少又天天找关系应酬，流连在酒桌之上，身体虚的不行，一看就不是他。原书里警方的尸检显示，死者生前并没有吸入过迷药，凶手可以轻松制服一个30岁以上的成年女性，哪怕女性力气再小，生死攸关时的力量也不可小觑，凶手的身体不会虚成这样。
　　靠门的那个男的，分子生物学助教，才27岁，和张老师形成鲜明对比，身材又瘦又弱，戴着副眼镜，一件洗到发白的白衬衫罩在他身上，秦声觉得自己一只手就能把他给掰折了。大学时就勤工俭学的优等生，家里条件非常差，上学时全靠奖学金，住在学校分配的宿舍里，每天活动范围就在学校这方寸之地。凶手有交通工具将死者带到案发现场，所以这个助教可以排除。
　　坐秦声边上这个女老师，生物化学系副教授，年轻有为，容貌虽算不上惊艳，但五官端正。从每天的饮食能看出她是个非常自律的人，保持身材和身体健康，为人也算亲和。因为死者并没有遭到性|侵，所以秦声没有彻底排除女性作案的可能，但这位副教授显然不是，因为她是个左撇子。根据死者脖子上的刀口走向，书中明确给出了尸检信息，凶手一定是个右利手。
　　“秦老师这两个箱子不好搬吧？我帮你搬一个下去？”说话的是张老师，看样子他正好要出门，帮秦声估计就是顺路。
　　秦声笑了下，点头：“谢谢张老师。”
　　两个纸箱子，秦声特意把稍微轻一点的给了张老师，自己搬那个重的。结果从办公室到校门口这一路，张老师还是累得满头大汗，到后面走几步就要停下来喘两口气，看得出确实是虚。
　　到了校门口，张老师把箱子放地上，累得胳膊直抖，他看了眼面不改色和自己道谢的秦声，尴尬地笑笑：“秦老师，身体挺好！”
　　“平时有健身。”这一点秦声十分庆幸，原主性格孤僻，没什么朋友，导致她业余时间的生活也索然无味，除了写论文之外，就只剩下健身一个爱好，所以这副身体的体能并不差。
　　“这样啊。”张老师显然是觉得体力不如一个年轻女人十分丢脸，反正跟她也没多少交情，于是准备赶紧走人：“那我就先走了秦老师。”
　　“好的张老师，今天谢谢您。”
　　“不客气不客气，同事一场。”
　　张老师走后，秦声守着两个箱子等搬家车来，看似不经意地留意观察身边经过的人。她抬眼瞄了瞄校门口的监控，又默默垂下眸子。
　　案发地点周围没有监控，而凶手带走死者的地点也没有监控。原书中描写，警方调查过发现，两名死者最后出现的地点一个是沙滩路9号咖啡屋，另一个是老城区旧商业街的烧烤店。这两个地方都有一个共同特点，周围道路没有监控，而夜晚会有黑车经过。
　　凶手应该是冒充了黑车司机，成功骗死者上了他的车。
　　秦声决定，晚点的时候去这两个地方逛逛。
　　声声：我真的命苦哇！别人穿越怎么就是白富美创业谈恋爱一路走上人生巅峰？我怎么就连命都要丢了？
　　隔壁小时总：嘿嘿，我给作者打钱了（bushi）
　　感谢在21571114 19:59:31~21571115 20:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一家之言 20瓶；52095508 12瓶；认真学习的核桃 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 红笔03
　　沙滩路位于滨城市南部的一个海湾区，整个滨城市东南两面临海，西北两面通往内陆，是重要的海域港口城市。东南两条海线上都有热闹又发达的商业区、海滨浴场，也有人烟较少的地带，沙滩路便不如别的区域热闹。
　　这里鲜少有人过来，因为海域特点，这里属于渔业的发展中心，平日停在岸边的也多是渔船，渔民们则会在适合出海的时间驾驶渔船出海捕捞。
　　因为游客少，也没有住宅观光区，相对其他地方，沙滩路这边比较冷清。
　　沙滩路公交车站就在通往海边石滩的路口，秦声下车之后迈步往石滩上走，白天下过雨，石子铺成的小路很滑，潮湿的空气伴着海风的味道弥漫着。
　　沙滩路9号咖啡屋在石滩的最里面，这里本来是渔民们歇脚常来的地方，后来因为美食平台的推广成了个小网红店，偶尔会有外地来滨城旅游的人想来看看。
　　秦声进了咖啡屋，点了一杯冰美式坐在靠窗的位置往外看。这边游客还是稀少，渔民们这个时间也早就回家休息，店里显得非常冷清。她的视线在店里转了一圈，目光落到角落的监控摄像头上。
　　老板娘这时推门进来，怀里抱着一只狸花猫。
　　“晚上要起风，美女没什么事的话，喝完咖啡早点儿回家。”老板娘抱着猫随意坐在她对面，好心提醒：“最近不太平呢。”
　　秦声扬了下眉毛，问：“怎么不太平？”
　　老板娘张张嘴，想到警察叮嘱她不要乱说，便又把到嘴边的话咽了回去：“总之挺乱的，这地方偏，你一个人晚上回家不安全的！”
　　秦声抿了口咖啡，笑问：“上周有个女教师被害案，听说她最后出现的地方是您这个店，您特意提醒我，想来警方已经来找过您了？”
　　老板娘表情有一瞬尴尬，随即抱怨道：“我这小店也不知道倒了什么霉摊上这事儿。”
　　秦声指了指角落不起眼的监控：“您店里有监控。”
　　老板娘摆摆手：“刚装的！就为这事儿，怕了，得防着点儿！”
　　秦声心里啧了声，原书剧情没提到这个监控，她还以为是剧情有什么纰漏。这些天调查下来，秦声发现原书给她的剧情并不完整，是有遗漏的，她不知道是穿书过程出现了问题，还是这本烂尾小说本身就描写的信息不全。
　　比如现在，警方已经找过了老板娘，一定已经获知了死者在这里时的信息，但秦声却没有在原书剧情里找到相关内容，这让她不得不自己再来一次。
　　“我记得那个女教师是本地人，她没事儿为什么会来这里？”
　　老板娘笑容发苦：“我这店这两年不是在美食平台上成了个小网红店么？她们那天是带朋友来的。”
　　老板娘已经被警方问过一遍了，所以记得格外清楚。
　　“她们？不止一个人？”
　　“不止，好几个呢，有男有女。听他们聊天原来都是在滨城上的大学，同班同学。那天他们招待的同学毕业之后去隔壁市工作，这两年很少回来，其他人都留在了本市。”老板娘顿了顿，问：“美女你也是警察？”
　　秦声摇了下头，坦然道：“不是，我就是好奇。那他们那天老同学聚会，结束后不是一起走的吗？”
　　“不是，那个人自己先走的，好像有什么事……”老板娘一脸惋惜：“她要是跟别人一起走，兴许就不会碰到这事儿了。”
　　秦声摸了摸下巴，不置可否。
　　“行了行了，不能再跟你说了，警察叮嘱我别往外说，我这些天憋得心里难受，你既然打听到了这案子，那也不算是我泄密，剩下的就别问了！”老板娘再次催她：“美女你喝完就赶紧回家吧，再晚错过公交车可不好了，真不太平现在！”
　　“好的，谢谢老板娘。”秦声冲她一笑，她长得好看，一双魅惑众生的狐狸眼，笑起来嘴角还有一个酒窝，格外妩媚。
　　从咖啡店出来还不到九点，秦声走回车站，看看站牌上的时间，这里最后一趟公交末班是九点。难怪，只要超过九点没赶上末班车，再走就只能打车，而这里晚上正经出租车很少，黑车就成了主要交通工具。
　　秦声看向路边停着的黑车，果断放弃了坐公交。
　　黑车司机没想到今天这么快就有了单子，在秦声上车后立刻喜形于色：“美女去哪儿？”
　　秦声随便报了的地点，在离家两公里的位置。
　　“好嘞，您系好安全带。”
　　司机叮嘱她之后，驾车离开沙滩路。
　　秦声看着又一辆黑车开过来停在了路边，问：“您经常在这边拉活儿么？”
　　“是啊，基本每天都来。”
　　“这边晚上好像也没什么游客，活儿多么？”
　　“还行，差不多每天都能赶上一个活儿，从这拉走在下个目的地能接上下一个活儿。”
　　“那您和这边拉活儿的其他师傅应该都挺熟吧？”
　　司机笑了声，说：“当然，基本都是熟人！很少有不认识的，上礼拜好像碰上过一个！车挺陌生，人也不下来，就在车里猫着。我当时和另外一哥们儿在旁边聊天，就看见那人把车停那不动，车里黑着灯。说起来我当时好心，说想叫他一起下来聊聊天，结果他根本不搭理我，连车窗都不开！”
　　秦声眉心一跳，知道这是离凶手最近的一次！
　　“提到这人也是晦气，后来这地方来了几个警察，大晚上的，问我们有没有见过什么不熟悉的陌生人！娘的，肯定是那小子，阴涔涔的不干好事！害我们被警察问话！要知道我们拉黑活儿也不怎么光彩，最怕警察盯上了！”
　　秦声皱了皱眉，警方来过了，原书剧情里没有写这个，看来这个剧情真的有大漏洞……让她通过剧情获得的信息非常少。
　　“那您看见那人长相了吗？”
　　“当然没有！他不开车窗，这么黑的天，我啥也看不清！”
　　线索又断了……秦声心里没来由的烦躁。
　　“对了，我看见他的手……”师傅说到兴头上，不等秦声问就自己往下说：“他的脸我看不清，但他的手搭在方向盘上，当时借着一点儿路灯我看见他的左手上有一大片疤痕。”
　　“一大片？”秦声目露好奇，像个好奇宝宝似的问：“是刀疤吗？”
　　“不是不是，刀疤应该是细长的吧？那个是一大片，整个手背都有！”
　　秦声又跟黑车司机聊了点儿别的话题，等到了地方给钱道谢。
　　她特意没让司机送到家门口，就是尽量不让外人知道自己详细的住址。她在路边找了辆共享单车，剩下两公里路骑回去就好。
　　看过了两名死者生前去过的最后一个地方，秦声意识到，凶手应该长时间跟踪过死者。他对两人下手的日子，两人恰好都去了没有监控的地方，而且随机性很大。如果不是身边亲近的朋友家人，要想这么精准地选择下手时机，那他一定长时间尾随过两人，蛰伏在她们身后等待下手的最佳时机。
　　秦声目不斜视地骑车，作为第三个受害者，她现在附近可能就栖息着那个恶魔。
　　既然凶手跟踪过死者，那么警方也可以试着从死者生前几日的行动路线中找出监控，然后排查可疑人员。虽然工作量大，却不是不能实施。尤其在没有更多线索的前提下，大量的排查工作虽然耗时耗力，但也不得不做。
　　照常回了家，秦声从头到尾都没表现出一丁点儿防备，看上去和原主没有任何不同。查监控这种事她的身份肯定是做不了，只能期待警方的进度了，如果警方能通过大量监控排查出凶手是最好，她也不用受到威胁。
　　警方也是这么想的——
　　滨城市局刑侦支队已经连续半个月灯火通明了，这个案子一天没有找到凶手，他们的压力就一天比一天大。队长王浩站在技术科的大屏幕前，目不转睛盯着屏幕上显示的所有小窗口，里面是两个被害人生前几天的能查到的所有监控。
　　看视频看久了，正常人类的眼睛都会不适，王浩却像是不知疲倦，死死盯着屏幕不错漏任何一个画面。
　　良久，一道声音突然从门外响起：“报告！王队！”
　　“说。”王浩的眼睛依旧紧盯着屏幕。
　　“省厅来人了！”
　　王浩眉峰缓缓抽动，最后准备把视线从屏幕上移开，扭头看向门口。
　　他看监控的时间太久了，眼睛没有得到休息，现在双目赤红，刺痛感迟钝的从眼睛里传出。
　　但他现在无暇顾及自己的身体熬不熬得动，连忙问：“来得什么人？”
　　“特调队的戚队长！”
　　突然，王浩整个人松了一口气，他现在不担心省厅觉得他办案不利，因为省厅派了特调队过来，这个案子要上交给特调队负责了！这证明它可能比他想象中的牵扯更多，也更加恶劣。
　　七队隐隐约约被提到
　　感谢在21571115 20:11:49~21571115 20:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52095508、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44521155 5瓶；H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 红笔04
　　秦声辞职之后就没想立刻找新工作，她头疼在这个世界能找个什么专业对口的工作，这边没有私家侦探，她要想继续自己擅长的工作，就只能想办法考进警队。
　　不过现在摆在眼前最要紧的事，还是保命。
　　辞职第一天，秦声又回了趟学校，把最后的善后工作做好，和系里的同事们一起吃了顿午饭。她本来是不想去的，毕竟谁都不认识，但同事们非要组这个局，盛情难却她还是去了，还要维持原主的人设。
　　一顿饭吃了两个小时，下午同事们还要回学校上课。饭桌上大家扯闲篇的话秦声都不怎么接，专心扮演不善言辞的原主，然后埋头干饭。别的不说，同事们选的这个餐厅还挺好吃的！
　　“秦老师觉得这家味道怎么样？”
　　突然被身边的同事a搭话，秦声干饭的动作停了停，点头道：“挺不错的！”
　　“秦老师有没有觉得味道熟悉？”另一个同事c也凑热闹。
　　“熟悉？”秦声愣了下，表情茫然。
　　同事c笑道：“这个餐厅是咱们学校三食堂大厨家开的，味道和三食堂的差不多！”
　　秦声露出恍然的表情。她这个人其实对周边的细节很敏感，但她穿到这个世界时间不长，学校的三食堂她没去过，所以还真吃不出来味道一不一样。
　　“说起来昨天去三食堂吃饭，正好看见来送菜的，好像是到季节了，新添了不少水产，我看见那基围虾一只这么大！”
　　“是吗？那我明天就去吃！”
　　“干吗还明天？今天不就点了白灼虾，吃个够！咱们三食堂和这里的食材都是同一个市场的！”
　　“对哦。诶，好像那个市场给市里好几个学校都送菜送食材来着？”
　　“好像是，三中、八中、十二中什么的，大学的话除了咱们还有几个……”
　　秦声干饭的动作突然一顿，她记得前两名死者就是中学老师，一个是三中的，一个是十二中的……她一直在想这几个学校之间会有什么共同联系，却把食堂这事儿给忘了！
　　感觉自己应该找到了新的线索，秦声问同事a：“咱们是从哪个市场买菜的？”
　　同事a不知道她为什么问这个，但她是个话多的热心肠，人家问了只要她知道就会回答：“富滨汇农海产品批发市场，就成阳区那个，离咱们学校最近的批发市场了。”
　　成阳区，三中就在成阳区，而十二中和滨城大学都地处北河区，和成阳区挨着！
　　有了这条新线索，秦声心情瞬间更好了，又愉快地多干了半碗饭。她每天锻炼身体，运动量极大，穿过来之后为了让现在的身体素质追上前世，她加大训练量，塑造身材的同时，能量消耗自然大，吃得也多。
　　同事震惊于她的食量，秦声只笑着打马虎眼：“我终于辞职恢复自由身了！这两天高兴，吃得格外多。”
　　散伙饭之后，秦声和本就不熟悉的同事们道别，然后坐车回了家。她刚得到新的线索，并没有急着就去富滨汇市场，而是回去大门不出二门不迈的在家窝着，等她买的东西送到。
　　窝在家里这两天，秦声也不是什么都没干，她一直上网查东西，几乎把网上能查到的滨城市近二十年的刑事案件都浏览了一遍，当做输入时间。干侦探这一行的，空有理论知识没用，需要大量的实际经验输入，秦声平时没事的时候就会窝在家里看书查资料，找一些国内外的疑难案件来丰富自己的实战储备。
　　她从网上买了不少刑侦方面的书籍，原主家里都是生物和化学相关，秦声已经继承了原主在这方面的学术能力，她开始着手研究生化技术在刑侦领域的作用，丰富自己的能力。
　　除了书之外，她还买了一把小军刀用来随身携带。原主家里厨房只有菜刀，没有适合出门时藏在靴子或衣服里携带的小刀。秦声知道自己是下一个受害者，凶手大概早就在暗处盯上了她，那她出门的时候危险程度大大提高，必须要做好防范措施。
　　军刀到货，秦声准备第二天去富滨汇转转，距离原主预计的死亡时间越来越近，秦声有预感，她和那个凶手很快就会见面。
　　秦声对自己的身手十分自信，哪怕现在这具身体还没达到她之前的水平，但她对自己的实战经验和技巧依然有信心。
　　坐在电脑前优哉游哉地啃水果，右手滑动鼠标随意浏览滨城市过去的案子，突然，她指尖一顿，屏幕上的光标停在了一个老旧的新闻标题上。
　　“死刑犯家属法院门前喊冤，是刁民闹事，还是另有隐情？！”
　　秦声不自觉点进这个标题，页面加载了好一会儿，跳出一个排版陈旧字迹模糊的旧报纸页面。不知道是报纸没扫描好还是报纸本身太旧了，报纸上的字迹非常模糊。而且这条新闻当年显然不受重视，排版在整张报纸的犄角旮旯不说，照片加上字总共就一个小方块的板块，照片模糊，字迹小得跟蚂蚁似的。
　　秦声滑动鼠标放大整个页面，努力辨认出上面的小字。
　　“2000年……连环……强|奸杀人……案……”秦声揉了下眼睛，继续看：“19岁……少年……残忍杀害……多名女……教师……”
　　秦声倏地睁大眼睛，她拖动光标放大旁边的照片，照片上是一个男人举着白底红字的牌子，牌子上面硕大的“冤案”二字红得触目惊心！男人的脸被高举的牌子整个挡住，秦声看不清他的长相，只能依据照片推测出他当时的身高体型。
　　2000年的案子？这条喊冤的新闻是2003年的，也就是那起案子已经宣判之后，无论是当初案发还是宣判，至今都已经过去20年之久……
　　秦声的心跳越来越快，两个时间间隔20年的案子，她的直觉却告诉她，它们之间必然存在着巨大的联系。
　　秦声花了一晚上时间找出那件旧案更多的资料，因为年代久远再加上当年网络环境不发达，那个案子能查到的相关信息很少，只找到了当年纸媒的简短报导。
　　据报纸记载，这个案子当年轰动一时，凶手从2000年犯下第一起案件，一直到2001年持续一年间共作案五起，造成五死一伤，社会影响非常恶劣。当年的被害人和这次一样，全都是老师，只有第五起案件的受害人有两人，除女性死者外，她的丈夫受了极重的伤，后经抢救捡回一条命，也是那起系列案件唯一的幸存者。
　　案子的细节并没有对大众进行报导，隐去了凶手详细的作案手法，只概括为“连环强|奸杀害教师案”，最后在凶手归案后公布了他的照片，眼睛部位打了马赛克。
　　秦声盯着凶手的照片仔细看了看，这是个很年轻的19岁少年，姓辛，马赛克遮住了眼睛看不清全貌，但单论其他五官也能称得上是清秀。
　　根据报导，凶手是第五名死者家的邻居，就住在死者家楼下，和两夫妻经常能遇见。最后指认他是凶手的，正是唯一的幸存者，第五名死者的丈夫。他向警方叙述，说案发那天正好是他和妻子的结婚纪念日，他特意提前下班回家想给妻子一个惊喜，结果刚进家门就撞见凶手在对妻子施暴，妻子当时躺在地上，衣衫不整，脖子上涌出鲜红的血。而他因为撞见妻子遇害的这一幕，凶手试图对他灭口，只是他比较幸运得死里逃生。
　　因为有了幸存者的指认，警方迅速将凶手捉拿归案，案件就此告破，2002年一审开庭。
　　秦声把这段简单的报导翻来覆去看，眉头越皱越紧。按照报导所说，警方抓捕凶手的关键证据就是幸存者的指控，这其实无法构成完整的证据链。2002年一审开庭，2003年确定死刑，也就是最终应该是有了证据，并且凶手认罪了。警方具体找到了什么证据，凶手又是怎么认罪的，这些细节是不会对外报导给民众的，秦声无法从网上找到确切的信息。
　　而且让人头疼的是，在凶手被判死刑后，凶手家属高举抗议的牌子在法院门口伸冤，似乎是有什么不为人知的冤情在里面……可法院不可能只听凶手家属喊冤就判断是否有冤情，法律面前讲究的是证据。
　　网上能找到的资料太少，秦声把最后一个受害者当年居住的小区名字记下来，准备找个时间过去看看。虽然已经过去20多年，幸存者大概率已经搬家，但她还是想去看看，万一还有老人记得当年的案子呢？
　　现在其实没有任何证据能确定20年前的案子和现在这个之间一定存在关联，但目前没有更多线索，她选择相信自己的直觉。死马当活马医，治不活也治不死了。
　　声声：每日一命苦
　　有小伙伴问俩人啥时候见面，还得几章，需要一个见面的契机
　　感谢在21571115 20:03:27~21571117 20:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋 5瓶；z_z 2瓶；H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 红笔05
　　第二天上午，秦声睡到自然醒，在家吃过东西才出门，打车去了富滨汇批发市场，准备打听打听负责给几个学校送菜的人员信息。
　　不过让她头疼的是，她低估了这个批发市场的规模。整个批发市场分为四个部分，以一条高速公路为分界线，高速路东西两侧各两个部分，每个部分各司其职、出售的海产品农产品也各不相同。
　　秦声进了批发市场才知道自己走错了地方，她装成来进货的餐厅老板，找了个卖蔬菜的商家询问送货的事。结果商家告诉她，整个批发市场的货运都由货运中心负责，他们只管签订买卖协议，然后再去隔壁货运中心订送货协议。
　　富滨汇货运中心就在农产品市场旁边，好在还不在高速路对面。秦声跟商家道了声谢，转身就准备走。
　　“诶，你先把菜订好？你没订好菜品直接去货运中心也没用啊！”商家见她扭头就走，诧异地喊住她。
　　秦声回头笑着解释：“没事，我就先到处转转看。谢谢您的提醒。”
　　说完也不管商家什么反应，她赶紧脚底抹油跑了。
　　再去旁边货运中心，秦声又装成私立学校的后勤老师，说自己来打听合作的事，顺利糊弄过了门口的保安。
　　货运中心很大，光是院里停着的车就一大堆，各种各样大小型号的货车占满了地方，秦声好奇地看了看，视线在停车场角落的几辆老旧suv上停了几瞬。
　　虽然打着咨询合作的旗号来，但秦声毕竟不是真的私立学校后勤老师，也不是警察，没法找正经的经理来谈合作。她晃悠进了货运中心门口的收发室，笑嘻嘻跟里面戴着眼镜刷手机的老大爷打招呼：“大爷您好！”
　　货运中心收发室很大，和门口保安亭传达室合为一体，这屋里不少办公桌椅，虽然是白天，但似乎只有一个大爷值班。
　　老大爷看她一眼，眼镜差点儿从鼻梁上滑下来。说实话，他们这个破地方，三年五载都见不着长得这么标致的年轻姑娘。虽然秦声今年都30了，但她长得显小啊，皮肤又白又嫩，穿着打扮又靓丽青春，说她才上大学绝对有人信。
　　“姑娘，你有什么事儿？”
　　秦声走到大爷跟前，像是跟长辈说话似的，笑得特别乖巧：“我是个私立学校的后勤老师，学校最近想扩充一下食堂，让我出来找找能合作的农产品市场。”
　　“哦哦。”听她说是来问合作的，老大爷推了下眼镜，说：“你跟菜市场那边订好商家了吗？”
　　“还没呢，刚从隔壁打听完。我现在的任务就是先做好调研，回去再上报给学校，学校才能订跟谁合作。所以今天过来我就想先打听打听，咱们货运中心这边，有没有专门负责给本市学校送货的人啊？”
　　老大爷在货运中心收发室干了多少年，秦声这样过来咨询的每天都有好几个，他都习惯了，也不会往心里去。
　　“有的，咱们市场跟不少学校合作来着！定向合作都有专人配送，但是各个学校负责送货的人也不完全一样！毕竟有的客户每一单货很多，有的客户每一单都比较少，但是每个学校只要确定了送货人员，很少会再换的，固定的司机固定跑一趟线吧，对我们也好，省事儿。”
　　秦声眨眨眼，笑着问：“这样啊，那我们学校离三中和十二中比较近，这两个学校和你们这有合作么？”
　　“诶呦，那我可不太清楚了，合作的地方太多了我这也不管这些！”老大爷又推了下眼镜，笑眯眯地说：“如果有的话，你们离得近也顺便就可以走一趟线了，那应该会分配到同一组送货人员。”
　　“这样啊……”秦声指了指窗外的停车场，说：“我看咱这停着的货车真不少，配送人员应该挺多的吧？”
　　“多的！不用担心人手不够！每条线上的配送人员都是一个小组的，保证换班轮岗和配送效率！”
　　“对了，我还看见几辆停着的suv，咱这送货还有这种车型么？”
　　老大爷顺着她指的方向外窗户外头看了眼，解释道：“那几辆啊，都是市场员工淘汰下来的家用车，然后放咱们这用来运货了！有的那合作单位人少，吃得也少，每周的订单量就少，用那种车也够送的！”
　　“原来是这样啊！”秦声冲老大爷甜甜一笑，她笑起来有酒窝，显得格外天真无害：“谢谢大爷跟我说这么多！”
　　人都喜欢美丽的事物，尤其美人，无论男女老少都会喜爱。老大爷虽然上了年纪，但作为热心肠的年长者，也会喜欢年轻漂亮又有活力懂礼貌的小姑娘。
　　“不客气不客气！小姑娘你还有什么想问的吗？”
　　秦声脸上保持着甜美的笑，脆生生又问：“最近咱们货运中心人员变动不大吧？我们校长说了，就怕合作对象总是有人事变动，他是个很谨慎的人，所以让我注意问问。”
　　老大爷和蔼地冲她笑，摇头说：“没有没有，我们这很少有太大人事变动，大家都挺稳定的，也没听说最近有什么人辞职。我这收发室平时会帮忙保存一些快递信件之类的，所以如果有人辞职的话，肯定会来我这确定有没有遗留的快递信件！最近没人来找我，那肯定就是没有的！”
　　秦声得到了自己想要的答案，甜甜地说：“谢谢大爷！”
　　秦声现在最头疼的一点，大概就是自己没有合法调查的身份，不能像前世那样想查什么都随意。不过以她的能力，真想深入调查也不是不行，但眼下她没有那么多时间。而且她不能确定凶手是否就跟在自己附近，如果太深入调查的话，不免打草惊蛇。
　　离开富滨汇已经中午，秦声早饭吃的晚，现在不饿。她围着富滨汇转了一大圈，确定附近没人跟着了，才打了辆车去欣悦园东里小区。
　　根据网上查到的报纸记录，20年前最后一个死者生前住的地方就是欣悦园东里，秦声决定去碰碰运气，万一还有什么人记得那件事呢？
　　欣悦园东里是19年代的老房子，前几年有过一次旧房改造。因为地理位置不是很重要的关系，这里一直没有列入城市建设的拆迁计划，就跟老城区一样，像是在快速发展的海滨城市中被遗忘在角落的历史产物。
　　出租车在欣悦园东里门口停下，秦声付了钱下车，从小区正门走进去。
　　老旧小区安保系统很差，门口就一个破旧的保安亭，里面都没人值班，大门敞开，随便进出。
　　秦声畅通无阻地走在小区里，在粉刷了新漆的旧楼之间穿梭。小区虽然旧，但中心倒是有个小花园，是老年人每天茶余饭后闲谈的地方。
　　秦声过去的时候，小花园的凉亭里正好坐了几个老太太，人手一个蒲扇扇着蚊子。看见她们，秦声立刻露出一个甜甜的笑容，是长辈最喜欢的那种乖巧模样，凑上去准备开始搭话。
　　与此同时，2号楼3单元里走出来几个人，为首的年轻女人身材高挑，长发绑成干练的高马尾，穿着方便活动的牛仔长裤和纯黑色宽松T恤，浑身上下没有一点儿多余的装饰和色彩。她身边跟着一个戴着红色袖箍的老太太，正和她说着话。
　　“几位警官不多待会儿了？”
　　年轻女人摇摇头，一本正经的语气说：“不了，还要谢谢刘主任配合我们工作。”
　　“哪里哪里。”刘主任带着她和另外两个男人往外走，“如果之后还有什么需要的话，戚警官可以随时找我。这个案子虽然已经过去了20年，但我那时候就在这住，至今记忆犹新，实在是太可怕了！”
　　戚雪松点了下头，公事公办道：“好，后续有什么需要还会麻烦刘主任。”
　　路过小花园，突然听见凉亭的方向传来一阵愉悦的笑声。
　　戚雪松抬眼看过去，远远的看见几个老太太笑得特别开心，不知道是不是聊到了什么高兴的事。
　　刘主任也看见了，说：“我们小区现在住的大部分都是老年人，大家闲暇时就喜欢没事凑在一起聊天。”
　　戚雪松没在意，点了下头跟着刘主任走了。
　　凉亭里，秦声被几个老太太围在中间，刚才的笑声就是从她们这传出去的，因为秦声讲了几个笑话逗得老太太们心花怒放。她长相漂亮，又嘴甜会哄人，没一会儿就跟老太太们打成了一片。
　　“小姑娘长得这么好看，又会说话，有没有对象呢啊？”
　　秦声：“……”
　　果然，不管你是什么目的，只要碰上奶奶辈儿的，她们就会问你找对象的事儿！
　　“哈哈哈，还没呢！我现在工作还没稳定，没时间考虑这个呢！”
　　“诶呀，工作重要，找对象也重要嘛！”
　　“是是是，张奶奶说得对！”秦声连连应和，遇到热心的奶奶，别管你觉得她说得是不是屁话，但表面上一定要顺着她说！
　　“我最近想换个安静点儿、人又少的小区住，对我写文章有帮助，我看咱们这就挺好的！咱们小区应该环境很不错吧？”
　　张奶奶最爱说话，被她哄得开心，她问什么就答什么：“环境是挺好的！不过咱这个小区吧，哪儿都好，也是安静不吵，就是你一个单身小姑娘自己住，拍你晚上害怕的！”
　　秦声好奇问：“为什么会害怕啊？”
　　“害，我们这小区啊，原来死过人呢！”
　　戚队：今儿露了个正脸
　　感谢在21571117 20:00:09~21571185 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一瓶灯火、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 红笔05
　　秦声在欣悦园东里呆到了傍晚，陪那些老太太们闲聊聊了整整一下午。老太太们上了岁数，退休在家，其中有几个老伴儿早就没了，儿女们平时上班不在家，自己一个人无聊就喜欢凑在一起聊天，聊起来之后不到饭点都不回家。
　　秦声和那个不善言辞的原主不一样，她能说会道，嘴甜善于和长辈打交道，尤其这些上了年纪的老人，更是喜欢她这种性格的年轻人，不自觉就聊了很多。
　　借着想搬家换房子的理由，秦声顺藤摸瓜在老太太们口中套出了不少有用的信息。她们有的在这小区住了二十多年了，当年那个案子轰动一时，她们就是这个小区的居民，自然非常清楚，知道的比报纸上报导出来的多很多。
　　话题一聊起来就停不住，一直到傍晚时分，老太太们都要回家吃饭了，有的甚至邀请秦声上家里吃饭，被秦声婉拒。
　　她想问的基本已经问到，没必要去人家里蹭顿饭，她还准备去一趟第三炼钢厂。刚才和老太太们聊天得知，20年前连环杀人案的凶手辛某的父亲曾经是第三炼钢厂的高级工人。
　　“当年在厂里干活儿的都是早晚班轮班制，我记得他们家就父子两个人，小辛他爱人没得早，他一人带着孩子，结果厂子里上班哪有固定时间的，他很少按时回家，可能就对孩子疏于管教吧……”
　　“他们家小孩我看着长大的，明明看上去是个本本分分的好孩子，怎么也没想到竟然会干出这种事啊！”
　　“要我说本本分分可能就是假象，那孩子就是不爱说话，看上去老实，心里边心思藏得深啊！这种人最可怕了，你不知道他在想什么，不显山不露水的，结果一肚子歪心眼！”
　　“不会吧……我觉得那孩子挺好的，还帮我家搬过东西来着……”
　　“那是你没看见他看陈老师的眼神！我看他就是从小没妈，缺母爱，恋母，喜欢比他大很多的女人！这不陈老师就被他给……造孽真是！”
　　“对了，那孩子他妈没的时候好像就是30几岁的年纪，正好跟可怜的陈老师遇害时差不多……”
　　20年前那起案子，最后一个死者姓陈，当年遇害时35岁，比凶手辛某整整大15岁。
　　老太太们八卦说得话秦声当然不会全信，但这些八卦也不是全无价值，至少能反馈出当年的某些情况。比如辛某是个不怎么说话的少年，在有些邻居眼里是个老实孩子，但另一些邻居眼里他性格阴暗。再比如不知道出于什么原因，邻居间传他看死者的眼神不对，觉得他因为幼年丧母缺少母爱导致心里畸形才会走到犯罪的道路上。
　　几名死者都是30至40岁的女性，和辛某母亲死亡时年龄相仿，他会对死者们产生特殊的心理确实符合逻辑。
　　当年警方在办案的时候，一定也综合考虑了这些情况……可是这不足以成为定罪的证据链，目前秦声已知的最有力的证据还是幸存者的指认。
　　第三炼钢厂离欣悦园东里小区不远，只有两站公交的距离。随着社会经济飞速发展，过去的大型工厂经过拆分重组和资本注资，很多厂子解体合并，第三炼钢厂现在已经属于滨城钢铁集团，也是滨城如今唯一的炼钢厂。
　　秦声之所以想去炼钢厂看看，是因为下午和老太太们聊天的时候，有人透露了一句，当年辛某父亲喊冤的时候，他当时的厂长曾经全力支持过，并且帮辛某做过不在场证明。
　　秦声十分在意，如果说有证人能证明辛某案发时不在场，那为什么他还会被定罪判决死刑？
　　当年的厂长不知道是不是已经退休，秦声只能去碰碰运气，如果能找到人当面问问，或许会知道更多有用的信息。
　　炼钢厂所在的位置比较偏僻，下了公交之后还要穿过一条废弃铁道，两边路灯昏暗，这地方晚上普通人多半儿是不敢来。秦声有自保的能力和信心，夏天天黑得又晚，她一个人沿着铁道往里走。
　　一辆车身稍显破旧的suv停在路边，车里坐着一个人，远远看着秦声纤细的身影消失在铁道尽头。
　　……
　　“我们工厂不允许外人随便进的，你要是没什么事就回去吧。”
　　炼钢厂的传达室门口，秦声被保安拦了下来，询问她来这边的目的。
　　秦声往关闭的大门里看了眼，笑着说：“我就是想打听个人。”
　　“打听什么人？你是家属吗？还是亲戚朋友？你说说我看我认不认识！”
　　秦声：“哦哦，他姓辛，辛苦的辛。”
　　“姓辛？然后呢？名字呢？”
　　“名字我忘了，他是我爸朋友，我小时候经常见他，我爸都叫他老辛，没听叫过全名。”
　　保安狐疑地打量她，问：“那你问问你爸啊，你过来找人，你爸不知道？”
　　“害，我爸身体不好了，在医院躺着，就想见见老朋友，可他现在开口说话都不方便，所以……”无论是她还是原主，父母都是早亡，这会儿只能借老爸出来当个说辞，在心里给死去的老爹默念了几遍对不住。
　　保安也不知道信不信她的胡扯，只说：“我们厂子现在没有姓辛的。过去倒是有，不过早就不在我们这干了！”
　　秦声道：“他是什么时候辞职的？”
　　“那不清楚，不过他不是辞职，是被开除！”
　　秦声抿了下唇，追问：“为什么被开除？”
　　“具体的我也不清楚，好像是违反什么纪律吧！你问我也没用，他被开除那会儿我还小呢！”
　　“那你怎么知道他是被开除的？”
　　保安不耐烦地摆摆手：“听领导说的啊！主要是今天邪门，不是你一个人找姓辛的，还有几个警察也找他，就你来之前刚走没多久！”
　　警察？
　　秦声心中一喜，问：“警察来找他干什么？”
　　“警察来找人当然是跟案子有关系！具体的我不知道，警察也不跟我这个小保安说！”保安真的开始轰她走：“行了行了，我们这没有姓辛的，你快走吧！”
　　保安都这么说了，秦声也没别的办法，跟他道谢后便离开。
　　警方先她一步找了过来，而且也是找姓辛的，证明他们现在的调查方向和自己一样，都是瞄准了20年前那桩旧案。她是误打误撞看到了那桩旧案的相关信息，而警方就不一样了，他们一定手里掌握了更多的线索。
　　既然自己和警方的调查方向一致，就说明自己的思路是正确的，这让秦声感到兴奋。
　　在外面足足折腾了一整天，中午就小超市买了一个烤肠凑合，现在神经放松下来，秦声终于觉得饿了。她摸摸空荡荡的已经发出抗议声的肚子，一边往外走一边琢磨去吃点儿什么好吃的。
　　从炼钢厂出来通往主路的这条铁道挺长的，体感足足得有四百米，秦声一个人往外走，倒也不着急。
　　这会儿天色开始暗了下来，炼钢厂下班早晚班的交接时间已经过了，现在这条路上只有秦声一个人。道路两边的路灯亮起，可能是年久失修接触不良，一直一闪一闪的，发出滋啦滋啦像恐怖电影里常有的声音。
　　路过一棵枝叶茂盛的榕树，一道黑影从树后蹿了出来，左手从身后掐住秦声的肩膀，另一只手绕到她颈下，一把闪着森冷寒光的刀出现在秦声视线内。
　　男人力气极大，几乎是用尽全身力气控制住秦声，握刀的右手用力划向秦声的脖颈。
　　这一刀只要划中，就会在顷刻间割断人类脆弱的大动脉，男人非常自信，出手相当果断，他是抱着必须成功的决心划下这一刀的，何况面对的只是一个瘦弱的女人，他有一定成功的决心。
　　但可惜，他这次注定失败，他面对的不是他眼中那个不堪一击的柔弱女人，而是经验丰富的侦探。
　　几乎在刀锋擦到秦声脖颈的瞬间，她出手了。右手一把握住男人握刀的右手，用力掰开他的小指向下一折，左手抬肘狠狠撞向男人左臂腋下的软窝。
　　一瞬间，身上两处脆弱的位置同时受到攻击，男人完全没料想到这个结果，吃痛的同时整个人都愣住，动作自然又慢了下来。
　　秦声一个迅猛的转身挣脱男人的桎梏，长腿猛然抬起一脚踢向男人的头。
　　原主的身体素质虽然暂时没达到自己的巅峰，但这段时间秦声每天都没闲着，坚持锻炼提高身体素质，这一脚虽然没到她满意的水平，但也够快够狠。
　　男人反应也算迅速，在看见秦声抬脚的瞬间下意识后退，这一脚带起来的腿风擦着他的脸过去，将他头上戴着的兜帽掀开，露出戴口罩的脸。
　　这张脸上布满深浅不一的沟壑皱纹，一双苍老的眼睛震惊地看着秦声。
　　男人低喝一声，握着刀再次冲上去。
　　秦声动作矫健地躲开他的攻击，看上去游刃有余的样子。男人越发觉得不对，这个女人身手太好了，而且显然有所保留，如果不是她在让着自己，自己的刀恐怕都已经被她夺走。
　　男人震惊之余残留理智，他很快琢磨过来，女人似乎是在等他暴露更多特征和弱点，她紧紧盯着自己脸上的口罩，目标似乎是想找机会扯下他的口罩。
　　她想看到自己的脸！
　　意识到这个，男人不再恋战，收了刀就往旁边跑。
　　秦声迈开脚步就去追，结果看到男人两三下钻进旁边黑暗的小路，奋力踩上停在墙边的板儿车，越过墙头窜了出去。
　　秦声停下追赶的步子，显然男人对这里的位置相当熟悉，那些不起眼的小路他一清二楚。现在天已经黑了，自己如果贸然追上去，很可能反而掉进他的埋伏，让自己再次处于劣势。
　　算了，穷寇莫追，现在还有别的事要做。
　　秦声掏出手机播了个电话：“你好，110吗？我要报警！”
　　两人明后天见面！主要看字数，最迟后天！
　　感谢在21571185 20:00:05~21571119 20:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小的一天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌离. 22瓶；悠洛 10瓶；H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 红笔07
　　在警察过来之前，秦声走回主路，在路口四处看了看，最后视线落到不远处路边的小土坡上。
　　秦声打开手机的手电筒，借着光亮看清了土坡上残留的汽车轮胎痕迹，仔细观察了一阵后，她打开摄像头给地上的轮胎痕迹拍了几张照片，又掏出一张卫生纸，从轮胎印上捡起某样东西。
　　警察来得很快，而且过来的直接是市局刑侦支队的王浩。
　　“你好，我们是滨城市局刑警队的，刚才是你报的案么？”
　　秦声挑了下眉，过来的不是分局而是市局，对她来说不算意外，毕竟现在连环杀人案是整个滨城最大最重要的案件，上头下了命令限期侦破，没人敢怠慢。她刚才在电话里特意提了，袭击她的人带了锋利的尖刀、目标是她的颈动脉，光是带刀和割喉这两点，就足以引起警方重视。
　　连环杀人案对外一直是由市局负责，他们的人直接过来再正常不过了。
　　“警察同志你们好。”
　　王浩看了看她，见她除了脖子上有一道极小极浅的伤口外，没有其他外伤，总算松了口气：“你脖子上的伤怎么样？”
　　秦声摸了下脖子，恍然道：“啊，才注意到！没事没事，就破了点儿皮。警察同志，咱们说正事！我带你们去看看现场！”
　　王浩愣了一下，这跟他想得不太一样。见过太多被袭击之后吓傻吓哭的受害者，结果碰见秦声这么个连受伤都不当回事，冷静提出要带警察看现场的……王浩还觉得挺新鲜，不由得多看了她几眼。
　　秦声把王浩带到凶手躲藏的那棵榕树下，把当时的情况仔细描述了一遍。她记忆力超群，又本身是练家子，还原现场的时候连自己当时的动作都分毫不差地重复了一遍，还拉着王浩充当凶手。
　　秦声看了看扮演凶手的王浩，道：“警官，凶手的身高和你差不多，但是比你瘦，瘦很多，我和他有过肢体接触，他是那种不健康的瘦。但是他动作很灵敏，发现我有防身的本事后也不恋战，扭头就跑。”
　　秦声带王浩去了那条小路，跟过来的刑警们纷纷打开手电照明，把个黑漆漆的小路照得灯火通明。秦声沿着矮墙往前走，指着墙上一处鞋印道：“就是这里，他从这翻墙走的。我当时看这里面太黑了，他熟悉地形，我就一个人，就没敢贸然追！”
　　“现在回想起来，凶手除了个子高、非常瘦、身手敏捷之外，他的左手有一片伤疤，不是刀疤，看上去应该是烫伤或烧伤。而且他从背后袭击我的时候，我们距离很近，我闻见他身上有一股腥味儿。”
　　“腥味儿？什么腥味儿？”
　　秦声想了想，说：“海鲜、海产品那种味道。他可能长期身处一个这样味道浓郁的地方，比如海鲜市场……”
　　王浩耐心听秦声讲完，一双锐利的眼睛打量着她，似乎想要看透她到底是什么人。
　　秦声当然能察觉到他的眼神，她没有任何反应，随便他怎么审视打量。
　　在秦声描述完被袭击的经过后，王浩让手下的侦查人员提取现场痕迹，然后对秦声说：“待会儿还需要秦小姐跟我去做个笔录。”
　　“没问题！哦对，差点儿忘了。”秦声拿出手机给王浩看照片：“刚才等你们的时候拍的，路边的土坡上残留了新鲜的轮胎印。我觉得凶手肯定有车，他翻墙逃走之后一定又绕回了这边开车离开。”
　　王浩看着她手机里的照片，问：“你怎么知道这是凶手的车留下的痕迹？”
　　秦声从兜里拿出一张叠好的卫生纸，打开后把包在里面的东西给王浩看：“因为这个，我从轮胎印上捡到的一片鱼鳞。”
　　王浩接过鱼鳞，看向秦声的眼神更加不寻常。招呼刑侦人员过来把鱼鳞收好，又带人回去查看轮胎印。
　　等待的时间，王浩打了通电话，背着秦声的，也不知道说了什么。
　　只是他挂了电话之后过来和秦声说：“现场这边可能还要忙一会儿，我先带秦小姐去做笔录。”
　　秦声没多想，立刻点头：“好呀。”
　　王浩的车快速驶入夜色中，很快从偏僻的地带汇入车流之中。
　　“秦小姐是做什么工作的？”
　　“我之前是滨城大学的老师。”
　　王浩：“之前？”
　　“是啊，我辞职了。”
　　王浩问：“为什么辞职？”
　　秦声随口道：“因为我突然发现自己有更想做的事，我想当个侦探！”
　　王浩惊讶地看她一眼，她这个随口一说的玩笑语气，让人听见就觉得是开玩笑。但是想到她刚才的表现……一个人把警察该干的活儿都先干了一遍，又让王浩觉得她不像是开玩笑。
　　“有句话刚才就想说了。”王浩一边观察路况，一边说：“遇到刑事案件，普通人不要轻易触碰现场，否则会给侦查工作带来困难。”
　　秦声笑了下，没接他的话，反而说：“有句话我也想说。警官，这好像不是去市局的路。”
　　王浩笑了声，坦白道：“是，我们的目的地不是市局，而是省厅。”
　　这下秦声就有点儿惊讶了：“省厅？”
　　王浩挑眉道：“从见面开始，秦小姐是第一次露出这种表情，我还以为你永远都淡定呢。”
　　秦声表现的太自信，一直游刃有余，不仅没有面对警察时的惶恐，甚至才从歹徒刀下逃过一劫都没有丝毫惊慌。
　　“再淡定我也没想到做个笔录需要去省厅。”
　　王浩：“秦小姐似乎对我们警方的流程都很清楚。”
　　“还行吧，我说了我想当侦探。”秦声头靠在车窗上，不经意道：“我是个生物化学系老师，平时研究的领域涉及到刑侦生化技术，对这个一直很感兴趣，也是我的研究领域。”
　　“原来如此。”
　　两人的谈话就此暂停，车里恢复安静，直到车子停进省厅的停车场。
　　秦声下车后抬头看向眼前的建筑，省厅的规模比市局还大，不止一栋大楼，现在主楼里不少房间都还亮着灯，想来人民警察都在加班加点工作，保护着辖区内所有居民的人身财产安全。
　　“所以，现在这个连环杀人案其实已经由省厅在负责了吗？”
　　王浩看了看她，道：“秦小姐真的很聪明。”
　　“谢谢。”秦声耸肩道：“不然你也没必要带我来这里。”
　　“带秦小姐过来其实是因为有人想见你。而且我也很好奇，警方其实已经尽量封锁这个案子相关的信息了，但秦小姐似乎比常人知道的多？”
　　秦声撩了下头发，不以为意道：“还好，只是多留心了些。”
　　王浩不置可否，只说：“秦小姐，我们进去吧。”
　　秦声跟在王浩身后进了省厅大楼，边走边思考目前的情况。
　　她的穿书真的很坑，不仅没有金手指开挂系统，而且连原书剧情都不知道，只知道原主死亡前的部分信息、以及原书女主注定死亡的结局，其余一概不知。
　　在这种情况下，她不知道案子已经交由省厅侦办，更不知道负责侦办的是什么人，只能猜到案件背后恐怕有些牵扯。
　　一切都是未知的，她已经改变了原剧情的走向，因为她的调查行动，凶手提前对她下手，而且“秦声”没有死，这之后的走向会全部改变。
　　怀着兴奋激动的心情，秦声走进了海洲省公安厅大楼，跟着王浩乘电梯上去，进入刑事侦查总队的办公区域。
　　刑警加班是常态，这个时间总队的办公区格外明亮，所有人都在忙碌。偶尔有人看见王浩，笑着和他打声招呼，然后目光在他身后的秦声身上停留一瞬。
　　坐进接待室，王浩给她倒了杯水，让她在这里稍等片刻，然后就离开了。
　　秦声整个人斜靠在椅子上，坐姿没有半点优雅，她环顾这间接待室的装潢，看上去百无聊赖，脑子里却在思考王浩带自己来省厅做什么。
　　二十分钟后，接待室的门再次打开，进来的却不是王浩，而是一名看上去四十多岁、神情威武严肃的男人。
　　“你好秦小姐，我是总队队长杜天瑞。”
　　秦声起身和男人握了下手：“杜队您好。”
　　杜天瑞坐在她对面，道：“听市局的王队说，你碰到了连环杀人案的凶手，并且被他袭击了？”
　　秦声老实点头：“是。”
　　“你还带着王浩重现了一遍案发过程？提前干了警方要干的活儿？”
　　“是的。”
　　“听说你身手很好，轻轻松松从凶手手上逃脱？”
　　秦声唇角上扬，毫不掩饰自己的锋芒：“是。”
　　男人安静注视着她，从进屋到现在无论她说什么做什么，他的神色都没有丝毫变化。
　　足够冷静淡定，永远不动如山的沉稳。
　　秦声渐渐升起一些敬佩，不愧是能做到省厅总队队长位置的人。
　　男人锐利的目光打量着秦声，缓缓问：“你能不能把你对凶手的印象，再跟我描述一遍？”
　　秦声心里隐隐生出一丝诡异的感觉，怎么说呢，自己现在不像受害者面对刑警……更像是在面对面试考官？
　　声声：这个打开方式不对劲
　　明天见面！
　　PS：最近居家太搞心态了，人都麻了……
　　感谢在21571119 20:00:12~21571120 20:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小离同学 10瓶；无春 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 红笔08
　　戚雪松一大早就被总队队长杜天瑞叫去了省厅，好巧不巧在门口正好碰到杜队。
　　戚雪松进入省厅工作后就是杜天瑞带的徒弟，跟在他身边得有七年了，师徒两个感情非常好，杜天瑞比戚雪松大十几岁，对她来说亦师亦兄。
　　“师父，怎么了？”
　　杜天瑞拍拍她的肩，笑着说：“来我办公室，有件事。”
　　去办公室的路上，杜天瑞抽空把事儿简单说了说。
　　戚雪松静静听着，缓缓皱起眉。她一路上都没说话，只安静听杜天瑞说，等进了总队队长办公室之后才终于忍不住开口。
　　“您是说有新人要来我们队，还是个普通人，没有警队的经验？”
　　杜天瑞接了杯水放桌上，示意她坐下说：“对，昨晚我已经见过了，我觉得挺好，试用期就是这次案子……”
　　“我不同意！”戚雪松皱着眉，反对道：“师父，普通人没有经过训练和考核怎么能随便进入警队？更何况我们特调队的情况您也知道，每次都是非常危险的重案要案，普通人怎么能进特调队？”
　　特调队，全称特别及重大案件调查队，成立了三年，是海洲省公安厅的特色，专门负责调查海洲全省境内管辖的重大特别刑事案件。特调队成立后负责侦办过多起重大案件，立功无数，在警界名声大噪，偶尔临省遇到难以侦破的大案也会请他们帮忙，只要他们手里没有案子，海洲省厅都会尽量批准。
　　杜天瑞被她打断也不生气，好脾气地继续说：“这是走得特批，招新人这件事是省里面开会之后确定的！未来试用期通过之后她也不会加入警队成为警察，而是会注册成为你的侦查特情，以线人的特殊身份参与你们特调队的工作！所以我今天找你过来不是为了让她正式加入特调队，而是因为她以后就是你的搭档，只对你一个人的命令负责。”
　　戚雪松听得瞠目结舌，原本紧皱的眉毛因惊讶松开，眼底只剩震惊。
　　“为什么突然……”
　　“厅长半个月前去省里开会，当时讨论的结果，我们最近一直在物色人选，一直没找到合适的，这次终于有个看着还不错。”
　　“可是杜队……我带个普通人真的行吗？”
　　“没什么不行的，她……”
　　叩叩叩——
　　听见敲门声，杜天瑞停下想说的话，扬声道：“进来！”
　　办公室门打开，一个身穿白色短袖警服的女人走了进来：“哟，师徒俩开会呢？”
　　看见来人，杜天瑞和戚雪松立刻站了起来，双双立正站好：“周厅！”
　　海洲省公安厅现任厅长周夏，今年已经57岁，但是精气神十足，腰杆板儿直，看上去非常年轻。但熟悉她的人都知道，这位曾经叱咤海洲警界的传奇女刑警，创下了负责案件无一例外全部侦破的记录，手中没有留下任何一幢悬案。
　　周夏是戚雪松的偶像，同为女性，周夏的传奇是所有女警们最向往的。
　　“我过来也没什么大事，就是昨晚定下来的那个孩子已经到了，我跟你一块儿带雪松过去认识一下。”
　　戚雪松立刻明白了，她下意识皱眉，开口试图表达自己的反对：“周厅，关于新人的事，我觉得……我们是不是再考虑一下。刚才杜队说，这个人是个普通人，没有警队的任何经验，特调队的工作都很危险，我们带个普通人这不太好吧……”
　　周夏扬了扬眉，笑道：“怎么，天瑞还没来得及跟你说？这个新人身手相当不错，昨晚碰到了你们这个案子的嫌疑人，全身而退的同时还把嫌疑人逼退了。”
　　“什么？”戚雪松惊讶地睁大眼睛，扭头看向杜天瑞。
　　杜天瑞嘿了声，道：“都怪雪松一直打岔，我还没来得及说呢！”
　　“昨晚嫌疑人现身了？”显然，对戚雪松来说，案子才是最重要的。
　　杜天瑞无奈地摇摇头，道：“是，而我们看中的这个新人，恰好是嫌疑人盯上的新目标。只是这次他碰上了硬茬，没有得逞。”
　　戚雪松这下坐不住了，立刻说：“请带我去见见她！”
　　“先不急。”周夏把办公室的门重新关好，确保外面不会听见屋里的谈话：“有些话想跟你说。”
　　戚雪松立刻重新站好，周厅这么认真样子，想来想说的话一定非常重要。
　　“你肯定会对这次的安排充满疑问不解，甚至抵触，但是这是省里面讨论过后的决定。”
　　戚雪松凝眉，缓缓问：“我能问为什么吗？如果只是特调队需要新人，完全可以从警队内选人，为什么要找普通人……”
　　周夏耐心解释道：“她不会进入特调队成为警察，她只是你的线人！虽然平时案子会和你一起查案，但她的存在是绝对机密，不录入警察系统，不会有任何技术手段查到她的存在！”周夏拿出一份文件递给戚雪松：“这是省里特批的机密文件，你看看。”
　　红字头的文件加上省里的红章，戚雪松从这份机密文件中看到了一号特批的机密，她抿紧唇，看着手里的文件陷入沉思。
　　周夏和杜天瑞都没打扰她。
　　良久，戚雪松缓缓开口：“我能问问省里下这份机密文件的目的吗？是不是有什么很重要的任务？”
　　这回周夏没有直接回答她，只说：“将来你会知道的！我现在只能告诉你，这个新人会是一步至关重要的险棋，在将来，她很可能起到逆转局势的作用！这个任务现在还不是告诉你的时候，但用不了多久，上面就会下达指示，到时候你就知道了。”
　　“怎么样雪松？现在有没有兴趣和我一起去见见你这位新搭档？”
　　戚雪松抿了下唇，板着脸说：“周厅，我有个意见，请您批准！”
　　“你说。”
　　“刚才杜队不是说有试用期么？以这次连环杀人案为期限，如果她的表现让我认可，我就同意她成为我的搭档！如果不行，我希望您和杜队再另外找人！您知道，特调队的职责和危险程度，一不小心随时有在重案中牺牲的可能，如果对方的能力不足以胜任的话，为了她的人身安全考虑，我坚持自己的想法！”
　　看着她严肃的表情和笃定的语气，周夏没忍住笑了一声，随后指着她没好气地说：“你啊，这个倔脾气！”
　　戚雪松绷着脸，表情倔强。
　　周夏和杜天瑞对视一眼，从杜天瑞眼中看出了同样的无奈。
　　“行，如果试用期不满意，我们可以换人！”
　　戚雪松：“谢谢周厅！”
　　“别谢我，咱们先说好，试用期她的表现我希望你公正客观的评价，不要因为你个人先入为主的喜好就下结论！不是不信任你，但我看你这么抵触还是要提醒你一句，明白吗？”
　　“是！”
　　周夏满意地点头：“行，你跟我来。”
　　厅长办公室在省厅的顶层，戚雪松没想到厅长居然把新人带到她自己办公室里。
　　看得出她的疑惑，周夏解释道：“因为她加入你们特调队是绝对机密，省里要求不能引起太多人的注意，所以我干脆就让她来我办公室和你见面，过后你再带她去你们队里。”
　　特调队有个专门的训练和办公区域，就在省厅旁边，是省里专门为他们设立的基地。这个做法不是区别对待，而是一种保护，特调队的存在在警界外是保密的，因为他们总是调查大案要案，为了队员的人身安全，才有了必要的保护措施。
　　到了厅长办公室，周夏推门进去，窗边站着一个纤细高挑的人影。
　　那人听见开门的声音，转身看过来，她逆光而站，温柔的阳光洒在她身上，戚雪松眯了眯眼，努力看清她的长相。
　　“小秦，久等了吧？来给你介绍一下，我们特调队的队长。”周夏领着戚雪松走到秦声面前。
　　戚雪松看清眼前人的长相，有一瞬间为她昳丽的样貌感到惊艳，这末惊艳一闪而过，被她克制着没有表现出来。
　　“你好，我是特调队队长，戚雪松。”
　　和戚雪松完全相反，秦声毫不掩饰眼中的惊艳，戚雪松长得非常漂亮，她的漂亮和秦声的明艳不同，而是区别于大多数女孩子的锋利，眉骨突出，鼻梁高挺，眼窝深邃，一种十分英气的美。
　　短暂的惊艳过后，秦声的表情又转变为一种十分复杂的情绪，她的情绪变换太快，戚雪松一时间摸不着头脑。
　　“秦小姐？”
　　秦声嗯了声，看着眼前女人英气漂亮的脸目露可惜：“你好，倒霉女主……”
　　后面四个字她声音很小，近乎呢喃。
　　戚雪松没听清，但直觉可能不是什么正经话：“？？？”
　　声声看七七：像是在同情一个死人
　　七七：？你是不是有病
　　划重点：声声这个侦查特情和线人非现实世界大众认知的线人，一切为剧情服务，笔芯
　　感谢在21571120 20:00:39~21571121 20:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无春 5瓶；H踢踢、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 红笔09
　　虽然戚雪松直觉秦声刚才说了什么特别的话，但她无意深究，她现在最关心的是秦声到底有什么特殊的本事，能让杜天瑞和周夏都对她另眼相看，甚至让她一个陌生人加入特调队成为自己的侦查特情。
　　戚雪松看见秦声时的第一反应是——好漂亮，但也仅限于此，在她眼里，漂亮就是个客观的形容词，对她来说没有任何实际意义，秦声长得再好看，如果没有点儿真本事的话，她也会毫不留情地请她离开特调队。
　　“好了，你们现在也算认识了。”周夏在自己办公桌后坐下，抬头看着面前站着的两个年轻人，笑道：“雪松，有什么想问的现在就可以问，问完了你就带小秦去工作。”
　　戚雪松抿了下唇，说：“听周厅和杜队说，你对连环杀人案有些看法，能说说么？”
　　秦声盯着她看了看，颜狗似的答非所问：“戚队你长得可真好看啊！”
　　戚雪松：“……”
　　周夏饶有兴致地看着戚雪松越来越黑的脸色。
　　戚雪松深吸一口气，眉眼压着一片云，看得出很不耐烦：“抱歉，你好像没有回答我的问题。”
　　“哦哦哦，对。”秦声连忙收起颜狗德行，“你问什么来着？”
　　戚雪松：“……”
　　周夏：“哈哈哈哈。”这位快50岁的厅长笑得毫无形象。
　　硬了，拳头硬了！如果不是还当着厅长的面，戚雪松现在挥拳头打人的想法都有了！这个新人怎么回事？她别的本事厉不厉害不知道，让人生气是挺有一手的！
　　“我问，你对503连环杀人案有什么看法！”戚雪松用自己全部耐心再次重复了一遍。
　　“哦这个……”秦声走到旁边摆着的白板前，伸手把白板另一面转了过来，一点儿都没有自己在厅长办公室的自觉，跟在自己家似的随便。
　　戚雪松想出声制止她，结果已经来不及。
　　白板另一面写满了字，戚雪松微微一愣，立刻看出这些是503连环杀人案的案情分析。
　　“首先，我和凶手交过手了，就在昨晚。他穿着连帽衫，带着兜帽和口罩，天很黑看不清他具体的长相，但在交手中我打掉了他的兜帽，我保证再看见他就能认出来！他身上有鱼腥味，应该是在有很多海鲜的地方工作，比如海鲜市场，我个人倾向于富滨汇批发市场。”
　　戚雪松开口打断她：“为什么是富滨汇？”
　　秦声耐心解释：“因为两名死者是不同学校的老师，唯一的交集就是她们所在的学校食堂是从富滨汇购买食材的。包括我……”她指了指自己，“凶手昨晚袭击了我，我应该是他盯上的第三个受害者，我们学校食堂的食材也是从富滨汇购买的。”
　　这条线索是戚雪松暂时没有获得的，她神情显而易见变得认真：“他可能在富滨汇工作，而且是送货的运输人员？”
　　秦声点头赞同，她没有说自己已经去过富滨汇这件事，不想让警方知道自己先他们一步已经开始进行调查。
　　戚雪松想了想，蹙眉道：“有一点不对，如果你是他的下一个目标，他为什么没有像前两个死者那样把你带去公共卫生间再下手？”
　　连环杀手最大的特征就是固定的作案手法，他们往往都有自己偏执的一面，而这些偏执对外最明显的表现方式就是固定的作案手法。对他们来说，作案手法就是他们表达内心的方式，只会一次次完善，但绝不会改变。
　　一旦改变，就证明有不得不改变的原因。
　　秦声最擅长的就是犯罪推演，她习惯揣测罪犯的心理状态，思考他们每一个行为的动机。
　　“他有不得不提前对我下手的原因。”秦声把昨晚案发时的环境给戚雪松讲了讲：“当时的现场是个人迹罕至、光线昏暗的铁道路，我又是一个人，是个绝佳的动手时机，错过这个村就没这个店了！”
　　戚雪松脑子反应相当快，立刻找出自己在意的重点：“你昨天去了炼钢厂？”
　　昨晚的案发地点在通往炼钢厂的那条铁道路上，秦声肯定是去过炼钢厂了，否则她不会出现在那里。
　　秦声扬了扬眉毛，真心实意夸赞道：“戚队反应真快！”
　　戚雪松懒得听她没意义的夸奖，追问：“你去炼钢厂做什么？”
　　“唔，问问他们有没有一个姓辛的工人。”
　　戚雪松盯着她，眼神凌厉，问：“你为什么找姓辛的？”
　　光是听她语气中的质问，秦声就知道她在怀疑自己，因为自己居然知道警方没有对外透露过的案情信息。
　　秦声觉得好笑，面上没表现出来，只是指着白板上写满的字，说：“20年前，滨城发生过一起连环强|奸杀人案，致5死1伤，死者全部为在校教师，年龄30岁至40岁之间，凶手作案时间前后共跨越一年，在犯下第五起案件时被抓获。”
　　“案件当时有一个目击证人，也是唯一的幸存者，他在家里看到了凶手，指认了当年19岁的邻居辛某。辛某很快被捉拿归案，后经审判被判处死刑立即执行。值得一提的是，辛某被判死刑后，他的父亲曾在法院抗议喊冤，被当时的报纸记录了下来。”
　　秦声指了指贴在白板上打印出来的旧报纸，说：“这些是我上网查到的旧案相关资料，我不是警方内部人员，无法知道当年案件的全部细节，在网上找到的信息非常少，但也足够让我拼凑出一部分故事。”
　　“如果那个父亲坚信自己的儿子是冤枉的话，那他会不会在时隔20年后的现在做出极端的事？我觉得有很大的可能性！所以我根据当年案件报导的案发地点，去了趟欣悦园东里小区，打听了一下辛某父亲的事。”
　　戚雪松听她把话说完，越听眉头皱的越紧，只是出于良好的教养，没有开口打断她的话。
　　等她终于说完，戚雪松才问：“你查这个案子做什么？”
　　秦声玩味地看着她：“戚队没指出我的猜测有什么不对，反而先问我为什么查这个案子，看来我的猜测和你们警方不谋而合咯？”
　　她又是答非所问，戚雪松绷着脸，冷冷看她：“秦小姐，你只是个普通人，我不觉得一个普通人会无缘无故去查一桩连环杀人案。可你显然不一样，你身手不俗，不仅能从穷凶极恶的凶手手下生还，甚至还能逼退他。而且我承认你的推理能力极强，只从网上找到的这些片段就能猜出个大概，虽然不乏有运气的成分在，但也已经比一般人强很多了。你有这个能力，现在又要加入我们特调队，我想把我的疑问都问清楚了，这不过分吧？”
　　秦声立刻举起双手，说：“不过分，当然不过分！”
　　周夏坐在办公椅上，老神在在的看着她俩你来我往，觉得这两个年轻人还挺有意思。
　　既然省厅已经招秦声进入特调队试用，自然是已经连夜对她进行了背调，确定她身世和过往绝对干净清白才会做这个决定。但戚雪松会有自己的疑虑和担心也合情合理，周夏并不打算干涉她们两人的磨合。
　　面对这个问题，秦声把昨天晚上应付周夏和杜天瑞的说辞又说了一遍：“我原本的职业是生化系教师，因为对刑侦学非常感兴趣，这两年研究的方向就是刑侦生化技术，对犯罪行为推演也有涉猎。前段时间这个连环杀人案上过热门新闻，我对这个案子挺感兴趣的，就在网上多查了一些资料，然后无意间看到了20年前那桩案子。”
　　“从作案手法到受害者群体特征，然后是作案地点，除了20年前的第五起之外，其余的全部都是发生在公共卫生间里，我的直觉告诉我这两起相隔20年的案子绝对有什么联系。但我毕竟不是警察，没有案件的详细信息，所以很多细节还是无从知晓。”
　　秦声耸了耸肩，表示无奈。她特意隐去了自己知道案件细节的事，比如凶手都会往死者阴|道内塞入红笔，再比如现在的凶手没有强|奸死者。
　　戚雪松：“那你觉得它们之间的关联是什么？”
　　好家伙，又开始像是在面试了。
　　秦声忍住吐槽，没有回答这个问题，而是先问：“我想先问一下，现在这桩案子，凶手有强|奸死者么？”她不能直接表示自己知道，那不如就问出来，让戚雪松来告诉她。
　　戚雪松审视地打量她两眼，最后摇了摇头：“没有。”
　　秦声一挑眉，语气笃定地说：“模仿犯，现在的凶手在模仿当年的案子。”
　　“为什么？为什么不是同一个凶手？光凭他没有强|奸死者这一点就得出推论，有点儿牵强吧？”
　　秦声摇头，在白板上的辛某照片上画了个圈：“昨天凶手在我离开炼钢厂之后袭击我，不惜放弃一贯的作案手段，证明他有必须立刻杀了我的理由。很可能就是他在跟踪我的时候，发现我去了欣悦园东里和炼钢厂，害怕我知道了什么真相，于是顾不上按照原计划动手，而是选择提前灭口。”
　　“这侧面证明，他很可能就是辛某的父亲。他坚信儿子是冤枉的，但是一直伸冤无果，选择用模仿当年的案件来引出真正的凶手。”她看向戚雪松，一字一句道：“同时，也是引起警方的注意。你看，案子已经由特调队接手，不再由滨城市局负责，证明它的性质已经上升。在侦破这起案件的同时，我们也需要找出20年前的真相，对吗？”
　　戚雪松抿唇不语，她不得不承认，秦声猜的都对。
　　沉默了好一会儿，面对省里的特批文件，戚雪松最终妥协，同意带秦声回特调队。
　　离开之前，戚雪松多问了一句：“周厅，既然秦小姐加入的事是机密，那她以后跟着我一起查案，会有不少同事见到她，这没问题么？”
　　周厅笑了笑，道：“没关系。”
　　戚雪松沉默地点点头，其实跟特调队加入一个刑警没有太大区别，只是没有正式的刑警身份，不录入警察系统，这样即使有人侵入警察系统内部了解所有警员的基础信息，也不会知道她的存在。
　　大费周章走特批加进来一个所谓的侦查特情，省里在防着什么？在为什么行动做打算？
　　声声：你可真好看啊！
　　七七：你可真有病啊！
　　周厅：高深（喝茶）
　　感谢在21571121 20:00:17~21571122 20:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53088353 58瓶；熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 红笔10
　　戚雪松带着秦声去了特调队的基地，她虽然还是抵触突然加入一个普通人，但这是厅里下达的命令，她一定会执行。不过如果秦声在破案过程中表现得不够满意，她也会如实向周厅和杜队传达自己要求换人的意愿。
　　特调队基地就在省厅旁边，过一条小路就到了，是一个很大的院子。
　　路上两人都没说话，气氛一度很尴尬。秦声倒是想说点儿什么，但戚雪松那张脸上就跟有冰渣子似的，忒不近人情。啧，明明长得这么漂亮，结果却是个厌世脸。
　　秦声心里不停吐槽她，然而转念想到她将来的结局，又忍不住同情值拉满。
　　戚雪松扭头就撞见秦声用一种近似同情怜悯的眼神看着自己：“？？？”
　　“秦小姐，怎么了吗？”
　　秦声若无其事收回视线，道：“没什么。”
　　戚雪松狐疑地打量她。
　　“就觉得你们警察真不容易，没猜错的话你应该已经连续好几晚都在熬夜吧？注意休息啊！我都同情你们了！”
　　戚雪松也不知道信没信她这番说辞，最后只道：“多谢。这是我们的工作，案子不破，谁也没有心情好好休息。”
　　说完，她看了秦声一眼。
　　秦声诧异眨眨眼，然后反应过来她在想什么，立刻笑着说：“你放心，以后我和你一起熬夜！”
　　“谢谢，不过你不是警察，没必要勉强自己。”就算秦声通过试用期成为自己的耳目特情，戚雪松也不认为她有义务和自己一样为了查案连续熬大夜拼命。
　　“不勉强不勉强！周厅说以后我是你的线人，我们是搭档啊！”秦声往前迈出一大步，转身面向戚雪松，一步步倒退着走，冲她露出明媚灿烂的笑。
　　戚雪松面无表情，对美人示好的笑容完全免疫，说：“线人和搭档还是不一样的！”
　　“唔，可周厅说我们是搭档啊！难道周厅说错了吗？”秦声天真地眨眨眼：“你觉得周厅错了？”
　　戚雪松：“……”好烦啊！
　　她沉默片刻，最后决定拒绝回答这个问题。
　　“周厅招你进来做我的线人，有跟你说为什么吗？”既然聊到了这个话题，戚雪松想顺便问问秦声知不知道更多的信息。
　　秦声摇摇头，脸上表情也有些不解：“她和杜队都没说，说实话我到现在还有点儿莫名其妙。昨晚只不过是个巧合，我被凶手袭击后成功脱身，然后报警。结果市局的王队把我带到了省厅，杜队来见得我，问了我好多案子相关的问题……哇，你昨天是没看见，跟参加面试似的！”
　　戚雪松凝眉看她，说：“侦查特情，是个非常危险的工作，你明白吗？”
　　“明白啊！说实话，我也觉得他们招人招得有点儿草率了。不过谁让他们刚好碰上我了呢！戚雪松我跟你说，我是最好的人选，你以后就知道我的好了！”
　　戚雪松自动无视她的自恋：“你不怕吗？”
　　“不怕啊！”秦声心说有什么好怕的，老娘上辈子就是干这行的！
　　戚雪松看着这人的背影，抿抿唇不再言语。这是省里下达的命令，她虽然还不清楚上面的目的，但她必须服从命令，相信周厅他们一定有自己的考量！
　　进了特调队的基地，入目便是一栋三层高的小楼，眼前是训练场地，摆着各种各样的训练器具。
　　秦声对这些也算见怪不怪，表现得十分淡定，一路跟着戚雪松进了小楼。
　　刚进去就看到一个年轻男人端着咖啡咬着面包从一楼茶水间出来，男人个子不算高，身材清瘦，在身高都超过172的秦声和戚雪松对比下显得特别瘦弱。
　　“七姐，刚回来啊？”
　　戚雪松点点头，问：“睡醒了？”
　　男人打了个哈欠，说：“嗯，眯了两个小时。”
　　戚雪松履行队长的职责，跟秦声说：“介绍一下，这位是乔岩，是我们的……”
　　“法医是吧！”秦声抢答道：“乔法医你好！”
　　“啊？”乔岩懵了：“你、你是……哪位？”
　　秦声颇为自来熟，没等戚雪松开口，自己先说：“我叫秦声，秦始皇的秦，声音的声！以后咱们就是同事了！”
　　“同事？？”乔岩瞪大眼睛看戚雪松，没听说来新人啊！
　　戚雪松一脸无语，伸手拉过自来熟的秦声，对乔岩挥了下手：“秦声是周厅和杜队招来的新人，现在咱们队里实习，好了你先去忙吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　目送乔岩上楼，戚雪松看向秦声，问：“你认识他？”
　　秦声摇头：“不认识啊！”
　　“那你怎么知道他是法医？”
　　“害，这有什么难的。他身上有很淡的男士香水味道，虽然淡，但刚好能掩盖身上的尸臭和血腥气；脸上有长期戴口罩留下的压痕，眼底乌青经常熬夜。光是这几点特征结合起来，在警队里不难猜出他是法医。”秦声皱了皱鼻子，说：“更何况，他虽然喷了香水，但我还是闻见了血腥味和消毒水味道。”
　　戚雪松惊讶地看她一眼，之前在周厅办公室，她觉得秦声对案子的分析多数靠毫无根据的猜测和想象，完全没有任何证据支撑，能蒙对只是她运气好。
　　不过这一次，她倒是发现这人观察力和嗅觉都非常强。
　　“你观察力很好，鼻子也很好。”
　　秦声哈哈笑道：“还行还行，我属狗的！”
　　戚雪松：“……”一点儿都不好笑。
　　秦声十分庆幸，原主的嗅觉是真的灵敏，这一点不知道是原装的还是因为她穿了过来随着她而改变。在原本的世界，秦声的鼻子就非常好使，她之前还怕来了原主身体里之后自己这绝活失灵了呢！
　　“咱们……每天都来这工作么？”
　　戚雪松：“特调队隶属省厅刑侦总队，平时都来这边，除非厅里需要开会才会过去，这是一种保护。”
　　“哦哦，那我用来吗？”秦声溜达进茶水间，看了看摆在里面的咖啡机。
　　戚雪松沉默了，这个问题她还真不知道。一般来说，耳目特情是不跟警察行动的，他们是警察的耳朵和眼睛，负责去办一些警方不方便办的事，打探一些情报。
　　但看周厅的意思，秦声这个耳目特情又和一般的不太一样，周厅似乎想让她在特调队和他们一起行动……
　　见她犯难，秦声主动说：“那我就跟你一起呗，你们几点上班我就几点上班！”
　　她这么懂事，戚雪松倒是不好再说什么，最后只道：“你不是系统内的警察，有一定的自由，也不用跟我一样。”
　　“没事，我反正也没别的事。”秦声背着手，问：“对了，我想看看案件现在全部的进度，可以吗？”
　　人都已经来了，也不是来参观的，戚雪松已经自我调理好了，接受了秦声暂时加入他们这个事实，只想看她到底有多少本事，能不能真的通过这个试用期。
　　“跟我来吧。”
　　“好嘞！”
　　现在的七七：你好烦啊
　　以后的七七：你好_啊
　　感谢在21571122 20:00:08~21571135 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无春 5瓶；熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 红笔11
　　特调队的大部分办公区域都在二楼，法医室和检验室是其中占地最大的两个部门。戚雪松自己的办公室也在二楼，旁边就是一个会议室，是队里平时分析案情时用的。
　　带着秦声来到二楼，直奔她自己的办公室去。
　　“你的猜测基本都和目前的调查结果吻合，20年前的连环杀人案和503案有很多的相似点，除了作案手法、作案地点之外，凶手会在每名死者的下|体塞进一根红色签字笔，这个举动是我们将两起案件联系到一起的关键点。”
　　秦声沉吟道：“因为涉及到20年前已经判决的案子，案件牵扯的内幕便多了起来，所以移交给特调队进行调查。如果是两个凶手，那么现在的凶手模仿那起案件的动机就是关键点。如果是同一个凶手，则证明20年前的是一起冤案……”
　　戚雪松沉着脸，说：“现在看来，是冤案的可能性非常高。当年负责侦办这起案件的是市局，负责人已经调到了其他市。我们现在已经不单单是要侦破现在这起案子，还要找出当年案子的真相，我已经从市局档案室调出了当年的卷宗，要不要看？”
　　她主动开口问自己要不要看卷宗，秦声突然有种受宠若惊的感觉，连忙点头：“要要要！”
　　戚雪松不去管她过度丰富的表情，把卷宗递给她：“当年的凶手非常谨慎，作案后没有留下任何精|液和指纹类的证据。不过最后一案有一个幸存者，是第五名死者的丈夫，他在脱离危险期后指认邻居辛某是凶手，说他看见了凶手的脸，一定不会认错！”
　　秦声翻看着卷宗，凝眉问：“凶手一共犯下五起案子，前四起和现在一样，案发地都是人迹罕至的公共卫生间，案发时间都是夜深人静的时候。可为什么第五起不一样？凶手进入了死者的家里，在家里完成了整个作案过程，还被死者家属看见了……这么大的疑点，当年警方没有追问么？”
　　戚雪松耸耸肩，卷宗里没写，那就是没有。她也一直很疑惑，这个疑点这么明显，如果是她的话不弄清楚是不可能结案的。可卷宗里没写，就证明当年办案的人没有去弄清楚这件事，而凶手却已经招供了。
　　秦声看着凶手签字按过手印的口供记录，陷入沉思。
　　戚雪松打量着秦声，问：“看过了口供，有什么想法？”
　　秦声长腿一抬，坐在了戚雪松办公桌上，姿态慵懒道：“口供里模糊不清的地方有不少。比如关于作案手法，为什么往死者的□□塞红色签字笔，辛某给出的答案是‘因为她是老师’。乍一眼看上去是这么回事，但详细的都没说，为什么是老师就要这么做呢？他对老师这个职业到底存在什么样的执念？”
　　“还有，关于案发地点的改变。为什么之前四起案子都是在公共卫生间作案，最后一次却在受害者家里？他这么小心谨慎的人，前面四起都选择了最佳的地点和时间，为什么最后一起偏偏要去家里？明知道死者不是独居，哪怕她丈夫白天上班，也不是没有随时回家的可能，为什么还要这么做？”
　　“辛某给的答案是‘因为那天刚好看到死者独自一人在家，控制不住的自己的欲望和情绪，心生歹意’听听，人言否？一个小心谨慎一年间作案四起都没有被抓获的凶手，居然看见死者一人在家就心生歹意了……你信么？反正我不信！”
　　戚雪松听着她指出口供里的问题，视线下滑，看着她坐在自己的办公桌上，双腿随意交叠。
　　无语，这人倒是不把自己当外人，当这是她家呢？
　　戚雪松敲了敲桌面，冷着脸说：“下去。”
　　“啊这。”秦声撇撇嘴下了桌子，小声控诉：“小气鬼！”
　　戚雪松懒得理她，把话题扯回案子：“说了这么多，现在死无对证，想从这些口供入手找出真相基本不可能。而且时隔20年，无论是尸体还是现场全都没了痕迹，想再着手真的很难。”
　　秦声点点头，认同戚雪松的说法：“那我们不如先把现在这桩案子的凶手找出来，如果他真的是辛某的父亲，从他那里应该会有更多突破。”
　　这当然也是特调队目前的侦查方向，只是一直还没找到他。
　　但现在有了秦声，结果又有了微妙的变化。
　　戚雪松道：“我待会儿就准备叫人去富滨汇把人带回来。之前没找到他的行踪，倒是幸亏有了你，你根据几个学校和富滨汇之间的联系找出了他的工作地点。又在昨晚和他交过手，知道他的长相、以及手上的伤疤，我们现在完全有抓人的理由！”
　　“还有，前两起案子死者都上了他的车。即使他会在作案之后清洗车子，我们也依旧可以仔细查验他的车，只要车上有任何一点残留的证据，都是绝对有力的证据！”
　　戚雪松点点头，起身往外走，说：“我现在去告诉杨子俊，让他立刻带人去富滨汇，把人给我带回来！”
　　秦声跟上她，问：“杨子俊是谁？”
　　“队里的侦查员，原来是特警，获得过王牌勋章，被周厅调了过来。”
　　秦声“哦”了声，不是很感兴趣：“我想去找一下当年那个幸存者，可以把他现在的信息告诉我么？”
　　戚雪松：“巧了，我也想去，一起吧。”
　　“好呀。”
　　她们俩是开戚雪松的车去的。
　　路上的时候戚雪松本来打算给秦声介绍一下那名幸存者现在的情况，结果这人坐上副驾驶就开始睡觉，戚雪松瞥她一眼，十分无语。
　　秦声想法挺单纯，她觉得反正戚雪松这人也不爱搭理人，两人都醒着又不说话怪尴尬的，不如睡觉。
　　半小时后车子停下，戚雪松扭头看了眼靠在窗户上睡得不省人事的某人，无语地伸手戳了她一下。
　　“醒醒，我们到了。”
　　秦声哼唧了一声，吧唧了一下嘴，就是不睁眼。
　　戚雪松：“……”
　　拳头硬了，周厅到底为什么要塞这么个新人来啊！
　　认识半天都不到，戚雪松不记得自己拳头硬过几次，反正秦声是真挺气人的就是了。
　　戚雪松现在就是想把秦声给扔车里，自己一人去查案。
　　但理智告诉她得忍，还是得忍，现在不管多想把她扔了，有周厅的命令在，作为下属她还是要服从命令！
　　行，这么懒的人，试用期能过才怪！
　　“醒醒，别睡了！”戚雪松耐着性子拍拍秦声的肩膀，又小力推了她一下，总算把这人给叫醒了。
　　秦声揉揉眼睛，问：“到了？真快啊！我还没睡够呢。”
　　戚雪松：“……”猪。
　　无视某人，戚雪松直接下车。
　　秦声见她走了，连忙解开安全带推门下去，小跑两步跟上。
　　“你走这么快干啥，我还没清醒呢！昨晚跟你们杜队和周厅聊到后半夜，我都困死了！”
　　困困困，就知道睡，试用期结束不通过你有的是时间睡！戚雪松心里不停吐槽，脸上已经面无表情，脚步迈得越来越大。
　　“戚雪松！”秦声不得不也迈开步子跟上她，她俩身高相当，腿长也相当，戚雪松快走也拉不开距离。
　　秦声追到戚雪松跟前，吐槽她：“你这个女人，真是不知道怜香惜玉！”
　　戚雪松：“呵呵。”
　　秦声抬眼看了看眼前的写字楼，说：“那个人现在在这里工作？”
　　戚雪松点头：“当年的幸存者叫林义，今年58岁，还有两年退休。当年的案子之后他就搬家了，也换了工作，这20年来一直在这家服装设计公司上班。”
　　秦声感叹道：“还得是你们警察，想找什么人都能找到。”
　　戚雪松：“前提是他们不改名换姓。”
　　乘电梯上楼进入设计公司，戚雪松对前台出示了证件：“你好，我们是省厅刑侦队的，想找一下你们这的高级设计师林义。”
　　前台见是刑警，不敢耽误，连忙打内线电话联系设计部。
　　“林老师在办公室，二位跟我来吧。”
　　林义在这工作20年，待遇相当不错，有一间自己的独立办公室。
　　听说警察来找他，他有些惊讶，把人请进办公室之后便开门见山地问：“二位警官来找我有什么事？”
　　秦声上辈子当侦探的，还真没人叫过她警官，乍一听还挺新鲜有趣，立刻笑弯了眼睛。
　　戚雪松一如既往严肃正经，在林义对面落座后，说：“关于20年前的案子，有些细节想询问一下林先生。”
　　听她提起旧案，林义脸上的笑顿时僵住，神色肉眼可见的黯淡下去，像是重新浸入什么令他永远无法释怀的噩梦中。
　　秦声坐在戚雪松旁边，一言不发地打量林义，观察他的每一个细微表情。
　　七七：呵，猪
　　PS：上榜了，v前随榜单字数更新，所以每周会有两天请假，请假会提前说滴，笔芯鞠躬！
　　感谢在21571135 20:00:05~21571124 20:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52095508 45瓶；熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 红笔12
　　办公室的空气像是凝固了，三个人在房间里，沉默无限蔓延。林义不说话，戚雪松和秦声也不催他，等他开口。毕竟是沉在心里20年的伤痛，或许他已经习惯了隐藏旧事去逃避，如今又要让他重新再回忆一遍，确实残忍。
　　“已经过了20年……没想到居然还会有人来问我那件事……”林义抬手抓了下头发，露出一个极为难看的苦笑。
　　已经快50岁的人，本身就不再年轻。但可能因为生活条件还不错，林义并不怎么显老，可自从提起旧案，他整张脸的肌肉都塌了，脸上的皱纹沟壑明显了起来，身上的情绪让他露出了苍老的疲态。
　　“这件事都过去这么久了，凶手也已经伏法，警官为什么还要来找我问？”林义十分不解，“那之后我独自带着孩子生活，现在孩子也已经长大了，我以为再也不会想起那天的事……”
　　戚雪松抿了下唇，眼底闪过一抹同情的神色，她缓缓开口：“林先生，真的很抱歉，这次来找你实在是案件需要，否则的话，我也不想勾起你的伤心事。”
　　秦声意外地看了戚雪松一眼，心说她居然还有这么耐心安抚别人情绪的一面？合着就对自己洒冰渣子是吧？呵，女人！
　　林义看向戚雪松，眼神满是疑惑：“案件需要？什么案件？我家这案子不是都结了20年了？”
　　戚雪松问：“林先生有没有关注最近本市发生的一起连环杀人案？”
　　“连环杀人案？没有，我平时不怎么上网……”林义脸上表情不似装的。
　　戚雪松简单把最近的案子告诉了他，隐去关键信息，只说和20年前的案子作案手法几乎完全一致。
　　林义越听脸上的表情越震惊，到最后直接站了起来，满脸怒火：“什么意思？这……当年的、当年的凶手不是已经死了吗？现在怎么会……怎么可能又来？！咳咳咳！”
　　他的情绪相当激动，到最后忍不住咳嗽起来。
　　秦声给他接了杯水递过去。
　　戚雪松连忙安抚他的情绪，向他解释目前的案情：“根据我们的分析，和当年应该不是同一个凶手。我们这次过来，是想问问林先生，那天你回到家的时候，到底看到了什么？”
　　林义喝了几口水，胸膛不停起伏，努力平复自己的心情。
　　“我……当年……那天的事，我都告诉过警察，20年前就已经都说过了！”林义抬手搓了把脸，道：“那天是我们的纪念日，我临时决定提前回家。结果刚进家门……就看见……”
　　“就看见我妻子躺在地上，浑身都是血，地上也都是血……然后，然后那个孩子，就是楼下老辛家的那个孩子，他站在那……手上还有血……他看见我，冲我冲了过来……然后……然后……我太害怕了，转身就跑，然后他追上我……然后……”
　　林义痛苦地捂住头，呜咽声从指缝间流出。
　　秦声缓缓皱起眉，林义当时跑出了房间？这个细节她还真没注意，卷宗里记载的证词没有提到这个。
　　从林义公司出来，秦声一直低头沉思，跟着戚雪松往停车位走。
　　“小心！”
　　秦声还在走神，已经一把被人抓住胳膊用力拽了过去，等她反应过来的时候，已经整个人扑进了一个温软的怀抱，淡淡的冷香瞬间侵占她灵敏的嗅觉。
　　一辆车从旁边开了过去，司机还降下车窗冲她们骂骂咧咧顺便比了个国际友好手势。
　　戚雪松松开手，淡淡说了声：“看路！”
　　秦声如梦初醒，站直了身子道谢：“谢谢哈。”
　　“想什么呢？一直走神。”戚雪松忍不住问道。
　　“想林义说的话。”秦声也不藏着掖着，说：“他当年是跑出来之后才被袭击？可是卷宗里记录的证词不是这样的，他没有提到这个。”
　　戚雪松凝眉沉思，道：“确实。但当年的现场勘查记录有写明，林义是跑出单元楼才遭遇袭击的。我刚才也问他了，他说他不记得当年怎么描述的。他当年被凶手从背后袭击，一刀从后背刺入，然后又用重物击打了头部，造成中度脑震荡，那天的记忆会有些许错乱。”
　　秦声道：“我们回去问问乔法医，看他这种程度的伤会不会影响大脑导致特定记忆偏差。”
　　戚雪松点头，还要说什么，秦声已经快步往停车位走，边走还边催她：“快点儿戚雪松！”
　　行吧，她倒是真卖力。对于秦声的努力，戚雪松是喜闻乐见的，多一个肯下功夫帮忙破案的人，她自然乐意，如果这个新人真有本事最好。
　　上了车，戚雪松开车，秦声在她旁边喋喋不休分析情况：“林义的记忆如果出现错乱，那么他当时很有可能认错人！他的指认并不能被当成证据！为什么当年没有质疑这一点呢？”
　　戚雪松见缝插针回应他：“卷宗里写了，凶案现场的门把手上检测出了嫌疑人辛某的指纹，现场也查出了辛某的鞋印，他那天穿的鞋上还有死者的血，这和林义的证词一致。”
　　秦声秀眉紧皱，脑袋靠在车窗上，说：“也就是说辛某真的在案发当时出现在了现场？”
　　“嗯，如果不是有这样成熟的证据链，我相信当年的警方也不会轻易定罪！”
　　秦声啧了声，当着戚雪松的面直言：“我还以为当年的审讯有什么问题。”
　　戚雪松美目微凝，最后说：“也不排除这种可能。嫌疑人招供了，如果这真是冤案，他当年为什么招供就很让人难以启齿。同为警察，我不希望的前辈同事们有过这种错误，但我更希望纠正这种错误，如果它真的发生过的话。”
　　秦声扭头看她，窗外的阳光洒进车厢内，笼罩在戚雪松身上，让她身上凛冽的气质增加了一层灿金色的庄严感。尤其是她说出这句话的时候，身上的正气让她这个看似无趣的人增添了一点魅力。
　　嗯，只是一点，就一丢丢！秦声觉得戚雪松这人整体还是很无趣的。
　　回到特调队基地，戚雪松带着秦声去找乔岩。
　　才进法医室，乔岩看见她们就报喜：“七姐，人带回来了！辛某的父亲叫辛志国，成哥正在审讯室问话！”
　　宋成，特调队的谈判专家，主要负责审讯谈判，擅长言语攻心，无论是面对嫌疑人还是证人，一张利嘴无往不利。
　　有宋成出马的话，嫌疑人开口只是时间问题，戚雪松倒是不太担心。
　　秦声开口问：“他的左手有一整片伤疤对吗？”
　　乔岩点头：“是的，我粗略看了眼，应该是烧伤！”
　　“对了，有个问题问你。”戚雪松把和林义见面后的一些疑点给乔岩讲了，并询问他当年的林义有没有可能因为大脑受伤产生记忆错乱。
　　乔岩表情有些沉重，说：“是有这个可能的。脑震荡患者通常会有一段时间的逆行性遗忘，对受伤前后那段时间的记忆产生影响，有的是混乱有的甚至是遗忘。尤其是在脱离危险后警方去询问他案件经过的时候，他对亲身经历的案件有强烈的阴影和抵触，这个时候因为大脑受过伤，他的记忆非常有可能呈断续的碎片状，他能回忆起来的全部都是断断续续的。”
　　秦声问：“也就是说，他当时所说的话，很可能全部都是碎片记忆，是他在受伤后印象深刻的片段对么？”
　　乔岩点点头：“可以这么说。”
　　如果是这样的话，结合卷宗里对现场调查的记录，秦声有了自己的推测。
　　“林义的证词没有问题，现场的勘查结果也是正确的，辛某当时应该确实出现在了案发现场，并且被林义看到了。”秦声看向戚雪松，缓缓说：“只不过他不是凶手，为什么出现在现场我们不知道。而林义因为脑震荡导致了记忆错乱，让他当时忘了自己是跑出家之后才被袭击的，当年的调查忽略了这一点，毕竟现场确实有辛某出现过的痕迹，而这让当年的调查遗漏了另外的可能。”
　　戚雪松抬眸对上秦声的视线，她已经知道秦声的推测是什么：“真凶当时就在附近，而林义惊怒交加的时候从家里慌慌张张跑出来，在单元门口被藏在附近的真凶袭击了……”
　　“不排除这种可能，不是吗？”
　　戚雪松抿唇沉思。
　　一旁的乔岩讷讷开口：“前提是，那桩案子真的是冤案。我们现在并不能确定不是吗？一直都是辛某父亲自己在喊冤，毕竟是亲生父子，他不肯相信儿子是凶手也没什么根据啊。”
　　不错，如今的任何推论全部都是猜测，完全没有任何证据支撑。案子已经过去20年，一切化为尘烟，很多东西想查都很难。
　　感谢在21571124 20:00:43~21571125 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz_777、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 红笔13
　　秦声深吸一口气，道：“我之前去炼钢厂，门卫告诉我，20年前辛某父亲的厂长曾出面为辛某做不在场证明。我想问，既然有不在场证明，那他最后为什么会被定罪？这个不在场证明有什么问题吗？”
　　乔岩目露惊讶，在奇怪她为什么会知道厂长作证这件事。
　　戚雪松对她自己调查过这个案子已经见怪不怪，淡定回答：“因为不在场证明只有第四起案件有，但他在第五起案件时确确实实出现在了现场……而且第四起案发时，虽然厂长能作证，但厂长那天喝多了，证词的作用被大打折扣。”
　　秦声蹙起眉，沉默片刻后，说：“我有一个提议，我们接下来可以从当年最后一个死者，林义妻子陈珊的人际关系入手调查。尤其是她曾经教过的学生！”
　　乔岩看向她，眼神有些疑惑。
　　戚雪松抬眸和她对视，问：“查什么？”
　　“从凶案最根本的角度出发，凶手的作案手法都是强|奸、割喉、最后在死者的阴|道塞入红笔。最值得注意的就是塞红笔这个行为，阴|道是女性的性|器官，代表着性的意味；而先强|奸再往阴|道塞东西，代表着凶手对死者有关性这一方面有着强烈的摧毁意味；塞的是红笔，是老师批改作业常用的东西，证明教师这个身份是凶手相当看重的一点。”
　　“就像现在这桩案子似的，最开始我们的调查方向都是死者教过的学生……所以，20年前的案子也一样，我们可以从这个角度重新入手再查一遍。对了，辛某是陈珊的邻居，并非学生，光凭这一点，我就觉得他肯定不是凶手！”
　　戚雪松微微蹙眉，不赞成道：“光凭猜测就笃定？这没有任何证据支撑。”
　　“可我们现在也没有证据不是么？猜测虽然不能当证据，但至少是一个方向。”秦声试图纠正戚雪松的观念：“而且我那不叫猜测，而是推演，从凶手的行为为基础出发点，推演出他的心理动机，最后再确定他的身份和基本状况！这是有科学依据的推演，可不是猜测！”
　　戚雪松不置可否，看上去就是没把她的话往心里去，也不赞同她的理念。
　　“不管是不是猜测，总之都没有实际的证据支撑，依旧不能下定论。方向是方向，我们还是要找到证据来证明！”
　　什么死脑筋！
　　秦声一阵无语，最后干脆摊手，不和她争辩：“总之，我们现在先去查陈珊的学生们，有了方向才可能找到证据。”
　　戚雪松点点头，决定还是安排人去陈珊当年任职的学校走访一下。
　　不过说实话，现在的情况实在不乐观。20年过去，别说物证，就连人很可能都找不齐，她们眼前的阻碍不是一般的大。
　　戚雪松是痕检专家，最信奉实打实的证据，可如今的这个案子，由于年代久远，无论是尸体还是现场都早不复存在，这大大限制了她的专业特长，让她头一次有了两眼摸黑的糟糕感觉。
　　但秦声的出现似乎恰到好处弥补了这一点，她善于换位思考去推演凶手的行为动机和出发点，这是一种在戚雪松看来不着边际又很可怕的能力，和凶手共情、站在凶手的角度思考他为什么作案，这让戚雪松感到畏惧。
　　她的视线不自觉打量秦声，这个漂亮的女人出现得莫名其妙。一个大学老师，却对凶杀案非常感兴趣，自己查资料调查凶案不说，现在甚至加入了特调队，这让戚雪松不得不对她保持怀疑和观望的态度。
　　随着嫌疑人抓获，他平时在富滨汇送货时开得车也都被控制了起来，由滨城市局负责看管，正等着特调队去勘查。
　　戚雪松除了是队长，她还是特调队的痕检专家，每次的勘查工作都由她亲自负责。除了现场勘查，物证检验的工作也压在她身上，她还要统筹全队的侦查方向，每次都忙得脚不沾地。
　　没办法，谁让特调队的核心成员一共就她们这几个人。法医乔岩、侦查小队队长杨子俊、审讯员宋成、还有一个专门负责信息技术处理的女警常慕。除了杨子俊手下带着一队侦查员之外，其他人都是自己负责一大部分内容。
　　如今来了个秦声，戚雪松突然觉得自己可能能轻松点儿，毕竟秦声的专业可是生物化学，研究方向还有刑侦生化技术，以后检验的工作就可以交给她了。
　　想到这，戚雪松对秦声说：“再跟我出去一趟吧。”
　　秦声：“去查陈珊的人际关系吗？”
　　戚雪松摇头：“这个我会让杨子俊带人去查，毕竟是个工作量不小的排查，咱们两个人哪儿查的过来？我们等消息就行。现在咱俩去一趟富滨汇，对辛志国的车进行勘查。”
　　戚雪松带着秦声去了物证检验实验室，打开一个柜子，从里面拿出一个箱子递给秦声，秦声立刻认出那是刑事勘察箱，眼睛不禁一亮。
　　“给我的？”
　　戚雪松点头，撇开眼不去看秦声亮晶晶的眼神，说：“你不是研究刑侦生化技术的么？正好，以后跟我一起出现场。”
　　秦声看着她，啧声道：“没想到才第一天就给我勘察箱了，得到戚队认可是我的荣幸！”
　　戚雪松皱着眉，把手往回收：“废话太多，不要算了。”
　　“诶诶诶！”秦声眼疾手快抢过勘察箱抱在怀里，“都给我了可不兴反悔的。”
　　“谁让你废话这么多。”
　　“戚雪松，你真的很不可爱！”
　　戚雪松白了她一眼：“查案不需要可爱。”
　　说完她没再理会秦声，拎着自己的勘察箱往外走。
　　“等等我！”
　　两人依旧坐戚雪松的车去富滨汇，路上秦声把自己昨天去富滨汇的事简单说了说：“他们那有商铺淘汰下来不要的家用车充公，一些菜比较少的客户都可以用小车运送。而且每个送货师傅都有固定要送的路线，也有固定使用的车辆，我们把辛志国开的车都仔细检查一遍，肯定会有收获。”
　　戚雪松闻言道：“他伪装黑车司机骗死者上车的话，肯定不会开货车。不过像你说的那样，都查一遍以防万一。”
　　富滨汇停车场已经有几名刑警在了，杨子俊正在和货运中心负责人说着什么，扭头就看见戚雪松的车开了进来。
　　把车停好，两人拎着勘察箱下去，杨子俊迎了上来：“七姐。”他看见戚雪松身边陌生的秦声，微微一怔。
　　戚雪松给他介绍：“咱们队里新来的，现在是试用期，周厅和杜队安排的。”
　　一听是省厅的安排，杨子俊压下心里的疑惑，主动和秦声打招呼：“你好，我是杨子俊。”
　　“我叫秦声。”
　　简单打过招呼，戚雪松直奔主题：“辛志国平时开的车都在哪儿？”
　　杨子俊指了指身边的负责人，道：“这位是货运中心的值班经理，他刚已经把辛志国送货用的车都告诉了我们，就在那边，一共两辆。”
　　值班经理连忙点头，指着不远处两辆车说：“一辆是市场那边商户淘汰下来的自用车，还有一辆是我们中心的小型货运。”
　　戚雪松和秦声走过去，打量了几眼后同时放下手里的勘察箱，拿出手套戴上，动作非常一致，有一种诡异的默契。
　　戚雪松围着货车转了一圈，问：“这两辆车会有别人开么？”
　　值班经理摇头：“不会，我们这车都是分配好的。”说着他烦躁地抓了抓头发：“谁也没想到居然会出这种事，现在你们警察都找上来了，这车要是有什么问题，我们以后也没法用了！”
　　摊上这种事，太晦气了。
　　戚雪松戴好手套拉开车门，说：“车会先作为物证由我们警方管理，结案后还会移交检察院，以后能归还你们的时候才可以处置。”
　　“哦哦哦，警官你们随意。”值班经理连连摆手，这车他们也不着急要，就算以后归还了他们也不会再用就是了！
　　秦声看了戚雪松一眼，说：“我来查这辆suv？”
　　suv作为家用车型，两名死者多半儿是乘坐了这辆车，上面找到线索的几率更大。
　　戚雪松把这个活儿交给她，是想考验一下她有没有这个能力胜任特调队的工作。
　　两人分工合作，各自查各自的。秦声戴着手套口罩，从勘察箱里取出紫光灯检测仪，钻进车子后座一点点检查。
　　车子有明显的擦拭痕迹，辛志国必定在案发之后洗过车，也把车厢内从里到外擦了一遍，想在表面找出痕迹恐怕相当困难。
　　在仔细检查一边之后，果然没有发现有价值的线索。秦声站在车门边上，凝眉思考。
　　尸检没有发现死者中迷药的迹象，在手臂、头部、背部和腿部都发现了几处约束伤和抵抗伤，死者在车上的时候一定有过挣扎，试图逃脱。
　　秦声探身坐进后座，模拟自己是死者。两名死者都没有她高，她稍稍弯着一点儿腰，双手背后做出被凶手束缚住双手往外拽的动作。死者一定有过激烈的抵抗，挣扎过程中脚一定踢到过车厢内的东西，有可能是驾驶座椅的后面，有可能后座，还有可能是后座下面的角落。
　　以及，在挣扎着被凶手拽下车的时候……
　　秦声突然想起上午戚雪松给她看过的尸检报告，第二名死者的头皮有轻微伤，应该是大力扯掉头发造成的。但面积不大，很小的一部分，又不像是凶手拽她头发造成的。
　　想到这，秦声从勘察箱里拿出手电，再重新钻进车里，视线上移在后座的上方仔细检查。
　　一旁，戚雪松检查完货车没有发现任何有价值的线索，她走到suv旁边，看着秦声把自己当成死者模拟，虽然她动作滑稽，外人看了好笑，但戚雪松却觉得她的方法应该很好用。
　　杨子俊也看见了秦声的操作，挠挠头小声问戚雪松：“姐，她干啥呢？”
　　戚雪松笑了声，道：“戏瘾犯了。”
　　杨子俊：“？”
　　声声：？
　　我来啦
　　感谢在21571125 20:00:15~21571127 20:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时雨、悠洛 10瓶；白翼羽 7瓶；熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 红笔14
　　秦声把物证袋封好放进勘察箱里，转身对戚雪松说：“辛志国把车擦得挺干净，但忽略了人体一丁点儿微小的皮屑组织都能检测出有效的DNA，更何况还有头发和蹭上的血迹。”
　　说着她指了指suv后车门的门框，道：“死者被他带下车的时候有剧烈的挣扎，长发曾不巧被卷进门框的缝隙，在猛烈的拖拽用力下被生生拽断，并卷进门框。死者是长发，辛志国在清理车厢的时候并非没注意到头发，但并没有完全清理干净，给我们留下了证据。”
　　“还有，虽然经过清洗，但血液是无法完全消除的。门槛上有少量擦蹭状的血液痕迹，虽然少，但已经足够提取回去化验。乔法医的尸检报告上标注了，第二个死者的小腿处有擦蹭伤，应该是那时候留下的，回去化验之后就会有结果。”
　　戚雪松安静听着秦声的分析，一句话都没说，等她啊全说完才开口：“好，那我们现在回去。”
　　她没什么太多的情绪起伏，但秦声敏锐地察觉到了她的认可，不免心中有些高兴。
　　戚雪松这人成天板着张脸，多数时候死板无趣，虽然只相处了一天，但秦声想吐槽她的地方太多了，也能感受到她对自己的突然加入始终带着抵触和戒备的情绪。秦声能理解，也无意嘴上争辩，她会用能力和行动消融她的抵触、打消她的戒备。
　　因此，现在能从戚雪松身上察觉到一点认可，是值得秦声感到开心的。
　　回到队里，秦声带着提取回来的物证直接进了痕检科的化验室，戚雪松说了，这以后就是她的地盘，她得好好和这些机器相处。
　　由于她第一次使用这间化验室，戚雪松怕她有什么不熟悉的，便也穿上白大褂跟她一起进去。本想着给她介绍一下这些机器，哪知道这人熟悉的很，进屋就开始挨个跟这些机器打招呼，对着满屋子的大小仪器、测量仪显微镜勘查灯开始自我介绍。
　　“哈喽大家好，我叫秦声，以后就和你们一起工作啦！”
　　戚雪松：“……”
　　倒也不必这么社牛，你跟这些机器能聊出一台春晚来吗？
　　介绍完毕，秦声熟练地打开仪器，把需要检测的物证一一拿出，再动作娴熟地提取出适量的部分在拨片上制作成检材。
　　戚雪松看着秦声的动作，神色渐渐复杂。虽然是个天天泡实验室的生化系教师，但她第一天接触痕检科的器材就能这么娴熟？不过说到底实验器材这些东西也都是大同小异，本来就是同一专业的上手快点儿也正常吧？
　　秦声自顾自忙着，戚雪松抱臂在旁边观看，两人谁也没说话。秦声满心满眼都是手头的工作，根本无心去管戚雪松，等她都忙完才看见戚雪松还在屋里。
　　“诶？我以为你走了。在这等我？”
　　把检验结果打印出来，秦声有些诧异地看看戚雪松。
　　戚雪松没接话，她更关心检测结果：“怎么样？”
　　“哦，和第二名死者的DNA做过了同一认定，结果是肯定的。辛志国的车上有死者留下的头发和血迹，可以把这个交给审讯的人，证据到手了！”
　　戚雪松心里一喜，表情明显比刚才松了不少，她捏着新鲜出炉的鉴定结果，说：“我现在去审讯室……”她停顿一瞬，问：“你跟我一起吗？”
　　秦声挑眉，没想到戚雪松又主动邀请自己，连忙点头：“一起！我正好也见识一下！”
　　把身上的白大褂脱了，秦声洗过手跟着戚雪松去了审讯室。
　　戚雪松把鉴定结果送进审讯室，秦声则先进了隔壁监控室。审讯室里，宋成对面坐着一个头发花白的男人，男人脸上有清晰的皱纹，眼底乌青很重，看上去非常苍老。
　　只这一眼，秦声便认出了他。哪怕昨晚光线很暗，但她打掉对方兜帽后，还是记住了那双毫无精气神的苍老眼睛。
　　这时，戚雪松推门进来，问：“是他吗？”
　　秦声点点头，肯定道：“是。”
　　“这么确定？”
　　“我这人没别的本事，眼神和鼻子都特别好。”
　　还说没别的本事。
　　戚雪松笑了声，意味不明地说：“谦虚了秦老师。不仅学术研究搞得好，查案也不错，才进我们队一天就有了大收获！”
　　秦声偏头看她，知道她对自己有戒备，不把她的阴阳怪气放心上。
　　“还行，说过好几次了，我的研究方向就是刑事生化技术侦查，四舍五入咱从前就是同行。”
　　戚雪松唇角笑意不减，视线落到审讯室里，说：“明天着手调查20年前的案子，咱们的工作还没结束。我已经安排杨子俊去排查陈珊曾经教过的学生，希望能有收获。”
　　“嗯，虽然堪比大海捞针，但有个方向总要尝试。”
　　审讯室里，面对宋成手里的证据，辛志国终于开口了：“你们这么厉害，当年为什么抓错人？”
　　他的声音十分沙哑，听上去异常苍老。他已经54岁，像是燃尽到最后的一盏枯灯。
　　秦声眯了下眼睛，觉得他身上的生命之火一闪一闪的，像是随时都可能熄灭。
　　“你们抓住了我，那能抓住那个人吗？20年前，真正的凶手！”辛志国突然握紧双拳，左手一片烧伤的伤疤格外明显，“找出他！把他找出来！给我儿子偿命！”
　　宋成死死盯着他，冷声问：“就算你想为你儿子伸冤，明明有那么多条路可以走，你可以上法院申请、上检察院和公安局报案，为什么要伤害无辜的人命？在你手下死去的两个受害者，她们做错了什么？20年前案发的时候她们也才十几岁而已！为什么要为20年前根本与她们毫无关系的错误付出生命？就算你儿子是枉死的，那她们呢？她们就不冤枉吗？谁来挽回她们的生命？！到了现在，面对证据，你开口说的每一句话都完全没有提到她们，你就没有一丝对她们的愧疚吗？！”
　　辛志国双手抓住桌子的边缘，手腕上的手铐因他的动作哗啦啦响起冰冷的声音，他的情绪异常激动，怒吼道：“我管她们呢？！她们跟我一点儿关系都没有！活该她们倒霉！身为老师每天打扮得花枝招展干什么？勾引学生吗？她们死了活该！为了给我儿子翻案，为了把20年前的案子重新掀起来，死再多人跟我有什么关系？！当年我儿子死的时候，外人们又有哪一个不是冷眼旁观，甚至冷嘲热讽？！”
　　“你现在说什么那么多条路可以走？法院检察院甚至公安局，你觉得我没尝试过吗？这么多年来我没有一天放弃尝试！可是有用吗？！什么用都没有！这些年我无数次碰壁，早就对什么法院检察院的绝望了！到了现在，我只要一个能把这个案子重新提起的机会！只要能达到这个目的，死再多人和我有什么关系？反正我又不认识她们！”
　　“在我眼里，谁死了都活该！只要能引起你们的重视！让你们重新调查过去的案子！死多少人都可以！我还能杀更多人！”
　　“咳咳！咳咳——呕——”
　　不知道是不是因为情绪太激动的原因，辛志国突然剧烈咳嗽了起来，又扶着桌子开始干呕，不停喘着粗气。
　　宋成看情况不太好，立刻叫了乔岩过来看看。
　　审讯室的门很快被打开，先两个刑警把癫狂的辛志国制住，给他的手腕又加扣了一层铁链。乔岩看了看辛志国的状况，表情凝重。
　　“你的身体……”
　　辛志国突然狂笑，狰狞地看着眼前的几个刑警，哑着嗓子低吼：“我反正没多久可以活了……在我死之前，总能看见我儿子沉冤得雪……就算不能，我还拉着两个人来陪葬呢！不亏！不亏！哈哈哈哈哈哈哈——”
　　看着持续发狂的辛志国，想到和他交手时的情况，秦声蹙眉道：“如果他有很严重的基础病，甚至已经命不久矣，那他现在每个行为都是在燃烧自己本就不长的生命……”
　　戚雪松说：“他年轻的时候，在第一炼钢厂有‘铁金刚’的外号。意思是他的意志像是钢铁一样强壮，能力出众，是炼钢厂的传奇。”
　　秦声叹道：“可惜他的意志力没用在好地方……”
　　靠超强的意志力拖着病体残躯杀人……不光彩。
　　不再想这些，秦声的思绪一转，刚才辛志国对两名死者的描述引起了她的注意。
　　他好像说……花枝招展？勾引学生？
　　原来女教师的衣着打扮是他选择目标的标准？
　　戚雪松也想到了这一点，她扭脸打量了眼秦声，她穿着超短牛仔短裤和紧身V领T恤，前凸后翘显露完美的身材，不禁抿唇不语。
　　察觉到她的视线，秦声转头看过去，两人视线交汇瞬间，戚雪松连忙移开。
　　秦声：“……”
　　她那什么眼神？？？
　　“诶，你要是觉得我长得太好看就直说，不用用那种眼神看我。”
　　戚雪松：“……没见过你这么自恋的。”
　　秦声哼了声：“不管怎么说，女人穿什么衣服都不是被伤害的理由！错的是犯罪的凶手，而不是爱美打扮自己的女生！这个傻x自己发癫还在这受害者有罪论！恶心！”
　　戚雪松勾了下唇，认同道：“你说得对。”
　　秦声摸了摸下巴，沉吟道：“不过他这个受害者有罪论对我们可能是一种提示……”
　　戚雪松知道她想说什么，打开通讯设备联系宋成：“等他情绪平复点儿之后问问‘花枝招展’和‘勾引学生’是怎么回事！”
　　宋成从蓝牙耳机里听到戚雪松的声音，待辛志国情绪稳定下来后，才耐心诱导他回答这个问题。
　　“楼上那个陈老师……长得漂亮，又会打扮……之前、就因为班里学生喜欢她的事调过班。”
　　宋成问：“你怎么知道？”
　　“我儿子曾经也是他们学校的，只是不在她教的班。”
　　“那你知道哪个学生喜欢她吗？”
　　辛志国冷笑一声，眼底满是冰冷的仇恨：“如果我知道，他早就死了！”
　　“那是她教的哪届学生，这个知道吧？”
　　辛志国道：“比我儿子大一届，99年毕业的！”
　　戚雪松立刻拿出手机给杨子俊打电话：“重点排查99届的毕业生，看看当年有没有哪个学生喜欢过陈珊，甚至还闹到被学校知道了的！”
　　等戚雪松挂了电话，秦声看向她，沉声说：“就算找到了这个人，我们也没有证据，更无法确定凶手到底是不是这个喜欢老师甚至闹到学校都知道的学生。”
　　时隔20年，所有证据都淹没入时光的尘埃中。
　　秦声想了一会儿，道：“不如想个办法，请君入瓮。”
　　感谢在21571127 20:00:08~21571125 20:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿记 85瓶；悠洛 10瓶；长津三水 5瓶；584331255 4瓶；Z、熬夜煮脑汁、无言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 红笔15
　　5月35日，阴。
　　漫天灰尘的建筑工地，到处都是钢筋水泥，推土机和吊车来回来去开着。
　　工人宿舍里，一台电视正播放着当日的新闻，刚收工换班的工人们打开刚送到的外卖，准备开始今天的晚餐。
　　“本月影响恶劣的刑事案件已经有了重大突破，凶手已经锁定！据警方调查，本案或牵扯一桩20年前的旧案，该案调查已经重启，警方掌握了新的证据，正在进一步跟进，争取尽快与当年的证人取得联系！在此提醒广大市民注意个人和家庭安全！”
　　“什么案子这是？怎么不详细说说？”
　　“听说好像是什么连环杀人案吧？挺吓人的呢！”
　　“反正跟咱们没什么关系！快快，换个台，看看电视剧什么的！破新闻没意思！”
　　几个工人嚷嚷着换了台，没注意到角落里一声不吭往嘴里扒拉饭的某位同事。
　　……
　　5月25日，滨城市又下起了雨，白天淅淅沥沥下了一整天，晚上竟然有了越下越大的趋势，到了九十点钟竟然开始雷雨交加。
　　这样大雨的夜晚外面行人更少了，邵红最后检查了一遍餐厅的煤气和灯，然后锁门离开。
　　外面雨太大，她的车临时送去维修，这倒霉天气只能打车了。
　　结果让人更加暴躁的是，打车软件半天叫不到车，邵红站在餐厅门口，低低骂了句脏话。
　　正在一筹莫展时，一辆出租车开了过来，停在她面前。副驾驶车窗降下，司机探头问：“女士，走吗？”
　　正巧有出租车，邵红一秒都没犹豫，立刻上了车。
　　“您去哪儿？”
　　邵红报了自己家地址。
　　司机说：“挺幸运，我正好也顺路！本来我是想直接回家不拉客人了，结果路过看见你在那等车，寻思还是拉一趟吧！我刚看见路边有黑车，我要是没路过，您估计就得加价打|黑车了。”
　　邵红笑了笑，说：“这大雨天也顾不上加不加价了，能赶紧回家才是重要的。”
　　“哈哈，您说的对。”
　　车里开了舒缓的音乐，还有好闻的香薰，是个很舒适的乘车环境。邵红觉得自己的神经一点点放松了下来，最后不知不觉靠在车窗上迷迷糊糊的打起瞌睡。
　　二十分钟后，出租车停在邵红家小区门口，司机把靠在车窗上睡着的女人推醒：“女士，女士，到家了！”
　　邵红立刻睁开眼，看见车窗外熟悉的环境，不好意思地说了声：“这两天有点儿困，就睡着了。”
　　等她付好车费，拿着伞推开车门走进雨雾之中。
　　邵红现在住的这个小区年头也挺长了，没有门禁，虽然有保安值守，但基本也不查出入证。尤其现在雨这么大，保安躲在传达室没露面都，邵红一个人撑着伞走在小区里。
　　小区到了晚上就很黑，光线不好，邵红住的那栋楼在小区最里面，要穿过露天停车场。邵红脚步很快，过了停车场再拐个弯，就到了自家楼下。她一手撑着伞，另一手伸进兜里掏钥匙，却在这时，一个黑影快速从漆黑的角落蹿了出来，在邵红没反应过来的时候一手死死箍住她的脖子，另一只手里的手帕按在邵红口鼻上。
　　“唔唔唔唔唔！！”
　　求生本能和恐惧促使邵红剧烈挣扎起来，她拼命甩开袭击者，可两人之间的体力悬殊巨大，对方的手臂紧紧箍着她，让她的挣扎全部化为徒劳。
　　“小点儿声，把别人吵醒就不好了……”沙哑低沉的声音从耳边响起，邵红努力瞪大眼睛。
　　顺利，太顺利了！
　　歹徒自己都没想到事情会这么顺利，他露出一个得意又险恶的笑，提前庆祝自己成功得手！
　　只是他万万没想到，怀里的女人原本应该按照他的计划中了迷药昏迷过去，可她却突然发力，左手手肘狠狠撞向他的软肋。
　　歹徒被这突然的反击击中，整个人都懵了，女人的力气大得超乎他的想象，竟然一拧身的功夫就从他的禁锢下挣脱了出来，甚至捏住了他手臂的关节，让他连挣扎的力气都卸了下去。
　　啪——啪啪——
　　突然间，原本黑暗的四周突然亮起几盏强光灯，晃得歹徒下意识闭上了眼睛。
　　寂静的小区里在这一瞬间像是头惊醒的巨兽，伴随着强光照射，四周不知道从哪儿冒出来好几个人，他们动作迅猛地冲了过来。
　　歹徒心里一凉，下意识要挣脱女人的桎梏，可女人远比他想象的还要更强大，双手微微用力便将他双臂反剪在背后，动弹不得！而四周亮起的强光晃得他睁不开眼的强光下，下一刻有冰冷的手|枪枪口对准了他，他整个人怔住，“咔嚓”手腕上传来手铐的声音。
　　“朱展鹏，我们是刑警队的，跟我们走一趟吧！”戚雪松把枪收好，挥手让人把朱展鹏带走。
　　朱展鹏心沉了下去，他很快反应了过来，自己应该是掉进了一个设计好的圈套。他挣扎着回身，努力看清那个女人的相貌。夜色太黑，他只从衣着服饰确认对方是邵红，可现在看来，自己应该是被骗了。
　　强光照射下，朱展鹏终于看清了女人的脸。那张漂亮妩媚、张扬自信、又让他极为陌生的脸。
　　戚雪松走到穿着邵红衣服的秦声面前，犹豫一秒，问：“没受伤吧？”
　　秦声笑着冲她摇头：“没有！我可厉害了！”
　　戚雪松勾了勾唇角，本来她想自己当这个诱饵，可论身材体型，秦声比她更像邵红。要想以假乱真，当然还是用更像的人。
　　看着朱展鹏被带走，戚雪松和秦声并肩往小区外面走，问：“你怎么猜到凶手是朱展鹏？而不是当年那个被开除的学生？”
　　秦声笑了声，卖关子道：“直觉吧。”
　　戚雪松无语抿唇。
　　在布下这个局开始行动之前，戚雪松和秦声打了个赌，从陈珊教过的两个喜欢她的学生里猜出真凶，赌注是未来一个月的早饭。
　　戚雪松猜的是当年因为公开对陈珊表白，导致陈珊被调岗、他自己也被学校开除的著名“坏学生”；而秦声和她相反，猜的是从头到尾都没表现出自己暗恋老师、只有他当年的同桌邵红才知道这件事的“老实孩子”朱展鹏。
　　戚雪松痕检出身，最不擅长分析人心，打这个赌就是选一个自己觉得动机最明显的猜，没什么根据。
　　秦声就不一样了，她下注的时候看上去信心十足，明明当时她们连这两个人的面都没见过。
　　为了布下这个局，并且不打草惊蛇，她们没有接触过两个嫌疑人，而是先找到邵红商量，这段时间警方会在她家小区内布控，并且给她提供了特殊保护，由秦声假扮成她晚上在外面活动。
　　警方提前联系了媒体，对这个案子进行报导，并几次三番提到警方开始调查20年前的旧案，并且暗示会找当年的证人再次确认真凶的身份。
　　而邵红，是当年朱展鹏的同桌，和他关系一般，但是机缘巧合下看到过他在课本上画的陈珊，还有那些暗藏着禁忌爱慕的语句。
　　这是邵红和朱展鹏之间的秘密，没有别人知道。邵红是意外得知，朱展鹏求她保密，善良的邵红不想他被开除，也不想影响陈珊老师，便把这个秘密守在心里。
　　这些都是杨子俊去走访了陈珊当年的学生后查到的，虽然已经过去20年，但学校有保存历届老师们的档案，顺着档案再一个个找到学生询问，工作量虽然大，但效果很显著。
　　戚雪松撑开一把伞，将自己和秦声一同罩在伞下。
　　秦声怔了怔，而后笑道：“刚才和朱展鹏动手的时候已经都淋湿了。”
　　戚雪松说：“所以现在更要挡一挡雨了。快回车上换一身干净的衣服，我们还要连夜去朱展鹏家找证据。”
　　声声好帅麻麻的崽崽！！
　　PS：今天小区突然临时封控，一天焦头烂额，明天休息控制字数，大家后天见
　　感谢在21571125 20:00:42~21571129 20:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠洛 10瓶；胖柴真好rua 5瓶；zzz_777 3瓶；故玖 2瓶；Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 红笔15
　　朱展鹏在施工队上班，平时有工程的时候都睡在工地的宿舍，只有休工期才回家住。他家在滨城市和隔壁雁山市相交的桃园村，那里有大片的农村，以农业为主。朱展鹏继承了父母留下来的一套平房，但家里已经没有地要种了。
　　三辆车疾驰在雨夜中，戚雪松开车带着秦声，跟在最后面。
　　“所以你到底是怎么猜到是他的？”车上就她们俩，戚雪松还是忍不住追问，想弄个清楚。
　　秦声在后座换了干净的衣服，这会儿正拿纸巾擦头发，刚才淋了雨实在不舒服。
　　听见戚雪松又问这个，秦声忍不住笑了声，道：“真的是直觉！你一定要我说的话……虽然当年的卷宗没有记载详细，但按照警方办案的思路，陈珊遇害后警方一定查过和她有关的所有人，怎么可能放过一个上学时对她明示过爱慕还闹得全校皆知最后被开除的学生？既然当年警方排除了他，那我相信他肯定不是凶手。真凶是个表面看似和陈珊没有太大关系的人，至少在外人眼里，他对陈珊没有什么多余的心思。”
　　“所以，咱俩打赌的时候我猜凶手是朱展鹏。现在看来，我的直觉还是很准！”说到这，秦声从后面扒着驾驶座凑到戚雪松跟前说：“愿赌服输，接下来一个月我的早餐就拜托戚队你了！”
　　戚雪松轻笑一声，熟练地掌握方向盘，说：“行，愿赌服输。”
　　听她应承下来，秦声开心地坐回后座继续擦头发，洋洋得意道：“我知道了，我在你心里已经通过了试用期，对不？”
　　她反应倒是快，戚雪松既然承诺了负责她接下来一个月的早餐，也就是变相承认她们以后要一起上班工作了！
　　戚雪松本人都没她反应过来，听她这么说才琢磨过来自己潜意识里已经接受了她的加入，怔了一瞬后不由得笑了笑，嘴硬了句：“我可没说，案子还没结呢，继续看你表现！”
　　秦声在后座冲她吐舌头，不和死傲娇争辩。有些人嘴比石头还硬，那又怎样？爱承认不承认，反正自己试用期铁定是通过了！
　　从市区到朱展鹏老家村里不近，夜里路上没什么车，但是因为下雨，他们还是开了足足一个多小时，等车子停在朱展鹏家院里的时候，已经凌晨12点了。
　　桃园村这边雨已经停了，空气里带着泥土的潮湿气味，秦声拎着勘察箱下车，和戚雪松一起走进朱展鹏家。
　　今天除了她俩，还从省厅调来了两名痕检，怕只有她们两个人手不够。戚雪松叮嘱两名痕检负责院子里的勘查，自己则带秦声进屋里。
　　朱展鹏戴着手铐，被杨子俊带下了车。
　　戚雪松边戴手套边看他，淡淡说：“现在主动说还好，等我们找到东西，再想说就真的晚了。”
　　朱展鹏垂着脑袋盯着脚下的地板，连头都没抬，更不用说回答她的问题了。
　　戚雪松看他一眼，没再说话，拎着勘查箱进了主屋。
　　朱展鹏老家这房子一共三间屋子，主屋坐北朝南，东西两侧各有一间小屋，然后就是一个不大不小的院子，占地面积不算很大。
　　主屋里只有一间卧室，还有卫生间和浴室。
　　戚雪松直接进了主卧，秦声则查看卫生间和浴室。
　　朱展鹏不常回这边，尤其最近他都跟施工队住在工地，屋里随处可见落尘，卫生间和浴室肉眼可见很久没人使用过。
　　秦声的调查没有什么收获，和戚雪松打了声招呼就出去了，在院子里看见同样一无所获的两名痕检。
　　见她出来，两个痕检过来打招呼，压低声音说：“这里真的能有什么证据吗？案子过去20年了，除非有尸体和人体组织被他带回来藏起来，不然也不会有更多有价值的发现吧？”
　　当年的案子死者都是被割喉的，凶手小心谨慎，没有在现场留下自己的DNA，那时隔20年之久，还能有什么证据作为定罪的依据呢？
　　秦声视线落到垂首不语的朱展鹏身上，说：“当年案发现场并没有发现作案工具和凶手使用的手套……”她缓步走过去，在朱展鹏身前来回踱步，不紧不慢地说：“凶手很可能已经把这些东西处理掉了……”
　　她的视线牢牢盯着朱展鹏，观察着他的面部肌肉反应，幽幽道：“不对，我要是凶手的话，不会处理这些东西……尤其是第五起案件之后……想想看，有一个倒霉蛋能替你顶罪了，这不是求之不得的事吗？再加上第五个死者才是你真正的目标，她已经死了，你以后也不准备再继续杀人，至少暂时没了这个欲望！所以你决定收手，那手里的手套和作案工具怎么办？”
　　“你也想过扔了它们，但转念一想，如果这时候扔到外面，万一被警方发现呢？顶罪的倒霉蛋已经进去了，在外面发现作案工具的话可不是什么好事！这样的话……不如就把它们藏在身边吧！永远藏在身边……”
　　秦声注意到，朱展鹏的咬肌轻轻颤了颤，鼻翼微微扩张。
　　她满意地笑了声，继续说：“藏在身边的话，要不要就在院子里埋了？”
　　朱展鹏的表情没有变化。
　　“不行，那时候你父母还没死，你在院子里埋东西会被他们发现的！那应该藏在哪儿呢？最能让你放心的地方，应该就是你最熟悉的地方……你从小到大居住的空间……哪怕是父母去世之后，你自己都没有搬去大屋的主卧住！”
　　朱展鹏眼角轻颤，下颚线绷紧。
　　秦声立刻转身，快步走进大屋：“戚雪松，来这边！”
　　东边的屋子是一间卧室，两人进去之后立刻确定，这是朱展鹏自己的卧室，看陈设和家具使用情况，哪怕他父母去世后，他回老家也一直住的这间，没有搬去大屋的主卧。
　　“在这找！”
　　她俩再加上两名痕检，把朱展鹏住的这间并不大的卧室翻了个底儿掉，终于在床板下面找到了贴在床板底部的一块木板，在木板下找到用布包裹着的证物。
　　——一把血迹早已干涸犯黑的尖刀、一双手套、还有一根用保鲜袋装着的老旧红笔。
　　随着时间推移，过去了20年，无论是刀还是手套上，血迹都已经干涸变了颜色，朱展鹏从未清理过它们，不知道是太过自信不会被发现、还是说他需要残留在上面的血迹来达到某种满足。
　　秦声和戚雪松对视一眼，奇异的发现对方可能跟自己想着同样的事。无论答案是什么，只要审讯的时候问朱展鹏就知道了，当年的案子，还有太多事等着他来解答。
　　“物证我拿回实验室连夜做检测，你从市局那边调一下20年前的样本数据。虽然过了20年估计查不出什么东西，但也要试试看。”
　　戚雪松嗯了声，说：“时隔太久了，血液早就没了检测价值……不过没关系，找到这些已经足够，回去交给宋成，他能让朱展鹏开口。”
　　“好，戚队辛苦，戚队伟大！”
　　戚雪松无语抿唇，真不知道这人为什么随时随地都没个正经。
　　“再贫的话就不带你回去，让你跟朱展鹏坐一辆车！”
　　“诶别！我不行，证据是我找到的，戚雪松你可不能卸磨杀驴！”
　　这是一个注定无眠的夜晚，对于警方和朱展鹏来说都是。
　　朱展鹏被带回特调队，由宋成进行审讯。他一开始坚持不开口，好像是在走神，魂不守舍。
　　直到宋成把那根红笔拿过来，告诉他上面还残留着陈珊的半枚指纹。时隔20年，刀和手套上的血液早已提取不出DNA，而红笔被朱展鹏放在保鲜袋里保存，使得上面的指纹幸运的残留了下来。
　　朱展鹏牢牢盯着封存在物证袋里的红笔，过了良久才终于出声：“过了20年，我都差点儿忘了这件事。我把刀和手套、还有这根红笔藏在床下，就像她和我背靠背躺在一起似的……”
　　秦声在监控室里冷冷看着他，五条人命，他还说忘就忘？
　　朱展鹏上高中之后，就是陈珊带的学生，陈珊长得漂亮，人又温柔，在整个年级、甚至全校学生里都有很高的评价。
　　回忆过去的事，朱展鹏视线落到那根旧红笔上，说：“她每次都会在我的作业本上写下正确的解题思路，不像其他老师那么凶。”
　　秦声有些意外，她扭头看了眼站在身边的戚雪松，道：“我还以为塞进被害人下|体内的红笔是因为憎恨老师，所以才在杀人后往她的身体里塞进代表她教师身份的红笔，没想到刚好相反。”
　　戚雪松也看向她，笑了笑：“你也不是能百分百揣测到凶手的心理。”
　　秦声有点儿不服气：“我猜的大部分都对！”
　　戚雪松不置可否，没有跟她抬杠。在她看来，会猜错的秦声让她感到安心，太过准确的判断凶手的心理和逻辑行动，总让戚雪松感到不踏实。
　　就像那句话说得“你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你”，看久了黑暗，和它近距离接触，甚至置身其中去贴进它、揣测它，难保不被黑暗吞噬。
　　戚雪松不想看到任何人有这样的结局，哪怕她才认识秦声不久，不算熟，更谈不上多么信任。
　　“我一直默默喜欢她，每天上去看到她温柔地对我笑，就觉得特别特别幸福……我以为我不奢求更多……能当她的学生，在她教的班三年，已经很满足了……可我低估了贪婪和嫉妒……”
　　宋成冷冷看着他，问：“因为她结婚了？”
　　朱展鹏僵硬地笑了笑，说：“是啊，她突然结婚了……还请我们全班去参加她的婚礼……”
　　在那场婚礼上，朱展鹏目睹自己爱的老师嫁给了另一个男人！目睹了男人亲吻她，搂着她，抱着她，他嫉妒地发疯！
　　扭曲和见不得光的爱在嫉妒的浇灌下成长为阴暗的邪恶，最终结出恶果。
　　“你喜欢你的老师，想得到她？那你之前杀那四个人是为什么？她们可跟你没有任何关系！”
　　朱展鹏：“她们太像了吧……陈老师结婚之后，她又因为牵扯到师生恋里调了班，我的成绩越来越差，最后也没考上大学……我动手的第一个人，她的背影和陈珊很像……”
　　他不再叫她老师，似乎觉得这样他们之间就是平等的，不是什么师生。
　　“我跟着她，跟了两天，最后没忍住……在她每天晚上夜跑必经的路上对她下了手，把她拖进一个无人的公共卫生间里……”朱展鹏嗤笑一声：“其实第一次我是临时起意，什么都没准备。但是你们在现场依旧没找到有用的线索，因为我有病，我没有那感觉，也出不来……”
　　“可是第一次杀人之后，我发现这样能让我有感觉……于是……”
　　“于是你就一发不可收拾？屡次下手？”
　　朱展鹏咧嘴笑了：“那感觉太棒了！”
　　监控室里，秦声和戚雪松同时露出厌恶的表情。
　　宋成：“前面四次都是在无人的公共卫生间下手，为什么最后一次去了家里？”
　　朱展鹏活动了一下被铐住的手腕，道：“对我心爱的陈老师，当然是要在她家里更合适了！毕业之后本来一年没有看见她了，但是一次巧合，在外面碰到了，我就尾随她回了家，知道了她住在哪里……然后看见她和林义恩爱有加……”
　　嫉妒重新燃起，一些心思蠢蠢欲动，朱展鹏跟了陈珊好久，摸清楚了她在家的时间，还有林义每天回家的时间，最后终于选择动手。
　　“那天我完事儿之后在楼道里呆了好久，为了回味这件事，结果没想到那天林义会提前回去，更没想到我离开之后会有个倒霉鬼进他们家……”朱展鹏狰狞地笑：“那个倒霉鬼应该也对她起了什么心思吧？不然为什么要看她家门没关就进去？骚货就是骚货，哪怕是个老师，也能勾到不少人呢！”
　　宋成啪得一声把笔拍在桌上，冷声问：“那之后为什么彻底停止犯罪？”
　　“因为没意思了，而且有沾着陈珊血的刀和手套，还有从她家里拿走的那根红笔，我有好一阵能从这些上面得到快感……再之后我父母死了，生活所迫我需要工作。再说，有了替死鬼，不如就让这个案子跟着替死鬼一起消失吧……多活了20年，我也真是赚翻了！”
　　如此恶劣又让人恶心。
　　“朱展鹏爱上自己的老师，然后在得知老师结婚后让自己的爱逐渐扭曲，最后甚至杀了四个无辜的人！只因为她们和他爱的老师很像……”
　　听完朱展鹏的供述，秦声叹了口气趴在桌上：“无聊又很容易猜到的理由。”
　　戚雪松垂眸，冷声道：“而辛志国为了给儿子伸冤，又犯下更不可饶恕的罪恶。”
　　你永远无法想象，扭曲黑暗的灵魂会犯下怎样的恶。
　　秦声趴在桌子上，仰脸看戚雪松，问：“接下来做什么？”
　　戚雪松捏了捏手指，说：“接下来该配合纪检部门调查当年的案件的侦破过程了，不过那不是我们的工作重点。”
　　案子结了，明天写一点儿日常嘻嘻~
　　感谢在21571129 20:00:25~21571201 20:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栩殇 25瓶；小小的一天、休止符 10瓶；人生在于咕咕咕 4瓶；八重神子的未来老婆、paradise 3瓶；熬夜煮脑汁、李树、默默撒花后哒哒哒的跑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 红笔17
　　随着辛志国和朱展鹏的双双落网，在滨城市影响重大的503案终于告一段落，惶惶不安的群众人心得以安抚。而朱展鹏的归案和招供也带出了另一个问题，在省委和省厅的批准下，设立专案组重启调查20年前的案子，省厅监察室派人介入调查当年的办案经过。
　　后续的调查就和特调队没关系了经过这个案子，秦声正式通过了戚雪松的考察，在周夏的特批下注册成为戚雪松的侦查特情，在最终任务到来之前和特调队一起行动。
　　戚雪松再次询问周夏最终任务是什么，还是没有得到答案，周夏只说时候没到，让她们专心眼前的工作。
　　还是没得到想要的答复，戚雪松心里始终不踏实，倒是秦声心大得很，周夏说时候没到，她就真不往心里去了。
　　戚雪松看她混不吝的样子就糟心，忍不住说：“你就这么不上心？别忘了这件事可是跟你切身相关，周厅招你进来就是为了这个什么最终任务！”
　　秦声“嗐”了声，咬了一口手里的三明治，道：“上心也没办法不是吗？反正周厅又不说！你啊别老一天到晚想这么多，听我的，该吃吃该喝喝，啥事儿别往心里搁！”
　　戚雪松拿她无语，低头喝了口咖啡。
　　“诶戚雪松，今天这个三明治哪儿买的？挺好吃哒！”
　　戚雪松：“……我自己做的。”
　　之前两人打赌，赌注一个月的早饭，戚雪松愿赌服输，开始兑现带早餐的承诺，今天是第一天。
　　秦声惊讶地看她：“你手艺这么好！”
　　戚雪松无所谓道：“还行。我自己住，偶尔会自己做饭，不过大部分时候都是在楼下餐厅吃。”
　　省厅的餐厅每天固定往特调队送餐，如果遇到他们查案不在的时候就暂停，伙食还是相当不错的。
　　做刑警的忙起来连轴转，有时候连睡个好觉都难，更不用说假期。戚雪松早就从父母家搬了出来，自己出首付在省厅附近买了个房子，每天上班也方便。
　　提到这个，秦声若有所思道：“我也要考虑换个房子了，现在住的地方离这边有点儿远。”
　　戚雪松已经知道秦声父母早亡，只给她留下一套房产，离省厅确实不近。
　　“可以向厅里申请宿舍，就在附近。”戚雪松本着身为队长要帮助新人的原则，主动提议道。
　　秦声想了想，觉得确实是个好主意，如果厅里可以提供宿舍的话正好，自己那间房子可以租出去。
　　有了这个主意说干就干，秦声立刻在戚雪松的帮助下向厅里递交了住宿舍的申请，审批下来需要几天时间。秦声也不着急，回家慢悠悠先收拾东西，然后在宿舍申请通过之后带着自己的行李搬进了新家。
　　不过和预计不同的是，省厅并没有同意她住进宿舍，而是另外出钱给她租了一间房。
　　“我们不太想让你住进宿舍大院，住址这种东西很容易查到。为了最终的任务，在这些事上需要你和警队保持距离。”周夏耐心和秦声解释：“所以厅里会出钱帮你在附近的小区租一间房，环境绝对很好，你可以放心住进去。”
　　又是那个神秘的最终任务，秦声倒是无所谓住不住宿舍，只要有地方住就行，更何况还是省厅帮忙付租金，她开开心心答应了下来。
　　秦声搬家这天是个周末，难得的好天气，太阳有些晒。她叫了搬家公司来，打包出了六七个大箱子，在两个搬家师傅的帮忙下把家当运到了新家。
　　凯旋佳园离省厅只有两公里的距离，秦声觉得自己每天晨跑去上班就行，对此非常满意。而让她意想不到的是，她指挥搬家师傅把家当搬到新家后，对门的门正好打开，从里面走出一个熟悉的人。
　　戚雪松看着对面新搬来的邻居，一时无言。今天难得的休息日，戚雪松睡到自然醒起床，然后就听见楼道里有搬家的声音。对面一直在招租她是知道的，没想到这么快就租出去了。
　　戚雪松本来没在意，结果现在准备出门去超市，却发现对面搬来的居然是自己的新同事……
　　这还真是……缘分啊。
　　秦声惊讶地问：“戚雪松？你居然住这？”
　　戚雪松“嗯”了声，犹豫着问了句：“有什么需要帮忙的吗？”
　　秦声这人最擅长察言观色，哪儿看不出戚雪松有事要出门，说帮忙只是客套？
　　她于是笑着摇摇头，说：“不用啦，已经都搬完了，我自己收拾就好啦！”
　　“哦，那好。”戚雪松按了电梯，琢磨了会儿又问：“我要去超市，有什么需要我帮忙带回来的吗？”
　　秦声还是摇头：“暂时没发现需要买什么，等我都整理好有需要的话自己再去就好。”
　　戚雪松点点头，正好这时电梯门开了，她跟秦声打了声招呼就走了。
　　等逛了圈超市回来，对面的门已经关上了，看来东西已经全都搬进去，秦声应该在收拾了。
　　两人本来就只是同事关系，也才认识不久，除了打赌要带一个月早饭之外，生活中没有更多交集了，说到底不算很熟。
　　戚雪松看了眼对面的门，转身回了自己家。
　　周末两天，秦声就专注在家收拾东西，周日下午出门了一趟。她自己家挂在中介往外租，中介速度很快，今天就有人要看房，作为房东她肯定是要去一趟的。
　　等回来路过超市再买点儿东西就差不多了！
　　看房的有两拨人，最后幸运的敲定了一家。秦声家的房子算是学区房，地理位置很不错，容易租。
　　等她回来去超市买东西的时候，看见新上的葡萄，想到在队里的时候看戚雪松很爱吃这个，于是便多买了几串。
　　到家先去敲对面的门，门很快打开，戚雪松诧异地看着她：“怎么了？”
　　秦声把两串新鲜的巨峰葡萄递到戚雪松面前，笑嘻嘻道：“请你吃葡萄！”
　　戚雪松一愣：“给我的？”
　　“嗯嗯嗯！我刚搬过来，要跟邻居搞好关系嘛！更何况邻居还是你，咱俩就是同事加邻居，属于亲上加亲了！”
　　什么鬼的亲上加亲……
　　戚雪松忍住吐槽她的冲动，低头看看她手里拎着的巨峰葡萄，犹豫着抿了抿唇，最后伸手接过来。
　　“谢谢。”
　　“嗐，多大点儿事，不客气！”
　　送完葡萄，秦声准备走人，结果没想到被戚雪松叫住了。
　　“那个，马上该吃晚饭了，我刚好做完饭，今天做的有点儿多，要不要进来一起吃？”
　　戚雪松在心里纠结了好一会儿才做出决定，她平时生活中不喜欢社交，今天是秦声主动来和自己拉近关系，还特意买了自己爱吃的葡萄，礼尚往来，她怎么也该表示一下的。
　　给自己做通了心理建设，戚雪松等着秦声的回应。
　　秦声惊讶地看了看她，最后弯着唇笑道：“好呀！那我就不客气啦！”
　　反正自己回家也是叫外卖，戚雪松厨艺那么好，能蹭她的饭求之不得！
　　两人家里的格局是一样的，只是刚好方向相反，秦声换上戚雪松提供的拖鞋，进屋之后就十分乖巧地问需不需要帮忙。
　　“不用，我端出来就好，你去洗一下手吧。”
　　其实戚雪松也没做多少菜，只是她今天想吃炖排骨，肉有点儿多，她自己一个人确实吃不完。
　　两人平时在队里也没少一起吃饭，这会儿除了地点换到戚雪松家里之外，别的倒是没什么不一样。秦声这人自来熟，她不尴尬，戚雪松作为东道主习惯了也就不尴尬了，两人吃得很是和谐。
　　期间秦声疯狂夸赞戚雪松的厨艺，戚雪松被她这个社牛整的脚趾抠地，最后往她碗里塞了好几块排骨才算堵住她的嘴。
　　饭后秦声主动提出帮忙收拾餐桌厨房，她毕竟是客人，戚雪松没让她自己干，还是和她一起。
　　“今天，林义去见了辛志国。”收拾厨房的时候，戚雪松挑起话题，“说为自己当年认错人的事感到抱歉。”
　　秦声愣了愣，突然不知道说什么。
　　戚雪松：“还有，辛志国身患胃癌，只剩下半年时间……他手上的伤疤是烧伤，当年他家出事之后，他在原来的小区住不下去了，一个人搬走，在单位附近找了间平房住下。结果……邻居们知道他儿子是强|奸杀人犯之后，把他院里的草垛烧了……”
　　“……”
　　沉默了好一会儿，秦声才开口：“错的从来不是林义这个受害者，他只是如实说了自己看到的……他给辛志国道歉，那谁来给这次两个无辜的受害者道歉呢？至于辛志国，他的遭遇确实令人同情惋惜。可他用错了方法，为了给儿子翻案杀了两个无辜的人，无论如何都不值得被原谅！”
　　极端的扭曲造就深层的悲剧，在辛志国杀掉那两个无辜的教师时，他心里更多的是想着给儿子翻案、还是单纯发泄自己早已扭曲的阴暗情绪呢？
　　来了来了，开始抬头不见低头见的同事加邻居生活~
　　明天开第二案，本周还是随榜更，会请假
　　感谢在21571201 20:00:20~21571202 20:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋 57瓶；八重神子的未来老婆 3瓶；无言、弋、zzz_777、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　# 案件二 窗影


第85章 窗影01
　　秦声靠在车窗上，睡得正香。专心驾车的戚雪松偶尔看她一眼，露出无奈地神色。早上戚雪松才到队里上班，才刚吃过早餐准备开会，就接了省厅总队队长杜天瑞的电话，让他们立刻去临市协助调查一起灭门案。
　　于是，早会顾不上开了，特调队几人立刻开车出发，前往和滨城相邻的雁山市。
　　秦声还是和戚雪松一辆车，上车之后就开始睡觉，偏偏这家伙睡眠质量真好，无论路上是堵车还是颠簸都影响不到她。
　　距离503案结案已经过去半个多月，秦声已经熟悉了特调队的日常工作，作为一个社牛，和队里其他几个成员已经打成一片，大家关系都不错。
　　除了之前见过的法医乔岩、审讯专家宋成、特警出身的杨子俊之外，特调队还有一个刚大学毕业没多久的小姑娘，也是通过特批招进来的，一个计算机天才。
　　小姑娘叫常慕，是滨城大学计算机系毕业的，因为曾获得全省计算机程序设计大赛、算法及应用大赛等多项比赛的冠军，被省厅看中后特招进入特调队工作。
　　特调队六人一共开了两辆车，两小时后进入了雁山市的地标雁山山区。
　　雁山市与省会滨城相邻，经济建设虽不如滨城，但这些年房地产发展迅猛，尤其是别墅，不少滨城人都来这里置办房产，用于度假和养老。
　　观山别墅位于雁山森林公园旁边，由于依山而建，可以看到整个雁山森林公园的地标建筑观月亭，故而别墅小区直接起名观山。
　　车子驶入雁山盘山路，转过几个急弯之后看见了目的地观山别墅，一个穿着警服的男人等在门口。
　　戚雪松把车开到门口，一脚刹车踩下去，副驾驶还在睡觉的秦声因惯性猛地往前倾，被安全带勒住后又倒回座位上，这下是终于清醒了。
　　秦声哼唧了一声，不满地吐槽：“戚雪松你故意的吧！”
　　“呵，睡了一路，该清醒一下了，我们到了。”
　　秦声噘着嘴嘟囔：“到了就到了，你不能温柔一点儿嘛。”
　　戚雪松不理她，降下车窗看向外面的男人，问：“你好，我是省厅特调队的，戚雪松。”
　　男人立刻笑道：“欢迎欢迎！戚队！我是雁山区分局刑侦队尹康。”
　　戚雪松点了下头，说：“尹队上车吧，带我们去现场。”
　　“好好！”
　　尹康一早就在这等特调队过来，现在人终于来了，他也不多客套，直接上车给人指路。
　　观山别墅因为出了命案，今天见的警察多了，门卫和物业都已经习惯。
　　秦声路上睡得好，现在清醒得也快，已经开始打量起小区里的环境。
　　“这地方在雁山里面，上来需要开车走一段盘山路，我看门口的门卫保安管得挺严，外人一般不好进来吧？”
　　尹康不知道秦声是谁，但她跟着戚雪松一起来，显然是特调队成员，他自然不会怠慢，立刻解答道：“是的，在观山别墅住的人都比较有钱，这里物业和安保都很好。别的不少，外人想进来至少要有车从盘山路开上来才行。”
　　秦声又问：“那小区内的监控系统呢？”
　　尹康道：“小区内的几条主要道路都有监控，虽然不能精确到每个人具体去了哪一家，但大概方向是有的。”
　　秦声看向窗外，观山别墅小区很大，看路标大概分了ABC三期，每一期的方向不同，主道路也不同，每一期里的主道路有好几条，每条道路都会通往不止一栋别墅。
　　按照尹康所说，每条主道路上都会有监控，那说明只要进入这个小区，想通往目标别墅都会路过监控，躲不掉的。
　　“有监控的话应该比较好锁定方向吧？把案发时间范围内出现在去往案发现场必经路段的监控都查一下，有什么人路过再一一排查，应该不难锁定嫌疑人？早上接到报案后，你们有没有看过监控？”
　　秦声的说法不错，尹康他们刑警队也都不是傻子，但这次他们还是遇到了难处。只见他苦笑道：“这个……我们第一时间就找物业要了监控，但是……小区的监控网络突然坏掉了，就在案发昨晚，所有数据现在都丢失了，不知道能不能修复。以我们分局的技术恐怕是难……”
　　秦声和戚雪松同时皱了皱眉。
　　“还有，因为职业工作的原因，被害人家里经常有客人来拜访……所以案发当天来过他家的人估计也不少……现在监控数据缺失，我们也很难判断……”
　　尹康越说，秦声和戚雪松的眉头就皱的越紧。
　　到最后，秦声只得说：“我们还是先看看现场吧。”
　　被害者家在观山别墅A区，是离小区正门最近的一块区域，开车往里走两三分钟就能到。尹康趁着这功夫又给她们介绍了一下死者家的基本情况。
　　死者一共四个人，一家之主名叫孙元龙，今年45岁，是国内较有名气的画家；孙元龙的妻子高静，今年45岁，家庭主妇；家中长子孙卓，今年25岁，没有工作；女儿孙慧，今年20，还在上大学。
　　“四口人，一个都没活成，太惨了。”尹康想到现场的情况就忍不住摇头叹气，“因为死者孙元龙在艺术界还算有名，算是半个公众人物，不少收藏家都买过他的画。他的死在本市算是比较重大的事件，再加上又是灭门案……所以今天接到报案出过现场后，我们分局立刻决定向省里申请，请求特调队的帮忙。”
　　分局接到报案是凌晨五点，赶过来了解基本情况后就立刻向上面打了报告，这才这么快就能把特调队请过来。
　　戚雪松：“是谁报的案？”
　　尹康：“是死者家打扫卫生的保姆，保姆不固定住在他家，每周过来四天清理卫生。她每次过来都是早上五点钟，顺便做早餐，她有钥匙可以自己开门，结果今天进屋就发现孙慧浑身是血倒在玄关……”
　　保姆吓得话都说不利索，看那个年纪也不像是有能力杀了一家四口的，尹康把她留下做了例行询问之后让她保持通讯状态，随时配合警方工作。
　　车子在案发现场门口停下，戚雪松和秦声下车从后备箱取出勘察箱，另一辆车也到了，杨子俊等人从车里下来。
　　戚雪松看了眼别墅外观，道：“杨子俊和宋成去问问附近的邻居有没有看到什么，常慕去一趟物业，他们这的监控坏了，你看看能不能抢救一下！乔岩跟我们一起负责现场和初步尸检！大家抓紧行动！”
　　“是！”
　　几人听从戚雪松的安排，立刻开展自己的工作。
　　戚雪松带着秦声和乔岩穿戴好口罩鞋套，和尹康一起进了别墅。
　　才进别墅大门秦声就下意识皱了皱眉，血腥味很重，她嗅觉异于常人，对这些味道非常敏感。血腥味这么大，看来出血量不少。
　　拎着勘察箱沿着分局同事规划出的白线往里走，最先映入眼中的便是玄关附近的一大滩血迹，趴在地上的一具女尸。
　　尹康指着女尸说道：“这是孙家的女儿孙慧，案发时倒在玄关这里，看姿势是要跑出别墅的，但遗憾的是失血过多没能支撑她跑出去，最后倒在这里。”
　　孙慧浑身血迹倒在血泊之中，看手脚的位置和身边的血迹即便倒在地上后，她还是努力往门口爬，可惜最后也没能成功。
　　秦声的视线随着孙慧爬行留下的血迹往里看，落到两组带血的脚印上。孙慧尸体边有散落的拖鞋，简单对比过不难看出其中一组血脚印是属于她的。
　　血脚印一路延伸至屋内，秦声暂时不知道起始点是哪里，待会儿再进去仔细查看。
　　旁边还有另一组血脚印，看上去码数很大，初步判定应该是属于一双男性的鞋，这组脚印从屋内出来，一直延伸到门口。
　　秦声眼神凌厉，抬头问尹康：“别墅外面最近的垃圾桶检查过么？”
　　尹康道：“已经派了人手在小区内和周围进行排查！屋里这么多血，但别墅外面却没有，凶手一定换了衣服和鞋才出去的！而且他大概率不会带着衣服和鞋离开，很可能在附近处理掉！”
　　尹康的判断很正确，秦声和戚雪松同时点了下头，看上去十分有默契。
　　身为法医的乔岩已经蹲下身开始检查起尸体的体表特征，一个分局的女法医和他一起，看上去似乎想偷师。
　　尹康连忙介绍：“乔法医，这是我们队里新来的法医，叫姚爽，你要是不介意就让她跟你学学！”
　　乔岩笑了笑，说：“不介意，来一起吧，帮我忙！”
　　姚爽弯着眼睛点头：“好的！谢谢乔老师！”
　　戚雪松看了眼屋内，问：“凶器呢？”
　　尹康立刻从旁边的侦查员手里接过一个透明物证袋，里面放着一把锋利的尖刀：“凶器掉落在客厅楼梯旁边，孙慧应该是在楼梯旁的拐角处遇害的，属于她的血脚印从楼梯口开始延伸到玄关。我们初步检查过，凶器是死者自己家的刀，厨房的刀具和这把刀是同一个牌子的，且少了一把。同时，我们也检查过别墅的门窗，没有发现从外面破坏的痕迹，凶手大概率是正常进入别墅的！”
　　秦声扬了扬眉毛：“看来凶手和这家人很熟悉，不仅能进来，还能从他们家厨房就地取材拿凶器。”
　　“麻烦尹队手下的人排查一下死者人际关系。”戚雪松看向尹康。
　　尹康表情有点儿凝重：“已经安排下去了，但是工作量比较大。就像我之前说的，死者卖画不通过别人，都是他自己经手卖……不少客人都会来他家里看画然后进行交易。”
　　戚雪松点了下头，说：“辛苦尹队了！”
　　“不辛苦不辛苦，都是工作！”
　　和当地刑警沟通的工作戚雪松自己负责就好，秦声没什么兴趣，她已经先一步开始提取现场的血迹。血泊中的血液用注射器提取后移注入EDTA抗凝剂中存放，然后再用棉签仔细提取了现场好几处血液，样本数量多的话有利于对比检测的最终数据，对于后续的案情分析有极大帮助。
　　戚雪松看着秦声动作，觉得她对现场勘查的熟练程度远高于自己的预期。虽然还是不知道为什么一个大学老师这么了解这个，但眼前的案子才是最重要的，只要秦声的能力对破案有帮助，别的疑问都无所谓。
　　戚雪松收回视线，把注意力放在眼前的现场上。
　　新案子来了~
　　注：参考《现场勘察》马丽霞主编.
　　《法医现场学》万立华主编.
　　感谢在21571202 20:00:42~21571203 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无春 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠洛、娄白 10瓶；云云12 5瓶；熬夜煮脑汁、弋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 窗影02
　　顺着血脚印从玄关往里走，别墅一层的会客厅里血迹更多，从沙发处蔓延至四周，浸湿了客厅中央的地毯。
　　秦声走到沙发前，看到倒在沙发上的中年女人，应该就是这家里的女主人高静。
　　“这是孙元龙的妻子高静。”尹康说：“高静身中7刀，其中3刀在前胸靠近心脏部位、刀刀致命，剩下4刀分部在肩膀和手臂处，应该是抵抗伤。”
　　“抵抗伤……死者生前反抗过……”
　　秦声照例用器材提取了沙发周围的血液样本，因为客厅的血迹实在太多，这个工作不仅量大，而且要求非常耐心细致。
　　秦声一边提取现场的血迹，一边招呼分局的痕检人员帮忙把现场多拍几张照片。
　　“尤其是血液的分部规律和形状，尽量拍全了，之后分析现场用。”
　　一楼的现场检查完毕，秦声和戚雪松一起上楼，去了孙元龙和长子孙卓死亡的现场，尹康陪着她们一起。
　　戚雪松问：“他们是死在自己屋里么？”
　　尹康点头道：“父子俩都死在各自的卧室，案发时应该是要睡觉了。我们先去孙卓的房间吧，二楼拐过弯就是。”
　　进入孙卓房间，血腥味比楼下要淡许多，虽然他裸露的胸口也是一片殷红，但戚雪松粗略看了眼，胸口貌似只有一刀，应该是一刀毙命。
　　而且比较奇怪的是，孙卓的脖子上还套了一根领带，领带绑在床头，勒住了他的脖子。
　　秦声奇怪地看了眼领带，问尹康：“怎么回事？勒死的还是捅死的？”
　　尹康摇摇头：“不确定。”
　　戚雪松凝眉道：“死因等乔岩进一步尸检再说。”
　　在她俩提取现场痕迹的同时，乔岩已经分别快速对四名死者进行了初步体表尸检，初步判断了大致死亡时间和死因。
　　他最后才来的孙卓这屋，看见戚雪松在里面，立刻说：“七姐，隔壁孙元龙的死法挺……惨的……”
　　戚雪松抬头看他，道：“我们待会儿去看看，你先来看看这个，能确定死因么？”
　　乔岩看了眼勒在孙卓脖子上的领带，又看看他前胸的刀口，说：“得进一步尸检才行。”
　　“嗯。几名死者的死亡时间能确定么？”
　　乔岩顺手给孙卓测了尸温，道：“根据尸温、尸僵和尸斑等现象推测，四名死者的死亡时间初步判断都是昨天夜里0点到1点之间。死因的话，现在能确定的是孙慧死于失血性休克，高静心脏被刀刺破当场死亡，孙元龙身中数刀致命伤应该是割喉……一眼看上去不能确定的是孙卓。剩下的我准备把尸体带回去做进一步尸检，七姐，详细的尸检报告我会尽快给你。”
　　戚雪松点了下头，道：“这边差不多了，我们现在去看看孙元龙的现场，你忙完之后可以先带尸体去解剖。”
　　孙元龙是死在主卧的，不过根据尹康询问保姆后得知，孙元龙和妻子高静平时都分房睡，两人很久没有住在同一间屋子了。
　　“夫妻俩感情看来很不好，高静的卧室在二楼走廊最里面，离孙元龙很远，感觉看都不想看见他似的。”尹康一边介绍自己知道的情况，一边带着戚雪松和秦声去主卧。
　　主卧空间很大，孙元龙浑身赤|裸仰面躺在床上，双手举过头顶，分别用铁锁锁在床头。
　　秦声走过去扫了一眼，视线定在男人的脸上，面色稍显凝重。
　　她很少会露出这种表情，戚雪松先看见她变了脸色，然后才顺着她的视线看向孙元龙，不自觉也跟着皱起眉。
　　孙元龙的脸被划得血肉模糊，整张脸上至少有十几道刀伤，不仅是脸上，他赤|裸的上半身也有几个创口，还有脖子上一道深深的切痕，看出血量脖子这里应该是致命伤。
　　秦声看着孙元龙脸上身上的伤，沉声道：“戚雪松，看这个样子，凶手对他有极大的仇恨。”
　　戚雪松抿唇点头，轻轻“嗯”了声。
　　她在主卧四处看了看，道：“每个屋都没有翻找过东西的痕迹，基本可以排除入室劫财。”
　　秦声扬了扬下巴：“这么惨，仇杀应该没跑。”
　　戚雪松的视线在孙元龙尸体周围转了一圈，道：“屋里除了中心现场这里布满血迹之外，其他地方都非常干净，凶手甚至没在这屋里走动过，进屋直奔主题对孙元龙下手。床单褶皱、以及死者手腕上被铁锁勒出的伤痕能看出他有过挣扎的动作，但于事无补。”
　　秦声问：“一个身体健壮的成年男性，如果没有中迷药的话，会乖乖让人套上铁锁吗？”
　　“很难……看来乔岩要尸检确认的东西还有很多。”戚雪松说：“来吧，我们先干活儿。”
　　四名死者死亡的现场全部勘查过一遍后，戚雪松和秦声同时收工，准备等乔岩的进一步尸检结果。
　　戚雪松身为特调队队长，不仅要做痕检的工作，还要负责整体统筹。
　　雁山区分局给他们专门准备了专案组的工作办公室，分局的法医室和检验实验室也提供给他们，总之就是尽全力配合特调队的工作。
　　“戚队，如果需要人手随时跟我说，我这段时间都会协助你们的调查！”尹康跟着戚雪松进了专案组办公室。
　　戚雪松对他颔首，道：“谢谢尹队。”
　　尹康忙说：“别，戚队千万别客气。让你们特意跑来帮我们这一趟，是我们麻烦你们才对！有什么需要你们尽管提，只要能尽快破案，我们怎么配合都行！”
　　戚雪松冲他笑了笑，没再顺着这个话题继续寒暄，再说下去怕是没完没了。
　　“现在最重要的，需要借助尹队的人手……帮忙摸排一下案发现场附近的所有垃圾桶以及附近监控，找到凶手扔掉的鞋和衣服。咱们时间紧迫，拖得越久找到的希望就越小，还是得尽快！只能靠尹队您手下的人全力帮忙了！”
　　尹康立马拍胸脯保证：“戚队放心，我早就派人开始查了，现在就再调些人手过去！肯定很快给你答复！”
　　来啦~
　　感谢在21571203 20:00:07~21571205 20:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠洛 10瓶；熬夜煮脑汁、弋 2瓶；名称不好起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 窗影03
　　当天下午，乔岩的尸检结束后，特调队开了第一次案情分析会。
　　“本案一共四名死者。孙慧，20岁，在校大学生，平时住校，放假和周末会回家居住。最近各学校都陆续放假了，她们学校估计也是。根据乔岩的尸检结果，孙慧死于失血性休克，致命伤在腹部，凶器就是现场捡到的那把刀。”
　　“女主人高静的死亡原因就是心脏破裂，前胸的刀伤是致命伤，手臂和肩膀上的都是抵抗伤。长子孙卓的致命伤是胸口的刀伤，而勒住他脖子的领带并没有使他窒息，或者说在窒息死亡之前，他已经被刀刺穿了心脏。至于孙元龙，他的死因是被割破颈动脉，身上大大小小伤口总计二十几处，而且全都是生前伤，证明凶手在死前折磨过他，手法相当残忍，仇杀的可能性非常大！”
　　“值得一提的是，经过检测，孙卓的DNA和孙元龙的呈亲属关系，和高静则完全对不上，也就是说他不是孙元龙和高静的儿子，从DNA呈现的亲属关系上看，他应该是孙元龙的侄子。”
　　戚雪松介绍到这里，目光看向负责排查死者社会关系的杨子俊身上。
　　杨子俊立刻补充道：“我们问过报案人，也就是孙家那个保姆，她说孙卓是孙元龙哥哥的儿子。孙卓10岁的时候父母意外去世，他父母留下的财产由他继承，但因为他未成年需要监护人抚养，则连同财产全部交由叔叔孙元龙。”
　　戚雪松用笔在几名死者之间画出关系图，标注出彼此之间的血缘关系。
　　她手里的笔点了点白板，道：“下一步的重心还是调查几名死者的社会关系，尤其是孙元龙！他是个还算有名气的画家，家里的钱财不少，但无论是画还是财产都没被盗，保险箱也完好无损，我们的调查方向针对和孙元龙有纠纷的人。他卖过画的客户不少，来往交流的人也多，这个工作量不低。”
　　“然后就是小慕……”戚雪松看了眼常慕，道：“尽量修复一下观山别墅的监控，看看能不能核对出案发前都谁进过小区。”
　　“好的七姐，我已经在尽力修复了！监控系统被病毒入侵抹掉了数据，我尝试编一个杀毒系统和修复程序，应该有希望恢复！”
　　后续的工作分配好，大家都各自去忙，乔岩也回了法医室复检尸体，顺便还要催一下检验科的化验结果。
　　等其他人都出去了，秦声仰头看戚雪松，问：“等明天血液化验结果全都出来，戚队要不要跟我再去趟现场？我想去复勘一下。”
　　秦声提出复勘现场在戚雪松的意料之中，而且她自己也准备再去一趟，等化验的结果全出来之后。
　　在刑事案件中，犯罪现场遗留的痕迹物证分析是整个破案过程的关键，尤其是对现场的血迹分布进行判断。血液流出人体之后，由于出血位置、打击速度、和现场不同的客体接触，都会导致血迹形态的差异。所以，分析现场的血迹形态就成了推演犯罪过程的有效手段。
　　……
　　第二天上午，检验科送来化验结果，昨天秦声在现场提取到的每一处血液都化验完了，每一组对应哪一名死者都详细标记了下来。
　　秦声和戚雪松带着检验科的化验结果和勘查箱前往观山别墅，在车上的时候，秦声随手翻阅化验结果，边看边跟戚雪松念叨：“现场的凶器上只检测出了孙家人的指纹，凶手行凶的时候肯定戴了手套，估计和他作案时穿得鞋子一起处理掉了。”
　　戚雪松：“分局的同事已经扩大了搜索范围，希望能找到凶手丢弃的作案工具。”
　　秦声抿了下唇，说实话她不是很乐观，毕竟无法确定凶手作案后把东西扔在了什么地方，现在已经过了一天，垃圾桶很可能已经被清理，再找不到的话估计希望渺茫。
　　车子停在孙家别墅门口，两人跟看守现场的分局刑警打过招呼，就各自拎着勘查箱走了进去。
　　“根据对现场各处血液的化验结果，全家第一个中刀的是长子孙卓，从他的创口出血位置提取了大量血液，这些血液中只验出了他一人的DNA，证实在这之前刀上没有粘上其他人的血。”
　　戚雪松戴好口罩和鞋套，点头道：“走，我们直接上楼。”
　　两人穿过布满血迹的玄关和客厅，通过满是血脚印的楼梯上了二楼，直奔孙卓的房间。
　　尸体已经被拉走，现在现场只有白线画出的尸体姿态，秦声的视线最先落在床头。孙卓死亡的时候，一根领带绑在床头，勒住他的脖子。昨天把领带带回去检验过，上面只验出孙卓本人的DNA。
　　戚雪松道：“乔岩给出的尸检结果显示，孙卓脖子上的勒痕有生活反应（注），是生前就被勒住了。看尸体上脖子处的勒痕形态，他遇刺后多半还挣扎过，体内也没有检测出任何药物，所以领带是他清醒状态下勒上他的脖子的。”
　　秦声弯腰拿放大镜仔细观察床上和四周的血迹，道：“尸体四周床单上的血迹成喷溅状，而床边地面和墙上的血迹呈抛甩状，看这个血迹的运动形态，可以确定孙卓死前就是躺在床上的，和死前就勒住脖子不矛盾。”
　　“死在自己的卧室，还在生前就被勒住了脖子……他是对凶手完全信任没有任何防备的，再加上凶手能从一楼厨房拿出凶器再来到二楼行凶，他对这个家非常熟悉，而且和家里的人都很熟，是个让孙家所有人都对他放松警惕的人……”戚雪松看向孙卓卧室的门，说：“我让杨子俊重点排查孙家来往频繁的亲朋好友，包括孙元龙交往比较多的客户！”
　　秦声“嗯”了声，拿着放大镜蹲在地上观察血迹，结果意外发现了床头柜和床铺之间的缝隙里有一团纸。
　　“这什么？”秦声伸手去够那团纸：“戚雪松，帮我挪一下床头柜。”
　　戚雪松闻言低头，不经意看见她挺翘的臀部，立刻移开视线弯腰帮她把床头柜往旁边移了移。
　　秦声把纸团拿出来，打开看了眼之后一阵无语。戚雪松也看了一眼，沉默地把纸团收进物证袋。
　　“这货死之前在手|淫……”秦声吐槽了一句，“也不知道凶手是不是趁他正上头用领带勒住他的……”
　　戚雪松淡淡道：“这更能说明凶手和死者一家的关系非常亲近，孙卓和孙元龙都是死在自己卧室的，孙卓甚至死之前还在手|淫。能够这么晚还在孙家自由行动，这个人和他们之间的关系绝对无比亲密。”
　　秦声点头赞同，两人把这个房间再仔细检查了一遍，又从孙卓的书桌里翻出几个画册，看上去都是一些随手画的简笔画。另外还有他的平板电脑，里面也保存了一些潦草的画作。
　　“看来孙卓也会画画？”
　　戚雪松道：“可能只是随手画画？不是说他没有工作在家啃老么？”
　　秦声把画册和平板电脑都当做证物带走，道：“不管有没有用，先带回去吧。”
　　两人又转了转，确定没有其他有价值的东西后，才一起出去。
　　注：“生活反应指暴力作用于生活机体时，在损伤局部及全身出现的防卫反应。根据生活反应可确定受伤当时人还活着，有时还可借以推断损伤后存活的时间。”
　　参考《法医学》闵银龙、孙大明.
　　《法医现场学》万立华主编
　　PS：明天休息控制一下字数，可能要到下周再入v了
　　感谢在21571205 20:00:24~21571205 20:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶归根 2瓶；H踢踢、宇宙建筑家.、弋、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 窗影04
　　从孙卓房间出来之后，地上偶尔有滴落状的血迹，从他房间延伸到楼梯口，然后分开成两路，一路去了孙元龙的房间，一路顺着楼梯一直往下。
　　秦声站在楼梯口看了看，说：“按照血液化验结果推断，凶手杀了孙卓之后应该是去了孙元龙的房间，孙元龙房间检测出的血液同时有他和孙卓的。”
　　戚雪松认同地点头：“确实。凶手当时是先从一楼厨房拿出凶器，然后上楼先杀了孙卓，再用残忍的方法杀了孙元龙。之后再下来在客厅杀死高静。”
　　秦声凝眉沉吟道：“那孙慧呢？她死在玄关，但很显然是中刀之后想出去求救，结果因为伤口太深失血过多没能成功。她是在哪儿被凶手捅了这一刀呢？”
　　戚雪松带着她顺楼梯下去，在楼梯拐角的位置停下，说：“昨天我注意到这里，你看拐角这楼梯扶手上喷溅出来的血液。”
　　秦声弯腰看过去，昨天她主要检查了四名死者尸体周围的现场，倒是真忽略了这种隐蔽的地方。
　　“按照血液的分部，当时凶手和孙慧应该是这个站位。”戚雪松说完后伸手扶住秦声的肩膀，让她往旁边挪了一步，扮演当时的孙慧。
　　夏天大家的衣着都单薄，戚雪松掌心温热的温度透过薄薄的布料传到秦声身上，让她微微一愣，下意识跟着戚雪松的动作往旁边移了一步。
　　戚雪松没有注意到秦声一瞬间的怔愣，自己也转了个方向，右手虚虚握拳，模拟出拿刀的样子，对着秦声小腹捅了一下。
　　戚雪松低头看自己拳头的方向，说：“咱俩身高差不多，如果我用刀刺入你的腹部，刀口差不多是平行的。乔岩的尸检报告里，孙慧腹部的创口方向是从上往下刺入的，凶手应该比孙慧高出许多。”
　　秦声视线转移看向旁边楼梯扶手上的血迹，仔细观察片刻后，说“孙慧身高大概158，按照她伤口的那个角度和旁边楼梯扶手上抛甩状血迹的高度估算，凶手的身高至少在178以上。”
　　“凶手男性，身高178以上，有独自控制并杀死孙元龙和孙卓的能力，和孙家人非常熟悉，但又对孙元龙怀着极大的恨意。”秦声总结道：“杨子俊排查的时候范围可以适当缩小了。”
　　在杨子俊那边加紧对孙元龙一家人际关系的排查时，戚雪松和秦声又仔细把现场勘查一遍，尤其是孙慧遇害的现场，秦声总觉得有点儿问题。
　　戚雪松看秦声站在孙慧遇害的楼梯拐角处，一脸沉思地盯着地面看，忍不住走过去问她：“怎么了？在看什么？”
　　秦声指了指地板上的血迹，若有所思道：“总感觉有点儿不对劲，又一时说不出来。”
　　“哪里不对劲？”戚雪松也顺着她的视线低头看，地板上有一滩血泊，然后斑斑点点滴落状的血迹，沿着地板和地毯伴随着孙慧留下的血脚印往玄关去。
　　秦声皱了皱眉，道：“不知道，总觉得有什么问题，但想不出来。算了先不管了，现在基本还原了凶手作案时的行动顺序，还有一些明显的问题比较不理解。比如，凶手为什么先对坐在客厅沙发上的高静下手，而忽略了站在楼梯拐角处的孙慧？如果凶手从楼上下来没看见孙慧，证明孙慧当时大概率不在这里，那凶手杀害高静的时候，孙慧在为什么位置？高静死后她又为什么在楼梯拐角处出现？”
　　她性格豁达，比较心大，实在想不出来就暂时不纠结了，把问题收在心里，先去想别的事。
　　戚雪松虽然还好奇她到底觉得哪儿不对劲，但话题已经被转移，她也立刻跟上了新的思路。
　　“似乎很难判断孙慧最开始的位置……”
　　秦声在别墅客厅转了一圈，这个客厅面积不小，和餐厅相连，厨房就在旁边。她对戚雪松说：“我模拟一下凶手。”
　　说着，她迈步走进厨房：“案发时凶手先进了厨房拿了刀，然后出来直奔二楼……”
　　秦声从厨房走出来，路过客厅走向楼梯口。
　　站在楼梯口的戚雪松挑了下眉，说：“当时高静在哪里呢？如果她一直在客厅，凶手要从厨房拿着刀出来是不是不太方便？”
　　秦声“唔”了声，沉吟道：“确实，你说得对。不过也不排除凶手来孙家做客，然后很早就进厨房取了刀，之后一直把刀藏在身上。按照现场的出血量来看，凶手肯定穿了可以遮挡血迹的衣服，没准儿衣服宽松可以掩藏刀具……”
　　“不排除这种可能，但还是有点儿牵强……这种天气，如果凶手在屋里还穿外套，不会让人觉得奇怪么？”
　　秦声歪着头想了想，蹙眉道：“确实……啧，戚雪松，这个案子给我感觉很奇怪，你有没有这种感觉？就是哪里都透着一股诡异的违和感，处处不对劲。”
　　戚雪松闻言点头，她也有这种感觉，她说不上哪里不对劲，但多年的经验告诉她，这个案子肯定不简单。
　　虽然两人都觉得有什么地方别扭，但还是简单模拟了一下凶手的作案过程。秦声上到二楼，进了孙卓的卧室，说：“凶手先趁他在手|淫把领带套在他的脖子上，然后用刀刺入他的胸口。”
　　戚雪松：“期间孙卓连挣扎的机会都没有，合理怀疑他当时神志不是很清醒。”
　　秦声凝眉道：“乔法医的初次尸检中没有从死者血液中检测出迷药的成分，死者当时为什么反抗力度不大也是一个疑点。”
　　两人出了孙卓的房间，再进孙元龙房间，然后再下楼到客厅，模拟了一下凶手杀死高静和孙慧的过程。
　　最后秦声从客厅走到玄关，开门出去。
　　血脚印在别墅门口彻底消失，凶手在这里换了鞋，脱下外套和手套。
　　“凶手身上应该还有包，至少能放下鞋子、手套和外套。”
　　戚雪松看了眼手表，道：“整个过程下来至少需要半小时以上，乔岩给的死亡时间是7月14号0点到1点之间。如果小慕能修复监控的话，对我们的排查是很大的助力。”
　　秦声叹了口气，转身拍了下她的胳膊，说：“不能全指望小慕，万一修复不了呢。现在我更期待杨子俊他们有没有排查出有用的线索，还有尹队带人翻垃圾有没有什么收获。”
　　戚雪松抿唇白了她一眼：“什么带人翻垃圾……人家那是正事！”
　　“是是是。”秦声边敷衍应声，边把勘查箱收拾好，说：“走吧，回专案组，我想去看看尸体。”
　　“嗯？是有什么想法？”
　　秦声摇头：“还没，但是没准儿对着尸体看一会儿就有了。”
　　“……”戚雪松无语地看她一眼。
　　想到现在的声声看七七是：身为女主但会因公殉职的纸片人
　　七七看声声是：嘴贫但确实有点儿本事的空降兵
　　害，反正未来都会真香
　　感谢在21571205 20:00:32~21571208 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思、熬夜煮脑汁、H踢踢、落叶归根 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 窗影05
　　两人离开别墅，正好碰见遛狗回来的邻居，邻居看见她们手里拎着的勘查箱，主动打招呼：“你们是警察吗？老孙他们家是不是出事儿了？”
　　戚雪松点头，温和道：“阿姨您好，我们是刑警队的。您是孙元龙家的邻居？”
　　邻居点点头，指了指隔壁别墅：“我就住旁边！”
　　两栋别墅相邻，各自的院子隔开，两家院墙中间只有一道很窄的草坪。
　　戚雪松问：“阿姨您和孙元龙熟么？”
　　邻居说：“还行，不算特别熟，见面打招呼能说几句话那种，毕竟我们两家挨着，平时抬头不见低头见。”
　　“那在您印象里，孙元龙人怎么样？朋友多么？他们家亲戚来往得多么？”
　　“哟，这我不太清楚！”邻居想了想，说：“不过他家经常有人来！老孙是个画家，听说都是来他家看画的！至于亲戚……这我真的不清楚了，关系没那么熟，他们家来的人是亲戚朋友还是客户咱也区分不出……”
　　本来沉默的秦声突然问：“那您知道他们家女儿孙慧有没有男朋友吗？”
　　她突然问这么一个问题，戚雪松诧异地看她一眼。
　　邻居怔了怔，摇头道：“这我也不太清楚，应该没有吧，没听他们家提过。”
　　“这样啊，谢谢阿姨！”秦声一向嘴甜会说话，笑起来嘴角的酒窝显得格外乖。
　　邻居立刻笑嘻嘻地摆手：“没事没事，也没帮什么忙……”突然，她一拍脑门，说：“对了，我差点儿忘了！要说老孙家吧，作为邻居什么都挺好的，但就有一点，有时候他们家一楼客厅的窗户上老是有影子！怪渗人的！”
　　戚雪松神情一凛，追问：“影子？是什么影子？”
　　“有点儿像个人影！就一晃而过，在窗户上映出来，然后就消失。”
　　“出现的时间和频率呢？”
　　邻居想了想，道：“频率不好确定，时间的话，每次都是晚上开灯之后，也不固定！毕竟白天没有灯光，咱也看不见不是……诶警察同志，你们说老孙他们家是不是闹鬼啊？”
　　戚雪松不信什么闹鬼，但邻居说得这个影子又让她很是在意，她扭头看向别墅，问：“阿姨您方便带我们看看是哪扇窗户有影子么？”
　　“好啊好啊！我带你们看看！”
　　孙元龙家作为案发现场，在侦查期间全由警察代为看管，戚雪松和秦声带着邻居进了孙元龙家的院子。
　　邻居很热心肠，牵着大金毛跟她们一起，带她们去认映出影子的窗户。
　　“我们两家的格局是一样的，我每次都是从卧室窗户看见的，一楼对着我们家卧室方向的窗户就是这扇。按照家里的格局来说应该是他们家楼梯下面拐角的空间，我家同样的位置也有一扇窗户！这块空间在我家平时都是堆放不用的家具的。”
　　戚雪松和秦声跟着邻居走到孙家别墅的侧面，果然看见了一扇小窗户。
　　秦声透过窗户往屋里看了看，果然看见了楼梯下面的空间，这空间不大，挺不起眼的。
　　“咱俩来了两次都忽略了这，没往里走去看看。”秦声随口感叹道。
　　戚雪松往里看了眼，说：“这块空间不大，一眼就能看全，孙慧遇害的时候是在楼梯口，分局的同事已经查过了，没什么特别的地方。”
　　“嗯……”秦声沉吟道：“那阿姨看见的是什么影子呢？”
　　戚雪松也想不出答案：“这不好说……对了，阿姨方便让我们去你家看看么？我们去同样的位置看看会不会有什么发现。”
　　她俩长得漂亮，又有人民警察的身份加持，邻居对她俩非常信任，且她又性格热情好客，立刻请她们去家里看看。
　　“也不知道老孙家里是不是有什么风水问题！窗户上会出现那个鬼影子不说，现在全家还碰上这种事……真是的，搞得我在这住得也心惊胆战！警察同志，你们帮我看看，我家里这风水要是不好的话，我得想想赶紧搬走！”
　　戚雪松脸上挂着尴尬又不失礼貌的笑，应付邻居阿姨的热情。
　　秦声跟在她身边，忍不住想笑，这阿姨太好玩了，把警察当驱鬼师了吗？
　　戚雪松看她一眼，示意她来应付阿姨！这种事就该让秦声这个社牛来，她实在不知道该说什么。
　　秦声一秒看懂了她的眼神，很是坏心眼地冲她无辜眨眼，那双漂亮的狐狸眼满含深意地看着她。
　　戚雪松也看懂了她的眼神，她在让自己求她！
　　真是过分！欺人太甚！
　　戚雪松默默瞪起眼睛，眼神满是警告。
　　秦声抿着唇憋笑，挑衅地冲她眨眼。
　　戚雪松瞪着她，她实在不习惯招架邻居的热情，而且还总扯到玄学上，让她更头疼了。
　　“我说警察同志，你们说老孙是粘上什么事了？是仇家干的吗？还是撞邪了啊？”
　　戚雪松无奈地扯了下嘴角，说：“阿姨，关于案情的事我们不方便告知。”
　　“这样啊，不过我觉得他家不干净，肯定有什么脏东西！你们这案子要是破不了，八成就是脏东西干的！”
　　戚雪松：“……”这话真没法接。
　　秦声不忍心看她继续憋屈，主动出击接过邻居的话，把戚雪松解救了出来。
　　“阿姨似乎对玄学的事很感兴趣呀？”
　　“还行还行，平时有看一些！”
　　“阿姨可以给我讲讲不？”
　　“怎么？姑娘你也喜欢听？”
　　“当然啦！不过我现在比较好奇您为什么觉得孙元龙家有脏东西啊？就因为那个影子吗？”
　　“是，但也不止。他们家啊……”
　　看着十分自然和邻居阿姨讨论玄学的秦声，戚雪松松一口气的同时，又十分佩服她社牛的本质。
　　两人跟着邻居进了她家，秦声继续负责聊天，戚雪松则不动声色观察期邻居家的情况，两家挨得这么近，也无法排除邻居家有人作案的可能。
　　戚雪松视线落到玄关地上摆着的男性拖鞋，抬眸看了秦声一眼。
　　秦声心领神会，看似无意地套起了邻居的话，不到一会儿就把她家有几口人打听了出来。
　　邻居家平时就两口人住，阿姨和她丈夫，她已经退休了，她丈夫还没有，要过两年，平时工作挺忙的。
　　简单套了几句话，秦声在心里就排除了阿姨家作案的可能。
　　既然这家人没有作案的嫌疑，两人也不多耽误，直接跟着她去二楼卧室，通过窗户看向孙家。上楼梯的时候，戚雪松看了眼楼梯下面的空地，倒是真跟邻居说得似的，她家这里堆满了不用的家具。
　　现在大白天的，没有灯光，孙家窗户上自然看不见什么影子。戚雪松和秦声通过这个角度观察了一下孙家别墅的侧面，试图找出那个影子到底是什么，可没有什么收获。
　　最后，秦声给邻居阿姨留了个联系方式，让她这两天注意一下，如果那个影子又出现了，可以拍照记录一下。
　　从观山别墅出来回分局的路上，戚雪松陆续接到了两个好消息。
　　一个是尹康的人在地毯式搜索下终于找到了一个登山包，里面有一件带血的衣服、一双鞋和手套，已经送到了检验科，为了尽快出结果，他们没死板地等秦声回去，而是先一步开始了检验。
　　第二个是杨子俊和宋成那边，他们带着人尽力排查孙家人的所有人际关系，由于孙元龙接触的客户众多，排查工作还没完全结束。但却查到两个和孙慧关系很近的人，一个是她的闺蜜，两人感情极好，甚至好到形影不离的程度；另一个疑似是她男朋友，之所以说是疑似，因为班里的同学都这么说，但孙慧从来没承认过。
　　“人找到了么？”
　　杨子俊：“已经找到了，都是住校的学生，我们刚从男生宿舍见完韩杰，就是孙慧那个疑似男友，女生宿舍那边有两个女同事去了。”
　　“她们学校还没放假是么？”
　　杨子俊解释道：“考试周刚结束，下礼拜就放假，这周听说好像是什么实验周，孙慧他们专业是学电信的，每年暑假都有一周实验周。”
　　也就是说，实验周里他们专业的人一般都会住校，而孙慧不知道因为什么原因回家了……
　　戚雪松瞄了一眼时间，道：“行，先这样，我们回分局等你们，回来再说。”
　　“好的七姐！”
　　戚雪松的手机连着车载蓝牙，杨子俊的汇报秦声听得一清二楚，等电话挂断，她才开口：“孙慧没承认过，我挺想知道那男的怎么说的。”
　　毕竟这年头有些男生，哪怕女生多看他一眼他都要自信的以为人家对他有意思……
　　“求爱不成恼羞成怒什么的也不是不可能。”秦声环臂靠在那，冷哼道。
　　戚雪松笑了声，道：“这种可能不是不存在，但别忘了你自己分析过的，凶手对孙元龙抱有最大恨意的可能性更高。”
　　秦声无所谓自己的猜测会不会被打脸，只要能破案，找到真正的凶手，不放过坏人，也不冤枉好人，“真相”才是干她们这一行要尊重的信仰。至于她秦声的一个推理是不是一点错误都没有，她不是很在意。
　　“我猜错也不是什么稀奇事，只要最后找到真相就好！”
　　戚雪松唇角的笑意扩大，秦声的这个说法她很认同，让她觉得她们两个拥有同样的价值观。
　　两人没在路上多耽搁，直接回了分局。
　　七七：她可真是个社牛！
　　感谢在21571208 20:00:15~21571209 20:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落叶归根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖柴真好rua 5瓶；会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 窗影05
　　回分局之后正好是午饭时间，尹康提前给专案组买好了盒饭，是分局附近一家家常菜馆的，两荤一素搭配，味道还不错。
　　“装着血衣和手套鞋子的登山包是在什么地方找到的？”就算是吃饭的时候，戚雪松脑子里也在想案子，争分夺秒询问案情进展。
　　尹康把嘴里的饭咽下去，说：“在雁山森林公园的垃圾中转站。我们把整个别墅区的垃圾桶都翻了一遍，然后再以别墅为中心往四周扩散，最后在中转站找到了一个黑色的背包，里面装着血衣和鞋子。幸好中转站的垃圾还没运走，不然这回可就注定无功而返了。”
　　翻垃圾找物证这种活光想就又脏又累，运气不好找不到也是常有的。
　　戚雪松道：“尹队辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦！”尹康笑了一声：“这种活也不是第一次干哈哈哈！戚队可不要客气！”
　　戚雪松本就不善于和人寒暄，除了一句“辛苦了”也说不出别的，尹康这么说了她也不再说些废话。
　　秦声瞄了戚雪松一眼，觉得她怪有意思的，身为特调队队长，却不善与人交际，纯靠能力坐到这个位置。她不是长袖善舞的人，虽然这不耽误她是个立功无数的好警察，但未来在仕途上的发展会因此受限。
　　想到原书的结局，秦声沉默地垂下眸子，原书烂尾，戚雪松作为女主死了，根本谈不到什么仕途发展。
　　她俩认识时间不长不短，半个月，一起经历了503连环杀人案，找出了20年前冤案的真相，现在又一起来查这起灭门案。而且她们不仅是同事，还是邻居，要说关系多好吧？倒也没有，戚雪松还经常嫌弃她。可只要想到戚雪松的结局，秦声心里就不痛快，憋闷的狠！这种情绪随着两人认识的时间加长而与日俱增。
　　戚雪松这么好的人……不该莫名其妙死了……
　　在秦声看来确实是莫名其妙的，因为她这个穿书人知道的原书剧情仅限于女主会死……至于戚雪松经历了什么，为什么会死，她一概不知……
　　“想什么呢？”
　　耳边传来戚雪松的声音，秦声立马回过神，转头看她，说：“没什么，突然发个呆，可能中午了有点儿困。”
　　“困了？昨晚没睡好？”
　　特调队来雁山市，分局给他们提供了招待所。
　　尹康听见她俩对话，连忙问：“是不是招待所的床不舒服？要不我让他们给换个更好的房间？”特调队都是省厅里的宝贝，又是来帮他们破案，可不能招待不周。
　　秦声连忙摆手：“别别，不用麻烦！我睡得挺好的！可能是上午复勘现场有点儿累……”
　　戚雪松打量她几眼，没看出她精神不好，也不再多问，只说：“中午多吃点儿，吃完饭休息一下，下午还得忙。”
　　“好。”
　　秦声把之前跑偏的思路拽了回来，开始思考案子的事：“登山包是在雁山森林公园的垃圾中转站找到的，凶手把东西扔在了雁山范围内。有没有查过雁山上的监控？”
　　尹康点头：“案发当天就查了！雁山上面除了景区森林公园装了不少监控之外，就只有山道上有交通管理监控摄像头了。这部分摄像头不多，案发前后的监控我们都查过了，没有发现可疑的人。”
　　戚雪松问：“案发之后开车下山的人呢？”
　　尹康皱着眉头，有些烦恼地说：“夜里上山下山的人很少，案发后两个小时的监控我们都查了，没发现有人开车下山……”
　　“那案发前上山的呢？”
　　尹康说：“这倒是有，从傍晚到案发那段时间内，一共有五辆车上山，我已经安排人按照监控里显示的车牌号去找人了，应该很快就有结果。”
　　秦声多问了句：“都是私家车？”
　　“都是私家车，但是现在网约车盛行，所以我们还需要找到这五辆车的车主之后再确定。”
　　秦声了然地点头，不再说话。
　　午饭吃完，尹康继续去忙他的事，上午去孙慧学校的杨子俊也正好回来。
　　几人进了专案组办公室，先让杨子俊灌了一杯水，然后等他分享上午的调查结果。
　　“孙慧在雁山工业学院上学，今年大二，再开学就大三了。她平时在学校人缘不错，但是真正的好朋友就她们宿舍的其他三个室友，其中感情最好的就是闺蜜白梦雨，我们两个女同事去她们宿舍问过了情况。白梦雨是大一下学期转专业过来的，原来不在她们宿舍，转过来之后就和孙慧关系越来越好。”
　　“另外两个室友案发当晚都在学校上自习，晚自习之后就回宿舍睡觉了，互相可以作证。至于白梦雨，她说她有打工要做，在晚上0点踩着宿管时间出去了，这一点两个室友可以作证。案发时间是凌晨0点到1点之间，白梦雨0点才离开宿舍，应该没有作案时间吧……”
　　“除此之外，在听到孙慧遇害的消息后，三人都表现得情绪很激动。尤其是白梦雨，咱们的同事说她看上去非常难过。她们宿舍四个人感情很好，听说孙慧遇害后三个人都哭了，挺让人难受的。”
　　杨子俊一口气说了很多，等他说完后，秦声率先开口问：“白梦雨在哪儿打工？”
　　杨子俊拿着记录的小本本翻看，说：“就在学校附近，一家奶茶店，那个奶茶店是24小时的，白梦雨那天值夜班。哦，对了，白梦雨不止打一份工，她说还在当家教，还有快餐店的服务员。”
　　“打三份工，她很缺钱吗？”秦声诧异地问，“她这样打工，不会耽误学习？”
　　杨子俊摇头说：“她成绩很好，绩点一直稳定是全班前三，每年都能申请到奖学金。”
　　戚雪松也纳闷道：“一直有奖学金，还这么缺钱？她家里什么情况？”
　　“这个……这个就不知道，我们没问……”
　　戚雪松没再问，毕竟这和她们的案子没什么太大关系。
　　秦声撑着下巴若有所思，心里不知道在盘算些什么。
　　杨子俊见她们没有别的问题了，连忙接着汇报。
　　“关于孙慧那个疑似男友，他叫韩杰，和孙慧同专业不同班，成绩一般，长相还可以，个子也高，好像是他们学院篮球队的队长！根据孙慧同学的说法，韩杰一直对孙慧示好，经常给她买东西。有时候他们专业上大课，韩杰就会给孙慧带零食，早餐，还有饮料，总之对她挺好的，时候长了专业里就开始传出他们是男女朋友的关系。不过我问过韩杰，他说他一直被孙慧拒绝！他买的东西孙慧也说过很多次拒绝，每次都是他塞给她说‘买都买了’。后来专业里传出绯闻，孙慧就拒绝的更直接了，经常当着大家的面拒绝他送的东西。他每次都面上挂不住，强塞给她……”
　　“就因为韩杰单方面强硬的态度，外人摸不透他俩之间的关系……所以才会说他是孙慧的‘疑似男友’。而且因为韩杰不肯放弃，不顾孙慧拒绝次次把东西塞给她……导致专业里不明真相的人说孙慧……欲擒故纵……”
　　听了杨子俊的汇报，秦声和戚雪松双双无语。
　　尤其是秦声，她的厌恶不加掩饰，冷哼道：“人家都拒绝了，他还死缠烂打，让外人觉得他们关系不清不楚，这就是他的喜欢？男的啊，真的是……啧啧。还有，女生都拒绝了，也当众拒绝了，就因为男的不肯放弃、没皮没脸，就变成了她欲擒故纵？”
　　身为男性的杨子俊觉得膝盖中了一箭，讪笑两声，尴尬的摸了摸鼻子。
　　虽然秦声这话扫射到了杨子俊，但戚雪松没反驳她，这是社会上积弊已久的刻板印象和固有思维影响，人们总是对男性更宽容，对女性无限苛责，仿佛这世上所有女人都必须完美无缺，但凡有一点缺点就会被人放大。
　　社会对男人的道德标准定的极低，稍微做点儿好事就高呼“好男人”，而女人从出生开始就在被各种要求，套上各种各样的枷锁束缚，哪怕她完美了一辈子，只要稍微犯点错，就会被指责……
　　这种现象是千百年大环境的积累旧疾，要想彻底消除需要一个很长的过程，但事在人为，有更多人意识到这个错误后，就会迎来改变的希望。
　　“好了，先不说这些。韩杰的不在场证明呢？”
　　杨子俊摇了摇头，说：“没有。他说案发当晚他在宿舍，哪儿也没去，但没有人能作证。”
　　戚雪松凝眉问：“他的室友呢？”
　　“不在。那天晚上他们有聚会，室友都去通宵聚会了，韩杰没去，一个人在宿舍。”
　　秦声问：“那别的宿舍的人能给他作证吗？”
　　杨子俊还是摇头：“我们问过了，旁边宿舍的人都说没注意到他。韩杰说他那天回宿舍比较早，回去就关灯躺下了，也没跟别的宿舍的人说话……”
　　戚雪松“嗯”了声，沉吟道：“没有不在场证明就不能排除嫌疑……你们有注意韩杰穿多大码的鞋吗？”
　　杨子俊怔了下，懊恼道：“对不起七姐，我没注意……”
　　戚雪松摆了下手，宽慰他：“没事，是我没提醒你。”
　　尹康他们找到凶手丢弃的鞋子这件事，一直在外面排查死者社会关系的杨子俊还不知道。
　　“孙家其他人的社会关系排查的怎么样了？”
　　杨子俊道：“孙元龙的关系复杂又很多，所以还需要时间。至于高静，她就是个纯家庭主妇，平时连朋友都没几个……活动范围只在小区里，偶尔和邻居聊聊天，别的就没了……然后大儿子孙卓，是个游手好闲的人，听说经常拿他爸的钱在外面鬼混，我们正在进一步排查他那些狐朋狗友，很快就会有消息！”
　　“好，辛苦了，排查工作得加快速度，如果人手不够就去找尹康说，他会配合的！”
　　声声：她这么好的人，为什么会死呢
　　七七还不知道，自己在未来老婆眼里一直是个“死人”
　　要请个假，家里有长辈生病，明天休息一天。
　　最近情况特殊，小伙伴们注意防护，抱抱
　　感谢在21571209 20:00:17~21571210 20:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?念成魔 2瓶；H踢踢、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 窗影07
　　杨子俊离开后，戚雪松看向秦声，问：“有什么想法？”
　　秦声没立刻回答，先是沉默了一会儿，然后才说：“我晚点再去一趟雁山工业学院。”
　　戚雪松对她有这个提议丝毫不意外：“韩杰和白梦雨都有疑点，白梦雨为什么打三份工，韩杰案发当晚到底是不是在宿舍，这两点确实让人在意。”
　　“不仅如此，你记得杨子俊说他们是什么专业的学生了吧？”
　　戚雪松沉吟道：“我记得是电信。”
　　“对，我刚才拿手机查了一下，这个专业会学编程等计算机相关知识，虽然可能不如计算机专业本身精通。”秦声把手机给戚雪松看，说：“我想去跟小慕请教一下，看电信专业的人有没有可能拥有破坏监控的本事。”
　　“好，我现在陪你去找小慕，然后再去检验科看一眼有没有结果。”
　　两人做好安排，一起去技术科找常慕。
　　分局的技术科不大，常慕自己带了电脑，借用了这里的电源和基础设备，十指在键盘上快速敲打。
　　戚雪松进去的时候，技术科只有常慕一个人，看见她们进来连忙停下手里的动作。
　　“七姐，秦老师。”
　　秦声和戚雪松一样大，队里其他几人都比她们小，在知道她进特调队之前是当老师的后，其他人就都默契地叫她秦老师了。
　　“怎么样了？有没有什么结果？”
　　常慕看向自己的电脑，说：“我已经摸透了对方制作的病毒，正在编写新程序对抗这个病毒，然后再制作一个新的修复程序，虽然不能保证把所有监控画面都找回，但修复率在百分之八十以上。”
　　戚雪松不懂这些，听到能修复百分之八十以上的画面后，点头道：“这方面我们都是外行，就靠你了。”
　　“七姐你放心！”常慕在队里年龄最小，充满朝气和斗志。
　　戚雪松拍了拍她的肩膀，像对待自己的妹妹似的。
　　“对了，我和秦老师有个问题想咨询你。你了解电信这个专业么？”
　　常慕微怔，道：“电信？还行，原来我们学校也有电信专业，和我们是同一个学院的。”
　　秦声道：“这么说得话，电信和你们计算机肯定算近亲吧？”
　　“算吧。有些课程我们学他们也学。比如基础的编程之类的，虽然他们学得没我们深。秦老师，你们问这个做什么？”
　　秦声指了指电脑，问她：“你觉得电信专业的人，有没有制作这个病毒抹掉监控数据的能力？”
　　“这……”常慕微微思索，然后手指在键盘上敲敲打打了半天，屏幕上出现一堆秦声和戚雪松看不懂的代码。
　　过了一会儿，常慕才再次开口：“我解析了这个病毒程序，制作并不难，不需要顶级的计算机技术也可以写出这个代码。所以不管是什么专业的人，只要计算机编程的技术有一定基础的话，完全有可能做出这个程序。”
　　戚雪松闻言下意识看向秦声，两人视线交汇，皆在对方眼中看出了了然的神色。
　　“好的，我明白了！谢谢小慕！”
　　“嘿嘿，秦老师别客气！你们还有别的事么？”
　　“没有了，你继续忙吧！”
　　“好！”
　　常慕现在一门心思都是快点儿把监控视频修好，整个人心思都投入了进去。
　　戚雪松和秦声也不打扰她，离开技术科的时候体贴地帮她把门关好。
　　离开技术科，戚雪松问：“你什么时候去？”
　　秦声看了眼时间，说：“这就去吧。检验科的消息你盯一下，咱俩随时联系。”
　　“好。”戚雪松看她一眼，多叮嘱了句：“自己小心。”
　　“放心放心！”秦声冲她挥了下手，转身走了。
　　看她走得那么快，戚雪松张了张嘴，最终没再说什么，已经摸到腰间的手停住，按在车钥匙和配枪上。根据规定，侦查特情不可能配枪，即使是记录在册的也不行。至于车……戚雪松自己挣扎了一瞬，到底没开口喊住秦声。
　　认识半个月，这是合作调查的第二个案件，戚雪松心里的疑惑越来越大。她已经不再怀疑秦声的能力，也相信她有一个坚定寻找真相、嫉恶如仇的善心，越是深入了解她就越不明白，既然秦声条件这么好，能够特批成为她的侦查特情，那为什么不能特批成为特调队的正式成员？就像常慕那样，本身并不是警校出身的，也通过特批成了刑警，为什么秦声不行？
　　直觉告诉戚雪松，省里和厅里在布置一个很大的计划，这个计划需要秦声，且需要她不是刑警的身份。
　　视线里已经没有秦声的身影，戚雪松收回目光转身往检验科走，不再去想这些。
　　……
　　秦声独自离开分局，叫了辆出租车去雁山工业学院，她从杨子俊那拿到了韩杰和白梦雨的基本信息，思考着待会儿怎么行动。
　　韩杰和白梦雨是同一个专业的，现在都在上实验课，课程下午四点结束，这个课截止到下周一。而且按照雁山工业学院的校园规定，考试周之后放暑假，学校里不少食堂都关了，只有一个校园餐厅还在营业，而这个校园餐厅需要持有校园卡才能消费。
　　秦声看了眼时间，拿出手机拨了个电话。
　　二十分钟后，秦声出现在了雁山工业大学化学系副教授办公室内。
　　“秦老师，稀客啊。”蔡教授给秦声面前放了杯茶，然后才笑道：“听说你辞职了，怎么突然想不开？要从重本跳槽到我们这破学校了吗？”
　　秦声端起杯子喝了口热茶，笑说：“师兄你可别取笑我了。不过我辞职的消息你都知道了？”
　　蔡教授道：“本省生物化学专业的教师们差不多都知道了，你从前可是生化技术研究这方面的人才！突然辞职不干，大家都以为你是准备去研究所实验室这种地方，结果研究所那边的朋友说你没去……我说师妹，你现在是怎么打算的？能和师兄说说么？”
　　秦声捧着茶杯，看着热茶冒出来的腾腾热气，道：“没什么打算，就是突然觉得自己陷入了瓶颈，所以想离开一段时间，暂时换一种生活方式。”
　　她现在从事的行业和身份是不能说的，所以随便打了个马虎眼敷衍过去。
　　蔡教授想劝她考虑加入研究所，秦声知道他是好意，便点头说等自己休息够了会考虑。
　　见她有自己的想法，蔡教授也不再多说，而是继续问她今天怎么想起来找他了。
　　“辞职之后一直在自驾游，正好到雁山这边，就来看看师兄叙叙旧。”秦声看了眼外面的天，笑道：“顺便蹭一顿晚饭！听说你们学校餐厅的伙食很好！”
　　蔡教授大笑几声，指着她说：“你啊，什么时候变成嘴馋的了？行，你算是赶上了，现在考试周结束了，学校大部分食堂都关了，只有校园餐厅还开着，没有校园卡还真进不去。”
　　在蔡教授的带领下，秦声顺利进入了校园餐厅。本来蔡教授提议去包间，这样方便两人聊天，但秦声拒绝了，说就在大厅就好，也怀念一下在学校和学生们吃饭的氛围。
　　蔡教授笑道：“还怀念，谁让你辞职辞得那么痛快？上学那会儿你就是个有主意的，有了想法立刻行动！”
　　秦声笑了笑，没接这话。
　　两人简单点了几个菜，边聊边吃。
　　秦声一心二用，一边和蔡教授聊天吃饭，一边观察着餐厅里的情况，等待目标会不会出现。大概五点半的时候，几个男生结伴走了进来，秦声看过韩杰的照片，立刻锁定了目标。
　　秦声不着痕迹勾了勾唇，看来这把赌对了。本来她还想万一在餐厅没碰上韩杰怎么办，现在看来她今天运气不错！
　　杨子俊身为刑警，光明正大来明查，而她顶着戚雪松线人的身份，当然是选择了暗访。
　　有时候没有警察的身份，能探查出来的东西更多。
　　蔡教授晚上有个临时研讨会要开，饭吃得差不多就被电话叫走了。
　　“对不住了师妹，我这临时有急事……”
　　秦声对他甜甜一笑，说：“师兄你去忙吧，我吃完就走啦！”
　　“行，行，真对不住今天！”蔡教授看上去很是抱歉，“下次有机会师兄再请你一次！今天我就先买单了！”
　　“好的，师兄再见！”
　　蔡教授走了之后秦声坐在原地等了一会儿，然后叫来服务员提出换个位置：“您好，我想换到靠窗的位置去，因为想抽烟。”
　　餐厅不禁烟，但靠窗的位置吸烟比较不会影响他人。秦声换位置的提议很合理，靠窗的位置又空着，服务员立刻同意了，帮她把饮料和没吃完的小菜一起换到了靠窗的位置。
　　这个位置就在韩杰四人所在的桌子斜旁边，秦声坐在对着韩杰这一边，能看清他的表情和动作，打算听听他们在聊什么。
　　她坐在那点了支烟，一手支颐看着窗外，看上去像是在发呆，其实一直注意着韩杰四人的动态。
　　四个男生一直在喝酒，尤其是韩杰，他看上去没什么精神，神色郁郁，从坐下开始就给自己灌酒，菜都没吃两口。
　　另外三个不停对他说着什么，似乎是想开解他，但效果不是很好，韩杰始终半垂着脑袋，手里的酒杯空了又满上，满上后又被他灌进肚子里。
　　20岁出头的男生血气方刚，又是不怎么稳重的年纪，酒喝多了一上头说话声就大，虽然音量不至于让整个餐厅的人都听见，但秦声和他们只隔了一桌的距离，以她的耳力还是听得清清楚楚。
　　“韩杰你小子别再emo了！振作点儿吧！人死又不能复生！你这么难受有什么办法？”
　　“就是说，孙慧家的事我们也听说了一点，警察都来了，这是谋杀案啊！你自责个什么劲儿？又不是你杀人！”
　　韩杰脸上的表情更加难过了，猛灌了一口酒后说：“可她死了我难过啊！我、我是真的喜欢她！”
　　秦声不着痕迹打量韩杰的表情，眉头微微一挑：应该不是他。
　　七七：渐渐开始控制不住关注某人
　　本周会入v，v后更新就稳定了~
　　感谢在21571210 20:00:44~21571212 20:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕子没有你我怎么活 20瓶；栩殇 15瓶；zzz_777 7瓶；gdgkyl 5瓶；弋 3瓶；熬夜煮脑汁 2瓶；会飞的鱼、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 窗影08
　　能成功进入孙家、取得孙家人的信任、独自完成计划周密的灭门案、最后再抹掉小区的监控，这个凶手一定非常冷静，是个异常沉稳、心理素质极其强大的人。但韩杰在几个朋友面前的表现太脆弱了，凶手能冷静残忍地一刀一刀折磨并杀死孙元龙，绝对不会是这样脆弱的人。
　　秦声观察他提到孙慧时的表情，难过里带着不易察觉的自责，还有隐隐约约的恐慌，他在自责什么？又在恐慌什么？
　　秦声微微蹙眉，直觉告诉她韩杰很可能知道些什么。
　　“她、她问我能帮她什么……”韩杰双眼通红，不停给自己灌酒，语气懊悔地说：“我当时什么都没回答！我应该回答的！如果我能帮她……她应该就不会这样……”
　　韩杰酒喝得太多，已经开始语无伦次，不仅是秦声，就连他三个室友都纷纷露出困惑的表情，没有人知道韩杰在说什么，没有人知道孙慧想让他帮什么……
　　“呃，所以孙慧让你帮她什么？哥们儿，你不会是知道谁是凶手吧？”其中一个室友开了下脑洞，其他两人跟着吓了一跳。
　　韩杰还没醉到完全断片，听了室友的话一直摇头，嘟囔着：“我不知道，我不知道……我要是知道……我会杀了他！”
　　“喂！胡说什么呢！”坐在韩杰旁边的室友拍了下他的脑袋，低声说：“别瞎说！杀什么杀？杀人犯法！别把这种话挂嘴边上！”
　　韩杰不吭声了，眼神恍惚地盯着空酒瓶发呆。过了一会儿，他突然站了起来，把身边的室友吓了一跳。
　　“你干吗去？”室友拉住他的衣服，生怕他现在脑子不正常。
　　韩杰说：“上厕所！”
　　“我跟你去！”
　　“不用！不用！”韩杰把室友按回椅子上，逞强道：“我又没断片，别跟着我！我就上个厕所！”
　　说完，不等室友们再说什么，韩杰摇摇晃晃的往卫生间去。
　　“要不要跟着他？”
　　“不用吧，他这不走得挺利索的？没喝多少，不至于！”
　　室友们商量了两句，最后还是没跟上去。
　　秦声余光盯着韩杰的身影，过了会儿起身跟了过去。校园餐厅的卫生间设置在外面，需要出餐厅拐进旁边的小路。
　　韩杰上完厕所又洗了把脸，自觉清醒了不少。
　　从厕所出来准备回餐厅，韩杰点了根烟试图让脑子更清醒点儿。他今天酒喝得确实不少，而且啤酒白酒混在一起喝，又快又急，比平时都更上头。他觉得自己清醒了，但实际情况并不好，出来没走两步腿就开始发软，晕晕乎乎不小心绊了一跤，手里本来就不稳的烟直接掉在地上。
　　要不是旁边突然闪出个人拉了他一把，他估计就得当场摔个狗吃屎，而且自己八成还不知道那种，直接躺地上起不来等室友来捡。
　　“同学，没事儿吧？”
　　说话的是个好听的女声，拉住他的人身上淡淡香气冲入韩杰的鼻腔，他迷迷糊糊抬眼看过去，因为醉得厉害，看不清对方的脸。
　　“谢、谢谢啊。”
　　“不客气。”秦声拉着韩杰胳膊的手微微用力，脸上依旧挂着笑：“同学，我看你挺眼熟的，是不是哪儿见过？”
　　“见、见过？”韩杰甩了下脑袋，试图看清眼前的女人，但他现在看什么都重影，实在看不清，就算看清了恐怕也难以认出是谁。
　　“我们、见过吗？”
　　秦声温柔地笑了声：“应该是见过，可能是在我表妹那见过？我表妹是孙慧，你们是同学吧？”
　　孙慧！
　　韩杰在听见孙慧这两个字后瞪大了眼睛，秦声看清对方一瞬间放大的瞳孔，根据她的判断，韩杰现在八成醉得头脑不清醒，但依然对孙慧这个名字有本能的应激反应。
　　“你是孙慧的、表姐？”
　　秦声点头：“是呀！”
　　韩杰现在脑子不清楚，想不起来孙慧是不是有个表姐，也转不过来为什么孙慧的表姐会出现在学校里。醉酒后的他只凭着潜意识在行动，听说眼前人是孙慧表姐后，立刻露出恐惧的神色，开始疯狂念叨：“不是我，不是我！真不是我！不关我的事！”
　　察觉到韩杰身体的抵抗，秦声握着他手臂的力道再次加大，确定他跑不了，然后继续用温柔的语气说：“什么不关你的事？你是不是欺负我表妹了？”
　　“不是不是！不是的！我只是……我只是……我是喜欢她的！”韩杰神经质地说：“我是对她好的！对她不好的……是……是她爸啊！”
　　秦声神色一凛，问：“她爸怎么了？”
　　“如果不是她爸看不起我，还嘲讽我……我、我也不会做出那种事……她爸想让她跟个老男人……凭什么？我哪点不如一个老头子？还有那个白梦雨……她……她凭什么！？”
　　韩杰虽然说得语无伦次，也含含糊糊，但秦声大概拼凑出了一条线索，只是不知道白梦雨在这里面起到什么作用。
　　“你说孙慧的爸爸瞧不起你，那孙慧喜欢你吗？”
　　韩杰含糊地“唔”了声，喉结上下滚动，而后才说：“她、她拒绝我。”
　　“那就是不喜欢咯？”
　　韩杰这回没吭声。
　　秦声：“孙慧她爸给她介绍了个老男人？”
　　韩杰点点头，眼底闪过愤恨：“那人都能当孙慧她爸了！”
　　秦声：“你知道他姓什么叫什么吗？”
　　韩杰愣愣地摇头。
　　“韩杰！韩杰！”
　　秦声还想接着问，这时小路拐弯处传来几个室友的声音，她不想让其他人看见自己，只得迅速松开韩杰的胳膊，掏出一个透明物证袋弯腰快速捡起韩杰掉地上的烟，然后转身进了女厕。
　　后天入v，今天明天都会更，就是篇幅短，后天入v三合一


第25章 窗影09
　　来学校这一趟收获不少，不仅拿到了韩杰的DNA，也确定他面对警察的时候果然有所隐瞒，他和孙慧的父亲见过面，而且对方肯定知道他喜欢孙慧的事，还看不起他羞辱他，甚至要把孙慧介绍给一个老男人。
　　韩杰提到他做出“那种事”，是什么事？哪方面的？能让他在提到孙慧时表现出悔意和恐惧，不会是什么好事，而且恐怕很难堪不齿。
　　至于他还提到了白梦雨……白梦雨在他们之间又是一个什么身份？
　　秦声离开学校，准备去白梦雨打工的奶茶店。
　　这时有电话进来，秦声拿出来看了一眼，立刻接通：“戚雪松。”
　　“嗯，你那边怎么样？顺利么？”
　　秦声：“还行，从韩杰那知道了一些事。我现在想去白梦雨打工的奶茶店看看，根据杨子俊得到的消息，今天晚上白梦雨应该是在奶茶店打工。你那边呢？有没有什么新的进展？”
　　戚雪松道：“有，等你回来细说。”
　　“好。那先这样，晚点见。”
　　两人没多聊，很干脆地挂了电话。
　　白梦雨打工的奶茶店离学校不远，秦声走着就到了，进去的时候柜台后面只有一个女生在忙活，看长相不是白梦雨。
　　秦声微微一怔，白梦雨今天没来？
　　看见有客人进来，女生连忙露出标准的微笑，问：“您好，请问喝点儿什么？”
　　秦声走过去点了一杯奶茶，然后问：“今天另一个小姑娘没来啊？”
　　女生愣了一下，而后笑着问：“您是说梦雨吗？您认识她啊？”
　　秦声脸上的笑意扩大，点头道：“之前来都是她在，说过几句话。”
　　“哦哦，今天她有事请假了！”
　　“这样啊，是生病了吗？最近天气反复，很多人热伤风感冒的。”
　　女生摇摇头，说：“没生病，好像是有什么急事。”
　　秦声挑了下眉，转身指了指门口，说：“我看你们挂着24小时营业的牌子，这么辛苦啊？晚上都不关？夜里也有人买奶茶？”
　　女生笑了起来，解释道：“我们这里主要是大学生多，你也知道大学生熬夜的多，晚上也会有人想订奶茶，所以我们24小时都开着，员工们轮班制。”
　　秦声问：“这样，那你们轮班都是严格换岗的吧？”
　　“嗯，一般是，不过偶尔有同事临时有事就会替一会儿班，大家都很熟了又是年轻人，经常会这样互相帮忙。而且为了不让老板知道，我们填值班表的时候也不会写自己替班了。”
　　秦声若有所思地“哦”了声，她想知道的差不多都知道了，也没再继续问，拿着奶茶走了。
　　……
　　回到专案组已经八点多，戚雪松和乔岩正在办公室说着什么，看见秦声回来，戚雪松立刻道：“正好，乔岩这有新发现。”
　　乔岩拿着一份新的尸检报告，说：“死者孙慧处女摸陈旧性破裂，证明她之前有过性生活了。还有就是她腹部的刀伤，我又重新检查了一遍，发现了一点微妙的地方。孙慧身上只有腹部两个创口，我复检时发现，这两处伤口的刺入角度不同，深浅也不同。其中一处创口不深，偏离要害部位，从创口形态来看，像是凶手下手有犹豫。但是第二个创口就不同，非常深，而且下手果断，是奔着要命去的！”
　　“两处创口表现出来的凶手特征完全相反？”秦声拿过尸检报告看了眼，眉头轻蹙：“这是什么意思？凶手对孙慧下手的时候有犹豫，然后不知道为什么第二刀又下定了决心？”
　　乔岩凝眉摇头，说：“这就不知道了，我只能可观描述一下两处创口的区别，具体凶手当时是什么心理状态，我分析不出来。”
　　戚雪松起身走过来，说：“这是个很重要的发现，我相信这前后两次刺入的举动一定代表着很关键的线索，尤其是凶手当时的心理状态转变！如果知道了这个，我们就离破案很近了。乔岩，这次干得漂亮！”
　　乔岩嘿嘿笑道：“谢谢七姐！”
　　秦声手里拿着尸检报告，凝眉沉思，思考着这凶手两次刺入的举动代表了什么，是一种犹豫不决？那这是否意味着他对孙慧抱有十分特殊的感情？
　　戚雪松看了眼秦声，见她依然在思索，主动开口道：“对了，检验科那边有了结果，找到的血衣上面的血液和孙家人的DNA吻合。鞋子的鞋印也和现场的血脚印对上了，不过有一点值得注意……”
　　戚雪松递了个鉴定报告过来，继续道：“检验科的同事觉得现场的鞋印有点儿不对劲，于是主动请教了省里的足迹专家，经过专家鉴定后发现，现场的血脚印很可能是小脚穿大鞋留下的！”
　　嘿嘿嘿~


第27章 窗影10
　　秦声被这个新发现吸引了注意力， 她扭头看向戚雪松，蹙眉道：“这双鞋多大？”
　　“44码。”戚雪松指了指报告，道：“血足迹的大拇趾受力紧挨着鞋印的前边缘， 脚跟部分受力在鞋印的脚弓下缘部位反映明显（注）。且整个足迹的受力分部不均匀，如果是合适的鞋子鞋印受力分部应该是均匀的，这些特征足以证明是小脚穿大鞋。”
　　秦声垂眸回忆了一下，说：“韩杰应该是穿42或43的鞋，这双鞋比韩杰的脚大……那……”
　　戚雪松和她视线交汇， 道：“可以找他来试试。虽然没大多少，但还是要看实际效果，让足迹专家给个专业的判断。我让杨子俊买了双一模一样的鞋， 明天带上鞋去找韩杰。”
　　“好， 杨子俊那边排查的怎么样？有没有新消息？”
　　戚雪松：“还在整理，应该快有结果了。哦对了， 凶手的这双鞋，足迹专家说看鞋底的花纹磨损状况是一双新鞋，看来是凶手特意买的。”
　　秦声若有所思地点了下头。
　　“行了，今天已经不早了。”戚雪松看向乔岩， 道：“没什么事你就回招待所休息先， 如果再有什么新发现再找我。”
　　“好的七姐！”
　　乔岩离开后，戚雪松把视线转移到秦声身上， 见她又坐在了办公桌上，两条长腿一晃一晃的， 十分无语地说：“你怎么到哪儿都要坐桌子上？站没站相坐没坐相的。”
　　秦声轻轻哼了声， 坐在桌子上没动。
　　戚雪松拿她没辙， 干脆无视她， 问：“想什么呢？这么出神。”
　　秦声：“嗯……在想凶手特意买一双大码鞋子的动机。”
　　“动机？不就是迷惑警方的视线么？在现场留下脚印， 警方大概率会顺着脚印去追查凶手。”
　　秦声点头，说：“是啊。特意准备一双大码的鞋子用来迷惑警方的视线，证明站在凶手的角度考虑的话，他认为这双大码鞋一定会把警方的思路带偏，让我们走弯路找不到他。那么，是什么人会这么觉得呢？觉得一双大码鞋可以让警方走上完全相反的侦查路线。”
　　秦声抬眸看着戚雪松，突然笑了下：“如果是我，我可能会这么觉得。但如果是一个男人，他有多少概率会觉得一双属于男人的大码鞋子会误导警方的视线？”
　　戚雪松倏然瞪大眼睛：“你是说……你怀疑凶手是女人？”
　　“特意买一双新鞋子伪装现场的话，我最先想到的就是凶手是女人。”秦声双手撑在桌上，道：“不过也只是我的推测，是不是真的还得找到嫌疑人试试才行。”
　　戚雪松蹙眉：“你觉得谁有嫌疑？”
　　“唔，不知道，如果找到白梦雨的话，可以试试看。”
　　“为什么怀疑她？”
　　“没怀疑啊，只是说试试看。我今晚去找她扑了个空，她请假了，所以什么收获都没有。”秦声从办公桌上下来，手里拿着脚印的分析报告，上面有足迹专家给出的具体分析和图片对比。
　　“不得不说这一招挺好的，在外行人眼里穿了大码鞋子不会被人轻易看出来，一般人轻易看不出来，这么大的鞋里面是一双小脚。外表表象和内里的部分大小不一样，这种计划其实挺高明的。”
　　秦声随意嘟囔着，但却突然给了戚雪松一个新的启发，她一把拉住秦声，道：“你说内外空间不同？”
　　“啊？”秦声诧异看她：“我就随口一说，这不是说鞋印呢么？”
　　“外表的大小和内里的空间不同……”戚雪松突然道：“我想去一趟案发现场，你要不要和我一起？”
　　“啥？又去？做什么？”
　　戚雪松没给她解释，已经拿过车钥匙往外走了：“去的话就跟我来！”
　　“诶你这个人！”秦声嘴上抱怨，但还是小跑着跟了上去。
　　……
　　路上的时候让戚雪松专心开车，秦声没有问她到底想到了什么。当然她也可能只是想睡觉，上了车之后就靠车窗上迷瞪了起来。
　　戚雪松车开得很快，然后熟练地停在孙家别墅门口，把秦声摇晃醒了两人一起进了案发现场。
　　现场依然布满血迹，晚上显得阴森森的，秦声在戚雪松身后进门，低头看了眼地上森然可怖的血足迹。
　　戚雪松没在玄关停留，脚步飞快直接奔着楼梯口去，然后在楼梯下的三角空间停了下来，伸手在楼梯和四周墙壁上到处摸。
　　秦声看着她的动作，问：“找什么呢？”
　　“机关。”戚雪松也不打哑谜，直接解释：“白天去邻居家的时候我留意了一眼，她家的三角空间虽然堆满了不用的家具物品，但感觉空间很大！我当时心里觉得有点儿不对劲，刚才听了你的话才想到是哪里不对劲！孙家这里的空间太小了，你想想，邻居家堆得那些东西搬到这来，能放得下吗？”
　　听了戚雪松的话，秦声表情也严肃起来，仔细回忆了一下邻居家的格局，她的视线落到三角空间窗户旁的装饰雕塑上。
　　孙元龙是个画家，格外有艺术情调，家里的不少装潢都是雕塑和油画，就连这个不起眼的三角空间里，小窗户两边都摆上了雕塑。
　　想到邻居提到时不时在窗户上出现的影子，秦声打量着这两个雕塑，戴上手套摸上雕塑。
　　“戚雪松，记得邻居说得影子吧？”
　　戚雪松的视线也跟着落到另一个雕塑上，两人一起寻找可能存在的机关。但是无论她们怎么找也没找到，不管是试图挪动还是转动雕塑都没有效果。
　　秦声退后两步，蹙眉道：“不在雕塑上？那……”
　　两人几乎同时转头看向墙上挂着的几幅油画，然后行动出奇一致的开始在油画上寻找。
　　突然，戚雪松的手指在某一副画的画框上摸到一处凸起，这看上去像是画框上的特殊装饰，但戚雪松捏住它旋转了一下，身后立刻传来“咔哒”声，紧跟着便是一阵“轰隆”的砖墙移动声。
　　两人齐齐转头看过去，只见原本立在窗户右侧的雕塑突然动了，雕塑下面的地板发生了变化，像一条纽带一样将雕塑带离了原本的位置，挪到了窗户前面。
　　两人对视一眼，皆在对方眼中看到了然的神色：“原来这就是邻居看到的影子。”
　　压根儿不是什么鬼影，而是机关开启时雕塑在移动。随着雕塑的移动，原本被它挡住的一面墙缓缓打开一扇门，露出了里面的空间。
　　戚雪松从腰间摸出配枪，先一步迈进了密室。
　　正在这时，秦声收到了一条信息，是邻居发来的，告诉她自己又看到了窗户上的影子。秦声知道，她们的推测都是对的，简单回复了好心的邻居，秦声把手机收好，跟着戚雪松进了密室。
　　孙元龙家这个密室里的空间非常小，只够两个人并肩在里面走的，密室里挂了一些画，画上的落款签名都是孙元龙。
　　“画是一副都看不懂，不过孙元龙这书法写得也不错，签名挺好看的！”秦声认真看着每幅画，还忍不住点评了起来。
　　戚雪松没心情看画，这间密室空间太小了，除了墙上的画什么都没有，让她觉得不对劲。
　　“如果只是挂这些画，根本没必要搞一个密室出来，孙元龙肯定还藏了什么。”
　　秦声把每幅画都浏览了一遍，角落里的一副山水画引起了她的注意。她从勘查箱里取出紫外线检测灯，在画上仔细查了一遍，发现这幅画中间部位有很明显的掌纹。
　　秦声先是告诉戚雪松，两人谨慎地把掌纹提取下来，然后再沿着掌纹把手按在画上。
　　“咔嚓”一声，这幅画是一个新的机关按钮，密室地板上缓缓露出一个洞口，洞口连接着一个石砖楼梯，通往地下的空间。
　　戚雪松蹲在洞口用手电往里照了照，说：“有个地下室，下面亮着。我先下去看看，你……”
　　“我跟你一起吧。”
　　戚雪松看了她一眼，点了下头。
　　两人一起从楼梯下去，这里的空间就比较大了，应该是孙元龙特意找人打造了这间地下室。地下室更是完全封闭的一间屋子，里面的墙壁上同样挂满了画，只是画的内容让人看了极其厌恶。
　　“特意弄一个地下室，还在上面用密室当障眼法，双层保护之下藏着的空间，确实不一般。”秦声站在墙边看着挂在上面的话，眉头紧紧皱着。
　　戚雪松眼神冰冷，在满墙的画上面一一扫过去。和密室墙上挂着的风景、物品油画不同，这里的画全都是人体，而且每一幅上都不止一个人，而是一男一女。
　　画上的男女全都赤身裸体，每一张的神情相貌和姿势都不一样。
　　视线扫过这些画，戚雪松看向房间里摆着的画架以及各种各样绘画用的工具，戚雪松凝眉道：“他就是画这些卖钱？脑子里整天都是这些黄色废料？”
　　秦声沿着墙壁走，把墙上挂着的画都看了看，最后在一幅画前停下，说：“可能不是他脑补的，你过来看这幅画上的人。”
　　戚雪松走过去顺着她的手指看了眼，紧接着震惊地说：“这……这不是……这张脸是不是孙慧？”
　　“是吧，孙元龙画得还挺传神……”秦声的声音很冷，在大夏天像是坠了冰坨子。
　　戚雪松胸口起伏，盯着画上那个男人看了看，再开口时唇齿间都泛着寒意：“这个人是孙卓……”
　　秦声垂下眸子，敛起眼底的愤怒：“嗯，是他。”
　　……
　　晚上十一点，504灭门案专案组办公室内依然亮着灯，所有人包括在修复监控的常慕都聚集在这里，一个个面色沉重。
　　戚雪松坐在会议长桌左前面，仰头冷冷看着幕布投影上的照片。
　　秦声看了眼她的表情，先一步开口道：“我和戚队又去了趟死者家，发现了一个秘密地下室，在里面找到了这些画……画上全都是一些男女性|爱时的场景，每幅画上的人物不同，我们把所有画都拍了照，然后按照画上不同的人进行分类。发现画中一共出现了四名女性，包括本案的其中一名死者孙慧。和每名女性发生关系的男性不唯一，包括孙慧，与她发生关系的男性一共有三个，其中包括她名义上的兄长、血缘上的堂兄孙卓……”
　　听了秦声的话之后，屋内所有人的表情都更加沉重，尤其是身为女性的常慕，听到孙卓这个名字时表情几乎可以说是厌恶了。
　　秦声眉头紧锁，道：“这些画的背面全都有标注，给我们反馈出了一件不为人知的事，孙元龙很可能与一起目前还未被发现的性|交易案有关。从地下室藏着这些画的内容看，那些频频去孙家买画的人很可能买的是这种东西。这些画里包括孙慧一共有四名女性，背后极大可能牵扯到一个卖|淫组织，现在无法判断孙元龙在里面处于什么位置……”
　　“孙卓他……就算他和孙慧不是亲兄妹，他们毕竟是有血缘关系的近亲啊！这……这简直是畜生行为！”常慕愤恨道：“而且孙元龙……他还是人吗？孙慧是他的亲生女儿啊！他怎么能做出这种事？！让她参与卖|淫不说，还……还画出这样的画！”
　　杨子俊忍不住愤慨道：“画上的脸都挺清楚的，我们可以根据脸找人！”
　　常慕也接话：“是啊，我可以把画上的脸扫描进系统，看看能不能找到这几个女孩的身份！”
　　这确实是一条正确的调查方向，但是……
　　秦声看向戚雪松，等着她开口。
　　一直沉默背对着他们看投影的戚雪松转过身子，抬眸看向他们，道：“这个案子我已经告知了分局，由他们上报雁山市局跟进，我们眼前要做的还是把灭门案的凶手找出来！”
　　“七姐！”杨子俊反对道：“可是这个案子我们就不管了吗？”
　　戚雪松看着他，冷静道：“我们来这里的任务是什么？”
　　“这……”杨子俊犹豫着没有回答。
　　“我们是雁山市向省厅打报告请来调查灭门案的！灭门案现在才是我们的职责所在！”
　　“可是也不能说这个案子就和灭门案完全无关啊，万一有关系呢？没准儿我们调查灭门案就能找到这个案子的线索，那……”
　　“到那时我们自然会调查这个案子！”戚雪松转过身不再看杨子俊。
　　杨子俊显然不服气，还想再争辩什么，但却被秦声抢过了话题。
　　“现在这些画里有孙慧，几幅关于孙慧的画里，除了孙卓之外，还有两个男人。”秦声抬头看杨子俊，问：“你们排查过了孙元龙的社会关系，看看有没有见过画里这两个人？”
　　话题已经被秦声转移回灭门案的讨论，杨子俊压下心里的不甘，把注意力集中到投影上放大的两张画上。
　　画的内容让人反胃，常慕体贴地把两个男人的脸单独截了出来，处理清晰度放大后方便杨子俊辨认。
　　杨子俊这两天带人排查过太多人，和孙元龙平时来往的人很多，辨认出这两个人不是简单的事。但好在杨子俊记忆力超强，见过的人都能留下很深的印象。
　　“我对这俩人有印象，待会儿我把这两人见过的人资料都整理完毕，很快就能找出他们。”
　　秦声又看了戚雪松一眼，见她没有开口的意思，便接着说：“好，辛苦了，咱们速度要快。”
　　“好的秦老师。”
　　“我今天去了一趟孙慧的学校，见了韩杰一面。”秦声把今晚在校园餐厅和韩杰接触的事大概讲了讲，说：“韩杰说过孙元龙对孙慧不好，我当时还不知道是哪种不好，现在清楚了。看来韩杰对孙家的情况有些了解，而且他还说孙元龙让孙慧跟一个老男人，他说得这个老男人很可能是这两个人之一。”
　　说到这里，戚雪松终于开口：“看看这两个人哪个和孙慧走得比较近，对孙慧有‘志在必得’的感情。或者说，会被孙慧利用，听她的话对孙元龙产生敌意。”
　　“什么？”
　　听到戚雪松的话，在场除了秦声之外，所有人都愣住了。
　　秦声手里拿着激光笔，光点在投影上晃了晃，说：“这个世界上最恨孙元龙的人是谁我不知道，但孙慧，她一定是恨极了孙元龙的！”
　　孙慧是孙元龙的亲生女儿，他们应该是世上最亲密的父女关系。可随着她的成长，她的父亲竟然把她当成了性|交易的工具！而高静作为她的亲生母亲，她知不知道这件事呢？或许不知道，或许知道但因为懦弱什么都没有做，她成了实施侵害时冷眼旁观的帮凶，而这个帮凶，竟然是孙慧的亲生母亲……
　　专案组内所有人都沉默了，他们眼底闪着同样的愤怒和不忍，但却对已经造成的悲剧无能为力。
　　屋内的气氛陷入新一轮的低迷，作为队长，戚雪松适时把气氛带回案件调查上。
　　“小慕，监控的修复情况如何？”
　　常慕回过神，起身汇报：“病毒的查杀已经完成，修复程序已经投入使用正在工作，快的话明早就可以完成修复！”
　　戚雪松满意地点头，道：“好，做的不错！接下来还有一件事麻烦你，孙慧留在学校寝室的电脑设了密码上了保护功能，电脑分局的同事已经带回来了，你看看能不能破解一下！”
　　“好！我待会儿就去弄，最迟明早会有结果！”
　　戚雪松颔首：“辛苦了！累了就休息，身体是工作的前提，一定要注意休息！”
　　“我知道的七姐！”
　　安排完任务，戚雪松让大家散会。
　　领了任务的人离开专案组，秦声看了眼杨子俊，起身跟了上去。
　　才出专案组，秦声伸手拍了拍杨子俊的肩膀。
　　对方回头看见是她，诧异地问：“秦老师？有什么事么？”
　　秦声笑着说：“没什么，就是想跟你说，别怪你们戚队。刚才开会的时候她不同意调查卖|淫案的事是对的，她说得那些都是对的。特调队每次出案子都是带着任务的，眼下你们的任务就是调查灭门案，自己的案子都还没破，又要去管别的案子，你猜上级知道了会允许么？”
　　“查一个案子结果套出了另一个案子，还是涉嫌卖|淫，你以为戚雪松不生气？我俩在别墅的时候她都要气死了！她这可不是棵一般的雪松，她是雪地里的松树又傲又冷，本来就带冰碴子了结果晚上在别墅的时候愣是给别墅降了个温，那张脸能冰冻三尺！知道你不甘心不服气，但你不能质疑你的队长。”
　　秦声伸手拍了下杨子俊的肩膀，笑道：“我虽然才加入特调队没多久，但戚雪松是我见过最有责任心的警察！”
　　杨子俊愣愣看着秦声，听她说完后才小声道：“我……我没有质疑队长的意思……我只是……”
　　“你只是不明白她为什么不接手这个□□案的调查，你觉得她心里只有上级交下来的任务，而不属于任务范围的案子就被她区别对待了。”
　　“我……”
　　“你别急着否认，你心里有没有一瞬间这么想过她？别不承认！我看人心可准了！”
　　杨子俊怔了怔，最后心虚地低头。
　　秦声叹了口气，说：“我和戚雪松比你们都大几岁，怎么会不知道你们都是嫉恶如仇的人？但有时候年轻气盛是好事，有时候也不完全是好事。戚雪松身为队长，她要考虑统筹全队的工作。特调队只有我们这几个人，就算你手里有一队侦查队，就算还有分局的协助，我们的人手也吃紧。眼前最重要的是尽快找出灭门案的凶手，然后才能考虑其他事！”
　　“我们从别墅回来之前，戚雪松就已经联系了市局派人过去接手卖|淫案，我们要相信当地市局同事们的能力！”
　　杨子俊被秦声说得非常后悔，他抬起脑袋，说：“秦老师，我真的没有质疑七姐的意思……开会的时候是我太冲动了……回头我会跟七姐道歉的！”
　　秦声笑了声，说：“行了，不耽误你时间了，快去忙吧！”
　　“好的秦老师！”杨子俊转身要走，脚步一顿又转身说：“对了秦老师，七姐一晚上都在忙案子的事，晚饭都没吃，你们又去了现场，她现在还饿着肚子。所以，你看你能不能劝她吃点儿东西？”
　　秦声愣了一下，而后笑道：“行，我知道了，你忙去吧。”
　　跟杨子俊谈完，秦声目送他和宋成离开，然后才回专案组办公室，进去就见乔岩还坐在那，正在和戚雪松说话。
　　“七姐，我听你和秦老师的意思，你们有怀疑凶手可能是女性？”
　　正好秦声这会儿进来，戚雪松抬眼看她，道：“是秦老师先怀疑的，让她跟你说说。”
　　秦声把自己根据凶手小脚穿大鞋推测出的凶手心理告诉乔岩。
　　乔岩神情若有所思，片刻后说：“可按照孙慧身上的创口方向来看，凶手比她高很多，应该是个男性……而且女性一己之力杀死孙元龙和孙卓两个男人的成功率还是不高的……不对，等等……七姐，我回去再复检一下尸体！”
　　他像是想到了什么，站起来就往外走，拦都拦不住。
　　等办公室就剩她们两个，秦声走到戚雪松跟前，说：“你晚上是不是都没好好吃饭？想吃点儿什么？”
　　戚雪松现在没心思吃饭，想到孙元龙地下室里那些画，她就不能冷静。可就像秦声对杨子俊说得那样，她首先是特调队的队长，眼前最重要的责任是尽快把灭门案的凶手找出来，然后才能去做其他想做的事。
　　“没什么胃口，不吃了。”戚雪松翻开勘查照片，准备再看看有没有什么遗漏的地方。
　　秦声歪头看了她一眼，突然摆出一个很委屈的表情：“可是……晚上折腾这么久，我有点儿饿了，你陪我吃夜宵吧！”
　　戚雪松手上动作一顿，抬头就对上秦声的视线。这人漂亮的狐狸眼湿漉漉的，委委屈屈看着自己，手还捂着肚子，浮夸的向自己表示她又饿了。
　　戚雪松张张口，拒绝的话刚到嘴边，却被秦声直接堵了回去。
　　“戚雪松~你就陪我吃顿夜宵吧！听说雁山的烧烤可好吃了！好不好呀？”
　　戚雪松：“……”
　　那个已经到嘴边的“不”字是怎么也说不出口了，戚雪松认命地叹气道：“走吧。”
　　“嘿嘿！就知道你最好啦！”
　　戚雪松浑身一个激灵，嫌弃道：“别撒娇，不适合你！我鸡皮疙瘩掉一地！”
　　秦声：“……戚雪松，你是真的太不可爱了！”
　　……
　　“怎么样？这家的烤鱿鱼是不是绝了？你够不够？要不再来点儿别的？”
　　雁山的夜市离分局不远，这里烧烤摊开到凌晨两点，尤其是夏天，夜市生意极好，已经过了零点还是很多人在吃夜宵。
　　两人都是身高腿长的，坐在小马扎上撸串，长腿收着显得憋屈。但秦声一直笑嘻嘻的，看上去挺开心。
　　在戚雪松眼里看就是没心没肺，什么时候都能高兴起来，这样的人似乎没什么烦恼，总是能很开心，戚雪松挺佩服她这一点的。虽然不太稳重，但是实打实的快乐。
　　“来！再吃串鱼丸！”秦声拿着一串烤好的鱼丸放在戚雪松盘子里。
　　戚雪松：“……”
　　低头看看自己面前摆满各种各样烤串的盘子，再看看秦声盘子里可怜的两串牛小串，戚雪松一阵无语：“你不是说饿了吗？就吃这么点儿？全塞我这了。”
　　“嗐！不要在意这些细节，谁饿不是饿，谁吃不是吃啊！差不多的！”
　　戚雪松：“……这好像还是差很多的好吧……？”
　　秦声不在意，把自己的两串牛小串干掉了，然后喝着快乐水看戚雪松吃：“快吃吧，这家好好吃，多炫点儿！”
　　戚雪松无奈，也知道秦声是好意，自己晚上确实没来得及吃饭，现在既然已经被秦声拉出来了，那该吃还是吃吧。
　　于是戚雪松也不再说什么，专心撸串。
　　秦声本来就不饿，诓她出来吃饭才说饿了的，这会儿一边和快乐水一边欣赏美女撸串，也挺有趣的。
　　戚雪松这人长得清冷漂亮，平时在队里威风严肃，板着脸的时候特别有威慑效果。但是秦声和她认识了半个月，当了半个月同事和邻居，虽然平时总嫌弃她不可爱，但私下接触多了，秦声又觉得她偶尔也挺可爱的。
　　比如吃饭的时候，戚雪松吃饭很安静，尤其是当着外人的面，每次吃饭都小口小口咀嚼，一点儿声音都没有，嘴唇闭得紧紧的，只有一鼓一鼓的腮帮子能看出在咀嚼食物。
　　唔，像小动物一样可爱！
　　秦声欣赏美女吃饭，看着看着就开始发呆。
　　戚雪松吃得如坐针毡，那道视线始终落在自己身上，让她浑身都不舒服。
　　最后实在忍不住，戚雪松放下签子，拿纸巾擦了下嘴，才抬头看秦声，问：“你干吗看着我？”
　　秦声想也没想直接来了句：“看你好看。”
　　戚雪松：“……”
　　秦声：“嗯……就是说长得好看的人吃东西也很好看！”
　　戚雪松忍住没瞪她，低头继续小口小口把盘子里的烤串都解决了。夜里天黑，烧烤摊的灯昏黄不够明亮，秦声没看到戚雪松慢慢红透的耳朵。
　　夜宵吃完，两人遛弯回专案组，路上的时候秦声没忍住打了个哈欠。
　　戚雪松看看她，说：“回招待所休息吧，忙了一天了。”
　　秦声揉了下眼睛，看着她问：“那你呢？”
　　“我？我回专案组盯着。”
　　毕竟其他人都在各自忙活，万一有了新情况肯定会随时找她汇报，作为队长她今晚肯定是不休息了。但秦声不一样，她现在没有别的任务，能回去睡一觉更好，明天还要继续工作。
　　但秦声却摇摇头，说：“你不回去那我也不回去了。你一个人在专案组呆着也怪无聊的，我和你一起两个人还能讨论下案子。”
　　戚雪松很想说，让她不用拿在编刑警的标准要求自己，她毕竟只是注册了身份的特情，真的没必要次次跟他们一样熬大夜。
　　话还没说出来，秦声像是猜到了她想说什么，抢着说：“大家都在忙，就我一人回去睡觉也不像话啊。而且案子有什么进展我也想第一时间知道，就算回了招待所也不见得睡得着，心里还是琢磨着案子的。”
　　她都这么说了，把戚雪松想说得话全堵了回去，也就由着她了。
　　专案组只有她们两个，戚雪松冲了两杯咖啡提神，两人一人一杯。
　　秦声随手翻着现场照片，打算从拍下来的照片里再找找有没有什么遗落的线索。
　　她虽然怀疑凶手可能是女人，但现在案子里出现的相关女人太少，只有一个白梦雨，剩下还有两个是孙元龙画上的另外两个女人。
　　那两个女人跟这个案子有关系的可能性不大，但是白梦雨……秦声翻看着现场的血迹照片，心想白梦雨会和这个案子有多大关系呢？
　　凌晨两三点是熬夜最痛苦的阶段，整个分局都静了下来，只剩刑侦队和专案组这边还在忙活。秦声拿笔在纸上写写画画，一会儿写上一笔，一会儿又划掉，脑子不停转着。
　　回归刑事案件本身，凶手杀人一般逃不开几种动机。
　　要么为财、要么为仇、要么为情，要么无差别杀人。
　　但即使是无差别杀人，凶手在犯下罪行时也有他自己本身的一套逻辑，哪怕在正常人眼里再离谱，凶手自己也觉得那是个“原因”。
　　那孙家这起灭门案的“逻辑原因”是什么呢？
　　秦声坚信是仇恨，孙元龙的死法泄愤的意味太重了，凶手一刀一刀折磨他，表现出的仇恨十分强烈。
　　白梦雨。
　　韩杰。
　　在纸上写下这两个名字，秦声笔尖一顿，两条线将这两个名字连在一起，指向同一个人——孙慧。
　　韩杰她已经去摸过底了，秦声判断他应该不会是凶手，他对孙慧有真实的愧疚，也对孙元龙有怨恨。但秦声觉得凶手一定是个意志力极为强大坚韧的人，像韩杰这么脆弱的，不可能做这起案子。
　　那白梦雨……
　　既然不能排除凶手是女性，白梦雨会不会呢？她对孙慧抱着怎样的感情呢？
　　“在想什么？”
　　身后突然传来戚雪松的声音，秦声回过神来，扭头就看见一杯水递到自己面前。
　　“喝点儿水，别发呆了。”
　　“哦，好。”秦声接过水，小口抿了一下，说：“在想这些人谁更可能是凶手……”
　　戚雪松：“有没有头绪？”
　　秦声摇头：“没有，我只能主观上排除韩杰。”
　　对于秦声主观上的推测，戚雪松始终抱着半信半疑的态度，她还是更相信证据，但也不否认秦声的推测有时候是有利于案子侦查进展的。
　　秦声翻着现场照片，指着孙慧遇害的现场血迹道：“我还是觉得这里的血迹有点儿奇怪。”
　　她抓了抓头发，懊恼道：“但是哪儿奇怪呢……”
　　戚雪松也拿过现场照片，跟她一起仔细观察起来。
　　凌晨四点左右，杨子俊从外面赶回来，进办公室连口水都顾不上喝，道：“孙元龙画上那两个人都找到了，我们仔细询问调查过，其中一个人在案发当晚有不在场证明，另一个说话一直支支吾吾的，说他那天自己在家睡觉，没有人能作证。我和宋成已经核实过了，有不在场证明的人说的是实话，至于这个……我们暂时把他请了过来，配合调查。”
　　戚雪松立刻起身，说：“让宋成进审讯室，无论如何把他的实话给我翘出来！”
　　“好嘞！”杨子俊摩拳擦掌地去了。
　　戚雪松也要去监控室看看，扭头看秦声坐那没动，问：“不去看看？”
　　“去。”秦声这才放下手上的照片起身。
　　戚雪松看她一眼，道：“你似乎不是很积极。”
　　“嗯，不瞒你说，我觉得他不是……”
　　戚雪松问：“又是直觉？”
　　秦声：“嗯，我们先去看看审讯情况。”
　　两人并肩出了专案组，戚雪松扭头看秦声，说：“不管他是不是，都要让宋成仔细问一问，我还想问出点儿别的。”
　　秦声一怔，立刻反应过来戚雪松的意思：“你是想套套别的话？”
　　戚雪松笑了笑，看着她点头：“如果能顺利套出点儿其他信息，我们也算帮分局扫黄的同事提供一点儿线索。”
　　这个人面对警察询问时对不在场证明支支吾吾的，很可能他那天晚上干了什么见不得人、不能跟警察明说的事。戚雪松立刻猜到他当晚可能是去了些不可说的地方嫖，如果能通过这次问话钓出他□□的线索，那么对扫黄那边的调查绝对是助力。
　　两人走进监控室，宋成的问话已经开始，他手里拿着孙慧和孙元龙的照片，问：“齐威是吧？这两个人认识吗？”
　　齐威抬头看了眼照片，而后立刻重新低下头，道：“认识。”
　　“什么关系？”
　　“我从孙元龙那买过画。”
　　“买的什么画？”
　　“就、就一些油画啊什么的。孙元龙在书画界算是小有名气，他的画有升值空间的……警察同志，我跟他们不熟，就是买画卖画的关系！别的可没有了啊！”
　　宋成看着他，似笑非笑问：“我什么都没说呢，你急什么？怎么？有什么见不得人的事？”
　　“没！没有！绝对没有！”齐威咬着牙，赌警察不知道他们干的那些事。
　　“7月14号凌晨，你在哪儿？”
　　齐威：“我、我在家睡觉啊！大夜里的，谁不睡觉啊是吧……”
　　“有人能作证么？”
　　“这个、这个没有，我自己一个人住，哪儿有人能作证啊……”
　　“这样啊……”宋成道：“所以就是说，在孙家人遇害的时候，你没有不在场证明咯？”
　　齐威立马慌了：“不是、不是警察同志！你这是什么意思啊？我没有不在场证明我也没干别的事儿啊！我跟他们家不熟，我就是一买画的客户！他卖画我买画，怎么他们家人出事还能赖上我呢？我说你们警察办案可不能武断啊！不能因为我一个人在家睡觉就给我泼脏水啊！不然我可是要告你们的！我可什么都没干！我、我是良民！”
　　监控室里，看见齐威这个德行，秦声立马摇头，嗤笑道：“肯定不是他，灭门案的凶手没这么孬。”
　　注：参考《现场勘察》马丽霞主编
　　入v啦！会开个抽奖～
　　题外话：这两天体会到有存稿真好，高烧晕头转向也能更新～就是可能捉虫不及时，大家见谅，等我好了再改啦
　　这个冬天大家要注意防护保暖哈！


第25章 窗影11
　　戚雪松看了秦声一眼， 道：“这么笃定，你可没有证据。”
　　“你觉得灭门案的凶手能这样么？”秦声不服气，说：“戚雪松， 你心里也是清楚的，我们要找的人绝对不会是他这种怂货。”
　　戚雪松没接话，在秦声看来这是一种默认，但她嘴硬，就是不肯承认。
　　“现在该想想， 怎么问出□□案的线索。”戚雪松手指在桌面一下下点着，眉头紧锁，不停思考。
　　宋成拿出孙元龙画的那些画， 道：“这些画怎么解释？那张脸是孙慧吧？这个男人的脸是你吧？说说看， 孙元龙画这个干什么？”
　　齐威的表情一瞬间变得很精彩，他没想到警方找到了那个地下室， 还怕这些画都拍成了照片。
　　“我……警察同志，我不知道这画是怎么回事……”齐威咬着牙嘴硬道：“这、这些就是画啊！我看单纯就是孙元龙那家伙是个变态，自己脑补了这些不雅的画面还给画出来！警察同志，我觉得他估计是什么心理变态！专门就画这些东西！”
　　“是吗？这些画的存在你不知道？”
　　“我不知道我不知道！”
　　宋成翻出另一张照片丢给齐威：“这是画的背面， 孙元龙在上面标记了【此为副本， 原画已出售给原主买家】我问问你，这是什么意思？买家不是你？”
　　齐威吓得头上冒汗， 他是真不知道孙元龙还会做这种标记，连忙支支吾吾找理由：“我……我不知道， 我不是什么买家！没、没准儿是有人找孙元龙画这种变态画， 孙元龙拿我和孙慧当假想模特……对， 肯定是这样！他就是个变态！还侵犯我肖像权！”
　　宋成听了他找的理由， 没忍住笑了声：“你？孙元龙画画把你当假想模特？”
　　齐威一头的汗， 也不管这个理由扯不扯，就一口咬定是这样。
　　宋成道：“那行，你没买这些话，那你从孙元龙手上买了什么画？方便让我们看看吗？”
　　“这……这个……那些画……”
　　“画怎么了？你不是说你找他买过画吗？现在怎么拿不出画？”
　　“没有，不是，不是拿不出来……”
　　齐威支支吾吾了半天，还是不能给一个满意的答复。
　　监控室里，秦声都看乐了，忍不住吐槽：“他也不撒泡尿看看自己的长相……”
　　戚雪松抿唇不语，锐利的双眼紧紧盯着不停狡辩的齐威。
　　正在这时，监控室的门从外面推开，常慕探头进来，手里拿着几张纸。
　　“七姐，我解锁了孙慧放在宿舍的电脑，从里面找出一份加密文档，里面是她的日记……我把它们全都打印了出来……”
　　戚雪松接过打印好的日记，看了眼常慕的表情，从她眼底看出了难过和愤慨。
　　光是看常慕这个神情，戚雪松就猜到日记里记录了什么。
　　【2015年x月x日，阴。我14岁了，也迎来了生命的噩梦……我的哥哥，也是堂哥，他是禽兽，是畜生！而我的亲生父亲和母亲，我恨他们！】
　　只扫了一眼，戚雪松的脸色就越来越沉，嘴唇抿成一条线。
　　一旁的秦声表情也不好看：“14岁……这孙卓是个什么极品畜生……”
　　【2085年x月x日，阴。我的父亲，这辈子一事无成的男人。年轻时以收养亡兄儿子的名义占了他们的财产，现在为了能有人当他画画的枪手，把亲生女儿当成玩物去交换孙卓的画！他是个小人，也是个畜生！】
　　【2085年x月x日，阴。孙卓又威胁他不帮他画画了，而最后受害的总是我……我的父亲是恶魔，我的母亲……是可恶的帮凶！】
　　【2157年x月x日，阴。孙元龙这个恶魔！他做这种事早晚要下地狱！我以为他单纯是利用我留住孙卓这个帮他画画的枪手，却没想到他还在背后做这种事！除了我，还有其他人！】
　　孙慧的日记从她被堂兄侵犯开始记录，一路到现在，从14岁到20岁，她着重记录了孙卓和孙元龙犯下的罪行以及自己的遭遇。每篇日记的篇幅都不长，每天的天气在她的笔下都是阴暗的。简短的语句透出一个14岁的女孩子在经历了噩梦之后的心态，从恐惧到麻木，最后再到怨恨。她恨孙元龙，恨孙卓，也恨她的母亲。
　　快速看完常慕筛选出来的日记，秦声沉声道：“在孙家，孙慧过得是什么日子……”
　　戚雪松绷着脸，从日记里挑出几篇，起身快步走出监控室。
　　看着她怒气冲冲离开的背影，常慕有点儿手足无措。
　　秦声收回视线，冲常慕笑笑：“辛苦你了小慕，去休息一下吧。”
　　“啊，不了秦老师，我还得盯着监控修复！”
　　秦声颔首：“困了就眯一会儿，没事的。”
　　“好！”
　　常慕离开监控室，秦声转身重新看向单面玻璃，看见戚雪松冲进审讯室，把孙慧的日记摆在了齐威面前。
　　“不熟？是么？”戚雪松声音很冷，唇齿间像是含了块数九寒冬里最冷的冰。
　　“来好好看看孙慧的这些日记，然后再告诉我你们不熟！”
　　孙慧的日记很多都是手写的，后期被她扫描进电脑加密保存，齐威只看了一眼便移开了视线，一股心虚的感觉。
　　戚雪松突然伸手兜住他的脖子，用力把他的头按下来，强迫他看摆在桌上的日记：“给我看！”
　　“队长！”没想到戚雪松突然来这么一出，宋成吓得站了起来，生怕戚雪松在气头上做出什么不合规的举动。
　　戚雪松确实生气，但丰富的经验和身为警察的自觉让她克制着自己的力道，她的动作只能迫使齐威低头，并不会对他造成实际的伤害。
　　“你、你干什么？！”齐威拼命挣扎，“你们警察是这么办案的吗？我要告你们！我要告你！”
　　奈何他的力气在优秀刑警戚雪松面前根本不够看，无论他怎么挣扎都无法挣脱戚雪松的动作。
　　“你、你这个……臭娘们你……”
　　咚！
　　戚雪松手上用力，齐威被按在了桌子上。
　　“卧槽……你这个……我告你刑讯逼供！我要告你！”因为只是配合调查，齐威的双手没有被铐住，他伸手试图抓挠戚雪松，被她用另一只手按住。
　　戚雪松冷笑一声，道：“你可以告我啊，我不拦着你。但是我要提醒你，有了这些日记，我已经有权对你进行扣留！而你现在对我的谩骂和动手全部可以列为袭警进行考量！齐威，你可要想清楚了！”
　　“艹，我、我犯了什么法？！这特么，这特么都是你情我愿的事儿！”
　　“你情我愿？”戚雪松按着齐威强迫他看孙慧的日记，“你和孙慧第一次发生关系她只有15岁！虽然超过了强|□□女罪对幼女定义的年龄，但她依然是未成年人！孙元龙身为孙慧的监护人，组织未成年人卖|淫，所做的一切行为孙慧的日记中都有记录。孙元龙他本身就触犯了法律，在他的介绍下参与到这场性|交易中的你，不需要我多说吧？”
　　“齐威，我告诉你，我们只要查查你这些年的所有金钱账务，想把和你有金钱交易的人全都翻出来根本不是什么难事！”戚雪松冷声道：“你现在说还有立功的情节可以考虑进来，如果等我们去查，那性质可完全不一样了！你最好给我想清楚了，放聪明一点！想想是要好好配合我们，还是就这么嘴硬下去！”
　　齐威被戚雪松的气势震慑，吓得贴在桌上的脑袋不住点头：“我说、我说我说！警官你先松开我！”
　　戚雪松松开禁锢着他的手，动作娴熟的给他戴上了手铐，然后迈着长腿坐到了宋成旁边，扬了扬下巴：“说吧。”
　　宋成在心里捏了把冷汗，小心翼翼觑了眼自家队长冷如寒霜的脸。
　　而监控室内一直看着的秦声盯着戚雪松露出了星星眼，一个人兴奋地自言自语：“可以啊戚雪松，你真有点儿帅！”
　　齐威颓然坐在那，“大概是五年前吧，我找孙元龙买画，我那会儿确实是找他买画，结果后来……他说介绍我比画更好玩的……”
　　因为戚雪松像一尊煞神似的杵在那，齐威不敢不老实，把自己知道的都说了，不过大多数都是关于卖|淫和性|交易的……
　　“除了孙慧之外，孙元龙还给我介绍过其他姑娘，我不知道他的渠道是什么，只是每次都去他安排好的地方……”
　　宋成：“安排在什么地方？”
　　“每次都不一样，都是一些不正规的酒店……”
　　宋成：“都有什么酒店？”
　　“这个、这个、让我想想……”
　　秦声没再专心听审讯，低头翻看孙慧的日记。
　　这些日记大部分都是手写的，后期才扫描进电脑里。那手写的原版在哪儿呢？已经没了？孙慧为什么要把手写的日记扫描进电脑加密？
　　她这样的动作只有一个解释，就是她不想被人看到这份日记，所以把手写的处理掉了。为什么不想被人看到？她是在防备什么？怕孙元龙看到？可她既然已经藏了这么多年都没被发现，为什么偏偏现在怕被发现？
　　秦声翻到最后一篇日记，日期是三个星期之前，那时候发生了什么吗？会导致孙慧做出销毁日记原版，把它们保存进电脑的举动？
　　秦声顺着最后一篇日记往前读，然后发现孙慧在后期的时候心情和前面有了很大的转变。她的日记里多出了一些快乐的感觉，语句也不再像最开始那样绝望痛苦，描述被侵害的情节也少了很多，甚至还出现了类似“我或许会逃出泥泞”这样的形容。
　　秦声顺着这些日记快速往前翻，发现孙慧心境转变是从大一下学期开始的，从她的描述中能看出，她应该是遇到了一个可以温暖她的人。
　　在日记中，孙慧用“M”来代表这个人，全文非常谨慎，需要提到的时候都用“M”，连她或他都没有出现过，导致秦声无法判断这个人是男是女。
　　她把孙慧大一下学期的日记翻来覆去看，试图从里面找出一些有用的线索。
　　大一下学期……
　　秦声突然想到杨子俊说过，白梦雨是大一下学期转专业到孙慧她们班的，在那之前她们不是一个宿舍！
　　白梦雨？M？梦？
　　秦声看着孙慧日记字里行间对“M”越来越重的依赖，心里对白梦雨的好奇程度越来越高，同时，对她的怀疑程度也越来越高。
　　感谢在21571213 15:04:21~21571215 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠洛、旧人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕子没有你我怎么活 40瓶；惊鸿 20瓶；解忧 85瓶；H踢踢 15瓶；彼岸花 10瓶；?念成魔 9瓶；旧人 5瓶；浊浥 3瓶；弋、Z、会飞的鱼、熬夜煮脑汁 2瓶；做梦幻想狂、藍天、久睡成瘾的小青年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 窗影12
　　戚雪松审完齐威回到监控室， 就看见秦声对着孙慧的日记发呆，不知道在神游什么。
　　“想什么呢？”戚雪松走过去，问：“孙慧的日记有什么问题？”
　　听见她的声音， 秦声才回过神来，道：“哦，没有，就是想看看能不能找出什么线索。齐威的问话结束了？有什么进展？”
　　戚雪松耸肩，叹气道：“没什么， 倒是可能要排除他的作案可能了。他供述出案发当晚在一家酒店，我已经让杨子俊他们派人去核实了。”
　　“在酒店？”秦声秒懂，嗤笑道：“他支支吾吾说不出不在场证明的时候我就猜到了， 他那天晚上是去嫖了， 确实没有杀人，但他也不敢说实话。”
　　戚雪松嗯声：“我已经让宋成把他转交给市局扫黄的同事， 让他们根据他的供述顺着去查这条组织□□的线。”
　　秦声看着她：“你对这件事似乎格外重视。”
　　特调队从成立开始就是负责重案要案，普通的杀人案都轮不到特调队一件件关心，他们负责的案件需要省厅的批准，就像这次雁山市请他们过来， 需要申请得到省厅的指示。
　　所以戚雪松这么关心一起组织□□案， 以她的身份不太正常。
　　戚雪松微微蹙眉，沉吟道：“我说不上来， 一种不太好的感觉。你没有这种感觉么？这个案子很可能不是一个普通的组织□□案件，背后可能有什么特殊的势力。”
　　秦声有点儿意外， 问：“为什么这么说？”
　　戚雪松却给不出一个具体的说法， 纠结片刻， 最后只得摇头道：“说不出来。借用你的口头禅， 单纯就是一种直觉。属于刑警的， 常年接触重案要案的直觉。”
　　在重案的嗅觉这方面秦声是不如戚雪松的，她偏头想了想，道：“眼下想这么多没用，我们还有事情没做完。”
　　戚雪松被她提醒收回了心思，深吸一口气，道：“你说得对。怎么样？孙慧的日记看出了什么？”
　　“有一点发现……”秦声把自己挑出来的几篇日记给戚雪松看，然后把自己的分析大概说了说。
　　“……孙慧的日记从大一下学期开始有了一些开心的色彩，她的世界里出现了一个代号是‘M’的人，这个人在日记里看不出男女，就是这个人让孙慧的人生慢慢变得有希望了很多。”
　　戚雪松把秦声挑出来的日记看了看，道：“可这个人是谁呢？我们现在连性别都不知道。”
　　秦声细长的手指在桌上敲着，说：“我对那个白梦雨实在是好奇。”
　　“白梦雨？”戚雪松立刻反应过来：“孙慧的那个闺蜜？之前杨子俊见过她，不是说案发当晚她0点才从宿舍出来么？和案发时间有重合，应该不会是她？对了，不说她去打工了？”
　　秦声：“我上次去那家奶茶店问过，店里的夜班交接时间是12点半……但是店里员工都很熟，偶尔谁临时有事来得晚一点儿，前一班的同事都会帮忙盯一下，也不会留下具体上班时间的记录……”
　　戚雪松沉吟道：“也就是有一定宽松时间？”
　　“应该是，不能确定，不知道具体的时间。”
　　在监控室想也想不明白，两人准备回专案组，泡杯咖啡继续。
　　还没进专案组办公室，就和风风火火赶过来的乔岩撞上了。
　　乔岩又熬了一个大夜，眼底黑眼圈明显，眼睛熬得通红，但憔悴的面色阻挡不了他的兴奋：“七姐，秦老师，我又有了新发现！”
　　戚雪松忙把人带进办公室，问：“什么发现？”
　　“我在孙元龙和孙卓的头发里，分别检测出了一种致幻类药物的成分，其中含有微量的□□酚胺（LSD），LSD是强烈的致幻成分，我们系统内公布的大部分毒品内都含有LSD，但含量都要比这个高。孙家父子俩体内根本检测不出毒性，所以我在一开始的尸检中没有注意到。”乔岩看向秦声，说：“如果不是秦老师猜测凶手也可能是女人的话，我恐怕也想不到去进一步查孙家父子的头发。”
　　通常，毒物会以不同的途径进入人体，毒性的作用、速度和程度也就都所有不同。
　　戚雪松蹙眉问：“你之前从死者血液中都没有查出毒素，这么微量的也会给人类机体造成影响？”
　　乔岩解释道：“经过初步的检测，从两父子的头发中提取到的这种毒物很可能是一种从未在市面上见过的毒品……我猜测其成分隐秘、量小、可缓慢在人体内产生作用，但一般的检测手段根本查不出来。因为孙家父子的头发里能够检测出微量的□□酚胺，证明他们已经长期摄入这种不明药物了，具体多长时间无法确定，摄入方式也无法确定。”
　　乔岩越说神情越凝重，道：“七姐，如果我的猜测正确的话，这种毒物一旦在市面上扩散开，后果很难预料……”
　　戚雪松凝眉沉默，许久后才说：“把你提取出来的毒素成分全部上报到省厅，请专家介入分析研究！然后针对孙家父子俩的毒物检验写一份报告给我。”
　　“好的！”
　　……
　　案子在一步步推进，总觉得很快就会拨开迷雾找到最后的真相。戚雪松和秦声却都高兴不起来，她们已经隐隐察觉到，这个案子背后很可能牵扯出更多东西，哪怕那些隐藏在背后的东西和这个案子本身没有太大联系，但它们依然确实存在，很可能在未来的某一刻爆发出来，无法逃避。
　　未知的东西太多，她们现在要做的还是侦破眼前的灭门案，后续其他的事都要等这个案子破了之后再说。
　　但让她们没想到的是，她们等到的不是案情的推进，而是另一具尸体。
　　“韩杰死了。”
　　戚雪松挂断杨子俊的电话，看向秦声的眼神凝着复杂的情绪：“死在他们学校后门的小路里……乔岩和分局的法医一起赶了过去，我们也得去看看。”
　　秦声沉默点头，她什么都没说，只是跟着戚雪松一起出去。
　　车上，两人都没说话，最先打破沉默的是戚雪松：“你觉得韩杰是怎么回事？”
　　秦声默然盯着窗外看，片刻后才说：“不知道，先看过现场再说吧。”
　　现场在雁山工业学院后门外的一条小路里，这两年雁山发展迅猛，但这样缺少管理的土路依然有不少。尤其大学周围，不少小商小贩会在这里摆摊。
　　戚雪松和秦声赶到的时候，乔岩已经做了初步尸检，留着现场等着她俩过来。
　　韩杰死亡的姿势很诡异，面朝下栽倒在地上，喉咙被一根钉在地上的钢筋贯穿，身下流了大片血迹。
　　看见她俩到了，乔岩率先说：“死亡时间大概是六个小时前，也就是凌晨三点左右。初步鉴定死因应该是利器贯穿喉咙，但是不是就是这跟钢筋无法确定。”
　　秦声蹲下身看了看韩杰被贯穿的喉咙，道：“身上没有别的伤？”
　　“不一定，浑身都是血，尸体我还没挪动，所以不能确定身上有几处伤。”
　　戚雪松嗯声道：“照片拍好之后就挪动尸体吧，我们差不多看过了。”
　　“是。”
　　秦声蹲在那观察地上的脚印，因为是土路的关系，脚印还是挺明显的：“但是脚印太杂了……你们拍照了吗？”
　　分局痕检的同事说：“已经拍过了，现场最开始的足迹都做了拍摄和取证。因为案发时间在夜晚，所以除了发现尸体的人之外，没有别人靠近过。”
　　戚雪松问：“尸体是谁发现的？”
　　“是这里的小商贩，路过时发现的。”
　　戚雪松看了眼四周，学校后门这里没有住宅也没有房屋，出了后门就是一个小广场，白天商贩们会在这里摆摊。而发现韩杰尸体的这条土路，尽头是个死胡同，这里什么都没有，也不通往别处，一般没人来这都。
　　杨子俊蹲在戚雪松身边，说：“我问过发现尸体的小商贩，他说晚上这里会有烧烤摊，就在小广场，支几个马扎那种，不少学生会来这喝酒。这附近没厕所，学生喝多了没地方上厕所，男生们都去这种隐蔽的地方解决了。”
　　秦声垂眸看着乔岩挪动韩杰的尸体，道：“他昨天晚饭的时候就喝了不少酒，那之后不知道干什么去了，看这样八成又继续喝来着。”
　　乔岩和分局法医一起把韩杰尸体从钢筋上扶起，钢筋从喉咙出来后带出部分血液。
　　杨子俊看着地上的钢筋，道：“会不会是意外？他喝多了来解手，结果不小心脚滑之类的……”
　　这种可能也不排除，但乔岩的下一句话让这个猜想直接宣告错误。
　　“不会，应该是他杀。”乔岩戴着手套的手摸了摸韩杰的□□，道：“他的生|殖器被人割断了。”
　　戚雪松和秦声对视一眼，两人什么都没说，只让乔岩他们先继续尸检，回头案情分析的时候把详细的尸检报告给出来。
　　法医科把韩杰的尸体带回局里做进一步尸检，希望能找到更多线索。
　　戚雪松叫来杨子俊，低声道：“派个女警去找白梦雨，找到了盯住她，先不要打草惊蛇，等我进一步命令再行动。然后再派人在学校排查韩杰的人际关系，看看除了孙慧之外他还跟什么人有情感纠纷。”
　　割掉生|殖器这个行为包含了大量的情感纠纷意味，现阶段还无法完全确定杀死韩杰的凶手和孙家灭门案是否是同一个人。
　　“好的七姐！”
　　明天要上夹子，今天早点儿更，明天会晚更~
　　感谢在21571215 20:00:05~21571217 10:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H踢踢、大橘为重 5瓶；弋、熬夜煮脑汁、墨受诚硅、Z、45193570 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 窗影13
　　秦声蹲在地上观察凌乱的足迹， 戚雪松安排完排查的事也跟她一起，问：“怎么样？有什么发现？”
　　秦声指了指韩杰倒下时脚下的脚印，说：“从脚印的分布形态可以看出不是意外。你看这里， 如果是意外的话，在这种土路上滑倒一定会留下往后蹭的鞋印，但这里没有。看这里的脚印形态，韩杰在这里停留了一下，而且因为醉酒的原因， 他的脚步很乱。然后注意看他脚印后面，有一个鞋码较小的脚印，两人之间大概有半步的距离， 看脚印朝向这个人是站在韩杰背后的。”
　　“然后再看这边， 韩杰倒下时的侧面，也有几个同样的脚印。只是因为尸体倒下的位置全是血泊， 无法看出这里的痕迹。不过有这些也足以推导出案发当时这里还有一个人，这个人大概率是凶手。而且你看，这里的脚印上有少量血迹残留，我怀疑凶手先袭击了韩杰， 让他彻底失去意识， 然后再把他的喉咙插在钢筋上。”
　　戚雪松道：“现在比较清晰的足迹已经全都带回了局里，等鉴定科分析出不同足迹后可以用做对比。诶， 等等……”
　　戚雪松视线落到插在地上的钢筋上，凑过去抓了一把土。
　　“怎么了？”
　　“这土像是翻新过。”戚雪松活动了一下钢筋， 沉声道：“这很可能是后埋进地里的。”
　　秦声心领神会， 说：“你的意思是， 凶手先用这根钢筋穿透韩杰的喉咙， 然后把钢筋另一端插|进土里埋好。用意是什么？伪装成意外？”
　　戚雪松抿唇摇头：“不会， 如果想伪装成意外，凶手不会又割掉韩杰的生|殖器。凶手既然这么做了，那就是不怕警察看出是凶杀案，根本没必要伪装。”
　　“你说得对。”秦声想了想，说：“大概就只是想让他这么死，没什么理由吧……”
　　戚雪松看着她笑道：“不是所有行为都一定要有个‘理由’！就像你也不能永远揣测出凶手的所有心理一样。”她说着站起身，对还蹲着的秦声伸出手，“好了，回去吧，还要看看尸检有没有什么线索。”
　　秦声看了看她，伸手握住她伸出来的手，借着她的力站起来。猛地起身拉近了两人的距离，近到对方身上的气息清晰可闻，虽然凶案现场充斥血腥味，但她们还是灵敏地捕捉到了彼此身上好闻的味道。
　　两人都戴着手套，双手交握也感觉不到对方的温度，但不知道为什么，戚雪松突然觉得被握住的这只手很热。两只手松开后，戚雪松动了动手指，觉得这两天可能温度太高了，不然怎么手心这么多汗？
　　“戚雪松，走了，发什么呆呢？”
　　秦声拎着勘查箱，诧异地看着站在原地不知道想什么的某人。
　　戚雪松回过神，把莫名其妙的情绪收起来，跟着秦声离开现场。
　　……
　　回到分局，两人直奔解剖室，尸检正在进行，乔岩见她们进来，说：“死亡时间凌晨3点左右，死前喝了不少酒，处于醉酒状态。尸体身上除了喉咙的贯穿伤和被割掉的生|殖器之外，还有几处都是比较明显新鲜的磕碰伤，应该是醉酒导致。死者的死亡原因是尖锐利器贯穿喉咙，死后被割下生|殖器，凶手未拿走割下的部分，就在死者的□□里。”
　　戚雪松道：“致死凶器应该就是那根钢筋，而割下死者生|殖器的刀具现场没有找到，应该被凶手带走了。”
　　秦声看了看韩杰的尸体，问：“以他醉酒的程度，想杀他的话是不是很容易？”
　　乔岩点头：“是的，凶手无论是男是女，都很容易做到。”
　　戚雪松看向秦声，问：“这案子你怎么看？和灭门案有没有关系？会不会是独立案件？”
　　“割掉生|殖器这个行为很符合牵扯感情纠葛的情杀，韩杰死前烂醉如泥，凶手无论男女都可以杀了他，凶手大概率是女人。至于和灭门案有没有联系……”秦声想到韩杰对孙慧的死缠烂打，凝眉道：“可能有吧……”
　　秦声的直觉这两起案子肯定有关联，但是不是同一个凶手她还不能肯定。有的拼图碎片还没找到，图上欠缺了一些关键信息，很难下结论。
　　这时，有人从外面敲了敲解剖室的门，离门口最近的秦声过去开门，看见常慕站在外面。
　　“秦老师，监控修复了，现在有一部分画面可以显示，你们要不要来看看？”
　　听说监控修复，秦声和戚雪松连忙跟着常慕回了专案组办公室，嘱咐乔岩把尸检报告做好。
　　常慕坐在电脑前，把修复好的监控从头放了一遍，说：“我截出了案发时间前后这段时间的视频，发现在凌晨12点半的时候，一个穿着白色T恤的女人进入了孙家别墅范围内的监控，然后20分钟后离开。离开的时候她身上穿了一件连帽外套，戴着兜帽看不清脸，身上还背着一个包……”
　　“然后十分钟后，大概凌晨1点时候，又有个男人过来。又过了十分钟，男人慌慌张张离开……”
　　“等等……”秦声叫住常慕：“把视频往回倒一下带。”
　　“好的。”
　　常慕熟练地操作电脑。
　　“停，再往前一秒钟。”
　　视频停在想要的那一帧，秦声道：“能放大么？看看这个人的脸。”
　　“我试试。”
　　常慕快速处理画面的大小和清晰度，片刻后，一张脸出现在屏幕内。虽然画质还是模糊，但已经可以辨认五官。
　　“是韩杰。”戚雪松冷声道：“他案发的时候去过现场！”
　　秦声：“可惜死无对证，也问不出他到底去现场做什么了……”
　　戚雪松沉思片刻，道：“韩杰从头到尾没有在监控下掩饰自己行为的意思，证明他根本没想过要躲避监控，不像是经过缜密计划的样子。但是前面那个女人不同，她从进入监控范围内就低着头躲避监控，出来的时候又戴上了兜帽，一看就是事先计划好的。”
　　“还有一个问题……”秦声指了指屏幕，沉声道：“这个女人去现场的时候穿着T恤也没有背包，出来的时候却穿上了外套，还背着一个包。小慕把她出来的画面调出来，然后放大一下。”
　　经过常慕处理后，秦声指着画面上的女人道：“这件衣服是我们找到的那件血衣，背包也是凶手的……”
　　戚雪松眉尖微蹙：“可她进去的时候身上什么都没有……”
　　“对！这说明，这些东西在她去之前就已经在案发现场了！”秦声像是想到了什么，快速翻找案发现场的照片。
　　“我就一直觉得有什么不对劲的！”她找出一张照片，然后一把拉住戚雪松往外走，“走走走，跟我出来一趟！”
　　手掌突然被握住，细腻温热的体温传来，戚雪松整个人怔愣一瞬，任由秦声拉着她出了专案组办公室。
　　“之前在现场勘查的时候，我不是一直觉得孙慧被害的第一现场血迹不太对劲么？刚才我突然有了个脑洞，顺着这个脑洞再看现场的血迹，就知道了不对的地方在哪儿。”
　　戚雪松一阵无语：“脑洞？”
　　“不要在意这些细节！重点是我想到哪里不对了！”
　　“好吧，是哪里不对？”
　　“血迹抛甩的方向不对！”可能是因为案子有了重大发现，秦声现在有点儿兴奋，拉着戚雪松的手又紧了紧，说：“快快，咱俩做个实验去！”
　　因为秦声握着的手更加用力，两人的手掌严丝合缝地贴合在一起，肌肤相触时细腻陌生的触感更加清晰，戚雪松莫名其妙心跳加速，整个人像根木头似的跟着秦声往前走。
　　戚雪松跟在秦声身后，好一会儿才找回知觉，低头看了看两人依然交握的手，忍不住问：“去哪儿啊？”
　　“去检验科借个实验室！”
　　秦声脑子里一直想着案子，压根儿没注意到戚雪松的情绪波动，也没在意两人始终握着的手。她拉着戚雪松冲进实验室，取出做血迹形态实验用的白纸铺在地上，然后取出两件崭新的一次性实验服。
　　“你扮演孙慧，我来演凶手！”
　　手上的温度消失了一会儿，戚雪松才从那种说不清道不明的感觉里挣脱出来，她实在不知道刚才是怎么回事，似乎是一种从未体验过的新奇感受。像是被这种奇怪地感受裹挟着，让她一向灵敏的脑子都生了锈，一下子不知所措。
　　好在戚雪松始终是个专业素质和能力都极强的刑警，在穿上实验服准备进行实验时就已经摆脱了那种状态，进入工作模式。
　　“怎么演？”不管自己刚才的奇怪的感觉是怎么回事，戚雪松都不准备再想，现在还是要赶紧破案才是正事。
　　“你站这就行！”秦声伸手拉着戚雪松，让她站到地上铺好的白纸上。就这么一个简单的动作，两人的距离再次靠近，属于秦声的香气钻进鼻腔，戚雪松无意识地深吸一口气，让这种好闻的馨香充斥整个神经系统。
　　秦声对戚雪松的内心活动毫不知情，她拿了个绑着布头的短棍，又找出专门用来做血迹实验的红色颜料，把短棍浸泡在颜料里。
　　“来，如果我是凶手，在我一刀捅进你体内之后……”秦声突然靠近戚雪松，手里泡过红色颜料的短棍象征性抵在戚雪松腹部，“这时候如果我再把刀拔|出来……”
　　她握着短棍的手猛地用力，一道红色的抛甩状痕迹洒在铺好的白纸上。
　　七七啊，对一个人动心，可能先从她的味道开始？
　　感谢在21571217 10:35:24~21571285 19:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：85504482 20瓶；H踢踢 5瓶；熬夜煮脑汁、浊浥、墨受诚硅、弋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 窗影14
　　当人体被利器刺入后， 随着利器拔出的动作，除了利器上的血液会甩在周围形成抛甩状血迹外，人体本身还会喷溅出大量血迹。这个时候如果人体身前没有遮挡， 这些喷溅状血迹就会在周围形成痕迹，是痕检人员现场勘查时的重要痕迹物证。
　　秦声手里握着甩出红色颜料的短棒，看向戚雪松的眼底闪着光，说：“我和你面对面站着，当手里的刀刺进你的身体再拔|出来， 我持刀这一侧的地面和四周一定会有抛甩状的血迹残留。而因为我站在你身前，你伤口处的喷溅状血迹多数会被我的身体挡住。但是我们再来看孙慧被害的第一现场，看看这些血迹有什么问题。”
　　经过秦声这一出实验， 戚雪松其实已经明白了她的意思。
　　她们拿过现场的照片， 再次观察起孙慧被害的第一现场，地面和周围的血迹果然非常违和。
　　戚雪松指着现场照片的血迹， 道：“如果凶手一直站在孙慧身前，这里根本不会出现喷溅状的血迹，因为大部分都会被凶手挡住，溅到凶手身上。”
　　秦声点头说：“没错， 从孙慧腹部伤口喷溅出的血液大部分都会被凶手挡住， 不会在她的身前形成这样的痕迹。可现在现场有这样的痕迹，证明孙慧前后两次中刀， 至少有一次她的身前是没有人的。”
　　戚雪松抿唇沉默，她的心里已经有了猜测。
　　秦声把几张现场照片摆在桌上， 手里拿着笔连线：“无论是抛甩状血迹还是喷溅状血迹都有方向， 根据血迹洒出去时的形态可以推断出移动方向， 把这些血迹其中一端连线找出哪些血迹是一条线上的……”
　　她用不同颜色的笔画了几条线出来， 笔尖指着照片， 仰头看戚雪松：“符合凶手右手方向的抛甩状血迹只有这一条……证明孙慧身上只有一刀是站在她身前的‘凶手’刺进去的。”
　　“而她另一个伤口……带出来的喷溅状血迹，在她的正前方……”
　　戚雪松看着照片上的血液痕迹，缓慢移动目光，两人视线交汇的瞬间，都在对方眼底看见了彼此心中的答案。
　　秦声把笔放下，毫无形象地转身坐在桌上，两人一个坐着一个站着，谁也没说话。
　　实验室里突然安静了下来，时间缓缓流逝，最后还是秦声先开了口：“我一直在想一件事，凶手得是和孙家人多么熟悉，才能半夜还留在孙家、并且顺利进入厨房拿出一把刀，在整个孙家行动自如还能不引起任何警觉……”
　　戚雪松抿了抿唇，缓缓道：“而且，凶手还知道孙家父子常年吸入慢性致幻剂……知道每天晚上什么时候对他们下手最安全，对他们的生活习性了如指掌……”
　　秦声抬起眼看向戚雪松，两人对视一眼，皆露出一个苦涩又无奈的笑。
　　到了这里，答案已经在两人心底呼之欲出，但她们却没一个人说得出口。
　　“戚雪松。”秦声突然叫了眼前人的名字。
　　“嗯？”
　　“待会儿出了这个实验室，我们就要把这个想法告诉专案组的所有人了。”
　　戚雪松垂了垂眼眸，道：“这个案子，距离差点儿成为悬案，只差一个人……”
　　两人在实验室呆了好久，最后还是戚雪松先拿出手机联系了杨子俊：“找到白梦雨了么？”
　　杨子俊说：“找到了，她就在实验楼。”
　　戚雪松“嗯”了声，说：“把她带回来。”
　　“啊？”突然一下，杨子俊有点儿懵。
　　戚雪松：“别管那么多了，把人带回来吧，就说协助调查孙家的灭门案。”
　　“哦哦，好的！”
　　挂了电话，戚雪松看向秦声，道：“走吧，我们还有必须要做的事。”
　　……
　　在白梦雨被带回来之前，专案组开了一个会，除了杨子俊之外的所有特调队成员都参加了，还有分局刑侦队的尹康等人。
　　戚雪松把她和秦声的推测在会上向所有人说了一遍，在听到她们的结论后，专案组所有人都瞪大了眼睛，难掩眼底的震惊。
　　专案组办公室沉默了许久，最后是宋成先问：“七姐，待会儿白梦雨被带回来，谁去问话？”
　　戚雪松看了眼秦声，道：“我和秦老师去。”
　　两个女警去问话，更容易降低白梦雨的戒备和抵触。她们想把这当成一次谈话，而非警察对犯人的审讯。她们需要白梦雨敞开心扉回答问题，而不是居高临下对她的行为进行审判。
　　白梦雨被带来局里后，戚雪松先让常慕带她去鉴定科做了个实验，让她穿上凶手同款的鞋在纸上留下鞋印。
　　白梦雨表情没什么变化，很配合警方提出的要求，表现得一直很淡定。
　　鞋印被送去足迹鉴定，白梦雨则坐进了审讯室。因为只是配合调查，不算正式传讯，所以手铐之类的束缚都没有，只是让她坐在那，秦声还给她接了杯水摆在手边。
　　“谢谢。”白梦雨接过水，小口抿了一下。
　　秦声坐回戚雪松身边，安静打量对面的女孩。
　　20岁的女孩已经长开，只脸庞稍稍还有些青涩。她很有礼貌，说话声音也不大，长得白白净净的很是标致，是让人看了就觉得喜欢的类型。
　　问话这种事戚雪松常做，她率先开口打破沉默，问：“白梦雨是吧？你和孙慧是什么关系？”
　　“我们……”白梦雨张了张口，而后道：“是朋友。好朋友。”
　　戚雪松：“她家里出了事，你知道么？”
　　白梦雨垂着眸子，语气平静道：“知道，有警察姐姐来我们宿舍问过问题。”
　　“我听同事说，你在知道孙慧去世的消息后，表现得非常激动且难过？你们的关系应该很亲密吧？”
　　白梦雨始终低垂着眼睛，表现非常平静：“嗯，我们宿舍关系都很好。我和她……最好。”
　　戚雪松和秦声对视一眼，而后拿出几张打印出来的监控照片，递给白梦雨看：“我们修复了案发当晚观山别墅小区的监控视频，照片里这个人是你吧？”
　　白梦雨掀了下眼皮，然后又低了头，这次她什么也没说，不承认也不否认，干脆沉默了起来。
　　见她不说话，戚雪松也不追问，就把照片摆在那，然后问了她一个意想不到的问题：“你知道凶手是谁吗？”
　　白梦雨低着头沉默，秦声注意到她握着水杯的手指微微颤抖。
　　她保持沉默，戚雪松也没有一句是逼问，动作不紧不慢地拿出孙慧的日记摆在她面前，问：“我们解锁了孙慧的电脑，找出了一份加密文件，里面都是她的日记。这些日记，你看过吗？”
　　白梦雨：“……”
　　戚雪松又道：“日记里孙慧记录了从14岁到现在经历的一切，作为她最好的朋友，这些你知道吗？”
　　白梦雨依然沉默，但秦声注意到她瞬间绷紧的下颌线。
　　和秦声交换了一下眼神，戚雪松说：“孙慧在日记里记录了她的亲生父亲把她当成了交易的工具，只为了留住那个能给他当画画枪手的侄子，和从侄子手里抢过来的财产。这之后，孙元龙还变本加厉，逼迫孙慧和一些人发生关系……”
　　戚雪松拿出孙元龙地下室那些画的照片，道：“孙家地下室里这些画上，还有除了孙慧之外的其他女孩，这些画是怎么回事？孙元龙到底在做什么交易？这些孙慧在日记里都提到过，但很笼统，作为她‘最好的朋友’，她有跟你说过这些吗？”
　　白梦雨的头更低了，秦声注意到她肩膀微微颤抖，仍然一声不吭。
　　审讯室里一直处在僵持状态，无论戚雪松说什么，白梦雨都低着头不吭声，知道还是不知道都不回答，总之是要把沉默进行到底。
　　僵持的局面无法被打破，直到审讯室的门打开，检验科的同事走进来递给戚雪松两份报告。
　　戚雪松翻看了两眼，把其中一份报告递到白梦雨面前，说：“刚才给你做了一个简单的足迹鉴定，你穿这双鞋留下的鞋印和凶案现场的对比一致。现在你可以解释一下吗？为什么你会出现在现场？为什么你会穿上那双44码的鞋子，在孙家留下那些脚印？”
　　面对警方出示的报告，白梦雨依然选择沉默，此刻的她就像是不会说话的哑巴，不管怎么问她都不开口。
　　秦声看了眼低着头的白梦雨，突然说：“从开始调查这个案子起我心里就有一个疑问，凶手和孙家人到底是怎样亲近的关系，才能做到半夜顺利进入孙家、并且从厨房拿出一把刀，在整个孙家行动自如还能不引起任何警觉。后来小区的监控修复了一些片段，由于监控的缺失，我们还是没能掌握案发前后全部出入小区的人……”
　　“后来我们破解了孙慧遇害第一现场的血迹密码，这时我才恍然大悟，原来我们一直以来都陷入了误区。这个误区让我们忽略了一点，一个至关重要的重点。谁说凶手一定要从外面进来？凶手也许根本不是来自外面的，也可以一直都呆在孙家。”
　　始终沉默、像是个木头人的白梦雨终于有了动作，她缓缓抬起头看向秦声，眼底闪着意味不明的光。
　　秦声安静和她对视，没有移开视线，缓缓说道：“我不知道孙元龙这样的人，这世上会有多少人恨他……但我知道，他的亲生女儿孙慧，绝对是这世上最恨他的人之一。对吗？”
　　白梦雨的眼圈倏地红了。
　　唉……
　　羊了之后每天糊里糊涂，今天差点儿忘了更新时间Orz
　　看了眼越来越少的存稿，心情比病了还难受，等病好了再追进度吧呜呜呜
　　感谢在21571285 19:00:58~21571219 20:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53815035 2个；伏特转换 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谨遵懿旨 100瓶；你的文戳中了我的心巴 27瓶；懒得起名字_、嚯哈 10瓶；无乌水 3瓶；墨受诚硅、李树、熬夜煮脑汁、弋、浊浥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 窗影15
　　白梦雨自己也不知道为什么， 在听到眼前这个女警说完这句话之后，她就无法克制的红了眼睛。她知道哭这种本能行为很难被控制，人在大喜大悲的时候都会流眼泪， 哪怕她已经拼命克制自己的情绪。
　　从进了警察局开始，白梦雨就用尽全力隐藏和控制自己的情绪，她不想让任何人看出她的脆弱，她要表现得置身事外。可现在她自己也不知道到底是被哪句话戳中了，她就是控制不住想要流泪。
　　白梦雨轻轻咬着唇， 把眼泪憋了回去，憋得眼窝子都红透了，还是一言不发。
　　秦声看了看戚雪松， 在对方轻轻颔首示意下， 微微叹息一声，道：“我们手里掌握这些东西， 已经可以申请对你的宿舍和家里进行搜查。韩杰是你杀的对么？你手里应该还有没来得及处理掉的证据，只要我们搜查过就肯定能找到，你现在不说是没用的。”
　　白梦雨嘴唇翕动，抬眼看看坐在对面的两个女警， 终于开口说话：“韩杰是我杀的， 这个我没想否认。”
　　秦声盯着她，问：“那孙家的人呢？和你有什么关系？”
　　白梦雨重新垂下眸子：“我不知道。”
　　秦声：“那你为什么杀韩杰？”
　　白梦雨说了句：“没为什么。”
　　秦声和戚雪松都有点儿上火， 她们没明白白梦雨在坚持什么，在孙慧和孙家人的事上， 她始终不肯松口。
　　双方就这么僵持着， 时间一分一秒过去， 最后秦声决定主动出击。
　　“我在复勘现场的时候总觉得孙慧被害的第一现场血迹有问题， 当时一下子没反应过来， 直到我今天做了一个实验……”
　　秦声用最通俗好懂的语言把自己对血液痕迹的解析讲给白梦雨听：“凶手当时和孙慧面对面，他刺入孙慧腹部两次所形成的喷溅状血迹应该大部分都会被他的身体挡住。可我们的调查结果显示，孙慧当时所站位置的正前方有喷溅出的血液。这代表她腹部所中的那两刀，其中至少有一刀她身前没有人。你知道这意味着什么吗？”
　　白梦雨悄然握紧拳头，垂眸不语。
　　“案发时孙慧身中两刀，其中较浅的那一刀，是来自她自己！”
　　这个灭门案的凶手，在孙家行动拥有那么高的自由度，没有人会戒备她，因为她本身就是孙家的人。
　　在最初的尸检中，乔岩判断凶手身高比孙慧高十公分以上，也是根据腹部刀伤的创口方向判断的。巧合的是，孙慧反手握刀自杀的话，创口方向和比她高的凶手下手一致，都是从上往下微微倾斜。
　　“孙家的灭门案，是孙慧想出来的一个几乎完美的杀人行动。而你，在里面扮演的是转移警方视线的帮凶。”
　　秦声拿出另一份报告，说：“孙元龙和孙卓的头发里检测出含有致幻剂成分的慢性毒药，能让他们两个毫无防备吸入这种毒药的人一定关系非常亲密。我们去现场查过了，孙元龙和孙卓父子俩房间都摆了一台空气净化器，就在刚刚，我们检验科的同事从里面检测出了毒物残留。”
　　案发当晚，孙慧按照自己计划好的那样一个个杀死自己的目标。
　　等她把孙家三人都杀了之后，在约定好的时间，白梦雨来到孙家。按照事先的计划，孙慧用刀刺进自己的腹部，，并将自己的血淋在鞋上，伪装成受害人之一。
　　为了一切顺利，她对自己下手也不算留情，那道创口虽然不致命，但也足以让她血流不止，警方很可能主观上就把她当做受害者。那之后，白梦雨穿上孙慧行凶时穿得外套鞋子和手套，然后踩上血泊迈着大步子从屋内走至玄关，在门口脱下鞋子装进包里，最后离开孙家。
　　“你的任务就是把作案时的衣服鞋子和手套都带离现场，在玄关留下那些脚印，制造出凶手已经离开的假象，是整个计划非常关键的一环。”秦声纤长的手指转着一根笔，定定看着白梦雨，道：“为了让这个计划更加完美，你们两个优等生利用自己学到的计算机知识编写了一个病毒，黑进小区的监控系统将当晚的监控全部删掉。如今我们所住的大部分小区都装有监控，但在这方面小区物业经常摆烂，监控很少会定期维护升级，这样脆弱的监控系统给了你们绝好的机会。”
　　“按照计划，在你离开后，孙慧会忍着疼痛报警呼救。可这个时候出现了让你们始料未及的变故，有一个不速之客进入了孙家，而他出于某个我们还没想到的原因，动手杀了孙慧。这个变故你从未想过，所以第二天在听说孙慧死了的时候，你没忍住自己的情绪，在去问话的警察面前没能藏住自己的悲痛。”
　　“让我猜猜，这个不速之客是韩杰吧？”
　　白梦雨拼命忍着的眼泪，终于不受控制掉了下来，意识到自己的情绪再也隐藏不了，她抬起手捂住眼睛，无声流泪。
　　秦声和戚雪松看着她，眼底均是不忍。
　　……
　　审讯室再次安静了下来，只剩下白梦雨断断续续的抽噎。戚雪松在这个时候中断了审讯，体贴地给白梦雨一个缓冲的时间。
　　离开审讯室，秦声提出想去外面透透气，戚雪松点头同意，安排杨子俊在门口看着，十分钟后去门口叫她们。
　　站在分局门口，秦声大口呼吸了下新鲜空气，然后掏出一根烟点燃。
　　戚雪松看看她手里的烟，微微有点儿惊讶：“很少看你抽。”
　　“嗯，也不是总抽，可能心情不好的时候会抽一根。”秦声手指夹着烟，微微曲着手肘，后背靠在门口的柱子上。
　　戚雪松看看她，道：“这个案子确实让人不舒服。”
　　秦声看着指尖的烟雾，突然问：“你说孙慧和白梦雨是什么关系？”
　　戚雪松张了张口，最后说：“能够为彼此托付生命和信任的关系。”
　　秦声听着笑了声，啐她：“你啊，假大空。”
　　戚雪松不生气，反问：“那你说她们是什么关系？”
　　秦声：“让人羡慕的关系。”
　　戚雪松望着她，道：“你因为这案子不舒服，你有过这样的关系么？”
　　秦声又笑了，摇头：“没有。”她吸了一口烟，又一点点吐出来，幽幽道：“就因为没有过，所以才觉得挺难得的。有这么一个人，愿意为你拼尽一切，也值得你交付所有信任。多好？令人羡慕的关系。”
　　戚雪松默了默，最后笑道：“我有愿意拼尽一切的事业，也有值得信任的同伴。”
　　秦声扬了扬眉毛，又啐她：“没情调！工作脑！你这就一点儿都不让人羡慕了！”
　　“我不需要让人羡慕。”戚雪松平静道：“我只热爱这身警服。”
　　行，鉴定完毕，戚雪松真就是个无趣的工作脑。
　　……
　　十分钟后，两人回到审讯室，白梦雨已经止住了眼泪，红着眼睛坐在那。
　　秦声又给她接了杯水，她还是像最开始那样认真说谢谢。
　　“情绪好点儿了么？”秦声尽量声音柔和地问。
　　白梦雨点点头，双手无意识地转动水杯。
　　戚雪松翻开笔录，公事公办道：“来说说你为什么杀韩杰吧。”
　　秦声：“……”
　　她看了看戚雪松，在心里把白眼翻上天。看吧，她就说戚雪松是个没情调的人！
　　白梦雨坐在那发呆，还是没说话。
　　戚雪松眉间轻蹙，手里的笔磕在桌子上，道：“我们已经去你宿舍和家里搜查了，你现在说，跟之后再说的性质可差很多！”
　　秦声：“……”
　　她伸手碰了碰戚雪松，冲她一个劲儿眼睛，示意她温柔点儿。
　　戚雪松：“……”她冲秦声扬了扬眉，示意她来说。
　　秦声接过话茬，轻声道：“你可以不说，但你要知道，你继续沉默已经没用了，该掌握的线索和证据我们都有。7月14号你去孙家时穿得那身T恤我们也会在你家或宿舍找出来，你那天穿得什么衣服，后续我们想查想问都能知道答案的！”
　　白梦雨长长的睫毛颤抖，她犹豫着抬头看向秦声。
　　秦声看向她的眼神很温柔，缓缓地说：“白梦雨，你就是‘M’吧？孙慧日记里，那个带给她光和温度的‘M’。”
　　白梦雨的眼睛又红了，她嘴唇翕动，最后终于硬撑不下去，把眼睛埋在手里，低声道：“是，我就是‘M’。我是慧慧的……恋人……”
　　“慧慧她，给我看过她的日记……”
　　秦声松了口气，她看向戚雪松，轻轻扯了下嘴角，露出一个极淡的笑。
　　“这些人都该死！他们没有一个是无辜的！慧慧才是这世上最惨最可怜的人，为什么好人没有好报？而这些恶人总是作恶多端！”
　　白梦雨抬头看着坐在对面的两个女警，痛苦又无助地问：“你们是警察，你们抓坏人，可为什么孙元龙那样的畜生却没有被你抓起来？你们这么聪明，你们能找到真相，可你们为什么帮不了我们呢？！”
　　戚雪松嘴唇动了动，她很想说她们没有接到报案，可她说不出口。此刻她们坐在这里，对那个已经死去的女孩曾经所遭受的痛苦无能为力。
　　片刻后，白梦雨克制住自己的情绪，无力地笑了下：“不能怪你们……慧慧试过报警，可她根本没有证据……而且她报警还会换来孙元龙的毒打，孙元龙那个畜生，他不仅不配做一个父亲，他甚至不配当一个人！”
　　“他养着孙卓，无非是看上孙卓父母的那些财产！等孙卓长大了，他又看上了孙卓在画画上面的天赋！”白梦雨嗤笑一声，道：“35岁才小有名气的狗屁画家，因为那根本不是他画的！那都是孙卓，是他十几岁的时候就能画出值钱的作品，孙元龙看上了他的画，无论如何都要把他留下，哪怕用自己的亲生女儿做交易！”
　　“慧慧十几岁的时候根本毫无反抗之力，她一开始以为只有孙卓……可没想到的是，她的父亲是个彻头彻尾的恶魔！孙元龙用自己的女儿干起了拉皮条的生意，不仅如此，他还让孙卓画那些不堪入目的画，让那些有特殊爱好的老变态们花钱买这些画！他不仅让孙卓欺负慧慧，他还给孙卓钱，足够他在外面挥霍无度的钱！”
　　“本来孙卓也是个贪得无厌的人，哪里满足这些钱？可孙元龙那时候已经靠他的画有了些名气，孙元龙告诉他，市场上的人不会买他一个毛都没长齐的孩子的画，但是他就不一样了，只要有他的名头在，这些画卖出的价格是孙卓自己名字的十几倍，孙卓得到的钱也不会少！”
　　“孙卓虽然不甘心，但也没有办法，只会变本加厉欺负慧慧！那之后又过了一两年，慧慧察觉到孙元龙在偷偷干一些更加恶劣的事。最开始，她是发现地下室的画突然多出了一些陌生面孔。除了她之外，还有不认识的女孩出现在画上。慧慧是孙家的人，是孙元龙的女儿，在孙家的行动一向是自由的，她人又聪明谨慎，又早熟，想偷偷调查的话连孙元龙都注意不到。”
　　“在慧慧85岁的那年，她发现孙元龙在偷偷和一个□□组织来往。她查不出那个□□组织到底是什么，但她从孙元龙那听说过这么几个地方——欧丽美容院、好客来宾馆、还有一家什么KTV……”白梦雨缓缓道：“那家KTV的名字慧慧没有听清，所以她也不知道到底是什么KTV。”
　　戚雪松和秦声神色一凛，下意识看向对方，从对方眼中看出了同款惊讶。
　　……
　　关于□□组织的详情，戚雪松深入问了几个问题，但白梦雨都表示不知道。
　　“慧慧都不是很清楚，她都是偷听的孙元龙和客人谈话，没有查出更多内容，只知道那几个被孙元龙提到过的地方。”白梦雨无奈地笑了笑，说：“你们问我这个是没用的，我只知道这么多。”
　　她都这么说了，戚雪松也不再多问，把这件事记录下来之后交给市局负责的人。
　　秦声看看白梦雨，把话题拉回504孙家灭门案，问：“有几个细节还需要问问你。关于孙卓脖子上的领带，孙元龙手上的铁锁，还有他们卧室空气净化器的致幻剂。这些都是孙慧准备的么？”
　　白梦雨嘴角扯出一个极讽刺的笑，冷声说：“不是，是他们自己的东西。”
　　秦声微微一怔，她脑子转得快，立刻联想到了真相，下意识厌恶地皱起眉毛。
　　白梦雨看见她脸上露出的厌恶神情，便知道她已经猜到：“警官你真的很聪明。这些东西都是孙家父子平时用来助兴的，尤其是孙卓，他喜欢窒息那种感觉，有时候……都要勒脖子。而那些致幻剂也是孙元龙搞回来的东西，不知道他从哪里搞到手的。”
　　戚雪松皱着眉头问：“听你的意思，孙元龙是会带人回家里么？高静身为妻子，也不管他？”
　　她问题问得隐晦，白梦雨知道她想问什么，讽刺道：“是啊，他就那么堂而皇之带人回家，慧慧她妈妈像是个麻木的木头人，根本连管都不管，反正孙元龙给够了她生活费，她装聋作哑就可以不愁吃喝！如果不是她懦弱，慧慧怎么会被孙卓欺负！”
　　戚雪松默了默，接着问道：“现在说说你为什么杀韩杰？”
　　白梦雨目眦欲裂：“他……‘欺负’了慧慧！还杀了慧慧！就因为慧慧不喜欢他！我只是让他付出代价！”
　　秦声问：“你说韩杰‘欺负’了孙慧，这件事是不是对孙慧打击很大？她下定决心实行这次杀人计划的契机是什么？我还听说你同时打了三份工，但你成绩优秀，一直都有奖学金，好像并不缺钱。为什么这么拼命？”
　　白梦雨很缓慢地点了下头，回答道：“我打工，是因为我和慧慧说好了，等毕业的那天我们就施行这个计划！我们要一起离开这里！我一直在攒钱，等毕业后能带她逃出那个家……上了大学后，慧慧很少回家，她不回家孙元龙和孙卓也找不了她麻烦，反正孙元龙那边有路子，他们不缺慧慧这一个……”
　　“我们这次突然把计划提前，是因为孙元龙要让慧慧辍学，要把她卖给那个老男人！慧慧本来就已经情绪越来越差，直到韩杰那个畜生对她做出那种事……她的精神彻底垮了，我看得出来，她对所有人都有恨，她一天都不想再等……”
　　白梦雨的情绪也很糟糕，她不停流眼泪，双目赤红。
　　秦声看着她这样，心中十分不忍。
　　审讯室内又沉默了好一会儿，直到白梦雨止住眼泪，也不知道是不是眼泪流干了，她看上去还是很难过，但却不再有眼泪流出，只是目光呆滞地坐在那。
　　秦声给她拿了几张纸巾，又她倒了杯水，然后才问：“韩杰那天晚上为什么会去孙家？他为什么要杀孙慧？”
　　听见秦声问起韩杰，白梦雨瞪起通红的双眼，满目痛恨：“我动手杀他之前问过他，他那时候醉得人事不知，随便诱导两句就把实话说了。原来他知道了我和慧慧的关系，他接受不了慧慧拒绝他是因为她喜欢上一个女人！那天他醉成那样，我问他什么他就答什么，你们猜他跟我说什么？他说：哪怕孙慧拒绝他是因为被孙元龙卖给那个老男人，都比她其实喜欢女人让他更能接受！”
　　白梦雨死死咬着牙，干净漂亮的五官因为愤怒和怨恨变得扭曲，她愤怒地锤着桌子，声嘶力竭道：“他该死！他们所有人，这个案子里的每一个人，除了慧慧之外，他们都该死！！”
　　“……包括我……”白梦雨发泄够了，颓然低下脑袋：“如果我能再强大一点……哪怕那天不留她一个人在那，哪怕我和她一起握刀，大不了一起坐牢一起死……也好过现在这样……剩我一个人……”
　　戚雪松和秦声看着眼前痛苦垂着头的年轻女孩，再次陷入沉默。
　　戚雪松嘴唇动了动，本来想说点儿什么，但最后还是把话全都咽了回去。
　　离开审讯室，秦声偏头看走在身边的戚雪松，问她：“你刚才想说什么？是不是本来想跟白梦雨讲讲法律，讲讲大道理？”
　　戚雪松没否认，点头说是。
　　秦声好奇地看了她一眼：“那怎么又没说？你这个人死板到无趣的地步，我本来也以为你会讲大道理的！什么‘以暴制暴不是好的解决办法’‘暴力只会白白把自己的美好人生也搭进去’‘你们应该相信法律相信我们警察’……我觉得这些像是你会说的话。”
　　戚雪松边走边翻看刚刚的审讯笔录，听到秦声的话之后她轻轻笑了声：“我确实不赞成以暴制暴的解决办法。但是，秦老师……”
　　“嗯？”秦声歪头看她。
　　“我虽然可能确实死板无趣，但我也是个有情感的普通人。”戚雪松脸上的笑有些淡，应该是想到了孙慧从小到大的遭遇，她锋利的眉眼此刻显得格外柔和，冷峻的长相无法掩盖她柔软的恻隐之心：“我同情她们的遭遇，也理解她们的每一个举动……换位思考，我可能还不如她们强大隐忍！身为警察，我的职责就是找出真相和真凶，把一切交给法律来审判。而身为一个人，还是个女人，我对孙慧和白梦雨……是很同情和不舍的。”
　　她一下说这么多，秦声有点儿意外，惊讶地看看她。
　　戚雪松没理会这人惊讶的眼神，笑着把笔录收好，拍了下她的胳膊，说：“走了，把要交接的工作交接好，然后该回家了。”
　　秦声站在原地看着她快步离开的背影，愣了一瞬后赶紧跟了上去。刚才这一番话，突然让她觉得自己好像又多了解了戚雪松一点。认识的越久，接触的越多，戚雪松在她心里就越不是原书烂尾剧情里那一句“因公殉职”的纸片人，而是一个鲜活的、真实的、温柔强大的人。
　　我应该写清楚了吧（
　　感谢在21571219 20:10:02~21571220 20:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嚯哈 32瓶；H踢踢、gdgkyl、Mr.saber 10瓶；栩殇 8瓶；zzz_777 5瓶；弋、45193570、熬夜煮脑汁、藍天、会飞的鱼、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 窗影15
　　504灭门案告破， 在特调队的支援下，原本十分棘手的重案在几天内便了结，雁山区分局局长想请特调队吃饭作为感谢。戚雪松本来想拒绝， 理由都想好了，案子告破他们要抓紧时间回省厅汇报工作，结果市局的人特意过来留他们一晚，说是代表整个雁山市请特调队吃饭，让他们一定要给个面子。
　　破案后第二天， 趁着特调队还没走，雁山市局的孙局长亲自过来邀请，戚雪松这下实在不好意思拒绝， 便同意了下来， 准备在这边多留一晚，明天再开车返回滨城。
　　雁山市这顿饭是在一家酒楼请的， 酒楼规模不小，价钱不便宜。
　　去之前秦声特意查了某点评，看着上面不低的人均消费咋舌：“戚雪松，你猜雁山市局这次非要请我们吃饭是为什么？”
　　戚雪松洗了把脸从卫生间出来， 看见秦声捧着手机坐在桌子上， 一双长腿来回晃悠。她就不明白了，这人为什么这么喜欢坐桌子， 显摆她腿长？
　　“你不在你房间呆着跑到我这来，就是来闲聊？”
　　秦声吐槽她不可爱：“自己呆着多无聊！咱俩聊天才有意思！诶快说说， 你猜市局为什么非要请客？”
　　戚雪松抽了几张擦脸巾抹去脸上的水， 从包里翻出一个文件夹递给秦声：“你看看。”
　　秦声打开文件夹看了眼， 眉尖轻挑， 道：“欧丽美容院、好客来宾馆……这是白梦雨在供词中提到的地方……”
　　“这几个地方涉嫌牵扯一起重大组织卖|淫案件。在孙家灭门案后， 雁山市局已经秘密成立专案组对孙元龙疑似参与的组织卖|淫案进行调查，因为掌握的线索和证据都不够多，所以专案组的行动还是保密阶段，避免打草惊蛇。”
　　秦声抬头看她，说：“市局把秘密调查的文件给你一份，是想请特调队帮忙吧？”
　　戚雪松笑了声，点头道：“是，不过我没给答复。”
　　秦声当然猜到她不会给答复，模棱两可的处理方式最好：“特调队直属省厅，甚至不归刑侦总队管，由周厅直接下达指令。按照程序，没有周厅的首肯批准，你没法给出肯定的答复。而我猜你的本意其实是不想拒绝的，这不是个普通的组织卖|淫案，以我对你的了解你很想参与调查。”
　　戚雪松看着她，好笑道：“你对我很了解？”
　　秦声偏头哼声：“当然，好歹吃了你二十天早餐了！”
　　戚雪松不置可否，她不觉得认识二十天的同事对自己能有多了解。不过她也没反驳秦声的话，秦声确实猜得很对，自己并不想拒绝帮忙调查这个案子，只是省厅没有批准，她暂时没有直接加入调查的权限。
　　至于秦声说中她的心事，戚雪松也不觉得有什么奇怪的，毕竟这人就善于推演人心，她连罪犯的心理都能揣测，何况是自己。
　　秦声把手里的文件夹放桌上，道：“看来吃饭的时候孙局还会趁机邀请我们加入调查，你准备怎么办？”
　　戚雪松耸肩：“不怎么办，让他问周厅。”
　　虽说遇事可以变通，但特调队要办什么案子还真得听周夏的。海洲省这么大，特调队只有这么一支，想请他们去支援的案子有很多，都需要周夏从中选择最紧要恶劣的案件交给戚雪松。尤其最近特调队的名声在全国刑警系统内都打响了，还有一些其他地区想请他们跨省支援。
　　如果所有案子都能靠戚雪松的喜好来选择，那特调队再多加三倍的人都不够用，毕竟戚雪松眼里容不下一丁点儿恶，啥案子都想办，啥恶人都想抓。
　　秦声坐桌子上，饶有兴致看着戚雪松在屋里忙活，她洗过脸之后只往脸上简单擦了下面霜，然后就打开电脑开始写总结。秦声心里感叹，某些人日子过得这么糙，但那张脸就是天生的精致，虽然不施脂粉但唇红肤白比人家擦了几层粉的效果都好。
　　许是察觉到她的视线，戚雪松一边写报告一边说：“你要是没事儿干就回自己屋呆着。”
　　“那我不是更没事儿干了？在你这还能看你。”
　　戚雪松无奈问：“你看我干什么？”
　　秦声想当然：“你好看呗！反正闲着也是闲着，看看美女养眼心情也不错！”
　　戚雪松：“……你自己就很好看，看我不如去照镜子。”
　　“不嘛，我自己有什么好看的？当然是要看别人了。”
　　戚雪松拿她实在没辙，就随她便了，反正她在旁边看着自己也不会掉块肉。
　　屋里瞬间安静了下来，只剩下戚雪松写报告敲键盘的声音。
　　秦声盯着她看了会儿，然后看看时间，突然从桌上跳了下来，说：“我回房间一趟。”
　　戚雪松头都没转过来，说：“好的。”回去好好呆着吧，最好快去吃饭了再出现。
　　结果秦声根本不按她的愿望来：“我去洗把脸，然后再过来，拿你房卡走了，省得你给我开门！”
　　戚雪松很无语，很想翻白眼，可她还没来得及给出反应，某人已经拿了张房卡走了。
　　算了，随便吧。
　　过了一刻钟，秦声就回来了，戚雪松听着“滴”得刷卡声，紧接着房门推开，裹着熟悉的香气进屋。她俩办案天天在一块儿，想不熟悉也难。
　　戚雪松没转头，继续写报告，然后就听见某人进屋窸窸窣窣的声音，紧接着桌子旁边突然多出几个瓶瓶罐罐。
　　“？”
　　戚雪松这下是忍不住不去看了，抬眼就看见秦声在自己旁边摆了各种各样的护肤品和化妆品。
　　“你……你这是……？”戚雪松抬眼看过去，就见某人长发盘了起来，露出一张极其标致白净的脸蛋，上面还有一些水汽，应该是刚洗完脸。
　　秦声拉开椅子坐她旁边，说：“晚上要吃饭，我刚也洗了把脸，现在化个妆。”
　　戚雪松：“……”
　　秦声是个精致的美人儿，平时上班办案子的时候都是化淡妆，简单上点儿粉底然后再涂个颜色比较淡的口红就完事儿。
　　但现在看她拿过来的这些瓶瓶罐罐，戚雪松眼睛直发晕，她这种无论啥时候都很糙的人根本不认识这些东西是干啥的。
　　秦声动作娴熟地开始鼓捣那些瓶瓶罐罐，先护肤再化妆，流程一丝不苟。
　　往脸上拍水的时候秦声看了眼戚雪松，道：“你看着我干啥？快写报告！”
　　戚雪松忍了忍，还是没忍住吐槽她：“待会儿只是吃个晚饭……而已！”
　　秦声手上动作没停：“我知道啊！但这和我想精致一下不冲突啦！查案子的时候素面朝天就算了，好不容易结案了，还不许人家美一美？”
　　戚雪松被她这个“人家”给整得鸡皮疙瘩抖三抖，干脆专心写报告，不去理她了。
　　屋里再次安静下来，一个人不停敲键盘写报告，另一个人鼓捣那些花里胡哨的瓶瓶罐罐，竟也意外地和谐。
　　等秦声化好妆，也到了该出发去吃饭的时候了。戚雪松的报告还没写完，她把文档保存好关上电脑，起身喝了几口水，扭头看向秦声的时候，口中的水没忍住呛进嗓子里。
　　“咳咳咳咳——”
　　英明神武的戚队这下还呛得挺厉害，捂着嘴不停咳嗽。
　　秦声诧异地看她一眼，凑过来拍她后背，纳闷道：“喝口水怎么还能呛成这样？”
　　她过来的瞬间身上的香气也席卷而来，戚雪松一张脸涨得通红，下意识往旁边躲了下。但秦声把她往旁边躲的动作误会成了她咳嗽着没站稳，于是伸手搂住她帮她稳住身形。
　　这一下两人距离前所未有的近，秦声身上好闻的淡香扑面而来，让戚雪松避无可避。而且肢体的接触最为明显，原本就是夏天，两人穿得都单薄，戚雪松喜欢长裤T恤的朴素装扮，秦声就不同了，她除非在警局和出现场会规矩一点，否则都喜欢超短裤和吊带背心这种穿着。
　　平时看着归看着，此刻两人几乎贴在一起的距离，戚雪松无比清晰感觉到秦声身体的热度透过薄薄的衣料传递到自己身上，细腻又温热的感觉，让她莫名其妙浑身颤抖。
　　戚雪松生活中是个性格比较淡漠的人，不喜与人走得太近，肢体上的近距离接触更没有。说实话，她跟活人的接触距离可能还没有她和尸体的距离近。
　　可秦声在此刻终于打破了她划出的距离界限，成为除她父母之外第一个和她有零距离身体接触的活人。
　　而且这个活人……还该死的好看！
　　又香又好看……
　　尤其是化了妆的秦声，好看到不像个生活中的真人，像只能在电视上才见到的明星。不，比那些明星还好看！戚雪松脑子里只能想到一个词——惊为天人。
　　如果不是她太好看，戚雪松怎么会看一眼她化完全妆的样子就激动的呛水？
　　当然，戚雪松是死也不会承认自己因为美色激动的！
　　真是见了鬼了，都是女的，秦声好看是好看，自己也不差啊！怎么会因为看见个好看的人就呛水？这也太丢人了！
　　戚雪松在心里打定主意，这个事儿这辈子都不可能让其他人知道，尤其是秦声！
　　“诶诶，你又在想什么？怎么喝口水还能呛到？”
　　秦声搂着戚雪松站好，又给她拍了拍背，直到戚雪松止住咳往旁边挪了一步才收回手。
　　戚雪松清清嗓子，看到秦声疑惑的眼神，掩饰好心虚后说：“没什么，不小心。咳，不是大事，你也不用这么紧张吧……”
　　“切，要不是看你都快把肺咳出来了，我至于这么紧张？”
　　秦声没察觉到戚雪松的异常，转身回去收拾自己的瓶瓶罐罐。
　　戚雪松看着她的背影，想到那张化完妆后更加美艳动人的脸，无意识地吞了吞口水。
　　好不容易化个妆的声声，美到窒息
　　七七：好看到我差点儿噶了
　　嘻嘻，走几章轻松的感情线
　　感谢在21571220 20:00:50~21571221 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：落叶归根 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：落叶归根、豆丁苗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我养的小说还能完结吗 853瓶；戏子入戏 50瓶；H踢踢 5瓶；八重神子的未来老婆、321走你 2瓶；会飞的鱼、落叶归根、53815035、hester、吾乃书呆子、熬夜煮脑汁、弋、李树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 窗影17
　　雁山市局请客的这次晚饭算是小小的庆功宴， 主要是为了感谢特调队的支援，然后孙局也有点儿小私心在，希望特调队能再多留几天， 帮忙指导一下□□案的调查。
　　孙局为了破案，把姿态放得很低，提起这件事张口闭口都是“指导”，说这次灭门案多亏了特调队才能这么快解决，希望戚雪松能再多留几天指导一下别的案子。
　　面对孙局的态度， 戚雪松应对得当，她级别可比市局局长低，按资历也是晚辈， 言语间表现得非常谦虚， 没正面接孙局的话，绕来绕去还是拉周厅出来挡。
　　“周厅还等着我回去做汇报， 今天吃完饭我还得回招待所把报告写完。”戚雪松举杯和孙局碰了下，笑说：“也不知道周厅会不会给我安排其他任务。孙局您可以问问她，我们队后续要是得空我肯定是愿意帮忙的！”
　　只要牵扯到让她多留几天的事，她一股脑推给周夏完事儿。
　　秦声就坐她旁边， 闲得无聊听她和孙局打太极， 觉得挺有趣的。
　　戚雪松这人从内到外都有种冷淡感，也确实不善于和人打交道， 所以秦声觉得她的性格在仕途上走不了太高的位置。但今天听她和孙局你来我往的拉扯，秦声发现她也并非完全不懂一些同僚间的沟通。
　　其实就像她俩白天说得那样， 戚雪松本人对孙元龙牵扯出的组织□□案很上心， 她也很想参与调查， 但前提一定是要得到周夏的首肯。无论如何， 特调队是省厅一手组建由周夏一人负责的队伍， 越过上级自己做主始终不太好。
　　所以戚雪松一直跟孙局强调找周夏打报告，但孙局也有他自己的私心，他不太想这么短时间内就找省厅求助两次。雁山市本来就不是多大的城市，因为有4A级旅游景点雁山在，又挨着省会滨城，这两年旅游业发展的还不错。这么个不大的城市，短期内连续两起他们解决不了的案子，连着像省厅打报告请求支援，说出去显得他们太没本事。到时候省厅怎么想自己？孙局总是要为自己考虑。
　　于是他的算盘打得好，想着趁特调队这会儿还没走，干脆把人留下直接帮忙高定组织□□案，省得他再打个申请，到时候周厅那边也不用自己去说，特调队回去之后戚雪松自己就会跟周厅汇报了。
　　只不过他算盘虽然打得好，但戚雪松根本不接他递过来的邀请，油盐不进张口闭口都是问周厅。
　　左右不过就是这些无意义的推拉，秦声觉得无趣，但凡这位孙局趁着这次吃饭，在饭桌上直接多问几句案子调查的方向，秦声都会觉得他心里对案子的重视程度超过自己的仕途。
　　可惜他没有，他一直都在来回来去说希望特调队留下，一杯一杯劝戚雪松喝酒。
　　后来酒过三巡，还是市局刑侦队长莫超找机会问了戚雪松几个问题。莫超目前负责组织□□案调查，他没有孙局想得多，他眼里只有该怎么破案，所以问得问题都很有用。
　　总算有人真正关心案子该怎么破了，戚雪松也不会吝啬说出自己的想法。
　　除了根据孙元龙的画去找受害者之外，戚雪松认为还要特别注意孙元龙那些致幻剂的来历。
　　“我们在调查中发现，这种药很可能是之前从未在市面上见过的毒品种类。孙元龙能接触到这种东西，他身边的社会关系还要更深入的调查。我们这次灭门案中重点查了他那些买画的客户，说实话没有找到可疑的人，不排除他购买药品的人隐藏的很好，所以结合这种情况看，你们或许也需要缉毒队的帮助。”
　　“对了，关于孙元龙及他家人社会关系排查的资料我已经整理出来了……”戚雪松从随身的包里拿出一份档案袋递给莫超，笑道：“莫队可以参考一下，说不定有用。”
　　“太感谢了戚队！”莫超接过厚厚的档案袋，对戚雪松发自内心的感谢，这份资料很可能给他们省去很多的工作。
　　这之后戚雪松又和莫超聊起了案子相关，孙局请人支援失败，这会儿看莫超问问题戚雪松都知无不言，他也不再打岔，只希望莫超能多问一些有用的东西出来。
　　不过结果估计注定让孙局失望，毕竟组织□□案现在浮出水面的线索还不多，专案组只能从孙元龙这边入手，再派出警力盯好白梦雨提到的那个美容院和宾馆。现阶段他们还不能打草惊蛇，只能把疑似有问题的地方盯起来，以期短期内找到更多线索和证据。更何况白梦雨的证词中还提到了一处不知名的KTV，白梦雨是目前唯一还活着的证人，可惜她都不知道那个KTV到底叫什么。
　　秦声酒足饭饱，就开始觉得无聊，于是决定出去透透气。
　　市局选的这家酒楼一到晚上就客满，秦声一人溜达到外面，避开大门口人多的地方点了根烟。
　　她今天图漂亮穿了条长裙，毕竟没有案子不用工作，骨子里爱美爱打扮的某人当然要穿上裙子。
　　为此戚雪松还吐槽她：“你出差居然还随身带着裙子？”
　　秦声双手捏着裙边，臭美道：“好看就行了呗！哪条队规说出差不能带裙子啦？我说领导，你不要这么死板哈。你说实话，难道不好看吗？”说着，她还转了个圈。
　　像一只漂亮的穿花蝴蝶，转这一圈她没晕，倒是把戚雪松转晕了。
　　再怎么着戚雪松也没办法昧着良心说假话，嘴唇开合缓缓说：“好看。”
　　是真的好看。底子美的人平时都不用怎么打扮就已经好看的不行，今天突然打扮这么一下，让戚雪松忍不住多看她好几眼。
　　就是这么一个美貌如花的女人大晚上在人来人往的酒楼门口独自一人抽烟，这副画面自然吸引一大波人的关注。只不过大部分人都只是偷偷看几眼，毕竟长得这么好看的小姐姐虽然养眼，但大家还是都有自知之明的，觉得人家绝对看不上自己。
　　可是这世上偏有十分自信的人，秦声一根烟还没抽完，就有人过来搭讪了，偏偏搭讪的借口还十分拙劣。
　　“小姐你好，请问一下xx大厦是在哪个方向？”
　　秦声闻言扭头，看见一个身材高大的男人站在自己面前。男人相貌算是英俊，身高至少850以上，身上的衬衫一眼昂贵名牌，难怪这么自信。
　　像他这样的男人，有时候确实很吸引女孩子，尤其是年轻漂亮的女生更容易被他这样长相好又看上去温和多金的男人吸引。
　　可惜秦声可不是一般人，她手指夹着烟，似笑非笑看了眼男人，道：“不好意思，我不是本地人。”
　　“哦哦，原来这样，那真是打扰了。”男人摆出一个彬彬有礼的笑，看上去却没有问路不成立刻离开的打算，反而和秦声聊了起来：“听口音你应该也是海洲人，是不是隔壁市的？”
　　男人稍微靠近了半步距离，身上刺鼻的男士香水味糊了秦声一脸，让她忍不住换了个姿势，和男人拉开两步的距离，道：“我口音是大学的时候跟本地人学的。”
　　她一副摆明了不想多聊的样子，男人也不打算继续自讨没趣。本来秦声以为他准备走了，结果他居然掏出一张名片递给她：“认识一场也算缘分，虽然我问路没问成，但我们可以交给朋友！”
　　秦声看着男人把名片递到自己面前，她在心里翻了个大白眼。男人这张名片都递到她眼皮下面了，甚至上面的字都能看到一些——什么什么制药公司的，字太小看不清楚了，秦声也懒得看。
　　教养告诉她，名片都递到眼前了不接着确实挺不好的，像是直接伸手打人脸，可接了把她又确实不想。
　　犹豫的这几秒时间，一道熟悉的声音伴着晚风传来：“找半天没见你回去，原来在这。”
　　秦声真是觉得戚雪松的声音过分好听了，她看向声音来源，下一刻就见戚雪松无视了跟她搭话的男人，向着自己走过来。
　　“你怎么也出来了？”
　　戚雪松道：“饭局准备散了，我来找你。”
　　秦声有点儿惊讶：“这就散了？”明明她出来的时候里面还热闹的很，怎么自己一根烟的功夫这就要散了？
　　她没把疑问表现出来，而是配合戚雪松道：“那我们走吧！”说着，她还伸手挽住戚雪松的手臂，表现得格外娴熟亲密。
　　戚雪松身体下意识僵硬一瞬，然后迅速调整好状态，任由秦声挽着胳膊。
　　唔，戚雪松身上的味道真好闻，又淡又清新的香气，比搭讪男刺鼻的香水味好闻一千倍！还是小姐姐好哇，香香的软软的！
　　秦声弯着戚雪松的手臂紧了紧，心里把搭讪男忘了个精光，连招呼都没打就跟着戚雪松走了。
　　搭讪男站在原地看着两个同样漂亮的美女手挽着手走了，两个美女谁也没给他一个正眼。
　　回了酒楼，秦声才松开戚雪松的手臂，笑道：“居然特意出来找我？”
　　戚雪松不着痕迹活动了下僵硬的胳膊，若无其事道：“一转眼就看不见你人了。”
　　秦声嘿嘿嘿又笑了几声：“所以饭局根本没结束吧？你就是看见有人找我搭讪，所以特意来解救我！”
　　确实是这样没错，不过戚雪松可不会亲口承认。她转了个身，让秦声看见自己背在另一侧肩膀上的两个包，道：“饭局还没结束，但我准备回去了，还要写报告，你跟我一起？”
　　秦声心说你包都帮我拿了，我还能咋选？你这也没想让我选啊。
　　有些人，人还不是她的，她倒是先想着护上了。
　　感谢在21571221 20:00:15~21571222 20:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随风、nice、陌上人如魚 10瓶；放肆 9瓶；H踢踢 5瓶；会飞的鱼、弋、熬夜煮脑汁、45193570、吾乃书呆子、藍天、李树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 窗影85
　　第二天一早， 秦声哈欠连天跟着戚雪松上了车，系上安全带之后就歪在副驾驶继续睡了。
　　戚雪松看了她一眼，吐槽了句：“昨晚连夜下地插秧了？又困成这样。”
　　秦声哼声说：“不是陪你写报告到零点吗？你个没良心的！”
　　戚雪松呵呵一声， 打火踩油门出发，道：“明明是你自己无聊不肯回自己屋呆着，我可没让你陪。”
　　话说完没听见旁边这人的反驳，戚雪松就知道她是秒睡了，不禁十分无语。
　　从雁山回滨城很快， 赶上早高峰路上有点儿小堵，不过到省厅也才上午十点多。戚雪松把副驾驶上睡得不省人事的秦声摇晃醒，让人自己回了特调队基地， 她自己则拿上报告去省厅找周夏汇报工作。
　　在车上市睡了一路， 秦声现在不觉得困了，回到队里就点了个外卖， 然后边吃边打开电脑记录灭门案的详情。她从前在另一个世界当侦探的时候就有这个习惯，每参与处理一起案件就会把案情记录下来，从中总结出一些心得和经验。
　　现在想到自己原来记录案情的册子，秦声都会觉得心痛， 那可是写了不少经验的！结果随着自己在另一个世界嗝屁， 那些写过的案子也带不过来。不过好在她记性一直不错，曾经总结过的经验心得都记在她脑子里。
　　结案后的日子都比较轻松， 秦声不在警察编制内，不需要每天准时去队里打卡， 但她还是每天上班。以她的嗜睡程度， 戚雪松本来以为她接受不了早起打卡的生活， 却没想到她竟然能坚持一个月。
　　对此， 秦声给出的回答让戚雪松一时无言。
　　“你打赌欠我一个月的早饭， 我要是不早起不就错过了吗？”
　　听到她这话的时候，戚雪松只觉得自己真傻，真的，居然觉得这人真的会是那么老实的打工人。
　　“我作为特批注册的侦查特情，周厅许诺我的工资不会赖账，等早餐混完我就不去打卡上班了哈！”
　　戚雪松：“……”算了，她忍。
　　秦声说早餐混完不去打卡，还真就不去了，一个月早餐，多一天不多，少一天不少，30天之后秦声就不早起了。
　　她俩住对门，之前一个月两人踩着点同时出门，秦声都是蹭戚雪松的车去队里打卡。今天早上戚雪松按时出门，习惯性抬眼看向对面，却发现对面紧闭着门，没有一丝动静。
　　戚雪松微怔一瞬，然后才想起秦声昨天说早餐混完了，她今儿要睡懒觉不早起。
　　人类养成的习惯真挺可怕的，车上少了一个人，戚雪松突然感觉有点儿不习惯，尤其她今天做得早餐还是两人份。
　　把车停进特调队院里，戚雪松看向放在副驾驶的早餐，小声嘟囔了句：“明天就不给你做了！”
　　拎着装好的饭盒进屋，正好撞见杨子俊端着咖啡从茶水间出来，看见戚雪松和她手里的饭盒，眼睛都亮了：“七姐今天早饭有没有多的？我快饿死了！”
　　戚雪松把手里的饭盒拎起来，想开口说自己正好做多了，让他们几个人分一下。
　　结果手才刚抬起来，想说得话又咽了回去，她薄唇开合，说出口的话和最开始的想法完全相反：“今天做得不多，就一人份……我给你们点外卖吧，待会儿就到，豆浆油条怎么样？”
　　杨子俊哪儿看得出她刚才那一瞬间的心理变化，没心没肺道：“好呀好呀！我告诉他们今儿队长请客！”
　　戚雪松笑着点头：“行。”
　　回到办公室给杨子俊他们点了早餐，戚雪松把饭盒打开，看着里面码得整整齐齐的两排三明治，没忍住轻轻叹了口气。
　　她记得秦声格外喜欢吃自己做得三明治，之前好几次点名早餐就吃这个，戚雪松记得这事儿，所以做三明治的次数也比较多。
　　戚雪松拿起一块塞进嘴里，边吃边想：这么好吃，又是新鲜的金枪鱼，某人就知道睡懒觉活该没口福！
　　吃了两块三明治就觉得饱了，好像少了某个叽叽喳喳的人早餐吃得都索然无味起来，戚雪松把饭盒盖子扣好收进办公室的小冰箱里，然后把脑子里的杂念甩出去开始准备工作。
　　她今天早上实在是有点儿奇怪了，总是想起某个还在睡懒觉的家伙，竟然还因为她没能一起吃早餐觉得空落落的……
　　我今天是脑子有病！
　　戚雪松对着电脑长出一口气，决定把乱七八糟的事儿全都赶走。
　　其实在没有大案要案的时候特调队挺轻松的，偶尔会有人来找她借人，比如乔岩昨天就被司法鉴定中心借去参与一个伤情鉴定。
　　没案子的时候在队里上班是很清净的，一天过得也很快，戚雪松下班走人的时候发现，今儿一整天秦声都没来。
　　“……”
　　算了，反正人家也不是在编警察，没必要天天通勤打卡……
　　戚雪松从冰箱里拿出饭盒又带回了家，结果到家下电梯的时候，正好看见隔壁门开着，秦声一身短裤短袖站在门口，看样子也是从外面刚回来。
　　听见电梯的动静，秦声回头看见戚雪松，立马笑着打招呼：“下班了？”
　　戚雪松点了下头，犹豫了一下还是开口问道：“你出去了？”
　　秦声晃了晃脖子，说：“是啊，出去转了一圈，逛了几个不熟悉的‘灰色地带’。”
　　所谓“灰色地带”，就是城市中处于暗处的地方和场所，这些地方治安相对薄弱，也有“地头蛇”藏匿其中。秦声上辈子就是干私家侦探的，对这些地方掌握的格外熟悉，这辈子当了警局注册的特情，也不忘老本行。
　　她本不是这个世界的人，对这个城市的所有记忆都来自原主，本人并不熟悉。现在既然干了特情，自然也要熟悉这些灰色地带，如果能多出几条暗处的人脉就更好了。
　　戚雪松有点儿意外，她居然不是在家休息：“我以为……”
　　听她话没说完，秦声歪了下头，问：“以为什么？”
　　“你今儿没上班，我以为你会在家休息。”
　　秦声笑了下，道：“我不是你的特情吗？虽然我这个线人和普遍意义的线人不一样，但是有些事儿我也想尽量做一些，至少多了解点儿这个城市的‘背面’。”
　　这世上有光就有影，有光明的一面，就有阴暗的一面，有正面就有背面。
　　戚雪松闻言一怔，定定看着秦声，像是要把她看穿。
　　秦声脑袋上冒出个问号：“咋了？干吗盯着我看？”
　　戚雪松回过神，冲她露出一个好看的笑：“没什么。”
　　“嗐！”秦声撩了下头发，自恋道：“我知道我好看！”
　　这人动不动就自恋，戚雪松已经见识很多次了，而且每次都会怼她。
　　这次秦声都做好被她翻白眼的准备了，哪知戚雪松今天不知道吃错了什么药，不仅没翻她白眼，居然还附和了一声：“确实，你是好看。”
　　秦声瞪大眼睛，不可置信地指着她：“你你你、你是戚雪松吗？你是何方妖孽？冒充我的队长？！”
　　戚雪松：“……”
　　瞧瞧，这什么人？夸她一句她还不习惯了！
　　这回戚雪松结结实实翻了个白眼：“你要不习惯我以后绝不夸你！”
　　“诶别别！你还是夸吧！”秦声靠在门上，摸了摸肚子，说：“快饿死我了，我得赶紧叫个外卖！”
　　戚雪松眉间一跳，拎着饭盒的手紧了紧，看秦声拿出手机准备叫外卖，她下意识开口：“那个……我这有三明治。你……要不要，先垫垫肚子？”
　　她说着话还舔了下嘴唇，眼睛也不敢看对方，有点儿不好意思的感觉。
　　结果下一秒秦声就跑过来捧起她拎着饭盒的手，一双狐狸眼亮晶晶的，满脸笑容地问：“是我最爱吃的三明治吗？”
　　戚雪松觉得她如果有尾巴的话，这会儿尾巴一定在疯狂摇晃。
　　“是……我还加了金枪鱼……”
　　“来来来，来我家！”秦声二话不说拉着戚雪松就往自己家里去，“快先让我吃点儿三明治！今晚我叫外卖点烧烤，请你吃饭！”
　　她也不给戚雪松反应的时间在，直接把人拉进了屋，换了拖鞋就冲去餐桌坐下。
　　终于吃到美味的三明治，秦声餍足地眯起眼，鼓着腮帮子嘟嘟囔囔：“呜呜，今天早上没吃到你的三明治，我馋了一天呢！”
　　戚雪松看着她吃，手指动了动，没忍住问：“你也不习惯？”
　　“唔，什么不习惯？”秦声咬着三明治，诧异地看她。
　　“没什么。”戚雪松给她倒了杯水，温声道：“慢点儿吃，别噎着。”
　　秦声喝了口水，惊讶地看着戚雪松说：“你今天不对劲啊戚雪松！”
　　“什么不对劲？”
　　秦声：“你怎么突然这么温柔？你是戚雪松吗？你不会真是被夺舍了吧？”
　　像是为了分辨真伪，她伸手戳了下戚雪松的脸。
　　戚雪松脑门直冒黑线：“……去一边儿去！对你好点儿不习惯是吧？行，别吃了！”
　　说着她拿着饭盒盖子就要去抢饭盒。
　　秦声眼疾手快把饭盒往怀里护，活像护食的小狐狸，还冲戚雪松龇牙：“不行啊不行抢啊！说好了投喂我的不兴反悔啊！”
　　戚雪松作势和她抢：“你不说我被夺舍了吗？正好，那你别吃了！”
　　“不行不行！我得吃！你停手！我现在确定肯定你是戚雪松了！”
　　戚雪松哼了声，收回手看着她，说：“吃还堵不住你的嘴！”
　　秦声一手拿着三明治往嘴里送，另一手护着饭盒防止戚雪松抢。
　　“诶，刚才忘了问，这是你今天做得早饭？”
　　戚雪松一手托着下巴，另一手划着手机屏幕，随口应了声：“是啊。”
　　秦声想到自己打开饭盒的时候，里面只少了两个三明治，她那颗七窍玲珑心活泛的不得了，立刻琢磨过来，笑嘻嘻地说：“你是不是习惯性给我做了早餐，结果发现我没去上班？”
　　戚雪松刷手机的手指一顿，抿着唇没说话。
　　秦声咯咯笑起来，笑得特别开心，弯着眼睛看她：“早说嘛，早说我就去队里找你先把三明治吃了！免得你特意给我做了，结果没人吃！”
　　戚雪松脸上发热，嘴巴不肯承认：“谁特意给你做了？我是不小心做多了！”
　　“切，你还不承认……你不小心做多了干吗不给其他人分掉？特意带回来了……诶，戚雪松，你不会因为我没吃成还觉得失落吧？”
　　戚雪松白净的脸腾得红透，她站起身走到沙发上坐好，离秦声远远的，看上去颇有些恼羞成怒的架势。
　　秦声坐在那笑得不行，她见好就收没再继续逗下去，不然真怕以后再也吃不着戚雪松做的饭了！
　　害，多大点儿事，七七你以后天天给她做饭就好了！
　　明天开新案子~
　　感谢在21571222 20:00:10~21571235 20:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知其然 21瓶；呵呵 5瓶；弋、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　# 案件三 秀色


第35章 秀色01
　　戚雪松坐在副驾驶看资料， 旁边的秦声边开车小嘴边叭叭：“你为了不让我在路上睡觉，干脆让我开车也真是挺优秀的！”
　　戚雪松嘴角上扬，依旧盯着手里的资料， 嘴上道：“省得你在副驾驶呼呼大睡，我一人开车非常寂寞。”
　　秦声呵呵笑道：“现在你自己看资料让我开车，我就不寂寞了？”
　　“最起码我没睡到流口水。”
　　秦声瞪起眼睛龇牙道：“谁流口水了？戚雪松你不要污蔑哈！本仙女睡觉怎么可能流口水！”
　　某人臭美得不行，说她睡觉流口水她决不能忍！
　　车子驶入高速公路，秦声瞥了眼导航显示的时间， 道：“还有四个小时路程呢，估计到烟海市得傍晚了。”
　　“中间有休息站的时候换我。”
　　“行，咱俩轮着开！”秦声伸手把空调的风调大了两格：“这天儿太热了。”
　　戚雪松微微蹙眉， 道：“是， 天气这么热，尸体的腐败速度也会加快。”
　　秦声默默无语了一下， 说：“别看了，就那么几页纸看好几遍了。这在路上的，一直盯着看资料对眼睛不好，休息会儿。”
　　戚雪松倒是没反驳， 抬手捏了捏酸胀的眉心， 道：“这案子不好办。”
　　秦声抿唇不语，她现在也觉得不好办， 主要是切入点不好找。
　　……
　　时间进入了8月，今天上午戚雪松被周厅叫去了省厅， 一去就是两个小时， 回来的时候手里拿着一个档案袋。
　　看见她手里的档案， 秦声就知道又要出差了。上次出差还是7月14号， 去调查孙家的灭门案， 距离灭门案结案又过去了半个多月，这期间特调队难得的闲了下来，只帮忙查了一个本市的案子。
　　从周厅那回来之后，戚雪松给特调队成员紧急开了个会，主要说了说马上要去侦办的这个案子。
　　案发地在距离滨城350公里外的烟海市，和滨城一样，同样也是个沿海城市，这些年主要发展水产和进出口，也是一个重要的港口。
　　戚雪松从周夏那拿到这个案子的资料后，第一个反应就是三个字“不好办”。
　　会议室里翻了会儿资料，杨子俊第一个提问：“七姐，这没尸体啊……全是失踪案。”
　　宋成问：“失踪案现在也给我们了？”
　　秦声双腿交叠靠在椅子上，随手翻着资料，说：“别着急，这不是普通的失踪案，你们把资料翻到最后。这起失踪案时间跨度从去年11月到现在，共计四名失踪者，平均每三个月失踪一个，失踪者的共同点都是20岁左右的女大学生，都是艺术生，都是学美术的。原本烟海市一直按照失踪案来调查，主要就是找人，但这次情况发生了变化，因为最后一个失踪者的尸体找到了。”
　　戚雪松点了点头，补充道：“应该是部分尸体，目前只发现了一条左臂。从去年11月开始，烟海市陆续有四名女大学生失踪，失踪者家属均报案。但由于活不见人死不见尸，这些报案全都以失踪案在跟进，直到这次发现了最后一个失踪者的左臂。这条左臂是在烟海市入海口公园被发现的，手臂用塑料垃圾袋包裹好埋在公园海边回廊的一个树坑里，发现它的是一条狗。”
　　“这条左臂发现后，烟海市局立刻进行了初步尸检，经法医鉴定这条手臂应该是在人死之后砍下来的，可以确定人已经死亡。这之后市局找来报过失踪案的家属们来对比DNA，最后确定了手臂主人是第四名失踪者姚娜。这一年来烟海市失踪人口远不止这些，但市局的同事把有共同点的找了出来，发现一共是这四名，并且迅速成立了专案组，准备找出这条手臂的主人，活要见人死要见尸。”
　　“但让市局同事无奈的是，这条手臂发现后他们进行了地毯式的搜索，也派了蛙人沿海搜寻，仍旧没能找到其他部分的尸体。从左臂找到至今已经过了一个星期，案子停滞不前没有进展。因此市局在开会讨论后向省厅递交了申请，周厅已经批准由咱们接手这个案子的调查工作，下午就出发。”
　　……
　　案子的大致情况开会的时候已经了解过，现在僵持的地方就是连切入点都不好找。四起失踪案，目前只找到了一条手臂，别说另外三人的尸体了，就连第四人的尸体其他部分都找不到。
　　特调队到达烟海市局已经是晚饭时间，市局派了刑侦大队长丁凯来招待她们。本来丁凯准备先带他们去吃晚饭，但被戚雪松拒绝了，说晚饭在市局点外卖就行，准备直接去专案组。
　　既然戚雪松都这么说了，丁凯自然同意，直接带他们去了专案组，直接进入案情分析会。
　　被害人姚娜，今年20岁，烟海艺术学院在校生，专业是学油画的。姚娜的家庭条件很不错，父母是做水产生意的，在这座以水产行业为主的海滨城市，姚家的财产绝对不少。姚娜不是独女，上面还有哥哥，但全家人疼爱她，她就是个被父母兄长宠爱长大的小公主，锦衣玉食不必说，成长也随心所欲。
　　在姚娜失去联系第二天，姚家父母就报警了，以他们的财力，警方最开始考虑也是绑架案，可等了两三天都没有绑匪联系他们，这显然不是为了钱财的绑架案了。
　　在姚家报警后的第五天，也就是三天前，8月1号这一天，姚娜的左臂在入海口公园被找到。
　　“我们把局里所有记录在案的失踪案全都查了一遍，总结出四名特征极其相似的失踪者，都在档案里面了。”
　　戚雪松颔首，问：“其他三位失踪者的家庭状况如何？”
　　丁凯道：“虽然没有姚家财力雄厚，但其他三名失踪者的家庭条件也不错，而且父母对她们都很疼爱，基本上是精心呵护长大的。”
　　秦声随手在自己携带的本子上写下两笔——共同点增加：家庭条件中上、成长环境良好，父母疼爱有加精心呵护。
　　虽然不知道这条共同点是不是巧合，但以秦声的经验来看，这种看似不起眼的细节往往是破案的关键。
　　“目前案子毫无进展，另外三名失踪者迟迟没有消息，现在只有姚娜找到了一条左臂，但她的尸体其他部位毫无头绪，简直是大海捞针。”
　　在详细梳理了一遍目前的情况后，戚雪松开始布置任务：“乔岩去法医室，看能不能从那条左臂上找出更多线索。杨子俊和宋成去排查死者姚娜的人际关系，除了她本人的社交情况外，她父母兄长和他们家有生意往来的人也要查，还有她和另外三名失踪者之间除了已知的共同点外还有没有别的关系，看她们是否有可能认识！”
　　“小慕去交通队调监控，以入海口公园为中心扩散开来排查监控，看看姚娜左臂被发现前两天内有没有什么可疑的车辆或人员出现。”
　　“是，队长！”
　　安排完自己的队员，戚雪松问丁凯：“丁队能借我多少人？”
　　丁凯道：“刑侦一队可以随时听戚队的吩咐，他们目前手里没有别的案子，我让他们扩大范围搜索姚娜的尸体，但目前还没有收获。”
　　戚雪松点点头，说：“现在暂时还是要麻烦他们继续搜索，后面如果有需要的话，我会再找丁队帮忙的。”
　　“好说好说，你们大老远过来帮我们破案，真是辛苦了。”
　　来回来去说了些客套话，特调队刚到就投入到了查案的工作中。
　　秦声管丁凯要来张烟海市的地图，边啃手抓饼边拿笔在地图上圈圈画画：“四名受害者的学校分别是：烟海艺术学院、东海大学艺术学院、海洲传媒大学艺术学院。其中第一名失踪者和第四名失踪者姚娜是同校，区别是第一名失踪者专业是国画、且比姚娜大一年。三所大学分别位于烟海市的南部和东南部，其中烟海艺术学院和东海大学距离比较近，都在南部学院区，两校之间的距离只有四公里。而位置较远的海洲传媒大学距离两校的距离在十公里以上，但相对来说也不算很远了。”
　　“发现姚娜左臂的入海口公园在整个烟海市的东海岸上，这里是烟海市内河的入海口，距离海洲传媒大学只有五公里路程。”
　　秦声把四个位置分别画了个圈，然后三所学校分别和入海口公园连接起来，最后在地图上圈出一个大致的范围。
　　“作案时间跨越一年的连环杀手大部分会有地域依赖心理，会选择让自己安心舒适的范围，尤其是抛尸弃尸。”
　　戚雪松看看她，道：“一般都会选远离自己居住地的地方抛尸吧？”
　　秦声说：“确实，但这个案子的凶手可能是相反的。”
　　“为什么？”
　　秦声仰头看她，一双狐狸眼里闪着兴奋的光：“姚娜的左臂被裹在垃圾袋里，埋在入海口公园的树坑下。如果是正常情况下，凶手单纯想要掩盖证据让尸体永远见不得天日的话，那他不应该把断臂埋在树下，而是应该扔进海里。他都已经选择入海口这种地方了，扔进海里几乎没有被发现的风险，可他没有这么做！你说为什么？”
　　戚雪松定定看着她，问：“为什么？”
　　秦声唇角的笑容扩大，缓缓道：“因为凶手从心理上不希望这条断臂离他太远，他的心理需要得到满足，他舍不得这条断臂扔进大海被海浪卷走，所以他选择把它埋在树下。既然有这种心理，那他所在的范围一定离入海口公园不是很远！”
　　戚雪松嘴唇翕动，她清楚看到秦声分析凶手心理时眼中闪着的兴奋。她在享受这种感觉，这种和变态杀人魔角斗的乐趣。
　　本卷的卷名先不标，等到关键词在案子里出现再标上哈哈哈，我怕聪明的小伙伴看见卷名提前想到，就没意思了~
　　PS：阳康之后真的发现自己很容易累，本来入v后每天想多写点儿，结果这一下恐怕要慢慢复健……现在每天写的存稿在逐渐增加字数，希望元旦之后的存稿能达到日更5k到5k之间，谢谢大家支持
　　感谢在21571235 20:01:58~21571224 20:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：@8 44瓶；空巷、放肆、H踢踢、陌上人如魚 10瓶；行之 3瓶；会飞的鱼 2瓶；明空、熬夜煮脑汁、弋、李树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 秀色02
　　秦声把四名受害者的资料从头到尾看了一遍， 详细信息筛出来，总结出了一些详细的特点。
　　“除了前面说过的那些共同点之外，这四个受害者在一些细节特点上也十分相似。”
　　戚雪松看了看她列出来的几点， 蹙眉道：“根据她们学校给出的学生资料，四名受害者除了年龄、专业相似之外，身高体重也都几乎分毫不差……”
　　“是的，我怀疑这个凶手有特殊的强迫症。”
　　“强迫症……但这种很隐蔽吧？也没法当成排查嫌疑人的方法。”
　　秦声支着下巴思考，说：“但是凶手选定目标需要一个过程， 他通过什么方式认识目标？以他选择目标这么挑剔来看，他很可能会花时间和目标认识并熟悉一段时间，这样才能方便他近距离观察目标， 最后判断是否选定这个人。”
　　戚雪松沉吟道：“现在最大的问题摆在眼前， 我们警方花时间精力地毯式搜索，却始终找不到尸体。活着不见人， 死也不见尸……”
　　秦声：“这证明，凶手拥有一个相对独立的空间。”
　　戚雪松也恍然道：“所以他不需要抛尸，或者也可以把人囚禁起来！凶手的居住地应该有独栋、还带院子！”
　　想到这里，戚雪松又联系了一下杨子俊， 让他带人去一趟四名受害人的家里， 从她们的私人物品中仔细找找看，能不能找出失踪前来往密切的人！
　　其实这些工作当地刑警已经做过一遍， 应该是没找出有价值的线索，不然刚才丁凯就说了。
　　但戚雪松本着严谨的原则， 让杨子俊务必再仔细查查， 包括四名受害人的电子社交软件和邮箱。
　　“杨子俊和宋成俩人也忙不过来， 我也去吧！”秦声站起身伸了个懒腰， 说：“我明天去她们的学校转转！”
　　戚雪松想了想， 说：“我和你一起。我会告诉杨子俊，让他们不用去学校了，学校这边咱们来查！”
　　秦声扬了扬眉毛，开心道：“行啊！有你和我一起，不怕无聊了！而且两个人去逛校园比我一个人要方便多了，上次去孙慧她们学校，我还特意找了一个师兄带我。这次有你一起，咱俩装成对美术很感兴趣，去三个美术学院好好逛逛！”
　　戚雪松没意见，今晚是没时间了，两人就着现有的线索又分析了一下，无法得出更多有效推测后，一起回了烟海市提供的招待所休息。
　　……
　　第二天上午，戚雪松和秦声去了第四名受害人姚娜的学校——烟海艺术学院。
　　姚娜作为失踪时间最短、且找到一条手臂已知已经死亡的受害人，从她这里切入调查可能会获得更多有用的线索。
　　戚雪松把车停在学校的停车场里，和秦声并肩漫步在校园中。她俩本来就长得年轻漂亮，今天又都没化妆，尤其秦声打扮也偏青春活力，走在大学校园里没有一点儿违和感，反而因为出色的外表收获了大批大批的视线。
　　两人都是习惯被人瞩目的，没把那些大学生投来的视线当回事，反而专心聊着案子的事。
　　“今早乔岩给我报告，说针对姚娜的左臂进行了细致的检验，从静脉残存血液中提取到了迷药成分，姚娜生前被凶手静脉注射了迷药，而且很可能连续好几天都有射入这种药物。按照手臂静脉中提取出的迷药含量来看，甚至姚娜很大概率就是死于过量注射迷药。其次，姚娜被砍断的左臂创口非常平整，断骨横切面偏光滑，凶手下手果断狠辣、且工具非常锋利，很可能是电锯一类的工具。除此之外，乔岩发现姚娜的这条左臂曾经骨折过，手臂骨骼有粉碎性骨折愈合后的迹象。”
　　“还有，姚娜的手臂被凶手清理过，但乔岩还是从指甲缝里提取出了微量的残留物，经过初步鉴定应该是一种泥土。乔岩和烟海市局检验科的同事把里面的成分尽可能提取了出来，发现这应该是一种雕塑用的泥。”
　　“雕塑……”秦声背着手沉思道：“四名受害人均为20岁左右的年轻貌美女性，她们身上有非常多共同点，且连身材细节都极为相似，我觉得凶手的行凶行为带有极强的性犯罪意味。”
　　戚雪松看了她一眼，提醒道：“目前还没有更多证据能作证你这个推测，我们也不能排除其他可能。”
　　秦声耸耸肩，说：“等杨子俊的排查出来后就知道了，我打赌这四个受害人和她们的家庭之间绝对没有联系，不存在仇杀的可能性！失踪后每个家庭也都没接到过绑匪索要钱财的电话，图财也可以排除。四名受害人之间应该也不认识，情杀的可能性也很小，当然也不排除女教师连环杀人案那种情况，凶手可能只对其中一位有感情纠葛，把另外三人都当成了替身宣泄。”
　　戚雪松：“所以你的猜测是这大概率是一起‘无差别攻击’的变态杀人案。”
　　“你说他无差别吧，其实是有的，他有选择目标的标准非常固定，他是个执着的强迫症。”秦声面向戚雪松，后退着走路，分析道：“我觉得，凶手男，30岁左右，长相估计很不错，而且拥有成熟稳定收入不菲的工作，外表看上去与常人无异，而且很可能表现得非常斯文无害、彬彬有礼。他的工作应该和艺术有关，本来我以为是画画，但乔岩说姚娜的指甲缝里找到了雕塑用的泥土，那凶手的工作大概率和雕塑有关，而且他在自己的事业方面应该比较成功。”
　　“他独自一人生活，有独栋住房和院子，应该不会有客人去他家，所以他家对他来说是一个绝对安全的区域。虽然他不会带人去家里，但在外面他应该会表现出善于交际的样子，在工作社交圈内有不少朋友。他有可能曾经有过一位画画的白月光，或者对画画的女人有特殊的执着，导致他选择的目标都是正青春貌美的美术生。总之，这人是个在外面人五人六，但心理非常阴暗，也大概率有某些身体疾病的人！”
　　听她滔滔不绝地分析，戚雪松没打断她，而是安静认真的听着。她一直倒退着走路，看不见身后，戚雪松偶尔抬手扶她一下，让她不要踩到树坑。
　　秦声再她第三次扶上来的时候伸手握住她的手腕，然后转身挽着她的手臂，改成和她并排走。
　　戚雪松身体僵硬一瞬，然后慢慢放松下来，嘴唇微张犹豫了一下，最后还是什么都没说，任由她挽着自己。
　　“我刚说了这么多，你有什么看法？怎么都不说话的？”秦声挽着戚雪松的胳膊，两人肩并肩走着，像是一对亲密无间的好朋友。
　　戚雪松应了声，说：“听你说完再发表意见。”
　　“那现在我说完了，你有什么意见？”
　　戚雪松笑了笑，道：“暂时没有，目前已知的线索和实际掌握的证据太少……”
　　秦声撅了下嘴，她就知道戚雪松又是这套证据太少的说辞。
　　“不过，我觉得你的推测有一定道理，这给我们后续的侦查提供了一个方向。”
　　秦声稍稍有些惊讶地抬眼看她，戚雪松这个无趣的死脑筋，这次居然这么上道？
　　对上她的眼神，戚雪松立刻移开视线，轻咳道：“如果凶手真的是雕塑师，我让杨子俊他们调查的时候着重看看四名受害人有没有和这个职业的人有过接触。虽然现在只是你的猜测，但姚娜的指甲缝里有雕塑泥土的残留，这是个好的方向。”
　　秦声定定看了看她，眼尖的看见她露出的耳朵一点点红了。戚雪松出来查案都会把长发束成高马尾，耳朵一点儿遮挡都没有，红起来特别明显，秦声觉得她耳朵小小的，怪可爱的。
　　她总在嘴上说戚雪松无趣，但其实熟了之后发现，这人动不动就能害羞，其实很有趣，一点儿也不无趣！
　　稍微看她几眼就能脸红，和她英姿飒爽的外表反差极大，谁说这样的戚雪松无趣秦声都不能答应。
　　两人边聊边晃悠到了美术学院，随便打听了两句之后得知今天学院雕塑专业有一堂公开课，允许外人旁听。
　　原来姚娜的学校就有雕塑专业，这还真是不错的收获，两人决定去这个公开课上看看，于是便问了公开课在什么地方上，她俩也想去见识见识。
　　被她们拦下来问路的女生打量了她们几眼，最后视线在两人挽着的胳膊上转了圈，突然露出荡漾的笑：“两个漂亮姐姐，你们是来我们学校情侣胜地打卡的吗？”
　　秦声&amp;戚雪松：“？”
　　什么东西情侣胜地？
　　她俩见多识广，在面对外人时就算心里有天大的疑问，也能保持面上不显山露水。
　　所以女生本不知道她俩脑门上冒了问号，还在自顾自说：“我们学校有一片内湖，是写生用的地方，后来因为去约会的小情侣越来越多，发展成了情侣打卡胜地。湖心亭的风景特别好，不少情侣都会去拍照，也有很多社会人士慕名来的！”
　　听了这话秦声和戚雪松更纳闷了，情侣胜地就情侣胜地，跟她俩有什么关系？
　　女生看着她俩依旧挽着的手，眼睛都笑成一条缝了：“你们两个都这么漂亮，果然美女都和美女在一起了！真好呀！今天这个cp我嗑到了！”
　　终于明白她误会了什么的秦声和戚雪松：“……”
　　“我们……”戚雪松下意识开口就想否认，但没想到秦声打断了她的话。
　　“那能不能麻烦你带你新嗑到的cp，也就是我俩，去雕塑系的公开课啊？”
　　女生一脸兴奋：“好呀好呀！”
　　戚雪松：“！”
　　误会了误会了
　　声声瞎胡闹压根儿不走心
　　七七：窒息
　　感谢在21571224 20:01:02~21571225 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mr.saber 53瓶；shawXroot 50瓶；玖 20瓶；H踢踢、一锤 5瓶；会飞的鱼、45193570、明空、李树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 秀色03
　　跟着女生去雕塑馆， 秦声这个社牛还是很活跃，什么都能跟人家聊两句，她健谈说话也幽默， 一两句话逗得女生哈哈大笑。相反的，戚雪松维持一贯的人设，不怎么说话，不过仔细看的话会发现她今天和平时也不太一样，今天不仅沉默， 还一直在发呆。
　　“小姐姐，你们特意来听雕塑系的公开课，你们也是做雕塑的吗？”
　　秦声依旧挽着戚雪松的胳膊， 说：“我们是收藏雕塑的！因为喜欢， 所以经常会收集一些喜爱的作品。”她眼珠转了转，编瞎话张嘴就来：“我们俩准备装修房子， 想买一些好的雕塑摆在家里装饰。最近研究了一下拍卖会和雕塑展之类的，然后听说你们学校有个雕塑公开课，就想来凑个热闹。”  г
　　她为了打听消息，编瞎话信手拈来， 自己完全没觉得有啥问题， 忽略了听这话的人怎么想。
　　女生听见她俩要装修房子，嗑cp的心都要化了， 这么好看的两个小姐姐在一起，而且听这意思是已经同居了， 简直养眼又哇塞！
　　而戚雪松的心里则被她一句话掀起狂风巨浪， 虽然她能明白秦声是随口编话来套想要的信息， 但她有点儿不淡定， 不知道为什么心里边就不能平静。
　　“小姐姐小姐姐， 你们什么时候搬到一起住的？”
　　“嗯？”秦声歪了歪脑袋，随口把自己搬家到戚雪松对面的时间安了过来：“六月份。”
　　“哇！真好！”女生眼里直冒星星，说：“说起来六月份的时候咱们市有一个艺术拍卖会，上面有不少不错的名品，姐姐你们当时去了吗？我当时看过那个拍卖会的宣传册，雕塑品的质量很赞！”
　　秦声露出一点儿遗憾的表情：“我们六月份没有去拍卖会，质量这么高错过挺遗憾的！”
　　女生大眼睛忽闪忽闪，说：“那场拍卖会其实挺小的，基本都是在艺术圈内宣传，因为主办方喜欢高雅，拍卖会官方老板自诩行家。当时我们学校有不少同学都去了……哦，不止我们学校，滨城所有美术学院的学生都可能去，我当时还和室友去凑了个热闹来着！”
　　秦声心下微动，表面看似无意地问了句：“看来这拍卖会还挺吸引你们这些学生的？拍卖会叫什么名字啊？”
　　“叫瀚海。”
　　秦声记下这个拍卖会，又问：“它是每年都会举办么？”
　　“对呀，地点基本都在咱们这里，因为是海洋主题的拍卖会，会上展出和拍卖的作品都是和大海相关的。比如海上日出、日落，海鸥和海底生物之类的。”
　　这个拍卖会每年夏天在滨城海洋馆举办，具体时间每年都不一定，但基本不会缺席，会在举办月办三场。因为拍卖会的门槛较低，滨城美术圈内大小学院的学生都喜欢去凑个热闹，每年人都不少。
　　女生把她们带到雕塑馆，然后就依依不舍和她们道别，说自己要去画室了。
　　秦声挥手和她说再见，戚雪松这会儿终于有了反应，也抬起手礼貌地说了声拜拜。
　　等女生走远，秦声摸了摸下巴，道：“那个拍卖会，我们回头可以查查看。更多的细节肯定还是要等杨子俊他们的排查结果，回去专案组开会的时候再拼凑一下。诶？戚雪松，你发什么呆呢？”
　　秦声说了会儿发现一直自言自语，诧异地转头看身边的人，见她呆愣愣地不知道在想什么，于是好奇地伸手拽了拽她的胳膊。
　　戚雪松被她拽回心思，两人本来就挽着手，秦声的动作把戚雪松往她身边又拉近了些。戚雪松随着她的动作扭头，一瞬间两人的距离近到能听到彼此轻缓的呼吸声。
　　扑通——扑通——
　　在秦声的呼吸打在她皮肤上的瞬间，戚雪松清晰地听见了自己的心跳。
　　连忙往后退了退，戚雪松轻咳一声，说：“没什么，你……干吗跟她说我们同居？”
　　这话问出来，戚雪松后悔得想咬掉自己的舌头。她是神志不清了，为什么要问这个？！
　　“啊？”秦声明显愣了一下，奇怪地看了戚雪松一眼。
　　就这一眼，让戚雪松更后悔了，秦声是个极聪明的人，一双狐狸眼洞察别人的心思，她这样认真打量自己，戚雪松就像是怕被她抓住尾巴的猫一样，心里想着的全是快跑。
　　可她心里想快跑，但身体却不怎么听话，依然一动不动站在那，胳膊还被秦声箍在手臂中。
　　突然，秦声冲她笑了声，这一声笑激得戚雪松头皮发麻。
　　“当然是为了套话，她不是觉得我们是情侣吗？”
　　情侣……！
　　为什么秦声能一脸坦荡地说出这两个字！她到底知不知道，两个女人是真的可以当情侣的啊？！
　　“可我们又不是……”
　　“我们当然不是，但是顺着她的话说总能问出更多有用的信息，你看我们不是收获了瀚海拍卖会么？”
　　话是这么说……可是……
　　戚雪松道理都懂，可她这颗心有点儿不受控制……她也是经验丰富的刑警了，今天如果换了和别人来这一趟，别说是被人误会成情侣，就算被人误会成夫妻她都不会皱一下眉头，为了情报她也会努力演。
　　可她自己都不知道为什么，对象换成了秦声她就开始不自觉过度在意，被人当成情侣她在意，秦声说她们同居她也在意。
　　是讨厌吗？当然不是，戚雪松性子淡漠，就算她不喜欢或者讨厌，但是只要是在查案过程中，她全都能无视掉。
　　戚雪松很了解自己，她会这么在意，肯定是因为其他什么地方不对劲，可是是什么？她又一时半会儿没琢磨出来。
　　秦声看她又不说话了，纳闷地说：“你要是不喜欢查案的时候编这些瞎话的话，那下次我注意，肯定不这么编……”
　　“不用！”戚雪松听她说以后不这么编了，急道：“就这么编吧没事！我……我也没不喜欢！就是，头一次跟人演情侣……”
　　她半天不说话，说话就这么急，秦声忍不住诧异地打量她，蹙眉问：“戚雪松，你不对劲？怎么啦？是不舒服吗？”
　　她凑过来仔细看戚雪松的脸色，两人距离又一次极近，戚雪松连忙撇开脸，说：“没事，我们赶紧进去吧，不是说要去这个公开课看看？”
　　秦声还是觉得她有问题，但她又不肯说，问估计也问不出，那就算了。
　　“没事的话咱们赶紧进去！”秦声拉住戚雪松的手，两人一起进了雕塑馆。
　　雕塑馆今天人格外多，毕竟是公开课，有不少其他专业的学生过来，还有外校的人也来了，感觉声势浩大。
　　秦声拉着戚雪松，跟着人群往前走，扭头小声说：“这看着不像一个简单的公开课，我原来在学校当老师的时候，公开课哪儿见过这么多人？这不像公开课，倒像是明星见面会！”
　　戚雪松听她提起教书时的事，忍不住弯了下眼睛，问：“你长这么漂亮，应该会有不少同学为了看你跑去上课吧？”
　　“唔，有倒是有，但也没这么夸张！”秦声一点儿不谦虚，而她的颜值确实也不需要谦虚，“我那会儿虽然每次上公开课也有很多人特意过来看我，但绝对没这么多人，这感觉校外也来了不少人！”
　　两人挤在人潮中，因为不想说话内容被人听见，所以基本上是贴在一起咬耳朵的。这么近的距离，一呼一吸间的气息更是直接扑到耳朵上，戚雪松的鼻腔被秦声好闻的气味充盈着，耳朵上又传来阵阵热气，顿时便像心口被一根羽毛撩拨过，从心尖一路酥酥麻麻盖过全身。
　　雕塑馆有个大展厅，今天布置成了会场，看结构像是有一个篮球馆那么大。会场的一楼已经被人坐满，秦声和戚雪松上了二楼，在角落找了个位置随意坐下。
　　两人视力都不错，刚坐下就看见讲台上贴着的宣传标语——青年雕塑家许元良毕业十年回馈母校特别公开讲座。
　　戚雪松拿出手机百度了一下这个许元良的信息，出来了一大堆词条，还有一张照片。
　　秦声和她脑袋挨脑袋看手机，看见许元良的长相时轻轻“啧”了声：“这副长相这个年纪，配上这些我看不懂的头衔和成就，难怪一个公开课能吸引这么多人！”
　　许元良今年32岁，长相斯文英俊，很有一些贵公子的气质。除了标准证件照之外，网上还有一些他参加各种活动的照片，其中有不少他和自己作品的合影，那些雕塑有奇形怪状外行人完全看不懂的、也有一眼就能看出很美的、还有少部分人物雕像。
　　许元良是很有天赋的雕塑家，在烟海艺术学院上学时就已经有几个作品拿了奖，他大学时有一副浮雕作品《落日与鲸》曾经在青年雕刻大赛中夺魁，那之后就开始有雕塑馆和美术馆陆续来和他合作。毕业后的许元良开起了自己的工作室，只为他自己一个人服务，十年来事业蒸蒸日上，在雕塑这个小众圈子里地位稳固，而且由于他出色的长相收获了别的圈里的一些迷弟迷妹。
　　大致浏览了一下许元良的资料，戚雪松和秦声同时抬头看向对方，眼神交汇间便从对方眼中看出了同样的意思。
　　这个许元良看上去和秦声粗糙的侧写非常吻合！
　　不过她们没有就此先入为主，毕竟查案哪儿有这么幸运的巧合？才刚开始调查第一天，就让她们刚好撞上了一个这么符合初步侧写的嫌疑人？
　　嘿嘿嘿
　　感谢在21571225 20:00:05~21571225 20:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LuckyKK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零青墅 20瓶；吾乃书呆子 5瓶；熬夜煮脑汁、45193570、明空、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 秀色04
　　“在意大利罗马， 有着闻名世界的‘真理之口’。我想它闻名世界的最重要一个原因，当然还是女神奥黛丽赫本主演的《罗马假日》……真理之口是大理石材质的雕刻，张着一张大嘴。相传， 把手伸进真理之口中，谁要是不说真话，它就会咬住撒谎者的手。我去罗马参加交流会的时候也把手伸进去试了试，想看看自己会不会被它咬一口！”
　　相貌英俊、气质不凡的男人随意站在讲台上，他今天戴了一副金边框眼镜， 穿着一身浅灰色的西裤和衬衫，看上去斯文禁欲。
　　“许老师，那您被咬了吗？”
　　因为许元良表现出的亲和力来听课的年轻学生们都很喜欢他， 会场里的氛围很快就变得非常活泼， 坐在前排的学生们经常抢着问问题，甚至问到一些和上课无关的话题。
　　许元良推了下眼镜， 笑道：“当然没有！”
　　“看来许老师没撒过谎！”
　　许元良说：“这可说不好，万一我是个特别会伪装的骗子呢？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　秦声抬手碰了碰戚雪松，道：“这人挺有意思的。”
　　戚雪松懵了一下，问：“哪儿有意思？”
　　“讲得挺有意思啊。”
　　戚雪松眉毛皱了皱， 道：“听不懂， 我觉得没意思。”
　　“不是说内容，就是这个半开玩笑和学生拉近关系的讲课方式， 挺有意思的。”
　　戚雪松看看她，忍了忍还是没忍住， 问：“你觉得他有意思？”
　　秦声笑道：“什么他有意思？我就说他这个讲课方式挺好！”
　　“哦， 好吧。”戚雪松拢了拢头发， 没再说话。她自己情绪来得莫名其妙她知道， 也不知道为什么秦声只是随口说了句这人有意思她就有点儿不高兴了。
　　秦声看了看她， 觉得她不太对劲，凑过去问：“你咋了？”
　　戚雪松自己都不知道自己别扭什么，当然不会和秦声说。听她这么问，也只能说：“没什么。”
　　秦声哪是好糊弄的？直觉她不可能没什么，于是盯着她上下打量。
　　戚雪松没辙，被她看得发毛，只好说：“这会堂人太多了，有点儿闷。”
　　八月份正热，爱出汗又浮躁，哪怕会堂里开足了空调还是觉得闷。
　　秦声也觉得有点儿，她伸着脖子四下看了看，道：“要不我们走吧？这讲座也没什么好看的了，咱俩又不是真的来听讲座的。”
　　主要是许元良讲了半天都围绕着一些世界雕塑展的内容，和她们想听得没什么关系，她们也听不懂。
　　公开课才开始二十分钟，两人就提前走了，离开会场后戚雪松道：“找个地方吃饭吧，然后回专案组等等看其他人有没有什么新进展。”
　　这个案子最大的问题就是找不到尸体，有价值的线索太少，目前只能依靠地毯式的搜寻、以及从几名受害人的人际关系入手排查，希望能有更多收获。
　　中午两人找了家烤肉店吃饭，这家店据说是烟海的招牌，尝过之后发现味道确实不错，两人不知不觉都吃了不少。
　　午饭后回到专案组，杨子俊那边就带来了排查的结果。
　　“死者姚娜有一个正在交往的男朋友叫耿磊，准确说也不知道算不算男朋友……这个人是家里介绍认识的，好像是合作公司家的少爷，双方父母很看好他们在一起，能促进巩固两家的深入合作。据姚娜父母说，姚娜和所谓的男朋友确实没什么感情，两人认识才一年，双方父母硬把他们往一起凑，但结果也不怎么顺利，他们俩都有点儿抵触。”
　　戚雪松问：“男方也抵触么？”
　　杨子俊点头：“是的，我已经找过这个人了，对自己父母非要撮合自己和姚娜订婚这件事，他一起是十分抵触的，甚至听说姚娜失踪出事之后露出幸灾乐祸的样子，还说这下终于不用被逼着和她一起了。”
　　戚雪松想了想，问：“这个耿磊有喜欢的人吗？”
　　杨子俊回忆了一下，道：“我没明确问，但他提过一个叫芳芳的女孩，说没了姚娜这个麻烦他可以去找芳芳了。”
　　戚雪松：“7月27号，也就是姚娜失踪当天，耿磊有没有不在场证明？”
　　杨子俊摇摇头，说：“他说他那天一个人出去逛街了，没有同行人，没人能给他做不在场证明。”
　　戚雪松想了想，道：“去问他都去了哪儿逛街，尽量把细节都回忆出来，然后派人去核实！真话的话肯定能找到佐证，说谎的话也会被揭穿！”
　　“好的。”
　　“对了还有，姚娜左臂被扔在公园的那天耿磊在做什么？”
　　“他说他晚上在家睡觉，他父母能作证。”
　　直系亲属之间的证词大概率不会被法院采用，耿磊的说法都没有明确的证据，需要全部核查。
　　“对了七姐，耿磊说他和姚娜谁都不喜欢这个婚事。他们虽然都拗不过父母选择松口相处一段时间，但总共一起出门还不到三次，是真没什么感情基础，他对姚娜没兴趣，对她死不死更没兴趣。”
　　“这可不一定。”秦声突然没忍住嗤笑一声，说：“如果姚娜死了，他不就可以永远摆脱这门婚事了？既然这么不满意，又疑似有自己喜欢的人，他的杀人动机也不是完全不成立。”
　　杨子俊看向秦声，点头道：“是这样的。但只是针对姚娜的话，耿磊也没必要杀另外三个人吧？更何况另外三名受害者失踪的时间都比姚娜要早，耿磊如果想杀了姚娜摆脱这门婚事，没必要杀另外三人啊！”
　　秦声：“那确实，不过也不能排除万一。比如万一姚娜和前面三位其实并不是一起案子呢？毕竟前面三名受害者到现在都没找到人或尸体，但姚娜可是有一条左臂被丢弃了。虽然我还是更倾向于这肯定是同一起案子，但我们在破案过程中任何一种可能性都不能完全排除。”
　　戚雪松闻言看向她，眼底闪过一丝欣赏的笑意。
　　秦声这人看上去不靠谱，就像戚雪松对她的第一印象，她脑洞大、善于分析凶手的心理和行为，从中总结出特点进行案件推演。看上去她大多数时候都是凭直觉在推测案情，但仔细看她的推测虽然看上去天马行空，但其实全都有证据佐证。而且她不会轻易下定结论，哪怕给出案件推演之后，也会自己对自己保持怀疑态度，不会放过任何一种可能性，哪怕这种可能性在她看来微乎其微。
　　严谨，是一个合格的刑侦人员最该具备的素质。只有严谨周密细致到不放过任何一个可能性，才能大大提升案件的侦破率，以及大大降低冤假错案的产生。
　　杨子俊他们忙活了一上午，收获不小，不仅排查了姚娜的人际关系，还有她父母和其他三名受害者的社会关系。侦查队分了好几个小组，现在消息陆续汇总到了戚雪松手里。
　　姚娜的父母算是老实本分的生意人，从创业开始就是做水产的，两人脾气秉性很好，一直坚持多一个朋友少一个敌人的经营路线，做了这么多年生意几乎没得罪过人。包括姚娜的哥哥，他大学毕业之后就在帮父母经营水产，为人谦和守礼。清白的家世排除了因为家庭原因的仇杀，也没有绑架索要赎金的流程，丢弃的左臂手腕上还戴着一只名贵的女式手表，劫财也基本可以排除。
　　接下来就看有没有可能牵扯情杀，戚雪松让常慕把另外三名受害者的社会信息也总结了出来，用投影在会议室里展示，整个专案组坐在一起开了个大会。
　　除了特调队的成员，丁凯也代表烟海市局出席了。
　　“我昨晚去交通队调了监控，把入海口公园7月31号一整天到8月1号发现手臂之前的监控视频都找了出来。在符合的时间内，一共有三个人去过现场，每个人都在公园里呆了将近半小时才离开。”
　　凶手去掩埋手臂，一定会选择一整天里人最少的夜晚。31号晚上到1号凌晨，这之间只有三个人进入过公园，凶手大概率在这三人之中。
　　“看身材和迈步幅度姿势，三个都是男的。”秦声支着下巴仰头看监控，眯着眼睛试图看清监控里的细节。
　　常慕看见她的表情，解释道：“这个监控年久失修，也没有更新过摄像头，画面非常模糊。这已经是经过清晰度处理的画面了，没办法做更高清的修复……”
　　“这样……”
　　戚雪松反复看了几遍常慕剪出来的监控，道：“把那个背包男的画面放大一下。”
　　“好！”常慕立刻按照她说得操作。
　　背包男的画面被放大到彻底模糊，但是背包上一个白色的logo在画面中显得很突兀。
　　“小慕能不能再处理一下，让这个logo尽量清楚一点。”
　　“好，我试试！”
　　戚雪松指了指屏幕里的logo，说：“另外两个人都没背包，一条左臂不可能揣兜里带着，现在是夏天，三个人都穿得短袖，身上一目了然，藏不了一条手臂。”
　　也就是说，很明显的，这个背包男大概率就是凶手！
　　但监控实在太不给力，没办法提供更清楚的人物形象，那就只能从他的衣着和背包来找线索。
　　常慕快速处理了一下背包上的logo，让它尽量清晰地显露出来。
　　“最高清晰度这能这样了……”常慕有点儿遗憾，这个logo的画面还是不够清楚，没办法一眼看出是什么。
　　但戚雪松却说：“足够了，logo的大致轮廓已经出来，大家看看这像什么牌子的包？”
　　秦声眯着眼睛仔细看了看，突然扬眉道：“顶奢品牌GEL，只要在官网里对比一下，就能查出这个包是什么款！”
　　他有意思？
　　我觉得没意思
　　无奖竞猜，谁追谁呢？（思索
　　感谢在21571225 20:00:25~21571227 20:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：森林有许梦 20瓶；叶韩 15瓶；吾乃书呆子 5瓶；星辉 3瓶；熬夜煮脑汁、54088 2瓶；明空、H踢踢、李树、45193570 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 秀色05
　　“因为画面不清晰， 只能粗略对比官网上的这些图。和这个包款式大致相同的是GEL旗下箱包子品牌第二季度新品，全球发售时间是今年5月，只在线下店铺售卖， 官网和电商平台不上线，除非是仿真假货。在烟海市的话……GEL一共有两家线下店铺……”
　　听了常慕给出的结论，戚雪松看向杨子俊：“会议结束之后你派两个人去GEL的两家线下店铺问问，拿着这个照片，问问看这个包上线后有多少人购买过。虽然这个包不在我们手里， 不能知道它的货号，恐怕找不出可疑的人。但该查的还是要去跑一趟，万一能找到一些细节线索呢。”
　　“好， 我会亲自带人去问！”
　　戚雪松颔首， 示意常慕继续：“小慕把四名受害者之间的关系对比整理了一下，做了个比较清晰直观的表格。”
　　“四名受害者， 包括已经找到部分尸块的姚娜，她们失踪时的年龄都是20岁，都是艺术学院美术专业学画画的在校生，都拥有健全的家庭、家庭条件不差、在家里也都是父母家人宠爱的对象。除了这些共同点之外， 她们的外表也有一些相似， 比如都是长发、身高体重甚至三维参数都相差无几。”
　　投影上展示出四名受害者生前的照片，四张都是全身照， 能看出四个女孩都是一样的灿烂美好，她们正在最美丽的花期， 却因为一双看不见的恶魔之手凋零。
　　“杨子俊他们带人排查了四名受害者的社会关系， 并没有从中找到更多有价值的线索。她们四人的家庭条件都不错， 但是家世清白， 父母家人都没有什么前科、也没有和人结下仇怨的经历。至于她们四人之间更是不认识， 虽然其中有两人是同校校友，但由于两人之间年龄相差一年，所学绘画领域又不完全一样，所以也没有什么交集。”
　　杨子俊点点头，道：“是的，她们四人互相不认识。不过我们走访了四人的家，从她们生活的卧室里还是找出了一点线索，她们四人还有一个共同点——她们都参加过一个叫瀚海的拍卖会。”
　　又一次听见这个拍卖会的名字，秦声和戚雪松同时神色一凛，两人默契地看了眼对方，从对方眼中看出了相同的猜测。
　　戚雪松开口问：“有查到她们四人分别都是哪天去的拍卖会么？”
　　杨子俊“嗯”了声，示意常慕切换投影，道：“第一名失踪者是去年10月的第一场，第二名和第三名失踪者分别是去年的第二场第三场去的。这个拍卖会每年会举办三场，时间每年都不固定，都是当年官宣的时候才确定时间。而姚娜是今年的第一场去的，今年举办的时间是六月。”
　　“看来凶手在这个拍卖会上盯上目标的可能性非常大……”戚雪松想了想，道：“子俊，待会儿开完会之后你找一趟瀚海拍卖会的主办方，看能不能找到去年和今年拍卖会入场的名单。”
　　“是！”
　　秦声的视线在四名受害者的照片之间来回打量，凶手选人的标准还真是从一而终，而且可以说强迫症到一定极限了，四个女孩真的太像，甚至猛地一眼看过去她们连长相都有些神似，都是那种笑起来格外甜美的类型。
　　看来凶手心里大概率有一个模板，这个模板对他来说意义非常，甚至可以说在某些方面，只有这个模板能满足他的欲望。
　　秦声手指在桌上无意识地点了点，突然开口道：“有没有四名受害者夏天穿短袖短裤、露脐装的照片？”
　　杨子俊去受害者家里走访的时候，为了以防万一要了不少照片回来，都被常慕拷进了电脑里，现在按照秦声的要求找出来就好。
　　常慕翻着硬盘，分别找出了四名死者夏天穿短裤的照片，然后在投影上放大出来。
　　秦声锐意的目光盯着照片来回看，最后眯眼道：“四名死者的身高都是170，她们的腿长、臂展、甚至脖子的长度都几乎一模一样。看她们穿短裤露脐装的照片，大概估算一下她们的身材属于黄金比例。”
　　人体黄金比例的计算大概是“从肚脐到脚底的距离除以从头顶到脚底的距离约等于0.525”，大致符合这个比例的就是黄金比例身材了，秦声通过照片对比目测了一下四个女生的身材，粗略计算能看出她们的身材都十分贴合黄金比例。
　　“这个凶手对受害者的身材要求都很严格，精心挑选符合他心意的猎物……”秦声支着下巴陷入沉默。
　　戚雪松看她没有继续说的意思，便继续主持会议，安排杨子俊他们接下来的排查工作。
　　等开会结束，戚雪松坐到秦声身边，问：“在想什么？”
　　秦声回过神来，抬眼看会议室里只剩她们两人，便道：“戚雪松，你听说过佐川一政么？”
　　戚雪松瞳孔蓦地一阵，眉眼狠狠压了下来，冷言道：“你是说那个隔壁岛国臭名昭著的杀人魔佐川一政？”
　　秦声颔首，她拿过手边的平板电脑，在里面快速输入几个字，道：“目前这个案子摆在我们面前最大的困境就是找不到尸体，活不见人死不见尸，除了姚娜的一条手臂之外，再没有任何一块人体组织出现。”
　　“之前分析凶手会有一个十分独立、隐秘性和私人度极高的住所来掩埋藏匿尸体。但我刚才想到，这个结论和他本身的行为有一点矛盾。就是说如果他的独立住所方便掩埋尸体，那他为什么还要把那只手臂扔出来？扔掉那只手臂，还舍不得扔进大海里，证明这个行为对他来说是必要的。那么为什么除了手臂之外的其他部位都没有被扔掉？前三个受害者的尸体也没有被扔掉，她们都去哪儿了？”
　　随着秦声的分析，戚雪松的神色变得越来越阴沉，脸色非常难看。
　　秦声抬眼看戚雪松，把平板电脑给她看：“戚雪松，你知道佐川一政，那应该也知道‘秀色’这种变态癖好吧？”
　　……
　　这世上有一种非常极端的“爱意”，有这种变态癖好的人给它起名叫“秀色”，它的名字来源于秀色可餐，字面上的意思，简单好懂。
　　戚雪松看向投影上那四个花季女孩的照片，眼底闪过浓郁的愤怒，她深吸一口气，道：“佐川一政是岛国最臭名昭著恶贯满盈的食人魔……你是觉得，我们现在要找的凶手，也是一个‘佐川一政’？”
　　秦声点点头，凝眉道：“他不需要处理尸体，因为那是他的需求，是他犯罪的本身。他的欲望和兴趣根本来源于这些女孩本身，他不会弃尸抛尸，因为这些都是他需要的。”
　　戚雪松听着一阵阵反胃，沉默着打开了会议室的窗户，深吸了好几口气才压下胸腔里翻腾的怒火和恶心。
　　“可姚娜的左臂还是被他丢弃了。”
　　秦声嗯声，有些犹豫地说道：“我有一个猜测，不，应该说刚才到现在、我的这些分析全都是猜测，我们没有证据，没有足够的线索，全凭我的推测，所以……”
　　“没关系。”戚雪松打断她的犹疑，重新走到她身边，垂眸看她，道：“推测也没关系，这个案子到现在连第二块尸块都找不到……秦老师，我、需要你的推测。”
　　秦声微微睁大眼睛，仰头定定迎上戚雪松的视线。这还是她们认识至今，她第一次从戚雪松口中听见了“需要”。
　　她们的相识有点儿“霸王硬上弓”的意思，打个不算恰当的比喻，像是被周厅给“包办婚姻”的两个倒霉蛋，就这么莫名其妙绑定上了“搭档”的关系。
　　秦声本人是无所谓的态度，她来到这个世界，就想做自己擅长的事，周夏给了她这个机会，她心安理得地留在特调队当这个前路未知又不符合常规的所谓“特情”。
　　但戚雪松这人有点儿轴，她对周厅的安排一直是不乐意的，到最后有点儿迫于任务和命令的逆来顺受，她从最开始就不怎么信任秦声这个非专业人士。一个现场勘查痕迹检验出身的特调队长，对这个擅长凶手心理和行为分析的空降兵始终保持若即若离的距离，归根结底的原因还是不够信任。
　　可她们现在一起经历过了两起大案，如今这是第三起，戚雪松的态度在日复一日的配合和相处中逐渐改变。碍于清冷的性格，她的表现不算明显，但秦声最是善于洞察人心，早就察觉出了她的变化。
　　不仅如此，在日常的相处中，戚雪松也总能不自觉表现出一些超越普通同事信任的亲密。她这个人其实挺好懂的，你看她对乔岩他们什么样？除了工作之外就是偶尔出于队长的责任嘘寒问暖一番，再多的接触来往就没有了。但她对秦声是特例中的特例，不仅接触来往过多，她还允许秦声进她家吃饭！光是这一点，秦声就知道，她们这个搭档关系还挺亲近的。
　　可饶是如此，戚雪松也从未把“信任”啊“需要”啊之类的话挂在嘴边，秦声本以为自己这辈子都听不见戚雪松说这话，却没想到实现的这么快！
　　两人沉默对视了好一会儿，戚雪松渐渐开始觉得耳热，率先败下阵来。她移开视线，无意识捋了下头发，道：“所以，你刚想说什么推测？”
　　“啊……”秦声终于回过神来，她瞥见戚雪松红红的耳朵，突然觉得心尖儿被猫爪挠了一下，又呆愣一瞬，“我、想说什么来着？”
　　戚雪松被这弱智一样的发言整无语了，她觑了秦声一眼，弯唇笑了声：“那行，等秦老师你想起来再说。”说着她扭脸就准备走。
　　秦声下意识拉住她的手：“诶别，我想起来了！”不知道为什么，她觉得自己现在要是不拉住戚雪松，这个家伙好像会生气，虽然气什么秦声不知道，但总之不想让她生气。
　　其实戚雪松自己也不知道自己会生什么气，她甚至没意识到自己有小脾气，在她自己的认知中，她不会在工作的时候掺杂没必要的个人情绪，但她现在忽略了，她在面对秦声的时候，总会有一些奇奇怪怪的个人情绪，她自己都控制不了。
　　戚雪松反手握住秦声的手，状似无意回头看她，问：“那秦老师的推测是什么？”
　　她俩双手自然握在一起，好像谁都没察觉到似的，秦声陷入自己的推理，也没注意自己的手被戚雪松握住。
　　“凶手是个有极端强迫症的完美主义者，他选择的目标从里到外都完美契合他自己的点，而目前为止四名受害者的尸体都没有被发现，除了姚娜的一条手臂。结合之前乔岩复检之后的报告，姚娜的左臂曾经有过严重的骨折，使得她的骨头留下了后遗症。骨折修复好之后，单从外表是看不出来缺陷的，所以凶手最开始并不知道这件事，直到他对姚娜下手后才发现……而他的强迫症和完美主义不允许他的猎物有这样的瑕疵，或者说他不允许这个瑕疵留存在他的‘作品’中，所以他破天荒地扔掉了一部分尸块。”
　　戚雪松沉默地听完秦声的分析，思索片刻后道：“你的推测很合理，就我们目前已知的这一点线索来看，能有这个推测已经很厉害了。可是这还是解决不了我们眼下的困境，对找出这个凶手，我们无从下手。”
　　秦声闻言却摇摇头，道：“不，我们有方向。四名受害者的共同点都是参加了瀚海拍卖会，凶手大概率是从这个拍卖会上物色了自己的目标。今年的拍卖会是5月，姚娜失踪是在7月底，这期间有一个多月的时间，凶手一定是用这一个多月的时间来和受害者培养感情……”
　　戚雪松眼睛一亮，道：“我这就让小慕去扒四名受害者的网络社交账户，里面一定能找到线索！”
　　这章揭示了案件名，本来关于这个还多写了一些，但是怕审核不过，所以就没有详细讲，关于文章中提到的佐川大家感兴趣可以查查，如果不怕倒胃口的话Orz
　　关于“秀色”的灵感来自上学的时候JJ的一首叫《杀手》的歌，那首歌有一个完整版的MV（现在大概很难找到资源了），MV内容就是一个“冰恋”的变态杀手，我对刑侦悬疑之类的一直很感兴趣，当时就去查了一下，然后了解到还有“秀色”和“幕残”，好了不多说了……
　　啊，我一开始还挺犹豫起这个案件名的，怕大家倒胃口…应该不会吧？
　　感谢在21571227 20:00:25~21571225 20:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LuckyKK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜煮脑汁 2瓶；会飞的鱼、明空、李树、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 秀色05
　　其实在四名受害者刚失踪的时候， 接到报案的烟海市警方就已经查过她们的社交账户，由于手机随着她们一起失踪，警方只能看她们其他的电子设备上有没有什么记录。
　　作为学画画的美术生， 几个人的电脑和平板里大量都是绘画相关的内容，警察这些外行人都不知道怎么操作，最后请了姚娜的室友来帮忙一起看。
　　这次常慕复查四人的社交账户，也特意从学校请了姚娜的室友过来，请她帮忙指导一下一些陌生软件的使用方法。
　　姚娜的室友童叶是个阳光型学霸， 成绩好人缘也好，和姚娜是最好的朋友，姚娜失踪之后她也一直在关注这件事， 希望自己的朋友能早日被找到。这次警方再次找她来帮忙， 得知好友应该已经遭遇了不测，小姑娘没忍住哭了出来， 在专案组抽抽噎噎地哭了半天。
　　等童叶哭够了，伤心劲儿过去，秦声才给她倒了杯水过来，安慰道：“发生这种事我们也很遗憾， 节哀。我们现在要做的是找出案子的真相， 把凶手绳之以法，还姚娜公道。”
　　童叶捧着水杯点头， 吸溜着鼻子说：“嗯，如果有需要， 我都可以帮忙的！”
　　戚雪松安排童叶帮常慕复查姚娜的社交账户， 请她解释一些专业软件的用法。
　　在这个过程中， 她和秦声趁机问了童叶一些问题。
　　“六月份的时候烟海市举办了今年的瀚海拍卖会， 姚娜好像去了， 是她自己去的吗？”
　　童叶摇摇头，说：“不是，我和她一起去的。”
　　听她这么说，戚雪松眼睛一亮，问：“那在这个拍卖会上，有没有发生什么特别的事？比如遇到和认识什么特别的人之类的？”
　　童叶想了想，说：“这个拍卖会虽然没什么门槛，想去的话很容易搞到门票，但是能参与拍卖进入内场的人还是很少的。像我们这样的学生，一般都是进去开开眼界，学习一下顺便认识一些大佬。不过我今年托娜娜的福，进了内场，票是她爸妈帮忙搞定。这种票不在多贵，主要是缺少搞到票的渠道，有了娜娜家的人际关系才能搞到，我也算是沾了娜娜的光。”
　　她一口气说了很多，戚雪松和秦声就安静听着，她停下来回忆的时候不催她，就让她跟着自己的节奏慢慢说。
　　“其实那天都挺普通的，我们俩进去就是长长见识。虽然娜娜家里有钱，但我们都只是学生，她虽然有她爸爸给的信用卡，但也不足以在拍卖会上拍什么东西。一定要说很特别又记忆犹新的事，就是我们在拍卖会上见到了许元良老师。”
　　听见熟悉的名字，戚雪松和秦声几乎同时露出惊讶的表情。
　　秦声问：“许元良？是那个青年雕塑家许元良么？就是去你们学校上公开课的那位？”
　　童叶立马点头：“对对对，就是他！他是我们学校毕业的，现在小有成就，学校就请他回来办了一次讲座。”
　　秦声：“他在你们这些学弟学妹里人气很高么？”
　　“唔，挺高的！他大学的时候就有作品获奖，还是业界很有含金量的奖，我们学校的人都挺崇拜他，尤其是雕塑专业的，我们画画的就还好啦。只是他长得帅，偶尔会口嗨一下嘻嘻。”
　　戚雪松想了想，问：“那姚娜呢？她对你们这位前辈有什么评价？”
　　“嗯？评价？谈不上吧，我们就都是挺崇拜他年轻有为的！娜娜还说虽然不是一个专业的，但她以后也想像许老师那样早早成名，有拿得出手的好作品！”童叶不好意思地挠了挠脸颊，“我们这个行业，大家都希望有能被大众喜爱和记住的作品，娜娜这个目标是我们大部分美术专业学生的目标，也不是什么特别的事啦！”
　　童叶说得每一句都感觉在拍卖会上见到许元良并不是一件特别的事，姚娜和他都没有把许元良的出现当回事。
　　秦声沉吟一瞬，问：“你们见到许元良，有没有聊什么？还是只是单纯打了个招呼？”
　　到了这里，童叶就算再外行也察觉到警方在怀疑什么了，立马正色道：“警察姐姐你们是在怀疑许老师吗？”
　　这个女孩还挺敏感的，秦声笑了笑，说：“没怀疑什么，就是我们查案需要了解详细的情况，哪怕一件再微不足道的小事也得问清楚，因为这很可能是什么关键线索。”
　　听她这么说，童叶的态度立刻比刚才还要认真，她又仔细回忆了一遍，最后说：“我们和许老师也没说太多话，只是打了招呼，然后就去自己的座位了。不过有点儿巧合的是许老师的位置就在娜娜旁边，拍卖会中途我们又聊了聊专业上的问题。尤其是遇到感兴趣的雕塑作品，娜娜会直接问许老师，毕竟他最专业嘛。除此之外……应该就没什么了，我不记得有太多的交流。”
　　“这样……”戚雪松捏捏下巴，问：“你们有没有交换联系方式？”
　　“这个倒是有，毕竟和许老师聊得挺开心的，我们互相加了微信好友！但是他毕竟比我大十几岁，就算加了微信也没什么好聊得，反正我一次都没和他说过话，就是在微信好友里呆着。”
　　戚雪松和秦声对视一眼，转而和常慕说：“查一下姚娜的微信，她电脑里登录过微信吧？”
　　常慕点头道：“登录过，只不过我需要破译一下微信电脑版的登录机制，还需要一点儿时间。”
　　常慕现在正在编写小程序，准备破解姚娜所有社交账户。姚娜的电脑里挺干净的，除了常用的绘画软件之外，就是保存了自己的一些画作，社交软件只有一个微信和扣扣。微信应该是常用的，扣扣不常用。对了，除了这两个大众社交软件外，她的电脑里还有一个比较特别的论坛，如果不是童叶告诉他们的话，警方都注意不到这个论坛。
　　【艺世界】是个简单好懂的名字，是艺术爱好者们交流的平台，里面基本都是艺术相关的从业者和学生。
　　“我们都有这个软件，因为里面都是兴趣相同的爱好者们，以绘画专业的人居多。雕塑在艺术界相对绘画来说是小众的，里面虽然也有雕塑社区，但人没有绘画社区多，绘画社区的流量是其他几个社区加起来的总和。”
　　童叶打开自己的【艺世界】软件，让秦声和戚雪松看了眼软件里面的界面。
　　这个社交软件界面做得很简洁，其中按照专业不同分了好几个社区，绘画社区作为热闹。在社区里每个人都可以随意发帖，用户注册没有实名制限制，很多人都选择不实名。因为没有实名制的原因，社区的有些帖子也确实存在不良内容，不过因为社区的管理人员24小时在线，屏蔽违规帖子的动作很快，也很少引起太大争端。
　　无需实名制的社区论坛受到不少用户的喜爱，但相对的也给网络治安带来一定困难，秦声和戚雪松看到这个软件不用实名制，就已经预见到她们的调查可能会因此受限。
　　不过好在警方也有警方的手段，如果姚娜的这个软件里认识的人有问题的话，她们会向软件官方发去协助调查的要求，就算是用户匿名了，至少在常慕的技术和官方配合下，用户的IP地址和注册账号可以查到。
　　常慕的小程序很快编辑完毕，立刻解锁了姚娜的几个社交账户，其中扣扣的不常用，里面只有班级群和师生同学间发一些作品和课件，多余的交流都没有。
　　和扣扣不同，微信就是姚娜重要使用的社交平台了，里面同学、朋友、家人各种聊天记录都有。常慕编写了一个同步修复软件，尽可能把微信不同客户端的聊天记录都同步下载到电脑端。
　　“聊天记录的文本量比较大，我同步过来之后会下载下来，分给几个人一起来筛选。”
　　秦声道：“我也来帮忙。”
　　戚雪松自然也要参与进来，她看向童叶，说：“今天谢谢你的帮忙，我先送你出去吧。”
　　筛查聊天记录涉及到姚娜的隐私，童叶本来也想帮忙，但她想到这一点就没把帮忙的话说出口，哪怕姚娜出了事不在了，作为好朋友她也要尊重她的隐私。
　　送童叶离开的时候，她突然想到一件事：“对了，说到一些不同寻常的细节的话，瀚海拍卖会之后不久，娜娜确实跟人用手机聊天的次数变多了，我经常能看到她抱着手机在聊天。我问过她一次跟谁聊呢这么开心，她笑着说不告诉我，我当时还以为她谈恋爱了，结果她又说没有，让我别瞎猜。”
　　戚雪松闻言追问道：“大概是什么时候的事？”
　　“唔，就拍卖会之后两个星期左右吧……”
　　“她这种状态持续了多久？”
　　“多久？一直这样吧，到她失踪之前都一直这样。不过我也没见她现充多，平时还是在学校呆着，我们天天都在一起的，除了周末回家，她失踪那天就是说要回家的……”
　　“这样……”戚雪松沉吟道：“好，谢谢你，如果后面还有需要的话，我们会再联系你。”
　　“好的好的，如果能帮上你们我会很开心！”
　　送走了童叶，戚雪松回到专案组，开始一起筛查姚娜的聊天记录。比较幸运的是，姚娜没有随手删聊天记录的习惯，在常慕的技术操作下，大部分聊天内容能找到，就算找不全也能找到她都跟谁聊了。
　　秦声心眼子多，开始筛查就直接去找许元良的号，结果让她有点儿失望的是，姚娜和许元良虽然聊过天，但内容不多，只有两三次，一次就几句话，其中最多的还是询问一些雕塑展的事。
　　这和秦声现在的猜测不太一样，现阶段她比较怀疑许元良，但看微信上的交流，姚娜和许元良没怎么说过话，压根儿不熟。
　　戚雪松了解到这个情况，把童叶的话告诉了秦声，这让秦声一下更加纳闷了。
　　“童叶说姚娜在拍卖会两星期后开始频繁和人聊天，可是看她和许元良的聊天记录，这个人大概率不是许元良……”
　　姚娜的微信聊天记录筛查过后，大家再次陷入一个僵局，戚雪松捏了捏眉心，说：“不仅和许元良没怎么说过话，姚娜的交际圈不大，她平时聊天都是在舍友群了，和人私下聊天的情况都不多，没看出谁会让她的网瘾增加。”
　　秦声趴在桌子上，沉默片刻后抬头看向常慕，说：“那就只有一个可能，和她聊天的那个人在【艺世界】这个平台。”
　　常慕正在用小程序破解姚娜的【艺世界】账户密码，感觉到秦声投来期待的目光后，顿时挺直了腰杆儿，觉得肩上责任更大了。
　　秦声没骨头似的趴那，笑道：“别紧张小慕，你慢慢弄。”
　　“好的秦老师！”
　　常慕的速度很快，五分钟后姚娜的【艺世界】账号就被破解了，她登录了这个软件，然后把电脑链接投屏，让秦声和戚雪松也同时能看到软件中的内容。
　　姚娜在【艺世界】这个平台比微信还活跃，不仅在社区论坛发帖，也参与一些讨论。她的账号同样没有实名制，在论坛的发言很大胆，一些在绘画中的见解也积极和别人讨论。
　　她的发帖内容没有异常，而在【艺世界】和她互关的人中，秦声几人敏锐地找到了一个特别的人。
　　这个人看用户信息也没有实名制，他的ID叫【孤街】，纯白的头像，和姚娜六月份成为好友，正好是在瀚海拍卖会后两周，是姚娜在这个软件里的置顶聊天。
　　来咯
　　感谢在21571225 20:00:27~21571229 20:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这人很懒没有填写姓名 20瓶；Mr.saber 10瓶；弋、李树、熬夜煮脑汁、H踢踢、藍天、郑秀妍我老婆、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 秀色07
　　姚娜和这个【孤街】的聊天很多， 像童叶说得那样，从两人六月份加了好友之后就每天都会聊。最开始是关于绘画美术方面的，后来越聊越投契， 言语中也开始出现亲密的意味。
　　大概七月中旬，姚娜和【孤街】的关系越来越亲近，她开始对这个隔着网络的陌生人报以信任的态度，向他倾诉一些不为外人道的苦恼，比如父母希望她可以和毫无感情基础的人订婚。她跟【孤街】说了很多， 说父母哥哥如何疼爱自己，她如何爱他们，可哪怕再爱他们， 她也不能答应和一个不喜欢的人订婚。
　　虽然父母没有特别严重的逼迫她， 只是让她和男方见面认识一下，其他的可以慢慢培养。但她还是很不喜欢这种感觉， 她就是不喜欢父母插手她的感□□。
　　针对她抱怨的这件事，【孤街】温柔又恰到好处的给出安慰，字字句句透着真实的关心，把“暖男”的形象塑造的相当到位。
　　看过姚娜的聊天记录后， 戚雪松没有立刻下决定， 而是让常慕尽快把其他三名受害者的社交平台也筛查出来。
　　另外三名受害者都有【艺世界】这个平台，经过常慕破解之后她们也都在【艺世界】里有一个置顶好友， 只不过ID名不太一样。
　　“扑哧。”秦声实在没忍住笑：“【孤街】，【闹巷】， 【里弄】， 【旧道】他倒挺会起名。他对街道是有啥执念吗？换名字也不说换彻底点儿。”
　　光看这ID就能确定和四名受害者聊天的这位是同一个人， 只是平台没有实名制， 这个人为人谨慎特意用了四个不同的号。
　　戚雪松问常慕：“还能锁定一下IP地址么？”
　　“前三个账号都停用一段时间了， 很难。不过和姚娜聊天的这个可以试试，我联系一下【艺世界】平台，请他们从后台协助调查，应该至少能给出用户最后一次登录账号时的IP地址。”
　　戚雪松点头：“行，足够了，现在就去查一下。”
　　“明白。”
　　常慕这边联系【艺世界】的后台调查【孤街】的IP地址，另一边杨子俊带着自己的调查结果回来了，他拿到了瀚海拍卖会的入场名单，以及GEL旗下箱包店新款的售卖名单。
　　“GEL是全球顶奢，旗下的箱包售价相当昂贵，动辄六位数以上，不是普通人能接受的价格，自然卖出去的货也就不多。”
　　整个烟海市只有两家GEL的旗舰店，这款包又只在线下旗舰店贩售，上市之后都给过谁很容易查到。
　　杨子俊拿着两家店提供的顾客信息，道：“两家店加起来一共只有六位顾客买过这款包。这个销售成绩并不高，店员说这个情况很正常，这款包太贵了，而且又不是GEL一贯走得高端设计路线，是双肩包，外形不算美观，比较小众，来买的富婆富哥很少。不过上面倒是有个咱们都熟悉的名字……”
　　戚雪松拿过名单看了眼，顿时眼神一沉，她把名单给秦声看了眼，两人的表情都差不多。
　　片刻后，戚雪松才道：“姚娜买过这个包？还是在失踪前两天。”
　　杨子俊道：“是的，我们找店员要了监控，姚娜在7月29号那天去买了这个包，自己一个人去的。”
　　秦声张了张嘴，最后颇为无语道：“难道是姚娜买了包送给凶手，然后被凶手杀害，凶手又拿她买的包把她的左臂扔到入海口公园……”
　　这样的发展让人非常无语，噎得大家半天没说出话来。秦声皱着眉思考，总觉得说不出的怪异。按照她的推测，凶手肯定是拥有一个独门独院居住所的社会精英人士，这样的人想买包会舍不得自己买？需要姚娜送？还是说只是凶手无意间透露了自己想买包的事，姚娜悄悄记在心里然后买了送给凶手？
　　不管怎么说都有点儿怪怪的。
　　众人陷入沉默，最后还是戚雪松先给出了下一步反应，开始问关于瀚海拍卖会入场人员的调查结果。
　　瀚海拍卖会的普通席位很多，进入也不需要实名登记，想要从这里面找人还是大海捞针的，但内场拍卖席位就不同了，进去的都有拍卖会的号码牌，都是实名制。
　　杨子俊汇报道：“每一场内场只有99个名额，我把四名受害者参与过的场次都挑了出来……不过除了姚娜之外，其他三名受害者都没有进入内场，所以名单上找不到她们的名字。”
　　秦声翻看着拍卖会的名单，说：“没关系，足够了，我们要找的就是内场的名单。”
　　秦声和戚雪松对视一眼，两人分别拿过两场内场名单，快速浏览起来。
　　杨子俊几个人挠挠头，不知道她俩动作这么快在找什么。
　　五分钟后，秦声和戚雪松同时用笔在自己手里的名单中圈下名字，然后拿给对方看了眼。
　　秦声看着戚雪松手里的名单，弯着唇笑：“还真是巧啊，四场拍卖会许元良都去了。”
　　戚雪松沉吟道：“根据童叶的说法，姚娜在拍卖会上刚好见到了许元良，两人在会上聊得挺愉快，通过这个机会认识发展下去很正常。”
　　秦声摸着下巴，蹙眉道：“但其实也有点儿不对劲，比如既然都加了微信，为什么还要在【艺世界】里聊天？姚娜知不知道【艺世界】里那个人可能是许元良？或者说，她知不知道【孤街】的真实身份是谁？”
　　戚雪松看着姚娜的聊天记录，道：“最后应该是知道了，但怎么知道的……”她手指在屏幕上划了划，说：“她和这个【孤街】通过这个平台打过语音，时间长达两个小时。我们无法知道他们这两个小时都聊了什么，但这之后他们就一直在讨论找时间见面的事。”
　　“通过他们最后这两天的聊天内容，能看出【孤街】实在是个非常谨慎的人，两个人的聊天过程中从未涉及到他的个人信息，哪怕姚娜问了他也能找借口转移注意力，让姚娜心甘情愿把‘惊喜’留到见面后。两人在网络平台甚至都没有用真名称呼过对方，都只用网名。从聊天内容里只能看出【孤街】比姚娜大，而且应该大不少，已经工作很多年。他从事的职业和美术相关，所以和姚娜有说不完的共同语言，两人之间有些惺惺相惜的感觉。”
　　秦声凝眉道：“现在怎么看都觉得许元良很符合这个凶手的人设。”
　　“光凭这些没有证据，没办法明面上对他进行调查……”戚雪松有点儿苦恼，警方现在连尸体都没找到，除了姚娜的一条手臂之外再没有其他收获，也没有更多证据能申请搜查令去查许元良的家，这个案子真是举步维艰。
　　秦声看她表情就知道她在心烦，连忙拍拍她的胳膊，轻声道：“别急，先等小慕查查IP地址再说，也许会有重大发现。”
　　在等待常慕定位【孤街】地址的时候，秦声为了让戚雪松散散心，拉着她出门去给大家买晚餐。
　　“已经要吃晚饭了？”戚雪松被秦声拉着走出专案组，抬眼看了看窗外，确实已经暮色四合。
　　他们这两天都是住在专案组，觉都没怎么睡，更是经常忘了吃饭。这会儿离开专案组，戚雪松忍不住捏了捏眉心，眼底的疲倦渐渐浮现出来。
　　秦声偏头看她，抬手碰了碰她发红的眼角，道：“你看你累的，昨晚整宿没睡，今天又忙活了一天，你是铁人？”
　　秦声的手指有点儿冰凉，滑滑的，碰到眼角的时候让戚雪松不自觉激灵了一下，疲倦的感觉都伴随着她的动作消散了不少。
　　戚雪松盯着秦声拿开的手愣了愣，她怎么还有清凉油的作用？自己熬了两天的疲惫感在她触碰过来的时候居然消失了不少，这会儿觉得浑浑噩噩的脑子也清明了不少。
　　出了烟海市局，一阵夏风吹过来，真正冲淡了不少这两天积攒下来的倦意，戚雪松按了按额头，问：“想吃什么？”
　　秦声拿着手机查了下附近的餐厅，道：“还得给他们打包回去，就吃点儿简单的……诶，附近有个米粉店，戚雪松我想嗦粉，我们去吃这个吧。”
　　戚雪松没意见，米粉店离市局不远，过两个路口就到了，两人动作挺快，一来一回也用不了多久。
　　路上的时候秦声还在思考案子，偶尔把自己的想法和戚雪松分享一下，不过现在掌握的线索太少，就算是秦声太会推演侧写，也没办法凭空猜出凶手到底是谁，说来说去还是那些已经知道的线索。
　　戚雪松就安静听着，偶尔附和两句，她走在秦声身边，偏头看看她，夕阳彻底落下前洒下的红晕照在她黑亮的乌发上，给她身上镀了一层美好温柔的色彩。
　　戚雪松看着看着就勾唇笑了，她自己都没注意到自己唇角的弧度，一心自言自语分析案子的秦声也没注意到。两人就这么并肩走在路上，其中一个满脑子都是案情，另一个静静看着她，竟然连一向最关心的案子都没办法吸引她更多的注意力。
　　两人到米粉店之后商量了一下，最后还是决定在店里吃，反正嗦粉很快的，等她们吃完给其他人打包回去。
　　秦声在特调队的群里at了所有人，问他们都吃什么味道的，顺便再问一下丁凯他们这些市局的同事，她俩一并都给带回去。
　　两人各自点了一份鸡丝米粉和牛肉米粉，又点了一盘酱肘子，面对面坐下快快乐乐吃起来。
　　秦声吃东西顾不上斯文，不像戚雪松，吃饭也保持优雅，她可不顾上，碰见好吃的就心花怒放，不吃到撑停不下来。
　　“对了，我刚就想说了，乔岩复检姚娜那条左臂的时候发现静脉注射了迷药，按照手臂静脉里提取出的迷药成分含量，乔岩怀疑姚娜的死因也和静脉注射药品有关。既然能得到大量使人致死的药品，凶手肯定有这方面的门路……”秦声吸溜了一口粉，嘟囔道：“乔岩能分析出药品残留的具体成分么？”
　　戚雪松吃相腼腆，口中的米粉咽下去后才开口：“很难，他已经在尝试了，但效果恐怕不太理想。目前只能从静脉残留的药品中检测出‘氯|硝西泮’和‘三|唑仑’，这说明这种药品经过了细致的加工处理，同时使用了两种管制精神类药物，不是市面上能买到的。”
　　秦声咀嚼的速度慢了下来，沉吟道：“两种情况，要么是凶手自己制作的这种合成药；要么是他有门路购买这种药……”
　　聊着聊着，两人的神色都沉了下来，半天没再说话。
　　沉默良久，还是秦声先开口：“这让我想到了上一个案子，孙元龙那些成分特殊的致幻药，还有他牵扯进的那个卖银事件……对了，雁山市那边有没有什么进展？”
　　戚雪松摇了摇头，道：“对方很谨慎，雁山市局蹲了好久暂时没有抓到什么把柄，看来因为孙元龙的死，对方很可能暂时藏起了小动作，可能准备等时过境迁安全了再继续。”
　　那个案子现在不属于特调队的职责范围，戚雪松也不是很清楚，秦声也就没再多问，她们眼下最重要的还是眼前这个棘手的案子。
　　“药品的成分分析我会让乔岩再努力一下，如果能有结果的话是最好的。”戚雪松加了一块酱肘子放进秦声碗里，道：“先吃饭吧，吃完回去再想案子的事。”
　　七七：最近总是被某人撩的心动过速
　　某人：啊？
　　感谢在21571229 20:00:08~21571350 20:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jyyyuan 20瓶；嚯哈 10瓶；楚晨曦 5瓶；熬夜煮脑汁、弋、郑秀妍我老婆、吾乃书呆子、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 秀色08
　　市局接待室外， 宋成低声向戚雪松汇报：“丁队说，这位司机师傅是第二次来找警方了，第一次过来是在姚娜失踪之后第三天。当时警方和姚娜的父母都在各种媒体推送了寻人启事， 司机师傅是开车的时候听了交通电台推送的寻人广播后，觉得描述的人很像自己载过的一个女孩才主动来找警方的。”
　　戚雪松和秦声吃晚饭回来，就被宋成叫去了接待室，说是有一个司机师傅来提供线索。
　　出租车司机每天的载客量都不少，不是每个客人都能记住。他能对姚娜有印象， 主要是因为姑娘长得好看，又活泼健谈，在路上的时候和司机聊得比较开心。再加上出事第三天就碰巧听到了寻人广播， 司机师傅这才记忆犹新。
　　不过第一次过来找警方的时候， 司机师傅只能提供姚娜下车的位置，别的细节他不记得了， 得再回去仔细想想。这不又过了几天，师傅似乎想起了一些细节，又过来找警察了。
　　戚雪松看了眼接待室里坐着的司机，问：“他说什么了？”
　　“他那天从烟海艺术学院这接上的姚娜， 把她送到了东湖路地铁站， 然后就走了。他说路上聊得挺开心的，他本来以为姚娜是回家， 所以就说干脆送她回家，就别停地铁站了， 当时已经已经挺晚的了。但是姚娜没同意， 说就去东湖地铁站， 她这么执着师傅也就没说什么。师傅后来回家仔细想了想， 说当时姚娜拒绝他送回家， 说了句‘谢谢师傅，不过我是去找朋友，暂时不回家’。”
　　戚雪松垂眸沉思，道：“她应该是去赴凶手的约。”
　　秦声在旁边拿出手机，在地图里搜了下东湖路地铁站，位置出来之后皱起眉，说：“这个位置离凶手丢弃手臂的入海口公园不近，离四名受害者的学校也不近，凶手的住处不应该在这附近……”
　　戚雪松凑过来一起看了下地图，沉吟着没说话。
　　宋成挠挠头发，道：“没准儿凶手就是住得比较远呢？之前秦老师的推测虽然很有道理，但咱们都没有证据，也没准儿……”
　　也没准儿秦老师这次猜错了……
　　这话他没说出口，但是大家应该都明白，秦声是人又不是神，也难免会有推演失败的时候。秦声自己也是认同的，之前也说过自己猜得不一定全对，会出错很正常。
　　可这次她不这么认为，眉头微微蹙着，摇头道：“不会，凶手的居住地离入海口公园和受害人学校一定不会很远。而且退一万步说，就算他住得远，也不会是在东湖路地铁站这里。”
　　宋成诧异问：“为什么？”
　　戚雪松替秦声回答道：“因为凶手一定拥有一个独栋的居住场所，例如别墅、独栋小楼、带院子的平房之类的。从第一个受害者失踪起到现在已经过了快一年，找到的尸体只有姚娜的一条左臂，凶手一定拥有一个适合藏匿、分尸的独立空间。”
　　“而东湖路附近是商业区，这里大多是写字楼商区，居民区都是公寓，住户之间密度很大，没有别墅和独栋独院，隐秘性相对较差。所以我赞成秦老师的想法，凶手的居住地一定不在这里。”
　　秦声接过她的话，说：“两种可能：要么是去那边约会的，要么就是凶手的工作地在那附近。我倾向于后者，东湖路商业区是近几年新兴的大型商贸区域，这里无论是商场还是写字楼都是新建没多久的，遍布摄像头。凶手如此谨慎，不可能会带受害者去布满摄像头的商业区逛街约会，那样后续被警察发现的可能性极大。”
　　宋成被戚雪松和秦声两人的推测说服，于是问：“那我们现在怎么办？我再问问这个师傅，看能不能想起更多的东西？”
　　秦声透过玻璃墙看看坐在里面的司机，道：“你问问他，能不能回忆一下那天姚娜下车之后往哪个方向走了。尽可能多得回忆一些细节，能想起什么都行。”
　　于是宋成又进了接待室，再跟司机聊了起来。
　　戚雪松和秦声在外面等，两人靠在一起看秦声的手机。
　　“许元良的工作室就在东湖路地铁站附近。”许元良的资料很好找，随便一搜就出来了，把他的工作室名字在地图里输入，能清晰地看到离东湖路地铁站非常近，就在路口边的一栋写字楼里。
　　秦声抬头和戚雪松对视一眼，两人眼中都闪过怀疑的光，指向许元良的线索越来越多，他的嫌疑直线上升。
　　正在这时，常慕小跑着从专案组会议室里出来，手里抱着笔记本电脑，看见她俩之后连忙说：“七姐，秦老师，凶手的IP地址定位出来了，他最后一次登录这个软件的时候是在东湖路地铁站附近。我们和【艺世界】平台合作调查，把定位信息更精准了一下，最后得出了一个坐标，在地图上标出就是新城汇写字楼。”
　　秦声下意识看了眼自己的手机，刚刚才查过的许元良工作室地址还在屏幕上显示着，上面赫然写着工作室地址位于新城汇写字楼……
　　太多巧合重合到了一起，戚雪松立刻叫来了杨子俊。
　　“去新城汇写字楼，找一个叫许元良的雕塑家，排查一下他的作案动机和时间。”
　　案子到了现在可以说终于有了突破性进展，常慕忍不住松了口气，感觉心里好像有一块石头落了下去。
　　戚雪松看见她眼底乌青的黑眼圈，这两天她基本都是熬夜，一点儿休息的空闲都没有。
　　戚雪松心疼队员，便道：“现在技术方面的工作基本告一段落，你先回招待所休息一下，把精神养好。记得手机不要静音，后续如果有什么需要还得再叫你过来。”
　　常慕想了想，目前好像确实没有自己的工作了，便没有推辞，收拾了一下东西就独自回了招待所休息。
　　戚雪松看向秦声，说：“目前嫌疑最大的就是许元良，他的个人情况也挺符合你给出的凶手侧写。”
　　到了这一步，眼看着就要看见希望，秦声却依旧高兴不起来，拧着眉毛一声不吭地想事情。
　　戚雪松见她这样，就知道她心里还有很多疑问，忍不住问：“怎么了？是不是还有什么不对劲的地方？”
　　秦声闻言点头，道：“觉得不踏实，直觉不太好。现在得到的线索都指向许元良，但还是有细节说不清楚。比如药品的来源，还有姚娜给凶手送包这件事……以许元良的身份地位和财力，真的需要一个大学生买包送他？哪怕这个大学生是个富二代，但他们两人的身份有着极大的悬殊。许元良是早已成名的雕塑家，不仅是姚娜的前辈，还是行业内的大师，有着天然的身份优势。按照人类的正常心理，自己占据绝对主导地位，又是同一个行业内的前辈，真的会接受比自己小十几岁的后辈女孩送的昂贵礼物？我觉得不会，甚至他应该根本就不会跟姚娜提这个包的事……”
　　听秦声这么分析，戚雪松凝眉想了想，道：“按照人类的思维来说确实……但目前我们掌握的线索全都指向许元良，我们只能先调查他，然后看看后续还会不会有新的线索。”
　　事到如今也只能这样，秦声点了点头，没再说什么。
　　那个GEL的包让事情变得复杂，还有凶手使用的药物来源，现在也没查到许元良购买药物的渠道，只能等杨子俊请他来配合调查的时候，再从他的账务入手查查看。
　　……
　　杨子俊去找许元良的这段时间，秦声去了趟检验科，找乔岩问问情况。
　　乔岩这两天一直窝在这里，和市局检验科的同事一起分析姚娜静脉中提取出的药品成分，但让他们失望的是，虽然这么多人一起努力，但还是收效甚微。
　　“秦老师，姚娜静脉中注射的药物应该经过了一定比例的稀释，我们无法提取全部的有效成分，现在检验的结果陷入了困境。”
　　秦声看着乔岩给出的检验结果，没有关心药物的具体成分，而是问：“无论如何，这个药应该是市面上买不到的对吧？也就是说，凶手要么是具备一定的医学常识，懂得自己调整药物成分；要么就是有特殊的渠道来购买这种没有在市面上流通的违禁药品。”
　　乔岩想了想，点头道：“是的。”
　　秦声心下了然，又在实验室和乔岩聊了聊检验的事，直到戚雪松过来找她才离开。
　　秦声本以为是杨子俊带许元良回来，结果得到的结果正相反。
　　“许元良出国参加一场国际雕塑展览，今天早上刚走，他工作室的前台说要后天才回来。”戚雪松有点儿泄气地说：“只能等两天。”
　　秦声听罢也有点儿无奈，看戚雪松神色疲惫，安慰道：“没事，等两天就等两天。对了，杨子俊去这一趟，有没有跟工作室的人打听点儿许元良的事？”
　　戚雪松点点头，说：“他跟前台随便聊了两句，主要是问了下许元良的生活状况，还有他有没有女朋友。”
　　据许元良工作室的前台说，他毕业工作以来就一直是单身，员工对老板的私人生活不太了解，只是这么多年没见他带任何女伴来过工作室，也没听他提起过自己有恋人。不过他们工作室私下聊八卦，会提到许元良大学时交往过一个女朋友，可惜毕业之前就分手了，大家都觉得老板是大学时受了情伤，导致之后都没再谈过恋爱。
　　听了这话，秦声靠在墙上，笑道：“他这情况也跟我的推测挺像的，我之前说凶手大概在大学时期有过一个白月光，这个白月光应该还是美术专业的，特征和姚娜她们几个受害者一样。”
　　戚雪松摸了摸额头，说：“无论怎么看，许元良都和我们想象中的凶手很像。”
　　“确实，杨子俊有没有问他什么时候的飞机回国？”
　　戚雪松：“后天上午十点到烟海市机场。”
　　秦声嗯声道：“那我们改一下策略，从后天他回来开始布控，先不叫他来问话了，免得打草惊蛇。这个凶手相当机警，我们目前没有足够的证据，一旦打草惊蛇恐怕他会更加谨慎，一点儿马脚都不会露出来了。”
　　听了她俩这样的打算，杨子俊表示不太理解：“可是队长，对付这样本身就过于谨慎的对手，我们不是应该适当出击给他危机感么？毕竟有了危机感才可能让他主动做出激进的行为，才有机会让他露出更多破绽。”
　　戚雪松听罢笑了笑，说：“对付一般聪明的犯人确实这样，但这个案子的凶手不是一般的人，他不会做出冒险的事，一旦察觉到危险降临，绝对的理智会让他收起所有触角，龟缩不动。”
　　声声和七七携手祝大家跨年快乐~明年就2035啦，一定会顺顺利利滴~
　　声声&amp;七七：2035了，我们还是单身狗（叹气
　　感谢在21571350 20:00:11~21571351 20:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Joy 50瓶；浅末夕夏 13瓶；Irises 10瓶；懒得起名字_ 5瓶；郑秀妍我老婆 2瓶；熬夜煮脑汁、吾乃书呆子、会飞的鱼、恋旧、李树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 秀色09
　　在许元良回来前的这两天， 戚雪松和秦声针对他做了更多调查，包括调查他的住址。
　　许元良名下的房子有两处，一栋工作室附近的公寓， 另一栋是海滨别墅，能看到海景的高级别墅小区。让秦声心里感到不妙的是，许元良的别墅在烟海市东北部，离入海口公寓和四名受害者的学校都很远，比东湖路商业区还要远。
　　本来秦声就对许元良的嫌疑在心里打了个问号， 这样一来她这个问号越画越大，她对自己的这个推测绝对自信，凶手一定住在离入海口公园不远的地方。
　　对此， 戚雪松提出一种假设：“会不会许元良其实还有别的房产？比如在他父母或亲戚名下， 是他不常住的地方？”
　　秦声摇摇头，沉声道：“会不会是别人名下的房子不好说。但不会是不常住的地方， 我一开始就说过，凶手没有把左臂扔进大海，他的心理需要得到满足，他舍不得这条断臂被海浪卷走， 所以他选择把它埋在树下。因为有这种心理， 凶手所在的范围一定离入海口公园不是很远，这里肯定是他常住的地方才对。”
　　秦声站在地图前， 抬手用记号笔在地图上画了几笔，说：“凶手的常住地直线距离离入海口公园应该不会超过五公里， 这个范围内拥有独门独院的住宅不多， 一共只有一个别墅小区， 云景合院。我觉得凶手很可能住在这里……”
　　戚雪松视线从地图上移开， 落到秦声身上， 静静看了她片刻。
　　秦声这会儿心思全在思考案情上，完全没注意戚雪松的视线，她一动不动站在那，视线牢牢锁定眼前的地图，脑子飞快转着，把案子从头到尾一遍遍推演。
　　和她合作了几个月，戚雪松已经对她非常了解，几乎她一个眼神动作就能猜出她在想什么。像现在这样保持一个姿势一动不动，那一定是她在脑子里重复推演案子，她很可能又把自己代入了凶手，站在凶手的角度去思考问题。
　　戚雪松总是下意识觉得这样的推演行为潜藏着危险，她不喜欢秦声总把自己代入凶手的视角，那会让她觉得自己离她很远，会因为这种讨厌的感觉感到心慌。但她们只是搭档，她也没什么立场去质疑秦声推演案情的方法，她们的目的都是一样的，为了破案，为了找出真凶。
　　戚雪松收回视线，让秦声独自一人在屋里思考，她则出去找杨子俊部署许元良回国之后的全面监控。
　　既然暂时不打算正面接触许元良，那他们就需要安排好布控，不仅要派人全天候跟着许元良，还要在一些特殊地点安排人手。入海口公园作为重要的抛尸地，一直都有人在盯，只是几天下来暂时没有发现可疑的人。除此之外，秦声怀疑的那个云景合院别墅小区也要安排警力去盯着走访，跟小区里的邻居们打听打听有没有可疑的人住在这里。
　　等戚雪松这边安排好布控任务回到办公室，秦声正坐在桌子上喝水，看上去百无聊赖。
　　“怎么样？想到什么没？”
　　秦声皱着眉揉了揉脑袋，道：“我觉得我们可以换个思路反推一下。”
　　她说话的声音有点儿低沉，透出一股疲惫感，戚雪松观察了下她的神色，觉得她状态似乎不太好，心里有点儿担心。可她现在还沉浸在推理的思路里，戚雪松也不好打断，便没言语，只默默注视着她。
　　“凶手选择目标的标准如此统一，证明他心里大概率有这样一个‘模板’，这个‘模板’才是他爱意真正的终点，只是因为不知道什么原因他无法得到这个人，所以才将偏执变态的爱意释放到了四个无辜的受害者身上。”秦声微微仰头看向站在身前的戚雪松，道：“或许我们可以请丁队再加派一些人手，扩大排查范围，从烟海市全市高校范围内，寻找一个和四名受害者特征一致、年龄大概比受害者大十岁左右的美术系女生。”
　　“为什么是大十岁？”
　　“凶手应该是一名30多岁左右的男性，他心里‘爱着’的这个人应该和他差不多大，比现在20岁左右的四名受害者大十岁左右。”
　　戚雪松想了想，道：“好，我会请丁队帮忙往这条线上查。”
　　“嗯。”说话间，秦声一直揉着自己的脑袋，神色恹恹的：“我只能想到这么多了……”
　　戚雪松冲她一笑，没忍住伸手摸了摸她的头发，安慰道：“没事，已经足够了，我们的调查方向正在扩大。这个案子没有尸体缺少线索，全靠你的推演和小慕的技术才能有这么快的突破进展。”
　　秦声被她突然的摸头杀搞得整个人一怔，漂亮的狐狸眼一眨一眨惊讶地望着她。
　　戚雪松后知后觉自己做了个温柔又有点儿暧昧的动作，被她看得不好意思，忙收回手若无其事道：“我现在给丁队打个电话。”
　　秦声坐在桌子上，偏头看着戚雪松给丁凯打电话，有些疲惫的眼中泛出丝丝笑意。
　　电话很快打完，丁凯表示会立刻派人按照戚雪松的提议去排查，如果能找到这个被凶手放在心底的人，警方很大概率可以顺藤摸瓜找到凶手。他们之前的思路都被局限住了，没人往这个看似麻烦但确实有效的排查方向想。
　　戚雪松收起手机，转身对秦声说：“今天也没什么事了，回去休息吧，明天许元良回来就又有的忙了。”
　　她们这几天又都没好好休息，确实该静下来睡个好觉，秦声从桌子上下来，挽住戚雪松的胳膊，说：“确实困，我要回去睡一觉，明天好有精神干活儿。”
　　等许元良回来，她们俩打算亲自去盯着，可能会在盯梢的时候察觉到什么新的线索。
　　最近这两天秦声是真没睡好，眼底一片乌青，戚雪松看看她疲倦的神色，忍了忍还是没忍住，出声说：“要不你明天多休息一下，我先自己过去……”
　　秦声连连摆手，道：“不用不用，今天回去睡个好觉明天就恢复精神了！”
　　戚雪松仔细观察了下她的神色，总觉得她看上去特别累，眼神也有点儿无精打采的。她有点儿不舍得她过度劳累，想开口再劝她，却没想到秦声突然歪头靠在她的肩膀上，低声说：“别墨迹了，快回去让我休息。我现在真的有点儿累，困得不行，借你胳膊靠一下，麻烦英明神武的戚队拖着我回去吧……”
　　……
　　戚雪松的担心很快成了真，回到招待所之后秦声就倒在了床上，戚雪松本想叫她先去洗个澡，让自己就回房间，结果发现这人怎么叫都不起来。
　　“秦声？秦声？”戚雪松伸手给她翻了个身，让她仰面好好躺着。手掌摸到她额头的时候清晰感受到了体温，戚雪松掌心温热，还能摸出烫的感觉，她这八成是发烧了。
　　戚雪松低头看她微闭着的双目，双颊潮红，呼吸稍稍急促，便知她现在八成体温不低。
　　顾不上太多，戚雪松立马给招待所前台打电话，借了体温计和药，然后又烧了壶水给她放在床头凉着。
　　体温量出来38.5，戚雪松看眼躺在床上难受的某人，忍不住叹了口气坐在床边，轻声说：“我给你叫了点儿粥，待会儿吃点东西然后吃药。”
　　秦声很轻地哼唧了一声，抬起左手搭在眼睛上，深深呼吸。她大概是难受，有点儿呼吸不畅，喘息的时候嘴唇微微开合，原本粉嫩的唇稍稍泛白，也不复往日那般水润，有点儿发干起皮。
　　只是她这副样子落在戚雪松眼底，不知道为什么变成了一种诱惑，那双有些干涩的唇微微张着，像是在等着什么滋润它们……
　　戚雪松嗓子眼一阵发干，她无意识地吞咽两下，不懂自己心里奇怪的想法源自什么，又到底想要什么，只是觉得自己似乎被秦声的难受传染了，也开始感到口干舌燥。
　　虽然不懂这是怎么了，但她本能知道不能再盯着秦声看，不然自己这种疑似被传染的症状好像要越来越严重。于是起身去给自己倒了杯水，猛灌几口缓解口腔中的干燥。
　　戚雪松独自在旁边坐了会儿，远远看着躺在床上休息的某人，等着外卖送到。她只点了两碗粥，商家给配了小菜，她把其中一份拿出来，勺子都准备好，然后端到床边。
　　“秦声，起来喝粥。”她声音格外温柔，是她自己都没察觉的柔情。
　　秦声拿开挡在眼睛上的手，眯着眼看她，小声说：“不想吃，想睡觉。”
　　“不行，得吃，你得吃药。”
　　“唔。”秦声蹙着眉，毫无力度地反驳道：“我就是缺觉，睡一宿就好了。真的，这大夏天的，我真就是累的……不用吃药。”
　　她声音很虚弱，完全没有平时的精气神，但是语气还是那么欠欠的。
　　戚雪松轻轻笑了声，道：“累病的也是病，也得吃药。你想不想快点儿好？想的话就乖点儿，起来吃饭吃药！”
　　“我不，我不，不想起来……”秦声把脑袋都钻进被子里，赖在被窝里不肯出来。
　　戚雪松伸手拍了拍裹在被子里的“蚕蛹”，这“蚕蛹”咕呦了两下，总之不肯出来。
　　“行吧……”戚雪松语气颇为无奈地说：“你不想吃就不吃吧……”
　　听她这么说，秦声偷偷从被子里冒了个头出来，才露出一双眼睛，就和坐在床边的戚雪松对视上，她咻得一下又钻了回去。
　　看她这样，戚雪松就知道她病得还不算很严重，起码还能这样跟自己闹着玩，证明虽然难受，但还没到承受不了的地步。
　　想到这戚雪松心情也跟着松快了一点，她伸手又拍了拍这个“蚕蛹”，煞有介事说：“既然你不吃药，明天估计就没法好起来，不能好起来的话你就接着在房间休息就好，调查许元良的事我一个人去吧……”
　　话说完，她直接站起身作势要走。
　　秦声听她这么说，立马不乐意了，也不再装蚕蛹，从被子里伸出手一把拉住戚雪松，皱着眉急道：“不行！咳咳……你不行，不能不带我……咳咳咳……”
　　听出来是真的着急了，急得不停咳嗽。
　　戚雪松似笑非笑看着她，重新坐回床上，道：“那你要是不能好，我可不就真的不带你了？”
　　秦声躺在那一动不动看了她一会儿，最后叹着气挣扎起身，嘟囔着：“我真的只想睡觉……”
　　戚雪松把粥给她端过来，哄道：“吃了药就睡觉。”
　　为了明天能好起来参与调查，秦声不情不愿爬起来喝粥。她知道戚雪松这人说得出做得到，自己明天要是烧没退，她是肯定不会带自己去的。
　　最后在戚雪松的监督下喝了半碗粥，然后把药吃了又喝了杯水，秦声这才重新躺下。她这病确实是累得，也跟最近多变的天气有关，预报明天又要下雨，戚雪松看了看外面的天气，决定明天必须找件外套给秦声，逼也要逼着她穿上。
　　戚雪松在秦声房间又坐了会儿，直到床上这人彻底陷入深度睡眠才起身。她自己胡乱喝了几口粥，然后把垃圾收拾好带出去，出门之前顺便拿了张房卡。
　　发烧的人最好晚上有人照看，戚雪松不放心秦声一个人在屋里，出去扔了垃圾后回自己房间洗了澡，换了身衣服又回到秦声房间。
　　床上的人还沉沉睡着，她整个人蒙在被子里，双颊潮红，额上都是细密的汗。戚雪松轻轻摸了摸她的额头，还有点儿热，但是已经潮潮的出了汗，是在好转的迹象。
　　去卫生间拿了湿毛巾出来，戚雪松轻手轻脚帮秦声擦了擦脸和手臂，再帮她调整了一下被子，高热出汗之后被子不要捂得太严实，需要散热才能好起来。
　　把这些都做好，戚雪松坐在床边又盯着秦声看了会儿，一颗心越来越柔软。她没忍住伸手摸了摸秦声的脸，触碰到细嫩肌肤的时候整个人后知后觉僵硬一瞬，而后麻醉自己一般在心里说：就是摸摸她温度降下来点儿没……
　　心里说着这种话催眠自己，然后就心安理得又多模了好几下。
　　皮肤真嫩，怎么能这么嫩？
　　戚雪松之前就发现了，秦声皮肤好到毛孔都看不见，她们这个行业作息不规律，连续熬夜是家常便饭，戚雪松自己偶尔会爆痘，但秦声却从来没这个烦恼。
　　老天还真是不公平。
　　又在秦声床边坐了好一会儿，直到躺着的人开始翻身哼唧，眉尖轻轻蹙着，俨然有要醒过来的趋势。
　　戚雪松连忙坐远了点儿，不想秦声睁眼就看见自己离她这么近。
　　秦声睡得不太踏实，觉得有点儿热，两只手都伸了出来，迷迷瞪瞪睁着眼，无意识地嘟囔：“太热了……”
　　听见她喊热，戚雪松又帮她把被子松了松，然后房间空调的温度调高一些。
　　秦声迷迷糊糊躺在那，好像看见房间里有人，她努力睁开眼仔细看了看，那人纤细的身影就在眼前，看着挺眼熟好像。
　　“戚、戚雪松？”
　　听见她喊自己名字，戚雪松坐回她身边，问：“怎么了？”
　　“你怎么、在这？”
　　戚雪松冲她笑了笑，柔声说：“你生着病晚上一个人住不安全，得有个人照应。我今天就睡你旁边的床，晚上有事喊我。”
　　招待所订的都是双床标间，戚雪松把另一张床收拾了出来。
　　秦声轻轻嗯了声，小声说：“渴了。”
　　“那我给你倒杯水。”
　　“嗯。”
　　戚雪松又去给她拿了水过来，扶着她起来喝水，照顾的细心周到。
　　喝过水又去了趟厕所，秦声再回来躺下，又愣愣看着戚雪松发呆。
　　“怎么了？看着我干啥？”戚雪松帮她重新接了杯水摆在床头。
　　秦声呆愣愣地冲她笑了下，说：“看你好看。”
　　她倒不是第一次说这种话，之前语气不正经，这次也没正经到哪儿去。但听在戚雪松耳中，却发现似乎是两种心境。上次听见她吊儿郎当说自己好看，戚雪松只想翻白眼，根本就不把她不走心的夸赞放心里。可这次不太一样，在听见秦声说自己好看的时候，戚雪松无比清晰地听见了自己突然加重的心跳，感受到它快到要跳出来的节奏。
　　某人说完这种话就又睡了过去，完全不知道自己在别人心里撩起了什么波澜，恨得戚雪松牙痒痒。
　　兴奋地搓手手
　　感谢在21571351 20:00:12~20350101 20:20:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 11瓶；独善其身 10瓶；31个飞 9瓶；LuckyKK 5瓶；会飞的鱼、明空、熬夜煮脑汁、弋、言海、郑秀妍我老婆、李树、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 秀色10
　　那之后秦声睡得很踏实， 之后再有动静都没吵醒她。戚雪松十点钟的时候又摸了摸她的额头，用额温枪测了一下，确认温度已经下降， 才准备睡下。
　　结果还没躺好手机就响了，她拿过来看了眼来电，按下了接听键：“喂，子俊。”
　　戚雪松压低着嗓音说话，怕吵醒秦声。
　　杨子俊听见自家队长压着嗓子说话明显一愣， 问：“七姐，您不在房间？”
　　戚雪松嗯了声：“有事么？”
　　“关于许元良的，我这有了点儿新的调查发现。哦还有丁队， 他那边也有了发现， 我俩先碰面沟通了一下，然后他说让我来找您汇报。”
　　戚雪松眼神一亮， 杨子俊和丁凯的效率出乎预料的高，排查相关的任务中午才布置出去，现在只用了不到12个小时就有了进展。她扭头看了眼另一张床上熟睡的秦声，然后翻身下床， 轻声问：“你在哪儿？”
　　“您房间门口， 我敲门没人回应才给你打电话的。”
　　“好，你稍等。”
　　戚雪松身上穿着睡衣裤， 也顾不上换，拿着房卡出了门。
　　杨子俊站在楼道里等着， 结果看见秦声的房门打开， 戚雪松从里面走了出来， 还穿着睡衣。
　　“七姐？你、怎么在秦老师那？”杨子俊瞳孔都颤了三颤， 这俩人睡到一起去了？不对， 这话怎么怪怪的？她俩关系好到都要睡一个房间了？不对，还是很怪……
　　戚雪松捋了捋头发，没注意杨子俊眼底的震惊，解释道：“秦老师发烧了，我今晚住她那照看一下。”
　　“哦哦。”原来是秦老师病了啊。
　　杨子俊又问：“秦老师现在怎么样？严重吗？”
　　“还好，吃了药已经睡了，刚才测体温已经降了下来，没大事。”
　　“那就好那就好。咱们这出差又连轴转根本没时间睡觉休息，确实容易累出病。秦老师不是警校毕业，之前又是当老师的，身体确实比咱们要弱一点，不禁造。”
　　戚雪松没接这话，问：“你和丁队有什么新发现？”
　　“哦对，是这样。”杨子俊先把丁凯今天的新发现向她汇报：“我回专案组找你汇报的时候碰上了丁队，他那边刚好有了线索也在找你，结果我俩先碰了一下，发现可能查到了一起去。”
　　“丁队按照秦老师提供的方向，加派人手调动各区分局和辖区派出所进行联合调查，对全市范围内高校美术专业进行一下午的走访询问，针对十年前的学生资料进行逐一排查，最后找到了一个和四名受害者特征极其相似的人……”
　　杨子俊定定看着戚雪松，眼底有些兴奋：“巧合的是，我今天带人走访许元良的母校，主要是去问了当年教他的导师和班主任，问一些比较私人的问题。”
　　许元良已经毕业十年，一般老师可能不记得这么多，但许元良很特殊，他是优秀毕业生，又是青年成名的雕塑家，业内很有名，老师们对他印象很深，包括他上学时候的事。
　　“据许元良的班主任说，他上学的时候成绩极好，别人还在为了考试头疼，他已经能有作品参加国际大赛了。在老师眼里他就是个非常优秀有天赋又努力的好学生，在私生活上也没有任何问题，在大学期间和本专业的一个女同学谈过一次恋爱，大学毕业后和平分手，也没有什么不愉快。”
　　“本专业的？”杨子俊还没说完，戚雪松先打断了一下。
　　“啊对，是，他们本专业的，也是学雕塑的。”杨子俊说：“我特意问了一下班主任，这个女生毕业后就出国了，现在在国际上也是很有名的雕塑设计师。”
　　戚雪松蹙眉摸了摸鼻子，道：“嗯，还有么？”
　　“除了女朋友和室友之外，许元良在学校还有一个发小，是美术专业的系花，人很漂亮。因为他俩从小一起长大，关系很好，经常一起玩。许元良的女朋友也知道她，大家都认识，知道他们是发小，所以相处很愉快。”
　　美术专业的系花？许元良的发小……
　　戚雪松眼睛一亮，立刻追问：“许元良这个发小现在怎么样了？”
　　杨子俊露出一个遗憾的表情，说：“她死了。”
　　戚雪松蓦地睁大眼睛，问：“死了？怎么死的？”
　　“听说是病死的，癌症……这个女生毕业之后就留校当老师了，后来因为得了癌症病死，所以学校的老师都知道这件事……”
　　戚雪松双目微瞪，脑子快速转着，说：“你有没有顺势查一下这个女生的基本资料？比如身高体重之类的，还有照片，有没有跟老师要照片？”
　　杨子俊猛地点头，兴奋道：“查了，这就是我说得巧合。七姐，许元良的这个发小，就是丁队查到的那个女生。她叫迟雁，外貌特征与本案的四名受害者非常相似。不过丁队和我都问过学校，校方不是很清楚迟雁的感情状况，印象中她应该有交往过男朋友，但具体的就不知道了。”
　　戚雪松眼神跟着亮了，立刻说：“辛苦你再去查一下她当年患病的情况，走访一下家人，确定一下她当年有没有过男朋友。”
　　杨子俊知道这是本案目前最重要的一个关键性突破口，立刻充满干劲儿就要出发：“好的，我这就去！”
　　杨子俊转身就要走，被戚雪松一把薅着领子拽了回来：“急什么？先休息！”
　　“可是……”
　　“别可是了，几天没睡觉了？”戚雪松皱了皱眉，说：“案子是重要，但你们的身体也重要，不差这一晚上。”她瞥了眼身后的房门：“已经病了一个，要是再多累垮几个咱这案子也别破了。”
　　杨子俊抓了抓头发，最后道：“好的队长，那我先回去睡觉。”
　　“嗯，去吧。养好精神，明天起来干活儿。”
　　“是！”
　　看着杨子俊听话回房，戚雪松刷卡回屋，房间里只开了一盏地灯，光线昏暗。安静的空间里只有秦声的呼吸声清晰传入戚雪松耳中，她轻手轻脚走过去，低头看了眼秦声的状态，见她还安稳睡着，便放心进了卫生间洗手。
　　戚雪松再出来的时候又帮秦声掖了掖被角，然后才翻身上床躺下。
　　……
　　一晚过去，可能是头一晚睡多了，第二天秦声比戚雪松醒得都早。她睁着眼睛发了会儿呆，昨晚模糊的记忆渐渐回笼，她下意识扭头看向旁边的床，就看到闭着眼安静睡着的戚雪松。
　　可能是因为担心，为了方便一睁眼就看见她，戚雪松是侧身冲着她这边睡得。秦声静静看了她好一会儿，想到一些昨晚她照顾自己的细节，没忍住笑了起来。
　　戚雪松。
　　秦声在心里轻轻念了一遍这人的名字，怎么觉得这名字越来越好听了？不愧是原书女主，长得好看，名字也好听。
　　趁着戚雪松没醒，秦声盯着她看了好久，等到闹钟响了才迅速收回视线，若无其事地坐起身。
　　戚雪松被闹钟吵醒，睁眼就看见秦声坐了起来。她几乎是瞬间清醒过来，坐起身就问：“好点儿了么？”
　　见她这么紧张，秦声心里蓦然升起一点开心的感觉，像一颗冰糖坠入水中，漾起一丝不易察觉的甜甜的波澜。
　　“好多了。”秦声摸摸自己的额头，道：“应该退烧了。”
　　戚雪松看了眼放在床头的额温枪，说：“测一下。”
　　“好。”秦声还挺听话的，拿起来就测，显示体温已经恢复到35.5的正常水平。她还汇报工作似的给戚雪松看，表示自己已经好了。
　　戚雪松点点头，“今天还是不能放松，我给你拿了件外套，还有长裤，今天要多喝水。”
　　秦声垮起个脸，对于被安排穿长裤外套表示不满：“什么啊，这天明明这么热，你让我裹着外套穿长裤……”
　　她一到夏天就只喜欢穿短裤短袖，越短越凉快越好，今天戚雪松要限制她，她是十万个不情不愿。
　　可惜戚雪松根本不管她乐不乐意，像个暴君一样要求，还威胁她如果不听话就不带她去调查了。
　　秦声咬了咬牙，最后还是妥协，无所谓不就是一件外套吗？她穿，为了案子，她忍。
　　戚雪松，不可爱！
　　秦声在心里腹诽，俨然又忘了一开始还在心里说人家长得好、人也好、名字也好、哪儿都好呢。
　　戚雪松起床后就回自己房间洗漱了，再过来的时候手里拎着一份早餐，看着秦声吃完早餐又吃了药，然后换上她挑的长裤外套，穿戴整齐才一起出门。
　　秦声嘴里嘟嘟囔囔，好像一百个不服气：“你看这裤子这么长，刚穿上我就开始热了。还有这外套，今天虽然下雨可是还是热啊，至不至于要穿外套？你看你自己都只穿了短袖，你让我穿外套，这不公平！咳咳……”
　　一口气说太多话，原本呼吸道就还有点儿不舒服，一下没忍住咳了出来，秦声立马捂着嘴不吭声了。
　　戚雪松似笑非笑看她，挑眉道：“怎么样？继续说，我听着。你什么时候不咳了，什么时候就能不穿外套。”
　　秦声皱着眉看她，老老实实跟在她身后出门，噘着嘴好像自己受多大委屈似的。
　　“行了，别噘嘴了。有个新情况要和你说。”两人坐上车，戚雪松正色道：“昨天丁队和杨子俊都有很重要的发现，丁队那边找到了一个和四名受害者特征相符的人，而杨子俊发现这个人是许元良从小一起长大的发小。她叫迟雁，是当年美术专业的系花，毕业后留校。后来迟雁身患癌症，因病去世。”
　　听戚雪松这么说，秦声也收敛了玩闹的神色，眼底的光闪了闪，说：“她是许元良的女朋友吗？”
　　戚雪松摇了摇头，道：“不是，他们只是发小，来往密切。许元良的女朋友是和他同专业的，和他发小认识，几个人关系都很好。后来毕业后许元良的女朋友出国深造，现在是国际知名的雕塑设计师。”
　　秦声凝眉说：“看来我的猜测不错，许元良大概率不是凶手。”
　　“我现在也这么认为。”戚雪松握着方向盘，说：“我让杨子俊去调查迟雁生前的情况，尤其是感情方面的，希望能有收获。”
　　两人开车到了许元良工作室所在的写字楼外，找了个视角好的停车位停下，准备盯着许元良。
　　秦声今天难得没在车上睡觉，她抱着臂沉思，车停稳后开口道：“按照目前的情况，许元良大概不是凶手，但他很可能和凶手认识。如果许他的发小迟雁就是凶手心里深爱着的那个白月光，那他和凶手认识的可能性就极高了。”
　　声声：诶呀她怎么这么好？
　　七七：穿外套
　　声声：戚雪松，真的不可爱！
　　感谢在20350101 20:20:50~20350102 20:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shawXroot 100瓶；浅末夕夏 2瓶；顾参思、45193570、ycyyyds、熬夜煮脑汁、郑秀妍我老婆、吾乃书呆子、会飞的鱼、弋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 秀色11
　　中午的时候， 许元良回到工作室，前台看见他回来立马打招呼。
　　“许老师回来了。”
　　“嗯。”许元良在前台停下，问：“这两天有没有什么事？”
　　前台回答道：“有一男一女两个人来找过您， 说是对您的雕塑创作感兴趣，想跟您面谈。我跟他们说您出国了，他们就说那改日再来拜访，比较奇怪的是他们问您的感情状况……”
　　许元良微微扬眉，有些好笑地问：“问我的感情？”
　　“是的， 是那个女性客人问的。”前台回忆了一下女性客人当时的表现，开玩笑道：“可能又是许老师的迷妹吧？”
　　许元良没往心里去，这种事他确实不是第一次遇到， 次数多了他就不当真了， 于是说：“如果他们再来的话跟我说。”
　　“好的。”
　　……
　　写字楼外马路对面，戚雪松从后备箱取了两瓶水出来， 回车里递给秦声。
　　秦声轻轻掩唇咳嗽，看见她递过来的水忙接过来：“咳，谢谢。”
　　戚雪松看她咳得痛苦，忍不住伸手轻轻拍她的后背， 关心道：“咳这么厉害， 明显还没好利索，要不还是回去休息吧？”
　　秦声连忙摆手：“不用。咳咳……唔……就是嗓子痒……”这副身体的原主有慢性咽炎， 每次一感冒发烧就会把咽炎勾起来，咳起来没完没了。
　　“我这个咽炎的毛病从小就有， 真不用担心。”好不容易止住咳， 秦声喝了两口水， 抽了张纸巾擦擦眼睛， “咳得我眼泪都出来了， 你看我。”
　　她转过头看向戚雪松，一双漂亮的狐狸眼闪着泪光，看上去楚楚可怜。
　　戚雪松心尖微颤，对她这副样子生出一丝怜爱的感觉，说话语气忍不住又更加温柔：“那你多喝点儿水，之前咽炎都吃什么药？”
　　秦声摇摇头，说：“扛着，没怎么吃过药。没事，我这小毛病，还吃什么药啊整的跟多严重似的，真不用。”
　　戚雪松无奈，她不愿意吃就不吃吧，看着她多喝水总行。还有，晚上回招待所的话可以买两个梨或者橙子，多吃水果好得也快。
　　两人在车里守到下午，中途戚雪松又出去买了点儿午饭回来，都是偏清淡的菜，还有一份果盘。
　　下午两点的时候，杨子俊来了电话：“七姐，我们刚从迟雁爸妈家里出来，她父母住在隔壁市，我早上开车过来的。她父母说，她上大二那年交了一个男朋友，这个男的是许元良的高中同学，铁哥们儿！”
　　“迟雁大学毕业之后留校，和男朋友感情很好，交往了七年，已经到了要见父母那一步，本来她父母都已经准备要来烟海市这边见准女婿了。结果没想到迟雁先查出了肺癌晚期，不治身亡，那个男的就此消失在了迟雁家人的生活中。”
　　戚雪松手机开着免提，杨子俊的话她和秦声都听得清楚。
　　“有没有迟雁的照片？发来我看看。”秦声开口道。
　　“好的，我现在发到咱们队的群里。”杨子俊操作手机，把从迟雁父母那拿到的照片发了过来，“昨天在学校只有证件照，今天我特意跟迟雁父母要的大学时期的生活照。”
　　秦声打开手机接收照片，当她看到迟雁大学时的样子时，立刻确定了自己的推测。她抬起头看向戚雪松，两人视线交汇，都读懂了对方眼神的含义。本案的四名受害者和迟雁真的很像，她的这个神秘的男朋友，大概率就是本案的凶手。
　　戚雪松问：“具体的呢？迟雁和这个男的感情是不是一直很稳定？交往了七年她父母没见过他？”
　　杨子俊说：“她父母说因为他们不住在烟海市，迟雁工作又忙，每次回家都是过年匆匆呆几天。五年前的时候本来都计划要去见面了，结果迟雁先检查出了癌症……那之前他们只见过照片，还知道他叫何俊杰，，是学医的，迟雁发过照片给他们，他们现在还留着。迟雁父母说何俊杰因为迟雁的死受了极大的刺激，从迟雁查出癌症晚期开始他的精神状态就不对劲，人很偏执疯狂……”
　　“等等，你说他是学医的？”秦声双目微亮，拍了下手说：“我就说哪里不对劲，他是个医生那就全都说得通了！姚娜那条断臂的切面非常整齐，人类的骨骼是很坚硬的，即便用再锋利的工具切割，创面也不会那么整齐，而且是沿着肌肉和骨骼脉络切割下来的，这个人拥有一定的医学常识。再加上我们一直没查到的药物来源，我倾向凶手自己拥有药品的特殊来源渠道，这一切在他是个医生的前提下就全都说得通了。”
　　听了秦声的话，戚雪松沉吟片刻，问：“何俊杰在哪家医院工作？”
　　杨子俊愣了愣，犹豫道：“这个……迟雁的父母没说……”
　　戚雪松转而又问：“那迟雁是在哪家医院治疗并去世的？”
　　“市立第二医院。”
　　戚雪松嗯了声，说：“去这个医院查，问问肿瘤科有没有一个叫何俊杰的医生。”
　　“诶？”杨子俊有点儿发懵。
　　秦声接话道：“你们戚队的意思是，何俊杰工作的医院大概率就是迟雁看病的地方。想想看，迟雁的父母说‘何俊杰因为迟雁的死受了极大的刺激，从迟雁查出癌症晚期开始他的精神状态就不对劲，人很偏执疯狂。’可你刚才也说了，何俊杰还没来得及登门拜访，迟雁先查出了癌症，见父母这件事就耽搁了。可从迟雁父母后面说得话来看，他们在迟雁去世前的时间还是见过何俊杰的，只是他们潜意识里没有把这种见面当成正式见面，因为不正式，所以他们甚至下意识忘了这也算是见过了。”
　　“那么什么情况才会让迟雁父母觉得这种见面是非正式的见面呢？答案就是何俊杰出现时的身份可能并非迟雁的男朋友，他有另一个身份，一个在当时的迟雁父母看来，比迟雁男朋友更重要的身份，所以他们的心理才会下意识觉得那不是作为女儿男朋友的正式见面。明白了吧？何俊杰的那个身份就是肿瘤科的医生。”
　　听了秦声的解释，杨子俊兴奋地说：“好，我现在就掉头去第二医院！”
　　切断和杨子俊的通话，秦声喝了好几口水，刚说的话有点儿多，她又开始忍不住咳嗽。
　　“咳咳，我们、我们之前太大意了，忽略了凶手是医生这种可能。不，应该说是我太过分自信……我总觉得他肯定是个雕塑家，所以把目光全都放在了许元良这类人身上，结果和另一种可能失之交臂。明明都已经无数次在想凶手的购药渠道是什么了，却还是没有往这方面想……”说到之前走了弯路，秦声的语气有点儿懊恼。
　　戚雪松又给她拍了拍后背，说：“别急，一急就容易咳嗽。这不能怪你，姚娜的指缝里有雕塑水泥的残留，咱们当时所有人的推测都是对方是个从事雕塑相关职业的人，这不是你一个人的问题。而且就算你一开始想到凶手可能是个医生，也没办法通过他的职业锁定他这个人，现在的推测虽然和真相有一定偏差，但嫌疑人和许元良认识，所以也不算是彻底走了弯路。”
　　其实秦声的推测给特调队指引的调查方向是正确的，这个案子能找到的线索太少，他们能凭借线索锁定凶手的概率就大大降低，从被害人的特征角度入手是唯一且正确的有效手段。
　　被害人都是美术专业的学生，再加上姚娜的指缝里查出了雕塑水泥残留，往艺术类方向去查绝对没错，即使没有许元良这个人歪打正着，一直沿着这个方向查也早晚能查到那个八年前因病去世的迟雁。
　　无论如何，现在案子都已经有了突破性进展，她俩决定暂时按兵不动，等杨子俊那边的消息。
　　可一小时后她们接到了杨子俊的电话，结果却让她们高兴不起来。
　　“队长，第二医院没有何俊杰这个医生，我问过了院方，肿瘤科的主任说何俊杰五年前就辞职了。”
　　五年前……正好是迟雁去世的时候……
　　何俊杰确实如迟雁父母所说的，因为迟雁的死备受打击……
　　杨子俊语气急促地说：“我刚才让小慕查了下烟海市的市民档案，找到了何俊杰的资料，但是他的居民档案信息只更新到在第二医院肿瘤科任职，后面就没再在系统里更新过，也就是说他现在在什么地方工作我们没办法知晓。”
　　戚雪松蹙眉问：“住址呢？”
　　“档案里填的住址和他身份证上一致，我们在系统里查过了，他名下只有这一套房，是市区的一栋公寓，面积只有19平。”
　　这个住址不符合秦声对凶手常驻地的侧写，秦声对这个推测非常自信，这证明何俊杰一定还有另一处不在他名下的常住址。但是现在警方找不到这个人，就没办法确定他的住址，然后找不到他的住址和工作单位，又无法找到这个人，仿佛陷入死循环。
　　杨子俊有点儿烦躁，说：“要不去问许元良吧？何俊杰跟他不是铁哥们儿吗？问他肯定有结果！”
　　秦声默不作声听着杨子俊的话，她转念一想，说：“你把何俊杰的照片给小慕，让她跟市局申请一下，全市范围内调查去年八月之后去医院查过男科的病患，看看有没有这个人。”
　　杨子俊听了这话虽然有点儿懵，但几个月下来他们对秦声的犯罪推演非常信服，她既然这么说了，一定有她的道理。
　　挂了电话，秦声默默看向窗外，眸光沉沉：“咱俩继续盯着许元良，我觉得凶手可能会找他。”
　　戚雪松看看她，问：“你刚才让小慕去查医院的病例，你觉得何俊杰有那方面的隐疾？”
　　秦声点点头，道：“国际历史上所有著名的食人魔案例，大致分为两种情况，一种是幻觉、遐想、封建迷信，就是说凶手相信通过食人可以达到类似长生不老或者祛病救灾的效果……很显然本案不是这种情况。另一种便是极端的爱意伴生，通过这种方式满足自己的欲望，里面有强烈的性暗示。一般这种情况的恶徒，他们可能都有这方面的隐疾。”
　　“‘秀色’都是极端的‘爱意’伴生，凶手爱迟雁，在她死后把这种爱转移到了和她很像的那四名受害者上。迟雁死了五年，按照迟雁父母所说他受了极大的刺激，既然迟雁的死给他带来这么大的刺激，那他的偏执引发犯罪为什么不是从五年前就开始，而是一年前？”
　　“很大的可能是一年前又发生了什么事，让他的心理扭曲到了极限，他埋藏在内心深处的偏执欲望无从发泄，他甚至无法通过最简单的身体释放在达到宣泄，所以他走上了极端的犯罪道路。”
　　戚雪松明白了她的意思：“所以他是一年前才出现这种隐疾的？”
　　“对，我是这么猜测的。”
　　戚雪松透过车窗看向许元良工作室所在的写字楼，问：“那你为什么觉得他会来找许元良？”
　　秦声勾起唇角，轻轻笑了声，道：“【孤街】这个账号的IP地址最后一次出现的地方就是许元良工作室的大厦，凶手肯定来过这里，他和许元良是高中就认识的铁哥们儿，IP地址出现在这里，证明他们经常有来往。”
　　甚至……他可能就在许元良身边……
　　秦声抿唇看向那栋大厦，心里想着姚娜指缝里那些残留的雕塑水泥粉。
　　感谢在20350102 20:00:43~20350103 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵称都是胡改的 17瓶；JMan1988 14瓶；一曰 2瓶；会飞的鱼、熬夜煮脑汁、漓、弋、45193570、李树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 秀色12
　　“秦老师， 和您猜测的一样，去年八月份的时候，何俊杰在一家私家医院曾经有过就诊记录， 我打电话联系过院方，他查的是性功能障碍……”
　　一般私立医院都可以提供患者保密的服务，但常慕和烟海市局出面希望院方配合，在刑警要求配合的情况下，院方会妥协也很正常。
　　秦声沉默一瞬， 问：“那之后他又去医院看过么？”
　　常慕说：“去过，去过几次。院方说他试图治疗，但是结果不太理想， 几个月后就不去了。哦对了， 当时何俊杰去看病的时候使用了医保卡，以市局丁队的权限可以查到他医保卡登记挂靠的单位， 医保局那边给出的结果是烟海天辉制药工厂……”
　　秦声和戚雪松几乎同时开口：“就是他！”
　　秦声看向戚雪松，后者立马拿出电话联系杨子俊。
　　“小慕，干得漂亮，这次多亏了你。”她们离凶手的距离已经越来越近， 紧绷了好几天神经的秦声终于露出一个真心实意的笑。这次因为缺少尸体等直接物证， 警方的调查受到极大的限制，多亏了常慕的网络调查追踪才能一步步走到现在， 否则就算秦声再会推演也找不到凶手这个人。
　　戚雪松电话里交代好杨子俊，然后问秦声：“我们目前还是缺少更多证据， 我已经让子俊带人去制药工厂， 乔岩和市局检验科的同事也跟着去了。”
　　听见她说乔岩跟着， 秦声瞬间理解了她的想法。目前她们掌握的实证还是很少， 但有姚娜的一条手臂在， 里面提取出的药品残留成分也在，经过检验科这么多天的分析，这种合成药的部分成分已经被乔岩掌握，只要去何俊杰工作的工厂一查便知。看看是这个工厂整个都有问题，还是何俊杰自己私自制作违禁药品用来杀人。
　　秦声抬眼看她，道：“那咱们现在？”
　　戚雪松冲窗外扬了扬下巴：“等许元良。”
　　她俩今天不知道是不是运气好，许元良下班的时候不是一个人出来的，身边跟着一个又高又瘦的青年。秦声眯了眯眼睛，仔细辨认了一下，沉声道：“我应该没认错吧？”
　　戚雪松紧紧盯着对面的两个男人，说：“没认错，那就是何俊杰！”
　　这个结果让她俩非常惊喜，在许元良身边找到了何俊杰，证明何俊杰今天没去工厂上班，那杨子俊那边查起来就更方便了。没有狡猾的凶手本人在那看着，以杨子俊等人的办案经验，想从工厂里找到实证估计是很容易的事。
　　许元良跟何俊杰出了写字楼，两人并肩去了马路对面的商场，戚雪松看了手表时间，说：“现在也到饭点了，我请秦老师吃饭，如何？”
　　秦声知道她是想借此盯着何俊杰，便笑道：“戚队主动邀请我约会吃饭，我当然不会不答应咯。”
　　什么、什么约会？！
　　因为秦声这句不正经的调侃，戚雪松差点儿一口气没上来，整个人僵在那，白嫩的脸憋得通红。
　　秦声莫名喜欢她这副样子，发现每次逗她她就害羞脸红，和平时工作时冷静沉着的样子大相径庭，特别可爱，于是格外喜欢逗她。
　　今天成功又看见她脸红，秦声满意地笑道：“逗你的逗你的，走啦，吃饭，咱俩得跟上何俊杰他们。”说着，她先一步推门下车。
　　戚雪松看着某人头也不回的下车，没好气地白了她一眼，在车里调整好呼吸压下过快的心跳才推门出去。
　　真是要命，某人说话从来不顾别人的心脏承受能力，再这么下去自己早晚要被她搞得犯心脏病。
　　戚雪松无语地抿了下唇，想到秦声刚才说“逗你的”，心情又莫名其妙不爽了起来。每次都是这样，不是“开玩笑”就是“逗你的”，一些暧昧的话她信手拈来，但半个字都没走心。其实也正常，女孩子之间随口开一些暧昧的玩笑很正常，戚雪松在警校上学的时候室友们之间都会开这些玩笑，谁也不会当真，大家都是直女，最后找男朋友结婚很正常。
　　戚雪松不知道自己是直的还是弯的，她从前不在乎，只喜欢查案、只喜欢这身警服。现在……她也不知道，她没这个概念，这辈子没喜欢过什么人，男的女的都没有，可她次次都能因为秦声的“玩笑”脸红心跳，好像只有这个最会打嘴炮的人才能撩动她平静的心湖。
　　“戚雪松，别墨迹，快点儿。”秦声站在不远处的台阶上，冲戚雪松招手。
　　“来了来了。”戚雪松心里重重叹了口气，把车锁好迈步跟上秦声。
　　……
　　她俩速度不算慢，进商场的时候正看见许元良跟何俊杰两人上了扶梯，她俩快步跟过去，与目标之间保持一个不会被察觉到的安全距离。
　　两个男人上了五层，选了一家火锅店进去，戚雪松和秦声也跟着进去，在离那两人稍远些的位置坐下。
　　因为距离隔得比较远，那两人说了什么听不见，戚雪松和秦声也不是很在意，左右何俊杰不会把自己杀人这件事告诉别人，哪怕对方是他信任的人。
　　何俊杰这个人身上是有点儿包袱的，他在外面维持着自己精英的人设，绝不肯把自己的脆弱和阴暗表现出来。他穿着得体、一举一动都从容淡定，他绝不会把自己肮脏的那一面让任何人看到，就算这个人是他最好的朋友也不行，他需要这份外在的体面。
　　秦声小声叭叭叭把不远处那个衣冠楚楚的男人分析了一遍，就差把底裤都给人扒了，然后放松道：“所以不用管他们说什么，反正跟案子没有关系，咱俩就安安心心恰火锅吧！”
　　戚雪松看了看她，说：“好。”于是手指微动快速在自助点餐系统上下单了一个鸳鸯锅。
　　秦声：“？？为什么不是九宫格？”
　　戚雪松理所当然道：“你还咳嗽呢，吃什么九宫格？今天能让你进这个火锅店我都觉得不应该。”如果不是为了盯着何俊杰，戚雪松觉得隔壁砂锅粥更适合现在的秦声。
　　秦声非常不满意，起身坐到她旁边去，抗议道：“不行，你点了鸳鸯锅，就是说你自己要吃辣锅，然后让我吃清汤？”
　　这家店的座椅都是沙发，两个人挨着坐一点儿都不济。戚雪松见她坐了过来，本来下意识想往旁边挪一下，但不知怎么的最后没动，就这样任由两个人挨在一起。
　　秦声伸手抢她手里的点单机，道：“我想吃九宫格！不然你吃辣我吃清汤我会馋死。”
　　戚雪松瞥眼看她，把点单机的页面展示给她，秦声瞪大眼睛仔细看了眼，而后惊讶道：“你的鸳鸯锅居然是番茄配清汤？？不是吧戚雪松，有必要这么养生吗？”
　　戚雪松：“怕你心里不平衡，你吃不了辣，我陪你一起，这样你就不会看着我吃觉得馋了。”
　　“这……”
　　她语气这么理所当然，但秦声知道这是她为了自己做出的退让，虽然只是一个火锅锅底而已，但秦声还是在这一瞬间感到一丝温柔的暖意。
　　于是她也没再表示抗议，只嘟囔道：“看在你做出牺牲的份儿上，那我也凑合吧。”
　　戚雪松闻言笑了起来，锋利的眉眼弯成柔和的弧度，把点单机摆在秦声面前，说：“你来点，看想吃什么。”
　　两个人点不了太多菜，秦声确实也因为生病暂时没什么胃口，于是两人只点了一份牛肉和一份墨鱼丸，其他全是素菜，实在是养生。
　　等服务员陆续把菜上好后，秦声看了看锅底又看了看满桌子绿叶菜，忍不住道：“这估计是我这辈子吃过最养生的一顿火锅。”
　　戚雪松忍俊不禁，把牛肉在番茄锅里涮了涮夹进她的碗里，道：“等案子破了，你身体彻底好了，我们回滨城吃火锅，你想吃什么锅就吃什么锅，想吃什么肉就吃什么肉。”
　　她说这话的语气几乎是哄了，秦声听着特别受用，心里像是淌过暖流。
　　秦声满意地点点头，说：“那就在家涮火锅吧，我们买好底料和食材，在家好好吃一顿。”
　　听她想在家吃，戚雪松先是有点儿意外，过后又觉得完全可以，反正她俩就住对门，想一起在家吃火锅还是挺方便的。
　　戚雪松想了想，点头道：“好，到时候就来我家，也不用买锅底了，我给你做。”
　　她厨艺很好，才刚认识没几天就赌赢了一个月早餐的秦声最有发言权。更何况那之后她也经常厚着脸皮蹭戚雪松做的饭，比她自己叫外卖好吃多了。
　　于是就这么说定了，等秦声身体完全好了就在家吃火锅。
　　今晚这顿火锅其实也是最近这几天吃得最踏实的一顿了，虽然本案的嫌疑人就坐在另外一桌，但她俩难得没有聊案子的事。毕竟离破案只差最后一步，现在答案已经摆在了明面上，没必要一直聊案子了。
　　吃了一顿轻松愉快的火锅，虽然比较素，但她俩还是很开心。
　　一顿火锅快吃完，戚雪松接到了杨子俊的电话：“七姐，我们在药厂这边找到了不少东西。何俊杰私下非法制作违禁药品，乔岩和检验科在他的办公室里找到了大量用□□等精神药物合成的违禁药，这些药没有正规的出厂许可，药厂的负责人也不知道这件事。我在何俊杰办公室里找到了他自己制药的成分药方，已经全部存证。”
　　“除此之外，市局的同事问过药厂负责人后得知，他们这里去年丢了一台电锯。本来那是厂子里的机器，当时查了好几天，都觉得是厂子里的工人监守自盗，但是工人们都查了一遍也没找到。何俊杰是厂子里的高级制药师，薪资待遇相当丰厚，谁也想不到他会偷这个，后来这件事就不了了之了。”
　　戚雪松握着手机，抬眼看向远处谈笑风生的青年，沉声道：“跟负责人要一下那台机器的编号，再问一下何俊杰的家庭住址……”
　　“七姐，何俊杰在公司登记的地址也是他的户籍地址，他还是隐藏了自己的常住地。”
　　戚雪松听罢停顿一瞬，道：“我和秦老师正跟着何俊杰，你们等我们的指令。”
　　杨子俊“啊”了声：“你们遇到他了？”
　　“嗯，和他在同一家火锅店吃饭。”
　　杨子俊：“？？？”
　　这就是戚雪松和秦声一直蹲守在许元良工作室外的原因，她们猜测何俊杰大概在公司登记的住址也不是自己的常住地，为了保险起见她们才决定直接通过许元良找到他这个人。
　　有了杨子俊在药厂收获的那些证据就差不多就可以收网了，戚雪松没再多少，简单叮嘱他两句就挂了电话。
　　“看来还得靠我们盯着何俊杰，才能找到他的家。”秦声放下筷子，扬了扬眉毛：“无论如何，今晚都能收网。”
　　好消息：案子要结束了，我们七七也准备开窍了，可喜可贺
　　坏消息：声声在这方面是个木头
　　感谢在20350103 20:00:07~20350104 20:04:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蜘蛛卢卡斯 39瓶；有一团球、取个渣名 20瓶；叶韩 5瓶；22075482 4瓶；明空 2瓶；吾乃书呆子、郑秀妍我老婆、熬夜煮脑汁、李树、弋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 秀色13
　　有了工厂那边的证据， 丁凯帮特调队申请了搜查令，他和杨子俊一样跟戚雪松保持联系，准备在搜查令下来之后迅速带人去抓捕嫌疑人。
　　火锅店这边， 何俊杰和许元良不知道在聊什么，两个人吃完了也不走，聊得兴高采烈。戚雪松注意看了，他俩也没喝酒，估计两个人都开车了。既然这样她们也不急， 等他们聊完了再跟上去，而且戚雪松希望他们聊得越久越好，方便市局的搜查令尽快批下来。
　　这顿饭一直到快十一点才结束， 后面秦声无聊的靠在戚雪松肩膀上打盹。她本来病就没好全， 今天出来虽然一整天不是在车里坐着就是在火锅店坐着，但也极耗精气神， 这会儿又熬到十一点还没回去休息，身体确实感觉很疲惫。
　　戚雪松有点儿心疼她，但也不好说什么，就让她靠在自己肩膀上休息一下。这期间她几乎一动都不动， 身为特调队的队长， 她这身体素质和坚毅力也真是绝了，被人当靠枕靠着愣是不动如山。
　　秦声有点儿过意不去， 伸手揉揉她的胳膊，道：“委屈你给我当靠垫， 你都不动的， 胳膊是不是都麻了？”
　　戚雪松摇摇头， 说：“没事， 没觉得累， 你靠着吧。”
　　她说得云淡风轻，秦声却不能完全无视，还是给她轻轻揉着胳膊：“我刚靠了这么会儿已经歇够了，给你揉揉，省得血液都不流通。”
　　她手劲儿很巧，不轻不重的在戚雪松胳膊上按揉，两三下就给戚雪松激起一身鸡皮疙瘩。
　　戚雪松压抑着身体想要颤抖的本能反应，微微张口想制止秦声的动作，但她心里莫名享受这种感觉，喜欢看秦声微微垂眸、纤长手指轻柔按压在自己胳膊上的这种感觉。
　　为了满足自己这个心理，戚雪松到底什么都没说，就这么默默让秦声替自己按摩，暗戳戳享受。
　　过了十一点，接近商场关门时间，火锅店也要打烊，何俊杰他们终于结账起身，秦声和戚雪松也连忙结账后跟了上去。这两人来商场这边是没开车的，车应该还停在写字楼下面，戚雪松看看秦声，凑到她耳边低声耳语几句。
　　秦声点点头，加快脚步跟上那两人的速度，和戚雪松在商场门口分开。
　　两人耳朵上戴着同款的蓝牙耳机，戚雪松去把车开进写字楼地下车库，和秦声随时保持沟通。
　　“地下三层，他俩的车估计都停在B3。”
　　戚雪松嗯声：“好，我现在已经进来，正往地下车库开，我们B3见。你小心一点，晚上车库车少，不好隐藏。”
　　空旷的车库确实没有几辆车了，但秦声经验丰富，不会被两个毫无反跟踪经验的人察觉到。她隐藏在柱子后，压低声音说：“放心，我现在F区043号这边，有一根大柱子，你过来找我。他们的车都在F区，我不能跟太近。”
　　戚雪松已经到了B3，辨别了一下方向去找秦声说得F区。
　　“我很快就到，你在那别动。”
　　秦声轻轻嗯了声，小心观察何俊杰两人。那两人又说了几句话告别，许元良先上了自己的车，跟何俊杰挥手之后开车离开。
　　何俊杰目送他的车开走，才转身上了自己的车。
　　秦声：“戚雪松，到哪儿了？何俊杰上车了。”她视力很好，已经暗自记下了何俊杰的车牌号，万一戚雪松没赶上她们把车跟丢了，也可以凭这个车牌号通过监控找到他。
　　正在这时，汽车引擎的声音从身后传来，秦声扭头看过去，熟悉的车子出现在视线范围内。
　　几乎在戚雪松的车停稳的同时，何俊杰发动了车子驶离停车位。秦声拉开车门几乎是跳上了副驾驶，道：“快，跟上他。”
　　她系好安全带后，迅速把何俊杰的车牌号发给了常慕，并让她联系交通队帮忙利用路上的监控一起盯着这辆车。
　　何俊杰车开得不快，就正常速度，戚雪松经验丰富，以一个不会被发现的距离不远不近地跟着，确保安全又不会跟丢。秦声身体还有点儿不舒服，今天一天没有好好休息，这会儿坐在车上又开始犯困。
　　“你睡会儿，等到地方我喊你。”戚雪松瞥眼见秦声靠在车窗上的样子，不禁开始担心。
　　秦声轻轻咳了两声，说：“没事，我还行，不是很难受，就是有点儿累。”
　　她昨天发高烧，今天虽然退烧了但还是出来折腾了一天，只是觉得乏力已经算好的了。戚雪松心里很担心，但知道秦声在破案这方面也是个执拗的人，都到了现在自己想劝她回去休息也不现实。
　　没办法，她只能压下心底的担忧继续开车，紧紧盯着何俊杰。
　　已经接近零点，早过了晚高峰，路况很好。秦声看着窗外的夜景，手机里地图导航随着她们行驶的道路同步，她看看地图上的前进方向，轻声说：“照这个路线开，他应该就是住在云景合院。”
　　戚雪松握着方向盘，琢磨道：“看他现在的工作状况，不像是能买得起别墅的。”
　　秦声说：“云景合院年头比较早，是烟海市第一批盖起来的老别墅，那时候房价还没这么高，如果是他父母买的话很有可能。”
　　两人一路跟着何俊杰开回家，拐进小路之后没有别的车了，戚雪松为了不被发现，跟的很远很小心，一直跟到云景合院小区门口。
　　等何俊杰的车进了小区后，戚雪松才缓慢跟上，被门口的门卫拦了下来。
　　戚雪松降下车窗，把证件给门卫看：“你好，警察办案，麻烦通行一下，谢谢。”
　　门卫看清她的证件，忙按下遥控升起门禁，让她开车进去。
　　戚雪松进了小区，凭借刚刚的记忆往前开。
　　秦声这时候开口说：“前面第三个路口右转，我刚大概估计了一下，他应该就是从这转弯的。”
　　戚雪松对她一向信任，听她的话在第三个路口往右转。
　　道路两侧是一栋栋别墅，每一栋都带独立的院子，因为房子年头比较长，小区里的设备都比较老旧，路灯也有些昏暗。看这些房子亮灯的状况，这里现在住得人可能只有一半，也有可能是现在时间接近零点，很多人都已经熄灯睡觉。
　　道路的尽头闪着车灯，戚雪松判断应该就是刚进去的何俊杰，她把车灯熄灭，停在边上，远远观察着远处那个闪烁车灯的状态。
　　大概五分钟后，车灯灭了，何俊杰不知道是锁了车还是关上了院门，总之没了灯光。
　　戚雪松重新启动车子，以很慢的速度往前开，最后在何俊杰家外十米左右的位置停下，这个位置正好能看到何俊杰家的房子，又因为角度问题不会被家里的何俊杰发现。
　　把车停好，戚雪松联系丁凯和杨子俊，问他们那边怎么样了，搜查令批下来没有。
　　丁凯动作已经很快，搜查令走得特批程序，大晚上的加急，丁凯现在已经拿到手，正准备带人往这边赶。
　　戚雪松把定位给他们发过去，叮嘱让带着乔岩和法医痕检的同事们过来，工具都带齐。
　　她看向依然偶尔克制地咳嗽一下的秦声，道：“咱俩的勘查箱都在我车里，待会儿你……”
　　“我也去我也去，你可不能丢下我！”秦声忍着咳嗽说道。
　　戚雪松笑了笑，说：“想咳就咳吧，我又不会因为你咳嗽就不同意带你去。”
　　“唉，不是……不是因为这个。”秦声有点儿郁闷，她该怎么说，她是觉得一直在戚雪松面前咳嗽很影响形象？她也不知道咋回事，生病了咳嗽本来就是正常事，她这个身体有慢性咽炎，再正常不过，这有什么好影响形象的？但她有点儿莫名在意，今天要是换成别人，她真就无所谓，但面对戚雪松，她就有点儿不对劲，关键是为什么会这样她也说不上来。
　　戚雪松听她说不是，偏头看她，纳闷问：“那是什么？”
　　秦声抿了下唇，道：“一直咳嗽怪不好意思的……”
　　戚雪松理解她说的“不好意思”是怕传染自己，于是笑道：“没事，你都戴上口罩了，还让我把后座窗户打开，不会传染给我的。”
　　秦声听出她没理解自己的意思，也没解释，由着误会，毕竟自己真实的想法说出来的话就更不好意思了……
　　车子后座开着窗户，海滨城市的凌晨风很凉，哪怕现在是八月，只要一吹风还是冷，尤其是对生病的人来说。
　　秦声缩在副驾驶，身上穿着外套，还是禁不住吹进来的风。
　　戚雪松看见她蜷缩起来的动作，忙把后座窗户关上，又从后座拿了一个抱枕过来，拉开拉链取出里面的毯子，轻轻盖在秦声身上。
　　她上半身越过中控台，探身到秦声面前，随着盖毯子的动作，两人距离格外近。又是在车里，通风的窗户还关上了，在这个狭小的密闭空间里，又是寂静的夜晚，近距离的接触会被无限放大，很快耳边就只剩下对方喘息的声音，一呼一吸间不停被放大。
　　秦声原本想说的“不用”两个字被卡在喉咙里，没能说出口，而戚雪松已经展开毯子裹在她身上，甚至伸长手臂轻轻拥住她。
　　“裹着点儿，别再着凉，本来病就没好全。”
　　她的声音太温柔了，听在秦声耳中，像一片轻柔的羽毛落进心里，轻轻柔柔拂过柔软的心田，带起一阵莫名的悸动。
　　秦声感觉自己身体轻轻颤抖了一下，好像起了一层鸡皮疙瘩，可却不是因为冷，反而好像是因为暖，因为眼前这人而感到温暖。她不太懂这是什么情况，她现在生着病，只本能渴求这份暖。
　　于是她下意识伸手拉住戚雪松的手腕，阻止了她退回驾驶席的动作。
　　戚雪松怔愣一瞬，垂眸看眼被拉住的手腕，又抬头看向眼前人，柔声问：“怎么了？”
　　秦声张张口，那句“挺暖和的，别走”差点儿就说出口，但她脑子还不算完全死机，想象得出戚雪松现在探身过来是个多别扭的姿势，要是让她一直这样恐怕不行，太累了，自己就算生着病也不能这么任性。
　　于是这话最终没说出口，她又松开拉住戚雪松的手，说：“没，你快坐回去吧，这姿势多难受。”
　　戚雪松想说确实挺难受的，但她还是更关心秦声刚才想说什么，便又问了一遍。
　　秦声打定主意不会说，她是生病了，但脑袋没坏，刚才头脑发热莫名其妙拉住戚雪松，想让她离自己再近点儿，现在反应过来了，绝对不能干这蠢事。
　　两人一个追问，一个死活不说，正僵持着，戚雪松的电话铃声适时响起，打破了两人之间的僵局。
　　这时候有电话进来，一定是杨子俊和丁凯他们，戚雪松不再和秦声较劲，立刻坐回驾驶席，接通电话。
　　“队长，我们到云景合院了，跟门卫交涉完毕往里面开呢。”
　　戚雪松抬眼看向何俊杰家，那栋别墅的灯从何俊杰进屋开始就亮着，没有熄灭，不知道那人在里面做什么。
　　“我们就在定位的这里，你们过来把这栋楼围起来，丁队长带人去敲门。”
　　很快，汽车的引擎声划破小区里原本寂静的夜晚，一辆辆闪着车灯的警车把何俊杰的家围得水泄不通。
　　戚雪松和秦声手里拎着勘查箱，站在路边等着，丁凯带人快步走了过来，先和她们打招呼，然后拿着搜查令去敲门。
　　别墅的院门关着，丁凯通过门禁跟里面的人说明来意：“何俊杰先生是吗？我们是市公安局刑警队的，现就一起刑事案件的侦办需要搜查你的住所，这是搜查令，麻烦配合。”
　　门内的人沉默了起来，一句话都没说。良久，丁凯以为他不会来开门，需要强行破门进入了，门却从里面打开了。
　　英俊消瘦的青年站在门口，单薄又无比干净的白色衬衫在月色衬托下显得无比苍白。
　　青年推了推鼻梁上的框镜，视线从门口的一众警察身上扫过，以一人身姿和警方陷入僵持。
　　直到丁凯把搜查令举到他眼前，重复了一遍刚才的话：“……何先生，请你配合。”
　　何俊杰视线在搜查令上停顿了良久，然后才退后一步让开大门，从始至终他一句话都没说。
　　刑警们鱼贯而入，乔岩和市局技侦的人员们一起，从进入院门那一刻开始便投入了紧张的勘查工作中。
　　秦声迈步进入院子，锐利的视线在空荡荡的院子里转了一圈，视线掠过那一片土地。市局技侦的痕检人员正在用机器扫描那片土地，以求能从里面找到尸体。
　　戚雪松走到秦声身边，和站在一旁的何俊杰擦肩而过，听见他极轻的一声嗤笑。
　　戚雪松扭头看向他，青年从始至终脸上都只有一个表情，不慌不乱，从容淡定，让人以为他是个问心无愧的人。只是这张似笑非笑的脸在月色和昏暗灯光的照射下，像鬼魅一般苍白又阴暗可怖。
　　嘻嘻嘻，看两个女儿扭扭捏捏真过瘾
　　感谢在20350104 20:04:24~20350105 20:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁离 112瓶；Suzy 14瓶；日月空曌 10瓶；五重奏 8瓶；明空、熬夜煮脑汁、凄凄戚戚、李树、45193570、45887898、会飞的鱼、恋旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 秀色14
　　戚雪松没去管何俊杰， 走到秦声身边，低声道：“怎么样？”
　　秦声收回视线，说：“我觉得不在院子里， 进去找吧。”
　　戚雪松对她的判断深信不疑，微微弯腰借着市局技侦队探照灯的强光扫了眼土地，而后说：“确实，这土没有翻新过的痕迹。”
　　姚娜才失踪一周左右，如果要在土里掩埋尸体， 那么土地一定会留下翻新过的痕迹，可这个院子里没有这种迹象。
　　两人和院子里技侦的同事打过招呼，拎着勘查箱往别墅内走。
　　秦声余光瞥见何俊杰始终站在院子里的单薄身影， 道：“这人果然是个怪人。”
　　这个怪就是字面意思， 说他心理方面有病。
　　戚雪松眉峰冷淡，她对何俊杰十分厌恶， 多一个眼神都不想给他：“尸骨没有埋在院子里的话，就一定在别墅里面，何俊杰应该使用了特殊的手段保存这些尸骨。”
　　她用了尸骨这个词，而非尸体， 因为按照秦声的猜测， 四名受害者的尸体应该已经找不到了……一个有“秀色”癖好的人，不会留下尸体。
　　进了别墅， 戚雪松正好看见乔岩从厨房出来，对方抬眼看见她进来， 连忙冲她招手：“队长， 有发现。”
　　在厨房这种地方有发现， 秦声和戚雪松同时抿紧唇， 一言不发跟着乔岩进了厨房。
　　何俊杰这栋别墅的厨房很大， 里面摆着两个体积容量巨大的冰柜，几名法医正穿戴整齐围着冰柜拍照。
　　乔岩神色严峻，带着戚雪松和秦声走到其中一个冰柜前，说：“里面密密麻麻都是冻着的肉，我们取出了几袋，每一袋里肉都切得非常整齐，每一块肉块大小形状几乎一致……”
　　秦声戴着手套打开一个保鲜袋，冷声说：“果然，凶手有非常极端的强迫症。”
　　乔岩嗯声说：“我们粗略数了数，两台冰柜里一共有八个保鲜袋，里面全都是切好的肉块……我们待会儿会叫痕检的同事过来，检查完厨房和冰柜后会带着这些袋子回市局做检测……不出意外的话……”
　　他话没说完，戚雪松和秦声已经在脑子里自动补全了他的后半句——这些袋子里的，都属于那四名可怜的受害者。
　　戚雪松脸色黑如锅底，薄唇紧紧抿成直线，看得出她现在已经非常生气。秦声瞄了她一眼，除了生气，还在她的眼底看出了怜悯和悲伤。
　　秦声懂她此刻的心情，伸手轻轻碰了碰她的手，她俩都戴着手套，但掌心相触的瞬间，也不知道是不是心理作用，戚雪松还是奇异的感受到了秦声的温度。
　　抬眼和她对视，戚雪松也看懂了秦声的眼神，那双好看到妩媚的狐狸眼一瞬不瞬望着她，似乎在说：别难过，我们已经找到了真凶，一定会让他付出代价。
　　她们彼此都知道，这不过是苍白的安慰，四个正值最美好年华的女孩子就这么没了，被那个衣冠楚楚的恶魔残忍杀害，落到这样凄惨的下场……她们全都是无辜的，她们的亲人更是无辜可怜，每个人都有爱着她们的父母家人，戚雪松根本无法想象她们的家人知道真相会怎样痛苦……
　　秦声看着戚雪松的表情，就知道她陷入了怎样的情绪，握着她的手稍稍加重力度，把她从胡思乱想的思绪里唤回。眼前这个人是个过于善良的人，她身上不仅有身为警察的极强使命感，还有天生的柔软心肠。她的外貌明明是冷淡那一挂的，看上去不太好相处，但只要了解她了就知道，这世上恐怕没人比她心肠更软更热，至少秦声自认自己的正义感远远比不上她。
　　这样一个人……未来居然会有那样的结局……还真是让人心疼。
　　秦声敛起眉眼，藏起翻涌的情绪，不想被戚雪松看出自己在心疼她。
　　“走吧，现在还有很多事要做。”秦声拉了拉戚雪松的手，轻声说：“把该做的事做好，才是对逝者最大的宽慰。”
　　她们永远无法改变已经发生的事，她们能做到的只有找出真相，让逝者安息。
　　戚雪松闭了闭眼，把心里愤怒和悲伤的情绪压下去，叮嘱乔岩道：“把厨房查干净，一丁点儿细节都不能放过，这些所有……全都要带回局里。”
　　无论剩下多少，她们需要给家属一个交代。
　　她俩离开厨房，和进来的痕检同事擦肩而过。市局的痕检开始在厨房工作，每一个角落都检查仔细，确认这里是否是作案分尸的现场、还是单纯是储存尸块的地方。
　　别墅里这会儿已经到处都是警察，大家各自忙碌着，秦声一抬头就看见何俊杰单手插兜站在楼梯口，正静静注视着警察们在一楼客厅忙碌的身影，眼底神色晦暗不明。
　　见她俩走出来，杨子俊迎上来，低声说：“队长，问了何俊杰一些话，他拒不回答，不肯配合。”
　　戚雪松望向何俊杰，冷声说：“不用问了，证据找全直接把人带回去。你注意加强一下周围的警戒，盯住他，一旦他想跑立刻缉拿。”
　　“好，我明白，已经都安排好了。”
　　戚雪松和秦声两人通过楼梯往二楼去，路过何俊杰的时候察觉到对方的视线，她们没去理会他，径直往楼上走。
　　二楼也已经全是警察，多数都是技侦队的人，痕检科和法医室各自忙碌。
　　戚雪松两人先进了卧室，入眼便看见摆在卧室的各种标本瓶，眉头瞬间便紧紧皱起。
　　这间卧室是何俊杰平时生活起居的主要场所，里面不像普通人家里一样摆些花瓶和摆件当装饰，反而摆了很多标本，而那些瓶子里泡着的，全部都是内脏器官……
　　秦声弯腰拿起床头柜上摆着的标本瓶仔细看了看，说：“人类的心脏。”
　　旁边市局一个正在工作的法医说：“是的，我们都大致检查过了，这间卧室里摆放的器官全都是人类的脏器，至于是真正的器官还是仿制的，还需要回实验室做进一步鉴定。”
　　事到如今其实他们都很清楚，这些一定是真正的人类器官，但本着办案严谨的态度，一些检测必不可少，必须要有正式的确认才能下结论。
　　戚雪松扫了眼卧室，问：“这里的地面和墙壁之类的都检查过了么？”
　　一名痕检起身说：“检查过了，没有发现血液等痕迹，这里不是第一现场，也不是分尸现场。”
　　正在这时，乔岩气喘吁吁过来找戚雪松：“队长，找到第一现场了！”
　　“这栋别墅一共有三层，三层经过了何俊杰的改造，一共只有两个房间，但房间都很大，其中一间布置成了手术室的样子，另一间则是雕塑室，两间屋子都挺……”
　　乔岩带着戚雪松和秦声往楼上去，身后还跟着几个市局技侦的同事。
　　三层以楼梯口为分界线，左边是手术室，右边是雕塑室，戚雪松先去了左边的手术室。
　　这里空间很大，正中间摆着一张手术台，布置得不像普通医院的手术室，反而像是法医的解剖室。秦声摸了摸鼻子，这间屋子里血腥味极重，还有一股陈腐的酸臭气味混杂在一起，非常难闻，她这过于敏感的嗅觉在这里简直是遭罪。
　　手术台的旁边摆满了各种各样的医疗器具，还有一台电锯和一架摄像机。秦声走过去打着手电仔细看了看，电锯上还残留着血液和飞溅的骨肉残渣……
　　戚雪松则打开摄像机，摄像机的内存卡被取了下来，现在里面什么内容都没有。
　　技侦的同事立刻开始工作，把这间屋子里里外外探查一遍，在紫光探照灯的作用下，地面上、墙壁上和手术台上的血液全部无所遁形，即使打扫的再仔细干净，这些痕迹都不会完全消失，在专业的侦查工具下藏无可藏。
　　三层右边的另一间房间，与其说它是雕塑室，不如说它是个多功能厅，里面什么都有，包括投影、电影影音设备、茶几、吧台、沙发、酒柜，还有四个姿势不同的女性雕塑。
　　秦声走到其中一个雕塑面前，安静看了会儿雕塑缺失的左臂部位，然后扭头看向一旁同样在观察这些雕塑的戚雪松，道：“做工远不如市面上可以贩卖的雕塑精致，甚至不如雕塑系那些学生，这看上去像是个外行人做的。而且这个雕塑没有左臂……”
　　戚雪松胸口微微起伏，片刻后才开口，声音干涩：“这些雕塑里面，会是什么？”
　　秦声微微垂眸，叹了口气，道：“我们至今没有找到四名受害人的尸骨。”
　　眼前这尊人体雕像的脸非常清晰，但是做工依然粗糙，水泥的边都没磨好，有着不少瑕疵，一看就不专业。如此不专业的人居然能捏出这么生动的脸？这张脸无论是五官形状分布、还是整张脸脸型大小，都非常美，除了神态僵硬之外和做工粗糙外，简直堪称完美。
　　戚雪松闭了闭眼，压下心里的怒火，最后说：“我打电话联系一下省厅，借个专家过来。”
　　省公安厅级别高，有各种下辖市没有的技术专家，很多普通刑事案子可能用不到的小众技术都有，比如人像雕塑雕刻、画像追踪这些。
　　这四个人体雕塑里另有乾坤，为了查案，需要把雕塑敲开，又不能损坏里面。特调队没有这方面的专家，需要找人来做这件分离的工作，只能从省厅借人。
　　戚雪松用蓝牙无线通讯叫了杨子俊带人上来，把四个人体雕塑妥善地搬走带回市局。
　　“这四个雕塑里面恐怕是四名受害者的尸骨，所以你们搬运的时候一定要小心，千万不能损坏。我已经找周厅申请支援，明天应该就会有专家赶过来处理这些雕塑。”
　　杨子俊听说雕塑里面很可能是尸骨，看向雕塑的眼神都变了，他一个大男人都觉得这简直太过让人毛骨悚然，沉默了好一会儿才讷讷道：“这……这里面居然……”
　　秦声静静看着杨子俊手下的侦查员把雕塑小心翼翼搬出去，轻声说：“他舍不得扔掉，所以把她们身上几乎所有部分全都留在了自己身边。”
　　出了肉被他吞吃入腹之外，骨架、内脏，全都各有各的处理办法。
　　戚雪松抬了抬眼，道：“还有这间影音室……”
　　想到手术室里摆着的那台摄像机，戚雪松走过去打开了屋里的影音设备，投影上立刻出现画面。男人穿戴整齐站在手术台前，虽然脸上戴着口罩，头上有手术帽，但鼻梁上那架框镜还是一眼就让人认出他就是何俊杰。
　　何俊杰举着双手，面前的手术台上躺着一个赤身裸体的女人，这个角度看不清女人的样貌，但看视频右下角显示的时间，这应该是不久前录的，那手术台上的女人应该就是本次失踪的受害者姚娜。
　　过了大概一分钟，画面里的人终于动了，何俊杰依然像要做手术前那样举着双手，围着手术台转了几圈，眼睛始终盯着躺在手术台上的女人，仔仔细细从头到尾细致的观察。
　　最后，他重新停下脚步，开始伸手抚摸女人的胴体。
　　待他摸上左臂的时候，动作有很明显的一瞬僵硬，而后加大力度不停在左臂来回检查，由于口罩和手术帽挡住了他的脸，无法看出他这时的表情。
　　画面的倍速被调快至32倍，很快，何俊杰从旁边的架子上取出一个针管，然后拿起一管放着液体药品的试管，往针管里吸入了稀释后的透蓝色药物。这一瞬间，秦声眼疾手快按了暂停，把倍速调回正常，来回观察这一段的画面。
　　何俊杰在取出针管之前还做了几个动作，他取出一个纸包，里面一种白色的粉末倒入试管中，然后往试管里加入了某种透明液体试剂，瞬间原本白色的粉末在试管中融化，变成了透蓝色的液体。
　　秦声看到这把画面再次暂停，按着蓝牙耳机的通话开关，说：“手术室那边的同事，麻烦查一下里面存放的药品，找一种白色的粉末和透明液体，粉末融于液体后会形成一种蓝色液体药物。”
　　眼前投影上的画面继续播放，何俊杰拿着针管将药物注射到女人的静脉中，秦声看到躺在手术台上的女人猛地浑身颤抖起来，在何俊杰针管内药物注射完毕后颤抖渐渐平复。
　　“她这个时候还是活着的……”戚雪松冷然开口。
　　“嗯。这种药可能是神经麻痹一类的药物，乔岩从里面检测出的成分有三|唑仑之类的多种迷药，它的具体药效还不能确定，但是作为迷药应该是肯定的，少量不至死，但过量就会致人死亡……”
　　画面快速往后进行，何俊杰把摆在一旁的电锯推过来，启动机器用电锯将姚娜的左臂切了下来，画面顿时血肉横飞……
　　“呕——”
　　干呕的声音从身后传来，秦声回头看了眼，只见一个年轻的实习生被视频里的画面恶心的不行。
　　实习生见秦声扭头看自己，捂着嘴惊恐地瞪大眼睛，忍住恶心下意识道歉：“对、对不起……我、我第一次出现场……”
　　他明年才正式毕业，现在是要实习的时候，因为成绩优秀被分到了烟海市局刑警队，没想到第一次出现场就碰到这么刺激的……之前他都还没什么，结果看到这个视频实在有点儿忍不住了……
　　秦声冲他温和一笑，安慰道：“没关系，大家都有这么个过程，都是这么过来的，等以后次数多了就好了。”
　　年轻的实习生红了脸，秦声长得实在太漂亮，这样笑着安慰人的时候有一种别样的温柔美丽，任何人都难以在她这样的温柔下不脸红。
　　原本没有给这边眼神的戚雪松这时回了头，先是瞥了眼秦声嘴角柔和笑，然后回头看向实习生。她眼神极淡，明明什么情绪都没有，但实习生却莫名被她看得心慌，立刻收回黏在秦声身上的视线，跑去做自己的事。
　　戚雪松重新看向秦声，见她完全不知道刚才实习生看她时的表情，无奈地摇了下头。
　　结果她这个摇头的动作反而被秦声捕捉到了，以为她有什么不舒服，连忙问：“你怎么了？”
　　戚雪松微微一怔，瞬间明白她在关心自己，心里的无奈又化为温热的丝丝满足，笑道：“我没事，生病的不是我。倒是你，忙活这么长时间，累不累？”
　　她伸手想去摸秦声的额头探探温度，然后才发现自己手上还戴着手套，又悻悻收回手。
　　秦声眼尖注意到了她的动作，顿时笑开，凑到她面前说：“别担心，我不累。就是鼻子不太通气，虽说还没影响嗅觉，但是不舒服。”
　　她现在的笑比刚才对着实习生时不知道好看了多少倍，美得让戚雪松恍神。在这瞬间戚雪松突然明白，原来眼前人真心的笑是美成这样的，刚才对实习生那个，只能算是她礼貌的修养，没搀一星半点儿感情。
　　想到这，戚雪松心里莫名舒坦，像是得了特殊优待的小孩子一样，打从心眼儿里觉得开心。只不过她这人脸上表情不丰富，就算是开心也不会表现出来，外人丝毫看不出。
　　从这个角度讲，她和秦声刚好是两种人，她内心柔软感情丰富，但因为长相偏高冷，性格也不爱说话表达，给人感觉冷冷的。秦声则完全相反，这人从明艳四射的外貌到八面玲珑的为人处世风格都是热情四射的，但内心其实比戚雪松要凉的多，她虽然善于察言观色，但那都是基于她自己想去探究，如果她不想、或者没那根筋，就压根儿懒得去管别人怎么想，她自己开心最重要。
　　戚雪松呆愣的瞬间脑子里想了很多，秦声已经推开半步继续去看视频了，她还像个傻子似的站在那没动。
　　“队长！”
　　正在这时，乔岩匆匆跑了进来，把戚雪松瞬间从纷乱的情绪中喊醒，恢复查案时一贯的冷静睿智。
　　“怎么了？”
　　乔岩有些急切地说：“刚才检验科的同事听秦老师的话在手术室找药品，结果何俊杰突然冲了进来，把一个盛满透明液体的玻璃容器砸碎了！里面的液体洒了一地，那个容器也碎了一地。”
　　戚雪松蓦地皱眉，问：“何俊杰呢？”
　　“已经被杨哥带人控制起来了！”
　　秦声过来插了一句：“地上的液体取样没？”
　　乔岩连连点头：“取了。”
　　“何俊杰当时什么表情？”
　　“这……”乔岩挠挠头，说：“没什么表情，就冷漠地看着我们把地上的液体取样，倒也再没别的反应。”
　　秦声凝眉想了想，扭头对戚雪松说：“把那些碎了的容器也全都装起来带回去，一丁点儿碎片都不能放过。戚雪松，这个案子结束之后申请一下，把这些碎了的容器带回咱们队里。”
　　戚雪松轻轻颔首，她懂秦声的想法，何俊杰从头到尾都没有任何拦着警方的意图，他对自己犯的罪应该是处于无所谓的状态，会不会被抓走，会怎么判刑估计都无所谓。这样的他突然冲进去只为砸碎一个玻璃容器，看到警方给容器里的液体取样也没什么表情变化，那他的目的大概就是那个被他摔碎的容器，或许那个容器本身才是他一定要破坏的东西。
　　容器上会有什么问题呢？
　　秦声现在想不到，只能让人先把东西带回去，等案子结束回了滨城再慢慢研究。
　　咋说呢，有的人他疯，他就是真的疯（此处的疯不是指病理上的精神病）这种疯批他大部分时候可能连害怕都不懂
　　感谢在20350105 20:00:20~20350105 19:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巛海 20瓶；有一团球 10瓶；53795391、弋、会飞的鱼、李树、45193570、吾乃书呆子、明空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 秀色15
　　何俊杰家的搜查工作进行了整整一夜， 任何一个角落都没被放过，搜集出来的线索和物证足以拼凑出四名受害者在这栋别墅里的全部遭遇。
　　何俊杰作为嫌疑人被丁凯带回了市局审讯，专案组的所有成员回到市局后开始进行全面的物证鉴定工作。
　　审讯室里， 丁凯和宋成一起面对何俊杰，相貌英俊的青年坐在那始终一言不发，无论问什么都不说话，直到宋成拿出影音室里拷贝下来的视频内容，何俊杰才终于抬起脑袋。
　　戚雪松和秦声在监控室看着， 衣冠楚楚的恶魔露出一个让人恶心的笑。倒不是他笑得多难看，而是在这样的情况下，他犯下滔天大罪却依然能在面对警察时露出这样一个发自真心的笑， 很难让人不觉得恶心。
　　至少秦声被他恶心得一直咳嗽。
　　戚雪松熟练地拍了拍秦声的背， 给她倒了杯水塞进手里。
　　“又熬了一宿，让你回去休息你还是不听话， 现在咳嗽越来越厉害了。”
　　秦声把水杯里的温水喝光，她嗓子发紧十分难受，不停喝水润润嗓子能缓解不少。
　　“我休息它也不见得好，这嗓子总得跟我较劲一段时间。”秦声抱怨道， 原主这个咽炎是从小就有的老毛病， 伤风感冒之类的不可避免，她想起来就郁闷。
　　戚雪松没说什么， 变魔术似的默默从兜里翻出一盒喉糖递过去。
　　秦声怔了怔，抬头看她， 问：“你什么时候买的？”
　　戚雪松把喉糖塞她手里， 移开视线轻声说：“早上从何俊杰家回来的时候……”
　　秦声想起来了， 她俩惯例是同一辆车回来， 把车停进市局之后戚雪松说要去买早餐， 让她先进去。秦声当时没多想，因为戚雪松确实买了早饭回来，当时也没拿出这盒喉糖，秦声压根儿不知道她还买了这个。
　　手里拿着那盒喉糖，包装上似乎还留着戚雪松身上的温度，秦声仰着脸怔怔看着戚雪松，好半天没移开视线。
　　戚雪松被她看得不自在，目光从她身上移开之后就没再看过来，一直盯着单向玻璃对面的审讯室，感觉那块脆弱的玻璃下一秒就能被她盯穿了。
　　秦声瞥眼就看见那人越来越红的耳垂，没忍住笑了声，心里念叨了句真可爱。她没说话，低头开始拆包装，拿出一块喉糖塞进嘴里含着。
　　察觉到身边的视线终于离开，戚雪松不着痕迹松了口气，悄悄攥紧的手也终于松开，手心里全是汗。
　　“嗯~这喉糖味道还不错。”秦声看了眼包装，念叨：“龙角散啊，我一直觉得它特别难吃，今天却觉得有点儿酸酸甜甜的，很不错。”
　　有的人就是故意要用听上去很撩人的语气说话，秦声自己也不知道为啥，明明对别人也没这样，但她出奇的喜欢逗戚雪松，尤其喜欢看她害羞时白皙剔透的耳垂一点点变红，像是触发了什么隐秘机关一样。
　　果然，戚雪松刚松下去的那口气瞬间又提了起来，耳垂上的血色都还没褪下去，秦声只能看清她瞬间紧绷的下颌线，觉得愉悦极了。
　　每天例行逗一逗容易害羞的戚队长，让秦声觉得充满乐趣，她这辈子都没见过这么会害羞的人。毫无感情经验的秦声这时候忽略了一件事，为什么戚雪松在她面前这么容易害羞，她只觉得戚雪松可爱，完全忽略了她在别人面前可不是这样的……一向善于察言观色的秦声在这件事上惨遭滑铁卢，这全要拜她丝毫没往感情那个方面想所赐。
　　就像上次去姚娜的学校，被一个女生误会她们是情侣，秦声把这件事当成一个可爱的误会，她根本就没往这个方面想。她见多识广，对同性之间的恋情没有任何抵触，上个案子白梦雨和孙慧之间的感情甚至让她觉得羡慕，可她从未想过自己有朝一日也会有这样的感情，因为她从来没想过找对象谈恋爱。
　　这会儿秦声逗完戚雪松，把注意力转移回审讯室里，听见何俊杰终于开口。
　　“你们没尝过，所以不知道这种滋味有多美。”
　　才说一句话就让人觉得反胃，戚雪松那点儿害羞瞬间荡然无存，双目冷冷盯着审讯室里笑容变态的青年。
　　秦声嘴里含着喉糖，等着听何俊杰还能说出多不要脸的话。
　　“年轻、美丽、阳光、充满活力和生机，她们太美好了你们知道吗？”何俊杰看着视频截图打印出来的照片，也是自己的犯罪铁证，咯咯咯笑起来，说：“我想留住这些美好，你们不懂，人类是很脆弱的，真的很脆弱，有时候你都不知道发生了什么，曾经年轻鲜活的生命就能在顷刻间枯萎凋谢。”
　　何俊杰好像想到了什么，偏执癫狂的笑有瞬间僵硬，那双阴郁狠毒的眼睛泄露出罕见的温情：“我经历过，所以我必须留住这些美好。曾经属于我的那些美好，在我完全没想到的时候便迅速凋零颓败，离我而去，这种感觉真的很不好！我不能忍受，不能接受，不能再经历一遍！所以我得留住她们，让她们的存在和我融为一体，只要我自己还在，她们就都还在，她们是我的一部分，必须是我的一部分！”
　　宋成和丁凯对视一眼，眼里的厌恶非常明显。
　　“所以你杀了她们？”宋成拿出四名受害者的照片一一摆在何俊杰面前：“她们，都是无辜的，你知道吗？”
　　何俊杰露出一个惊讶的表情，好像根本不明白宋成在说什么：“你说什么呢？什么无辜的？她们当然是无辜的，她们什么都没做错，她们又不是坏人，她们是我看中的，天使一样的好女孩！”
　　丁凯气得牙痒痒，怒道：“她们是天使？那你还把她们杀了，你就是这么对天使的？”
　　“警官，你怎么能这么说呢？”何俊杰诧异看向丁凯，天真道：“这怎么是杀了她们？这是融合，我要她们和我永远在一起，无论生老病死，哪怕下一秒我就被你们带去刑场也无所谓，因为她们就在我身体里，和我同生同死。”
　　这个人一脸认真坦荡地说出让人三观尽毁的话，关键是他自己并不觉得这有什么问题，他是真心实意这样想的。
　　秦声看着他，缓缓开口说：“难怪我们找上门的时候他一点儿都不慌，他潜意识里就没觉得被警察找到有什么问题，在他心里就算是现在死了也没所谓，他和那些女孩永远都‘在一起’。”
　　“那些女孩要是知道估计要恶心坏了，化成鬼都不会放过他。”戚雪松冷冷接了句。
　　这话说得很赌气，秦声笑了笑，抬眼看她，说：“戚队长啥时候信鬼神了？”
　　戚雪松：“信不信鬼神的，我信因果，种什么因得什么果，害了四条人命，如此狠毒残忍，他该死。”
　　“确实。”秦声附和道：“他确实死定了，再怎么装疯卖傻也逃不过死刑。”
　　装疯卖傻？
　　戚雪松看了眼秦声，问：“你觉得他现在是想装疯，以此来逃脱刑罚？”
　　秦声摇摇头，道：“没有，他说得这些应该是真心的，他就是真的这么想的，只是在我看来这种行为言论全是装疯卖傻罢了。他没有精神病，他很正常，很清楚自己在做什么，他的行为受思维意识的支配，他在精神方面是个正常人，没办法用这招逃脱法律制裁。”
　　审讯还在继续，只是何俊杰一点儿有营养的话都没说，一直滔滔不绝在说自己多么享受、自己做的事情多么正确，这些全都是因为“爱”，为了要把“爱”永远留在身边，因为他曾失去过挚爱。
　　从他的“疯言疯语”里能听得出，迟雁的死对他的打击几乎是毁灭性的，而且他是肿瘤科的医生，迟雁当初就是在他工作的医院进行治疗。自己本身就是医生，却根本无法挽救爱人的生命，眼睁睁看着她死去，这对何俊杰的内心造成了致命伤害。从那之后，他丧失了继续当医生的能力，更甚的是就此走上了越来越偏执的道路。
　　听何俊杰滔滔不绝说了半天废话，待技侦队把物证鉴定结果一一送到后，宋成把话题拉回了案件本身。他真是快受够了，如果再听何俊杰分享他那些让人恨得牙痒痒的心理的话，宋成恐怕会忍不住揍他。
　　“在你的卧室里找到了很多内脏器官标本，经过鉴定属于四名受害者；一楼厨房的冰柜里找到属于四名受害者的肉块；除此之外，三楼的手术室内验出大量血迹，其中混杂了四名受害者的血，包括碎骨碎肉。你是在那间屋子里分尸的是吗？分尸之后呢？内脏被你做成了标本摆在卧室，那肉呢？都放在厨房的冰柜里？”
　　何俊杰推了下眼镜，用一种诡异的眼神注视着宋成：“警官，你刚才是不是没有认真听我说话？我说她们都和我融为一体了啊！那怎么可能‘都’被我放在冰柜里？你家冰柜里放得肉，难道不是暂时吃不下才冻起来的吗？”
　　丁凯猛地一拍桌子，怒目圆瞪：“我说你小子最好态度好一点，别耍什么滑头说些似是而非的话，把自己犯得事赶紧老实交代！”
　　何俊杰不解地皱了皱眉，问：“我哪里没老实交代？我说得都是真的。”他嗤笑一声：“警官，是到如今我有必要跟你们撒谎？而且……”
　　他扭头看向单面玻璃，像是透过玻璃和监控室里指挥的人说：“你们早就知道了不是吗？我怎么处理的尸体，你们应该一清二楚才是，还用得着我说？”
　　丁凯和宋成对视一眼，把他说得话一五一十记录下来。
　　“说说你为什么扔掉姚娜的一条左臂吧。”宋成拿起一张照片给他看：“说实话，你这么能藏，如果不扔掉这条手臂，恐怕还能藏更久……”
　　虽然很不想承认，但一个人失踪无法确定是否为刑事案件，更无法确定是不是他杀，一般失踪都会以找人为主，不可能投入过多警力进行侦查。这也是为什么前面三位受害者的失踪都没能引起更大关注的原因。
　　何俊杰咧着嘴笑了声，说：“当然是因为她不够完美！我之前竟然不知道她左臂骨折过，这样的瑕疵无法成为完美的作品、也无法成为完美的猎物，我必须把她的瑕疵抹去！”
　　砍掉左臂扔掉就算抹去了瑕疵，这个人好像就变得完美了，不得不说这也是一种让人无语的掩耳盗铃。
　　宋成翻出另一张照片，问：“你丢弃姚娜左臂时用的这个背包，经过我们调查是姚娜买的，你让她给你买的？”
　　这在何俊杰看来是无足轻重的一件小事，他轻笑一声，无所谓道：“我只是随口一提，并不知道她记在了心上，还给我买了。那天她来找我就送我了，我还挺惊讶的。”
　　“然后就切下人家的一条手臂，还用人家送的包来装？你这个人渣！”丁凯情绪比较激动，他当了十几年刑警，自认遇到过各种各样的罪犯，却从来没有一个犯人像何俊杰这样让他无比憎恶恶心。
　　何俊杰耸耸肩，不以为然道：“她愿意送我，送了就是我的东西了，我愿意用它装什么就装什么。”
　　“你！”
　　“丁队！丁队，别生气。”宋成拉了下丁凯的袖子，瞥眼看见何俊杰脸上若有若无的笑意，低声说：“他故意的，你要是动怒就让他得逞了。”
　　监控室内，戚雪松听着蓝牙耳机里的动静，道：“宋成很清醒，拦着丁队是正确的，这个何俊杰在耍心眼。”
　　秦声从头到尾盯着何俊杰那张让人想吐的笑脸，淡淡道：“他很恶劣，试图激怒丁队，想诱使他在审讯室对他动手。虽然这改变不了他自己的罪行，但能拉一个警察下水，恐怕是他这种极端恶劣的人能想出来的恶趣味。”
　　戚雪松收回视线，有些心烦的说：“不太想看了。审讯这边交给宋成没关系，我想去趟检验科。”
　　秦声知道她想去做什么，省厅派来的专家已经到了，正在对何俊杰做的那四个人体雕像进行研究，试图把雕塑水泥化开，取出里面的尸骨，这会儿应该正忙着。
　　“那走吧。”秦声起身跟上戚雪松，没忍住疲惫地打了个哈欠。
　　戚雪松观察了下她的神色，道：“我先送你回招待所睡觉吧。”
　　秦声忙摆手：“不用……我还能……”
　　“不行，你已经很累的，黑眼圈很重。现在案子已经破了，你不需要再跟着加班加点，好好休息把病养好才是正事！”戚雪松的语气很严肃，不容置喙。
　　秦声本来还想再硬撑的，但看到戚雪松连眼睛都瞪起来了，莫名就有点儿怂，直觉告诉她自己要是再坚持戚雪松可能会生气，虽然不太明白，但她不想看戚雪松因为自己生气。
　　于是妥协：“那好吧，我这就回去。”
　　戚雪松把车钥匙摸出来，说：“我送你回去。”
　　“诶？不用了，多麻烦啊……我自己……呃……”又是话还没说完就打住，因为戚雪松牵住她的手直接拉着她往外走，根本没再给她拒绝的机会。
　　把拒绝的话全都咽了回去，秦声老老实实被戚雪松牵着往外走，垂眸看看两人交握的双手，突然没忍住弯唇笑起来，心里涌起一阵暖意。
　　其实招待所离市局真不远，就算是走回去也用不了多长时间，但戚雪松就是要把人送回去才能放心。
　　有些过分关心了，戚雪松自己心里很清楚，她对秦声的在意已经远超普通同事搭档，甚至超越了普通意义上的朋友。
　　朋友什么朋友？是未来老婆
　　感谢在20350105 19:47:49~20350107 20:03:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖柴真好rua 10瓶；李宁玉的白衬衫 8瓶；sugar、月乌、T. 5瓶；浅末夕夏、22075482 3瓶；ycyyyds 2瓶；李树、弋、吾乃书呆子、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 秀色15
　　其实在感情里弄懂自己的心意并不难， 关键是要有这个想法，一旦开窍所有的情感便都有迹可循。
　　戚雪松把秦声送回招待所，那人着急洗澡睡觉， 进门就把外套随手扔在沙发上，然后准备脱里面的T恤，吓得戚雪松一把按住她的手，阻止了她的动作。
　　秦声懵了一下，问：“怎么了？”
　　“你、你脱衣服干什么？”
　　“啊？我要洗澡啊。”秦声嫌弃地扯了下衣领， 说：“昨天发烧都没洗澡，出了一身汗黏糊糊的难受死了。”
　　她作势要脱衣服，戚雪松眼疾手快按住她， 道：“别在这脱， 进去脱！”
　　秦声看着她，眨巴眨巴眼睛， 问：“咱俩都是女的，你害羞啊？”
　　戚雪松那张白到发光的脸瞬间涨红，她咬牙推着秦声进浴室，道：“进去脱， 外面温度低， 小心脱了又着凉！”
　　“戚雪松你少转移注意力，现在是夏天， 夏天！”
　　“呵，屋里开着空调呢， 夏天室温比冬天还低！”
　　秦声被戚雪松推进浴室， 噘着嘴不满道：“你就是害羞， 还不承认， 真是的， 这么容易害羞，你是含羞草吗？明明都是女的……”
　　戚雪松：“……”都是女的怎么了？都是女的就能随意脱衣服让人看？换个不正经的人给你就地正法了！
　　她是真的服了，这种时候她怀疑秦声那么高的情商是不是让狗吃了，明明面对那些毫无关系的外人情商高得吓人，怎么在某些方面该死的迟钝？
　　戚雪松独自在心里忿忿不平，回身捡起被秦声扔在沙发上的外套一点点叠好摆在那。浴室里已经响起了水声，戚雪松怔怔听了会儿，脑子里不自觉浮现秦声站在淋浴下的样子，朦胧的水雾遮掩着她的胴体，若隐若现，是脱掉衣服美好的曲线……
　　不行！打住！越来越危险了！戚雪松猛地甩了甩头，驱散脑子里冒犯的想象，慌慌张张站起身，从桌上拿了张房卡就跑了。
　　等秦声洗完澡吹干头发出来，屋里没了戚雪松的身影。
　　“？”
　　秦声喊了一声：“戚雪松？”
　　奇怪，人呢？就走了？
　　秦声嘟囔了几声钻进被子，想了想还是拿过手机给戚雪松发信息问她是不是回市局了，等了会儿没等到回复，秦声撅了噘嘴，心里有点儿不舒服。戚雪松这人怎么回事，走了也不和自己说一声……
　　她没意识到为什么自己在意戚雪松有没有和自己说这一声，只是觉得是戚雪松的话明明一定会和自己说的，可是却没有……
　　这种感觉让她莫名有点儿失落，却抓不住头绪。
　　秦声决定不去想戚雪松，钻进被子里窝了会儿，准备酝酿睡觉。
　　不一会儿听见“滴”得一声，紧接着房门从外面打开，她警觉地睁开眼看过去，只见刚才还被她念叨的某人端着一个餐盘进来。
　　戚雪松看到秦声眼中的警惕，先是一怔，而后笑道：“是我，我刚才去了趟厨房。”
　　看清是她，秦声心里又开心起来，直接从床上坐起来说：“我以为你走了，都不跟我说一声。”
　　她语气带着点儿撒娇，听进戚雪松耳中痒痒的，像小猫的爪子顺着耳朵钻进心里，在她心尖儿挠了两下。
　　“我这不是去给你准备吃的？还是要吃点儿东西再睡觉的。”戚雪松压下心底的悸动，面不改色端着餐盘走过去。
　　“都准备了什么？”秦声坐在那伸着脖子看。
　　“简单摊了个鸡蛋饼，配上点儿熟食，为了速度只能凑合一下了。”戚雪松把餐盘摆在床头柜上，又打开上面一个汤盅，“还有这个，姜丝可乐。”
　　秦声眼睛都亮了，高兴地问：“这些、是不是你做的？肯定是你做的吧？”
　　市局自己的招待所，想借用厨房还是很容易的，打声招呼就好。
　　“嗯……有点儿简陋。”戚雪松清了下嗓子，表面淡定道：“我借用了一下厨房，简单摊了个饼，而且你不是想喝快乐水么……用姜丝熬过的特别发汗，对感冒的人很好……”
　　她现在的淡定大部分是装的，心里头七上八下各种情绪杂糅着，又是怕秦声觉得太简陋，又是怕她察觉自己过分关心的心思，又是怕她察觉不到……
　　总之矛盾的很。
　　秦声心思就单纯多了，还没开窍的人最是纯粹，快乐也纯粹，她喜欢戚雪松的用心，哪怕想不到对方为什么用心，也不清楚自己为什么喜欢。
　　“哪里简陋？我觉得挺好！比外卖好多了！这可是你自己做的！”秦声看着特别高兴，开开心心吃起鸡蛋饼，又趁热把汤盅里的姜丝可乐都喝了。
　　戚雪松看她吃得开心，忐忑的心瞬间放松下来，也跟着她开心。
　　等吃完饭，秦声打了个哈欠钻进被子里，眼睛半睁不睁看着戚雪松忙活。
　　“你睡觉吧，我把餐具送回厨房，然后就回局里，还有些收尾工作要做，等所有物证鉴定、嫌疑人的口供之类的证据链完善之后咱们再回滨城。”
　　秦声嗯声道：“你还得写报告吧？”
　　“嗯，不着急，还是要先等证据链，报告也可以回滨城了再写。”
　　戚雪松收拾完东西又去洗了洗手，回来替秦声把被角掖好，轻轻拍了拍她，温声道：“好了你睡吧，我不打扰了你，这就走。”
　　秦声张张嘴，想说不打扰，但想到戚雪松是要回去办正事，便也没开这个口，只点了点脑袋，小声说：“开车注意安全。”
　　“好。”戚雪松冲她一笑，端起收拾好的餐具离开。
　　……
　　戚雪松回到市局的时候正好撞上许元良，他在杨子俊的陪同下出来。
　　看见她进来，杨子俊连忙打招呼：“队长。”
　　许元良因为是何俊杰的挚友，在他落网当晚还一起吃饭，【孤街】这个ID最后一次登录的IP地址还是在他的工作室，警方需要对他进行一些例行询问。这会儿询问结束，杨子俊把人送了出来。
　　戚雪松友好地冲许元良点了下头：“许先生，辛苦你来这一趟配合我们调查。”
　　许元良刚听杨子俊叫她队长，心知眼前这个女人在警局地位必定不低，礼貌道：“哪里，配合警方工作是公民的义务。只是，我没想到俊杰他居然……”提到好哥们儿犯下了杀人罪，许元良表现有些难过惋惜，“俊杰曾经真的是个很好的人，迟雁的死给他造成的伤害太大，所以他才……警官，我想问问，他这种情况会判多少年？还是说……”
　　戚雪松淡淡一笑，说：“我理解许先生的心情，不过法院判决都是根据所有情况综合量刑的，没到最后出结果前，我们也说不好。”
　　何俊杰犯下滔天重罪，情节非常恶劣严重，证据确凿，法院的量刑一定不会轻。但这不能告诉外人，别说许元良是何俊杰的朋友，就算是父母都不能说。
　　许元良垂了垂眸子，难过道：“我知道了，谢谢警官。只是……我现在不知道怎么跟何叔说了。”
　　何叔，应该是何俊杰的父亲。
　　“何叔身体不好，住在养老院里……自从迟雁去世，俊杰的心理状态就不太好，也没有多余的心思照顾何叔，就把他送去了养老院，定期会去看望。”
　　听他提到何俊杰的父亲，戚雪松抿了下唇，家属无论如何都是无辜的，但再怎么可怜无辜，也无法抵消何俊杰的罪恶。
　　戚雪松没说话，只安静站在那。
　　片刻后，许元良讪笑道：“麻烦警官帮我跟俊杰带句话，就说以后我会替他照顾好何叔，有我在一天，就会把何叔当成我自己的父母一样好好善待。”
　　戚雪松微微一笑，礼貌道：“我们这边不方便帮忙传话，如果有什么想跟他说的，请许先生申请一下探视。”
　　“这样啊，那好，我知道了，谢谢警官。”许元良眼神真诚，说：“那没事我就先走了。”
　　“慢走。”
　　目送许元良离开，戚雪松转身带着杨子俊回去，问：“审讯室那边怎么样？”
　　“物证鉴定一件件出来送去了审讯室，面对证据何俊杰那家伙倒是老实，有什么就说什么，他是真没打算抵赖。”
　　戚雪松嗯声道：“审讯轻松的话我们结案也就早。对了，张教授那边怎么样？”
　　张教授就是省厅请来的专家，正在实验室里想办法从雕像里取出骸骨。
　　“已经解决了断臂的那具雕像，里面……是姚娜的尸骨，和头颅……”
　　戚雪松脚步一顿，转身看向杨子俊。
　　杨子俊续道：“头颅经过防腐处理，十分完整，所以那个雕像的面部细节才能那么好看……”
　　戚雪松闭了下眼睛，心底的怒火再次升起，她恨透了何俊杰这个恶魔，只要想到他恶毒的手段就恨不得一枪崩了他。
　　“何俊杰能做这些雕像，水泥材料和工具哪里来的？”
　　杨子俊：“许元良给的。但许元良不知道他是用来……因为何俊杰确实对雕塑很感兴趣，因为是朋友，他上大学那会儿就教过何俊杰一些基本的知识，还亲手做过一些小玩意当成礼物送给迟雁，所以何俊杰管他要材料，他并没有怀疑……”
　　“然后何俊杰约姚娜见面的那天，白天就去了许元良的工作室，在那约姚娜过去，许元良都不知道他做了这种事。”
　　戚雪松点了点头，脑子里闪过许元良那张脸。她停顿片刻，让杨子俊可以先去休息，她自己决定去审讯室看看。
　　过去的时候刚好赶上宋成从里面出来，见她回来，连忙打招呼：“戚队。”
　　戚雪松示意他来监控室，进去后透过单向玻璃看向何俊杰，问：“都问出什么了？”
　　“为了不暴露自己的住址和工作地点，他每次约受害者见面时最后一次登录【艺世界】这个平台都是在外面，姚娜这次甚至跑去了许元良工作室，为的就是误导警方的判断。”
　　戚雪松眉眼冷漠，问：“许元良是他好朋友，结果他却想栽赃嫁祸？”
　　“倒不是故意栽赃嫁祸，他没往那方面想，只要不是在自己那怎么都行。至于一旦被找上门警方会不会怀疑许元良，他无所谓的。”
　　明白了，这是一个极端自私的人，只能想到自己，身边亲近的人是否会被影响也不在他的考虑范围内。毕竟是人生受了刺激后连亲生父亲都能抛下不去管的人，指望他身上有太多正常人类的情感确实不太现实。
　　这么看的话，他对迟雁的爱恐怕也就那么回事。他或许确实很爱很爱迟雁，但他更爱的永远是自己。就像他字字句句所说的那样，他无法忍受所爱之人的离去，迟雁的死对他来说是爱人的离开，这使他无比痛苦，他无法忍受这样的痛苦，在日复一日中越来越偏执。
　　这种人真是无数次让人觉得恶心。
　　戚雪松深吸一口气，低声嘱咐宋成：“等审讯完有时间的时候，避开何俊杰和丁队说，之后如果许元良申请探视得到批准的话，一定麻烦丁队多加留意，注意一下这两人见面有没有什么特别的事。”
　　宋成虽然不明白戚雪松的目的是什么，但依然点头记下：“我知道了。”
　　“还有，如果丁队方便的话，在许元良探视结束之后麻烦他和我联系一下。”
　　宋成还是点头：“好的。”
　　“行，你接着忙吧。”
　　戚雪松透过单向玻璃看着何俊杰，总觉得这件事里许元良摘得太干净了。一切都很合理，找不出什么大毛病，但她心里始终有疑惑，许元良跟何俊杰的关系如此亲近，当真会丝毫不知情？或者说连一丁点儿察觉都没有？
　　……
　　那之后特调队又在烟海市呆了三天，等待所有物证全部鉴定完成，证据链完整之后才准备离开。
　　这期间秦声一直在招待所休息，她倒是不想，第二天就吵着想去市局看看案子进展，但被戚雪松拦了下来，一定要她好好休息，就是不让她出去。
　　秦声对此表示了抗议：“我一直在屋里呆着真的很无聊，戚雪松你就让我跟你去吧。”
　　戚雪松不为所动，就是不同意。到最后秦声都开始撒娇了，她隐约觉得戚雪松对自己撒娇没有抵抗力，于是就变着花样耍赖。
　　结果这次戚雪松完全没被她糊弄过去，说不同意就是不同意，怎么说都不行。
　　最后秦声干脆佯装生气不理人，无论戚雪松说什么都不吭声，进行无声地抗争。
　　戚雪松这回是没辙了，这招对她来说比撒娇还管用，明知秦声是装的，她还是忍不住上这个当，毕竟她是真的受不了秦声不理她。
　　于是退让一步，戚雪松承诺什么事都可以答应她，只要她好好休息。
　　秦声歪着脑袋想了想，觉得也不能太得寸进尺，说到底戚雪松还是为她的身体好。
　　“什么都答应？”秦声抱着膝盖坐在床上，偏头看她。
　　戚雪松坐在她身边，眼底藏着宠溺，柔声说：“什么都答应。”
　　“那……你欠我两个月……不，三个月早餐！”
　　戚雪松听后微微一愣，诧异问：“就这个？”
　　秦声连连点头：“就这个！”开玩笑，戚雪松做饭真的很好吃，白白坑了她三个月早餐，这可太赚了！
　　她不知道的是，现在的戚雪松很乐意给她做早餐，早已不是刚认识那会儿的样子。
　　“我可是什么都能答应你，结果你就想要早餐？”
　　秦声再次点头：“对啊，你做饭真的很好吃的！”
　　戚雪松笑了声，道：“行，那就这个吧。”
　　她答应的这么痛快，讨价还价都没有。秦声观察她的神色，没看出半点儿不乐意，不禁挠了挠头发，说：“戚雪松，这可是让你给我做三个月早餐啊！你都不犹豫一下？”
　　戚雪松：“有什么好犹豫的？我自己本身也要做早餐。”
　　秦声唔了声：“话是这么说……可这不是还要多我一个？而且没有案子的时候，我一般都不去队里打卡的，咱俩时间碰不到一起吧……”
　　这倒确实是个问题，这几个月以来秦声虽然也偶尔去戚雪松那蹭饭，但几乎没有早餐，都是休息日的时候厚着脸皮去。
　　戚雪松凝眉想了想，最后说：“我把门锁的密码告诉你，每天早餐做好了就放在家里，你睡醒去拿？”
　　“这……这多不好意思！”秦声连忙摆手，“门锁可是绝对的隐私，你怎么这么随便告诉我？要不还是我告诉你密码，你每天早上做好放我家吧！”
　　戚雪松被她逗笑了，说：“那你的密码就不是隐私了？”
　　“这……嘿嘿，我不介意啦，咱俩这么铁，告诉你有什么，你又不是坏人！”
　　她认真向戚雪松表达亲近，戚雪松听着心口发热，没忍住脱口而出：“我也不介意啊，咱俩……挺熟的了……你也不是坏人。”
　　“哈哈哈哈。”秦声听着忍不住笑起来，“咱俩在干吗，像是给对方发‘好人卡’似的。”
　　这话戚雪松心里就有点儿不乐意了，她可不希望秦声将来会给她发好人卡……那她，一定会很难过的……
　　虽然她现在还没想好要怎么处理自己已经生出的那些隐秘心思，可直觉告诉她，让她直接放弃恐怕是不太可能了。秦声对她来说诱惑力极大，哪怕只是共处同一个空间，她都会忍不住生出很多很多“过分”的心思。
　　就这样，在三个月早餐的补偿下，秦声“勉为其难”老老实实在招待所呆了三天，等证据链完整结案后，和戚雪松一起回了滨城。
　　感谢在20350107 20:03:10~20350108 20:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35825508 30瓶；孤鸑乄莫邪丶 20瓶；李宁玉的白衬衫、灼予心 10瓶；墨 5瓶；我废，充不起钱、ycyyyds 3瓶；郑秀妍我老婆、沈耶耶老公、弋、李树、会飞的鱼、明空、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 秀色17
　　特调队回到了滨城， 但烟海市的食人魔案还有很多后续问题要处理，不过这些都不是作为支援的特调队需要操心的了，一切善后全都是烟海市局的工作。
　　离开那天， 丁凯代表烟海市局亲自给特调队送行，又和戚雪松聊了好久，一次次表达感谢。戚雪松这人不善于应对这些，但丁凯的谢意情真意切，她又只能耐心听着， 收下他的感谢。
　　临走之前，戚雪松和丁凯加了微信，这个案子后续发展丁凯都在微信上告诉了戚雪松。
　　比如四名受害者的父母亲人来领走了骨灰， 丁凯只提了一句， 没有多形容，但戚雪松能想象到家属们会有多么悲痛。这世上每天都在发生各种各样让人悲伤的事， 身为刑警，戚雪松见的生离死别很多，可她却无法适应，心里总会因为那些悲痛的泪水感到难过。
　　再比如在侦查阶段结束后， 市局向检察院移交了这个案子。何俊杰申请了精神病鉴定， 虽然申请得到了批准，但鉴定结果并不如他的意， 他的精神没有问题，一切的罪恶都是在他本人有清醒认知的前提下进行的， 他无法逃脱法律的制裁。当然， 这都是后话了。
　　案子结束， 特调队获得了难得的休假， 全员回家睡大觉， 只有戚雪松还要交报告，去省厅向周夏汇报工作。
　　和以往每次不同，这次的案子周夏似乎格外关心，把她留在办公室问了好多细节。起先戚雪松以为是因为这次是个食人魔案件，社会影响非常恶劣，周厅才更关注些，但回答了几个问题之后她发现似乎不是这样。
　　周夏的问题围绕案件本身的不多，反而更多在关注何俊杰使用的那个自制的迷药。
　　“你们把他的配药药方带回来了么？”
　　戚雪松虽然十分不解，但还是一一回答：“带回来了，还有他办公室留下的一些药物试剂、原材料等，我们全都有备份带回。”
　　周夏不停翻看她的报告，问：“烟海那边有没有调查那间制药厂？有没有发现什么问题？”
　　“这个……”戚雪松心里的不解已经浮现在脸上，她愣了一瞬，才答道：“您想知道的是哪方面的问题？如果是关于食人魔案的话，那间工厂是没问题的，他们完全不知情，也不知道何俊杰私自制作违禁药品……这个烟海市刑警队已经调查过了，不会有问题。至于其他的……周厅，您似乎对制药这方面的事格外上心……”
　　周夏放下手里的报告，抬头看向坐在对面的年轻人，露出一个欣慰的笑：“我知道你心里有疑问，也不妨告诉你，省里在盯一个涉黑涉毒的大案，目前还处于绝对机密阶段，进度也不大。这案子目前还处于非常隐蔽的状态，对方几乎没有露出马脚，我们掌握的线索也不多，所以没有告诉你们。”
　　戚雪松神色一凛，脑子转得飞快，立刻联想到了其他事：“厅长，您特意招秦声进特调队，和这个涉毒大案有没有关系？”
　　“是……”周夏有些意外地看着她：“因为案子本身还处于保密阶段，所以我没有告诉你们。就算是现在你猜出来一些，更多的我也暂时不能说，上面还没有正式启动全面调查的意思。”
　　戚雪松越听眉头皱的越紧，这实在不符合常理，一个疑似涉黑涉毒的重大案件，省里居然没有正式开启调查，反而把它定位了机密，这是在等什么？等罪犯自投罗网吗？现阶段线索太少是不利于调查，可如果一直不调查，线索也不会长了腿自己跑来啊。
　　她心里有这些困惑，就直接跟周夏问了出来，反正厅长办公室只有她们两个，她有什么就直说了，没藏着掖着。
　　周夏理解她心里的疑问，耐心解释道：“省里自然有我们的考量，主要是因为实在没有更多线索，以及没有明确的目标，大张旗鼓的调查打草惊蛇的可能性太大。敌人在暗，我们甚至都不知道敌人具体是谁，可我们却是在明面上的，一旦开始调查被对方提前知晓的风险太大。所以省里觉得，把前期调查工作全部转为地下，且规模不大，人手也不多，目前全是被动调查，意在搜集相关的线索信息。”
　　听了周夏的话，再加上她围绕着制药这方面仔细询问，戚雪松心里有了一个大致的猜想。
　　“省里在搜集所有跟制药、贩毒之类相关的案件信息是么？比如这次，凶手何俊杰是自制违禁药品杀死被害人，您想知道他是否跟省里盯上的那起涉毒大案有关？”
　　周夏欣慰点头：“你很聪明，洞察能力也很强，确实和你猜的一样。”
　　“那么结论呢？”
　　“我会把你报告里关于这部分的详情汇报给省里，有专人会去接触这个何俊杰继续调查。”
　　戚雪松抿了抿唇，不说话了。
　　周夏看出她似乎有情绪，问了句：“你好像不太高兴。”
　　戚雪松皱着的眉头就没松开过，她本来不想说，但周夏都这么问了，她就忍不住开口道：“周厅，您说招秦声进特调队就是为了这个案子，可到现在我们什么都不知道，这是否不太公平？尤其是秦声，这跟她本人息息相关，您想给她的任务一定不简单，甚至恐怕非常危险，那身为当事人她不该有知道的权利么？难道您不该先告诉她这可能会是个多么危险的任务，然后再让她选择是不是要做这个冤种特情吗？”
　　戚雪松一口气说了很多，她很少会在工作中表现出这么大的个人情绪，这让周夏非常意外，何况她的情绪严格来讲还不算完全“个人”，因为她似乎在替秦声抱不平。
　　“没想到你俩的关系变得这么好？这还是第一次见你在工作中有情绪，居然还是因为她。”周夏笑道：“当初人刚过来报到的时候，你可是一万个不愿意的。”
　　戚雪松微微怔愣，而后脸变得通红，表情有些羞窘。一部分原因是因为周夏说她和秦声关系好，还有一部分因为想起自己当初那么排斥结果现在真香的如此彻底，这脸都被打肿了。
　　“关系也就还行，大家都是同事……毕竟在队里一起工作几个月，我是队长，关心下属是应该的……”戚雪松说了一大堆违心的话，声音越来越小。
　　周夏顾不上揣测年轻人的隐晦心思，只道：“当初招她进队的时候有跟她说过，这个任务有危险，并不是个简单的任务，让她考虑好再做答复。虽然具体任务我们还不能说，但危险程度是有提前给她打好预防针的，她自己同意后才进了特调队。”
　　戚雪松不言语了，但是皱着的眉头就没松开过。
　　“好了，关于这个案子你还有什么想问的么？”周夏双手撑着下巴，牢牢看住对面的年轻人，耐心道地问。
　　戚雪松想了想，问：“这个案子现在都掌握了什么线索？”
　　“说实话，我们手里的线索真的不多，连目标方向暂时都没有。”周夏有些头疼道：“我们最初发现海洲省可能潜藏着重大涉毒涉黑案件是因为当时的一起拐卖儿童案，案子还在调查，但是找到了一个失踪的孩子。那个孩子是在乡下老家失踪的，结果一年后却在滨城找到了。找到那个孩子的时候，他已经瘦骨嶙峋，正在大街上乞讨。当时警方把孩子送去了医院检查身体，又围绕滨城市内流浪乞讨的事件进行了针对性调查，打击了一个胁迫虐待流浪者乞讨的组织，从那个组织里了解到这孩子是他们在大街上捡的，捡到的时候就已经瘦的不成样子，根本不用组织动手打他就足够惨了。”
　　“后来医院的检查给出了结果，这个孩子身体里多出内脏变异，血液中沉淀着非致命但却对身体有极大损伤的毒素，根据这方面的专家会诊结论，这个孩子应该遭受了长达半年的静脉药物注射，具体注射的药物因为成分太杂无法判断，但量最大的是十年前就被列为违禁毒品的‘粉砂’，因为‘粉砂’的出现，我们判断这个孩子应该是被当做活体试验品。”
　　活体实验？
　　戚雪松面色一沉，瞬间便明白省厅为何会在毫无线索的情况下如此重视这个案子，单这一个孩子就牵扯出人口拐卖、研制违禁药品、制毒、活体实验等，这背后隐藏的罪恶恐怕是难以想象的。
　　还有周夏口中提到的粉砂，戚雪松干了这么多年刑警也有所耳闻，海洲省十年前有过一起轰动全国的禁毒大案，当时被捣毁的贩毒团伙卖的就是名为“粉砂”的新型毒品。它是一种精神类致幻药物，成分和提炼制作相当复杂，只需吸入一点点就能使人产生如梦似幻的幻觉，且控制人的中枢神经，制造出人类内心深处最渴望的欲念和梦境。
　　“粉砂”的致幻效果很好，毒性也相当强，当年沾上这种毒的人都伤了身体根本，非死即伤。
　　周夏继续：“这背后一定是个巨大的犯罪组织，但到目前为止对方都没有在明面露出马脚，我们非常被动。省里讨论决定暂时暗中搜集线索，由副省长和我来带领刑侦总队的几名精英成员，在省内搜集各市发生的相关案件资料，从中找出是否存在相似点的地方，来掌握更多的线索。”
　　“那个孩子呢？他是怎么跑出来的？他还记得之前那一年自己在哪儿吗？”
　　听着这个问题，周夏脸上闪过一丝沉痛，缓缓道：“那孩子已经死了。”
　　“这……”戚雪松瞪大双眼，喉咙里像是卡了什么东西，如鲠在喉。
　　“他的内脏早已不堪重负，如果不是被警方找到，应该会在乞讨的过程中悄无声息的死去。”周夏揉了揉眉心，说：“为了防止背后的组织察觉到，我们和家属商量，没有公布失踪的孩子被找到的事，就让他默默的过去了。我目前能说得关于这个案子的情报都和你说了，再多的细节现在还属于机密状态。”
　　戚雪松沉吟片刻，问了个问题：“周厅，这些我能告诉秦声吗？”
　　周夏显然没想到她最后问了这么个问题，惊讶一瞬，而后说：“可以，毕竟像你说得那样，这件事跟她息息相关。”
　　“谢谢周厅。”汇报完工作，戚雪松离开省厅回家，路上开车的时候不停想着这件事，心情沉重。
　　主线任务解锁一丢丢
　　七七在线打脸
　　感谢在20350108 20:00:12~20350109 19:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Skumringen、懒得起名字_、我永远喜欢诱受 10瓶；核桃 9瓶；浅末夕夏 7瓶；云云12 4瓶；郑秀妍我老婆、会飞的鱼、李树、H踢踢、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 秀色85
　　到家把车停进车位， 戚雪松坐在车里没动，想到住在自家对门的秦声，心里涌起莫名的忐忑犹豫。
　　刚从周厅那听到的消息让她非常震惊， 这案子如今只有最微不足道的一丝端倪被察觉，甚至连冰山一角都未曾窥见，却已经让戚雪松感受到了压力。
　　虽然一开始就意识到将来可能会有一个未知的重要任务，秦声也正是因为这个任务才被特批加入特调队，可这案子内里隐藏着的一重重未知的危险， 因为未知才更加迷茫。
　　尤其此刻的戚雪松与一开始完全是两种心态，从前她抵触秦声这个突然空降的普通人加入特调队，可现在， 她不仅已经接受秦声作为自己的搭档， 甚至还对她起了更多的心意。有这样的私心在，戚雪松很难不去在意秦声将来会不会面临更多可怕的危机。
　　“粉砂……”
　　十年前轰动全国警界的缉毒重案， 那时候戚雪松还在警校上学，在课堂上的时候没少听老师提过那个案子。
　　当年海洲省全省精英警力出动，剿灭了贩卖‘粉砂’的团伙，将团伙首领缉拿归案， 其中的艰辛和牺牲警界内人人都清楚。如今过了十年， 首领早已被执行了死刑，可那次缉毒行动牺牲的警员们永远变成烈士名字刻在警察系统内， 为了保护家人，他们不能对外公布任何消息， 也不能让人知道到底是谁牺牲了性命来保护国家的安定和人民的安全。
　　十年前的“灭砂行动”很是惨烈， 是当年还未加入刑警队伍的戚雪松都耳闻过无数次的惨烈。缉毒行动本就危险重重， 所有毒贩全都是亡命之徒， 像“灭砂”这样的重案更是危险等级最高的行动。
　　而现在……戚雪松想到周夏说过， 在那个孩子身体中找到的新型毒品成分中含有“粉砂”，这种毒品恐怕比“粉砂”更霸道更厉害，而研制它的背后组织一定比任何一个贩毒团伙都更加棘手。
　　更何况十年前的“灭砂行动”只剿灭了贩毒团伙，并未找到背后参与研制“粉砂”的源头，如今不仅仅是贩毒，躲在背后制毒的根源恐怕也即将浮出水面。
　　这个案子一旦正式立案调查，其危险程度一定会是前所未有的级别。
　　戚雪松重重叹了口气，推门下车，拖着略显沉重的步子回了家。
　　从电梯里下来，戚雪松抬头就看见自己家门口有个人鬼鬼祟祟的……
　　对，确实是鬼鬼祟祟的，那人穿了一身夏日的居家服，短裤短袖无比清凉，在她家门口走来走去。
　　听见电梯的声音，那人也立刻扭头看过来，见戚雪松回来蹦蹦跳跳迎上来，拉住她的袖子高兴道：“你怎么才回来？我找你半天了！”
　　“你……”戚雪松垂眸看了眼被拉住的袖子，问：“找我有事？”
　　秦声嘿嘿一笑，说：“找你看电影啊！”
　　戚雪松下意识深吸一口气，刚才心底的沉闷瞬间一扫而空，只剩下秦声来邀请她看电影这件事。这算什么？休假一起出去看电影？算、算约会吗？不行，要淡定，戚雪松，淡定！
　　戚雪松表面毫无波澜，藏起内心的波涛汹涌，冷静问：“看电影？去哪里？你、是不是得回去换个衣服？”
　　“啊？”秦声歪了下头，说：“不出去啊，就我家。”
　　“……”哦，原来不是出门“约会”啊。
　　戚雪松心里很失落，但面上始终不显露真实情绪，依旧淡定地问：“怎么突然想在家看电影？”
　　“害，你来看看，来看看就知道了。”秦声拉着戚雪松就要往自己家去。
　　戚雪松连忙拦住她，说：“我先回去换个衣服。”
　　秦声看了眼她身上的牛仔裤和衬衫，松开拉着她袖子的手，催道：“那你快点儿，我在家等你！”
　　“好。”
　　换衣服的时候戚雪松给自己打了半天气，主要是紧张。虽然她不是第一次进秦声家，应该说俩人住对门，秦声又是个活泼的性子，两人经常去对方家串门。但那基本都是为了吃饭，秦声去她家蹭饭的时候居多，自己的话，主要就是承诺的三个月早餐已经开始，去烟海出差回来这两天每天早上都会把早餐拿去秦声家里。
　　除了吃饭之外，两人还真没有去过对方家做客，这次应该是第一次，秦声提出邀请她去看电影。
　　戚雪松很紧张，趁着换衣服的时间把心里的躁动全都压下去，调整好心态才出门。
　　不得不说秦声是有一种魔力的，只要见到她，她就有本事让戚雪松心里所有负面情绪消失。她刚在省厅因为周厅的话沉闷了一路，现在才回家就差不多把那种情绪忘了个干净，只顾得上紧张了。
　　……
　　戚雪松站在自家门口不停深呼吸，等完全调整好心情才迈步出去。对面的门打开着，秦声给她留了门等她过去。
　　把自家门关好，戚雪松一步步走了过去，站在门口看见秦声给她摆好了拖鞋。
　　客厅里拉着窗帘，光线很昏暗，戚雪松换了鞋走进去，看见秦声正拿着遥控调试。
　　“你来啦，我正在弄这个……”
　　戚雪松扭头看过去，恍然大悟：“原来是投影，你新买的？”
　　“对呀，租的这家没有电视，我干脆买了个投影仪，大屏幕看着才爽。”秦声笑道：“今天终于到货安装好了，想着叫你来一起试试，体验一把！怎么样？感动不？家里有什么新东西我都先想到你，是不是没有比我更好的了？”
　　戚雪松被她逗笑，点头认可：“确实，你最好了。”
　　这话说得有私心，但那点儿私心又不想让秦声知道，好在秦声在这方面过于神经大条，根本不会注意到。
　　等秦声鼓捣完投影，又摆了些零食水果在茶几上，两人这才在沙发上坐下。
　　戚雪松显得有点儿拘谨，秦声倒是老样子，大咧咧拿过抱枕抱在怀里，然后用遥控调出想看的电影。
　　鲜红的影片封面出现在投影上，戚雪松眨眨眼，道：“《招魂》？恐怖片？”
　　“对呀对呀！”秦声很是兴奋，说：“新出的，评分相当高，据说特别吓人！你看，咱们有投影，今天又阴天，窗帘也把光遮得死死的，就适合窝在家里看恐怖片。”
　　戚雪松倒是没意见，对她来说看什么都无所谓，秦声高兴就行。
　　于是两人并肩坐在沙发上，看起了号称年度最惊悚的恐怖片。秦声怀里抱着抱枕，手里拿着一大袋薯片，身子一斜就靠在了戚雪松肩膀上，顺手拿过旁边的薄毯盖在两人腿上。
　　戚雪松蓦地浑身一僵，顿时眼里再也容不下电影内容，连手应该怎么摆都不知道了。这电影才刚开始，这人怎么就靠过来了？这这……这哪还有心思看电影？
　　作为始作俑者，秦声丝毫不知自己对身边人造成了怎样的影响，就这么心安理得歪在某人肩膀上，一边嚼着薯片一边快乐看鬼片。
　　“吃不吃？这个味道可好吃了！”秦声大方把薯片袋子递到戚雪松面前，邀请她一起来吃。
　　“谢谢。”戚雪松僵硬地应了一声，机械般伸手拿了薯片塞进嘴里。
　　客厅的空调安静工作着，影院模式的声音盖过了咬碎薯片发出的“咔哧咔哧”声，随着电影情节进展，两人也渐渐进入了观影的状态，心思多半放到了影片本身上。
　　两人身为刑警和侦探，见过的血腥案发现场不计其数，对电影里各种各样的恐怖血腥场景基本都有了免疫。
　　不过《招魂》这个片子的特效声效场景做得相当逼真，导演拍摄手段和运镜也是业内首屈一指，今年叫好连连就是因为很多场景代入感极强，不少恐怖片爱好者都被吓到了。
　　在看到主角家院子里那棵树上缓慢浮现吊死鬼的画面后，秦声兴致勃勃地提议：“戚雪松，听说这个电影把不少胆子大的人都吓到了，不如咱俩再来打个赌吧？”
　　又赌？
　　两人从电影开始就靠在一起，戚雪松微微偏头，鼻尖触到秦声的头发，洗发水的清香瞬间钻进鼻腔，撩动某人本就悸动的心弦。
　　“赌什么？”
　　“就赌咱俩今天谁会被里面的名场面吓到！”
　　就这？
　　戚雪松轻轻笑了声，十分自信道：“赌注是什么？不会又是早饭吧？”
　　两人认识到现在，打过的赌全是围绕着早餐这件事。
　　“赌注再说，你先说赌不赌。”
　　“好啊，我没问题。但是，如果我们两个都没有被吓到呢？”
　　“那就算平局，赌约作废嘛。”秦声应了一声，起身从茶几上一大兜子零食里翻出两罐啤酒，打开后递给戚雪松：“来，给你。”
　　戚雪松接过啤酒，惊讶道：“今天怎么还想起喝酒了？”
　　秦声：“看电影嘛，就要零食和啤酒都齐全，反正咱们在休假，又不用上班。”
　　两人手里的易拉罐轻轻碰撞，秦声高兴道：“干杯！~”
　　虽然并不会真的干杯，但这个小小的举动就足够让人产生愉悦感。
　　定下赌局，两人又重新投入到观影中。刑警和侦探坐在一起看恐怖片，注定不会是一心一意看片子，总要本能地去寻找片中的逻辑和伏笔。
　　“这个门很显然有问题啊。”
　　“上吊死的人因重力原因头部都会往下坠，这个吊在树上的鬼影头却是往天上的。”
　　“毕竟是鬼，不讲逻辑的。”
　　“也有可能她根本不是上吊，是他杀伪装成自杀……”
　　“你说得也有道理。”
　　两人兴致勃勃讨论了半天，电影过半，剧情渐入佳境，恐怖的气氛已经渐渐堆积起来。
　　秦声偏头看了眼戚雪松，见她稳稳当当坐在那，显然一点儿都不害怕的样子，倒是自己对后面的声效有点儿招架不住。恐怖片做得好基本就是在视觉和声效的配合冲击下，让人产生巨大的代入感才能达到恐怖的效果。
　　这一点隔壁岛国的恐怖片做得相当好，《招魂》这部片子就是他们的精髓作品。
　　在气氛的烘托和音效加持下，秦声稍稍不安地动了动。
　　戚雪松虽然很专注于电影情节，但还是很在意秦声的一举一动，立马转头看她：“怎么了？害怕了？”
　　“才没有。”秦声连忙否认。
　　她眼珠转了转，鬼机灵地想到一个歪主意，于是待电影进入又一个小高潮后，她突然凑到戚雪松耳边，一脸恐惧地说：“戚雪松你听到没？”
　　“啊？”戚雪松懵了懵，诧异问：“听到什么？电影里的声音？”
　　“不是不是，你听……”秦声瞪大眼睛，缩在戚雪松身边，小声道：“不是电影，你听，笃笃笃，听到了么？是谁家在剁肉馅吗？”
　　剁肉馅？戚雪松神色一滞，她凝眉仔细听了听，还是没听到有什么动静。
　　奇怪，明明除了电影的声音什么都没有，哪里来得剁肉馅？
　　“没有声音啊……”戚雪松诧异地看着秦声。
　　秦声却看上去非常害怕的贴在戚雪松身边，语气异常阴森地说：“明明就有！你听不到吗？你仔细听！”
　　她的本意是想用这招吓唬戚雪松，但她不知道的是，她这样近的贴过来，戚雪松的全部注意力全都到了她温热的身体上，哪里还顾得上鬼怪灵异之类？一门心思想的都是某人贴在她手臂上的温软弧度……
　　戚雪松神情瞬间呆滞，全身的敏感神经都集中到了手臂上，感受着那像棉花糖一样柔软可人的触感……
　　秦声看她整个人都傻了一样愣在那，还以为自己的手段成功了，心里一阵窃喜，刚要开口问她是不是害怕了，自己是不是赢了，结果下一秒就被电影里发出的逆天惨叫惊了一下。
　　“啊啊啊啊——”
　　那惨叫声音又尖锐又凄惨，把秦声吓了一跳，戚雪松则从刚才因棉花糖陷入的呆滞状态中脱离出来，两人齐齐看向已经被忽略的电影。
　　就这一瞬间，前期埋了众多伏笔的那扇门豁然打开，里面露出堆砌死的石墙，可石墙纹路骤然碎裂，里面是一张骇人可怖的鬼脸。但这一个画面并不可怕，可怕的是运镜和音效与画面之间完美的配合，再加上秦声刚才为了吓唬戚雪松，自己人为制造了一些恐怖的感觉，没把戚雪松吓着，倒是把自己吓着了。
　　这张骤然出现在石墙缝隙中的人脸把秦声结结实实吓了一跳，她“嗷”得一嗓子喊出来，不管不顾钻进了戚雪松怀里。
　　可怜戚雪松还什么都没反应过来，就被扑进怀里的温香软玉搞了个措手不及，晕头转向。
　　面对钻进自己怀里的某人，戚雪松双手僵硬地举着，不知所措。短短几秒钟时间，她脑内两个小人在打架。
　　小人1：抱她，抱她啊！这时候你还犹豫什么？这么好的机会送到你怀里，你还不抱？
　　小人2：君子，你要做个君子，不能趁人之危！
　　小人1：天呐什么叫趁人之危，她自己扑进你怀里的，你还不抱？你不抱就不是君子了，回头她以为你嫌弃她呢，你是不是不行？
　　戚雪松猛地甩头把两个小人都赶走，双手慢慢环抱住秦声，触碰到温暖的躯体时手掌发热，轻轻颤抖。
　　“别怕。”
　　秦声呜呜了两声，她本身也不是很怕鬼，只是刚才气氛抢到好处，又赶上画面、运镜和音效等等配合的天衣无缝，赶巧了才正好被吓了一跳。这股劲儿过去了，她其实挺快就从恐惧中脱离了出来，只是在戚雪松抱上她的时候，突然舍不得从这个又香又暖的怀抱里出来了。
　　于是赖在这装柔弱：“刚那个脸吓死我了。”
　　听她的语气似乎心有余悸，戚雪松信以为真，以为她还在害怕，连忙把人抱得更紧，不停安慰：“没事没事，已经过去了，那个画面过去了，没了。”
　　她安慰人的语气好温柔，是平时正经说话时不曾出现的感觉，秦声一瞬间被她这样的嗓音蛊惑，心里霎时软成一片，情不自禁往她怀里拱了拱，脸颊埋在她脖颈里。
　　“这次、这次赌约是我输了。”秦声主动认输，“你想好赌什么了吗？”
　　戚雪松笑道：“不用了，我没什么想赌的，所以……”
　　“那不行，都已经说好的，不能反悔。”秦声不依道：“虽然我输了，但是也不能反悔，你不知道赌什么的话，就当我答应你做一件事吧，等你想好了告诉我。”
　　戚雪松心里一动，但很快又把某个趁人之危的想法压了下去，暗道这想法简直荒谬。
　　“好，等以后想好了再说。”
　　“嗯。”赔出去一个承诺，秦声心安理得赖在了戚雪松怀里，她调整了一下姿势，在人家怀里寻了个舒坦的位置，坦坦荡荡把人家当人形抱枕，就这么把剩下的电影看完了。
　　她是舒服了，这期间可苦了戚雪松，就这么忍受着心上人在自己怀里的甜蜜折磨，痛并快乐着。
　　等电影看完，秦声还赖着不起来，甚至换了个姿势枕在戚雪松大腿上，仰头看她。
　　戚雪松被她看得不好意思，好在电影结束屏幕黑了下去，房间又拉着窗帘关着灯，非常昏暗，没人看得清她通红的脸。
　　两人在黑暗中对视，看着那双亮晶晶的狐狸眼，戚雪松突然又想到从周夏那听来的事，微微皱了下眉。
　　秦声眼尖，借着昏暗的光线看清了戚雪松皱眉的瞬间，问：“皱眉做什么？”
　　“没……”戚雪松下意识想否认，但转念又顿住，沉吟问：“你、在特调队当这个特情，开心么？”
　　秦声诧异地眨眨眼，没明白她为什么突然问这个，于是诚实地点头：“挺开心的啊。”
　　“为什么？”
　　“嗯？这有什么为什么？我就是，我喜欢这个工作啊。而且队里的大家都很好，乔岩、杨子俊、宋成和小慕，他们都很好啊。当然，特调队还有个全世界最好的队长。”秦声笑道：“戚雪松，能跟你成为同事，成为搭档，真的很好啊！我很开心的。”
　　戚雪松心中悸动，垂眸看着躺在自己腿上的这人，心中旖旎的心思愈发强烈，但她还记得收敛欲望，只是用手轻轻把她撒乱的长发勾到耳后。
　　“你知不知道，周厅招你进来时提到的那个任务，它可能会非常危险？”
　　秦声歪了下脑袋，坦然道：“我知道啊。不是非常危险的任务的话，也不会特意招人进来做特情吧？不让我的名字和资料进入警队系统，光这一点我就能想到这会是个很难很危险的任务了。”
　　“那你还同意？”
　　“唔，因为我喜欢啊。”秦声说：“我想要这份工作，这是个机会，我当时答应的时候没有把危险放在考量范围内。”
　　戚雪松还是皱着眉，说：“那太草率了，你该把自己的安危考虑进去。”
　　秦声仰头看着她，沉默了好一会儿，然后才问：“你今天去找周厅，是不是知道了什么？”
　　戚雪松抿紧唇，移开视线没有和她对视。
　　秦声叹了口气：“你这样我就更确定了，你肯定是听说了什么，关于那个任务的？”
　　戚雪松皱着眉犹豫了片刻，最后还是决定把周厅说得话告诉她，关于那个被拐卖又突然出现在滨城的孩子，关于可能存在的活体实验，关于“粉砂”，关于那未知的新型毒品。
　　安静地听完戚雪松的话，秦声沉默地思考了良久，然后才说：“何俊杰摔碎的那个玻璃容器拿回来了吧？”
　　听她提起这个，戚雪松点点头说：“周厅找了总队的技术科用电脑做那个容器的3D修复图。”
　　“嗯。周厅想要的线索，恐怕那个瓶子能给我们提供一点。”
　　嘿嘿嘿
　　下一个案子穿插的感情戏比较多
　　感谢在20350109 19:48:31~20350110 20:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkkuma 20瓶；归 14瓶；42735435、我要的缘来是你、小蜘蛛卢卡斯 10瓶；墨 5瓶；时光不负我 4瓶；袁一琦是光啊 3瓶；弋 2瓶；言海、吾乃书呆子、会飞的鱼、郑秀妍我老婆、李树、爱吃肉的羊羊、明空、H踢踢、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　# 案件四 旧枪


第54章 旧枪 01
　　滨城， 百里护城河下河口，几辆警车闪着车灯停在路边，穿戴整齐的技侦警察正围在岸边忙活。
　　片刻后， 又一辆白色suv开了过来，守在警戒线边上的年轻警员和车内的人打了声招呼，拉开警戒线放行。
　　suv在岸边找了个空位停下，两侧车门打开，下来两个身材高挑纤细的女警。
　　九月入秋， 滨城这样的沿海城市气温多变，阴雨天越来越多，一场秋雨一场寒， 这季节的滨城只要不出太阳， 大家都要穿上长袖薄衫来抵御湿寒气。
　　秦声也不例外，她不再向夏天时总是穿超短的T恤和短裤， 而是老老实实穿上了牛仔裤和薄纱衬衫，清爽干练。
　　戚雪松走过去打开后备箱，取出里面两个勘查箱，又伸手递了一个头绳给秦声。
　　秦声接过头绳把长发在后脑梳了个马尾， 嘟囔道：“真麻烦， 我越来越想剪短头发了。”
　　“短头发也好看。”戚雪松看她一眼，居然真的幻想起她剪短头发的样子了。
　　听她这么说， 秦声反倒摆手说：“不了还是，剪短了容易， 再想留长就难了。”
　　闲聊间两人已经穿戴好手套口罩， 拎着勘查箱走进中心现场。中心现场已经有痕检人员在工作， 乔岩和市局法医科的同事们在一起检查尸体体表。
　　看见她俩， 市局刑侦大队队长王浩迎了上来， 他先是和戚雪松握了下手：“戚队，感谢你们来支援。这个月邪门了，市里好几起案子要查，我们这人手不够，只能跟省厅申请找你们帮忙。”
　　戚雪松微笑颔首：“没事，王队客气了。”而且巨人观、身份不明的腐尸，又发生在每天有人员经过的护城河，符合特调队介入的初步标准。
　　王浩又看向秦声，热情道：“秦小姐好久不见。”
　　秦声微怔，然后立刻想了起来，她和王浩有一面之缘，最初那个教师连环杀人案里，自己和凶手交过手之后曾经打市局电话报警，当时王浩亲自出警，又带她去省厅认识了总队队长杜天瑞和厅长周夏。
　　真要算起来，王浩还算是自己在这个世界进入这行的第一个引荐人。
　　为此，秦声对他态度很好：“王队好，几个月不见又帅了。”
　　王浩哈哈大笑：“秦小姐夸我我可真要骄傲了。”
　　戚雪松眼皮垂了下，出声打断这两人的寒暄：“先看看尸体，了解一下具体情况吧。”
　　听她提起案子，王浩立刻收敛笑容，肃然道：“是这样，今早分局接到报案，护城河下河口发现半具腐烂的尸体。尸体只有上半身，腐烂程度比较严重，大致能看出是男性。”
　　“报案人是谁？”
　　“是早晨晨跑的附近居民，早上七点多过来晨跑路过，发现河里的铁栏上卡着什么东西，仔细一看好像是个人……”
　　戚雪松看了眼杨子俊正在询问的小伙子，20岁出头，一身运动装。
　　秦声快速扫了眼四周的环境，说：“这条护城河护得是滨城古城遗址，古城遗址如今只剩下南城门。南城门就在这附近，虽然不是热门旅游景点，但却是附近居住的本地人喜欢来散步的地方，也就是说这附近日常人流量不低，凶手抛尸应该不会选择这边。”她最近几个月没有案子的时候就喜欢在滨城市里到处乱晃，整个城市的生活状态了如指掌。
　　戚雪松的视线顺着护城河往西北方看去，道：“抛尸地点应该在护城河的引水渠那边，尸体被水流冲刷往下游流，上半截卡在了铁栏上，但下半截……”
　　会是在引水渠附近卡住了，还是被水冲走继续往下游去？护城河继续往下最终会流入东海，那可是大海捞针了……
　　王浩这时候说：“所以我们第一反应就是调来了蛙人队沿着整条河搜索，无论是引水渠那边还是下游，总之希望能尽快找到下半截尸体……”
　　秦声迈步走进中心现场，说：“要做好找不到的准备，我们现在更需要尽可能靠这上半截尸体找到尸源。”
　　“唉，是。”王浩无奈地叹了口气。
　　秦声这话虽然说有点儿打击士气，不太中听，但也是事实。与其寄希望于大海捞针找到全部尸体，不如尽快从这半具尸体里找出更多有价值的线索。
　　这也是他第一时间向省厅申请希望特调队加入调查的原因，滨城市局最近有点儿忙，人手不够是一方面，另一方面就是希望通过特调队的加入让这半具尸体发挥最大的价值，从而减轻蛙人小队那边的压力。
　　此时，乔岩正蹲在尸体旁，和市局的法医科科长讨论着尸表状态。滨城市局的法医科长是为女性，今年37岁，经验非常丰富，专业能力很强。听说今年年底考核她可能就要升职去省厅，现在市局这边法医还没人能和她的能力相比，她要是走了市局就是损失一员得力大将，为这事儿王浩也很犯愁。
　　“李老师，根据尸表脱落和腐败程度、再加上现在的环境温度综合判断，死者应该死亡在半个月左右。”乔岩不停翻看着死者的手臂。
　　李法医点点头，道：“死后长期浸泡在水中，手上的表皮脱落严重，指纹不好办……”
　　“没事，他这个脱落程度还好，回头需要的时候我想办法把他十指的皮都割下来套在我手上，就能按指纹了。”
　　“不急，我们回局里先解剖，提取DNA数据入库进行对比，看看能不能有线索对比上。”
　　两位法医正谈论尸检情况，秦声凑过来问：“怎么样？”
　　“秦老师。”乔岩跟她打了声招呼，把初步的尸表检查情况告诉了她：“死者身上是赤|裸的，没穿衣服，也没发现任何能证明身份的证件。”
　　在听说现在的情况或许会影响到指纹提取时，秦声眉尖微蹙，无名尸体也是很麻烦的情况。
　　“死亡原因呢？”
　　乔岩道：“从表面上看，尸体上除了拦腰截断成两半的创口外，还有一些表面创伤，初步判断疑似在河里遭到了各种各样障碍物的撞击。腰上的这个截断的创口截面不平整，看上去不是被电锯之类的利器直接砍断，更像是在锋利的截面上受到大力拉扯后才被截断。”
　　秦声唔了声，说：“比如尸体在水里碰巧撞上什么锋利的大型利刃之类的，然后在水流冲力作用下被拦腰斩断？”
　　乔岩点点头：“有这种可能。除此之外最值得注意的是，死者左胸口心脏位置有一个洞，虽然因为腐败巨人观导致创口细节不明显，但大致能看出可能是枪伤。”
　　秦声闻言狠狠一愣，她扭头和戚雪松对视一眼，两人同时在对方眼中看出了担忧。
　　“不过具体真正的死因还需要回去解剖后才能知道，我现在只是猜测。”
　　“好，辛苦了。”
　　秦声站起身和戚雪松走到旁边，低声讨论了起来。
　　这个案子有无名尸体，无名尸体的调查最重要的第一步就是确定尸源，一般会先确定现场与尸源是不是存在一定关系，即确定发现尸体的现场是否为第一现场，本案显然无法匹配上，这肯定是一起抛尸案。那么之后便是通过查找尸体上的证件物品来确定，可惜本案依然没有线索。最后便是DNA和指纹了，可惜现在指纹不好提取，暂时先指望DNA能有结果。
　　戚雪松道：“乔岩初步判断死亡时间在半个月左右，我先让王队派人筛查一下半个月前的失踪人口，看看有没有家属报案，然后尽量找这些家属来测一下DNA。”
　　目前的情况也不算糟糕，起码还有DNA，也不是白骨化的尸体，更不是上次烟海市那种连尸体都找不到的。如果死者的家属报过失踪，那么就算筛查量大一些也没关系，还是很容易找到尸源的。
　　这个案子因为特调队接手，由他们主办，市局刑侦队只是协作，王浩那能派过来的人手也不是很多，筛查起来速度肯定不快。
　　这些都先不谈，目前摆在特调队眼前最棘手的已经不是尸源的调查了，而是死者的疑似死亡原因居然是枪击。
　　“我国对枪支的管控相当严格，普通人没有合法的枪支获得渠道，手里能有枪的一定不简单……”
　　戚雪松下意识就想到了周厅提到的制毒组织，条件反射握住了秦声的手。
　　秦声懵了一下，垂眸看看两人交握的手，问：“怎么了？”
　　“不，没什么。”戚雪松回过神来，安抚地冲她笑了笑。自从一个月前从周夏那了解到秦声未来可能会有极危险的任务，戚雪松就总是时不时想到这件事，搞得她心神不宁。
　　她不愿意说，秦声也不会追问，只是轻轻捏了下她的手，说：“回去请弹道专家做一下详细的检测，从枪源的方向入手的话也是多了一条路。只是，恐怕这段时间要委屈你了……”
　　说到这，秦声同情地拍了拍戚雪松的胳膊。
　　戚雪松明白她的意思，案件涉及到了枪击，在国内就势必是重案级别，因为凶手有枪，是极其危险的人物，谁也不能确定他之后会做出什么事，还会不会再杀人。对于这样危险的凶手，省厅一定会给足压力，八成会限期破案，戚雪松作为特调队的负责人，压力不可谓不大。
　　不过她也算是习惯了，特调队接手的案子就没有小案子，她一直都是顶着压力前行的，并不觉得会怎么样。
　　乔岩和李法医带着尸体先回了局里，戚雪松留在现场等了会儿，在附近下水打捞的蛙人小队回来后说河下没有新的发现，只能再往远处去找。
　　像秦声分析的那样，抛尸点不在这附近，王浩的人手已经在附近都排查过一遍，没有找到线索。
　　再在现场呆下去的意义不大，戚雪松收队回局里，让杨子俊带着王浩派来的人去排查半个月前失踪的人。
　　……
　　“死者男性，因为尸体已经巨人观无法通过外貌辨别特征，我们从他的牙齿磨损程度和骨骼状态判断年龄应该是30至35岁之间。在尸检中，我首先对死者的肺部、口鼻等呼吸道器官进行了解剖和微生物分析，没有发现蕈状泡沫，呼吸道内也没有发现溺液和泥沙等物质，可以排除溺死，确定是死后抛尸。”
　　解剖室内，戚雪松和秦声戴着口罩站在X射线阅片灯前，乔岩把初步尸检报告递给戚雪松，向她汇报目前的尸检结果。
　　“尸体体表有不少创口，经过鉴定基本都没有生活反应，应该都是被抛尸后在河里撞到了各种硬物所致。不过值得注意的是，死者的胸骨肋骨有多处骨折现象，以及部分皮下肌肉组织能看出淤青，这些都是生前伤。”
　　秦声插嘴问道：“被人打过？”
　　乔岩点头又摇头，说：“皮下肌肉残留的淤青可能是打斗过程中的抵抗伤，但胸骨肋骨骨折我更倾向于高坠伤。”
　　“高坠？”
　　“是的，我仔细检查过他的内脏、颈部、都有符合高空坠落的损伤。人体从高空坠落后，因为在空中的过度屈伸，可能出现颈部深层肌肉出血，而他的内脏也有大部分破裂出血的情况。能同时符合内脏颈部都有这种损伤的，应该就是高空坠落了。”
　　戚雪松翻看着报告，乔岩的尸检报告一向非常详细，基本上每个细节都有。
　　“那他的死因是高坠么？”
　　乔岩再次摇头：“虽然高坠发生在生前，但他的死因是枪击。”
　　乔岩拿过一个托盘，上面摆着一枚清洗过的子弹：“这是从死者左胸口取出的，我已经检查过他身上的枪伤，是生前遭到了这一枪。子弹穿过心脏卡进骨头之间，没有穿透死者身体，这才能被我们取出。”
　　戚雪松看了看托盘里的子弹，沉默片刻，道：“去省厅请弹道专家来进行详细的检测。”
　　乔岩嗯声：“已经联系过省厅了，专家已经过来，正在实验室忙着。”
　　“好。DNA送去化验了吗？”
　　“检材全都送过去了，实验室已经在忙了。除了DNA之外，我还提取了尸体表皮和创口的部分组织送检，希望能通过残留的微生物倒推一下尸体经过了哪些水域。当然，这个结果可能不太理想，毕竟护城河总共就这么长，水域里微生物的含量基本不会有太大变化。但我还是想试试，万一能有收获呢。”
　　戚雪松听罢连连点头，鼓励道：“做得好。这种无名尸体确定尸源是最关键的第一步，这一步的压力几乎全在你们技侦身上，有些小事不管有没有用，做了总比不做强。”
　　被自家队长夸奖让乔岩很是开心，忍不住嘿嘿傻笑了几声。
　　“对了七姐，我准备再琢磨一下指纹的事，想办法能不能把指纹提取出来。”
　　“好，这方面你是专家，有什么发现及时告诉我就好。”
　　新案子开启~
　　感谢在20350110 20:00:04~20350111 15:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?念成魔、独善其身 10瓶；541 3瓶；ycyyyds 2瓶；吾乃书呆子、明空、会飞的鱼、言海、李树、郑秀妍我老婆、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 旧枪02
　　从解剖室出来， 两人一起回了戚雪松办公室。这次案子就在滨城，不用出差了，专案组地点自然就设在了特调队的基地， 对他们来说一切都是熟悉且方便的。
　　“怎么样？现在有什么想法？”戚雪松接了杯水过来递给秦声。
　　秦声抿了口水，凝眉道：“目前只能根据乔岩给出的尸检信息大致推演一下死者死亡时的遭遇……”
　　戚雪松点了点头，说：“死者体表有打斗中会出现的抵抗伤，证明他先是和对方进行过搏斗，应该还非常激烈， 几乎拼上性命那种……然后可能在搏斗过程中不小心从高处坠落，造成了骨折和内脏破损之类的高坠伤……最后才被凶手一枪击中心脏毙命。”
　　“没错。除此之外大致还能推测出，死者死亡的第一现场可能是一栋小楼， 有二层， 不会很高。因为他从上面掉下来没有摔死，而是骨折加内脏损伤， 所以应该是从两层楼的位置摔下来的……”秦声琢磨了一下，道：“还有，我们现在也无法确定最后开枪打死他的人和一开始跟他搏斗的人是不是同一个……”
　　戚雪松：“你觉得现场也可能不止两个人？”
　　“只是猜测，都不能确定， 目前已知的线索太少。”
　　两人简单讨论了一下已知的案情， 戚雪松拿记号笔在白板上写下目前的推演，秦声在一旁小声补充。她俩现在默契度越来越高， 很多时候不需要说话，一个动作甚至一个眼神就知道对方想表达什么， 甚至已经超越很多合作了几年的搭档。
　　戚雪松最先察觉到了这种默契， 并为此在心中偷偷欢喜。她现在能确定自己是喜欢秦声的， 自然会为了这种独一无二的完美默契感到欣喜。
　　“对了， 中午吃什么？我饿了。”从上午就开始忙， 又费体力又耗精神又费脑子的，秦声趴在办公桌上有气无力的。
　　戚雪松笑着拿出保温盒，一层层打开，把准备好的饭菜摆出来：“今天简单做了两荤一素的菜，够咱俩吃的。”
　　自从八月从烟海出差回来，她俩的关系越来越亲近，虽然某人神经大条完全不觉得有什么不同，但戚雪松是认认真真包下了两人上班工作时的三餐，能自己做饭就尽量自己做，实在不行再吃外卖。
　　那句说烂了的老话：想抓住一个人的心就要先抓住她的胃。
　　戚雪松不知道这话对不对，她每天做饭也不觉得这是在攻略或者追求，只是秦声喜欢她做的饭，她也乐在其中。戚雪松现在觉得喜欢一个人是很简单纯粹的，看到她开心，自己也开心，两个人都开心就很好。
　　因为当事人之一的秦声本人毫无察觉，非常迟钝，导致戚雪松也没有刻意去隐藏自己的心意，这就造成了一个结果——特调队全队几乎都看出了自家队长的心思，并以此作为八卦津津乐道……
　　最先察觉到的当然是心思细腻又同为女性的常慕，她像是发现新大陆一样把八卦分享给了虽然是男性但也很细心的乔岩，乔岩跟着兴奋起来，两人凑一起嘀嘀咕咕了好几天。
　　“小慕小慕，快看，今天秦老师没来，七姐又像霜打的茄子一样蔫！”八月的某天，特调队茶水间里，乔岩和常慕又凑到一起八卦自家队长。
　　“今早七姐来的时候路过秦老师办公室，在门口站了好一会儿！”
　　“噫，我英明神武的七姐没想到会折在爱情这件事上！”
　　“别瞎说，七姐才不会折，她肯定会成功抱得美人归的。”
　　那之后又过了半个多月，两个人的八卦逐渐发展成四个人，可以说特调队核心成员除了某两个当事人之外，其他四人全都知道了。
　　如今到了九月中旬，另外四人八卦了快一个月了，这两位当事人却始终一点儿进展都没有。
　　吃过午饭，秦声回了自己办公室，她刚加入的时候被戚雪松分到了检验科。她来之前检验科都是戚雪松自己负责，有了她之后这方面戚雪松倒是轻松不少。不过没案子的时候秦声一直都不坐班，检验科还是只有一个技侦的实验人员在盯。
　　秦声走进实验室，对正在打印机前等着出报告的年轻女孩说：“安雨，DNA的结果出来了么？”
　　安雨听见她的声音，立马转身点头：“出来了，正在打报告。秦老师你来啦。”
　　安雨是八月才过来的实习生，何俊杰食人魔案结束后才被周厅介绍过来的，是警校物证鉴定专业的优等生，还没毕业刚准备实习就被周厅给挖了过来，安排进了特调队。
　　“嗯。”秦声走过去拿过刚刚打印出来的报告，道：“库里的DNA果然对不上。”
　　“对，DNA在库里对比基本都是碰运气。”安雨又拿过另一份报告，说：“乔法医送来的检材我完成了一部分，和护城河取回来的水样进行了对比，发现死者的指甲上和头发上都残留了一种护城河里没有的成分。量很少，且体内没有，有可能是生前沾染上的，所以残留在指甲和头发这种表面部位上。”
　　这可是个有用的发现，秦声眼睛一亮，问：“是什么成分？”
　　“好像是一种染料，用于服装颜色之类的。”
　　秦声翻着报告，道：“说明死者死亡的第一现场很可能是某个染料工厂，而这个工厂附近有水，这水还能有渠道流入护城河。好，这是个很重要的发现，我去找戚雪松，把这个消息告诉她。”
　　因为这个新的发现，她现在很兴奋，快步往检验科外走，差点儿撞上推门进来的杨子俊。
　　“秦老师？你这么着急干什么去？”
　　“找戚雪松。”秦声看都没看杨子俊一眼，头也不回地跑了。
　　安雨在后面解释：“秦老师刚拿了检测报告，有些新发现要去跟戚队说，所以比较匆忙……”
　　“没事，不用解释不用解释，她这么着急去见戚队我可太开心了！”杨子俊一脸兴奋地看着秦声的背影。
　　安雨：“？”
　　……
　　“染料工厂？”戚雪松坐在办公室，看着秦声摆在面前的报告。
　　“对，滨城周围会有这种染料的工厂有多少？”
　　戚雪松凝眉沉吟道：“应该是没有，近几年一线和省会城市都在搞适合居民生活的绿色环保城市，工厂基本全都外迁去了郊区或专门的工业城市。作为省会、又是港口和旅游水产城市，滨城这几年的工厂全都外迁了。”
　　“这不可能，这检测结果明明……”
　　“别急，理论上确实工厂全都外迁了，但还要考虑实际情况。”戚雪松用自己的电脑调出地图，搜了几个位置出来，说：“工厂外迁是个不小的工程，有的大型工厂前前后后忙活了五六年。然后呢，这些工厂迁移出去之后，原址就留下来成了废弃厂房等待政府处置。而这些废弃的工厂里大多数还留有被丢弃的少部分原材料，因为实在太多，很多工厂都所有取舍，就会丢下部分东西不要。”
　　听了戚雪松的解释，秦声拍了下手，说：“所以很可能是在某个废弃工厂，而这个工厂还残留着一些原来丢弃在这的染料。死者因为生前和人有过搏斗行为，在打斗过程中身上沾染了这些染料。凶手杀人之后把死者的衣服脱掉，然后把尸体扔进了工厂附近的水里，所以尸体身上能检测出染料的地方只有头发和指甲了，沾上染料最多的衣服已经被凶手处理掉……”
　　“对，应该就是这样。”戚雪松把在地图上查到的结果给她看，说：“案发现场有染料，曾经应该是服装加工厂，附近有河道或水渠湖泊之类的，尸体在水中能顺着流入护城河中，整个滨城符合条件的废弃工厂只有一处——西城郊望花湖下游这里的废弃工厂，两年前正式迁走。”
　　秦声眼睛发亮，跃跃欲试道：“我们去看看？”
　　戚雪松点点头：“好。我去叫杨子俊，让他带侦查队一起过去，在那个工厂附近展开搜索，看看能不能找到死者的衣物或者随身物品之类的。”
　　……
　　西城郊的服装加工厂已经空了两年，原先这里有厂子，还有工人宿舍，很是热闹。后来被判定有污染的厂子大部分都开始外迁，现在还能留在城市里的要么是制药这种扶持厂，要么就是老牌国有车间背景过硬，这种凤毛麟角，整个滨城也没有三家。
　　戚雪松把车停在废弃工厂里，这里的外墙都拆了，到处都破破烂烂的，那些没被带走的原料和机器横七竖八随意丢弃。
　　秦声拎着勘查箱往工厂里面走，说：“刚来的路上我就注意看了下，从拐进这条水渠来开始路上就没有监控了，在这地方真是干什么都神不知鬼不觉的啊！”
　　戚雪松安排杨子俊带人在工厂附近搜索，然后和秦声一起往里面去，同时观察着四周的环境。
　　“你还别说，这里空气还挺好的。戚雪松，回头再休假的时候咱俩去野营吧，当然不是来这里哈，去个依山傍水的地方，多呼吸一口都能清清肺的。”
　　戚雪松脸上绽开笑意，她因为秦声这句话感到开心，因为她下意识把自己加入了她的规划中，说到休假去野营都是“咱俩”，这说明戚雪松在她心里是有一定地位的，虽然不知道这块位置是大是小有多重要，但最起码肯定是有这个位置的。
　　“那等下次休假，我们一起出去玩？”戚雪松现在可不是曾经的她，开窍之后她懂得抓住一切能抓住的机会，比如现在，人家都把机会递到眼前了，她要是再抓不住那就是真傻。
　　秦声大概没想到她会突然认真提议出去玩，先是很明显的一怔，随即立刻开心地点头：“好呀。虽然不知道下次什么时候能休假，但咱们可以先把这个计划定下来。不过戚雪松，现在不是说这个的时候，眼前最重要的是先破案。”
　　这个戚雪松当然知道，她低低笑了声，应道：“好，我知道。”
　　这间工厂的厂房不算很大，现在东西都搬走一大堆，属于一眼就能望到头的那种。但这厂房不止一两层，一共有四层那么高，要找到当时的第一现场具体在什么位置需要一层层查。
　　两人一边一个分头行动，从两边往中间这样查，能节省不少时间。
　　紫光灯罩在地面，除了灰尘什么都没看到，一层的调查结果不理想。
　　两人又上了二楼，这样一层层往上找，最后在三层的时候找到了一大滩没有清理的血迹。
　　秦声蹲下身观察这摊血迹，啧声道：“没有清理血迹，说明这个凶手没有严谨到滴水不漏的地步，他在这一点上还是大意了，有可能觉得我们找不到这里。”
　　戚雪松环顾四周，视线在这一层快速扫了一圈，四周空空荡荡的，什么都没有。她起身顺着楼梯快速去了趟四层，已经是整个工厂最顶层，然后很快下来，说：“整个工厂内没看到有类似切割机或电锯一类，看来死者确实不是被凶手砍成两半的……”
　　秦声托着手肘，另一手支着下巴，沉吟道：“凶手没有清理现场，因为他觉得不会有警方找到这里，他的自信很可能来源于他认为警方根本不会发现死者的尸体。他杀人之后脱掉了死者衣服，把尸体沉入水中，他想隐藏尸体，那么大概率会在尸体的脚上绑上重物让他永远沉入河底……”
　　听到这，戚雪松早已明白她的意思，接着她的话说：“但他没想到的是，这条水渠下面有不少工厂遗留的机器沉在水底，尸体沉下去之后很可能被什么锋利的利刃卡住。”
　　“对，这样的话，如果遇到一场暴雨导致水位上涨水流冲力增强的话……尸体就很可能被卡住的利刃拦腰斩断……”秦声拿出手机快速过去几天的天气，“我记得大概前几天滨城下过一场暴雨，果然没错，是那场暴雨让死者的上下半身分离，上半身被冲了出去，最后流入护城河……”
　　“也就是说，我现在可以打电话给王队，让他的蛙人小队来这附近找了。”
　　两人相视一笑，戚雪松立刻拿出手机联系王浩，向他寻求市局蛙人小队的帮助。王浩听说找到了第一案发现场，立刻风风火火亲自带队赶了过来。因为市局好几个案子同时忙着，他现在手里能随时调动的人不多，但也足足有一个小组的人过来。
　　特调队其余人：咋还没在一起，咋这么墨迹？七姐是不是不行？
　　某两人：啊？
　　感谢在20350111 15:53:07~20350112 20:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：缩水的老咸鱼 30瓶；shawXroot 25瓶；仓央嘉措、王权玥 20瓶；独善其身 85瓶；ftcyszd 10瓶；zzz_777 8瓶；墨 5瓶；541、懒得起名字_ 2瓶；言海、47211217、会飞的鱼、郑秀妍我老婆、李树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 旧枪03
　　死者的下半身尸体就在离工厂两里地的水渠下面， 蛙人把尸体捞了上来，如秦声和戚雪松所料，尸体脚上绑着重物。
　　“尸体绑着重物沉在河底， 腰部位置卡进了一台旧机器里，那台机器我们也叫人捞了上来，看样子是一台老式切割机。”
　　秦声围着那台切割机转了一圈，戴着手套的手摸过切面，说：“看来就是它把死者的尸体切成了两半。”
　　戚雪松解下绑在尸体脚腕上的重物， 这是一个大麻袋，看重量里面装了不少东西。戚雪松解开麻袋，把里面装着的大石头一一取出摆在地上。
　　秦声走过来蹲在她身边， 看了眼她皱着的眉头， 问：“怎么了?”
　　“没，我还以为会有什么收获。”戚雪松拎了拎麻袋：“整这么大个麻袋， 我以为凶手会把死者的衣服之类能证明身份的物品一起放麻袋里沉了下去呢。”
　　杨子俊和王浩已经带人把工厂附近全都搜索了一遍，出动了不少警犬，但最终没有收获。
　　“找不到证明死者身份的东西，我们还是只能另想办法。”
　　秦声歪了下脑袋， 说：“现在看来， 凶手可能把这些东西拿走了。这些东西无论丢在哪儿都不安全，最安全的地方反而是凶手身边。拿着死者的衣服和证件虽然危险， 但只要尸体不被警方发现，死者身份不被查到， 那凶手就永远安全。”
　　戚雪松：“这个想法和20年前教师案的凶手朱展鹏不谋而合。”
　　“也是人之常情， 所有人都觉得放在自己身边最安心。”秦声蹲下身翻看了下下半截尸体， 道：“下半身看上去没有什么外伤。”
　　“我让人先把尸体给乔岩送回去， 这下半截尸体有没有价值还要看乔岩的尸检结果。”
　　等戚雪松安排完后面的收尾工作， 秦声拉住她的袖子说：“跟我再去工厂里看看。死者是从四层掉到三楼的，我们刚才没仔细查四楼的痕迹。”
　　“好，我上去看过一次，没看到有切割机之类的，也没来得及仔细看。”
　　按照乔岩尸检结果推测，案发时间大概半个月左右，这个没人来的废弃工厂虽然落了一层灰尘，但一些痕迹还是能看出来。
　　秦声站在四楼的栏杆前往下看，下面便是那滩血迹的位置。
　　“死者和凶手应该是在这个位置发生了打斗，然后被凶手逼到了栏杆这里。凶手很可能把他压在栏杆上，两人当时都上头了，谁也没注意到这里的危险性，然后死者被凶手推了下去。”
　　秦声比划了一下栏杆的高度，说：“以死者的身高来看，凶手和他差不多高，而且要足够强壮，应该是一名青壮年男性。”
　　四楼这个栏杆并不矮，秦声和戚雪松身高都在170以上，但依然觉得栏杆比较高，无法轻易攀上去。死者目测身高在850以上，凶手只会比他更高更强壮，基本可以排除女性。
　　戚雪松仔细观察了一下四周的环境，除了打斗留下的痕迹之外，没有发现更多残留的有价值的线索。
　　废弃工厂后续的调查暂时没有更多线索，杨子俊安排人把这一代拉上警戒线暂时封锁起来，又安排一组人带着警犬进行新一轮细致的搜索，哪怕找到线索的机会不大也不能就这么放弃。
　　回到特调队，戚雪松和秦声直接去了解剖室，乔岩正把刚拍出来的x射线胶片摆在观片灯上，见她俩推门进来忙道：“七姐，秦老师，你们来看。”
　　“怎么？下半截尸体有什么新的发现？”
　　乔岩点点头，说：“确实有一点，死者的右腿腿骨曾经有过骨折，而且骨头没有完全长好，证明他骨折后没有得到充分的修养。除此之外，他应该还有风湿性关节炎，而且挺严重的，感觉他应该在一个阴暗潮湿环境不好的地方呆过。”
　　戚雪松沉吟道：“这个骨折应该是多久前的事？”
　　“这……不太好判断。”
　　“嗯，知道了，我会安排杨子俊他们去查一下有没有就诊记录。”
　　秦声站在旁边，若有所思地盯着胶片。
　　发现尸体到现在，虽然还不到一天，但对于死者的身份暂时还是没有头绪，也没有失踪者和死者的情况吻合，证明他要么不是本地人，要么是失踪了都没有家人在意。不论是哪一种情况，对警方来说都很棘手。
　　回到戚雪松办公室，秦声还在沉思，戚雪松知道她现在肯定是陷入自己的思绪中，便没有打扰，只是给她接了杯水，让她坐下慢慢想。
　　“队长！”
　　她们刚进办公室没多久，连门都还没关，乔岩来不及敲门就气喘吁吁闯进来，看上去是有什么紧急情况。
　　“怎么了？”戚雪松诧异看他一眼，她们才从解剖室出来没多久，乔岩这么快跑过来是有什么新发现？
　　“专家那边的弹、弹道检测结束了，那把枪……那把枪……”
　　看乔岩慌成这样，戚雪松心里陡然升起不好的感觉。
　　“枪怎么？”
　　“经过弹道对比发现，这把枪和七年前某一起抢劫银行案中歹徒使用的枪是同一把！”
　　戚雪松眉头紧紧皱起来，七年前，特调队都还远远没有成立，她还是个刚进入警队没几年的新手，对那个时候的案子并不是很了解。但乔岩下一句话就让她眼皮剧烈跳起来，一股无名火自心底升腾而起。
　　“队长，是827案，当年有两个前辈都牺牲了……”
　　戚雪松的脸色一瞬间变得很难看，她猛地站起身，说：“叫所有人到会议室开会。”
　　“是！”
　　乔岩离开办公室，戚雪松沉着脸看向秦声，努力用最冷静的语气向她解释：“七年前的8月27日，滨城发生过一起非常恶劣的抢劫银行案，歹徒一共四人，持枪，进入银行的有三人，一人开车在路口接应。那天分局接到报案之后，派了两名刚好在附近执勤的前辈先去周旋，结果……在和歹徒的周旋过程中，虽然两位前辈击毙了其中两名劫匪，可他们两位也在那次案子中牺牲了……”
　　秦声安静听完戚雪松的讲述，纤眉微蹙，道：“所以，那次还有两名劫匪活了下来？”
　　“是，后来为了追踪剩下两名劫匪，省厅派法医对两位牺牲的前辈进行了尸检，对劫匪用的子弹和枪支进行了分析，将数据上传记录在数据库中。只是从那天之后，另外的两名劫匪就像凭空消失一般，他们没再出现过，市面上也没有发现被他们抢走的钱币流通，这件案子就这么悬了七年……”
　　银行的纸币都有编号，劫匪抢走钱之后，警方和银行监管系统都会监督着，只要发现这些被劫钱币在市面上流通，就会顺藤摸瓜查到钱币来源。一般来说，很多劫匪都很谨慎，抢到了钱也会克制着不会轻易花，等一阵子风头过去之后再想办法出手。
　　“大部分情况，过了一两年市面上就会出现这批被抢去的钱，这时候其实再追踪钱币的来源也不是很容易了，所以大部分劫匪都会在这个时候将钱转出去。可这个案子一直沉寂的七年这么长……”秦声摸了摸下巴，“而且再有动静居然是那把枪又打死了人……不太符合常理。”
　　戚雪松扭头看看她，见她那双眼睛闪着光，猜到她大概是有了什么想法，她没立刻问，她想说觉得能说的时候自然就会说了。
　　……
　　特调队会议室内，众人把各自目前的进展集中汇报了一遍，然后戚雪松出来做了总结，着重强调了那把作为凶器的手|枪。
　　“我刚才跟省厅申请调出827抢劫袭警案的卷宗资料，七年前调查的时候就没有找到凶手获得那把枪的途径，对于那把枪和那起案子的调查，我们现在的情况并不比当年好多少。但是，我们现在站在了新的起点上，这把消失了七年的枪再次出现，且又背上了一条新的人命，找到这个人是谁，离破案就更进一步。”
　　戚雪松停顿一瞬，视线在自己的每个队员身上扫了一圈，然后继续说：“大家这两天辛苦一点，尤其是子俊，你和宋成带着特调队下属的侦查队和市局直接沟通，一边排查失踪人员，一边配合各区分局及下属派出所做好治安工作。这是一起枪击案，且这把枪七年前曾杀了两名警察，凶手非常危险凶残。我们要尽快破案的同时也一定要保护好民众的安全，决不能再有无辜群众受到威胁！”
　　她的语气格外严肃，杨子俊和宋成本能认真点头：“是！”
　　秦声坐在旁边，淡淡看了戚雪松一眼。刚才戚雪松向省厅申请调阅827劫案的卷宗时，周厅知道了这件事，果然给了戚雪松极大的压力，命令她限期三天72小时之内破案。周厅还算是仁慈，没有从尸体被发现那一刻开始计算，而是从那通申请电话开始的。
　　戚雪松打那通电话的时候是下午四点，现在是五点，周厅给出的72小时在不知不觉中已经过了1小时。别人可能看不出，但秦声能感觉到，戚雪松身上的压力很大。
　　这种压力不仅仅是周厅的限期破案造成的，她身上压着的还有滨城上千万普通民众的安危。这个案子不同以往，凶手有枪，而且这把枪存在了七年都没被警方找到，这是个极度危险又狡猾的凶手。三天，还剩50个小时，特调队逆风前行，必须要破案！
　　面对如此大的压力，戚雪松没有像普通领导那样，把压力分散给自己的队员们。她刚才说得话里没有一句提到周厅给出的期限，她不想把自己身上的压力转移到队员们的身上。
　　秦声微微垂眸，轻轻勾唇笑了笑，戚雪松就是这样一个从骨子里散发出温柔的人。她宁愿自己一个人扛着，那些来自上层的风浪和压力她一个人可以扛住，给自己的下属们尽可能多的自由和随性，让他们在不感受到压力的同时去完成案子的调查。
　　戚雪松是个很好的队长，她站在这个位置，对上无愧于周厅的器重，对下无愧于队员们的敬重信任。
　　秦声轻轻捏了捏手指，她是唯一一个知道72小时期限的，她会是戚雪松最大的助力，她也一定可以。
　　“我有一个想法，虽然还不算成熟，只是推测，但大家可以听听看。”秦声站起身走到戚雪松身后，把双手放到她的肩上，轻轻捏了捏。
　　我在，所有压力我都可以和你一起扛着。
　　有些人，虽然还没开窍，但却很会
　　感谢在20350112 20:00:35~20350113 20:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mr.saber、一只修猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自分の家だけ。 31瓶；『莫念初』 85瓶；32480309 11瓶；风波客 10瓶；一锤 5瓶；一只修猫 5瓶；Mr.saber 2瓶；会飞的鱼、25435395、郑秀妍我老婆、吾乃书呆子、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 旧枪04
　　那一瞬间， 一种奇妙的默契通过秦声的动作传递进了戚雪松心里，明明秦声没直白地说什么，但戚雪松却能因她按在自己肩膀上这样一个简单的动作就感到安心。
　　戚雪松回头看了眼， 与站在自己身后的秦声对视，视线相交的瞬间，两人几乎同时露出笑容，在对方眼底看到了相互的信任和默契。
　　这是一个几秒钟都没有的对视，两位当事人不觉得有什么， 结果屋里其他队员全都激动起来。他们的激动倒是没表现出来，但是一个个眼睛冒光，互相之间疯狂挤咕眼。尤其是常慕和乔岩， 这俩人座位挨着， 常慕悄悄拿出手机打开摄像头偷偷拍照，天呐谁能想到这么绝美的cp就在身边呢！这不比追星嗑那些营业假cp有意多了？
　　秦声抬头就看见常慕的手机对着她们， 歪着脑袋眨眨眼，诧异问：“拍什么呢？”
　　在线嗑cp差点儿被正主抓包，常慕忙把手机收起来，说：“没有， 我拍那个幻灯片呢， 这不是之前案子的卷宗吗，我拍下来， 怕忘了。”
　　秦声和戚雪松谁也没把这个放心里，眼下案子才是她们心里最在意的事。
　　戚雪松坐正了些， 道：“秦老师有什么想法？”
　　秦声收回按在她肩膀上的手， 正色道：“我们最初苦恼的就是无名尸体不容易找到尸源， 而这名死者死亡半个月， 甚至没有亲属报案， 要么就是他不是本地人，要么就是他是否失踪根本没有亲属在意。找不到尸源，又没有更多的信息，咱们的调查自然陷入僵局。”
　　“但是现在有了新的情况，通过弹道对比我们发现这起案子和七年前的一起重大劫案有关，凶手使用的是同一把枪，既然有了关系我们就能把两个案子合并到一起来看。首先，七年前的827劫案过后全省甚至全国范围内都进行过一次大规模针对抢劫案的清理，也针对那批被抢的钱做出追踪，但结果大家也都知道，七年来无论是劫匪还是钱都消失了。当年的四个劫匪，827当场击毙两个，还有两个跑了，这两个人去哪儿了？他们也没花那笔钱，就这么没了踪影。案子就这么沉寂了七年，成了悬案，可他们现在居然又出现了。”
　　“这说明他们并没有老实到彻底销声匿迹的地步，他们还是会出现，甚至用那把枪。那么之前的七年他们是因为什么没有出现呢？我怀疑是因为某种不可抗力，他们根本没办法出现。”
　　戚雪松手指轻轻点了点桌面，接话道：“比如……进了监狱。”
　　秦声垂眸看看她，两人视线再次对上，又同时露出笑容。
　　常慕激动地偷偷掐住乔岩的大腿，乔岩死死忍着才没喊出声。
　　秦声说：“本案的凶器既然确定是827劫匪所持凶器，那目前嫌疑最大的就是当年的劫匪，两个案子已经在省厅的批准下并案调查。找到本案的凶手，七年来悬而未决的827劫案便能破了。同理，找到当年的劫匪，本案也就跟着告破。”
　　“这七年来缺少的线索，现在我们已经掌握了，就像戚队刚才说的那样，这七年来劫匪很可能是进了监狱。而他现在再次出现，肯定是因为刑满释放了，而且应该刚出狱不久。我们接下来要做的，是联系全省境内所有监狱、看守所，找六七年前进监狱，年龄在30至35岁之间，身高850左右，体格强健的男人。而且，这个人在坐牢期间应该受过严重的腿伤导致右腿腿骨骨折。”
　　听到她这个形容，乔岩先是一愣，然后开口问：“秦老师，你说的这个好像是死者吧……？”他今天检查死者下半身尸体的时候发现的右腿腿骨骨折，而且因为没有好好修养，这条腿没有完全好。
　　秦声笑道：“对啊，我就是要找这个死者。”
　　“我以为你是要找凶手，当年的劫匪……”
　　“你怎么知道死者就不是当年的劫匪呢？”
　　“这……”乔岩张张嘴，表情很是惊讶。
　　戚雪松垂眸笑了笑，道：“当年漏网的有两个劫匪，秦老师的意思是，死者就是其中之一。”
　　乔岩：“啊，所以这次他们是内讧？”
　　“嗯。凶杀案都逃不过仇杀、情杀、财杀和无差别杀人，本案显然可以直接排除第四种。而死者这种死亡半个月都没有家属报警的人，显然也不会是情杀。”秦声耐心解释自己的想法，“刚才也说了，劫匪们沉寂了七年没有任何动作，大概因为他们之中有人犯了别的什么事进了监狱，而他们连分赃都没来得及做。为了躲避警方对钱币的追踪，劫匪普遍都会躲个两三年风头，然后再分赃。而很不巧的，在这两三年里，有成员进了监狱，所以他们连分赃都耽误了。现在这个成员刑满释放出狱，找到了当年的同伙，他们开始讨论分赃的事，然后因为分赃不均起了争执……”
　　“我之所以认为这个进监狱的是死者，主要是因为乔岩尸检之后的结果，死者的腿骨骨折和风湿性关节炎。显然他长时间生活在一个相对潮湿阴暗的环境，而且那个地方让他骨折之后都不能很好的休养恢复。因此，我提议咱们下一步就是去监狱和看守所排查，找到符合条件的人，核对DNA和指纹等信息。”
　　提到指纹，乔岩挠挠头，说：“我已经在想办法提取指纹了，待会儿尝试把他手掌的皮肤蜕下来的‘皮套’套在我的手上……总之我会尽快给出结论。”
　　戚雪松点点头，安排道：“子俊和宋成负责联系监狱和看守所，先从滨城本地查，如果没有就扩散到全省范围内，总之要把这个人找出来！”
　　如果能尽快确定死者的身份，就能快速排查和他来往的社会关系，案子会有非常重要的突破。
　　省厅给的破案期限只有三天，戚雪松半点儿都不敢松懈，直接决定彻底不回家住在办公室。晚饭的时候秦声出去打包了两份饭菜回来，在办公室和戚雪松一起吃。
　　“你今晚回去休息吧，排查结果出来估计也得明天了……”
　　秦声没吭声，坐在桌子上俯视她。
　　戚雪松眨眨眼，问：“怎么了？”
　　“那你回去么？”
　　“我？我不回去，万一有什么新消息……”
　　“那我也不回去咯。你一边说排查结果出来可能都明天，一边又说自己要留下等着怕万一有新消息，你自己不觉得矛盾？”
　　戚雪松一阵语塞：“我……”
　　“别你了，今晚全队估计都睡不着，我一个人回去算怎么回事？你就别劝了，我就在这陪你一起等。”
　　“……好吧。”戚雪松了解秦声的脾气，知道自己再劝也没用，这人铁了心要留下。
　　见她不再说废话，秦声就这么坐在桌子上，问：“目前不能确定凶手是否还留在滨城境内，甚至不能确定他是不是已经出国，毕竟案子发生距今已经半个月，这半个月的时间他想去哪儿都能去。”
　　戚雪松一直在敲键盘，道：“我已经联系了海关、航空局和铁道交通等部门请求帮助，不知道凶手之前跑没跑，但是之后肯定不会让他跑了。”
　　秦声瞄了一眼她的电脑屏幕，她同时开着好几个聊天窗口，在和各个支援部门的人联系沟通。
　　“我觉得他不会跑，至少现在应该还没跑。”
　　戚雪松问：“怎么说？”
　　“因为那些钱。如果和我猜的一样，时隔七年他们开始分赃，并因为分赃不均起了内讧，证明凶手把这些钱看得很重，他一定在想尽办法把钱出手……”
　　“嗯，我也有同样的想法，所以我已经联系好银监部门调查最近各大银行有没有大笔现金存款入账的，并且让小慕过去银监会筛查全市所有银行和ATM存取款机的监控视频，凶手杀人之后独吞那些钱，那他必定会尽快把钱分批存进卡里。各个银行也已经开始尽量配合我们查ATM机的钱币编号，只要找到当年那批钱就能锁定凶手。”
　　秦声笑了声，说：“虽然是大海捞针的笨办法，但我们现在也顾不上挑剔了。”
　　她看了眼一直忙碌的戚雪松，虽然她没有把限期破案的事告诉其他人，但队员们也没有一个人松懈，全都在加班加点做自己的事。她刚才出去扔垃圾路过解剖室，看见乔岩正忙着把死者的指纹提取下来，这是个又麻烦又考验耐心细致的活，还很可能一个不留神就干了无用功。
　　当时实习生安雨被他叫去帮忙，秦声听见乔岩对安雨说：“咱们这两天都辛苦点儿，得抓紧时间破案。虽然七姐什么都没说，但我们知道上面肯定会给她压力，这个案子凶手有枪、又背着七年前的大案和两条警察的性命，上面不可能什么都不说，一定是给了她很大的压力。”
　　“可是刚才开会的时候她什么都没跟咱们说，表现得像平常一样，显然是她一个人把压力全扛下来了。有这样的队长是咱特调队的运气，咱也得对得起队长才行。”
　　秦声听后什么都没说，也没打扰他们。
　　“戚雪松。”
　　“嗯？”戚雪松还在不停敲键盘，一心二用和秦声聊天。
　　“刚才……”秦声决定把乔岩说得话告诉她。
　　戚雪松停下打字的手，靠在椅子上仰头看秦声。
　　秦声冲她甜甜一笑，道：“看看，你的队员多让你省心。多好啊，你为他们扛着来自上面的压力，而他们回报你同等的付出和努力，双向呀！”她弯腰凑近戚雪松：“你这样的领导和他们这样的下属，换外面是大多数人都求不得的。我工作这么久可从来没遇到过这样的同事关系！”
　　戚雪松定定看她，问：“怎么？你羡慕？”
　　“还行吧，毕竟我现在也是其中一员，没什么好羡慕他们的啊，你也是我领导。”
　　“你？你可不一样。”
　　秦声皱了皱眉，一把按住她的肩膀，急眼道：“怎么回事戚雪松？都这么长时间了，我还没通过你的考察期吗？”
　　戚雪松微怔，反应过来她误会了，笑着摇头说：“不，我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”秦声瞪着眼瞅她，这架势大有她不解释清楚就不放过她的意思。
　　戚雪松盯着她的脸看了会儿，认真道：“你不一样啊，你和他们不一样。你、比较特别。”
　　七七：我A上去了吗？
　　小年儿啦今天~在家大扫除了一天，累死，今天写的存稿又不多，快过年了事情多，大家包含
　　感谢在20350113 20:00:35~20350114 19:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53088353 50瓶；许如清 21瓶；44924019、钟文朔、一只皮卡丘、58054049 10瓶；李树 2瓶；浅末夕夏、会飞的鱼、吾乃书呆子、烈日夕阳、言海、郑秀妍我老婆、541、爱吃治愈系的晚霞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 旧枪05
　　你比较特别。
　　秦声没想到她突然这么说， 先是狠狠一愣，然后笑着问：“哪儿特别？”
　　戚雪松心率狂飙，感觉心脏随时都能撞破胸膛， 她想伸手去按胸口，但两人现在距离很近，她有任何动作都逃不过秦声的眼睛，所以只能按捺着。
　　有些人心里慌得不行，面上却稳如老狗， 一本正经地说：“你……咱俩……是搭档啊……”
　　秦声眼尖地看见她慢慢红透的耳垂，忍不住哈哈哈地笑，她收回按在戚雪松肩膀上的手， 说：“当初我刚来的时候你可嫌弃我了。”
　　“没， 还好吧……”两人距离拉开，戚雪松瞬间松了口气， 同时又从心底升起一股空落落的感觉。
　　“行了，我可大度了，不跟你翻旧账。”秦声跳下桌子，绕到对面拿了827劫案的卷宗去了沙发上坐着， “我再仔细看看七年前的案子， 想想有没有什么关键信息遗漏。”
　　她突然进入工作状态，完全不再纠结刚才的小插曲， 把那当成无足轻重的小玩笑。
　　戚雪松捏了捏手指，垂眸敛起眼底的懊恼， 刚才应该是个很好的机会吧？她如果再直白些呢？直白地告诉秦声她在自己心里是有一个很特殊很特殊的位置的， 是已经超越朋友搭档、被自己放在心里的人……
　　算了， 她不敢。
　　戚雪松无奈地揉了揉眉心， 她虽然后悔， 但也知道再来一次的话自己还是不敢。她完全没把握秦声会是什么态度，如果自己现在不小心暴露了心意，秦声会不会被自己吓跑？会不会从此抵触和自己来往？
　　毕竟，她好像挺直的……
　　戚雪松掩饰住心里杂乱的情绪，强迫自己把精力重新投入到工作中。
　　晚上十一点，戚雪松听见有人敲门，扬声道：“请进。”
　　办公室门推开，进来的是王浩。
　　戚雪松有些意外：“王队？”
　　站在白板前思考的秦声也转头打了声招呼。
　　王浩把手里拎着的手提袋放桌上，笑道：“我出去给队里还加班的同事买奶茶，想到你们也还忙着，就特意多买了几杯，刚才看见乔法医就把其他人的给他了，这是戚队和秦小姐的。”
　　戚雪松闻言笑着道谢：“谢谢王队了。”
　　“哪里，一定要说的话你们特调队也是帮我们市局破案，这点儿心意应该的。”
　　说话间，秦声走到戚雪松旁边，拿过奶茶看了眼，笑道：“它们家新款奶茶，王队真会买。”
　　王浩听了很是高兴：“秦小姐喜欢就好。”
　　说完，他的视线停留在秦声身上，没话找话问：“秦小姐今天也加班？”
　　“嗯？”秦声诧异地眨眨眼，显然没想到王浩会特意跟自己说话，“啊是，我，主要是等戚队。”
　　“等戚队？”
　　“嗯嗯，我们住得近。”
　　“原来，秦小姐和戚队关系挺好啊。”
　　“嗯嗯，还行。”
　　戚雪松坐在那没动，她瞥了眼王浩，见他一直看着秦声，一脸没话找话说的样子，眉头缓缓皱起。
　　“王队。”
　　“啊？戚队怎么了？”听见戚雪松叫自己，王浩总算是把目光从秦声身上收回。
　　他果然一直在看秦声。
　　戚雪松心里不高兴，但面上不显露，依然挂着面对同事时得体的笑。她特意起身走到王浩面前，把秦声挡在自己身后，然后伸手拍了下王浩的胳膊，做出一个把他往门外请的隐晦动作。
　　“无名尸案有点儿棘手，我们队今晚估计都要通宵了。秦老师本来可以回家，结果是为了陪我才留下。”
　　王浩被戚雪松带偏了思路，跟着说：“是，最近大家都忙，我们队里有的队员好几天没睡觉了。”
　　“我有时候就怕他们熬坏了身体。”
　　“是啊是啊，我也是！你说咱们当队长吧还得操心这些……”
　　王浩莫名其妙跟着戚雪松出了办公室，两个人开始交流起当队长的心得经验。
　　戚雪松一路陪着王浩出了特调队基地，把他送上车之后挥挥手：“王队慢走，开车慢点儿哈。”
　　“好嘞，戚队赶紧回去吧。”
　　等王浩开着车回市局，他才慢慢琢磨过来，自己不是想着和秦声搭几句话来着吗……
　　戚雪松站在月色下叹了口气，然后才转身回去。对她来说，和同事扯闲篇比熬夜破案累多了，可她没办法，想到王浩刚才看秦声的眼神她就不舒服。
　　虽然王浩是个挺君子的人，他的眼神并没有让人不适，但戚雪松还是敏感地察觉到了他的“觊觎”。
　　秦声这样的人，被人喜欢很正常，光是她那张脸，就能让众多男人女人为她神魂颠倒。别说别人了，戚雪松自己不也是其中之一吗？
　　戚雪松自认自己不是个看脸的颜狗，这么多年她也算得上是“清心寡欲”，她没对什么人动心过，无论对方是男是女，她曾经一度觉得自己可能是要孤独终老。可认识秦声之后这种情况完全被打破，她开始对这个女人心动，开始体会到喜欢一个人是什么滋味。
　　她当了这么多年刑警，破案无数，见过的情感纠葛数不清。她从来不理解那些在爱恨中辗转波折的人类是怎么回事，为什么爱这种情感能让那么多人因为它疯狂。
　　有了秦声之后她开始明白，原来爱真的能改变一个人，至少自己从前从未想过会对一个人产生这样浓烈的占有欲……她不知道这种占有欲是否偏执，可她看出王浩对秦声的心思后，就控制不住自己内心的不悦。
　　她不喜欢别人那样看着秦声。
　　“这想法真危险……”戚雪松悠悠叹息道。
　　“什么危险？”
　　“！！！”
　　戚雪松吓了一跳，猛地抬头才发现自己正站在办公室门口，而办公室的门此时打开着，秦声一脸诧异地盯着自己。
　　“我……”
　　“你怎么了？出去送王队走还遇到什么危险了？”秦声伸手把人拉进办公室，围着她转了圈，“没事吧你？”
　　“没……不是，我没事，没什么危险……”戚雪松迈步往屋里走，一屁股坐在椅子上，躲避秦声的视线，她现在只想钻地缝。
　　秦声：“那你说什么太危险？”
　　“没什么……”戚雪松抓了抓头发，岔开话题道：“我觉得这个凶手太危险。”
　　秦声偏头看了她一会儿，没再追问。虽然还是觉得她有点儿奇怪，明明刚才听见的是什么“想法危险”，怎么又扯到凶手上了？不过她不想说就算了。
　　“对了，你刚才出去的时候我接了一个电话。”
　　听她不再纠结什么危险，戚雪松松了口气，一边查阅新的信息一边问：“什么电话？”
　　“雁山市局的，白梦雨自杀未遂。”
　　戚雪松握着鼠标的手一顿，抬眸看向秦声：“她……”
　　秦声叹了口气，轻轻道：“她不想活了。”
　　两人一阵沉默，每个人的人生都有自己的选择，她们哪怕心里再唏嘘，也无法帮别人做这些选择。这次白梦雨被救了回来，那下次呢？只要她心里一直存着死的念头，那总会让她找到机会……
　　良久，戚雪松问：“雁山那边怎么说？”
　　秦声：“看守所那边会多关注她的情况，也请了心理医生来，至于能有多大效果就不清楚了。”
　　“嗯。”戚雪松想到白梦雨和孙慧之间的感情，想到孙慧可怜的一生，忍不住深深看了秦声一眼。她现在很理解白梦雨，换位思考，如果她是白梦雨的话……
　　戚雪松打了个哆嗦，赶紧驱散心里不切实际的想法。
　　孙家的灭门案已经结了，她们作为警察的职责已经完成，后续的事就算她们再怎么关注大多也无能为力。
　　……
　　案子时间紧迫，特调队全员忙碌了整整一晚，第二天上午戚雪松陆续接到其他成员的汇报。
　　最先来敲她门的是乔岩，他过来的时候凌晨四点，天都还没亮。
　　“七姐，指纹有了。”乔岩忙活了一宿，但是因为有了进展，所以整个人看着精神焕发。
　　戚雪松接过他交上来的指纹提取结果，问：“怎么做的？”死者尸体在水里泡的已经是巨人观，皮肤泡发了，之前尸检的时候就说过提取指纹很麻烦。
　　“我用手术刀把死者十根手指的皮肤都蜕了下来，然后戴手套似的戴在我自己手上……”
　　这种方法是法医处理尸体因为长期浸水引起的手套蜕皮偶尔会用到的，比较看运气，如果死者的表皮全部都被泡没了，那也用不上这种办法。
　　“辛苦了。”戚雪松冲他笑了笑，说：“回去休息一下吧，等到要开会的时候我会联系你。”
　　“没事七姐，我在办公室眯一觉就行。你有事儿随时去找我。”乔岩说话声音很低，他看了眼蜷在沙发身上盖着深蓝色春秋常服小憩的秦声，低声问：“秦老师昨晚也没回去啊？”
　　“嗯，小点声，她才刚睡一会儿。”
　　乔岩立马噤声，十分有眼力见的打了个手势，慢慢退出办公室。
　　出去之后把门关好，乔岩心里十分雀跃，如果他没猜错秦老师身上盖着的应该是队长的警服！毕竟秦老师只是侦查特情，不是正式进入警队的警察，没有警号和制服！
　　嗑到了嗑到了！
　　乔岩拿出手机给常慕发了条信息，cp有糖要大家一起分享。
　　看到乔岩的信息后，在银监会看监控看到眼睛疼的常慕像是打了鸡血，她又觉得自己行了。
　　常慕这一晚上跟熬鹰一样对着监控来回来去看，不过好在结果最后终于找到了目标。
　　“队长，我从银行这边查到了一个人，分别于一周前和三天前在丰望路和南阳路支行的ATM机里存过大量现金。监控画面我已经向银行这边申请带走，等数据拷贝好就回队里。”
　　戚雪松听后想了想，说：“跟这两个支行联系一下，说我们会派人过去，到时候请他们协助查一下ATM机里现金的编号，还有那两天这批现金入账的银行卡账号。”
　　“好的。”
　　最后来消息的是杨子俊和宋成那边，他们连夜联系了全市的看守所和监狱，最后让所有人失望的是，他们这边居然毫无收获。
　　杨子俊上午回到队里的时候都有点儿垂头丧气的，他站在戚雪松办公室，耷拉着脑袋无精打采。
　　这会儿已经上午九点，戚雪松看他情绪低落，安慰道：“没关系，我们一开始不也想到不一定会在滨城吗？那就往外市查，我这就联系省厅申请协助。”
　　需要去外省市的看守所和监狱查的话，肯定不能指望杨子俊和宋成带着人一个个联系，有省厅从中协调的话，他们能省不少事。
　　等待的这段时间他们也不可能什么都不做，戚雪松先让杨子俊和宋成去休息一小时，她和秦声则趁这会儿功夫把常慕带回的监控反复看了几遍，然后提取出能看清嫌疑人体型特征的画面，让常慕高清处理之后再发给杨子俊他们。
　　“你和宋成通知各辖区分局和派出所，派人在全市范围内的银行、以及有存款功能的ATM存款机附近监控起来，记住这个体型特征，一旦出现立刻盯上。小慕，你继续负责和银监会沟通，请他们把监控尽量同步到你这里，我们要在嫌疑人出现的第一时间掌握他的行踪。还有银行那边核对现金编号、以及这批现金的入账账号也需要你跟进一下。”
　　特调队开了个简短的会，然后又各自忙了起来。杨子俊和宋成要出去到处跑，走之前秦声塞给他们几块切好的三明治和两盒牛奶，叮嘱他们饿了就吃。
　　“谢谢秦老师！”
　　秦声嘿嘿笑道：“不用谢我，你们戚队做的，可好吃了！”
　　杨子俊手一抖，差点儿就没敢接这三明治，他颤巍巍看了戚雪松一眼。不是吧？队长做了三明治给秦老师吃，结果秦老师给我们？这不是把我俩往油锅里放？
　　结果戚雪松冲他挥了下手：“快去吧。”
　　杨子俊瞬间松了口气，看这样子这是秦老师和队长商量过的，是队长在体恤他们啊！
　　把杨子俊他俩送走，秦声伸了个懒腰要回实验室，戚雪松看了她一眼，嘟囔道：“你先回去吧，我去趟茶水间。”
　　“嗯？好。正好我要去实验室一趟，有点事。”
　　“什么事？”戚雪松下意识问，问完又有点儿后悔，自己会不会表现得太明显？
　　好在秦声一如既往神经大条，无所谓道：“上个案子何俊杰打碎的那个玻璃容器还记得吧？”
　　戚雪松点点头，这她当然记得。
　　“之前送去找专家修复了一下，现在人家说3D修复差不多了，我想看看这容器到底有什么玄机。反正手头的案子还要等后续，我先见缝插针研究一下那个。”
　　有些人啊，又怂醋又大，指指点点
　　感谢在20350114 19:57:07~20350115 19:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：边鸿叫月 95瓶；sugar 85瓶；Mr.saber 45瓶；27599175 15瓶；米兹Z、艾叶 10瓶；皮蛋solo粥、25435395 4瓶；天启 3瓶；ycyyyds、浅末夕夏、Dobby 2瓶；会飞的鱼、541、锤子、言海、郑秀妍我老婆、52503250、奶声奶气的姐姐、李树、难测、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 旧枪05
　　从何俊杰那拿回来的玻璃容器碎片， 最开始秦声就觉得何俊杰对它的存在太紧张了有点儿不合常理，后来听戚雪松讲了周厅那些话，她们意识到这背后藏着更大的一盘局， 更加笃定这个玻璃容器有问题了。
　　秦声对它相当重视，之前就委托专家尽力复原这个容器。说是复原也不是真的把容器完整复原出来，而是用特殊的技术把碎片3D信息扫描进电脑里，然后再用电脑制作出修复图。
　　这个技术常慕也会，但是她平时还有队里的案子要处理， 秦声便去请周厅帮忙，从省厅找人帮忙做了修复。今天这个活儿完成，秦声邮箱收到了省厅专家的邮件， 她准备抽空去看看。
　　戚雪松没跟她一起， 还是先去了茶水间，马上就到午饭时间， 她准备弄点儿吃的。
　　特调队的基地是个完整的三层小楼，一层茶水间其实是个厨房和餐厅，里面厨房器具一应俱全，只是平时都没怎么用到过， 用的最多的就是咖啡机和茶具还有面包机烤箱之类的。
　　戚雪松今天存了给秦声做饭的心思， 特意从家里拿了一些食材和调料，这才进了厨房准备动用一下从来没开过的灶台。
　　结果才把油热好就听见一声惊呼：“七姐？！”
　　戚雪松手上动作一顿， 面不改色地嗯了声，扭头问：“怎么了？”
　　“不不……没什么……”常慕站在厨房门口， 一脸震惊地看着自家队长戴着个朴实无华的围裙站在灶台前， 正往热好油的锅里打鸡蛋。
　　戚雪松注意力在锅里， 没管常慕， 常慕在门口站了会儿， 发现队长没赶她，于是小心翼翼凑过去往锅里看，好像是在摊鸡蛋。
　　“七姐，你这是……做饭？”
　　“嗯，马上午饭了……大家都加班很辛苦……”戚雪松动作娴熟的煎好荷五个荷包蛋摆在一边，然后就着油锅把早就切好的小葱放进去炸。
　　常慕注意到荷包蛋的数量，惊讶地脱口而出：“也有我们的份？”问完之后她才反应过来这问题似乎不该问，条件反射捂住了嘴。
　　现在特调队基地里除了戚雪松和秦声两人外，还有乔岩、安雨和她，一共五人。
　　戚雪松又往锅里倒了些酱油，扭头看她，问：“什么叫也有你们的份？”
　　“呃，这……”常慕捂着嘴冲戚雪松眨巴眼睛，表情又呆又傻，“七姐您就当我没说过！您听错了！”
　　戚雪松觉得好笑，手里动作不停，换了个稍稍严肃的语气追问：“有什么话直说！”
　　“唔……”毕竟是上司和下属的关系，常慕本能地无法反抗戚雪松严肃的语气，于是用一种认命般的语气小声说：“我以为……以为这就是你给秦老师一个人开小灶呢……”
　　戚雪松手里的锅铲差点儿没握住，她瞥了常慕一眼，就这一眼把常慕吓坏了，感觉自己下一秒就要被上司炒鱿鱼！虽然警察这个职业会不会被炒鱿鱼不是一个队长说了算的……
　　“七七七、七姐！您就当我今儿没来过！我什么都没说，你什么都没听见！再见！”常慕转身就想跑路。
　　“站住！”
　　常慕连厨房门都没出去就停了下来，双脚像是站在地板上似的，一动不敢动。她现在后悔极了，自己为什么要在这个时候来茶水间？泡咖啡就泡咖啡，为什么要看见厨房有人就好奇进来看？看就算了，为什么看见是七姐在做饭就震惊地开口喊她？
　　她现在就差把肠子悔青了。
　　戚雪松把火关上，葱油已经可以出锅，她先摆在那没管，又用另外一个锅煮了面。
　　“过来。”
　　常慕咬了咬嘴唇，无奈地转身。
　　“把厨房门关上。”
　　“哦。”
　　听话地把门关好，常慕小步挪回戚雪松身边。
　　锅里煮着面，戚雪松把火关小，转头看她，眼中情绪复杂难懂。
　　常慕见戚雪松盯着自己看就是不说话，心里七上八下无比忐忑：“七姐……我……”
　　“你刚才为什么那么说？”
　　“啊？”
　　“就是……你为什么以为我是单独给秦老师开小灶？”
　　“呃这个……七姐你就当我开玩笑，瞎胡说的我！你别当真！”常慕试图狡辩。
　　戚雪松盯着她，严肃道：“说实话！”
　　“唔，是……”到底是年纪小，被领导吓唬一下就没了胆子，常慕垂着脑袋，小声说：“就是……就是……因为，你明显就是……对秦老师很特别嘛……我们、我们其实都……看出来了……”
　　戚雪松一颗心咚咚咚跳得飞快，深吸一口气问：“看出什么了？”
　　常慕的头垂得更低了，声音越来越小：“看出你……你好像……好像是喜欢秦老师？”
　　果然……
　　常慕这话一出口，戚雪松反倒没了那些紧张，倒是有种果然如此的感觉。
　　不过松了口气的同时，她又很是疑惑：“你怎么看出来的？”
　　“这……七姐你是当事人可能不知道，其实我们这些外人眼里还是……挺明显的……”
　　戚雪松愣了愣：“啊，很明显吗？”
　　“超明显的好吧……”常慕看着上司这呆呆的表情有些无语，现在这话都聊开了她也不怕了，“咱们队里，除了秦老师自己大家都看出来了！”
　　戚雪松：“……”她忍着想钻地缝的羞耻感，问：“你们都看出来了？”
　　常慕点头：“是啊。”
　　再次听到肯定的回答，戚雪松更无语了，她讷讷半天说不出什么，最后来了句：“她没看出来，我以为很不明显。”
　　常慕：“……”这世上的人并不都是秦老师那样的木头。
　　这话她又不敢跟戚雪松说，只得尴尬笑笑，道：“七姐，你可能在秦老师面前表现的太隐晦……”
　　戚雪松看着锅里的面，说：“可你们都看出来了啊。”
　　“这……”常慕挠挠头，“七姐，我说句实话哈……有的人就是对感情这件事缺根筋，可能秦老师就是这种人。她平时对别的事都可精明了，智商情商双高，但偏偏爱情这根筋没长好……”
　　听着常慕吐槽秦声，戚雪松没忍住笑了笑，点头认同：“你说得挺对的。”
　　“害，我平时看偶像剧比较多！”
　　戚雪松耳朵动了动，问：“偶像剧里，都是怎么演的？”
　　“这就多了，霸道总裁灰姑娘啊、势均力敌极限拉扯啊都有，你们这种情况也是有的。”
　　“我们？我们这是什么情况？”锅里的面煮的差不多了，戚雪松把火关了，开始拿碗盛面。
　　常慕琢磨了下，嘟囔道：“七姐，这可是你让我说的，那我说了你可不能瞪我。”
　　戚雪松笑道：“我有那么凶？”
　　“还好吧嘿嘿。”常慕得了特赦令，就直说道：“一个傲娇一个粗神经呀！偶像剧里经常有这种cp，尤其是你们俩这样强强的组合，就是两个人在工作方面都很厉害的意思。然后呢，人无完人，已经那么强了，那在感情方面肯定就有缺点，于是两个人在一起很慢很慢，要拉扯好长一段时间。但是这种cp也最好嗑，总能吊着观众的胃口，让人欲罢不能！”
　　戚雪松盛了五碗面出来，然后把葱油倒在刚出锅的面上，再每个碗里摆一个荷包蛋，香气扑鼻，馋的常慕差点儿流口水。
　　“你说我傲娇？”戚雪松是会提炼关键词的，秦声肯定是粗神经那个。
　　“对啊，我猜你在秦老师面前肯定要装。比如明明对她很好，却非要说这就是对同事的正常关心！”常慕指了指五碗面，道：“明明就是想做饭给她吃，结果还带上了我们三个挂件！这秦老师看了肯定以为是队长给我们发福利，就不会想到自己的特殊性了！”
　　“这样么……”戚雪松想了想，又摇头说：“可我也不可能不管你们。”
　　戚雪松让常慕帮忙把面都端到茶水间摆好，然后喊其他人下来吃饭。
　　这话也不错，她就算再想给秦声开小灶，也不会在队里单独给她做饭而忽略另外的队友。
　　“那你就想别的办法啊，让她知道她在你这永远是特殊的！哪怕做了五碗面，她的那碗也是最香的！”
　　“我都已经给她做早饭了。而且，这葱油面也是她爱吃的。”
　　“光这一点不够的！”常慕恨铁不成钢：“七姐，你要再努力点儿！”
　　“努力什么？”茶水间的门推开，秦声第一个走进来，闻见葱油面的香味后眼睛都开始放光：“这么香，戚雪松你太伟大了吧！特意开火给我们做饭！”
　　常慕咬了咬牙，抢着说：“是啊是啊，秦老师，七姐看你太辛苦，特意做了你最爱吃的葱油面！”
　　“哦？”秦声看向戚雪松，眼底带着浓浓的笑意。
　　戚雪松大脑瞬间宕机，完全忘了常慕是在帮自己铺路，下意识就画蛇添足解释道：“嗯，我……葱油面比较简单，而且大家都没吃饭，一起吃！”
　　常慕：“……”没救了，这个队长活该单身。
　　“秦老师……主要这葱油面还是你爱吃，不然煮鸡蛋明明更简单！”为了自己嗑的cp，常慕含泪替自家队长找补，试图像秦声传递她在戚雪松心里非常特殊的信号。
　　秦声抿唇笑了下，拉开椅子坐下，看看面上摆着的荷包蛋，说：“我知道。”
　　常慕歪了下脑袋，就这？这也不像是知道啊……她有点儿拿不准注意，秦老师到底是真没反应过来，还是扮猪吃老虎？这给她整不会了。
　　当事人戚雪松倒是没想这么多，在秦声旁边坐下，抬头看了常慕一眼，道：“坐吧，吃饭。”
　　“哦，好。”
　　这么会儿功夫，乔岩和安雨也跟着下来，看到戚雪松做得葱油面，一个两个脸上全是受宠若惊。他们昨天熬了一晚上，休息严重不足，也没怎么正经吃饭，这会儿一碗面下肚都觉得非常舒服。
　　秦声一边大口吃面，一边说：“那个玻璃容器的修复3D图我看过了，因为找到的碎片不完整，有一部分很小的缺口，所以不是完全的状态。”
　　单单是玻璃容器这事儿，整个特调队都知道，不涉及机密，当着其他人的面聊也没什么。
　　戚雪松嗯了声，问：“有什么特别的发现么？”
　　“外形上看那容器长得像大一号的烧杯，只是加了密封盖。里面盛的液体经过检验成分和姚娜静脉中提取的残留毒物成分一致，跟何俊杰办公室找到的研制药方大致相同，但却不是完全一样，有一定成分上的区别。”秦声说：“详细的成分分析报告等我全整理好再给你看。”
　　“好。”
　　“我刚仔细把3D修复图看了好几遍，没有在杯子表面发现什么特殊的地方。我已经跟省厅申请要回杯子残片，实在不行等手头的案子结束再拿着放大镜一点点把所有残片都仔细看一遍。”
　　“嗯，到时候我和你一起。”
　　秦声趁机撒娇耍赖敲诈：“好呀好呀，我一个人弄可太无聊了，你和我一起还能给我做好吃的！”
　　戚雪松笑了笑，宠溺道：“好，你想吃什么都行。”
　　“嗝——”乔岩捂着嘴，大气不敢出。
　　常慕和安雨在桌下偷偷冲他比了个大拇指。
　　某两人你来我往旁若无人撒着自己都没意识到的狗粮，倒是让坐在旁边的三个局外人同时打了个饱嗝。
　　秦声诧异地看了眼乔岩，问：“你没怎么吃就吃撑了？”
　　乔岩憋笑憋得辛苦，垂着头把嘴里扒拉面，含糊道：“没有，饿嗝！”
　　常小慕：我当时害怕极了！
　　感谢在20350115 19:45:43~20350115 20:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：27599175 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只修猫、趣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦圈外女友 135瓶；缘生落木萧萧下 59瓶；oh，my live 50瓶；阿影黎 20瓶；抹茶炒酸奶芒果西米露 10瓶；额 7瓶；我废，充不起钱、27599175、烈日夕阳 5瓶；趣 4瓶；浅末夕夏、皮蛋solo粥 3瓶；言海 2瓶；李树、玖、吾乃书呆子、会飞的鱼、郑秀妍我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 旧枪07
　　看守所和监狱那边排查的进展很慢， 在ATM附近的布控也迟迟没有发现目标嫌疑人，时间一分一秒过去，眼看着周厅给出的期限过了24个小时， 秦声站在戚雪松办公室里，对着白板上的线索发呆，尝试找出更多线索继续缩小排查范围。
　　戚雪松看上去倒是挺轻松的，就这么坐在那，一手支着下巴看着陷入思考中的秦声。她一开始还是偷看， 后来发现秦声注意力都在思考案情上，便开始明目张胆看。
　　这时候如果有别人进来，一定会被戚雪松的眼神惊到， 或者秦声现在回个头， 都会看清戚雪松眼中不加掩饰的爱慕。
　　也不知道过了多久，秦声终于从思考中脱离出来， 扭头看到戚雪松坐在沙发上摆弄她那套老气横秋的茶具。
　　“我说你心真大，一点儿不着急？”
　　戚雪松正开着热水烫茶杯，笑了声说：“还行，很快就会有消息的， 别急。”
　　秦声坐到她旁边， 问：“你哪儿来的自信？这都一天了！”
　　“不是自信，是经验吧， 算算时间也快了。”戚雪松动作娴熟地泡茶，说：“就算省里的通知下得再快， 看守所和监狱排查需要时间， 咱们着急没用。至于蹲守银行ATM， 本身就挺碰运气的， 凶手不会每天都去， 更不会去同一个地方，我们广撒网也可能捞不到这条鱼。”
　　“那你都不急？提醒你一下，现在已经过了24个小时了！你还在这鼓捣这些老气横秋的茶具。”
　　戚雪松被她逗笑，问：“这哪儿老气横秋了？”
　　“明明就是公园大爷们最喜欢摆弄的！”
　　“你说得对，我这一套是我爸送来的，非要我放办公室里泡茶养生。不过谁说年轻人不能摆弄茶具？这可是老少皆宜的。”
　　秦声抱着抱枕瘫在沙发上，嘟囔道：“真是皇帝不急急死我。”
　　戚雪松给她递了杯茶，哄道：“你才是皇帝，我给你端茶倒水，好不好？”
　　秦声看见她的笑脸就什么脾气都没了，接过茶喝了口，还能品出点儿甜味，她好奇道：“这茶叶应该也不错，感觉好香。”
　　“也是我爸送的，它还真有个不错的名字，叫妃子笑。”
　　秦声哟了声：“一骑红尘妃子笑。看来叔叔还真是个有雅兴的人，你也挺有雅兴，半点儿不带着急的！”
　　戚雪松笑着摇头，说：“我爸说了，品茶可以静心，静心使人自省，自省能参悟，参悟让人重新发现。他让我在心情容易急躁的时候泡泡茶，享受一下这个过程，能静心。”
　　秦声歪头看她：“所以，你其实心里也没你表现出来的这么淡定吧？”
　　“当然，我也就是个普通人。”戚雪松修长的手指划着茶杯边缘的花纹，道：“但是急没用，我们只能耐心。尤其我是队长，我若是表现的急躁，那他们就更慌了。我比他们都长了几岁，是姐姐，也是队长，我在他们眼里是个标杆，谁都能慌，我不能。”
　　她用一种最若无其事的语气说出这些话，一字一句钻进秦声耳中，又落进她心里。她丝毫不觉得意外，戚雪松就是这样的人，强大又温柔。秦声用一种近乎怜爱的眼神看着她，想到她未来的结局就难受。这种感觉不同于最开始的同情，当她们才刚认识的时候，秦声对戚雪松怀着的大多是知晓她未来结局的同情。可现在，她开始想这结局是不是有可能改变？
　　秦声再次陷入自己的情绪中，连戚雪松起身去接电话都没注意到。
　　过了一会儿。
　　“发什么呆呢？”
　　秦声再回过神来，戚雪松已经挂了电话站在她面前了。
　　“怎么了？”
　　戚雪松晃了晃手机，说：“看守所那边有消息了。”
　　秦声瞬间支棱了起来：“是哪儿？”
　　“墨城市，他们那边给了回复，说一个月前有一个刑满释放的，叫钱彬，今年35岁，五年前因抢劫入狱。在监狱里表现一般，经常和别人起争执，期间还因为打架腿骨骨折，因此他一丁点儿减刑的机会都没有，关足了五年才出来。”
　　戚雪松收到一份墨城那边发来的邮件，然后把附件下载打印了出来：“这是钱彬的基本资料，他家里没有亲人了，父母多年前先后去世，什么都没留给他，老家有一块地和房子，被他哥和嫂子继承了。他跟老家没联系，一直一个人在外面，出了事也没人知道，在监狱里五年只有两次探视记录，一次是刚入狱那一年，还有一次今年快出狱的时候。”
　　秦声微微眯起眼睛，道：“这两次是谁去的？”
　　“张奎，33岁，籍贯雁山市。”戚雪松把资料递给秦声，说：“墨城监狱那边把照片发了过来，你看看。我已经拍了照片到我手机里，现在联系杨子俊他们。”
　　钱彬没有来往的家人亲属，就连死了都没人在意。他当年在监狱服刑期间，他哥作为唯一的亲属根本就不知道这件事，更是一次都没去看过他，那么这个特意去探视过两次的人就非常可疑了。
　　按照正常的规定，探视监狱服刑犯人只能是直系亲属和监护人，但是现实状态是部分监狱在针对服刑期较短、又没有亲属家人的犯人时也会酌情放宽探视条件，允许朋友进行探望。
　　秦声眯着眼睛翻看监狱那边传来的资料，犹豫问：“你觉得这个张奎会是咱们目标么？”
　　戚雪松：“我觉得不是。”
　　“诶？”秦声有些诧异，她看戚雪松把张奎的照片发给了杨子俊，还以为她觉得嫌疑人就是张奎呢。
　　戚雪松解释道：“这个凶手是827的劫匪之一，他能藏匿七年不被找到，就连同伙入狱都对他没有任何影响，可见他是个智商极高的人，很可能是整个团伙的智囊，劫案的计划可能就是他定的。这样一个人，我不认为他会冒着巨大的风险去监狱探视同伙。先不说同伙有没有可能犯病导致他被警方发现，就算是探视的时候一点儿危险都没遇到，但是在警方那登记留下资料也不好办。”
　　“所以最好的办法就是找人替他去，这个人还得是凶手自己信任的人。张奎八成不知道凶手犯了什么事，也不知道他和要探视的那个犯人是什么关系，在他看来自己只是帮朋友带了句话。”
　　秦声听罢嗯了声，凝眉担忧道：“戚雪松，我现在有点儿担心这个张奎的安危……”
　　戚雪松正检查自己手|枪的弹药情况，然后点头说：“我联系了杨子俊就是为这个，现在张奎的个人信息已经传到了他那，他带人先一步过去，希望张奎现在还没事……”
　　……
　　让戚雪松失望的是，杨子俊带着人赶到雁山市张奎的家，才发现那里现在已经变成了一片废墟。
　　知道特调队过来，雁山市刑侦大队队长尹康亲自来招待杨子俊，并且告诉他张奎家房子两天前失火，大火烧得特别旺，直接把张奎活活烧死在家里。
　　杨子俊知道这件事之后立刻觉得事情不妙，第一时间联系了还在路上的戚雪松。
　　戚雪松听后眉头紧紧皱起，问：“张奎的尸体还在么？”
　　“在，雁山市局已经做了尸检，也通知了张奎的父亲过来配合核对DNA。因为人已经烧得面目全非，但通过检验父子俩的DNA，确定这个是张奎。”
　　戚雪松问：“尸检的时候有没有什么特别的发现？”
　　杨子俊：“没有，案子也已经在调查了，没有发现什么问题，着火点就是卧室的电磁炉，经过检验是个残次品，漏电保护什么的都很差，确实是失火。张奎那天应该是在卧室吃火锅，然后喝了点儿酒睡得比较沉……尹队说他们技侦队仔细查过现场，因为火势很猛，现场烧得非常严重，没有检测出有别人来过迹象……”
　　戚雪松深吸一口气，道：“把咱们的情况和尹队说一下，张奎在这个时候死了一定不简单，咱们需要雁山市刑侦队的配合。”
　　“好的！”
　　切断蓝牙耳机里的通话，戚雪松眉头就没松开过。
　　坐在副驾驶的秦声偏头看她，问：“张奎出事了？”
　　“嗯，还是烧死的……”戚雪松把杨子俊汇报的情况转述给秦声，“我总觉得不可能单纯是失火事故，钱彬一个月前释放，疑似半个月前死亡，凶手三天前去银行存过大量现金，紧接着去探视过他两次的张奎家两天前失火，这么巧肯定有问题。”
　　“但是雁山市那边调查了两天没发现什么可疑的情况……”秦声心里也觉得蹊跷，特调队在孙家灭门案时和尹康共事过，他是个很仔细又有经验的刑警，不可能马马虎虎，他说没问题那难道真的没问题？
　　可如果真的有问题，那凶手又是怎么瞒得过如此经验丰富的老刑警的？
　　等到了雁山市，戚雪松和秦声又见了尹康一面，仔细询问他调查过程。
　　“我们这两天也翻来覆去查了很多遍，现场因为被大火破坏，很多痕迹消散在火海中，在这种前提下我们技侦的同事确实没发现什么有价值的线索。而那个导致起火的电磁炉我们也检查过，没看出人为破坏的迹象……再有就是，我们询问了张奎家附近的住户，他们住平房的平时多有来往，大家互相都认识。离他们家最近的邻居说，起火当天只看见张奎一个人回家，他那天似乎是在家吃火锅，买了不少肉和菜……他平时也是个会享受的，经常自己一人在家涮锅子，邻居都习惯了。”
　　听了尹康的解释，戚雪松眉头越皱越紧，心里总有一种很不好的感觉，可她又拿不出任何证据反驳这个结论。破案讲究的是实际证据，哪怕你是推测也要有线索依据，现在就凭张奎去探视过钱彬，就认定他的死可能也是被杀害钱彬的凶手灭口，太草率了……
　　戚雪松深吸一口气调节心情，然后耐着性子问：“尹队，我们的案子涉及到张奎，可能需要你的帮助。”
　　“哪里的话！”尹康连忙说：“上次的案子特调队帮了我们大忙，戚队你们有什么需要尽管开口，只要我能做到，绝对不含糊！”
　　“谢谢尹队。”戚雪松笑了笑，说：“我们需要您帮我们排查一下张奎的所有人际关系。”
　　尹康点头说：“这个好办，这两天我们已经查过一遍了。这人平时没什么朋友，跟家人的关系也不怎么样，都是自己一人住在乡下那个房子里，他父亲倒是住在雁山市中心的公寓。”
　　经过尹康的介绍，张奎是个游手好闲的人，没有正经工作，人特别懒，不想去正经地方上班，但是他有一手维修的手艺。平时在他们村里给邻里邻居修修家具家电，甚至车子有小毛病也会修，靠着这个手艺倒是也能有点儿收入，虽然不多但够他一个人糊弄日子。
　　这人性格不怎么好，朋友也不多，村里人都没怎么看见有人和他来往，他连涮锅子都是自己一人在家，边吃火锅边喝酒。听说每次都能喝醉，每次只要他自己在家吃火锅，那当天肯定是看不见人了，第二天酒才能醒。
　　现在滨城那边还需要戚雪松坐镇，距离周厅给出的破案期限已经不足48个小时，她不可能长时间在雁山停留。
　　于是秦声提议：“我今晚留下来去一趟张奎家，你自己先回去。”
　　“不行……”戚雪松张嘴就是反对。
　　秦声奇怪地看她一眼：“怎么了？”
　　“我……你一个人留下，我、缺人手。”戚雪松想说“我不放心”，可话到嘴边居然生生变了一个味儿。
　　一旁的杨子俊无语望天，自家队长再这么傲娇下去就注孤生了。
　　秦声却奇异的理解了另一个意思，笑道：“哪里缺人手？我可以找尹队借人啊，这边不是雁山重点调查嘛。”
　　听了她这话，丝毫不知道内情的尹康拍胸脯打包票：“是啊戚队，你放心吧，秦老师今晚留下，我们雁山市局会好好照看她的，而且这个失火案现在也在我们的侦查期间，人手随便秦老师用。”
　　杨子俊在心里默默给尹康竖了个大拇指，该怎么说呢，尹队这个完全状况外的人，竟然猜准了七姐其实是不放心秦老师一个人留在这边。
　　“嗯嗯，而且我就去现场看看，明早就回滨城了。”秦声安抚住了戚雪松，转身上了尹康的车，拜托他送自己去张奎家。
　　七七你为啥这么怂啊啊啊啊
　　ps：因为春节期间要出去玩，这两天在写那几天的存稿，头秃啊啊啊！
　　感谢在20350115 20:00:11~20350117 20:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：趣、54358385 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48530047 51瓶；锤子 25瓶；浅铭 20瓶；帝少 85瓶；夜染 10瓶；54358385 9瓶；爱吃肉的羊羊 8瓶；芝麻 5瓶；趣 5瓶；作为一个傻子 4瓶；烈日夕阳 2瓶；Kristycoco、吾乃书呆子、541、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 旧枪08
　　秦声到张奎家的时候已经快晚上八点， 九月份天渐渐黑得早，这会儿光线完全暗下来，案发现场拦着警戒线， 尹康进去把现在的灯光打开。
　　“火势太猛烧断了张奎家的电路，这些灯都是我们查案的时候准备的，光线一般，但能凑合。”
　　秦声点点头，把手套鞋套穿戴好， 迈步进入现场。
　　不看不知道，看过后才知道尹康形容的“烧成废墟”是什么意思，这确实烧得很严重。
　　秦声走进中心现场， 看到死者卧室一片大火烧尽之后的狼藉， 被烧毁的床上斜斜用白线画着一个人影，应该是案发后张奎尸体就被发现在这里。
　　视线在被烧毁的卧室里转了一圈， 秦声看向整个屋子烧得最狠的地方，也就是本案的起火点。起火点就挨着床边，全都变成了灰烬，地上七七八八摆着不少酒瓶。
　　“案发之后我们第一时间检查了起火点， 能确定是电磁炉的问题， 也没发现人为迹象。这里应该有一张桌子，已经被完全烧成灰， 火势真的很猛。”
　　秦声看看地上那摊灰烬，又看看床上的人影， 道：“火烧起来他一点儿反应都没有， 就这么活活烧死在床上？”
　　“是， 喝了很多的酒。”尹康介绍道：“我们的法医进行了非常细致的尸检， 案发时死者距离起火点太近， 软组织炭化严重，但因为发现还算及时，内脏器官还有部分没有完全烧毁。我们能确定是烧死而不是死后焚尸，就因为呼吸道残存组织有烟灰炭末，以及胃肠有吞入烟灰的迹象，足以证明大火烧起时人还活着……”
　　秦声听后垂眸看看地上的灰烬，道：“可是因为体表皮肤软组织炭化严重，法医也无法证明是否有生前束缚吧？”
　　“确实，但我们在现场没有找到绳索之类束缚死者的痕迹。”尹康解释说：“我们的技侦仔细查过，尸体就是自己躺在床上的，他的身体四肢周围都没有被束缚的痕迹。就算尸体体表炭化严重，捆着的绳索被烧尽了也会有灰烬留下，但我们没有发现。再者，我之前也和戚队仔细介绍过，张奎的邻居证实案发当天他只有自己一个人在家里进出，没再看见什么别的人进入他家。”
　　秦声眉头微微皱起，按照尹康的说法，这个现场真的没有别人来过，好像只剩下意外失火这一种可能了……可她还是觉得不可能这么巧……但是觉得没用，她们需要的是证据。
　　“我可以在现场仔细找找么？”
　　尹康点头，痛快道：“当然可以，秦老师随意，你想找什么？我可以帮你一起。”
　　秦声无奈一笑，说：“我也不知道找什么，就是瞎翻吧，万一能有什么新发现呢。”
　　尹康看出她对意外失火存着很大的不确定性，这个案子本身就还在侦查阶段，如果能有新发现的话也是好事。
　　秦声在张奎家里来回来去走，看上去漫无目的，尹康不知道她想找什么，她自己其实也没有目标，只是觉得空手而归很不甘心。
　　转了两圈什么也没发现，秦声重新站在卧室床边。床因为是金属栏杆的质地，被烧得不严重。
　　秦声盯着床看了会儿，突然问：“尹队，你们挪过床么？”
　　“嗯？这个，还没有。”尹康捏了把汗，说：“现场烧得挺严重，案子性质是火灾又挺明显，我们就没怎么挪家具。”
　　听了这话，秦声把衬衫袖子挽上，说：“你帮我挪一下床呗？”
　　“行啊。”
　　体力活尹康完全没问题，他和秦声一人一边把床挪出来，小心不碰到中心现场的那摊灰烬，床底下摆了一些平时不用的东西，其中还有行李箱之类的。
　　行李箱被床挡着，又是金属材质，没怎么烧到，秦声伸手把它拉过来，听着里面金属碰撞的声音，心里突然有一种预感。她的直觉一向挺准的，现在这样心跳加快的预感告诉她，她今天来这一趟的收获可能就在这里面了。
　　尹康在旁边帮她打着手电，让光线更明亮些。
　　这就是个款式很老的行李箱，也不大，尺寸最小的登机箱，甚至不是密码锁，只有拉链。秦声动作小心地把行李箱摆在地上，伸手把箱子拉链缓缓拉开。她直觉箱子里会有什么东西，这让她又紧张又兴奋。
　　等拉链全部拉开，箱子里的东西赫然出现在眼前。秦声微微眯起双眼，尹康蓦地瞪大眼睛，眼底难掩震惊。
　　“秦老师，这……！”
　　尹康的话还没问出口，秦声的手机铃先响了起来。
　　来电显示是戚雪松的电话，秦声隐约觉得，她那边估计也有新的进展。
　　“喂？”
　　“我刚回到队里，小慕说银行那边有了进展，那笔现金的编号经过核实确实是七年前那起劫案里被劫走的那一批。银行通过对那两天的入账信息进行排查，找到了同一个人入账银行卡账号，这张卡的所有人你一定猜不到是谁……”戚雪松的语气很快，听声音她应该在走路，步伐还挺快。
　　秦声默默盯着行李箱里的东西，突然开口：“我猜那张卡是张奎的。”
　　戚雪松明显一愣，没想到她能猜到。然后瞬间反应了过来，沉声问：“你那是不是有什么发现？”
　　因两人之间这样的默契度，秦声沉着脸色稍稍缓解，露出一个很淡的笑，说：“我发现了一把枪。”
　　……
　　秦声连夜从雁山回到滨城，没再像计划那样多停留一宿，而是带着张奎的尸体和那把枪赶回了特调队。
　　张奎的身份突然有了新的转变，在特调队的申请下，尸体由秦声带回去复检。
　　尹康本来想亲自开车送秦声回去，却被拒绝：“尹队你们这边也挺忙的，还得帮我们排查一下张奎的社会关系。”
　　尹康也就没再坚持，找了个可靠的年轻刑警当司机，一路把秦声送回特调队。
　　晚上零点，秦声回到特调队，把张奎的尸体送去了解剖室，然后就进了戚雪松的办公室。
　　戚雪松把从尹康那收集的情况添加在白板上，眸光幽深。
　　“之前怎么都想象不出凶手怎么认识的他，还能信任他到让他去探视钱彬的程度……”秦声抓了抓头发，有点儿烦躁，“结果现在……枪在他家发现的，钱也是存进了他的账户……”
　　戚雪松沉着脸站在那：“所以，他可能就是凶手。”
　　秦声叹了口气：“可他现在死了……因为一场突然发生的火灾……还可能是意外……”
　　戚雪松一声不吭，脑子飞快转着，银行的入账记录不会错，那把枪送去做弹道检测还没出结果，但不出意外应该就是凶手的那把枪……所有的证据似乎都指向一点，凶手就是张奎，他就是七年前827劫案最后剩下的那个劫匪，他因为分赃的问题杀了另一个同伙钱彬，把所有赃款据为己有后又死在了一场意外火灾了。
　　所有的一切似乎都在说：那场悬了七年的劫案已经告破，枪找到了，人也都死了，劫匪无一幸免，那个案子结束了。
　　可真的是这样吗？戚雪松心里不能踏实下来，这场火灾太巧了，这世上真有这么巧的事？一场悬了七年的重案，结果因为劫匪内讧和一场火灾告破？
　　“银行卡呢？”戚雪松看向秦声。
　　秦声说：“和那把枪一起放在行李箱里，卡里余额50万，还有10万现金。除了这些之外，钱彬的衣服和随身证件也在这个行李箱里……所有的迹象都表明，张奎就是杀害钱彬的凶手，也是七年前劫案最后一个劫匪……”
　　戚雪松沉吟道：“银行那边查到的入账记录也是50万……这不对，差很多。”
　　827劫案被劫走的现金有250万，张奎的卡里只有50万，行李箱里还有10万现金，加一起也才50万，那少了的119万去了哪儿？
　　“在他家里还找到其他现金吗？”
　　秦声摇头：“目前没有，不过尹队那边已经派人再去搜了，如果其他现金藏在家里他们很快就能找到。”
　　距离周厅给出的期限还有40个小时，这案子看似破了，但其实依然悬着，让人不踏实。
　　戚雪松安排了一下后面的工作，对全市银行ATM机的监控人数下调，常慕通知银行加强对现金入账的监管，然后就是锁定张奎的账号，一旦有人通过网上银行手机银行动那笔钱，立刻锁定对方。
　　张奎现在成了凶手，又直接死无对证，让之前还比较淡定的戚雪松连泡茶的心情都没了。她去了趟解剖室，希望乔岩在复检尸体的时候能有新的发现。
　　但让她失望的是，乔岩的复检和雁山技侦法医的判断没有区别。
　　“根据尸检的结果显示，张奎确实是被烧死的，也没有死后焚尸的现象，残留的呼吸道、肺部和胃肠道均有生活反应。”乔岩放下手术刀，皱着眉给出自己的结论。
　　秦声看了戚雪松一眼，看到她的眼底压着浓浓的疲倦，心里陡然升起一丝心疼不舍。
　　“好，我知道了，辛苦。”戚雪松面色没有任何异常，像每一次那样和乔岩说了让他先休息，然后离开解剖室。
　　乔岩松了口气，他没看出戚雪松的表情有什么不对，刚才他真的怕没有新发现队长会觉得失望。
　　但秦声却不一样，她看清了被戚雪松很好隐藏起来的疲惫和压力，连忙追着她出去。
　　“戚雪松，我觉得你应该休息一下。”秦声跟着戚雪松回办公室，拉着她的胳膊把她往沙发上拽。
　　戚雪松看她一眼，没反驳。
　　“我觉得你压力太大了，现在应该先好好休息，别的我们再慢慢看。”
　　戚雪松看她的眼神有点儿惊讶，“我压力太大？”
　　“是啊！”秦声坐在她身边，把茶几上摆着的茶杯递给她，说：“要不你玩玩茶道？养生一下。”
　　戚雪松怔怔看了看她，又低头看看被她塞进手里的茶杯，恍然她是想让自己放松心情，心里顿时涌上一丝甜意，什么疲惫压力的都瞬间驱散。
　　“你……这是关心我？”戚雪松试探地问了句，心扑通扑通狂跳。
　　“是啊！不然呢？”秦声歪着头看她，“你自己不知道，你都有黑眼圈了！”
　　戚雪松下意识遮了下眼睛：“很明显？”她现在还是在意自己在秦声眼里的样貌的。
　　秦声哪知道她的小心思？为了吓唬她让她休息，连连点头：“很明显！太明显了！我觉得你今晚不能再熬夜，多少得睡一觉。”
　　戚雪松确实被她唬住，她调出手机前置摄像头看了眼，觉得自己眼底的乌青貌似真有点儿明显。完了，秦声不会嫌弃她丑吧？
　　“可是……”戚雪松犹豫一瞬，叹气道：“我睡不着，现在这样，哪有心情睡觉？”
　　“这不是还有我吗？”秦声推了推她，把身后的靠枕垫在沙发一边，手上用力推着试图让她躺下：“今晚你休息，我来替你盯着，有什么情况我保证立刻叫醒你。”
　　“可是……”戚雪松一只手撑在沙发上，倔强着没躺下。
　　“别可是了！”秦声眼睛瞪了起来，把她往沙发上按，“赶紧的休息会儿，不然我真生气了啊！我生气可凶了啊！哄不好的那种哈！”
　　她这样的语气和威胁一点儿都不严肃，哪里能吓唬到人？可戚雪松偏偏吃了她这一套，从她这样的举止言语中品出了丝丝甜意，让她心甘情愿放弃挣扎躺了下去。
　　“那我……睡一小会儿……”
　　“嗯嗯，快睡！”秦声把沙发角搭着的毯子盖在戚雪松身上，看着她闭眼。
　　这毯子昨天秦声睡觉时盖过，戚雪松觉得上面满满都是秦声的味道，自己闭上眼呼吸，就感觉被秦声的味道包围着，让她安心。
　　秦声见戚雪松呼吸渐沉，知道她已经睡着了，看得出这两天她真的很累，无论是身体上连轴转还是心理上带给她的压力，都让她很疲惫。
　　戚雪松躺在沙发上休息，秦声盯着她的睡颜欣赏，这家伙是真好看，不愧是女主呢！
　　良久，秦声的思绪渐渐转回案子上，开始在脑子里把案件从头到尾复盘。
　　七年前的劫案是一切的起点，四名劫匪有两人逃走，消失了七年。
　　一个月前，劫匪之一钱彬释放出狱，半个月前死亡，大概率因为分赃不均引起内讧。
　　一周前和三天前，凶手将50万现金存入银行卡。
　　两天前，探视过钱彬的张奎家中失火，张奎烧死在火灾中。
　　然后，她们在张奎家发现了枪和银行卡以及10万元现金，张奎疑似就是凶手。
　　如今特调队掌握的所有线索证据全部指向这个结论，看似以及形成了逻辑闭环，张奎和钱彬都死了，七年前的悬案正式告破。
　　但秦声和戚雪松心中有同样的疑惑，这世上真的有这么巧的事吗？还有就是，当年被抢的250万现金，现在只找到了很少的一部分，剩下119万去哪儿了？如果这笔钱找不到，那这个案子就永远算不上正式结案……
　　可现在钱彬和张奎全都死无对证，似乎案子又会陷入死胡同，就此彻底变成悬案。
　　不对，秦声靠在沙发上沉思。她一遍遍翻看七年前的案件卷宗，试图找出更多破绽和线索，那剩下的119万现金一定有个去处……
　　思路进入了死胡同，那就反向再推一遍。
　　张奎死了，这么巧，那假设他的死不是意外，而是人为，那么凶手到底为什么一定要让张奎死？张奎的邻居非常笃定那天就没有别人进入过张奎家，那凶手又是怎么神不知鬼不觉进去的呢？
　　诶嘿！
　　感谢在20350117 20:00:21~20350185 20:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郁离 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一声无名 858瓶；一晒就黑啊 130瓶；无三_ 25瓶；熬夜煮脑汁 10瓶；担担面 9瓶；墨、烈日夕阳 5瓶；一念戚、趣 3瓶；言海、吾乃书呆子、浅末夕夏、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 旧枪09
　　“对， 是，就这些。好，这样啊……我知道了。谢谢尹队。”
　　戚雪松睡醒的时候就听见秦声在打电话， 听称呼似乎是和尹康通话。她睁着眼睛醒了会儿神，在秦声挂断电话的时候掀开毯子坐了起来。
　　“你醒了？”秦声接电话的时候怕吵醒戚雪松，特意站到了远离沙发的窗边小声说话，结果现在一回头就看见她已经醒了。
　　戚雪松坐在沙发上理了理乱糟糟的长发，问：“我睡了多久？”
　　秦声看眼手机， 道：“不久，才三个小时，你应该再睡会儿。”
　　戚雪松看眼窗外的天色， 摇头说：“不睡了， 已经休息够了。你刚才给尹队打电话？”
　　“嗯，有点儿事跟他确认。”
　　戚雪松打开茶吧机接水， 然后泡了杯茶给自己提神，问：“什么事？”
　　“哦，关于张奎那个邻居。首先呢，我亲自去张奎家里查过， 他家不存在暗室密道之类的地方， 排除了凶手通过我们不知道的途径进入的可能……”秦声把白板推到沙发前，指着上面被自己写满的字， 分析道：“然后你睡觉的时候我又把案子从头到尾捋了捋，决定换一个思考方向来反推。既然咱俩都觉得张奎的死有蹊跷， 那不如就先假定张奎不是死于意外失火， 而是人为纵火。那么在这个假定前提下就又诞生几个新问题——”
　　“凶手为什么要杀张奎？以及张奎的邻居无比笃定那天只有张奎一人出入过他家， 那凶手是怎么神不知鬼不觉进去的？”
　　戚雪松看看白板上的字， 捧着茶杯喝了口， 道：“为了想明白这两点，需要先弄清邻居有没有嫌疑，如果他说谎，那这个证词便直接作废。”
　　“没错，所以我联系了尹队，像他询问邻居的情况。”
　　“结果呢？我猜他应该是没有嫌疑的？”
　　秦声点点头，道：“确实。案发当天邻居一整天都在家里，他家那天来了亲戚，他忙里忙外招待，连家门都没怎么出，一家子亲朋好友都能作证。”
　　戚雪松垂眸沉吟问：“那他怎么能确定那天张奎家没有别人去？”
　　“ 因为房子的位置。”秦声拿笔在白板上画了几笔，解释说：“尹队说，他们村子每栋房子之间会隔着一段距离，但是张奎家在那条路最里面，进进出出都会路过邻居家。邻居那天家里来客人，他一直在张罗招待，院里院外进进出出，张奎家要是有人进出他们肯定知道。”
　　“但是邻居可以肯定，那天只看见张奎一个人进出过，有一次出去再回来时手里拎着羊肉片之类的涮锅子食材，只有他一个人，然后就再也没出去过。”
　　戚雪松叹了口气，道：“所以我们还是要解决老问题，凶手是怎么进张奎家的。你昨晚去了一趟，虽说张奎家在这条路最里面，那有没有翻墙躲开邻居那边进入的可能？”
　　秦声回忆了一下张奎家那条路的结构，最后耸肩摇头说：“应该是没可能。他们那边房子的建造结构有种背对背的感觉，比如AB两条路十字交叉，张奎家在A路一端的尽头，和B路上的另一户人家背靠背。两户人家之间隔着一段挺宽的距离，但是如果有人想从这边翻墙进入张奎家，那势必会经过那户人家……而尹队他们当然也调查过那户人家，没有发现什么异常。”
　　戚雪松揉揉发胀的太阳穴，说：“所以到最后外人在不引起两侧邻居注意的前提进入基本还是不可能……”
　　“嗯。所以在这种前提下，我有一个大胆的推测。当然这个推测是建立在张奎的死是人为纵火的基础上，猜的对不对现在无法肯定，你先听听有没有可能。”
　　认识这么久，戚雪松对秦声的推演能力已经十分信任，她的猜测每次都看似天马行空全凭脑洞，但她却是基于现有的所有已知线索来推理，并非真的没有丝毫根据。
　　“你说，你的推测每次都挺准的。”
　　秦声坐到她身边，笑道：“也不是每次，还是有很多不准的时候，这次也说不定，你可先别对我抱太大期待呀！”
　　戚雪松温柔地看她，说：“不会，你说就是了，我们一起分析。”
　　她这么温柔，秦声只觉得心尖儿一阵酥麻，有些痒痒的，下意识想和她亲近。她这么想，也真敢这么做，毫无自觉地整个人往戚雪松身上贴，挽着她的胳膊就开始一通分析，丝毫察觉不到戚雪松因她贴得太近浑身僵硬。
　　“我觉得，既然案发当天没人看到外人进去，那结论很明显，就是根本没有外人进去。”
　　戚雪松微微一怔，注意力瞬间被她的结论拉走，再也顾不上两人暧昧的距离和姿势：“没进去？你不是说是人为纵火？还是说，你觉得那个失火的电磁炉早就被人为破坏了？”
　　秦声靠她肩膀上，说：“张奎买回去的食材都吃得差不多了，又喝了那么多酒。如果电磁炉一开始就是坏的，不会坚持那么久才着火。所以我倾向，起火的时候，凶手就在现场。”
　　戚雪松眉尖微蹙，问：“你是觉得，凶手可能早就在张奎家里了，并不是案发当天才进去的？”
　　“不，还记得尹队怎么说吗？他说张奎为人非常独，很少和别人来往，也没什么朋友，连吃火锅都是自己一个人。这样一个人，但凡家里有外人去，都会被邻居记住吧？如果他家里真的有个外人提前住了进去，那邻居一定会有印象，在警方一次次询问的时候不会不提到。”
　　“那到底是怎么回事？”
　　秦声从她肩膀上抬起头，一双狐狸眼闪着狡黠的光：“回到第一个问题，凶手为什么一定要杀张奎？”
　　戚雪松想了想，说：“为了灭口？因为他替自己去探望过钱彬？所以特意存了一部分钱到张奎的银行卡里，还把枪藏在他床下，为了灭口加陷害？”
　　“有道理，但是仔细想想也不对。”秦声说：“如果为了灭口，凶手在钱彬出狱之后就该动手了，不会等到这两天。他这两天突然对张奎下手，很可能是察觉钱彬的尸体被警方发现了。”
　　“除了灭口和陷害嫁祸，我更倾向另一种听上去很离谱的可能，那就是如果张奎死了，凶手就能逃脱警方的追捕和法律制裁。”
　　戚雪松脑子里闪过灵光，立刻道：“你的意思是……如果张奎死了，凶手就可以永远放心……难怪这么多种杀人的方法，凶手偏偏选择比较麻烦的纵火……为的是让尸体被严重焚烧，无法检测出表皮的细节……我懂了，你的猜测确实很大胆，你是觉得凶手就是张奎！”
　　秦声眼底的笑意愈浓，点头道：“对，而留给我们的那具遗体，不一定是张奎。所以我刚给尹队打电话，除了问他邻居是否能排除嫌疑之外，还请他帮忙去见一见张奎的父亲。死者的DNA和张奎父亲鉴定为父子关系，而如果我的推测正确的话，那张奎肯定还有一个兄弟，很可能还是双胞胎。这个兄弟从小应该不是养在他们家里的，因为某种原因小时候就不在家，导致就连张奎的父亲可能都忽略了他的存在，别人不提的话他也想不起来那种。”
　　“试想，如果是长相几乎一模一样的两个人，先后进出同一个屋子，作为邻居只是看见而没有上前搭话的话，是不可能分辨得出来的。而邻居也不可能知道张奎有双胞胎兄弟，所以那天他看见了和张奎长得一样的人进出隔壁，只会笃定只有张奎一个人进出罢了。张奎不会和他的兄弟同时出现，在外人眼里，就只有一个人而非两个。”
　　戚雪松听完后愣了好一会儿，然后才说：“这个想法确实很大胆，但同时又很合理，符合逻辑。”
　　这算是这几个月来，秦声最大胆的一次推理，但从头到尾顺下来的话，却是非常合理的。
　　这个猜测也很好印证，只要去问问张奎的父亲就能知道。
　　……
　　尹康那边的回复来得很快，早上七点，戚雪松和秦声正在吃早餐就接到了尹康的电话。
　　“秦老师你真是神了啊，你怎么知道张奎还有个双胞胎兄弟？”尹康在电话里激动道：“我今天天刚亮就去找了张奎他爸，好家伙老爷子自己都差点儿忘了自己还有个儿子。说是当初生了双胞胎，两个男孩儿，家里穷的不行，张奎他爷爷又身体不好一直用药吊着，实在是养不起两个孩子，于是就把其中一个送人了！”
　　秦声立刻问：“送给什么人了？”
　　“这个他说不知道，说是当初托了一个亲戚，送给了想要男孩又生不出来的家庭。对方家里挺富裕的，应该会照顾好这个孩子。”
　　戚雪松听罢冷笑道：“真是‘送’？”
　　尹康“嗐”了声，说：“怎么可能真是送？就是卖孩子。这都过了30多年了，张奎他爹自己都把那个儿子忘得一干二净，当年肯定是收了钱的！”
　　戚雪松问：“当初给他们牵线搭桥的那个亲戚是谁？问到了么？”
　　“问到了，是张奎祖母的妹妹，张奎得叫她一声姨奶奶。现在30年过去，这位姨奶奶早就去世了，他们家已经没人知道她当年把另一个孩子送到了哪儿去。张奎他爹说，当年带走另一个孩子的人家条件不错，人家应该是怕他们以后会找上门去，所以从头到尾都没有明说过身份，连面都没跟他们见过。张奎姨奶奶很守这行行规，也半个字都没透露过。”
　　秦声应道：“好，我们知道了。今天真是辛苦尹队，改天你来滨城一定请你好好吃一顿大餐。”
　　“哪里哪里，戚队和秦老师别客气。”
　　挂断电话，戚雪松起身说：“我去找小慕，用张奎的照片进行人脸比对。”
　　如今的人脸比对技术还是用照片在系统中进行搜索，只要与提供照片的人相貌相似的都可能被系统对比出来，现在既然确定张奎有一个双胞胎了，这个双胞胎大概率和张奎长得非常像，那么想找到他也不算很难，通过系统的人脸比对就可以。
　　常慕把张奎的证件照扫描进系统，定位全海洲省的人脸系统。
　　因为依靠证件照来进行人脸对比会出现一定偏差，系统会把相貌相似的人都筛选出来，后面就需要人工判断要找的人到底是哪一个了。
　　张奎这张证件照，整个海洲省筛选出了四个人，而戚雪松一眼便锁定了他们要找的那个目标。
　　“啧，该说不说真不愧是双胞胎，这也太像了！”秦声摸了摸下巴，惊叹地看着屏幕里那张脸。
　　常慕操作系统，把这个人的资料调了出来。
　　“龚建飞，滨城人。”戚雪松淡淡道：“看来他的养父母收养他之后就带他回了滨城，看他这履历，日子过得应该很不错。”
　　秦声感叹道：“起码跟他的亲兄弟张奎比，一个地上一个天上……”
　　听尹康说过几句，自从张奎母亲去世之后，他和他父亲就不怎么一起住。他们家这辈子就一套在雁山市里的小两居，张奎宁愿回乡下住夏天漏雨冬天漏风的平房，也不会跟他爸一起生活。据说是他爸年轻时游手好闲好吃懒做，他妈妈一个人打好几份工养活这个家，结果每次往家拿点儿钱都被他爸抢走出去打牌，愣是一点儿积蓄都没留下。
　　反观他这个一母同胞的双胞胎兄弟，则是完全相反的两种人生。
　　从证件照上看就能看出两兄弟的区别，龚建飞笑容阳光明媚，一看就是从小在爱里长大的孩子，看履历又是正经重点大学毕业，在一家不错的金融公司工作，收入应该也不错。
　　而张奎呢？虽然和龚建飞拥有几乎完全一样的脸，但他目光阴翳，表情淡漠凉薄，只看一眼便知道是个薄情冷血的人。
　　秦声唏嘘道：“真想知道张奎是怎么知道自己还有个双胞胎兄弟的，他刚知道龚建飞和自己过着完全相反的两种生活时，会是什么样的心情……”
　　戚雪松抿抿唇，说：“无论当时是什么心情，他现在都已经取代了龚建飞。”
　　是的，特调队现在要找的人是“龚建飞”，虽然不知道他的戏码有没有引起真正龚建飞身边人的怀疑，但他的计划已经成功，他杀死了“张奎”，成为了龚建飞。
　　感谢在20350185 20:00:57~20350119 20:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：岚陵潇潇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：潤聿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚陵潇潇 100瓶；潤聿 37瓶；52988055 22瓶；jyyyuan、熬夜煮脑汁 10瓶；墨、沈耶耶老公、懒得起名字_、烈日夕阳 5瓶；会飞的鱼 3瓶；清風 2瓶；空、言海、27599175、咸鱼、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 旧枪10
　　某某金融公司， 杨子俊坐在前台等候区，对面坐着一个穿着干练的女性高管。
　　“警察同志，你们找龚建飞？”女性推了推眼镜， 有些遗憾道：“可惜他已经辞职了。”
　　“辞职？”杨子俊问：“什么时候辞职的？”
　　“前天，周一的时候。”女性高贵仔细回忆了一下，说：“他那天有点儿怪怪的，早上迟到了，快中午才来上班。我本来想问他是不是家里有什么事， 结果他直接说家里出事了要辞职。”
　　杨子俊沉吟一瞬，追问：“他那天都有什么地方怪？您方便仔细回忆一下吗？”
　　“这个啊，我想想……就是整个人气质有点儿不一样， 看上去很憔悴？我不知道怎么形容那种感觉， 就是他平时是个挺积极阳光的人，结果那天看着神色阴沉， 举止行为都有点儿不太一样。警官不知道你能不能理解，就是这个人好像一夜之间换了个人似的……”
　　周一，也就是张奎家起火第二天早上，按照目前的推测， 过来公司辞职的龚建飞已经不是本人， 而是张奎。
　　杨子俊想了想，又问：“他辞职那天有没有说什么？”
　　女高管摇摇头：“没有诶……他那天话特别少， 我们都觉得他应该是家里出了什么大事心情不好，不然他平时是个挺开朗健谈的人， 甚至话有点儿多。所以他那天表现的那么不正常， 我们都挺担心的， 毕竟同事这么多年， 他要是家里有什么很严重的事， 我想着哪怕他辞职了也能帮就帮忙。可惜他什么都没说，那天辞职之后就收拾东西匆匆忙忙走了……”
　　“那……最近一段时间，比如近几个月甚至更远一些，龚建飞有没有什么特殊的表现？比如提到他家人或者什么的？”
　　“这个……”女高管蹙眉仔细回忆着，喃喃道：“这好像没有吧……他平时不怎么提家里的事。他家庭条件不错，又是独生子，父母恩爱对他也很好，一直都挺开朗阳光这么一人……一定要说的话……哦，我想起来了，好像大概是两个月前吧，他突然请了两天假说家里突然有急事。他这人是个工作狂，挺劳模的，一年到头除了生病基本没请过假，那次还挺突然的。”
　　杨子俊问：“他请假去做什么有没有说？”
　　“这个没有……只是请假回来上班之后整个人看上去有点儿低沉。他是我下属，工作能力很强，我一直在重点培养他，看他状态不好就叫他去办公室问了问情况。他当时只说家里有事，具体的没说……后来他突然问了我一个奇怪的问题，他问我如果这世上还有自己不知道的亲人存在该怎么办……说实话这问题挺奇怪的，我当时下意识以为他爸在外面有私生子……咳咳，当然我没好意思问，就劝他看开一点儿，并且按照自己的心意去决定什么的……这种事我也没有什么经验，实在不知道怎么劝他……”
　　听女高管这个说法，龚建飞应该是两三个月前知道了张奎的存在……那问题是，他们怎么见面的呢？是张奎找到了他，还是单纯巧合意外？现在还找不到答案。
　　……
　　另一边，戚雪松去了龚建飞家，结果扑了个空，又顺路去了趟龚建飞父母家。
　　对于警察找上门，龚父龚母表示非常吃惊，他们没犯过啥事儿，家里也没出事，怎么会有警察找过来？
　　“您好，我们是刑警队的，想问一下龚建飞在家么？”戚雪松动作干脆地向龚父龚母出示了证件。
　　龚父龚母对视一眼，皆是十分茫然：“警官你好，建飞他没在，应该在他自己家……他工作后就搬到公司附近去住了，周末才会回来。”
　　戚雪松问：“那他除了常住的地方之外，还有没有别的房子？”
　　“这……”龚父摇头说：“没了啊，我们家就这两套房。我和他妈住这里，他工作之后我们给他买了公司那边那套房子，然后就没了。”
　　龚建飞家条件是不错，但没到富豪的地步，父母住的这个大平层已经很是昂贵，又出资给他买了一套公寓，确实符合这种条件家庭的财力。
　　“那他有没有什么常来往的朋友？”
　　“建飞朋友挺多的，常来往的除了他同事之外，就是大学那几个室友。”
　　“龚建飞有女朋友吗？”
　　“还没有，工作这么多年我们也催过他找对象，他一直没遇到喜欢的……”
　　龚母担忧地插话问：“警官，我儿子是出什么事了吗？难道是他在外面犯了什么事？他这两天也没给我们打过电话，我和他爸本来想今天晚上主动联系他问问情况的。我们家建飞从小虽然性格外向有点儿淘气，但人真的很好，不会干坏事的！他是不是出事了啊？警察同志你们别吓我啊！”
　　一个母亲到任何时候最关心孩子的安危健康，哪怕不是她亲生的孩子，但从小养到大，养育的亲情早就超越了血脉上的羁绊。
　　戚雪松没有立刻回答她，而是问：“对了阿姨，请问龚建飞有没有得过阑尾炎？”
　　龚母连连点头：“有的，那时候我们做手术把阑尾切掉了。”
　　戚雪松垂了下眼眸，最后说：“龚建飞关系好的那几个朋友，您有他们的联系方式吗？”
　　“有，有！警察同志你们等一下，我就去拿。”
　　龚父站在门口，有些焦急地问：“警察同志，我儿子到底是不是出事了？这个总能告诉我们吧？”
　　戚雪松很理解身为父母他们此刻的心情，她停顿数秒，才开口：“有件事需要详谈，我可以进去说吗？”
　　“可以可以，请进。”
　　“谢谢。”
　　戚雪松迈步进了屋，被龚父带到客厅坐下。
　　眼看龚父还要去给她倒水，戚雪松连忙出声阻拦：“不麻烦了，有些事需要告诉你们，说完我就走，还有工作。”
　　龚父见她这么正式，顿时更加紧张，连忙在一旁坐下。
　　“警官警官，这几个电话都是我儿子朋友的！”龚母捧着一本通讯录过来，在戚雪松旁边坐下，指着上面几个人名和手机号说：“都是大学那会儿记得，他们经常假期一起出去玩，为了孩子的安全我们就留了几个朋友的电话，万一联系不上孩子可以联系朋友。”
　　戚雪松快速把通讯录上的联系方式记下来，颔首道：“谢谢两位的配合。现在，我要说一件事。”
　　戚雪松看了看龚父龚母，他两人满脸紧张无措，眼底的担忧快要溢出。
　　再怎么于心不忍，有些事还是要告诉他们，瞒是瞒不住的，早晚都会知道。
　　“其实……你们的儿子龚建飞，他很可能已经遇害……”
　　“什么？！”龚母惊得站了起来，又因为情绪过度激动差点儿晕过去，被龚父眼疾手快揽住。
　　“老伴儿老伴儿！”龚父也很心急，他还要照看老伴儿，“警官，有什么话你就直说吧……我们，我们能扛住。”
　　戚雪松张张口，最后还是把龚建飞和张奎两兄弟之间互换身份的事告诉了他们。
　　“我们现阶段暂时只是猜测，但是刚才我问二位龚建飞是不是得过阑尾炎，阿姨说他做手术切掉了阑尾……我们找到的那具尸体，就是少了阑尾……”
　　龚母抚着胸口喘气，道：“那、那万一另一个孩子，他也有阑尾炎呢？你们、不能光凭这一点，就说死的是我们建飞啊！万一……万一……”
　　作为母亲，她现在还抱着一丝微弱的希望，哪怕那希望看上去就很渺小。
　　戚雪松沉默一瞬，才开口：“我们确实不能百分百确定，但是……现在的龚建飞和之前有没有什么不同，哪怕再细微的差别，你们身为最亲的亲人，应该比任何人都更敏感吧……”
　　她这话一出口，两位老人同时陷入沉默。
　　上周末儿子周日吃过午饭就走了，说下午约了人，具体约了谁他也没说，只说下周五下班再回家看他们。
　　然后这一走，就没了联系。
　　也不是完全没联系，他这两天会在微信上给他们发几条信息，但是电话一个都没打过……
　　从前龚建飞可不是这样的，他虽然不会每天都往家里打电话，但至少两天会打一通。就算再忙，在微信上说话也会发语音什么的，文字聊天也比这两天亲近太多……
　　龚母痛苦地捂住脸，龚父眉头紧锁，手里捏着一根烟，迟迟没有送进嘴里。
　　戚雪松静静等着两位老人平复心情，等龚父终于把烟放进口中含住，他缓缓开口问：“如果死得真是我儿子，要怎么才能抓住凶手？我还能给……给他打电话吗？如果他已经不是我儿子，我们给他打电话会不会引起怀疑？”
　　龚建飞已经死了，现在的“龚建飞”并不是他们的儿子，这件事让身为父亲的他无比心痛。
　　戚雪松说：“打电话没什么，只是您和阿姨不要提起警察找过你们这件事。如果他真的是凶手，就会因为你们提到警察引起警觉，那我们恐怕更难抓住他了。除了不能提到警方之外，别的你们都可以说，但也尽量不要试探他，只当完全没有这回事……如果可以的话，你们也可以试探着让他回家来看望你们。”
　　现在警方找不到张奎假冒的“龚建飞”，如果让龚父龚母给他打电话使亲情攻势的话，只要张奎还想继续扮演龚建飞好好活下去，那他就必须跟龚父龚母搞好关系，至少不能太疏远，要演一个孝顺儿子。
　　那么大概率，张奎就算再不情愿，也会回家探望两位老人，而警方的埋伏就在龚家楼下，只要他现身就会立刻把他缉拿归案。
　　龚父看了眼悲伤难忍的龚母，叹气道：“好，我们知道了。”
　　“二位可以放心，楼下有我安排的人在盯着，只要目标现身我们就可以抓住他，不会给二位带来危险。”
　　龚母抹了抹眼睛，抽噎道：“没事，我们现在也没什么好怕的……万一、万一他是建飞，他还活着呢？……哪怕……只要他活着，我都算有点儿希望……”
　　龚母心里很清楚，这种希望很渺茫，但她就是不想轻易放弃这点儿微不足道的希望……
　　戚雪松在心里叹气，她无法对一个母亲的执着做出什么评价，只能说：“感谢二位的配合和理解。”
　　从龚家出来，戚雪松上了车，看到在副驾驶等自己的秦声。
　　“回来了？怎么样？”
　　在秦声凑过来和自己说话的时候，她身上的气息钻入鼻腔，戚雪松才放松下心情，笑道：“问到了龚建飞朋友的电话，先联系一下他们。”
　　接着写春节的存稿去了，遁走~
　　感谢在20350119 20:00:49~20350120 20:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陶 50瓶；吾乃书呆子 2瓶；明空、会飞的鱼、郑秀妍我老婆、言海、清風、54088 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 旧枪11
　　“好像是两个月前， 老龚他……哦哦，就是龚建飞，哈哈， 我们平常都开玩笑叫他老龚，谐音让人觉得很搞笑……”李振不好意思地冲戚雪松笑了笑，“建飞他那次突然约我们见面，说是心情不好想聚会，我们以为他工作上遇到什么不顺心的事， 或者突然看上了哪个姑娘结果被人家拒绝了失恋。但结果和我们想得差很多，可以说是让我们震惊的程度了……”
　　戚雪松根据龚母提供的联系方式找到了龚建飞的室友兼哥们儿之一李振，李振也是金融公司跑证券的， 工作时间相对自由， 听说警察有关于龚建飞的事想问他，他便约她们在公司楼下的咖啡厅见面。
　　来见李振还是戚雪松自己一人， 秦声在车上等。
　　“所以当时龚建飞和你们说了什么？”
　　李振叹了口气：“唉，我们是真没想到，建飞也是惨……他说他发现自己不是他爸妈的亲生儿子……”
　　戚雪松皱了皱眉，问：“他怎么发现的？”
　　“因为验血， 他们公司今年发了福利， 给员工家属体检套餐。建飞就让他父母去做了个全身体检，回来的时候他父母给他看体检报告， 本来是想告诉他身体都很好，结果建飞却发现了别的问题……”
　　“他的血型和父母对不上， 他父母都是B型血， 他却是A型……他刚发现这件事的时候非常震惊， 又很慌乱， 他不知道自己到底是什么情况， 于是他第一时间想到从家里拿了几根头发去做亲子鉴定。等待结果那几天他一直都很慌乱，也不停自我安慰或许都是错觉，但是很遗憾，鉴定的结果并没有出现奇迹……”
　　“他第一时间的反应就是慌乱和不知所措，他害怕父母知道这件事，又不知道该不该一直隐瞒。可是后来让他感到更加疑惑的是，他从一些蛛丝马迹、旁敲侧击下发现，他的父母很可能早就知道自己不是他们的孩子……这件事给建飞的打击非常大，他为此还特意请了几天假，找我们出来喝酒……”
　　戚雪松凝眉听着，等李振停下喝咖啡的时候才问：“那这之后呢？他有什么特别的表现？有没有去找自己的亲生父母？”
　　李振放下咖啡杯，回忆道：“这个我不太清楚，他没跟我们说。那之后他没表现出什么异样，我们做兄弟的只要他自己想开了就好，他开心就行了。特别的事的话确实也有，就是大概半个月之前，他突然跟我们说他找到了一个有血缘关系的亲人。”
　　“关于这个亲人，他还说什么了吗？”
　　“他说这个世界真神奇，他居然有个双胞胎兄弟，然后上周还告诉我们周末要去这个兄弟家吃火锅。我看他说话时的样子，好像对自己突然有个双胞胎兄弟感到很开心，毕竟从小是独子长大的，突然多了个兄弟还和自己长得一样换谁都会觉得很新鲜吧……”
　　戚雪松神色微凛，问：“那他周末去了这个兄弟家，回来之后和你们联系过吗？比如有没有打过电话？”
　　“唔，没特意联系。我们平时都是在群里聊天的，每天都聊，如果没什么特别的大事不会互相打电话什么……他这两天都在群里出现了啊，看着没什么问题。”说到这李振有点儿担忧，问：“警官，他是不是出什么事了？还是说他那个兄弟有什么问题？他不会是被人给骗了吧？他那个兄弟骗他钱还是什么的？”
　　戚雪松垂了垂眼眸，道：“这个暂时还不方便告知，还有一件事，龚建飞有没有跟你们说他现在住哪儿？”
　　“啊？不就是住他自己家吗？还能住哪儿？”李振眼神透着茫然，看来是真的不知道。
　　这个结果也谈不上失望，毕竟张奎为人非常谨慎，他不可能告诉这些人自己最近都不住家里。
　　还是没问出想要的结果，戚雪松也不气馁，向李振道谢后又补充道“还有件事希望李先生配合。”
　　“警官你说。”
　　“不要告诉龚建飞警察找过你，这是破案需要，希望李先生可以理解配合我们的工作。”
　　“这……”李振明显犹豫。
　　“怎么？有难处？”
　　“不，就是……我们哥们儿这么多年，还从来没什么事瞒着大家的，这事儿又和他本人有关系……所以……”
　　戚雪松解释道：“事情关系案件调查，希望你可以配合，今天和我见面的事不仅别告诉龚建飞，希望你也能对其他几位朋友保密，等到案子结束后，你们自然会知道情况。”
　　李振挠挠头，警察都这么说了，他也不敢和警察对着干，只能连连点头保证。
　　“行，警官放心，我肯定不说。警察都发话了我一个良民，可不敢瞎说……不过我想先问清楚，我保密的话，是不是等于在帮建飞？”
　　戚雪松微笑点头：“当然，这个案子关系到龚建飞，你能配合警方保密自然是在帮他。”
　　李振下定决心说：“好，我知道了！”说完他看了眼手机：“那警官没别的事的话我就先走了？我女朋友来找我。”
　　戚雪松嗯声道：“没事了，今天谢谢你的配合。”
　　“不客气不客气。如果还有什么需要帮忙的尽管找我，这事儿既然牵扯到我兄弟，我肯定能帮的都帮！”
　　“好，谢谢。”
　　戚雪松坐在咖啡厅里目送李振离开，然后才起身出去。
　　回到车上刚坐好，熟悉的香气便扑面而来，秦声突然凑到她身前，抬手按住她的眉头：“怎么了？不顺利吗？为什么皱眉？”
　　戚雪松身体僵硬一瞬，很快便放松下来，任由秦声纤长的手指在自己眉头轻轻按揉。明明相处的时间越来越长，可戚雪松却依然会因为秦声偶尔亲密的举动感到紧张，除了紧张之外，还有隐秘的享受和渴求，想要更多，想得到全部。
　　贪心就像一颗种子种在心里，只要稍稍浇灌滋养便会长成参天大树，盘根错节的枝丫覆盖住整颗心，避无可避。
　　“所以怎么了？是不是不顺利？”许是见她发呆不回应，秦声又问了一遍，语气有些担忧。
　　戚雪松连忙收起乱七八糟的思绪，道：“没有，还算顺利，龚建飞的朋友知道不少有用的消息。但对于现在的龚建飞人在何处他也不知情。”
　　“这也在意料之中，张奎这么狡猾谨慎，不可能轻易对外人透露自己的藏身之所。”秦声收回按在戚雪松眉间的手，说：“小慕已经在银行的配合下监控龚建飞的所有银行卡信息，只要他的卡里有任何情况都会立刻被小慕捕捉到。他就算再能藏再谨慎，也肯定有需要花钱的时候。”
　　戚雪松嗯了声，还是掩饰不了眼底的忧虑：“他手里还有那些纸币……如果他花现金，我们追踪到的时间就会很长。”
　　这确实是个问题，钱币流入市场再被监管系统注意到编号可能已经过了很久，这段时间张奎早就不知道跑到哪里去了。
　　“只能增加排查力度，至少在各大关卡、航空、铁路等交通枢纽设置更多排查力量，先确保他人出不了滨城，再慢慢把他给找出来！至少龚家那边咱们已经设好了埋伏，他想继续扮演龚建飞的话就一定会回家，守株待兔虽然办法笨，但有时候也有奇效。”
　　秦声听后说：“只要守好各大关卡把他困在滨城，那他露出马脚只是时间问题……我就是担心……”
　　“嗯？担心什么？”
　　秦声叹气道：“担心你啊，现在距离周厅给的期限只剩25个小时，你要是完不成任务怎么办？周厅会不会罚你啊？”
　　原来是担心她，戚雪松心里泛起甜意，忍不住勾唇笑起来。
　　“你还笑？诶我都替你着急！”
　　戚雪松心道：就因为你替我着急我才笑的。
　　但这话她说不出口，只是嘴角的笑容忍不住渐渐扩大，让秦声纳闷不已。
　　“我说你到底高兴什么呢？难道想出什么绝妙的主意引蛇出洞了？那你快告诉我啊！”
　　戚雪松：“……”不好意思啊，我没想出什么引蛇出洞的妙计，只是因为某个笨蛋关心我就忍不住笑。
　　这么一看，自己好像比某个笨蛋更笨……
　　“没什么好主意，还是等。”戚雪松说：“龚建飞自己家小区的监控我们已经拿到手，发现张奎扮演的龚建飞在周一的时候回过家，他换了衣服拎着一个行李箱离开。监控画面已经截图，配上他的正脸照片已经在系统内下发，所有参与这次摸排的刑警人手一份。”
　　在戚雪松的安排下，全市的警员全部投入行动，以龚建飞家公寓为中心向周围扩散排查，重点是酒店和住宅区，只要有线索立刻进行跟进。
　　虽然时间不等人，但戚雪松还是以稳为主，决定稳中求胜，警方的行动都在暗中进行，减少张奎发觉的可能性。这个狡猾又谨慎的家伙，代替龚建飞之后立刻辞职并从原本的家里搬出去，足见他为人多么小心翼翼。和这样的人周旋，最忌讳的便是急躁，戚雪松经验丰富，什么样的对手都遇到过，她沉得住气，哪怕下一刻周厅就要对她问责，她也能沉着应对。
　　……
　　下午，东湖路商业街，七祥珠宝店里每个柜台都挤着不少客人，所有店员忙忙碌碌向各位客人介绍看中的首饰珠宝。
　　“龚先生，您要的纪念版金条总共价值5万，您刚才是说想要支付现金是吗？”
　　“龚建飞”点点头，低声道：“可以吗？”
　　“啊，支付现金是可以的，您跟我来一下收银台。”店员带着“龚建飞”去了旁边几乎没人的收银台。
　　现在大家都喜欢电子支付，很少有人携带大额现金，七祥珠宝店为了提高效率每个柜台都安排了POS机和收款码，方便客人在柜台随时刷卡或电子支付。
　　像“龚建飞”这样携带大额现金来买金条的属实少见，但珠宝店也不会不做这笔生意，哪怕他们觉得客人有病。但他再有病也是客人，只要钱到位了生意该做还是得做。
　　在收银台验完钞之后，店员把准备好的金条和收据放进手提袋中递给“龚建飞”，并且亲自把他送到门口。
　　“龚先生慢走。”
　　“谢谢。”
　　“龚建飞”拎着金条走出七祥珠宝店，心里盘算着下一步要去哪个珠宝当铺把这些钱再换出去。他自己的银行卡和龚建飞的银行卡暂时都不太安全，不够好在那个人给了他另一张卡，他可以把卖金条的钱存进那个卡里。
　　倒这么一手真的挺麻烦的，但那些钱要一点点出手，现在去ATM存肯定不安全，还是利用黄金珠宝绕几个圈子更安全。
　　心里想着事儿，“龚建飞”走过人行横道去了对面，准备坐地铁。
　　却在这时，人群中突然一阵骚动，“龚建飞”感觉一只手突然从自己手上抢走那个手提袋，他下意识抬头看过去，只看到一道刺眼寒光在眼前划过，他猛地瞪大眼睛，热意从脖颈间流出。
　　“龚建飞”顾不上去抢回手提袋，第一时间抬手死死捂住自己的脖颈。
　　血，全都是血，鲜红的血从脖子里流出，顷刻间把他的双手染成恐怖的红色。
　　“啊——！！！”
　　“杀人了！！！”
　　“快！快跑啊！”
　　“凶手呢？谁看见凶手了？”
　　“不知道啊！这么多人，我就看见一道影子闪过去！”
　　“抢劫啊这是！凶手拿了那个人的手提袋！！”
　　周围全是惊恐的议论声和喧哗声，“龚建飞”捂着脖子倒在步行街上，试图艰难地从口中说出什么。
　　“你……你……怎么……”
　　今天提前更新啦，晚上要去姑姑家吃年夜饭~
　　声声携七七在这里祝大家：新春快乐，兔年大吉，财运亨通，学业有成~~
　　感谢在20350120 20:01:35~20350121 14:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22075482 4瓶；言海、会飞的鱼、清風、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 旧枪12
　　东湖路商业街被围得水泄不通， 附近执勤的巡逻警务站在第一时间封锁现场，并向上级汇报情况，东湖路派出所在接到汇报后派出了警力将整个东湖路商区进行了封锁， 只出不进，并排查所有从附近出来的人员。
　　死者是龚建飞，这个人最近在全滨城警务系统内挂了号，警务站巡逻员在发现死的是他之后便告知了上级。
　　事涉重案，派出所哪儿敢马虎？立刻一层层向上汇报， 很快消息便递到了戚雪松面前。
　　suv驶入警戒线内，秦声最先从副驾驶跳下来，她表情不太好看， 拎着勘查箱走进中心现场。戚雪松在她后面下车， 同样沉着一张脸。
　　市局的人先一步到了，王浩看见她俩， 连忙迎了上去：“戚队，秦小姐。”
　　秦声只点点头，蹲下身开始查看尸体，询问乔岩目前的情况。
　　连秦声都没心情寒暄， 戚雪松的心情比她好不到哪儿去， 但她是队长，同事间的来往交流很重要。
　　“王队， 现在什么情况？”
　　王浩指了指身后，说：“那边几个人是当时的目击者， 他们说通过这条人行横道的时候正好走在死者旁边， 亲眼目睹了凶手杀人。他们也真是倒霉， 近距离看了这场血案， 当时离得最近的人身上甚至沾了血， 吓得不轻。”
　　戚雪松看了看那几个人，一个个神色忐忑，其中一个年轻女孩看上去情绪最糟糕，她紧紧挽着身边另一个女孩的胳膊，大概就是王浩所说的那个倒霉蛋。
　　“带我去问问她。”
　　“好。”
　　王浩带着戚雪松走过去，给几个人介绍了一下，然后温和对年轻女孩说：“这位警官有点儿事想问你，你别怕，知道什么就说什么。”
　　女孩连连点头，怯生生看了眼戚雪松。可能因为戚雪松是女性，又长得格外好看，容易让人产生好感，女孩看见是她问话之后稍稍感到了一些安心。
　　戚雪松嘴笨，不太会安慰人，但她几乎天天跟秦声一起，耳濡目染也学了点儿。
　　此刻学着秦声平时的样子，把声音尽量放柔和，问：“你当时和那个人离得很近是吗？”
　　戚雪松指了指地上躺着的死者。
　　女孩怯怯点头：“是，我们俩当时就走他旁边……”说到这她又紧了紧挽着另一个女孩的手，她身边那个瘦高个女孩腾出一只手覆在她的手上轻轻拍了拍，无声安慰，女孩下意识握紧她的手，渐渐变成十指紧扣。
　　戚雪松看着两人的互动，眼底闪过一抹奇异的神色，下意识扭头看了眼蹲在地上检查尸体的秦声。
　　“然后……”女孩的声音及时拉回戚雪松跑偏的思路，“我们本来走人行横道过马路，那个大叔在我们旁边，脚步有点儿急。但是人行横道上人挺多的，他急也没办法，只能大家挤着走。后来从那个人行横道过来，人群就稍微散开了点儿，大家顺着往地铁站的方向走……”
　　“就这个时候，有一个穿着一身黑戴着帽子的人挤了她一下……”女孩指了指身边的另一个女孩，“然后我俩重心不太稳，她刚想问那人怎么撞人，结果那人一把抢过那大叔手上的袋子，从衣服里掏出一把刀划开那个大叔的脖子……”
　　女孩说到这身体有些颤抖，应该是想起当时的场景又开始害怕。
　　她身边的瘦高个女孩替她把话说下去：“当时我们离得很近，那刀甩出来的血溅到了我们身上……”说着，她把自己侧面袖子上溅到的血迹给戚雪松看。
　　戚雪松凝眉想了想，问：“那个人之后往哪个方向去了？”
　　瘦高个女孩说：“地铁那边。但是……当时人太多了，因为有人死了人群又很混乱，那个凶手个子不高，在人群中窜了几下我就看不见了……所以后来他跑到哪儿我没有看见……”
　　“个子不高……”戚雪松问：“你觉得他大概有多高？身材怎么样？是胖是瘦？有看见长相吗？一眼也行。”
　　“这个……”瘦高个想了下，说：“可能跟我差不多……我174，那人应该跟我差不多。身材的话……他穿得衣服挺宽松的，看不太清楚，但是应该不胖，因为衣服很松垮。至于长相……这个真不知道了，他的衣服是连帽外套，他戴着一个鸭舌帽又把衣服的连帽戴上了，然后好像还戴了个黑色的口罩，真的一眼都没看见。”
　　“这样……好。谢谢你们。”戚雪松柔声说：“如果后续有什么需要的话再找你们。”
　　“好的。”
　　问完了目击者，王浩安排人带两个女孩离开现场。
　　戚雪松站在原地思考女孩刚才说的话，秦声不知不觉站到了她旁边，突然开口说：“她俩感情还挺好。”
　　戚雪松被她突然出声吓了一跳，问：“什么挺好？”
　　秦声冲两个女孩离开的方向扬了扬下巴，说：“她俩啊。你没看出来？”
　　“看出什么？”
　　秦声冲她眨眨眼，笑道：“她俩，应该在谈恋爱吧。”
　　戚雪松心跳骤停一拍，惊讶地看着秦声：“你都看出来了？”
　　秦声奇怪地反问：“什么叫‘都’？我看出来有什么新鲜的吗？我眼力又不差！”
　　戚雪松：“……”
　　她现在真的觉得有点儿无语，为什么秦声能看出别人，偏偏看不出自己对她的心思？难道……还是因为自己表现得太不明显？戚雪松抿了抿唇，准备等案子破了反思一下自己……
　　“那你……”犹豫了一瞬，戚雪松咬咬牙问：“那你觉得她们这样的……怎么样？”
　　“嗯？什么怎么样？”
　　“就是……你会不会觉得，这不太对？”
　　“啊？当然不会了！都什么年代了，我才不是老古董。再说，之前白梦雨和孙慧的时候我还说过羡慕呢。”秦声整理了一下手套，道：“只要是好的爱情，哪里管是男是女？”
　　扑通！扑通！
　　在喧闹的大街上，戚雪松清晰听见了自己如擂鼓般的心跳声。她想问秦声：那你能接受自己和女人谈恋爱吗？
　　可她终究没问出口，现在还不是时候，她还保持着清醒，案子还没破，她们现在还身处案发现场，不是说这件事的时候！
　　戚雪松连忙把私人感情收起来，转移话题道：“乔岩有什么发现？”
　　秦声耸耸肩，说：“大庭广众之下一刀封喉，脖子上的伤口非常深，凶手用了十成的力气。还有就是，这个人应该就是张奎。”
　　戚雪松闭了下眼，道：“每次好像就要找到答案了，就又出新的事。这次还是在商业街人这么多的地方……当时在这条街上的人全都是目击者……”
　　这个案子的社会影响一定非常大，给本身就背着破案期限的戚雪松增加了更大的压力。
　　秦声轻轻拍了拍她的胳膊，安慰道：“别着急，还有时间，周厅应该没有临时缩短时间吧？”
　　这倒是没有，但商业街有人当街被杀，影响还是太过恶劣，就算上面没有施压，戚雪松自己的心理压力就能把她自己压死。
　　现场检查完，乔岩先把尸体带回去做尸检，虽然这个案子看上去非常简单，但因为他的身份，很多检查必不可少，尤其是要确定他和张奎家纵火案的死者是兄弟。
　　商业街的人已经变少，戚雪松耳朵上戴着蓝牙耳机，里面是整个东湖路商业区所有路口关卡警务人员的通讯频道。张奎死在众目睽睽之下，东湖路是商业区，派出所下辖警务站就在附近，几乎是第一时间赶到了现场。
　　而据王浩说，派出所派出在所有必经路口排查的警力是在五分钟内封锁的整个商业区路口。这之后所有从商业区里出去的人都经过了细致的排查，没有人身上发现凶器和被抢走的东西。
　　杨子俊汇报说：“队长，我问过了一些目击者，张奎是从对面的七祥珠宝店出来的。我又去问了珠宝店的工作人员，负责接待张奎的是一名老员工，她说张奎用现金买了5万块的金条，她的印象很深刻，毕竟现在拿着5万元现金出来的人太少了。”
　　戚雪松问：“那些现金呢？”
　　“已经找出来查过编号了，确实是七年前那批钱！”
　　戚雪松垂了垂眼眸。
　　秦声低声道：“827劫案的第四个劫匪，找到了。”
　　“嗯。”戚雪松抬眼看向她，说：“可这个案子却还没结束。”
　　秦声：“找到杀死张奎的凶手，才算全剧终。”
　　可这个案子……
　　戚雪松看了看因为出了人命渐渐寂静下来的商业街，道：“看上去像是抢劫杀人。”
　　一个刚从珠宝店拿着沉甸甸袋子出来的人，确实很容易被抢劫的凶徒盯上。
　　“但是有不少疑点。”秦声环顾四周，说：“一般抢劫钱财的歹徒会选择这种地方吗？”
　　东湖路商业区，整个滨城最喧闹、人声鼎沸的地方之一，真的会有歹徒选择在人这么多的地方抢劫？而且当时还是在人非常多的步行街上，根据目击者的反馈，张奎通过人行横道的时候人多到可以说是拥挤了。
　　在这样的前提下选择在这里抢劫，怎么想都不符合常理吧？
　　“还有张奎脖子上的伤口。”戚雪松沉声道：“听乔岩的意思，那一刀凶手用了十成的力气，一刀致命。再结合目击者的证词可以发现，凶手下手的这一刀又快又准又狠，通常意义上的抢劫犯，他们以劫财为主，如果不是万不得已比如受害者拼命反抗的话不会轻易杀人背上人命，他们只要钱财到手就可以了……但这个凶手……”
　　秦声盯着地上那摊血泊，缓缓说：“这个凶手，杀人好像才是他的真实目的。”
　　七七：她怎么看得出别人，偏偏看不出我？
　　PS：这两天在写的存稿感情有重大突破，写得我好开心哈哈哈，预告一下大概还有那么五六章就到了的亚子~
　　感谢在20350121 14:19:55~20350122 20:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：kkkuma 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只修猫 3个；归烟、48585505 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜花 100瓶；kkkuma 50瓶；步亦旋安 40瓶；jyyyuan、夙愿 8瓶；烈日夕阳、芝麻 5瓶；趣 4瓶；叶韩 3瓶；顾参思、会飞的鱼、541、言海、shymml、十九、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 旧枪13
　　东湖路商业区的警务站成了临时的指挥所， 戚雪松和秦声面前铺着一张商业区的地图，两人用笔把整个商业区圈出来。
　　“通常，抢劫从银行、珠宝店等地方出来的客户， 劫匪不会选择东湖路商业区这样的人多流量巨大的地方。”戚雪松指了指地图，分析道：“商业区里不仅人多，道路更是以步行为主，又有警务站和巡逻人员，不方便劫匪逃跑， 绝对不是抢劫的首选地点。除了这些之外，本案的凶手更是直接对目标下杀手，实在不符合抢劫的特征， 所以应该是试图伪装成抢劫的有计划目标的杀人。”
　　秦声颔首表示认同：“而且根据目击者所说的， 凶手应该计划非常详尽，在人流量大的商业街中杀人后能迅速脱身， 摆脱警务站巡逻警员的抓捕，凶手的行动是经过了周密安排的。”
　　“这个商业区平时的巡逻员人数应该不少吧？”戚雪松扭头看向站在旁边的警务站民警，向他询问详细情况。
　　民警很年轻，应该才参加工作不久， 看到这个级别的领导既兴奋又紧张， 站得笔杆条直，很认真回答领导的问题：“是的， 因为是商业区，有很多写字楼和两个大商场， 每日的人流量巨大， 所以我们在每条街和地铁公交站这样的关键点都有执勤的人员。就算不是在编的民警， 也是协警辅警这些同志。而且在人这么多地方发生杀人案， 我们几乎是在案发之后立刻全频道联络， 凶手跑的时候我们所有在附近执勤的同志们就全都知道了，只要有人看到他一定不会让他跑了。”
　　“也就是说，凶手在杀人之后，几乎是陷入了天罗地网之中，一旦进入地铁就会被里面的安保和警务人员抓住，在地面上持续跑也会遇到执勤的民警或协警同志。”戚雪松低头盯着地图仔细看。
　　秦声说：“不仅如此，所有的目击者全都说他借着人群的掩护跑了，等骚乱过去之后大多数人的视线范围内便都没了他的身影……他穿着一身黑，在人群中并不起眼，但手上拿着珠宝店的袋子……如果长时间在地面上跑一定会被不少人看见……”
　　“但是咱们在商业区周围关卡负责排查的同志们接连汇报的结果都不乐观，大部分当时在这附近逛街的人都说没有注意到这个凶手……他肯定没下地铁，也没坐公交，出租车的话……”
　　戚雪松摇摇头，说：“派出所的关卡在五分钟内就设置了起来，所有从商业区里出来的出租车都经过了严格的排查，凶手不会在里面。”
　　说到这个，不得不又提起七年前的827劫案，那次之后全国警务系统都对银行和珠宝店的劫案反应非常迅速，一旦有这种案子发生，会以最快的速度做出封锁区域交通要塞的反应，对来往车辆进行细致摸排。
　　秦声用笔在地图上标出所有交通管制的点，说：“再等等，他现在可能还在商业区里面。排查这方面还是交给子俊他们，我在想凶手的目标如果本来就是杀了张奎的话，那他的动机会是什么？而且，这个凶手想要杀的人是张奎？还是龚建飞？毕竟张奎杀了真正的龚建飞并且取而代之，如果凶手本身的目标是龚建飞的话，他很可能不知道现在的龚建飞是假的……如果凶手的目标是张奎，那……他是怎么知道张奎已经假扮成了龚建飞？”
　　戚雪松沉默了良久，缓缓道：“我更倾向于觉得凶手的目标本来就是张奎，他应该知道张奎今天来七祥珠宝店买黄金的事，所以计划好了这次杀人。”
　　秦声皱了皱眉：“那张奎可够信任凶手的……凶手不仅知道他现在是龚建飞，更是知道他今天会来珠宝店……”
　　戚雪松抬眸看向秦声，说：“其实仔细回忆一下，当年的案子里谁也没办法确定劫匪真的只有四个。”
　　秦声微微惊讶，问：“什么意思？所以……你的意思是，这个凶手是当年的漏网之鱼，是张奎的同伙，所以他什么都知道？”
　　“嗯，当年进入银行抢劫的是三个人，其中两个被击毙，剩下的那个被一辆车接走。当时在现场的前辈通过车窗看到了车里只有驾驶席有一个人，这才说劫匪一共有四个。”戚雪松凝眉道：“可仔细想想，谁也不能确定所有劫匪那天肯定都去了现场……如果有这么一个人，他才是这个团伙的头目、或者智囊，他策划了全部的犯罪过程，而其他四个人都听他的计划来行动，他本人根本不需要去现场呢？”
　　秦声豁然开朗道：“如果这个人是团伙头目，他策划了所有行动，又不需要他自己亲自去做这些事，无论计划是否成功，他本人都会相对安全！张奎跟亲生父亲来往都不多，更是没有其他亲戚朋友，能准确知道他的行踪并对他下杀手的人，最大的可能就是他的同伙。按照这个思路推测下去的话，这次杀死张奎的人，很可能就是这个隐藏的同伙！”
　　“可惜，我们对这个从未露面的同伙一无所知。”戚雪松压下眉间的沉郁，仔细观察面前摆着的地图。
　　秦声想了想，提议道：“那就换种思路好了，不去思考这个人会是谁，而是回到凶手杀人的行动本身。之前也说了，他的行动经过了周密计划，也就是说行动地点和逃跑路线都在他的规划里。那么现在有两个问题，第一，凶手为什么选择在人流量这么多的商业区行凶？第二，行凶后他如何做到在天罗地网中脱身？”
　　“很大的可能就是他现在还没跑，可他总要跑的……”戚雪松看向外面渐渐暗下来的天色，“天快黑了，子俊已经开始带人在商场写字楼和离得最近的居民小区内搜索，凶手拿着那些黄金、还有作案时穿得衣服凶器，无论如何跑不掉，除非他把这些东西都扔了。”
　　秦声接话说：“他无论把东西扔在哪里，警方都会找到。而且这一带人流量这么大，又有很多监控，只要他有扔东西的动作都避免不了被人看见。”
　　东湖路商业区就是警方围好的一个瓮，凶手是里面那只鳖。
　　但随着时间的流逝，警方的排查和搜索却没有太大进展，不仅没有抓到人，更是连黄金和凶器都没找到。
　　戚雪松和秦声站在街边，看着眼前商场写字楼上那些闪着明亮灯光的广告牌和LED灯。因为发生了命案，警方在马不停蹄侦查，东湖路商业区今晚的营业受到了影响，逛街的游客和上班族都比平时少了很多。
　　秦声手里夹着一根女士烟，吐息间问：“你说凶手为什么会选择这里作案？”
　　戚雪松沉吟片刻，回答道：“因为他确定自己能逃掉，也就是说，他应该对这里非常熟悉。”
　　“……那他应该是来踩过点儿？或者干脆就是一个经常会在这附近出没的人？”
　　戚雪松看向秦声的眼神一亮：“他可能住在这附近，或者在这附近工作！”
　　说着，戚雪松拿出手机打开地图，秦声也凑过来和她脑袋挨着脑袋。
　　戚雪松本能抬头看了她一眼，秦声误会了她的意思，把手里的烟掐灭，下意识抬手捂了下嘴，问：“烟味儿很难闻？”
　　“不，没有。”戚雪松知道她误会了，连忙解释：“不难闻的！”
　　秦声从兜里摸出一颗口香糖放嘴里，不好意思地笑了笑：“这下好啦。”
　　戚雪松想说自己真的不嫌弃，但特意强调又似乎有点儿明显？她犹豫了一下，最终咬咬牙说了心里话：“真的没关系，我、不嫌弃的。”
　　“瞎说，我记得之前省厅有个人有事找你，他刚抽完烟，你跟他说话的时候明明拉开了一点儿距离，他走了之后还特意开了窗户！你表现得不明显，当事人可能都看不出来，但却瞒不过我！”
　　这……
　　戚雪松没想到秦声观察能力这么强，而且……好像还很注意自己的表情动作之类的的……难道说……
　　这一刻，她在心里起了一些微妙的感觉，觉得秦声是不是也对自己产生了超过寻常的感情？只是她自己都还没意识到？不然她为什么会特别关注自己？
　　戚雪松心里升腾起一些雀跃，但她没被这点儿感觉冲昏脑子，强压着心里的兴奋又补充了句：“那我……你就当、我是不嫌弃你，但别人不行。”
　　她这话说出口，声音越来越小，到后面多亏秦声听力很好才没错过，不然换个耳朵不好使的直接听不见她说啥。
　　秦声听清了她的话，愣愣看住她，似乎是没想到她居然这么直白的表达自己的双标……她……这是双标吧？
　　戚雪松见秦声只是看着自己，一点儿反应都没给出来，整个人都想原地挖个坑把自己埋了。她匆匆移开眼神，躲避秦声的视线，假装若无其事研究手机上的地图，其实心里七上八下不得安生：好不容易壮着胆子说了一次心里话，结果对方只是发呆完全没有反应，这该怎么办啊？是不是凉了？好尴尬好羞耻！
　　秦声盯着戚雪松看了好一会儿，直到瞥眼看见这人红到滴血的耳垂，才突然醒过神来，然后破天荒察觉到了自己快到像是要从嗓子眼里跳出来的心脏。
　　怎么回事？戚雪松她这么双标……自己突然有点儿开心又是什么情况？
　　“诶，戚雪松。”秦声压抑着自己莫名的悸动，凑到戚雪松身边，肩膀轻轻撞了下她。
　　“干吗？”戚雪松佯装镇定，说话声和平时没两样。
　　“你刚这话，是在双标吧？”
　　戚雪松：“……”无语死了，哪有人还会这么直接问的啊？
　　“不是，你听错了！”
　　啧，居然不承认？
　　秦声轻轻一笑，撩了下头发得意道：“不承认也没用，我都清清楚楚听见了！哼哼。”
　　她得意地哼起了歌，看得出心情非常好。
　　戚雪松瞥眼过来，看见她无比得意的神色，羞窘的同时心里又很开心。她很想问秦声为什么开心，是不是因为知道自己对她双标、她是特殊的才感到开心。可她终究没好意思问出口，她猜测自己在秦声心里多少是有点儿特殊位置的，可这些特殊有多少，够不够自己冒着被拒绝连朋友都当不了的风险表明心迹，她现在拿不准。
　　先不急，慢慢来。
　　戚雪松深吸一口，眼前还有更重要的事。
　　“别瞎开心了，案子不破啦？”戚雪松看了看身边的人，语气宠溺。
　　秦声连忙收敛笑容，点头道：“破，说到哪儿了？”
　　感谢在20350122 20:04:08~20350135 12:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔、归烟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言老公 15瓶；小蜘蛛卢卡斯 10瓶；咕噜咕噜串、烈日夕阳 5瓶；z 3瓶；褒伏、趣 2瓶；吾乃书呆子、会飞的鱼、李树、541、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 旧枪14
　　之前说到凶手可能住在商业区附近， 或者就是在这里工作。
　　戚雪松重新打开地图，和秦声脑袋挨着脑袋仔细查看。
　　“商业区内的居民区只有一个，而且还是老式筒子楼， 早年拆迁没拆掉的。这种房子密集度太大，凶手进去被人看见的可能性太高，而且市局的同事们已经派人去走访过，社区全力配合排查有没有可疑的租户，如果凶手真的在里面的话， 肯定躲不过。”
　　秦声接过话，说：“凶手会选择这里，就是相信自己能逃过警方的追捕， 直接在这个筒子楼里租房躲起来很容易被发现， 太过冒险，以他的狡诈和谨慎程度不会冒这个险。”
　　戚雪松盯着手机里的地图， 凝眉沉思，那么会是什么？难道还有帮凶接应？凶手杀人之后用最快的速度上了帮凶的车在警力封锁现场之前离开了这里？
　　可警方的反应已经是最快的，短短五分钟的时间，这个商业区这么大， 案发现场这里全是步行街， 车辆根本进不来，要想上车必须跑到地铁口北侧的十字路口， 而这一路上不被警务站赶过来的民警和辅警追捕的概率为零。
　　而案发后警方控制了现场，也询问了当时地铁站附近的人， 没有目击者发现凶手在这里上车。十字路口旁边有出租车的停靠站台， 当时有很多出租车师傅在这里等客人， 杨子俊带人询问过， 也没人发现这里停过可疑的车辆。
　　“想来想去还是同一个结论， 凶手杀人之后留在了商业区内。”戚雪松手指操作放大地图，以张奎死亡的中心现场为原点，一点点找周围可能藏身的地方。
　　秦声一手托腮另一手撑着手肘，抿唇思考。
　　如果我是凶手的话……选择这里的原因是什么？
　　首先我一定知道张奎会来这里换黄金，然后策划了这起杀人行动……又或者，张奎来这里换黄金根本就是我出的主意，目的就是在这里杀了他。
　　那么，选择这里对我有什么好处呢？肯定是方便藏匿，这里人这么多，又是个不方便开车逃窜的地点，正常的抢劫绝不会选择这里。那么如果方便藏匿，那说明我在这里一定具有天然的优势。
　　思考中，秦声不经意间抬头看了眼对面，今晚的东湖路商业区比任何一天都要安静。发生了这么恶劣的案子，警方接手了这里的一切，力求以一晚的时间将线索排查完毕。
　　现在距离案发已经过了几个小时，步行街上只能看到忙碌的警察们的身影，商场和写字楼还亮着LED灯牌，让这里显得没有那么冷清。
　　视线落到七祥珠宝店上，秦声的目光突然狠狠一顿，等等，黄金！
　　“戚雪松！”秦声一把拉住戚雪松的手臂，指着对面的珠宝店说：“跟我去珠宝店看看！”
　　她突然这么激动，一定是想到了什么，戚雪松对她完全信任，毫不犹豫收起手机跟着她去了对面。
　　七祥珠宝店还开着门，因为死者生前最后来得地方是这里，接待过他的店员和值班经理全都留下配合警方工作，其他的店员则提前下班回家了。
　　秦声拉着戚雪松走过人行横道，没有奔着七祥珠宝店门口去，而且绕到了旁边的小路，又从小路穿过去。两人围着珠宝店绕了一圈，掌握了店铺的结构。
　　秦声站在珠宝店门口，对戚雪松说：“珠宝店租下了商场的底商，旁边这条小路刚好隔开它和旁边的餐饮店，从这条小路穿过去能绕到整个商场的后面。七祥珠宝店的店面非常大，商场的后面有它的后门，刚才咱俩路过，上面挂着员工通道的牌子，门上有电子锁。”
　　戚雪松非常聪明，几乎瞬间理解了她的意思：“你是想说，凶手杀人之后借着人群骚动的时机重新穿过这条小路绕到了商场后面，从员工通道进入七祥珠宝店？”
　　“没错。这是一种可能不是吗？刚才咱俩也看了，商场整个挡住了阳光，它的背面白天很阴暗，又全是通风管道和餐饮店的后厨，要么就是店铺的员工通道，几乎没有客人会来这里，就算是不熟悉这里的客人穿过小路误入也会立刻离开。”
　　戚雪松沉吟片刻，而后扬了扬眉毛，道：“而之所以觉得是七祥珠宝店，是因为那些黄金吧？如果凶手本人就是珠宝店的员工，他一定有办法将那些黄金和店里其他黄金混在一起，从而混淆视觉，暂时躲避警方的追查……”
　　说到这，她俩神情都有些严肃，几乎是同时冲进了七祥珠宝店，在值班经理震惊的目光下异口同声道：“今天白天所有上班的店员有哪些身高在174左右、身材偏瘦？”
　　她俩同时说话，内容还几乎一模一样，值班经理整个人愣在那，没反应过来。
　　秦声看了戚雪松一眼，挑眉示意她来说。
　　戚雪松颔首，继续道：“还有，这些店员的工位和衣柜之类的最好也告诉我们，我们需要调查。”
　　“这……”
　　“动作要快，我们时间不多了！”戚雪松声音格外严肃，纤眉紧紧皱着，眼神不容置疑。
　　值班经理反应迅速，立刻找出今天的排班表，又核对了员工信息，说：“身高174左右偏瘦的……这个男孩……”
　　“男女都可以！”秦声又补充了一句。
　　“啊，好！”值班经理从今天白天的排班表里找出了三个人，两男一女。
　　戚雪松叫来附近的侦查人员，对值班经理说：“我们现在需要调查他们的工位和衣柜，希望有备用钥匙的可以提供一下。”
　　“好的……”值班经理虽然不明白警方的用意，但她今天得到了老板的命令，要求全力配合警方调查，所以她没有多问，该配合就配合。
　　“我们店里的员工没有什么工位，只有更衣室和休息室，属于他们私人领域的只有更衣室各自的衣柜……”值班经理拿着备用钥匙，带着戚雪松等人走进了更衣室。
　　“男女当然是分开的，我们先看两个男士的……”
　　值班经理分别打开了两个男士的衣柜，戚雪松和秦声调查过没有发现异常。
　　难道是那个女店员？
　　只剩下唯一的可能性，值班经理又带她们去了女更衣室。
　　“警官，小莫不会有问题的，她在我们这干了好几年了，是优秀员工，平时脾气好人缘也好，又肯吃苦上进，她怎么可能是坏人？”
　　戚雪松嗯了声，说：“我们也只是排查确定一下，如果可以排除嫌疑自然最好。”
　　值班经理冲戚雪松笑了笑，用备用钥匙打开小莫的衣柜：“我觉得肯定有什么误会……这……这怎么……”
　　衣柜才刚打开，一个手提袋失去依靠冲值班经理倒了下来，袋子掉落，里面的金条砸在地上，发出清脆的声响。
　　戚雪松上前一步，取出衣柜里的黑色连帽夹克和鸭舌帽，还有压在下面的手套、带血的水果刀……
　　值班经理整个人吓懵了，她脑子宕机一瞬，匆匆说：“这，怎么会是小莫？我、我立刻叫人查监控！”
　　秦声神色一凝，下意识说：“不好！咱们全都中计了，她的目的根本就不是永远不被发现，只是拖延时间！”
　　与此同时，戚雪松已经按住蓝牙耳机，厉声道：“子俊，立刻联系所有交通要塞，重点排查一个叫莫雪的女性，年龄29岁，身高174左右，身材偏瘦。她的照片我会立刻发给你，并且让小慕在全系统内同步！”
　　正如秦声所说，莫雪的最终目的根本就不是让警方永远找不到凶手，她只是在给自己制造时间。任何计划都有可能出现漏洞，杀过人就不可能彻底掩盖罪行。但她的计划会给自己争取很多时间，她杀人之后把凶器、衣服和金条全都藏进自己的衣柜里。之后只要再继续扮演一个合格的优秀员工，只需要几个小时，等警方控制了这里，店铺为了配合调查自然会提前暂停营业，那时她便可以干干净净离开商业区，在关卡接受排查的时候也不会露出任何马脚。
　　通往珠宝店后门的那条路上没有监控，杀掉张奎之后借着人群的掩护以最快的速度冲进小路里，再绕到后门回到珠宝店内，这段时间甚至用不了五分钟。只要把握住这五分钟不被人发现，她的计划就能成功！
　　莫雪没有扔掉凶器和那些黄金，一是在人群中扔掉会引起更多人的注意，不方便她借着人群掩护离开。二是如果扔在那条小路上，便会引起警方的注意，让警方再次注意到七祥珠宝店。
　　珠宝店是最安全的地方，因为这里从一开始就引起了警方的注意，死者生前来过的最后一个地方，这里是警方第一眼看见的，但也同时成了警方不容易看清的地方，最危险的地方同时也成了相对最安全的地方。
　　没有人会上来就想到凶手原本就是珠宝店的员工，杀人之后转了一圈又把凶器和黄金全都带回珠宝店。
　　“这个莫雪，真的很了解人心。”
　　秦声看了看莫雪的工牌，照片上的女子长相娟秀，笑容甜美，一脸无害，可任谁也想不到，她很可能是一起跨越了七年的重大劫案的头目。
　　“七年前，她才只有22岁。”
　　戚雪松看着照片上莫雪人畜无害的笑，冷声说：“人心的险恶和年龄无关。”
　　秦声嗯声道：“我只是很好奇，她策划这一切的时候，心里在想什么。”
　　这案子终于要结了，还有一两章进感情线
　　感谢在20350135 12:50:15~20350124 20:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归烟、抹茶味的辣条 2个；一只修猫、小夸仔、粉紅玻璃~心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粉紅玻璃~心 95瓶；与卿、东菌 40瓶；轻飘飘水母 20瓶；云舒 15瓶；月落、无言 10瓶；浅末夕夏、爱意随风起. 9瓶；清風、我永远喜欢诱受、Zvi、我永远喜欢爱莉希雅！、27599175 5瓶；薄附 4瓶；风吹过的地方、烈日夕阳、z 3瓶；吾乃书呆子、时间丢了我、十九、言海、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 旧枪15
　　戚雪松的命令通过全频道传达到了滨城每一个刑警耳中， 全市所有交通要塞几乎同时受到来自省厅的配合申请，全力配合排查一个名叫莫雪的女子。
　　机场、火车站、公交枢纽、地铁、游轮渡口，所有能够离开滨城的要塞全部进入警备状态， 尤其是国际航班和客轮受到了重点关注，出动大部分武装警力。
　　但让人焦躁的是，所有地方都没有找到莫雪，省厅下达文件希望各大交通要塞配合查阅今天傍晚开始的所有旅客名单，也没有发现莫雪的名字。
　　要么她乔装打扮换了身份离开， 要么她就还在滨城躲藏。
　　戚雪松正开车往港口去，如果莫雪要离开国内，最大的可能还是通过客轮。国际航班的安检审核要更加严格， 像滨城这样的港口城市， 既然有客轮的话，选择客轮比飞机要更符合罪犯的心理安全区。
　　秦声坐在副驾驶， 凝眉沉思，说：“戚雪松，我在想那把枪。那把枪看一眼就知道不是自制的，那是美式柯尔特， 莫雪他们的枪支来源是什么呢？”
　　国内对枪支管控非常严格， 没有特殊的门路绝对不可能搞到枪，827案劫匪团伙现在看来一共五人， 这五个人是只有这一把枪，还是莫雪作为团伙头目手里还有枪？这些暂时都不得而知。
　　戚雪松握着方向盘， 接话道：“你在怀疑有人为他们提供枪支。说实话， 我和你一样， 也有这个想法。如果我们的猜测成立， 也就是说至少从七年前开始， 就有这么一个组织存在，他们能够搞到枪，并且把枪提供给了抢劫银行的劫匪。他们的目的是什么？是贩卖枪支弹药，还是有更深的水？这些都是我现在非常担心的，我们要尽快找到莫雪将她逮捕归案，只要人能我们带回来，一定能想办法从她那知道一些线索！”
　　所以戚雪松现在很着急，所有交通要塞给过来的反馈都不理想，时间一分一分过去，戚雪松现在在意的已经不是限期破案的期限，而是他们到底能不能找到莫雪，莫雪这个人是否还活着。
　　那把枪的来源是个巨大的疑影，因为它的存在，戚雪松和秦声不得不怀疑背后还有更大更可怕的势力。七年前有人能为莫雪他们提供一把美式柯尔特，那七年后的现在，提供枪支的人会不会为了怕被警方发现而灭口？
　　答案当然是肯定的。
　　戚雪松的车速很快，她心里总有不好的预感。在这件事上警方处于劣势，对于现在的莫雪来说，她会不会信任给她提供枪支的人先不说，她绝不会信任警方，第一个要逃离的便是警方的追捕。
　　suv驶入沿海高速，直奔客轮码头。秦声透过车窗看向波光粼粼的海水，凝眉道：“假设我是给莫雪提供枪支的人，首先无论过多少年我都不会跟她断了联系，因为我需要时刻确保她是安全的，我不会因为她而暴露在警方视线内。那么到了现在，我一定已经知道警方盯上了莫雪他们，当年以莫雪为首的五人团伙死了四个，只剩莫雪一人，她想逃去国外。作为我的立场来讲，我会让她跑吗？”
　　秦声沉着眉眼，说：“应该不会，这世上没人比死人的嘴更严实。”
　　戚雪松沉默听着秦声的分析，眉头越皱越紧：“我怎么觉得，无论是飞机还是客轮，都不会是莫雪的选择。”
　　“没错，她大概率会听从幕后人的建议，选择别的方式……比如，偷渡……”
　　秦声凝眉沉思，脑子里铺开一张滨城的地图，疯狂寻找可疑目标地点。自从她穿到这个世界之后，用了一段时间走遍了整个滨城市。她记忆力超群，走过的路线、去过的地方、看过的风景都能印在脑子里，在脑内形成一副3D地图。
　　“我记得我之前在沿海附近闲逛的时候，曾经发现过一个废弃港口，就在北边入河滩口！”
　　戚雪松作为特调队队长，对滨城全市各地都多少有些了解。听了秦声的话，她解释道：“入河滩口很多年前是有渔村的，但由于水位变化的原因，沿海村庄在上涨的水位下不得不往内陆迁移。久而久之，那边便形成了现在的环境，整个入河滩口在海湾里都算是最狭窄的，两边都是石滩，既不适合渔业也不适合旅游业，所以那边一直人烟稀少。你说的那个废弃港口很小，曾经有渔民试图利用那边人很少的优势，建立一个出海口。但经过实践后发现，入河滩口实在太窄，距离深海又远，不是渔船的好去处，于是没正式成型就直接作废了。”
　　秦声张了张口，犹豫着要不要说。
　　戚雪松直视前方开车，仿佛心有灵犀一般先开口道：“你想说去这个废弃港口看看是吗？”
　　秦声因戚雪松轻易猜到自己的想法感到一瞬惊讶：“唔……我是这么想的……但是这太碰运气了，完全没有根据。”
　　戚雪松瞄了眼导航和时间，说：“国际客轮码头那边已经有人先一步过去了，我们可以去一趟入河滩口废弃港口，我车速快，不耽误事。”
　　“可是……如果我猜错的话……”秦声还是有点儿犹豫，她这次完全瞎猜，要问根据的话那是一点儿都没有。
　　戚雪松却安慰她道：“没关系，不管是对是错，任何一种可能我们都要去尝试……”
　　她表现出的信任让秦声格外安心，她靠在车窗偏头看向戚雪松，心里有一股暖意流淌而过。她嘴唇翕动想说点儿什么，可又突然卡壳，话到嘴边又不知道自己该说什么。
　　两人沉默间，戚雪松的蓝牙耳机突然响了一声，频道自动调节到了常慕那边。
　　“队长，我查到了莫雪名下的所有手机号，现在已经全部关机了。但是其中有一个手机号在半小时前还开着，最后出现的地点在京滨高速向北行驶的方向。”
　　戚雪松瞥了眼导航，说：“我马上就能上京滨高速，你继续监控莫雪的所有手机号，一旦能定位就立刻汇报。”
　　“好的。”常慕也顾不上问戚雪松为什么在京滨高速附近，专心去完成自己的任务。
　　切断通话，戚雪松瞥了眼秦声，笑道：“秦老师，看来这一次你的直觉很可能又准了。”
　　秦声听她提到京滨高速时就已经猜出个大概：“京滨高速是以首都和滨城为起始点的高速路，也是贯穿滨城市南北海岸最快捷的一段路，如果莫雪半小时前出现在京滨高速南向北方向的话，那她的目的地可能真的被我蒙对了。”
　　“总之，我们先过去，我会联系附近的武警协助。”
　　戚雪松以最快的速度到达入河滩口废弃港口，武警队派出的支援小队已经先一步到达这里，戚雪松把车停在队伍中，穿好防弹衣后独自一人下车。
　　秦声拉了她一下，说：“我想和你一起。”
　　“不行，你没有装备。”戚雪松拒绝的语气不容置喙。
　　秦声猜到她会拒绝，还想再挣扎一下，但她完全找不出反驳戚雪松的话。
　　她看着戚雪松严肃正经脸，最后泄气似的靠在座椅上。
　　戚雪松笑了笑，轻轻摸了下她的头，道：“很快就回来。”
　　目标人物很明确，武警支援小队并没有等戚雪松，他们到得比较早，已经先进废弃港口搜索。
　　戚雪松连上小队长的通讯频道，低声询问现在的情况。
　　“戚队，这个港口挺大的，我们分了几组去找，目前还没看到人。”
　　戚雪松手里的枪已经上膛，她握着枪迈步进入港口范围，根据武警小队长描述借着港口内的掩体往海边去。
　　秦声一人留在车上闭目养神，她听着耳机里特调队其他几人忙碌的声音，唯独戚雪松动作最轻，听不见她的动静。
　　“滋啦滋啦——”
　　频道里一阵噪音过后，常慕的声音传出：“队长，刚才莫雪的定位出现了一瞬间，她有一个手机号开机了。她现在在入河滩口，具体位置的话我不清楚，这里地图上没显示名字，看样子是废弃掉的建筑。”
　　戚雪松现在不方便说话，秦声替她说：“小慕，你把定位同步给我，我来看看。”
　　“好的秦老师。”没听到队长的声音，常慕只惊讶了一瞬，而后立刻反应了过来，秦老师和队长一天到晚在一起，焦不离孟孟不离焦的，没什么好惊讶的。
　　秦声看了一眼常慕同步过来的定位，立刻说：“戚雪松，我们找对地方了。你一定要小心！”
　　戚雪松听着耳机里的声音，快速往海岸边上移动。她没有出声回复，只用手指轻轻扣了下耳机边缘，这是她们一贯使用的暗号，特调队所有人都会懂。
　　常慕的定位不会出错，莫雪一定在这里。
　　整个港口都废弃了很久，武警小队的包围圈一点点缩小至海岸上，最后在那里找到了这次行动的目标。
　　莫雪一个人站在岸边，面向无边无际的茫茫大海。听到身后的脚步声，她缓缓转过身，静静看着阵型整齐的武警将自己包围起来，黑洞洞的枪口一个个对准自己。
　　戚雪松从队伍后面走上前，她收起手里的枪，向着莫雪做出一个安抚的手势：“你现在……”
　　“你是觉得我还有活下去的可能吗？”莫雪打断了戚雪松的话，一双眸子直视着她。
　　戚雪松微微蹙眉，她定定望着莫雪，从她那双眼眸看出了灰败颓然之意。
　　不太妙，她似乎存了死志。
　　莫雪的身后就是大海，只要她向后挪，就能立刻消失在警方眼前，葬身大海。
　　这绝非戚雪松想看到的，她今天过来这里，最真实的愿望是活捉莫雪。她的罪行滔天，不能原谅，但站在警方的立场，活捉她才能通过审讯问出她背后的人，这条线索戚雪松不想放弃。
　　戚雪松脑子飞速转着，余光观察四周的情况，思考有没有什么地方可以做掩护，活捉莫雪的概率有多大。她甚至垂眸看了眼卷起的海浪，如果莫雪跳下去的话，蛙人在她存活的前提下将她带回的可能性又有多少。
　　砰！——砰！——
　　然而，两声突如其来的枪响打断了戚雪松的思路，她猛地抬眼看过去，站在礁石上的莫雪眸子迅速黯了下去。
　　莫雪死了，死在戚雪松面前，枪声响起的时候女人胸前绽开鲜红的血花，她身后是无尽大海，血染海滩礁石。
　　戚雪松和武警小队的所有人同时回头，是谁？什么人？在哪儿？刚才不是警方开枪，那开枪的人在哪儿？
　　不慌，真结案了，这只是伏笔
　　感谢在20350124 20:03:43~20350125 20:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安樂林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：行星 20瓶；老陈喜欢英短 15瓶；vc、安樂林 10瓶；烈日夕阳、倾言 5瓶；浅末夕夏、薄附 3瓶；z 2瓶；李树、H踢踢、郑秀妍我老婆、言海、会飞的鱼、抹茶味的辣条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 旧枪15
　　“子弹贯穿莫雪胸口， 没有在尸体内发现子弹。”乔岩将尸检报告递给戚雪松，“七姐，尸检很简单， 一枪致命，凶手|枪法非常准。”
　　戚雪松沉默地翻看报告，嘴唇紧紧抿成一条线。凶手|枪法确实准，那个废弃渡口附近很空旷，没看到适合狙击的制高点。但1000米外有一栋老式楼房， 警方最后在这里发现了火药反应。
　　“凶手的位置距离死者有1000米，能在这种地方一枪击毙死者，不仅枪法很准， 用的枪也是射程在1000米以上的狙击枪。这种枪在国内都是军警用， 凶手能拿到的八成是国外的枪械，杀死莫雪定然是为了灭口， 这恐怕是一个贩卖枪支弹药的团伙。827劫案里劫匪们所使用枪就是这些人提供的，如果827劫案的劫匪全部死亡，要想再顺着往下查恐怕不容易。”
　　乔岩道：“我仔细检查过尸体，莫雪的身上有一个纹身， 看上去很新。她的处女摸陈旧性破裂， 和她发生关系的不知道是长期固定的伴侣还是什么，或许后续我们可以从她的人际关系入手调查？”
　　一旁的秦声开口道：“很难。小慕已经查过了莫雪的资料， 她家里没有别的亲人了，一直居住的地方也是七祥珠宝店提供的员工宿舍。子俊去过了她的宿舍， 向同事打听了一些她的事。听同事说， 莫雪从小由母亲独自抚养长大， 本来生活也算过得去， 可她上大学的时候母亲查出肝癌， 家里所有的钱都用来给她母亲治病，甚至还卖了房子，可她母亲最后还是不治身亡。那时候莫雪21岁，家里没了钱，母亲也去世，她最后辍学打工维持生活。”
　　乔岩有点儿惊讶：“21岁？就是在她犯下827劫案之前？我还以为她抢这笔钱是想给她妈妈看病，结果没想到这时候她妈妈已经去世了……”
　　秦声叹了口气，说：“她当年策划抢劫银行的动机我们再也没办法了解了……”
　　人死如灯灭，莫雪也没有留下值得研究的日记或信件，她的动机主动只能随着她的死亡掩盖。
　　乔岩又问：“那她室友了解这么多，证明平时莫雪还是会跟她聊自己私人情况的，她会不会知道莫雪有没有稳定的交往对象？”
　　秦声耸了耸肩，“很遗憾，室友说没听莫雪提过。她说莫雪偶尔休息的时候会出去过夜，最开始她以为是去见男朋友，还调侃过，但莫雪否认了，说自己只是又做了个兼职多赚点儿钱。”
　　乔岩挠了挠脑袋，看上去一筹莫展。
　　一直沉默的戚雪松这时终于开口：“你刚说的纹身，什么样？”
　　“哦哦。”乔岩把尸检报告翻到最后，指着上面的照片说：“就是这个，看着是个文字。”
　　秦声也好奇地凑过来看，看清纹身样式后惊讶道：“这好像是个甲骨文吧？”
　　“嗯……”戚雪松拿出手机打开搜索软件扫了扫这个纹身，很快便查到了这个纹身是什么。
　　“楚。这是‘楚’这个字的甲骨文。”
　　秦声凝眉道：“一个女人，在自己身上纹一个文字，这个字大概率和她喜欢的人有关……”
　　戚雪松看她一眼，问：“你很了解？”
　　“不都这样吗？我看纹身店很多都有这个宣传的，什么把‘他（她）的名字刻在身上’之类的，广告语看得我都起鸡皮疙瘩。不过我每次看到这个都不觉得浪漫，只觉得中二又麻烦，万一分手还得洗掉。”
　　戚雪松被她逗笑了，“你想得倒挺多。”
　　“我觉得喜欢一个人也不能到丧失自我完全倾斜对方的地步，人始终要保持足够的清醒和自我。”秦声摸摸下巴，说：“是什么人能让莫雪在自己身上纹他的名字？首先排除张奎钱彬他们那几个，在这个团伙里他们八成都是被莫雪利用。”
　　戚雪松手指摩挲纹身的照片，道：“最有可能的就是给他们提供枪支的人，我们现在只有莫雪的纹身这一点线索……想找到这个人也很难……子俊去莫雪的宿舍搜过，从她的遗物找到两个行李箱，里面放着剩下的119万被劫走的钱款，除此之外再没有其他有价值的东西，她也没有记日记的习惯。”
　　“那手机号呢？”秦声问：“小慕那边有没有什么收获？”
　　戚雪松：“莫雪名下一共三个手机号，一个是常用联系方式，一个是上网卡，还有一个就是我们追捕时开过机的那个。前两个手机号没什么特别的，平时联系的人都是同事和珠宝店客户。第三个有特别的地方，小慕发现这个号联系过的号码全部都是虚拟电话号，大部分都是对方打过来她接听。”
　　说着，戚雪松调出常慕的调查记录，道：“虚拟电话号我们查不到对方的信息，号码还一直都在变化，IP地址都是虚拟的。总之，这条线索也很难跟进。”
　　秦声翻了翻常慕的调查结果，突然叹了口气，说：“基本都是对方拨进来的通话，有零星几个莫雪拨过去的，但都没有通话记录，应该是拨不通……可她还是偶尔会拨一下，应该是想见这个人的时候吧……”
　　戚雪松沉默看向她，莫雪犯下了绝对无法原谅的罪恶，她和她的团伙在七年前杀死了两名优秀的警察，单单这一点已经罪无可赦。但在感情这方面，戚雪松却能理解她的感受。尤其是现在，她对秦声的感情已经越来越控制不了，她明白了爱情中充满酸甜苦辣，喜欢一个人的感受是开心快乐的，同时也会患得患失。
　　……
　　这个案子随着莫雪死亡、和那119万现金被找到而宣告结案，戚雪松已经可以向周厅做汇报，后续遗留下来的问题该如何继续也需要得到周厅的指示。
　　72小时期限正好，戚雪松整理好案件报告去了省厅，站在厅长办公室汇报工作。
　　周夏翻看戚雪松的报告，又问了几个问题，其中最重要的是七年前所有被劫走的钱款去向。
　　戚雪松低声道：“119万剩余钱款全都在莫雪的宿舍里找到了。”
　　周夏看着报告，说：“所以说这次的无名尸案、纵火案、商业区割喉案，全都是因为这个团伙分赃不均引发的内讧？”
　　戚雪松点头道：“是，除了莫雪被枪杀……”
　　“所以你怀疑，莫雪被枪杀是灭口，凶手是当年为他们团伙提供枪支的？”
　　戚雪松再次点头：“是。”
　　“那这个凶手为他们提供枪支的目的又是什么呢？”
　　“这个……暂时不知道。”戚雪松微微垂首，因为莫雪的死，后续的一切调查都会陷入僵局，隐藏在背后的黑手隐去了潮水之下，无踪无影。
　　周夏沉默片刻，把报告收好，说：“好，这次三天内成功结案，做得不错。”
　　面对周厅的夸奖，戚雪松有点儿愧疚：“抱歉周厅，我没抓到杀死莫雪的凶手……”
　　周夏喝了口茶，笑了声说：“年轻人对自己严格要求是好事，但也不能给自己太大的压力。关于莫雪的案子你暂时不用操心了，我这边会安排一下后续的事，你们熬了三天，批你们两天假。”
　　戚雪松听后显然很惊讶：“周厅……这……”
　　“待会儿我会让人去你们那把莫雪的尸体和一些物证带回省厅，破案也要讲究分工，总不能逮着你们一个队可劲儿使唤，资本家都不带这么压榨的。”
　　“可是……”
　　“行了行了，工作汇报完了就赶紧走吧，别在我这碍眼。”周夏嫌弃地看她一眼，“你们年轻人就没点儿年轻人的生活？一天天脑子里只有破案这点儿事？我说雪松，别嫌我唠叨，你有空也该考虑一下个人问题了。”
　　周夏无意间的一句话正中戚雪松内心，她脑子里下意识浮现秦声的样貌，整张脸都红了起来。她皮肤太白，稍微有点儿红晕都看得特别清楚，这时候脸色通红怎么可能逃得过周夏的眼睛？
　　“怎么？你这个表情……有情况了？”周夏一脸八卦，看上去特别为老不尊。
　　戚雪松脸色爆红，连着后退了两步，摆手道：“没、没有没有。周厅您别瞎说……”
　　“诶呦还我别瞎说，哈哈哈哈，你们这些年轻人心里想什么都写脸上了！我可是过来人，不可能看错的，快说说，对方是干什么的？哪儿来的臭小子让你看上了？”
　　戚雪松脸更红了，听见周夏说“臭小子”的时候急着反驳：“真不是！没有什么臭小子！”明明是又香又软的漂亮姑娘……
　　周夏哪儿能知道她心里想什么，“行吧行吧。你们年轻人就是这样，我可不掺和了。总之给你们队放两天假好好休息，熬了三天大家都辛苦了。回头考勤表你填好了，该给的福利不能少。”
　　“好，我知道了……”
　　被周夏这么一闹，戚雪松哪儿还有心思纠结莫雪的案子归不归自己？她赶紧跟周厅道了别逃命似的跑出了省厅。
　　车子停在停车场，她逃命似的跑出来，却没想到看见秦声靠在车子上冲自己笑。
　　戚雪松瞪大眼睛，惊讶地问：“你怎么在这？没回家吗？”
　　秦声笑得不行，先没回答她，反而指着她问：“你跑什么？跟后面有鬼追你似的。”
　　想到周夏的调侃，戚雪松瞬间大窘，压抑着羞耻说：“没有，想早点儿回家罢了。你还没回答我问题，怎么来这了？”
　　“等你啊。”秦声背着手一步步走到她面前，冲她甜甜笑着：“自己回去多没劲，咱俩一起嘛，晚上一起吃饭。”
　　这个案子结了，埋了伏笔，一部分应该会很快解开，明天开始迎来感情线突破，下一个案子的细纲我还在优化，笔芯
　　感谢在20350125 20:05:10~20350125 19:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 2个；サン拓、雨也淅沥、归烟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 94瓶；vc、Yaki 19瓶；爱吃糟卤鱼片的糖果、悠燃自得、zzz_777 10瓶；z、趣、清風、知恩于心 3瓶；吾乃书呆子、鱼、抹茶味的辣条 2瓶；咸鱼、时间丢了我、会飞的鱼、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 旧枪17
　　戚雪松坐在办公室里， 眼睛盯着桌上摆着的台历，还有两天就是中秋假期……今年特调队赶上了好日子，目测不需要加班， 能舒舒服服放个中秋假期。
　　戚雪松目光从台历上移开，手拿起摆在一边的手机，做贼似的看了眼关好的门，然后才犹豫着解锁屏幕，从微信里找出和常慕的聊天记录， 点开常慕发来的链接。
　　她内心其实十分挣扎犹豫，闹不清楚自己为什么真要看这种东西。可是……想到常慕说得话，她又真的忍不住去看。
　　“七姐， 今天王队又双叒来咱们这晃悠了！”昨天戚雪松从省厅开会回来， 前脚迈进大门后脚就被常慕拉去了茶水间。
　　“我说真的七姐，你怎么不着急啊？你看看王队， 有事儿没事儿过来溜达一圈，只要秦老师在就必去刷脸。刚才你不在，我看见他俩在茶水间有说有笑的！”
　　当时戚雪松忍不住皱起眉，她最近听见王浩过来就心烦， 这人总是来找秦声， 在她看来属于“司马昭之心”了。可人家啥也没做，有时候来问问工作的事， 有时候说路过进来和大家聊几句，都是同事， 她又不可能随便轰人走。
　　“他们说什么了？”
　　常慕急道：“虽然没说什么， 但是越来越熟就不是好兆头呀！王队的心思写在脸上都， 现在就算没说什么， 等再熟悉一点儿， 他就要开口约人出去了！”
　　戚雪松心脏猛地一跳，一种非常不舒服的感觉油然而生，她紧紧抿着唇，凝眉不语。
　　常慕看她这样就着急，拉着她小声说：“所以七姐，你真的得赶紧行动了！说真的，咱才是近水楼台啊，别因为你老拖着让别人趁虚而入先得了月，那你哭都没地儿哭！”
　　戚雪松被常慕的话触动，又因为王浩的突然出现乱了分寸，她犹豫一瞬，咬牙问：“我该怎么做？”
　　“这……”常慕虽然催戚雪松赶紧行动，但她又没谈过恋爱，更没追过女人，她怎么知道？
　　但自己已经开口管了这事儿，总不能说自己不知道吧？而且看着戚雪松那“求知若渴”的眼神，常慕张张口，最后说：“我给你发几个恋爱攻略，还有小说偶像剧什么的，你学习学习？”
　　戚雪松露出一瞬不信任，迟疑问：“这……管用？”
　　“肯定管用！你得好好学学怎么追喜欢的人！”
　　于是就有了现在这一幕……
　　昨晚戚雪松在家，从微信接收到常慕发来的不少链接，有恋爱攻略，也有小说偶像剧之类的。
　　她实在不能确定这管不管用，只能试试。
　　此刻，戚雪松点开第一个链接，上面几个打字赫然摆在那，差点儿吓得她直接关上——《恋爱实用手册之绝世美1的自我修养》
　　戚雪松：“……”
　　这看着真的不是很靠谱的样子……
　　她退出链接，又点开第二个——《钓系御姐——如何让你喜欢的人反过来追你》
　　戚雪松：“……”
　　感觉更不靠谱，还不如第一个……
　　戚雪松又打开几个链接，一个比一个没眼看，最后她叹了口气，又重新打开了第一个，随手往下翻看。
　　【你们是否有足够多的共同话题和爱好？如果有的话，可以试着从这个方面切入。比如——约她去看一场两人都喜欢的电影，增加更多的共同话题和生活交集。】
　　电影……
　　戚雪松下意识抬眼看台历上标出的中秋假期，两天后就有机会，是不是可以试试……
　　想到这，她的行动比脑子更快地从电脑上查阅起中秋期间上映的电影，粗略一看，中秋档电影有三部，一部合家欢的喜剧、一部动画片、还有一部是悬疑片。
　　作为刑警，第一反应当然是悬疑片。鼠标点在片名上的时候，戚雪松又犹豫起来。
　　放假约人家去电影院看电影，难道不该选合家欢喜剧片轻松一下吗？还要看悬疑的烧脑？是嫌工作不够累？
　　可是，悬疑片是两个人共同的爱好，戚雪松不能确定秦声是不是满意喜剧片，却一定确定她喜欢悬疑片。
　　到底选哪个？这成了又一个需要纠结的难题。
　　戚雪松一个人对着电影简介犹豫了半天，最后决定咬牙求助常慕……
　　今天秦声也来队里了，出去找常慕容易被她看见，还是直接发信息问比较安全。
　　【我中秋节想约她去看电影，你觉得喜剧好还是悬疑片好？】
　　等了大概十分钟，常慕才回了消息。
　　【我觉得喜剧吧，毕竟是约会诶！啊啊啊啊啊啊，七姐你终于要开始行动了吗？】
　　戚雪松无视了她莫名其妙的激动，简单回了一句：【好的。】
　　可是鼠标点到喜剧电影的时候，戚雪松再次犹豫了，她想起秦声放假在家都要找惊悚片、鬼片之类的来看……她突然觉得，比起看喜剧，秦声应该还是更喜欢悬疑片……
　　犹豫来犹豫去也决定不了，戚雪松咬咬牙，决定先约人，看什么片子两人一起商量！
　　她越想越觉得这才是个万无一失的好主意，于是暂时关闭影院官网，起身准备去找秦声。
　　人才走到办公室门口，脚步又不自觉停下来。戚雪松捂了下胸口，察觉到自己跳得奇快无比的心脏，深呼吸好几次都不能平复。
　　“呼！——冷静，冷静，别紧张……正常点儿……”戚雪松在屋里来回走了两圈，希望能冷静下来。  г
　　这么紧张，还是要先做好演练再去……
　　于是，她站在门口，缓缓开口：“我……我……”
　　不对，我什么我？不能这么开头……
　　她又深呼吸一下，再次开口：“你……咳……你中秋节放假，有安排了吗？”
　　短短一句话磕磕绊绊说完，戚雪松抬手捂住发烫的耳朵，太糟糕了只是说一句邀请的话而已就这么紧张！戚雪松你这样是会被嫌弃的！她想起常慕发来的那个《恋爱实用手册之绝世美1的自我修养》里说，一定要A上去，要胆子大，直接上，才能让人喜欢！不能怂，对，绝对不能怂！
　　戚雪松，你可以的！别怂！
　　“呼——再来一次！”
　　“那个……你……你中秋节放假有什么安排吗？”
　　又打了个磕巴，再来一次。
　　“加油！再来一次！”
　　吱呀——办公室的门突然从外面推开，熟悉的香气扑面而来。
　　“戚雪松，你……”
　　秦声推门而入，和站在门口一遍遍联系的戚雪松撞了个正着，还刚好听见她说话……
　　“啊？什么再来一次？”秦声一脸懵，她有事过来找戚雪松，她俩关系亲近，来戚雪松办公室从来不敲门，只要门没锁她都直接进，这次也不例外，结果没想到撞到戚雪松站在门口自言自语……
　　“我……”心心念念的人突然出现在眼前，还听见自己的练习，戚雪松觉得无比羞耻，只想打开窗户跳下去一了百了。
　　“没什么！你、你怎么来了？”
　　秦声狐疑地看她，从她爆红的脸色就能看出她没说实话。
　　“怎么了呀？我刚明明听见你说什么再来一次的……”
　　“我、没、你听错了吧……”戚雪松转身往办公桌后面走，不敢去看秦声的眼神。
　　秦声撅了下嘴，疑惑道：“是吗？”
　　“对啊，你刚开门太快了，可能、可能听错了。”
　　秦声盯着戚雪松通红的耳垂看了看，心里一万个确定自己没听错，但戚雪松怎么都不肯承认，自己再问也没啥意义。
　　为啥不承认呢？秦声脑子快速转着，一个念头突如其来：该不会，是和我有关？
　　有时候一个念头突然产生，就会迅速在人的心里生根发芽，再想根除都难。
　　秦声脑子里亮了个灯泡，她觉得自己猜对了，八成是跟自己有关的！瞥眼看见戚雪松端坐在办公椅上，一脸正经地看电脑。
　　秦声心里忍不住想乐，走到她身后弯腰凑到她耳边，说：“诶戚雪松，我问你，是不是有什么和我有关的事瞒着我？”
　　戚雪松握着鼠标的手猛地顿住，耳垂再次肉眼可见的红了起来。
　　秦声嘴角上扬，笑得像只狐狸：“就知道，快说，瞒着我什么呢？”
　　“没……”戚雪松下意识想否认，可话还没完全出口又及时刹车。
　　——“七姐，你真的得赶紧行动了！说真的，咱才是近水楼台啊，别因为你老拖着让别人趁虚而入先得了月，那你哭都没地儿哭！”
　　耳边回荡着常慕的话，戚雪松抿了抿嘴唇，都到这一步了，箭在弦上不得不发，再往后退错过机会怎么办？如果真的因为自己拖拖拉拉错过这个人……如果她以后和别人在一起了……
　　戚雪松被自己的想法狠狠吓了一跳，扭头看向站在自己身后冲自己坏笑的某人。
　　这个有点儿坏的笑容，戚雪松都觉得很好看，是这世上最好的人。
　　不能让给别人……想让她属于自己……
　　戚雪松捏紧手指，心里突然升起无限勇气，仰着头目光认真地直视秦声的眼睛，把刚才预演了无数遍的问题问出口：“我、我其实想问你，后天就是中秋假期，你有没有什么安排？”
　　秦声闻言狠狠愣住，她垂眸看着坐在自己面前的人，一时间没反应过来。天啊，戚雪松这是主动开口约自己出去？是这意思吧？应该没理解错吧？
　　因为被戚雪松的主动吓住，秦声愣在那半天没给出反应。
　　问题问出口花了戚雪松极大的勇气，她红着脸看秦声发呆，等了半天没等到回应，一颗心差点儿沉到谷底：“你、要是没空的话……”
　　“诶等会儿！”秦声立马反应了过来，“我都没说话呢怎么就没空了？我有空啊，中秋节没安排的！我刚才……只是很惊讶，你居然主动开口约我出去玩儿？是这意思吧？”
　　戚雪松听她没有距离，狠狠松了口气，仰着头看她，露出一个极为好看的笑：“是，我是这个意思。”
　　听她亲口承认，秦声心里莫名涌起巨大的喜悦。她弯腰一把揽住戚雪松的脖子，搂着她说：“嘿嘿嘿，难得的假期，就要出去玩儿！说吧，有什么计划？”
　　她毫无预告的亲近整的戚雪松方寸大乱，鼻息间满是这人身上清甜的香气，戚雪松只觉得吸一口气都要晕过去，连忙掐了下手指让自己冷静下来。
　　“就……我刚看了下电影院的情况……”
　　戚雪松伸手去拿鼠标，因为她的动作，秦声松开搂着她脖子的手，让她松口气的同时又觉得失落。
　　“电影啊，不错不错！看完电影咱们还可以吃顿大餐！”
　　她醋了，她急了，她要冲了！
　　七七冲鸭！做绝世美1！
　　（八点有事儿，提前更了哈哈哈）
　　感谢在20350125 19:55:20~20350127 19:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安樂林、小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老陈喜欢英短 11瓶；sonder、時朹、AEIOU、安樂林、人生在于咕咕咕 10瓶；藤丸白野、无言、久睡成瘾的小青年 5瓶；z、趣 3瓶；涵曦、MONA 2瓶；言海、吾乃书呆子、李树、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 旧枪85
　　电影最后还是选了悬疑片， 秦声看了这个片子的预告，觉得很不错，又符合两人的专业爱好， 当即便定下了这部电影。
　　由戚雪松买票，秦声本来还想说AA制，被戚雪松拦下了。那人红着耳朵说：“这次是我约你，所以……”
　　秦声怔怔看了看她，心里涌出一些奇怪的感觉， 总觉得今天的戚雪松格外不同，似乎有什么东西在往不一样的方向转变，而她发现自己也并不排斥， 甚至隐隐有那么一点点难以察觉的期待。
　　在期待什么呢？是中秋假期去看电影吗？应该不是， 秦声知道自己对去影院看电影这件事本身并没有特别浓厚的兴趣，那心里的期待是什么呢？
　　秦声垂眸看了看坐在身前的戚雪松， 忍不住扬唇笑起来。笑容挂在唇角，她突然迟钝的意识到，自己居然看见戚雪松就本能地感到开心，所以内心的期待并非因为看电影本身， 而是因为约自己去做这件事的那个人吧。
　　是戚雪松的话……秦声后知后觉发现， 如果是和戚雪松一起，那似乎做什么都很开心……
　　“票买好了， 后天下午的电影，看完我们再吃饭？”戚雪松转身看站在自己身后的人， 那人似乎在发呆， 听见自己的声音才回过神。
　　秦声按了按她的肩膀， 笑说：“好。”
　　又在戚雪松办公室呆了会儿， 因为电影的事秦声差点儿把自己今天过来的目的忘得一干二净。
　　“对了， 我本来是想找你说，何俊杰摔碎的那个玻璃容器碎片我已经准备送回咱们队里了，应该中秋之后就到，到时候咱俩一起查一下上面有没有什么线索。”
　　戚雪松听罢点点头，轻轻应了声“好”。
　　从戚雪松办公室出来，秦声哼着歌去楼下茶水间冲咖啡，正好碰到常慕。
　　“呀，秦老师心情这么好？”常慕端着冲好的巧克力奶，看见秦声哼着歌溜达进茶水间，眉梢眼角都是喜气洋洋的。
　　秦声扬扬眉毛，喜滋滋说：“快放假了，心情自然好。”
　　常慕眼珠子一转，鬼机灵地问：“秦老师假期有什么安排这么开心？是不是出去约会啊？”
　　秦声神色一顿，继而重新笑开，眉毛轻轻一挑，道：“算是吧，你们戚队约我看电影。”
　　常慕捂住胸口，强忍着没尖叫出声，内心疯狂：嗑到了嗑到了嗑到了！看看秦老师这副春意怏然的样子，我的西皮是双向的啊啊啊啊！
　　她现在后悔没拉着乔岩一起下来，不然就不是自己一个人干激动了，激动还不敢当着正主表现出来，常慕憋死了。
　　“居然是戚队约你啊。”常慕决定给自己的西皮当助攻：“这真是头一次，秦老师你不知道，戚队就是个工作狂，这么多年了从没见她休息的时候和谁出去过，她都加班的！”
　　秦声唇角的笑容又扩大一分：“放假还加班？没案子也要加班吗？”
　　“对啊对啊！”常慕小脑袋不停上下点，“有一次撞见她放假没事还过来，她说在家一个人呆着也是呆着，来队里可以写报告，顺便查阅一些卷宗之类的。”
　　秦声眼睛又弯了弯：“所以，能让你们工作狂戚队放假主动提出去看电影，我是头一个咯？”
　　“当然！”常慕嘿嘿笑着，看似无意地说：“秦老师在七姐那是特殊的！”
　　这话戚雪松自己也说过，但从别人口中说出来又是另一种感觉，听进耳朵里格外受用，让秦声唇角的弧度又上扬了一度。
　　她笑眯了眼，操作咖啡机的动作都欢快了起来。
　　常慕观察着她的神态动作，突然心里就有了谱，作为旁观者、又是心细如发的女生，她确实比两个当事人看得都更清楚，就秦老师这个样子，她心里没有戚队才怪呢！
　　这真是个好消息，常慕心里十分雀跃，跟秦声说了声就跑出了茶水间。
　　常慕一路小跑上了楼，回到自己办公室开始给戚雪松发消息。
　　【七姐七姐，我刚在茶水间碰到秦老师（别问我为什么总是在茶水间出现），总之就是秦老师特别特别特别高兴，眉飞色舞的，我问她有什么喜事，她说因为你约她看电影！】
　　【据我观察，秦老师对你肯定有意思！加油七姐！冲啊！！！快速把秦老师拿下！！我相信你！】
　　戚雪松盯着常慕发来的信息，来回来去看了不下十遍，止不住嘴角上扬。她心里涌起无限雀跃，或许，真的像常慕说得这样？或许，她对我也是有那么一点点不同的？
　　【七姐别怂！就是干！冲！你首先要让秦老师先明白你的心意，我看她好像这方面有点儿迟钝，都看不懂自己的心意。两个人总要有一个先出手吧？不然这样暧昧到地老天荒也捅不破这层窗户纸……】
　　戚雪松抿了抿唇，突然觉得常慕说得很有道理……秦声显然在感情方面非常迟钝，自己既然想追她，那确实应该想办法让她知道自己的心意才行……
　　可是，要怎么说……？
　　就这么直接说我喜欢你，会不会太突兀太没情调了！
　　戚雪松揉了揉眉心，向常慕提出自己疑问。
　　常慕沉默了好一会儿，才讷讷回复。
　　【七姐……我、也没谈过恋爱……】
　　好吧，这个“狗头军师”还是条母胎单身狗。
　　戚雪松轻轻笑了声，觉得还是要自己想办法，于是重新打开常慕发来的那些链接，最后选了个小说看。
　　小说来自某绿色软件百合频道，主角都是女孩子，描写女孩子之间细腻爱情的。
　　戚雪松随便挑了几篇随意翻阅，试图从里面取经。
　　——“你是装傻么？还是真的迟钝？”
　　——“我不是要赶你走，我是不想让你当我妹妹！你明白么？”
　　小说里的女主角把另一个女主角堵在卧室的门板上，两人之间的暧昧气氛已经到达极致，表达心意似乎也成了顺理成章。之后另一个女主主动亲了眼前的爱人，两个相爱的人就这么表明了彼此的心意。
　　戚雪松关上小说链接，这似乎，好像还是有点儿过于直白？她不知道自己能不能说出口……
　　其实这小说里两位女主都没说过“喜欢”这两个字，打了半天谜语然后直接就亲了，说得话真不能算直白。
　　戚雪松叹了口气，觉得自己还是先顺其自然……就这么突然表白什么的，显得太过冒失了也……
　　……
　　中秋假期前最后一天，特调队照样没什么事，下午几个人凑在茶水间聊天，乔岩感叹今年中秋终于平安顺利的到来，不用加班了！
　　杨子俊怼他：“你小心说嘴打嘴，今天还没过去呢，劝你小子别乱说！要是这会儿再来了案子，你哭都没地儿哭去。”
　　乔岩踹了他的椅子腿一下，“别乌鸦嘴！”
　　戚雪松坐在旁边，淡笑着看他们打闹。
　　常慕四处张望，小声问：“七姐，秦老师出去半天了，怎么还没回来？”
　　秦声刚才说要去趟卫生间，结果快二十分钟了还没看见人。
　　戚雪松想了想，说：“我去找她。”她怕秦声是不是临时有什么事。
　　常慕偷偷在心里比了个“yes！”，就是要给自己的西皮更多机会！
　　戚雪松出了茶水间，一层的卫生间开着门，一看就没人。她径直上了楼，结果在二楼楼梯口听见了说话的声音。
　　“秦老师中秋节假期有空么？”
　　戚雪松蓦地皱起眉，是王浩……
　　紧接着是秦声的声音：“哈哈，怎么？王队有什么事？”
　　“害，也没什么，就是我这有两张电影票……所以……”王浩挠了挠寸头，提出邀请：“所以想问问秦老师有没有时间一起……”
　　几乎在他话说出口的同时，戚雪松出现在楼梯口，进入秦声的视线范围内。
　　刚才还一脸慵懒随意的秦声瞬间瞪大眼睛，她没想到就这么会儿功夫戚雪松居然来了。莫名其妙的，秦声突然从心底升出一股心虚的感觉，她明明什么都没做，只是别人开口邀请她看电影罢了，她心虚个什么鬼？
　　不对，等等，戚雪松为什么无视我？？？
　　戚雪松也不知道自己怎么回事，绷着张脸往自己办公室走。
　　王浩看见秦声表情的变化，回头看见戚雪松，笑着打招呼：“戚队。”
　　戚雪松冲他淡淡点头：“王队。”
　　她一贯表情不多，王浩没察觉出什么异样。
　　但秦声心里大呼不妙，虽然她没反应过来为什么，但直觉告诉她，戚雪松生气了！
　　“戚……”
　　糟了，戚雪松不理她，直接进了办公室。
　　秦声慌乱中丢给王浩一句话：“不好意思王队，中秋我有约了，电影你再找别人吧！”
　　“诶，秦老师，那……改天……”
　　“改天我也有约！真没什么时间哈哈哈，不耽误王队了！”话撂下，秦声小跑着进了戚雪松办公室，还好还好，门没关。
　　秦声探头探脑进去，下意识回身把门锁上。她看戚雪松站在窗边往外看，轻手轻脚走了过去。
　　“咳咳，那个……”秦声站到戚雪松身后，伸手戳了戳她后背，“王队想找我看电影……他才刚说到这事儿你就来了，我已经拒绝了！咱俩早就约好了，我怎么可能答应别人的邀约？喂，你理理我，别生气了呀。”
　　戚雪松后背僵硬一瞬，她深吸一口气，慢慢转过身，用一种秦声看不懂的复杂又深邃眼神望着她。
　　“你……”秦声有点儿懵，戚雪松这个眼神……
　　戚雪松始终望着她，也不说话，让秦声心里一直没底。
　　“你……别光看着我啊，你说话，理理我呗。”秦声试图跟她卖萌，“你看我也管不了别人约我，我拒绝了不就好了嘛！别气了别气了，全世界最好的七姐姐，你别气了！”
　　秦声拉住戚雪松的衬衫袖子，不停摇晃。
　　良久，戚雪松终于开口，她的声音很低，但有些颤抖：“我……我没生气……”
　　“瞎说！”秦声凑过来说：“分明就气了，你刚都无视我！”
　　她语气像受了大委屈似的，听在戚雪松耳中无比后悔。
　　“我不是……不是生你气……”
　　秦声眼珠转了转，道：“你那是生王队的气？”
　　果然，听她提起王浩，戚雪松眉眼又沉了沉。
　　秦声连忙哄：“我都拒绝了！你别管他！”
　　“你……”戚雪松看着她，突然没忍住问她：“你知道我为什么生气吗？”
　　“啊？”秦声有点儿懵，“就……因为……王队想约我中秋看电影？”
　　戚雪松一瞬不瞬地望着她，因紧张死死攥住拳。她接着刚才被王浩刺激出来的火气，把憋在心里的话说了出来：“那你觉得，为什么他约你我就要生气？”
　　“这……”秦声怔怔看着她，总觉得今天的戚雪松很不一样……好像有点儿危险，又好像、危险得很有魅力……
　　“因为……”秦声受不了戚雪松那样的眼神，她从未这样看过自己，那双眼睛里好像突然爆发出浓厚的情感，像是压抑已久的火山喷发出的岩浆一般炙热滚烫。
　　秦声控制不住自己飞快的心跳，她一手攥着戚雪松的衬衫袖子，另一手没忍住按了按胸口，“因为……他好像……是想追我？可是，我又不会答应！他想怎么样是他的事，和我又没关系，他约我出去我也会拒绝的！”
　　一口气说了很多，秦声才后知后觉反应过来，自己到底为什么要跟戚雪松解释这么多？这……这有什么必要……？
　　“这可能就是我生气的点吧……你能轻易看出他的心思……”戚雪松定定望着她，眼神前所未有的执着坚定：“可为什么看不出我的？亲爱的，秦老师？”
　　秦声瞪大眼睛，她注视着戚雪松一瞬间更加柔软炙热的眼神，像是一道光破开缝隙直直照射入她的心底，引发了前所未有的悸动。迟钝了许久的大脑终于接上了那根弦，过往相处的细节像电影画面一样一点点在脑中闪过。
　　啊……原来，是这样的？
　　秦声突然觉得自己真的好迟钝，那么明显的事，自己为什么偏偏没察觉到？或者说，其实是察觉到了？只是完全没往深处想？
　　她站在那，安静和戚雪松对视，那人眼中迸发出的情感始终灼热滚烫，岩浆一样不讲道理侵入她的内心。
　　戚雪松藏在袖口中的手指一直在抖，她说这些话，差不多用了全部积攒的勇气，可真正说出口之后，只感到如释重负。
　　“你不回答我，是想让我说得……更直白一点儿吗？”戚雪松伸出颤抖的手，轻轻拉住秦声的手指，薄唇翕动，轻轻开合：“我喜欢你，你懂了吗？”
　　我先叫：啊啊啊啊啊啊啊！
　　声声：诶诶诶诶诶诶？o(*////▽////*)q
　　七七：(*/ω＼*)
　　你萌呢？尖叫声在哪里？
　　PS：哦对忘了说了，这章引用的那个小说剧情是我上本书里的哈哈哈哈，不想再编又不知道引用啥，用自己的准没错3533
　　感谢在20350127 19:00:37~20350125 20:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：vc、归烟、小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦、鸥言鸥语 20瓶；Mr.saber 15瓶；酒离 13瓶；Irises、牧落、轻飘飘水母 10瓶；久睡成瘾的小青年、hell、林135 5瓶；趣 4瓶；云川 2瓶；吾乃书呆子、李树、浅末夕夏、言海、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 旧枪19
　　“我喜欢你， 你懂了吗？”
　　秦声觉得自己听到这句话时的震惊，不亚于刚确定自己穿到这个世界的时候。试问，是穿书让人觉得震惊， 还是被一个无论外表还是内在都无比优秀的同性表白让人震惊？
　　答案是：穿书后被外表内在都无比优秀的同性表白最让人震惊，这位同性还是本书的女主角。
　　震惊过后，便是疑惑。
　　秦声有点儿纳闷，作为这本书的女主角，戚雪松居然是个弯的？她……是会喜欢女人的？
　　可转念一想， 秦声又很快自己想通了这件事，这本书本身就是无cp刑侦文，女主是没有cp的， 又不是言情文， 没人确定女主的性向该是什么。
　　秦声不知道的是，在广袤的时空中什么都会发生， 哪怕一本早已定好是言情的文，女主也可能是个弯的，并不按照原文既定的剧情发展。
　　心里有太多事需要消化，于是表现出来的情况就是秦声一直在发呆， 整个人僵硬地站在那， 一动不动。她的眼睛还看向戚雪松，眼底是难以掩饰的震惊， 随即又变成了疑惑，而后又变回了震惊……
　　戚雪松认真盯着她的眼睛， 试图通过她的眼神解读她的内心， 可是从她的眼神中， 戚雪松始终没有看到自己期待的任何一种感情。没有喜悦、没有开心、也没有羞涩……
　　那句不顾一切的表白几乎用光了戚雪松的勇气， 是她这些天来积攒到一起的情绪爆发， 如今真的说了出来，时间一场发热的头脑慢慢冷却下来，没有从秦声那得到任何回应让她开始感到后悔，转而便是深深的挫败和灰心。
　　果然……不该这么冲动……她的眼神中看不到一丁点儿喜悦……她现在的反应，应该是在思考怎么拒绝我吧？
　　戚雪松垂了垂眸子，尽量敛起眼底的无措和难堪，该怎么办？这场冲动的表白如何收场？她们还要继续做同事、做搭档、做邻居，总不能让自己毫无规划的冲动表白成为两人日后相处最尴尬的芥蒂……
　　戚雪松心里盘算着如何收场，秦声却已经想到了另外的事。
　　说实话，戚雪松的表白虽然让她感到震惊和疑惑，但最初的这些情绪退散之后，她终于迟钝地开始感到一丝其他情绪，比如……小小的雀跃。她虽然在某些方面确实迟钝，但对方都已经主动点破了，以她的头脑来说不至于还什么都不懂。所以她很快捕捉到了自己这点儿雀跃的心情，然后便明白，自己对戚雪松也并非没有喜爱之情的。
　　从前的她只是自己没往这方面想，从未对任何人动心过的她惯性的“直女”思维来处理自己和戚雪松之间的相处，让她本能觉得两人的所有亲密接触都源于朋友间的互相信赖。何况戚雪松最开始那么嫌弃她，后来对她表现出亲密之意，让她开心自己终于被接纳，她哪会想到那个嫌弃自己的人竟然会……
　　小小的雀跃过后，紧接着便是更加现实的问题。秦声时刻记得一件事，戚雪松是这本烂尾小说的女主角，而这本小说烂尾的原因就是女主角死了……
　　也就是说，在这本书的既定结局中，戚雪松总有一天会迎来……
　　那个字卡在秦声心间，她发现自己连在心里想到那个字都做不到了，因为对戚雪松产生了更多的感情，所以她已经渐渐无法去面对和接受结局……如果戚雪松将来……秦声猛地回过神，她无法去想这件事，尤其是在察觉到自己对戚雪松那一点喜欢的感情后……
　　现在就这样接受不了，作为一个现实的成年人，这辈子都独善其身惯了秦声下意识觉得自己该及时止损。如果未来不可控，又满是悲剧的可能，聪明的人最该做出的选择便是及时止损。
　　可是……
　　秦声回过神的瞬间便看到了戚雪松眼底的无措和灰心，她的心狠狠一痛，几乎是本能地，她的手紧紧攥住戚雪松的袖子。
　　“你别……”
　　“我其实……”
　　两人同时开口，又同时停下，双双看向对方。
　　戚雪松看着秦声，很轻地说：“你先说……”
　　秦声除了因为没谈过恋爱有点儿迟钝之外，一旦开窍她的高情商便又重新上线，这会儿敏锐地听出戚雪松声音的颤抖和语气中的小心翼翼。
　　她没来由心口一痛，继而顺势握住戚雪松的手，连忙哄她：“我其实……我刚才听见你这么说，其实是有一点点开心的。”
　　戚雪松完全没想到她会这么说，蓦地睁大眼睛，眼神满是难以置信。她刚才看秦声震惊疑惑的样子，都以为自己肯定没戏了，已经在心里给把秦声和铁直画了等号，觉得她肯定不会接受身为同性的自己。哪想到现在居然听到秦声这么说，好像有了峰回路转的可能？
　　秦声看她瞪着两个大眼睛又愣又呆，突然觉得她可爱得很，忍不住又凑近了一点儿，捏着她的手心轻声说：“我是真的开心的，虽然之前我都没察觉，也没往这个方向想……但是，我很确定我刚才是开心的……”
　　“那你是……”戚雪松急着开口，想问清楚她的心意，却被她抬手捂住了嘴，把话堵了回去。
　　手指触碰到嘴唇的一瞬，两人皆是颤抖。指尖轻轻按在戚雪松的嘴唇上，秦声清晰察觉到了自己心里的悸动，她明白此刻自己是真实心动的，哪怕只是这样一个简单的接触。戚雪松比她表现得更明显，在自己指尖触碰到她的瞬间，秦声明显感觉到戚雪松在颤抖，不仅仅是嘴唇，几乎浑身都在颤抖。
　　“你、听我说完。”秦声收了收手指，很轻柔地解释：“虽然因为你的话让我觉得开心，但是……有一点突然……戚雪松，在你说出那句话之前，我真的没有考虑过谈恋爱的事。所以，哪怕我对你，可能也有那么一些的感觉，但我现在真实的情况是需要考虑的时间。你能明白吗？我、有些事还没有想好……我不好说是什么事，这对我可能很重要，我需要时间来想这件事……”
　　“我知道这样说好像很自私，好像是不接受你又吊着你，看上去有点儿渣……可我、真的需要这个时间……我保证这个时间应该不会太久，到时候无论考虑的结果是什么，我都会明确和你说明……所以……你、能不能给我这个时间？”
　　说到最后，她的声音越来越轻，她觉得自己的行为挺自私的，可她真的没别的办法。戚雪松的表白来得太突然，她一点儿准备都没有，虽然是因为她之前太迟钝了些，可这确实是突然的。
　　糟了，戚雪松不会觉得她很差劲吧？
　　秦声后知后觉感到忐忑，她小心翼翼抬眸看向戚雪松，却意外地从她眼底看到了惊喜的笑意。
　　等她话都说完，戚雪松反握住她的手，开口第一句话便是确认：“你说得是真的？不是哄我？”
　　“我……”秦声被她问得一愣，眨眨眼说：“当然是真的了。”
　　下一秒，戚雪松唇角绽开一个极美的笑容，晃得秦声心神激荡，差点儿被她美得神魂颠倒。
　　“你想要多少时间都可以！真的，不论多久，我都可以等的！”戚雪松紧紧握住秦声的手，一字一句道：“我有一辈子的时间等你考虑，你可以完全想好之后再做选择，我不怕等。”
　　她的语气如此坚定，字字句句敲击在秦声心尖上，震得她晕头转向，同时又生出一种自己何德何能的感觉。戚雪松这么好，又漂亮又优秀虽然是个工作狂但善良坚韧，现在看来也是个专情的人，浑身上下哪里都是优点，就连那点儿傲娇害羞都这么可爱，她这么好怎么就喜欢我了？秦声一贯是个有点儿自恋的人，可现在她却感叹自己有什么本事被戚雪松喜欢？
　　“你、你别把话说得这么满……”秦声小小声地说：“你这么认真，我要当真了……回头你后悔了我上哪儿哭去？”
　　“我不会后悔的！”戚雪松严肃地保证。
　　秦声没忍住笑了一下，她好喜欢戚雪松这样认真对自己保证的样子啊！
　　也不知道是不是表白有了比较好的结果，戚雪松这会儿全部智商情商都上线了，眼尖地捕捉到了秦声刚才的满足和开心。
　　于是她又说了句：“所以，如果你不拒绝的话，那从现在开始，我是不是可以正式追求你了？”
　　秦声微微一怔，问：“追我？”
　　“嗯，对。”戚雪松认真点头：“你不是需要考虑吗？那这段时间，可以让我用来追你么？是我喜欢你，我想让你更多的看到我的心意。从前我们是同事，你眼里的我只是同事和搭档，可从今往后，给我一个机会，从另外一种角度看待我。我不仅是你的同事搭档和邻居，我是个喜欢你、在认真追求你的女人。我是第一次谈恋爱，可能什么都不会，也可能会做出很蠢的事。但我一定会很认真的追求你，让你看到我的心意。”
　　秦声怔怔望着她，下意识捂住自己的心脏，清晰感觉到这颗心在不受控制地狂跳，速度越来越快。
　　救命啊！来个人告诉她，为什么戚雪松突然这么会啊？？？
　　如果一个小时之前，有人告诉秦声，戚雪松可能是个非常会谈恋爱、特别让人心跳狂飙的恋人，秦声一定非常不屑，并觉得对方懂个屁的戚雪松。
　　可现在，她亲自认证过了，戚雪松特娘的就是该死的很会！这是传说中的天赋异禀，无师自通吗？？？
　　秦声咬了咬嘴唇，突然伸手捏住戚雪松的嘴。
　　戚雪松歪了歪脑袋：“？”
　　“你真的是头一次谈恋爱吗？”
　　戚雪松点头：“是啊。”
　　秦声眯着眼看她，“那你怎么这么会？”
　　“我不会。”戚雪松认真脸。
　　还是这么呆，果然是戚雪松没错。秦声勾唇笑了起来，觉得她实在可爱。
　　“你这个呆呆的样子最可爱。”
　　虽然不知道自己怎么就呆呆的了，但听她说自己可爱，戚雪松还是很开心，于是笑得更傻了。
　　从前没察觉到自己也动了心，现在知道了，秦声觉得自己要被戚雪松这个女人萌化了。真的好可爱啊！这么傻这么呆，是个宝！
　　秦声眼珠转了转，想到两人明天要去看电影，突然期待值就更高了。
　　她伸手勾了勾戚雪松的衬衫领子，露出一个狐狸般勾魂摄魄的坏笑：“我很期待明天的约会。”
　　此时此刻的秦声没意识到，在她对戚雪松表现出这些下意识的亲密行为时，她的本能已经替她的理智做出了选择。
　　“对了，戚雪松。”
　　“嗯？”
　　“你是不是生日比我大来着？”
　　戚雪松歪着头想了想，说：“咱俩同年，但我生日是一月，你是三月。”
　　秦声笑容更盛：“大俩月也是大，你是姐姐。姐姐好呀，姐姐好。”
　　“啊？”
　　戚雪松愣了愣，姐姐好？妹妹就不好了？
　　声声：啊，都好吧（窃喜）
　　感谢在20350125 20:00:14~20350129 20:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：vc 3个；kkkuma、三鲜汤、サン拓、小夸仔、归烟、小孩子家家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃猫一拳 109瓶；soap 100瓶；家? 惠、kkkuma 30瓶；看书的、槐序十七、Nuctect、徐徐不过千秋 20瓶；雨也淅沥 14瓶；十九 13瓶；安樂林、皙宁、一晒就黑啊、软钦 10瓶；风清寒 9瓶；我永远喜欢爱莉希雅！、玖彦、久睡成瘾的小青年、云川、phy、墨 5瓶；浅末夕夏、趣 4瓶；ご魂魇? 2瓶；恋旧、hell、会飞的鱼、吾乃书呆子、清風、抹茶味的辣条、54088、言海、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 旧枪20
　　对第二天和戚雪松去看电影这件事， 秦声开心又期待，尤其是在对方主动表明心意之后。如果说一开始她对中秋假期只是平常的态度，那么现在便完全不一样了， 这不再是一个寻常的假期，戚雪松的身份也不再是同事、邻居、朋友这么简单。
　　虽然秦声暂时还没接受这段感情，但她已经清晰意识到自己对戚雪松的心动，自己的情感不会骗人，她知道自己应该是有点儿喜欢戚雪松的。
　　“从现在开始， 我是不是可以正式追求你了？”
　　躺在床上回忆今天办公室里的表白，秦声把自己裹进被子里，像个蚕蛹一样来回来去打滚。
　　过了一会儿， 翻滚的蚕蛹消停了下来， 被子里慢慢冒出一个头，秦声脸蛋红红的， 灵动妩媚的狐狸眼里蕴着一汪水，里面藏着羞意喜悦。
　　戚雪松戚雪松戚雪松……她现在满脑子都是戚雪松。
　　秦声抬手把被子重新盖在脸上，没救了，她强迫自己不再去想这件事和这个人， 不然持续兴奋的话今晚真的睡不着了。如果明天顶着黑眼圈出门……她一定会羞愤而死。
　　就这么翻来覆去好久， 秦声终于困得不行陷入梦境。
　　这一宿睡得不怎么踏实，一直做梦， 一会儿梦见戚雪松对自己表白，一会儿又梦见戚雪松倒在血泊中……
　　秦声猛地睁开眼， 梦境的画面太过真实， 戚雪松胸前绽开的鲜红色染红了一整片雪地， 血液滴在纯白的雪上， 像画家一朵朵盛开的梅花。她倒下的时候还在冲自己笑， 而她身后黑洞洞的枪口指向了自己……
　　这个梦实在太真实，秦声缓了好一会儿才回过神来。她挣扎着起身，察觉身上的睡裙已经被汗浸湿，黏在身上很不舒服。她瞥了眼床头柜上摆着的时钟，已经早上八点，是该起床的时间了。她揉了揉散乱的长发，心道自己一定是日有所思也有所梦，因为戚雪松的表白起了这些连锁反应，既然察觉到自己对戚雪松的心动，免不了会担心她在原书里的结局……
　　唉……
　　秦声叹了口气，掀开被子下床，迈步去了浴室。
　　这就是她犹豫不决的地方，虽然因为她的到来，这个世界应该已经跟原本的剧情有了一定的差异，可她无法确定这些差异是否会影响到戚雪松的结局……如果烂尾小说的最终结局永远无法改变呢？
　　秦声仰起头，任由花洒喷出的水打在她的脸上。
　　洗过澡换好衣服，秦声开门去了对面，她俩昨天约好上午在家吃个早中饭，中午就不吃了，看完电影之后在外面吃晚饭。
　　知道她会过来，对面的门已经提前打开，等着她过去。秦声推开门换鞋，然后轻手轻脚直奔厨房，厨房里已经散发出饭菜的诱人香气，勾得她肚子里馋虫作祟。
　　果然在厨房看到戚雪松，她穿着宽松的居家服，身上系着围裙，长发绑成干练的马尾，正在炒菜。
　　饭菜的味道中混入熟悉的淡香，戚雪松唇角上挑，扭头正好把走到自己身后的某人逮了个正着。
　　秦声看见她就开心，什么噩梦都忘得干干净净，冲她嘿嘿嘿笑。
　　昨天都已经表白了，现在戚雪松看着她的时候再也不会刻意隐藏感情，而是用一种让人招架不住的深情眼神看她，秦声很快陷入她的温柔中。
　　“出去等吧，厨房油烟大。”
　　秦声克制着直接抱她的冲动，挪到旁边站着：“应该快好了吧？有什么需要我做的？”
　　戚雪松把火关上，锅里的菜装盘，递给秦声：“端去餐桌就好。”
　　“好嘞。”
　　只是两个人吃，又是早中饭，没做得太丰盛，就几个小菜配上皮蛋瘦肉粥，保证营养和口味。
　　戚雪松厨艺相当好，秦声一口气喝了两碗粥，要不是惦记着下午看完电影还要吃烧烤，她还想喝第三碗。和她的好胃口比起来，戚雪松显得有点儿没食欲，粥喝了多半碗就不喝了，菜好像也没吃几口。
　　吃饱喝足的秦声察觉到了她的异常，关心地问：“你怎么了？看你都没怎么吃。”
　　“没有啊。”戚雪松状似无意道：“可能刚起床没多久，吃不下太多呢。”
　　“是吗？”秦声想了想自己干掉的两碗粥，指着自己说：“是我吃太多？”
　　戚雪松被她逗笑，忍不住伸手揉她头发：“才不是，你吃得一点儿都不多。”
　　秦声喜欢她轻柔抚摸自己头发的样子，两人距离近了点儿，她才注意到戚雪松化了淡妆。
　　才起床就化妆了？
　　戚雪松平时上班都是素颜，偶尔会稍稍画一下眉毛，今天却已经化了淡妆。秦声想到她这么重视两人的约会，不禁喜上眉梢，陪她一起把厨房餐具收拾好。
　　两人是中午出发的，戚雪松出门前喝了杯咖啡。坐上车之后，秦声留意到戚雪松不明显地揉了下眉峰。这回她没开口问，只是留了个心。
　　假期电影院人很多，休息区的座位都坐满了人，戚雪松去自助取票机取了票，两人站在角落等开场。
　　电影院一向是情侣约会首选的地方，秦声看着几对情侣挽着手路过，其中好几个女孩手里都抱着爆米花，她戳了下戚雪松胳膊，问：“吃不吃爆米花？”
　　戚雪松顺着她的视线看过去，就看见女孩挽着男朋友的胳膊走过去，手里抱着一桶爆米花。
　　“你想吃么？”
　　秦声凑到她跟前，说：“从前没怎么吃过。今天嘛，倒是可以体会一下。”
　　寻常的看电影就只是看电影，秦声更愿意把全部注意力都集中到电影剧情、画面、特效上面。今天与平常有很大不同，与心上人一起来看电影，电影本身早就不是重点，她也想体验一下别的感受。
　　“那就去买。”戚雪松才要迈步，看到电影院这么多人，她犹豫一瞬，冲秦声伸出手：“……人太多了。”
　　秦声抬眼看看她通红的耳朵，又低头看她伸过来的手，忍不住扬起唇笑，把自己的手放进她的手心里。
　　两人牵着手去排队买爆米花，人确实很多，秦声从牵着手改成挽住戚雪松胳膊，戚雪松微微侧身挡住大部分人流，把秦声护在自己身前。
　　秦声察觉到她的保护姿态，心里温软得一塌糊涂。从前两人相处的时候多是以同事的关系，偶尔又亲密的接触也没觉得怎样，现在心态有了转变，一举一动都变得特殊起来。尤其是表明心迹之后的戚雪松有了很大变化，她不再藏着掖着，关心爱护都明明白白表现出来让秦声看到，虽然还是容易害羞脸红吧。
　　这样的戚雪松让秦声觉得格外可爱，她之前就觉得戚雪松虽然长着一张冷漠脸，但那颗心是细腻柔软的，现在她对自己的这个评价有了更深刻的认识。尤其知道那颗柔软的心里装着自己的时候，秦声能够想象到会是怎样幸福甜蜜的感觉。
　　这才第一天，只是戚雪松宣布追求她的第一天，秦声却已经从细枝末节中体会到太多的温柔珍视。如果能当戚雪松的恋人，一定是全世界最幸福的人。
　　尤其……
　　秦声借着现在的姿势更加贴近戚雪松，偷偷观察着她的脸色，从她特意化过淡妆遮掩下看出了她的疲倦。
　　怎么回事？昨天两人明明是一起下班回家的……这家伙又偷偷熬夜了？然后还不告诉自己，就为了这个约会。
　　秦声抿了抿唇，挽着她手臂的力度悄悄加大。
　　买了份双人套餐，一桶小份爆米花和两杯可乐。很快到了她们这场检票入场，秦声拉着戚雪松小跑过去检票。
　　这一场人很多，几乎爆满。她俩买票不算早，中间视角最好的位置已经卖光，最后买到了后排的双人情侣座。
　　情侣座位置最远，但双人座位最宽敞，坐着很舒服，和前排之间也有更多间隔。秦声头一次这么喜欢最后一排，如果是平常看电影，她一定会因为没有中间位置感到遗憾，但现在完全不会，因为和戚雪松坐情侣座比什么都值得开心。
　　戚雪松拉出情侣座的小桌板，把爆米花和可乐都摆好，然后靠在椅子上，说了句：“会不会太远了？”
　　秦声捏了颗爆米花往嘴里放，听见戚雪松这话，知道她是在说距离荧幕太远了，她却玩心大起，整个人贴到戚雪松身上，笑嘻嘻地问：“这下近了吧？”
　　戚雪松被她突然贴上来搞得愣住，反应过来后哭笑不得：“我是说座位离荧幕太远……”
　　“嘿嘿，我知道啊，就是逗逗你。”秦声又往嘴里塞了颗爆米花：“每次逗你反应都可好玩了。”
　　“哪有什么好玩……”
　　“我说有就是有。”
　　戚雪松无奈：“好，你说什么就是什么。”
　　“哇，戚雪松，你这人太没原则了吧！”
　　“作为人民警察，我还是挺有原则的。一定要说的话，只在你这没原则吧。”
　　某人就是有本事摆着一张一本正经的脸说这种让人心跳加速的话，秦声咬了咬嘴唇，脸上的笑意越来越大。
　　厅里的灯光很快暗下来，电影正式开场。
　　片子是秦声选的，她之前看过预告，对这个悬疑片还是很感兴趣的，电影才开始便被剧情吸引住了。一边吃爆米花一边跟随剧情设置的悬念进入那个荧幕里的悬疑时间，甚至开始随着线索的展现自己推理。
　　直到……她突然感觉自己肩膀一沉。
　　蓦然被带回现实，秦声偏了下头，看见戚雪松倒在自己肩膀上睡着了。
　　果然是很累……
　　秦声轻轻调整自己的姿势，让戚雪松枕着自己的肩膀睡得更舒服一点。
　　她侧着脸低头凝视戚雪松闭目的样子，荧幕上的灯光照在她精致的容颜上，让秦声一阵心动。长得这么好看，身上这么香，真是的，太勾人了。
　　秦声忍了忍还是没忍住，伸手勾了勾戚雪松垂在胸前的长发，卷在手指上又松开，乐此不疲玩儿了好一会儿。
　　她突然就没了看电影的兴致，对身边这个在电影院睡觉的人最有兴趣。玩了会儿戚雪松的头发，秦声悄悄拿出自己的手机，找到周夏的联系方式，给她发了个信息。
　　戚雪松是电影散场前十分钟才睡醒，醒了发现自己枕着秦声的肩膀，紧接着便陷入了自责懊恼。
　　“明明来看电影约会，结果我却睡着了……”
　　电影结束出了放映厅，戚雪松再次懊恼地吐槽自己。天呐谁家追求别人的第一天就这么离谱？约人家看电影结果自己睡了整场电影？还是把人家当抱枕？
　　戚雪松痛心疾首。
　　秦声觉得好笑，连连安慰她，说没关系，以后还有更多机会。
　　戚雪松揉了揉眉心：“所以这个电影最后杀人手法是什么？”
　　秦声：“……”
　　“呃……这个，我忘了。”
　　“？”戚雪松诧异地看她：“忘了？”
　　“啊，我也没注意！”
　　“可你，你不是没睡着么？”
　　秦声干笑两声，她确实没睡着，但她全程都在盯戚雪松、或者玩儿戚雪松的头发、又或者玩儿戚雪松的手指……总之她也没好好看电影就是了。
　　可这话她不能直接告诉戚雪松，怕她骄傲自满！
　　“总之，电影回头网络上线我们在家再看一遍吧！现在，我们去吃饭！”
　　她对电影的事避而不谈，戚雪松虽然觉得奇怪，但也没纠缠这个问题，两人按照原定计划去吃烧烤。
　　烧烤吃得很尽兴，戚雪松在电影院睡了一觉之后，整个人精神好了很多，吃得都比上午多。
　　吃过饭又在商场里逛街消食，各自买了两件秋装，其中两件还是色系相近的，乍一眼看让人觉得像情侣装。
　　约会一天尽兴，等回家已经晚上八点多。
　　秦声陪戚雪松走到她家门口，拉着她的胳膊没让她进屋。
　　“以后不许这样了。”
　　没头没脑的一句话，听得戚雪松困惑地眨眨眼。
　　秦声叹了口气，说：“你在电影开场没多久就睡着了，我又不傻，你这么累我看不出来？我偷偷给周厅发信息确认过，果然你昨天晚上被连夜叫走开会了是吗？”
　　“我……”戚雪松心里一慌，赶着想解释。
　　“你先别说话。”秦声打断她，瞪着眼睛说：“既然开了一晚上会，你为什么今天不告诉我？你很累的话我们今天可以不去的，改成明天又不会怎样。结果你不说，死撑着，早上特意化了妆掩盖自己的倦容，中午出门前还特意喝了咖啡提神。”
　　说着说着，秦声抬手轻轻打了下戚雪松的胳膊，瞪她道：“我又不是不讲道理，为什么不实话实说？”
　　戚雪松抿了下唇，小声道：“第一次约你出去……我不想因为任何原因爽约，哪怕是夜里临时被叫走开会也不行。只是熬了夜而已，也不是突发案件，这不影响我们的安排……”
　　秦声没好气地指了指她：“可你已经很累了！”
　　“我错了，你别生气。我只是不想第一次约你出去就出状况。我、我才第一天追你啊……第一天就因为各种原因推迟约会，我总觉得会被打负分吧……”
　　认错态度倒是很好，但是估计下次还敢。
　　秦声抱臂站她面前，哼声说：“总之以后有什么事都直接告诉我，不可以瞒我。而且戚雪松，你不会觉得你能瞒得住我吧？你上午看到你化妆了就感觉到不对了！咱俩这个职业，谁能看不懂谁？”
　　戚雪松垂了垂眼眸，道：“我知道了，你别生气。”
　　“没生气。”秦声看着她，伸手捋了捋她身前长发，道：“好了，快回家睡觉休息吧。”
　　“那我……”
　　“嗯？你什么？”
　　戚雪松抬眸看她，眼神湿漉漉的：“那我今天，表现的还行吗？”
　　秦声笑了起来，故意拿腔拿调地品评道：“唔，还行吧。”
　　明明是特别特别好。
　　来咯，明天新案子
　　感谢在20350129 20:00:19~20350130 19:52:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咕噜咕噜串 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：归烟 2个；小夸仔、三鲜汤、27599175 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听风 82瓶；空巷 20瓶；vc、尔与清风皆过客 10瓶；一锤、墨 5瓶；趣 4瓶；藍天 2瓶；言海、54088、郑秀妍我老婆、会飞的鱼、恋旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　# 案件五 名画


第74章 名画01
　　“你今天的小笼包做得特别好吃。不过又是包又是蒸的， 还煮了馄饨，是不是又起特别早？”
　　特调队茶水间内，秦声点评戚雪松今天的早餐。
　　戚雪松看她吃得满足， 比什么都开心，“其实没起多早，面和馅都是昨天就准备好的，馄饨是上次包完冻起来的，总共才包15个小笼包， 很快。”
　　“那行吧。”听她没有特意早起，秦声满意地点点头，又往嘴里塞了个小包子。
　　小笼包儿皮薄馅大汁多， 秦声咬了一口嘴角渗出一点汤汁， 戚雪松眼疾手快抽出旁边的纸巾按在她嘴角，轻轻拭去这点汤汁。
　　乔岩和常慕推门进来就看见这一幕， 两人早起赶过来上班，早饭还没吃先被迫吃一嘴狗粮。
　　自从中秋节之后，常慕他们几个人敏锐地察觉到戚雪松和秦声之间微妙的变化，尤其是两人相处的气氛， 总是有意无意冒粉红泡泡。她俩没告诉别人到底进展到什么程度， 只有常慕私下问过戚雪松，戚雪松看在她给自己支招的份儿上就告诉了她， 说自己现在正式追求秦声，更多的就不肯再说了。
　　常慕知道了自家队长的感情秘密， 并且保证自己绝不告诉任何人， 一定会为她们保密。
　　戚雪松其实无所谓大家是不是知道， 尤其是这几个队员。但她现在还是追求阶段， 两人没有确立关系， 她不想给秦声任何压力。如果让其他人知道自己在追秦声，那其他人万一经常起哄呢？再万一将来两人没有成为情侣呢？那岂不是平白多出许多尴尬？
　　中秋节表白之后，戚雪松一开始还想着在队员面前收敛一点，但秦声似乎根本没什么顾忌，哪怕她是被追求的那个，她在人前还是表现出了对待戚雪松时的特别。
　　常慕私下偷偷和戚雪松说：“七姐，我觉得秦老师很喜欢你啊，你这还用继续追？”
　　戚雪松当时怔了怔，问：“真的么？”
　　“天呐，七姐你看不出来吗？今天咱们开会的时候，秦老师从头到尾盯着你看，眼睛都不眨一下，我不信以你的敏锐程度会察觉不到？”
　　戚雪松脸红了起来：“咳，我主持会议，她、不看我看什么……”
　　常慕用难以言喻的眼神看着她，表情似是在说：你这话你自己信吗？
　　戚雪松无奈，选择逃回自己的办公室。她其实也能感觉到秦声对自己是很特别的，中秋节的表白像是一个明显的分水岭，从前两人之间的暧昧大部分都是无意识的亲近，那之后却成了刻意的暧昧。
　　她的表白并没有让秦声主动拉开两人的距离，反而得到了更多的关注和亲密。
　　常慕说得话是对的，戚雪松能确定秦声对自己是有心动的，但她说她有事要考虑，戚雪松无所谓她考虑的事是什么，她愿意给她这个时间，等她全都考虑好再来确定她们该是怎样的关系。
　　戚雪松是个强势又有主见的人，这辈子从懂事以来都是自己给自己拿主意，她的人生主动权永远掌握在自己手里。可这一次，她愿意让出这个主动权，她已经主动表白了，挑明了两人之间的暧昧，那么之后两人到底该是怎样的关系，她愿意让渡决定权给秦声，无论她最后怎么选，戚雪松都会接受。
　　此刻，特调队茶水间里，秦声把最后一个小笼包塞进嘴里，像个护食的小狐狸冲乔岩挑眉：“臭小子还想抢我的小笼包？这是你们七姐给我做的。”
　　乔岩哼了声，很是不服气地说：“秦老师你就是仗着七姐偏向你！”
　　“呵呵，你七姐不仅是偏向我哈！”秦声坐在那双手托腮，眨着眼睛看戚雪松，“是不是啊戚队？”
　　戚雪松看着她就会露出笑容，而且格外温柔，对她点头：“是。你说得都对。”
　　乔岩忍不住哆嗦了一下，抖着身上的鸡皮疙瘩。
　　戚雪松笑着说：“好了，不闹了，大家吃完早餐就回去工作。”
　　“是。”
　　戚雪松和秦声先离开茶水间，屋里就剩其他几人。
　　乔岩一该刚才委屈巴巴的表情，兴奋地冲其他几个人挑眉：“怎么样哥们儿那演技？”
　　“太强了我的哥！”常慕非常捧场的给他点赞。
　　刚才乔岩故意想抢秦声的小笼包吃，急得秦声跳出来护食，表现的那么明显，在场所有人都看得出她有多在意。
　　杨子俊摸了摸下巴的胡渣，道：“看秦老师那个样子，对咱戚队很上心啊！这两人怎么还没成？”
　　没人知道那两人到底怎么回事，就连常慕知道的也不多。
　　宋成安静吃饭，开口说：“她们的事还得她们自己解决，咱们终究是外人。”
　　这话说得确实不错，大家都认可。他们虽然替自家队长着急，但感情的事总归是当事人最清楚，外人只能适当主动，掺和太多反而可能起反作用。
　　几个人吃完早餐离开茶水间，刚准备上楼就看见戚雪松和秦声小跑着下来，看上去行色匆匆。
　　“队长？你们这是去哪儿？”
　　戚雪松在他们前面停下脚步，道：“去一趟省厅。”
　　杨子俊问：“你们这么着急，是有案子吗？”
　　戚雪松：“还不知道，周厅只说让我们过去。你们忙自己的吧，不用管我们。”
　　“好的。”
　　……
　　周夏的电话来得突然，语气又颇为严肃，而且点名让她带着秦声一起过去，戚雪松心知估计是有大事。
　　想到秦声，戚雪松眉头皱了皱，偏头看身边的人。
　　秦声也正在看她，两人视线不经意撞到一起，皆是一愣。刚刚这一刻，她们在彼此眼中看到了相同的担忧，秦声眼中的甚至更甚，戚雪松看不懂她的眼神，除了担忧之外，好像还夹杂着恐慌和不舍……
　　戚雪松眉尖微蹙，她不明白秦声为什么用这种眼神看自己，但这感觉让她很不踏实。
　　秦声的担心自然和周夏这通突然的电话有关，自从戚雪松向她表白，点破两人之间的暧昧之后，她察觉自己对戚雪松心动的同时，对她在原剧情中殉职的结局越发在意。从中秋节到现在，秦声两次梦见戚雪松死在自己面前，梦里的场景太真实，总是有意无意影响她在现实中的情绪，她真的害怕戚雪松真的会像原剧情那样……
　　何况，人类最害怕的往往是未知。秦声最大的不安来自一知半解，她知晓原剧情戚雪松最后会殉职，却又偏偏不知道具体内容。戚雪松因为哪个案子殉职？又是被谁害死？这些关键信息她全都不知道。
　　秦声想到这些就会恼恨，她这个穿越者过于窝囊，不仅没有系统金手指，更是连原剧情都搞不清楚，说自己是个穿越者八成都没人信，甚至可以排个“有史以来穿书文最窝囊角色冠军”。
　　“想什么呢？”
　　秦声一直在走神，直到感觉自己的手被戚雪松牵住，她茫然抬头，才发现两人已经走在街上。
　　特调队基地离省厅很近，走路就到了，要横穿一条人行横道。
　　戚雪松温柔牵着她的手，说：“要过马路了，别走神。”
　　秦声看着她的侧脸，明明长得冷冷的，不熟悉她的人都怕她，可她对着自己的时候总是很温柔很温柔，像春风般和煦，是秦声现在越来越依赖的温暖。
　　低头看看戚雪松的手，秦声收紧手指，紧紧回握她。
　　不管因为什么都好，我一定不能让你有事！
　　……
　　省厅最顶层，厅长办公室内。
　　周夏和刑侦总队队长杜天瑞都在，推门进去的时候，戚雪松看见杜天瑞，瞬间便意识到，这次恐怕是有很重要的案子。
　　见她俩进来，周夏招了招手，道：“你俩来了。”
　　“周厅，师父。”戚雪松率先向两人打招呼。
　　“周厅，杜队。”
　　杜天瑞冲她们颔首微笑。
　　周夏坐在办公椅上，指了指杜天瑞面前的白板，说：“叫你俩来有个重要的案子，天瑞，你说吧。”
　　杜天瑞伸手拍了下白板，解释道：“上个月你们特调队领头侦破了七年前的827劫案，四名劫匪全部身亡、劫匪莫雪被人灭口，剩下的119w钱款在莫雪的住处找到。悬了七年的827劫案随着莫雪的死亡和钱款找到结案，那之后你们特调队把案子移交到了总队手里，我们在后续调查中发现了新的问题……”
　　杜天瑞拿起笔在白板上圈了几个字：“那119万钱款，经多方多次检验，最后确定是伪|钞。”
　　“什么？！”
　　戚雪松和秦声几乎同时开口，两人脸上是如出一辙的震惊。
　　“我们在现场的时候明明验过……”戚雪松难以置信，她们不仅在现场拿紫光灯照过，回到局里又照过一次，怎么会……
　　杜天瑞拿出两张钞票，一张拿笔做了记号，另一张没有：“我做了记号的是真钞，另一张是莫雪那的假|钞，你们看看。”
　　戚雪松接过两张钞票，和秦声在一起仔细观察，眉头越皱越紧。
　　杜天瑞看着她们脸上震惊又困惑的表情，说：“这两张钞票，无论是从触感、声音、刻印的画面花纹、甚至防伪标志都几乎完全一致。”他又拿出一根紫外线笔，分别在两张钞票上扫了扫，依然没有发现有什么区别，“甚至普通的验钞机器都检验不出。”
　　戚雪松缓缓抬头看向杜天瑞，眼底满是震惊。
　　“但是……”
　　杜天瑞看出她眼中的震惊，指了指周夏办公桌上摆着的验钞机，道：“这是我们从银监会借来的。”
　　戚雪松低头看看手里的钞票，迈步过去把钞票送进验钞机里，这一次，伪|钞从机器里通过时发出了警报提醒。
　　秦声凑过来重新拿起那张□□，翻来覆去仔细观察：“这做得也太好了……几乎在普通验钞机里以假乱真？”
　　戚雪松眼底闪过恼怒，抬头看向杜天瑞：“师父，抱歉，是我的疏忽……”
　　“诶，也不是你的错。”杜天瑞安慰道：“结案之后这笔钱很快便移交到了总队这边，你们都没来得及进行进一步的检验。这伪|钞做得如此逼真，能逃过紫光灯的检验非常不容易。不过，是伪|钞的话总能检验的出来，银行专用的验钞机让它无所遁形。”
　　戚雪松紧紧抿着唇，光是看她的表情就知道，她对于自己的疏忽非常自责，这不是杜天瑞的安慰能起到效果的。
　　“如果是这样的话，827劫案就还不能算是告破，这是我的失职……周厅，我……”
　　周夏抬了下手拦住她的话，说：“你别急，这不能完全怪你，当时是我下命令让你把物证全部交接给总队的。这次叫你们过来，就是聊聊这个案子后面的安排。”
　　声声：我真觉得这穿越者太窝囊，想撂挑子
　　感谢在20350130 19:52:07~20350131 20:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔、归烟、サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 50瓶；随弋 30瓶；月落、无言 10瓶；墨、烈日夕阳 5瓶；趣、涵曦 4瓶；浅末夕夏、大脸猫、33155551 2瓶；吾乃书呆子、言海、会飞的鱼、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 名画02
　　在特调队将物证交接给总队后， 总队很快便发现了钞票是假的，杜天瑞当时将情况上报，经过商议后警方暂时没有对外做出反应。
　　“我们请来了钱币专家进行分析， 发现这些伪|钞的制作相当精良。”杜天瑞一点点解释道：“从用到的纸张、到防伪标志、再到钞票上画面花纹的精细度，都近乎完美，普通人的肉眼是绝对看不出来的。这种制造□□的技术性高不说，成本相对也高，对方一定有个巨大的犯罪组织。”
　　“我们的专家再对制造伪|钞的所有步骤拆开进行分析， 判断对方应该拥有一名善于制造赝品的专家，尤其是在绘画方面。除此之外，纸张的进货渠道、防伪标志的制作、油墨的购入大概率都涉及到了国际货运， 具体是哪条线我们还在查。如今半个月过去， 我们跟上了其中一条线……”杜天瑞在赝品两个字上画了重重的圈，“我们向全国范围内的反诈组申请的协助， 将近几年艺术作品类诈骗的案件进行了归纳总结，从中发现了一些线索。”
　　杜天瑞拿出两份资料递给戚雪松和秦声：“近三年来，全国范围内共有三起值得注意的诈骗报案记录。这三起诈骗案的赃物全部都是名画的赝品，三位受害人分别是从画廊、画展和古玩店购入， 我们顺着摸排下去， 发现源头全都出自一个地下拍卖会。”
　　根据杜天瑞提供的资料，这个地下拍卖会是个国际艺术画展， 拍卖会的地点每次都定在游轮之上，会上展出和拍卖的都是世界各国的名画， 真真假假都有， 全靠拍卖者的眼力分辨， 其中赝品数量多如牛毛， 但能做到以假乱真地步的却是不多。这个拍卖会一年一度， 每年都在10月20号左右举办。
　　“师父，为什么锁定这个拍卖会？”
　　杜天瑞解释道：“我们请了鉴定专家，对三位受害者手中的赝品名画进行了专业的鉴定，对比墨迹、笔锋笔力甚至是落款的字迹，都能看出出自同一人之手。甚至这位造赝师还有个恶趣味，他会在自己的每副赝品纸张中藏进一个字……”
　　杜天瑞指了指资料，里面有三个藏得很隐蔽的【赝】
　　资料中还有这三幅赝品和真迹的对比，秦声和戚雪松都是外行，看来看去也没看出区别。
　　秦声忍不住感叹：“这赝品画得和真迹有什么区别？简直一模一样啊！我仔细对比过，甚至连每一笔用墨的多少都几乎完全复刻……像是打印出来的似的。”
　　杜天瑞说：“不仅如此，就连纸张也在尽量还原。这幅画年代久远，赝品的纸张进行了做旧处理，粗略看上去与真迹无异，只有专家眼中才能分辨出来。”
　　戚雪松定定看着手中的资料：“这三幅画，出自同一个造假专家，也就是这个‘赝’。”
　　“是的。而这些伪|钞……经过鉴定后可以确定，伪|钞上面的图画花纹，与三幅假画都出自同一人之手。”
　　戚雪松眯了眯眼，抬头看向杜天瑞：“每年的十月份，今年这个海上拍卖会应该还没开始吧？”
　　“不错，我们已经确认过了，今年这个拍卖会会在三天后举行。省厅通过一些关系拿到了入场券，周厅和我的意思……”
　　“我去！”
　　戚雪松和秦声几乎同时开口，两人声音重叠在一起，说完后又同时看向对方，眼神中满是不赞同。
　　戚雪松先道：“是我的疏忽没有发现那些是假|钞，身为队长我有责任，应该由我去这个拍卖会。而且那地方很危险，对方参与制造伪|钞的话，一定是个非常危险的人物。你在警队没有正式编制，拿不到枪支装备，你去太危险！”
　　听她说完，秦声抱臂看向她，才缓缓开口：“你跟我提职位？好，我是没有正式的编制，那我的身份是你的线人，是登记在册挂在你名下的侦查特情。遇到这种事当然是我去最合适！你说危险，我猜杜队的意思这次行动只是暗访吧？暗中调查线索的话，还是我的身份更合适对吗？”
　　戚雪松皱着眉听完她的话，反驳道：“无论是明查还是暗访，危险系数都很高。这种国际组织的地下拍卖会都涉及到地下□□势力，可想而知里面的人都有多危险，他们很可能携带武器，你去太危险，我不同意。”
　　“你……”秦声气得磨牙：“你去就不危险？那我也不同意！”
　　这人讲不过就耍赖，戚雪松火气也上来了，但她想着对方是秦声，说话语气尽量克制：“现在不是任性的时候，这个任务真的很危险。”她停顿一瞬，试图换个怀柔政策：“除非你能说服周厅批准你带武器，否则我不同意。”
　　“戚雪松你这个人……”秦声又磨了磨牙，两人就这么僵持着，谁也不让步。
　　秦声心里没底，她不想让戚雪松去，因为这个任务听起来就危险重重。她不确定原剧情戚雪松到底是在什么时候因为哪个案子殉职，所以她开始束手束脚，任何一个可能有危险的案子她都怕戚雪松去……
　　可她自己其实很清楚，戚雪松身为特调队队长，负责的每个案子都是大案，危险如影随形无处不在，她不可能次次代她涉险。
　　关键是她这么担心，戚雪松这个女人却什么都不知道！秦声知道这事儿也怪不着戚雪松，她哪里知道自己是个烂尾小说女主，还是个会翘辫子的倒霉女主。
　　可秦声的情绪需要发泄，在这个世界她最亲近的人就是戚雪松，她只能对着她耍无赖来发泄掩盖自己忐忑的心绪。
　　戚雪松同样头疼，她不明白秦声在和自己犟什么，这明明是个一眼就能看出答案的选择题，周厅和杜队会选她，不会选秦声。秦声自己显然也清楚，可她偏要在这里争取，到底在争取什么，戚雪松不懂。
　　看她俩你来我往互相抬杠，有理的不肯退步，没理的也要无理搅三分，总之谁也不让着谁。
　　杜天瑞看得发懵，他很想打断她们，告诉她们自己的话还没说完……可他回头看了眼周夏，发现厅长饶有兴致地看着两个年轻人争执，像在看戏。
　　杜天瑞：“……”
　　周厅有时候真的……也不知道是不是到岁数了，岁数越大越有小孩儿心性。
　　等那两人争了半天也没争出结果，周夏终于发话了：“行了你俩，别争了。”
　　戚雪松把话咽了回去，看向周夏，凝眉道：“厅长，您和师父定吧。”
　　“啧。”秦声皱着眉看她，又看周夏：“周厅，您得公平点儿。”
　　她前世是个私家侦探，这一世是个侦查特情，从来就没在编制内受过约束，从来都是自由的，也就没有面对领导时该有的拘谨。
　　戚雪松看看她，偷偷拽了下她的袖子。秦声正跟她闹别扭，甩了甩袖子，瞪她一眼。
　　周夏看着戚雪松吃瘪的样子，突然觉得很有趣。戚雪松也算是她和杜天瑞两人一手提携起来的后辈，是她看着成长到今天的，还从未见她在谁面前吃瘪了还小心翼翼的。
　　这个秦声，有点儿意思，居然真能治得住戚雪松。
　　“好了，你俩啊，倒是让天瑞先把话都说完，然后再争啊。”周夏笑道：“这么半天了，天瑞的话都没说完，就看你俩在这争来争去的。”
　　戚雪松抿了抿唇，看向杜天瑞：“对不起师父，您继续……”
　　杜天瑞也觉得她俩相处的样子有意思，说：“是这样的，我和厅长讨论过了，这次上游轮拍卖会的行动，由你俩一起去。”
　　这话一出，刚才半天争来争去的戚雪松和秦声同时愣住。
　　“师父……您、您说我俩一起？”
　　杜天瑞看见徒弟呆呆傻傻的样子，忍不住笑道：“是啊，我刚说入场券，又没说只有一张入场券……你俩倒好，不等我把话说完就开始抢，抢这么半天有啥意义？”
　　争了半天两个人都是小丑，戚雪松和秦声两个傻子似的杵在那，尴尬又不好意思。
　　“年轻人遇事别急躁，等我们把话说完再抢啊。”周夏调侃她俩。
　　杜天瑞视线在两人之间转了转，说：“作为搭档，你们相处的好、感情好是好事。”他十分欣慰：“雪松破案和带队能力都强，就是小小年纪总是板着张脸，看着多不合群似的。没想到倒是跟小秦合作的挺好，搭档之间感情这么好有利于侦查行动。”
　　四十多岁的直男显然误会了眼前两位年轻人之间的关系，一个劲儿说她俩搭档之间感情好，把两个心里有猫腻的人说得面红耳赤。尤其是戚雪松，她害羞起来脸红得明显，没一会儿就连脖子都红透了。
　　秦声本来也有点儿不好意思，但她瞥眼间看见戚雪松红得像只熟虾似的，觉得她实在可爱翻了，心情突然就跟着上扬，某人刚才非要跟她对着干的火气也灭了个干净。
　　她往戚雪松身边挪了一小步，偷偷伸手勾住她的手指，小幅度摇晃了一下。
　　这是一个撒娇又求和的信号，戚雪松浑身一僵，反握住某人的手指，包在掌心。
　　杜天瑞站的角度看不见她俩的猫腻，但周夏坐在办公桌后面，视线不经意落到那两人握着的手上，神情若有所思。
　　“关于你们两个这次的任务……”杜天瑞正了正神色，准备继续说正事：“我们给你们找了位‘向导’。她是咱们省知名的收藏家，名叫俞雅，富豪排行榜上前几名的大富豪，和周厅有过交情，这次受周厅所托带你们进这个游轮上的‘地下拍卖会’。”
　　周夏翻出俞雅的资料递给两个年轻人，解释道：“俞雅和我小时候是邻居，从小一起玩儿到大的，后来我进了警校，她学了金融，一直到现在关系都很好。”
　　俞雅和周夏两人的友谊没有随着时间和身份地位的变化产生变化，她们在各自的领域做到了极致。早年周夏在警队一路升职，为了避免别人说官商勾结，俞雅那几年干投资都特意避开政府扶持的项目。本身有政府帮衬的项目大家都抢，只有俞雅不去碰，免得别人嚼舌根。
　　“你们两个这次会作为俞雅的助理，随她一起登上那艘游轮。记住，你们的任务是观察，是暗访，尽量确定谁是那个‘赝’。多余的行动不要有，从登上那艘游轮开始就一定要低调，全程隐藏自己的身份，决不能让任何人注意到你们。”
　　秦声抬起头，问：“为什么确定那个‘赝’会亲自去这个拍卖会？”
　　杜天瑞说：“不能确定，但是他的假画一定会被人带上去，你们要做的，就是找到带去假画的人，盯住他。其他的，等下了那艘船，我们自然会有下一步安排。”
　　这个案子算是一个过渡案，会解开前面一些伏笔，篇幅应该不长
　　感谢在20350131 20:09:07~20350201 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君词 3个；归烟、小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君词 58瓶；默然 27瓶；告别 10瓶；好大一坨阳光 8瓶；浅末夕夏 4瓶；不进人群、软钦 2瓶；会飞的鱼、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 名画03
　　梦幻之旅号游轮， 名字听上去又土又普，但这艘游轮的设施相当豪华，一共有15层甲板， 两千多间客房，可容纳六千名乘客，比肩当今全球最豪华的客轮。这艘游轮每年都会定时出航，目的便是在全球海域举办这个地下拍卖会。
　　顾名思义，地下拍卖会大多都不合法， 且拥有黑|道背景，属于绝对的灰色领域。但“梦幻之旅”上的地下拍卖会能够屹立多年，最主要的原因是它涉及的国家非常多， 几乎在全球范围内进行活动， 且在各大洲停留的时间不固定，拍卖会开始也是在公海之上。
　　在接触伪|钞案之前， 戚雪松对这个拍卖会都一无所知，这并不在她平日的工作范围之内。不仅是她，周夏和杜天瑞对此的了解也很少，如果不是这次的伪|钞案牵扯到了这个拍卖会， 恐怕他们也不会了解到这么多。
　　“记住， 你们的任务只是找出‘赝’，其他的事不要插手。那艘船已经被国际刑警盯上一段时间了， 上面的事都归国际管，你们记住自己的任务就行。”
　　这是接到任务的时候， 杜天瑞再三和她俩强调的。
　　戚雪松刚进警队就跟着杜天瑞学习， 他了解自己这个徒弟， 正义感太强。杜天瑞得跟她把话一遍遍叮嘱好， 那艘船上不一定会遇到什么事， 她们隐藏身份上去暗访，决不能太低调。
　　“昨天从周厅办公室出来之前，你师父跟我说了三遍要盯好你。”秦声倒了杯果汁摆在戚雪松跟前，冲她挤眉弄眼：“听见了吗？杜队把你交给我了，到时候上了船，你要听我的。”
　　她俩这两天一直在一起研究伪|钞案的资料，地点就在戚雪松家里。
　　戚雪松放下手里的资料，无奈道：“他真的想多了，我不会乱来。”
　　她觉得杜天瑞纯纯多虑，自己就算正义感再强，也时刻记得自己的任务到底是什么，绝对不会在关键时刻乱来暴露身份。她瞥了眼秦声，觉得相比起来，明明秦声比自己更需要盯着，怎么看都是她更可能乱来吧？
　　秦声倒和她想法完全相反，她觉得杜天瑞是真的了解戚雪松，这人过于旺盛的善良和正义感有时候是把双刃剑。
　　“那我问你。”秦声坐到戚雪松身边，“你看见有人在你眼前死了，会怎么样？”
　　戚雪松没过脑子，下意识说：“当然是保护现场，去看看他的死因，然后……”
　　“错了。”秦声打断她，不赞同道：“你应该什么都不做。”
　　戚雪松忍不住皱眉。
　　秦声伸出一根手指在她眼前摇晃着：“如果在那艘船上，你就该什么都不做。”
　　戚雪松抿了抿唇，反应了过来。
　　杜天瑞说过，那艘船已经被国际刑警盯上，上面大概率有国际的人，在公海死了人，不归她管。而且她的任务是暗访，隐藏自己的身份找到‘赝’，或者替‘赝’送画去那艘船上的人。
　　反应过来之后，戚雪松有点儿不服气：“你提前没说明是在那艘船上。”
　　秦声冲她挑挑眉，手指隔着距离虚虚点了点她心口：“考验的就是你的下意识反应。等我们上了那艘船，随时可能有突发情况，很多时候事情发生的瞬间根本没有时间给你反应，大家都是下意识的反应。而以你的职业敏感度，当一个人死在你面前的时候，你顾不上自己身处什么地方，你的本能会立刻让你做出反应。”
　　“戚雪松，你是个很好的警察，但你不是个好演员。”
　　戚雪松抿了抿唇，蹙眉道：“那你就是了吗？”
　　秦声没回答她，只是扬唇笑。她是，但也不完全是。
　　她在另一个世界当私家侦探，扮演过很多很多个角色，也为了获取情报深入险境。身处危险之中，每一个瞬间的反应和决定都可能招致无法预料的后果，如果秦声能是个入戏更深的“演员”，她上一辈子可能就不会死了。
　　想这些没用，秦声也不是个会陷入负面情绪的人。她随手拿过身边的资料，说：“从现在掌握的几幅赝品、和那些伪|钞来看，‘赝’是个自负自大的人，他应该对自己造假的能力相当满意，这个能力给他创造了远超出‘原创’的巨大价值。他是个不折不扣的小偷、骗子，又偏偏以这种能力为傲，从他特意在每副赝品中藏入‘赝’这个字就能看得出来。”
　　“因此我觉得，他一定会亲自出现在那艘船上，不会假他人之手。就算他不会让人知道那些画是赝品出自他的手，他也会亲眼看着那些画被人争夺竞拍，看着那些看不出真伪的人为他的手笔争先恐后买单，他一定会从中获得巨大的成就感。”
　　戚雪松点点头，她赞同秦声对‘赝’这个人的分析。
　　“师父给的资料里面显示，在这批伪|钞出现之后，全国各大银行及监管系统进行过一次彻查，暂时没有发现和它们相同制作的伪|钞。”戚雪松手指在膝盖上点着，“也就是说，这批伪|钞大概是为了回收莫雪手里的钱特意制作的。师父给出的猜测和我一样，认为‘赝’就算平时制作伪|钞，也不是在国内，而是国际上面的‘大货’。”
　　而且还有一个最重要的点——随着这几年二维码付款技术的发展，在国内已经很少有人使用大量现金付款了，大批次的伪|钞无法轻易转变成卡内的余额，伪|钞的存在价值不大。
　　这批伪|钞和那些名画赝品，成了她们找到莫雪背后枪支组织的关键。
　　“这个组织想回收那119万，又怕警方找不到钱款会穷追不舍，所以下了这一步棋。他们大概对‘赝’的技术相当有信心，恐怕是因为在国际上有很多次成功，可他们低估了国内刑事侦查的防伪技术。”秦声感叹道，“这就是聪明反被聪明误吧。”
　　戚雪松随手翻着手里关于“梦幻之旅”游轮的旅程说明，说：“如果我和师父猜得不错的话，他们制作伪|钞的大客户都在国际上，国外很多国家还是使用现金的，做得逼真的伪|钞很容易出手。”
　　国际上的事不归她们操心，她们首要任务就是找出‘赝’，然后才好进行下一步。
　　秦声怀里抱着个抱枕，凑到戚雪松身边和她一起看游轮的说明，看着看着感叹道：“这玩意可真大，活脱一个海上酒店，也太有钱了吧！”
　　戚雪松轻轻笑了声，翻过说明书指了指制造商。
　　“这个不知道怎么念的一长串英文就是制造商，他们有钱。”
　　秦声也不知道那串英文怎么念，最后懒洋洋靠在戚雪松肩膀上：“你说他们都这么有钱了，能造这么大一艘轮船，为什么还不满足？”
　　那个海上拍卖会里有很多黑货，有这些直接就是假货的赝品，也有被偷去的真货，什么都有，只有普通人想不到的。拍卖的详情不会在游轮介绍里写，甚至这份游轮的简介根本没提到拍卖会。
　　最离谱的就是这个，这游轮是正常对普通游客开放的，也就是说，会有普通人购买船票上船。而普通人的票和拍卖会的入场券有很大区别，只有持有拍卖会入场券的人才知道这场拍卖会的存在，登船后会受到专门的引导。拍卖会只会在进入公海后举办，而且是在游轮的某个秘密场所，普通游客甚至完全不知道游轮还有这么一块地方，只当这是一趟普通的海上豪华旅程。
　　“我已经根据周厅给的联系方式联系上了俞老板，20号当天，俞老板会带着我们上船。”戚雪松眯了眯眼，她倒要见识一下这个传说中的拍卖会，究竟能有多离谱。
　　……
　　“梦幻之旅号游轮欢迎旅客登船，未来三天我们将途径……”
　　伴随着循环播放的迎客广播，淡蓝色长裙外搭浅色针织衫的秦声搀着衣着昂贵、姿态优雅的女人踏上梦幻之旅号游轮，她身旁跟着一身黑色西装的戚雪松。戚雪松今天戴了个墨镜，长发绑成马尾，耳朵上挂着蓝牙耳机，剪裁合身笔挺的纯黑西装，看上去特别不好惹。
　　这是她俩今天的身份，秦声性格明媚外向，善于交际，特别会说话，俞雅很喜欢她，于是安排她当了自己的生活助理。至于戚雪松，她在外人面前始终板着张脸，像是冻出来的冰霜似的，身材纤长身手又好，充当保镖最合适。
　　安排好身份后，俞雅笑着对戚雪松说：“没想到有这么一天我还能让周夏的得力干将当我的保镖，这一趟真是赚了。”
　　俞雅跟周夏是从小到大五十多年的好友，戚雪松将她视为长辈，态度很是恭敬。当她的保镖，约等于当周夏的保镖，对戚雪松来说没什么差别。
　　除了秦声和戚雪松之外，俞雅还带了自己真正的两位保镖。这两位如今表面都听戚雪松的指挥，实则他们自己做自己的本质工作，和戚雪松没什么关系，只是表面上伪装给外人看。
　　一行五人登船，行李箱由戚雪松负责拎着，俞雅和秦声走在前面，在专人引导下去自己的房间。
　　到了客房区，俞雅出示了自己的特殊入场券，引导者心领神会，不动声色带着她们去了上层的豪华客房。
　　梦幻之旅号两千多个房间，顶层15层是特殊的套房，只有这艘船的主人和拍卖会的主人才能入住。此外，15层则是整艘船最豪华的帝王套房，以俞雅的身份地位房间自然是15层。
　　房间是1502，套房非常大，相等于一个上百平的三居室，除了客厅之外，还分了一间主卧、一间次卧，和一个衣帽间，这之外还有一个带躺椅和遮阳伞的大阳台。俞雅分配了一下，让秦声和戚雪松和她住在15层，两位真保镖大哥则去了14层的客房，就在1502的正下方。
　　“好了，拍卖会明天晚上开始，今天咱们就自由活动，你们两个年轻人头一次坐这么大的游轮吧？可以自己去玩玩，不用一直守着我。”
　　秦声从吧台取出一瓶红酒打开，红酒倒入醒酒器中，她摆在俞雅面前，笑道：“俞阿姨的助理平时都做些什么？”
　　俞雅笑眯眯看着她，和蔼道：“她做的事你们做不来，不用真的当这个助理。”
　　她真正的助理这会儿正在公司加班处理工作，可没有顶替了她的秦声悠哉。
　　秦声坐沙发上陪俞雅聊天，这么会儿工夫，戚雪松已经把整间套房转了一遍，确认过屋里没有被做过手脚。
　　俞雅看她严肃的样子，说：“小戚你不用太紧张，我虽然第一次来参加这个拍卖会，但也知道他们绝不会在客房这种地方做手脚。这个拍卖会虽然见不得光，但他们想要一直经营这个行当，就不可能对出手阔绰又富有背景的客人做任何超过规矩的事。”
　　戚雪松想了想，问：“俞阿姨从来没来过这种地方，这次为了帮周厅来参加，不会有什么不好的影响么？”
　　毕竟这拍卖会不干净，俞雅生财有道，从未不屑于一些阴暗的手段。
　　俞雅一手支着脑袋，慵懒靠在沙发上，道：“不会。每年收到这艘船邀请的富豪很多，真正想来这里买东西的人很少，而能看到那些真正的黑货的人则更少……”
　　她扬了扬手里的入场券，“这个，只是最初级浅显的，离他们真正的‘黑市’很远。”
　　这场拍卖会的入场券分了好几个等级，除非是获得拍卖会幕后主人信任的，否则再有钱也进不去最底层的“黑市”。
　　“这个拍卖会啊，有意思的很。他们很欢迎我这样的有钱人，在他们眼里像个‘冤大头’。但他们又不会真正和我有什么交往，毕竟我从未参加过他们的拍卖，这是头一次。他们虽然欢迎我，但却不会把核心暴露出来，他们只想让我当‘冤大头’。”
　　说到这里，俞雅眼神微微一凛，看向身边的两个年轻人，道：“你们两个要小心，我是第一次登船，我和警方的人相识也不是秘密，他们不会对我放心，也更会留意你们。”
　　戚雪松和秦声当然了解这个，她们这次为了不引人注意，特意在脸上动了点儿心思。
　　秦声故意画了个非常影响颜值的妆，把自己这张脸画得很普通，还搞了个看上去巨厚的平光镜戴着，为的就是遮住大半张脸。
　　至于戚雪松，更是因为保镖的身份，直接戴起了墨镜，又不苟言笑，像极了黑|道电影里的冷面女保镖。
　　俞雅看了看她俩，起身说：“行了，我要回屋里睡一下，待会儿还要开个视频会议，你们等晚饭的时候来叫我。”
　　俞雅来这趟就是为了帮周夏，否则她对这种享乐的旅程没什么兴趣。想搞到这个拍卖会的入场券不容易，要么有关系、要么真有钱。关系肯定是没有了，有钱也不能是普通的有钱，得是富豪榜上有名字的那种程度才行，否则吸引不到这个拍卖会幕后的老板。
　　现在人已经带上了游轮，她的任务算是完成，等后天再把人带下去就完事儿了。
　　等俞雅回了房，客厅便只剩下秦声和戚雪松两人。
　　秦声还坐在沙发上，仰着头和戚雪松对视。
　　戚雪松摘掉脸上的墨镜，露出那张冷艳锋利的脸，秦声看一眼就开始笑，起身走到她身前。
　　“说真的，你这身打扮挺帅的！”
　　戚雪松颇为不自在地拢了拢西装，道：“不习惯……”她瞥眼看秦声，又问：“你真觉得好看？”
　　秦声弯着唇冲她笑：“真的。主要是底子好，你人长得好看，穿什么都好看。”
　　她的夸奖实打实听进戚雪松耳中，让她忍不住红了下脸，但又觉得很受用。
　　自从戚雪松表白，两人进入了长时间摆到明面上的暧昧期，虽然没有在一起，但相处的模式已经越来越接近情侣。秦声暂时没有同意交往，也没有对戚雪松说过“喜欢”，但她毫不掩饰自己对戚雪松的亲近，曾经无意识的暧昧举动变成了明面上的撩拨，戚雪松经常因为她的一举一动脸红心跳。
　　秦声靠近戚雪松，伸手拂过她的西装，说：“换件衣服，我们出去转一圈。”
　　虽然她挺喜欢戚雪松穿这么板正的西装，但现在不是顾得上情趣的时候，她们要在游轮里面走一走观察一下，这身保镖的西装太招摇，太容易引起注意。
　　戚雪松点了下头，进了衣帽间去换衣服。她瞥眼秦声身上的蓝色长裙和浅色针织衫，心思微动，换了套同色系的卫衣牛仔裤，两人站一起显得登对。
　　哟呵，七七想穿情侣装的小心思
　　感谢在20350201 20:00:07~20350202 20:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵曦 20瓶；月落 13瓶；浅末夕夏 4瓶；吾乃书呆子、言海、恋旧、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 名画04
　　“……梦幻之旅的旅程已经正式启航， 未来三天两夜，我们将会陪伴乘客们途径……等地领略海上风情……”
　　巨大的游轮缓缓驶离码头，舱内循环着航程简介广播和安全注意事项， 秦声拉着戚雪松漫步在甲板上，看上去就像两个沉浸在这趟旅程中的普通游客。
　　尤其秦声脖子上还挂着一个相机，样子做得足够，任谁一眼看见她都会觉得她非常期待和享受这场海上之旅，丝毫看不出她来这里的目的根本不是游玩。
　　又对着靠在栏杆上的戚雪松拍了几张照片， 秦声满意地翻看自己的杰作，凑到戚雪松面前给她看：“本来我觉得我照得还行，可是这照片还是没你本人好看。”
　　某人最近越来越不吝啬夸赞， 戚雪松忍不住笑， 说：“你拍得好看。”
　　“才不是，我这技术还得提高。”她把相机从脖子上摘下来交给戚雪松：“你也帮我拍几张。”
　　“好。”戚雪松接过相机， 站得离她远了点儿。
　　咔嚓咔嚓。
　　闪光灯不停闪烁，拍完后两人又凑到一起翻看照片，挑出拍得最好看的几张。
　　“之后再找人帮咱们拍几张合照，然后回去后找个地方把这几张一起洗出来摆在家里。”
　　戚雪松抬眼看她， 眼神愈发柔和。可能秦声自己都没意识到， 她已经越来越习惯在无意中将戚雪松划入日常的规划中，她的随意一个小计划都少不了戚雪松的参与。
　　两人低头看着相机， 说完相片的事，秦声小声道：“15层楼梯口封死， 普通电梯不通， 看来里面的人确实不简单。”
　　戚雪松始终看着相机， 脸上表情没有丝毫变化：“15层一共20间豪华套房， 除了我们之外全都住满了， 这里面应该有不少拿到的是Z类入场券。”
　　拍卖会的入场券分为A类和Z类，A类就是俞雅拿到的这种，只能进入初级的拍卖会场，而Z类的才能进入最里面。
　　“除了15层，5至15层的安全通道和电梯都没问题，互通的，拍卖会场应该也不在这些层，在1至5层船舱的可能性更高，甚至可能是水平面下的一两层。”
　　这艘船的结构已经被她俩掌握，15层进不去，再往上是露天泳池和室外娱乐场所。然后除了15层的豪华客房外，5至14层是普通客房，1至5层是餐厅酒吧和各种各样的娱乐场所，她俩大致转了圈，觉得1至5层有隐藏空间的可能性极高。以这艘船的吨位面积来说，这几层肉眼可见的使用面积小了。
　　“刚才去D2酒吧的时候我趁机用步子量了一下，比上面客房甲板明面上的使用面积少了不少。”秦声手里拿着相机，目光在甲板上来回扫视，“拍卖会是明天傍晚开始，今晚我们再在海下几层转转。”
　　晚饭之后基本都是娱乐时间，D1至D5这些公共娱乐场所的人会很多，或许能有更多发现。
　　戚雪松点点头算作回应。
　　秦声看向不远处一对情侣身上，她快速小跑过去打招呼：“你好先生，打扰了。”
　　情侣中的男人转过头看她，诧异问：“叫我？”
　　“对，不好意思打扰了，能麻烦你们帮我们拍个照吗？”
　　听说只是拍照，男人和挽着他手臂的女人对视一眼，笑着点头：“好啊，不过让我女朋友来吧，我拍得不好看。”
　　女人对秦声露出友好的笑。
　　秦声连连点头：“都行啦，帮我们拍两张就好。”
　　她把相机交给女人，女人似乎经常使用相机，对操作非常熟悉，不怎么需要秦声教。秦声见她都会，又小跑着回到戚雪松身边，大大咧咧搂住戚雪松的腰，两人亲密靠在一起。
　　窗户纸早已捅破的如今，亲密的举动越来越多，戚雪松从最开始的害羞无措慢慢变得习惯。她虽然还会因为秦声的亲密感到羞涩，但已经不会显得手足无措，而是红着脸却落落大方的接受，算是不小的进步。
　　女人把她们拍了好几张照片，甚至中途换了个风景，拍好后把相机换给她们，然后这对情侣又手挽着手离开。
　　秦声笑着挥手送他们走，拿着相机扭头低声对戚雪松说：“这两个，怕是同行。”
　　戚雪松垂眸看她，眼中依然是宠溺的笑，开口说话的语气低低的：“他们虽然挽着手看似是热恋，但两人之间少了情侣之间的氛围，即便举止亲密也看不出丝毫情侣之间的甜蜜氛围，他们并不是真正的情侣。”
　　秦声浏览着照片，边走边动作娴熟地挑出满意的几张：“他们估计也会观察我们，这是出于职业习惯。但他们肯定不会发现我们的问题，因为我们表现得自然，比他们像情侣。”
　　戚雪松呼吸一滞，两只脚打了个绊子。
　　她突然落后了一步，秦声停下来看她，似笑非笑问：“怎么了？自己两只脚打架差点儿把自己绊倒？”
　　“没……”戚雪松若无其事扭过头。
　　自从恋爱这根筋搭上之后，秦声的高情商重新上线，她怎么可能不知道戚雪松刚才在想什么？
　　不就是说了句像情侣嘛，这人真是不禁逗。
　　秦声脸上笑容扩大，回身勾住某人的手臂，挽着她往前走。其实，也差不多是时候了……秦声现在无比清楚自己对戚雪松的心动，也知道这些情感早就击败了那些所谓的理智，她到底也不可能因为未知的危险就舍得拒绝戚雪松。
　　不远处，那对男女情侣。
　　女的依旧挽着男人手臂，低声道：“那俩应该是真情侣。”
　　男的露出惊讶的表情：“啊？”
　　女的一脸无语：“咱俩演半天都没人家一半亲密，人家那是真情流露！”
　　“呃，我以为就是好姐妹……”
　　这个直男……女的现在就是很想换搭档，实在是心累。
　　……
　　晚饭的时候，秦声和戚雪松先回了一趟房间，尽职尽责扮演助理和保镖，和俞雅一起吃豪华套房的专属套餐。
　　这期间，客房的服务人员为她们带来了明天拍卖会的手册，其中包含拍卖会地点，和明天会出现在会上的竞拍品。
　　俞雅又不是真的来参加拍卖的，她对这些没兴趣，把手册交给她俩，让她们自己研究。
　　饭后俞雅又回了房间开会，戚雪松和秦声在客厅研究那份手册。A类入场券的拍卖会看上去很正常，都是些拍卖上常见的物品，大到古玩字画，小到珍珠首饰，琳琅满目。
　　秦声指了指其中几幅字画，说：“目标可能就在这些里面。”
　　今年这个拍卖会在华夏区域拍卖的古画都是山水画，看上去可能都比较有名，戚雪松拿着手机一幅幅搜这些画的资料。
　　“年代好像都挺久远，这怎么分辨是不是真的？”
　　她们不仅不是专家，甚至连国画收藏家都不是……
　　凭她俩的肉眼是肯定看不出任何问题的，好在她们还有场外援助。戚雪松把手册上的几幅画拍下来，用手机发给省厅请来的鉴定专家。
　　只是她们实在低估了鉴定这门手艺，本来这手册上印的就不够清晰，是不是实物照片都不确定，专家再牛也鉴定不出来。
　　隔着电话秦声都听出对面老专家的心累了，不过她俩这么折腾一下倒也不是完全没收获。
　　“虽然大部分都不能确定，但里面还是有一副能确定的。”专家心累过后还是给她们带来了惊喜：“也算是歪打正着，这里面有一幅画的真迹就在我家，我可以保证这里面的一定是假的。”
　　被专家指出的那幅画叫《山水》，几百年前的老古董，戚雪松和秦声两个外行人听都没听过，连画师是谁都不知道，但这幅画在国画界却具有研究画法的宝贵价值。
　　专业上的事她俩闹不明白，只需要知道拍卖会上的这幅画是假的就行。
　　“有个目标就好办了，我们留意一下，谁是带来这幅画的人。”
　　手册上除了A类场的竞拍品展示简介之外，还有明天拍卖会的具体地点，入口就在D5层。
　　秦声说：“D5以下果然是有隐藏空间。”
　　戚雪松点头道：“拍卖会入口在D5层，进去之后肯定还有通道再往下，明天我们去了就知道了。如果可能的话……应该能找到通往Z类拍卖现场的通道……”
　　秦声闻言看向她，微微眯了下眼睛，目光意味深长。
　　戚雪松一下没反应过来，问：“怎么了？”
　　“你又忘了周厅的叮嘱。”秦声凑到她跟前，手指在她胸口虚虚点着：“别忘了周厅提醒过，不要做任务之外的事。”
　　戚雪松张张嘴想反驳，但又说不出什么。她刚才确实惯性思维，既然察觉到这个拍卖会分成了A和Z两类，明知道Z类的现场肯定有非法交易，身为刑警的本能就是驱使着戚雪松继续往下查。
　　但这次任务与这个拍卖会本身并不相关，周厅也叮嘱过很多次，这个拍卖会早已被国际刑警盯上，处理他们的事不归海洲省刑警管，她只需要完成自己的任务。
　　戚雪松深吸一口气，颔首道：“我知道。”
　　秦声弯腰靠上她的肩膀，道：“今天给咱们拍照的那两个，应该就是来调查这个拍卖会的。”
　　戚雪松想到那两个人，露出了然的神色：“他们是国际刑警？”
　　“应该吧。他们这情侣一眼假，在这里伪装成情侣到处转悠的人，不是国际刑警就是拍卖会隐藏在游客中的眼线。警察盯着他们，他们也在确保拍卖会不会有警察来。”秦声笑了笑：“虽然不是咱们的职责范围，但我倒是挺想知道结果的。”
　　国际刑警已经派人登上了这艘船，感觉离收网也不远。
　　……
　　拍卖会在旅程第二天的傍晚开始，做戏做全套，俞雅这会儿不能不出现，于是她提前安排好了公司的事，换了身光鲜亮丽的衣服跟着秦声和戚雪松去了D5层入口。
　　递交了入场券，她们由专人带领进入拍卖会区域。秦声昨天的猜测没有错，D5以下的几层有极大的隐藏空间。这个拍卖会的现场隐藏在一堵墙后面，进入后又是九曲十八弯的一段向下的通道，绕过几圈之后能把人转晕了，普通人很难在里面分辨出方向。
　　不过她们这一行三人，除了俞雅之外两个都不是普通人，戚雪松在地下绕几圈都能记住方位，秦声的感官也非常敏锐，想要用这些稍显复杂的建筑设计剥夺她们的方位感是不可能的。
　　这一路上，秦声把自己小助理的人设贯彻到位，一直在和俞雅说说笑笑聊天，一脸就是见识少的年轻小姑娘人设，这次跟着自家老板出来长见识了。而戚雪松则专心扮演不苟言笑的冷面保镖，暗自用心记住所有方位，顺便在通道中查找有没有暗道。
　　最后，等她们坐到A类拍卖会的席位上时，已经把刚才的通道结构摸得个七七八八。
　　拍卖会按时进行，俞雅对这些是真没兴趣，她像个吉祥物似的往那一座，就没一次开口竞拍。秦声坐她身边挽着她的手，叽叽喳喳和她说话，多数都是闲聊，在外人眼里看着挺活泼的。
　　而戚雪松安静站在俞雅身后，墨镜下隐藏着的锐利视线不停在拍卖会中巡视，观察有没有可疑的人。
　　拍卖会一直没有异常，直到那副《山水》出现。
　　秦声难得安静下来，戚雪松的视线也变得更加锐利，‘赝’一定会出现在这里，他会亲眼看着自己制造的赝品骗过所有人，看着愚蠢的冤大头们为他伪造的赝品争先出价。
　　就在《山水》被推上展台时，戚雪松和秦声视线同时看向某一个位置，那里多出了一个人，一个刚才不在那里的人。
　　她俩眼里极好，就算隔着一定距离也能看清人脸，而且过目不忘。
　　待她们看清那个人的瞬间，几乎同时露出一个不明显的惊讶表情。
　　怎么会是他？许元良？
　　秦声下意识抬头和戚雪松对视一眼，戚雪松带着墨镜，看不清她的眼睛，但秦声知道，她和自己一样惊讶。
　　自从何俊杰归案之后，她们就没再见过许元良。戚雪松记得，那会儿许元良还想拖自己给何俊杰带话，当时戚雪松留了个心眼儿，没给他带，让他申请探视或者帮何俊杰请律师之类的，走正规途径。
　　后来她们回到滨城，又忙新的案子，一个多月没有再听见何俊杰和许元良的事。
　　大概一周之前，十一假期结束后不久，烟海市那边来了电话，说许元良找了律师去看何俊杰。
　　这是戚雪松离开烟海市之前拜托丁凯的，如果许元良探视何俊杰或者请了律师，希望他们能转告她一下。
　　“许元良帮忙请的律师替他给何俊杰带了一句话：‘以后我会替你照顾好何叔，有我在一天，就会把何叔当成我自己的父母一样好好善待。’”
　　这句话戚雪松听着熟，是许元良想让她帮忙带的那句话。
　　戚雪松问：“丁队知不知道当时何俊杰是什么表情？”
　　“我问了一下当时负责看管的人。”丁凯记得戚雪松临走之前的委托，特意去问了一下，“何俊杰这人自从进了看守所就一直是一副玩世不恭混不吝的德行，只有那次，负责看管的狱警记得很清楚，说他头一次见何俊杰露出慌乱的神色。就一瞬间，何俊杰的表情变得非常阴郁，给人的感觉很不好。不过这种感觉很快就散了，他面对律师时又变成了普通的样子。”
　　“然后探视结束之后，何俊杰走之前也拖律师带话给许元良：‘其实我一直相信他，他就算不带话过来，我也知道他会好好照顾我爸，毕竟我和他是这么多年的哥们儿。’”
　　这些话乍一听没有任何问题，但丰富的经验让戚雪松敏锐地察觉到，这两人大概是在打什么哑谜。
　　当时戚雪松问了丁凯，关于那些违禁药品，何俊杰是怎么说的。
　　丁凯道：“他说自己就在制药厂上班，想拿到什么原材料都很容易，偷偷拿一点私下搞一些实验和药品太简单了。总之无论我们怎么问，他的回答都是一样的，那些药是他自己弄的，材料也是自己通过厂子的门路找的，这里面再没有别人的参与了。”
　　这话不管是不是真的，警方找不到有别人参与的证据，全靠何俊杰一人的证词，也确实找到了他挪用制药厂原材料的证据。
　　何俊杰案的后续就到这里，剩下还有她们手里那些玻璃容器的碎片，她和秦声有空就研究一下，但收获很少。
　　如今再次见到许元良，竟然是在这场拍卖会上，戚雪松和秦声几乎是在瞬间便意识到，这个表面斯文守礼的艺术家，恐怕并没有他表现出来的那么干净。
　　至少以他的身份，突然出现在这场拍卖会上，就已经足够引起她俩的联想。
　　可许元良明明是个雕刻家，他会是‘赝’吗？他出现在这里到底是因为他是‘赝’，还是因为这里有他想要的东西？
　　戚雪松和秦声默契地选择静观其变，一边观察许元良的同时，一边再观察场内有没有其他可疑的人。如果许元良是来拍东西的，那这一场下来他一定会出手，如果不是……那他恐怕会和她们一样，从头到尾都是这场拍卖会的局外人。
　　戚雪松微微低头，和秦声看过来的视线交汇在一起，微微闭眼，轻轻点了下头。
　　哦豁，老熟人出来了
　　感谢在20350202 20:00:14~20350203 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜无痕Marblue 41瓶；静玉 15瓶；安樂林 10瓶；58054049 8瓶；趣 3瓶；王奕和袁一琦结婚了 2瓶；吾乃书呆子、51427735、言海、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 名画05
　　秦声低声和坐在身边的俞雅说了句什么， 俞雅拍了拍她的手，微微颔首。
　　跟俞雅报备过之后，秦声轻轻站起身， 她抬头看了眼戚雪松和站在她身后的两位真保镖，然后便悄悄隐入人群中。
　　拍卖会现场人不少，但场地没有想象中大，也不像正规的拍卖会那么有秩序。这个场子座位很少，能坐下的都是有头脸的， 跟过来的保镖之类的都只能站着，没那么多座位安排。
　　来参加拍卖会的有钱人居多，大家都三三两两带了几个保镖， 人高马大往那一站， 很能遮挡视线。
　　秦声借着这些人的遮挡像拍卖会边上走去，绕了一圈慢慢接近许元良。上次去烟海市查案， 秦声中途生病身体不好，案子破了之后早早回了招待所休息，最后和许元良碰过面的只有戚雪松。
　　许元良和她没有任何接触，她离得稍微近一点不会引起怀疑， 换成戚雪松就不好说了。
　　而且戚雪松现在戴着个大墨镜， 就是个保镖的打扮，贸然离开雇主更会引起别人的注意。如今秦声普普通通的打扮， 又戴着一副平光镜遮挡颜值，藏在人群中没人注意得到她。
　　戚雪松的余光追着秦声， 秦声能够感觉到她的视线始终落在自己身上， 心里顿时觉得温暖又安心。她靠近许元良所在的位置， 然后往旁边挪了挪， 故意让自己的身影出现在戚雪松的视线范围内。
　　她知道如果戚雪松看不见自己会担心， 所以在不被许元良察觉到的前提下，她会尽量让自己处于能被戚雪松看到的位置。
　　戚雪松在她挪动那一步的时候便明白了她的意图，下意识勾了勾唇角。她们现在越来越默契，可能是彼此之间的心意都渐渐明确的原因，有时候甚至连眼神都没有就能猜到对方的心思。
　　拍卖会顺利进行着，戚雪松一动不动站在俞雅身后，余光始终瞄着秦声的同时，视线又不停在会场内巡视。她戴着墨镜，隐藏在镜片之下的视线随意转动不会被人察觉。
　　突然，她的视线微微一顿，落到会场角落里的一男一女身上。
　　这两人她熟悉，正是下午帮她和秦声拍照的那对“情侣”。这两人现在依然是情侣的样子，身上都穿着较为正式的西装，一派商务精英的打扮，倒是符合这个拍卖会现场的氛围。
　　只是那两人挽着手站在角落里，表面看上去像是在关注着展台上的竞拍品，实则两人心思都不在这里，男的那个偶尔看一下手机，像是在等什么消息。
　　戚雪松微微蹙眉，她和秦声早就对这两人的身份有些猜测，不出意外他们应该就是上这艘船调查拍卖会的国际刑警。只是他们现在在A类会场这边出现，下一步会有什么行动？
　　还是说……他们的目的不是拍卖会本身，而是这里面的人？
　　戚雪松快速扫了眼会场内的人，看不出哪一个像是被国际刑警盯上的通缉犯。
　　许元良没在拍卖会场呆很久，《山水》被拍走后，他又呆了一会儿，等又卖出一副国画后才慢慢往外走。虽然隔着一段距离，但秦声没有错漏他得意的笑，在《山水》被以常人难以想象的价钱拍走时，许元良脸上那种包含了戏耍、嘲讽和得意的笑太明显了，让秦声瞬间确定他肯定就是要找的那个‘赝’。
　　许元良离开后，秦声看了眼戚雪松，抬手摸了摸耳垂，慢慢跟了上去。
　　戚雪松余光看着她离开，俯身低声和俞雅说了几句话。
　　俞雅微微颔首，扶着她起身：“走吧，没什么好看的了。”
　　拍卖会场人多嘈杂，俞雅的退场没有引起关注，她来得低调，走得也低调，场内的人个顶个都有身价，大家注意力都在那些竞拍品上，没人会在意别人。
　　离开会场后，戚雪松先陪俞雅回了房间，然后钻进衣帽间把身上这身紧绷的西装换了下来，又检查了一遍带上来的装备。
　　登船时经过了安检，但警方的装备有自己的隐藏方式，戚雪松只带了两把手|枪，轻易混过了检查。
　　她耳朵里的隐形蓝牙耳机一直有动静，对面连着的是秦声，她始终能清晰听见对方呼吸声，也能根据她呼吸的节奏频率判断她现在的行动。
　　两人这时没有沟通，没多久，戚雪松就听见房门从外面打开的声音，她起身迎了出去，正好看见秦声回来。
　　秦声进屋先给自己倒了杯水喝，而后开口，有些兴奋：“意外收获，许元良进了Z类拍卖区。”
　　戚雪松微怔，眯了眯眼：“他有Z区的入场券？”
　　“不像是入场券，更像通行证……”秦声说：“我跟着他从拍卖会出去，在D4绕了几圈之后拐进一个通道，他拿出了一张卡，插|进一个狮子头的嘴里，就出现一道暗门。”
　　“我没敢跟太近，但能看得出那里面是Z区，暗门后面站了两个安保，看了他手里的卡，对他态度比较恭敬。”
　　戚雪松凝眉想了想，说：“看来他和这个拍卖会有直接关系，而不仅仅只是把自己画的赝品送来卖这么简单，恐怕他就是这个拍卖会专门的造赝师。”
　　秦声把杯子放下，拉了下戚雪松的袖口，沉声道：“而且，我看见他身上带了枪。”
　　有枪，又是制造那批□□的人，说许元良背后的组织和莫雪案无关都没人信。
　　戚雪松没说话，低头沉思片刻。
　　秦声光看她的表情就知道她在想什么，无非是犹豫要不要趁着夜晚去调查一下。现在秦声通过许元良找到了Z区的入口，但限制还是很多，她们没有入场券，更没有许元良使用的通行证，肯定是无法进入Z区的。
　　那还有必要去冒这个险么？她们这一趟的任务已经完成，锁定了许元良，等下了这艘船之后下一步的计划就好安排了。
　　说实话，不仅戚雪松犹豫，秦声也在纠结。深入调查运气好的话可能会查到很多新线索，但她们在这艘船上受到的限制极多，她们一定无法深入核心地带不说，现在看来对方能量极大，遇到危险的可能性也非常高。
　　她们只有两个人，两把枪，权衡利弊的话还是按兵不动最为保险。
　　两人在心里各自思考良久，最后还是按捺住了内心的蠢蠢欲动。以两个人的力量去硬碰绝对不是明智的选择，她们不能干这种降智逞强的事。
　　况且，这艘船上也不止她们两个。
　　“我今天在拍卖会现场看见昨天那两个人了。”
　　秦声先是一愣，然后才反应过来她说得是谁：“你说那对假情侣？”
　　“嗯，等明天船靠岸，我会想办法联系他们。”戚雪松看了眼时间，犹豫一瞬提出邀请：“时间还早，要不要去逛逛？”
　　秦声看着她，一双眸子闪着光亮，笑问：“去哪儿逛？”
　　“听说最上层的甲板晚上会有舞会。”
　　秦声笑着挽住她的手：“走，咱们去看看。”
　　十月下旬海上夜晚的天气还是偏凉的，最上层露天甲板上更凉，但舞会这么热闹，旅客们喝了酒蹦蹦跳跳，反而身上暖呼呼的。
　　戚雪松穿着活动方便的运动套装，秦声还是长裙加针织衫的打扮，上了露天甲板就被海风吹得一个激灵，下意识往戚雪松身上靠。
　　戚雪松拉开运动外套的拉锁，想脱下来给她穿，却被拦了下来。
　　“别，你给我穿你该冷了。”秦声拉住她的手，挑眉道：“走，直接去蹦迪，跳起来就不冷了。”
　　秦声拉着戚雪松跑过去，先在边上拿了两杯红酒：“先把这个喝了，暖身。”
　　戚雪松见她兴致高，也没说什么，接过红酒一饮而尽。
　　酒精会带来短暂的暖意，以及更多的亢奋情绪。红酒下肚，秦声拉着戚雪松冲进舞池，在高亢的音乐背景下毫无章法地乱蹦。
　　她俩谁都不算会跳舞，但秦声瞎蹦有一套，就着音乐的节奏在舞池里乱蹦。
　　戚雪松一开始有点儿放不开，但人的情绪都容易被传染，很快秦声的兴致就传到了她身上，两人牵着手蹦作一团。
　　等到蹦累了，秦声一把搂住戚雪松的脖子，整个人都挂在人家身上。
　　她把脑袋枕在戚雪松肩膀上，笑着在她耳边说：“戚雪松，你开心么？”
　　戚雪松偏头看她，克制着心里的悸动，一双手规规矩矩揽着她，是一个保护的姿势，又保持着克制礼貌的距离，不会逾矩。
　　“开心。”
　　秦声注视着她黑亮的眼睛，问：“你都不会跳舞，瞎蹦了半天，有什么好开心的？”
　　戚雪松看着她笑，缓缓说：“因为和你一起，干什么都开心。”
　　得到想要的答案，秦声唇角绽出明艳动人的笑容，她抱住戚雪松，在她耳边轻声说：“我也开心。”
　　她想，她已经开始离不开戚雪松了。
　　只要和戚雪松呆在一起，别说是瞎蹦了，就是出勘现场、对着血淋淋的尸体和现场忙活一天，她都觉得是开心的。
　　完蛋了。
　　秦声在心里无奈地叹气，照这个样子下去，自己怕是彻底没救了。
　　她和戚雪松在舞池中相拥，耳边是响彻海上的音乐和旅客们的欢呼声，鼻息间满是这个人的味道。荷尔蒙和气氛是最好的催化剂，秦声收紧抱着戚雪松的手臂，缓缓开口：“那我们……”
　　啪——！
　　秦声的话还没说出口，四周的灯突然全部灭掉，音响里的音乐声发出“滋啦滋啦——”的声音，周围的旅客惊吓过后一个个发出抱怨。
　　紧接着，游轮的广播响起，工作人员也打着手电跑了过来，开始有序疏散游客们。
　　“真是抱歉，船内供电突然发生故障，我们正在全力抢修，今晚的舞会就暂时到这里，请各位有序离开甲板回到客房休息。”
　　秦声的话被突如其来的变故堵了回去，她拿出手机看了眼时间，刚好是零点。
　　戚雪松垂眸和她对视，短暂的交换了一个眼神，两人跟着人群回到客舱。
　　回房间后俞雅正在客厅打电话，见她们两人回来，暂停通话问了句：“怎么停电了？”
　　秦声解释道：“广播说供电发生故障，正在抢修。”
　　俞雅嗯了声，也没多问。她听见外面不时传来旅客们不满的询问声，还有工作人员们耐心的调和，觉得这趟旅程索然无味。这艘船上暗流涌动，像这深不见底的大海一般，里面不一定藏了多少事。俞雅只是来帮老朋友忙，无意沾染与自己无关的事，是以连问都不会深入问。
　　声声：想说得话卡回去了
　　七七：该死的停电！
　　感谢在20350203 20:00:05~20350204 20:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27599175 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢吃零食的阿纾 13瓶；時朹、Mr.saber 10瓶；C语言大师 9瓶；幻草、皙宁、不进人群 5瓶；王奕和袁一琦结婚了 2瓶；恋旧、言海、漓、会飞的鱼、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 名画05
　　戚雪松和秦声进入次卧， 供电系统还没修好，房间光线昏暗，戚雪松走到窗边， 站在窗帘后面往外看。下面几层甲板上不时还有旅客出来，应该是反应停电的事，但都被工作人员安抚住。
　　随着夜色的加深，旅客们也到了该睡觉的时间，慢慢的无人再纠结停电的事， 时间一点点过去，甲板上渐渐看不见游客身影。
　　秦声已经洗过澡换了衣服，出来的时候见戚雪松还站在窗边， 便问：“有什么情况吗？”
　　戚雪松收回视线， 摇了摇头：“没有，外面很安静， 也很黑。”
　　海上的夜晚比地面上要黑很多，这里没有路灯，只有一轮月色，不足以照亮这艘巨轮。如今巨轮没了灯火， 像蛰伏在海上黑暗夜色中的兽， 没人知道下一刻会发生什么。
　　“而且我刚发现，这艘船好像停了。”
　　戚雪松把次卧的窗帘拉上， 自己依然站在窗边，伸手掀开一角往外看。
　　秦声微微蹙眉， 走到她身边， 也借着缝隙看向外面。
　　“停了？什么时候停的？”
　　“不久， 停下的速度很慢， 如果已经睡觉的话是不会察觉到的。”
　　秦声凝眉沉思：“恐怕跟那个拍卖会有关系。”想到之前那对假情侣， 八成和国际刑警的出现也有关系。
　　“我们这次的任务已经完成，多的事不在咱们的职务范围内，咱们也不清楚具体情况，就算想帮忙也无从下手。”
　　秦声这话说得很到位，确实如此。戚雪松沉默片刻，轻轻嗯了一声。
　　把窗帘放下，戚雪松转了个身，这才后知后觉发现两人此刻的姿势和距离真的非常暧昧。为了借着窗边的墙壁隐藏身影，两人都挤在窗边这狭小的空间里，要从戚雪松掀开的窗帘一角往外看，两人身体贴得很近，秦声几乎是趴在戚雪松背上。
　　一开始注意力都在停电和这艘船上，谁也没察觉到，现在窗帘被放下，戚雪松又恰好转了个身，两人的姿势从刚才秦声趴在戚雪松背上转变成了面对面，柔软的身体贴在一块。
　　秦声刚回来就洗了澡，现在身上裹了件浴袍，虽然浴袍腰带系得规规矩矩，但这个打扮还是让人浮想联翩。
　　柔软饱满的身体曲线透过浴袍传递过来，戚雪松下意识吞咽，她想往后退一步拉开距离，但身后是窗边摆放的沙发和茶几，后退的步子撞上沙发，她差点儿腿一软坐在沙发上。
　　幸好撑住了，不然丢人丢大发。
　　戚雪松呼吸渐渐急促，她牢牢看住秦声的眼睛，因为没有灯光，连窗帘都拉上了，房间内一片黑暗，但习惯黑暗之后的眼睛还是能清晰看到近在眼前的人，和那人眼底浓浓的笑意。
　　戚雪松嘴唇动了动，开口问刚才停电前在舞池里的时候秦声想和自己说什么。
　　秦声偏头看她，并没有后退拉开两人之间的距离，反而保持着这样暧昧贴近的姿势。
　　她看着戚雪松的眼睛，伸手勾了勾她的头发，嘴唇缓缓开合。
　　可这艘船像是有什么bug吧，每次秦声想把这话说出口的时候，都会有什么突发情况。
　　这次倒不是停电，却从窗外传来重物落水的声音。
　　两人同时神色一凛，把想说的话再次咽了回去，掀开窗帘一角往外看。
　　黑夜的海上，一艘小型的快艇出现在游轮边上，有几个人影从穿上跳到了快艇上。
　　快艇发动机的声音在寂静的海上骤然响起，紧接着呼啸着冲了出去。
　　在快艇离开游轮后不久，有一小队人迅速靠近这边，他们里面有男有女，说话声音压得极低，看到快艇消失后其中有人手指按在耳朵上，似乎在和其他人联系。
　　戚雪松眉尖微蹙，静静看了会儿，然后才低声说：“应该是国际刑警。”她眼尖地看出了他们沟通时的手势，那些暗号她有过一点了解，是国际警察组织见沟通的手语。
　　放下窗帘，秦声沉吟道：“等船靠岸后，我们需要和他们取得联系。”
　　戚雪松却在这时有不同的意见：“不等船靠岸，现在就去。”
　　“啊？”秦声有点儿懵，“现在？”
　　“对。”戚雪松解释道：“我不是去管他们的闲事，只是想确定我们要查的人现在是什么情况。”
　　秦声这才反应过来，许元良似乎和这个拍卖会有牵扯，如果他这次被国际刑警抓住，那她们这边倒是可能省了不少事。如果没有，那下了这艘船，她们还是要盯许元良。
　　想明白这个，秦声后退一步，不再和戚雪松近距离贴贴。
　　身前的温软骤然消失，戚雪松先是一怔，而后心底又涌起一丝后悔，继而就变成了对许元良的怨恨迁怒。
　　秦声看清她眼底翻涌的情绪，没忍住笑出声，她故意撩了下头发，清晰看到戚雪松眼底的悸动，满意地冲她挑眉：“我已经洗过澡换了衣服，就不陪你去了，辛苦戚队跑这一趟。”
　　戚雪松哪里看不出她故意撩拨自己，磨了磨后槽牙的同时又上前一步，将某人禁锢在墙角，低声说：“等这件事了结，那句没说完的话，你要认真说一遍。”
　　这艘船可能和她们反冲，秦声的话两次都没能说出口，这事儿暂且就先算了，等完成这次的任务，她们有的是时间好好说。
　　……
　　戚雪松检查了自己枪里的子弹，把枪别在腰间，拉开房门出去。
　　秦声送她到门口，一遍遍叮嘱她要小心。
　　其实目前这艘船上并不危险，看刚才的情况，国际刑警应该已经完全掌握了这里。但秦声还是会担心，不厌其烦地叮嘱。
　　出门之前，戚雪松轻轻捏了下她的手指，算作安抚。
　　“放心，很快回来。”
　　戚雪松并没有过多犹豫，拉开房门走了出去。
　　船舱里的供电已经恢复，走廊灯光明媚，但和一般情况略有不同，戚雪松没在走廊尽头的值班室看见工作人员的影子。要知道她们住得这层是豪华套房，平日里固定有两个工作人员值班，随时为套房的旅客提供服务。
　　如今值班室里工作人员是没了，但戚雪松却看见了昨天帮她拍照的那对假情侣。
　　女的先看见戚雪松，表情明显一愣，紧接着便露出一丝怀疑的神色，她对这个长相貌美的女人有印象，昨天还帮她们拍过照。
　　戚雪松看清他们眼中的怀疑，在他们开口询问前伸出右手，三根手指并拢向下比了个手势。
　　那两人表情再次转变为愕然，这个手势是国际警察间交流的暗号，不仅是国际刑警组织用，各国刑警在涉国际案件时通常会用这种手势表明身份。
　　那两人对视一眼，男的那个手伸到腰间，依然警惕地看着她，戚雪松知道他腰上别着枪。
　　女的则同样伸出右手，对戚雪松比划了两个手势。
　　戚雪松抬起手回应，动作流畅。
　　那两人同时松了口气，男的把放在腰间的手拿开，女的则对戚雪松招了招手，待她走近才低声问：“你是华国的警察？”
　　戚雪松轻轻颔首，和他们交换了一下彼此的证件。
　　“你为什么会来这艘船？”
　　戚雪松垂眸沉吟一瞬，而后把自己在执行任务的事简单说了说，案件具体内容她没透露，只说这艘船上有她们想找的人。
　　两个国际刑警对视一眼，将自己这边的信息也同步了一下。
　　“我叫陈澄，我们盯这个拍卖会已经盯很久了，今年终于部署了行动，正好就是这一次。但是计划有出意外的部分，对方的核心成员不知道为什么提前知道了计划，这次根本没有登船，而有几个拍卖会相关的人也通过快艇逃跑。不过我们当然不会没有后招，这艘船附近不远处就有我们的船跟着，快艇上的那些人跑不了。”
　　戚雪松大概听明白了，这次拍卖会上，真正的幕后首脑并没有登船。
　　国际组织的大案不是戚雪松的职责范围，现在又是在公海上，大家各自有各自的任务，如果有需要可以互相帮助，通力合作。
　　戚雪松向他们两位询问了许元良的事，陈澄和带队的简单沟通了一下，冲戚雪松摇了摇头。
　　“这个人并不在我们的名单内，你们有所不知，Z区的入场券就是一张电子卡，和A区那种一次性的门票形式不同，Z区类似会员制，能进去的不一定是拍卖会官方的人，很大可能是长期客户。我们现在还在船上进一步排查，在明天船重新靠岸之前会有结论，如果有新的进展会联系你。”
　　这个拍卖会牵扯多国作案，非常难搞。就像戚雪松她们了解到的，A区的拍卖会看上去很正经，最多涉及到卖赝品假货这方面。与它相反的，Z区事情大得多，是个罪大恶极的黑市，不仅贩卖违禁物品、枪支弹药、甚至还有公然的人口拐卖。
　　枪支……
　　戚雪松心思微动，如果许元良是这个拍卖会的长期客户，莫雪案的伪|钞又出自他的手笔，恐怕就连枪都和这个渠道有关。
　　戚雪松和陈澄互相交换了联系方式，说：“我们的案子可能和这场拍卖会有关，在这件事上我们可以达成合作，如果我们这边有了新的突破口，也会联系你们行动。”
　　这次行动拍卖会的幕后首脑没有落网，陈澄他们自然会紧咬着不松口，而戚雪松这边，察觉到了许元良和这场拍卖会存在联系，那海洲省警方也会追查下去，两方合作会达到事半功倍的效果。
　　和陈澄达成合作，戚雪松也没再去别的地方，直接回了房间。
　　主卧的俞雅应该早就休息了，她轻手轻脚推开次卧的门，就见秦声靠在床头玩儿手机。
　　“回来了？”见她进来，秦声冲她伸出手。
　　戚雪松知道她担心自己，走过去握住她的手，让她来回查看了一下。
　　“怎么样？有什么收获？”
　　戚雪松把遇到陈澄他们的事说了说，“许元良没落网，不知道是压根儿没被盯上，还是上了那艘快艇。”
　　“他很狡猾，按照国际刑警那边的说法，我之前看到许元良手里的那张卡也有可能就是属于vip客户的会员卡，他不是拍卖会内部人员的可能性更大。”
　　戚雪松嗯声说：“船已经返航，明天下船之后我会盯住他。”
　　她捏了捏秦声的手，起身说：“我去冲个澡，你先睡吧。”
　　这两天她们一起睡在这间次卧，只有一张大床，互相心怀鬼胎的两个人躺在上面显得无比拘谨，睡着了连翻个身都绷着。
　　秦声看着戚雪松进浴室的身影，歪着脑袋想，也差不多该把关系更进一步了。她想到今天两次差点儿就开口，结果都被该死打断……
　　还是再找机会吧，现在两人心里还压着这个案子，不如等许元良的事告一段落再说。上一次是戚雪松对自己告白，这次无论如何也要自己主动迈出那一步。
　　她缩在被窝里在心里盘算这件事，过了一会儿浴室的水声停下，又安静了一会儿戚雪松从里面走出来。她也换上了浴袍，头发盘了起来，整张脸白到透亮。
　　秦声立马绷直了身子，目光随着某人走动。戚雪松走路的时候浴袍下摆裹不住，露出那双又白又直的大长腿，差点儿把秦声晃晕了。
　　和自己的心上人同床共枕却什么都不能做，这种感觉真的很难受。好在她俩白天累了一天，精神又高度紧张，这会儿终于放松下来，也顾不上想那些有的没的，几乎是互相道了晚安之后就各自陷入睡眠。
　　游轮是第二天上午回到滨城码头的，船上的普通游客们没人知道夜晚发生了什么，只知道零点的时候有一次煞风景的停电。
　　早上的时候，戚雪松发现夜里消失的那些工作人员又回到了自己的岗位，脸上始终是职业的笑容，一点没有受到昨晚的影响。
　　看来一夜之间，国际刑警那边已经把该做的排查都做完，一早就恢复了整艘船的秩序，让游客们没有产生怀疑。
　　她们一行几人正常下了游轮，在出口处看见了俞雅真正的助理。
　　戚雪松再次向俞雅道谢。
　　俞雅笑着摆了摆手，“这都是我和你们周厅之间的交情，你们小辈就不用一直谢了，我自会找她要这个‘谢’的。”
　　目送俞雅离开，秦声视线落到旁边，眸光微微一凝。她拉住戚雪松的手，两人闪身到旁边，借着柱子隐藏身影。
　　“是许元良。”秦声攀着戚雪松的肩膀，两人姿态亲密，在外人眼里像是在干什么亲密的事。
　　国际客运码头人来人往，什么人都有，两个女人在隐秘的地方亲密也不是什么值得观看的事，没人特别注意她们。
　　秦声余光瞄着许元良，见他拎着行李箱上了一辆黑色的轿车。
　　看了眼存稿，马上就在一起了哈哈哈，兴奋
　　感谢在20350204 20:00:35~20350205 20:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：边鸿叫月 48瓶；HHH 15瓶；王奕和袁一琦结婚了、会飞的鱼、漓、清風、恋旧、47211217、抹茶味的辣条、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 名画07
　　从梦幻之旅号上下来， 戚雪松和秦声第一时间回了省厅，向周夏做汇报。
　　关于许元良这个人，周夏感觉有点儿耳熟， 之前好像是听说过。
　　戚雪松向她解释：“之前烟海食人魔案的相关人员，和那个案子的凶手何俊杰是朋友。在那个案子后期的侦讯阶段，何俊杰一口咬定许元良对他的所作所为毫不知情，我们和烟海市局都没有找到许元良是案子知情人的证据，所以去配合了一下调查之后便被放了回去。”
　　周夏沉吟道：“想起来了， 所以现在这个人是牵扯到了伪|钞案……那以他跟何俊杰的关系，在那个案子里恐怕也没表面看上去那么干净吧？”
　　“我们也是这么想的。”戚雪松皱着眉，神情有些懊恼， “他在那个案子里撇得干干净净， 我当时心里有怀疑，但因为没有任何证据， 何俊杰也一直在说他不知情，所以……”
　　周夏摆了摆手：“这不是你的错，不用觉得懊恼。”她瞥了眼戚雪松，说：“你这孩子就是心太实， 对自己过于严苛。别老这么紧绷着， 年轻人要多放松心态啊。”
　　戚雪松抿唇，点了点头：“我知道了。”
　　她这句“知道了”说得不走心， 周夏无奈地看向秦声，“小秦啊， 平时还得是你盯着她点儿， 她这孩子老给自己特别大的压力， 你在她身边， 多劝着她。”
　　秦声非常赞同周夏的话， 戚雪松就是对自己太严苛了，她平时办案的时候对不会给队员们压力，所有事儿习惯性自己扛，过于有责任心了。
　　“周厅您放心，我肯定把她盯好了！”
　　听着周夏和秦声两人一唱一和的，戚雪松顾不上反驳，一张白嫩的脸红得跟熟虾似的，话都说不出口了。
　　秦声斜眼看她这反应，忍不住弯着眼睛笑，偷偷伸手勾了下她的小拇指。
　　戚雪松身体一僵，这还当着周厅的面呢，搞什么小动作……她一把抓住秦声的小拇指，偏头看了她一眼。
　　周夏把两个年轻人之间的小猫腻看在眼里，又看看她俩看对方时的眼神，眼底闪过一丝了然。
　　有些话做长辈和领导的不会去挑明，周夏清了清嗓子，道：“我们把现在的情况顺一遍，首先827劫案的五名劫匪已全部死亡，疑似首领莫雪被不名人士枪杀灭口。其次，从莫雪那找到的钱款全部都是假|钞，经由总队调查后锁定嫌疑人‘赝’，并得知‘赝’的话会在梦幻之旅游轮上的地下拍卖会进行拍卖。”
　　“之后你们两个登上游轮暗访，试试找出‘赝’，最后发现这个人是几个月前另一起案件的相关人员。那到了这一步，我们能否将烟海的食人魔案和本案进行关联？你们有什么看法？”
　　戚雪松和秦声双双沉默片刻，最后是戚雪松先开口：“目前没有绝对的证据能将食人魔案与本案相关联，但何俊杰归案后我曾拜托烟海警方帮忙盯一下，看许元良会不会和他取得联系。结果在这个月的时候，许元良帮何俊杰找了律师，那个律师替许元良带了话，关于替何俊杰照看他父亲的……据说当时何俊杰的表情非常耐人寻味。所以，我个人认为许元良在何俊杰的案子里也并非像他们表现出来的那么干净。”
　　“而在何俊杰作案的时候，使用了毒性极强的‘致幻剂’，虽然是他自己研制的，表面上原材料获取渠道又是制药厂，但这里面恐怕另有隐情。如果何俊杰能和许元良联系起来，那是否证明，制药和伪|钞也能相互关联？甚至这里面还牵扯到贩卖枪支和持有枪支弹药……周厅，综合所有的情况考虑，我大胆猜测至少从何俊杰开始，省里一直想要查的那个犯罪组织就已经出现了……”
　　戚雪松的分析很大胆，也有理有据，但是缺少关键性的证据。
　　周夏沉默了很久，最后才抬眼看向她们：“雪松，盯住许元良，他是关键的突破口，有问题的人一定会露出破绽，我们要有耐心。”
　　“是！”
　　“你亲自跟，这段时间你们特调队没有其他案子，你的重心放到许元良这边，我会联系烟海市局，让他们配合你。”
　　戚雪松还没来得及开口答应，秦声便抢着反对：“周厅！还是我去吧！”
　　戚雪松一把拉住秦声，瞪着眼睛阻止她：“别闹。”
　　“我没闹！”秦声甩了一下她的手，急道：“周厅，我是戚雪松的侦查特情，这种事应该我去更合适……”
　　“秦声！”戚雪松也急了，她死死拉住秦声的胳膊，“周厅，您别听她的，还是我去。”
　　她俩在这你来我往的争执，周夏视线在两人之间徘徊，最后摆了摆手，说：“行了！上次去拍卖会你俩就争，有什么好争的？这是任务，让谁去就谁去！我现在跟你们确定，这次就雪松去，小秦不用争了，这是命令。”
　　“周厅！”
　　秦声还想说什么，但周夏已经做出一副不想再讨论这件事的样子，她看了看眼前两个年轻人，没有跟她们做出任何解释。
　　秦声所有的话都卡在喉咙里，她对戚雪松的感情一天比一天深，这导致她越来越恐惧那未知又危险的未来。她太害怕了，以至于任何一个带点危险的任务都不想戚雪松去，她不想让戚雪松置身任何险境，她愿意自己代替她。
　　可身为刑警，任何一个任务都不是开玩笑，上级下达的命令也不是可以随意因个人意愿更改的，如果所有人都像秦声这样，那警队将无法维持它的庄严和秩序。
　　离开省厅，两个人各自沉默，刚才这样的小争执并不会成为两人之间的隔阂，但戚雪松心里却是有很大的疑问。
　　沉默一直持续到家门口，两人迈出电梯，戚雪松终于开口：“你为什么不想让我去？两次了，我能看得出，你似乎不希望我去这些具有危险性的任务？”
　　秦声表情微凝，随即抬头看向她。
　　戚雪松愣了愣，她形容不好秦声此时看自己的眼神，这个眼神好像包含了千万种情绪，她好像在害怕什么，又好像很矛盾纠结。
　　“能告诉我吗？为什么？”
　　戚雪松的语气很软，问出这句话的时候甚至像是在求秦声给她答案。
　　秦声被她这样的语气刺痛，心脏像被揪起来一样疼，她上前一步拉住戚雪松的手，解释道：“我只是……不想让你陷入危险……”
　　她听见戚雪松那样的语气就受不了了，这么高傲的一个人，不能因为这点儿争执小事就在自己面前显得卑微。哪怕她迁怒戚雪松，无理地怪她一点儿不理解自己的担忧害怕，可她舍不得戚雪松露出这样的神情。
　　“可、那是我的职责。”戚雪松回握着秦声的手，一字一句道：“我不能因为怕危险就躲起来……”
　　秦声闭了闭眼睛，藏起眼中的无奈挣扎，知道未来那个结局的只有自己，她无法把这些告诉戚雪松，再多彷徨无措也只能自己一个人藏在心里。
　　“我知道。”秦声最终还是没有把心里藏着的恐慌说出一分，她倾身靠在戚雪松肩膀上，叹息道：“我就是担心你……没事了，以后不会了。”
　　戚雪松偏头看她，欲言又止。直觉告诉她秦声心里藏了什么事，这事对她的心情影响很大，而且还是不能告诉自己的……
　　她很想开口问，但又非常清楚对方不会说，就算自己问了，她多半儿也是随便敷衍两句，绝对不会说实话。
　　两个人还没在一起就要有秘密吗？戚雪松不太了解大多数人谈恋爱的时候是不是都这样，她只是自己觉得恋人之间应该事事坦诚……可这她转念一想，又在心里苦笑：她们还没在一起，连恋人都不是……
　　两人在走廊里抱了一会儿，秦声先退开一步，说：“回去休息吧。”
　　戚雪松张张嘴，最后什么都没说，只轻轻点头：“好。”
　　连一起吃晚饭都没有了，她这是还在闹别扭？
　　戚雪松看不懂秦声现在的心思，又自觉没有立场过分询问，最后只得自己回了家。
　　秦声现在倒不是在闹别扭，她只是很烦，为了这操蛋的世界里那些未知的危险。
　　老天对她还真的是不公平，让她死了之后穿书，看上去好像续了一条命，可其实这穿书要多憋屈有多憋屈。上来就穿成要死的被害人不说，还喜欢上了这本烂尾书的倒霉女主！好不容易自己的命苟下来了，现在还要花更多的精力去为了心上人的性命担惊受怕……
　　秦声倒在床上无奈叹气，可又有什么办法呢？自己已经来了这里，已经喜欢上了戚雪松……这些都是没办法再改变的事实……就算不承认，就算现在还没和戚雪松在一起，也只是徒做挣扎罢了……
　　我已经无论如何都放不下戚雪松了……
　　秦声无比清楚自己这颗心，这归属，恐怕就是那人了。
　　……
　　那之后一连几天，戚雪松都盯着许元良，烟海市局的丁凯接到周夏的命令和她一起。
　　许元良是个狡猾又敏锐的人，盯的人过多一定会引起他的警觉，为了保险起见，省厅派出经验和能力都很强的戚雪松、和当地市局的丁凯打配合是上上策。
　　那天闹得别扭并没有过多影响两人之间的相处，第二天戚雪松出发之前，秦声照例去她家蹭早餐，扭捏了一会儿才开口：“跟我打语音，让我时刻知道你的情况，行吗？”
　　她这么说，戚雪松哪有说不行的可能？考虑了几秒后便点了头，出门的时候把蓝牙耳机戴好，当着秦声的面和她连上语音通话。
　　打语音走网络，不占用通话线路，不耽误戚雪松随时接电话。只要能让秦声安心，一直打着语音没任何问题。
　　加快推进度，九点加更一章，这样明天声声就冲了，怕你们等不及
　　感谢在20350205 20:00:11~20350205 20:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玟星是我老公 115瓶；星辉 85瓶；zzz_777、烈日夕阳 5瓶；小乔 3瓶；明空、恋旧、王奕和袁一琦结婚了、会飞的鱼、吾乃书呆子、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 名画08
　　许元良人在烟海， 戚雪松和丁凯分别开了两辆车跟着他，大部分时候住在车里，有时候实在太累便和丁凯轮班休息， 在许元良家附近的小酒店凑合一晚。
　　这几天她时刻和秦声保持联系，两人虽然没有见面，但她感觉秦声像是时时刻刻陪在自己身边，哪怕她孤身一人也并不觉得孤单。
　　连续跟了许元良四天，这人除了上班去工作室之外， 没去过其他地方，也没和什么人有过接触。
　　秦声一直通过语音电话和戚雪松保持联系，自然知道她这边目前毫无进展， 戚雪松还没着急， 她先着急了：“照这样下去你得在那边浪费多少时间？他难道平时除了去工作室就没别的事？不可能啊，假画就不说了， 那些假｜钞可不是在他工作室就能完成的。”
　　这也是戚雪松这次的任务，她来盯着许元良，最终的目的就是为了找出和他接触的可疑人员以及制作假｜钞的地点和工具。那可不是一张，而是高达119万元的假｜钞， 要想做到这一点， 许元良他们必定拥有一个较大的厂房，还得有过硬的硬件条件。
　　“想做出那些□□， 他们必定拥有精细度非常高的电板，还要有打印机、油墨、符合条件的纸， 这可不是个小工程。”戚雪松靠在车里， 目光落在许元良工作室所在的写字楼电梯上， “他们废了这么大的劲， 绝对不止做这些□□， 后续一定还有行动，我们需要有耐心。”
　　戚雪松确实很有耐心，可秦声没有，或者说她现在顾不上这些。从戚雪松去烟海市第一天开始，她这颗心就被担忧占满了，只要想到戚雪松随时可能面对危险，她就不能踏实下来。
　　许元良背后的组织能私印□□，又有极大可能和何俊杰案隐藏在背后的制毒团伙有关，这是一帮最穷凶极恶的亡命之徒，他们的危险性实在太高了。
　　秦声每时每刻都想跑去戚雪松身边，和她呆在一起，哪怕有任何危险也是她们两个共同面对。
　　“别担心，我会保护好自己。”
　　这是这四天来戚雪松一遍遍安抚秦声的话，她不厌其烦的重复，每一次都说得格外认真笃定，像在对秦声许下承诺，只是效果很一般。
　　秦声心里不安，但面上尽量不表现出异样，找些话题和她聊，又问了问丁凯现在在哪儿。
　　“丁队在2号电梯厅附近。”
　　许元良工作室所在的写字楼有1号和2号两个电梯厅，戚雪松守1号，丁凯守2号。许元良的车每天都停在靠1号这边，之所以让丁凯守住2号，他们是怕许元良哪天要是不开自己的车，他们就把人跟丢了。
　　戚雪松考虑得相当周到，也算准了许元良的心思。
　　第五天的时候，丁凯正坐在车里，百无聊赖地刷手机。只一个抬眼间，他猛地扔下手机坐直了身体。
　　“戚队，许元良从2号电梯出来了，上了一辆商务车！”
　　同一时间，戚雪松正在1号电梯那边，听见丁凯的话她神色一凛，最快速度发动车子：“跟上他，小心点儿。”
　　“明白。”
　　戚雪松车载蓝牙连着和丁凯的通讯系统，刚才简短的对话被秦声听得一清二楚，她的神经瞬间绷紧。
　　蓝牙耳机里那人瞬间没了声音，戚雪松便知道她又要开始担心了。
　　“别怕，我会小心的。”
　　秦声坐在特调队基地的实验室里，抿了抿唇：“嗯。”
　　她没有在这个时候多说什么，许元良既然有了动静，戚雪松现在一定是精神高度集中的状态，秦声不想干扰她的思路和判断。
　　戚雪松果然不再说话，虽然语音通话没断，但她现在的注意力全在许元良那边。
　　“丁队，你跟紧接走许元良的车，别被发现。我根据你的定位过去，咱俩保持一点儿距离。”
　　“好，我知道。”
　　丁凯也是经验丰富的刑警了，他身为烟海市刑侦大队的队长，这次被周厅要求亲自上阵配合戚雪松的行动，是对他能力的肯定，也是侧面反映出省里对这个案子的警惕和重视。
　　戚雪松车速很快，她没有特意避开拥堵路段，因为许元良的车上了高速，丁凯跟着他一起，现在是晚高峰，这段高速一贯车多。戚雪松和丁凯保持一定的距离，许元良狡猾又谨慎，万一被他发现他这段时间都不会再有行动，丁凯这一路都不敢靠他太近。
　　许元良的车通过了高速的拥堵路段，在前面的岔路口拐了出去。
　　丁凯反应迅速地并道，跟了上去：“他们这个路线，是要过跨海大道。”
　　烟海市地形特殊，整个城市被海湾分成南北两段，由跨海大道连通南北。
　　戚雪松为了破案来这里呆过一周，对城市结构也算有些了解。烟海市中心位于北城区，这边经济发展比南城区快，大部分商业区金融区都在这边，南城区则相对落后，尤其是靠近海域的地方，有几座这些年淘汰的废弃船厂，因为污染没有得到治理的原因，这部分暂时还没有得到有效开发。
　　戚雪松瞥眼看地图上丁凯的定位，发现许元良的车穿过跨海大道后便往东边开了，是奔着海边去的。
　　“丁队，南城区沿海区域有什么废弃掉的工厂和船厂码头之类的地方吗？”
　　丁凯对烟海市相当熟悉，立刻说：“有几个。前些年工厂外迁的时候留下的，对我们这些海滨城市来说，工厂外迁最重要的就是不能污染海水，所以曾经在海边建的厂子无论大小全迁走了。”
　　这么说来的话，戚雪松觉得许元良的目的地大概就在这些废弃厂子中。
　　“咦？”近距离跟着的丁凯发出了一声疑问。
　　听见他的声音，戚雪松问：“怎么了？”
　　“不对劲，他们下高速了，往老城区的方向去了。”
　　这出乎戚雪松和丁凯的预料，但不管怎样，丁凯还是追着许元良的车子去了，也从高速出口拐了出去。
　　戚雪松微微蹙眉：“他们不会是发现你了吧？”
　　丁凯：“应该不会。他们车速一直是正常的，没有突然发现被跟踪后的应激反应。”
　　戚雪松想了想，道：“继续跟，但是你一定要小心，也要尽量注意周围。”
　　“明白。”
　　戚雪松很快也根据丁凯的定位下了高速，往老城区去。她车速越来越快，渐渐拉近自己和丁凯之间的距离，最后在离丁凯三个车位的位置降下了车速。
　　她眼睛除了观察路况之外，也在顺势观察附近的车辆，万一许元良这些人的车不止一辆，还有别的车跟着的话，恐怕就会发现丁凯的存在。
　　但戚雪松仔细观察了一段时间，并没有发现符合条件的车，这个隐患暂时可以排除。
　　许元良的车子开始深入老城区，道路变得比之前狭窄，有的道路只有一条车道。丁凯怕跟丢了，但又怕被发现，只能和许元良的车保持中间隔着一辆车的距离。
　　可是在前面一个路口，挡在丁凯和许元良之间的那辆车左转了，丁凯前面就是许元良的车。
　　“啧，我前面没车了，不敢跟太近，怕被发现。”
　　戚雪松听到丁凯的话，沉思一瞬，说：“前面岔路口咱俩交换位置，我跟上去，不能让他们察觉你一直跟他们路线一样。”
　　“好。”
　　很快前面就是一个路口，许元良的车在红灯停下，丁凯打着方向盘去了右转车道，毫不犹豫拐进了右边，而在他后面，戚雪松不知不觉跟了上来，代替了他的位置。
　　剩下的一段路，都是戚雪松跟在许元良的车后面。等车道变宽之后，戚雪松故意降低车速，让后面的车到了自己前面，拉开和许元良的距离。
　　“戚队，后面换我。”
　　丁凯不知不觉跟了上来，他提高车速超过了戚雪松，在另一条车道缀在许元良的车后面。
　　又跟了大概三公里，许元良的车再次拐进一条单行道的小路，戚雪松一瞬都没犹豫，直接跟了上去：“丁队，你去外面绕。”
　　“好。”
　　老城区的路错综复杂，因为发展落后不少地方很僻静，这条路就是，两边的路灯都十分昏暗。
　　终于，又拐了两次弯之后，许元良的车开进了尽头处的一个修理厂。
　　商务车缓缓停进修理厂，电子门打开，许元良跳下车回头看了一眼，身后是望不尽的空路，连个鬼影子都没有。
　　司机从前面绕过来：“许哥，路上没人跟，我注意了。”
　　许元良点点头，“走，进去。”
　　商务车停在靠近门口的修理车位，许元良跟着司机进了修理厂里面，又过了五分钟，路口尽头的一辆车缓缓降下车窗。这车悄无声息停在了路边，车灯全部熄灭，而是是倒进来的，戚雪松从后视镜里刚好看见修理厂的情况。
　　“他们进了那个修理厂，丁队在外面转转，这修理厂有没有后门？”
　　丁凯的车在修理厂另外一边停下，说：“有个像后门的地方，但好像封死了，我不觉得他们会从这边出来。”
　　戚雪松眯了眯眼睛：“这修理厂周围都是居民区，虽然老旧，但有不少有车族，看样子是正常营业的修理厂。丁队，等许元良他们再出来，你继续跟着他，我进修理厂看看。”
　　“好，戚队你要小心。”
　　“放心。”
　　暂时断开和丁凯的通讯，语音电话里一直沉默的秦声突然开口：“这个修理厂一定不会是表面这么简单，里面别有洞天的可能性极大。”
　　戚雪松轻轻嗯了声，通过后视镜紧紧盯着修理厂的大门。
　　大约过了一小时，戚雪松皱着眉在车里等，她甚至不知道许元良是不是还会回来。正在这时，远处传来汽车引擎的声音，戚雪松反应非常快，迅速把座椅靠背放倒，整个人躺下去隐藏起来。
　　几秒钟后，一辆车从旁边呼啸而过，戚雪松微微抬起身子，从后视镜里看见一辆黑色轿车停在许元良那辆商务车旁边。
　　轿车车门打开，副驾驶下来一个人，戚雪松看他走路的姿态和穿着很是眼熟，好像就是许元良那个司机。还没等她细想，轿车的后座车门打开，先下来的人居然是许元良。
　　戚雪松微微睁大眼睛，许元良从这个修理厂进去，不知道去了哪里，再出现的时候居然是坐别的车？
　　也就是说，修理厂只是一个中转站，许元良真正去的地方离这里有一定距离。
　　而且丁凯一直守在另一个门，没有看到有人和车从那边出来，看来这修理厂内部大有问题，有别的路能直接通往外面。
　　戚雪松屏住呼吸，她透过后视镜观察修理厂的动向，黑色轿车后座又下来一个人，这人看上去和许元良差不多大，一身笔挺的西装，和许元良非常熟络地拥抱了一下，两人不知道在交谈些什么。
　　戚雪松拿过手机悄悄把这一幕拍了下来，尤其是那辆轿车的车牌号，回去要查一下这辆车的来路。
　　许元良和那个男人没聊太久，从商务车里拿了一个手提箱下来交给对方，两人再次拥抱，轿车的司机把箱子放进后备箱，男人和许元良道别后重新回了车上。
　　戚雪松仰着上半身倒在座椅上，等两辆车分别驶离这条街道后联系丁凯：“丁队，情况有变，你盯许元良，我盯另一辆车。”
　　修理厂的调查暂时不急，戚雪松现在最想知道的是，许元良见的那个男人是谁，他在这个组织扮演了什么角色。
　　戚雪松快速操作手机，给秦声发了几张照片过去：“辛苦秦老师远程帮忙，看看能不能查到这个人。”
　　秦声和她的语音通话始终没断，现在听说自己能帮上忙，哪怕只是远程，也让她很开心。只要这样都行，哪怕她在滨城帮到戚雪松也好，让她觉得自己始终在戚雪松身边，给了她踏实的感觉。
　　现在时间已经不早了，戚雪松听着蓝牙耳机里敲键盘的声音，抿唇道：“你先回家……”
　　“不用，我就在这加班，陪你。”
　　戚雪松不说话了，她知道这个时候再坚持说些什么也没用，她明白秦声的心意，这种心意让她感到温暖踏实。
　　“戚雪松。”秦声一边查资料，一边喊出那个人的名字。
　　“嗯？”戚雪松熟练地掌握方向盘，跟上了那辆轿车。
　　“等你回来，我有话想跟你说。”
　　戚雪松瞳孔微微一凝，她当然知道秦声话里的暗示是什么，只这一句话便让她心跳骤然加快。
　　秦声看着电脑，嘴角微微上翘，“所以，快点儿完成任务哦。”
　　加更完毕，搓搓手，明天见
　　感谢在20350205 20:00:11~20350205 21:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恋旧 2瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 名画09
　　黑色宝马在黑夜中疾驰， 速度很快。这时已经过了晚高峰，高速上车辆越来越少，戚雪松不敢跟太紧， 只保持着适当的距离，在保证不跟丢的前提下隐藏自己。
　　秦声那边联系了交通局帮忙查车牌，结果很快出来了，那辆车是挂在一家海运物流公司名下的。
　　“远帆国际海上运输公司……”戚雪松听秦声报了这个公司的名字，她对这家公司毫无印象。
　　倒是秦声查了这家公司的资料， 然后饶有深意地说：“这家公司确实听着没什么印象，但你知道它名下的运输船只都是从哪里购买的么？”
　　“从哪里？”
　　秦声也没继续卖关子，直说道：“梦幻之旅号游轮的那家公司。”
　　戚雪松微微蹙眉， 脑海里立刻浮现出那一长串英文的名字， 她和秦声英文都不怎么样，对那个公司的名字属于看见了也念不出来的程度。不过拜她对犯罪非常敏感所赐， 虽然不知道怎么念，但是却死记硬背记下了那一长串英文。
　　“有意思，居然和那艘船有关联。”
　　秦声托着腮，说：“也不算意外吧， 毕竟许元良在那艘船上卖假画， 要是不认识点儿和他们相关的人也说不过去。”
　　“确实，我现在一直跟着那辆车， 他们回了市中心。”
　　秦声想了想，问：“许元良呢？”
　　许元良那边说丁凯在跟， 戚雪松看了眼丁凯的定位， 说：“看方向应该是回了许元良家。”
　　黑色宝马进入市中心的cbd商业区， 然后驶入一栋写字楼。
　　戚雪松把车停在了路边的停车位， 自己下了车， 溜达进写字楼。
　　写字楼一层有指示牌，上面有大部分在这栋写字楼租房的公司名牌，戚雪松扫了一圈，看到了远帆国际海运公司总部的名字。
　　在保安过来询问她情况之前，戚雪松先一步离开了写字楼，若无其事往停车位走。
　　“对方应该就是远帆海运的人。”
　　秦声道：“其实都是意料之内，想想提供给莫雪的枪都是美国货，要说他们这里没有国际运输的渠道鬼都不信。”
　　戚雪松回到自己车上，低头摆弄手机。
　　秦声半天没听见她说话，忍不住叫了叫她：“戚雪松？”
　　“嗯，我在呢。”
　　“怎么突然不说话？”
　　“在联系人。”
　　戚雪松看着手机里的聊天界面，看到对面的人回了一个“ok”的表情包，露出一个淡淡的笑。
　　“现在不如先切断他们的运输渠道，哪怕不是断一条臂膀也是缺一条腿。”
　　秦声眨眨眼，立刻明白了她的意思：“你联系了国际刑警？”
　　“对，既然他们已经对那个拍卖会下手清算，那不如我们合作一下，把有问题的远帆海运也拔了。”
　　戚雪松看了一眼远帆海运总部所在的写字楼，这家运输公司规模想必不大，毕竟他们的总部根本没有独立的办公楼，而是在cbd写字楼租了几层而已。
　　她垂了垂眸子，发动车子掉头回了许元良家附近的酒店。既然已经挖出了对方具体身份，她没打算在这边耗着，海运这边的事牵扯到国际方面，她跟国际刑警达成合作，对方正正彻查深挖那个拍卖会，远帆海运会牵扯进来。
　　今晚盯着许元良的是丁凯，轮到戚雪松回酒店休息，她进屋之后没忙着去洗澡，反而拿出一张烟海市的地图研究了起来。
　　像是有心灵感应，秦声突然问她：“在想什么呢？”
　　戚雪松笑了笑，说：“从许元良进入修理厂到坐别人的车在此出现，一共用时大概一小时左右。除去一些中间办事的时间，我们估算从修理厂出发去目的地、再从目的地坐车回到修理厂这一趟需要40分钟，以40分钟为标准进行计算，大致推出许元良去的地方可能在以修理厂为中心方圆五公里以内……这个地方很有可能就是私印伪｜钞的小工厂。”
　　戚雪松在地图中划出一个范围，确定范围之后，她的目光精准落到海边的一处废弃加工厂上。
　　假设目的地是这个加工厂，从修理厂所在的老城区出发、去的时候许元良没开车，应该是用其他工具比如自行车或者电动车之类的。这个组织的人都格外谨慎，为了防止被人跟踪找到地方，选择以修理厂为中转站更换交通工具。
　　而回来的时候他们就放心许多，会有别的车把许元良再送回来，可那辆黑色宝马却是走的外面的路，而不是从修理厂里面出现……
　　这是否可以说明，从修理厂里面到废弃加工厂之间的路是汽车不方便通行的？所以许元良坐那辆车回到修理厂，才会是从外面的路过来，而不是直接从里面出现。
　　也就是这样一个很小的疏忽，导致被戚雪松抓住了破绽。
　　他们或许过于自信，觉得就着这么一次不会这么巧被人发现，可往往就是这么偶然的一次疏漏，才导致被最敏锐的猎人抓住破绽，戚雪松就是这样一个猎人。
　　一旦有了怀疑的目标，戚雪松便不会继续停滞不前，她联系丁凯进行分工，决定明天白天由他继续盯着许元良，戚雪松自己则绕路去这个废弃工厂附近转转。
　　“戚队，这样是不是有点儿危险？”
　　“放心丁队，我不会靠近，只是去观察一下外部的环境地形，看看如果我们要突袭的话需要怎么部署。”
　　如果他们下决心对加工厂进行突袭的话，这一步确实是部署前必须要做的前期准备，丁凯沉默片刻，最后点头应下。
　　丁凯好说话，语音通话另一边的秦声就不那么好哄了。
　　戚雪松挂断和丁凯的联系，开始哄秦声：“我真就是去转一圈，我保证连车子都不会在那附近停下，绝对不会让自己涉险！”
　　“哼。”
　　戚雪松好说歹说哄了半天，秦声才哼了声表示理解。
　　她确实是理解的，也不会真的阻拦戚雪松的行动，她只是享受这种被戚雪松放在心尖尖上在意的感觉。同时也是因为她内心深处埋藏着的不安，好像通过戚雪松这样的在乎和疼爱，才能让她感到些许安心。
　　……
　　第二天一早，戚雪松便出发去了废弃加工厂，她向跟秦声保证的那样，开着车围着加工厂转了几圈，然后便停到了远处。
　　“这个加工厂不大，占地面积不仅和大型工厂没法比，甚至比一些小厂房都不如，感觉就是一个很小的院子。”戚雪松率先联系了杜天瑞，这个案子是总队在指挥，所有任务和行动结果都要汇报给杜天瑞。
　　“但是师父，他们选择这个小厂子也不是没有原因，我围着它转了几圈，发现它一边背靠居民区，另一边又不是面向空旷的大海，反而是隐藏在很深的巷子里，从海边过去要进入一条窄巷，恐怕是个绝佳的埋伏地点。”
　　“不仅如此……”杜天瑞沉声说：“你说它背靠居民区，这可是一整个小区都很容易成为人质，如果要行动的话还需要详细计划。”
　　杜天瑞比戚雪松更加经验丰富，光听就能想到更多隐患。凡是这种穷凶极恶的亡命之徒，他们的脑袋全都别在自己腰上，随时都做好拼命的打算。他们不仅自己要拼命，也大部分视别人的命如草芥，能利用的都能利用。
　　想突袭这个厂子，危险程度极高，但他们做警察的，不能因为危险就畏手畏脚止步不前。
　　而且戚雪松还先一步联系了国际刑警进行配合，那个远帆海运有国际刑警帮忙，他们现在专心打掉这个加工厂拿下许元良是最关键的。
　　“我会把现在的情况汇报给周厅，然后拟定行动计划，总队会调派武警作为本次行动主力，烟海市全力配合，在命令下达之前，你和丁凯都不要行动。”
　　“我知道了师父，我在这边等您的命令。”
　　戚雪松在烟海又呆了两天，这两天她和丁凯都各自休息，没再盯着许元良。这次的行动已经有了重大突破，他们现在都在等总队的指示，在命令下达之前做好充分的休息最重要。
　　两天后，10月25日，杜天瑞和戚雪松分别接到了国际刑警的联络。
　　联系杜天瑞的是负责这次拍卖会案件的队长，而联系戚雪松的则是在游轮上结识的陈澄，远帆海运的事儿就是戚雪松联系她促成的合作。
　　“队里今天就已经对远帆海运进行了查问，我们的办案流程和你们不太一样，但无论过程，这次合作的结果应该是很不错的，你们也会得到想要的情报。”
　　戚雪松对陈澄和她背后的国际刑警组织表示感谢，“如果之后还有需要合作的地方，随时联系。”
　　“当然。”
　　同一时刻，总队下达了行动指示，由烟海市公安局刑侦大队和武警大队执行，对戚雪松发现的废弃加工厂进行突袭。
　　戚雪松也在这次行动名单内，她不属于烟海市公安局，但她是省厅指派过来的，又是最先发现加工厂的人，在行动名单内很正常。
　　秦声知道这个消息之后就开始不踏实，她在特调队办公室坐都坐不住，像热锅上的蚂蚁一样。
　　“你不要担心，我不是这次行动的指挥人员，也不是核心人员，没什么危险的。”戚雪松当然知道秦声会担心，她在出发行动之前一直在安慰她，“不过今天的行动很特殊，我会去现场，所以答应你的语音电话今天不能打了……但是等行动结束，我一定会立刻跟你联系，我保证！”
　　戚雪松语气格外认真，秦声当然知道行动开始后她们绝不可能再通语音，可就因为知道，她的心就没踏实过。
　　不踏实归不踏实，秦声最终没有表现出什么，只是轻柔叮嘱了她很多，让她一定要注意安全。
　　“我知道，我一定会保护好自己的。毕竟这次任务结束，你还有话要和我说，我现在就盼着这个呢。”
　　秦声被她逗得笑了笑，随即心里暗暗做了个决定。
　　通话挂断后，秦声穿好外套就出了门。下楼的时候撞见乔岩，见她行色匆匆的样子，乔岩愣了愣：“秦老师？去哪儿？”
　　“烟海！”秦声丢下两个字，连个正眼都没给乔岩，一阵风似的刮出了特调队。
　　烟海？
　　乔岩瞬间反应了过来，好像队长这次出任务就是去烟海！
　　……
　　秦声没有车，她平时去哪儿都是坐戚雪松的车，自己就没有买车的打算。
　　现在为了尽快去到戚雪松身边，秦声决定叫一两出租车，省时省力。
　　出租车司机看她是个打扮时髦的女性，一开始还怕开太快她不适应，速度一直适中。
　　后来上了高速，秦声忍不住催促：“师傅，我赶时间，能快点儿吗？”
　　“嘿，好嘞，你要是不怕速度太快我可就加速了！”
　　“嗯嗯，您加速吧，只要不超速就行。”
　　“行，那您坐稳了！”
　　司机加重踩油门的力度，出租车在高速上飞驰。
　　从滨城到烟海，四个小时到车程让经验丰富的老司机缩短到了两个半小时，进入烟海市境内后，司机师傅直接开到了市公安局。
　　不知道为什么，离烟海市局越近秦声心里就越紧张，那种不安的感觉越强烈，让她一颗心七上八下一点儿都不能踏实。
　　出租车停在烟海市公安局门口，司机师傅诧异道：“姑娘你这么大老远跑这边报警吗？”
　　“不是，有别的事，辛苦师傅了。”
　　秦声远远就看见一辆辆武装警车驶入市局，她的心跳越来越快，看来行动应该已经结束，可为什么她没收到戚雪松的电话？
　　来不及多想，秦声跳下车跑了过去，她远远看见一个熟悉的身影，冲过去便抓住那个人。
　　“丁队！”
　　丁凯正在做行动后的善后工作，猛地被人抓住整个人都差点儿应激，回头后看清是秦声，刚提上来的心又落了回去。
　　“秦老师？你怎么来了？”
　　“戚雪松呢？怎么没看到她？”
　　秦声视线不停在人群中转，就是没看见熟悉的人和那辆车。
　　“哦，戚队啊，她在医院呢。”
　　秦声瞳孔猛地一缩，死死抓住丁凯的衣服，“她怎么了？！”
　　“那个加工厂里埋了炸｜弹……”
　　丁凯话都没说完，秦声就差点儿站不稳。
　　丁凯吓得赶紧扶住她，解释道：“比较幸运的是炸|弹威力不大，也只是埋在工厂内部，引爆的时候我们的人基本都已经撤离，有一些同志受了伤，但都没有危及生命。戚队带着人去了医院，她的胳膊也有点儿小伤……秦老师？秦老师？”
　　秦声几乎听不见丁凯的话，她只能听到爆炸和戚雪松受了伤……
　　“哪个医院？她在哪个医院？”
　　“就、我们公安武警总院，我派车带你过去吧……”丁凯看秦声这个样子，一点儿都不敢怠慢，赶紧叫了人过来送她去找戚雪松。
　　秦声失魂落魄上了车，坐在车上不停给戚雪松打电话，可对方不知道怎么回事，就是没接，急得秦声手机都拿不稳。
　　公安总院离市局不远，十分钟就到了，秦声顾不上道谢，推开车门就冲了出去。
　　负责送她过来的年轻刑警张张口，本来想告诉她受伤的同志们都在急诊室，结果人连这一句话都等不及，直接就跑了。
　　秦声虽然方寸大乱，但还有理智在线，她直奔急诊室，果然在急诊大楼门口看见几辆停着的警车，还有那辆无比熟悉的suv。
　　这一刻秦声就忍不住眼眶泛红，差点儿掉下眼泪来。她远远看了眼车里没人，脚下跑得飞快冲进急诊大楼，拦住一个护士便问今天过来的受伤警员们都在哪儿。
　　“都在一楼大厅那边，因为人有点儿多……诶，你别跑！这是在医院！”
　　秦声根本顾不上这些，这一刻她心里只有戚雪松，只想到那人身边去。她知道戚雪松这次不会有大事，丁凯说是小伤应该就是小伤，可她不见到人就是不能踏实下来。
　　急诊大厅这会儿有不少人，看着都是这次行动受伤的，有人腿上打了石膏，有人头上缠着绷带。秦声的视线不停在人群中寻找，最后终于让她找到了，心心念念的人从换药室里出来，左臂吊着绷带，白色的纱布渗出一些红色，刺得秦声双目生疼。
　　她根本来不及细想，迈步跑了过去，在戚雪松抬头的瞬间扑进她怀里，死死抱住她。
　　戚雪松在秦声冲自己跑过来的瞬间就察觉到了，常年的训练让她每一根神经都充满警觉，如果有人冲着她过来她会第一时间察觉到。
　　对方的速度太快，戚雪松甚至没来得及做出反应，人就已经到了她面前，裹着让人魂牵梦萦的香气扑进了自己怀里。
　　戚雪松整个人愣住，她的左臂现在不能动，下意识抬起完好的右臂搂住怀里的人。
　　“你……你怎么来了？”
　　秦声紧紧抱着她，埋首在她颈间，一呼一吸满是她的味道，虽然带着淡淡的血腥气，但此时此刻还是让秦声感到无比安心。
　　“我想见你，太想了，所以就来了。”秦声的脸埋在她脖子里，贪婪嗅着她的气息，闷声说：“你还不接我电话！我快急死了你知道吗？”
　　戚雪松发懵的大脑逐渐清醒过来，她揽住怀里人的腰，这才想起自己的手机：“抱歉，手机屏幕坏了，我又带着受伤的同志们来医院，一时忘了……对不起……”
　　她当然知道联系不上自己秦声一定会着急，可加工厂的爆炸把她脑子都炸懵了，太多人受伤，她的心思短暂地忘记了手机这回事。
　　秦声抱她抱得格外紧，完全不顾这是大庭广众之下，她们这样抱着引来了不少人的视线。
　　不少人目光里带着疑问，还有人眼中满是促狭，戚雪松脸颊发烫，整张脸都红得不行。但她舍不得松开怀里的人，只小声提醒：“好多人在看我们……”
　　“不管，愿意看就看！我只要抱着你。”
　　戚雪松心里蓦地一甜，搂着她的手臂紧了紧，她偏了偏头，轻声说：“这边的事差不多了，我正准备回酒店，你和我一起吗？”
　　秦声抱着她的力道稍微松了松，脑袋搁在她肩膀上，问：“你不用去市局吗？”
　　“现在不用，这个案子是总队直接指挥，后续行动报告会由丁队向师父汇报，我又受了伤，可以先回去休息。”
　　听她这样说，秦声终于松开了她。刚才光顾着抱没注意其他的，现在仔细打量这人，看到她吊着的左臂，秦声没忍住眼圈又红了。
　　戚雪松见不得她这样，忙用完好干净的右手摸了摸她的脸：“没事，就一点皮外伤。”
　　秦声嗯了声，压下浓烈的心疼，她知道这里不是说话的地方，牵起戚雪松的右手带着她离开。
　　手受了伤自然不能开车，秦声自觉去了驾驶席，刚上车就又红了眼睛。副驾驶的血看得她心惊胆战，她知道这应该都是戚雪松的血，她受了伤不能自己开车，这车八成是别人开过来的。
　　戚雪松拉开车门就看见秦声对着副驾驶这边的血发呆，眼睛红红的。
　　她叹了口气，坐上去后讨好地冲秦声说：“先去酒店吧。”
　　秦声不轻不重瞪了她一眼，没说话。
　　车子开得很稳，路上两人谁也没说话。戚雪松心里有点儿忐忑，她怕秦声生气，也怕她担心，可现在不知道该怎么开口，总觉得自己说什么都不太管用。
　　秦声看着专心在开车，心里却也想着别的事。
　　她的心里想了很多，各种各样的情绪一一涌现，到最后全都化作了心疼、不舍和爱意。此时此刻她无比清晰的确定，自己爱上了戚雪松，已经不是喜欢那么简单的事，而是真真切切的无法再离开她失去她。
　　两人的沉默持续到进入招待所，戚雪松打开房门，两人一前一后走了进去。
　　秦声落后一步，顺手把门锁上，她靠在门板上，抬头看向戚雪松，那是她的心上人，是她爱的人。
　　“戚雪松。”出了医院之后这是秦声第一次开口说话。
　　戚雪松转身看她，眼底还有一瞬的茫然。
　　秦声看她呆呆的样子，也觉得可爱极了，忍不住冲她笑了笑。
　　“有一句话我现在想跟你说。”
　　秦声一步步走到戚雪松身前，她注意到这人轻颤的睫毛，知道她应该已经猜到自己想说什么了。
　　瞧吧，就连这种时候她俩也是心有灵犀的。
　　在戚雪松身前站定，秦声一瞬不瞬看着她，“我这一路过来，明知道你没事，可还是忍不住想一些不好的事。然后就会感到害怕，我知道我们这个职业有多危险，大家都忌讳不吉利的话，可现实就是意外随时都可能发生。”
　　“所以我就在想，这么危险的职业，如果还不及时行乐的话似乎太对不起自己了。我承认最开始我心里是有顾虑的，可现在看来什么都不重要了，我什么都懒得再去想。之前听人说爱情就是两个人分别向对方迈进一步，就能拥抱彼此。你已经率先迈出第一步，现在该我了。”
　　秦声抬起手圈住戚雪松的脖子，一边用怀抱禁锢着她，一边用肯定的语气说：“我们在一起吧。希望你不介意我的任性，不介意我自说自话的‘考虑’，不介意拖到现在才对你说出这句话。”
　　这不是一个疑问句，她用的是肯定的语气，因为她太确定答案。
　　她清楚地看到戚雪松瞬间点亮的眼眸，看到她惊喜地露出宛如小孩子得到最心爱糖果的表情，然后她也跟着笑了。
　　戚雪松伸出右臂把秦声搂进怀里，她的答案全部都在行动中。
　　秦声偏过头，轻轻吻了吻她的脸颊，然后满意地看着某人白嫩小巧的耳垂变得通红，露出得逞的坏笑。
　　嘿嘿嘿~庆祝我的两个女儿终于在一起了，开个抽奖~情人节当天开奖~
　　感谢在20350205 21:00:12~20350207 20:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 2个；雨也淅沥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷 20瓶；烈日夕阳 5瓶；趣 4瓶；清風 3瓶；喜欢吃零食的阿纾 2瓶；会飞的鱼、言海、吾乃书呆子、王奕和袁一琦结婚了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 名画10
　　刚刚确定了恋人关系， 戚雪松看上去似乎比平时更容易害羞了，不仅秦声亲她会脸红，就连正经询问她手臂上的伤她都一直脸红。
　　秦声扶她坐在沙发上， 捧着她的左臂小心翼翼查看，看那纱布里渗出的血迹心疼得不行，不停询问她详情。
　　天知道秦声真是正儿八经问她的伤，结果她却话都说不利索。秦声诧异地抬头看她，却见她脸红得不行， 顿时哭笑不得。
　　“我这么正经关心你的伤，你脸红个什么劲儿？”
　　戚雪松连连摇头：“我没有。”
　　“没有？用不用给你拿个镜子照照？”
　　“不要不要。”戚雪松往后躲，下意识抬起手想遮挡自己的脸。
　　她这么一动牵扯到了左臂的伤口， 忍不住疼得“嘶”了声。
　　秦声瞪了她一眼， 轻轻拉过她的左臂捧着，又心疼又生气：“受着伤呢知不知道？乱动什么？”
　　戚雪松乖乖坐在那一动不敢动， 表情特别局促，那张白到透亮的脸还是红着，讷讷道：“你别生气……”
　　秦声没忍住笑了声，这人真是， 还怕自己生气。
　　她疼惜地捧着戚雪松受伤的左臂， 说：“医生说没说什么时候能好？最近需要注意些什么？”
　　她的表情充满心疼和怜惜，像是在对待一件最珍视的宝藏， 戚雪松一颗心都泡在幸福之中，刚才这一切发生的太快又太美好， 静下来之后她甚至要怀疑这是不是自己的一场梦？
　　她们就这么在一起了， 而且还是秦声主动提出的交往， 自己的爱意终于得到了想要的回应， 那些不真实感褪去后， 巨大的喜悦充斥着她的胸腔。
　　秦声等了会儿没等到回答，诧异地抬眼看她，见这人眼睛一眨不眨地看着自己，眼中浓郁汹涌的爱意潮水般席卷。
　　秦声一直都知道戚雪松喜欢自己，但没在一起的时候她还是努力克制的，如今终于确定了关系有了名分，她再也不用克制自己的爱意，秦声这才终于确定了她对自己的喜欢有多深。
　　这样滚烫浓郁的爱意让秦声心里发烫，幸福和酸涩的感觉同时在心里蔓延开。
　　秦声忍不住凑过去紧紧抱住戚雪松，小心地避开她受伤的左臂，把脸埋进她的颈窝，轻声又问了句：“疼不疼啊？”
　　戚雪松像是终于从巨大的幸福中缓过了神，她抬起右臂揽住怀里的人，本想摇头，又临时改了主意，诚实点头：“有点儿疼。”
　　秦声更心疼了，抱着她不撒手：“我也疼。”
　　戚雪松惊了一下，紧张问：“你怎么了？哪里疼？”
　　听她因为自己一句话就紧张成这样，秦声埋在她颈间笑，伸手握住她的右手，咬着唇往自己心口放：“这疼。”
　　手心触碰到柔软，戚雪松感觉自己右手都要烧起来，她手指颤抖本能想躲，但秦声死死握着她的手不让她退，把她的手按在心口。
　　戚雪松在这一刻呼吸都乱了，没人面对这种情况能保持理智，她只觉得右手烫得厉害，热意从手心顺着胳膊蔓延至全身，整个人都要燃烧起来。
　　秦声从她怀里稍稍抬头，果不其然看见某人像熟透了的螃蟹一样爆红的脸色，她得逞般笑起来。
　　戚雪松瞥眼见她笑得小只狡猾的狐狸，脸顿时更红了，她收回右手，恨不得找个地缝钻进去再也不出来。
　　秦声逗完自己的新晋女朋友，一把搂着人家的脖子蹭：“怎么办啊戚雪松，你怎么这么可爱，我好喜欢你啊。”
　　哪怕被她逗得面红耳赤，能听到她这样直白的诉说喜爱也让戚雪松感到无比幸福。她跟着露出笑容，把秦声抱在怀里：“我也是，好喜欢你。”
　　她这人性格有些别扭，能这么把喜欢明目张胆说出来的时候少，秦声听见就觉得特别开心。
　　两人腻歪了一会儿，秦声靠在戚雪松怀里，又说回正事：“我是真的心疼你。所以医生说过什么注意事项，你要老老实实告诉我。”
　　“嗯。”戚雪松搂着她靠在沙发里，说：“伤口不是特别深，只是不能碰水，最近洗澡可能麻烦了。”
　　说到这个她语气有点儿烦躁，不能好好洗澡让她感觉浑身都难受。
　　秦声却说：“没事，我帮你洗。”
　　就这么一句话，成功让戚雪松脸上刚褪下去的红晕重新席卷而来。
　　“你你……不用吧……裹上保鲜膜我自己也可以……”
　　秦声看她这么害羞就喜欢的不行，弯着眼睛笑：“怕什么？你现在是我女朋友，早晚不是都要看的吗？”
　　“你你你……”
　　戚雪松被她直白地话弄得说话都结巴起来，一张脸涨的通红。
　　秦声实在爱极她这副样子，忍不住搂着她在她脸上亲了口：“怎么办啊戚雪松，我真是越来越喜欢你了。”
　　戚雪松顶着张大红脸，磕磕巴巴道：“我、我也是。”
　　“哈哈哈哈。”秦声抱着她不撒手，心底的爱意不断翻涌。
　　两人才确立关系，抱着在沙发上腻歪了好一会儿。最后秦声催着戚雪松去床上休息，两人便又挪到了床上躺着，聊起了这次行动。
　　“行动一切都很顺利，那个加工厂看上去背靠居民区，但实际深入之后才发现它离居民区其实有一段距离，中间隔了一条公路。”
　　那片海并非开放景区，曾经这边有很多工厂，在工厂外迁之后整个一片海域都成了人烟稀少的地带。政府有心将这些海域转变发展渔业，但海水经过工厂的污染需要治理，这便暂时搁置着。
　　这大大方便了某些不法分子，那个加工厂非常小，总共就是一个院子，里面一眼就能望到底，除了密密麻麻摆着的机器之外，只有几个人看守。这些人都配了武装，在警方进入之后就拿枪反抗，其中四人被击毙，一人受伤被送医。
　　“这个活捉的是关键突破口，已经被严密管控起来。加工厂爆炸后有不少机器损毁，但幸运的是我们已经从里面带出一台打印机和制作伪|钞的电板。”
　　秦声靠在戚雪松怀里，手指卷着她的头发玩儿，思路却在案子上：“之前分析过，国内二维码付款发展迅速，现在假|钞不好出手，他们重点客户一定不是在国内，但这个加工厂居然是在国内？”
　　“因为远帆海运，陈澄那边跟我联系过，国际刑警和烟海市局联手查封了远帆海运，现在他们的老板正在接受调查。虽然远帆的老板现在还什么都没说，但对远帆海运的调查已经有了很大的进展。”
　　“这家运输公司基本只是套了个壳子，它表面上接受国际上的货物运输，但其实是一家只为私人服务的运输公司。远帆海运从不对外接单，他们的运输单全部都是伪造的，大概只是糊弄审查的一种手段。根据国际刑警方面提供的情报，他们针对拍卖会进行了深入调查，现在也有了重大的收获，抓捕了不少拍卖会的重要头目，挖出不少有用信息。其中之一就是关于远帆海运，它的一项业务就是专门为这个拍卖会输送货物，包括不限于A区拍卖会的‘赝品’，以及Z区拍卖会涉及的‘伪造货币’‘枪支弹药’‘违禁药品’甚至‘奴隶’。”
　　秦声神色一凛，蹙眉道：“他们这手还挺黑。”
　　戚雪松：“这个拍卖会在国际上的恶劣影响极大，国际刑警盯了他们很久，这次能打掉其中几个重点头目很不容易。”
　　秦声想了想，说：“所以远帆海运等于是借着一个运输公司的空壳对外运输这些东西？”
　　“不止，也有运回，比如那些枪支弹药。”
　　秦声沉默片刻，冷声说：“你提到Z区还有贩卖人口的勾当……那我们国家的人……”
　　她话没说全，戚雪松已经明白她的意思。
　　“恐怕也有受害者。”
　　秦声深深吸气，扯出一个冷淡的笑：“看来，我们现在碰到的不过是冰山一角。戚雪松，我觉得许元良所属的那个组织力量极大，伪|钞和假货不过是最不起眼的一部分。何俊杰涉及的制毒、为莫雪提供的枪支也一定和他们有关，除此之外贩卖人口和毒品恐怕是咱们还没摸到的更深层的黑暗……”
　　其实她的判断比较武断，凭许元良跟何俊杰的关系将制毒联系起来算是有依据，但贩卖人口现在可是一点边际都还没摸到，完全是凭猜测。
　　但戚雪松不这么认为，她想到了周夏跟她提到的那个被进行了活体实验后死亡的小男孩……
　　秦声的猜测恐怕最后会被验证。
　　……
　　因为戚雪松受了伤，她并没有在烟海市久留，没等调查结果全出来就回了滨城。
　　周夏让她回家好好休息，调查结果等烟海那边总结后会发过来，到时候会叫她和秦声一起来讨论。
　　戚雪松这次没逞强，很听话的回了家，杜天瑞觉得不可思议，他本来都做好准备要给她下命令了，结果戚雪松居然没给他顶嘴。
　　杜天瑞有点儿懵，问周夏：“周厅，这头倔驴怎么突然转性了？”
　　周夏笑了笑，随口说：“有人管着了吧。”
　　“啊？谁啊？”
　　周夏没回答，转移话题道：“烟海那边后续的事你要每天跟进。”
　　杜天瑞的注意力瞬间被移走，正色道：“我知道了。”
　　“管着”戚雪松的某人正在家里帮她往手臂上裹保鲜膜，裹了一层又一层，最后眉头越皱越紧，还是说：“不行，还是我帮你洗。”
　　戚雪松脸红得要冒烟，下意识摇头：“不、不用了，我可以……”
　　秦声整张脸都皱起来，抬眼看她：“你可以什么可以？这胳膊还吊着呢，先不说裹这些保鲜膜能不能管用，就你吊着这胳膊行动都不方便啊，你怎么洗？咱不说身上，就头发你怎么洗？”
　　戚雪松哑口无言，可让秦声帮她洗澡她实在不好意思，才刚确定关系就……关键这种坦诚相见还不是情到深处时的某种自然本能，是因为她受伤了需要秦声给她洗澡……这真的太羞耻！
　　见她还是不同意，秦声知道她脸皮薄，想了想也不勉强她，于是就退了一步：“这样，家里不是有浴缸吗？我去给你放水，里面放上泡沫浴盐，你躺在浴缸里，左手不沾水，我先帮你洗头发，然后你自己凑合洗一下身上，这样总行了吧？”
　　戚雪松想了想，家里浴缸虽然不大，但放上泡沫浴盐之后确实能遮挡一下，也算是稍稍缓解一下她的羞耻。
　　这个主意不错，对此时的戚雪松来说恰到好处。
　　秦声见她点头，这就准备去浴室给她放水。
　　结果人才站起来，衣角就被某人拉住。
　　“怎么了？”秦声又坐回去，以为她是伤口疼，紧张地看看她的手臂。
　　戚雪松抿了抿唇，小声说：“你……会不会觉得……”
　　“嗯？觉得什么？”
　　“就是……”戚雪松有点儿扭捏：“我们已经确定关系了，结果我……还不同意你帮我洗澡……你会不会觉得我这样挺没劲的？”
　　秦声愣了一下，随即没忍住笑开，她倾身搂住戚雪松的脖子，在她额头上印了个吻：“傻子，这怎么会是没劲呢？其实想想的话，换成是我估计也不想你帮我洗。”
　　戚雪松眨眨眼：“为什么？”
　　秦声冲她挑了下眉，眼神魅惑，坏笑道：“咱们才在一起，某些情侣间的快乐事都还没来得及做，结果因为受伤洗澡就互相看光了，多没情调啊！第一次看光光怎么也是要在某些事上才对嘛！”
　　她说得不光坦荡，还颇为理直气壮，像是在说什么豪言壮语似的。
　　戚雪松听得面红耳赤，抬起右手挡住她的嘴：“行了，我懂了你别再说了。”
　　秦声这人一点儿都不害臊的，抓着戚雪松的手，臭流氓似的在人家手心亲了亲。
　　“女朋友，你这样容易害羞怎么行？以后岂不是要被我欺负到求饶？嗯？”秦声又冲她挑眉。
　　戚雪松突然觉得，自己特别想把这人的眉毛给按住，让它总是挑来挑去的。
　　戚雪松虽然脸皮薄，但又不是什么都不懂的白纸，自从喜欢上秦声她涉猎了不少东西，有纯洁的有不靠谱的还有带颜色的，她啥都懂啥都会，真动起手来怕是比口嗨无敌的秦声强不少。
　　无意在跟自家女朋友逞嘴上的英雄，戚雪松捏了捏秦声的手，说：“我想洗澡……”
　　“好嘞，这就去给你放水！”秦声抱着戚雪松又亲了她脸颊一下，这才满意地跑去浴室。
　　浴缸的水放满，泡泡浴盐也化开了。戚雪松进去脱了衣服，举着左手坐了进去，身体稍稍往下半躺着，脖子枕在浴缸边上。
　　秦声后面进来，她身上换了件睡袍，勾勒出玲珑有致的身材，戚雪松无意识地吞咽，只觉得自己吊着的左手都蠢蠢欲动……
　　秦声坐在浴缸边上帮戚雪松洗头发，修长的手指在发丝间穿过，触碰到头皮的时候两人同时颤抖。戚雪松反应更大，藏在水面下的右手倏地攥紧，紧紧抿着唇才能克制住心底的悸动。试想，她现在不着寸缕躺在浴缸里，哪怕有泡泡浴盐做遮挡，但女朋友就在身边，还温柔地帮自己洗头发，两人肢体有一丁点儿接触都会让她难以把持。
　　难以把持也要把持，毕竟现在可不是个做快乐事的好时机。
　　她不想开口，某些人偏要使坏让她说话：“戚雪松，这个力道可以么？”
　　戚雪松张张嘴，却觉得嗓子异常干涩，她轻咳一声才调整过来：“可、可以。”
　　她俩都是30岁以上的成年人了，怎么会不懂这些？秦声露出一个坏笑，“你紧张啊？”
　　戚雪松又打了个磕巴：“没有，还行。”
　　“到底是没有还是还行？”
　　“……还行。”
　　秦声哈哈哈笑，她最喜欢把戚雪松逗到面红耳赤的样子，格外可爱。现在又是在浴室，温度很高，戚雪松的脸红得更明显了。
　　等到洗完头，戚雪松觉得自己终于解脱了，她舒了口气坐在浴缸里，看着秦声洗手。
　　帮戚雪松洗完头发，秦声身上的睡袍也沾了水，她转身看戚雪松，说：“我先外面等你，你洗完之后换我。”
　　戚雪松坐在浴缸里，看着特别乖巧的点点头。她现在头发湿着，还在滴水，有些发丝站在额前，配上泛着红晕的脸颊，怎么看怎么像是等着被采撷的熟透的水果。
　　秦声吞咽了下，她突然觉得自己就这么出去有点儿亏。
　　她一向是个想到什么就冲上去做的人，觉得自己亏就是真的亏，那必须补回来。于是她突然迈步走向戚雪松，在某人来不及惊讶的时候半蹲在浴缸前，倾身揽住她裸|露的肩膀，俯身吻上她的唇。
　　戚雪松倏然瞪大眼睛，唇上柔软温暖的触感格外清晰，她在洗澡，脸上都是水，唇上自然也有，秦声贴上来的时候觉得有点儿湿，但是像果冻一下美味，让人格外着迷。
　　两人都是第一次亲吻，谁也没敢有下一步动作，就这么老老实实贴了一会儿，不长，也就几秒钟的时间。
　　秦声先放开了戚雪松，她还在浴缸前半蹲着，戚雪松被她按着靠在浴缸旁的墙上，左手小心翼翼举着，姿势和表情都有点儿滑稽。
　　两人额头抵着额头，秦声突然笑了，说：“好像有点儿上瘾，但是你再不洗澡水就要凉了。”
　　为了不让水凉，秦声决定暂时放弃亲吻，她摸了摸戚雪松的脸颊：“我在外面等你。”
　　等她出去之后，戚雪松摸了摸自己狂跳的心脏，轻轻舔了舔嘴唇。
　　声声：每天变着花样逗女朋友
　　七七：闷骚
　　下注了下注了，看谁先攻
　　感谢在20350207 20:00:35~20350208 20:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨也淅沥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归烟 25瓶；December 10瓶；十九 8瓶；高杉偏头痛、烈日夕阳 5瓶；趣 4瓶；ycyyyds 2瓶；吾乃书呆子、银色小田鼠、言海、王奕和袁一琦结婚了、33155551、藤丸白野、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 名画11
　　许元良被警方带走的时候， 正坐在机场的vip候机室里，他看了眼候机室落地窗外的蓝天，又看看墙上的时钟， 只差40分钟，40分钟后飞机就要起飞，他就能逃去国外了。
　　加工厂被警方打掉之后，许元良就动了去国外的心思，但他一开始没下定决心， 犹豫了两天。他在国内艺术界经营多年，如果这么一走那这些声望全都毁了，他贪财， 更爱名声， 为了钱他能铤而走险，为了名声他也能一直费尽心血经营多年。
　　他年少成名， 在艺术界赚足了关注度和名声，可这些带给他的钱财始终有限。有很多人羡慕他，觉得他才20岁就能有闻名世界的雕塑作品，觉得他名利双收是少年天才。
　　但许元良是不知足的， 老老实实当个雕塑家能给他带来的钱财远远不能满足他的贪婪。少年成名带给了他扎实的地位和声望， 可这些远远不够，很快他便觉得不再满足， 他想要给多。
　　有了名声还不够，他还要钱， 更多的钱。
　　有人会问他明明已经很有钱了， 一个世界知名的少年雕塑家， 这辈子怎么也能衣食无忧了。但许元良是不满足的， 他觉得不够， 有了这些就还想要更多。
　　就像大部分普通人不明白，为什么那些明星和富豪们明明已经够有钱了却还要偷税？都已经能偷税漏税几个亿了，赚得只会远超这个数，为什么还要做违法的是？
　　答案永远都是不满足，人的贪欲是个无底洞，陷进去之后便永无止境。
　　很多人都不知道，雕塑只是许元良的天赋之一，他还有一项绝活、一个不能让外人知道的能力——画假画。
　　他不是绘画专业的，但临摹能力却极强，照着画出来的画像是复制粘贴的一般，许多学画画的专家都不如他，比如他大学时交往的女朋友。说起来许元良发现自己临摹的能力还是因为他女朋友，女朋友学绘画的，有一次许元良一时兴起照着她的画临摹了一副，结果那幅画连他女朋友本人都分辨不出谁真谁假。
　　女朋友当时以为他是个隐藏的绘画天才，结果让他自己画一副，他就画不出来了。
　　这个能力很神奇，他能照着临摹，而且和真品没有差异，但他画不出自己的东西。这说明他其实不会画画，于绘画上的天赋其实是不足的，但他这个特殊的造假能力却为他带来了这辈子最多的钱财。
　　许元良本以为这辈子都用不到这个无聊的技能，却没想到某一天被人找上了门。
　　那个人一手拿着他临摹的画，另一手拿着他女朋友的真品，饶有兴致地看他：“哪个是你画的？”
　　许元良不知道这画怎么落到他手里的，后来想想这人手眼通天能拿到什么都不奇怪。
　　“有没有兴趣加入我的公司？”
　　许元良当时已经毕业了，还成立了自己的个人工作室，在艺术界的前途不可限量。他不屑道：“我不给别人打工。”
　　那人笑了，似乎在嘲笑他年纪小却眼高于顶，许元良当时很生气，他年少成名，这个不知道哪儿蹦出来的人凭什么瞧不起他？
　　可后来许元良再回忆起来，那人年纪都能当他爸了，十年前自己才毕业，人家却已经是大集团的老总，见过的世面比自己多不知道多少。许元良现在都觉得，自己从未见过比那人更有魄力的人。
　　“你说你不给别人打工，就是为了守着这些雕像吗？”
　　当时的许元良非常生气，他口中的这些雕像都是自己的心血，他这是什么语气？
　　他下了逐客令，语气很不好。
　　那人却说：“我觉得论值钱的话，这些雕像都不如这个……”
　　他指了指许元良临摹的画，意味深长。
　　许元良皱着眉：“你什么意思？这画根本不是我的，我就是觉得好玩儿随手临摹的，你说我的雕像都不如这个，是在羞辱我吗？！”
　　他已经很生气了，对一个艺术家说自己的作品都不如随手临摹别人的画，这不是羞辱是什么？
　　但那人却笑道：“我说得不是艺术价值，是金钱价值。”
　　许元良眉头皱的能夹死苍蝇，他还是不懂。
　　“你有这么强的临摹能力，如果用来画这个的话……”那人变戏法似的变出一张当时全球通用的美钞。
　　许元良瞪大眼睛，他太聪明，瞬间理解了这人的意图。他几乎是从椅子上弹起来，冲去检查办公室的门窗有没有关好。
　　“你神经病吧？！突然找我说这些莫名其妙的话！”许元良颤着声说：“你要是没有什么正事就赶紧走，我这是工作室，不欢迎你这样的人！”
　　那人坐在椅子上岿然不动，他打量了许元良很久，然后才说：“你知道这里面能得到多少利吗？”
　　许元良嘴唇都在抖，他虽然年少成名在同龄人里算是见识多的，但毕竟只有35岁，已经被这人的意图吓死，哪儿还想得了这么多？
　　“我不知道！也不想知道！如果你没有正事就请离开，不要耽误我的工作！”
　　许元良下了逐客令，“如果你还不走，我现在就报警抓你！”
　　那人笑了起来：“年轻人别这么急躁，你报警管什么用？咱俩随口闲聊的话，我什么都没明说，警察能抓谁啊？”
　　许元良慌得不行，什么都顾不上思考，只想把他轰走：“你快走！”他上前把人拽了起来，拼命拖到办公室门口：“滚！”
　　那人饶有兴致看看他，最后把自己的衣服整理好：“这样的话我就先走了，你可以好好思考一下今天的事。小朋友记住，跟着我干的话，用不了两年就能赚够你一辈子的钱。”他瞥了眼屋里摆着的雕塑，“比你刻一辈子石头赚的还多。”
　　“滚！”许元良怒气冲冲地把人轰出去，半句话也不想再说。
　　那人离开了，却把那张美钞留在了许元良办公桌上，成了那之后无数个日夜里对许元良的一种提醒，提醒着他这世上有无数种捞快钱的办法，是他积累再多名望也不见得赚得到的。
　　尤其他的创作慢慢遇到了瓶颈，再厉害的艺术家也不会所有作品都是优秀的，更不会所有作品都能卖出好价钱。对于许元良来说，名望可以靠经营积累，钱财入手却没有那么快。
　　他看着那张美钞，开始心动摇摆。
　　“你的作品不是每一件都叫好又叫座，但全世界有那么多已知的好作品，想要赚钱对你来说何其简单？”
　　两年的时间，那人偶尔会找到许元良聊天，总会说这些话。
　　“画个钞票让你说成作品？”许元良十分不屑。
　　那人笑道：“小朋友心性，钞票画完做成电板就没你事儿了，但是你的才能还有更多用处。”
　　“什么意思？”
　　“大画家的名画被人抢破了头，但最终能得到的只有一个人，其他得不到的心里很难受。”那人说：“全世界一年有无数拍卖会，那么多古玩字画转来转去，有真有假。去年美国拍卖了一副意大利名画，就那幅画我见过至少四个人说自己持有真迹。收藏家们把自己搞到手的东西藏起来，有的甚至都分不清自己的到底是真是假，但他们依然趋之若鹜，画再多钱也值得。”
　　许元良听懂了，自己虽然不会画画，但会造假。
　　说实话，许元良加入那人的公司后，对他更多的是感恩的，也带着一些慕强般的崇拜。这么多年过去，他画了很多赝品，更是帮忙制作了假|钞的电板，他从未有一天想过背叛那人。
　　而如今，在加工厂被警方打掉之后，那人已经先一步斩断了和他的联系，他成了弃子。
　　这结果本来也应该想到，这十年来许元良也算亲眼看见多少人被那人放弃。那人涉及的领域很多，无论是哪个环节出了问题，他都能第一时间割舍掉，灭口也好，推出去替死鬼也罢，总之心狠手辣绝不手软。所以他才能屹立不倒，事到如今，轮到自己了。
　　加工厂爆炸之后，许元良就发现自己联系不上公司的人了，他瞬间明白自己是成了弃子。这个公司从上到下的人都非常谨慎，拥有完整的秩序。就加工厂的那些人根本不知道许元良的老板是谁，他们只认识许元良。许元良身边的那些人，每次带他去加工厂的司机也好，上次跟他见面的那个远帆海运的人也罢，他们这个级别的人都只认识许元良。
　　远帆海运的人可能知道的多一点，但他专门负责许元良这条线，关于其他线的事知之甚少，对于上层还有什么人更是一概不知，就算落入警方的手中也说不出更多的。
　　远帆海运的人都是如此，他们每一组都有专门负责的线，更多的事一概不知。
　　许元良坐在警车里的时候就在权衡，自己到了警局该说什么，该说多少？他是整个公司第一个被警方带走的高层人员，他知道老板到底是谁，也知道这背后的水究竟有多深。
　　但许元良很清楚，以老板的手段，他无论说什么最后都会成为一面之词，他这条线上没有任何关于老板和公司的证据，警方目前掌握的一切证据应该只到他这里就结束了，就算他供出老板是谁，警方也找不到任何证据。
　　这又是一道需要权衡利弊的选择题，他必须要考虑清楚再做出选择。
　　……
　　高档豪宅内，已经上了年纪的人靠在真皮沙发上，他面前站了一个30多岁的青年。
　　老人看向青年的眼神有些冷，“为什么自作聪明？”
　　青年低着头，他知道老人这句话的意思，他不知道该怎么接话。
　　那些假|钞是他自作主张印制和替换的，他的自作聪明最终成了关键突破口引来了警察，他说什么都没办法替自己开脱。
　　老人定定看着他，再次开口：“因为女人？”
　　青年眼皮一跳，说：“不是，我就是……”
　　“你是我生的，你什么样我不清楚？”老人打断他的辩解：“让我猜猜，那个女人最开始想带着那笔钱出国，央求你拿一批假|钞来拖延警方的调查速度，你同意了是吗？”
　　青年头垂得更低，终于出声：“我最后，也没放过她……”
　　“如果你真的让她跑了，今天就不会这么简单过去。”
　　青年闭上了嘴，他太清楚自己的父亲，如果他当初心软让莫雪真跑了，他今天就完了。
　　老人看了青年很久，最后说：“那笔钱本就是咱们计划内的，那女人过于聪明，钱到手之后跟你耍了七年心眼儿，你倒是好，真让她好好过了这七年。”
　　青年紧紧抿着唇，莫雪是真的聪明，她似乎一早就察觉到他想利用他们。那笔钱抢到手，他们死了两个人，莫雪第一时间把钱藏了起来，这之后以这笔钱做饵勾了青年七年。
　　七年前，这是青年正式接触这些事后不久，父亲本身就对他不够放心，如果他不能把这笔钱完好的拿回来，父亲一定会对他失望。
　　“爸，这是我的错，我那时候太小了，心性不成熟……”
　　老人看着他：“七年前，你25，也不小了。”
　　“爸……”
　　“你在公司表现一直不错，但在这些事上还是要多磨炼。”
　　青年微微一怔，他知道父亲这是不准备继续责备了。
　　从他毕业进入公司开始，他就很清楚，自家的产业除了集团表面的业务之外，捞钱最多的都在不能让外人知道的地方。他身为未来的继承人，不仅要学会怎么管理集团，还要知道怎么有手腕做这些事。
　　“爸，我以后不会再犯了。”
　　老人点点头：“那笔假|钞就这样吧，我们在这条线上没有留下任何证据。电板都做好这么多年了，许元良没了就没了，不重要。对了，有时间记得看看能不能在里面找个人，把他除掉，价格好谈。”
　　青年点点头：“我知道了。”
　　……
　　半个月后，时间进入11月，入了冬气温骤降，滨城的秋雨又多又急。
　　秦声打开车门先下车，手里举着伞绕到副驾驶去，把戚雪松接下来。
　　戚雪松握着她的手，无奈道：“声声，我左手都好了，不用这么小心了吧，你这小心翼翼的样子不知道的还以为我怀孕了。”
　　这半个月的时间，秦声无微不至地照看戚雪松，终于把她的左手养的差不多了，现在已经拆线，伤口长得挺好，活动自如。
　　“好什么？今天才要拆线，我跟你说可别想着浪哈！”秦声一手撑着伞，另一手拿了一个帆布袋，两人并肩走进省厅大门。
　　戚雪松当然知道她有多在意自己，牵紧她的手再次保证：“我以后肯定会更加小心。”
　　秦声看她一眼，她永远不会知道自己为什么对她的安危如此敏感……
　　不过没关系，既然我来了，就一定会保护好你。我能在开局自救，就一样能救你，改变这个烂尾的结局。
　　小情侣在省厅里面还低调些，没再挽着手贴着靠着，一路乘电梯上顶层，进了周夏办公室。
　　耗了半个月，许元良的案子烟海那边有了初步的侦讯报告。
　　“一开始他嘴挺硬，不知道是对老板抱着什么心态，总之问什么他都不说，只承认了我们手里有证据的，就是伪造私印货币。”杜天瑞把资料递给戚雪松和秦声。
　　戚雪松道：“伪造变造私印货币他最高判无期，但供出幕后的人如果他牵涉别的案子恐怕就难逃一死……现在看来，许元良恐怕还参与了别的，不止造假这么简单，想想何俊杰那些药恐怕和他脱不了关系，不然他不上赶着立功还等什么？”
　　杜天瑞点点头：“我也是这么想的。”
　　秦声翻着资料，说：“那他怎么又说了？”
　　“因为有人沉不住气了。”杜天瑞嗤笑一声：“上周末，许元良在看守所里差点儿死了。”
　　“什么情况？”
　　“让人打得，对方揪着他的脑袋撞墙，要不是看管到的快人真得没了。”杜天瑞说：“打人的烟海那边已经带走调查了，不知道能查到多少。”
　　秦声道：“许元良猜到是外面有人想让他死，所以他决定招供立功了？”
　　“对。大概是这么个情况。”
　　戚雪松把资料翻到最后，看着上面有许元良签字画押的供述陷入沉默。
　　“丰博集团……魏文博……”
　　在场的四个人，包括后穿过来的秦声，每个人都听说过丰博集团。丰博集团于35年前在滨城创立，创始人魏文博，集团的母公司是丰博药业，总部就在滨城。
　　明后天出差，已经准备存稿~
　　感谢在20350208 20:00:19~20350209 20:00:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 3个；浪人℡ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zero 20瓶；玉树临风、腻 10瓶；烈日夕阳 7瓶；ycyyyds 2瓶；会飞的鱼、王奕和袁一琦结婚了、皙宁、吾乃书呆子、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 名画12
　　戚雪松合上手里的资料， 面色凝重，片刻后开口：“丰博集团早就是全省数一数二的龙头企业了，就这么不满足？……”
　　周夏清清嗓子， 沉声道：“人的贪欲是无穷尽的。丰博集团以制药起家，后来发展至医疗器械、疗养院、私人医院等医疗领域，如今咱们省内不少医院用的都是丰博的器材。”
　　戚雪松蹙眉，她想问能不能让各大医院停止和丰博的合作，但这话她只在脑子里过了一遍， 真说出口是不可能的。在场的人没有一个是小孩子，事情大家都懂，丰博能走到如今这一步背后涉及的水很深， 更何况现在警方手里只有许元良一个人的供述， 除此之外一丁点儿证据都没有。
　　仅凭许元良的供述完全没用，魏文博连个嫌疑人都算不上。因为他说得和加工厂及远帆海运的人说得都对不上， 其他人根本没提到魏文博，都说许元良就是他们的老板。
　　杜天瑞说：“魏文博老奸巨猾，许元良这条线我们整个挖了出来，但除了许元良一个人之外， 再没人知道他是老板。我们手里别说证据， 连指向丰博集团的线索都没有。凭许元良片面之词，再加上魏文博的身份地位， 都达不到请他来问话的程度。”
　　一直沉默地秦声抬头问：“国际刑警那边有什么收获么？”
　　杜天瑞摇头：“远帆海运的人一问三不知，他们倒也不是故意隐瞒， 是真的不知道。他们有各自负责的线路， 每次只管运输， 多的不问， 上面也不让问， 这是生存之道。”
　　屋内再次陷入沉默，魏文博确实非常狡猾，把自己撇的干干净净，许元良就是他的一颗弃子。
　　他们绝不怀疑许元良的证词，事到如今他完全没有说谎的必要，魏文博一定就是他的老板。
　　最终，周夏拍了拍手，说：“我已经让烟海市把许元良移交到省厅来，由总队暂时接手后续侦讯，看看能不能挖出更多东西。对了，昨天你们俩不是说有事要汇报么？”
　　秦声把带来的帆布袋拿出来，把里面的东西小心翼翼倒在周夏办公桌上，是三片碎玻璃。
　　周夏和杜天瑞面面相觑，问：“这是什么？”
　　“是之前何俊杰打碎的那个玻璃容器。”
　　周夏记得这事儿，“这是有什么新发现了？”
　　“是的。”秦声把三片碎玻璃小心翼翼拼在一起，“最开始我以为这容器本身的结构构造有问题，所以何俊杰才把它打碎，但是用3D技术修复后什么都没办法，它就是个简单的玻璃容器。”
　　“后来我把这些碎片取了回来，想自己拼一下看看有没有什么发现，结果一直有案子耽误了。最近戚雪松不是受伤休假吗？她闲的没事就研究起了这些碎玻璃，还真发现了问题……”
　　随着秦声把三片碎玻璃拼在一起，戚雪松递过来一个放大镜。
　　周夏接过放大镜仔细观察碎玻璃，她眯了眯眼，又上手摸了摸，手指触碰到一些不平整的纹路，不确定地问：“是什么文字吗？”
　　秦声点点头，拿过旁边的记号笔在碎玻璃上描出颜色。
　　字的轮廓越来越明显，是个不太清晰的甲骨文。
　　周夏见多识广，一眼便认了出来：“这是甲骨文的‘楚’字。”
　　戚雪松连连点头，道：“之前我们在莫雪的尸体上发现了一个纹身，也是这个甲骨文的‘楚’字。”
　　简单的两个字，将何俊杰和莫雪串联到了一起，他们之间的关联除了许元良之外，又多了这么一个意义不明的字。
　　“不管这个字意味着什么，至少这告诉我们，何俊杰和莫雪之间存在联系。”周夏抬眼看向站在旁边的三人，说道：“何俊杰案疑似牵扯到制造违禁药品，省里从‘粉砂’之后就对这方面严格监察，我会将这个情况上报，后续有什么进展会再通知你们。”
　　“是！”
　　案子的事聊完，周夏目光落到戚雪松的左臂上，问：“胳膊怎么样了？”
　　戚雪松知道她关心自己，笑道：“好多了，待会儿去医院拆线。”
　　“嗯，拆线了好。”周夏也挺高兴，她看了眼秦声，揶揄道：“以后有小秦盯着你我也能放心不少，有她管着你我和你师父都省心。”
　　戚雪松先是一愣，随即脸立刻红起来，她看着周夏的眼神便知道，这位阅历丰富的厅长连这个都看出来了……
　　秦声瞥眼见自家女朋友脸又红成了熟虾，连忙跟周夏说：“周厅，您可别逗她，她脸皮可薄了。”
　　“声声……”戚雪松拽了拽秦声的手，脸上热气不散。
　　周夏看她这个样子，也没忍住笑起来。
　　一屋子人，只有杜天瑞这个直男状况外，他看看这个又看看那个，突然觉得屋里这个组合就自己一个大老爷们儿，显得特别的不合群……
　　……
　　“戚队恢复的不错，再养两天就可以碰水了。”
　　拆完线后，医生又帮戚雪松看了看恢复状况。
　　戚雪松活动了一下手臂，不见有什么问题，又看看自己的伤疤，突然问：“会留疤么？”
　　医生正给她开恢复伤口的药，闻言道：“可能会有点儿，要不……给你开一点儿祛疤的药？”
　　戚雪松先没说话，而是抬眼看向站在旁边的秦声。
　　秦声先是一愣，随即明白过来，她弯腰凑近戚雪松，在她耳边笑着说：“没事，我不嫌弃，留疤也是可爱的疤。”
　　戚雪松被她取悦到，嗔了她一眼。
　　医生看见她们的互动，惊讶一瞬。戚雪松也不是第一次来滨城公安医院，之前几次见她都是板着脸的时候居多，说话时大多没什么表情，却没想到她也有这样一面。
　　眼波流转，顾盼生辉。
　　整个人都没那么死板了，鲜活了起来。
　　医生再看秦声的眼神都充满了敬佩，能让戚雪松露出这种表情的人，一定不简单！
　　最后还是开了一个祛疤药膏，秦声没说什么，拿着处方跑前跑后交费取药，完事后和戚雪松一起离开。
　　回到家的时候秦声把药收进药箱，自从戚雪松受伤之后她每天都往戚雪松这边跑，反正两人就住对门。
　　看到那盒祛疤药膏，秦声问：“你介意留疤吗？”
　　以她对戚雪松的了解，她不像是会介意这个的人。身为刑警，又是专门负责重案的特调队队长，戚雪松遇到大小危险的机会很多，随时可能会有一些小伤。秦声知道她身上其实有一些伤疤在，她之前都不在意，现在突然在意起来，难道真是因为谈恋爱了怕自己嫌弃她？
　　戚雪松坐沙发上削苹果，随意道：“不介意。”
　　答得这么干脆，看着是真不在意。
　　秦声低头看看手里拿着的祛疤药膏，再抬头看某人，最后挪过去坐她身边：“那为什么开这个药？”
　　戚雪松头都没抬：“虽然不介意，但还是不留疤的好。”
　　秦声歪了下脑袋，不确定地问：“是因为我吗？”
　　戚雪松继续削水果，没说话。
　　“可你都不介意，我怎么会嫌弃你？”秦声皱着眉表达不满，戚雪松怎么能真的觉得自己会嫌弃她？
　　手里的苹果皮削完，戚雪松切了一小块下来喂给秦声：“张嘴——”
　　秦声下意识张嘴吃下苹果，咀嚼的时候才想起自己现在似乎应该是表现出在闹别扭？
　　戚雪松看着她笑，在她重新皱眉之前开口解释：“不是觉得你会嫌弃。”
　　秦声还是皱起眉，不解问：“那是为什么？”
　　“只是，怕你看到这个伤疤就会想起那天的担心……”戚雪松依然看着秦声，只是说话的声音越来越小。
　　秦声蓦地怔住，她还真的没想过是这样的答案。回想起来自己那天确实表现出了过分的担心害怕，她冲进急诊大厅时的慌乱恐怕让戚雪松留下了毕生难忘的印象，所以她才会想到自己日后看到这个伤疤都会重新想到那些担心受怕的感觉。
　　可戚雪松不会明白她的担心来源自哪里，她也没法把穿书这么离谱的事讲出来，戚雪松不会相信，搞不好还觉得她疯了。
　　为了不让女朋友觉得自己有病，秦声没办法解释自己真实的担心，但她必须做出表示，不能让戚雪松因为她表现出的那些担心变得束手束脚。
　　语言的表达永远不如行动，秦声深谙人心。
　　于是她什么都没说，只是突然靠近，一手把戚雪松按在沙发上，另一手搂住她的脖子，在她惊讶的目光下倾身吻住了她。
　　她们已经在一起半个多月了，这期间因为顾虑戚雪松手臂的伤，两人克制着没有做太亲密的行为，最多就是每天都亲一亲贴一贴，亲也没有太深入，只是嘴唇碰嘴唇这种程度。
　　这次有点儿不一样，开始还是像前几天那样嘴唇贴嘴唇，只是这样轻柔的触碰有些不能满足秦声了，她手上用力按着戚雪松的后脑，柔软的舌尖探了出去，在那人唇瓣上轻轻舔舐。
　　戚雪松脑子倏然炸开一朵烟花，呼吸陡然急促起来。
　　秦声当然察觉到了她的变化，心情雀跃又兴奋，她把戚雪松按在沙发上，抬腿整个人跨坐了上去，然后没给对方任何反应的机会就重新吻了上去。
　　这次的吻很直接，直奔主题，舌尖滑进对方的领域之中，成了攻城略地的先锋。
　　戚雪松长睫轻颤，努力调整自己的呼吸跟上秦声的节奏，她伸出手搂住秦声的腰让她贴在自己怀里，仰着头回应她的亲吻。
　　之前半个月都是浅尝辄止，今天情绪和气氛到位了一发不可收拾，所有浓郁的情感都在顷刻间喷涌而出，成了最上头的催化剂。
　　起先是秦声占据主导地位，不过那是戚雪松被她突袭，等戚雪松进入状态后情况便有了反转。
　　把人按在沙发里的秦声成了被对方禁锢在怀里的那一个人，戚雪松紧紧搂着她的腰把她往怀里带，她跨坐在戚雪松腿上，整个人不受控制地跌进对方怀里，按着戚雪松后脑和沙发的双手变成搂住她的脖子，看似占据主导，实则是靠这个姿势支撑着自己不软下去。
　　两个人的都没什么接吻的经验，但感情浓烈下顾不上这么多，怎么舒服怎么亲，最后亲完彼此嘴唇都受了点儿小伤。
　　秦声感觉到自己牙齿把戚雪松嘴唇咬破了，她尝到一丝淡淡的血腥味，下意识往后退。可某个不知餍足的人却不肯放开她，双手牢牢箍住她的腰不许她退。
　　“唔……”秦声想说嘴唇都咬破了，可戚雪松根本不让她开口，就是缠着她不放。
　　秦声轻轻推了某人一下，力气不大，与其说是推不如说是撒娇，这动作像是邀请一般刺激着戚雪松，让她吻得更加上头。
　　秦声长睫轻颤，睁开眼看了看某人，见她仰着头吻自己，神情那么专注痴迷，仿佛自己就是她的全世界。
　　有了这种感觉，秦声觉得现在的戚雪松异常性感，爱意喷涌而出，她被吻得浑身发软，最后还是整个人软在戚雪松怀里。
　　吻毕，秦声埋在戚雪松怀里轻喘，她还保持着跨坐在对方腿上的姿势，环抱着戚雪松的脖子。
　　戚雪松搂着她的腰，轻抚她散落在背后的长发，舔了舔嘴唇上被咬出的细小伤口，眼底泄出柔软。
　　秦声缓了好一会儿才调整好呼吸节奏，她挪动着身子从戚雪松身上下来，变成坐在她旁边窝进她怀里，伸手戳了下她腰间软肉：“你怎么这么会？”
　　戚雪松被她这么一戳，差点儿控制不住把她重新按住，忍了忍还是克制住，笑道：“我不会啊，实践中学习。”
　　“哼，那你实践能力还挺强。”
　　秦声身为当事人最有发言权，戚雪松都有能耐把她吻得手脚发软，明明大家都是新手来着。
　　戚雪松把她抱在怀里，亲亲她的头发：“可能是太喜欢你了。就算是不会，只要是你，我就忍不住的。”
　　忍不住想多亲你，想汲取更多，得到更多，也付出更多。
　　秦声本就被她亲得浑身发软，现在她又这么犯规的说情话，搞得她浑身燥热。
　　“真讨厌。”秦声在她怀里哼了声，伸手搂住她的脖子。
　　两人安静地拥抱了一会儿，秦声才边玩儿她的头发边说：“我是很担心你，不过也知道你身为警察很多事都难免。好在我在你身边，就算我现在不是警察，但是我们在一起的话，什么都好办。”
　　“那句老话怎么说来着，妻妻同心，其利断金。”
　　戚雪松弯着唇笑，轻轻应了声：“嗯，你说得对。”
　　# 案件六 枯骨


第85章 枯骨01
　　戚雪松和秦声在一起的事没有瞒着队员们的意思， 她们也不是大张旗鼓的公布，只是去上班的时候表现得很自然，那些一直偷偷嗑cp的队员们很容易就看了出来。
　　戚雪松伤好归队后， 众人先是问她的伤势，然后又开玩笑问她的感情。
　　秦声站她旁边笑，两人的手还紧紧牵在一起。
　　乔岩带头起哄：“七姐七姐，这么大的好事不得请客吃饭吗？”
　　“对啊对啊！七姐请客嘛！”常慕也跟着他附和。
　　戚雪松看了眼身边的秦声，对方冲她挑挑眉。
　　“行， 等下次放假请你们吃大餐！”
　　她俩用眼神交流怎么可能瞒得过这些人？
　　杨子俊揶揄道：“七姐你怎么还先看秦老师？难道她不让你请就不请了？你怎么还妻管严啊！”
　　戚雪松没好气瞪他一眼：“去去去，该干吗干吗去。”
　　“诶呀我们这不是闲着么？”
　　干他们这行最怕说“闲”，难得清闲， 一说准来事儿。
　　宋成怼了他一拳：“我告你别乌鸦嘴啊， 待会儿要是来活儿看我不收拾你！”
　　“咱俩谁乌鸦嘴？”
　　他俩打闹着跑了，戚雪松无奈地摇头笑， 牵着秦声要回办公室。
　　结果还没走两步，电话就响了。
　　拿出来一看是滨城市局的电话，想到刚才杨子俊和宋成的对话，戚雪松笑道：“你猜是不是他俩乌鸦嘴了？”
　　秦声耸肩：“八成是。”
　　十分钟后， 戚雪松通知其他人做准备， 去市局接手一件新案子。
　　杨子俊和宋成互相推卸“乌鸦嘴”的责任。
　　“我就说你是个乌鸦嘴！”
　　宋成气道：“怎么还倒打一耙？不是你在那嘚瑟说‘闲’吗？”
　　戚雪松无视了他俩幼稚的行为，让乔岩先去市局做一下交接。
　　乔岩有点儿纳闷：“七姐， 您刚才说新案子，现在不是重案也要归咱们管了吗？”
　　戚雪松笑了笑：“如果市局忙不过来的话是会这样的。”
　　乔岩更纳闷了， 滨城最近治安这么差吗？怎么市局又忙不过来了？
　　戚雪松没过多解释， 因为许元良的案子， 总队从滨城市局抽调了一部分人手， 王浩那边人手不够申请把难度较高的案子转交给特调队是很正常的。
　　特调队基地就在滨城， 滨城市申请借人最方便。
　　“这次案子没有想象中简单，大家不要松懈。”
　　众人见戚雪松表情严肃，忙收起刚才嬉皮笑脸谈论八卦的样子，换上工作时的正经表情。
　　秦声看着安雨，道：“你也收拾一下，跟我一起去现场。”
　　安雨瞪大眼睛，她现在还是特调队的实习生，没想到这么快就有了一起出现场的机会，惊讶之余又特别兴奋：“好的秦老师！”
　　戚雪松看了眼时间：“速度快，大家开始干活儿。小慕和安雨坐我的车，其他人一辆车。”
　　“是！”
　　……
　　五分钟后，特调队两辆车准时出发。
　　这次开车的是秦声，戚雪松坐副驾，在路上的时候她翻看了王浩发来的部分资料，大致了解到目前的状况。
　　昨天早上，滨城市远郊区县之一桃源县分局接到报案，说在桃花谷公园的山上发现了一具白骨。分局警方迅速展开调查，但收获很少，这具骸骨白骨化相当严重，虽然分局法医从牙齿内提取到了DNA用来比对，但遗憾的是并没有从库里找到匹配的人。且尸骨似乎是被野兽啃噬过，不少骨头上都有裂缝，死亡原因的确认比较麻烦，案子就此陷入僵局，分局技术力有限，将案子上报给了市局。
　　戚雪松说是：“乔岩的‘颅相复原’技术很不错，希望通过大体恢复颅骨生前的相貌来帮助寻找尸源。”
　　面对白骨化的尸体，破案的关键第一步掌握在法医手中，乔岩的责任重大。秦声提议带安雨一起来，是因为案子卷宗里提到暂时没有确定死亡原因。白骨化尸体判断死亡原因较难，很可能涉及到中毒。分局警方已经提取了尸骨发现时周围部分土壤作为检验素材，带回去进行毒物检测。如果死者是中毒身亡，即使软组织及脏器已经完全腐败消失，但腐败后渗入泥土中还是能检测出中毒的迹象。
　　这需要大量的毒化检验，秦声带着安雨过来，一来是帮忙，二来也是通过实践学习，可以飞速进步。
　　案子的信息目前就这么多，更详细的要到市局才能知道。路上的时候常慕和安雨坐在后座，两人好像在聊什么八卦新闻，常慕的语气听上去还有点儿沮丧。
　　秦声听得好奇，趁着等红灯的时候回头问了句：“小慕，怎么了？”
　　常慕叹了口气，说：“秦老师没什么，就是我喜欢的一个女团偶像突然病了，都已经到了要缺席团体活动的程度……刚才我们看见她们团体官宣要去录一个舞台，结果居然没有她……”
　　安雨接话道：“任娇是S团的主唱，她们非常重视团体舞台的，结果这次居然缺席舞台，可想而知病得应该挺严重的……”
　　原来是追星的事，秦声笑了笑，说：“没事，别担心，生病很快就会好的，等她病好了就回来表演了。”
　　虽然秦声自己不追星，但她知道对追星的人来说，偶像很重要的。常慕平时工作时看不出什么，没想到私下还有喜欢的偶像，她确实也才35岁，这个年纪的姑娘有喜欢的明星偶像太正常了，不耽误生活工作的话，有个能带动积极情绪的偶像也是好事。
　　大家都没把这个小插曲当回事，秦声又和两个年轻姑娘聊了聊明星的八卦，她一个30岁的人和20几岁的小年轻倒是有不少共同话题，坐副驾的戚雪松一边听着，一边露出温柔的笑。
　　等车子开过拥堵路段后，戚雪松才开口：“好好开车。”
　　“遵命。”秦声吐了吐舌头，通过反光镜冲后排两个小姑娘露出无辜的笑。
　　……
　　“11月17日早上，桃花谷公园的一名清洁工报案，说是公园里发现了人骨头。分局的警察到了现场，经过初步鉴定确定是人骨。”
　　王浩带着戚雪松她们到了现场，为她们介绍情况。因为是市局申请转交特调队协助，王浩作为队长亲自来为她们介绍案情也是应该的，而且他还存了点儿私心，想借机再和秦声说说话。
　　自从上次中秋节他邀约失败后，和秦声就没见过面，通过微信聊天也说不了几句话，秦声回得敷衍。
　　王浩能看出秦声对自己没意思，他后来就不发了，两人大概也得有一个月没联系，他更不知道这一个月秦声已经脱单了。
　　到现场之后发现王浩在，秦声记得中秋前这人想约自己出去，结果戚雪松就吃醋了的事。她深知不能跟王浩有过多接触，不然当时连表白都没有的时候戚雪松就能醋，现在还不得醋海翻波？
　　在蓬勃的求生欲下，秦声告诉自己一定少和王浩接触，甚至能不说话就不说话，如果一定要说聊完案情就闭嘴，多余的半句都没有。
　　发现尸骨的现场已经拉了警戒线，这里是桃花谷公园内的一座山上，但并非游客登山的必经路线，而是一条土坡小路。节假日登山的游客很多，但对桃花谷不熟的人是不会轻易上这些小路的。
　　现场的土已经翻过，想来是昨天挖尸体的时候弄得。
　　她们一路跟着王浩从公园门口走上山，秦声回头看了眼来时的路，道：“这条路真不好找，普通游客或对这山不熟悉的人不可能知道。”
　　王浩赶紧接话：“是的，所以分局的人一开始就觉得凶手是常来桃花谷的，或者就住在这附近。”
　　戚雪松抬头看了王浩一眼，随即低头查看埋尸的土壤：“除了尸骨之外，还有别的发现么？衣服之类的？”
　　“没有，无论是衣服、还是证件之类的都没有，我们挖的不浅，只找到了尸骨，而且不全。”
　　戚雪松微微蹙眉，尸骨不全有可能是埋尸时间很长找不齐了，被山里野狗之类的动物啃噬了都有可能。这具尸骨能被发现，还是因为野狗把部分骨头刨了出来，不然恐怕还不能重见天日。
　　“死者的性别年龄这些基本信息能确定吗？”
　　王浩点头说：“这些都可以，分局一共在现场找到了50多块尸骨，已经带回去做检验，你们队里的法医过去了吧？”
　　戚雪松点点头：“乔岩已经到了，这个案子确定死者的身源信息是最重要的一步。”
　　秦声蹲在地上，带着安雨又提取了一遍现场的土壤。并不是不信任分局同事们的工作，只是她想给安雨一些现场实践的机会。
　　“尸体已经腐败成了尸骨，现场的其他物证痕迹应该早就没了，所以意义不大。”秦声指导安雨提取了土壤物证，“而且我看过分局同事的初勘报告，案发后他们到达现场时先检查过一遍，除了凌乱的动物足迹之外没有其他有价值的线索。”
　　王浩说道：“分局同事之前已经跟公园方面要监控，桃花谷这么大一个公园，门口和一些游客多的道路都有监控。”
　　秦声却觉得不乐观：“照这个尸体的腐败程度来看，死了有些年头了。先不说监控能不能保留好几年前的，就算是有，我们现阶段的技术也不可能把白骨化的尸骨具体死亡时间精确到天……想通过监控去查太难了。”
　　“不错。”戚雪松附和道：“目前最关键的一步就是乔岩那边的尸检结果，接下来的所有工作都要基于尸源确定来展开。”
　　秦声起身拍拍手，看到戚雪松额前的头发粘在了脸上，摘下手套无比自然地帮她把头发别到耳后。


第87章 枯骨02
　　由于尸骨已经白骨化， 推测埋尸已经是很久前的事，且初勘现场时除了凌乱的动物足迹没有其他发现，秦声她们过来的这一趟也没有更多有价值的信息， 只是熟悉了现场环境方便她们进行后续的推演。
　　准备收队的时候，王浩无意间看了眼戚雪松，讶异道：“最近天气干么？戚队嘴唇破了，是不是上火了？”
　　戚雪松手上动作微顿，饶是她在外面一贯表情不丰富， 这次也是强忍着才没让自己的表情裂开。可即便她已经很努力保持神色如常了，还是控制不住脸红。
　　秦声抿唇忍着笑看她，替她开口：“最近天冷了家里电暖气开得有点儿足， 确实挺干的。”
　　戚雪松悄悄瞪了某个罪魁祸首一眼。
　　王浩狐疑道：“你们住在一起？”
　　戚雪松没回答， 秦声不避讳地直接承认：“是啊。”
　　王浩愣了一下，他这才注意到秦声看戚雪松的眼神， 那双眼睛里似乎藏着许多他从未见过的情感，在这一瞬间王浩突然意识到了什么。
　　戚雪松她们从桃花谷公园出来，接上了等在门口的常慕。
　　常慕上车后就开始汇报：“七姐，我问过了公园的管理人员， 公园一共有三个门， 只有东门有上山的车道，北门和南门全都是步行上山的通道。桃花谷是4A级景区， 19年代就正经开始卖票入园的，凶手想要进来肯定是买过票从门口进入的。”
　　戚雪松沉思一瞬， 扭头看了眼公园入口设施齐全的安检系统， 道：“他们这是什么时候开始装安检的？”
　　“大概有十几年了。”
　　“东门车道那边有安检么？”
　　常慕摇头：“没有， 但那边都是有年卡的游客才能进， 不需要安检。如果是来一次的普通游客， 车子都要停在门口山下的停车场，然后从北门和南门步行入园。”
　　有了常慕打听到的这些信息，再结合现场所在的位置，目前大致可以拼凑出一些情况。
　　尸体发现在桃花谷的山上，而且现场是山上隐蔽的角落，要到那个地方只能通过一条非游客常走的小路，那地方寻常游客很难发现不说，想爬上去也不容易，更何况是拖着尸体爬上去？这么看的话凶手大概率是男性，身强体壮，至少案发当时是这样的。
　　还有公园入口的安检，凶手要想拖着尸体进山弃尸，肯定是不能走北门和南门，唯一的可能就是走东门车道上山。刚才常慕说了，东门车道只有持有年卡的游客才能免安检进入，如果凶手开车进山弃尸，他必定是桃花谷公园的年卡游客。
　　秦声摸了摸下巴，道：“除了开车进山弃尸，还有一种可能就是第一案发现场就在山里，死者和凶手可能都是游客，在园区内发生了不为人知的争执，亦或者凶手计划好了在山里杀人埋尸。”
　　“嗯，具体是哪种情况，我们还得结合乔岩的尸检结果，这才是关键。”回去的时候是戚雪松开车，回到基地的时候，乔岩已经开始忙活了。
　　乔岩去市局做了交接，把尸骨带回自己的解剖室，一起取回来的还有现场提取到的土壤检材。
　　案子自此算是交接完毕，王浩没像从前一样跟到特调队来，他跟戚雪松打了声招呼说去忙别的案子了，有需要再叫他，走之前只是礼貌地和秦声挥了挥手。
　　秦声凑到戚雪松跟前，小声嘀咕：“他应该是看出来了。”
　　戚雪松嗯了声，心里有些小得意，这种心思她可从不会在面上表现出来，让人看了笑话。
　　无关的人不去多想，几人回到基地就投入工作中。
　　秦声先把取回来的检材都带去实验室，叮嘱安雨按顺序做好检测，尤其是土壤内的成分进行细致的分析，每份检材所属的具体位置也要随时进行标记，这能有效帮助确定死因。
　　解剖室里，乔岩将所有找到的尸骨按照人体的样子排在手术台上。
　　“按照这个尸骨白骨化的程度，初步判断死亡时间应该在三到四年左右……”
　　人死后尸体软组织经腐败逐渐溶解消失，毛发也会随之脱落，最后只剩下白骨，这个过程就是白骨化。
　　尸体埋进土中，经过两年到三年时间会完成白骨化的过程，这个时候尸体的软组织会变成灰污色泥浆状的物质，附着在尸骨表面黏着。如果土质干燥的话全部白骨化时间需要七八年左右，而到达完全脱脂干涸的情况需要十年以上。
　　要判断白骨化尸骨的大致死亡时间，环境因素也是考虑的重点。
　　这具尸骨的表面还有附着的灰色泥浆状物质，应该就是软组织腐败后所形成，再加上滨城的天气潮湿多雨，乔岩得出的大致死亡时间范围是三到四年。
　　“不过这只是根据尸骨情况得出的初步结论，如果后续在检测中出现新的发现可能还会修改……”
　　白骨化的尸体死亡时间判断存在的误差很大，也无法更加精确，只能在这个区间范围内寻找失踪者，帮助锁定尸源。
　　戚雪松抱臂站在手术台前，问：“性别确定了吧？”
　　乔岩点点头，带着戚雪松和秦声看尸骨的骨盆位置：“是男性。”
　　秦声观察着尸骨的骨盆，这个骨盆比较窄，明显区别于女性的骨盆。人类的骨盆由左右髋骨和骶骨构成，性别差异明显，男性骨盆粗壮厚重，女性则纤细较轻。这具尸骨根据骨盆来判断很明显是男性。
　　“根据尸骨整体的形态及腿骨等大小综合判断，死者的身高应该在175左右。”
　　戚雪松问：“年龄呢？”
　　乔岩拿起一根骨头，指着说：“长骨末端的骨骺线能粗略判断死者是否成年，又是否步入了老年。本案死者的骨骺线位置能看出他的年龄在30岁以上，是成年男子。”
　　“不过具体的年龄我需要根据耻骨联合面的形态做进一步的计算，后面有结果了我会写在报告里。”
　　戚雪松点了点头，继续问：“死亡原因方面有没有什么发现？”
　　乔岩摇摇头：“头骨、肱骨、股骨都有一定的损伤，暂时不能判断哪些是死后造成哪些是致命伤，还得再研究。”
　　“行，那你继续忙，我和秦老师先出去，等你报告。”
　　“好。”乔岩又想到了什么，出声叫住秦声：“对了秦老师，我这还有一个检材……”
　　他递了一个做好的玻片交给秦声，解释道：“这是尸骨上提取的组织，是软组织腐败之后留下的物质，我觉得有点儿不对劲，就提取下来想做个检验。”
　　秦声微微一怔，问：“哪里不对劲？”
　　“我也说不好，就是检查一下看看。”
　　“行。”秦声把检材拿好，和戚雪松一同出了解剖室。
　　这个案子前期检验的工作比较多，戚雪松没急着部署侦查任务，而是耐心的等技侦给出最后结论。毕竟白骨化尸骨的尸源判断非常重要，她现在部署了任务后面有新发现之后还得再做调整，不如等大部分结论都出来之后再行动，反而事半功倍。
　　戚雪松看了眼时间，说：“下午三点开会，你和安雨也要辛苦一下，需不需要帮忙？”
　　戚雪松本身就是做痕检出身，之前案子都是她亲自进实验室，自从秦声来了之后才减负，后来又有了安雨直接负责实验，她就很少再参与检验了，把重心完全放在了当队长上。
　　这次需要化验的东西不少，还有一部分骨头，秦声又想一直和她在一起，于是想都没想就点头了：“你帮我吧，咱们能快点儿。”
　　戚雪松当然乐意，她也不想自己回办公室呆着，左右现在案子进展开在技侦这边，她帮忙还能一直和秦声在一起，多好。
　　安雨守着检测机器，有点儿兴奋又有点儿坐立不安，总觉得自己像是个一千瓦的大灯泡，整个实验室的光都集中在了自己身上。
　　为了让自己少发光发亮，安雨窝在角落里等着检测结果，余光时不时瞟向屋里另外两人。
　　自从谈了恋爱，戚队和秦老师身上的粉红泡泡一天比一天外溢，当着他们的面也丝毫不知道收敛，完全不顾单身狗的死活。
　　比如现在，不过是通过显微镜观察检材，她俩一定要脑袋贴着脑袋，离这么近有什么用？不还是得一个看完另一个才能看吗？
　　安雨不懂，她也不敢多看，只能低头玩儿手机，并把自己近距离吃狗粮的事儿通过微信告诉常慕。
　　实验室里的机器不停运转，有不少检测没这么快出结果，但下午三点的分析会按时进行，不会推迟。
　　这场分析会主要是乔岩做汇报，目前为了寻找尸源，法医的工作结果最为关键。
　　“死者男性，身高175左右，初步判断死亡时间为三至四年。我对耻骨联合面进行了计算，他的年龄大概30岁到35岁之间。而死亡原因，我在他的颅骨上发现了骨折断裂，除了颅骨外的股骨、肱骨等位置也有不同程度的断裂，具体是生前伤还是死后伤需要用磨片观察进一步判断。”
　　在法医鉴定中，骨磨片是观察骨组织结构的常见方法，在死者骨头裂缝周围选取碎片，然后将碎片打磨成几毫米的骨磨片，再用显微镜进行骨小管结构变化，以此能够确定骨头上的骨折断裂到底是生前伤还是死后造成。
　　如果是生前骨折，断裂的骨质周围会有出血的迹象，造成血液浸染，乔岩打磨的骨磨片就能看出端倪。如果是死后造成的，则不会有这种现象，是判断尸骨上骨折断裂的常用手段。
　　戚雪松听了他的汇报总结，颔首道：“后续在死因这方面你还得多费心。”
　　“我明白。”
　　由于实验室还有打量检测结果没有出，所以技侦这边提供的大致侦查方向就这么多。
　　戚雪松看向杨子俊：“根据乔岩给出的范围，在系统内排查一下，三到四年前桃源县失踪的男性，看有没有符合条件的。如果没有就扩大一下范围，在全市甚至全省境内都筛一遍。”
　　根据她和秦声对现场的分析，死者有一半的可能是自己跟着凶手上了山，他住在桃源县的可能性不低，如果不是，那他就是来桃花谷旅游的游客，那排查的范围太大，不好筛选。
　　这时，常慕举了下手，补充道：“队长，我想起一件事。近年来大型野外景区为了降低游客在景区内出意外的概率，特意安排了进出入都要刷脸或验票，以此来判断每一名游客是否平安离开景区。所以，如果死者是和凶手一起上山的游客，那他只进不出的话会被景区注意到的，我们可以先找景区确认一下三四年前有没有这样的情况？”
　　戚雪松眼神一亮，对常慕的建议表示肯定：“不错，小慕这个发现很有用。子俊，按照小慕说的联系公园方面，请他们配合一下。”
　　好在只是三四年前的事，科技发展到现在，三四年前景区游客的出入记录应该还能找到。
　　第一次的案情分析会比较短，目前尸源的确认还处在初步阶段，侦查方向有限，重头都压在了技侦这边，分析会也就不再占用时间。
　　开完会，乔岩又回了解剖室研究那些骨头，打磨骨磨片来判断死因。
　　而戚雪松则跟着秦声回了实验室，等待那些检验的结果。
　　最先出炉的结果是安雨负责的土壤成分检测，安雨看着打印出来的报告，秀眉轻轻皱起。
　　秦声察觉到她的神色，问：“怎么了小雨？”
　　安雨忙把报告交给秦声：“秦老师，这土有问题，里面检测出了大量的强酸性。”
　　戚雪松闻言凑到秦声身边看了眼，报告中确实显示检材土壤的PH值远低于正常水平，证明土壤中含有大量的强酸。
　　秦声稍稍沉吟，问：“这是什么部位的土壤？”
　　安雨道：“死者上半身躯干附近。”
　　“把所有提取到的土壤全部检测一遍，然后再看结果。”
　　“好的。”
　　检测埋尸地的土壤是为了看死者生前有无中毒迹象，毕竟尸体内脏已经腐烂，无法检查内脏，但内脏腐烂后融入尸身下的土壤中，通过对土壤成分检测能够判断出一些结果。
　　现在死者上半身躯干部位下的土壤测出了强酸性，暂时不知道代表什么。
　　秦声看着报告想了想，她们现在还需要更多检测结果，才能给出综合判断的结论。
　　时间慢慢过去，土壤的检测陆续出了结果，每一份报告上都显示土壤有强酸性……
　　秦声眉头越皱越紧，下意识看了眼另一台还在工作的机器。
　　乔岩提取的尸骨上附着的腐败残留物质，秦声现在有种预感，恐怕那上面也会检测 出强酸性。
　　结果果然和秦声的猜测吻合，她拿着所有的报告翻看，最后抬眼看向戚雪松，在对方眼神中看出了同样的凝重。
　　“也就是说，死者的尸体大概率经过了强酸腐蚀，而且几乎是全身大面积的腐蚀。”秦声扬了扬手中的报告，得出结论。
　　戚雪松眉尖轻蹙，补充道：“凶手用强酸处理过尸体，加速了尸体的腐败，所以我们的初步死亡时间判断有问题，死者死亡的时间恐怕远远不够三到四年……”
　　死亡时间的判断突然成了一件更难的事，乔岩给出的范围本身就已经存在不确定性，现在多了强酸的干扰，变数就更多了。
　　秦声皱着眉看报告，总觉得哪里不太对劲。
　　不对劲的地方暂时想不到，秦声沉声说：“尸源的排查更加困难，从社会面失踪人口的方向切入恐怕不会有收获，我觉得最后还是需要用‘颅相复原’技术了。”
　　戚雪松嗯了声，叹气道：“这个案子前期的压力全都在乔岩身上了。”
　　乔岩那边还在磨骨头，他得抓紧时间排查出死亡原因，这一天他连顿饭都来不及吃。
　　结果骨头还没磨好，戚雪松就告诉他死亡时间的判断估计有问题。
　　听说土壤和尸体的软组织残留上都检测出了强酸后，乔岩整个傻眼了，这一下根据白骨化进程推断的死亡时间就不能用了。
　　“通过失踪人口来排查尸源的办法估计行不通，试试‘颅相复原’吧。”戚雪松看了看他手里还在磨的骨碎片，道：“我和秦老师来帮你磨骨头，你做‘颅相复原’。”
　　乔岩思考片刻，觉得这样能节省不少时间，便点头应了下来。
　　参考《现场勘察》马丽霞主编.
　　《法医现场学》万立华主编.
　　《法医学》李生斌主编.
　　不是小爱豆，小爱豆后面才出现
　　出差归来，看着所剩无几的存稿叹气……
　　感谢在20350209 20:04:32~20350212 20:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：江沅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江沅 30瓶；百合真香 24瓶；Mr.saber 35瓶；浅 20瓶；作者鸽子我桑心 19瓶；沐桉、夜染 15瓶；顾参思 12瓶；独善其身、時朹 10瓶；浅末夕夏 9瓶；郑雪薇、烈日夕阳、vc 5瓶；54358385、吾乃书呆子 3瓶；言海、懒得起名字_ 2瓶；清風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 枯骨03
　　颅相复原技术近几年已经很成熟， 在刑侦领域得到了广泛运用。这项技术主要就是根据尸骨性别年龄人种等特点，按照一定规律推测面部肌肉和皮肤来还原样貌。
　　乔岩用石膏粉把死者的颅骨倒模，根据解剖学上面部特定点位指标， 再按照亚洲人肌肉厚度的平均数来推断死者面部肌肉和脂肪的厚度，从而达到还原死者面貌的目的。
　　最早的时候国内外在这项技术还采用黏土来做实际还原，不过后来随着科技发展，现在已经开始用计算机辅助了。
　　这一天不出意外，技侦的人全部熬了个通宵， 争取有突破性进展。
　　夜里的时候大家实在扛不住，都饿得不行，还是戚雪松自己去做了几碗葱油面让大家一起吃。
　　又是在茶水间吃葱油面， 秦声突然想起上次常慕说得话——“秦老师， 七姐看你太辛苦，特意做了你最爱吃的葱油面。”
　　当时秦声还没开窍， 不理解常慕为什么特意强调这句，现在她和戚雪松已经成为情侣，她的情商终于重新上线，便明白了常慕的意思。
　　想到这个她没忍住笑出声， 盯着戚雪松疑惑的目光凑到她耳边， 轻声说：“我想起上次你给大家做葱油面，小慕故意暗示我两次我居然都没反应过来。”
　　即便在一起了， 戚雪松脸皮还是一如既往的薄，听见秦声提起那件事脸就开始泛红。尤其是秦声故意在她耳边用气声说话， 吐息间有温热的气息喷在敏感的耳朵上， 戚雪松下意识要往旁边躲。
　　秦声早料到她脸皮薄会跑， 一手搂住她的肩另一手按住她的手臂不许她动。
　　“跑什么？我还什么都没说呢。”
　　戚雪松抿了下唇， 心虚地看了眼茶水间的门。
　　秦声当然察觉到她的眼神， 坏笑道：“别怕，门我锁上了，他们都把面拿回去吃了，不会打扰我们。”
　　乔岩和安雨特别有眼力见儿，端着碗回了各自的领地，把茶水间留给需要谈情说爱的两人。
　　乔岩这会儿抱着碗坐在自己屋里，心里想着：为了队长和秦老师能见缝插针谈恋爱，他在隔壁就是一堆白骨的办公室吃饭，他真是体贴上司的好下属。
　　戚雪松知道自己躲不掉，便坐直了身体干脆不多了，问：“你想说什么？”
　　秦声一手搭在她肩膀上，歪着头看她：“所以，你那个时候就喜欢我了，对吗？”
　　戚雪松脸色越来越红，眼前的恋人此刻像化身的狐狸精，勾引她这个呆书生入套。
　　“我那时……”戚雪松开口发现自己嗓子有点儿干，忙轻咳两声，“我确实……那时就喜欢你……”
　　她虽然害羞，但也不可能在这件事上说谎，她那个时候确实已经察觉自己喜欢秦声，两人都已经在一起了，没什么好藏掖的。
　　秦声下巴搭在她的肩膀上，伸出一根手指在她脸颊上轻轻划过，满意的看着自己的动作激起来的颤栗。
　　“那你那个时候，是打算追我了吗？”
　　戚雪松被她勾得浑身燥热，她明知道某人坏心眼故意挑逗，可她心甘情愿上钩。怎么说呢，如果秦声真是狐狸精，那她这个书生真的毫无抵抗能力，不管多少次都会坠入妖精的手掌心。
　　“是，那会儿我就想追你。”戚雪松放弃抵抗，非常干脆地承认：“我很早就喜欢你了。”
　　秦声微微睁大眼睛，她明明是那个撩拨别人的，结果现在自己好像被反撩了。戚雪松这样正经地承认很早就喜欢她，想追她，明明是平淡的语调，但秦声却听出了别样的暧昧深情。
　　撩人反被撩，感觉也挺不错。
　　秦声盯着戚雪松的眼睛看，察觉到那人的靠近。
　　戚雪松凑到她唇边，轻吻她的唇瓣：“你呢秦老师？”
　　“嗯？”暧昧的气氛不断发酵，秦声觉得自己嗓子好像也有点儿干。
　　戚雪松一下下吻她，在唇瓣上研磨：“你是什么时候喜欢我的？”
　　秦声微怔，突然有种自己被反将一军的感觉，在她愣神的瞬间，两人的姿势已经有了改变，戚雪松一手揽住她的腰，另一手抚上她的脸，把她按在椅子上。
　　“我……”秦声感受到某人在自己唇上啄吻，却总是不进入主题。她有点儿急，伸手搂住某人的脖子，无声邀请。
　　戚雪松当然能察觉她的意图，却勾唇笑了笑，停下动作，在她唇边轻声说：“你要回答我的问题啊。”
　　秦声有点儿恼，她轻轻推了戚雪松一下，爱亲不亲！
　　力度当然不重，更像是撒娇，戚雪松心尖被挠了一下，完全不在意她的反抗。
　　秦声恨恨地上前，张口想咬她，戚雪松不退不避任由她咬。牙齿碰到柔软的嘴唇，她又舍不得，于是只是轻轻磨了磨，表示不满的同时再次邀请。
　　戚雪松不为所动，偏要让她说：“我都说了，你也要告诉我，才公平。”
　　见鬼的公平！
　　秦声磨了磨后槽牙，不轻不重地瞪她。
　　戚雪松这人脸皮薄爱害羞，但是进入状态的话调情倒也不落下风。如果不是秦声瞥见她现在还通红的耳垂，还真信了她现在这副闲适悠哉的情圣模样。
　　想到这人现在表现的多强势，其实耳垂红到滴血，秦声就心情又好了，她抬手搂住戚雪松的脖子，凑到她唇边媚声说：“应该挺早就喜欢你了，哪怕我没察觉。”
　　这个答案戚雪松还是满意的，秦声最初实在迟钝，让她现在回想什么时候产生喜欢这种感情的，她恐怕也琢磨不出来。
　　虽然没有得到确切的时间，但戚雪松还是吻上了渴求的唇，两人几乎同时发出轻轻的喟叹。
　　今天一天都围着案子转，工作一忙起来没时间亲近，这是这一天来唯一的亲密时光，两人都格外珍惜，接了一个又甜又长的吻。
　　吻毕，秦声推开前用舌尖舔了下戚雪松的嘴唇，“昨天我咬破的，疼吗？”
　　想到白天王浩看见自己嘴唇上的伤口，戚雪松没来由升起一种骄傲的感觉，摇头道：“不疼，我喜欢你咬我。”
　　“真的？那等案子破了，回家好好咬。”
　　戚雪松脖子开始泛红，表面淡定地应声：“好。”
　　……
　　第二天下午，杨子俊风尘仆仆回来汇报排查结果。
　　“我们按照死者的基本信息在全市进行了筛查，一共发现了三名符合条件的失踪者，我们提取了他们家属的DNA回来做检测，可惜的是安雨给出的检测结果显示这三个失踪者的DNA和死者匹配不上……”
　　戚雪松坐在会议室听杨子俊的汇报，多问了句：“排查时间范围呢？”
　　杨子俊答道：“昨天接到你的电话后就调整了排查范围，把时间扩大到了四年之内，没有局限在三到四年这个范围。”
　　也就是说桃源县这四年来在派出所有备案的失踪者都不是死者。
　　戚雪松捏了捏眉心，她昨晚上没睡觉，今天早上才眯了两个小时。她看了眼时间，估摸着乔岩那边的颅相复原应该已经完成，便对杨子俊说：“这样，你和小慕宋成先休息一下，等乔岩的颅相复原做好之后再让你手下的侦查组根据死者相貌走访排查。辛苦你们了，这个案子不好找尸源，只能不停扩大排查范围来试。”
　　“没事儿七姐，大家都很辛苦。”
　　整个特调队昨天都熬了一宿，包括原本负责电子技术的常慕，她跟着杨子俊去排查尸源了，这一宿也没合眼。
　　杨子俊前脚离开，戚雪松后脚进了法医室，秦声正抱臂站在乔岩身后，看着他屏幕上显示的颅相复原结果。
　　“年龄也会影响人类面部肌肉和皮肤的薄厚松紧，所以我又根据死者的年龄范围进行了调整。”
　　戚雪松走过去看了眼，乔岩的颅相复原技术很强，虽然不可能百分百还原死者的长相，但和真人大概也能有七八成相似。
　　戚雪松让乔岩把这个结果生成多角度人像照片，然后先在全市范围内走访排查，看看能不能找到和这个相貌相似的人。
　　在乔岩生成人像照片的时候，戚雪松把杨子俊的侦查结果告诉了秦声。
　　秦声眯着眼想了想，提议道：“我觉得等照片生成后，还是先从桃源县及它附近的区县查起。”
　　特调队接手这个案子已经有一天半，综合这一天半来的侦查结果，秦声推测凶手和死者大概率是亲近的人，甚至可能是家属。
　　戚雪松和她的想法不谋而合：“全市范围内的失踪者都找不到死者，那他的家属没有报案的可能性极高。一般情况下家人失踪都会报案，除非是两种特殊情况，一种是远离家乡和家人断绝了联系，另一种就是家属希望永远没有人注意到这个人失踪。”
　　“如果是第一种情况的话那我们的排查工作会相当困难，所以为了节省时间，只能先从第二个角度入手。”
　　也就是怀疑凶手和死者原本就是亲属关系，死者人没了之后不会有家属报案。
　　她们现在只能祈祷死者真的是桃源县或附近区县的人，能让侦查工作顺利进行，否则范围过大又没有失踪档案辅助的话，即使手握颅相复原的照片也无异于大海捞针。
　　很多悬案都是这么来的，连第一步的尸源确定都不好做，更不用说后续的调查了。
　　照片生成之后，戚雪松通过系统把它下发到了杨子俊和侦查组手里，还有桃源县及附近区县的下辖派出所，立刻展开了大面积的侦查行动。
　　这次因为侦查工作很大，戚雪松和秦声也没闲着，她俩也开车去了桃源县，帮忙走访排查。
　　整个特调队除了技侦的乔岩安雨之外，全员出动，本来那两位也说要跟着去，被戚雪松拦住了。其他人多少都休息过一两个小时，只有乔岩和安雨昨天到现在都没怎么合眼，现在还是让他们休息吧。
　　大量的地毯式走访排查工作同步进行，每个人都不敢松懈，戚雪松和秦声也进了桃源县的一个村落，拿着照片挨家挨户询问。
　　高强度的走访工作持续了一天，第二天傍晚的时候，杨子俊拨通戚雪松的电话，带来了好消息。
　　“七姐，在县城这边找到了线索！”
　　彼时戚雪松和秦声正在桃花谷附近的一个村里转悠，村里只剩下些老人，年轻人基本都去县中心打工了，稍微有点儿出息的去了市区，留在这远郊区县村里的只剩下老弱。
　　一刻钟后，戚雪松的车驶入了县城中心的咏梅小区，和杨子俊常慕汇合。
　　“七姐，这是小区的物业管理人员。”常慕指了指跟在身边一身黑色职业西装打扮的女性。
　　“您好。”管理人员显得有点儿拘谨。
　　戚雪松冲她友好地笑了笑，问：“怎么回事？”
　　管理人员拿着常慕给她的照片，说：“这个人很像我们这的一个业主，我记得好像是叫汪洋。这照片跟这位业主大概有八分相似，我也不知道到底是不是他……”
　　戚雪松问：“你跟这个人很熟吗？”居然看见八分相似的照片就能叫出名字？小区物业人员一般都不会记住每一个业主的姓名吧？
　　“不是熟，他们那栋楼是我的管理范围，偶尔会打交道。我对他们家特别有印象是因为他们家报过几次警，因为家暴。”
　　戚雪松皱起眉，“家暴？”
　　“对，是他妻子报警的！他妻子是房子的房主，叫罗眉。”提起这事儿管理人员就很头疼：“他们家经常吵架，有时候吵得动静特别大，邻居都反应情况了。”
　　“他和他妻子吵么？”
　　“邻居说基本只能听见男的一人的声音，他妻子性格有点儿软，每次见面都看着唯唯诺诺的。本来就是个文静的人，听说是在我们这县城的中学当老师的。我说最近怎么没听到其他业主来跟我抱怨呢，原来这男的失踪了？我就说吧，他这种人早晚会出事的……警官，他到底是咋回事？是跟人跑了还是怎么了？”
　　戚雪松沉默一瞬，平淡道：“具体调查我们还在进行，现在不方便告知。麻烦你告诉我们一下，他家具体住哪栋楼哪一号？”
　　“哦哦，9号楼3单元1002。”
　　戚雪松记下房门号，秦声这时开口问道：“你刚才问他是不是跟人跑了，怎么，他是有外遇吗？”
　　管理人员连连摆手：“这我可不敢确定……只是听人说……”
　　“听谁说啊？”
　　“他们家邻居呗，说是撞见过他带人回家！”管理人员说到这事儿一脸鄙夷：“咱们没凭没据也不好说什么，但是这房子是他老婆的，他住着老婆的房子还搞外遇，真是恶心的男人……”
　　声声，你怎么受不唧唧的？


第89章 枯骨04
　　咏梅小区是桃源县条件最好的一个住宅小区， 每栋楼三个单元，每单元两梯四户。
　　戚雪松让杨子俊跟常慕先回车里休息，她自己跟秦声按照物业人员所说去了9号楼3单元1002， 如果楼管所说无误，那死者汪洋的妻子罗眉长期遭受家暴的话，看到男人一定会有应激反应，由她们两个女性去更为妥当。
　　在门口敲了几下门，听见里面有走路的声音。
　　不一会儿房门打开， 一位年逾50的女性站在门口，她头发花白，看见门口的两人后面露茫然：“你们是……？”
　　戚雪松倏地瞪大眼睛， 语气难掩震惊：“邹老师？”
　　秦声惊讶地看她， 又看看面前这位两鬓斑白的女性，一下子没能反应过来两人有什么关系。
　　被叫做邹老师的女性脸上的茫然更甚， 显然她对戚雪松的印象并不深了：“不好意思，你是？”
　　她确实是姓邹，能叫她邹老师的，肯定曾经是她的学生， 只是她带的学生太多了， 要每一个都记住确实不可能。
　　“邹老师，我曾经是您的学生， 在滨城一中上得初中，您当年是我的班主任， 我叫戚雪松。”
　　戚雪松今年30岁， 上初中的时候得是15年前了。
　　邹淑慧表情怔然， 脑中闪过一张张脸， 最后突然露出笑意：“我想起来了， 你是07年毕业那一届的！咱们班体育委员！”
　　戚雪松脸上绽开难得的笑，对着邹老师连连点头。
　　秦声觉得很新奇，她第一次看见戚雪松在除了她之外的人身上露出这种笑容，有些激动又有点儿憨。
　　这个邹老师，看来对戚雪松来说是有一定意义的长辈。
　　“来，快进来坐。”邹淑慧把人领进了屋里，让她们坐在沙发上，自己则去倒了两杯水。
　　等戚雪松在沙发上坐定后，秦声捏了捏她的手指，才把她从激动的情绪中拽出来。重新想起今天过来的目的，戚雪松后知后觉局促起来，她没想到查案会遇到老师。这不是普通意义的学生拜访老师，她自然没准备登门拜访的礼物，不仅如此，这还是警察上死者家查案结果发现这里也是自己老师的家。
　　戚雪松反握住秦声的手，心里开始紧张，揣测起死者汪洋和邹老师会是什么关系……她回忆了一下初中时候的情况，心里也渐渐有了猜测，这猜测让她感到不安……
　　秦声敏锐察觉到身边人的不安，握着她的手稍稍用力，低声说：“别紧张，我们先问问情况。”
　　因为有她在身边，戚雪松一颗心稍稍安定，冲她笑了笑。
　　邹淑慧把水摆在她俩面前，笑着问：“十几年没见了，你怎么样啊？这位是你朋友？”
　　“嗯。”戚雪松点头，她看了眼秦声，对自己的老师实话实说道：“她是我的女朋友。”
　　邹淑慧面上明显一愣，视线不由自主在对面两个年轻女人之间游走。她已经年过50，那一辈的思想并不开放，现今社会对同性之间的恋爱也没有开放到毫不避讳说出口的地步，她骤然听到自己曾经的学生大方承认一位同性的爱人，一下子还真反应不过来。
　　秦声没想到戚雪松会直接在老师面前承认，不过她还是很开心，毕竟任何人都希望自己和爱人是光明正大的，哪怕理智上再理解对外隐瞒，情感上也还是希望爱人是勇敢和真诚的。
　　所以当戚雪松没有在自己的老师面前隐瞒她们的真实关系时，秦声心里升起巨大的喜悦，还有缱绻缠绵的情意。
　　她能感觉到这位邹老师应该在某些地方对戚雪松有着特殊含义，她喜欢这种感觉，戚雪松在自己重要的长辈面前坦诚她们的关系。
　　过了一会儿，邹淑慧漾起一个真诚的笑，说：“这么漂亮的姑娘，真不错，你们看着很般配。”
　　戚雪松和秦声同时一怔，眼底纷纷闪过一瞬不可置信。邹淑慧的笑容是发自真心的，她这些话并非故意给戚雪松面子。
　　秦声脑子里闪过楼管说得那些话，瞬间在心里得出了一个猜测，她看向邹淑慧的眼神又更复杂了些。
　　戚雪松更加了解邹淑慧，她的反应比秦声还要快。
　　邹淑慧没有让气氛僵持，而是笑着问：“你怎么找到我家的？今天过来有什么事吗？”
　　提到了正事，戚雪松眼底闪过一丝不忍，但查案是她的职责，她必须暂时摈弃其他感情。
　　“是这样的邹老师……”戚雪松拿出自己的证件给她看：“我现在是省厅的刑警，这次过来您家是个巧合，我们查案查到了这边……”
　　她拿出颅相复原的照片摆在茶几上，“您认识这个人吗？”
　　邹淑慧双眸向下，看了眼桌上的照片。
　　秦声始终盯着她的眼睛，没有错漏她的任何一个眼神。她的眼神非常复杂，惊讶、厌恶、紧张、慌乱，各种各样的感情杂糅在一起。
　　不过邹淑慧真的是个冷静的人，不管她的眼神在那一瞬间泄露了多少情绪，她的表面始终是冷静的。
　　几秒钟后，她抬起眼睛，淡淡说：“这是我女婿。”
　　果然……
　　戚雪松下意识和秦声对视一眼，从对方眼中看到了相同的情绪。她们已经有了猜测，如今不过是得到验证。
　　戚雪松了解邹淑慧，她记得邹老师有个和她差不多大的女儿，汪洋这个人会和邹老师住在同一个地方的话，只可能是她的女婿。
　　秦声开口问：“您确定您女婿是长这样吗？”
　　邹淑慧看都没看那张照片，点头道：“确定。他化成灰我都认识。”
　　她表情很淡，但语气中难掩厌恶和痛恨。
　　戚雪松这会儿心绪不定，秦声代替了她来询问。
　　“您女婿最近在家吗？”
　　邹淑慧摇头：“不在。”末了，淡定补充：“他好久没回来了。”
　　秦声问：“失踪吗？”
　　“不知道。”
　　“那他多久没回来了？”
　　“一年左右吧。”
　　秦声惊讶：“这么长时间，您和您女儿都没报警吗？”
　　邹淑慧看了看她，眼底闪着意味不明的光：“他走了就走了，最好永远别回来。”
　　秦声：“你们就没想过他会不会是遇到什么危险了吗？”
　　邹淑慧抬起头看过来，反问道：“你们是警察，今天找过来问肯定是发现他的下落了对吧？所以，他是真的遇到什么事儿了？”
　　秦声拿不准她现在的真实情绪，犹豫一瞬如实说道：“他死了。”
　　“死了？”邹淑慧露出一丝惊讶的神情，“什么时候？”
　　“具体案情我们还在调查中，我想问一下，家里有没有他用过的东西留下？衣服、鞋袜、床单被褥什么都好。”
　　邹淑慧想了想，最后摇头说：“不知道，他一段时间没回家之后我女儿就把房间收拾了一遍，很多他用过的东西都已经处理掉了，不过我可以找找看有没有没处理掉的衣服，只是希望不大……”
　　“没关系，您先找找看有没有，尽量要他贴身穿过的衣服。”
　　“好，我找一下，你们在这坐一会儿。”
　　说着，邹淑慧起身准备去女儿的卧室。
　　秦声看着她，突然问：“所以他这么长时间没回来，你们到底为什么不报警？”
　　邹淑慧扭头看了她一眼，道：“我已经说过了，他最好永远别回来。”
　　“我们听楼管说，汪洋似乎有家暴的行为？”
　　邹淑慧脚步微微一顿，站在原地点了点头：“是。”
　　趁着邹淑慧去女儿卧室找衣服，秦声起身快步在房子内转了一圈，这个房子不算大，实用面积大概不到19平，两室一厅一卫的格局，卫生间面积大一点，里面有个浴缸。
　　秦声目光落在浴缸上，然后迅速在卫生间里看了看，里面摆着的都是正常的洗漱用品，没有发现其他东西。
　　她动作很快，坐回沙发上的时候邹淑慧还没出来。卧室里隐约传来打电话的声音，应该是邹淑慧打给她女儿询问衣服放在哪儿了。
　　戚雪松一直坐着没动，看上去似乎有点儿心不在焉，不知道在想什么。
　　秦声觉得她今天状态很奇怪，但现在不是问这些的好时机，便只是握住她的手轻轻捏了捏。
　　戚雪松回过神来看看她，看清她眼底藏着的担心后，对她露出一个安心的笑。
　　十分钟后，邹淑慧走了出来，表情有些遗憾：“抱歉啊，他的东西应该都被我女儿扔掉了。”
　　秦声观察着她的神情，追问道：“一点儿都没留下？他应该没有跟你们打过招呼就不见了吧？这种情况家属不考虑他失踪的可能么？就直接认定他是自己走了不会回来？”
　　邹淑慧露出一点儿不耐和厌恶的神情：“我说过好几遍了，他这种人永远不回来才最好。我把话说难听点儿吧，他死在外面我才高兴！对我和我女儿来说，他不出现在这个家里是非常值得高兴的事，他失踪这个家里不会有人关心。”
　　秦声始终注意着她的表情，颔首道：“我明白了。”
　　这时，一直沉默坐着的戚雪松开口道：“难得来一次，刚才听说汪洋有家暴的行为，邹老师方便讲讲么？”
　　邹淑慧脸上闪过一丝犹豫：“这个……和他死了这件事有什么关系吗？”
　　“因为处于调查阶段，所以各种各样的信息我们都会收集起来进行综合考量。”
　　“这样……好吧。”
　　于是邹淑慧重新坐下，向她们简单讲述了情况。
　　在她的描述中，汪洋是个孤儿，他成年前的监护人是姑姑，姑姑把他抚养成人之后就没怎么管过了。他念书的时候成绩一般，没考上大学，高中毕业之后就上社会上打工，后来认识了邹淑慧的女儿罗眉。
　　本来他们显然不是一个世界的人，基本不可能有机会认识，但是罗眉喜欢健身，汪洋正好是她的健身教练，一来二去两人就开始交往了。
　　邹淑慧一开始是不同意这门婚事的，汪洋在他看来没有正经工作，她女儿罗眉是桃源县一中的老师，无论是工作收入都比汪洋强出太多，这样的两个人在一起肯定会不断出问题。
　　可是陷入爱情的罗眉不肯听母亲的劝阻，非要和汪洋在一起，邹淑慧软硬兼施都没办法动摇她的决心，反而让她更坚定。再加上婚前汪洋表现的特别正常，虽然工作不好、学历也不高，但一直表现的勤勤恳恳，对罗眉又非常温柔言听计从，甚至对邹淑慧都尊敬有加。他没有自己的父母，姑姑在他成年后就不怎么来往了，表现得像是把邹淑慧当成亲妈一样敬爱。
　　汪洋表现得太无害，女儿又一副非他不嫁的样子，邹淑慧慢慢的也就松口同意了。
　　结婚之后一段时间，汪洋的表现和从前没有区别，邹淑慧放心了不少，就自己回了市区住。
　　可是大概从婚后一年开始，汪洋终于渐渐显露出真面目，他的暴力倾向越来越藏不住，一点儿小事就动辄打骂。最开始邹淑慧是不知道的，罗眉不敢告诉她，只是有一次她想过来给女儿送东西，没有提前打招呼，结果正好看见女儿脸上的伤。
　　邹淑慧气急了，当场就打电话报了警。可惜警察来了之后没有找到实质性的证据，罗眉脸上的伤也不构成轻伤，甚至当事人汪洋根本就不在家。最后在邹淑慧的要求下，警察在家等到汪洋回来，对他批评教育了一番。
　　从那以后，事情不仅没有好转，反而变本加厉起来。汪洋不知道认识了什么狐朋狗友，开始天天出去喝酒，经常喝得醉醺醺的一身酒气，只要不高兴了就对罗眉咒骂甚至动手。他在健身房的工作也因为酗酒经常耽误事被辞退了，丢了工作的汪洋也不着急，面对罗眉的质问他无所谓道：“反正你工作挺稳定的，咱家也不缺我这点儿。”
　　当时的罗眉格外愤怒，她看着汪洋的眼神透着一股失望，最后她抚摸自己的小腹，无奈道：“可如果再加上孩子，我一个人怎么够？”
　　汪洋这才知道，罗眉怀孕了。
　　知道要当爸爸之后汪洋短暂的收敛了一些，但他本性难移，在外面的狐朋狗友又常带着他出去混，最后日子并没有变好。
　　不仅没有变好，反而更加糟糕。罗眉对丈夫的行径忍无可忍，再次跟他爆发争吵，喝得烂醉的汪洋对她咒骂、拳脚相向，导致罗眉流产，并从此再也不能生育……
　　听到这里，戚雪松眉头越皱越紧，她看着邹老师此刻平静的表情，问道：“那是多久前的事？”
　　邹淑慧说：“去年七月。”
　　“这之后汪洋还是有家暴的行为吗？”
　　“有，但他回家的时候少，他应该在外面有了人。”作为岳母，邹淑慧说出这句话的时候神色无比鄙夷。
　　秦声诧异问：“怎么知道他有外遇的？”
　　“他都把人带回家来过，让邻居看见了。”
　　“为什么不离婚？”
　　“不好离，他不同意。起诉离婚的证据又需要收集，法院现在都是先调节，说什么如果不能证明感情完全破裂就还是尽量调节……”邹淑慧冷笑一声，看着面前两位年轻刑警的眼神露出讥讽。
　　戚雪松被老师用这种眼神看着，心里一阵不舒服，可她不知道该说什么。她是刑警，离婚这种事她参与不进去，就连家暴报警也是派出所和分局处理，都递不到她的面前。但这些她无法对邹老师解释，在邹老师眼中，眼前这位曾经的学生是警察，是代表着司法的一方，可在他们家的事上，似乎司法从未对她们倾斜。
　　戚雪松觉得心里很难受。
　　看了看大纲，感觉这本书应该过半了
　　感谢在20350213 20:00:25~20350214 20:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江上渔歌 53瓶；一江一江春水向东流 40瓶；悠洛 19瓶；jyyyuan 10瓶；顾参思 5瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 枯骨05
　　气氛一时陷入僵持， 两方都暂时没说话。
　　戚雪松心里难受，她头一次在案件相关人面前感觉到无措。
　　秦声察觉到她的情绪，紧紧握着她的手和她十指相扣， 是无声的安慰。
　　邹淑慧注意到了她的动作，突然笑了笑，由衷道：“你们感情很好。”
　　“嗯？”戚雪松有些诧异地看向老师。
　　邹淑慧叹了口气说：“如果眉眉找到这样的伴侣多好……可惜……”
　　戚雪松懂了，难怪思想保守的邹老师那么容易就接受了曾经学生有个同性伴侣这件事，在她看来， 伴侣的性别都不重要了，找个汪洋那样的男人才是最痛苦的事，这是她女儿的前车之鉴。
　　戚雪松不知道该说什么安慰自己的老师， 最后只得沉默。
　　秦声依然是询问的主导， 她知道戚雪松今天不在状态，便替她继续问：“关于汪洋结识的那些狐朋狗友， 邹老师知道些什么吗？”
　　邹淑慧摇摇头：“具体的不太清楚，但是听眉眉提过，汪洋经常去一个ktv。”
　　“具体是哪家KTV知道吗？”
　　邹淑慧皱了皱眉，最后拿出手机说：“你们稍等， 我打个电话问问。”
　　“好的。”
　　邹淑慧当着她们的面给罗眉打了电话， 除了问KTV的事又问了下晚上什么时候回来吃饭，然后就挂了电话。
　　“绚丽彩KTV。”
　　秦声把这个KTV的名字记下， 又问道：“关于汪洋那个意思出轨的对象，你们了解么？”
　　邹淑慧这次干脆的点头， 眼神里全是厌恶：“这个真的不知道了。”
　　“好。”秦声看了眼戚雪松， 和她交换一个眼神。
　　戚雪松抿抿唇， 多问了句：“那您女儿现在……怎么样了？”
　　邹淑慧眼中闪过痛惜， 道：“就那样吧。她已经不能再生育， 身体受到了很大的损伤，平时不能太劳累，所以在学校也没再担任班主任了……自从她流产我就彻底搬过来住，一方面照顾她，另一方面也是看着点儿汪洋，怕她再对我女儿做什么……那时候我女儿铁了心要离婚，已经又提交了起诉，就是那个混蛋怎么都不肯同意……后来不知道为什么，他突然就走了，打电话也联系不上。我们巴不得他再也不回来，死在外面更好，结果没想到老天开眼，他真死外面了！”
　　戚雪松看着邹老师眼底的痛色，不忍再问下去，于是转头递给秦声一个眼神，两人起身准备告辞。
　　看她们这就要走，邹淑慧出言挽留：“多坐会儿吧，也十几年没见了。”
　　“不了，我们还在工作中。”戚雪松顿了顿，又补了句：“等这个案子结束我休息，再来看您吧。”
　　邹淑慧冲她露出慈爱的笑，仿佛还是当年的班主任：“行，等你有空再说。”
　　“好。对了邹老师，虽然可能性不大，但我还是再问一句，汪洋在家还有没有别的东西留下？比如手机电脑之类的？”
　　邹淑慧仔细想了想，最后犹豫着点头：“手机他带走了，平板电脑倒是有一台，那个因为我女儿也一直在用，所以他走了之后就没丢掉……这都过了一年了，有什么他的使用痕迹也差不多没了……你们还要吗？要的话我就给你们拿。”
　　戚雪松道：“要，我们就是辅助调查，等案子破了或者没什么特殊的信息就还给您。”
　　“那行，你们等一下，我给你们拿去。”
　　邹淑慧又进了罗眉的房间，过会儿拿了一个平板电脑出来。
　　“谢谢邹老师。”
　　“不客气。”临走前邹淑慧感叹道：“没想到你居然当了警察，我记得你初中那会儿特别淘气，也不守规矩，每天跟个小脏猴似的，现在居然蜕变的一身正义，长得也越来越漂亮了！”
　　邹淑慧看着戚雪松，忍不住感慨女大十八变。
　　秦声听见她对戚雪松初中时的评价，露出感兴趣的神色，待会儿她得好好问问戚雪松。
　　从邹淑慧家里出来，两人又去敲了隔壁邻居的门，1001家里没人，1003家有一位老人在，两人便向她询问了1002家的事。
　　“他们家啊，那个男的人品不行，打老婆的！”老人听说她俩是警察，连忙道：“你们警察现在到底管不管家暴啊？这个三天两头吵架打老婆，你们管不管？今天过来是不是要管这件事了？”
　　戚雪松皱了皱眉，她不知道怎么接话。虽然处理汪洋家暴的事不归她们管，可因为这件事让人民群众怀疑警方的公允和办案能力，这让她心里十分不好受。再加上有邹淑慧这一层关系在，她这心里总是不安。
　　秦声知道她不在状态，便主动替她开口：“是这样的，我们就是来处理她们家的事。所以您方便跟我们说说吗？”
　　“说什么啊还？都好久了！那男的都跟人跑了，一年没见着人了都，你们现在来干啥？还有啥用？”
　　兴许是之前警方对家暴处理不让人满意，老人对她俩态度很不耐。
　　秦声不恼，依然笑着说：“那他一年没回来，你们都没人报警吗？”
　　老人嫌弃地翻了个白眼：“他那种人不回家肯定是跟人鬼混去了，八成跟小三跑了！我们报警？我们凭什么啊？别说我们当邻居的了，就是他老婆想找他我们都得劝她别找！这种人死在外面才省心！”
　　“我听楼管说，他带情人回家被邻居看见了，您知道这事儿吗？”
　　老人猛点头：“知道啊，就是我看见的啊！那个女的打扮得花枝招展的，涂了大浓妆，喷了一身香水，看着就不是好人！”
　　“那您知道女方的信息吗？”
　　老人更嫌弃了：“我怎么会知道？”
　　秦声知道从邻居这多半也问不出什么有用的信息，于是给老人留了电话，说：“如果您想起什么特别的事麻烦联系我们。关于汪洋的情人，或者罗眉家的事，任何一点小事都可以。”
　　老人接过纸条，冲她摆手下逐客令：“行了，没事就走吧。”
　　秦声这人一向找人喜欢，这么碰壁还是头一次，想来汪洋真的很招人烦，而之前警方处理家暴和稀泥的方法显然让人不满。
　　两人下楼出了单元门，戚雪松回头看了眼，眉头紧紧皱着。
　　秦声牵着她的手往小区外走，在路上的时候问：“你对这个邹老师似乎有点儿特别？我还是头一次见你在查案中面对死者家属会有这种无措的感觉。”
　　戚雪松嗯了声，没打算瞒着她：“她是我初中的班主任，在我心里也是恩师。”
　　听这意思，邹淑慧对戚雪松恐怕有什么关键性的影响，才会让她用恩师两个字来形容。
　　“我初中那会儿是个混世魔王，可能是叛逆期吧，在学校跟人打架的……”戚雪松说起这些还有点儿不好意思。
　　“什么？！”秦声惊了：“你居然是这种人设吗？我以为你是高冷学霸，在学校都不搭理人的。”
　　戚雪松被她说得脸红，撇过头去：“你不好好听就算了……”
　　“诶不，我要听的！”秦声晃晃她的手：“快说嘛！”
　　“那你别打岔了……”
　　“行，我保证。”
　　戚雪松重新调整一下语言，红着脸说：“我不是学霸，上学的时候成绩一直都挺一般的，在班里也就是中等偏上的成绩……初中的时候在学校三天两头和几个小混混打架，在我们教导主任那算是黑名单里的捣蛋分子。你别看我现在这样，我初三才入团，全班都是团员之后我还没入团呢……”
　　秦声真的惊呆了，如果这话不是戚雪松本人亲口说出来的话她是怎么都不会信的。她实在没办法把眼前这个人和她口中那个初三入团都费劲的问题学生联系在一起……
　　“我的成绩不算差，就中等偏上。但是纪律很差，跟人打架起冲突的人总有我，打过架就影响入团之类的评选，总之一直耽误……后来差点儿不能入团，是我当时的班主任邹老师帮了我……”
　　戚雪松的记忆跟着讲述回到初中的时候，那会儿她校服也不好好穿，天天被点名批评。但她人很聪明，成绩从没落下过，是以不少任课老师也不会说她什么，但是在教导主任眼里她就是不折不扣的问题学生。
　　“教导主任三天两头请我家长，我回家被我爸妈骂，心里憋着气，回学校就更跟他较劲。”戚雪松越来越不好意思，“现在都30多了，你让我回忆当时的心理我自己也说不明白，总之就是挺叛逆挺较劲的，和现场差得挺远。”
　　“有一次我跟别班的男生打架，把对方打掉了一颗牙，对方家长到学校闹，因为我们两个都挂彩了，教导主任最后决定各打五十大板，我那次入团的申请又泡汤了。”
　　“我爸妈把我臭骂一顿，我不服气，跟他们对着干，到学校之后把入团的申请书也撕了。当时挺委屈的，觉得他们没有人关心我到底为什么要打架……”
　　秦声挑了挑眉，突然明白了：“所以，邹老师关心了？”
　　“嗯。”戚雪松点点头，想着那些过往露出一丝笑意：“那个男生喜欢我们班学习委员，追求不成对她动手动脚，还带头欺负人，被我看见了我就把他揍了。”
　　“哦？学习委员长得挺漂亮吧？”
　　戚雪松嗯声说：“是啊，不然那小子也不会这样。”
　　“啧啧，然后让你看见了你就跑去帮忙了？”
　　“嗯，初中那会儿有些坏小子就是总爱欺负女生。”
　　“诶呦，戚队长还是英雄救美呢。”秦声语气颇为阴阳怪气。
　　戚雪松意识到不对，顿时充满求生欲：“我只是帮助同学……要说美不美的，我不太记得了。”
　　秦声瞪眼：“你刚还说她漂亮呢！”
　　“那只是客观陈述。真要说的话，她比你差远了，你最漂亮的！”
　　“你不说你不太记得吗？怎么又知道她比我差远了？”
　　戚雪松汗都下来了：“我……我真的记不住了，肯定没你好看啊！毕竟在我眼里，全世界就是你最漂亮！”
　　她不善于说漂亮话哄人，着急起来也是不停重复自己的观点，但眼神和语气都无比认真恳切。
　　秦声抿着唇笑，瞟了她一眼：“以后不能夸别人了，我这个人很小心眼的。”
　　戚雪松心说她也不是有意要夸别人，但这话她不敢说，只不停点头：“我知道的，我也不会夸别人，别人都没你好。”
　　秦声被她哄得特别舒服，狐狸眼都眯了起来，“所以邹老师关心了你打架的原因，然后找你谈了话？”
　　话题又说回正事，戚雪松嗯声道：“邹老师理解我，她不像其他师长那样对我纯粹的指责和否定，而是耐心地跟我讲道理。她说她相信我是个好孩子，成绩也一直还行，问我为什么要跟那些全年级倒数的男生一起胡闹。”
　　“我告诉她，我们班是学校的重点班，班里书呆子多，总是被人欺负……”戚雪松回想起自己十几岁时中二的想法，不好意思地挠了挠脸颊。
　　邹老师当时好笑地看她，问：“所以你就想代表怎么班和那些坏孩子打成一片，有你在他们就不会欺负别人了？”
　　当时的戚雪松内心还是中二的，有一股天生的正义感，觉得自己做的事很对，于是丝毫不觉得羞耻地点头。
　　邹老师被她的样子逗笑，伸手摸摸她的头发，用那个中二年纪孩子能听懂的话温声说：“老师理解你的心意，觉得你是个有正义感又有侠气的孩子。你的心是好的，你想保护同学，可是方法不对，你不能因为想保护自己的同伴就混成这个样子对吧？你想没想过以后怎么办？你还得上高中，考大学，不能因为这些事在咱们学校背上处分吧？”
　　少女时期的戚雪松低了低头，拧着眉毛想了好一会儿。
　　邹老师耐心地劝导：“你这么有正义感，现在好好学习，以后有了本事之后，或许可以做警察、法官，成年人的世界里，多的是可以保护别人的办法，而不是干脆的以暴制暴，暴力并不是唯一的手段。”
　　邹老师当时的那一番话，成了少女戚雪松心里的一颗种子，随着她一起成长。
　　秦声听完之后恍然道：“原来是这样，邹老师可以算是你成为警察的一个引导？”
　　戚雪松沉默点头，中二时期的事说出来特别社死，和她现在简直像是两个人，但本质是没变的，她还是那个她，而邹老师一直是她心里非常重要的一位恩师。哪怕她一生带过无数学生，十几年过后甚至很少能想起她，但对戚雪松来说，这位老师都是会永远记在她心中的。
　　她始终记得，邹老师当时对她说，以暴制暴并不能解决所有事。当了警察之后她更加有体会，真正的正义是建立在公允制度和法则前提下的。
　　秦声听了她这些话，微微沉吟，若有所思。
　　声声：我老婆小时候也太可爱了吧！
　　我发现你们最近都养肥我了，哭唧唧


第91章 枯骨05
　　出了咏梅小区跟杨子俊他们汇合， 戚雪松把从邹淑慧和邻居那得到的信息告诉了他们，暂时隐去了她和邹淑慧认识的事。
　　杨子俊听完皱着眉说：“家里一个大活人就这么不声不响的失踪了，居然真的能一年多问都不问？我怎么觉得这么可疑呢……”
　　常慕反驳道：“没听这个汪洋家暴出轨还拒绝离婚吗？我要是他老婆也不管他， 他不回家才最好，最好永远都别回来，死外面才好呢，我顺理成章就离婚了！”
　　“可是……一年多了她们也太淡定了点儿……而且死者的东西全都已经扔了，我们这调查也太困难了……”杨子俊挠挠头， 还是觉得可疑。
　　常慕瞪他一眼：“你们男的没一个好东西！这个汪洋都这样了，还指望他老婆和丈母娘为他的失踪着急担心吗？而且人不回家，以他老婆的心态肯定是他滚得越远越好， 东西当然要扔掉， 眼不见心不烦。”
　　杨子俊冤枉死了，哭笑不得：“我只是在分析案子。而且不管是不是家暴出轨要离婚， 一个大活人凭空失联，作为家属正常情况下还是会过问一下吧……”
　　“你歪屁股你们男的，还是别分析了！”
　　得，这话不能好好说了， 秦声笑着打断他们， 说：“你俩说得都有道理，但是放在个例之中还是要根据实际情况判断。”
　　常慕问：“如果家属这边没什么线索的话， 那汪洋的朋友之类的呢？”
　　汪洋这人没工作，所以就算突然失踪也不会有公司同事找人。他又没有自己的父母， 血缘关系最近的姑姑早就不和他来往了， 没人在意他这个人是不是突然没了。
　　秦声摇摇头：“听他岳母的意思， 他平时交往的都是些酒肉朋友， 估计他突然不见也不会有人真的上心。”
　　“七姐， 你怎么看？我们接下来怎么做？”
　　这个案子牵扯了戚雪松敬重的老师，她从一开始就有点儿心不在焉，这会儿听见杨子俊问她，她才缓缓说道：“小慕去派出所调一下汪洋的档案，看看能不能查到他姑姑的地址，作为成年前的监护人，系统里应该有信息。查到之后你和子俊一起去拜访一下他姑姑，提取一下DNA回来做对比，虽然家属认了颅相复原的照片说是一个人，但DNA也要进行对比，颅相复原只有八成相似，认错的可能性也有。”
　　“好的七姐。”
　　杨子俊问道：“那罗眉呢？咱们不去找她吗？”
　　戚雪松摇摇头，说：“还不能百分百确定死者就是汪洋，等找到他姑姑做过对比之后再说。对了小慕，这还有一个平板电脑，说是汪洋之前用过，后来罗眉一直用，你带回去看看能不能找到什么线索。”
　　给常慕他俩安排完任务，戚雪松和秦声上了车准备回队里。
　　路上的时候两人默契地没再讨论这个案子，秦声怕戚雪松会分心，准备回到队里再说这件事。
　　因为有了新案子，大家都忙碌起来，回去之后秦声跟着进了戚雪松的办公室。
　　戚雪松泡了壶茶，拉着秦声坐下才开口聊这件事：“你现在什么想法？跟小慕一样，还是跟子俊一样保持观望？”
　　秦声喝口茶暖暖身子，而后才说：“有一点我觉得很奇怪。”
　　“是什么？”
　　“你把颅相复原的照片给邹老师看，她只看了一眼就确定这是她女婿汪洋，你不觉得奇怪么？”
　　乔岩的颅相复原技术很不错，但复原结果也只能保证和死者原貌八分像，这种情况下，就算是最亲近的人看到也有有个反应犹豫的时间，不可能一眼确认这是谁，而且语气还那么坚定。
　　除非，她早就知道这个人已经死了，对警察有一天会找上门来有心理预期，所以才会这样……
　　戚雪松抿住唇，没说话。
　　秦声立刻懂了，她原来也和自己有同样的想法。只是她没说，因为那些被她牢记在心里的师生情谊，还有邹老师曾经对她说过的那些话。
　　——“成年人的世界里多的是可以保护别人的办法，而不是干脆的以暴制暴，暴力并不是唯一的手段。”
　　这句话是戚雪松理想的开端，十几年来始终被她铭记于心，可现在……于私来说，她确实不想把理想带到自己面前的老师会犯下罪恶。
　　戚雪松揉了揉发疼的额头，道：“等能够确定死者就是汪洋后，我会向师父说明情况，如果有必要这个案子我可以避嫌……”
　　秦声皱起眉：“为什么避嫌？”
　　警察在案件中避嫌大多数都是涉及近亲属和利益相关人员，就戚雪松和邹淑慧这个师生关系远不到需要回避的程度。
　　“我……”戚雪松抿着唇，目光犹豫。
　　秦声还是头一次见她露出这样的神情，突然有点儿无奈：“你想回避并不是因为维持公允程序，而是你觉得自己的心态很难调整，你不想邹老师成为嫌疑人，你没办法接受……”
　　戚雪松垂了垂眸子，用很轻的声音应了声：“她当年对我说得话我每个字都还记得，可如今我成了警察，担起了保护人民利益和安全的责任，她却……有可能成为嫌疑人……虽然只是可能，但我暂时也很难接受……我知道主动提出回避是很自私的逃避行为，可我现在心里很乱……声声，如果是她的话，我……还是难以想象……”
　　秦声探身过去抱住她，下巴搁在她肩膀上，在她耳边低声说：“人是会变的……而且，汪洋家暴罗眉是事实，邹老师曾经是你的老师，可她这辈子都是罗眉的妈妈……所以……”
　　戚雪松也明白这些道理，但关心则乱，不可否认即使她只是邹老师教学生涯中那么多学生中的一员，但邹老师对她来说却是曾经指引方向的人。
　　“好啦，总之现在你先放宽心别去想，一切等找到汪洋的姑姑再说好不好？等正式确定了死者就是汪洋，我们要查的东西还有很多。而且不一定就是邹老师跟她女儿，咱们就是因为家暴的事先入为主了，汪洋在外面混日子，又出轨，来往的人复杂，谁知道他是不是得罪了别人？”
　　“嗯。”戚雪松坐在那，眸光闪烁，还是有些心神不宁。
　　秦声看出她的情绪，突然觉得自己似乎把事情想简单了，“怎么了？你是不是还有什么事没说？”
　　就知道自己的情绪不可能瞒得过她，戚雪松靠进秦声怀里，把自己缩成一团，小声说：“邹老师是我们的班主任，她在学校教学的科目，是化学。”
　　秦声神色变了变，瞬间明白这意味着什么……
　　死者的尸骨上和埋尸土壤中都检测出了强酸，证明尸体被强酸腐蚀过，凶手的职业肯定有一定便利条件能拿到大量的强酸，或者认识购买的渠道。
　　秦声搂着戚雪松，眉尖轻蹙，最后还是说：“没事，我们现在都不要先入为主，等死者身份确定是汪洋了再进行下一步。”
　　……
　　第二天上午，特调队开了第二次案情分析会，杨子俊和常慕昨天又忙到夜里，找到了汪洋的姑姑并提取了DNA回来找安雨做检测，今早鉴定结果出来，证实死者DNA与汪洋的姑姑符合亲属关系。
　　自此，尸源身份正式确定，侦查也就有了方向，这次的分析会也是围绕汪洋这个人来讨论的。
　　戚雪松其实早就想到这个结果，她昨天几乎确定死者就是汪洋，DNA的鉴定结果并不意外。经过昨晚秦声耐心的安抚，戚雪松的心态已经调整好，这次分析会能做到客观看待这个案件。
　　虽然她还是打算把情况向杜天瑞进行说明，但已经没有那么强烈的回避想法了。
　　“汪洋这个人生前有一堆陋习，不务正业游手好闲，婚后好吃懒做，工作被辞退后拿着老婆的钱在外面乱搞，最严重的是他还家暴，甚至他老婆被他打流产！家暴这件事邻居都能作证，还有几次都报警了，后来他老婆要离婚他也不同意，最后闹到要起诉。”
　　秦声把昨天去走访得到的信息分享出来：“因为汪洋这个人家暴、出轨、还不容易离婚，他的岳母邹淑慧对他无比痛恨，邹淑慧是有作案动机的。”她看了戚雪松一眼，见她神色如常，便继续道：“而且按照邹淑慧的说法，汪洋已经一年多没回过家了，结果无论是他老婆罗眉还是岳母邹淑慧都没有报警找人，这一点也比较可疑。”
　　关于这一点，常慕还是提出了昨天的看法，她觉得邹淑慧给出的理由是可以理解的：“毕竟汪洋不是个好人，罗眉本来就要离婚结果离不掉，这个时候如果汪洋直接一走了之再也没回家的话，如果我是罗眉我也只会庆幸，绝不会报警找他。所以我觉得，单凭她们没有报警这一点就增加她们的嫌疑的话，依据不够。”
　　秦声点点头，道：“确实，你说的符合人之常情，所以这一点我们先存疑。”
　　“除了妻子和岳母之外，汪洋的亲人就只剩下他姑姑。”戚雪松手指敲了敲桌面，看向杨子俊：“你昨天去找了他姑姑，有没有什么特别的发现？”
　　杨子俊连着摇了摇头：“没有，他姑姑真是好久没联系过他了，他这个人在外面过得好还是坏她都不关心，只觉得拖油瓶成年之后终于不用再管他了，甚至汪洋结婚她都不知道。”
　　常慕跟着补充说：“我昨天跟通讯局联系过，查了汪洋姑姑的通讯记录，确实如她所说，她从来没联系过汪洋，这么多年应该也没见过面。”
　　秦声有点儿奇怪：“汪洋这种人，成年之后居然没有主动找他姑姑要过钱？这和他的人品性格不太相符啊。”
　　杨子俊：“因为他姑姑悄悄搬家了，也换了联系方式，汪洋根本找不到她。”
　　据汪洋姑姑描述，这小子成年前就有过在家偷钱的劣迹，她就觉得他不是个好东西，就这样她还履行了监护人义务把他养大也算是仁至义尽。几乎是在汪洋成年后找了工作没多久，他姑姑就悄无声息搬了家，跟他断的干干净净，也确实是有先见之明。
　　如此的话，汪洋姑姑的嫌疑就很小了，她没有动机，既然已经远离这么多年，又没联系过，她根本没有对汪洋下手的理由。
　　这样就暂时排除了姑姑的嫌疑，把她从待侦查名单里暂时移出。
　　“除了家人，汪洋的社交圈也很混乱。”戚雪松道：“听他岳母邹……淑慧说，他经常出没一个叫绚丽彩的KTV，子俊，你和宋成接下来就重点调查这个KTV，去打听一下还有没有人记得汪洋这个人。还有，我怀疑他那个出轨对象也是在这个KTV认识的，你们也要查清楚，争取尽快找到这个人。”
　　杨子俊点点头应下。
　　戚雪松又看向乔岩，问：“关于死亡原因有没有结果？”
　　“有的。”乔岩拿出尸检报告，道：“对尸骨上所有骨折裂缝进行了碎骨磨片，经过观察后发现颅骨的几处骨折都有血液浸染现象，可以确定为生前伤，而四肢躯干部位的大部分骨折都是死后伤。”
　　戚雪松看了看报告，道：“也就是说，死亡原因大概率是颅骨损伤，生前头部遭到了重击？”
　　乔岩：“对。我已经开始对颅骨的骨折进行部分还原，看看能不能锁定凶器。”
　　不同形状的凶器打击头骨后造成的骨折裂缝形态不同，法医一般根据骨头裂缝形态来判断凶器的样子，比如是锐器砸的还是钝器砸的，能尽量缩小确认凶器的范围。
　　戚雪松颔首：“好，这个就辛苦你继续跟进了。”她目光落到常慕身上，问：“小慕，你待会儿联系通讯局调出汪洋名下所有的通讯记录，看看他都和什么人联系，找出联系频繁的号码交给子俊，排查一下这些人。”
　　“好的！”
　　“OK，那散会，大家开工！”
　　秦声一手撑着下巴看向戚雪松，看到她状态没什么不对就放心了。
　　会议室里就剩她们两个，戚雪松拿出手机拨了个电话，“王队，是我。”
　　“有个事儿想请你留意一下，就是桃源县咏梅街道下辖派出所，他们这有一起有人证和伤痕的家暴案，我听说他们在这件事的处理有点儿欠妥。”
　　“对，我也是查案的时候了解到的，民众都反应处理的和稀泥、态度暧昧不轻什么的。我觉得这事儿，还是得和王队你说说……”
　　“行，好，那你回头留意一下。”
　　又跟市局的王浩寒暄了两句，戚雪松才挂断电话。
　　她特意打这通电话找王浩，主要是她这个特调队不在滨城市的编制内，直属省厅厅长，也没有管辖下属分局派出所的职能。所以想反应情况的话，只能告诉市局的王浩，由他出面去调查处理，看看基层是否存在办案不到位和失职的情况。
　　这也是她作为学生，目前能为邹淑慧做的一件事。
　　“我知道亡羊补牢……可我现在，暂时也只能做这么多……”戚雪松烦躁地揉揉脑袋。
　　秦声起身走到她身后，伸手把她抱在怀里，柔声安慰：“不怪你，从前的事你也不知情，这次之前你甚至不知道邹老师家住哪儿……你又没有魔法改变过去，只能做当下能做的……”
　　“所以别自责，这无论怎样都不是你的错。你是个好警察，这点不会因为任何事改变。”
　　说着，她微微低头，在戚雪松头顶印下一个吻。
　　来晚了来晚了，家里临时有点儿急事在处理
　　感谢在20350215 20:00:15~20350215 20:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明几 154瓶；浅末夕夏 14瓶；轻飘飘水母、一颗星星糖 10瓶；H踢踢、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 枯骨07
　　桃源县中学， 戚雪松找到罗眉，彼时她刚刚下课回到办公室，穿着一件淡蓝色的开衫， 长发挽成发髻，气质温婉文弱。
　　罗眉看上去确实身体柔弱，脸色比常人白很多，是带着病气的苍白，唇上涂了很淡的唇膏， 掩盖她的苍白。
　　戚雪松向她说明了来意，罗眉先是露出一丝惊讶，但很快便没了表情， 只淡淡哦了声：“他死了啊。”
　　她语气太过平静， 没有惊讶、没有解恨、更没有难过、也谈不上开心，她只是很淡的听见了这件事， 又很淡的接受，像是听到一件和自己完全无关的事，一个完全无关的人。
　　罗眉倒了杯热水，水杯冒出热气， 她捧着水杯暖手， “一年多了，我差不多忘了这个人。”
　　秦声目光落到她手上， 看见她握着水杯的指节微微泛白。
　　戚雪松嗯了声，看着她突然叫了句：“眉眉姐。”
　　“嗯？”罗眉抬头看她， 眼底是疑惑， 似是在想自己认识这个人吗？
　　戚雪松笑了笑， 解释道：“我是邹老师的学生， 上学那会儿见过你， 你不记得我。”
　　“啊……原来是我妈的学生。”
　　罗眉记得自己上学的时候偶尔会去母亲的学校逛逛，或者在她办公室写作业，或者去跟她教的那些学生一起玩，但邹淑慧教过的学生太多，她现在都不记得了。
　　“没想到我妈还教出了当警察的学生，真不错。”罗眉那张苍白的脸上终于露出一丝鲜活的表情，“你见过我妈了吗？”
　　戚雪松点点头：“昨天去的。邹老师没告诉你么？”
　　“我昨天没回家，住的学校宿舍，快月考了，在忙着出题。”
　　她身体不太好，出试卷非常耗精力，她每次都干脆住在学校的宿舍，省去来回路上耽误的时间。
　　“你们今天来找我想问什么？关于那个男人的事？”自从知道戚雪松是邹淑慧的学生后，罗眉的态度有了些许变化，不再想一开始那么封闭，多了一点温和。
　　“嗯，我们昨天去过你家里，见了邹老师之后她跟我们说了一些情况，我们今天也想听听你怎么说。我知道过去的事对你来说可能很痛苦，但这是查案需要，所以很抱歉眉眉姐……”
　　“没关系。”罗眉笑了笑，拢了拢身上的披肩：“我就长话短说了。”
　　罗眉所说的内容跟邹淑慧差不多，大意就是她年轻时被所谓的爱情冲昏了头脑，识人不清，她以为坚持守护了自己的爱情，却没想到最后的结果是引狼入室。
　　不过有一点罗眉说的和邹淑慧不同，跟任何人都不同。
　　“汪洋不是出轨找小三，他是嫖|娼。”
　　她语气这么笃定，戚雪松和秦声都很惊讶。
　　戚雪松问：“眉眉姐，你怎么知道？”
　　罗眉自嘲一笑：“我是他的妻子，没有人比枕边人更清楚。”她拿出自己的手机打开一个加密相册，从里面翻出十几张照片递给戚雪松，“这是我之前拍的证据，为了起诉离婚的时候用。”
　　戚雪松接过她的手机，和秦声一起翻看那些照片。照片里都是聊天记录，是罗眉用自己手机拍下的，每一张内容都让人瞠目结舌，全是汪洋跟某个皮条客在讨价还价……
　　戚雪松越看眉头皱的越紧，聊天记录里提到的女孩有各种各样的，有二十出头的，有三十多岁的，甚至还有正在怀孕的……如果是孕期的孕妇，皮条客要求的价格更贵……
　　这些记录字字句句都猥琐又恶心，每一条明码标价，要求什么样的服务就给什么样的钱，秦声看得反胃。
　　戚雪松抬起头看罗眉，忍不住问：“你检查过身体么？”
　　罗眉淡淡一笑，道：“检查过，没事。这些都是我怀孕之后的事，后来我流产了，更加抵触他碰我，我妈又搬来看着我，他想用强也不方便……”
　　那段时间对罗眉来说是一场可怕的噩梦，如今梦醒，她的语气处处透露出不在意。
　　但秦声看出她并非表现出来的这么淡定，泛白的指节、避开的眼神，每个细微的小动作都能看出她在紧张。
　　秦声悄悄打量着眼前这位病弱的教师，她在紧张什么？
　　除了和皮条客的聊天记录之外，还有两张照片，是汪洋搂着一个女孩的，照片里汪洋的脸看得清清楚楚，女孩只有一张侧脸，能看到她挑染了粉蓝相间的头发，看着很非主流。
　　戚雪松把手机还给罗眉：“方便把这些照片给我么？”
　　“哦，可以，反正我也没什么用了。我们加一下好友？”
　　戚雪松点头，跟罗眉加上了好友，等她把那些照片传给自己。
　　“对了，关于那个皮条客，你知道多少？”
　　“我记下了他的微信号。”
　　这可又是一个大帮助，戚雪松立刻要来了这个微信号。
　　罗眉笑了笑：“这些东西我一直留着，就是怕他哪天又突然回来了，我还要跟他离婚，这些都是有利于我的证据。”
　　“嗯。”戚雪松轻轻应了声，没多说什么。
　　和罗眉聊完已经快下午五点，她说要去班里盯一下自习，戚雪松跟秦声便就此告辞。
　　“眉眉姐，如果之后还有什么问题我再联系你。”
　　“可以，随时欢迎。”
　　看着女人温婉的背影，戚雪松垂下眸子，道：“我联系一下扫黄的同事。”
　　秦声嗯了声，两人并肩往停车的地方走，路上戚雪松一直打电话。
　　起先还好，她只是陈述了一下侦查过程中带出一起卖|淫案，让滨城市局扫黄队的协助一下。
　　对方一开始态度很积极，说一定会帮忙，结果在戚雪松说出绚丽彩之后，对方顺便转变了态度，开始犹犹豫豫。
　　戚雪松觉得事情不对，蹙着眉问：“所以，你们最近不能行动？”
　　“戚队，你们不是查命案么？我觉得你们先查着，扫黄这边我们手头的忙完就跟进……”
　　戚雪松眉头紧皱，语气不善：“怎么？陶队是有什么难处？”
　　电话那头的男人脑门沁出汗，他不想得罪戚雪松，特调队可是省厅的红人，但这事儿他也真没什么主意，便只得压低声音说：“戚队，我确实有难处……太多的话我不方便说，只能告诉你，这个绚丽彩的事儿我们之前接到过很多次举报，但市里面一直压着，我们掌握的证据又不够充分……戚队，不是我们局，是市里……”
　　戚雪松脸色瞬间阴沉下来，她明白了陶队话里的意思，也知道他为什么要跟自己拖延。
　　“戚队，这话你听见了就听见了，但是这电话挂断之后我就什么都没说过，谢谢你啊。”
　　戚雪松胸口微微起伏，压着怒火应了声：“好，我知道了。那挂电话之后，也请陶队忘了这通电话吧，我没打过，你也没接过。”
　　陶队连连点头：“放心戚队，我明白。对了，戚队后面需要帮忙的时候，可以喊我。”
　　他话说的不明白，但戚雪松听懂了。不外乎市里面压着绚丽彩的事，他束手束脚不能出面，但如果特调队因为查命案把这事儿翻出来了，到时候有了省厅的背书，他们扫黄队行动起来便有了底气，市里要怪也怪不到他头上。
　　“好，我记住了。”
　　挂了电话，秦声握住她的手，担忧问：“怎么了？脸色这么难看？”
　　戚雪松刚才突然黑了脸，秦声猜到可能有什么特别的情况，也跟着皱起眉。
　　戚雪松揉揉眉心，把陶队说得话告诉了秦声，两人同时陷入沉默。
　　“陶队说是市里压着，还强调不是局里……这是我理解的那个意思吗？”
　　戚雪松点点头：“这事儿就算告诉周厅都没办法。”她靠着车窗，突然想到了什么：“你记得咱俩刚认识时办的那个案子么？”
　　“啊？”秦声愣了一下，点头：“记得啊。辛志国杀无辜的人给他儿子陪葬，怎么了？”
　　“20年前辛志国儿子含冤而死，确定是冤案之后省厅派出监察组去调查当年这个案子侦查的负责人韩宙，他已经到别的市任市局局长，他当年在滨城市局刑侦队的时候，他的师父是当年市局的副局长之一，如今在市政法委任职。”
　　秦声再次沉默了，她不知道戚雪松为什么突然联想到这个人，但她既然怀疑那就肯定有怀疑的理由。
　　戚雪松自己给出了答案：“之前去总队跟师父汇报任务的时候，听见他在和周厅说这件事，韩宙的调查还没结束，但有些事已经被挖了出来，其中包括作风问题。”
　　“我现在说得话都只是无端猜测，不过是韩宙最近在接受调查，我就自然联想到了他……”
　　秦声握了握她的手，温言道：“没事，只是咱俩私下闲聊，情侣之间随口说得话罢了。”
　　戚雪松冲她笑了笑。
　　“好了，别的先不提，说回汪洋的案子吧。如果现在不能直接借助扫黄队的力量的话，那就只能靠子俊那边的走访，专注命案吧先。”
　　“嗯，只能这样了。”戚雪松的本意是连这个卖|淫组织都挖出来解决掉，现在感觉要往后放一放了，不过她倒是有了新的想法，于是调转车头去了省厅。
　　秦声认出这个方向是去省厅，立刻明白了她的意图：“你准备去把情况汇报给周厅？”
　　戚雪松点头：“对，外部的敌人再怎么难搞都好说，但如果内部出了问题……带来的隐患会更多。”
　　秦声心头猛地一跳，这句话突然触动了她，让她想到原剧情戚雪松的结局……
　　会不会……
　　在厅长办公室见到周夏，这会儿杜天瑞不在，戚雪松把刚才的事说了一遍，并且明确说出自己的担忧。
　　“周厅，如果我们内部出现问题的话，将来的隐患会非常大……”
　　周夏眉头紧皱，神色凝重，看得出因为这件事心情也很不好。
　　沉默良久，周夏终于开口：“这件事我知道了，但照你说的，这事儿出在了市里面，我能做到的事很有限……”
　　“我有一个想法。”周夏话还没说完，戚雪松已经抢先开口建议：“我可以伪装身份混进绚丽彩……”
　　秦声一把拉住她的手，整颗心都慌乱起来，她才想到原剧情里戚雪松会不会被内部的人出卖，现在这人就突然提议跑去卧底拿情报，把她吓个半死。
　　然而，秦声还没来得及开口反对，周夏就已经把戚雪松的话堵了回去：“你手里的命案都没破，折腾什么？再说了，这事儿就算找人混进去也不是找你，让你们队里的小杨伪装嫖客不是更容易？”
　　戚雪松愣了愣，悻悻闭嘴不说话了。
　　“行了，这事儿我心里记下了，后面有什么行动再商量，你现在先把手里的命案破了再说其他的事！”
　　“哦。”戚雪松低低应了声。
　　秦声提到嗓子眼的心脏重重落了回去。


第93章 枯骨08
　　从市局扫黄队那得到一些内部消息后， 戚雪松临时改变了枯骨案的侦查策略，把杨子俊叫了回来，而是让宋成自己带着侦查组的人去绚丽彩调查汪洋的事。
　　临时接到电话的杨子俊一头雾水， 他本来都已经带着到绚丽彩了，结果门都还没进去就被戚雪松叫了回来，说是临时不让他去了。
　　“七姐，每次这活儿都是我干啊，怎么这次让老宋一人去？”杨子俊有点儿着急：“白天的时候小慕排查汪洋的手机号花了不少时间， 我们这才过来……”
　　戚雪松不想在电话里跟他说实情，只是重复一遍：“让宋成去，你现在回来， 我有事跟你说。”
　　杨子俊想再说两句， 但戚雪松语气坚定不容反驳，他只能服从命令， 于是不情不愿地一人回了特调队。
　　戚雪松知道杨子俊会有情绪，心里估计有不少疑问，所以也没让他来办公室，而是在茶水间坐下闲聊。
　　杨子俊不懂自家队长在想什么， 他坐在茶水间里， 看着戚雪松从里面端了一盘切好的水果出来，秦声又从外面拎了一盒烧烤外卖摆在桌上， 把他搞得莫名其妙。
　　“七姐……”
　　“先吃点儿东西，慢慢说。”戚雪松拉着秦声也坐下， 三个人一起吃烧烤。
　　杨子俊确实也觉得饿了， 晚饭没来得及吃， 任务没完成临时被叫了回来， 他没什么心情吃饭都。于是伸手拿了一串牛肉串， 这家店就在特调队基地附近，他们经常吃，肉质鲜嫩，火候正好。
　　戚雪松边吃边说：“叫你回来是有一件重要的事。”
　　杨子俊先是一愣，随即正了正神色，问：“什么事？是不是跟案子有关？”
　　“嗯。跟枯骨案本身关系不大，但跟它可能牵扯出来的卖|淫案有关。”
　　“又是卖|淫案？”
　　戚雪松看他一眼，“为什么用‘又’这个字？”
　　杨子俊：“七姐，秦老师，你们肯定还记得孙慧那个案子……”
　　戚雪松和秦声对视一眼，点了点头：“是。这个案子我也有在关注，孙家灭门案结案后雁山市局扫黄队一直盯着白梦雨说得那个欧丽美容院，可惜对方像是接到了什么风声，到现在四个月过去了一直没有任何不对劲的地方，因为一直没找到线索和证据，警力也不可能一直干耗着，所以这个月开始盯着美容院的警力已经开始撤了。”
　　“这就撤了？”
　　“嗯，既然查不出线索肯定不能一直耗着，警力有限，要做的事很多。”
　　杨子俊虽然不甘心，但也不好评价雁山市局的事，先不说上次枪击案雁山市帮了特调队不少忙，而且人家那边人手不足把警力调去更需要的地方很合理。
　　“那这次怎么又牵扯到卖|淫了？”
　　戚雪松道：“我俩下午去见了汪洋的妻子罗眉，从她那知道的，汪洋出轨不是找情人，他是嫖|娼。”
　　杨子俊瞪大眼睛。
　　戚雪松简单说了说下午跟罗眉见面的事，还把手机里那些照片给他看：“因为罗眉留了这个皮条客的微信号，我本来想联系扫黄队，请他们以扫黄的名义直接控制住绚丽彩的人，这样也方便我们问话。但是……”
　　扫黄的陶队跟她说得那些话，成了一根扎在她心里的刺。
　　如今杨子俊从她这听见，更是难掩眼中的震惊。
　　“这……这是什么人居然敢包庇罪犯吗？”
　　戚雪松深深看了他一眼，杨子俊立马闭上嘴，他看懂了戚雪松眼中的警告，沉默地压下心底的不爽。
　　“今天队里只剩咱们三人，等到出了这个茶水间，这件事就不能再对任何人提起。”戚雪松低声道：“如今这件事除了陶队之外，就只有咱们三个，还有周厅知道。”
　　杨子俊捏着肉串的手指微微发抖，他忍了忍才控制住情绪，但他的表情看得出他非常愤怒：“队长，这件事可不能就这么算了！我们是警察！”
　　他的心情戚雪松何尝不懂？应该说一个小时前她去省厅找周夏的时候，也跟杨子俊现在一模一样，愤怒、憋屈、冲动，她怎么会不懂？她太懂了，他们一模一样。
　　但经过周夏的提点和秦声的开导之后，她的心情奇迹般平静了下来。
　　戚雪松转头看看身边的人，笑了笑说：“我和你的心情一样，甚至在周厅面前提议由我混入绚丽彩获得情报，但被周厅否决了。”
　　“回来之后秦老师跟我说，无论绚丽彩背后的人是谁，他现在对我们来说都是躲在暗处的，而我们的一举一动在他眼中都是摆在明面的，这样太过危险被动。这种时候更应该冷静下来好好筹划，而不是凭着热血和正义感冲动行事。对方在暗我们在明，这种形势不好，那就不如我们也转去暗处，双方都藏着掖着，各凭本事。”
　　杨子俊听得一愣一愣的，他消化了一会儿后抬头看秦声，眼中满是崇拜：“不愧是秦老师！”
　　秦声咬着肉串，笑道：“可别，你们戚队就知道夸大其词，我可没说这么多大道理，我只是拦着不让她涉险。”她停顿一下，又补了一句：“而且还是出于私心。”
　　她的话戚雪松和杨子俊都懂。
　　戚雪松握住她的手，柔声说：“放心，我不会轻易让自己置身危险中。从前可能无所谓，但现在不一样，我有你。”
　　杨子俊的头一低再低，恨不得钻进桌子地下，他为什么要在这里听他们队长告白？他待会儿不会被灭口吧？
　　“行了。”秦声忍着笑推她一下，假正经道：“还当着人呢……”
　　杨子俊连忙摇头：“不不不，你们不用把我当人！”
　　他可以是无情的磕糖机器！
　　秦声拿手里的签子砸他身上：“去你的！”
　　戚雪松坐正了些，她脸色发红，刚才说那些话的时候真是忘了杨子俊在场，结果说完才想起还当着外人……还是她的下属……这感觉特别丢脸，她辛辛苦苦积攒的威严这下全完了！
　　“咳，说正事。”
　　杨子俊立马坐正了，像个上学时听见班主任说话的小学生。
　　“我打算等汪洋的案子结束后，由你扮成嫖|客去绚丽彩暗访。”戚雪松看着杨子俊，说：“你伸手好，又常年干侦查，头脑也灵活，很适合这个任务。这也是我为什么临时把你叫了回来，你今天如果以警察的身份去了绚丽彩，那之后的计划就必须换人了。咱们队里就你最合适，如果你不能去，我还得从你手底下的侦查组找人。”
　　杨子俊眨眨眼，而后起身立正站好，激动道：“队长放心，一定完成任务！”
　　戚雪松被他吓了一跳，嫌弃地摆手让他坐下：“别整没用的，这个任务危险性比较高，你这么高兴干什么？想好了再说。”
　　“没什么可想的，队长把这个任务交给我是对我的信任，我就算是拼了命也会完成的！”
　　戚雪松不想听见什么拼不拼命的话，她皱了皱眉，道：“不管执行什么任务，保护自己的安全也在任务范围内。”
　　“是是，我明白的！”
　　“行了，坐下吃饭，烤串都凉了。”
　　“好好好。”
　　秦声一边撸串一边看两人互动，觉得怪有意思的。
　　才吃了没几口，杨子俊又想到了什么：“可是队长，现在这个案子什么时候能破啊？那我这两天干什么？不会什么都不让我干吧？”
　　“死者汪洋的岳母邹淑慧，退休之前在滨城一中当老师，教学科目是化学。”
　　听见化学这两个字，杨子俊瞬间睁大了眼睛。
　　戚雪松面色如常，平静道：“你明天去滨城一中走一趟，问问学校实验室里各种试剂材料进货途径是什么，平时又是什么人在负责这件事。”
　　等这顿饭吃完，杨子俊就回家了。
　　戚雪松开车带秦声回家，两人晚上睡在戚雪松家里。自从在一起，她俩就一直住一起，这一层两套房都是她们的，也没人会打扰。
　　各自洗过澡后上了床，秦声躺在戚雪松怀里，抱着她的左臂，看小臂上的结痂。
　　“等结痂掉了就好全了。”戚雪松右手搂着怀里的人，完全不在意小臂上可能会留下的疤。
　　这结痂看着就挺吓人的，秦声觉得如果留疤的话八成也很明显：“等结痂掉了还是上点儿祛疤药膏吧？”
　　“好，我也这么想，不然夏天穿短袖的话还是挺难看的。”
　　“去你的，不是难看的问题。”秦声瞪了她一眼，她也说不上这种感觉，她并不觉得留疤丑，尤其不觉得这会影响戚雪松的美貌，只是终究还是让疤痕淡一些比较好。
　　“好好，不难看。”戚雪松把怀里的人抱进，低声哄。
　　秦声抬头看看她，突然笑道：“戚雪松你这人真没原则，是不是我说什么你都只会说‘好’？”
　　戚雪松歪头仔细想了想，然后认真点头：“确实。不过也有例外吧……”
　　秦声本来还想夸她，结果听见她说“例外”立马又炸毛了：“什么意思戚雪松？什么例外？在谁那例外了？”
　　戚雪松笑着揉她的头发，解释道：“什么谁？没谁！就是说有些事上可能例外……比如，跟工作相关的？”
　　她揉头发的动作太温柔，秦声舒服的眯了眯眼，被她轻易顺了毛：“工作相关的啊……那一定是你这个倔脾气的错！”
　　她说得理直气壮，一副“老娘永远是对的”的样子，要多不讲理就多不讲理。
　　戚雪松笑道：“这么不讲理？”
　　秦声从她怀里撑起胳膊，居高临下看她，一手戳着她柔软的胸口，挑眉问：“就这么不讲理，行不行？”
　　戚雪松抓住她乱动的手指，定定看着她，眼底是深不见底的爱意：“行，你说什么都是对的！”
　　她这么色令智昏没原则的样子狠狠取悦了秦声，没有人会不喜欢自己的爱人对自己无条件的偏爱和宠溺，秦声很喜欢戚雪松这样，让她能明确感知到自己就是她的全世界。
　　她微微低头亲了亲戚雪松的唇，在她唇边说：“你真是个没原则的，还是当队长的呢，在古代就是‘昏君’。”
　　戚雪松搂住她，把她带进怀里，仰头亲上垂涎已久的红唇，低喃道：“昏君就昏君，我对你永远是偏爱。”
　　两人的气息交缠在一起，滚烫炙热的爱意点燃整个卧室，像是烧起熊熊烈火，情意侵蚀每一寸理智。
　　不知道是谁的动作先越过那条线，等到有一丝理智回笼的时候，戚雪松发现自己的手已经顺着丝质睡衣探了进去，正抚摸着秦声的光滑的脊背。
　　她暂时克制了一瞬情意，睁眼看了看压在自己身上的人，这人神情无比专注，意乱情迷。
　　仅存的这一丝理智再次烧尽，戚雪松手臂用力将两人的位置调换，原本占据主动的秦声懵了一瞬，她没反应过来怎么自己就躺下了，戚雪松已经不给她继续反应的时间了。
　　两个30多岁的成年女性，什么都懂，所以在某些事上与小年轻完全不同，更多的是追求快乐的探索。
　　秦声起初还想着反击，可戚雪松太过了解她，每一个动作都将她牢牢掌控，她觉得自己好像变成了戚雪松掌心的一颗宝石，任由她捧在手心为所欲为。
　　眼神完全失焦的瞬间，秦声突然从心底浮现一个疑问，怎么戚雪松像是比她自己还了解她？明明是第一次，她却完全清楚自己的每一处敏感点，轻易掌控她脆弱的神经。
　　热意才要退去，戚雪松又动了，秦声下意识哼出声，过后又觉得无比羞耻，咬唇忍着，凶巴巴瞪一眼某个作乱的人。
　　戚雪松坏透了。
　　她是在名贵的丝绸上亲自作画的画家，笔锋婉转、轻柔。每一笔都细致描摹，不紧不慢，极富耐心。她并不急着画完全图，而是要在丝绸的每一寸都勾勒出满意的笔墨，一笔一划，务必做到尽心尽力，不放过任何一个角落。
　　丝绸起先还有些凉意，后来随着笔锋辗转愈发热烈，任由某个坏心眼的画家随意处置。
　　秦声咬着牙不肯服输，还试图用言语反击。只是她现在说什么都像是撒娇，只会让某人更加得意。
　　秦声瞥眼看见戚雪松的脸越来越红，但眼神变了变，像是憋着一股气，她挑挑眉，伸手拨开黏在脸上的长发，又用指尖按住戚雪松的唇。
　　十足的催促。
　　火焰烧了很久，最终归于平静。
　　秦声抱着戚雪松，缱绻低语。
　　秦声实际已经累得眼皮打架，但她依然得意地挑眉，哪怕实际行动落于下风，她这张嘴也得挣回面子。
　　看着刚才对自己为所欲为的某人脸红得跟番茄似的，秦声爽到的同时又很愤恨，明明是自己吃亏，她倒是一副小媳妇样含羞带怯，外人看见了还以为自己欺负了她！
　　不过折腾一下，转移了戚雪松大部分注意力，她终于不再过度关注这个案子，今晚能睡个好觉。
　　窗外细雨绵绵，滨城初冬的雨总是很多，一场又一场，每次下完雨都比前一日更冷。秦声窝在戚雪松怀里，耳朵听着雨声，还有枕边人强有力的心跳，满足的陷入梦乡。
　　特调队会议室里，除了戚雪松和秦声外的所有人都屏住呼吸，甚至头都不敢抬。
　　任何人上班，一进会议室就看见领导脖子上有个巨明显的牙印都得不敢吭声。更何况领导她对象往那一坐，腰后还垫了个软乎乎的垫子。
　　有人输人不输阵哈哈哈
　　感谢在20350217 20:02:35~20350285 20:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：c# 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮风 29瓶；一江一江春水向东流 20瓶；枫绯 12瓶；Serendipity、番茄大帆船 7瓶；浅末夕夏 3瓶；H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 枯骨09
　　秦声平时虽然坐姿随意， 但腰背笔直，可今天她直接瘫在椅子上，还时不时凶巴巴瞪戚雪松一眼， 换来戚雪松讨好的笑。
　　乖乖，任何一个成年人看了这场面都能猜到发生了什么。
　　特调队全员都在嗑领导的cp，现在嗑的cp明显是完成了生命大和谐，他们想欢呼但是不敢，只能低着头把笑意藏起来。
　　不过话说回来， 那两个人现在是真的没眼看，一个虽然板着张脸凶巴巴的，但说她是在生气显然不准确， 那眼神似嗔非嗔的， 又媚又较。
　　至于戚雪松，更没眼看了。在认识秦声之前， 戚雪松在队里那是一个说一不二、雷厉风行，对外人更是特别冷淡，结果这么个人愣是被秦声吃得死死的。就像现在，她看着秦声的眼神像是能拉丝， 眼底的爱意藏都藏不住。
　　柔情似水这个词居然也能用在他们队长身上！
　　会议室里微妙的气氛一直蔓延， 秦声多精明一个人，这些队员全在偷偷吃瓜她怎么可能看不出来？于是她又瞪了戚雪松一眼， 示意她别盯着自己看了，赶紧开会说正事。
　　戚雪松收回黏在某人身上的视线， 轻咳一声， 道：“好了， 现在开会。”
　　队员们瞬间坐直了身体， 也不低头了。
　　他们队长虽然谈起恋爱那甜度过高， 但工作里还是原来那样，随便说句话都有不怒自威的气势。
　　最先汇报的是宋成，他算是这些队员里最正经的一个：“昨天带人去了绚丽彩KTV，找到他们负责的值班经理问了问汪洋的事……”
　　宋成拿去的照片不再是颅相复原仅有八分像的照片，而是户籍系统里汪洋的证件照。
　　值班经理眯着眼看了半天，最后说：“我们这每天来的人太多了，这我也记不住每个客人啊，而且我也不是每天都在……”
　　宋成皱着眉看他，周身一股正气，让值班经理心里有点儿含糊。他们这个地方有一些不正经的服务，他不知道眼前这个警察知不知道这些，如果他是单纯来查命案的就还好，要是……
　　不过转念间，经理想到他们老板叮嘱过，警察轻易不会来他们这查那些事，上面都已经打点好了，让他们不用太担心，晚上干活儿的时候低调点儿就行。如果平时有警察上门，尽量配合，表现得越正常越好，不要跟警察对着干。
　　想到这，经理的心定了定。
　　宋成这时又拿了张照片出来：“这个女的，是不是你们这的？”
　　值班经理接过照片仔细瞅了瞅，有点儿不确定：“这好像……是我们这一个服务员？”
　　“这一张侧脸就能认出来？”
　　“诶哟，倒不是认出脸，是她这个头发有个性，挑染了粉色蓝色相间的，花里胡哨。”
　　宋成怀疑地看看他：“这照片是一年前了，她现在还是这么个发色？”
　　“对对，我们这有个姑娘，总是这种颜色的头发。她这不是染发，是做的拼接，所以不掉色。”
　　“那她在你们这是干什么的？”
　　“就服务员！”值班经理说得斩钉截铁。
　　宋成打量着他：“真的？”
　　“诶哟真的真的！警官，我可不敢骗您。”值班经理道：“我们这是有服务员热场子的服务，也就是帮忙做做小游戏，再陪着喝两杯什么的，我们可是正经生意，没有违法勾当的，每年市里审核我们都是优秀！”
　　宋成懒得听他说这些，便道：“这人现在在吗？”
　　“我看看排班表哈。”
　　值班经理拿出排班表扫了眼，道：“警官真是不巧，她今儿休息……”
　　宋成懒得再跟他废话，便问：“姓名，年龄，住址。”
　　“哦哦，我叫……”
　　“我问你这个服务员的，谁问你了？”
　　“啊啊，是，这个……李翠翠，35岁，住在……”
　　此刻，宋成坐在会议室里，说：“昨天离开绚丽彩的时候才晚上八点，我就顺道去了趟李翠翠的家，可能是为了上班方便，她就住绚丽彩附近。”
　　“李翠翠是雁山市人，家里初中毕业后就在家里帮忙种地，17岁为了挣钱给弟弟上学出来打工……”
　　雁山市虽然挨着省会滨城，但因为大面积是山区，所以经济并不发达，哪怕雁山的旅游业发展的还算不错，但经济水平依然没法跟大城市比。
　　而李翠翠家是雁山山区一个村的，生活水平就更不用说了。不仅生活水平低，思想也不开化，总之家庭带来的问题不少。
　　17岁的李翠翠先是在雁山市里打工，后来辗转到了滨城，最后进了绚丽彩。
　　“李翠翠对警察很有防备心，应该是在绚丽彩的时候受过训练，她对我们说的和值班经理一致，就是陪客人喝喝酒，有时候热热场子，没有出格的事。我问她认不认识汪洋，她也没隐瞒，说认识，去年交往过一段时间，后来这家伙不知道为什么突然就断了联系。”
　　李翠翠叼着根烟，满不在乎地说：“男人嘛，都这样，有时候玩腻了又不肯说实话，就这么不声不响断了呗。”
　　宋成皱着眉看了她好一会儿，试图分辨她的话是真是假：“人就这么没了音讯，你也不报警？”
　　李翠翠像是听见什么天大的笑话：“警官诶，您怎么还不了解你们男人了？这突然消失就明显是要断了联系啊！我连纠缠他的意思都没有，更何况还报警找人？至不至于啊！再说了，他有家有室的，这么大一个活人丢了怎么也轮不到我报警啊，他老婆干什么呢？”
　　听了宋成的复述，戚雪松抬了抬头，道：“所以她知道汪洋结了婚有老婆？”
　　“是的。李翠翠倒是承认的很痛快，说她也不过就是玩玩，大家都逢场作戏，本来也没想让汪洋怎么样，就算汪洋不跟她断，她过段时间也是要分手的。”
　　戚雪松沉吟一瞬，问：“你觉得她说得是真话么？”
　　宋成道：“我看着她那个样子不像是假的。”
　　宋成在队里主要负责审讯，善于观察微表情，看人很准，他现在说不像假的那大概率就是真话，戚雪松对自己的队员很信任。
　　原本一般都要询问不在场证明，但这个案子发生在一年前，具体的死亡时间不能确定，也就不可能询问具体的不在场证明。
　　“不过我多问了李翠翠一句，问她记不记得汪洋是哪天开始和她断了联系的。”宋成看了眼笔记，道：“李翠翠说她记得挺清楚的，是去年的10月8号，因为刚好是国庆节后一天，汪洋本来还约了她去看电影，结果她那天左等右等都没等到汪洋的人，发信息和打电话都没人理。”
　　戚雪松听着皱起眉，李翠翠给出的时间很精确，如果她没有说谎的话，那基本可以锁定汪洋具体失踪的日期，就算不是10月8号这天死的，也是这两天出的事，不会差很多。
　　这时常慕跟着开口说：“七姐，我查过了汪洋的通讯记录和银行账单，他在10月11号的时候还给罗眉打过电话发过信息，但罗眉没接也没回，完全无视了他。而他的银行卡记录显示，他最后一笔消费也是10月11号，地点是在省213国道东向西方向，由滨城通往雁山方向的高速服务区里。”
　　“短信内容呢？”
　　“管罗眉要钱。”
　　戚雪松皱了皱眉，她看了眼秦声，后者给她一个了然的眼神，暂时代替她主持会议，她自己则拿着手机离开会议室。
　　秦声看了眼乔岩，问：“凶器的形状大致能确定么？”
　　乔岩用投影展示了几张照片，道：“根据死者颅骨的伤口形态分析，大概判断凶器是一种尖锐的锐器，而且很沉，能够将人类头骨砸成这样。”
　　“锐器……那它有可能是什么呢？”
　　“这个……可能性很多，比如铁锹的一角也是尖锐的，桌椅的一角也是尖锐的，还有板砖……经过对所有骨折形态进行比对分析，我觉得死者后脑曾经撞到桌子之类的地方……你们看这张图……”
　　乔岩调出死者颅骨后脑的部分，红色激光笔在幕布上画着圈，“后脑这个位置成放射性的裂痕，就是撞击尖锐物体造成骨裂的证据，经过骨磨片观察这里有生活反应，是生前伤，而且生活反应很强烈，所以我推断死者当时是因为某种原因脚下不稳栽倒导致后脑这个位置撞到桌角。”
　　秦声脑海中闪过一个画面，邹淑慧家客厅摆着一张方桌，方桌用桌布罩着。
　　她暂时压下心中的想法，问：“那其他伤呢？”
　　乔岩又切换了几张照片，道：“这些照片的伤口乍一看和后脑的形状相似，但仔细对比后会发现细微差异，比如中心伤口大小和放射状裂缝的大小粗细都有差异，所以前额和近太阳穴部位的两个创口应该是被某种带尖角的物体击打后留下的。”
　　秦声点点头，“就是你一开始说的，有尖锐端又比较重的物体？比如铁锹或者板砖之类的？”
　　“是的。”
　　“好，我知道了。”
　　这时，会议室的门推开，戚雪松从外面进来，她坐回位置上看向秦声。
　　秦声冲她点了下头。
　　戚雪松暂时没又问一遍乔岩的报告，“其他人呢？还有什么新发现么？”
　　杨子俊今天不在，去滨城一中查化学实验室实验材料进货渠道的事了，其他人都摇摇头，表示暂时没有其他发现。
　　戚雪松拍了下手，道：“行，那今天就到这，之后宋成带人盯一下李翠翠那边，看她这两天会不会有什么特别的举动，有的话随时报告。”
　　“安雨和乔岩可以先休息，技侦都熬了几天了，可以休息了。不过记得手机开机不能静音，后面有什么需要你们的保证随叫随到。小慕要辛苦一点，替我跑一趟汪洋11号最后出现并消费的那个高速休息区，找他们调一下监控。”
　　“是！”
　　会议结束，戚雪松和秦声回了办公室，门一关上，秦声先把乔岩对凶器的猜测说了一遍，末尾还加上自己注意过邹淑慧家的方桌。
　　戚雪松揉了揉发胀的太阳穴，“时间对不上，邹老师说汪洋是10月11号之后失联的，他最后一次联系罗眉是11号，和小慕查到的记录吻合，她和李翠翠一定有一个在说谎。”
　　她刚才在会上离席，就是去打电话向邹淑慧核实时间。上次见面，无论是邹淑慧还是罗眉给出的失踪时间都比较模糊，只说了大概一年前，没说具体时间。今天戚雪松打电话过去问，在戚雪松的引导下她们才想起具体时间。
　　“但这也不能证明什么，时隔一年具体的时间确实有可能一时想不起来……而且时间对不上，也可能是汪洋8号就和李翠翠断了联系，然后因为某种事离家未归，11号还在给罗眉打电话要钱。”
　　秦声一口气说了这么多，戚雪松有点儿诧异地看她。
　　秦声纳闷道：“干吗这么看着我？”
　　“没……只是大多数情况下，你不是都是保持怀疑的那个人么？今天怎么想了这么多理由？”
　　秦声看着她微蹙的眉头，和眼中的疲惫，就知道她这两天一直心情不好。她太了解戚雪松了，这人在外人面前不会显露情绪，就算心情不好也不会让人看出来，只有她，这个被她依赖着的恋人才能窥见一二。
　　所以晚上的时候秦声总是尽量勾着她，让她消耗体力、让她沉浸在身体的欢愉中，这样便能将心里的压力短暂抛下，最起码能睡个好觉。
　　秦声坐在戚雪松旁边，轻轻搂住她，没有多说什么。
　　戚雪松握住她的手，心里有暖意流过，“我知道，你是怕我心情不好，所以尽量帮邹老师找补……”
　　“什么叫找补啊，不是找补，现在什么证据都没有，大家都不是嫌疑人……”
　　戚雪松叹了口气，握紧秦声的手：“我知道的，知道的。”
　　秦声不知道还能说什么，她刚才虽然解释了很多，但在她心里，始终是邹老师和罗眉两母女嫌疑最大的。
　　两人静静相拥，直到戚雪松的手机铃声响起。
　　她看了眼来电显示，接通电话：“喂，你好。”
　　“戚队啊你好，我们是交通局的，你刚才找我们要的监控备份我们找到了，太幸运了真的，一年前的备份还留着，而且画质还不错！”
　　戚雪松垂了垂眸子，低声道：“谢了。”
　　来了
　　感谢在20350285 20:00:33~20350219 20:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的文戳中了我的心巴 107瓶；喵喵喵 20瓶；一颗星星糖、一路向西 10瓶；一锤 5瓶；鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 枯骨10
　　“去年10月11号， 汪洋还在高速路的休息区有过消费，我联系了交管局调当时的监控记录，通常重要路口的监控视频都是最多半年覆盖数据， 但是交管局终端会有备份上传。当然，这个上传的备份有时候会出现缺失的情况，不过这几年随着技术的发展备份的储存已经越做越好了。”
　　戚雪松从交管局拿到了想要的监控数据，耐心跟身边的秦声解释。
　　秦声当然明白她的用意，死者汪洋到底是8号出事还是11号之后才出事的， 只要看看11号在高速路休息区出现的人是不是他就好了。
　　而且……
　　秦声看了眼正操作电脑的戚雪松，突然在心里叹了口气，她站在戚雪松身后， 弯腰从后面搂住她， 柔声说：“不仅能确定那天是不是汪洋本人去休息区，如果不是的话， 还能通过监控查到是什么人用他的卡进行了那笔消费，基本就可以锁定凶手了。”
　　“嗯。”戚雪松是这么想的，但她心里很忐忑，一方面希望靠这种办法找到凶手， 另一方面又很怕……怕在视频里看到自己不想看见的人。
　　“不过高速上的监控很难拍到人脸吧？”
　　戚雪松操作电脑把交通局发来的备份下载出来， 解释道：“那个休息区离收费站很近，如果从滨城去雁山方向途径那个休息区的话大概率会走那个收费站。收费站的拍照系统会照到车内司机的脸， 我都会让小慕和我一起筛选一遍，看看有没有汪洋。”
　　“不仅收费站的拍照系统， 还有休息区内的监控， 小慕已经出发了， 最晚下午就会有结果。”
　　秦声搂着她的脖子， 皱眉道：“可是已经过了一年， 休息区的监控不知道还有没有……”
　　这确实不好说，需要碰运气，但不管结果如何她们都要查一查。
　　高速收费站的照片和监控都已经下载好，秦声松开手起身，说：“我跟你一起筛，动作快点儿。”
　　“好。”
　　秦声拿过一台笔电，坐在戚雪松身边陪她，两个人一起忙碌。
　　她俩看监控的速度极快，为了效率都能15倍速，视频只有去年10月11号一天的，再加上汪洋那笔消费记录时间是上午10点多，所以她俩只需要把这之前的监控筛一遍就好。
　　“不行，我这没看到什么特别的。”秦声踢了下桌子腿，神情懊恼。
　　戚雪松头都没抬，又在一堆视频文件里鼓捣了一下，然后把文件夹发给秦声：“你再看看这些？”
　　“？”秦声接收了视频文件，问：“这什么？”
　　“这之后两小时内同一个收费站回滨城方向的监控。”
　　秦声先是一怔，然后立刻反应了过来：“我懂了，你是想看看有没有哪辆车在短时间内迅速出城又回城是吧？”
　　如果是凶手为了制造死者11号还活着的假象特意搞这么一出，那ta就不是真的去雁山，在休息区刷过卡吃过饭之后就会折返回滨城的可能性极大。按照这个思路推的话，这个凶手就是两小时内出现在出城方向和回城方向的人。
　　秦声想了想，说：“可如果是打车的话，这个方法恐怕就没用了。”
　　“对，但不管最后有没有用，都要试一试。”
　　查案的时候就是这样，每一种可能都要尝试，因为不一定哪一步就能找到正确的答案。
　　两人一起对这些视频进行筛选对比，花了几个小时的时间终于筛出了五辆符合推理的车。
　　戚雪松立刻把这些车的车牌递给交通局，请他们帮忙查一下这些车的所有人都是谁。
　　等待的时间让人忐忑，戚雪松一颗心七上八下始终无法安心。
　　交通局的动作很快，把五辆车的车牌登记人姓名发了过来，戚雪松扫了一眼，五个名字都是陌生的。
　　这一瞬间，她短暂的松了口气，升起一种庆幸的感觉。这感觉来得快去的也快，她把五个人的名单发给了杨子俊，让他去完滨城一中之后去查查这五个人，看他们和死者汪洋是否存在关系。
　　筛查了大量的监控视频却还是没能锁定凶手，戚雪松和秦声都感到疲惫，两人出去吃了个饭，等再回到队里的时候接到了常慕的电话。
　　“七姐，找到去年10月11号汪洋去的那家店了。”常慕的语气很兴奋，看来是有了收获：“我们太幸运了，这家店是休息区的一个美食城，不是私人经营的，为了防贼以及顾客冲突装了监控，收银台也有，而且管理人员存了两年的备份！”
　　美食城的管理人员告诉常慕，他们这个店多年前曾经出现过顾客和收银员之间的冲突，当时就因为没装监控，导致美食城吃了亏。那次之后他们就长了记性，整个美食城都装了监控不说，收银台附近的监控更是搞了大存量的硬盘做数据存储，近两年的数据都有备份，不防君子防小人。
　　结果这么一个谨慎的举动倒是无意间帮了特调队的忙。
　　戚雪松沉吟一瞬，开口道：“做得很好，数据调阅了么？”
　　“正在调阅，要找到去年10月11号的，工程量不小。七姐，已经到11号了，我把时间调到了汪洋刷卡消费的时间段，等等，这个人是……”
　　戚雪松平静地问：“你见过？”
　　“见过啊，咱们开会的时候有照片的……这人是汪洋的岳母！”
　　尘埃落定。
　　戚雪松转动视线，看向窗外的天空，她现在说不上是什么心情。如果没有这个监控，如果不是恰好选择了这个美食城，如果不是这个美食城的管理员下载储存了两年的监控，那时过境迁警方恐怕永远都无法掌握证据……
　　“声声。”
　　“嗯？”
　　“你说这世上存在天意吗？”
　　“这个……”秦声突然想到自己莫名其妙来到这个世界，这何尝不是一种天意？
　　于是她点头：“应该存在吧。”
　　戚雪松闭上眼睛，转身搂住身边的人，把脸埋进她柔软的怀抱，闷声说：“可这天意，为什么没倾斜给好人呢？或者说，老天是不是也应该多开开眼？”
　　秦声张张口，突然不知道该如何回答，只能轻拍她的肩膀，默默陪着她。
　　“算了，当我胡说吧。”戚雪松声音很闷，她身为一个警察，刚才出现了特别危险的想法。
　　她突然在想，如果没有那个监控就好了，这世上因为证据不足成为悬案的案子很多。
　　可她知道，这种想法是危险的，也是错的。
　　秦声把她从怀里扒拉出来，捧着她的脸亲了上去：“别胡思乱想了，想点儿别的。”
　　戚雪松嘟囔：“想什么？”
　　“嗯……想我呗。”
　　说才说完，不给戚雪松反应的时间，秦声已经堵住了她的唇，把她将要出口的话堵了回去。
　　……
　　戚雪松今晚没回家，连带着秦声也跟她一起住在办公室。
　　本来戚雪松不同意她陪着自己，想让她回去好好休息，结果秦声根本不给她说反对的机会，堵着她就开始亲，亲到她头脑发热再骗她一句同意留下。
　　戚雪松懊恼地趴在桌子上，觉得自己实在没有原则。
　　秦声在一旁笑她：“跟自己生什么气呢？”
　　“气我自己色令智昏。”
　　“哈哈哈哈，宝贝你咋这么可爱？”
　　两人叫了外卖凑合解决了晚饭，今天其他人都回家休息了，除了她们。
　　傍晚杨子俊和常慕分别回到队里，常慕把监控截出来的视频和图片交给戚雪松，杨子俊也带来了滨城一中那边的消息。
　　“一中实验室的材料都是从固定的化工厂进货，负责这件事的是实验室的老师，我问过这位老师，她说学校实验室的材料没有丢过。”
　　秦声说：“不可能直接从学校拿的，那不是太容易被发现了？”
　　“对，然后我就去了化工厂，也没问出结果。”他看上去有点儿烦躁，“然后七姐让我查的那五个人，我联系了每个人居住街道的派出所，协助排查之后发现他们都不认识死者汪洋……”
　　他忙活这一天，整个无功而返，这让他心情很不好。
　　这整个案子下来，除了常慕找到的那份监控视频之外，再没有其他证据能够锁定凶手。
　　如果不是歪打正着有美食城保留的监控备份，恐怕特调队成立以来100%的破案率要就此终结。
　　这会儿办公室只剩她们两人，秦声躺在沙发上，头枕着戚雪松的腿，感叹道：“这次全靠幸运，否则我们拿不到任何证据。”
　　案子已经过了一年，所有跟死者相关的证据全部烟消云散，他的手机、随身物品、衣服等等全部都被处理掉了，一年的时间，足够这些东西在世界上完全消失。
　　会这样也要拜死者汪洋本身的人品和条件所赐，他是个无业游民、又没有亲人联系，这世上的家人除了罗眉和邹淑慧之外再没有其他人，交的那些狐朋狗友也压根儿不在意他的死活，邻居又全都反感他，没有人会在意他的消失。
　　这些全部加起来，导致这个人从世上消失了一年，却无人关心。一年过去，很多的物证都随着时间烟消云散，再难查起。
　　“老师的家里会有证据的。”戚雪松盯着手里的茶杯，缓缓道：“即便过得再久，清理的再干净，血液的痕迹也会留存。”
　　“这个前提是我们要有搜查令，如果不是那个监控，我们连搜查令都申请不下来，她家里有再多证据也没用。”
　　“是……你说的对……”
　　戚雪松感到无奈，老师的计划可谓百密一疏，这一点疏忽不过是因为她不够幸运……
　　她心里烦躁，低头看了眼枕在自己腿上的某人，那人手里拿着几张纸，仔细看发现是乔岩交上来的尸检报告。
　　“你在看什么？”
　　“随便看看，主要是看死者头部的伤口。”
　　“看这些干吗？”
　　“想想有没有什么办法能帮你老师。”
　　戚雪松神色微怔，她突然被秦声提醒了，立马拿过手机开始翻通讯录。
　　秦声注意到她的动作，仰着头问：“怎么了？”
　　“联系个人，没事你继续看你的。”
　　“什么人啊？”
　　她话才问完，那边电话已经接通，戚雪松没注意碰到了免提键，对面的声音传了过来。
　　“亲爱的~你今天怎么想起给我打电话了？”
　　这是个又柔又媚的女声，用着刻意挑逗的声线对戚雪松说话。
　　秦声瞬间瞪圆了眼睛：谁啊？？这是在干什么？怎么还叫上亲爱的了？？
　　戚雪松当然注意到了秦声的眼神，手忙脚乱关掉免提，一本正经道：“师姐，我有正事想请你帮忙。”
　　声声：什么人？？哪儿来的？？
　　感谢在20350219 20:00:50~20351570 20:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：康慷、悠洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金玟池老婆 50瓶；步亦旋安 30瓶；安樂林、Serendipity 10瓶；H踢踢、金炫廷的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 枯骨11
　　挂了电话， 戚雪松还没来得及松一口气，低头就看见某人意味深长的眼神。
　　秦声挑着眉看她，阴阳怪气道：“亲爱的~啧， 我刚回想了一下，我好像都没这么叫过你诶。”
　　戚雪松哪听不出她语气不善？连忙解释：“不，这位是我师姐程瑾瑶，平时就挺爱开玩笑的，管谁都叫亲爱的……你别多想……”
　　秦声仰着脸看她， 半天不说话，把戚雪松看得心里发怵。
　　“是真的，你要相信我。”
　　“师姐……”秦声偏头问：“我刚听你电话的意思， 她好像是个律师吧？怎么会是你师姐？”
　　戚雪松刚打电话给程瑾瑶， 提出想让她接邹淑慧这个案子。虽然案子现在还没结，但以现有的线索和证据显示， 已经差不多可以得出结论，她想提前做好准备。
　　“她只当了两年警察就辞职了，自己通过了法考当了律师。”
　　秦声恍然：“原来如此。那她当警察的时候，应该和你接触挺多的吧？不然怎么熟得开口就叫亲爱的？”
　　“她是前辈， 我毕业实习的时候和她在一个队里呆过一段时间， 但她不久后就辞职了……其实不是很熟……”
　　“哼，我信了你的鬼！不是很熟的话你一个电话她就答应会帮忙？”
　　戚雪松哭笑不得， 一边抚摸秦声的长发一边解释：“师姐只是对邹老师家的情况比较在意，她做律师这些年专注在法律领域帮助女性， 主要做的有离婚诉讼、家暴定性和伤情鉴定咨询、还有就是女性犯罪的刑诉辩护。这些年我和她也不是第一次联系， 偶尔会把一些比较特殊的女性相关的案件介绍给她。”
　　秦声眨眨眼， 眼底闪过了然和敬佩， 要知道干律师这一行， 如果专注在某个领域帮助弱势群体的话，那收入一定不会是行业内拔尖的。而程瑾瑶十年如一日专注为各式各样的女性提供司法援助，确实令人敬佩。
　　“你这个师姐，还挺厉害的。”
　　戚雪松点点头：“确实，她的理想是帮助女性以法律的手段解决更多问题，我觉得能始终坚持做一件事真的很不容易。我和师姐一直都是在工作相关的事上才会联系，所以声声，不要吃醋。”
　　“切。”秦声在她怀里翻了个身，伸手掐住她腰间软肉。
　　戚雪松瞬间倒吸一口气，浑身肌肉都紧绷起来，强忍着才没哼出声。
　　已经有了亲密关系，彼此之间甚至比对方自己都了解身上的一些敏感点，秦声故意使坏，手不老实地伸进戚雪松衣服里，在紧实的小腹摸了摸。
　　戚雪松一把按住某人的爪子，白嫩的脸又红了个彻底。
　　秦声扬起小脸看着她，眼里闪着狡黠的光，小流氓似的舔舔嘴唇：“我今天吃了好大的醋，你得补偿我。”说着，手指还在戚雪松小腹的腹肌轮廓上轻轻刮了刮，毫无意外引起了一阵颤栗，以及某人脸色更加红。
　　戚雪松常年训练，体能相当好，腹肌结实又漂亮，秦声看过又摸过，馋的不行。
　　“别……别闹。这在办公室呢……”
　　“又没人，现在整个队里就只剩咱俩，你害羞什么？”
　　“那、那也不行！”她红着脸手上用力，试图把某人的爪子拿开。
　　秦声却跟她较劲，偏不肯把爪子拿开，“你还没答应呢，要补偿我。”
　　“好好，我答应，等案子破了咱们回家，你说怎么补偿都行。”
　　秦声坏笑着说：“不回家行吗？”
　　戚雪松狠狠噎了一下：“不、不、不回家？那去哪儿？”
　　秦声听她说话都打磕巴了，笑得不行：“不去哪儿啊，就这。”她撑起上半身凑到戚雪松唇边，轻声说：“咱们试试在办公室……”
　　“这这……”戚雪松脸红得如同蒸蟹，“这不好吧，这里是办公室……”
　　她这一副纯情的样子，秦声看了简直喜欢得不行，“就是要办公室啊……宝贝，你没听过办公室普雷么？很有意思的！”说完，她还故意在戚雪松耳朵边上吹气。
　　戚雪松一把箍住她，不让她乱动：“什么普雷的……别瞎说……”
　　秦声见她这副正经的样子就更想欺负，试想一个平日里严肃正经的刑警，被她勾着在办公室里酱酱酿酿，光是想想就心痒难耐。她在心里暗暗打定主意，等案子结了一定要想个办法好好勾引一下。
　　当正经人褪去那层严肃的外衣之后，露出疯狂痴迷的神色，那一刻简直更加迷人。
　　秦声已经见过戚雪松在某件事上时的热情，她还想发掘更多。
　　不过今晚不是个合适的时机。
　　她俩今天留下单纯是为了等搜查令，申请已经递交上去，就等批复。戚雪松心里装着事儿，就算回家也难以入睡，不如就在办公室等，她这颗心还能踏实点儿。
　　最后秦声没忍住，按着戚雪松亲了好一会儿，在彻底失控之前刹住了车。
　　“晚上想不想吃夜宵？”秦声窝在戚雪松怀里，在她肩膀画圈圈。
　　“我不饿，你呢？”
　　“我也不饿，那就不吃。我今儿吃醋都吃饱了。”
　　“咳，怎么又提这个？”
　　“呵呵，在你补偿我之前我都会提的。”
　　恋人之间的对话毫无营养，一件其实根本不上心的小事，但是就是会故意放大它然后来换取一些所谓的补偿，也未尝不是一种乐趣。
　　两人又腻歪了会儿，最后都有点儿困了，依偎着在沙发上小憩。
　　后半夜四点多的时候，戚雪松等到了申请通过的通知。
　　第二天上午，戚雪松拿到盖好章的搜查令，看着上面的红章，敛眉不语。
　　她们在队里洗漱吃了早餐，然后出发去桃源县，这一趟还带上了安雨。
　　在路上的时候，秦声给常慕发了个信息，让她帮忙查点儿事。
　　她昨天开始心里就有一个疑问，她是有猜测的，还需要证据来佐证她的猜测。
　　……
　　咏梅小区，邹淑慧家。
　　距离上次见面还不到三天，邹淑慧再次见到了这位曾经的学生，也看到她们手里拿着的勘查箱。
　　邹淑慧依然对戚雪松温和地笑：“这次果然是案子有什么进展么？”
　　“邹老师……”戚雪松手指发紧，犹豫一瞬后对邹淑慧出示了搜查令：“我们需要在您家里进行搜查，请您……配合。”
　　邹淑慧目光在搜查令上看了看，脸上的笑意不减，点头道：“进来吧。”
　　她甚至连一个惊讶和表情都没有，戚雪松觉得喉咙干涩，不知道该说些什么。
　　三人穿戴好鞋套进屋，戚雪松陪邹淑慧在沙发上坐着，秦声和安雨则开始忙碌。
　　那张桌子依然摆在客厅，上面是干净的桌布，秦声视线落在桌角上，然后蹲下身指了指地板。
　　安雨对她点点头，拿出试剂往地上喷洒。
　　邹淑慧看着她们的动作，什么都没说。
　　戚雪松忍了又忍，最后还是忍不住问：“邹老师，您就一点都不惊讶么？”
　　邹淑慧没什么太多表情，只低声说：“你们能拿到搜查令，一定是掌握了一些证据。”
　　戚雪松攥紧手指，道：“邹老师……我……”
　　她犹豫了一会儿，却什么话都没说出来。
　　邹淑慧看向她，问：“你想说什么？”
　　“我……”戚雪松张张口，下定决心道：“邹老师，作为您的学生，我希望您可以主动说出真相……”
　　邹淑慧淡淡一笑：“你是想让我自首吗？”
　　“我不知道是不是自首，我只想听您主动说出真相，无论是什么。”
　　戚雪松看了眼秦声的方向，那人面前的地板已经开始有颜色的变化，这就是试剂起了作用，检验出了血液的反应。
　　邹淑慧看上去很淡定，她顺着戚雪松的视线看过去，她自然也看到了地上那些颜色的变化，但她依然没什么表示，只是沉默地坐在那。
　　地上的痕迹检验完，秦声掀开桌布一角，让安雨把桌子也查查。
　　而她则在屋内转了转，在客厅没发现什么特别的，她转而进了主卧，也就是罗眉的房间，几分钟后出来又进了次卧。
　　邹淑慧全程都没管秦声，也没阻止，只是一副事不关己的样子坐在那。
　　又过了一会儿，秦声从次卧出来，手里那拿着一个奖杯。
　　戚雪松视线落到那个奖杯上，几乎瞬间变了脸色。这奖杯是金色的，有一个纯黑色的底座，底座是正方体，有尖锐的八个角。
　　秦声拿着奖杯颠了颠，够沉，她看眼邹淑慧，又看向戚雪松。邹淑慧依然没什么表情变化，倒是戚雪松小脸煞白，死死盯着她手里的奖杯。
　　秦声低低叹息，走到安雨身边：“测一下这个。”
　　“好的秦老师。”
　　安雨动作麻利地将试剂喷在奖杯底座上，很快，黑色的底座有部分变了颜色，反应很明显。
　　秦声转身看向邹淑慧，沉声道：“邹老师，请您跟我们走一趟吧。”
　　邹淑慧听罢看她一眼，缓缓站起身。她已经年逾50，但身体很好，经常外出徒步，体能和身体素质都比寻常老人强上许多。
　　“邹老师！”戚雪松跟着起身，拦在她和秦声身前，“老师，今天我只带了两个技侦的同事过来，没带侦查员，您明白我的意思吗？我想听您自己说出真相！”
　　邹淑慧却冲她伸出双手，“我现在没什么好说的，你们不是都找到证据了吗？”
　　“邹老师……”
　　“走吧，我跟你们回去。”
　　戚雪松定定看着自己的老师，最后拿出一副手铐，颤着手扣在了她的手腕上。
　　……
　　特调队审讯室内，宋成不在，戚雪松负责问话，秦声则在她身边记录。
　　“邹淑慧，去年的10月11号，您还记得自己去了哪里吗？”
　　戚雪松语气正常，就像面对一般的嫌疑人。秦声看了她一眼，又低下头记录。
　　邹淑慧听她没再叫自己老师，突然赞赏地点点头：“你真的长大了，不像小时候那么容易冲动。你是个警察，公事公办，挺好的。”
　　戚雪松不想听她夸自己，敛眉沉默一会儿，把心底的复杂情绪压下去，然后才继续：“你先回答我的问题。”
　　“去年10月的事，我已经不记得了。”
　　戚雪松拿过一份资料：“我们查过汪洋的通讯记录和银行账户，发现他10月11号还给罗眉发过信息，并且在滨城通往雁山的高速休息区有过一笔消费。”
　　“是吗？那可能就是他最后一次跟眉眉联系吧。”
　　“关键是，我们去过这个休息区，检查过监控，发现那笔钱并非汪洋自己消费。”她拿出一张监控打印的清晰照片：“可以请你解释一下，在汪洋刷卡消费的时间点，为什么你会出现在这里吗？”
　　邹淑慧终于露出一丝惊讶的神情，她看着监控里自己那张脸，“去年的监控现在居然还能找到？”
　　“这个美食城为了以防万一，将监控视频做了两年的下载备份，超过两年的才会被删除掉。”
　　“原来是这样。”邹淑慧恍然：“早知道我就不去那个美食城了，应该去个小摊位。”
　　戚雪松皱着眉，“所以，你这是承认了？”
　　邹淑慧：“我承认我拿他的卡消费过，但这也不能证明什么。”
　　戚雪松抿紧唇，她直视着邹淑慧脸上坦然的神情，突然觉得自己这位老师此刻变得无比陌生……
　　“死者汪洋的尸体是在桃花谷山上的小路发现的，这条路只有常去的游客才知道……”戚雪松拿出一张vip年卡：“我们在你的钱包里找到了桃花谷的年卡。”
　　邹淑慧笑了声，说：“桃花谷的年卡会员很多，县里有不少退休的人都有，大家几乎每天都去徒步，这更不能代表什么。”
　　戚雪松一手按在桌子上，紧紧盯住邹淑慧，沉声道：“我们的实验室已经在做鉴定了，时隔一年，血液的鉴定虽然已经希望渺茫。但以现在技术，想要比对死者颅骨致命伤的创口形态和你家桌角及那个奖杯能否匹配上，还是很容易的……邹老师，请您在结果出来之前，告诉我真相。”
　　邹淑慧安静和自己的学生对视，眼前这双满是正气的眼睛里如今隐含着焦虑。她这辈子带过很多学生，15年前班里的学生早就不怎么记得了，但戚雪松是她比较有印象的几个之一，跟成绩好的学生正相反，邹淑慧能记住她是因为她是班里入团最困难的那个。
　　小姑娘长得很好看，但就是剑走偏锋那一类，动不动和人打架。明明成绩还可以，但就是不老实，还把人家别的班男同学打掉了牙。
　　在模糊的记忆里，她至今记得当时戚雪松告诉自己打架的理由，她是为了保护自己班的同学。
　　邹淑慧也不太记得自己当时跟她都说了些什么，只是始终记得，自己这个学生从小就有一身正气。
　　所以时隔十几年再见面，发现她当了警察，邹淑慧毫不意外，甚至觉得就该是这样的。
　　邹淑慧一直没有开口，双方就这么僵持下来，直到杨子俊过来告诉戚雪松，罗眉来了。
　　“邹老师，您女儿来了。”戚雪松看向沉默的老师：“我们已经在检查她的车子。”
　　邹淑慧眼皮跳了跳，抬头道：“我女儿的车我也经常开。”
　　秦声抬头看了她一眼，凝眉沉思。
　　时间一分一秒过去，邹淑慧什么都不说，好像只要警方不拿出决定性的证据，她就准备沉默到底。
　　时间的流逝代表着鉴定结果很快就会出来，戚雪松突然抬起头，“鉴定结果还没出来，你现在说出真相，就还来得及。”
　　邹淑慧沉默，这句话从进来她听见好几次了，始终无动于衷。
　　“邹老师，算我求你……”
　　不仅邹淑慧愣了，秦声也惊讶地看过去。
　　戚雪松眸光闪烁，定定看着自己的老师，一字一句道：“无论真相是什么，请您现在亲口说出来，好吗？”
　　秦声抿了抿唇，抬眼又看到邹淑慧油盐不进的样子，干脆放下手里的笔，抱臂靠在椅子上，说：“我其实一直在想一件事……”
　　她突然开口，其他两人都有点儿惊讶，尤其是邹淑慧，她还以为这个人只负责记录呢。
　　“按照目前的时间线来看，汪洋应该是在8号就死了。根据我们掌握的线索和证据，汪洋的尸体在死后经过强酸腐蚀，腐烂的比普通尸体要快，所以他才死了一年，尸体的白骨化就已经像三四年那么严重。”
　　“凶手融尸这一手不仅能够扰乱死者的死亡时间，更为移尸提供了便利。一整具成年男性的尸体，当然没有肉身腐烂之后便于搬运。只要找一个大号的行李箱塞进去，就能在不惊动左邻右舍的前提下神不知鬼不觉搬运尸骨。”
　　“汪洋还是个孤儿、唯一的亲人姑姑又早就断了联系，他自己游手好闲不去工作，没有亲人同事，交的朋友也没有一个靠谱的。这样一个人，突然消失也不会引起别人的注意，邻居们甚至盼着他消失，问就是可能跟着情人跑了。”
　　“死者是这么一个人，对凶手来说简直是幸运。他消失了也没人会在意，这多好？凶手的手段很高明，很聪明，有极强的反侦察能力。可以说如果不是休息区那个美食城保留了两年内的监控视频，我们根本连搜查令都申请不下来。”
　　“所以我就很纳闷，计划已经这么完整了，你为什么11号还要演这么一出？跑去高速路上消费，这不是画蛇添足？”
　　邹淑慧说：“我刚才就说过了，我就是拿他的卡消费一下……”
　　“那你为什么要拿他的手机给罗眉发信息呢？这不更是画蛇添足？你这么做，只是为了万一某一天汪洋的尸体重见天日，你能模糊他的真正死亡时间。那么我就在想了，你为什么要这么做呢？”
　　“抱着这个怀疑，我叫人查了一件事，结果挺有意思的……”
　　秦声拿出自己的手机，打开一份文件：“去年10月10号，罗眉去了京城。”
　　邹淑慧蓦地抬眼，她脸上的平静淡定终于在这一瞬间出现了裂缝。
　　戚雪松观察她的神情，在看到她的动摇时，无奈地垂了垂眸子。
　　“所以我就猜，你费尽心思模糊掉汪洋的真正死亡时间，是因为要给罗眉制造不在场证明，对吗？”
　　邹淑慧一把攥住拳，突然激动道：“胡说！这不关眉眉的事，强酸是我买的，尸体是我扔的，消费和信息都是我伪造的，这可不关眉眉的事！”
　　秦声定定看着她，缓缓开口：“那人是怎么死的呢？关你的事，还是关罗眉的事？”
　　扣1今晚梦里前排围观办公室内什么（写就不写了，反正也发不了，绝对不是我懒，确信）


第80章 枯骨12
　　邹淑慧被秦声的一顿不按常理出牌的输出搞得方寸大乱， 她戴着手铐的双手扣在桌板上，瞪着眼说：“不关眉眉的事！都是我干的！”
　　“你都干了什么？购买强酸，抛尸， 伪造死者的消费和信息，除了这些呢？”
　　邹淑慧咬牙：“人也是我杀的！”
　　她开口承认杀人，戚雪松垂下眸子，敛起眼底的难过。
　　秦声重新拿起笔记录，又问：“怎么杀的？”
　　邹淑慧泄气般低了低头：“也没什么， 就是他那天又回家要钱——”
　　邹淑慧回忆了一下，去年的10月8号，好几天没回过家的汪洋一早就回来了。这人不知道头天夜里又上哪儿鬼混了， 进门的时候还摇摇晃晃的， 说话都不清不楚。
　　那天不止罗眉在家，邹淑慧也在， 汪洋进门就管罗眉要钱，还上手拉扯，邹淑慧把女儿挡在自己身后，跟这个不要脸的女婿对峙。
　　“他那天状态挺不对的， 我觉得可能喝了不少酒， 我怕他又伤害眉眉，就一直挡着他。”邹淑慧道：“后来他越说越不耐烦， 开始对我们动手，我不想让他碰到我女儿， 准备跟他拼命。”
　　“我当时的想法也很简单， 哪怕豁出我这条老命， 也得阻止他打我女儿！结果在争执的过程中， 他脚下一滑就摔倒了， 脑袋刚好磕在客厅的方桌上……你们也检查过了，方桌旁边的地板上有大量血迹，就是他当时倒在这里。”
　　秦声拿出另一份报告，说：“他脑袋上可不止这一处伤，而且我在你卧室找到的那个奖杯，底座上也检测出了血液。”
　　“嗯，他摔得那一下没摔死，我又朝着他脑袋补了几下。”
　　“为什么？他当时应该至少已经昏迷了，为什么还要再补两下？”
　　“他这种人，只要他一天不死，就会像是狗皮膏药一样怎么都甩不掉！我已经受够了，被他缠着的日子没有一天痛快，每天都活在担惊受怕之中，既然这样不如让他死了！”
　　推搡之间汪洋撞到桌角的那一下并没有让他当场死亡，可能是发现他还有呼吸，邹淑慧发了狠，一不做二不休干脆就彻底打死他，终结女儿这些年的噩梦。
　　从乔岩的尸检结果上看，死者颅骨上的几处骨折都是生前伤，其中生活反应最强烈的就是后脑处的创口，和邹淑慧的描述基本吻合，汪洋是先滑倒撞到桌角，倒地不起后才被补了几下。
　　秦声把邹淑慧说得话一字不落的记录下来。
　　戚雪松看着邹淑慧，开口道：“他撞到桌角的时候，如果您能报警的话……”
　　“报警又怎样？”邹淑慧打断她的话：“算我正当防卫是吧？可是汪洋如果没有死，他之后还会缠着眉眉！我已经想明白了，只要这个恶魔一天不死，我们家就没有安生日子过！报警又能有什么用呢？就算当时报了警，负责这个案子的人会是你们吗？会是你们这样负责人的警察吗？如果又来个和稀泥的，甚至之后汪洋的医药费还要我们来出，那对我们而言没有任何好处！”
　　戚雪松一时哑口无言，她愣在那，突然不知道自己还能说什么。干了这么多年警察，她自认无愧于这身警服，无愧于自己的职责。可如今，在这间无比熟悉的审讯室里，她年少时敬重的老师坐在她对面，成了嫌犯，而她连自己应该说什么都不知道了。
　　她自问无愧于心，却连自己在意的人都帮不了。
　　秦声偏了偏头，看到她黯然的神色，心里一痛。
　　正在这时，安雨推开审讯室的门，手里拿着鉴定报告：“队长，秦老师，鉴定结果出来了。死者颅骨后脑创口形态与桌角吻合，其他几处创口则和那座奖杯匹配。”
　　接过鉴定报告，戚雪松对安雨点了点头，让她先回去了。
　　邹淑慧听见了她们的对话，说：“你们让眉眉回去吧，人是我杀的，跟她没什么关系，她最多是包庇、知情不报，我是她亲妈，她包庇也没什么不对吧？”
　　秦声翻了翻鉴定报告，说：“别急，还有别的问题。”
　　邹淑慧：“有什么问题问我就行，我又跑不了，你们先让眉眉回去，她身体不好。”
　　秦声抬眼看她，拿出一张照片问：“你说砸死汪洋的凶器是不是这个奖杯？”
　　邹淑慧看了眼，点头道：“是。”
　　“这奖杯是罗眉的，怎么在你的房间里找到？”
　　邹淑慧蹙眉：“那又怎样？女儿的奖杯我帮她收着有什么不对？”
　　“是没什么不对……”秦声凝眉道：“可我在想，你说汪洋后脑撞到桌角倒在地上，你当时见他没死，就顺手把他砸死了，对吗？”
　　“是啊！我不都说了吗？”邹淑慧开始不耐烦了。
　　秦声偏头看她，神情疑惑：“这个奖杯不是放在卧室吗？你怎么顺手抄起奖杯砸的汪洋？我去你家的时候留意过，你和罗眉两个人获得的奖杯奖状加起来有不少，它们全都是摆在卧室里的，你别跟我说这是汪洋死了之后才被你从客厅拿回卧室的。”
　　邹淑慧表情有一瞬怔愣，随即强自镇定，含糊道：“我就是回屋里找了个趁手的东西砸死他，这也不算奇怪吧？”
　　“哦，这样，那为什么是进你女儿的卧室拿？”
　　“你什么意思？那奖杯都是在我房间！”
　　“我在你家的时候注意观察了一下，你女儿屋里挂了很多奖状，全都是她上学和工作后获得的荣誉，我觉得没道理奖状挂她那屋，奖杯却都在你的房间吧？而且据我所知，在汪洋家暴之前，你和罗眉不是住在一起的。既然你都不在那个家里住，为什么罗眉珍而重之的奖杯会摆去次卧？”
　　邹淑慧眼神很慌乱，但她咬了咬牙，让自己镇定下来：“这些全都是你自己的猜测，没有丝毫证据，全是猜的！”
　　秦声抿唇看她，神色不悦。她当然没有证据，不过是用这种方式击破邹淑慧的心理防线，诱使她说出真相。但邹淑慧确实非常厉害，冷静沉着，即便到了现在这一步，依然咬着牙守住自己想受的秘密。
　　戚雪松轻轻敲了敲桌子，递给秦声一个眼神，示意她出去说。
　　……
　　进了旁边的监控室，戚雪松问：“你怀疑真正的凶手是罗眉？”
　　秦声点头：“嗯，虽然邹老师承认是自己杀人，但就像我一开始怀疑的，汪洋8号死了，邹老师11号特意去高速休息区刷卡伪造人还活着的假象目的是什么？尸体已经用强酸腐蚀并且成功移尸，只要不是命不好立刻被人发现，时候长了根本没办法锁定真正的死亡时间，伪造一个三天的时间差完全没有必要，反而给自己留下更多的破绽。”
　　以秦声的经验，罪犯往往做的越多错的越多，动作越干净利索的罪犯越不容易露出马脚。邹老师如此聪明，这么强的反侦察能力，如果不是11号去一趟高速休息区，警方想要找到线索难上加难。
　　一个能做出这样周密计划的人，为什么还要画蛇添足？一定有她必须这么做的理由，所以秦声立刻让常慕去查了罗眉去年十月份的行程。
　　“当我知道罗眉10号不在滨城后，便猜到了邹老师的用意……但是很可惜，在这件事上，我们没有任何证据。”
　　她们能证明汪洋死在了那个家里，但却不能证明邹淑慧和罗眉到底是谁下的手……
　　戚雪松听完，疲惫地揉了揉眉心，她现在有点儿六神无主。
　　当了这么多年刑警，这还是头一次，因为涉及到的人是她敬重的老师，让她心烦意乱，没办法静下心来思考。
　　最后，她考虑了很久，还是下定决心：“声声，我想我还是不参与审讯了。我待会儿叫宋成过来，和你分别对邹老师和罗眉进行问话。”
　　秦声皱着眉想反对，她张张嘴，却被戚雪松打断了。
　　“这是我考虑好的，我现在的状态不适合进行讯问。”戚雪松有点儿无奈：“因为罗眉经历的事，我对邹老师有一点愧疚，如果警方在第一时间对家暴做出处理，她们可能不会走到今天这一步。”
　　“可这又不是你的错，你没必要因为别人的问题折腾自己……”
　　戚雪松摇摇头，“我知道，也明白你的意思，但我过不去心里那关，你就当我是犯轴吧。我刚才听到你的分析后，脑子里蹦出一个想法，想着要不就成全邹老师吧，她说什么就是什么，反正我们也没有证据，就不要再逼她了……”
　　秦声愣愣看着她，微微皱起眉。
　　戚雪松苦笑一声：“我知道你肯定不赞同我这种想法，也知道这个想法是错的，很危险。但我刚才真的这么想了……我清楚的知道自己这个想法有多危险，所以我必须退出这次讯问，这样对案子、对我自己都好。”
　　戚雪松始终牢记她们的职责是找出真相，她不能因为个人情绪犯错，否则她这辈子都会良心不安。
　　“所以审讯的事就交给你和宋成了，把她们俩分开，总有办法问出真相。”戚雪松看向隔壁屋里的邹老师，低声说：“我会请师姐来当她们的律师，这可能是我唯一能为她们做的……”
　　秦声看着她低垂着眉眼，难掩沮丧和黯然，突然心疼得不行，上前一步把她轻轻抱进怀里。
　　“戚雪松，你是我见过最好的警察，千万不要自责，这里面从头到尾都没有你的错。”
　　恋人之间坚定不移的陪伴和信任往往最有效果，戚雪松觉得自己在秦声的怀里能得到最大的安慰，这颗烦躁的心都沉静了下来。
　　案子的审讯迫在眉睫，小情侣没黏糊太久，秦声松开怀抱，凑过去在自家女朋友唇上亲了亲：“那你在这看着，我进去了。”
　　“嗯，好。”
　　秦声出了监控室，戚雪松才轻轻摸了摸被她亲过的嘴唇，露出一个有点儿憨的笑。
　　秦声没有立刻进审讯室，而是跟宋成碰了一个面，交流了一下现在的情况。
　　目前没有证据证明到底是谁动的手，秦声关于那个凶器奖杯的推理全是猜的，并不能构成完整的证据链，如果邹淑慧咬死不松口，就没办法从她这里进行突破。
　　但在秦声看来，柔柔弱弱的罗眉可能是突破口。
　　“眼下的情况，像是另一种意义的‘囚徒困境’。”秦声拍拍宋成的肩膀，说：“主要看你在罗眉那边的突破，她的心理素质应该不如她母亲。”
　　宋成挠挠头，道：“秦老师觉得，她们两个提前串好了供？”
　　“嗯，大概率是这样，所以你必须想办法让罗眉先松口，她母亲试图替她顶罪，她应该是知道的。现在我们赌的就是她对母亲的心意，看她能不能心安理得接受母亲替她顶罪。”
　　“如果母女两人早就商量好的话，恐怕很难改吧……”
　　秦声脑子里闪过罗眉那张苍白柔弱的脸，摇头道：“不一定，她在这世上最重要的人就只有她母亲了。”
　　她不知道邹淑慧是怎么说服罗眉的，但她觉得，罗眉最后不会忍心让母亲替自己顶罪。如果她真的是打死汪洋的凶手，她一定会说实话。
　　此刻，两间审讯室里坐着母女二人，各自怀着复杂的心事。
　　邹淑慧在心里无数次祈祷，她的女儿一定要能沉得住气，一定要像她们计划好的那样，能扛住警方的审问。
　　她已经老了，就算进了监狱也没什么好可惜的。可她的女儿，人生不能因为一个人渣毁掉。
　　感谢在20351571 20:00:85~20351572 20:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚、?念成魔、zzz_777 10瓶；墩墩墩墩墩墩 7瓶；芝麻 5瓶；浅末夕夏 2瓶；47211217、清風、漓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 枯骨13
　　秦声回到审讯室， 给邹淑慧接了杯水摆在手边。
　　迎着对方探询的眼神，秦声只淡淡一笑，说：“喝点儿水吧。”
　　邹淑慧狐疑地看她， 又看看摆在手边的水杯，突然不知道她想干什么。联想到罗眉现在也在这边，她心里就无端慌乱。
　　“你们……”
　　邹淑慧想开口问罗眉现在是什么情况，结果秦声根本没等她说完，直接开门出去了。
　　这样的态度转变让邹淑慧更加心慌， 她并不清楚外面发生的事，更拿不准警方现在的态度。明明刚才审讯的时候还对自己咄咄逼人，现在突然态度松懈， 甚至有点儿爱答不理……
　　这情况在她看来并不是好兆头， 只要想到罗眉也在这边，她就不能安心。她的女儿她很清楚， 那孩子心软，也不够坚定，这些警察吓唬她一下可能她就……
　　监控室里，戚雪松沉默看着邹淑慧神经质般地抠自己手指， 看出她此刻的焦虑不安。
　　秦声出了邹淑慧的审讯室就拐进了隔壁， 这边坐着的是罗眉，以及负责对她进行审讯的宋成。
　　宋成对她点点头， 继续问罗眉：“去年10月11号，你在什么地方还记得吗？”
　　罗眉低着头， 双手扣着桌子边缘， 低声说：“我好像是在外地出差， 去参加一场教师交流会……”
　　宋成看她一眼：“一年多之前的事了， 记得这么清楚？”
　　“因为……因为那天， 汪洋给我发过信息要钱，所以印象深刻。”
　　“那你母亲邹淑慧那天在哪儿？”
　　“这个……应该是在家吧……”
　　“是吗？”宋成拿出监控证据给她看：“但是我们发现你母亲在那天去滨城通往雁山的高速休息区伪造了汪洋的消费，并且伪装汪洋给你发信息，她是你母亲，这些你不会不知道吧？”
　　罗眉的头垂得更低，她手指抠住桌板边缘，因为用力指节泛白。
　　秦声观察着她的反应，觉得她和上次见面的时候反应差很多。她记得上次在学校见她，她面对警察时并不慌乱，很有条理地向她们提供了汪洋出轨、嫖|娼的证据，还有她掌握的皮条客信息。
　　那个时候罗眉表现得很冷静，又理智，和现在这个样子完全不同。
　　秦声眯了眯眼，突然想到恐怕在她们找到罗眉之后这短短的一天时间里，邹淑慧应该跟她说了什么，才让她再次面对警察时表现得这么畏缩、慌乱、心不在焉、没有章法。
　　宋成又追问了两次，罗眉始终低着头，声音很轻地回答：“我、知道……”
　　“知道？那你知道你母亲为什么要这么干吗？”
　　“不知道……她没告诉我……”
　　宋成皱着眉，语气加重：“这里是刑警队，罗眉，你最好说实话！”
　　罗眉攥紧手指，咬牙说：“我真不知道，她、不告诉我！”
　　秦声看着她这副样子，转身离开，回到隔壁邹淑慧的审讯室。
　　见她进来，邹淑慧立刻紧张地问：“我女儿呢？你们让她回去了吗？”
　　秦声没回答她问题，而是问：“你的强酸是从什么地方买的？”
　　邹淑慧摆出一副拒绝合作的架势：“你不告诉我眉眉现在的情况，我就不会再说任何事。”
　　秦声似乎想到了她会这样，若无其事道：“她很好，例行询问之后就会离开这里。”
　　邹淑慧很警觉，没有立马相信秦声的话，她打量着对面这个年轻女人，知道她很不好对付。眼前这个人，似乎能看见人心，比她那个满身正义感的学生要难缠。
　　在面对戚雪松的时候，邹淑慧还算有自信，虽然很可耻，但她不得不承认自己利用了戚雪松对自己保留着的那份敬重之情。虽然时隔十几年才见面，但邹淑慧自认识人眼光很准，戚雪松在她面前表现出了明显的情绪波动，她清楚这是可以利用的一点。
　　她冷静观察着秦声，思考该怎么过她这一关。明明是情侣，但这人却没自己那个学生好说话，她那双狐狸一样的眼睛似乎轻易能洞穿自己的内心，也是一早就猜到了自己的布局。
　　秦声突然掀起眼皮，对上了邹淑慧的目光，后者被她的眼神看得浑身不舒服，下意识垂了垂眸子。
　　秦声牵动嘴角，扯出一个笑：“因为戚雪松敬重你，所以我也跟着她尊称你一声邹老师。但是，我希望你不要试图利用她的善良和真心。”
　　邹淑慧浑身一颤，强忍着才没抬起头，她暗暗心惊，这个人的眼睛实在太毒了，她都要怀疑这姑娘是不是会读心术！
　　“我知道你是怎么想的，戚雪松在的时候你一直嘴硬不肯配合，你知道她敬重你，所以想利用她的情绪波动达到自己混淆真相的目的。你猜得很对，她面对你的时候确实不忍心像对待普通嫌犯那般严厉，她一直试图劝你主动说出真相，她甚至在这间审讯室里、对着记录的摄像机开口请求你。她已经把姿态放得很低，只希望你能在证据揭开之前主动说出实情，但你没有，你只想着怎么利用她内心的柔软来达到你的目的。”
　　邹淑慧瞪大眼睛，不可置信地看向秦声，张着嘴却一个字都说不出来。
　　秦声的视线很冷，她靠坐在那，淡淡道：“在这间审讯室里，问话是有很多技巧的，击溃嫌犯心理防线的方法也有很多，戚雪松主动退出了这场审讯，而我们剩下的人有的是时间跟你耗……哦不，是跟你们耗。”
　　说完这些，她不顾邹淑慧的叫嚷声头也不回地再次离开。
　　监控室里，戚雪松看着这一幕，眼神黯然复杂。她之前秦声说这些话是为了扰乱邹老师的心绪，她什么都明白，也能理解邹淑慧的做法。
　　……
　　另一边，秦声推门进去，看了眼罗眉，然后垂眸对宋成说：“邹淑慧全都说了，人是她杀的，她全都认了。”
　　宋成眼睁睁看见罗眉有一瞬浑身剧烈颤抖，她紧紧攥着手指，强忍着才没让自己失态。
　　秦声没看她，只是随意跟宋成说：“你这边差不多可以收了。”
　　“行。”宋成装模作样把本子合上，问了句：“邹淑慧年纪也不小了，她这种得判多少年？”
　　秦声摇头：“不知道，不管多少年，里面都不好受。”话都说完了，她伸出食指在唇边挡了下：“行了，这地方不是讨论这个的时候。”
　　罗眉：“……”
　　“也是，那我这边也先撤了？”
　　“撤吧，待会儿邹淑慧那边签了字就把罗小姐送出去吧。”
　　罗眉满眼焦虑不安，看着他们的样子欲言又止。
　　可惜那两人自顾自说着话，没人理会她。
　　宋成先过去把罗眉的手铐解开：“辛苦了啊罗小姐，感谢你的配合，你就先在这坐会儿，我们去处理点儿事。”
　　罗眉活动了一下手腕，抬眼看着宋成，小声问：“我妈承认什么了？她……你们说进了那里面不好受……”
　　宋成：“这个暂时不方便透露。”
　　“可是……”
　　宋成无视了罗眉的话，转身收拾东西，随口和秦声闲聊：“昨天又下雨了，天气湿冷湿冷的。上次咱们有个案子死者从里面出来的，腿上的伤落下病根我记得，主要还是咱这边天气实在太湿，这马上又冬天了……”
　　秦声瞪他一眼：“快走吧，别说了。”
　　“等……等等……你们……”罗眉猛然抬起头，那两人却已经关上门出去，完全不听她说话。
　　“警官！警官！”
　　通过监控，戚雪松看到罗眉在审讯室里来回踱步，五分钟后，她下定决心冲过去打开门，发现房门没锁，外面站了个值班的警员。
　　“警官！我想问一下，刚才问我话的那位警官呢？”
　　警员老实回答：“宋组长应该去另外一个嫌疑人那了，听说那个嫌疑人都认罪了。”
　　罗眉脸色煞白，她堪堪后退两步跌坐在审讯室门口的椅子上，紧紧咬着唇，脑子里乱成一团乱麻。
　　宋成和秦声都没去找邹淑慧，而是进了监控室，跟戚雪松一起观察罗眉的反应。
　　罗眉就这么干坐在那发呆，半天都没动换。
　　宋成难不准主意，看向秦声：“秦老师，这招真的能管用吗？罗眉真的会说实话么？”
　　“不知道。”秦声耸肩：“只能诈她。”
　　又等了十分钟，罗眉终于动了，她站起身去开门，跟守在门口的警员说了什么。
　　不一会儿，监控室的门被敲响，警员进来汇报：“队长，罗眉说她有事要说，想见宋组长。”
　　宋成立马从椅子上弹了起来，“居然真的……”
　　秦声拍了他一下：“先去看看她想说什么。”
　　“好，好！”
　　宋成立马冲回了审讯室，罗眉已经自觉地走回嫌犯的位置坐好。
　　“警官，我自首，人是我杀的。”
　　在监控室听到这句话，秦声紧绷的神经骤然松懈。
　　戚雪松抬头看着她，轻轻拉住她的手：“辛苦你了。”
　　“没什么。”秦声看着另一个审讯室里的邹淑慧：“你的老师很厉害。”
　　戚雪松敛眉思忖，而后苦笑道：“我、能理解她。”
　　在这件事上，说不清对错。真要说起来，整件事里最根本的错误就是汪洋这个人本身，他才是一切不幸的罪魁祸首。
　　……
　　“汪洋是我打死的，用我的那台奖杯。”罗眉坐在那，情绪平静地讲述案发当天的事。
　　前面的内容和邹淑慧说得差不多，汪洋来家里管她们要钱，邹淑慧挡在罗眉身前，争执中汪洋被邹淑慧推倒，后脑装在了桌子上。
　　“我家的地板是瓷砖，那天又刚擦完地不久，我妈推了他，他自己也没站稳，就那么倒下了。”
　　宋成边记边问：“这种情况为什么当时不报警？”
　　“我们都知道，那种情况我们算是正当防卫，但我当时想不到这么多……在那瞬间我脑子一片空白……”
　　“我的心里只有一个声音在呼喊，这个人一天不死，我的噩梦就一天不会醒来……当时也不知道是情绪上来了还是怎么的，心底突然升起的这种想法越来越强烈，那个声音不停呼喊着叫嚣着，告诉我我一定要杀了他，不能放过这个机会！”
　　“杀了他！趁这个机会！必须杀了他！只有没了他，我们的日子才能好起来！”
　　“等我再回过神来的时候，他满头满脸都是血了，而我手里紧紧拿着那个奖杯……”罗眉盯着自己的手心看，她现在已经想不起来自己当时哪里来的勇气了。
　　宋成看着她，问：“为什么用那个奖杯当凶器？”
　　“我也不知道，当时的行动都已经不是理智能考虑的了……”罗眉苦笑道：“可能是客厅手边没找到趁手的东西，总之我那时候只有一个念头，就是砸死他……”
　　宋成：“那你母亲在这里又起到什么作用？”
　　“我妈不知道，都是我一个人做的……”
　　“罗眉！你觉得都已经到了现在，你说这些还有用吗？你母亲是推倒汪洋的人，汪洋死的时候她就在现场，你说她什么都不知道，可能吗？我提醒你，既然已经决定坦白，就把所有真相全都说出来！”
　　罗眉闭了闭眼，露出痛苦的神色：“你们为什么要这么逼我呢？我都承认了杀人！为什么还要让我说出我母亲做了什么？！无论我妈做了什么，她都是为了我啊！”
　　宋成却认真提醒道：“只有把当时的事全部还原出来，对你和你母亲才是最有利的，你能明白吗？”
　　监控室里的戚雪松敛起眼中的哀伤，后面的事和邹淑慧所说的应该就对上了，她通过自己的门路找来了强酸，将汪洋的尸体腐蚀掉大部分，并用箱子装走，埋尸在桃花谷山上人迹罕至的小路。
　　这个聪明的老师，为了帮女儿脱罪设计了全部的计划，不仅成功移尸，甚至还想尽办法替女儿制造不在场的证明。
　　在得知罗眉没有经受住考验将一切真相全盘托出之后，邹淑慧的情绪瞬间崩溃，她在审讯室不停叫嚷，要求见罗眉，一遍遍重复她说得是假的，自己说得才是真相。
　　戚雪松不忍再看老师这个样子，把脸埋进身边爱人的怀里。
　　秦声见她这副样子，心疼得不行，紧紧搂着她，一下下抚摸她的长发，平复她的情绪。
　　“我也能理解邹老师的行为。”秦声叹息道：“如果换成是我，也会做出同样的事。”
　　戚雪松靠在她怀里，闷声问：“为了你女儿吗？”
　　秦声忍不住笑出声：“傻子，我哪儿来的女儿，我连爹妈都没有……这世上唯一能左右我情绪和选择的只有你。”
　　“戚雪松，如果你有什么事，我一定会比邹老师还要疯狂。”
　　戚雪松怔了怔，仰起头看她。
　　秦声伸手抚上她的脸颊，轻柔地描绘她冷艳漂亮的五官，“还记得刚认识的时候，你觉得我不守规矩、喜欢乱来。你看人很准，我确实就是这样的人。但是认识了你，你就是我的规矩。”
　　“所以戚雪松，为了我，你一定一定要保护好自己。”
　　戚雪松表情怔愣，突然不明白眼前的恋人在说什么。不是说邹老师为了女儿制造伪证和顶罪的事吗？这怎么好像又说到了人身安全的问题上？
　　她有时候看不懂秦声，这个人似乎对她的安危格外关心，已经超出了寻常的程度，几乎成了她的神经敏感点。
　　戚雪松不知道为什么，但她还是点了点头，紧紧环住秦声的腰。
　　“为了你，我会尽力保护自己的。”
　　秦声轻轻揽住她，低头在她发顶轻吻，目光柔和爱慕。
　　“不过以这个案子全部的情况来看，邹老师和罗眉的量刑都有很大的余地，如果是你那位师姐做辩护的话，情况估计又会更好。”
　　戚雪松闷在她怀里，轻轻嗯了声。程瑾瑶经验丰富，曾经处理过类似的案件，并取得很好的结果，她相信这次也不会例外。
　　这个故事我就是在写一种遗憾和无力，如果七七早几年联系上邹老师，那结果绝不会是这个样子。现实中所有个案的判罚结果都不会完全一致，本文背景架空，全是我编的，那不如就再给她们编个好点儿的结局，这个结局就交给程师姐了，非主角主线相关，就不详细写啦


第99章 枯骨14
　　案子进入尾声， 后续侦讯还有一些收尾工作，证据链完善之后再移交检察院等待公诉。
　　邹淑慧和罗眉已经从特调队转移到了看守所，进行后续的侦查工作。
　　戚雪松又去见了一次邹淑慧， 感觉她比之前看上去又老了些，几天的时间好像长出很多白发，脸上的皱纹也深了。
　　戚雪松心里难受，面对自己这位老师，她一句话都说不出来。她很清楚现在任何安慰的话都是苍白无力的， 也不知道自己还能说什么，就只是想再看看老师。
　　她一直不说话，倒是邹淑慧先开了口：“这事儿不怪你， 这是你的工作， 你不能因为我是你的老师就玩忽职守，那样和给我家和稀泥的那些人还有什么区别？你是我的学生， 绝不会是那样的人。”
　　戚雪松听见老师一如既往温柔慈爱的声音，心脏一阵阵抽疼。
　　她看向自己的老师，张口想说什么。
　　“你可千万别跟我说对不起。”
　　戚雪松还未说出口的话被邹淑慧直接打断，她愣在那， 表情疑惑。
　　邹淑慧笑了笑：“你是警察， 你只是在做自己应该做的事，你没做错， 所以不用跟我说对不起，那是对你自己这个职业的不负责任。”
　　“你没对不起我， 在这件事里， 你是警察， 我是嫌疑人， 你什么都没做错。”
　　戚雪松还傻傻愣在那， 她从这些话里品出了邹老师的用意，她是在给自己上最后一堂课。身为警察，她不该对自己正确的行为产生任何动摇，她没有玩忽职守、没有徇私包庇，她做的所有事都只是应该这么做。
　　“谢谢老师。”
　　邹淑慧摇了摇头：“你也不用跟我说谢谢，身为你的老师，我只是告诉你，你做了你该做的。而我，也是做了我该做的。”
　　戚雪松抬头看她，突然拿不准她这个“该做的”具体指的是哪件事。
　　邹淑慧似乎是看出了她的疑问，主动解释道：“身为母亲，我到现在也不觉得自己做的是错的，我知道这是犯罪，但我也只是做了一个母亲该做的事。”
　　她的女儿被困在一场错误的婚姻里，备受煎熬。她作为母亲，很多时候都觉得无力。女儿曾多次神经质一般对她道歉，说自己有多么后悔，当初该听话不要恋爱脑，每每这个时候，邹淑慧都心如刀割。她的女儿到底做错了什么？她只是喜欢了一个人，试图坚定选择自己的爱情而已。
　　很多人都会轻描淡写的说：找男人一定要擦亮眼睛！谁让你自己眼瞎找了这么一个烂男人？就连邹淑慧也曾在情绪失控的时候归罪过女儿，觉得她如果当初听自己的话，就不会有这样的结果了。
　　可那些怨气散去之后，邹淑慧只剩下无尽的心疼不舍。她的女儿终归什么都没做错，她是受害者啊，为什么要对她如此苛刻呢？她或许曾经识人不清，或许没有擦亮眼睛，可那都不是她的错，明明是汪洋这个王八蛋是个大骗子！
　　痛苦不该由她的眉眉来承担。
　　所以那天，当汪洋倒在地上，罗眉冲进卧室拿出奖杯发疯一样砸在他头上的时候，邹淑慧甚至没想过阻拦她。
　　没错，只有他死了，她们的生活才能彻底回归平静。
　　“他该死！”邹淑慧一字一字，咬牙切齿地说：“即便这是犯罪，但他、该、死！”
　　戚雪松定定看着自己的老师，脑子里突然想起她曾经对自己说过的话，她曾经也是说出“以暴制暴并不是最好的解决办法”的人，可现实的残酷最终让她只能做出这个选择。
　　“邹老师，我帮您联系了一个律师。她这两天就会过来，她会为您和罗眉做后续的辩护工作。”
　　邹淑慧诧异地看她一眼。
　　戚雪松准备结束这场谈话，她站起身，道：“身为学生，这是我唯一能为您做的事了。”
　　身为刑警，她做了自己该做的事，绝不后悔。无论如何，一条人命逝去，她的职责就是尽自己最大的能力还原真相。而真相之后的事，就交给后续的司法程序，她相信程瑾瑶会尽最大的努力帮助邹淑慧和罗眉。
　　才从看守所出来，戚雪松就看见自家女朋友正在院子里逗猫，小猫应该是看守所里喂养的，毛不算很干净，一看就是天天在外面跑，但是膘肥体满，看来是没亏过嘴。
　　秦声在那逗猫，旁边还蹲了个人，那人一身高级女士西装，怀里抱着一个笔电包，正不知道跟秦声说着什么。
　　戚雪松的脸瞬间黑了下来，她快步走过去，看清那人的长相后又狠狠一愣：“师姐？”
　　程瑾瑶微微一怔，抬头看见是她，立刻笑着站起身：“诶哟，小七七！”
　　“啧……”戚雪松往旁边让了一步，躲过了程瑾瑶伸过来想搂她的手臂。
　　程瑾瑶抱了个空，苦大仇深道：“小七七，你还是跟从前一样不可爱！”
　　戚雪松板着张脸：“别这么叫我。”
　　程瑾瑶：“那叫亲爱的？”
　　“也不行。”
　　“啧，小七七真是冷漠。”
　　“都说了别这么叫我！”
　　秦声目瞪口呆地看着，感觉戚雪松毛都炸起来了。
　　戚雪松懒得再理这个不靠谱的师姐，过去伸手把秦声扶起来，问：“一直蹲着腿不麻么？”
　　秦声跺了跺脚，“才蹲下，没事。就是看见那只小猫，好可爱。”
　　戚雪松瞥了眼蹲在一旁晒太阳并优雅舔毛的小猫。
　　似乎是察觉这几个人类在谈论它，小猫高高昂起头，冲她们叫了声，那样子颇为趾高气昂。
　　秦声笑得不行，拽着戚雪松的手，在她耳边说：“我觉得跟你可像了。”
　　戚雪松脸红了下，不满道：“哪里像了，我才没这么……嗯，眼高于顶？”
　　“哈哈哈，但你跟他一样傲娇冷淡。”
　　戚雪松抿了抿唇，轻轻嗔她一眼。
　　程瑾瑶在一旁看得目瞪口呆，“你你你、你们两个……！”她手指在两人之间来回指，震惊道：“小七七居然会露出这种表情！我以为你只会板着脸，只有这一种表情呢！这位妹妹，请问你有什么魔法能让小七七露出这种表情？”
　　戚雪松脸皮薄，在外人面前本来就不爱显山露水，她只在秦声面前表情才丰富，现在被程瑾瑶大摇大摆地揶揄，顿时闹了个大红脸。
　　程瑾瑶就觉得更好玩儿了，还想玩儿，结果戚雪松恼羞成怒：“师姐，你赶紧进去吧，你跟看守所约的几点探视？别过了时间！”
　　“诶，小七七你真的是……”程瑾瑶数落戚雪松不可爱，然后又笑嘻嘻地对秦声说：“这位妹妹，留个联系方式吧！”
　　戚雪松脑内警铃大作，她这下就顾不得害羞不害羞的了，把看着就图谋不轨的师姐挡住，板着脸介绍：“师姐，这是我女朋友。”
　　秦声眉开眼笑地看看她，牵着她的手和她十指紧扣，看着格外乖巧地冲程瑾瑶打招呼：“程律师，我听戚雪松提过你。”
　　程瑾瑶惊掉了下巴，她就是个爱玩的性子，喜欢开玩笑逗人，尤其喜欢逗戚雪松这种喜欢板着脸的正经人。结果没想到还逗出个八卦来，她就觉得秦声这个妹妹不简单嘛，居然能让戚雪松露出那么多精彩的表情，她还在想是何方神圣，原来是女朋友，那不奇怪了。
　　“好啊小七七，你真是一鸣惊人！原来在警校的时候多少男生都想追你，碍于你这冷淡的样子没人敢尝试，结果没想到啊，你压根儿不喜欢男的！”
　　秦声听罢饶有兴致地看看戚雪松。
　　戚雪松轻咳一声，眼神示意程瑾瑶别说了，给她留点儿面子。
　　程瑾瑶接收到信号，冲秦声笑了笑。她抬手看看表，遗憾道：“可惜师姐还有工作，今天不能请你们吃饭了，改天吧，改天有空聚聚！”
　　“师姐。”听见她提工作，戚雪松正色道：“应该是我请你吃饭，谢谢你接这个案子。”
　　“诶，你可别这么说，我是对案子本身有兴趣，可跟你没什么关系。”程瑾瑶摆摆手，说：“行，我真不跟你们说了，先进去，下次有空约你们吃饭！”
　　“师姐……”
　　程瑾瑶没再等她说完，挥挥手就走了。
　　戚雪松无奈地收回视线，对秦声说：“我师姐她就是比较爱开玩笑。”
　　“我觉得挺好的呀，很有意思。”秦声挽着戚雪松的手臂，凑到她耳边小声说：“小七七……”
　　戚雪松瞬间脸红，挣扎着想躲开她，被秦声死死拽住。
　　“哈哈哈哈，你干什么？想甩开我？”
　　戚雪松不动了，老老实实站她身边，但是脸还是很红，“你、你别学她……”
　　“为什么？她能叫，我也能啊，我是你女朋友！”
　　话是这么说，但戚雪松还是觉得太羞耻了……
　　她绷着张脸不说话，看着不想妥协。
　　秦声觉得她可爱极了，但还在看守所里，也不方便做些太亲密的事，于是拉着她上车，准备回家。
　　破案之后特调队终于放了几天假，热恋期的某对小情侣在家呆了整整两人，大门一关，尽做一些不方便跟外人描述的快乐事。
　　到最后下床走路都腿软，秦声腰下垫着软垫靠在床头，歪着脑袋看戚雪松收拾满地乱七八糟的衣服。
　　“休息两天比查案子还累。”秦声眯着眼窝在被子里，声色慵懒。
　　戚雪松脸颊泛红，低着头没看她，把地上的衣服都捡起来扔进洗衣机里，然后回床上给秦声按腰。
　　“以后还是应该注意点儿，节制一下。”
　　秦声笑了一声，数落她：“戚雪松，你这话应该跟你自己说。是谁每次都跟饿狼似的？瞧你现在一副没事儿人的样子，假正经，哼哼。”
　　戚雪松摸摸鼻子，无法反驳。
　　秦声回头戳了她一下：“下次不许动，让我欺负回来，我就原谅你。”
　　戚雪松忍着羞涩，连连点头，她说什么都行。
　　秦声眼珠滴溜溜转，贼笑两声，不怀好意的在她身上打量几眼，看得戚雪松浑身发毛。
　　在家结结实实折腾了两天，等再上班的时候，戚雪松红光满面，一脸的餍足。
　　倒是秦声，看上去很累，仿佛被掏空。
　　其他队员看见她俩这样，心照不宣明白了什么，一个个当着她俩的面大气不敢出。
　　“来来来，我押的七姐攻，乔岩跟杨哥都输了！快，愿赌服输，红包红包。”
　　两个大男人满脸懊恼，不情不愿给常慕转了红包。
　　宋成在旁边看乐了：“小心我举报你们几个知法犯法，聚众‘赌|博’。”
　　杨子俊气不过，踹了他椅子一脚：“别捣乱。”
　　秦声扶着腰进来，诧异问：“赌|博？谁赌|博？”
　　“没、没谁。”几个人连忙坐直了，一个个把心虚都写在了脸上，只有从头到尾没参与的宋成看上去最正常。
　　秦声懒得理他们，给自己接了杯水，找了个地方坐下，翻看手里的旅行杂志。
　　常慕小脑袋凑了过来，看到她在看旅行杂志，忍不住问：“秦老师，你要和七姐出去玩呀？”
　　“唔，就先随便看看，只是有这个想法。”
　　昨天晚上她突发奇想，跟戚雪松提议跨年的时候出去玩。
　　戚雪松当时想了想，没犹豫就答应了：“是可以，就是不知道跨年会不会有时间，只能到时候再定。”
　　干她们这行的，随时随地都可能有工作加班，别说元旦跨年，就算是除夕夜当晚，饺子都下锅了，也随时可能一个电话就叫走出现场，想踏实放个假都难。
　　秦声当然知道，便说：“行，那就先计划着，到时候没事的话直接订酒店出发，咱俩在一起之后还没好好约会过。”
　　这么一说确实，她俩在一起也有快两个月了，除了偶尔出去吃饭，就只看过一场电影，实在太忙了。
　　特调队经手的案件不算多，但每个月总有一两件，从中秋之后她们就没好好放过假了，许元良的案子之后一直在连续出现场，到这次的枯骨案已经处理了三起重案。
　　忙了两个月，秦声想提前畅想一下跨年。
　　戚雪松听出她语气中的遗憾，搂着她说：“行，那就先计划着，到时候没案子咱就出发。你想去哪儿？”
　　“去看雪吧。”秦声打开手机给她看了一个网页，“冰雪盛典，好不好？”
　　滨城冬天常有雨雪，隔壁雁山有个很大的冬雪小镇，每年冬天都会举办冰雪盛典。
　　“就去雁山？不出远门？”
　　“咱俩这个工作，出远门多半困难，都要体检订机票酒店的，等咱确定能放假了酒店早就不好订，还是就附近比较靠谱。”
　　戚雪松弯起眼睛，“好，都听你的。”
　　于是跨年夜去雁山冬雪小镇看冰雪盛典这事儿就这么敲定，秦声闲着没事儿就看看冰雪盛典上都有什么，提前做一下规划。
　　常慕听了之后羡慕道：“真好，我们这些单身狗只能自抱自泣。”
　　乔岩笑话她：“那你也找一个啊。”
　　常慕白他一眼：“我只喜欢我们娇娇。”
　　常慕追的那个女团主唱叫任娇，几个同事天天听她嘟囔。她最近也挺开心，任娇的病好了，在微博报了平安，说下次团体活动就能回归。
　　任娇的长相是英气那一挂的，在舞台上很有攻击性，眉峰高、眼窝深，是女孩子更喜欢的那种女生类型，所以她女粉丝非常非常多，跟很多男明星比都不输。
　　上次跟同公司一个男爱豆的粉丝吵架，她粉丝居然把对方按着打，在女星里绝对是战斗力最强的那一批。
　　秦声听着几个小年轻娱乐圈那点儿八卦，忍不住感叹不愧是年轻人，追星追得这么认真。
　　声声：小七七~~
　　准备写两章约会啦
　　感谢在20350235 20:00:35~20351574 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽党、袁一琦老婆、?念成魔 10瓶；草芸是真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 枯骨15
　　今年比较幸运， 特调队跨年夜的假期已经提前确定，省公安厅年底总结大会上，周夏当着全省公安的面表扬了特调队， 在戚雪松的带领下特调队完成了全年百分百破案率的好成绩。为了奖励她们，周夏做主提前给她们全队批了年假。
　　总结大会上，戚雪松代表全队上台领奖，一身笔挺的制服，长发盘起塞进卷檐帽中， 看上去干练飒爽。她站在台上，向为特调队颁发奖杯奖状的省政法委领导，敬了个标准的礼。
　　台下掌声雷动， 戚雪松在无数人或羡慕或敬佩的目光下带着奖杯奖状下台， 回到自己队伍中坐好。
　　奖杯在几个队员之间轮流传阅，戚雪松却有点儿心不在焉， 秦声不在她身边，她满脑子想得都是大会结束后才能见到自己家恋人。
　　秦声不是正式的警察，在公安系统里查不到她，她的存在在大部分人那都是秘密。虽然她经常跟着特调队一起行动， 但其实在外人那记不住谁是谁， 提到特调队先想到的都是队长戚雪松。除了滨城市局的王浩、雁山市局的尹康这些经常跟她们打招呼的刑警队长外，别人还真的不清楚秦声的存在。
　　因此， 这种全省警察的总结大会，秦声是不用、也不能出席的。
　　这种会每次一开就是好几个小时， 所有人都坐得笔直， 比平时上班还累。
　　好不容易熬到会议结束， 戚雪松还得应付来社交的， 其他市的代表、本市的熟人， 还有一些领导。
　　最后是周夏把她解救了出去，说是找她有事，直接把人叫走了。
　　“谢谢周厅解围。”戚雪松长长舒了口气。
　　周夏笑着摆手：“你和你的特调队现在风头正盛，肯定不少人想跟你们结交。”
　　戚雪松拧了拧眉毛，无奈道：“我们都只专注手里的案子，别的不关心。”
　　周夏嗯了声，赞许地冲她颔首。
　　……
　　距离元旦放假还有一周，这一周特调队难得清闲，大家每天上班就凑在一起聊聊天，除了戚雪松。
　　作为队长，年底事情还是不少，总结大会之后她还要去省厅开会，还有各种各样的事情要处理，其他人闲聊的功夫她还没从省厅回来。
　　秦声坐在茶水间听常慕他们聊八卦，好像说得又是娱乐圈的事，常慕追的女团最近很活跃，年底舞台多，她们在各大平台卫视演出。这个团的人气本来就高，队长兼主唱的任娇人气更是在娱乐圈爱豆里都名列前茅，最近舞台这么多，网上讨论度极高。
　　伴随着讨论度而来的就是黑子，现今互联网时代，几乎所有明星都有黑子，有的是来自对家的水军，有的是别的明星的粉丝，还有的是单纯闲出屁跟着看乐子的网友。
　　最近任娇的粉丝就在跟同公司一个男爱豆的粉丝吵架，说起来这个男爱豆的粉丝碰瓷任娇也不是第一次了，之前都被按着摩擦过，这次居然又来挑衅。
　　常慕气得跟乔岩吐槽，秦声听着就乐呵：“你还在网上跟人吵架吗？”
　　常慕小脸一红，说：“我战斗力不行，看见黑子骂人只会生气，骂不过人家。而且咱们太忙了，我有时候好几天都没空上网，靠我吵架那娇娇的粉圈就不用混了。”
　　秦声听着她说一些娱乐圈粉丝相关的事，觉得新鲜，听得津津有味。
　　“这个邓巍的粉丝太烦了，狗皮膏药一样粘上就撕不下来。谁愿意理她们啊？她们哥哥和娇娇都不在一个人气维度上。”
　　秦声看着常慕刷微博，看到这个叫邓巍的男爱豆照片，是个长相阳光的邻家弟弟型，近几年这种类型的人设似乎没有前几年吃香，邓巍的人气一直不温不火。
　　因为跟任娇她们S团是同公司的师兄，所以粉丝之间经常有摩擦。
　　秦声挑挑眉，问：“这个人也是男团的成员吗？”
　　“是，但是他们公司男团不火，好几个成员都去拍戏了，现在就是空有一个男团的名号罢了。一个团的成员人气差很多，邓巍就是里面人气比较低的，因为长相太显小连拍戏都限制戏路。”
　　娱乐圈的事弯弯绕绕一大堆，别说秦声这个完全不关注的人不了解，常慕都不是很清楚，她只是单纯喜欢任娇罢了。
　　听常慕说，这次的吵架最后还是公司出面摆平了，邓巍因为人气不高，似乎公司对他和粉丝进行了施压。
　　秦声就是无聊的时候吃口瓜，对这些事听过就过，不往心里去。
　　……
　　跨年夜当天，汽车在冬日的暖阳照耀下疾驰。
　　戚雪松戴着墨镜，双手稳稳握着方向盘，坐在副驾驶的秦声手里拿着今年冰雪盛典的详细说明，看得津津有味。
　　“今年有烟花大会，真是不虚此行。”
　　戚雪松勾唇笑，大概是因为太期待这次旅行，身边的人浑身上下都洋溢着喜气。
　　“烟花应该是在零点敲钟的时候吧，我们到时候要提前去个视野好的地方？”
　　“好呀好呀。”秦声连连点头：“我就是这么想的，好不容易来玩一次，看烟花必须要视野最佳。”
　　“好。距离雁山还有一段距离，你要不要睡一会儿？”
　　“不用，我现在精神可好了，兴奋地睡不着！忙活了大半年总算放假出来玩一趟，我可不要睡觉。”
　　车子疾驰在开阔的公路上，戚雪松提前做过功课，开车前往冬雪小镇会上一段山路，她车技不错，自驾完全没问题。
　　饶是如此，最后走那段盘山路的时候，戚雪松还是谨慎又谨慎，上了雁山北麓遍地覆盖白雪，天空还有零星雪花飘落，为了自己和爱人的安全，戚雪松全神贯注注意山路的路况，把车速放慢。
　　在山路上又开了40分钟，车子终于停进冬雪小镇的停车场。
　　雁山山区里的隆冬氛围比城市浓厚许多，入冬之后滨城也下过几场雪，但跟山区肯定是没办法比的，这里的雪整个雪季都不会化。
　　冬雪小镇的植被覆盖着冰雪，冬日暖阳洒在皑皑雪地之上，折射出细碎的晶莹光芒，这片天地全都染上了银白色，像个银装素裹的雪中童话王国。
　　戚雪松一手拎着行李箱，另一手牵着秦声，带着她快步走进酒店大堂。这个假期来冬雪小镇的游客格外多，基本都是自驾游，她们等了半小时才办理好入住，在工作人员的指引下穿过前厅到后面的私汤屋。
　　她们住的是院子自带温泉池的房间，温泉池所在的院子能看到冬雪小镇夜晚美丽的山景，秦声很喜欢这个房间，进屋之后就忍不住拍了好几张照片。
　　戚雪松把行李箱打开，开始把一些生活必需品拿出来摆放好，结果在箱子最下面发现一条大围巾。她眨眨眼，确定这条围巾她好像是没见过。
　　这围巾材质绵绵软软，捧在手上就感觉很温暖。
　　秦声拍完照转过头，就看见戚雪松捧着那条围巾发呆。
　　“诶呀！”秦声喊了一声，跑过来蹲在戚雪松身边，“这么快就让你看见了！”
　　戚雪松看她的反应，差不多就猜到了：“你特意准备的？”
　　“当然，就是为了来这边看雪嘛。”
　　围巾里面还包裹这两副手套，情侣款式。
　　“我虽然没时间自己织围巾和手套，但是买我还是行的。”秦声抓过围巾，一边嘟囔着一边往戚雪松脖子上套，“而且这个围巾很大，我们两个人围一个都可以，还能贴贴。”
　　戚雪松没忍住笑了声，什么贴贴的。
　　“别笑我嘛。”秦声把围巾另一边围在自己脖子上，两人靠得很近，这条围巾在此刻像是连接了她们彼此的那根红线。
　　她们两人身高相当，就算是围着同一条围巾站起来走，也不会有太大限制，只要两人距离够近。
　　戚雪松倾身抱住秦声，在她耳鬓轻吻：“那待会儿出去逛逛，要不就系这条围巾？”
　　秦声被她呼出的热气搞得脸热，躲了一下说：“你随便。”
　　两人在房间收拾完就出门了，来到小镇之后温度比城市里低很多，她们又各自加了一件保暖内衣，换上厚厚的羽绒服才出门。
　　雪山偶尔会有风吹过，不过她们脖子上围着超厚的围巾，并不感到冷。
　　秦声牵起戚雪松的手揣进自己的羽绒服兜里，手指收紧和她十指相扣。
　　戚雪松偏头看看她，笑道：“两副手套可能是用不上了？”
　　秦声：“也不一定，回头堆雪人可能会用到的。”
　　“嗯……你说得对。还是我女朋友想得周到。”
　　秦声挺了挺胸：“那是自然。”
　　她俩都不会滑雪，这次来冰雪盛典主要也不是来滑雪的，赏雪景、看冰灯、泡温泉、逛夜市都在计划之内，滑雪还要请教练学，恐怕没那么多时间。
　　两人牵着手在雪地里慢慢行走，衣服穿得厚实，挚爱的人又在身边，两人的情意随着系在脖子上的围巾传递给彼此，带来冬日里最暖的暖意。
　　冬日的暖阳在午间攀爬至湛蓝天空的正中央，这是冬季一天之中最温暖的时刻，秦声紧紧牵着戚雪松的手，踩着簌簌作响的积雪，慢悠悠在小镇中散步。
　　她们走过冰雕区，路过滑雪场的时候在不远处的餐厅吃过午饭，看着雪场中那些人的身影。
　　“戚雪松，我觉得以你的身手和平衡能力，想学滑雪的话应该很快。”
　　戚雪松咬着吸管抬头看她，“你想学吗？”
　　“我吗？一般吧，我觉得最近越来越懒了，可能是过了爱疯玩的年纪。”
　　戚雪松跟着笑起来：“我也无所谓，我只要跟你在一起就可以，哪怕什么都不做，就晒晒太阳都很满足。”
　　秦声眼珠转了转，凑到她耳边低低说：“那我跟你还不太一样。”
　　“嗯？哪里不一样？”
　　“咱俩在一起，如果能做点儿什么就更好了。”
　　戚雪松瞬间理解了她的意思，没好气地睨她一眼，这个人真的是，有事儿没事儿就要说些带颜色的话题，脑子里一堆废料。
　　秦声额头抵在她肩膀上，笑得一抖一抖的。她实在是喜欢逗戚雪松，每次看见她被自己逗到脸红就开心，哪怕把人逗急了最后受累的还是自己，她也是享受其中的。
　　毕竟外人从来不知道，戚雪松这个正儿八经的人，每次逗急了之后都会化身成狼，秦声喜欢看她那个样子，会让她深刻感受到来自对方滚烫炙热、绵延不绝的爱意。
　　“晚上泡温泉，我们的房间是私汤……”秦声在戚雪松耳边低语：“没人打扰那种。”
　　戚雪松的脸更红了。
　　明天有温泉，大家早点儿来哦


第101章 枯骨15
　　隆冬时节夜幕降临格外早， 两人早早在酒店吃过晚餐，然后便回房间享受晚上的温泉时光。
　　房间庭院内的灯盏已经悄然亮起，星星点点的灯光温柔洒下， 混着私汤池袅袅升起的热气将整个庭院包裹起来，像是笼罩在如梦似幻的仙境。
　　两人自带了泡温泉时穿的贴身纱衣，区别于平时洗澡后穿的那种，这种材质的纱衣近似浴衣，更加贴身， 是方便直接穿着下水的那种，又不像泳衣那么勒，总之泡温泉的时候穿在身上很舒服。
　　“戚雪松——”
　　戚雪松才系好腰带， 就听见身后传来某人的声音。
　　她回头看过去， 秦声正背对着她站在床边，双手背在腰后， 好像在和那个腰带做斗争。
　　“来帮我系一下腰带，这条带子像是跟我作对……”秦声的声音听着很苦恼。
　　“来了。”
　　戚雪松忙走过去，站在身后帮她系腰带。因为秦声背对着她，所以她没有注意到对方嘴角噙着的坏笑。
　　结果她的手才碰到腰带， 某人就转过了身面对着她， 然后豪放的张开双臂：“从前面系嘛。”
　　戚雪松只觉得入眼一片白，她动作快过大脑， 几乎是下意识拉住某人的衣襟，把胸口敞开的布料挡住。热气上涌至大脑， 戚雪松觉得自己头顶可能差点儿冒烟。
　　秦声满意地欣赏她的样子， 还是维持着张开双臂的姿势， 催促道：“快点呀。”
　　“好。你、你就不能背过去？”
　　秦声摇头， 理所当然道：“不能， 在你面前有什么好遮掩的？”
　　“……”
　　行吧。
　　戚雪松心说也对，该看的，早就全都看过了，她应该比秦声本人还了解她。
　　深呼一口气，戚雪松在心里默念要冷静淡定，这只是系个腰带。于是她贴近秦声，双手环过她的腰间，将她整个人拥入怀里。
　　秦声嘴角的笑意愈发明显，在戚雪松专心给她系腰带的时候，一点点往前倾身，最后整个人都贴近了戚雪松怀里。
　　戚雪松有一瞬间的恍惚，腰带已经系好，可她却没有收回双手，而是轻轻搂住那人纤细的腰身，用力将她整个人抱住。
　　两人紧紧抱在一起，身上只有薄薄的一层浴衣，她们像天生便是一对的齿轮，勾勒分明的曲线无比契合，是这世上最合拍最相衬的一对。
　　秦声双手交叠按在戚雪松背上，轻轻笑起来：“戚雪松，你怎么这么禁不住诱惑？”
　　每次都是轻轻一钓便上了勾，一次两次也就罢了，次次都是这样，哪怕在一起的时间越来越长，她却还是这么不禁逗。
　　“我这饵都还没下呢。”
　　戚雪松在她耳边叹息，无奈又宠溺地说：“那怎么办呢？我就是池子里的一尾鱼，你随便一钓就咬钩。”
　　如果手持鱼竿的是秦声，哪怕不放饵，她也会主动上钩，无论多少次都一样。
　　秦声侧头，把脸埋在她颈窝里，呼吸间全是她身上熟悉的香气，铺天盖地包裹住她，让人沉醉。
　　她像小狗一样在戚雪松颈间轻嗅，一呼一吸的气息全都洒在这人的肌肤上，引起轻轻的颤栗。
　　“别动……”戚雪松偏了偏头，语气无奈：“再乱动的话，还要不要泡温泉了？”
　　言语中未尽的意思已经很明白，如果秦声再不老实，她真不知道这温泉还能不能泡上，没准儿这一晚上就用在别的事上了。
　　这种事情想想还是先不要了，好好的庭院私汤，不泡就浪费了。
　　于是两人终于放开彼此，手拉着手去了院子里。
　　私汤汤池并不大，毕竟是情侣房，足够两个人泡就可以了。
　　秦声把拖鞋摆在池子边上，厚厚的浴巾搭在旁边的架子上，牵着戚雪松的手走进汤池。
　　冬季的室外寒冷，更何况是气温比寻常城市更低的雪山里？然而再冷的寒意在泡进温泉池中后，都会很快被驱散，温泉水热气笼罩在四周，身体肌肤浸泡进热水之中，这种感觉舒服的让人想要喟叹。
　　两人并肩坐在温泉池中，秦声看了眼摆在旁边托盘里的酒水，问：“要不要喝一点？”
　　酒是度数不高的红酒，已经开了瓶倒入醒酒器中，算是私汤屋里的赠送。
　　戚雪松点点头。
　　秦声倒了两杯红酒，递给戚雪松一杯，然后和她轻轻一碰。
　　铛的一声。
　　酒杯轻撞。
　　这样冬日的夜晚，和恋人一起喝酒泡温泉，赏雪山的夜景，恐怕再也没有比这更让人感到幸福的事了。
　　两杯红酒下肚，秦声感到一丝微醺，她趴在汤池边，看着不远处的雪山。
　　“戚雪松。”
　　“嗯？”
　　“我们冬天来看雪，那夏天该去看什么呢？”
　　“嗯……看海？”
　　“哈哈哈哈，可我们就住在海滨城市啊。”
　　“唔，确实……”
　　“所以，该去哪里呢？”
　　戚雪松看看趴在池边的恋人，浑身散发慵懒随性的气息，知道她大概是进入微醺的状态了。
　　“去哪里都好吧，只要是和你一起，呆在家里也不错。”
　　这话秦声听了极满意，准备扭头奖励她一个大大的亲亲。
　　然而她突然的动作幅度太大，温泉池的地步并不想普通的地板防滑，她一下子没注意，脚底一滑不受控制地向旁边栽倒。
　　“啊——”
　　秦声轻呼一声，伸出手想撑在池子边稳住身形，但戚雪松反应迅速，一把捞住了她。
　　秦声大脑空白，本能地抱住眼前的人，两人一起跌坐在池子里。
　　心跳声重叠在一起，秦声从刚才突发的状况中回过神来，然后便发现自己整个人都落入了戚雪松怀里，手从对方敞开的前襟伸了进去，碰到了一片光滑细腻。
　　秦声狠狠一愣，微微低头看着被自己压着的某人。
　　戚雪松顾不上其他，急着问：“摔疼了吗？”
　　看两人这个姿势的话，明明应该秦声问这句话吧……
　　秦声抿了抿唇，心底泛起酥酥麻麻的痒意，她一只手继续往里伸，在某人轻颤下环在她腰间，另一只手则搂住她的脖子，整个人贴了上去。
　　“你疼么？”
　　戚雪松摇头，她现在哪里还想得到疼？满脑子都只剩下眼前这人。
　　秦声俯身亲了亲她，又起了坏心思：“我也说不上来哪里疼，但是有点儿疼。”
　　这是什么意思？
　　戚雪松愣了愣，她没明白这到底应该是哪里疼，但听到秦声说疼，她还是很紧张。
　　于是伸出手在这人身上检查，先按了按最有可能先着地的膝盖：“摔到膝盖了？”
　　秦声摇头：“没有。”
　　“那小腿？”
　　“好像也不是。”
　　“那是哪里？”
　　看着戚雪松着急的样子，秦声忍不住勾起唇角，伸手握住她的手，从膝盖往上，再往上：“这里……”
　　触碰到柔软湿.润的熟悉地带，戚雪松浑身僵硬，有火苗从手心一路网上蹿，直接点燃大脑。
　　另一只手突然发力，将怀里的人转了个身，按抵在池边。
　　秦声轻呼一声，她没想到戚雪松突然来这么一出，下意识挣扎，却被那人用力禁锢在怀里。
　　戚雪松从背后贴上来，一手还停留在刚才的位置，启唇咬住她的耳垂：“声声，我看出来了。”
　　她的声音有些低哑，像是在按捺什么。
　　秦声撑在池边，颤抖着问：“看、看出什么？”
　　“看出，你根本不想泡温泉。”
　　“胡说……那我、那我想干什么？”
　　“你想、玩、火。”
　　因为背对着，秦声看不到戚雪松的神色，感官在顷刻间被放大，她的呼吸越来越急促。
　　最后关头，戚雪松抱住她的手扣住她的下巴，将她的头转向自己，俯身吻在她的唇上，将一些隐秘的声音整个吞没。
　　呜咽声被阻挡，戚雪松贴着秦声的唇，嗓音暗哑：“嘘，会被隔壁听到。”
　　秦声一阵阵头皮发麻，生理性的泪水伴随着身心的满足溢出，她转了身紧紧攀住戚雪松，将自己挂在她身上。
　　“戚雪松，你真的是……就、就不能让让我吗……”
　　戚雪松牢牢抱着她，轻笑道：“宝贝，这种事，是要靠‘让’的吗？”
　　“……”
　　“好讨厌啊你。”秦声轻轻挣扎了下，“别、待会儿还要去看烟花大会呢。”
　　戚雪松把她揽在怀里，在她耳边低语：“不用，我问过了酒店工作人员，说私汤房都能看到烟花，我们不用刻意出去看。所以……我们有很多很多时间。”
　　秦声瞳孔稍稍放大，听懂了她的意思，试图反抗但没有效果，只能软软靠在戚雪松怀里作为支撑。
　　两人不知道在私汤池闹了多久，直到不远处突然传来爆炸声，紧接着是礼花在夜空之中炸开，几乎点燃整个夜晚。
　　秦声窝在戚雪松怀里，不满地嘟囔：“都怪你，烟花已经开始了。”
　　“我们也没错过，不是么？”戚雪松低头，在恋人眉心印上缱绻的吻。
　　秦声嗯了声，满足地拥着她，“这样也挺好，只有我们两个人，想怎么抱就怎么抱……”她抬起头在戚雪松唇边眷恋地亲吻：“想怎么亲就怎么亲。”
　　突然，有冰冰凉凉的湿意落在脸颊上。
　　秦声把身子往水里躲了躲：“下雪了。”
　　“是啊。”戚雪松仰头看看天空，烟火伴着飞舞的雪花，将这个跨年夜衬得格外绚丽。
　　“走吧，我们回去换衣服，然后再出来看雪。”
　　秦声从她怀里出来，大摇大摆张开手等她伺候。之前系好的浴衣现在松松散散，让罪魁祸首伺候她是应该的。
　　戚雪松当然没二话，任劳任怨起身去拿挂在旁边的浴巾，把秦声从池子里捞出来裹进浴巾里，又抱着她走回室内。
　　戚雪松臂力很好，公主抱一个秦声不在话下，一步步抱着她走回室内，再走进浴室，又快又稳。
　　两人泡温泉的时候已经折腾过好久，这次洗澡倒是快了很多，冲洗干净后又互相帮忙吹了头发，再换好干净的衣服走了出来。
　　庭院里能看清烟火盛典，又方便赏雪，是个绝佳的位置。
　　烟火盛典从十点开始，每隔半小时便会有一次，她们换完衣服出来又赶上了一次。
　　咻——砰——
　　爆炸声再次响起，她们循声看去，眼底被夜空盛放的烟火占据。
　　斑驳绚烂的烟火在无尽的夜空绽放，是一朵朵镌刻在夜幕中的鲜花。
　　“戚雪松快看快看，多美啊！”
　　秦声走进庭院里，伸手接住飞落的雪花。她转头看戚雪松，那人的视线始终落在她身上，黑亮的眸子映着璀璨的烟火，而眸心深处有一处永恒的焦点，始终定格在秦声身上。
　　秦声被她眼眸中深不见底的爱意蛊惑，伸出手抚摸她的脸。戚雪松眉眼温柔，抬手轻轻拂去她发丝上的雪花。
　　秦声忍不住上前一步，与戚雪松额头相抵，温暖的呼吸彼此交缠，将整个冬夜的寒意全都驱散。
　　天空的烟火散去，天地间再次恢复寂静，只有落雪依旧纷纷。
　　秦声看向重归宁静的夜晚，突然感叹道：“可惜烟火绽放太短暂，雪也有化掉的那一天。”
　　戚雪松紧紧拥住她，温柔地笑：“但我们会永远在一起，我会永远爱你，直到生命尽头。”
　　秦声的心脏狠狠一跳，她听不得戚雪松说什么生命尽头这种话，她总会下意识想到不好的事。
　　“你会长命百岁，我也是，我们会一直相爱！戚雪松，你要永远爱我！”
　　戚雪松不懂她内心偶尔浮现的恐慌，只以为她在说地久天长的情话，于是用力把她抱得更紧：“好，我们都会长命百岁，然后永远相爱。”
　　声声你就是个诱受
　　PS：明天要整理下一案的大纲，请假一天，后面几个案子应该会篇幅较长，因为开始深入主线，我可能会写的稍慢一些，大家见谅
　　感谢在20351575 20:01:54~20351575 20:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮风 35瓶；我废，充不起钱、顾参思 15瓶；独善其身、安樂林 10瓶；zzz_777 8瓶；一锤、涵曦 5瓶；浅末夕夏 4瓶；541 3瓶；33155551、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　# 案件七 坠星


第102章 坠星01
　　元旦节一过便进入了2035年， 新一年来临，转眼距离除夕夜又只剩不到一个月了，大家都满是年节时期的喜气。
　　不过越是到年关， 干刑警的反而越忙，尤其是一些基层民警，很多小偷小摸的犯罪率激升。而为了在重大节日期间预防恶性犯罪，更多的警力投入到了日常的警备之中，这一个月时间估计很难有休息机会。
　　特调队相对清闲， 他们负责的都是重案要案，省厅直接下派，日常基础的警备工作一般用不到他们。
　　跨年去冰雪盛典的某两人上班的时候都红光满面的， 任谁都看得出这两人身上不停往外冒的粉红泡泡， 那叫一个明显，单身狗看了只想汪汪两声。
　　常慕支着脑袋， 百无聊赖地说：“七姐和秦老师真让人羡慕啊，看多了我都想谈恋爱了。”
　　乔岩手里捧着一本法医杂志，随口搭话：“你不是说只喜欢你们家娇娇吗？那你跟谁谈。”
　　常慕白了他一眼：“关你什么事。”
　　“是是是，不关我的事。”乔岩笑道：“你们程序员不都是机性恋吗？有你的电脑还不够？”
　　“你懂什么， 天天看着七姐和秦老师， 机性恋也得羡慕。”常慕嫌弃地看他，“哪像你， 没案子的时候也抱着你那些杂志研究，你才是对活人完全没兴趣吧。”
　　乔岩不置可否：“法医工作需要大量的经验积累， 没案子的时候我也看看案件实例来丰富一下。诶你不是追星吗？怎么这么闲？你们家娇娇的粉丝不跟别家吵架啦？”
　　“我追星只是喜欢看她的物料和舞台， 又不混粉圈。至于吵架， 跨年之后就不吵了， 邓巍这次连跨年的舞台都没有， 这么多卫视晚会一家都没上，他粉丝早没了气焰，就忙着骂公司了。”
　　“行吧。”乔岩平时跟常慕俩人经常一起玩，所以跟着她都恶补了不少娱乐圈的事儿。
　　两人正有一搭没一搭聊天，安雨突然推门进来，神色匆忙地拿着平板电脑给他们看：“小慕姐，乔哥，你们快看这个。”
　　“什么东西啊？”常慕纳闷地看向平板电脑，平时安雨是个挺沉稳的性子，突然这么慌张怎么回事？
　　“一个视频？”乔岩发出疑问。
　　安雨手指点了两下平板，将那个视频放大，说：“这是刚才在微博上发现的，你们快看。”
　　视频画面黑漆漆的，应该是在一个光线很暗的房间内，最开始两秒什么都看不见，只有一片黑。
　　后面镜头才像是终于聚焦成功，画面中出现一个人影，光线实在太暗，所以只能看见一个坐在椅子上的模糊轮廓。随着镜头拉近，这个人影越来越清晰，随后突然亮起一抹灯光，这个房间内的光线依旧很暗，但能看清人了。
　　这是个被反绑着双手坐在椅子上的年轻男人，男人额前的刘海挡住了眼睛，第一眼看不清长相，但看发型和衣着打扮很是时尚，也应该挺有钱的。
　　“什么情况？这是什么猎奇视频吗？”
　　常慕才问完这句话，下一秒就又另一个人出现在画面中，那人穿了一身黑色的卫衣，头上戴着兜帽，脸上还夸张地打了一个白色的鬼面具，只露出一双眼睛。
　　那人没说话，手里举起一张纸，纸上是计算机打印的字——
　　【24个小时，来找我，否则，要他的命。】
　　常慕倏然睁大眼睛，视频在这一刻戛然而止。
　　“这……这什么鬼东西？”
　　常慕和乔岩还没来得及表达疑惑，安雨已经把视频关了，指着发视频的原博主说：“你们看这是谁！”
　　常慕盯着那个红v看了一眼，整个人差点儿跳起来：“邓巍？？？这是邓巍的微博？”
　　“邓巍是谁来着？”乔岩被她突然跳起来吓了一跳。
　　常慕抢过平板电脑，仔细辨认着那个红v是真的还是高仿：“就是前段时间粉丝碰瓷我家娇娇的那个男爱豆啊！”
　　“啊，我想起来了。”乔岩心说难怪觉得耳熟呢，“不是，他发这么个视频干啥？这是什么明星的新型营业方式吗？最近也不是万圣节吧……”
　　“不对……不对不对……”
　　常慕确定了这个号就是邓巍本人，然后翻看起这个视频的评论区，越看越心惊，“不对啊，这不是营业！这……”
　　评论区也有粉丝以为是自家爱豆在营业，发了个悬疑风的视频，有很多粉丝在猜爱豆是不是接了个悬疑的剧本，最开始都在表示惊喜。
　　但是很快就有眼尖的粉丝发现了问题，因为绑在椅子上的那个人，一动都不动……
　　粉丝最开始以为那个戴面具的坏人是自家哥哥，还以为哥哥接了个坏人的角色，应该是个好饼。可是她们渐渐发现，坏人不是，那个被绑着的人才是邓巍，而视频越看越让人心惊，被绑着的邓巍从头到尾一动不动……
　　“不对，这不会是营业……”
　　常慕解释道：“如果明星接了什么新角色提前录个短视频宣传营业的话，微博是不会没有文案的。而这个视频就这么突然发上来，半个字的文案都没有，这肯定不是营业！”
　　“不是营业的话……”乔岩拿过视频又看了一遍：“那就是说，这个人是真的被绑架了？而且绑匪还胆大包天录视频发微博！”
　　常慕面色沉重，她手脚麻利打开自己的电脑，快速把邓巍的视频下载下来，如果她猜的没错，这个视频很快就会被删除。
　　果然，就在她刚下载完视频，邓巍的微博就删除了这个视频。
　　粉丝们基本上已经炸锅了，这到底是怎么回事？视频被删除就是坐实了这根本不是一次营业，而是真实的绑架。邓巍被人绑了，而对方甚至公然在网络上发视频进行挑衅。
　　挑衅的是谁？邓巍的公司？还是说……
　　乔岩沉着脸，让常慕把下载好的视频传给他：“我要再仔细看一遍那个视频，刚才就觉得好像哪里不太对劲。”
　　常慕连忙把电脑都让给乔岩，自己拿着手机观察网上的情况。
　　刚才那段时间，像自己一样把视频下载的人很多，其中不少都是营销号，在邓巍微博删除视频之后，大量营销号开始发这些视频，一时间全网都是这个视频的热度。
　　但是大概十分钟后，从微博开始，这些视频又开始一个个被删除，很多营销号就像没发过这个视频一样。
　　这情况也在预料内，毕竟这件事影响太大了，一个爱豆被绑架，绑匪甚至嚣张的录视频发到网上，无论是爱豆的公司还是警方甚至政府都不能允许这件事的影响继续扩大。
　　常慕凝眉盯着手机，无奈地看了眼手足无措的安雨，叹气道：“我有预感，咱们的清闲日子到头了。”
　　她把手机屏幕给安雨看，刚刚删了视频的邓巍又发了一条新的微博，@了海洲省公安厅和滨城市公安局的官方微博。
　　……
　　办公室里，秦声捏了颗洗干净的草莓咬住，然后凑到戚雪松面前。
　　戚雪松看她一眼，轻轻一笑，凑过去把另一半咬进自己口中，然后顺势在某人唇上吻了吻。
　　清甜的草莓香气在两人口中融化开，同化了两人的气息，还夹杂着甜蜜的爱意。
　　秦声眯着眼睛看自己女朋友，经过她两三个月的努力，某人的脸皮稍微厚了一点点，至少这种程度的不会让她害羞到脑袋冒烟了。
　　她才想开口说什么，戚雪松办公室的电话不合时宜的响了起来。
　　秦声表情有一瞬凝固，一般这个电话一响准没好事，基本都是省里来派活儿，代表她们八成是要开始忙活，秦声趴在桌子上，低低叹了口气。
　　果然，戚雪松才接起电话没多久，脸色就沉了下来。
　　秦声眼看着她用电脑登上微博，然后搜了个叫【邓巍】的人。
　　邓巍？这好像是个明星？听常慕提过。
　　“好的师父，我知道了。”戚雪松眉头紧皱，挂断了电话。
　　秦声还从来没见过她脸色这么难看的时候，之前就连邹淑慧那个案子，她最多就只是偶尔露出无奈和一点伤感，像这样整张脸都要冻成冰的情况还是头一次。
　　“怎么了？”秦声赶紧握住自家女朋友的手。
　　戚雪松空着的手操纵鼠标，点开一个视频：“十分钟前网上突然出现一个视频，发视频的人是邓巍，一个男爱豆，视频是这样的……”
　　秦声看着视频，也跟着皱起眉，等最后看清绑匪的那句话后，整张脸也阴沉了下来。
　　“视频是用邓巍的账号发的？”
　　“对。”戚雪松把视频画面放大，“这个被绑着的人，就是邓巍。”
　　“视频发出后不久，这条微博就被删了。然后一分钟之前，邓巍又发了条微博，内容是@海洲省公安厅和滨城市公安局，除此之外再没有别的。”
　　秦声皱着眉，问：“你刚接了电话，所以这个案子由我们负责？”
　　戚雪松点头道：“对，绑匪给出的时间是24小时，我们得抓紧了。”
　　“绑匪特意@了海洲省和滨城市公安，所以是这个爱豆住在这边？”
　　戚雪松解释道：“这个爱豆的公司就在滨城。”
　　滨城是华国东边沿海重要的枢纽城市，随着这几年的经济发展，这里俨然成为了东部地区又一经济中心城市。很多国内大型企业的总部在这边，或者这些年陆续来开分公司，有钱人喜欢在这里购置房产。因此，有不少近几年新兴的娱乐公司选择在滨城创立，这里渐渐也有一些明星盘踞。
　　而邓巍的公司天顶娱乐就是十年前在滨城成立，这个公司一直没什么特别大的名气，旗下艺人也都不温不火，直到培养出了爆火的S女团。
　　……
　　特调队会议室里，气氛很压抑，那个视频又放了两遍，然后画面暂停在了光线最明亮、最能看清椅子上的人和屋内环境的那一帧。
　　大家现在都已经了解了案子的情况，所有人的脸色都不好看，这个案子很麻烦，而且除了视频和受害者身份之外几乎毫无线索。现在互联网的影响实在太大，这个视频的原微博虽然没多久就删了，但把它下载的人有很多，现在网上还有很多人在发，哪怕海洲省厅已经联系了各大平台监督舆论环境，还是有很多人看热闹不嫌事儿大一直在发。
　　最后没办法，平台们开始用禁言的形式进行管理，再发这个视频就会被禁言一个月处理，这才渐渐消停下来。
　　但关于这件事的讨论并没有消停，网上怕被禁言的人就用缩写或者谐音，而微信和扣扣各种群里大家都在激烈讨论，影响范围之广难以想象。
　　“这个案子由我们侦查，省厅总队负责统筹，大家也都知道案件性质和影响都非常恶劣，所以有什么想法就都先说说吧。”戚雪松说完之后，把期待的目光落到了常慕身上，毕竟常慕作为追星的人，对邓巍和他的公司天顶娱乐都有一定了解。
　　常慕也没让戚雪松失望，立刻开口道：“天顶娱乐十年前在滨城成立，老板名叫盛顶哲，很年轻，今年还不到40岁。十年前爱豆文化在国内并不流行，他那个时候就在国内做了这样一个以唱跳爱豆为主的娱乐公司，可想而知成果并不显著。直到S团横空出世，才在这个市场下分到一杯羹。”
　　按照常慕的说法，S团出现的时间刚刚好，正式国内爱豆开始走上舞台被人看到的时候，虽然光凭唱跳依然很难在国内市场站稳脚跟，最后大部分爱豆都还是会选择转型演戏或当歌手，但至少现在有这些人的生存空间了。
　　而邓巍所在的男团就没这个运气，他们是几年前成立的，那时候爱豆依然不被人看到，那个男团也名存实亡，好几个人都在拍戏，也一直不温不火，在一些小成本剧里演个男配之类的，混的最好的能够上大制作的一些男N号。
　　“我说了这么多娱乐公司的背景，主要是想表达，我不明白绑匪绑架邓巍的动机是什么。邓巍的原生家庭条件一般，不是那些混娱乐圈的富二代星二代，他自己又不火，我完全想不到绑架他能得到什么好处。”
　　而且还如此兴师动众，直接在网上放视频，让全国网友都关注到了这件事，把影响扩大到这样的地步。
　　常慕说出了自己的疑问，这也说在场很多人的心里的疑问，绑匪的动机到底是什么？他只在纸上给出期限让人找到他，却没说他想要什么。
　　这时，乔岩犹豫着举了举手，道：“可能，他压根儿就不是绑架……七姐，我把视频看了好几遍，还让小慕帮我做了清晰度处理，又截了几张邓巍的图出来观察……”
　　“我发现，视频里的邓巍，可能已经死了……”
　　嘿嘿，我还是更新了！新案子来咯，已经开始深入主线，不出意外可能再有三卷正文完结


第103章 坠星02
　　乔岩这句话一出来， 把整个案件的性质瞬间扭转，会议室里几个人面面相觑，神色一个比一个凝重。
　　戚雪松手指点在桌上， 凝眉问：“有什么依据？”
　　乔岩立马把自己让常慕提前截出的几张图投影出来，解释道：“这个视频里邓巍的人体姿势，你们看脖子这块儿，有没有觉得别扭？”
　　邓巍在视频里是被绑在椅子上的，房间里的光线昏暗， 很影响视频的清晰度，尤其是开始的一段时间里，甚至只能看见一个模糊人影。随着视频的推进， 房间里的绑匪打开了一盏灯， 看光线应该是地灯，借着这盏灯的光线， 常慕截了几张最清晰的图，并进行了处理。
　　戚雪松眯了眯眼睛，道：“他有一点向右上方仰头的感觉？”
　　“没错。”
　　乔岩道：“一般人如果在昏迷的情况下低着脑袋，下巴都会是冲下的， 绝不可能有这种冲右上方扭曲的姿势， 正常的昏迷无论怎样都摆不出这个姿势，大家可以试试， 这很别扭。”
　　其他人听乔岩的说法，纷纷低着脑袋试了试， 视频里邓巍的这个姿势确实很别扭， 昏迷的人长时间保持这个姿势肯定不可能， 这脖子得扭着。
　　“除了这个， 你们再看他的手臂……”乔岩调出一张放大过又调整了清晰度的图片， 图片中只有邓巍的手臂。
　　“邓巍的双手被反绑在身后，但是你们仔细看，他的双手没有被绑在椅背上，而是就在他背后，绑他的绳子是将他整个人直接和椅背绑在了一起，并没有穿过他的手臂，就这么任由他的手臂在背后反剪着。”
　　戚雪松缓缓皱起眉，确实，这个视频清晰度不高，如果不是常慕做了处理，这样的细节很难发现。一般把一个活人和椅子绑在一起，都是先将他双手向后反抱住椅背，然后绳子从前胸绕过去穿过双臂再绕过椅子，这样会绑得牢固。但视频里的邓巍不是，他的双臂就反剪在自己背后，绳子从前胸绕过去直接和椅子绑在一起，这样的绑法其实很松，一个成年男性拼尽全力很容易挣脱开。
　　“最后再看他的双脚，大家仔细看，他的膝关节是绷直的。而且双脚以一个别扭的姿势呈内八字……大家想想，一个正常人会坐着的时候摆出这种姿势么……”
　　听了乔岩的话，常慕下意识模仿照片里的情况摆了个姿势，确实挺别扭的……
　　“综上，我认为视频里的邓巍已经死了，他的身体呈现了尸僵状态。”乔岩最后给出了自己的结论。
　　因为出现了尸僵，所以下巴、脚尖和膝盖才会那么不自然，而他的双臂因为太硬了，所以歹徒没有强行把他的手臂打开反抱住椅背，就只是虚虚做了一个绑在椅子上的样子而已。毕竟人已经死了，绝对不用担心他挣脱逃跑。
　　戚雪松凝眉沉思，手指一下下点在桌上，片刻后问：“还有别的么？能证明他可能已经死了的证据。”
　　乔岩放大最清晰的一张照片，将焦点聚集在邓巍的脖子处。因为房间内光线很暗，所以看不清楚，即便是在常慕的技术下放大调整过清晰度了，也只能依稀看到一点点。
　　不过这已经够了，足以让经验丰富的刑警看出邓巍脖子上的痕迹。
　　“这……是索沟……”秦声看向戚雪松，沉声道：“恐怕要先把这个情况汇报给总队。”
　　戚雪松点点头，拿出手机给杜天瑞打电话，案子才开第一次分析会，性质就已经出现了转变，杜天瑞估计也是没想到会有这种情况。
　　听了戚雪松的汇报后，杜天瑞沉默片刻，然后把他那边现在的情况也告诉了戚雪松：“那个天顶娱乐恐怕有问题。”
　　在确定由总队负责统筹这次案子后，杜天瑞便派人去过了天顶娱乐，因为一开始把这个案子定性为绑架，再加上邓巍的特殊职业，所以警方想要需求受害者邓巍公司的帮助。
　　结果让杜天瑞很意外的是，天顶娱乐面对警方时并没有表现出积极配合的态度，甚至表示公司会出面跟绑匪进行谈判，以支付赎金的方式将邓巍救出，最大限度保护艺人的安全。
　　天顶娱乐负责和警方沟通的是邓巍的经纪人，总队刑警向对方阐明了目前的形势，并告知绑匪在大流量的公开平台@了警方，这件事很可能是冲着警方来的，所以希望他们一定要配合工作，双方合作能更快将受害者解救。
　　但经纪人却表示他们已经联系过了绑匪，答应向绑匪支付赎金，绑匪承诺在拿到钱后会将邓巍放回。如果现在警方参与进来，很可能让绑匪以为天顶娱乐要返回，反而对邓巍不利。
　　“这话怎么听怎么有问题，嫌疑人都已经在微博@了警方，明显就不是找天顶娱乐要钱这么简单的事。”杜天瑞语气很沉，听得出心情不是很好。
　　戚雪松明白他的意思：“恐怕天顶娱乐出于某种原因，不希望警方介入这件事。”
　　“对，这个公司有问题是肯定的，现在他们不好好配合，恐怕咱们想从公司这个角度入手是没什么希望了。”杜天瑞冷笑道：“现在人可能都已经死了，还要钱，要什么钱？就算是凶手找公司要了钱，他们也该信任我们警方，配合警方赶紧把人找回来！”
　　戚雪松道：“师父，既然他们不肯配合，那咱们就用别的办法，总能找到歹徒的。现在知道人已经死了，歹徒给出的24小时恐怕就是个幌子，他的目的动机目前都未知，我们在明对方在暗，小心为上。”
　　杜天瑞听了徒弟这番话，很是欣慰：“知道。虽然天顶娱乐态度不好，但警方出面还是能问到一些信息的，比如邓巍的住所地址之类的，我待会儿都发到你手机上。你这次就以省厅总队的名义行动，案子相关所有人手都从总队调遣，有任何需要都找我。”
　　“是。”
　　挂掉电话后，特调队的分析会继续。戚雪松把总队那边跟天顶娱乐接触的事说了说，“公司不肯配合的话，我们只能从外部开始着手调查。小慕，那个视频还需要你用更多技术手段处理一下，最好能看出所在房间有没有什么特别的地方。还有歹徒的外貌和声音信息，也需要尽量做一些追踪。最重要的是IP地址的分析定位，你那边能不能尽快搞定？”
　　常慕一直在操作电脑，一心二用地回答：“已经在进行分析了，对方并没有进行加密，很快就能定位到发布这个视频时的IP地址。”
　　戚雪松嗯了声，又看了看杜天瑞发来的消息，在电脑上输入一个地址，调出了地图：“这是邓巍平时住的地方，子俊你带人过去一趟，查一下小区的监控，看邓巍最后一次离开家是什么时候，然后向交通局申请，追踪他最后去的地方。”
　　“然后宋成，你等小慕定位到IP地址后就带人过去。虽然我觉得视频发布的位置并不是邓巍所在的位置，但那里一定会有线索痕迹留下，还有附近有没有监控之类的，你要一一进行排查。”
　　目前掌握的信息不够，戚雪松只能按照已有的线索分配任务，让大家暂时各自去忙，很快会议室就只剩下戚雪松和秦声两个人。
　　秦声一手支着下巴，反复看那段视频：“我一直在想歹徒的动机是什么。如乔岩所说，人已经死了，并且已经出现了尸僵现象，从尸体表现出的不自然僵硬来看，歹徒应该还刻意活动了他的髋关节让他能顺利维持一个坐在椅子上的姿势。歹徒这么做一定有他的目的，绝不会是无用功。”
　　“从他把视频发到流量巨大的微博、并且特意@了省厅和市局能看出，他应该是想引起警方注意。再结合杜队说的，天顶娱乐没有跟警方配合意愿，我猜歹徒和这个天顶娱乐之间恐怕有什么关系。”
　　戚雪松凝眉沉吟道：“歹徒应该不会是天顶娱乐的人，先不说他们没有任何理由杀掉自己旗下的艺人，就算是人死了，他们也不可能在网络上公开这种视频，这视频一出来，现在天顶娱乐一定已经被架在火上烤了。”
　　秦声点点头：“我也是这么想，可以说这个世上最不希望这段视频存在的人就是天顶娱乐。所以我猜歹徒和天顶娱乐之间有关系，意思是他的目标很可能就是这个公司。”
　　“从天顶娱乐拒绝配合警方的工作就能看出这家公司肯定不简单，他们不怕得罪警方，或者说邓巍这次牵扯出的事很大，让他们哪怕得罪警方也必须拒绝配合我们。”
　　戚雪松沉思片刻，说：“如果你的分析是对的，歹徒的最终目标是天顶娱乐的话，那他很可能是想要制造一起盛大的舆论盛宴，让全网的网友都成为见证，在几亿双眼睛的注视下来调查这件案子，隐藏在暗处的事等于被翻到了台面上……”
　　秦声眉头紧皱，道：“还有一种可能，歹徒的目标是我们警方。现在这个视频已经在网上疯传，歹徒给了我们24个小时让我们去找邓巍，否则就撕票，这对我们很不利。如今全网都在关注这个案子，如果我们没能在24小时内找到人，邓巍又已经死了，到时候舆论会对警方相当不利，严重破坏我们在民众心中的公信力。”
　　两人对视一眼，皆在对方眼中看出凝重。
　　无论正确答案是哪一种，如今的情况都十分严峻。
　　秦声又看了遍视频，最后停在歹徒离镜头最近的瞬间，意味深长地问了句：“你说，人是这个歹徒杀的吗？”
　　戚雪松一怔，她这才反应过来，之前他们可能陷入了一个盲区，觉得歹徒发了这个视频，大概率就是杀人的凶手。可秦声问出了另一种可能，这个人是拍视频上传的人，但他会是凶手吗？这不一定……
　　总之这个案子，找到尸体是第一步，然后就是找到这个人。
　　“先找到尸体，看看这个人的目的到底是什么。”
　　……
　　天顶娱乐CEO办公室，盛顶哲发了很大的脾气，办公桌上昂贵的摆件都砸了。他现在坐在老板椅上，手里夹着一支雪茄，冷眼看着战战兢兢站在面前的经纪人，问：“现在怎么办？让你联系的人联系了吗？！”
　　“盛总，已经联系了！但是，但是对方也很为难……”
　　“为难？！他还敢说为难？他玩……的时候怎么不觉得为难啊？！”盛顶哲大发雷霆：“他妈的老子现在是给谁擦屁股惹了一身骚？他还敢跟我提为难！？他那个舅舅不是个大人物吗？让他找去啊！”
　　经纪人擦了擦脑门上的汗，低声说：“那个尹总助说这次事儿有点儿大，主要是那个视频把省厅给拉进来了，他舅舅那也使不上力，所以……”
　　盛顶哲暴怒之下气红了眼，强压着火气嗤笑道：“呵，这个尹德，丫是缺了阴德！我这可是在收拾他的烂摊子，警察要是找到了人，他觉得完蛋是我们天顶？最先完蛋的可是他自己！”
　　盛顶哲又看向经纪人，眼底的怒火像是能把人活活吞噬：“我让你找个清道夫处理这件事，结果弄成了这样，你找的什么人？人呢？！”
　　“盛总！我……我也不知道，那人……那人联系不上了！”
　　盛顶哲就是条狡猾的狐狸，他现在还能看不出是被人给骗了吗？
　　他强压着怒气，迫使自己冷静下来，说：“那个清道夫有问题，从哪儿找来的人？”
　　“这个……我会去跟进一下。”
　　盛顶哲狠狠瞪了他一眼：“我要你有什么用？！还不赶紧去！我们现在只是处于劣势，情况还不算最坏，只要先警察一步找到那个人，咱们就稳了！”
　　“是！我这就去办！”经纪人转身就要走。
　　“回来！”
　　经纪人又连滚带爬跑了回来，狗腿道：“盛总，您还有什么吩咐？”
　　“那个尹德，也给我盯紧了，一旦警方找上他，就先一步动手！”
　　经纪人看着盛顶哲眼底的狠辣，浑身哆嗦起来，这个人太可怕了，真的太可怕了。
　　“我、明白！盛总，您放心。”经纪人犹豫一瞬，咬牙道：“但是，尹总助总归是丰博集团的人，咱们要是对他下手，是不是不太好……”
　　盛顶哲冷着脸，眼神毒辣，阴狠道：“要是威胁到咱们也顾不上那么多，先保命要紧，其他的慢慢再说，总之你给我把人盯紧了！”
　　“明白，我明白！”
　　“行了，快滚！”
　　“是是。”
　　……
　　另一边，尹德也为了这件事一遍遍打电话去求自己舅舅，但对方被他折腾得快没了耐心，劈头盖脸把他骂了一顿。
　　“你是不是不长脑子？！我已经跟你说了好几遍了，这次负责的是省厅的，听不懂？省厅，那是省里面的！我能把手伸到省里去吗？我警告你，你给我老实点，真要有什么事我还能想办法捞你。你要是再不老实，谁也救不了你！”
　　省里那些老家伙一个比一个难对付，最近纪委监察又开始准备新一轮的反腐扫黑，本来就是多事之秋，这些不省心的万一还专门找这种时候添乱！
　　尹德被舅舅骂了一顿，听着电话里的盲音，汗顺着额头往下流，等他反应过来的时候，整个后背都湿透了。
　　幕后boss都会慢慢出现
　　……
　　PS：今天在专栏新开了一本预收，《全员嫌疑人》简单来说就是悬疑破案版无限流，感兴趣的先加个预收。下本要么开《养老婆》要么就开这本，一本灵异无限流一本推理无限流，主要看我灵感和预收情况~笔芯
　　感谢在20351577 20:00:09~20351575 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蜘蛛卢卡斯 24瓶；空巷 20瓶；Suzy 10瓶；zzz_777 8瓶；顾参思 5瓶；我废，充不起钱 4瓶；草芸是真的 2瓶；H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 坠星03
　　自从邓巍被绑的视频发到网上后， 警方和天顶娱乐同时陷入了巨大的舆论危机之中，哪怕在官方授意下网警干涉有意维护网上的舆论稳定，但效果有限， 主要是大部分人的枪口目前都对准了天顶娱乐。
　　邓巍身为明星，是公众人物，哪怕他知名度不高也是有粉丝的，天顶娱乐官方微博的评论区很快就被占领，全都是粉丝讨要说法， 质问他们为什么没有保护好艺人的人身安全，有粉丝一条条罗列公司的疏忽，身为明星的邓巍团队里连安保人员都没有， 人气不高的明星就要这样被忽视吗？
　　如果只是邓巍的粉丝也就算了， 他的粉丝没有这么强的战斗力，但那个视频引来的吃瓜网友太多了， 全网都在关注这件事，公司想压也压不住。
　　至于网警，他们的任务是阻止视频在公开平台的传播，避免引起进一步的民众恐慌， 他们不在乎天顶娱乐在这场舆论漩涡中会怎样， 这不是他们的需要负责的。
　　而目前大多数人的注意力都集中在天顶娱乐对邓巍安全的疏忽上，有了天顶娱乐吸引火力， 海洲警方的官微相对就安静一些，有部分粉丝和网友在官微下催促警方尽快找到人， 并希望能实时公布案件进展。
　　这件事势必会对警方造成一定影响， 省厅紧急召开了会议讨论， 在总队和特调队尽快破案的同时， 决定后续对案件进展进行实时发布， 以确保向广大网友交代。
　　海洲省公安厅公开表示会实时发布案件相关内容，这一点达到了暂时稳定民众情绪的效果。
　　而警方的全力侦破则和天顶娱乐的消极对待形成对比，事发到现在，警方已经连续发了两条声明，一条是表示已经有专案组展开工作，第二条是承诺会实时公开案情进展。
　　自此，天顶娱乐的公关陷入了空前危机中，为了转移大众的视线，连续买营销发了好几个S团相关的通稿，其中真瓜假瓜好饼烂饼掺和在一起，试图用S团的热度来分散注意力。
　　然而公关的算盘打得虽好，但买账的人不多，稍微带点儿脑子的人都知道这是公司在转移注意力，S团的粉丝更是直接在通稿下面控评，提醒大家现在最需要关注的是同公司男艺人的安危问题，希望大众网友不要被公司顾左右而言他的公关手段带节奏。
　　要是换做平时，就这铺天盖地有的没的的通稿，准能引来一帮黑粉、对家粉、同公司同事粉之类的阴阳怪气，结果这次大家居然空前团结，除了天顶娱乐找来的水军之外，所有活人都没被带偏。尤其是邓巍的粉丝，看到公司试图转移视线的操作，瞬间就被激怒，在官微骂得更狠了。
　　天顶娱乐受不了舆论的发展，咬着牙出了一份声明，表明公司对邓巍的遭遇有多么多么担心，已经和警方取得了联系，一定积极配合警方工作尽快找到邓巍的下落，希望广大粉丝和网友能给予一些时间。
　　常慕时刻注意着网上的情况，看到天顶娱乐的声明后没忍住嗤笑道：“说得真好听，还和警方取得联系，积极配合警方工作……放屁吧，明明总队直接找上门他们都在推脱。”
　　安雨坐常慕旁边陪她修复视频，听了常慕的话之后道：“咱们就该拆穿他们。”
　　“算了，多一事不如少一事。”
　　常慕是这么觉得，但老奸巨猾的杜天瑞倒是利用起了这个声明。他询问了下自己派去天顶娱乐附近盯梢的侦查员，得知已经有娱乐记者在天顶娱乐公司下面堵着了，他连忙让这几个侦查员再去一次，当着这些娱记的面进去。
　　要么说杜天瑞老奸巨猾呢，他们警察办案从来都是躲着记者的，在案子没有最终结论的时候永远是对记者和媒体避之不及，但这次他干脆反着来，直接让侦查员从堵在门口的那些娱记中穿行而过，丝毫没有要躲的意思。甚至在杜天瑞的授意下，带头的侦查组长还“好心”地帮天顶娱乐维持了一下秩序，亮出自己警察的身份后，告诉记者们案子还在侦查过程中，暂时还不能透露过多细节。
　　把媒体堵回去不过就是警察经常干的事，他们这次也是一样，只不过这次心情和往日南辕北辙。平时看见这些媒体记者就烦，今天反倒是神清气爽，就是要让更多人看见警察进了天顶娱乐，告诉所有人天顶娱乐已经同意配合调查，把他们架在火上烤。
　　正在门口挡住这些娱记的经纪人差点儿炸毛，他实在没想到这些警察突然出现，还这么大大方方当着娱记摄像头对他说：“知道你们同意配合了，我们队长立刻就让我们再过来一趟，看来这次是不会白跑一趟了哈。”
　　经纪人差点儿把牙咬碎了，眼前这个警察脸上的笑在经纪人眼中就是大写的不怀好意，他这话可是被那些娱记听了个清清楚楚，这不是当着所有人的面说他们公司之前不肯配合吗？
　　经纪人又出了一身冷汗，看着那些娱记像是得到了什么大新闻一样不停按快门，还有录像的，他瞬间一个头两个大，胸口闷了口老血不上不下，快要难受死了。
　　纵然心里再愤恨，经纪人也不敢在外面表现出来，最后还是打落牙齿和血吞，挤出一个难看的笑把侦查组请了进去。
　　侦查组前脚进天顶娱乐，后脚经纪人就派助理去安抚那些娱记，能花钱收买的就赶紧解决。但让经纪人失望的是，这次这新闻可不是小打小闹的绯闻，这可是百年难得一遇的特大新闻，绑匪在网上公开绑架视频，而且被绑的还是个艺人，这太劲爆了，一点钱可止不住这些娱记的贪婪。
　　而且今天门口警察这些话更是大料，前脚天顶娱乐才发了那份声明，后脚警察就亲自过来打脸，这曝出去傻子也知道流量会有多大。跟这巨大的流量带来的利益相比，天顶娱乐的收买简直不够看。再说了，现场这么多娱记，各个都想收买的话天顶的公关费够用吗？到时候他们没一家媒体收到的钱肯定会少，不如那些肉眼可见的流量带来的利益更香。
　　于是，天顶娱乐就像是流年不利，娱记们没人愿意被收买，最后被警察打脸的事还是很快在网上传开，导致这家娱乐公司在业内和粉丝群体中的信誉降到了冰点。
　　当然，现在天顶娱乐已经焦头烂额，根本顾不上自己的口碑如何，经纪人硬着头皮带警察调查邓巍在公司的休息室、化妆师，而老板盛顶哲正在四处托人找关系，希望能把事情压制在可控范围内。
　　……
　　另一边，杨子俊已经带人去了邓巍生前所住的公寓。这个小区在市中心，离天顶娱乐所在的写字楼不远，他们公司有几个艺人都在这个小区租房。虽然是艺人会租住的小区，但这里的安保条件并没有想象中好，大门口设有门禁，但保安的看管并不严谨，很多人没有门禁卡，但是跟着前面的人就能进小区，保安也都不问。
　　这个小区因为地处市中心，月租高达一万，邓巍并不是什么太火的明星，就是个没有背景的小爱豆，能租这个小区已经下了血本。
　　杨子俊联系了物业，先去邓巍家里一趟，结果在家门口跟刚刚赶过来的助理碰上了。
　　助理看见警察立刻慌了神，原本刚掏出来的钥匙掉在了地上，又慌慌张张捡起来。
　　杨子俊走过去打量他一眼，问：“你是邓巍什么人？”
　　“我、我、我是他助理。”
　　“助理……”杨子俊眼睛像两把利剑，助理根本不敢和他对视，那副慌张心虚的样子任谁看了都觉得有问题。
　　杨子俊问：“你是刚到？”
　　助理点头：“对……才、才要开门……”
　　“你有邓巍家的钥匙？”
　　“有、有的。我是生活助理，平时工作完送他回家，工作前来接他出门，甚至有时候买东西买菜都是我做……为了方便，他就给了我一把备用钥匙……”
　　“这样……那你开门吧。”
　　“好，好的！”助理慌慌张张用钥匙开门，杨子俊注意到他手都在抖。
　　房门打开，杨子俊带着侦查组的人先进去，这是一间一室一厅的房子，面积不算很大，但是条件也不错了。客厅摆着一张沙发，还有个餐桌，看着有点儿简陋，家具不多，但是有一面墙的衣柜，毕竟是明星，别的家具都能简陋，就衣柜比较多。
　　卧室的空间比较大，也能看出足够多的生活气息，看得出邓巍平时在家的时候主要就是在卧室呆着。这里有一张桌子、床头柜、还有一个衣柜。
　　客厅已经有一组大衣柜了，卧室里还有，该说不愧是爱豆吗，衣服就是多。
　　杨子俊偏头跟身边的组员低声说：“盯着点儿那个助理。”
　　“是。”
　　派人盯着助理看看他会不会耍什么花样，杨子俊又安排两个人搜客厅和厨房卫生间，自己则带着一个人进了卧室。
　　邓巍桌子上只有一台电脑，其他全是些杨子俊看不懂的化妆品和护肤品。
　　“明星过的真精致……”杨子俊感叹道：“大家都是男的，我这辈子没见过这么多化妆品，跟人家比我也太糙了。”
　　邓巍的助理闻言出声道：“男明星出门也都得化妆，打扮得好看才能有粉丝喜欢……每天邓巍要是出门的话，得提前一个小时弄下头发和脸。”
　　杨子俊挑挑眉：“真是不容易……”
　　他一边翻找东西，一边跟助理随口聊天，既然都撞上人了，那有些问题该问就赶紧问了。
　　“你是邓巍的生活助理，那肯定了解他的生活吧？”
　　助理点点头：“是，还算了解……”
　　“那他平时为人怎么样？有没有跟什么人结仇？”
　　“这个……他本人的话，应该没什么仇人……”
　　杨子俊蹙眉：“什么叫本人？还能有人替他结仇？”
　　助理讪笑道：“明星嘛，都有粉丝……警官你们不追星可能不知道，有时候粉丝在网上言行偏激一点儿，是会替偶像结仇的……”
　　杨子俊愣了愣，立刻想到从常慕那知道的事，之前这个邓巍的粉丝好像还跟常慕喜欢的偶像粉丝吵过架。
　　“我以为粉丝的行为不会太影响明星本人的……”
　　“那也分情况……如果只是小打小闹那种确实不太影响。但是如果吵得太难看，确实大家脸上都不好看……而且不止是明星与明星之间，就是有时候粉丝自认为是对偶像好，在网上撕公司甚至撕一些他们看不上的品牌方……都是可能会得罪人的……”
　　杨子俊沉思一瞬，问：“那你觉得邓巍有跟什么人结仇吗？”
　　助理还真的仔细想了想，最后还是摇头：“我觉得没有。邓哥是个脾气很软的人……他出道早，但是没赶上好时候，他们那个男团一直名存实亡，有背景有能力的都去演戏了，他这种不会演戏的又没背景的资源一直很虐。后来偶像文化进入国内市场，S团顺风而上成了我们公司最火的女团，邓哥他们这些老人资源就更少了。他那些粉丝也经常因为不服气跟同公司的同事粉丝吵架，不过邓哥脾气太软，见到谁都笑呵呵的，粉丝吵架了还会主动跟别人道歉，所以这么长时间了也没见哪个同事因为粉丝的事迁怒过他。”
　　杨子俊又问：“那那些品牌方什么的呢？”
　　助理苦笑道：“邓哥资源很差的，哪有什么品牌方……他身上合作的商务都没有，粉丝没有机会得罪品牌方……不过最近……”
　　助理明显就是想到了什么下意识说了出来，但是他自觉好像说错了话，连忙又停住，心虚地挪开视线。
　　杨子俊眯了眯眼，问：“最近怎么了？”
　　“不、没什么特别的……”
　　杨子俊停下翻找的动作，抱臂盯着眼前的小助理，道：“这件事现在是刑事案件，你要知道，警察查案中问话最好如实回答，知道什么说什么，而且不要撒谎。如果后面在调查中让我知道你有隐瞒或者欺骗，可是要承担责任的！”
　　“我我我……”
　　助理年纪很小，工作都没多久，哪里禁得住杨子俊板着脸吓唬？
　　看见杨子俊那张冰雕似的脸就直接吓得什么话都不敢瞒：“其实、其实也没什么特别的。真的……只是，刚才说到商务，我才想到最近邓哥好像是有品牌方在接洽……但是我只是个助理，平时工作就是邓哥去哪儿我去哪儿，至于资源什么的接洽结果如何我也不是很清楚……说实话我挺为邓哥高兴的，好长时间没有接洽过商务了，这次居然有机会，我一直希望是个好兆头，结果没想到会出这种事……”
　　杨子俊却从他的话里抓住了一些重点：“你的意思是他突然有资源了吗？我看你好像挺惊讶？”
　　“嗯……应该说是惊喜吧……确实挺难得的。公司的资源已经肉眼可见倾斜到了S团那边，主要是她们有实打实的粉丝基数。至于邓哥他们这个名存实亡的男团……只有两三个成员一直有工作，在这种情况下邓哥突然有商务接洽，我确实很惊讶……”
　　照助理这个意思，一个很久没有过品牌合作的艺人，资源突然有了起色，确实挺让人惊讶的……而邓巍这个事业上突然的起色，会跟这次的案子有关系么？
　　杨子俊问：“你今天过来邓巍家是做什么？刚才在门口看见我们的时候害怕什么？”
　　“我……我没……”
　　杨子俊再次板起脸：“不要跟警察撒谎。”
　　“是……”助理又泄了气，心虚道：“是邓哥的经纪人彭哥，他让我来的，说是让我把邓哥的电脑拿回公司。”
　　“就这个事儿？那你心虚什么？”
　　“因为、因为……彭哥是让我走公司后门出来的，说是躲着点儿公司外面盯梢的警察……所以我，我看见警察过来就下意识想躲……”
　　助理年纪虽然不大，但不是傻子，公司特意让躲着警察，他也能看出这里面有问题，所以在邓巍家撞见警察才会心慌。
　　杨子俊点点头，又打量了一下小助理，最后说：“现在邓巍的所有东西都是警方的证物，不能随便拿走。”
　　助理的脸瞬间皱了起来，如果电脑拿不回去他就不知道怎么交差了。
　　原则就是原则，杨子俊也没办法，只能说：“你回去就说警察比你先到了一步，不让你拿任何东西走。”
　　“哦哦，好的吧……”
　　看了眼屋里其他人，估计搜查工作还要有一会儿，杨子俊便又跟助理多聊了几句，主要是围绕邓巍最近的行踪，都去过哪里，见过什么人。
　　“白天的时候就是一些工作的事，比如我说得商务洽谈。然后下班就回家了，我把他送回家也就走了，至于他晚上去哪里我是不知道的，不是工作时间的话，他叫我我才会过去……”
　　“也就是说，如果他是晚上自己出去，你也不会知道？”
　　“对。”
　　“那最近他接触的人里面有没有什么可疑的？”
　　“这个……应该没有吧……至少我跟他在一起的时候没觉得有什么不对……”
　　杨子俊：“那他正在接洽的商务是什么？”
　　“是两个生活用品，一个是牙膏，还有一个是护肤品，都是最初级的推广，但是现在还都没确定，这不就出事了么……”
　　“具体是什么品牌你知道吧？”
　　“知道的。”助理连连点头，把牙膏和护肤品的牌子告诉了杨子俊。
　　好像是小众的品牌，杨子俊都没听说过，但他把牌子记下来，准备回去再研究。
　　来咯来咯


第105章 坠星04
　　邓巍的住处没有找到有用的线索， 杨子俊就拿走了他的电脑，他觉得这个电脑里肯定有什么东西，毕竟邓巍的公司特意叫助理来拿走这台电脑， 杨子俊不相信这个举动是没有意义的。
　　从公寓里出来，杨子俊准备去物业调监控。瞥眼间看到一个女孩从墙角边上跑过去，他定睛看了看，女孩戴着鸭舌帽，很快就消失在他视线范围内。
　　杨子俊没往心里去， 跟着工作人员去了物业。
　　结果监控室里看到了意料之外的人，戚雪松和秦声正站在那，小区的保安已经把昨天晚上的监控调了出来， 包括邓巍租房所在楼层、电梯、单元门口、及地下停车场电梯口的几个监控。
　　“队长， 你们怎么来了？”杨子俊有点儿惊讶。
　　戚雪松应了声，说：“过来看看情况。怎么样， 邓巍家里有发现什么吗？”
　　杨子俊把搜查结果汇报给戚雪松，包括碰巧撞见邓巍的助理。
　　秦声把视线从监控视频上收回，沉吟道：“那个助理人呢？”
　　“啊，我们的人在给他做笔录， 然后就准备让他走了。”
　　秦声看向戚雪松， 说：“保险起见的话还是把人留一下，虽然不知道邓巍的电脑里到底有什么， 既然天顶娱乐想要这台电脑，助理这次没拿回去的话， 估计会成为对方撒气的目标……”
　　戚雪松听懂了， 秦声觉得就这么让助理回去， 他会遇到危险。
　　考虑一瞬后， 戚雪松对杨子俊说：“你去安排一下证人保护， 让邓巍的助理先跟警方回去，对外就说配合警方的工作，案子结束之后再放他回公司。”
　　“好的，我这就去办。”
　　杨子俊离开后，戚雪松和秦声的注意力又回到监控画面上。
　　拜小区还算高档所赐，起码监控的角度很多，且画面清晰，足够警方排查。
　　秦声快速浏览这些监控视频，刚才听杨子俊说，助理最后一次见到邓巍是昨天晚上，他把邓巍送回家之后就走了，当时是七点多。于是秦声就从这之后的监控开始筛，最后发现助理走后半小时，邓巍就出门了。
　　秦声看了眼邓巍出门的时间，对保安道：“麻烦把其他几个视角的监控调到这个时间后面。”
　　保安按照她说得操作，最后通过监控整理出了邓巍当时的行程路线。
　　昨天晚上七点四十分左右，邓巍一个人出门，身上穿得衣服和歹徒发布的视频里一致，说明那之后他就没再回过家，没有换衣服的机会。紧接着邓巍乘电梯下楼，他没有出现在单元门口，而是直接到了地下停车场，在电梯口上了一辆黑色的商务车。
　　秦声果断按下暂停键，把这辆商务车的车牌记下，抬眸递给戚雪松一个眼神，对方默契地开始联系交通局。
　　根据监控显示，邓巍上了商务车之后就离开了小区，而之后应该再也没有回来过。
　　戚雪松微微蹙眉，觉得还是要先查查这辆商务车……
　　“等等。”秦声一把按住保安的肩膀，说：“往回倒一下。”
　　保安被她吓了一跳，但还是按照她说得照做，把视频往回调了一下。
　　“再倒，倒回那辆车还在的时候。”
　　“呃，好的。”
　　保安往回调了半分钟，商务车还停在电梯口，邓巍已经上了车。
　　“停，就这。”
　　秦声仔细盯着屏幕，手指了指电梯口的角落：“这里，放大一下。”
　　“好。”保安按照秦声的吩咐把视频画面截屏，然后调整了大小：“警官，这光线太暗，不清楚啊……”
　　“足够了。”秦声盯着电梯口角落放大的画面，说：“这有个人。”
　　“啊？”保安使劲儿睁着眼睛，光线太暗了他都看不出来有人影。
　　秦声拉了拉自家女朋友的手：“你来看，是不是有个人。”
　　戚雪松凑近了一些，半个身子靠在秦声身上，右手伸出去悄悄把人搂进怀里。
　　秦声微微一愣，她心里想着案子，没想到戚雪松在外面查案还搞这些小动作，她回头轻轻瞪了某人一眼，眼神警告。监控室里还有外人在，堂堂特调队队长，像什么样子！
　　戚雪松冲她无辜地眨眨眼，搂着她腰的手臂不肯松开，煞有介事开口：“确实有个人影。”
　　秦声一阵无语，戚雪松确实是越来越黏她，就连工作的时候也会想尽办法黏着她，比如现在，说话就说话，做什么贴这么近。
　　心里虽然吐槽，但她到底也舍不得挣开某人的怀抱，而且说实话秦声是很享受这种感觉的，她喜欢戚雪松在她面前表现出的特殊，这是只有她一个人才能窥见和独享的。
　　于是，秦声干脆顺势悄悄靠进戚雪松怀里，然后跟操纵监控的保安说：“麻烦再把视频往后，快进到车子开走。”
　　保安没注意她俩暗戳戳的小动作，依言照做，把视频一直往后快进，在商务车离开监控范围半分钟后，电梯口的角落里出现一个清晰的人影。
　　“停！”
　　秦声在人影走出监控范围之前喊了暂停，她仔细看了看这个出现的纤细人影，戴着一个有点儿眼熟的鸭舌帽。
　　“是她……”
　　“嗯？”戚雪松也注意到了，这个女生她们刚才见过，在进小区的时候。
　　女生年纪不大，戴着这个眼熟的鸭舌帽，低着头在小区里快速穿过，动作鬼鬼祟祟的，当时她俩就注意到了她。
　　戚雪松立刻让保安把这个人影截图发给她，然后传给杨子俊，让他派人在小区里里外外寻找戴着这个鸭舌帽的女孩子。
　　“在小区里和周围布控的人听着，马上找到画面里的这个人，是个女生，戴了个鸭舌帽，身材很纤细，年龄应该不大，找到立刻联系我！”
　　“是！”
　　戚雪松让保安把这些监控截出来然后拷贝给她，她需要证据存档。
　　在拿到监控存档的时候，戚雪松也收到了杨子俊的消息。
　　“队长，人找到了，在小区后门！”
　　“好，我马上过来，你们把人看好，别让她跑了，也别对她太凶。”
　　“明白。”
　　戚雪松把监控存档收好，立刻跟秦声去了小区后门，赶到的时候还听见女生正在和杨子俊争辩：“我是良民啊警察叔叔，你们为什么拦我……我什么事都没犯！”
　　杨子俊也不知道戚雪松为什么要拦这个小姑娘，他出邓巍家单元门的时候也见到过这个小姑娘，虽然跑得挺快，但他没看出有什么问题。只是既然是戚雪松的命令他就只能听，所以用尽量温和的语气安抚小姑娘的情绪。
　　戚雪松快步走了过去，杨子俊看见她立刻松了口气：“七姐！”
　　小姑娘倒是不怕生，看见戚雪松和秦声之后双眼放光，立马说：“警察姐姐！原来警察里面有像你们这么漂亮的姐姐！天呐，你们两个去当明星靠脸都能火的！哪天你们决定不当警察改当明星了，我一定第一时间给你们成立后援会！”
　　戚雪松&amp;秦声：“……”
　　这个小姑娘有点儿太跳脱，是戚雪松平时最头疼的那一类人，她虽然在秦声面前会有些不一样，但在外人面前依然是不苟言笑的性格。
　　这个吵吵闹闹的小姑娘只能靠秦声对付，戚雪松冲自家女朋友投去求助的眼神。
　　秦声完整接收到了来自女朋友的求助，她轻笑着捏了捏戚雪松手指，然后走到小姑娘面前，柔声说：“谢谢你的夸赞。所以，你能回答我们几个问题吗？”
　　小姑娘一下没反应过来她这两句话有什么联系，但漂亮姐姐说得话永远是对的，谁让她长得漂亮呢，谁美谁说了算。
　　“警察姐姐，您是这些叔叔的领导吧？他们无缘无故拦下我，这可不行！”
　　杨子俊尴尬挠头，他也不知道为什么明明比戚雪松和秦声都小，自己却成了叔叔，而她们就是姐姐。他当然没有不识趣地把这问题问出来，否则一定会得到一句“你长得没她们漂亮”这种让人伤心的大实话。
　　秦声打量小姑娘两眼，对她眨眨眼，友好道：“拦住你不是因为你犯了什么事，而是有些情况想跟你了解一下。”
　　话说完，她拿出手机播放了刚保存的一段监控：“这个是你吧？”
　　小姑娘扫了视频一眼，眼神立刻移开，有点儿心虚：“我……不是我，我不知道你说什么……”
　　秦声眯着眼看她，他又调出另一段视频：“那这个呢？”
　　小姑娘瞪大眼睛，紧接着就更心虚了：“我……”
　　“我看了几段监控，你这几天每天都会出现在邓巍家门口，这是什么情况？”
　　“我……那是……”小姑娘咬了咬嘴唇，绞尽脑汁想着怎么编。
　　秦声却出言打断她想编瞎话的思路：“小妹妹，想好了再说哦。”她明明是笑着说这话的，但不知道为什么，却让小姑娘觉得冷飕飕的，“网上关于邓巍的事你应该也知道吧？你这样一直在他家门口转悠，再不说实话的话，我可要怀疑你跟这事儿有什么关系了……”
　　“不不不！我可真的没什么关系！我就是……”小姑娘年纪小，看上去也就还在上高中，被警察一吓唬就装不下去了，满脸都写着忐忑慌乱。
　　“就是什么？真的，你可想好了再说。”
　　“我知道……我不会说谎的，我就是……”小姑娘咬着唇，最后低下头，小声说：“我是邓哥的粉丝……警察姐姐，我说实话的话你们可千万不要把这件事公开啊……”
　　秦声眯眯眼看她，说：“我们警方一般不会公开案件信息的，你先说说是什么情况。”
　　“我、我其实就是喜欢邓哥，然后前段时间无意间知道了他的住址，然后就想过来看看，看有没有机会能偶遇一下什么的……”小姑娘越说声音越小：“我真的没有干坏事！真的！警察姐姐你们要相信我啊！”
　　秦声抱臂打量她：“相不相信的，要看你说得是不是真话。”
　　“警察姐姐，我肯定说真话啊！”
　　“行，那我问你，你跟着邓巍几天了？”
　　“我、这不能算跟吧……我就是无意间知道了他的住址，所以想过来碰碰运气……”
　　秦声盯着她的表情，摇头道：“你还是不说实话，那就跟我换个地方聊……”
　　“别别……”小姑娘赶紧求饶道：“我是跟车……上次邓哥工作下班，我找了个司机跟着他找到他家的……”
　　小姑娘垂头丧气的，一脸破罐破摔的样子，看来这次说得是真话。
　　戚雪松站在一旁，看着自家女朋友故意板着脸吓唬小姑娘，没忍住唇边的笑意。
　　秦声问：“司机是什么人？”
　　“是个经常在机场蹲活的司机，他偶尔会接我们这种，就是跟明星的车……”
　　秦声皱着眉，问：“你们这种行为是违法的知道吗？你说你喜欢邓巍，但是这种侵犯隐私的行为是很越界的。”
　　小姑娘低着头：“我知道错了。”
　　秦声看着这追星上头的小姑娘一阵头大，但她现在也没空教育小朋友，还有更重要的事想问她。
　　“那你看看这个视频，当时邓巍上这个车之后，这个人是你吧？”
　　小姑娘只瞥了眼屏幕，就又点了点头：“是我……”
　　秦声把视频往后快进，说：“这之后你上了一辆车，是不是又跟着他了？”
　　小姑娘抿紧唇沉默，秦声注意到她开始发抖，好像情绪很激动。
　　“所以说……你确实跟着他了，而且知道他去了哪里是吗？”
　　小姑娘还是没说话，但眼圈都已经红了，表情看上去像是有点儿委屈。
　　感谢在20350301 20:00:13~20350302 20:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泥块块块 25瓶；云云12 10瓶；枫绯 5瓶；草芸是真的、浅末夕夏 2瓶；顾参思、郑秀妍我老婆、Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 坠星05
　　秦声看不懂她现在的情绪， 就又耐心地问了一遍，并且告诉她：“我们现在要尽快找到邓巍，你如果知道他昨晚去了哪里， 请一定配合我们的工作。只有了解线索的人配合我们，我们才能以最快的速度找到邓巍，给你们这些喜欢他的粉丝一个交代……”
　　说到这，秦声忍不住一阵唏嘘，乔岩说邓巍八成已经遇害， 可惜这些喜欢他的粉丝们最后也没办法再见到他了。
　　小姑娘抹了把眼睛，哽咽道：“我、我昨天看见他……看见他进了绚丽彩KTV……我当时就有点儿受到冲击，不明白他为什么会去那种地方……”
　　秦声微微一惊， 回头看了戚雪松一眼， 见对方瞬间沉下了眉眼。绚丽彩这个地方她们也不是第一次听说了，之前枯骨案的时候也涉及到了这个KTV。那之后本来在计划让杨子俊去绚丽彩伪装嫖客获取里面的线索， 结果元旦刚过还没来得及行动，就出了邓巍这个事儿。
　　“你说那种地方？那不就是个KTV，明星休息时间去唱歌应该也没什么吧？”
　　秦声问完这话，小姑娘用一种“你好天真”的眼神看着她， 把秦声看得很是不自在， 总觉得自己这个成年人好像让个小姑娘看扁了。
　　“警察姐姐你们不知道这个KTV私底下的风评很不好吗？我都知道呢。”
　　秦声无语地笑了两声，问：“那你是怎么知道的？”
　　“因为我追星啊， 混粉圈的多少了解一点儿小道消息，这个KTV风评很不好， 有的在圈里有些地位的明星经常会去， 说这里有人拉皮条的……”
　　“这你们都知道？”
　　“哼， 不要小看追星人。之前有个明星因为涉黄进了橘子踩缝纫机， 就是去过很多次这个KTV， 都是他粉丝说的！”
　　秦声：“……”行吧，虽然也不知道这有什么好骄傲的。
　　不过小姑娘的话倒是让秦声注意到一件特别的事：“那进橘子的明星要是真因为去这个KTV出的事，那怎么KTV到现在都没事？”
　　“哼，那我怎么知道？得问你们警察啊……”
　　这小姑娘还真挺伶牙俐齿的。
　　“好吧好吧，说回邓巍，那你知道他昨晚什么时候从绚丽彩出来的吗？”
　　小姑娘的情绪瞬间又down了下去，最后摇摇头说：“我不知道，我昨晚在门口等了一个小时，没有等到他……后来我爸妈催我回家，我就没再等了……”
　　秦声嗯了声，又问：“你们到绚丽彩的时候是几点？”
　　“八点多。”
　　“行，我知道了。”秦声琢磨了一下，给她留了联系方式，说：“如果后续还有需要的话，我会联系你。或者你想起什么有用的信息，也可以主动联系我。”
　　小姑娘点点头，情绪低落：“好。警察姐姐，我想问一下……邓哥应该没事吧……”
　　秦声沉默不语，这她现在已经给不了肯定的回复了，只能在小姑娘眼圈越来越红的时候说：“我们会尽快找到他的。”
　　“……哦，好吧。”
　　“你以后要把心思都放在学习上，看你这样估计还在上高中吧？你都没成年呢，怎么敢干这么危险的事？就算是追星也不能这么冒险！你现在好好学习，以后和那些优秀的人接触的机会很多，而不是像之前这样在违法的边缘徘徊。”
　　小姑娘头低低的，应了声：“我知道了。”
　　秦声她们也没时间继续教育孩子，便从侦查组找了个女警送她回家，然后去旁边跟戚雪松讨论情况。
　　“又是这个绚丽彩。”秦声眉眼间压着郁气，“我有直觉，这次案子估计能顺便把这个地方给拔出来。”
　　戚雪松牵起秦声的手，刚想说什么，自己的手机又响了起来。
　　秦声扫了眼她手机屏幕，来电显示是宋成。
　　“喂。”
　　电话接通，宋成焦急的声音传来：“队长，邓巍的尸体找到了。”
　　戚雪松轻轻蹙了蹙眉。
　　……
　　常慕一直在定位邓巍微博发布视频和微博时的IP地址，她和平台方取得了联系，得到了后台权限。就像当初在烟海市查食人案时一样，通过与平台的合作来追踪目标用户最后登录时所在的具体位置。
　　原本这些都属于用户隐私，只有在涉及到刑事案件等重大事件时才会用得上。
　　有了平台方的配合，常慕的调查很顺利，杨子俊还在邓巍家搜查的时候就找到了目标最后一次登录微博的地址。
　　宋成拿到地址后，便带了一组人过去，并且像戚雪松说明了情况。
　　当时戚雪松和秦声正准备来邓巍家这边，知道常慕定位到地址后便给总队杜天瑞打了申请，为了防止对方提前布置下陷阱，由总队调派一队人和宋成一起过去。
　　不过等宋成到了地方之后发现，对方不仅没布置什么陷阱，还留下了邓巍的尸体。
　　这是一间闲置很久的半地下室空房，位于滨城郊区一个老旧小区，房间非常简陋，还散发着一股久无人住形成的潮湿发霉味道。宋成问过了物业，这房子虽然年头长，但也是正经小区，都有业主的。宋成立刻让物业查一下这间半地下室的业主是谁，并且要来了联系方式。
　　业主当时就联系上了，但是他们人根本不在国内，说这间半地下室是委托亲戚出租的，宋成便又要来了二房东的电话。
　　这么一间破旧的地下室，警方拐着圈子找它的主人，倒整的废了不少劲。二房东的电话打了两次都没人接，宋成决定慢慢跟进这件事，先把邓巍的尸体送回队里尸检，并向戚雪松进行了汇报。
　　得知尸体找到之后，戚雪松立马留下杨子俊安排邓巍家这边的调查后续，并且让他带人去绚丽彩KTV附近盯梢，一旦有新的进展会通知他行动。给杨子俊布置好任务，戚雪松和秦声迅速开车返回了队里。
　　乔岩已经准备好解剖室进行尸检，他是法医，有尸体才有他发挥的地方。法医是连接被害人和这个世界最后的桥梁，很多信息被害人都无法再亲口传达，但法医可以通过尸检来破解死亡的密码，将被害人死亡的真相告诉世人。
　　在乔岩闷在解剖室尸检的时候，网上暗潮汹涌。常慕一直在关注网上的舆论走向，很快便发现邓巍的微博突然被禁言，她立刻把这个情况告诉了戚雪松。
　　因为邓巍微博被禁言，很多粉丝情绪不稳，立刻开始阴谋论。此时距离那个视频发布已经过去七个小时，虽然连半天都没到，但焦急等待的粉丝情绪已经在失控的边缘，大家迫切得到一个肯定的答案。
　　已经七个小时过去，一点消息都没有，让粉丝陷入仿徨无措，网友们的猜测也在渐渐偏离最开始的正常轨道。这个时候，大家突然发现邓巍的微博被禁言了，一时间各种各样的猜测都传开，其中包括对警方和官方的公信力质疑。
　　在普通人眼中，能够把手伸到禁言受害者微博的地步，一定有很大的权势，人民最先想到的就是这又是官方下场□□的手段。叛逆的情绪极容易被点燃，而各种猜测便在这种时候甚嚣尘上。
　　戚雪松让常慕时刻掌握网上的舆论风向，有任何情况第一时间便汇报给了省厅。
　　杜天瑞不管解决舆论的事，这事由周夏亲自来解决，她第一时间联系各方相关人员，一刻钟后邓巍的微博重新解禁。同时，海洲省公安厅再次发布公告，表明警方正在马不停蹄侦破此案，并严正声明禁止任何人以任何手段干扰警方侦办案件，情节严重将以妨碍公务罪进行处理。
　　海洲公安这是从正面刚了，网友们先是愣住，反应过来后立刻涌入省厅官微评论区，有敏感的网友脑洞打开，反应过来这是有人故意干扰警方办案，看来邓巍微博被禁言这件事另有隐情。
　　【没想到海洲公安厅这么刚，爱了爱了。】
　　【这么大的案子官方就是要以公开透明的形式来办案，老百姓才不会质疑公信力。】
　　【建议其他各地都学学海洲的操作。】
　　【所以邓巍被禁言是有别人在捣鬼了？难道是什么不可言说的资本下场？】
　　……
　　天顶娱乐CEO办公室，网上的舆论对他们越来越不利，本来还想着能给警察祸水东引，结果那帮警察反应太快，而且省厅那帮家伙是一点儿缝隙都不漏，铁了心想把这件事查出来。
　　盛顶哲气得暴跳如雷，他阴沉着一张脸看向经纪人彭哥：“让你查发布视频的IP地址，查到了吗？”
　　彭哥擦了擦汗，道：“老板，查是查到了，但是……”
　　“但是什么？说啊！”
　　“我们的人过去的时候，发现警方已经抢先了一步，那边已经被警方控制住了……”
　　“你们这帮废物！”盛顶哲在屋里来回踱步，呼吸急促：“不知道警方找到了什么……如果他们找到邓巍的尸体……”
　　“老板，邓巍人都死了，死无对证这……”
　　“你丫是不是蠢？！那帮警察只要尸检，就能还原个大概，邓巍怎么死的警察能查不出来？”
　　彭哥立刻闭了嘴，不再言声。
　　盛顶哲这会儿情绪极其不稳定，他察觉到了自己的状态，抖着手从保险柜里取出一个药瓶，从里面拿出一颗蓝色的糖扔进嘴里。糖果在口腔中化开，盛顶哲的情绪渐渐平复下来，满是横肉的脸上肌肉抖动，露出一个格外舒爽的表情。
　　彭哥瞧着他的样子，默默后退了几步，离他远了点儿。
　　等盛顶哲恢复正常人的状态，他点燃一支雪茄，指了指彭哥：“叫你的人继续去找那个清道夫，找不到他就找他的家人。”
　　彭哥低了低头：“这个人好像没有家人……老板，这人是绚丽彩那边找来的，您当初跟那边说得是要找亡命之徒……”
　　盛顶哲愣了愣，想起好像是自己说的……
　　绚丽彩是他开得“小号”，法人是他找得店长，但注资和营收都是他的，自然里面的人手也都是他点头让找来的。如今自己点头找来的人出事问题，埋下了大隐患，这让他更加烦躁。
　　盛顶哲抓了抓头发，猛吸了好几口烟，整个办公室烟雾缭绕，良久，他再次开口：“盯紧网上的情况，还有那些警察，如果最后警察找到了那个人，实在不行就上狙击，不能留活口！”
　　彭哥又出了不少汗，连连点头：“我明白了。”


第107章 坠星05
　　网上依然沸沸扬扬， 所有舆论相关的事省厅都帮忙挡住，特调队只需要专注破案。
　　三小时后，乔岩走出解剖室， 找到戚雪松汇报。
　　戚雪松没在自己办公室，而是在会议室，除了出外勤盯绚丽彩KTV的杨子俊之外，其他队员全都在这等着。
　　乔岩递给常慕一个u盘，开始汇报尸检结果。
　　“根据死者尸僵、尸斑、尸温及胃内容物消化情况的综合考量， 他应该是在昨晚11点到0点之间。”
　　戚雪松看了眼时间，现在已经晚上9点，距离邓巍死亡已经快到一天……她立刻先将死亡时间的判断汇报给总队， 由省厅出面对外发布公告。这个案子受到外界太多关注， 警方必须要把控舆论，不能让有心人利用。
　　发布视频的面具男给了警方24小时的时间， 如果警方没能在24小时内给出结果，民众一定会对警方的能力产生质疑。如果到时候发现邓巍已经死了，这口锅又要扣在警方的头上了。
　　所以，邓巍真正的死亡时间必须要对外公布， 让所有人都知道， 他在那个视频发布之前就已经死了。
　　不用想，这个公告一发出， 网上又会引起轩然大波，新一轮的舆论风暴正在路上， 但这都不是特调队现在要考虑的事了。舆论公关就交给总队去处理， 特调队现在的职责就是专心破案。
　　“然后我对尸体进行了详细的检验， 死者的指甲呈现青紫色、嘴唇发紫、心血不凝、眼睑有出血点、内脏有淤血， 脖子上有明显索沟， 综合这些现象得出结论，死者是死于机械性窒息。”
　　乔岩调出死者颈部的清晰照片，分析道：“值得注意的是，死者脖子上的索沟呈现出了‘提空’现象，但是根据‘提空’的方向，我认为可以排除是自缢死亡。”
　　所谓提空，就是自缢死亡时由于自身作用力向下会使得颈部的索沟呈现渐变，受力多的部位索沟明显，而越往耳后索沟会渐渐消失，形成提空。
　　戚雪松翻看乔岩打印的报告，问：“‘提空’的方向怎么了？”
　　“如果是自缢，尸体颈部的勒痕应该沿着下颌，位置比较高，在自身重力作用下很容易这段舌骨和甲状软骨，且‘提空’的部位也偏上，在耳后附近索沟消失。但邓巍不一样，他脖颈上的索沟提空在后颈处，勒痕位于喉结处，完全可以排除是自己上吊。最大的可能，他当时是以一种向下趴着的姿势被吊在半空中的。”
　　戚雪松蹙着眉，示意乔岩继续说下去。
　　乔岩操作电脑，调出另一张照片，“除了颈部的索沟之外，死者体表有很多处勒痕，四肢、躯干、手腕脚腕上都有，而且每一处勒痕都有生活反应，都是生前留下的痕迹。”
　　“尸体发现的时候，死者还保持着双臂反绑在背后的姿势，和网上那段视频里一致。可见他生前和死亡当时手臂都被绑着，而且持续相当长一段时间。”
　　尸体体表上的勒痕有很多处，戚雪松缓缓皱起眉，这种捆绑痕迹让她想到了某种事。
　　乔岩显然针对邓巍生前的遭遇进行了更多的检验，最后结果也证实了他的猜想。
　　“我看到死者腿部的僵硬后就觉得奇怪，他的腿可以说是维持着一种很别扭的姿势，正常人基本不会有这么扭曲的情况，除非是经过了捆绑……”
　　乔岩根据尸体体表的勒痕，用3D技术模拟了邓巍死亡时的情况，画面中代表邓巍的小人双腿、和躯干都被绳子捆住，而双手则被反绑着，以一个趴着的姿势吊在空中，脖子上也套了一个绳索。
　　看到乔岩制作的3D模拟，会议室所有人同时皱起眉，这样把人捆起来吊着，一个不小心就有死亡的可能吧……
　　“除了体表的勒痕之外，邓巍身上还有很多淤青，我特意检查了他的口腔和肛|门……都有裂痕，口腔的稍微轻一点，肛|门的撕裂很严重……”
　　“而且，他的生|殖器也有损伤……综合这些伤痕结果来判断，我认为当时在场的应该不止一个人……”
　　戚雪松紧紧皱着眉，脸色很不好看，到了这里已经很清楚了，邓巍在生前遭受了严重的性|虐待，而且应该就是在这个过程中被勒死的……
　　听到乔岩给出的结论，会议室内所有人表情都很凝重，这样的死法实在是……
　　秦声凝眉不语，翻看着手里的报告，突然问：“你在报告中说提取了死者的静脉血液进行毒化反应。”
　　乔岩点点头，说：“对，我已经给了小雨。”
　　安雨：“秦老师，来开会之前我已经开了机器，正在做检测了，结果可能明早之前出来。”
　　“这样……我想问一下是有什么不确定的事吗？既然死因已经确定是机械性窒息，为什么测毒化反应？”
　　乔岩解释道：“因为我在尸体的手臂静脉处发现了针孔。”
　　听到他的话，戚雪松的表情瞬间变得更加凌厉，秦声眉头紧锁，她刚看到乔岩去做毒化反应心里就隐隐有些不好的预感，如今预感可能是要成真了。
　　戚雪松捏了捏手指，冷声道：“这个案子，还真是牵扯不少东西啊。”
　　不仅是恶劣的性虐待致死，还涉毒，这伙人胆子可真是不小。
　　乔岩表情同样阴沉，他补充道：“队长，尸检时有个重要的收获，我在死者口腔内提取到了不属于死者的DNA。”
　　“什么？”戚雪松微微一怔。
　　乔岩笃定道：“死者的口腔有轻微撕裂，我猜测当晚对死者进行虐待的凶犯之一曾与死者的口腔有过接触，怀疑会留下一些痕迹，仔细检查过后果然找到了物证。”
　　这绝对是振奋人心的好消息，之后锁定嫌疑人进行DNA比对，相当于有了关键的证据。
　　……
　　乔岩分享完尸检结果后，戚雪松把今天所有的调查结果进行了汇总，在会上分析进行下一步的侦查安排。
　　“根据乔岩的尸检报告，死者邓巍死于昨晚，且死前遭受过性|虐待。我们现在手里掌握了嫌犯的DNA，只要找到嫌疑人进行比对就能有结果。但乔岩认为昨晚在现场的不止一人，所以要想让所有参与其中的人都归案，就必须先打开一个突破口。”
　　戚雪松把邓巍那个小粉丝的笔录调出来，道：“我们在邓巍家小区里找到一个私生粉，这个小粉丝刚好昨晚跟过邓巍，发现他进了绚丽彩，当时是晚上八点多。”
　　“那之后小粉丝在绚丽彩门口等了一小时，因为父母催她回家所以就走了，其间没看见邓巍出来过。综合这些情况，我们大概能得出推测，邓巍死亡前最后去的地方就是绚丽彩，而他之后的遭遇跟这个KTV脱不了干系。我已经让杨子俊在绚丽彩周围布控，准备彻查这个地方。”
　　秦声抬头看她一眼，说：“我建议还是先暗访，启用之前还没来得及实施的计划，由杨子俊扮成嫖客进入绚丽彩。估计需要几天时间才能摸到一些核心，网撒出去，不着急收。这个KTV深藏不露，别忘了邓巍静脉的针孔，我们既然要查，就查个彻底，别给他们可能喘息和藏匿的机会。”
　　戚雪松沉默片刻，看向常慕：“网上现在什么情况？”
　　常慕一直在监控网上的舆论走势，“省厅已经发布公告公开邓巍已经死亡的信息，并且详细说明了邓巍死于昨晚，说明视频发布时他已经死了。网上现在关于这件事的讨论热度持续飙升，各种各样的声音都有，也有质疑警方的，其中不乏有不明势力的水军在引导。”
　　戚雪松考虑不能任由网上的舆论形式恶化，所以是想直接出动大量警力将绚丽彩控制住然后慢慢查，但秦声的提议有道理，这个KTV牵扯的事不止这一件，想要把水里的黑泥全都捞上来，网要织得更牢固才行。
　　仅凭小粉丝的目击证词，是可以对绚丽彩进行调查，但戚雪松猜测查到底也就止步于邓巍这件案子了。而这背后更大更深的涉毒线索恐怕要失之交臂，根据经验来看，所有涉毒案都异常狡猾，必须抓现行，否则他们藏东西的手段一个比一个离奇。
　　“我给杜队打个电话。”
　　戚雪松起身离开会议室，把目前的情况汇报给杜天瑞。
　　杜天瑞听罢沉默片刻，反问她：“你倾向于怎么做？”
　　“我更希望节奏能慢下来，把最下面的黑水捞上来。但是这样就会比较耗时间，网上的舆论……”
　　杜天瑞打断她的话：“想怎么做就怎么做，网上的事你们不用管，省厅会想办法的。”
　　得到了杜天瑞的支持，戚雪松悄然松了口气，“谢谢师父。”
　　“不过你们速度要快，这个案子社会影响非常严重，不管舆论能否控制，我们都必须要尽快给民众一个交代！周厅已经下了命令，这个案子的侦查和结果一定会对民众公开透明的发布，所以你们肩上的担子很重，一定要完成这次任务！缺人就从总队调，总队的侦查队和特警甚至缉毒队我都已经安排好，随时可以配合你行动，你有需要自己联系就好！”
　　结束跟杜天瑞的通话，戚雪松回到会议室，开始下达之后的行动指示：“子俊扮成嫖客进入绚丽彩暗中调查，宋成接应，暂时给你们三天的时间，这三天无论你们用什么方法都可以，尽量接触绚丽彩内部的核心，找到需要的证据！”
　　“我们和小慕也会到绚丽彩附近守着，提供技术支持，让子俊戴好通讯设备，咱们随时保持联系。记住，如果遇到难以搞定的危险就不要硬撑，找机会联系我们，我们会立刻进去援助，千万不要逞强。”
　　“明白！”
　　杨子俊这会儿正在绚丽彩外面等命令，宋成替他接了任务，准备去跟他汇合。
　　宋成离开之后，戚雪松对常慕说：“子俊从邓巍家拿出来的那台电脑，你带上它跟我们一起去绚丽彩外面布控，给子俊他们提供技术支持，顺便查查看邓巍的电脑里有没有什么重要的东西。既然天顶娱乐刻意找人去拿这台电脑，我猜邓巍可能真的会藏什么东西在里面。”
　　电脑到常慕手里之后她就已经准备调查了，只是忙着开分析会还没时间。
　　秦声扭头看向安雨，小声叮嘱：“毒化检验一定要详细的结果，尽量看看血液中有没有残留的成分。”
　　“好的秦老师。”
　　参考《法医学》万立华主编
　　感谢在20350303 20:00:24~20350304 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54388573 21瓶；一只修猫、?念成魔 10瓶；大钊同学今天不在家 5瓶；顾参思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 坠星07
　　会议室再次就剩她们两人， 戚雪松拿出手机联系发现尸体那间半地下室的二房东，这个人一直没联系上，现在不知道是什么情况。
　　秦声看看自家女朋友紧锁着的眉头， 起身走到她身前，她引起她的注意后大咧咧跨坐在她腿上，丝毫没有这是在会议室的自觉。
　　戚雪松面露惊讶，同时下意识扭头去看会议室的监控，然后被秦声捏着脸掰回来。
　　“看什么监控， 看我，我没监控好看吗？”
　　戚雪松：“……”她好笑地指了指摄像头：“当然是你好看，但是……它会看咱们。”
　　秦声才不管这些， 就这么心安理得坐她腿上， 搂着她的脖子：“它愿意看就看，它一个单身摄像头爱看小情侣吃狗粮我也不拦着它。”
　　戚雪松哭笑不得， 不过她对秦声主动投怀送抱乐意至极，反正会议室的监控是传到她管理的云端，倒是也无所谓。想到这，戚雪松放松了脊背靠在椅子上， 抬手搂住女朋友的腰， 紧皱的眉头松了松。
　　秦声见她神情终于放松下来，满意地戳戳她的脸颊， 俯身亲了亲她的额头，道：“走吧， 我们也准备准备出发。”
　　“好。”
　　两人离开会议室， 叮嘱安雨和乔岩忙完就休息， 然后带上常慕开车前往绚丽彩， 跟杨子俊汇合。
　　她们没开戚雪松那辆suv， 而是用的警用指挥车，车里有现今的技术设备，包括不限于电脑、远程监控等等。常慕上车之后就在鼓捣这些设备，还从自己包里拿出两副没拆封的新耳机，然后把耳机和车里的设备链接好。
　　戚雪松负责开车看不见常慕在鼓捣什么，秦声就在她旁边看着，一脸好奇地问她这是什么。
　　“一款新式蓝牙耳机，非常小，塞进耳朵里完全看不出来。”
　　秦声拿起那粒耳机，如果不是有个挂钩能卡住耳朵，她都怀疑这玩意进去就出不来了。
　　“而且这款不仅是微型，还带有远程录音的功能，录完之后自动上传云端数据，我可以随时对接收到的数据进行分析。如果万一被发现的话，这款耳机也会自动销毁掉录音功能，而已经录好的数据因为上传了云端，所以即便毁了也没关系。”
　　看着常慕快速操作电脑和设备，手指在键盘上都敲出残影了，秦声看得啧啧称奇，真不愧是全省计算机系的尖子生，周厅费尽心思把人挖进特调队真是赚了。
　　过了一会儿，常慕又从包里掏出两张身份证一样的东西，看一眼就知道应该是准备好的假.证件。
　　常慕把假证.件放在机器上，面前的屏幕上便出现一些身份信息的表格，常慕快速把表格填好上传。
　　等车开到绚丽彩KTV附近，她们成功和杨子俊汇合，跟他一起的还有付斌，是总队派来的老刑警，这次负责和杨子俊一起行动。
　　常慕把两个新耳机递给他，“杨哥，你们记得一直戴这个耳机，你们在里面的所有交谈都会录下来上传到我这边，如果万一被发现的话，这个耳机里的录音功能会自动销毁。”
　　“还有，这是给你们做的假.证件，我做了两个个新的身份，你们现在是一家餐饮公司的老板，这家餐饮公司真实注册过，是省厅那边专门用来做假身份时用的皮套。我刚才黑进绚丽彩的vip系统里，给你弄了个钻石会员，有这个身份在你们进去想要什么服务他们应该都不会怀疑。”
　　常慕准备得相当充分，杨子俊接过她给的东西，把耳机直接塞进耳朵里。
　　秦声从兜里拿出一个纸包，塞进杨子俊的手里：“到里面见机行事，必要的时候吃这个，长得跟现在市面上流行的药一样。”
　　杨子俊立刻反应了过来，他把纸包小心翼翼揣进兜里，对秦声说：“秦老师放心，我肯定想办法给调包出来。”
　　如果在里面能接触到这些药，再换出来交给秦声的话，肯定能分析里面的成分，也能作为新的证据。
　　“安全第一。”秦声冲他笑了笑。
　　“队长，那我们就进去了。”杨子俊看向戚雪松。
　　戚雪松点了点头，再次叮嘱：“注意安全，不要硬冲。”
　　“放心吧。”
　　杨子俊两人绕过一条街，从绚丽彩正门进去。而在正门一条街之外的拐角隐蔽处，宋成带着人准备做接应。
　　看他们背影消失，戚雪松三人回到指挥车上，常慕链接了蓝牙对讲机的频道，把声音调小。
　　戚雪松用车里的对讲机联系附近待命的宋成，这次行动没带特别多人，今天就只是个敲门砖，如果杨子俊能顺利融入进去就好，这件事急不来。
　　秦声抱臂坐在后座打盹，其实一直听着设备里的动静，一开始声音很杂，有KTV背景音乐的噪音，杨子俊刚进去就有人过来接待，问他们有没有会员。
　　杨子俊虽然实际上是第一次来，但这个假身份却是拥有钻石vip的常客，他表面可不能怂。亮出自己vip的身份，工作人员在系统内核实无误后就接待他俩进去了，开了一间vip房，给他们端上来水果和饮料。
　　杨子俊和付斌这俩人倒是真跑去唱歌了，不一会儿设备里就传来一阵鬼哭狼嚎。
　　秦声没忍住笑出声，睁眼就看见戚雪松一言难尽的表情。
　　“不行我睡不着了哈哈哈哈哈。”秦声笑着歪在戚雪松肩膀上，“他俩倒是真敢嚎，就是一句都没在调上。”
　　常慕无语地把设备音量调更低，要不是怕他那边临时有情况，真想就这么直接静音。
　　“这一晚上估计也不会有什么收获，他俩虽然有vip的身份，但脸生，绚丽彩的人警惕性很高，估计会观察他们。”秦声打了个哈欠，在戚雪松肩膀调了个舒服的姿势。
　　戚雪松一下下捋着她的头发，蹙眉道：“我们时间不多，这个案子影响太大，省厅希望我们三天内能收网。”
　　有邓巍那个小粉丝的目击证词，足够警方对绚丽彩展开搜查，只是那时候能查到多少都很难说，戚雪松并不想草草结案。
　　第一晚，杨子俊和付斌在绚丽彩唱了个通宵，他俩中途叫来服务员要陪酒服务，服务员应了声之后就出去了，半天没见回来。
　　本来他俩以为今晚是没戏了，结果没想到一小时后，领班还真带了好几个浓妆艳抹的女生进来，一个个穿得超短裙，进屋就往他俩身上靠，业务十分娴熟。
　　杨子俊整个人都激灵了一下，差点儿本能把贴上来的女人推开，但惦记着自己的任务强忍住了。
　　指挥车里的三个人听见动静一扫刚才的昏昏欲睡，戚雪松看了眼时间，凌晨四点，冬天天亮的晚。
　　……
　　三小时后，杨子俊和付斌勾肩搭背从绚丽彩出来，身边还跟着一个人，这人不停跟他俩说话，一路把他们送到了停车场，送他们上了车才自己踉踉跄跄回去。
　　那人回到绚丽彩，先干呕了几下，骂道：“这俩人真特么能喝！”他一把按住来扶他的小弟，沉声说：“去查那辆车的车牌。”
　　“好的东哥。”
　　谁也不是傻子，突然来了两个出手阔绰的大佬，还是钻石vip，但脸很生，必须得查清楚了。东哥是盛顶哲安排在绚丽彩的店长，这边的事都是他负责，前两天店里刚死了个小明星，最近得多留点儿心眼儿。
　　东哥灌了一大碗醒酒汤，胃里的难受淡去不少，他仔细回忆了一遍昨晚的事，又觉得这两人应该没什么大问题。
　　叫了一屋子姑娘来陪酒，出手阔绰，那些姑娘投怀送抱他们也没表现出抵触，自己递上去的烟也都抽了，不像是条子。
　　那帮条子一个个都是正经的做派，装不到这个地步。
　　……
　　另一辆车，开出绚丽彩的范围后就找了个路边停下，杨子俊冲下车就扒着树坑开始吐，昨晚上灌得酒全吐了出来，到后面他都分不清吐得是酒精还是胃液。
　　付斌比他酒量还好些，还能忍着不吐，但也半死不活的瘫在了车里。
　　等杨子俊吐完上车，车子再次启动。
　　杨子俊在后面有气无力地说：“兄弟，开稳点儿，求你了。”
　　“好的杨哥。”
　　来给他们充当司机的是杨子俊手下侦查组的组员，这辆车还是省厅掏钱搞来的，也不知道是用了什么办法，这车的车牌挂在杨子俊的假身份下，就算绚丽彩的人留着心眼去查也查不出问题。
　　车子特意在路上绕了几圈，然后才小心谨慎开回特调队。
　　戚雪松她们已经提前回来，她特意准备了点儿醒酒茶，专门给杨子俊解解酒。
　　因为在绚丽彩发生的对话都有录音，已经上传到了常慕的云端，所以不需要杨子俊特意汇报什么，他和付斌喝过醒酒茶就能先去睡觉休息一下。
　　不过杨子俊吐过之后已经清醒了不少，把醒酒茶喝掉，他去找了趟戚雪松。
　　“绚丽彩的店长叫东哥，不知道他全名，就店里的人都这么叫他，那些小姐也是。”杨子俊道：“我借口上厕所的时候在店里赚了一圈，总共三层，但KTV只开两层，第三层不开。电梯不到三层，通往三层的楼梯口装了一个防盗门，里面肯定不简单。”
　　戚雪松看了他一眼，他身上酒味和烟味都特别重，还笼罩着浓浓的疲惫倦意。
　　“你上去乱转没被人看见吧？”
　　“没有，我都是避着监控。通往三层的楼梯口有个专门的监控，我怕打草惊蛇就没往那边凑。七姐，我们今晚再过去，跟那个东哥约好了时间。”
　　“突然去这么频繁，他没起疑？”
　　杨子俊挠挠头发：“有可能起疑，但我们的身份做得滴水不漏，他应该查不到什么。”
　　戚雪松点点头，没再说别的：“好，你和总队的兄弟都先回去休息，晚上行动的时候再过去。”
　　“明白。”
　　送走杨子俊，戚雪松去了实验室，秦声正在看安雨的报告，见她进来冲她招了招手。
　　“邓巍静脉血液中的毒化检测结果出来了，有几种成分跟食人案里姚娜身体里提取到的一致，其中还多了一种罕见的药。”秦声拿起另一份文件递给戚雪松：“我从周厅那要来的。”
　　戚雪松打开文件扫了一眼，瞬间皱起眉。
　　“这是‘粉砂’的成分和配方？”
　　秦声指了指配方那一行：“‘粉砂’里面就用到了这种药。这其实是一种罕见的化学成分，提炼相当复杂，因为知道它带有极强的致幻效果，且对人体有不可逆的损伤，所以在咱们国内一直都是违禁管制的成分，连国家级的化学实验室里都不准提炼这种药。”
　　戚雪松抬眼看向秦声，神色复杂。
　　秦声被她看得莫名其妙：“怎么了？”
　　“这资料周厅给你的？”
　　秦声愣了愣，歪头道：“是啊。我又不能指使小慕黑进省厅的系统里……”
　　戚雪松的表情一下更复杂了，仔细看好像还有点儿怨念。
　　秦声搂住她的胳膊，问：“怎么啦？”
　　“没，就是……这案子之前我问过周厅好几次，她都跟我说还没到公开调查的时候，所以这些资料也都捂着不给我……结果你这次居然就要到了……”
　　原来是这样。
　　“幼稚鬼。”秦声轻轻嗔了自家女朋友一眼，然后一本正经道：“这可不是周厅给我开后门，你不觉得省里惦记了好久的这个案子，很可能就要开始正式调查了吗？”
　　抛开那些幼稚的情绪，戚雪松确实也有这种感觉。
　　所以她很快也正经起来，“我待会儿联系一下师父，绚丽彩的调查我想多争取一点时间。虽然邓巍的死在网上掀起了极大的舆论风波，但我们不能因为怕舆论发酵就打乱查案的节奏。如果侦查速度被舆论裹挟的话，那是真的本末倒置……”
　　作为刑警，侦查破案、还原真相、惩治罪恶才是他们的首要职责。如果因为怕舆论造成的负面影响，就草草应付或者打乱正常的侦破节奏，那就是真的分不清什么是初衷了。
　　在这个互联网时代，舆论影响肯定是规避不了的，不能因为这个就忘记本心。调查绚丽彩明显就不是一朝一夕的事，如果急功近利也会让杨子俊被对方怀疑，从而陷入危险。哪怕被民众不理解，哪怕顶着被骂的压力，戚雪松也要选择正确的路，破案是关键，保护她的队员减少危机是关键，网上舆论是最不值得关注的。
　　秦声看着她眼中露出坚定，觉得说出这句话的戚雪松简直帅爆了。她立马抱住眼前这个人，没忍住在她脸上亲了一口。
　　“戚雪松，你怎么这么帅啊！”
　　戚雪松瞥眼就看见在旁边把脑袋埋进机器里的安雨，一张白皙的脸瞬间涨得通红。


第109章 坠星08
　　结果事态的发展并没有按照戚雪松的预想进行， 她正想着跟杜天瑞多争取点儿时间，好把绚丽彩的内幕挖个底儿掉，结果这时候另一个线索突然送上门来了。
　　那个半地下室的二房东终于联系上， 对方这几天在隔壁岛国旅游，国内这个手机号一直处于关机状态，刚回国开机就看见好多未接来电和信息，署名还是公安局，吓得他自己打了110询问情况。
　　二房东发誓自己是个良民， 这辈子连信用卡逾期都不敢，怎么会有警察不停找他？？
　　电话转到了戚雪松办公室，她亲自向这位二房东解释了情况， 并说明警方找他的目的是配合案件侦查， 而非因为他犯了什么事。
　　二房东才刚松了口气，然后听说自己帮亲戚租出去房子出了命案， 当场又差点儿吓出心脏病。
　　“这个地下室才租出去不到半个月啊……”二房东终于把那口气顺了过来，在电话里对戚雪松说：“我帮亲戚租的，这房子就没委托中介，当时租房的是个年轻小伙子。”
　　戚雪松问：“他的联系方式你有吗？”
　　二房东立马说：“有啊， 当然有， 我现在把他联系方式给您？”
　　“好的，谢谢。”
　　“没事没事……就是摊上这么个事儿我都不知道怎么跟我亲戚交代了！话说警官， 是租这房子的小伙子杀人了吗？”
　　戚雪松淡淡道：“具体案情还在侦查中，暂时不方便透露详情。”
　　“诶， 这， 那这不是我亲戚的房子吗， 我们也没有知情权？”
　　戚雪松想了想， 补充道：“暂时只知道人不是在这间房子里遇害的。”
　　“这样啊， 那还好还好……”
　　戚雪松抿了抿唇，她只说不是在这间房子遇害，但尸体却是在这房子里发现的……这虽然不是第一案发现场，却是个移尸现场。
　　邓巍的尸体找到后，总队也派了技侦人员去那间地下室进行勘查，结果显示那里确实不是邓巍的遇害现场，而只是一个移尸现场，也是那段视频录制的现场。
　　在地下室里，痕检人员搜集到了一些线索和痕迹物证，找到了不属于邓巍的毛发，这些毛发的DNA与邓巍口腔中发现的DNA也不相符，大概率属于发布视频的人，这些后续都可以用来做鉴定证据。
　　“警官啊，后续有什么进展的话能不能随时通知我？现在这房子又空下来了吧？我都不知道怎么跟我亲戚说……”
　　二房东想起这件事就发愁，房子不是他的，他就是帮忙租，结果出这么大的事，他日后不知道怎么面对自家亲戚。
　　戚雪松嗯声应道：“案子的相关进展会随时通知相关人员，这间房子现在还在警方的控制下，等接触管控会第一时间告知。”
　　二房东听后唉声叹气：“唉，这叫什么事啊……行，谢谢你了警官。”
　　从二房东拿到租户的电话，戚雪松直接打了过去，不出意外，这电话显示关机。戚雪松把电话给了常慕，让她把这个号码仔细查一遍，然后想办法定位号主的位置。
　　常慕手里的事情很多，邓巍的电脑有密码，她想办法破译之后又发现了一个加密的硬盘，现在正在把这个硬盘解密。除了这个还要时刻盯着邓巍的微博和其他社交平台，保不齐发布视频的人什么时候又突然作妖。
　　戚雪松看到常慕眼底的黑眼圈，问她要不要从总队请个帮手过来，可以替她分担一点压力。
　　常慕摇摇头，说：“没事七姐，现在这种程度还好，如果后面任务再加重的话再说吧。”
　　既然她这么说，戚雪松也没坚持，只是叮嘱她太累了还是要休息。
　　常慕敲键盘的速度飞快：“其实邓巍的电脑解密已经完成，等跑完进度条就可以了。七姐，有结果我立刻跟您汇报。”
　　戚雪松微笑点头：“好。”
　　从邓巍微博上传视频到现在，刚过24小时，整个特调队又是整整一天没合眼。戚雪松安排暂时没任务的队员各自去休息，包括秦声，也在她办公室小憩了一小时，在常慕来敲门的时候才醒。
　　“七姐，那个手机号是个正常号码，有实名制，号主名叫阮立轩，今年25岁，高中辍学。我查到了他的身份信息，户籍上登记的住址是和旭嘉园……是个老小区。”
　　戚雪松看了眼阮立轩的资料，然后打电话给总队值班的侦查员。
　　不能确定阮立轩是否会住在户籍登记的住址，但一定要去查，戚雪松的直觉很准，她认为这个人很可能就是他们要找的人。
　　秦声靠坐在沙发上，随手点开微博，然后惊讶地发现安静了一天的邓巍微博又更新了。
　　这个内容依然言简意赅，没有文案，只@了天顶娱乐。
　　发博一秒钟评论区就炸了，所有蹲守这件事后续的人全都蜂拥而至，尤其是邓巍的粉丝，立刻毫不留情怒骂天顶娱乐。
　　昨晚警方公布了邓巍已经遇害的消息，并且公开真实遇害时间，比视频发布的时间还要早，粉丝本就对疏于保护的公司颇有怨言，如今邓巍的微博直接@天顶娱乐，更是让所有矛头瞬间指向公司。
　　【我就知道这个傻狗公司不是个好东西！】
　　【他爹的狗公司滚出来！杀人公司！你们会遭报应的！】
　　【杀人公司天顶娱乐！】
　　虽然案情真相未知，但善于吃瓜的网友已经自己给自己脑补出了很多版本的剧情，各种各样的猜测都有。有人觉得是邓巍和公司合同没谈拢导致的激情杀人，有人说是天顶娱乐不知道干了什么坏事被邓巍发现于是灭口，也有人猜邓巍是不是牵扯进了钱|色交易里。
　　现在的网友真是越来越聪明了，真有猜得非常接近真相的，只不过支持这种猜测的人不多，因为邓巍是个男的。
　　现今社会人们还是会带有一些固有的刻板印象，下意识把男性从钱色交易相关的事件中排除出去，总以为女性更需要靠这种手段上位。
　　秦声之前听常慕吐槽过很多次，S女团因为爆火受到外界不少非议，其中就有很多人造黄谣，质疑她们流量热度远超同期男爱豆一定是因为出卖色相换取资源。不管S团的团队辟谣多少次，甚至对造谣者提起诉讼并打赢官司获得赔偿，这些谣言依然有人深信不疑。正所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　然而很多盲目跟风的人在听信这些谣言的时候根本不会自己去思考。S团出道的时候正赶上国内偶像文化的崛起，她们是比前辈们要幸运很多的，因为她们出道赶上了好时候。趁着偶像市场崛起的东风，S团创造了国内偶像市场的新时代热度标杆，这背后是有运气在的，但跟谣言所说的那些完全没关系。
　　事实上很多人不知道，就连天顶娱乐自己都没想到，S团居然真的就这么爆火了。盛顶哲最开始培养这个女团的时候，确实是打着把她们送到大佬们身边的主意，但却没想到走了大运，这个女团成了新贵，身价倍长。
　　在盛顶哲看来，现在把她们送上大佬的床远没有让她们好好工作，榨干她们在偶像路上全部的价值更实惠。等到她们热度散去的那一天，再考虑送人这件事不是更划算吗？也就因为盛顶哲这个心理，S团目前一直都是安全，且作为天顶娱乐的摇钱树，得到了最好的最优渥的待遇。
　　如今人们的刻板印象还没有完全消除，网上众说纷纭的猜测中，最接近真相的猜测赞同的人不多，秦声看过之后不免唏嘘。
　　“小慕，定位一下邓巍微博现在的IP地址，速度要快！”
　　秦声关掉微博，在常慕打开电脑处理邓巍最新微博的时候，对戚雪松说：“我们要开始抢时间了，这条微博发出来之后，天顶娱乐一定也会追踪这个人的IP地址，我们必须抢在他们之前找到他。”
　　无论这个人是不是阮立轩，他如今@了天顶娱乐，已经把自己的针对目标直接摆了出来，他就是冲着天顶娱乐来的。无论他是通过什么手段得到了邓巍的尸体，并上演了这么一台大戏，他和天顶娱乐之间的仇是肯定结下了，如果警方晚一步找到他的话，他一定会有生命危险。
　　秦声的猜测一点不错，在邓巍微博更新之后，盛顶哲手底下的人立刻开始锁定地址。不过让警方松一口气的是，好歹平台方不会配合盛顶哲那边私人破解用户的详细IP地址，天顶娱乐要想找到对方比警方难上许多倍。
　　就在盛顶哲抓耳挠腮的时候，他接到了一通电话，看到来电的号码他瞬间一激灵，整个人陷入莫名的恐慌中。
　　“魏、魏董。”
　　如果彭哥这会儿在的话，一定会震惊自家耀武扬威的老板现在跟个孙子一样。
　　“是，是的，我一定会处理好。”
　　“什么？您、您知道了？好的，我立刻就派人过去！”
　　“您放心，我肯定办好！”
　　挂了电话，盛顶哲长出一口气，擦了擦额上渗出的汗，立刻打电话叫人过来。
　　“和旭嘉园！带上家伙，快点儿！”
　　这件事已经大到让魏董亲自过问了，盛顶哲惊慌中又夹杂着浓浓恨意，该死的尹德，如果不是他……自己怎么会闹得像现在这么狼狈？！看着吧，等这波事情平安过去，老子早晚收拾了你这个鳖孙！
　　……
　　“特警队和侦查组都已经赶了过去，狙击手已经就位。”
　　戚雪松驾车赶往和旭嘉园，耳朵上挂着蓝牙通讯机，正在跟杜天瑞汇报行动部署。
　　“师父，和旭嘉园附近一百米和五百米都有不错的狙击点位，我已经全部安排好了狙击手。一百米的点位主要负责近距离，五百米负责掩护。”
　　杜天瑞听着戚雪松的安排，问：“特意安排五百米的位置，是有什么顾虑？”
　　戚雪松沉吟一瞬，道：“只是以防万一，敌人很狡猾，我需要确保我们的行动万无一失。”
　　她想到的是那次抓捕莫雪的行动，莫雪被人远距离射杀，对方有非常优秀的狙击手。当时莫雪就死在戚雪松面前，当着那么多警察的面，敌人的狙击手从几百米外的制高点将莫雪击毙，这件事给戚雪松留下了无法磨灭的印象，她现在再部署现场都会留一手。
　　和旭嘉园周围的环境她已经用3D地图进行过分析，把所有可能的情况全都考虑了进去，并且多安排了几个狙击位，专门用来以防万一。
　　戚雪松的车到达和旭嘉园的时候，一切部署已经准备就绪。戚雪松在车上穿上防弹衣，检查好自己手|枪状况，倾身在副驾驶的秦声嘴唇上吻了吻。
　　“在车里等我。”
　　秦声伸手搂住她的脖子，趁她离开前用牙轻轻咬了她嘴唇一下。
　　“嘶……”
　　其实没太用力，但牙齿这么锋利，咬这么一口也挺疼的。
　　见把人咬疼了，秦声又伸舌头舔了舔，道：“给你留个印儿，让你记着自己有家室。”
　　让自己成为拴在戚雪松身上无形的牵制，时刻提醒她无论如何都要保证她的安全，她不是可以随意不要命冲锋陷阵的人，无论遇到怎样的案子她都要记得自己身后有人在等。
　　戚雪松下意识舔舔自己被咬的地方，她紧紧握了下秦声的手，说：“我知道，你放心。”
　　秦声深深看着她，最后对她点点头，松开握住她的手。
　　这种抓人的场合秦声不适合跟着去，事实上就连她这次跟过来戚雪松都不太同意。可秦声不能放心让她一个人，必须跟在她身边才能安心，哪怕不跟着她进入现场，她也要在离她最近的位置等着。
　　戚雪松下车后开始指挥待命的侦查员和特警进入目标楼层，和旭嘉园虽然是老小区，但住在这边的人不少，普通民众看到这么多警察不免好奇，被维持秩序的警察们拦在安全位置。
　　常慕定位到了那条微博发布时的IP地址就在和旭嘉园，但具体是哪栋楼哪一层就不能那么精确了。但她们已经查到阮立轩的户籍地址，根据那上面记录的详细地址找了过来，可以精准定位到具体是哪一户。
　　警方可以找到的地址，盛顶哲的人却不知道，他派来灭口的狙击手只知道目标在和旭嘉园，他埋伏在附近的制高点，等着目标出现之后将其击毙。
　　“戚队，这里是东南方，坐标xx位，两百米外发现可疑目标，不是我们的人，对方架了狙击枪，目标方位是和旭嘉园门口。”发现这个人的是戚雪松安排在五百米外制高点的一名女狙击手，她年年狙击大赛都是特警队前三名，枪法非常准。
　　戚雪松听着耳机里提前埋伏的狙击手汇报，眉头轻轻蹙起，和旭嘉园门口停了不少警车，对方瞄准这个位置，显然是不知道他们要找的人具体在什么位置，想等着警方把人带出来之后直接收割人头。
　　真是嚣张又胆大妄为，和莫雪那个时候一个作风，敢当着警察公然灭口的亡命之徒。
　　戚雪松按住耳朵上的通讯设备：“盯紧他，我们出现在狙击范围内之后先一步动手，具体时机你自己把握。”
　　“收到。”
　　这名发现敌人的狙击手默默将枪口对准目标，她轻轻舔舐嘴唇，露出一个猎手等待狩猎时刻到来志在必得的笑容。
　　此刻，和旭嘉园某房间内，紧闭的窗帘掀开一角，一双精明的眼睛看着楼下警界的警察。他转身走到房门口，手里拿着一只快没电的手机，最后看了眼自己已经提前编辑好的微博内容。
　　房间门被冲开的瞬间，他按下了发布键，同时放下手机举起了双手。
　　邓巍的微博再次更新——【@丰博制药】
　　突然发现进度喜人，努努力下个月就能完结了嘿嘿嘿
　　我果然很甜，都不虐的
　　感谢在20350503 20:05:55~20350305 20:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22075482 3瓶；草芸是真的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 坠星09
　　戚雪松和几名特警冲进房间内， 就看见阮立轩放下手机举起双手，平静地望着他们。他不像个被警察抓捕的嫌疑人，反而更像是在等待警察上门找到他， 无论是目光还是情绪都无比平静。
　　戚雪松打量着他，然后做出了自己的判断，她率先把枪收起，比了个手势，示意身后的特警们跟着她的动作戒备， 她则自己掏出手铐将阮立轩双手铐起来。
　　“有什么话，回去再说。”
　　阮立轩冲她平静一笑，没有出声回答。
　　戚雪松按下对讲机：“嫌疑人已找到， 外部做好防范。四号狙击位就位， 四号狙击位，注意。”
　　被点到的四号狙击手舔了舔嘴唇， 低声道：“收到。周围，警界。”
　　一身灰色迷彩的女性借着天台的掩体蹲在那，自从捕捉到目标后就一动不动，像是一座原本就该在那里的雕塑一样， 她的眼里只有自己的目标。
　　“三号位， 安全。”
　　“二号位，安全。”
　　几名刚才就在警界四号周围的狙击手给出安全的回答。
　　确认自己周围是安全的后， 四号更加专注于眼前的猎物，那个不知道从哪里蹦出来的狙击手， 还是一动不动瞄着和旭嘉园的门口。
　　无论他是谁， 这么大胆子公然在警方眼皮子底下狙击， 确实需要好好让他长个教训， 不然他还以为公安系统内部都没人了， 任由他没为非作歹。
　　一月份的天气很寒冷，滨城雨雪很多，室外冷得冻骨。而全部注意力都放在猎物身上的狙击手却感觉不到寒冷，她的视线通过瞄准镜落到百米开完的人身上，手指虚虚扣在扳机上。
　　两分钟后，和旭嘉园小区门口一阵骚动，戚雪松亲自带着嫌疑人阮立轩从里面走出来。阮立轩低着头，铐着手铐的双手上盖着一件黑色外套，跟着戚雪松往外走。他无视不远处看热闹的人群指指点点，仿佛屏蔽了外界的一切动静。
　　因为提前知道对方的狙击手埋伏在什么位置，戚雪松刻意带着阮立轩走有遮挡的部分，借着小区门口的保安亭做掩护，准备绕出去。
　　不过戚雪松也清楚，训练有素的狙击手眼里这点遮挡根本算不上什么阻碍，他总能找到角度射击。
　　特意装了□□的狙击枪瞄准出现在射击范围内阮立轩，经验丰富的狙击手缓缓将手指按在扳机上。
　　噗——
　　痛感几乎在瞬间侵袭大脑，狙击手大惊失色，不可思议地扭头看了眼被击中的手腕。他反应迅速，立刻明白自己应该是被伏击了，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　他几乎是在瞬间做出反应，放弃了原本的目标，抱着枪往旁边翻滚，试图找寻掩体。
　　然而他为了射击方便，选择的位置比较空旷，周围几乎没有可以遮掩的位置。
　　就在他狼狈翻滚试图躲避的时候，又一枪打中他的小腿，他痛呼一声下意识松开抱着枪的手，抬手去查看自己腿上的伤口。
　　哗啦哗啦——
　　狙击手耳朵一动，心里陡然升起不好的预感，警觉地看向天台的入口处，这么齐的脚步声……
　　像是要验证他的猜测，一队特警端着枪冲了过来，几人将他团团围住，为首一人快步上前在他没反应过来之前掰开他的嘴，用力禁锢住他以防意外。
　　跟着他一起过来的，还有一台防爆检测仪，机器快速在这人身上扫了一遍，最后屏幕显示这人手腕上戴着的腕表有问题。
　　被控制的狙击手瞬间瞪大眼睛，震惊地看着那台防爆检测仪：“什、什么意思？这个手表……这个手表……”
　　他受到了极大的冲击，整个人陷入恐慌之中，不停重复语无伦次的含糊话语。
　　穿着防爆服的爆破组成员接手了这个人管控，小心翼翼研究他手腕上的手表。这是个记录心跳的运动手表，表盘上清晰显示他的心跳，防爆员觉得这应该是一款检测对象心跳，并根据心跳值来引爆的微型炸|弹。
　　“救、救命！快救我！救我！”
　　防爆员一把按住他乱动的手，低声喝道：“不想死就别动！”
　　那人瞬间闭上嘴，大气都不敢出。
　　现场交给防爆员，特警组长带人退出这个天台，联系戚雪松：“戚队，人抓住了，您猜的没错，他身上有个炸弹，防爆员正在想办法拆除炸弹。”
　　戚雪松听到汇报后眉头紧紧皱了起来，她已经坐进自己的车里，看了眼副驾驶上同样皱着眉的秦声。
　　对方会在狙击手身上装炸|弹这件事还是秦声提醒她的。
　　秦声当时说：“如果我是指派狙击手过来的人，为了保证万无一失，就算这个人在警方面前暴露了也不能牵连出他，那最好的办法就是一旦被发现就让这个狙击手彻底消失。”
　　一颗可以远程检测心率并引爆的炸|弹，这对于那些心狠手辣、又手眼通天的人来说最为简单方便。
　　戚雪松切断通讯，握了握秦声微凉的手指：“幸好你想到了这个，不然我们要错失一个人证，也有可能让几名特警受到牵连。”
　　秦声还皱着眉，反握住她的手，沉声说：“我们即将面对的会是相当危险可怕的敌人。”
　　戚雪松从她的语气里听出了沉重的担忧。
　　刚才微博上的事秦声也告诉她了，阮立轩在被捕之前用邓巍的微博发了最后一条微博，依旧没有文案，只是@了丰博制药。
　　丰博制药是丰博集团旗下最大的一家公司，魏文博当年就是靠制药起家的，后来集团做大开始投资实验室做研究，丰博制药也始终是整个集团的母公司。
　　丰博制药最大的实验室就在雁山山区内，而它的工厂遍布海洲省，规模相当大。
　　因为丰博制药在生化制药领域的几项突出研究，魏文博曾经得到省里的表彰，丰博集团也成为全省十佳企业之首。再加上魏文博连续十年致力于公益事业，连绵不断向贫困区县捐款，建造希望小学等等，丰博制药的研究一直是政府扶持的项目。
　　直到许元良被捕之后，才供出了这个所谓十佳集团背后藏着庞大又深不见底的恶。
　　这样一个集团，其蕴含的力量绝对不是轻轻松松就能应对的。今天这颗无声无息的炸|弹就可见一斑，魏文博想利用谁，利用完了想让谁消失，仿佛都易如反掌。
　　戚雪松神情冷峻，一双眼凝着锋利的刀，沉默地发动了车子。
　　秦声偏头看看她，知道她是气极了。这世上有魏文博这样的人，有钱有势，将他人的生命视如草芥，也将司法公正视若无睹。戚雪松是个善良正直的人，她最无法容忍魏文博这种人。
　　“把那个狙击手送去公安医院，派人严加看管，魏文博不会轻易放弃，我们必须保住这个人的命！”戚雪松按下对讲机，冷声道：“把阮立轩直接带回省厅，路上的时候注意安全。”
　　戚雪松的车缀在车队最后，她冷着一张冰雕似的脸，默默观察路上的情况。
　　秦声知道她在担心什么，最坏的情况就是魏文博胆大包天敢在这个时候劫人，但她觉得不会。
　　“魏文博老奸巨猾，他在滨城叱咤几十年，丰博集团连续多年是全省十佳企业，又是做公益又是捐款建设城市，人前是慈善家，人后是恶魔，他不可能是冲动的人。”秦声故意敲敲车窗发出声音，让戚雪松从自己的情绪中回过神来：“这光天化日、大街小巷的，冲到正面和警察硬刚可不是他这种万年老鬼会做的事，他这种人最懂的就是忍，一定留了更多后手，不会铤而走险。”
　　不得不说，秦声总是知道该怎么把戚雪松从负面情绪中拽出来，有时候是冷静精准的分析，有时候又是情侣间才会做的撒娇耍赖，总之无论什么时候她都能拿捏住自家爱人的情绪。
　　戚雪松深吸一口气，让自己的怒火平复下来。
　　“我待会儿准备去审问阮立轩，你先回家还是跟我一起？”
　　按照周厅的安排，秦声是不适合在省厅总队露面太多的，但她决定去监控室旁听。
　　“我想看看他怎么说。兜了这么大一个圈子，布下这种伤敌一千自损八百的局，他到底是为了什么，我很好奇。”
　　于是戚雪松把秦声带去了监控室，和杜天瑞一起旁听这场审问。戚雪松亲自来问阮立轩，总队的侦查员在旁边做记录。
　　阮立轩坐在审讯室里，他双手靠在桌上，抬头打量这间小小的屋子，然后视线落到了坐在对面的戚雪松身上。
　　“警官你好。”
　　主动跟来审问的警察打招呼，阮立轩也是嫌疑人里的一朵奇葩了。
　　戚雪松挑了下眉：“你看上去心态挺好的，坐在这里，手上拷着这玩意，倒是看不出一点儿慌乱。”
　　阮立轩淡淡一笑，轻松道：“我有什么好慌的？会有今天不是应该的吗？毕竟这是我所期待的。从我录下那个视频开始，就在等这一刻了。结果如我所愿，我完好无损地坐在这间小黑屋里就是胜利，毕竟这个计划的尽头还有另一种可能，就是我现在已经成了一具冰冷的尸体，或许也可能是尸骨无存。”
　　戚雪松沉默打量着他，片刻后开口：“看来你在做这件事之前，已经把自己可能的结局都考虑到了？”
　　“当然。只有蠢人才会做事不计后果，我应该还算是有点儿脑子。”
　　“能让全国几亿网友看你导的这场大戏，你不止有点儿脑子，而是非常聪明。”
　　“谢谢。”阮立轩眯着眼睛笑，“警官，闲话就不说了，咱们开始聊正事儿吧。”
　　“为了庆祝我自己活着被你们带进小黑屋，获得最安全的保护，我决定把知道的所有事都告诉你。”
　　狙击手姐姐后面应该还有戏份


第111章 坠星10
　　阮立轩明显话里有话， 对他来说，现如今被警方带走已经是最安全的保护，如果他自己在外面的话， 大概率不知道什么时候就会遇害。戚雪松听得懂他的话外之音，只深深看他一眼，暂时不打算问这件事。
　　“我们从头开始聊……”戚雪松沉住气，换了个放松的坐姿看向对面的年轻男人：“阮立轩是吧？你的户籍信息上显示你今年25岁，高中没念完就辍学了， 父母早逝，对吗？”
　　阮立轩点点头，道：“是。”
　　这是审讯中的第一步， 例行向嫌疑人确认身份， 核实无误之后再进行后面的。
　　戚雪松问：“1月4号上午九点多，天顶娱乐旗下艺人邓巍的微博上传了一条视频， 视频中邓巍被人绑在椅子上，一个戴面具的人在纸上打印出一句提示，让警方24小时内找到邓巍，否则就撕票。我们找到你的时候， 邓巍的手机就在你手上， 所以发布视频的人是你吗？”
　　阮立轩没有丝毫想要推卸的意思，直接点头：“是我。不仅发布视频的是我， 那个面具人也是我。”
　　旁边的记录员拿出一个证物袋交给戚雪松，里面正是一个面具， 和视频中面具人所戴的一模一样。
　　“这个面具是从你家找到的， 就是你在视频里戴的那个？”
　　“是的。”
　　不得不说， 阮立轩真是戚雪松见过最配合的嫌疑人。警方问什么他答什么， 绝不藏着掖着， 也不像很多人那样怎么问都不说话。
　　他这么配合，倒是让戚雪松觉得事情更不简单。
　　“你真是我见过最配合的人，大多数人坐在这里回答警察的话，一开始要么缄口不言、要么就是再三否认，像你这样问什么答什么，而且都痛快承认的，很少。”
　　阮立轩耸耸肩，说：“你们证据很充分，我否认只会浪费时间，而且我已经说过了，今天能坐在这里回答你们的问题，是我自己期待的事。而且能坐在这里，说明我的生命得到了保障。”
　　他又提到了这个，戚雪松看看他，还是没打算顺势问他，而是继续让话题回归案件最初。
　　“所以你发布那条视频，动机是什么？挑衅警方？还是有别的深意？”
　　“挑衅？”阮立轩看上去似乎有些诧异，连连摇头：“你们怎么会这么想？我可不是那些心理变态，以和警方玩猫鼠游戏为乐。”
　　“哦？那你不是老鼠，是什么呢？经过法医尸检，在你上传那个视频的时候，邓巍就已经死了。可你在视频里威胁警方24小时找不到人就撕票，这种行为还不是挑衅？”
　　“这……”阮立轩本能地想挠挠头发，但手被铐着抬不起来，最后苦恼道：“我本身可没有这个意思，你们警方想歪了。”
　　戚雪松侧目看他，冷笑道：“好一个想歪了。你制造这么大的舆论，如果我们24小时内没能找到人，那整个公安系统在民众心里的公信力就会变得非常糟。”
　　阮立轩摆了摆手：“别唬我了警官，我根本都没想藏，视频发布时的IP地址你们查一下就能找到。邓巍的尸体就留在那，你们只需要跟盛顶哲比时间就行！”
　　戚雪松眯了眯眼：“盛顶哲是谁？”
　　“天顶娱乐的老板啊，你们肯定已经开始查这家公司了。”阮立轩一脸你还跟我装的表情。
　　戚雪松蹙眉看他，神情严肃，没有半点想开玩笑的意思：“说说吧，你的动机到底是什么？如果你真的是想好好配合的话，就别再插科打诨。”
　　“好好，我也没不说啊，是你先说我要挑衅你们的……”阮立轩赶在戚雪松厉声发火之前说：“你刚才有一句话说对了，我就是想要制造一场舆论盛宴。警官，只有在全网几亿网民的眼皮子底下，才能限制一些有心人的行为。”
　　“我从一开始就没想把邓巍的尸体藏起来，就是想把他交给警方的，但我没有选择直接报警，而是特意绕了个圈子。警官，我需要舆论的力量。”
　　阮立轩在说这句话的时候，表情是从未有过的严肃凝重。戚雪松被他的情绪感染，眉间轻蹙。
　　“在警官你的角度，可能觉得我大费周章是浪费时间、多此一举，我应该直接报警寻求警方的帮助，而不是把这件事曝到大众的视野内，引发这次巨大的舆论风暴。但是警官，那是因为你不了解这件事背后隐藏着的力量。我在视频发布之后除了@你们警方之外，又@过天顶娱乐和丰博集团。如果只是天顶娱乐的话，这个案子确实不用如此拐弯抹角，但因为牵涉到了丰博集团，简单的报警已经不足以让案子得到更多的关注。”
　　“丰博集团手眼通天，他们有靠山，警官你信不信，如果我当初只是报警的话，这个案子根本就递不到你的面前。”
　　阮立轩说完这句话，清晰地看到戚雪松表情又沉了几分。
　　“你们应该已经开始调查绚丽彩KTV了吧？如果你们的了解足够多，就该知道滨城扫黄这么多年，绚丽彩却安然无恙。”
　　戚雪松目光微凝，她想起之前那次联系市局扫黄队的陶队长。当时调查枯骨案的时候因为死者汪洋生前有嫖|娼行为，他们就已经接触过绚丽彩工作的小姐，那时候戚雪松想找陶队帮忙，以扫黄的名义深入调查绚丽彩，结果从陶队那得知这些年绚丽彩都受到了市里的庇护。
　　戚雪松看着阮立轩，问：“你知道什么？”
　　“天顶娱乐和丰博集团，邓巍的死是一场钱色交易。”
　　关于这一点，从邓巍的尸检结果中也能看出来，戚雪松心里早有猜测，但具体情况还需要更深入的了解。
　　她有些意外地看了眼阮立轩：“你好像知道的很清楚？”
　　阮立轩点点头，解释道：“在出事之前，我一直在绚丽彩当保安。说是保安，其实是帮他们处理一些不方便明面处理的事，你也可以把我们想成是打手。绚丽彩是盛顶哲开的，法人虽然是现在的店长东哥，但东哥是盛顶哲的人，只是负责帮他看店运营。”
　　“邓巍出事那天，我在绚丽彩当班，当晚十一点的时候接了东哥一个任务，帮忙处理一具尸体，这具尸体就是邓巍。”
　　“我那个时候知道，我等着的机会终于来了。”
　　戚雪松看着他：“什么机会？”
　　“我需要制造一起让所有人都骑虎难下的舆论风暴，虽然有点儿不厚道，但邓巍的死就是这个机会。”阮立轩解释道：“邓巍是个小明星，虽然好像人气不高，但网上也是有粉丝的。而且无论他粉丝多不多，既然他是个明星，一旦出事就会被媒体大肆报道，舆论几乎会在瞬间点燃，在盛顶哲反应过来下手处理之前，这件事就已经开始得到更多人的关注了。”
　　戚雪松听懂了，邓巍爱豆的身份也是阮立轩计划需要考虑的要素之一。
　　“只有点燃舆论，让所有人都关注到这个案子中，警方才不会被不知名的上层势力掣肘。我直接@了省厅，就是希望省里更高级别的人关注到这件事，让那些人在滨城的后台起不到作用。我在绚丽彩工作，暗中调查了盛顶哲很久，知道他背后靠着丰博集团，丰博集团能在滨城屹立不倒，但他们的手伸不到省里，这是我的底气。”
　　戚雪松皱着眉看他，眼神震惊：“你说你调查盛顶哲？为什么？”
　　阮立轩嘴角噙着一抹笑，开口时唇齿间都凝着冷意：“报我父母的仇，你信吗？”
　　这个答案让人惊讶，但也不算太过意外。阮立轩做到这个程度，要说他跟盛顶哲没仇才没人信。
　　“可以详细说说吗？”
　　阮立轩轻轻嗯了声，把想说的话从头到尾、一五一十告诉了戚雪松。
　　阮立轩的父亲阮建军和母亲王荷曾经都是丰博制药的研究人员，他们毕生精力都奉献给了医药事业，科研方向是攻讦癌症的有效药。大概15年前，阮建军夫妇被上层要求调岗，从专研癌症有效药的A组撤出，换到术前麻醉和术后止疼方向的B组。
　　一开始阮建军夫妇提出过异议，因为他们在癌症方面的研究已经有了一定成果，这个时候放弃太可惜了。
　　但当时负责B组的主任亲自找到他们，晓之以理动之以情，向他们说明他们本身的研究并不会耽误，这次调组也只是暂时的。按照B组主任当时的说法，临时调他们过去只是因为麻醉和止疼两种特效药在技术上快要趋于成熟，需要两位更有经验和能力的博士去指导一下，等最终配方出来之后就会立刻让他们重新回到自己的岗位上。
　　当时阮建军夫妇经过一番深思熟虑之后同意了这次调任，但他们没想到这是一条不可能回头的死路。
　　调任之后，他们从原来的实验室里被带去了另一个地方，那个实验室位置很隐蔽，不在滨城，是在附近的山上。当时阮建军夫妇并不知道那是哪里，因为他们上去的时候不知道为什么在车上睡着了，等到了地方才被叫醒，后来等发现情况不对，才想明白自己上山的时候应该是被用了迷药。
　　他们到了新实验室后，一开始还没察觉到不对，实验的内容也没什么不妥。但大概一个月后，情况就开始变了。
　　王荷最先发现了端倪，她觉得这项研究的内容有点儿偏离预期。明明作为术前麻醉和术后止疼的药物，两种配方的成分都已经趋于完美，但上面却一种没有点头，还在不停尝试加大剂量。
　　而且让王荷最震惊的是，他们开始尝试往里面添加被国内明令禁止的药物成分。
　　王荷找到了负责这个实验室的主任，却被告知身为研究员不需要知道太多内幕，她只需要照做就好。
　　“可这是错的！我现在就要见董事长，你们不能这么搞，这个成分不能加，这不是医学意义上的麻醉剂，这种药一旦加进去，会变成致幻剂的！”
　　谁知主任淡淡看她一眼，用一种好像她少见多怪的语气反问：“那又怎么样？你居然还以为我找你们来是专门来做麻醉剂和止疼药的吗？”
　　王荷瞪大双眼，震惊地愣在原地。
　　“别太天真了年轻人。”主任拿起一份资料，和她擦肩而过的时候语重心长道：“奉劝你一句，这个地方已经进来了，那就不那么容易出去。而且就算是出去，你也已经染了黑色，既然都洗不白了，就不要跟自己过不去，更不要跟全家人过不去……回去以后也劝劝你爱人，你们都是聪明人，谁轻谁重应该想得明白。”
　　主任的话已经几乎等于明示，意思是他们已经上了这条船，不管是被骗误上的，还是自己心甘情愿上的，他们现在都已经下不去了。而且为了家人，他们也不能下去。
　　想到当时才只有十岁的儿子阮立轩，王荷跟阮建军虽然愤怒至极，但只能忍气吞声。
　　他们一开始真的以为只是来这个实验室帮忙把把关，以为丰博制药研究的是手术相关的药剂，能够改善患者使用麻醉后的副作用、并加强止疼药的作用。
　　可事实证明是他们天真了，B组研究的根本不是什么药！这是毒！
　　那是当时新发现的致幻剂，成功之后可以催人入梦，处于一种半梦半醒的状态，在虚幻中创造出一切无尽的快乐。这种东西依赖性比所有在市面上出现过的毒都要强、且严重损伤人体神经系统，长时间吸食不仅再也离不开，而且对身体本身有不可逆的损伤，摧毁精神的同时也在摧毁□□。
　　那之后很长一段时间，王荷夫妇都陷入了自责之中，良心不安。他们在那个实验室里封闭了一年，就这么把所有情绪都藏在心底，苟且偷生直到离开那个实验室回到家中。
　　“我爸妈一直都很自责，他们觉得良心不安，每天都魂不守舍的。”阮立轩回忆着十几年前的日子，“那时候我才十几岁，看不懂父母的情绪，他们也几乎不会在我面前表现出异样。”
　　“直到十年前，我十五岁的时候，有一天他们出去上班就再也没回来过……”
　　“那天晚上我外婆接到了电话，说我爸妈出了车祸当场死亡……”
　　阮立轩轻轻闭上眼睛，叹息道：“我和外婆当时就去认领尸体，然后准备后事。我那时还沉浸在没了父母的悲伤中，结果我父母火化之后外婆突然不顾我的意愿强行带我搬家，离开了海洲省。我当时以为外婆是想离开这个伤心地，她给我在临省办了转学，可惜没过多久她也得了重病。为了赚钱让她能看病，我最后选择了辍学去打工……”
　　戚雪松安静听着他诉说这段往事，等他停顿下来之后，才问了句：“那你是什么时候知道这些的？”
　　“在我外婆去世的时候。”阮立轩露出一个苦笑：“外婆是在我父母车祸之前知道的，那也是机缘巧合，她有一天晚上无意间听到了我父母的谈话，这才知道。本来外婆在考虑找个时间跟他们好好聊聊，问问他们是怎么想的，让他们多为我考虑不要做傻事，结果她都还没来得及说，我父母就被害了。外婆为了让我远离危险，决定搬家离开海洲，远离这个危险的地方。”
　　戚雪松眉间轻蹙，问：“所以，你父母并没有留下任何物证，或者日记和遗书这些？”
　　阮立轩遗憾地摇摇头：“至少我没找到。我觉得，就算是有，在他们被害的时候就已经被毁掉了。不要小看丰博制药，它远比咱们想象的更加狡猾。”
　　这段往事，如今只剩下阮立轩一个知情人，但只凭他一个人这样说，不足以给丰博集团定罪。先不说现在重证据轻口供，就算阮立轩说的这些最后被法庭采纳，也不能证明魏文博直接参与了这件事，毕竟在阮建军王荷夫妇接触制毒的过程中，魏文博本人和他的家人亲信都没有直接出现，出现的是那个B组的主任。
　　戚雪松沉默片刻，抬眼看阮立轩：“方便问一下，你父母死亡的确切日期是哪天吗？”
　　“2012年3月19号。”
　　戚雪松让记录员把这个日期详细记下来，然后道：“我会去查一下那起交通事故的档案，希望能发现什么新的线索。”
　　阮立轩一笑：“多谢。”
　　戚雪松：“那你为什么找盛顶哲报仇？”
　　阮立轩：“盛顶哲曾经是魏文博培养的打手，他最早就在光明路那一带混社会，后来跟了魏文博。十年前，我父母的那起车祸就是盛顶哲找人办的！之后作为奖励，魏文博给他开了天顶娱乐。”
　　戚雪松想起常慕曾经说过，天顶娱乐是盛顶哲十年前创立的，想不到这里面还有这种背景。
　　“你是怎么知道这件事的？”
　　“警官，这十年我什么都没干，就为了这一件事。”阮立轩定定看着戚雪松，道：“邓巍的那个手机里有我储存进去的一份文件，里面是盛顶哲的一些罪证。魏文博和他的丰博集团太庞大了，我一个人撼动不了，甚至根本找不到机会进去。但盛顶哲就好办多了，我一个人花了十年时间，总还是有收获的。”
　　阮立轩靠在椅子上，咧着嘴笑笑：“我赌的就是你们和盛顶哲谁动作更快，现在我赌赢了，被你们带到这里面就是最安全的！”
　　感谢在20350307 20:00:13~20350308 20:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浅井三陌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅井三陌 10瓶；念念相续 8瓶；草芸是真的 2瓶；Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 坠星11
　　因为阮立轩的配合， 这次审问进行的非常顺利，戚雪松翻看记录的内容，抬眼问：“说说邓巍的事， 你应该知道他是怎么死的吧？”
　　“当然知道。”阮立轩点头，回忆着那天的事：“应该是1月3号吧，我那天在绚丽彩当班，听说那天去了几个老板，还有一个小爱豆， 还是男的——”
　　跟阮立轩一起值班的保安偷偷摸摸吐槽：“没想到现在的老板都好这口了。”
　　阮立轩笑道：“老板们的喜好你别猜，有什么新鲜的，不是第一次了。”
　　“确实， 猜来猜去咱也猜不准。”
　　那天晚上十一点多， 店长东哥突然把阮立轩叫了过去，跟他一起的还有一个生面孔， 据说是天顶娱乐的经纪人。
　　今晚来了个男爱豆陪大佬们玩，经纪人会出现在这里也不稀奇，阮立轩起先没多想。结果等他跟着东哥进了三楼的房间，瞬间意识到事情恐怕远远比他想象的要离谱。
　　“我当时刚进屋就愣住了， 屋里特别乱， 这房间有19平，但现在屋里只有一个人， 那些老板一个都不见了，而屋里那个人看上去也不像还活着……”阮立轩把自己那天看到的情况描述了出来， 最后总结：“真的很惨， 你们没看到那一幕……”
　　通过尸检报告， 戚雪松已经能想象邓巍生前遭遇了什么， 配合这会儿阮立轩的描述， 让人更觉沉重。
　　戚雪松皱了皱眉，问：“这种事，在绚丽彩经常发生吗？”
　　阮立轩摇头道：“那倒不是。店里那些小姐平时都只接触普通客人，正常人玩的没有那么大。而楼上，就是三楼，那里平时都锁着，据我观察只有特殊的人来了才会上去。一般能去陪这些人的也绝不是我们店里那些小姐，都是盛顶哲不知道从哪里找来的。”
　　戚雪松问：“3号晚上去绚丽彩的都有什么人，你知道吗？”
　　“不清楚，我只知道其中一个，是丰博制药的CEO总助尹德。这人人如其名，出了名的缺阴德。像我这种在店里时间长的老员工都知道，尹德喜好男色，经常会到绚丽彩玩，而盛顶哲给他准备的都是一些漂亮男孩，像邓巍这种从他们公司叫来的男爱豆已经不止一个了。”
　　戚雪松垂了垂眼眸，压下心里的厌恶，接着问：“邓巍去这一趟，会得到什么好处吗？”
　　“会有资源吧，他热度不高，已经好长一段时间没有新商务了，最近好像在接洽两个小推广，都是丰博集团旗下的生活用品。”
　　戚雪松翻了翻之前的侦查报告，看到邓巍助理曾经提到过那两个小众生活用品，一个是牙膏一个是护肤品。
　　“这两个牌子是丰博集团的？”
　　阮立轩点头：“准确说应该是丰博制药旗下衍生出来的子产品。现在市场上很多公司都是，家业做大之后就不满足于只做这一块，会衍生出很多相关的子品牌。”
　　像丰博制药就会研制自己的护肤品、牙膏、洗发露沐浴液之类的生活用品，以丰博制药的名义，让消费者相信他们的成分都是利于健康的。
　　邓巍突然有了新的商务洽谈，又和丰博制药有关系，他死的那天是去陪尹德，这之中的关联不言而喻。
　　“东哥和邓巍的经纪人当时叫你过去做什么？”
　　阮立轩如实回答道：“他们需要一个清道夫。”
　　戚雪松目光凌厉，所谓清道夫就是帮忙处理尸体的，原来阮立轩是这样拿到了邓巍的尸体。
　　“我带走了邓巍的尸体和随身物品，原本东哥准备再叫一个人和我一起，但被我拦住了。我忽悠他说这件事知道的人越少越好，毕竟这种事情一旦更多人知道，对绚丽彩绝非好事，万一真的出了事，天顶娱乐和丰博制药可能没事，但人在绚丽彩死了，首当其冲就是他和绚丽彩。”
　　东哥被阮立轩的话唬住，他跟了盛顶哲很多年，一直忠心耿耿。但谁也不能保证大难临头的时候老板会不会把他推出去当替死鬼，不如说这种可能性更大。
　　这种事确实像阮立轩说的，少一个人知道就少一份风险。阮立轩在绚丽彩做事已经很多年了，东哥还是信任他，其他的保安来的年头都没有他久。
　　于是这事儿就落到了阮立轩一个人头上，他把邓巍的尸体带去了自己刚租的地下室，这里没有人知道，他在绚丽彩都是住宿舍，没在资料上登记任何地址。
　　“后面的事你们都知道了，我拍了那个视频用邓巍的微博上传。”
　　阮立轩处心积虑，绕这么大个圈子，就是为了推动舆论的发展，将天顶娱乐和藏在幕后的丰博制药全都推到民众视野内。
　　……
　　从审讯室出来，戚雪松转身拐进监控室，杜天瑞和秦声都在，见她进来，同时收回视线看过来，秦声还冲她伸出手。
　　“师父。”戚雪松先跟杜天瑞打招呼，然后走到秦声身前，握住她的手。
　　杜天瑞抱臂站在那，透过单向玻璃看阮立轩被带走，开口问：“阮立轩提到的那个手机，现在在哪儿？”
　　“在技术科检查数据，他提到的文件我会让人找出来。”
　　“嗯，那是很关键的证据，尽快发过来。我先去找一下周厅，你这边有进展随时汇报。”杜天瑞准备离开，又停下脚步：“绚丽彩那边，让你的人暂停行动，咱们的行动计划估计要有变动。”
　　“我明白。”
　　杨子俊深入绚丽彩的行动应该会搁浅了，找到阮立轩让他们的调查有了巨大突破，对绚丽彩的侦查需要调整到明面上来。
　　秦声拉着戚雪松的手，说：“阮立轩落网的事盛顶哲他们肯定已经知道，绚丽彩这段时间都会很谨慎，子俊他们再去肯定不会有收获，而且还会陷入危险中。”
　　毕竟在这么关键的时候突然冒出来的客人，绚丽彩一定会非常谨慎。
　　贩毒这条线恐怕很难再查下去，戚雪松有点儿遗憾。
　　秦声却捏了捏她的手指，说：“别不高兴，这条线可还没断，我们有别的线索。”
　　戚雪松微微一愣，迅速反应了过来：“邓巍手臂上的针孔！”
　　“没错。”秦声仰头看着她，笑眼弯弯：“邓巍是在绚丽彩出事的，尸检还出现了注射过毒品的迹象，无论如何绚丽彩都难辞其咎。这件事他们解释不清，我们就能顺藤摸瓜查下去。”
　　戚雪松轻轻松了口气，“幸好有你。”
　　秦声知道她忙活了好几天特别累，起身摸摸她的脸，问：“要不要回家先休息一下？”
　　戚雪松看了眼时间，道：“等一下小慕那边的结果，之后再回家。”
　　邓巍的手机和电脑都在常慕那，她俩从省厅出来就回了特调队，直奔常慕的办公室。
　　常慕看见她俩进来，顶着两个大黑眼圈给她们看自己的电脑界面。
　　“邓巍的手机里有一个文件，跟阮立轩所说的一样，里面是他搜集到的证据。包括天顶娱乐这几年涉及到的钱色交易，以及偷税漏税等情况。”
　　“至于邓巍电脑里的加密文件，里面有一份合同，还有一段录音，内容是他的经纪人让他参与这次钱色交易。”
　　常慕点开那个录音，里面出现一个男人的声音：“你不是想翻身吗？不是想赚钱吗？这可是一次绝好的机会，就这么摆在你面前了，要不要把握看你自己。”
　　紧接着，是另一道声音，语气犹豫：“可是……彭哥，这样真的行吗？会不会不太好……”
　　“嗤，有什么不好啊弟弟？你不会连这都豁不出去吧？你是第一天进圈吗？圈里这种事情不是很常见？你又想赚钱，又想火，还不肯付出，等着大馅饼砸你脑瓜顶上是吧？”
　　邓巍又说：“可是……师妹她们那个团，明明也没靠这种……”
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　录音里，在邓巍说完这句话之后，彭哥爆发了一阵大笑，好像他说了什么可笑的笑话一样。
　　“不是我说，哈哈哈哈哈，小邓，你别太天真好吧？你师妹，她们，你跟她们比？她们赶上了好时候，你赶上了吗？”彭哥笑够了，阴恻恻地说：“人家命好，趁着偶像文化的崛起爆火出圈了！我明白告诉你，如果她们不是正好赶上直接火了，也都是要被送到老板们身边讨资源的！不然你以为咱们公司是开来做慈善的吗？盛总他啊，根本就没有娱乐圈的人脉，他开个娱乐公司能上哪儿找资源啊哈哈哈哈——”
　　听着录音里彭哥嚣张的笑声，戚雪松的脸黑如锅底。
　　秦声抱臂站在那，冷笑道：“这嚣张啊，把这些事说得这么理所应当。”
　　录音里安静了好一会儿，要不是还有一些杂音她们都要以为录音已经结束了。
　　沉默了很长一段时间，邓巍终于再次开口：“……彭哥，我、我想再考虑考虑……”
　　“考虑。行啊，你随便，随便考虑多久都可以，我是无所谓的。”一阵悉悉索索的声音，好像是彭哥起身要离开，“不过我比较看好你，所以就最后提醒你一句——小邓啊，有些机会只有一次，错过的话就真的错过了。你知道这次是什么人吗？那可是丰博制药CEO的总助！如果谁能入了他的眼，那之后的资源就都不用愁了！喏，资料我给你放桌上了，这两个都是可以洽谈的商务推广，只要你点头，这两个都可以是你的！”
　　“小邓，时间不等人，后天晚上就要去了，你可想好了。”
　　话音落下，一阵脚步声响起，再然后就是关门声，这段录音就此结束。
　　戚雪松沉着脸，说：“那个合同我看看。”
　　“好。”常慕把邓巍电话里的合同点开，说：“是一份商务合同，乍一看没什么不对的……”
　　戚雪松把合同从头到尾扫了一遍，蹙眉道：“不，这份合同本身就是问题。”
　　秦声也点点头，说：“八字没一撇的事，推广内容都还没定，这种时候怎么可能出商务合同？可事实上是，所有的洽谈都没敲定，合同却已经到了邓巍手上，说明这就是一份明晃晃的诱惑。对方的条件都已经开好了，就等邓巍点头。”
　　“难怪天顶娱乐让邓巍的助理去拿这个电脑，原来这里面有能直接证明丰博制药跟邓巍的死有关的文件。”戚雪松站直身子，扯了扯嘴角：“多行不义必自毙。”
　　秦声看了看她，问：“邓巍那个助理，保护好了吧？”
　　“放心，省厅已经帮忙安排了证人保护。”
　　“那就好，对面这些人可是什么事都能干得出来。”
　　戚雪松让常慕把这些证据全部存档备份，并且打印整理出纸质版。
　　“忙完这些你就回家休息吧，黑眼圈太厉害了。”
　　常慕确实很疲惫，也就没推辞，应声说：“我知道了。”
　　从常慕办公室出来，两人也决定先回家睡一觉。案子到了这一步，关键的证据和证人都已经到位，总队已经先一步派侦查组封锁了绚丽彩和天顶娱乐，将相关人员全部控制起来，并派技侦进入调查。
　　“盛顶哲他们几个相关人都已经被控制起来，丰博制药那边也有人过去了。师父说那位尹总助跟他们的CEO去京城出差了，已经联系京城方面协助将他提前控制，他是躲得过初一躲不过十五。”
　　秦声嗯了声，坐上车系好安全带后，突然说：“阮立轩一直在绚丽彩做保安，蛰伏这么多年能找到绚丽彩那些证据在意料之中。但是天顶娱乐……钱色交易的证据先不提，他是怎么找到偷税漏税的证据的？”
　　戚雪松打方向盘的手微微一顿，恍然道：“你是说，他在天顶娱乐还有帮手？”
　　这本的副cp快出现了，然后呢突然有脑洞想给她俩单独写一本小甜饼，纠结中
　　等她们出现后看你们想不想看，其实她们各自都已经出过场了


第113章 坠星12
　　没过两天， 阮立轩又见到了戚雪松，他看上去有点儿惊讶，“戚警官， 有什么事吗？我之前提供的证据有什么不清楚的地方？”
　　阮立轩觉得自己能给出去的证据都已经提供，连天顶娱乐偷税漏税都有详细的对账信息，按说警方那边不应该证据不足了才对。
　　戚雪松打量着他，说：“你看起来精神不错。”
　　阮立轩摆摆手：“那可不，自从进来我每天都吃得好睡得香， 再也不用半天突然惊醒害怕被人噶了，精神当然好。”
　　这真的是戚雪松见过心态最好的人，或者说他很清楚对他来说没有比看守所更安全的地方， 之前的日子他在外面随时都可能被盛顶哲派人给做掉。
　　戚雪松道：“我今天过来是想问你个问题， 关于天顶娱乐偷税漏税的证据，你是怎么拿到的？你在绚丽彩工作多年， 处心积虑搜集证据，能拿到绚丽彩这些年作为天顶娱乐钱色交易场所、以及内部有毒品流通的证据都不足为奇，但你从未去过天顶娱乐，偷税漏税这么详细的证据， 你怎么得到的？”
　　“这个……”阮立轩先是一怔， 而后露出挣扎的神色，最后就干脆闭嘴沉默了， 显然不准备回答这个问题。
　　戚雪松似乎对这个问题很执着，见他沉默不语， 又问了一遍。
　　阮立轩拒绝回答：“这个问题应该跟案子的结果没有什么关系吧？”
　　听出他不想回答这个问题， 戚雪松追问：“你不想说的理由是什么？”
　　“嗯……”阮立轩单独面对戚雪松， 并没有想要对她隐藏这个人的存在， “少一个人知道她是谁对她也是一种保护吧……我们能到手的证据都已经搜集齐交给了你们， 也算功成身退，她应该有自己正常的生活，我不希望她再继续被这件事绊住脚步，她该往前看……”
　　戚雪松眯了眯眼睛，她能感觉到，阮立轩对这个帮他在天顶娱乐搜集证据的人很是关心。
　　“你很关心TA。”
　　“嗯，算是吧。有点儿同病相怜的感觉。”阮立轩并不否认，他对那个人是很关心，甚至有一些隐秘的心意，但他并不打算告诉任何人。他为了这个案子赔上了自己的青春、和最年轻的人生，不出意外他也会在牢里度过一段时光，而那个人却拥有璀璨的未来，他们不是一个世界的人。
　　戚雪松定定看着他，一字一句清晰地说：“TA的危险并没有完全解除，别忘了，天顶娱乐和盛顶哲都不过是丰博集团势力中的一部分。”
　　阮立轩缓缓睁大眼睛……
　　戚雪松趁着他动摇，继续道：“我明白跟你说，这个案子到最后动摇不了丰博集团的根本，甚至丰博制药都会安然无恙。”
　　“不是……怎么会呢？他们可是涉毒啊！邓巍，他死的时候明显被人注射过药物，这已经牵扯到毒品了，证据确凿，他们……”
　　“那都是尹德一个人干的。”戚雪松语气凉凉的，说出一个残酷的现实。
　　阮立轩瞬间闭上嘴，眼神闪烁。
　　现在所有的证据都指向尹德，他是丰博制药的CEO总助，在整个集团都有很大的权限。只要丰博集团将所有的锅都推给尹德，那他们最多会被调查，只要查不出新的证据，他们都会安然无恙。
　　“那……那尹德带去的那些人，总有更多突破口吧？”
　　戚雪松打开带来的文件夹，从里面取出一张纸，念了几个名字：“……这些人，都是那晚跟尹德一起去绚丽彩的，其中有一位需要市里解决；剩下的几位，有两人是邓巍接洽的丰博子公司高管，还有一位是其他公司的，并没有一人涉及魏家本身。”
　　“可他们明摆着都跟魏家有关系啊！”
　　“你说得对，明摆着，但这都不足以成为证据。”戚雪松把名单放下，给出自己的结论：“所以到目前这一步，并不会撼动魏家的根基。也就是说，外面的危机没有彻底解除，反而还藏着更大的危险。”
　　戚雪松的意思很清楚，魏家大概率不会因为这次的事受到致命打击，而等他们缓过来之后，以魏文博的老奸巨猾肯定能想到天顶娱乐内部还有隐藏着的人，到那时，阮立轩现在想保护的人就会变得很危险。
　　阮立轩的表情肉眼可见地变得焦急，他沉思好一会儿，慌慌张张地问：“那该怎么做？你们、你们能保护她吗？”
　　戚雪松微微颔首：“所以才来问你TA是谁。只有知道了她的身份，我们警方才能安排后面的事。就像邓巍的那个助理，已经被警方纳入证人保护，很安全。”
　　“可是……”阮立轩有点儿纠结：“这个什么证人保护的，会不会影响她现在的生活？说实话，她的职业有点儿特殊……”
　　特殊……
　　通过阮立轩的只言片语，再加上天顶娱乐这个公司所在的行业，戚雪松瞬间明白了：“她是个艺人？而且，应该还比较有名吧？”
　　整个天顶娱乐最有名气的艺人就是S团，难道这个人是S团的成员？
　　阮立轩点了点头，很快解答了戚雪松的疑惑：“她叫任娇，是S团的主唱。”
　　戚雪松微微挑眉，这可真是巧了。任娇这个名字整个特调队都很熟悉，毕竟是常慕喜欢的爱豆，那小姑娘天天在队里提，上次差点儿把等高人型立牌摆在茶水间，被戚雪松无情镇压。
　　“原来是她。”过了最初的惊讶，戚雪松很快镇定下来。
　　阮立轩微怔，问：“你认识她？也是，她人气那么高，不认识她的人才少。”
　　戚雪松心说那倒也不是，要不是队员追星她真未必认识……不过这话她不会说出来，默认了阮立轩的猜测。
　　“所以说任娇就是你在天顶娱乐的内线？你们怎么认识的？她怎么拿到的那些证据？”
　　阮立轩摇摇头，解释道：“不算内线，我们是平等的合作关系，一定要说的话，最开始合作还是她找到了我。”
　　戚雪松微微蹙眉，听阮立轩这意思，这个任娇似乎很不简单。
　　“任小姐她……她是单亲家庭，她的父亲在十年前去世，是个缉毒警。”
　　戚雪松瞬间睁大眼睛，十年前，又是十年……
　　之前周厅说过，十年前滨城有过一次特大缉毒行动，当年命名为“灭砂”，就是针对市面上出现的新型毒品“粉砂”。最近关于“灭砂行动”的案卷解封了不少，戚雪松拿到一部分，了解到当年的一些情况。
　　当年有不少缉毒警和刑警在这场行动中牺牲，是几十年来海洲省最大的禁毒案。那次之后“粉砂”在市面上绝迹，而所有涉案的场所全部关停、涉案人员获刑。
　　根据案卷记载，当年查到了一个实验室，这个实验室的所有人姓梁，早年在滨城大学化学系任教，后因为私自持有、提炼违禁化学成分被学校开除并获刑，刑期不长，出狱后成立了这个实验室。
　　当年的案子就查到这位梁主任这里，案卷中结案总结写的是梁主任留下遗书承认全部罪行，并畏罪自杀，经尸检确定死因为注射过量毒品药物。戚雪松第一次看见这个案子结果的时候就提出质疑，如此庞大的制毒贩毒产业链，怎么可能是梁主任一个蹲过大牢、性格偏执的研究人员能搞定的？他背后肯定还有别人，而他的死多半是灭口而非畏罪自杀。
　　那时候负责调查梁主任死亡案的恰好是杜天瑞，他和戚雪松想法一样，也觉得这案子远远没有这么简单。他当年顶着迟迟不结案的压力一直在调查，但案子拖了一年都没有找到新的证据，最后只得结案。
　　现在再提起这件旧案，杜天瑞依然很懊恼，后悔没有一直追查下去。但当时形势所迫，必须要结案了，明明证据齐全却迟迟不肯结案，这也不符合规定。那时候杜天瑞心里就对这个案子留着一个疑影，直到几年后因一个人口拐卖案找到了一个失踪的小男孩，从小男孩身体里再次检测出了“粉砂”的成分。
　　戚雪松把思绪从回忆中拉出来，道：“所以你和任娇的长辈都跟十年前的禁毒行动有关系，而她了解的内情比你还多，所以她主动找到你，并和你达成了合作。”
　　“是的。”
　　戚雪松翻看十年前灭砂行动中殉职的前辈名单，并没有找到姓任的。
　　“她改过名字？”
　　阮立轩惊讶道：“我不知道，她没说过。”
　　戚雪松唇角微挑，这个任娇确实很聪明，八百个心眼子，她主动跟阮立轩交好但却没有说实话。如果她的父亲真是十年前殉职的前辈，那她很可能是随母姓或者改了一个不相关的姓氏。
　　戚雪松没多说什么，又问：“任娇的联系方式或者地址，有没有？”
　　阮立轩先是一愣，而后又有些失落：“我们联系的方式比较特殊，并不会直接联系。每次我需要找她的时候，都会去她们团队的巡演现场当临时清洁工。然后在彩排前在观众席第2排第25号座位下面留言，她会趁着彩排的时候去检查并清理现场。”
　　“第2排第25号？”
　　“嗯，这是她父亲殉职的日子。”
　　戚雪松下意识低头去看那些殉职前辈的信息，找到了2月25日牺牲的人。男人的照片永远停留在年轻潇洒的年纪，那么热烈的燃烧自己奉献给这份值得崇敬的事业。
　　见戚雪松垂着眸子沉默，阮立轩提议道：“其实想联系她很容易，她那么出名，粉丝都知道她的每一次行程，只要上网去看看就知道。不过，现在天顶娱乐出了事……我不知道她们已经签约的活动会不会暂停……”
　　戚雪松听罢轻轻点头，应道：“我知道了，我会去留意一下，今天谢谢你。”
　　“不会不会。”见戚雪松起身准备离开，阮立轩又叫住她：“戚警官，你们一定会保护好任小姐吧？”
　　戚雪松停下脚步，定定看着他，点头道：“我们一定会尽力。”
　　阮立轩表情放松一些，但还是很担忧：“好，你们千万要保护好她！拜托了！”
　　戚雪松对他颔首，然后不再停留，离开会见室。
　　……
　　滨城市沿海别墅区，S团宿舍内，所有人都神色严峻，看得出气氛很紧张。
　　“之后怎么办？公司都要没了，咱们的活动还继续吗？巡演都开始准备了……”
　　“不关咱们的事吧？咱们经纪人都没事……”
　　带她们的经纪人是为女性，戴着眼镜一直不苟言笑的，还是她们爆火之后公司才招聘进来专门带她们的。
　　“我现在总算知道了，这公司为什么处处都透着一股不专业，原来是因为它压根儿就不是好好做娱乐的正经公司！”一个留着波波头的少女咬着手指，紧张地说：“要不是岑姐带了咱们，咱们怕不是要跟邓巍一个下场……”
　　大家的表情都不好看，邓巍的事闹得人尽皆知，警方把这个案子的大致调查情况在网上公布，虽然很多细节都没明说，但同样在这个圈子里混，她们当然能拼凑出具体发生了什么。
　　想到邓巍的事，她们就会不寒而栗，为自己深陷这样一个杀人公司感到后怕。
　　“娇娇！都什么时候了，你怎么还有心情弹琴啊！”波波头看向坐在窗边拨弄吉他的少女。
　　任娇的长相很锋利，眉骨高，眼窝深邃，没表情的时候看着有点儿凶。她随意拨弄吉他琴弦，淡淡道：“公司没了就没了，只要有岑姐在，咱们就不怕后面的活动出问题。”
　　岑姐不是才进入娱乐圈的新人，她有自己的人脉。天顶娱乐出事之后她就已经开始忙碌，为自己手底下带出来的这几个女孩子寻找靠谱的下家。这些女孩都太有天分了，决不能被这个垃圾公司出事给耽误了，她带了她们，就要对她们负责到底！
　　“不用担心，岑姐应该很快就会收到最合适的邀请，咱们的巡演肯定不会耽误的。”
　　队员们听她这么说，突然就都安了心。任娇在队里一向是主心骨一样的存在，她说出安慰的话都像是有奇效，让队员们忐忑不安的心奇迹般平静下来。
　　任娇抱着吉他看向窗外，天色暗沉，已经开始飘雪。她突然想起来，爸爸去世的那天，滨城好像也下雪了。二月底，还在倒春寒的日子，滨城一向雨雪多，下雪也正常，那么大的雪，埋掉了爸爸回家的路。
　　小任正式出场


第114章 坠星13
　　从看守所回到家里， 戚雪松把阮立轩的话告诉秦声。
　　秦声听罢有些惊讶：“任娇，就是小慕喜欢的那个小爱豆？比小慕还小呢？”
　　“对。”戚雪松点点头：“关于天顶娱乐的内部的那些线索和证据都是她想办法搜集的。”
　　“好家伙，这还真是人不可貌相。”
　　秦声忍不住感叹， 那么小的一个小姑娘，不仅早早在娱乐圈打工，还搜集到了公司的部分罪证，为警方的后续调查提供帮助。
　　“这两天的调查进展我也有在关注，以目前掌握的线索来看， 无法给魏家定罪，甚至丰博制药都只能查到尹德这里，他上面的CEO魏楚差不多全身而退。”
　　“魏楚……”秦声皱了皱眉， 说：“名字里带个楚字， 让我想到了莫雪身上的纹身和何俊杰打碎的那个杯子。”
　　戚雪松点头道：“我也觉得，这些人都和这个丰博制药有关系， 那八成这个‘楚’字代表的就是魏楚。”
　　秦声就着手边的电脑搜了一下，丰博制药现任CEO的资料在网上到处都是。
　　“这个人，我怎么瞅着有点儿眼熟……”秦声看着资料里的青年的照片陷入沉思。
　　她好像在哪儿见过这个人，但一时半会儿想不起来又。
　　目光看向旁边丰博制药公司几个大字， 秦声轻轻“啊”了声， 恍然道：“制药公司……我想起来了……”
　　“嗯？想起什么？”戚雪松端了一盘切好的水果过来，喂了一颗新鲜草莓给自家爱人。
　　秦声咬着草莓， 嘟囔道：“之前孙家灭门案结案的时候，雁山市局不是请咱们吃饭来着？我那天下去抽烟透气， 碰到了一个来搭讪的人……”
　　戚雪松快速回忆了一下， 瞬间眯起眼睛， 这事儿她有印象。那天秦声在庆功宴中途离席， 她出去寻她， 结果就看到一个男人跟她搭讪，还递了名片。
　　那会儿戚雪松心里已经对秦声产生了一丁点儿朦胧的好感，不多也不清晰，但就是那点儿好感驱使着她上前去把人解救了出来。
　　秦声瞥眼就见戚雪松眼神越来越危险，忙倾身抱住她：“喂，不会连这种醋都吃吧？”
　　戚雪松侧目看她：“我像是这么爱吃醋的人？”
　　“你不像，你就是！”秦声可太了解她了，上到八旬，下到八天，戚雪松这醋可以跨越几十年，甚至连猫猫狗狗都不放过。
　　戚雪松不服气，觉得她可能对自己有什么误解，自己哪有那么小气。可她又找不到话反驳，只要她反驳，秦声就要拿上次那条警犬说事儿。
　　有一次特调队参加省厅组织的训练，训练中有一条警犬格外喜欢秦声，只要休息就围着秦声转，还扑她身上要舔她的脸，戚雪松特意把它牵走交还给主人，被秦声笑话了好久。
　　不想承认自己是醋缸但又找不到论据反驳的戚队，这会儿只好转移话题，轻咳道：“等尹德归案之后，希望能顺着他查到魏楚身上……”
　　秦声靠她肩膀上，好笑地看她一眼，“估计希望不大，我们现在能切入的线索太少。就像周厅说的，要想深入调查丰博集团，需要更多的线索和证据。丰博集团在滨城立足二十多年，是省十佳企业，魏文博又是捐款无数的慈善家，想动这样的人不是随随便便一句话说查就查的，得慎重。”
　　戚雪松嗯声道：“周厅说省里已经在安排了，过完阴历年就会有行动。”
　　距离春节还有不到一个月，确实也到了该主动出击的时候了，总是这么被动等待线索上门也不是个办法。
　　只是关于具体的行动计划周厅还没明说，应该是还没明确确定。
　　秦声沉默靠着戚雪松，她隐隐有些预感，原剧情里那个迎来be的结局就在这次行动中。想到戚雪松原本的结局她就心慌意乱，她对原剧情可以说是一无所知，不知道自己的到来能改变多少剧情发展，或者剧情现在是不是已经偏离了原本的轨道。
　　戚雪松见她突然沉默，以为她是困了，伸手摸摸她的脸，柔声说：“这几天辛苦了。”
　　秦声抱着她的胳膊，没办法把自己心里的担忧说出来，只摇摇头：“还好。阮立轩归案之后休息的挺好的。”
　　戚雪松低头看看她，道：“我以为你这么蔫是因为困了。”她观察着女朋友的神色，问：“所以，是有什么事心情不好吗？”
　　“没……”秦声连忙调整了表情，“我能有什么事，这两天就是在家呆着。对了，那个任娇，准备怎么办？应该要找人保护她吧？”
　　戚雪松当然看得出她没说实话，那个表情明晃晃的写着就是有事，可她不肯说，戚雪松也不逼问她，两人在一起也该有自己的隐私，等她什么时候想说了自然会说。
　　现在她转移了话题，戚雪松也就顺势说：“我已经跟师父说过了，他说会从特警队指派一个合适的，让我明天带人去见任娇。”
　　“你去？”
　　“是啊。怎么？”
　　“不，没啥，就是觉得这个活儿可能小慕更想去。”
　　戚雪松笑了起来，确实，常慕那么喜欢任娇，如果能近距离和偶像接触的话应该不错。
　　“我明天带着小慕。”
　　……
　　当常慕听说要去见任娇的时候，整个人先是愣在那，然后就惊喜地蹦了起来。
　　“真的吗七姐！？”常慕拉住戚雪松的胳膊，来回来去摇晃：“真的吗真的吗？”
　　戚雪松被她晃得头晕：“真的，你再摇晃我就不带你去了。”
　　这个威胁真的很管用，常慕立马松手，一脸乖巧地站在那。
　　“那七姐，咱们什么时候出发？”
　　戚雪松看了眼时间，道：“等个人，人到了就出发。”
　　等的人自然是总队派来的特警，这件事是由省厅出面联系的任娇经纪人，毕竟现在她所属的公司在接受调查，然后跟经纪人约了今天下午见面，在任娇家。
　　约的不是S团宿舍，主要是警方考虑不想让其他队员知道太多案子相关的事，最好可以单独跟任娇谈。
　　下午三点，戚雪松等来了人。
　　“特警支队季清时前来报到！”
　　戚雪松有点儿惊讶，来得居然是季清时。
　　省里射击比赛常年位居前三名的神枪手，上次在和旭嘉园外一枪击中盛顶哲安排的狙击手的就是她。
　　“师父居然派你来给人当保镖……”
　　季清时身姿挺拔如松，灿然笑道：“任务没有轻重之分，保护证人也是我们分内之事！”
　　秦声在后面打量着这位全省知名的神枪手，海洲省特警支队绝对的天之娇女，听说她性格飞扬明媚，加上姿容昳丽，被称为特警队的门面。
　　既然人已经来了，戚雪松没再多说，直接开车带人去约定的地址，顺便还带上了常慕。
　　这种事没必要去太多人，秦声没跟着，自己留在队里翻看“灭砂行动”的资料。
　　十年前都已经捣毁了对方制毒的工厂，但却依然让丰博集团撇清了关系，主要原因就是厂子并没在魏文博名下，如果这次想要成功的话，需要找出直接的证据关联。
　　但这就不得不策划更危险的行动，深入敌营中心才有更多的机会。
　　秦声盯着案卷资料发呆，这无疑会是非常危险的一步棋，但兵行险着才能有奇效，而她也早已猜到周厅招自己进入特调队的最终目的恐怕就是走这一步棋。自己在特调队没有登记过身份，她是警察系统内都查不到的编外人员，跟特调队接触过的人对她也只有几面之缘，她的身份很安全。
　　所以，在原剧情里戚雪松大概率就是在这之后的行动中殉职的，如果自己没有来到这个世界的话，那么周厅会选择谁去执行这次任务？秦声神色渐渐凝重，会是戚雪松吗？
　　……
　　任娇自己住的地方离天顶娱乐很远，几乎是城南城北的距离，看得出来她很有安全意识，这个小区的安保明显比邓巍那个小区要强太多，无论是车辆还是行人进出都需要核实身份。
　　戚雪松是在小区门口和任娇的经纪人岑姐见面的，由岑姐带她们三人进入小区。见面时岑姐不住大量她们，眼神充满探究疑惑，但最终什么都没问，只说让她们见到任娇再说。
　　一个优秀的经纪人一定有过硬的职业素养，在公开场合不该说的话不说，不该问的事也不问。既然警察找上门来，还特意强调有很重要的事，那就绝对不是方便在外面谈论的话题。
　　到了任娇家，岑姐按下门铃，很快有人来开门，一张所有人都熟悉的脸出现在门内。
　　任娇素着脸，因为一直在家所以没化妆，但即便是这样不施半点脂粉的样子依然美得光彩夺目。岑姐习以为常，这毕竟是她天天见的艺人。常慕粉丝见爱豆，激动的双目放光，两手捂着嘴才堪堪忍着没发出声音。
　　戚雪松和季清时两个从不追星的“路人”露出相似的惊艳神情，只不过戚雪松很快收敛了眼神，她时刻记着自己有家室，她对除了秦声以外的所有美女都只抱着欣赏的态度，毕竟所有人都有一颗平常的欣赏美的心。
　　几人进了屋，常慕还是保持着那副迷妹、哦不迷姐激动的样子，一点都不矜持。戚雪松在旁边看见她那副没出息的样子，突然庆幸特调队日常很少穿警服，不然小慕这样多少是有点儿羞耻。
　　常慕哪顾得上羞耻不羞耻的，她平时只能在屏幕上看见的人现在活生生在眼前，简直比通过屏幕看还要好看一千倍，她能不激动吗？她觉得特调队平时有戚雪松和秦声这两个美女在，按说早就该对美人免疫，可真正见到任娇之后才明白什么叫倾国倾城，美得让所有人都黯然失色。
　　季清时也有这种感觉，她天天在特警队训练基地呆着，队友们一天到晚在土地里打滚，一个个蓬头垢面，就算是她这个所谓的门面也没有一天脸上干净的时候。原本在特调队见着戚雪松和秦声后，她还感叹人家这居然有两个大美女，结果仅仅一个小时后，她就明白什么叫人外有人了。
　　难怪是明星，这也太好看了。
　　季清时认识的明星没几个，否则她就会知道，就算是明星里，漂亮成任娇这个水平的也是少之又少。
　　似乎是察觉到季清时始终放在自己身上的视线，任娇淡淡瞥了她一眼，后者被她看得心虚，摸了摸鼻子移开了视线。
　　任娇招呼几人坐在沙发上，岑姐自觉地去替她们倒水切水果，把客厅留给她们。
　　“任小姐你好，我是省厅刑侦队的，我姓戚，今天特意过来见你一趟。”
　　任娇双腿交叠，坐姿优雅，冲她颔首：“戚警官你好，你们今天来找我是有什么事？”
　　“是这样的任小姐，我们来找你是因为阮立轩先生，我想你应该认识他吧……”
　　听她提到阮立轩，任娇丝毫不意外，点头承认：“认识。”
　　“关于最近天顶娱乐的案子……”
　　季清时坐在戚雪松旁边，余光打量着任娇，觉得人家那坐姿真是优雅美丽，大家都是人，怎么她坐着都那么好看？季清时悄咪咪挪了挪自己的腿，试图学任娇的姿势，但她腿还没叠上就觉得酸，最后讪讪放弃。
　　任娇一颗七窍玲珑的心，虽然看上去认真在听戚雪松说话，但她一心二用始终分了一部分注意力在季清时身上。注意到她动了动腿，好像是想学自己的坐姿，然后又放弃了之后，任娇这才淡淡收回余光。
　　嘿嘿嘿
　　感谢在20350310 20:01:08~20350311 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦老婆 10瓶；草芸是真的 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 坠星14
　　戚雪松把目前案子的大致进展和调查方向、以及任娇潜在的危险坦诚告知， 然后才说出这次的来意。
　　“目前省厅希望能对任小姐进行证人保护，考虑到任小姐职业的特殊性，无法做到长时间淡出大众视野， 于是我们希望给你加派一位特警进行保护。”
　　任娇听罢，目光滑向端坐在戚雪松旁边的季清时，而后问：“专门派一名特警来当我的保镖吗？”
　　戚雪松与季清时对视一眼，道：“任小姐可以这么理解。”
　　“感觉有点儿太材小用。”任娇捋了捋耳畔碎发，“其实我也可以自己多请几个保镖。”
　　戚雪松耐心跟她解释， 由警方专门进行的证人保护远比自己请保镖更加安全，只要她同意了证人保护，她的安全会跟警方直接挂钩， 她身边看得见的保护只有一人， 但她看不见的地方还会有更多安全支援。
　　任娇微微一怔，看向戚雪松的眼神闪过精光：“听戚警官的意思， 这会投入大量的警力吧？只为了保护我一个证人？还是说，你们接下来会有更多的行动，跟我的安全息息相关。”
　　季清时打量着任娇，觉得这个长得漂亮的明星很是聪明。
　　戚雪松点点头， 道：“我们确实有更多的安排和部署。如你所说， 这个证人保护投入很多警力，所以计划时限不会很长， 省厅暂时给出了半年时间。”
　　任娇眉头微蹙，半年， 她很清楚自己的危险来自于哪里， 只要魏家不倒， 隐藏在她身后的危险就随时可能冒出来。但警方给出的证人保护期限第一阶段是半年， 这是一个很明确的信号， 证明警方准备开始行动了。
　　“任小姐，你可以慎重考虑。”
　　任娇蹙眉沉思半晌，再抬眼时又恢复了一贯平和的淡笑：“好，我同意。”
　　戚雪松松了口气，又正式向她介绍：“这位季清时警官，就由她来保护任小姐。”
　　任娇看向季清时，唇边勾出一个礼貌的笑：“季警官你好，之后半年，麻烦季警官了。”
　　季清时后背挺得笔直，一板一眼道：“不麻烦。”
　　整件事聊完，任娇的经纪人岑姐都没找到机会插嘴，便一直沉默地坐在一边听着，听到后面眉头皱的能夹死苍蝇。直到任娇点头同意这个什么证人保护计划，她都还处在一种不真实的感觉中。突然一下几个警察找上门来，说她的艺人莫名其妙牵扯进了一个什么大案，而且还很危险的那种，岑姐整个人现在都还是懵的。
　　等几个警察说完，岑姐终于想着开口问：“娇娇……”
　　“岑姐，这事儿待会儿我再跟你说。”任娇给了她一个眼神安抚，把她的话又堵了回去，岑姐无奈，只能又坐回去，当个吉祥物。
　　正事儿聊完，常慕终于找到了机会，小心翼翼从包里拿出一张照片和一根签字笔递到任娇面前。
　　“娇娇，我是你的粉丝，今天特意跟着队长过来，能帮我签个名吗？”
　　任娇有点儿意外，她确实注意到常慕看自己的眼神像是粉丝，但想着她既然是跟着另外两位警察来的，应该是有正事，结果原来单纯是要签名的吗……
　　戚雪松沉默扶额，季清时饶有兴致地看常慕，常慕刚才鼓起勇气把话说出来，现在整个人都像熟透的虾，白嫩的小脸红透了。
　　任娇过了最开始的惊讶，很快便反应过来，笑着接过常慕的照片和笔，道：“警官怎么称呼？”
　　“呃……”常慕脑子宕机一瞬，对上任娇的目光后连忙说：“常慕，寻常的常，仰慕的幕……”
　　“小慕警官。”任娇笑着给她写了张to签，“谢谢小慕警官的喜欢。”
　　警察这个职业在民众心里普遍都是高尚值得尊敬的，任娇很高兴知道喜欢自己的粉丝里还有一名为正义奔赴的刑警。
　　拿到自己爱豆的签名，常慕小心谨慎把签名照收进包里，然后又舔着脸要了张合照，任娇也非常好说话的同意了，让岑姐用常慕的手机帮她们拍了张合照。
　　“对了小慕警官……”临走之前，任娇又给她拿了几张演出的票，“春节之前的巡演门票，希望小慕警官能够赏脸。我这里只剩四张票，几位警官有时间的话都可以来看，或者小慕警官带着朋友也可以。”
　　常慕激动的两眼放光，S团春节前在滨城的巡演门票早就售罄，现在只有黄牛手上有高价票，还有被骗的风险。如今正主本人拿了票出来，还是内场前排！
　　“真的可以吗？送我的？”常慕简直不敢相信，今天绝对可以载入自己追星生涯的历史。
　　“当然。”任娇笑。
　　常慕忍着激动颤着手接过票，对任娇连连道谢。
　　为了方便证人保护的进行，省厅出钱替季清时租下了任娇楼下的房子。这小区十分高档，每单元每层都只有一户，楼下已经是离她最近的位置了。
　　毕竟两人实在不熟，也没道理直接住进人家家里，就算是保护也不行，太没有界限感了。
　　离开任娇家小区的时候，常慕抱着自己的包，一脸魂不守舍。
　　戚雪松敲了下她的脑门，“能不能有点儿出息？”
　　“七姐，你不懂。这个包里现在就有我的传家宝了！”
　　她今天来这一趟太值了，合照、签名、甚至还拿到了一票难求的巡演门票，常慕觉得自己这辈子都死而无憾。
　　“七姐，我这在粉丝里绝对是追星的人生赢家，说出去成千上万人嫉妒我那种！”
　　戚雪松只觉得她没出息：“这就人生赢家了？你要是有本事把偶像追成对象才叫赢家吧。”
　　常慕连连摇头，一脸正经道：“不，我对娇娇的喜欢单纯是粉丝对爱豆！一定要掺杂现实的感情的话，我觉得我是她姐姐粉，希望自己妹妹事业蒸蒸日上，所有立体人妖魔鬼怪都配不上我妹妹，娱乐圈那些油腻男和大猪蹄子就更不行了！”
　　戚雪松忍不住笑问：“那你想让你爱豆找个什么样的对象？”
　　常慕唔了声，倒是认真思考片刻，最后还是摇头：“想象不出来！七姐，这就好像是姐姐看妹夫，就没有能入眼的。”
　　戚雪松轻笑一声。
　　行吧……
　　戚雪松实在不理解追星人的心态，她说什么就是什么吧。
　　……
　　戚雪松和常慕回了特调队，却没在队里找到秦声。
　　戚雪松去了趟实验室，见到安雨一人在里面写实习报告，便问：“小雨，你秦老师呢？”
　　安雨听见她声音回头，说：“秦老师去省厅了，说是找周厅。让我等你回来之后跟你说一声，说她待会儿就回来，你在队里等她就行。”
　　找周厅？
　　戚雪松哦了声，退出实验室的时候心里却有些奇怪的感觉。自从声声加入特调队，每次去省厅都是跟自己一起，从来没自己去过，这会儿主动去找周厅肯定是有什么特别的事。
　　不知道为什么，戚雪松心里升起一股莫名的不安，这种感觉出现后瞬间生根发芽，拦都拦不住。
　　回自己办公室等了一会儿，心里那种奇怪的感觉还是趋势戚雪松提前下班，开着车就去了省厅。
　　等车子停进停车场之后，她已经比刚才冷静许多，犹豫着没进去，而是在停车场等。
　　大概等了一刻钟，那道熟悉的身影便出现在视线内，戚雪松快步走过去，在那人惊讶的目光下牵起她的手。
　　“你怎么来了？”
　　“小雨说你来找周厅，我一个人在队里等着太无聊，就过来接你。”
　　秦声有点儿无奈，回握住女朋友的手，嗔她一眼：“我只是来找周厅，又不是去什么危险的地方。你这么紧张干啥？周厅还能把我吃了？”
　　戚雪松抿着唇不说话，默默调整两人交握的手，改为十指相扣。
　　“好啦好啦。”秦声摸摸她的脸，牵着她离开，“我就是有点儿案子的事想问周厅，真的没别的，你别紧张。”
　　戚雪松被她牵着走到车边，闷声问：“真的？”
　　“真的真的。我就是问了问七年前那个被当做人体实验的孩子的事，想看看能不能从人口拐卖这方面调查一下，但是周厅说那个拐卖案后续的调查进展不顺利，因为只找到了那个小男孩，他像是身体不行之后又被实验室遗弃，毫无追查的线索。”
　　这是意料之中的事，戚雪松拉开车门上车，两人准备回家。
　　秦声在副驾坐好，又道：“不过总队最近已经安排了严查打拐的任务，借着年关将至来增加交通排查力度，整个滨城范围内严查中型以上汽车，越是偏远的乡镇县城越要严格。”
　　总队的目的很明显，想借着交通管制的由头暗中增加打拐的力度，明面上不提打拐，以免让人提前有所防备，但真实目的却是这个。
　　秦声一口气说了很多，看上去确实没有隐瞒，戚雪松心里那些不安的感觉渐渐便放了下去。
　　秦声偏头看着戚雪松，见她刚才皱着的眉头松开，心里也算松了口气。
　　她看似说了很多，但隐瞒了一段关键的对话，关于年后的关键部署，她和周厅商量过了，暂时不告诉戚雪松，等年过完开始准备行动了再说。
　　“省里已经讨论出了年后的具体行动内容，你是其中至关重要的一步棋，这也是我们最初招你进入特调队的初衷。”
　　秦声当然明白周厅的意思，她早就做好了心理准备：“我是化学老师，曾经得过研究的奖项，后来突然从学校辞职，表面过着无业游民的生活。”
　　“不仅如此，你的履历也经过了我们的润色，把你资源辞职变成了研究违禁课题被学校开除。”周夏支着下巴看她，“当然，这些都是虚构的，等任务完成我们会把这些从你的履历中删除，并且你会成为本次行动最大的功臣。”
　　秦声笑着摆了摆手：“什么功臣不功臣的，我无所谓的。”
　　“省厅会想办法让你和丰博制药联系上，我们尽量做得自然点，等你顺利进入内部就只能靠你自己，不过这些都要年后具体开会再进行商讨。”
　　“好，我会服从命令。”
　　周厅无奈地看她一眼：“你答应的倒是痛快，她那边你准备怎么做？”
　　秦声一怔，明白周厅说的是谁。
　　“我这边替你想了两个方案，你看看你选择哪个。”
　　“其一，瞒着她进行任务，但你在任务期间只能彻底消失。在她那你会成为不辞而别，你们可能会分手……”
　　“其二，让她加入计划成为和你单线联系联络员，你们照样不能正常联系对方，但彼此都知道对方身在何处，她会成为连接你的那根线。”
　　秦声听完之后陷入了很长时间的沉思，良久后才道：“我可以考虑一下吗？”
　　周夏有点儿意外：“说实话，我以为你会选择第一种。”
　　毕竟这一种是把戚雪松完全隔绝到了危险之外，秦声孤身进入丰博制药卧底取得罪证，本就是命悬一线的危险行动。而与她单线联系的联络员也并不安全，她们互相之间毕竟会有联系的方法，一旦被魏家发现，两个人都会非常危险。
　　秦声是犹豫的，她很在意戚雪松在原剧情里殉职这件事，她的直觉告诉她，肯定是跟魏家这个案子有关的。戚雪松做自己的联络员确实危险，这和秦声始终想保护她的初衷相悖。
　　但她还是犹豫了，没有马上给出答案。
　　“周厅，我只是，舍不得让她伤心……”秦声讷讷道：“如果我闷不吭声离开，就算将来任务完成我回来了，她也不会觉得那是为她好。”
　　比起从头到尾在隐瞒下获得所谓的安全和保护，戚雪松一定更希望能和秦声一起，哪怕不能并肩，只是在身后也是好的。
　　现在的小慕：没人能配上我娇娇
　　以后的小慕：啊？？？
　　—
　　还没想好副cp是单独写个短篇小甜饼还是在这篇的番外，容我再考虑考虑


第115章 坠星15
　　除夕前这段时间， 总队和特调队都很忙，主要是忙着邓巍案牵扯出的一系列后续案件。
　　天顶娱乐和绚丽彩先后被查封，原本最开始只是暂时停业接受调查， 结果越查出来的事儿越多，总队忙得团团转，不仅要分别调查这两个地方，还要派人保护那个被捕的狙击手。
　　距离抓捕行动已经过去一周，魏家没有任何动作， 一直风平浪静，看上去丝毫不慌。
　　杜天瑞懒得去揣测那帮人在想什么，只是抓紧审讯盛顶哲、东哥和尹德这个玩意， 尤其是盛顶哲和尹德， 希望能从他俩嘴里套出点儿魏家的事。
　　一开始这几个人嘴都很严，除了东哥扛不住事儿， 没过两天就把自己知道的都说了，但他只知道盛顶哲那点儿事，至于盛顶哲上面还有什么人他就不了解了。
　　盛顶哲和尹德又是两个嘴硬的，杜天瑞分别审了他们好几天， 一无所获。
　　“魏家不知道拿着他们什么把柄， 无论用什么办法都不开口，用‘囚徒困境’诈他们也不管用， 他们似乎坚信对方也不会说。”杜天瑞叫来了戚雪松和秦声，看上去非常苦恼。
　　秦声透过单向玻璃看着坐在审讯室尹德， 问：“他们的家人呢？会不会是被魏家拿捏着？”
　　杜天瑞摇头， 道：“尹德的老婆孩子都在国外， 盛顶哲没有家人。”
　　戚雪松说：“家人在国外也可能被魏家监视， 毕竟谁也不能保证魏家在国外没有人。至于盛顶哲……不知道他的把柄是什么……”
　　人都是趋利避害， 无利不起早，像他们这样唯利是图的人，忠诚无非是靠利诱和胁迫，总归是有原因的，找到这个原因就是突破口。
　　“如果魏家在国外掌握着尹德老婆孩子的生死，那想从他这得到线索就太难了……毕竟在国外对我们来说是鞭长莫及，就算是向国际寻求帮助，也不是一朝一夕的事，尹德不会相信咱们能保护他的家人……”杜天瑞叹了口气，说：“看来还是要从盛顶哲身上想办法。”
　　秦声这时说：“让我去跟盛顶哲聊聊。”
　　“嗯？是有什么想法么？”
　　“嗯，先聊聊看，不用很久，十分钟就够。”
　　杜天瑞不知道秦声卖得什么关子，但还是点头：“行，我去安排，你们跟我来。”
　　很快，秦声在另一间审讯室见到了盛顶哲。他穿着囚服带着手铐脚镣，看上去形容憔悴，只是几天时间整个人都没什么神采，脸颊塌陷干瘪下去，黑眼圈浓重。
　　秦声不动声色打量他，简单问了问他的基本信息。
　　盛顶哲每次回答问题的时候都会有一瞬的呆滞，像是在努力思考，然后再作答。哪怕秦声问他的只是他自己的信息，他也像是反应不过来一样。
　　又问了几个无关痛痒的问题，秦声视线始终在盛顶哲身上来回打量。盛顶哲双手紧紧攥在一起，神色越来越焦躁，在秦声又一次问到天顶娱乐的艺人们出席一次活动基本收入是多少时，盛顶哲终于爆发：“这些问题到底跟案子有什么关系？！”
　　盛顶哲的情绪似乎有失控的迹象，监控室的戚雪松紧张地站起来，但想到盛顶哲手脚都被铐在那，又稍稍安心。
　　秦声面对盛顶哲的焦躁没有表现出丝毫异样，依然是一副悠闲的样子，“都说了今天不是审问，只是随便聊聊。”
　　“看不出你们警察还挺闲的……”盛顶哲咬牙切齿道。
　　秦声观察着他的脸色，笑说：“还行。毕竟你们都不配合，我们找不到新的线索也确实挺无所事事的，这不有事没事就找你来聊聊天吗。”
　　盛顶哲攥着拳头，说：“说过很多次了，我什么都不知道。”
　　秦声点头，“我相信你。但是我们不能这么交差啊，问不出来也得问。”
　　盛顶哲烦躁地拍桌子：“我管你们怎么交差，老子都说了不知道，你们想逼供吗？”
　　“那可没有，我都没碰过你，可别冤枉好人。”秦声举起双手做无辜状。
　　眼看着盛顶哲似乎越来越烦躁的样子，杜天瑞有些不解地问戚雪松：“她这是想干什么？”
　　戚雪松定定看着审讯室里，轻轻摇摇头。
　　秦声又跟盛顶哲不痛不痒地废话了一会儿，在看见他眼睛都红了之后站起身，淡淡说了句：“你在这里面咬着牙硬撑，他们在外面也救不了你，最后只能你一个人痛苦，何必呢？”
　　说完，她没再看盛顶哲。
　　回到监控室，秦声对杜天瑞说：“我觉得应该给他做一次体检，他大概率是吸毒了。”
　　“吸毒？”杜天瑞看向审讯室里的盛顶哲，他虽然看上去很暴躁，但却并没有失控，和普通的瘾君子犯毒瘾不太一样。
　　“可能他的瘾还没犯，但看他现在这副尊容，恐怕这种毒品的依赖性非常非常强，而且不像一般毒品那样犯瘾表现的那么明显，看他的表现似乎很隐晦，不知道身体上是不是有更强的危害性。”
　　听了秦声的想法，杜天瑞立刻安排人对盛顶哲进行体检，盛顶哲反抗的意图非常明显，最后打了一针镇定剂稳定住，这才顺利进行。
　　体检的结果很快出来，也确实如秦声所料，盛顶哲的身体有长期吸食毒品的迹象，且几乎造成了很大的机体创伤。
　　“看他的身体状况，多处内脏都已经开始出现衰弱的迹象，肾脏、心脏的病理程度比较强，他的身体已经越来越虚弱。”
　　听了医生给出的结论，杜天瑞眉头紧锁，照盛顶哲这个身体状况，应该是要送去医院的。但是公安医院现在已经躺着一个受了伤的狙击手，盛顶哲再进去的话，安保就要再增加一倍。
　　“那个狙击手伤势不重，他醒了之后就承认了罪行，说自己是盛顶哲派去的。他不知道盛顶哲背后的老板是谁，但他说盛顶哲曾经有一次让他帮丰博制药做事，他那次都是听命于总助尹德。”
　　“做什么事？”
　　杜天瑞拿出口供递给戚雪松：“你熟悉的。”
　　戚雪松只看一眼便皱起眉：“莫雪……？”
　　“不错，那起劫案的劫匪头目，就是死于这个狙击□□下。”
　　秦声道：“莫雪显然是被魏楚灭口，尹德是魏楚的总助，这么明显的关系。”
　　杜天瑞无奈说：“是，但现在尹德死活不松口，我们没有足够的证据。”
　　尹德是关键的突破口，但他现在拒不配合，还得想别的办法。盛顶哲是一个突破口，所以必须把他送去治疗，不能让他死了，更不能让魏家对他下手。
　　就在案情进展陷入僵局的时候，邓巍的经纪人彭哥为了立功减刑，主动揭发了一件事。
　　“我们盛总的办公室有一个暗格，就在保险柜的后面，把墙上那块砖揭下来就能看见。密码我不知道，但是我看见盛总从里面拿东西，是一种药，具体是什么药我就不知道了，但是我看盛总每次吃完那药都有一种……呃，看上去飘飘欲仙的感觉……”
　　彭哥给出了重要的线索，如果能在盛顶哲办公室找到藏匿的毒品，化验过成分之后对禁毒队也是重大突破。
　　戚雪松立刻安排杨子俊和宋成去天顶娱乐，并且带上彭哥，让他到现场去找。
　　有了彭哥的指认，杨子俊很快就在盛顶哲的办公室找到了那个藏在暗格后面的保险箱，并从里面取出一个药瓶，里面还有两粒没吃完的蓝色药片。
　　药物被带回实验室由秦声做检测，进行药理成分分析。结果出来之后，秦声把报告交给了总队。
　　“这款药的性状和粉砂有很大区别，不是颗粒状，而是药片状。听彭哥说，之前看见盛顶哲口服这种药，看来不是吸入式的毒品，是直接服用的。但是即便性状不同，成分却非常相似，只是这个蓝色药片和粉砂比各种成分的含量有区别。致幻效果降低，但提高了麻醉人体减轻痛感的效果，而且对人体的损伤也非常大，长期服用一定会导致脏器衰竭。”
　　听到脏器衰竭，戚雪松蹙眉道：“之前那个孩子，好像就是死于多器官衰竭……”
　　“没错，看来那个孩子当年就是被用来做这种药物的人体实验。”
　　“大费周章搞人体实验，就为了研制一款新型毒品？”杜天瑞觉得这么干的人一定是疯了。
　　秦声摸了摸下巴，说：“不知道他们到底在搞什么，但是显然盛顶哲因为长期服用这个药，已经严重损伤了他的身体。”
　　杜天瑞：“如果盛顶哲醒了恢复意识的话，倒是可以问问他吃这个药是什么情况。”
　　戚雪松沉吟片刻，提议道：“也不一定要等盛顶哲，我可以再去问问那个彭哥，盛顶哲既然能当着他的面吃药，证明对他是很信任的，说不定他知道更多内幕。”
　　这也不失为一种办法，于是戚雪松又见了彭哥一面，问他知不知道盛顶哲为什么吃那个药。
　　“这个……盛总早年腿受过重伤，哪怕后来好了还是经常会疼，尤其是阴雨天。前几年吧，他就开始吃这个药，说是疼起来吃一片止疼效果特别强……然后他就经常吃，越吃越离不开，到现在有时候情绪激动的时候都要吃这个药了……”
　　止疼吗……
　　得到这个答案后，秦声又看了看药片的成分，里面有效果极强的止疼成分。一般医学上是不用这种药的，因为副作用很大，对人体有损伤，还有极强的依赖性。
　　这么看的话，丰博制药研制这款药恐怕另有目的。
　　就快进最终卷了
　　这两天鼻咽炎很严重，白天跟嗓子较劲一天，写得很不顺利，大家多注意防护
　　感谢在2035045 20:00:38~20350313 20:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：好香的烤猪蹄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橙玺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫猫不屑地说 15瓶；枫绯 10瓶；一锤 4瓶；浅末夕夏 3瓶；草芸是真的 2瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 坠星15
　　S团巡演滨城站日期定在了小年夜当天， 天顶娱乐出事后粉丝们一直都在担心巡演的问题，去天顶娱乐的官博问肯定也没用了，粉丝们急得不行， 跑去主办方的微博下询问。
　　后来岑姐动用自己的人脉把问题解决，并且联系洽谈的新的公司，新公司的事还没确定，但是主办方那边已经确切信息巡演不会取消。
　　为了反馈给已经买了票的粉丝和歌迷，主办方第一时间将巡演照常进行的通知发了出来， 自此粉丝们总算松了口气，垃圾公司出事可别坑了这么棒的女团。
　　演唱会开始前三天，S团投入紧张的彩排当中， 季清时肩负保护任娇的任务一直跟在她身边， 她的身份和目的不方便对其他队友说，只有岑姐知道内幕， 于是任娇便对外说这是她的远房亲戚，春节前放假来看她，顺便搭把手当个助理。
　　季清时对此是无所谓的，任娇想怎么跟别人介绍自己都行， 反正她只要完成自己的任务就行。只不过顶着个亲戚的名分， 又要搭把手当助理，任娇还真不跟她客气， 彩排时真的使唤她。
　　S团在天顶娱乐的时候待遇很不错，七个团员每人都配了一个生活助理， 任娇的助理叫倩倩， 是个可爱的女孩子， 她也不知道季清时的真实身份， 还以为真是任娇的亲戚， 一开始相处的时候还有点儿拘谨。后来倩倩发现自家艺人使唤起季小姐毫不客气，一开始季小姐满脸不情愿，但她就算不情愿还是会听娇娇的去帮忙，也不知道娇娇是怎么让人听话的。
　　“做饭？我不会啊！”季清时一脸吃瘪，在化妆室跟任娇小声抗议。
　　“不是做饭，就是热个饭，休息室里有微波炉，有手的人都会。”
　　“有……不是，我的手是扛枪的！”
　　任娇通过镜子看她一眼，笑道：“可那是在警队，现在是在演唱会后台。”
　　“我……”
　　“辛苦季警官了~”
　　季清时想说得话全卡了回去，对着任娇那张倾国倾城的脸，她再特意用温软的语调说句软化，季清时就觉得自己什么反对的话都说不出口了。算了，不就热个饭吗，跟在队里食堂打饭也没什么区别。打自己一个人的也是打，帮任娇打也是打，反正自己也要吃饭！
　　季清时倒是会调节心态，她一开始真没想到自己这一趟不仅当保镖，甚至要当保姆。心高气傲的季警官度过了最开始的不适应，很快便接受了自己的新角色，哪怕她依然次次顶着一张不乐意的脸。
　　岑姐亲眼目睹任娇使唤季清时去拿演出服，而季清时虽然一脸不情不愿，却终究乖乖去跑腿了。
　　惊讶地看着季清时的背影，岑姐走到任娇身边，低声说：“你就这么使唤人家？”
　　任娇唇角挂着笑，歪着脑袋说：“她自己答应要当我助理的。”
　　岑姐心说人那就是跟你客气，谁想到你真这么不客气……
　　她还想说点儿什么，却见任娇神情放松地靠在那闭目养神，嘴角弯弯始终挂着笑。岑姐突然觉得神奇，她知道任娇这孩子心思很深，从她接手S团开始，每次见她都是一副冷淡的表情，就算是笑也是营业那种笑，外人可能看不出什么，但岑姐在圈里混了这么多年，早就练就了火眼金睛，一眼便看出这孩子的笑不走心。
　　岑姐见多了圈里的虚情假意，自然看得出任娇藏着深重的心事，这孩子善于伪装，她身边的人都以为了解她，但其实没人看得透她心里在想什么。
　　因此，岑姐现在看到任娇这么放松且真心实意的笑容，突然就觉得太稀奇了，好像捉弄那位季警官并看她不情不愿还要提自己跑腿让她感到特别开心。
　　真是奇怪。
　　就这样，小年夜当晚，S团巡演滨城站开唱，到场座无虚席。因为天顶娱乐的案子，粉丝和歌迷都知道她们曾深陷怎样的杀人公司，于是在现场格外热情，还拉了无数个横幅灯牌，向她们表达粉丝和歌迷的不离不弃。
　　说不动容肯定是假的，感受到了现场粉丝们的心意，团员们纷纷落泪。
　　就连一贯冷淡的任娇都眼圈微红，中间暖场互动的时候，她与其他六位队友牵着手向观众席鞠躬致意，感谢大家的支持厚爱。
　　演唱会下半场的时候，七名团员每人都准备了自己的个人solo舞台，任娇则带来了自己原创单曲的首唱。
　　她换上了最简单干净的一条素白色长裙，抱着一把吉他坐在舞台正中间的高脚椅上，就这样一个人、一把吉他，没有任何其他伴奏和和声，轻轻唱出她早就写好的这首歌。
　　季清时抱着她的羽绒服站在台下，看着那个只要上了舞台就散发出无限光芒的女孩，突然整颗心都平静下来，当保姆的小小怨气早就散了。
　　说来也奇怪，这首歌她早不是第一次听了，不仅彩排的时候天天听，自从她负责保护任娇的安全后，经常跟着任娇出入练歌房和录音棚，这首歌她已经反反复复听过无数遍。
　　可此时此刻，任娇抱着吉他独自在舞台上唱的这一遍，依然让季清时觉得动听如天籁，甚至每一个音符每一句词都轻轻扣在她心上，让她不自觉沉迷进了这场音乐盛会。
　　这首歌叫什么来着？
　　好像是《新生》。
　　听岑姐说，这首歌是任娇很早就之前就准备好的歌，只是一直都没有发行和表演。岑姐曾问过她为什么，得到的答案是一句平淡的“还没到时候”。
　　岑姐一直不懂什么叫没到时候，也不知道任娇认为合适的时机是什么时候。
　　“你们出现之后，我好像明白她一直等的‘时机’是什么了。”岑姐不知道什么时候站到了季清时旁边，低声对她说：“我虽然不知道她到底卷进了什么事情，但这次天顶娱乐深陷大案，你们又给她做了什么证人保护，看来她一直都在等这一天。”
　　季清时听着岑姐说得话，目光始终定格在台上那人身上，无法克制自己的心脏狂跳。
　　……
　　小年夜晚上，秦声和戚雪松在家享受了一顿烛光晚餐，两个人一起弄的，戚雪松当然是主厨，秦声帮她打下手。
　　两人今天兴致高，就开了瓶红酒，她俩平时很少会喝酒，戚雪松的职业需要她时刻保持清醒，今天过小年，难得两个人又有时间享受二人世界，便喝了两口酒助兴。
　　饭后两人关上灯，只开了一盏地灯，窝在沙发里看电影，看着看着就滚到了一起，也不知道电影后面演的都是什么内容。
　　秦声今天格外强势，也不知道是酒劲儿上头还是什么，她不知道什么时候把戚雪松的手铐偷摸藏在了身上，这会儿趁人不注意把人双手铐在头顶，戚雪松惊讶地失神片刻，被秦声趁机死死压着不给反击的机会。戚雪松哭笑不得，一开始象征性挣扎两下，后来就干脆顺从，十分乖顺地躺在那，任由某人为所欲为。
　　最近秦声的情绪有些不对，戚雪松早有察觉，只是没有追问。有些事到了该说的时候自然就会说，如果她不想说，追问也没用，反而会让两人之间产生不必要的隔阂。
　　秦声专注于眼前的美人美景，目光痴迷，同时又有些疯狂。她伸手拂去戚雪松额前的汗珠，居高临下看她，良久又俯下身，在她耳畔亲吻，安抚还沉浸在余韵中的爱人。
　　“戚雪松。”
　　“嗯？”戚雪松慵懒应了一声，她还未完全从余韵中解脱
　　“如果有一天，我们不得已不能并肩，你是愿意原地等我，还是愿意在我身后一起？”
　　“……”
　　戚雪松猛然一怔，这个问题太过突然，其中的藏着的暗示意味也非常明显，几乎瞬间将刚刚还沉溺的旖旎氛围打破。
　　气氛陷入僵持，秦声埋首在戚雪松颈间，她现在有些后悔，明明是这么好的氛围，她怎么就问出了这么个问题……在床上突然一本正经问这种事，让她觉得自己像个莫名其妙的渣女。
　　“……声声。”沉默良久，戚雪松终于开口，她抬手环住身上的人，轻轻拍拍她的后背，“是不是有什么事瞒着我？”
　　秦声闷头在她怀里，憋了半天憋出一句：“没，你当我没说……别往心里去……”
　　戚雪松无奈笑笑，抚摸她的长发：“傻子吧，我怎么可能当你没说？更不能不往心里去，你话都已经说出来了，还想塞回去吗？”
　　秦声一下更懊恼了，赌气似的扎在戚雪松怀里不肯抬头：“我太差劲了。”
　　“嗯？这又是为什么？”
　　“……在这种时候，问这种莫名其妙的问题……”
　　戚雪松被她逗笑了，说：“问都问了，我更希望知道你是不是有什么心事，而不是听你在这里自责。”
　　秦声抿了抿唇，慢慢从她怀里抬起头，小声说：“你先回答我的问题……”
　　“好。”戚雪松笑着和她对望，语气认真郑重道：“当然是选择在你身后，这个问题你应该知道答案，不需要问的。”
　　秦声当然知道她的答案，她只是，还想问出来，让自己做出决定是更加坚定。
　　“我前两天去找了周厅……”
　　听她提到找周厅，戚雪松先是一怔，而后表情变得严肃。
　　秦声把和周厅的谈话内容一五一十告知，她看着戚雪松肉眼可见变得严肃的表情，又开始后悔：“今天明明是个高兴的日子……”
　　戚雪松伸出食指挡住她的唇，嗔她道：“我们之间无所谓这些，声声，我很高兴你能把这件事告诉我。”
　　“也很高兴你当时那样跟周厅说。”
　　秦声看着她舒展的眉眼，明白她的意思。面对未来不确定的危险，没人心里是真的开心，但戚雪松此刻的表情是释然和放松，因为她清楚，危险是无法避免的，而她最重要的恋人并没有自作主张把她排除在危险之外。她很了解自己，明白自己愿意同她共赴危机，绝不会愿意独自一人被她保护着远离漩涡，那样的行为不是保护，也会让两人之间的感情产生危机。
　　秦声轻轻叹了口气：“我就知道……”
　　戚雪松紧紧搂着她：“声声，无论未来会面对什么，我都要站在你身后，你的身后交给我，我才能放心。”
　　之后的行动危机重重，秦声自己也不希望有任何后顾之忧。
　　“我明白了。”
　　两人在沙发上互相依偎着，屋里的温度很高，身上只盖了条毯子，在这样的冬日也不觉得冷。说完了突如其来的正事，两人又说了会儿情话，然后动作就又有点儿不受控，这次换了戚雪松主导，她像是报复似的把秦声按在那，弄得她连连求饶。
　　等再次休战，两人去了浴室洗澡，出来的时候躺进床上刷手机。
　　“小慕去看了演唱会，我看她都要开心疯了。”秦声笑着给戚雪松看常慕刚发的朋友圈，“居然还跑去后台拍合照了！”
　　常慕和任娇并肩站在化妆室的镜子前，有人在给她俩拍照。戚雪松仔细了眼，通过镜子看到了熟悉的身影。
　　“是季清时……她跟着任小姐做保镖，估计是知道小慕要去，提前帮她打好了招呼。”
　　秦声笑道：“咱们小慕也算是追星赢家了。”
　　两人又窝在一起说了会儿话，等终于有困意的时候才把手机放边上准备睡觉。
　　可惜还没等她们睡着，戚雪松的铃声就响了起来。
　　黑暗中，戚雪松倏然睁开眼，反应迅速拿过手机接通：“师父？”
　　听见她略带沙哑的声音，杜天瑞有点儿抱歉：“睡觉了吧？”
　　“还没，刚躺下，怎么师父？”
　　“城东沿海大道，任娇她们那个团的车半小时前遇袭。”
　　戚雪松瞬间困意全无，急问道：“伤亡呢？”
　　“还好，季清时在，还有S团平时就请了几个专业的保镖跟着，总队以季清时为中心轮流保护的侦查员也及时赶到了现场，女团的人没有伤亡。匪徒一共六名，季清时和侦查员击毙四名，活捉两名，现在已经带到省厅来了。”
　　“我现在就过去。季清时没事吧？”戚雪松和秦声对视一眼，两人默契地掀开被子开始穿衣服。
　　“受了枪伤，已经送去医院了，那个任小姐好像跟她一起。”
　　听说任娇跟季清时去了医院，戚雪松一脸不赞同：“匪徒的目标肯定是任小姐，她不回家还跟着在外面乱跑？”
　　杜天瑞捏了捏眉心，说：“她一定要跟着，想来在季清时身边也很安全，还有其他几个侦查员一起，就由着她吧。”
　　副cp可可爱爱的，不像咱们声声七七，老妻老妻次次都要“动手”


第185章 坠星17
　　得知任娇遇袭之后， 戚雪松和秦声连夜去了趟省厅，见到了审讯室里正在接受审问的两个匪徒。
　　总队已经派人进行了审问，戚雪松二人则在监控室旁观， 通过监控听着那两人招供。
　　“找到我们的是个叫阿彪的人，我们也不知道他大名叫什么……这人出手很大方，干这一票给我们预付了这个数……”脸上有刀疤的匪徒伸手比划了个数字。
　　“人家让你们杀人也敢干？”
　　刀疤脸后悔道：“我们这辈子没见过这么多钱，为了这笔钱让干什么都行！当时头脑一热就答应了，然后家伙全是这个阿彪提供的……”
　　审讯员怒瞪他说：“头脑一热……头脑一热就拿钱杀人吗？！”
　　刀疤脸现在后悔极了：“警官， 我们真的知道错了！我们要是会这样……给多少钱我们也不会干的……”
　　“要是知道……你们难道不知道杀人犯法吗？！需要等警察抓住或击毙你们才知道吗？”
　　大家都看得出来，刀疤脸的后悔只因为自己被警察抓住、还有几个同伙被当场击毙，他现在是后怕， 潜意识里的第一反应甚至不觉得自己拿钱杀人是错的。
　　这样的人， 多在社会上留一天都是隐患。
　　监控室里，戚雪松按下通讯器， 说：“问他能不能描述一下这个阿彪的长相。”
　　审讯员并没有让自己愤怒的情绪蔓延，他听着耳机里的声音，面色如常地问了一遍问题。
　　刀疤脸现在迫切地想立功，连连点头道：“能， 我记得他的长相， 能描述出来！”
　　戚雪松扭头看杜天瑞：“师父，得找个画像师来。”
　　请专家这事儿还得杜天瑞这个总队队长来， 省厅有自己的画像师，能力出众， 杜天瑞连夜把人家从被窝里薅了过来。
　　画像师根据刀疤脸和另一个匪徒的描述画出了阿彪的大概相貌， 画像这事儿足足用了一宿， 第二天拿到画像杜天瑞开始安排通缉令的事。
　　戚雪松和秦声两人在杜天瑞去请画像师的时候就离开了省厅， 顺路去了趟公安医院看看季清时。
　　为了防止魏家的人一直在任娇附近监视， 秦声没有下车，不想暴露在他们面前。
　　季清时的伤在手臂上，是枪伤，戚雪松到的时候她正呆在换药室里，手臂上缠着厚厚的纱布吊了起来，任娇站在她旁边把药递给她，还戴着口罩。
　　见戚雪松进来，季清时挥手和她打了招呼，不小心牵动手臂的伤口，疼得龇了龇牙。
　　任娇把药塞季清时手里，蹙眉道：“疼还不知道少动。”
　　她才结束了演唱会，虽然换下了演出服，但妆容依然是舞台妆，精致又艳丽，在眼妆的衬托下，将她原本就比常人深邃动人的双眼勾勒出来，哪怕戴着口罩依然遮挡不住锋芒。
　　戚雪松走至季清时身侧，看着她的手臂，问：“严重么？”
　　季清时无所谓地摇头：“小伤，比我前年那次伤得轻多了。”
　　任娇接过季清时手里的水杯，一直沉默着没接话。
　　戚雪松看她精神还不错，便问：“什么时候能回家？”
　　“唔，待会儿吧，岑姐去交费取药什么的了……”
　　原来任娇的经纪人也跟来了，并且主动帮忙跑腿交费。
　　季清时又看了看任娇：“让你先跟队友们回家你不听，现在来了医院不还是要戴着口罩？你长得这么好看，哪怕戴着口罩别人也会多看你几眼，保不齐就会认出来了。”
　　“没事。”
　　季清时见她固执，无奈道：“要是被人认出，明天娱乐八卦头条是不是就是‘当红女团偶像演唱会后夜不归宿，陪不知名人士出入医院急诊室，疑似深陷未知风波’”
　　任娇手一顿，抬眸看她一眼，漂亮的桃花眼盈满无语：“想不到神枪手还是写标题的好手。”
　　“害，谬赞！”季清时扬了扬眉：“我就觉得我们队里的黑板报可以让我来出，我比宣传委员也不差吧？”
　　任娇口罩外露出的眼神颇为无语，嗯声道：“确实，以后你不当特警了就来圈里当娱记，标题党有你一个。”
　　“任娇娇我怎么觉得你不像是夸我呢？”
　　“哪儿的话，我就是夸你。不过我不叫任娇娇，说很多次了。”
　　“我就喜欢叫你任娇娇。”
　　“……”
　　戚雪松听着这俩人你一言我一语的，突然觉得自己站在这分外多余。她就是顺路过来看一眼季清时，毕竟她也是现在案子专案组的成员，但是她现在觉得这探望属实没必要。
　　正犹豫着自己是不是赶紧走人，不然她总有种很莫名的感觉，觉得自己脑袋顶上发光发亮。
　　可还没等她开口，换药室的门就开了，岑姐拿着缴费单和一兜子药进来。
　　“这些药有口服的，有外用的，我按照医生的方子开了很多。就是有一点挺麻烦，之后季警官换药的话……”
　　还没等岑姐把话说完，任娇主动开口：“不麻烦，她搬去楼上住我家吧。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　季清时和岑姐同时发出疑问，戚雪松一整个外人尴尬地站在那。
　　任娇无视季清时的懵逼和岑姐眼中的震惊，又重复了一遍：“她现在这样自己生活肯定不方便，住我那去随时有照应，我家空房子很多。”
　　不，这不是空房子不空房子的事，你不是不喜欢跟别人同住吗？连团队的宿舍都只是偶尔才回去住！岑姐此刻突然觉得有点儿看不懂眼前的自家艺人。
　　季清时也很懵逼：“不是，你不是洁癖吗？”
　　相处了一段时间，又被压迫着当助理，季清时对任娇也开始了解了，甚至此人性格特别独，而且还有洁癖，对于自己的私人空间有极强的领地意识。说实话，如果不是她的队友们都知道她其实是个外冷内热的人，季清时都觉得她在团里肯定没朋友的！
　　面对岑姐和季清时的疑问，任娇面色平静地说：“你毕竟是因为我才会受伤，在你需要照顾的这段时间我一定不能让你一个人……”
　　她语气平平淡淡的，但季清时奇迹的听出了一丝愧疚之意，搞得她还挺不好意思。
　　“其实……这是我的工作和职责，你没必要……”季清时受过的大伤小伤有很多，她真不放在心上，结果倒是让任娇觉得愧疚了。
　　任娇这人是有点儿固执在身上的，认准的事没人能改变，不然也不能才20岁的年纪就能潜伏在天顶娱乐搜集证据，有她这份心性干什么都能成。
　　总之在任娇的一再坚持下，季清时最后还是要搬到楼上去，这让她既无奈又有些紧张。不过和别人同住她倒是无所谓的，毕竟在特警队战友们都是住宿舍，她早习惯了。心里那份淡淡的紧张也不知道源于什么，季清时想不明白，觉得八成是因为人家任娇当艺人的过得特别精致，自己跟人家比就是个大老粗，她怕在人家丢脸。
　　嗯，一定是这样！
　　戚雪松全程尴尬地围观了这场推拉，最后等她出声道别的时候，另外几个人才意识到还有她这么个人。
　　“啊，戚队，你还在啊……”
　　瞧瞧，就季清时这么大大咧咧的人才能当着人家的面说出这种话。
　　戚雪松顿时脚趾抠地，脸都憋红了，气得。
　　岑姐这个人精就差扶额了，这季警官实在是心眼子太实，人家戚队是来探望她的，她忘了人家存在就算了，还大咧咧问出人家还在啊这种话……
　　任娇瞥眼见戚雪松尴尬地脸都红了，心里升起一股莫名的愉悦，觉得季清时这人真的好玩儿。她忍住嘴角上扬的冲动，主动开口道：“戚队今晚特意过来一趟，让你们担心了，都已经这么晚了，戚队赶紧回家休息吧。”
　　好在有任娇这个八面玲珑的人，不然戚雪松真想上手打人。
　　“好，那我就先回去了，你们也早些回家。尤其是季副队，好好休息。”
　　季清时连连点头：“好嘞好嘞，谢谢戚队关心。”
　　戚雪松忍着嘴角抽搐，转身离开。留下没心没肺的季清时，和实在忍不住在口罩下露出笑意的任娇。
　　季清时看着戚雪松跑得那么快，有点儿纳闷：“戚队这么着急回家的吗？”
　　任娇这回笑得眼睛都弯起来了，她十岁家庭遭遇巨变，跟着母亲辗转长大，又在还未成年时就进入娱乐圈打拼，见过的人十个里有九个都是八百个心眼子，第十个就是季清时，完全没有跟人耍心眼的能力。
　　认识第一天任娇就觉得季清时有意思，心性单纯可爱，像个小孩子，在相处中她就开始喜欢逗她，这个人今年都已经25岁了，明明比她大了八岁，但却不像她这般早熟又有多思。
　　可能是见多了耍心机的人，任娇觉得季清时这样的可爱又珍贵。
　　今晚在面对那些匪徒的时候，任娇原本是平静的，从她懂事后试图接近那些人开始，她就做好了有一天可能会没命的准备。可当季清时拼命挡在她面前，死死抱住她并一枪枪击毙那些匪徒时，任娇突然觉得自己好像还是更想活着。
　　活着好像真的还不错，能在万人演唱会的现场唱自己喜欢的歌，能看到那么多人真挚的喜爱，能和其他队友们一起站上舞台回馈粉丝们的喜爱和支持，还能看到季清时这么明艳张扬、又单纯可爱的人。
　　她在把枪对准那些敌人时绽放出的光彩，让任娇觉得她就是无往不利的英雄，耀眼又可靠。
　　七七：这就是发光发热的感觉吗？
　　副cp开启同居模式，然而这本就不写了，等她们专场再写


第119章 坠星85
　　春节假期期间， 戚雪松没回父母那边过年，秦声问了她好几次，她都敷衍糊弄过去。
　　直到大年三十前一天， 秦声又问她是不是该回家跟父母过年，她才终于说实话。
　　“我今年不回去，我爸妈在生气，不让我回，说不想看见我。”
　　“啊？”秦声有点儿懵， “你怎么惹他们生气了？”
　　戚雪松剥了个砂糖橘，若无其事道：“我出柜了，然后就和他们吵了架。”
　　秦声顿时惊讶不已：“你什么时候……？”
　　“唔， 就元旦那段时间。我本来想带你回家过年， 所以就告诉了他们，他们不同意， 就吵起来了，还说如果我继续这样就不要再回家气他们……”戚雪松耸耸肩，“所以我就只能不回去了。”
　　看她表情轻松地说这些，秦声都快窒息了， 她坐起来抓着她的手腕：“不是， 他们说不让你回去，你就真不回去了？”
　　难怪自从过了元旦， 难得的休息日都没见戚雪松回家去过。往常就算是再忙，忙完之后戚雪松也一定会抽时间回趟家陪父母吃顿饭， 然后再回到她们的住所。可自从一月份， 秦声就没见她回去看父母， 原来是因为吵架了。
　　戚雪松嗯了声：“他们看我烦， 我主动贴上去反而会让他们更烦。如果他们想让我回家就会打电话来问了， 然而他们一直都没理我。”
　　“不是，父母和孩子吵架哪有隔夜仇的……？再说了，他们不打电话，你不会打过去问问他们么？”秦声操碎了心，如果现在就因为自己让戚雪松跟父母吵架，那以后她爸妈不是更不接受自己了？
　　想到自己今后“凶多吉少”的婆媳关系，秦声决定还是要再劝劝。
　　“你主动给他们打电话讲和嘛。”
　　听她撒娇，戚雪松笑了声，把人抱在怀里：“我打过啊，他们不接。”
　　“呃……”秦声噎了噎，咬牙道：“那就再打嘛，死缠烂打。”
　　“嗯，我试过了。”
　　“他们，一直不接吗？”
　　“那倒也不是，后来接了，问我是不是想明白了。”戚雪松挑眉，“我说没有……然后他们就挂了，还说如果不想明白就不要回家，过年也不要回家添堵。于是，我就不回去了啊。”
　　啊这，这真是……
　　秦声一脸苦恼，为什么会这样，自己连面都没见过呢，就被公婆嫌弃了……
　　说实话，戚雪松能为她做到这个程度，面对父母的反对都坚定站在她这一边，这让秦声觉得很开心。可她也不能放任戚雪松和她父母的关系恶化，她们在一起是希望得到大家的祝福，可不能因为这样让戚雪松失去父母，戚雪松虽然表面不说，但心里肯定还是在意的。
　　“要不你就先软化一下态度……别这么强硬嘛是不是？父母上了岁数也是需要哄的，你跟他们这么直白的对着干不行，他们不会服软的……”
　　戚雪松搂着她的腰，垂眸看她：“怎么服软？让我骗他们和你分手了吗？”
　　“这……当然也不是……”秦声抓了抓头发，也觉得难办。她自己没有父母，不知道怎么跟父母相处，现在想给戚雪松支招却无从下手，只能干着急。
　　戚雪松见她一脸烦恼帮自己想办法的样子，顿时觉得胸腔里满满都是爱意，她紧紧把人搂进怀里，凑过去在脸颊上偷了个香。
　　秦声白她一眼，掐她腰上软肉：“正经点儿，这说正事呢。”
　　“是是是，我很正经啊。”说完又亲了一下。
　　“戚雪松！”
　　“到！”
　　“你再不正经就不理你了！”
　　戚雪松连忙认怂：“领导有什么指示吗？”
　　“你这人真烦……”秦声被她逗笑，又轻轻掐了她一下，不疼，像小猫撒娇，挠得戚雪松心里痒痒，凑过去眷恋地蹭她脸颊。
　　秦声发现戚雪松的脸皮开始变厚了，具体表现在这种不正经的时候变得越来越多。
　　“你好烦……”秦声推她一下没推动，“我很担心的。”
　　她真的不想因为自己的原因让戚雪松和父母关系闹这么僵。
　　戚雪松听她这么说，终于摆正了颜色，在她耳边认真说：“不要担心，我可以解决的。”
　　“怎么解决？你的解决办法就是他们说不让你回家你就真不回？这么僵持着能是办法吗？”秦声忧心忡忡。
　　“你要相信我。”戚雪松笑着亲了亲她的耳垂，“他们是我爸妈，没人比我更了解他们。声声，你想想，如果不是有把握他们最后一定会同意，我怎么会这么直白地就出柜了？”
　　秦声是事关自己太过心急，这会儿被戚雪松一说也冷静了下来，“所以，你有把握？”
　　戚雪松点头：“当然。你放心吧，这事儿交给我，我了解他们。从小到大每一次他们都是嘴硬心软，就连我之前非要当警察的时候他们也是反对的，后来还不是同意了？”
　　“可是，选工作和找对象肯定不一样吧……”
　　“哪里不一样？退一万步说，找错对象还能换，入错行有时候想换恐怕要扒层皮，尤其是干刑警……”
　　秦声抿了抿嘴，她明白当初戚雪松父母反对她考警校当刑警，无非是爱女之心怕她将来置身危险之中。那时候戚雪松凭着热爱坚持了下来，如今，在选择终身伴侣这件事上，戚雪松依然会坚定自己的选择。
　　“我答应你，等魏家的案子解决，我们的任务完成，就是带你见家长的时候。”
　　秦声心脏一颤，整颗心都麻了起来。她哪里听不出戚雪松隐藏着的意思？拿这种事吊住她，让她无论遇到怎样的危险都要想着回来，回来和她在一起，陪她去见父母。
　　秦声把脸埋进她怀里，紧紧拥着她：“好。”
　　……
　　两人腻歪在一起过了一个温馨的新春，一起做了年夜饭，又一起边看春晚边包饺子。
　　零点钟声响起的时候，戚雪松从后面抱着秦声的腰，和她一起在窗边看烟花，又接了个甜甜的吻。
　　“新春快乐声声。”
　　秦声回身搂住她的脖子，不停亲吻她的唇：“新春快乐，我的爱人。”
　　那之后秦声去厨房煮饺子，戚雪松给父母打了电话，如她所料，她的父母就是嘴硬心软，自己电话打过去的瞬间就接通了，毫不意外。
　　“爸妈，过年好。”
　　“哼。”接电话的是爸爸，他还是先假装气冲冲地哼了声，然后在妈妈的催促下才开口：“包饺子了吗？”
　　“包了，三鲜馅的，要不要给您和妈妈拍一张照片？”为了不想大过年的时候又和父母拌嘴，戚雪松故意没有提到秦声。
　　但她父母哪里会不知道她和谁在一起的？一边生气她的叛逆和违背常理，一边又吐槽女大不中留，大过年的还真的为了对象不回家了！
　　“不看不看，我和你妈也包了三鲜馅。”
　　双方都刻意没有在这会儿提到秦声的事，让这个新年的通话能顺利进行下去。挂断电话的时候戚雪松松了口气，心想暂时这样就可以了，她的父母需要一个接受和了解的过程。她虽然看似出柜出的猝不及防，但也是她仔细想过的，她了解自己的父母，有把握。虽然可能需要一些时间，但她知道最后会成功的。
　　春节在家休息了三天，两人除了去超市就没出过门，关在家里做一些快乐事，像是要一口气榨干对方，也把自己全部奉献。她们默契地没有多说什么，但却心照不宣，知道对方心里在想什么。
　　也许过完这个年，下次再这样肆无忌惮的缠绵不知道要等到哪一天。所以她们在此刻用尽全力燃烧心里的爱，抵死缠绵。
　　……
　　大年初四，秦声和戚雪松一起去了趟省厅，在厅长办公室见到了周厅和杜天瑞。
　　“之前买凶袭击S团的那个阿彪已经找到，经过审问也已经招供，他是丰博制药CEO魏楚的哥们儿，曾经受过魏楚的接济，帮他暗中干一些他不方便出面的事。”
　　“魏楚身边除了之前已经落网的总助尹德之外，就是这个阿彪了，如今他也落网，魏家估计近期在外面会小心谨慎，把心思用在内部。”杜天瑞把一份招聘公示给她们看，“他们从去年开始就在疯狂招制药专家，不知道是想搞什么名堂，但这是我们绝好的机会。”
　　秦声撑着下巴，道：“之前分析过盛顶哲吃得蓝色药片的成分，我发现魏家在研制一种依赖性极强、效果也极强的止疼药，且这种药的副作用非常大，一旦投入使用便会像慢性毒药一样慢慢破坏人体的脏器。”
　　“副作用如此大，国家绝不会允许这种药投入医疗使用。但如果魏家打着主意向上层瞒报药物真实的副作用，那么这种药一旦投入使用，后果不堪设想……”
　　杜天瑞皱着眉，说：“现在这副作用这么强，一点儿也不隐晦，不可能投入使用吧？”
　　“当然，这款药还没有完全研制成功。”秦声指了指丰博制药的招聘公示，“所以他们才会长期招募制药专家，恐怕被聘用之后还会经过漫长的暗中审查阶段，只有跟他们一样疯狂残忍的人才能进入这项实验的研究核心……”
　　周厅抬眼看她，问：“你有什么想法吗？”
　　秦声笑了笑：“我会是一个为了研制手术中‘特效药’而陷入疯狂的研究人员，因为我的疯狂被滨城大学开除，我拿着全部的积蓄给自己在家里置办了一个实验室，我的钱全都花在了实验上，所以只能住着老城区最简陋的旧房子，连房东都懒得搭理这里……”
　　为了能够执行这个任务，秦声已经给自己编好了身份和经历，她就是个偏执又疯狂的科研疯子，心里只有把那种“特效药”研制出来的执念，为了这个可以不择手段，也不觉得那种特效药带来的隐性副作用会有多严重。
　　经过几个人的商量，又修改了些细节，这个身份就这么定下了，由省厅出面修改她的个人履历，替她伪造身份，保证任何人都不会查出问题。
　　“省里下达了正式的内部文件，由总队牵头成立专案组，将盛顶哲吃的那种‘毒’命名为蓝冰，我们专案组这次的行动就叫‘碎冰’，你和雪松是最重要的一个环节。”周厅把文件给她们看，“今天，‘碎冰’行动正式开始，专案组的事由天瑞负责统筹，为了让魏家露出更多破绽，行动现阶段秘密进行，主要由你们两人协力完成。”
　　说着，周厅看向秦声，眼神郑重：“因为丰博集团十佳企业和魏文博慈善家的影响力，我们这次行动最关键的一步就是找出魏家直接参与制毒的证据，只有这样才能将他们定罪。不要模棱两可的答案，必须要能够彻底定罪的铁证，我知道这很难，但我们为的就是今天！”
　　秦声认真地点点头：“我明白。”
　　“你们两个之间要有自己的联络方式，这个你们自己定，我和天瑞都不会知道，除了你们之外，不能再有第三个人知道。除此之外，小秦去执行这次任务的事也要对特调队所有人保密，只有这间屋子里的咱们知道这件事。”
　　“是！”
　　自此，碎冰行动正式开始。
　　大年初五，秦声收拾东西从戚雪松家对面的房子搬了出来，住进了省厅帮她在老城区临时租下的旧房，并按照她的设计重新布置了这间小破房，把它弄得像个疯狂的化学研究实验室。
　　从搬家到布置这个屋子，秦声都是亲力亲为，由总队找了几个眼生的技术刑警陪她一起，戚雪松全程没有出现，两人已经开始保持距离。
　　花了两天时间，这个临时的伪装住所布置完毕，为了给人一种常有人住的感觉，那些实验器材秦声都亲自都用了一遍，按照她脑子里的化学知识来进行某种所谓“特效药”的研制实验。
　　大年初七早上，戚雪松醒来下意识摸了摸旁边的位置，空空如也。她默然盯着旁边的枕头看了好一会儿，在闹钟第三次催促时爬了起来。
　　戚雪松一个人吃了早餐，一个人出门上班，进电梯前看了眼对面紧闭的房门。虽然自从在一起之后，秦声都住在她这边，很少去对门，但那也是代表着秦声的家，如今却要很长时间都空下来了。
　　才刚进特调队的大门，常慕就蹦蹦跳跳过来：“七姐过年好！诶？秦老师呢？她今天不来吗？”
　　戚雪松一瞬沉默，心里泛起丝丝密密的苦，她抿唇摇摇头，犹豫了好一会儿才开口：“她、请了长假，最近都不来了。”
　　说完，不等常慕反应，她便一个人回了办公室。
　　常慕愣在那好半天没反应过来，“长、长假？”
　　天啊！什么情况？我cp不会是be了吧？难道是什么不辞而别之类的狗血虐恋情节？？？
　　想到戚雪松上楼时失魂落魄的样子，常慕的心碎成一片一片的，她风一样跑上楼，冲进解剖室跟乔岩分享这个晴天霹雳。
　　乔岩听了之后根本不信：“不可能！绝对不可能！就她俩，怎么可能分手？每天跟连体婴似的，就过年之前，秦老师还天天秀恩爱，怎么可能抛弃七姐！？绝对不可能，你别瞎说，七姐说长假就是长假！”
　　“那长假是什么理由？秦老师请长假能干什么？难道……”狗血偶像剧看多了的常慕捂着嘴：“难道秦老师，得了不治之症？”
　　乔岩抬手敲了下她脑门：“呸呸呸！你快盼人家点儿好吧！”
　　“阿嚏！”
　　秦声穿着毛呢大衣，手里抱着一份精心准备的简历。她推了推鼻梁上架着的平光镜，抬头默默看着眼前这座气派的大楼。
　　不虐，真的，嘿嘿
　　下一卷最终案
　　# 最终案 碎冰


第120章 碎冰01
　　半个月后， 滨城北郊沿海山路，一辆大货车侧翻坠入山间。
　　案子最开始由所属地区交通队负责，后因特殊情况转移到了分局刑警队， 又由分局上报到市局，最终省厅出面派特调队负责此案，总队侦查三支队进行协助。
　　一个看似普普通通的卡车坠落事故，却经过层层上报最后由特调队接手，明显不同寻常。
　　戚雪松到达现场的时候， 乔岩和侦查三支队的技侦人员已经开始忙碌，她把车停在山路上，下车时下意识看了眼空无一人的副驾驶， 敛眉藏起眼底失落。
　　山路上有交通队和痕检的同事正在勘测记录卡车坠落时的行进路线和车辙印， 常慕跟安雨站在路边等她，见她拎着勘察箱走过来， 立马迎了上去。
　　“七姐，根据交通队和痕检的勘测，卡车是在这条山路的拐弯处出现了明显的偏移，从山路边上遗留的车辙印显示， 司机在坠崖之前有过明显的刹车和调整方向等行为， 证明司机当时应该是处于清醒状态。”
　　戚雪松蹲下观察地上的车辙印，问：“那为什么会坠崖？”
　　“卡车太大了， 山路很窄，正常来说这样吨位的卡车不应该上这条山路。”常慕指向戚雪松身后的转弯处：“尤其是这边， 还有连续四次急转弯， 对这样的卡车来说是非常危险的。”
　　戚雪松刚开车走过那个连续急弯， 确实如常慕所说， 她开车SUV走这个弯都需要小心谨慎， 难以想象那么大一辆卡车为什么会特意选择走这条路。
　　关于这个原因，在市局上报时的案情介绍里便重点标注了。最初发现这辆卡车坠崖后，交通队便来处理，结果打开卡车的后车厢后发现，这并不是一辆运送普通货物的货车，它的后车厢里装的全是人……
　　“车里一共10个人，男女都有，每个人身上都拴着铁链，因为卡车坠崖全部身亡，无一幸免。”常慕说：“因为车里拉着这么多人，且看他们身上的锁链应该就是拘禁起来防止逃跑，初步猜测这是一起人口拐卖案。”
　　因为海洲省布控调查丰博集团的行动，在年前就开始加强各交通要塞的排查，这段时间各种各样的犯罪都收敛了许多。当然也有人要在这种时候铤而走险，比如今天出事的这辆卡车，特意走没有设防的城边山路，哪怕这山路对卡车而言过于危险，他们也要赌这一把。
　　戚雪松站起身，下意识想回头问身边人的意见，“声……”
　　她转头就看见常慕站在自己身后，正眨眼望着她：“七姐？你想说什么？”
　　没叫出口的名字卡了回去，戚雪松摇摇头，压下心里的不适，淡淡说：“这条山路从滨城东北角的海岸线起，一路向北延伸至北郊，其间的路都很崎岖，没有官方交通管制关卡，确实是危险但能有效躲避排查的路。”
　　戚雪松带着常慕和安雨走山间小路下去，到达卡车坠落后的现场，看到乔岩和侦查三队的法医们正忙着把十具尸体都搬出来。
　　“怎么样？”戚雪松走到乔岩身边问。
　　乔岩见她来了，停下查看尸体的动作，起身道：“十具尸体都有不同程度的外伤和骨折，再加上尸僵和尸斑的形成状态，初步判断全部都是卡车坠崖时造成的撞击致死，具体详细死因还要等尸检之后再确定。”
　　戚雪松扫了眼凌乱的现场，道：“十具尸体，你跟三队的法医们一起进行尸检，最快多久出结果？”
　　乔岩说：“今天晚上。如果总队还能再派人支援的话，可能再提前些。”
　　戚雪松颔首：“好，知道了。支援的事我会问问总队，记住，尸检的时候仔细些，里里外外任何细节不要放过。”
　　如果这真是一起恶劣的人口拐卖案，那么首先要靠这些尸体上的细节特征来确定尸源，再根据卡车司机身份及卡车来源入手调查人贩子组织。不过这究竟是不是人口拐卖还不能定性，需要查的东西很多，其中最为依赖的就是尸检，最先要明确的就是这些人是坠崖时死亡还是早就死了，这两种结果性质天差地别。
　　跟乔岩说完话，戚雪松上卡车后车厢检查，里面已经有技侦的痕检在工作。
　　戚雪松盯着车厢里的几条铁锁链发呆，眼前好像浮现秦声的身影，如果她现在在自己身边的话，一定已经开始认真观察这个现场。
　　——“戚雪松你看，铁锁上全部都有轻微血迹，看血液颜色比较新鲜，证明人绑在铁链上的时候肯定是活的，至于具体死亡的时间，那就要看详细的尸检结果，根据尸检结果才能判断这十个人的死是因为这起坠崖事故、还是路途上因为其他什么原因死亡。”
　　戚雪松想象着秦声此刻就在自己身边，她下意识轻轻嗯了声：“就算是人口拐卖，一口气用卡车运送十个人也太多了……”
　　她的自言自语没说完，瞥眼看见旁边的痕检人员用一种奇怪的眼神看着她，赶紧闭上了嘴，意识到自己此刻在外人眼里有多么蠢。
　　卡车外，常慕看见这一幕，担忧地和安雨说：“完了，七姐自从秦老师莫名其妙请长假之后，她就一直心不在焉的，现在都进化成自言自语了……秦老师要是再不回来，七姐就要相思成疾了吧……说是请长假，可是就算是请假每天也可以打视频联系吧，为什么七姐看上去会这么魂不守舍……而且，我给秦老师发信息，她都没回过，有意思给她打电话，发现关机了……”
　　听着耳边常慕的碎碎念，安雨也是忧心忡忡，但她想得比常慕要多，尤其是她想起来除夕放假之前，曾经看见秦声在实验室里通宵做一种蓝色的药。当时安雨好奇地问了句，秦声没有直接回答，只敷衍了她两句。
　　安雨当时没往心里去，后来过完年得知秦声突然请了“长假”，她就知道这件事肯定不简单。尤其是戚雪松的反应，她看上去对此接受良好，但又明显经常心不在焉走神，所有人都能看出她心里藏着事。
　　把戚雪松的状态和秦声的所谓长假结合在一块，安雨猜这背后估计是什么不能让她们知道的任务。
　　戚雪松那是不止是相思成疾，更多的恐怕是担心，因为忧思才会在做每件事的时候都想到秦声的影子，现在甚至在案发现场自言自语。
　　“七姐看着好可怜……”常慕作为一个近距离嗑cp的cp粉，更是担心自己cp会不会be，“你说秦老师到底干什么去了？”
　　安雨抿唇看着戚雪松，摇摇头道：“不知道。”
　　“她不会抛弃七姐吧……”
　　“不会。”安雨倒是回答的挺干脆：“不管秦老师现在去做什么了，她都不会对不起七姐的！”
　　常慕倒是也相信秦声，就这两人在一起的时候，明眼人都看得出她们有多喜欢对方，舍不得让对方有一丁点儿难过。可也就因为知道，这次才更让人摸不着头脑。
　　“小慕姐，别瞎想了，赶紧干活儿吧。”安雨一句话拽回忧心忡忡的常慕，她还得去跟交通队一起筛查车辆。
　　戚雪松从后车厢下来，绕到了驾驶位，司机的尸体已经被抬出，由于坠落和挤压，这具尸体有些惨不忍赌，胸腔都挤瘪了。戚雪松目光扫了眼驾驶位下方，又绕到车头去看，询问了一下专门的技术人员：“这辆车的刹车有没有什么问题？”
　　“已经检查过了，刹车是好的，目前看基本的操作系统都是好的，再结合山道上的车辙印判断，这应该是纯事故，可以排除在车上动手脚的蓄谋杀人。”
　　戚雪松嗯了声，仰头看山崖，心里快速闪过几个念头。从年前起海洲省就在各交通要塞设防严查，政令一出全省境内的不安分子都老实了许多，这次有人不惜走险道也要运送这十个人……不是她多想，恐怕又是巧合的跟某些胆大包天的人有关。
　　想到那些人，她的心思便又转向了秦声。出了案子，还交给特调队主办，她这两天恐怕都没时间去见秦声。
　　自春节分开之后，戚雪松作为和秦声单线联系的联络人，一直在暗中保护自己的恋人，虽然她能做到的不多，只是每天开车远远跟着她，送她平安回到暂时租住的旧房子。
　　两人之间确定了联络的方式，不过到现在基本还没有使用过。她们约定好的传递信息的地点在丰博制药大厦附近的一家咖啡厅里，使用只有她们两人才知道的方式进行联络。如今秦声才进入丰博制药不久，为了防止被人怀疑，她每隔几天就会去那家咖啡厅坐坐，手里拿着医药研究方面的文献，边喝咖啡边看。
　　每当这个时候，戚雪松的车就停在咖啡厅附近的一条小路里，离得不仅，但角度却刚好能看清咖啡厅周围的情况。
　　这也是秦声选择这家咖啡厅的原因，它不在商场里，而是在底商的位置，刚好方便戚雪松看到她，同时也方便那些跟着她的尾巴观察她的一举一动。
　　从秦声进入丰博制药工作后没多久，她就察觉到有人时不时跟在自己身后，她当做完全不知情，每天照常做着计划好的事。这个情况在任务开始之前她们就已经想到了，丰博制药招人的目的如果是为了违法的研究，那必然会在初期跟踪监视，从而判断这个人的生活状况和接触的人是否安全。
　　这种时候，出色的专业能力固然重要，未来会不会带来隐患对他们来说才是重中之重。
　　所以按照计划，最开始的时候无论是秦声还是戚雪松都按兵不动，虽然每天戚雪松都会出现一段时间，秦声也能感知到她注视自己时的目光，但她们从未联系过，秦声也从来没往那个方向看过。
　　她拼命克制着自己的想念，让那种明知对方就在自己身后却连一个眼神都不能给的酸涩在心底蔓延，她要记住这种难耐的感觉，从而对丰博制药和魏家积累出越来越多的厌恶，以此作为让自己尽快完成任务的鞭策。
　　不过虽然心急，但秦声很有分寸，从未把这种急躁表现出一分一毫，每天都安安分分扮演那个为研究痴迷疯狂的偏执科研人员。
　　有时候在丰博制药演完戏，她都遗憾自己没进娱乐圈，不然高低能整个影后回来。
　　最终卷开始，可怜小情侣分居了
　　病还没好全，一直反复低烧，慢性鼻咽炎跟着急性发作，整个人都不好了
　　感谢在20350315 20:00:21~20350385 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小夸仔、江沅、曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮风 30瓶；恋旧 15瓶；42735435 13瓶；江沅 11瓶；浅末夕夏 4瓶；Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 碎冰02
　　司机加后车厢十个人， 一共十一具尸体，尸检工作紧锣密鼓的展开，地点在省厅提供的停尸间里。
　　戚雪松让安雨去给乔岩当助手， 她自己和常慕一起去了交通队，结果尸检才进行一半就出了问题，乔岩紧急打电话把情况汇报给戚雪松。
　　“七姐，情况有点儿严重，司机的尸体暂时没查出什么问题。但是另外十个人……我们从他们的胃里找到了用防腐蚀材料制作的胶囊， 把胶囊取出来之后打开，里面装着不知名的药粉……”
　　戚雪松一瞬间神色剧变，只这一个发现， 就让这个案子又从贩卖人口变成了人体□□运毒……结合海洲省最近在全省境内秘密展开的碎冰行动， 这个案子的等级在瞬间再次上升一个高度。
　　她低声叮嘱了常慕两句，然后举着电话快步离开交通队。
　　“先暂停尸检， 我现在把情况上报总队，后续的安排等握通知。”
　　乔岩从戚雪松凝重的语气中听出事态严重，立刻连连点头：“好，我知道了。”
　　戚雪松动作没停， 一边冲上车一边跟杜天瑞汇报情况。
　　杜天瑞听后立刻说：“暂时稳住， 让你们队里检验科的小孩加快速度进行药物成分化验，判断一下他们体内携带的是什么药。”
　　戚雪松明白他的意思， 如果药物成分和蓝冰有重合，那就可以跟碎冰行动并案处理， 并着手扩大专案组， 这次的人体□□案件也会成为一个新的突破口。
　　“我知道了， 师父， 我们队里的队员基本都了解一些蓝冰的事……”
　　杜天瑞听出她的弦外之音， 沉思一瞬后说：“可以对他们透露专案组的情况，除了小秦的事之外。”
　　之前他们暂时没有把碎冰行动的详情告知特调队其他成员，一方面是目前掌握的线索还不够多，没到正式行动的时候；另一方面就是因为秦声的单独离开，这件事多一个人知道就多一分危险，并不是不信任其他的队员，而是这件事关乎整个碎冰行动的成败和秦声的安危，决不能容许有半点闪失。
　　为了防止泄密，秦声的真实行动只有周夏、杜天瑞和戚雪松知道，而她和戚雪松的联络方式只有她们两人知道，这是绝对安全的。
　　挂了电话，戚雪松加快速度赶往停尸房，她心里有一种感觉，这个人体□□案背后一定有魏家的影子。如果她的直觉成真的话，证明魏家开始着急了，这对专案组来说是好现象。虽然她不知道为什么一向谨小慎微的魏家会在这时铤而走险以人体□□的方式来运输这些药，但他们越急对专案组越有利，案子越早破秦声就能越早回到自己身边。
　　……
　　明亮开阔的办公室内，老人靠坐在老板椅上不停咳嗽，站在他身边的青年赶紧给他递了水，又不停拍打后背。
　　过了一会儿，老人终于缓了过来，他喝了两口水，才哑着嗓子说道：“你刚才说什么？”
　　“爸，咱们用来运货的那辆车失踪了。”魏楚皱着眉，神色紧张，“我托人查了最后的监控，它应该是沿海山路之后失踪的……那里的山路虽然隐蔽，但实在太窄，急转弯也多，我怕这车现在已经出了事故……”
　　魏文博眉头紧锁，才要开口又忍不住咳了起来，也不知道是因为着急还是怎么，这次咳的比刚才还厉害。
　　“咳、去查、查一下山路的情况，不管是不是在山路上出事都必须查到结果！”魏文博心里没来由一慌，他觉得自己最近真是老了，动不动就心慌烦闷，再加上这个病，让他更加焦躁。
　　“爸，您现在应该好好休息，您的身体最要紧……”面对父亲急转直下的身体状态，魏楚担心不已，“您的身体好起来咱们家才能维持住……”
　　魏楚始终清楚一点，整个魏家集团都是靠魏文博从头到尾撑起来的，他现在虽然已经上手了，但远不如自己父亲手段强硬，集团里那些老股东也不一定能被自己管住。更何况他们家暗地里那些事，魏楚深知自己远没有魏文博的铁血手腕。
　　魏文博瞪他一眼，低声骂道：“没出息！看你成什么样子！就这么怕我死了没人给你撑腰？我看你平时瞎霍霍的时候挺有两下子啊！你跟那个莫雪不清不楚的时候，让许元良印那些□□的时候，还有纵容你手下总助打着你的旗号擅自用粉砂试验品玩出人命的时候，怎么都不知道怕？！”
　　魏楚被父亲几句话呵斥地抬不起头，他是爱玩、也自大，但并不蠢，关键的事情很拎得清。他清楚的知道自己如今拥有的一切都是靠魏文博，也清楚现在魏文博如果死了对他很不利，他还没能完全控制那些人，如果没了魏文博，很多人都不会听他这个少东家的。
　　“爸，这些我都知道错了。我保证以后都听您的！您别生气了，小心身体……”
　　魏文博缓了几口气，他抬眼看着眼前的独子，这个孩子聪明，但就是太爱玩，有时候也心软。
　　“阿楚，你记住，做事不能永绝后患的话会招来大祸。那个莫雪是，尹德也是，如果你一开始就下手果决不会有这么多祸根埋下。现在莫雪虽然死了，但警方已经顺着她摸到了许元良，从这里开始咱们每一步都很被动。先是许元良进去了，后面尹德盛顶哲他们一个一个全都落入警方手里。”魏文博靠在沙发上，眉毛紧紧拧着，“如今的形式对咱们实在不利，我能打点到的人已经不足以盖下这个案子……”
　　魏楚整颗心狠狠往下沉：“爸……”
　　魏文博哪里听不出他声音里的颤抖，有白了他一眼：“上面的人说这案子的消息查不到，警方没有一点儿关于调查咱们的风声。”
　　“这……”魏楚神色大变，眼镜下的眼神藏了太多慌乱。
　　如果是普通人，在听见魏文博这么说的时候，肯定会以为警方没有开始着手调查。魏家两父子都不是蠢人，他们只一听便明白了，一点儿风声都没有才是最坏的情况，证明上面铁了心想收拾他们……
　　毕竟警方所掌握的线索并不少，这时候按兵不动才不符合常理。真实的情况肯定不是不查，而是要彻查，而且还要顺便把魏家背后的人一并查出来。海浪太过平静才是反常，这海面下不知道藏了多少暗流。
　　魏文博知道自己得了急病，身体状况越来越差，几乎是急转直下，无论如何他得想办法保住公司的基业。
　　“实验室的研究不能再拖了。”魏文博看向儿子，“新招来的人里，那个姓秦的似乎很有能力，派出去的人有没有每天给汇报？”
　　魏楚连忙道：“每天都给反馈，说那个秦博士每天下班就是回家，回去之后接着搞研究，大门不出二门不迈，第二天再来实验室上班。哦对，除此之外她只偶尔会去公司附近那个咖啡厅坐坐，每次就是喝咖啡看文献。”
　　魏文博沉吟着问：“那个咖啡厅有没有问题？”
　　“查过了，没问题，老板和秦博士根本不认识，秦博士是来咱们这边上班之后才去那家店的。”
　　魏文博点头，他心里还是不放心，又轻咳了两声，哑着嗓子说：“再观察几天，让人盯死了！”
　　“我明白！”
　　其实这个关键时刻，魏文博并不想招揽新人进研究团队，但他已经没办法。他的时间不多了，他需要在警察还没查到关键证据的时候完成实验室的内部清洗。这不仅仅是销毁材料和毒品那么简单，已经制作完成的毒品他要想各种办法运送出去出手。
　　而现在对他来说最关键的是还未完善的特效药，只要特效药研制成功，实验室就可以全部销毁，只差一步了，现在不能放弃，他舍不得放弃……
　　魏楚看着父亲眼中的疯狂，犹豫了一会儿还是忍不住说：“爸，实在不行，我们就放弃吧……”
　　“不行！不能放弃！”魏文博气恼道：“这么多年的心血研究，我们投入的人力时间资源金钱，不是说放弃就能放弃的！”
　　十年前粉砂被查，他夹起尾巴做人，再也不敢让和自己有关的毒品在市面上大范围流通，而这十年他一直在做一件事，就是研究这个特效药。
　　这种药用了非常强劲的止疼、麻醉成分，还有轻微致幻性，成功之后如果能够顺利在临床使用，则会给丰博制药带来前所未有的利益。只不过这种药最大的副作用是成瘾和慢性损坏人体脏器，但是仔细想想，哪种药没有副作用呢？大和小的区别罢了。这种药虽然会侵蚀人体脏器，但也为患病的人减轻了很多痛苦，不还是好事一件吗？
　　这些年丰博制药一直在秘密研制这种药，对外没有透露过一丝一毫的信息，蛰伏起来就等药物研究成功。
　　为了研制这种药，魏文博不惜动用活体实验。他和海洲省内最大的人口拐卖团伙取得了联系，花钱购买自己的实验对象，其中各年龄段的都有，定期送往实验基地。
　　这个实验基地是魏文博最后的秘密，只要这里不暴露，他就能脱身。
　　原本他还有耐心一步步来，可去年开始他得了急病，身体状态每况愈下，到了现在这种情况他已经不能再等下去了！实验必须完成，实验室和基地也必须在警方查到更多线索前毁掉，为了这个，他只能铤而走险再招募能人进入研究团队。
　　只差一步，他舍不得放弃十年的心血，成败在此一举，他便跟天赌一赌！


第122章 碎冰03
　　海洲省公安厅刑侦总队内， 此时聚集了很多人，除了被戚雪松叫来的特调队成员之外，还有很多或眼熟或眼生的面孔， 都是杜天瑞从总队里调来的精英。
　　为了碎冰行动，总队决定腾出一层楼用来给专案组，特调队的所有人此刻都在这里，等着会议开始。
　　片刻后，杜天瑞跟着周夏一起进来， 会议室内的喧哗声瞬间停止，大家全体站起身。良好的警队训练让他们现在面上表情都很严肃，但其实很多人心里都有极大的疑问， 不知道为什么周夏会亲自出现在这里。
　　因为周夏的出现， 在场所有人都清楚，这次恐怕是一件很大很重要的事， 才会需要厅长亲自出来做动员。
　　这间会议室很大，能容纳几十个人，周夏和杜天瑞一起坐在会议室正位，由周夏亲自来为新加入的专案组成员做案情介绍。
　　会议室内有一部分人是提前知道这次行动的， 比如戚雪松， 她从头到尾都有参与这个案子的每一步调查，且身为最核心行动的唯一联络人， 对目前整个案件的进展最为清楚。
　　“……这次的碎冰行动至关重要，我们的目标是连续多年蝉联全省十佳企业的丰博集团、以及它背后实际掌舵人魏文博。大家应该或多或少都了解丰博集团， 也知道魏文博这个人， 他多年来致力于慈善事业， 是省内有名的慈善家。”周夏快速做了案情背景介绍， 正色道：“但是就是这样的企业家， 是我们省内最大制毒贩毒案的嫌疑人，接下来我和总队杜队长会着重介绍本案目前所掌握的全部线索。”
　　基本上从去年特调队去烟海调查艺术学校女孩失踪案开始，那之后很多案子都有违禁药品的影子存在。后续在侦破七年抢劫银行袭警案后，更是从该案主犯莫雪的住所搜出大量□□，顺着□□和何俊杰案警方逮捕了许元良，并从他口中第一次套出丰博集团魏文博这个信息。
　　十年前的灭砂行动持续了很久，几乎捣毁了海洲省内所有持有“粉砂”这种毒品的窝点，大大小小抓捕击毙毒贩几十人，但那次行动并没有追查出“粉砂”的背后制造人是谁，对方以非常快的速度切断了和市场的联系，警方当年查到的所有工厂都已经提前进行了销毁，最后无一所获。
　　这些在灭砂行动封存的档案中都有详细写明，现在已经被下发到了专案组每位成员手中。
　　“时隔十年，当年的剧毒‘粉砂’再次出现在市面，不过并不是以流通毒品的形式，而是换成了更为隐蔽的一种方式——药品。过去一段时间内，有几起特别的案件或多或少牵扯到了‘粉砂’，它隐藏在各种各样的药物之中，如果不经过周密细致的检验是无法轻易查出了，而就因为从这几起案子中查到了‘粉砂’的成分，才为我们如今彻底剿灭这支制毒贩毒的团伙打下基础。”
　　戚雪松坐在下面，低头翻看灭砂行动的档案。过去一年中特调队参与侦破的案件有很多，其中几件比较棘手和特殊的牵扯到了含有“粉砂”成分的药物，也成为了如今的关键线索。
　　在做完整体铺垫后，杜天瑞将新的文件下发，这份未见的台头写着“碎冰行动”。
　　“这是今天我们所有人坐在这里的目的。”周夏扬起手中的行动文件，说：“从今天起，在座的各位都是‘碎冰专案组’的成员，本次行动由我和杜队长统筹负责，你们是从省厅总队挑选出来的精英，这次最先要牢记的关键一点就是——保密。”
　　为了防止案件调查进展被泄密，专案组的所有侦查行动全部保密，除了成员之外再没有别人知道。而这其中保密等级最高的便是已经提前深入敌营的秦声，关于她的所有事只有包括她在内的四个人知晓，是最高机密。
　　说话间，会议室的投影上放出了几张照片，分别是许元良、盛顶哲、尹德等在先前案件中和丰博集团有所牵连的人。
　　“这之前所掌握的全部线索都写在卷宗中，大家可以仔细看看。”杜天瑞调整投影，开始进入正题：“今天上午在滨城近北郊沿海山路发现一辆坠崖卡车，经现场调查可以确定为事故。但在这辆卡车的后车厢内，发现了十具尸体，本案算上司机一共有十一具尸体。经过法医的初步尸检，确定十一人全部都是死于卡车坠崖造成的撞击，而值得更加关注的是，后车厢里的十具尸体胃内容物中均发现特殊防腐材质包裹着的胶囊，而这些胶囊里发现了不明药物。”
　　“经过你们之中检验人员的努力，如今已经有部分药物有了结果，其成分和邓巍案中嫌疑人之一盛顶哲所服用的止疼药有大量重合，且其中都含有‘粉砂’。”
　　有了这些线索，已经可以确定这辆因事故坠崖的卡车是用来运送毒品的，而对方为了躲避海洲省始终持续的交通要塞盘查选择铤而走险，让大卡车走山路，并且使用阴险又歹毒的人体□□。
　　人体□□不仅会让作为毒品载体的人非常难受，时长有恶心呕吐感，一个不小心还会要人命。一旦那些藏着毒品的胶囊在体内被胃酸溶解，那么携带大量毒品的人便会因此死亡。而且抛开这些不提，就算是成功将毒品运送到了目的地，以对方的手段想要取出那些毒品，大概率是会杀掉这些人的。
　　这些毒贩的残忍手段永远层出不穷，人体□□的方式多年来一直都在盛行，在场很多是缉毒队过来的专案组成员立刻满脸愤慨。
　　“目前咱们的行动部署主要分成两个部分——”杜天瑞缓缓布置专案组的下一步行动。
　　“其一由刑侦队及特调队人员组成，针对这次卡车坠崖案进行深入调查，不仅中途停止的尸检要继续进行，那些人的死因和生前身体状况也要尽量检验出来，一个细节都不放过。除了尸检，还要在技术方面进行支援，从那辆卡车和司机开始着手，争取找到幕后的人。”
　　“其二则有扫黄和缉毒两队人组成，主要就是展开全市范围内的禁毒行动。在舞厅、酒吧、夜店、KTV等娱乐场所进行地毯式盘查，短期内重点打击涉毒案件。”
　　这第二条不仅是要以禁毒为切入点寻找更多线索，更重要的作用是起到震慑和误导，大张旗鼓明目张胆展开禁毒行动，从而模糊隐藏在背后的真正核心行动。
　　戚雪松认真听着会上的部署，她已经猜到现阶段行动有迷惑对方的意图，希望能通过这个手段让魏家放心，从而使秦声进入核心研究团队的速度能快些，也消除魏家父子的防备心。
　　戚雪松并不担心魏楚，想到那人曾经试图在雁山搭讪，这会儿见到秦声，不管他还记不记得那天搭讪的行为，光是看见秦声的相貌他就免不了会起一些心思。
　　虽然心里不舒服，但之前她和秦声商量过，魏楚的特点倒是可以利用一下。戚雪松的心思再次飘远，不知道秦声今天过得怎么样，有没有什么新的进展……
　　……
　　和她们之前的猜测一样，魏楚确实对秦声动了心思，他确实不记得自己曾在雁山市随意搭讪过这么一个女人，毕竟他看见好看的都想找机会认识一下，能不能成功他都不在意。再加上秦声进入丰博制药特意换了种打扮，戴上了眼镜不说，还改变了自己平时的穿衣风格，让自己更贴近塑造的那个疯批偏执研究人员形象。
　　除了外貌上的刻意塑造，秦声也每天兢兢业业按照提前计划好的性格来扮演，她小心翼翼的在丰博制药研究室里工作，如果魏楚过来晃悠，便陪他演一场大戏。
　　魏楚从她进入实验室没多久就跑来搭讪了，而秦声一改平日里的为人处世风格，冷着张脸对他爱答不理，属于偏执研究人员的眼高于顶和不近人情被她演绎得淋漓尽致。
　　魏楚是第一次跟这样的女人搭讪，还觉得挺新鲜的，便不自觉对秦声高看了几眼。在询问过实验室里的情况后，又得知秦声的能力极强，更起了征服的欲望。
　　秦声自然把魏楚的行为都看在眼里，她不动声色，只等着猎物自己上钩。
　　这批招揽进来的研究人员除了能力之外，在性格方面多少都有点儿偏执，但是偏执成秦声这样的还是少见。
　　魏文博手里有所有人的资料，当然包括秦声，他从一开始就对这个疯批研究人员很感兴趣。她的能力毋庸置疑，而且看调查出来的结果显示，她为了自己的研究成果甚至可以走在违法的边缘，她被滨城大学开除就是因为被发现擅自研制违禁药。
　　为了再多试探一下秦声是否可用，魏文博不仅让人盯着她，也纵容了自己儿子跑去搭讪，他还是相信魏楚看人的眼光的，这个秦声如果有问题，魏楚近距离跟她接触中一定能看出端倪。
　　这一天秦声照常从丰博制药下班，她感觉到戚雪松今天不在，心里升起一瞬的疑虑，紧接着便是担忧。她了解戚雪松，如果不是有了紧急的案子，她不会不来看自己。
　　现在这个时候，什么案子能扳住她的脚？大概率和魏家有关系。
　　秦声今天没去咖啡厅，也没心情坐公交，于是站在路边想打车，结果意外地看到一辆亮银色的超跑停在自己面前。
　　车窗降下，露出魏楚彬彬有礼的脸：“秦博士打车吗？介意我来载你吗？顺便一起吃个晚饭。”
　　秦声本能厌恶，但很快又被她压了下去，心里想着魏小子上赶着送上门，那她真是却之不恭。
　　纵然心里情绪七拐八弯，秦声面上却始终是那张不苟言笑的扑克脸，她四下看了看，没看到出租车的影子，皱着眉露出一副为难的样子。
　　魏楚见她虽然沉默，但也没明确拒绝，便趁机道：“我知道一家很好吃的私房菜，秦博士忙了一天，赏个脸？”
　　秦声心里冷笑，面上表现出些许不耐，完全没把位高权重的魏总放在眼里。
　　“不好意思魏总，我回家还有实验要做，就不去吃饭了，魏总自己去吧。”
　　正常的拒绝完全没必要提一句回家做什么，但秦声提了，故意说给魏楚听的。
　　果然，魏楚听见实验，表情有一瞬变化，而后立刻道：“这样的话我更要载秦博士回家了，能快点儿到家实验，别耽误了。怎么样秦博士，吃饭咱们改天，今天就走我的车吧？”
　　秦声本就想引他去自己租的破地方，推拒了几次后便答应了下来：“多谢魏总。”
　　紧张紧张
　　感谢在20350319 20:00:04~20350320 20:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一锤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 碎冰04
　　魏楚这辈子都没来过这么破的地方， 没走过这么窄的破路，当他开着昂贵的超跑剐蹭到停着旁边的三轮时，整个人头顶全是阴云。
　　那三轮车倒在地上， 魏楚从后视镜往后看，没看见这附近有人，他心里暗骂一句晦气，硬着头皮继续往前开。
　　坐在副驾驶的秦声从始至终没发表过任何意见，从上车开始就一盯着窗外看， 不知道在想些什么，只有魏楚主动跟她说话，她才会回应敷衍两句。
　　魏楚头一次碰上这样的， 觉得新鲜有意思， 所以格外纵容，也乐此不疲。
　　秦声当然知道他打得什么主意， 恐怕这辈子没遇见过这种女人，又是偏执科学家又是高冷学霸，让他充满征服欲，无论碰壁多少次都能忍下来， 直到达到目的。
　　对此秦声在心里把魏楚鄙视了无数次， 但面上一丁点儿都不显露，完全是不在乎的样子。
　　费了半天劲终于把车开到了， 魏楚下车看见自己车门剐蹭的地方，脸色瞬间就有些难看， 但他在秦声面前很快掩饰好， 还是那副彬彬有礼的样子。反正他车子多， 蹭坏了就去修， 先开别的。
　　“谢谢魏总。”秦声下车之后依旧敷衍的向魏楚点头道谢， “那我就先回去了。”
　　魏楚脸上的笑僵了一瞬，他没想到秦声走得这么干脆，连提一句让自己上去喝口水都没有！
　　“等一下秦博士。”魏楚都已经下意识喊出声了，然后才意识到是不是有点儿急功近利，不知道会不会让秦声厌烦。
　　秦声停下脚步回头看他，“魏总还有事？”
　　“啊……我……”魏楚踌躇一瞬，最后咬牙开口，语气含上一点儿可怜：“那个，我有点儿渴了，秦博士家里有没有……”
　　秦声视线在他脸上扫了一下，当然明白他话里的意思，她没有直白拒绝，而是垂眸思考了一瞬。
　　魏楚心里很紧张，他觉得真是见了鬼了，自己这辈子就没遇到在女人面前这么吃瘪的时候，他估计秦声再开口就是不留情面的拒绝了，不过也在预料之中……
　　结果出乎他的预料，秦声思考过后突然说：“不是我不想请魏总去家里，只是，我家实在不适合招待客人……”
　　魏楚愣了一下，然后才反应过来对方这是松口了，他瞬间冲昏了头脑，连忙说：“啊，没事！不用招待我！”
　　秦声瞥他一眼，这次没纠结多久就点了下头：“那魏总跟我来吧，毕竟您把我送回家，还是应该请您喝杯水。”
　　听她这样说，魏楚心里大喜，连忙锁了车跟上去。
　　秦声为了演戏租的房子真的很破，才进楼道就一股子潮湿味道，呛得魏楚皱眉咳嗽。
　　秦声看他一眼，镜片后的眼睛微微弯了一下：“魏总没来过这种地方。”
　　她刚刚那个眼神，是嘲笑吧？！
　　魏楚从来没被人用这种眼神看过，立马挺直了腰背，他忍了忍压住怒意，说：“是头一次来，没事。”
　　他今儿说得最多的就是没事，秦声懒得理他，带着他去了自己租的一居室。
　　才进屋魏楚就被震惊了，他总算明白刚才秦声所说的不适合招待客人是什么意思了，这真不是她用来搪塞自己的借口，她这个家确实是不适合招待客人……
　　只有一个小小的客厅，里面摆着几张长长的实验台，上面摆满瓶瓶罐罐各种各样的实验器材、试剂，差点儿把魏楚的眼睛晃瞎，站在门口觉得自己是进去也不是，不进去也不是。
　　秦声倒是没犹豫，换了鞋就走了进去，还给魏楚拿了鞋套：“不好意思魏总，家里没来过客人，就只能委屈您穿鞋套了。”
　　她拿着鞋套回头看眼魏楚的表情，奇怪问：“魏总不进来了？”
　　“呃我……这个……”魏楚面露难色，他真觉得自己进去没地儿下脚，看看这一屋子，连个正经坐的地方都没有，唯一的椅子就摆在实验台旁边。
　　秦声看懂他的表情，道：“那我给魏总那瓶水，就算答谢今天送我这一趟。”
　　她这意思是说拿到水就可以走人了，魏楚咬咬牙，还是换上鞋套迈步走了进来。
　　说实话，魏楚对秦声鼓捣的这些实验挺感兴趣的。为了管理家里的公司，魏楚的专业自然也和生化有关，这会儿在实验台旁边伸着脖子看，哪怕秦声鼓捣的很深奥，他也能看懂一些端倪。
　　秦声就是故意要让他看，不仅看，给他递水的时候顺便还问了两句。
　　魏楚看到秦声正在做的实验，问了句：“秦博士目前在研究什么？”
　　秦声不瞒着，直说道：“跟原来一样，特效药。”
　　魏楚心脏狂跳，他当然知道那个特效药，在他们的人进行的背景调查里，秦声就是因为研究这种所谓特效药动用了违禁的药材才会被开除的。
　　“是……什么样的特效药？”魏楚揣着明白装糊涂。
　　秦声看都没看他，直说道：“一种在临床手术前后能让人减轻痛苦的药。”
　　这正是契合了丰博制药目前的主题，也是魏文博想要进行的最后一步，只要这种药能够面世，丰博集团从此将会获得无法想象的巨大利益。试想，一种让人减轻痛苦的药哪个病人会不想用？而其中再隐藏着成瘾性，一旦上瘾就会有绵绵不绝的钱财入账！
　　“这不是好事吗？为什么……”魏楚话没问完，连忙闭了嘴，被开除这种事他觉得秦声应该不愿意提起。
　　秦声看都没看他，盯着桌上的实验器材，镜片后的眼神闪着偏执的火光，“因为用到了不该用的药，会让人产生依赖。但我认为，那点儿依赖性换取医学的进步是值得的！没有人愿意在治病的时候痛苦，如果能减轻疼痛不是很好吗？”
　　魏楚在旁边看着她，清晰看到她在这件事上的偏执和疯狂！她也许不一定没有意识到自己的问题，但她眼里只有自己的研究成果，其他的什么都不在乎！太棒了！这种人太棒了，她就是丰博制药需要的人！
　　此刻的魏楚看着秦声，不再是一个男人看想攻略的女人，而是在看一个让人害怕又兴奋的研究疯子！这样一个疯子，简直天生就是来他们这里的！
　　魏楚满心都是兴奋，他捏着秦声递给他的水提出告辞，他还要赶回家把今晚的意外收获告诉他父亲。自己手下那些人跟踪秦声再多天，都没有自己今天上门看到的这些有价值！
　　秦声听他要走，没有露出一丝其他的情绪，只礼貌性把他送到门口，反正空间不大，本身也没有几步路。
　　“不用送了，我就不打扰你继续做实验，明天我们公司见。”
　　秦声平淡地点头：“明天见魏总。”
　　“明天见！”魏楚头也不回的走了。
　　秦声看他身影在楼道里消失，然后才关门回屋。
　　门才合上，秦声紧绷着的表情就松懈了下来，她狠狠吐出几口气，还是觉得胃里有点儿不舒服。这种感觉并不是生理上的不适，而是来自心理的感觉。每天在外面一刻不停地扮演着一个不存在的人，秦声觉得很累，心里像是时刻绷紧了一根弦，随时随地都怕它突然绷断。
　　就像刚才和魏楚周旋，虽然看结果应该是达到了自己想要的目的，但却让秦声感到从心底升起的疲倦和厌恶，这种感觉掺杂在一起，刺激着她的神经，让她觉得想吐。
　　倒胃口，今晚连晚饭都不想吃了。
　　秦声拖着疲倦的身体打开冰箱，从里面拿出一片面包和一瓶水，味同嚼蜡般吞了下去，虽然没胃口，但还是要维持最基本的身体机能。
　　好累，今晚想早点儿休息。
　　秦声走到窗户边，偷偷掀开窗帘一角往外看，魏楚那辆车身宽敞的超跑已经开走，但是这些天一直停在拐角处的那辆黑色mini还在。魏家的人不知道要监视她到什么时候，想到这些那种好不容易压下去的恶心感便又卷土重来。
　　秦声开着客厅的灯，做出连夜实验的架势，自己则去冲了个澡，然后回床上躺着。
　　这张床也冷冰冰的，又潮又湿，无论自己怎么焐都暖不了。她好想戚雪松，念想在戚雪松身边的每一个夜晚，那人像个火炉子一样，有她在的冬夜也不会觉得冷。
　　秦声窝在床上，伸手从胸口取出一条银色的项链，项链藏在衣服里的吊坠是两个字母“Q”和“S”。
　　这是过年之前她和戚雪松一起去买的，那时候她们清楚彼此会分开很长一段时间，为了让彼此身边有个念想，她们决定买这两个字母戴在身上。
　　Q和S，既是秦声（QS）也是戚雪松（QXS），就算被魏家的人发现也没什么，毕竟秦声自己名字的缩写就是这两个字母，没人会知道她还有个和自己名字缩写只差一个字母的恋人。
　　秦声紧紧握着两个字母，把它们贴在胸口，虔诚地闭上眼睛。
　　快点儿睡觉吧，睡着了就又过去了一天，在梦里就能见到她，就能睡在她身边。
　　“声声。”
　　也不知道是做梦了，还是思念到极限产生了幻听，秦声觉得戚雪松的声音就在自己耳边，好像她温暖的怀抱抱着自己，在耳边缱绻低语，轻声唤她的名字。
　　“戚雪松……”
　　“你抱抱我。”
　　秦声在睡梦里无意识地抱住被子，就像之前无数个夜晚抱着那个人温软的身躯一样。她最近真的累，每天都要装、都要演，和那些人周旋，没有一天是在做自己，她怕自己真的活成那个编造出来的疯子。
　　“我好累……”
　　灯火通明的专案组内，戚雪松眼皮突突突的狂跳，她蓦地看向窗外某个方向，担忧地蹙起眉。
　　“声声……？”
　　呜呜，妈妈的女儿
　　声声和七七的名字里都带着QS的字母，是她俩的浪漫信物
　　——
　　下本书开预收了，本文副cp女爱豆vs女特警的，大家去专栏点个预收《凛冬暖阳》，跪谢啦，预收要差不多才敢开文Orz


第124章 碎冰05
　　专案组的灯彻夜未熄， 戚雪松作为碎冰行动刑事侦查组的组长，一直留在这边安排下一步的行动。十一具尸体的尸检工作量巨大，乔岩和其他几位法医已经忙了整整一晚， 在夜里终于把结果汇报了上来。
　　“十一具尸体，包括司机在内，全部都是死于卡车坠崖产生的冲击。”乔岩把初版报告交给戚雪松，解释道：“司机的外伤更重，胸口和腹部都有钢筋贯穿伤， 而后车厢的十个人身上除了一些淤青和撞击造成的伤势之外无明显外伤。值得注意的是，这十个人的身体都已经非常虚弱，有严重的营养不良， 且原本他们体内就已经存在‘粉砂’的成分， 疑似服用过新版的蓝冰，和盛顶哲相似。”
　　戚雪松看到安雨毒物化验给出的结论， 这条线索再次直指丰博集团和它背后的魏家。
　　“司机呢？”
　　“司机的情况也一样，有常年服用蓝冰的迹象。”
　　戚雪松点点头：“好，辛苦了，把他们的DNA数据全部入库， 等子俊那边找到死者身源之后来对比。”
　　“明白。”
　　早在尸检开始之前， 戚雪松就让杨子俊去寻找尸源，把后车厢十名受害者的照片上传失踪人口登记系统， 从中对比出今年来失踪报案的受害人。
　　光靠长相来对比是需要筛选的，全省范围内近几年的失踪人口众多， 杨子俊带了几个人花了很长时间才把疑似这十个人的人找出来， 然后一一联系他们的家人前来对比认尸。
　　很快， 常慕那边也带来了新的消息， 是关于司机身份的：“七姐， 司机找到了，他叫王强，是滨城远郊王家村人，今年47岁，开了快20年货车，在10年前粘上了毒瘾。把家里的钱都花光了之后起了卖儿卖女又卖妻的心思，那段时间他们家里每天都鬼哭狼嚎的，邻居们一开始天天去劝架，也被毒瘾上来后六亲不认的王强动手打了，后来再没人去劝，都嫌他们家晦气。”
　　“王强不顾妻子的反对先卖了女儿又卖了儿子，他妻子被刺激的失心疯，他就把人拴在家里，找一堆人上家里来，逼他妻子卖|淫……”常慕表情愤慨，越说越气：“后来他妻子不堪□□自杀了……他彻底没了能赚毒资的工具人，就开始卖老家的地和房……卖到最后地和房都空了，天天在村里流浪……村民都讨厌他，每次他毒瘾犯了就跟疯狗似的见人就咬，邻居们一开始都躲着他，后来烦了就大伙一起把他打跑。”
　　“据他同村的邻居说，大概几年前他突然就从村里消失了，再没出现过，大家都不知道他去哪儿了。但是因为都很讨厌他，也无人在意……”
　　戚雪松眉头紧皱，问了句和这个案子无关的问题：“他卖儿卖女卖妻，这些事村里邻居们都知道，为什么没人报警？”
　　常慕怔了怔，一开始没想到她会问这个问题，反应过来后赶紧说：“我也纳闷这个，所以就多嘴问了句。邻居当时表情很复杂，有点儿生气又有点儿惋惜痛心的感觉。他说王强一开始都是偷着卖的，邻居们发现的时候小孩子已经没了，有好心邻居报警，警察来了之后王强就咬定孩子是自己丢了，然后作为小孩父母去派出所报了个失踪。这种事，人家当爹的都没那么上心，警察得不到更多线索也没办法进行后续调查……”
　　戚雪松深吸一口气，问：“有王强家人的照片吗？”
　　常慕拿出几张刚打印出来的照片：“从系统里临时调出来的。”
　　戚雪松扫了几眼，觉得那个小男孩有点儿眼熟，她立马从手机里找出“粉砂案”七年前找到的那个被当活体实验的小男孩照片，这么一对比还真对上了，这是同一个孩子。
　　看来当年王强卖孩子刚好卖到了魏家手里，他的孩子被当做活体试验品折磨致死，而他这么多年也受着毒品的折磨，还成了魏家的走狗。就是不知道王强给魏家办事的时候，知不知道自己的孩子在这帮人手里遭受了什么。不过或许就算知道，他也并不在乎，但凡是一个正常爱着孩子的父亲，都不会做出这种畜生不如的事。
　　“查一下王强生前的生活轨迹，以及这些年他的动向，看能不能找到都跟什么人来往。对了，那辆卡车查到线索了吗？”
　　常慕摇了下头：“车牌是假的，但是已经请了专人来对卡车进行深入检测，最好找到出厂编号之类的，如果能有这些就还有更多线索。”
　　“嗯，可以。还有，牌照是假的没关系，去查这个假牌照都在什么地方出现过，是第一次用还是用过几次了，幸运的话也能有收获。”
　　“我明白。”
　　戚雪松看了眼外面的天，夜色已经很深，她决定抽空睡一会儿，养好精神才能继续后面的工作。这个案子既然确定和碎冰相关联，那就不是着急解决的事，如今秦声还没在丰博制药站稳脚跟，连一条里面的消息都没传出，距离整个行动的收网还有很远很远。
　　不过戚雪松也有别的想法，她不会一直被动等着秦声的进度，而是打算趁着秦声努力深入内部的这段时间，在外面一步步瓦解魏家的实力。魏家能够这么多年游走在黑白两道屹立不倒，魏文博手底下类似盛顶哲这样的人起到了至关重要的作用，这些人就是魏家散落在外面的利刃，如果能折断他们，就等于断掉了魏文博这头老虎的爪子，也是给秦声减少大部分压力。
　　……
　　一周后，专案组的进展循序渐进，每天都有新的好消息。卡车后车厢十名被害人的亲属已经全部陆续来认过尸，十个人都是海洲省人，最远的来自离滨城最远的哲城，是个年仅15岁的少年，于两年前放学后失踪。
　　专案组将十个受害者的家庭信息全部记下，并派出专人到各地走访，与当地负责打拐的侦查组建立联系，开始一轮在海洲省全境范围内的打拐行动。
　　不得不说魏文博几十年来干了太多缺德事，可谓是五毒俱全，这次为了对付魏家，整个海洲省在扫黄、打拐、禁毒几个方面全部下了功夫，短期内倒是间接起到了全方面打击恶势力的作用。
　　除此之外，卡车坠崖案在常慕和杨子俊的不懈追查下，找出了司机王强生前的部分行踪，确定了他从老家消失之后的住所，并顺着这个住所找到了他背后的人。
　　魏文博还是一如既往的小心谨慎又狡猾多端，在背后指示王强的人当然不会是他自己，而是早年和盛顶哲一起在他手下做事的人。这个人自盛顶哲落网之后就情绪不佳，成天提心吊胆，生怕盛顶哲把灾祸带回来，结果一两个月过去，他的担心最终还是成了真。
　　警方顺着王强找到了他，同时还带来了逮捕令，逮捕令的申请是前几天递上去的，原因是盛顶哲终于开口说了实话。
　　大概是脑子清醒之后得知自己一直服用的止疼药里面有慢性毒药，盛顶哲在巨大的惊恐和被老板抛弃的怨念双重夹击下，最终选择倒戈。
　　就像秦声之前说的，这些人因利益聚集在一起，所有的忠诚全都离不开四个字威逼利诱，一旦发现自身利益受损，一定会毫不犹豫反叛。
　　警方在一点点瓦解外部的势力，魏文博当然不会察觉不到，但他没有心力去顾这些，那些人如今在他心里全都成了弃子，他只有最后一个目标，就是把药制作成功。在保证他想要的药效前提下，还要能通过审批上市，这需要毒性隐蔽再隐蔽，又必须达到特效止疼和麻醉、还必须有成瘾性。
　　这个难度很大，所以才拖到现在都没成功。
　　戚雪松带领专案组在外面打击魏文博的势力，这成功让魏文博更加焦虑，也给了秦声更大的机会。
　　距离卡车坠崖案又过了半个月，戚雪松一边忙着协助杜天瑞带领专案组的工作，一边又要每天去见秦声。不知道是不是她的错觉，这些天来秦声看上去很疲惫，虽然她外表看不出端倪，但与她心意相通的戚雪松却能看穿她的伪装。
　　戚雪松依旧把车停在不起眼的小巷中，远远注视着恋人的身影，看着她走到公交车站等车，又看着她上了魏楚的车。
　　戚雪松的手紧紧攥着方向盘，她看得出秦声每一天都应付得很累，可任务远远没有结束，她们谁都无可奈何。这条路已经开始走，就必须咬牙走下去，一点儿都不能放松。
　　秦声这段时间过得确实不轻松，魏楚跟她的来往越来越频繁，而且不单单是搭讪示好这么简单，秦声看得出他在步步试探她。魏家虽然着急，但也不敢轻易吸纳人进实验室，魏楚看中了秦声对研究的痴迷和疯批程度，她能因为使用违禁成分被开除，就证明是个不择手段也非常冷血没有道德感的人，她眼中只有她的实验数据和成果。
　　因为警方的步步紧逼，魏文博也等不下去了，在魏楚三天两头便替秦声说好话之后，魏文博最后下定决心要试试秦声，他想了个高效又无比管用的方法。
　　“你今天如果能下班后送她回家，就在车里放点儿药，你自己提前用上防护，别让她看出来。”魏文博苍老病态的面容无比阴狠。
　　魏楚心尖猛地一跳，他明白父亲的意思，虽然有点儿不舍，但还是听话地点了点头。
　　“我明白了。”
　　秦声必须要过了这一关，才能得到魏家的彻底信任，才能进入实验室，魏楚才能名正言顺跟她往下发展下去。为了彻底征服这个眼里只有实验的冷血科学家，魏楚收起了心里那点儿吝啬的不舍。
　　秦声上车后就觉得很疲惫，起先她以为是在丰博制药演戏太累心，但时候长了就意识到不对劲，就算再累以她的意志力也不会在魏楚车上犯困，她八成是着了道，她拼命保持着清醒，但好像没什么用。
　　等到再次睁眼的时候，秦声发现自己坐在一张椅子上，双手被反绑在椅背上，她用力挣扎两下，捆着她的绳索系得非常紧，她又好像浑身没有力气，最后干脆放弃。
　　眯着眼睛看了看眼前的情况，秦声低低嗤笑一声，镜片后的眼神高傲又不屑。
　　“魏总，你这是做什么？”她仰着头看站在阴影下的魏楚。
　　魏楚面对她的时候有些心虚，但他也不能忤逆魏文博，便只得讪笑两声。
　　魏文博操纵轮椅上前，轻咳两声看向秦声，颔首道：“秦博士，久仰。”
　　魏老头干得坏事太多，多行不义


第125章 碎冰05
　　秦声被绑在椅子上， 看着眼前这个老人操纵轮椅到自己身前，不用问，这就是魏文博， 丰博集团董事长，所有事件幕后的操纵者。
　　秦声再次小幅度挣扎几下，盯着魏文博的目光毫不掩饰讽刺：“这就是魏董的待人之道？”
　　“咳咳，秦博士见谅，有些事我们需要非常谨慎。”
　　秦声皱着眉， 冷言道：“我要是有什么地方做得让魏董不满意，大可以直说或者开除我，没必要这样吧？”她环顾四周， 看着这间四处密不透风的阴暗房间， “这算不算非法拘禁？”
　　魏文博淡淡一笑，“过了今天， 不会有任何人知道这里发生的事，包括你秦博士，明天你从这里离开，绝不会对外提起这件事的。”
　　秦声凝眉不语， 她猜不透魏文博具体要干什么， 但能想到这大概是一次试探。她余光瞄着站在魏文博身侧的魏楚，从他脸上看出一丝不忍和犹豫， 她扭头打量这间屋子，旁边的桌子上摆着一些简单的手术器具。
　　“魏董到底想做什么？”
　　魏文博静静看着她， 开口道：“秦博士之前在滨城大学当老师， 后来因为一个实验闹得很不愉快， 最后含恨离开了滨大？”
　　秦声垂了垂眸， 说：“说不上含恨， 换个地方我依然能继续我的研究，在家里也一样。”她抬眼看魏楚，似笑非笑道：“魏总去过我家，应该知道。”
　　魏楚被她看得浑身一颤，俯身看了看魏文博。
　　魏文博淡笑道：“是，我听阿楚提过。秦博士是难得的人才，我们很重视你这样有能力又愿意为研究奉献的人才，所以希望有机会可以和秦博士深入合作。”
　　秦声心脏猛跳，然后便听到旁边一台机器发出一阵声音，她下意识扭头看过去，是一台显示她现在心率血压等基础数值的仪器。刚刚因为她心跳在瞬间飙升，所以那台机器发出了声音。
　　秦声心里一惊，连忙控制自己的情绪。她轻轻动了动手腕，调整手的姿势，发现自己不仅仅是被绑在椅子上这么简单，身上还链接了一些仪器。
　　魏文博瞄了眼她的心率数值，说：“秦博士刚才心跳的很快啊。”
　　秦声表情始终淡定：“还好，主要是魏董这么大的人物，突然跟我说想深度合作，有点儿惶恐。”
　　“看不出秦博士挺能说会道。”
　　秦声始终冷着脸看他，眼神和表情都是讥讽：“我这人平时话不多，但被别人气到的时候保不齐会开启什么特殊的怼人模式，魏董见谅了。”
　　魏文博哈哈笑了起来，“有意思。咳咳咳，秦博士哪怕不能动，但嘴上确实不饶人。”
　　秦声又挣扎了两下，不耐道：“魏董，您有什么事就直说吧，没必要这样。”
　　“秦博士是聪明人，跟聪明人说话有时候很容易，但有时候也很难。比如……要想百分百确定一个聪明人说得是不是绝对的实话，就需要用一些小小的手段……”魏文博挥了挥手，角落里走出两个膀大腰圆的大汉一左一右站在秦声身后，“我看中秦博士的能力，自然也诚心邀请你合作，但在这之前，我必须要确保秦博士是可信的人。”
　　秦声怎么可能听不懂他的意思？她紧紧皱着眉，心里盘算着最坏的可能。看这个情形，今天这一关是躲不过的，只是不到最后她还不明白魏文博到底想对她做什么。
　　“阿楚。”见秦声皱着眉满眼疑惑，魏文博喊了声儿子，对他扬了扬头示意。
　　魏楚踌躇一瞬，走到秦声身旁的桌子上，从托盘里取出一支注射器。
　　秦声表情蓦地一变，她眼中的讥讽疑惑在这一刻变成真实的恐惧，她奋力挣扎，但肩膀被身旁两个大汉死死按住。
　　“你……魏董，你这是做什么？这就是丰博集团找人合作的诚意？你是想控制我吧？！”秦声看着魏楚手里的注射器，里面是一种透明的液体，她猜不透是什么成分。
　　魏文博又咳嗽两声，“秦博士放心，这东西，没什么大问题。我需要秦博士的头脑和智慧，是绝不可能毁掉的，所以这里面的药物只是一些能确保你说实话的东西罢了……挺过去，熬过去，明天排出去就什么事都没有了。”
　　秦声心里猛地一沉，她拼命克制自己的情绪，但心跳却不停失衡，旁边那台机器一直在响，示意她的心跳在短时间内已经飙到了140。
　　魏文博不在意，挥手示意魏楚下手。
　　魏楚看看拼命挣扎的秦声，面带歉意道：“秦博士，对不住了。你放心，这个药真的没多余的问题，我下手也有分寸，不会伤了大脑的……”
　　秦声咬着牙，表情怒急。只是不会伤了大脑而已，但这药势必对身体其他机能造成损伤，她怎么会不懂？
　　“忍一忍，很快就过去。”魏楚抬起手。
　　“我……呃！”
　　秦声话还没说完，魏楚手里的注射器已经扎进她的脖子，随着魏楚的动作，注射器中的药品缓缓推入秦声体内。
　　“呃呃……啊……”秦声疼得说不出话来，喉咙中不停发出意味不明的琐碎声音，她试图挣扎，但却被牢牢禁锢，再加上突如其来的钻心疼痛，让她几乎在瞬间丧失理智。
　　魏楚拔出针头，秦声张着嘴发出断断续续的痛苦呻|吟，魏文博操纵轮椅到她身前，一点点看着她的眼睛爬满鲜红色的血丝。
　　觉得药效差不多了，魏文博才开口：“你来我们公司，目的是什么？”
　　这是一个聪明的问题，只一句话就能得到很多的信息。如果秦声是抱有一定目的接近他们的，这一个问题就能问出来，无需兜兜转转。
　　秦声脑袋耷拉着歪在那，要不是双臂都绑在椅子上，她现在整个人都能倒下去。疼痛已经过去，但现在体内在药物的催动下产生了更加痛苦难受的感觉，这种感觉无法形容，像嗜血毒虫一般啃噬她所剩无几的理智。
　　好、厉害……
　　这种药，太毒了。
　　秦声死死攥着手，这一针不足以剥夺她全部的理智，她残存的意识告诉她应该如何回答魏文博的问题。
　　“我……我……我特么、当然，是、是来、赚钱的！”秦声咬着牙一字字往外蹦，冷冷看着魏文博，目光中全是恨意：“你、你、你到底……”
　　“赚钱？”魏文博沉思一瞬，摇头表示不满：“就只是赚钱？你不是最爱搞那些研究了？”
　　秦声嗤笑一声，药效催动侵蚀她的意识，她双目布满狰狞的血丝，“研究、研究，那是，需要钱的……”
　　魏文博想了想，这话也对，按照他们派去的人和魏楚介绍，秦声独自在老城区的破旧小区租了个一居室，魏楚进去过，那是真的简陋，她在里面布置了一个实验室，整个客厅就填满了。
　　“如果我们能给你提供条件，让你完成你一直想完成的特效药，你愿不愿意合作？”
　　秦声耷拉着脑袋瞪他：“……愿、愿意。”
　　魏文博笑了笑，对她的回答很满意。他能从秦声的眼中看出愤怒和恨意，丝毫不怀疑如果此时她清醒着，一定会骂他一顿并且直接拒绝他的邀请，毕竟没有人愿意被人这样折磨，过后还要合作的。但在药物的作用下，秦声现在只会回答内心深处最真实的答案，而她对特效药的研究执念深重，抛开一切理智，有了丰博制药提供的条件，她的研究会顺利进行，她肯定是愿意的。
　　“哪怕，这项研究并不合法，而且还会给人体带去伤害？”
　　秦声呼吸频率极快，咬了咬牙，最后还是说：“……无、无所谓。”
　　魏文博挑眉，看了眼魏楚，平静道：“加药。”
　　“爸！”魏楚没想到会这样，下意识反对：“爸，刚才的剂量已经是成年人的正常剂量了，再加的话……”
　　“我说加药！”魏文博瞪着魏楚，冷声道：“加半副这个，再加整副致幻的，记住，不成瘾的！”
　　魏楚没了声音，看看耷拉着脑袋的秦声，最后还是咬牙按照魏文博的吩咐加了药进去。
　　“抱歉了秦博士……”
　　针头再次刺穿脖颈，秦声猛地抬头，比刚才更加迅猛的疼痛感顷刻间袭来，她瞪大眼睛，在疼痛和药物的刺激下眼球几乎要凸出来，原本完美漂亮的五官整个扭曲，几乎看不出原本的样子。
　　“哈啊……啊啊啊……呃呃哈……”秦声张大嘴，毫无章法的声音因疼痛泄露出，整个人毫无生气的颓坐在那。
　　魏文博挥了挥手，按着她肩膀的两个大汉退到了一边。
　　药效这一次来的比刚才还要猛，秦声几乎丧失了全部为人的理智，她像一条死在沙滩上的鱼，瞪着眼睛瘫坐在那一动不动。
　　魏文博再次开口：“秦声，你、想赚钱吗？”
　　“哈、哈……哈……想……”
　　“那你，为了赚钱，为了研究，可以犯罪吗？”
　　秦声这次连挣扎都没有，瞪着通红的眼：“无、无所谓。”
　　魏文博：“那你、认识警察吗？”
　　秦声口中的呻|吟声不断溢出，心跳早已失衡，她背在椅背后面的手死死攥住，在外人看不见的角度，拇指的指甲深深掐进中指的指腹，刺破血肉的疼痛消除了□□带来的部分幻觉，让她得以在药物的侵蚀下保存着一丝破碎的清明。
　　“我、我、不认识……”
　　魏文博弓着身子凑近她，仔细看她的眼睛，此时这双眼睛早已没了往日的聪慧和美丽，里面因充血满是红色，双目无神。
　　“那你、有爱人吗？”
　　听见爱人两个字，秦声本能心口一痛，她用力掐自己的手指，迫使神志保持最后的清醒。大概是药物的作用，她好像看到了戚雪松，于光芒之中遗世独立，冲她伸出手，温柔地呼唤她的名字。
　　“声声，来。”
　　“七……七……”秦声的口中忍不住发出一些难以形容的声音，魏文博仔细听，听不懂她说了什么，好像是毫无意义的音节。
　　“所以秦博士，你有爱人吗？”
　　秦声的指尖死死掐进自己的血肉之中，这点疼痛和她此刻心里的煎熬比起来微不足道。什么是痛苦？刚才魏楚手里的针扎进她的脖子里都没有现在痛。
　　她动动嘴唇，从牙缝中挤出两个字：“没有。”
　　身体上的疼痛都比不上此刻对她感情的折磨，她无法承认自己的爱人，她必须给出否定的答案。
　　几乎是用气声说出的答案，魏文博听清了，也终于满意了。他重新挺直脊背，想到刚才秦声那一瞬的犹豫，抬头问魏楚：“还能再加药吗？”
　　魏楚一惊，生怕自己父亲把人给弄死：“爸，已经超过成年人正常的剂量了……她不是普通人，如果把人弄死了，再找下一个也不容易……没人能从这两种药的同时作用下说假话，她的精神力再强大也不行，所以……”
　　魏文博明白儿子说得有道理，他抬眼看看已经差不多要昏过去的秦声，挥手道：“送去医院，你亲自找信得过的医生给治疗。”
　　“我明白。”
　　因为两种药都很强效，秦声已经在昏死的边缘，她只是本能地掐着手指，让自己拇指的指甲边缘完全陷入血肉之中，甚至还来回碾了好几次，好像要把自己的皮肉都翻开。
　　送她去医院的时候，魏楚注意到了她手指上的伤口。由于伤口很小，且人在遭受巨大折磨时本能地就会攥紧手指，魏楚并没有多想。
　　秦声被送去了魏家的私人医院，这里都是为魏家人服务的，魏文博自己的病都是这里给看，医生和设备的水平都很顶尖。
　　在魏楚的关心下，负责秦声的医生自然也不敢怠慢，立刻按照秦声的情况为她排除体内残留的药物毒素，并且做了全面的身体检查。
　　“魏总，秦小姐的身体状况没有大碍，用药剂量虽然稍大，但不算危险，我们已经用了相应的措施。”
　　魏楚有点儿担心：“不会伤害到她的头脑吧？”
　　“这个不会，这两种药都没有成瘾性，排出去就好。按照秦小姐的情况，休息一天应该就没事了，到时候检查结果没问题就可以出院。”
　　“这样，那就好，谢谢了。”
　　“魏总客气。”
　　作为魏家的私人医生，最懂的事就是少说话少问话，让干什么就干什么，多的一句不问。
　　秦声醒来的比医生预计的还早，她看了看身边的机器，很快反应过来自己应该是进了医院。她抬起右手看了眼拇指，指甲里干干净净的，血迹也被擦掉。
　　稳住，不方，都是小事
　　感谢在20350322 20:00:12~20350335 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮风 15瓶；会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 碎冰07
　　秦声躺在病床上， 看着自己的手指发呆，被她自己用指甲刺破的中指指腹妥善地包扎好了伤口，手上的血也清晰干干净净， 看不出任何痕迹。她盯着拇指指甲缝看了很久，心里思绪不停翻涌。
　　魏文博给她用得药自然是药效非常猛烈的，否则他也不会轻易相信她那时的所有回答都是真的，如今自己安然无恙在医院醒来，显然是魏家父子对她的回答深信不疑。但是很显然， 秦声当时的回答，很多都是假的。
　　说真话的药和致幻药作用在她这里都降低了，让她保持着最后的清醒跟药效催动下的本能进行了抗争， 她牢记着自己的任务和目的， 所以才能答出让魏家父子满意的答案。
　　但其实面对那些药，光凭意志和精神力， 秦声不确定自己能不能做到，她还是提前做了些准备的。
　　昨天下班之后上了魏楚的车，在车里感觉到有迷药的时候，秦声就迅速碾碎了包里一直揣着的一颗醒神药， 那是她为了这个行动提前自己做好的， 里面的成分能对抗市面上大部分已知的致幻类毒品，减轻这些药物的药效。
　　秦声当时用指甲划破自己的血肉， 除了以疼痛对抗药物麻痹，也是为了让这些药粉能融进血液之中， 从而起到一定作用。
　　从结果上看她是成功了， 当时的回答都是魏家父子想听到的， 秦声在晕过去之前也担心过指甲里残留下的药粉会被发现， 但她已经顾不上这么多了。
　　现在看来应该是没被发现， 这一关她肯定是过了。只是那些药粉……到底是没残留下来，还是说混着血液就这么囫囵擦掉了？秦声现在已经不得而知。
　　刚清醒过来没多久，秦声脑子里还是昏沉的，身体也没有力气，大概是监测到她已经醒了，很快就有医生进来查看。
　　负责看护她的是一位年轻女医生，看样子和秦声年纪相仿，三十岁出头，长相清秀。
　　“醒了？还有没有什么不舒服？”女医生的嗓音很柔和，带着医者天然的亲切。
　　秦声瞥了眼她衣服上的名牌，好像是姓陈。
　　“头晕，恶心，没力气。”
　　陈医生点点头，又给她简单检查了一下，再看看机器上各项数值，然后说：“在恢复期，这些都是正常现象，再休息半天应该会好很多。想不想吃东西？”
　　秦声摇头：“不想。”
　　“好，想吃了说话。”
　　“嗯。”秦声看着陈医生，表情欲言又止，她视线往病房外面看，没看到别的人。
　　陈医生看懂了她的神情，笑笑说：“有什么想说的就直说吧，没事，这里没别人。”
　　秦声又犹豫一瞬，才开口：“我什么时候能出院？”
　　陈医生说：“很快，等你这些副作用都过去之后就没问题了。”
　　“副作用……”秦声冷笑一声，“随意把这些东西用在人身上，然后说一句简单的副作用，有权有势的人真是目无法度。”
　　她这样气愤的话陈医生并不意外，听见了也没什么反应，只淡笑道：“好好休息。”
　　看出她无意多说，秦声闭上了眼睛。
　　这种药无论如何都不可能完全对人体无害，损害肯定有，只是多与少的问题。所幸在她身上只用这么一次，再加上魏楚送医及时，确实不会留下极强的副作用，但短时间内难受还是肯定的。
　　不过不管过程如何，这一关现在是过了，需要静下来考虑下一步，等身体恢复出院之后，她也该有所行动。
　　秦声住院的这天，戚雪松没等到她。一个多月以来，秦声都是这个时间下班，但今天她没出现。
　　戚雪松心里堵着一股郁气，那种强烈的不好的感觉从昨晚就开始扰乱她的心，让她一整天都心绪不宁，总觉得秦声可能出了什么事。这种不好的预感在此刻好像成了真，秦声没有像往常一样出现在这里，应该是出了什么事，而且是她不可控的。
　　双手死死攥住方向盘，戚雪松不知道在心里告诫过自己多少遍要冷静，才克制住没做出冲动的事。现在她旁边就是丰博制药的大厦，刚才情绪上来的瞬间她差点儿就想冲进去找人，好在这种冲动就只是一瞬，让她的理智压制下来。
　　现在完全不能确定秦声到底是出现了什么状况，冲动和不理智解决不了任何问题，再怎么担心害怕也不能在这时候出问题。此时此刻，不，是从一个月前，秦声搬离自己家之后开始，她便不仅仅是秦声的恋人，还是她唯一的联络人。
　　冷静，冷静下来。
　　戚雪松坐在车里，不停深呼吸来平复焦躁不安的内心，让乱成一团的大脑重新找回头绪。
　　昨晚还看见声声上了魏楚的车，所以变故就是从那个时候开始的，那之后具体发生了什么暂时不得而知，她必须沉住气，还要继续观察。她发现不仅是秦声，今天连魏楚都没看见，那男人喜欢开骚包的跑车，戚雪松确定他到现在都没从公司里面出来。
　　戚雪松看了眼时间，打开车里链接的通讯联系了常慕：“小慕，队里有我这辆车的定位，如果明天早上我没去队里，就按照定位找我。”
　　“七姐？？”
　　“放心，没事，只是做个心理准备。”
　　切断通讯，戚雪松继续在丰博制药附近等着，一直等到晚上九点多，才看见魏楚那辆骚包的亮银色超跑。
　　戚雪松开着车不远不近地跟着，发现魏楚没回家，而是去了一家私家医院。她开着车远远围着私家医院绕了一圈，然后在远处街角处停下，反光镜看着医院的大门。
　　半小时后两个人影前后脚从私人医院里出来，戚雪松瞬间瞪大眼睛，即使夜晚光线昏暗，她也一眼就认了出来先一步走出来的女人是秦声。
　　“声声？”
　　怎么会在医院？
　　戚雪松捏紧拳头，她确定这一天肯定是发生了不好的事，而且严重到秦声会出现在医院这种地方……她极力克制着自己的冲动，压下心底翻涌的心如刀割，看着那两个人影在医院门口争执。她离得距离太远，听不见谈话内容，但能看出气氛很不愉快，秦声摆出来的肢体动作满是抗拒，而魏楚则像是在劝阻她。
　　……
　　秦声在医院踏踏实实躺了一天，借着魏家父子的私人医生做了次全面体检，然后陈医生确定身体没有其他问题之后出了院。
　　她办完出院手续都已经九点半了，结果没想到魏楚这人又跑来献殷勤，看见他的瞬间，秦声周身的气压便低了下去，整张脸阴沉得要命。
　　“秦博士……”
　　魏楚上前一步，秦声本能退开，避如蛇蝎。
　　“魏总，您还是离我远点儿吧，我害怕。”
　　魏楚先是一怔，然后讪讪道：“秦博士，我知道你心里肯定有气，但是这件事确实很关键，我们需要确保你对我们来说绝对安全，所以……才会用一些极端的手段……”
　　“我今天过来就是特地来道歉的，然后邀请你正式加入我们的团队，我先送你回家……”
　　“不必了！”秦声又后退一步，警觉地看着他：“魏总的车我可不敢再坐，保不齐下次一睁眼又会在什么小黑屋里。”
　　魏楚无奈道：“秦博士，我向你保证，不会再出现昨天的事！”
　　“魏总的保证在我眼里什么用都没有。”秦声看他一眼，语带讽刺道：“毕竟如果魏董亲自压着您，您也没办法忤逆他不是吗？”
　　魏楚表情一怔，心里突然有股不舒服的感觉。
　　秦声懒得再多说，拿出手机叫了出租车，“不过魏总大可放心，昨晚的事我也不会跟任何人说，反正我也没有证据了。”
　　药效已过，出事之后就立刻被转移进魏家的医院，等副作用完全散去之后才出院，秦声现在报警都没用。她一个履历上被学校开除的老师怎么跟赫赫有名的企业家慈善家魏文博比？没证据的话，她说得话没人信，这也是魏文博敢放她出来的原因。
　　魏楚今天着实碰了一鼻子灰，无论他怎么说秦声都不肯听，甚至最后还撂下一句话：“魏总，明天公司见，我会递交辞呈。”
　　“什么？”魏楚狠狠一愣。
　　还没等他把疑问问出口，出租车已经载着秦声离开，留给魏楚一脸车尾气。
　　不远处的街角处，戚雪松默默发动车子，跟上了秦声那辆出租车。
　　秦声路上瞄了眼后视镜，惊讶地回头看，发现熟悉的车子正跟着她，心里猛然涌上一股滚烫的热意。
　　魏楚在医院门口来回踱步，然后给魏文博打了个电话。
　　“爸，秦声说她要辞职。”
　　“嗯？”魏文博发出一声很轻的疑惑，而后又道：“她这个反应……很正常……阿楚，如果换成你，一个公司的老板莫名其妙把你绑起来、还用特殊手段拷问你，你清醒过来之后第一反应是什么？”
　　“我？”魏楚换位思考一下，犹豫道：“我可能……想躲得远远的，有多远躲多远……”
　　“没错，这是人之常情。”魏文博轻咳两声，语气比之前更松一些：“如果她现在不生气不闹脾气，反而像什么都没发生一样留下继续工作，那才是有大问题。”
　　魏楚想了想，好像确实是这么个道理。
　　“可是爸，那我们也不能真让她走啊……”
　　“当然不能让她走。她通过了这次考验，便是自动上了咱们的船。如果她想走，除非是躺着从公司里出去的。”魏文博桀桀笑了两声：“明天我会去公司，亲自来跟她说。”
　　咱们声声这演技，进娱乐圈分分钟拿个奖回来！
　　感谢在20350335 20:00:15~20350325 20:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的文戳中了我的心巴 51瓶；云兮 29瓶；猫猫不屑地说 25瓶；尔与清风皆过客 10瓶；枫绯、执墨 5瓶；我废，充不起钱、zzz_777、Suzy、玖彦 5瓶；会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 碎冰08
　　秦声第二天还真的把辞职信递到了魏楚面前， 魏楚当时看见她脸上的冷色，丝毫不怀疑如果不是她身上有科学家的高傲在的话，她一定会把这封辞呈甩他脸上。
　　“秦博士， 你这……”
　　秦声看着他，丝毫没给他脸面：“我昨天就说了我要辞职，魏总不会当我开玩笑呢吧？”
　　魏楚当然看出她是认真的，满脸无奈：“一定要这样吗？你有什么意见咱们都可以坐下来好好谈……实在没必要……”
　　“没必要？”秦声跟着提高了嗓音：“魏总觉得前天晚上贵司的作为是简单一句没必要就带过的吗？我来你们这是想赚点钱继续我的研究，但我不会为了钱把自己的命丢在这， 这才是没必要！”
　　魏楚皱着眉解释：“前天晚上的事我很抱歉，但秦博士，有些事对我们来说是必要的测试。就像我爸说的， 我们很看好你的才能， 但我们需要消除所有可能带来的隐患，否则不敢跟你合作……”
　　“呵， 所谓消除隐患，不过就是因为你们在做违法的生意罢了！你们这条船我不会上的，我说了，我还不想拿命来玩儿！”
　　说完， 秦声转身便迈步要走。
　　却听魏楚在身后叹了口气， 幽幽道：“秦博士太过天真，你以为今日你真的辞职离开， 便能保住你的命？”
　　秦声脚步一顿，下意识回头看他：“魏总什么意思？”
　　她话才问出口， 魏楚办公室里休息室的门便开了， 里面快速跑出来几个全身黑西装的人， 将她前后堵住， 魏文博操纵轮椅缓缓从里面出来。
　　“咳咳咳， 年轻人还是别太过意气用事的好。”魏文博缓缓到秦声面前，挥手让人稍稍退下，看似温和地说：“做事要多思虑，不要头脑发热。你这么聪明，也不妨想想，今天你就算离开了这里，又真的能全身而退吗？”
　　魏文博掩唇咳嗽，接过魏楚递过来的水润了润喉咙：“秦博士大可以试试看，看自己到底还能不能下这条船。有的船，上之前是问你想与不想的。但有的船，你自己的意愿从来不重要。我看中了你的才华，你又通过了我的测试，那这条船你想上得上，不想上也得上。若是真不想上也是有一个办法的，咳咳，这世上，从来只有死人最没有价值，也最不需要防备。”
　　秦声脸上的血色随着魏文博的话一点点褪去，最后苍白的像一张纸。她愤恨地瞪着魏文博，眼里的怒火像要把他烧死。
　　“你们真是……太卑劣了！”
　　魏文博被她这么看着，又这么直白地骂了，也不生气，反而欣赏地看着她：“你这样年轻又有本事的科学家，有傲气在我眼中是好事，我并不反感。但骄傲不是愚蠢，骄傲又聪明的人懂得审时度势，权衡利弊；而愚蠢的人，最终连那点儿才华都会被蠢笨掩盖掉，只能成为弃子。我相信秦博士还未完成自己的心愿，不会选择做个蠢人。”
　　秦声气得咬牙切齿，最后除了卑鄙无耻也骂不出更难听的话，很完美地诠释了一个脑子里只有研究的木讷科学家。
　　她越气魏文博反而越开心，就这么跟她耗着。他看上去身体很虚弱，说话的时候每一句都有上气没下气的听着费劲，但思路依然清晰，也很会攻心，知道该怎么对付秦声这样的人。
　　既然在她心里没什么比那些研究更重要的，魏文博便针对这一点对症下药，一番威胁之后，便开始晓之以“利”。
　　“我听阿楚说过，秦博士在家里弄了个实验室，一天不辍的继续你的研究，我很钦佩你的坚韧。”魏文博轻咳几声，声音又低了些：“我也知道秦博士在做的是什么研究，结合你被滨大开除的事，我感到惋惜的同时又觉得这未尝不是一个好机会，对你对我，对这项研究本身都是。”
　　秦声听到这，头一次掀起眼皮子正眼看向这个老头：“魏董有话直说吧。”
　　“秦博士是明白人，我们之所以用极端手段来试探你，不过是想确定你是否真是为了研究不择手段的可信之人。咱们这条船上，想做出来的东西，和你本身的目的异曲同工。”
　　秦声皱着眉反驳：“可别这么说，我的药里可没掺了毒。”
　　“哈哈哈，这话说得，医毒本就不分家。再说是药三分毒，这世上哪种药真能做到没有副作用的？”
　　秦声怒瞪他：“你们前天用在我身上的药我听说过，是某种地下黑市流通的专门用来逼供的药。这种药不是□□可找不到，魏董，贵司的品性还用我多点评吗？”
　　魏文博也不反驳，那种药的来路不好说，但是很多人心知肚明。不过那艘船被国际刑警给端了，这黑市后续还能不能存在也不好说。不过魏文博并不在意，那艘船上的黑市对如今的他已经没了利用价值，他只要完成这种药，丰博集团将会永远屹立不倒。
　　“我知道秦博士想研究一种运用于临床上的特效药，能兼顾止疼和麻醉，但是一直都没成功对吧？甚至为此不惜动用了一些违禁的药物成分，被学校开除了都没有达到你想要的效果。”
　　魏文博看着秦声，缓缓道：“你有没有想过，这是因为你太过小心谨慎。步子放不开，自然就达不到对岸。”
　　秦声眉头紧紧皱着，问：“你什么意思？”
　　魏文博笑说：“加入我们，你的研究便能有突破性的进展。”
　　话说完，他抬手甩了一份文件给秦声，示意她看过再说话。
　　秦声看着他的表情，犹豫着翻开了文件。这是一份药物成分表，里面大部分都打了码隐藏起来，但有几种成分明晃晃给她看了，只看一眼秦声的眉头就越皱越紧。
　　“这根本不是药！你这是在制毒品！”秦声怒目而视，镜片后的眼睛狠狠瞪起，手都在抖。
　　魏文博对秦声表现出来的反应很是满意，她这个时候害怕和愤怒都是正常人该有的反应，因为到了这一步，她该是很清楚魏文博要做什么了，而她也清楚自己一旦点头便是上了这条没有退路的船……可她更该知道，她除了上这条船之外更没了别的选择，除非她不要命了。
　　魏文博的做事风格便是如此，他看中的人必须上他的船，要么就是死，别无选择。就像前天那一出大戏，他用了毒来试探秦声，得出她是个安全可用的人，如果结果相反，他便会在当时毫不犹豫处置了这个人。
　　对于秦声来说，倒霉被他看中，就是要么死，要么合作。
　　“秦博士，说话要慎重小心。这不是毒，我说它是药，它就必须是药。”
　　魏文博此刻的声音像是来自地狱的恶鬼，让人不寒而栗，浑身汗毛都倒竖起来。
　　秦声盯着他，浑身都在颤抖，好半天没说出话来。
　　魏文博当然看出了她的挣扎，此时此刻对她是已然一点儿戒备心都没有，便有话直说道：“秦博士是聪明人，该知道自己应当怎么选择。我认为你是有大才的人，应该把自己的能力用在科研上，而非意气用事，白白折损一条命。”
　　他话才说完，秦声身后的黑衣人便已经掏出一把枪，枪口装着消|音器，随时可以扬手给她后心口一枪。
　　“我一向是不喜欢这些的，但是没办法，事情总得要解决。”魏文博装腔作势道：“秦博士的背景身世我一清二楚，今日你冤死在什么地方，明日都没人在意你是否存在，大好年华和前途葬送，不划算。既然这么不划算，就不如咱们好好合作，各取所需。”
　　秦声一副又怒又怕的样子，让魏文博看了很是愉悦。
　　“魏董，你到底想要我做什么？”
　　魏文博扯了个笑，道：“当然是需要你的才华。这个药你也看到了，我们的研究还差一步，需要你的加入。只要你同意，钱财地位都不算什么，你今后想做的任何实验研究，都有丰博制药的实验室来为你提供帮助，你会得到前所未有的一切！”
　　“只要你点头，我会让阿楚来为你详细说明，再带你去熟悉实验室和团队。”
　　秦声再次陷入沉默，魏文博从她脸上看出了挣扎矛盾和动摇，他不着急，很有信心她会同意，在威胁和利益之下，秦声别无选择。
　　果然，在经过长时间的沉默后，秦声最终妥协地点了头。
　　这一场戏从头到尾演下来，是个人都会心力憔悴，秦声也不例外，只不过她此刻的憔悴和魏家父子以为的原因不同，她是演戏演的心累。
　　为了彻底消除魏家父子的疑心，也为了这出戏看着无比逼真，她可是真的下了功夫的，费尽心力和他们周旋这一出，看上去不情不愿合乎常理，其实心里最真实的想法是巴不得点头同意。
　　耗了这么长时间，遭了一出罪，演了无数场大戏，秦声终于迈进了一小步，成功进入了丰博制药的核心实验团队。
　　这个消息她该尽快通知戚雪松，但她没有贸然行动，在最初的两天时间里，她知道戚雪松就在附近，但她没有主动给出暗示，她还要再求稳一些。
　　魏家父子对她打消了疑虑，再加上她已经上了这条贼船，在魏家父子眼里，只要她惜命，便不会把实验的内容暴露出去，毕竟一条船上的人捆绑在一起，就算他们犯了死罪，她们这些研究人员也跟着脱不了干系，谁也摘不清楚。
　　但最初的几天，秦声能感觉到还是有人跟着她，谨慎起见，她打算过段时间再联系戚雪松。
　　最终卷写的稍慢了点儿，不过也就最后十几章了~
　　感谢在20350325 20:00:15~20350325 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河欲来、曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 143瓶；22075482 15瓶；暮风 13瓶；?念成魔、小孩子家家 10瓶；山河欲来、45193570、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 碎冰09
　　时间进入四月， 清明节前后滨城依然多雨水，天气阴冷。
　　自从秦声和魏家父子达成一致，她便慢慢进入了丰博制药研究的核心团队， 时隔半个多月，她已经接触到了魏家最核心的机密。
　　和她一开始预想的有些区别，她以为魏家这个隐藏着的核心团队该有多庞大，但真实融入进去后却发现，总共就一只手都数得过来。而让她更加震惊的是， 这个团队的核心人物居然是早就死了的老教授陈开霁。
　　说他早就死了，是因为他确实在几年前便已经因病去世。但在某种意义上讲，他也确实是魏家这个团队的主心骨。当年轰动整个海洲省的毒品“粉砂”， 便是他的杰作。哪怕后来在全省的缉毒行动下， “粉砂”在市面上几乎灭绝，陈开霁依然隐藏在魏家的团队之中。
　　秦声刚看到实验室里的存档时便毫不掩饰自己的震惊， “陈开霁教授怎么会……”
　　他这样在秦声看来是泰斗般的人物，怎么会在退休后帮魏家办事？甚至连生前荣辱全部弃之不顾了！要知道他这样在某一项上有过杰出成就的泰斗人物，是会受到政府特别优待的，即便是退休后养老， 享受的也该是国士级别的待遇。
　　可秦声现在回想起来， 自从陈开霁退休之后，他身上的荣光似乎便跟着销声匿迹了。寻常人不知道他很正常， 但他在业内也逐渐没了消息，一丁点儿的风声都没有， 这确实不太正常。
　　“你们对陈教授做了什么？”
　　秦声是不可能相信陈开霁会主动自愿放弃一身荣耀来跟□□混在一起的， 这里面必定有魏家父子的推波助澜， 甚至是威胁。只要想想自己是怎么上了这条贼船的， 秦声看着魏楚的目光便分外冰冷。
　　魏楚清了清嗓子， 不在意道：“陈教授虽然是泰斗，但也有七情六欲，有家人，有情感。只要有这些的，就都是普通人，抛开那一身荣光，也没什么不好拿捏的。”
　　秦声蹙眉看他：“你们到底做了什么？”
　　魏楚耸耸肩：“一开始真跟我们没关系，是他自己教子无方，他儿子吸毒啊！”
　　秦声一愣，旋即整个人都心情微妙起来。
　　紧接着她便听魏楚讲了讲陈老教授晚年家门不幸的事，陈开霁只有一个儿子，还染上了毒瘾，把家里搞得鸡飞狗跳。陈开霁手里一直带着项目，顾不上家里的事，等他最后一个项目完成，功成身退退休回家的时候，他儿子已经到了无药可救的地步，甚至拐着他儿媳也一同堕落。
　　陈家一时间全是糊涂账，魏文博就是这种时候找上门来的。
　　秦声冷眼看魏楚，嗤笑道：“陈教授儿子吸毒，是不是也是你们手笔？”
　　“诶，这可是冤枉，他自己撞上来的罢了。”
　　秦声哼笑一声，根本不信他。
　　魏楚也懒得解释，总之因为那个吸毒的儿子，魏家找上了陈开霁，具体用了什么手段让他加入的魏楚没说，秦声追问了两次对方也没开口，她便懒得问了。她盯着陈开霁的照片看了会儿，突然觉得有些眼熟，好像前段时间刚在哪里见过似的。
　　等等，陈……
　　秦声心跳突然加快，她记得在魏家私人医院的时候，那个负责她的陈医生。看上去年纪和她差不多，举止沉稳端方的那位年轻医生。
　　“陈教授还有什么家人吗？”秦声忍不住试探。
　　魏楚点了下头：“有啊，他孙女就在我家的医院，负责我和父亲的部分身体检查。”
　　秦声眼皮猛跳，有些惊讶地看他：“你们倒是很放心？”
　　“还行，她一个遗属能掀起什么风浪？陈家除了她都没别人了，她能在医学院读到博士，全靠她有个好爷爷。哦，还有我们。”魏楚贱兮兮的笑了笑：“靠我爸惜才，觉得她是个好苗子。再说了，负责我们家的医生也不止她一个，这几个人各自负责一部分，但凡有一个人有二心敢动手脚，都瞒不过别人……”
　　秦声冷眼看着魏楚发癫，最后打断他：“主要还是她根本不知道内幕吧。这里，是你们家绝对的机密。”秦声手指点了点这间实验室，“除了进到这间研究室里参与研究的人，你们不可能让外人知道这里到底是做什么的。”
　　魏楚被她抢了话，摸了摸眉毛没说话。
　　“还有，你们也是大胆，我之前怎么都没想到过，这么机密的实验室竟然就在丰博制药大厦里面。”
　　魏楚摆摆手：“曾经在外面弄过，都废了。不过也不止这里就是了，这边都是做一些基础的，如果真的要投入实验中，还是要去别的地方，等到了那一步你就会知道。”
　　秦声面上表情没任何变化，看似完全不在意：“我只做好我分内的事，别的懒得管。”
　　她说话态度一直这样，魏楚也无所谓，有些时候不跟她对着干，她把该做的事都做好了就行。
　　“行了，魏大少出去吧，我要工作了。早点儿完成，大家都踏实。”
　　秦声毫不客气下了逐客令，魏楚也就没继续赖着。实验室里除了秦声之外，就只剩三个人，都是跟陈开霁学过的人，在陈开霁去世之后顶替他继续研究，但这些年成效不高，没什么进展。也就因此，魏文博才着急再找新的人能顶上陈开霁的能力。
　　实验室里安静了下来，秦声坐在那鼓捣仪器，脑子里却飞速想着其他事。
　　实验室就在丰博制药大厦里面，这个消息很容易传递出去，但问题是就算警方知道了，明面上也没有一个合适的理由进来调查，除非以内部举报的名义，但那太过危险，一个弄不好就会直接把她暴露出去，现在远不到图穷匕见的时候。
　　再有就是陈开霁的孙女，秦声在医院的时候和她有过接触，总觉得她不像魏楚以为的那么简单。魏楚和魏文博恐怕把她当成了依附于爷爷和他们的菟丝花，但秦声却不这么觉得，至于为什么她说不上来，只是她的一种直觉。
　　秦声想到魏文博突然越来越差的身体状况，还有自己满手血被送去医院后变得干干净净完全看不出药粉痕迹的指缝……
　　她眯了眯眼睛，这种直觉很强烈，告诉她陈医生绝没有魏楚想得那么简单。
　　秦声对那位陈医生起了好奇心，琢磨着该有什么办法能接触到她，从而试探她的虚实。但这事儿显然也不能急，她要做的事都得慢慢来。眼下还是要先把目前的消息传递出去，然后再去想办法找到制毒的工厂。
　　之前盛顶哲长期服用这种药的试验品，证明它已经有了量产。再加上那些用来做人体实验的，魏家父子手里一定有机密的工厂，找到这工厂才是最关键的一步。
　　秦声也考虑过用言语离间魏家父子的关系，但接触下来后她觉得魏楚并没有那么傻，他的奸诈可能远不如他父亲，但他也绝没有蠢到认为自己现在离了魏文博也能管得了偌大的丰博集团。
　　魏楚心里跟明镜似的，如果魏文博现在蹬腿了，他们研制这种药基本就属于功亏一篑，他没有魏文博的手段，也没有那么大的心气儿，他只想从父亲手里接过现成的。
　　秦声看人很准，所以她才会起了想离间魏家父子的心思，因为她看得出魏楚的胆怯和害怕。秦声进入实验室都是魏楚带着的，她看过过往的实验记录和数据后，曾问过魏楚，他们已经这么有钱，为什么还要贪得无厌。
　　魏楚当时停顿了好一会儿，似乎是在思考如何回答，但他想了很久，最终还是没给出一个明确的答案。秦声那个时候就看出来了，他远没有魏文博心志坚定又心狠手辣，他骨子里应该是个喜欢固守眼下的人。魏文博想要的是一劳永逸，是魏家绵延不绝的财富，而魏楚想得最多的是自己眼下能享受到的利益。
　　秦声又试探地问过他，制毒在我们国家是死路一条，他们家到底为什么要在这条路上走到底。
　　魏楚当时又是沉默，且最终也没给出回答，但秦声从他的神色中看出了犹疑和恐惧。这就已经足够，秦声已经探出了自己想要的结果。
　　魏楚是个偏安一隅、想要享乐又胆小怯懦的人，而他偏偏还很聪明，个中利弊他能分析得出。这样一个人，很好利用，等到了时机，让他感受到利弊，体会到生死一线的恐惧，那可能不需要秦声多做什么，他自己就能背叛他的父亲，以谋求一条生路。
　　关于魏楚这人应该怎么用，什么时候用，秦声大概有了想法，也不着急，现在摆在她眼前的是进一步取得魏家父子的信任。
　　清明节假期前，秦声和往常一样下班，走出丰博制药的大厦。她如今在魏家父子手底下做事，得到他们的信任后便搬了家，不再住那个破旧老城区，反而搬进了公司为她提供的高档公寓。
　　魏家父子一副礼贤下士的样子，但秦声知道他们不过是想进一步掌握自己的一举一动罢了。那栋公寓她才搬进去一晚，便在屋里发现了窃听装置。
　　似乎是为了让她踏踏实实干活儿，魏文博倒是没在这房子里装针孔摄像头，那东西更容易发现，被她察觉反而不好。
　　发现窃听器后，秦声只是心里冷笑，面上丝毫没有表现出来，也没去管那个窃听器，只是该怎么样就怎么样，反正她本来就不可能明面上和戚雪松取得联系，她们有自己的方式。  г
　　新家离丰博制药大厦很近，秦声没急着回家，而是拐进了常去的那家咖啡厅，老板娘见到她很是热情，请她先去卡座等着。
　　今天身边没人跟着，秦声能够感觉到，机会来了。所以她才在进入咖啡厅之前多做了一个非常隐晦的动作，一个只有她和戚雪松才能看懂的动作。
　　不远处角落停着的suv里，戚雪松蓦地攥紧拳头，她当然知道秦声刚才的动作代表什么，那是她要传递消息的信号。
　　戚雪松手按在门把上，很有种现在就想冲过去的冲动，她很想去见秦声一面，哪怕就只是在咖啡厅里远远看一眼，那也是身处同一个空间过，能闻到一丝她的气息，也能聊以慰藉思念。
　　可她最终还是拼命克制住了，她清楚自己的任务，任何一步踏错，对她，对声声，对整个任务都是致命的打击。
　　她们只能忍。
　　诶嘿
　　感谢在20350325 20:00:15~20350327 20:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我老婆绫华 30瓶；暮风 21瓶；小孩子家家、山有木兮 10瓶；45193570 5瓶；会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 碎冰10
　　秦声在咖啡厅里呆了一小时， 点了一杯摩卡和一块三明治，就当是吃晚饭了。这期间除了吃东西就是翻看杂志，中途去了趟卫生间， 很快便出来了。
　　秦声走的时候，感觉到了戚雪松的视线，她强忍着回头看过去的冲动，双手插在风衣口袋里，面无表情地离开。
　　十分钟后， 戚雪松第一次迈进这家咖啡厅，她的五感敏锐，知道这时候附近没有人盯着。
　　在收银台点了一杯咖啡， 戚雪松坐到了秦声坐过的卡座上， 随手从旁边抽出一本杂志翻阅。
　　半小时后，戚雪松喝掉咖啡， 起身离开咖啡厅。
　　……
　　“那个实验室就在丰博制药里面？”
　　省厅总队队长办公室内，杜天瑞听到戚雪松的汇报后有些震惊。
　　这么重要的实验室，他们一直以为会被魏家放到隐蔽的地方去，没想到就这么堂而皇之在总部里面， 确实应了那句最危险的地方也最安全。
　　戚雪松点点头， 说：“是她的消息，不会错。还有， 她让咱们查一下陈开霁教授。”
　　“陈开霁？”杜天瑞懵了懵：“是什么人？还有查什么？”
　　所在专业领域不同，很多时候对一个人的了解也有很大区别， 杜天瑞并不认识这位生化学界的泰斗人物。
　　戚雪松也摇头：“我也不知道， 她一次能告知的信息有限……”
　　她们之间使用的传信方式隐秘特殊， 不方便传递大量的文字， 多数需要靠两人之间的默契， 需要戚雪松来推测秦声的完整意图，这次秦声已经尽量多的传了消息，冒了很大的风险。
　　杜天瑞颔首道：“知道了，我会安排人去查一下。对了，她那边没什么问题吧？”
　　“应该没有，至少今天我没有感觉到有人盯着，她非常谨慎，如果不是有百分百的把握，是不会给我信息的。”
　　“行，那就好，她的安全很重要。”杜天瑞说：“虽然不用我过多叮嘱，但你除了负责和她取得联系之外，同时也要保护她的安全。”
　　“我明白。”
　　从杜天瑞办公室出来后，戚雪松揣在口袋里的手缓缓拿出来，里面攥着一张咖啡厅的特惠宣传单。
　　这家咖啡厅有个特点，每天都会有不同的特惠餐品和饮品，每天宣传单都会换。每张餐桌上都会摆着宣传单夹子，里面有五六章宣传单，秦声便是利用了这个来传递消息。
　　特惠宣传单上有数字，秦声会在用餐时将咖啡滴在需要的数字上，而这些就能向戚雪松传递简要的信息。
　　看过谍战片的人都知道，在传递信息的时候都会有母本，而她们两人之间的这个“母本”，是她俩曾经在家看过的一部电影，还是部爱情片。
　　这是她们两人之间定下的约定，除了她们之外再没有人知道。
　　根据今天这张宣传单上的数字，戚雪松凑出了“实验室、公司内、陈开霁”这九个字，前面六个很明显是想表达实验室在丰博制药内，而陈开霁这三个字，她只能猜测是秦声想让外面调查一下这个人。
　　回到专案组，杨子俊迎面走了过来，表情有些兴奋：“七姐，今天有个好消息，我们顺着拐卖人口那条线查下去，端掉了一个人贩子窝点，那个领头的叫刀哥，说他见过这个人……”
　　杨子俊手里拿着张照片，正是尹德。
　　“尹德从他这买过几个人，其中就有那辆卡车上的死者。这小子为了立功减刑，说了不少东西。他说尹德当时让他送人的时候，送到了雁山山里的一处废弃工厂里，他在那个废弃工厂闻见了特别浓的药味。”
　　戚雪松精神一振，问：“他记得废弃工厂怎么去吗？”
　　杨子俊摇摇头，颇有些遗憾地说：“他不记得了，就知道在雁山山里……”
　　戚雪松嗯了声，道：“行，知道了，那就调人去查。雁山就那么大，再是隐藏在深山里的也跑不了。”
　　“但是山林之中隐蔽的路很多，真要找起来也不容易，肯定要花时间和人力。”
　　“没事，一个工厂不会很小，在山里找人打听打听，总能得到点儿线索。”
　　虽然话是这么说，但这个地方真要找起来也确实不太容易，花费的时间精力肉眼可见的巨大，短时间内没有很好的效果。
　　为了尽快找到这个工厂，戚雪松又对那个刀哥进行了审讯，甚至找来了心理相关的专家，希望能诱导他回想起那天的路线。
　　但一套动作下来收获还是不大，刀哥描述说那天车走得路很绕，在山里绕过几个弯就容易转向，后来辨别方向都只能靠阳光。
　　“我印象中啊，我们那车最后停进那工厂里之前车头是冲着西边的！因为当时是西晒，晃得我眼睛疼，所以我记得很清楚。然后我们的车左转进了工厂，所以这工厂当时应该面向北侧的山崖。”
　　戚雪松眯了眯眼，联系进山搜寻的人着重寻找冲着北侧的山崖，而且山路很宽，能容下中型车安全上下山。
　　……
　　在专案组进入雁山搜寻时，秦声对陈开霁留下的研究成果进行了系统分析，并给出了相应的后续方案。
　　只不过看过她的方案后，魏文博皱起了眉。
　　“这批材料目前没有运送到，不能用替代品吗？”
　　秦声嘴角抿成一条线，冷漠道：“用这种成分能达到最佳效果，换成其他替代品只会给我们平白增加无用的工作量。”
　　末了，她还幽幽地加了句：“我倒是无所谓，反正我干一天活儿拿一天活儿的钱，你们给得也不少，我是不急的。”
　　言外之意就是我反正不急，该急的是你们，全看你们自己的选择。
　　魏文博沉下脸，猛地咳嗽了几声。
　　他最近咳嗽次数越来越多了，早晨起床还容易咳出血痰，私人医生轮番来给他看，都说他肺部有了明显病变，不是个好兆头。
　　魏文博疑心重，给自己全身上下做过检查，结果没发现多余的问题，器官病变可能真的只是病理上的问题，换句大俗话就是命数如此。
　　自己这身体状况不知道还能再坚持多久，秦声说的很对，她确实可以不着急，但他却是等不起。
　　“那、你有什么想法？”魏文博把问题抛了过去。
　　秦声奇怪地看他一眼：“我能有什么想法？材料这种事，不还得魏董您来想办法吗？”她一句话，又把问题抛了回来。
　　魏文博又不说话了，再次陷入沉默。
　　魏楚在他身边站着，低头看看轮椅上沉思的父亲，又看看站在旁边一脸冷漠的秦声。
　　最后他弯腰凑近魏文博，低声说：“爸，那批材料被警方拦截了，但是雁山其实还有……”
　　魏文博掀起眼皮看他。
　　魏楚又道：“雁山那个工厂，因为还有部分材料没有运送出来，再加上位置很难找到，所以一直没毁掉，就在那摆着……”
　　魏文博垂了眸子，良久后缓缓点头：“你去安排就行。”
　　“是。”
　　父子俩对话时都压了声音，但这屋子这会儿总共就他们三人，屋子里很安全，秦声耳力很好，把他们的话听个一清二楚。
　　这也是她想达到的目的，她身处丰博制药，但对警方的动态并非一无所知，反而通过新闻了解得七七八八。这也是之前商量好的，警方会尽量放出一些与本案相关的信息，目的就是为了让身在敌营的秦声有所了解。
　　她通过新闻了解到了卡车坠崖案，知道卡车里的受害者都是人体□□，也知晓这个案子必然跟碎冰行动有关，因此她特意上了心，准备在融入这个实验团队之后便开始想办法顺着这条线索引出更多的信息。
　　等从董事长办公室出来，秦声难得主动跟魏楚说话：“不管那个材料在什么地方，我希望能亲自去一趟。”
　　“嗯？”魏楚有些意外：“亲自去？只是搬运个材料而已，没必要吧……你这样的级别，还是专心研究……”
　　“不，我得亲自去。”秦声在这件事上表现出了异常执着，“我需要甄别材料的优劣，刚才你和魏董说话我也听见点儿，这材料怕是已经在外存放很久，还是在山区里，不知道气候是否适合存储。”
　　“嗯……可是，就算你亲自去了，那材料如果不能用了你也改变不了什么不是吗？”
　　“最起码我能挑出还能用的。”秦声推了推眼镜，“我们搞实验的最是需要亲力亲为。怎么？魏总不能同意？难道我在贵司办事连自由都受限了？”
　　这倒是不至于……魏楚想了想，觉得她跟着去也没什么，想去就去吧，她脾气执拗，自己一直反对反而让她更加偏执。
　　“行，那到时候我会安排秦博士一起去，会让他们多照应你的。”
　　秦声无所谓道：“又不是什么特别危险的工作。不就去趟雁山么。”
　　魏楚见她这样，摇头道：“这次如果过去的话，那家工厂应该就顺势毁掉了，到时候我们会制造一起山火，将那里焚烧干净。毕竟，那块地是在丰博制药名下的，留不得了。”
　　秦声静静听着，表情淡漠，心思却拐了好几个弯。
　　回到实验室，秦声坐在那刷微博，心里想着要尽快把消息传递给戚雪松。
　　微博上一如既往的热闹，除了时事新闻就是一些明星八卦。
　　秦声扫了眼热搜，发现任娇正挂在热搜第一，好像是传言她要开始拍戏，进军影视当演员了。
　　见到熟悉的名字，秦声好奇点了进去，里面都是针对任娇爱豆转型当演员的评论，粉丝当然是统一的期待，也有对家下场表示爱豆跨行当演员无一例外都是只有流量没有演技。
　　对娱乐圈这些事秦声一窍不通，看了会儿便觉得没意思，关掉了微博。
　　明天见面~
　　感谢在20350327 20:01:55~20350325 20:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：康慷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮风 21瓶；一江一江春水向东流 20瓶；DanRand_C、Skumringen 15瓶；安樂林、一寸月光 10瓶；枫绯 8瓶；45193570 2瓶；H踢踢、浅末夕夏、会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 碎冰11
　　4月14号， 是滨城这个季节难得遇到的晴朗天气，秦声坐上一辆商务车去了雁山，和她同行的加在一起一共五个人， 都是魏文博用得顺手又忠诚的人。
　　秦声听魏楚提过几句，如今魏家得力的人手不多了，有部分像盛顶哲和尹德那样之前不小心折了进去，还有一部分是今年海洲省内的扫黑力度太强，这几个月来陆续折损的。
　　这话也不是魏楚特意跟她说， 只是随口感叹。现在魏楚对秦声算是非常信任，认准了她跟他们是一条船的人，再加上他还是对她存了某些心思， 所以在她跟前就很少设防， 偶尔会随口说一些抱怨或者感慨的话。
　　这种结果也是秦声故意引导的，她知道魏楚对她的心思能持续这么久， 就是因为她的态度从头到尾都是一如既往冷淡，绝不轻易软化松口，动不动就出言对他，丝毫不把他放在眼里。这样的人对魏楚来说是绝对新鲜的， 比从前交往过的女人都更吸引他， 让他存了志在必得的心，也就在秦声面前表现的更为特殊亲近， 什么话都会当着她往外说，以此来表达他的真心信任。
　　这不， 知道她会跟着一起去雁山， 魏楚把同行人的信息给她透了个干净。
　　秦声抬眼看向坐在前面副驾驶的光头， 长了一张眯眯眼， 就算是不笑也像是在笑， 有点儿像弥勒佛，魏楚管他叫阿福。但秦声知道，这个人妥妥一个笑面虎，今天来的这一车人，除了她之外所有人都怕他。
　　而路上坐她旁边这个面色不善的男人叫梁子，这人是几个人里长相最凶恶的，一道横贯整张脸的刀疤，看着就不是善茬。而且秦声感觉的出，他对自己带着天然的不信任，从今天出门开始就总是用一种不善的目光盯着自己，刚上车的时候还警告她最好不要耍花样。
　　秦声不知道他对自己的敌意从何而来，如果单纯只是直觉的话，那他的直觉确实挺准的。
　　因为梁子对她态度不好，坐前面的光头阿福还呵斥过他，警告他不要乱说话。
　　梁子虽然听了阿福的话，但明显是不服气的，小声嘟囔：“不过就是个好看的绣花枕头。在实验室里的人就该老老实实在实验室呆着，跟咱们哥几个乱跑，待会儿炸死她她哭都没地儿哭。”
　　“梁子！”
　　阿福转头又呵斥他一声，梁子这才消停下来。
　　秦声从头到尾连看都没看他一眼，只是支着下巴看着窗外，一贯的冷淡贯彻到底，心里却盘算着别的事。
　　消息她已经提前送了出去，就是不知道警方有没有提前赶到，那地方不好找，魏楚也没告诉她具体位置，只让她跟着去。因此，在传递消息的时候，秦声没办法透露工厂的具体位置，她一次能传递的消息也有限，只能期望警方的速度更快些。
　　但目前看来不太顺利，她每天都盯着新闻，消息传递出去有几天了，如果警方顺利找到了这个工厂并已经查封掌握，新闻就会透露出消息让她知道。可是到现在什么消息都没有，秦声心里拿不定主意，不知道戚雪松那边是什么情况。
　　或许……秦声想到了另一个可能，警方已经在工厂那边布控，等着大鱼落网？
　　这一路上，秦声的心思都在这件事上，思绪飘得很远拽都拽不回来。她想到警方没准已经在工厂布控，只是这种可能性都让她心跳加速，如果，如果真的让她猜中的话，那她是不是有可能见到戚雪松？
　　哪怕只是见她一面，距离近一点，和她呼吸同一片空气，只是想到这种可能都让她心口发烫。
　　车子驶入雁山山路，秦声靠着车窗闭目养神，对窗外的景色没有丝毫兴趣。
　　梁子看她就这么闭着眼睛睡觉，好像对这条路到底怎么走完全不在意，一时间对她的疑虑又打消了些。如果她是别有用心的人，那上了山路就不会是这种表现，多少还是要记一下路吧？
　　梁子想起出发之前，魏文博找到他，叮嘱他在路上的时候注意一下秦声的表现，看她有没有什么不寻常的举动。
　　也就是因为魏文博的特意叮嘱，梁子才会对秦声表现出明显的敌意。他是个直来直去的人，没什么隐藏心思的心眼儿，看谁不顺眼就挤兑谁，阿福呵斥他也不是为了给秦声留面子，只是不想让他把敌意明摆出来。
　　在山路上七拐八拐的走了一小时，商务车才缓缓停进一个废弃的小型工厂里，秦声感觉到车子停了，这才悠悠睁开眼，镜片后的眼睛闪过一丝茫然。
　　阿福瞥见了她的神色，看出她刚才是真的睡着了，在他们车上这么放心睡觉，看来也不像是有异心的。
　　几人跳下车，司机和另外一个人高马大的小弟从后面搬出几个大箱子，然后分别把箱子一个个搬进工厂里。
　　阿福凑到秦声身边，依然一副笑眯眯的样子：“秦博士一路上辛苦了。”
　　“没事。”秦声动动僵硬的脖子。
　　几人进入工厂，扑面而来一股发霉的味道，秦声皱了皱鼻子，她嗅觉灵敏，有时候味道太冲就会觉得刺鼻。
　　“东西在二楼仓库，秦博士和梁子上去找吧，我们三个在下面布置一下。”
　　至于布置什么，秦声心里有数。这地方魏家不打算再留着，肯定是要毁灭掉痕迹。魏楚说了，准备制造一场山火把这里夷为平地，他们车上带着的那些箱子里有不少炸药和助燃剂，等他们离开这里便要动手。
　　秦声面上没什么表情，和梁子一起上了二楼，但心里却很着急。她没看出警方在这里有埋伏，可如果他们找到东西离开这里，下一秒这地方就会爆炸燃起大火，警方再想找过来就不可能了。
　　秦声揣着忐忑的心思上了楼，跟梁子一起找到仓库，进去翻箱倒柜找想要的东西。他们这一趟目标只是那个关键材料，别的都是要被舍弃的，哪怕这仓库里剩余的东西有很多，其中也有不少在秦声看来有价值的原材料，但是不在他们这趟的目的之中。
　　“喂我说，这么多东西，怎么着？”梁子看上去很不耐烦，自己不知道为什么要来做这种事。
　　秦声懒得回答他的屁话，“魏总不是让你们认过吗？按他说的找就行。”
　　梁子一脸烦躁：“别拿着鸡毛当令箭，爷可不想给你好脸子。”
　　秦声淡道：“彼此彼此。”她现在本来就烦着呢，这个梁子真是好死不死总想招惹她，以后如果有机会必定要好好治治他……
　　秦声找东西的速度很慢，她想故意拖延一下时间，找到了还把所有需要的都挪到一起，美其名曰待会儿带走方便。梁子是真的不怎么认识他们要找的东西，反正秦声让他搬什么他就搬什么。
　　他们到工厂的时候已经下午三点，现在白天时间长了，慢慢找在太阳落山之前往回赶就行，于是梁子也没催她，楼下三个人布置那些炸|弹也需要时间，急不得。
　　结果他们不着急，却没想到已经掉进了警方的包围圈。
　　当特警冲进工厂的时候，楼下三个人反应已经非常迅速，瞬间找到掩体掏出了枪。但警方早有准备，人多且已经防着他们，很快便压制住了他们。
　　阿福想着自己如果出不去，就跟这帮警察同归于尽，他只要引爆炸弹引发山火，就能带着这帮警察一起死。
　　可让他没想到的是，他的手才摸到遥控器上，一枚子弹便又快又准地贯穿了他的前额，他在那一瞬间只觉得脑门发凉，嗖嗖灌风，却再也做不出其他动作。
　　工厂外的制高点上，埋伏好的季清时按住蓝牙对讲机，“击毙一人。”
　　她的枪法几乎到了例无虚发的地步，哪怕她在击毙阿福的时候对方藏在了集装箱后，而她的位置只能通过一个小小的窗户去寻找目标，她却还是精准的抓住了对方的位置，并且一击致命。
　　这次的行动戚雪松特意从任娇身边召回了季清时，任娇最近说是要挑个剧本，在家大门不出二门不迈，季清时无聊的很，一听说有任务二话不说就屁颠屁颠归队了。
　　戚雪松看见她的时候有些狐疑，这人归队为什么有点儿逃命的感觉？这几个月的时间，任娇对她做了什么？
　　本着关心同事的原则，戚雪松问了她一句，结果季清时听见任娇的名字就像是被踩了尾巴的猫，眼神飘忽不定，手脚动作不协调，一脸的心虚和忐忑，戚雪松顿时更加狐疑了。
　　但毕竟是有任务在身，季清时不说，戚雪松也就没追着问，反正任娇也不可能真的对她做什么。
　　此时，二楼仓库里，梁子当然已经听到楼下的动静。他急得想要冲出去，但他也不是傻子，知道自己现在出去不过就是警方的添头。愤怒间，他转身看向秦声，发现那人不疾不徐，还在翻箱倒柜找东西。
　　瞬间，梁子的眼睛就红了，压低嗓音冲秦声喊：“都什么时候了？！你还找什么？还不想着怎么逃命？”
　　秦声直起身子转过来，走到离他比较近的位置，随口问：“逃什么？”
　　“废话，警察来了！……”梁子整个人愣住，他虽然冲动，但并不傻，有些事很快就能反应过来，这个工厂肯定非常机密，警方不提前找的话肯定是找不到，也不会这么巧知道他们会在今天过来。
　　如果他的想法不错，那公司里就出了内鬼。
　　“他妈的是你！老子杀了你！”
　　下一瞬，梁子的枪已经掏了出来，可让他没想到的是，平时看着一副书呆子样的秦声动作比他还快，几乎在他没看清的时候便闪身躲开了他第一枪。
　　两人的距离非常近，梁子一枪没能打中，又眼看着对方速度极快的闪开，整个人慌乱了一瞬。在他转过身想开第二枪的时候，秦声已经绕到他身后抬脚踹在他膝窝上，紧接着不给他反应的机会一把掰过他的手腕用力拧断他的手臂。
　　“啊！”梁子瞬间吃痛，手里的枪握不住掉在地上。
　　即便被控制了手，梁子一个体格健壮的大男人依然力气比秦声大。他拼命挣扎着，抬起没断的左手肘撞向秦声。秦声一个没注意被他撞到腹部，胃里顿时翻天覆地的恶心。
　　她连退两步，重心不稳倒坐在地上。
　　梁子转身便捡起地上的枪，抬手毫不犹豫冲着秦声开枪。
　　秦声一惊之下弯腰躲在集装箱后，顾不上腹部的剧痛不停往远处跑。
　　好在梁子右手被她断掉，现在只能用左手开枪，他枪法本就一般，又用了不熟悉的左手，再加上急火攻心，每一枪都打得不准，倒是方便秦声四处躲避。
　　一阵激烈的枪声之后，秦声缩在仓库一排集装箱最里面的角落，手里捏着一根尖头的钢管，她现在退无可退，如果梁子追过来她只能奋力一搏。
　　然而，她等了半天，枪声响过之后就停了，突然整个仓库的空间都安静了下来。
　　秦声缩在角落里屏住呼吸，她胸口起伏，但却不敢发出太大声音，手里紧紧攥着那根钢管。
　　等了好一会儿没再听见动静，她琢磨着探头看看情况，于是慢慢挪动身子，悄悄从集装箱后探出头去。
　　与此同时，一个穿着棕色夹克外套的身影突然出现蹲在她面前，差点儿与探出头的她撞到一起。
　　熟悉的淡淡冷香扑面而来，秦声几乎瞬间瞪大了眼睛，瞠目结舌看着突然出现在面前的人。
　　那人黑亮的长直发用朴实无华的黑色皮筋在脑后束成高马尾，手里握着枪，如同神女一般突然降临到她面前，用同样惊讶的目光盯着她。
　　秦声在这瞬间好似突然哑了，有无数的话堵在了她的喉咙，她连一个字都说不出口，就只能呆呆看着她，和她这样对视。
　　戚雪松也很震惊，她听到楼上有枪声才主动上来查看，冲进来便看到那个男人发狠的一直开枪，在那男人转身对她开枪的瞬间，戚雪松一枪结束了他的命。
　　此刻，魂牵梦萦的人就在眼前，戚雪松同样目瞪口呆，她没想到会在这里见到秦声。
　　秦声微微张着嘴，愣愣看着眼前的人，刚才屏住的呼吸突然松懈下来，眼前人是她可以完全信任且不用半点儿隐藏的人。她或许不能让其他警察看到她，但戚雪松没关系，她是她单线联络的联络人，是可以毫无保留敞开一些的搭档和爱人。
　　只是看着她，鼻息间充斥着她的气息，秦声便觉得眼眶发胀发热，那双漂亮的眼底蓄出一汪名为思念的清泉。
　　两人对视间，没人有动作，仿佛用眼神便能传递几个月来的思念和爱恋。
　　直到，戚雪松耳中的对讲机响起：“戚队，嫌疑人击毙两人，活捉一人，防爆组已经进入现场，您那边什么情况？”
　　联络她的是特警队的领队，终于把她从与恋人突然重逢的冲击中拽了出来。
　　她缓缓抬手按住耳中的对讲机，低声道：“楼上有一名嫌疑人，已击毙，我检查完现场就下去。”
　　“收到，用不用帮忙？”
　　“暂时不用。”
　　戚雪松阻拦了对方，为彼此争取了短时间的相聚。
　　她在说每一句话的时候，目光都是牢牢锁定在秦声脸上的，看到她清瘦的不成样子的脸庞，憔悴的面容，心里那股疼惜和不舍越来越强烈。
　　胸腔中的炙热爱意再也无法控制，戚雪松俯身上前，抬手按住秦声的后脑，在她唇上烙印一个吻。
　　这个吻很浅，并没有深入，但却充满了爱重的情意。
　　秦声手里的钢管再也握不住，呛得一声掉在地上，她抬手拽住戚雪松衣服下摆，整个人贴了上去，贪恋她的味道和温度。
　　“……戚、戚雪松……”
　　她无法做更多，只能在她唇边轻吻，轻柔换她名字。
　　戚雪松没有说话，只是把人抵在墙角，俯身轻吻。
　　良久，戚雪松耳中又响起询问声，她只得再次退开，额头抵在秦声额头上，目光牢牢定在她的眼眸上。
　　那双眼睛坚定且充满爱意，她唇齿开合，无声地对她诉说。
　　“我们都会活着，然后相爱。”
　　秦声的眼泪在这瞬间夺眶而出，划过她的脸颊，低落在戚雪松手心。她微微低头，把被泪水浸湿的脸颊埋在戚雪松肩窝，两人紧紧相拥，无声互诉这几个月来的思念和牵挂。
　　见面了，还亲了！
　　PS：季警官为啥想躲着娇娇呢？欲知详情，请戳专栏预收《凛冬暖阳》，咱们下本详解！


第131章 碎冰12
　　待秦声哭够了， 把这几个月来憋在心里的委屈和痛苦都发泄出来之后，她靠在戚雪松耳畔，用气声说道：“今天过来的这几个， 是魏文博手下用得顺手的几个人，折损在这里对我们有很大好处，楼下你们抓到的人也能问出不少涉黑的口供。”
　　“你们这段时间明里暗里打掉了不少他在外面的场子，他本来身体就越来越差，被你们气得更差了。为了让丰博集团显得干干净净， 他养的那些马仔都在外面的场子里，就像盛顶哲他们，你们打掉的越多， 他手里能用的牌就越少。”
　　“这个工厂你们仔细查查， 我提前搬出来的那批药材和成分带回去从里到外仔细检验。这块地挂在魏家名下，那里面都是违禁药品， 检验出结果就是证据。为了糊弄魏文博，我已经拿了几瓶试剂准备带走，如果我空手而归，他的疑心就会更重。”
　　戚雪松轻轻搂着她的腰， 缓缓点头， 表示自己明白了。
　　两人相视而笑，秦声率先松开手， 定定望着眼前心爱的人，示意她先走。
　　戚雪松最后握了握她的手， 缓缓退开两步让出空间， 随后看了眼旁边的窗户， 示意她可以从这边离开， 她会将这边的部署调开。魏家人出来办这一趟事， 也不会只有这一波人，秦声知道雁山下还有一辆车在接应。
　　秦声点点头，扶着墙站起来，缓步走到梁子身边，拿起他的枪，装上消|音器毫不犹豫抬手一枪打在自己的左臂上。
　　戚雪松几乎瞬间白了脸色，下意识想要扶住秦声，却被对方眼神制止。
　　戚雪松嘴唇紧紧抿成一条线，攥着拳看着眼前人因疼痛嘴唇发白。她现在有点儿后悔刚才一枪把那个男人击毙，如果她知道秦声这次也跟来了，一定会想办法给她留更多后路。如果放这男的一条生路，能为秦声回去减少阻碍的话，她可能会下手轻一点，只废了他这个人就好。
　　但事情已经发生，再不可能有后悔的机会，那便只能多想办法把事情圆过去。
　　所以秦声打自己的这一枪是必要的，这次回去，出来的人就只剩秦声一个回去，魏文博那条老狐狸一定会对她产生疑心。但因为他还需要她的能力，所以不会对她做出什么出格的事，但却会比之前看她看得更紧。
　　秦声深深看了戚雪松一眼，这一眼包含的意思太多了，戚雪松明白，下一次她再传递信息的时候，恐怕就是最后收网的关键时刻。
　　她们已经分开几个月，为了最后的重逢各自奋战，哪怕在危险，只要想到对方，便能拥有满腔热血和勇气。
　　如今短暂的分别，是为了之后更好的相守。秦声比任何人都清楚这一点，她就是为了戚雪松来到这个世界的，为了挽救她，为了改变她的结局。
　　在戚雪松的有意配合下，秦声顺利从工厂里跑了出去，并且在半路联系了来接应的魏家人。
　　对方见只有她一人出来，本就有些疑心，但看到她那条被血浸透的左臂后，质疑的话又一下问不出口了。
　　不管怎么样，能跑出来一个是一个，先带回去再说。而且上面交代过，今天过来这一趟，最重要的就是这个人，她的命比什么都重要，必须要保证她能活着回去。
　　再加上秦声左臂的伤血流不止，上车就陷入昏迷，来接应的人不敢耽误，油门几乎踩到底，在魏楚的指示下直接把人带回了魏家的私人医院。
　　魏楚不敢让他们在雁山市停留，毕竟警方还在追查跑了的人，留在那边实在不安全，必须往回跑。
　　等到秦声安全进了魏家的医院，魏楚才终于松了口气。
　　但魏文博疑心重，想得也比他多，他的心理很矛盾，一方面担心秦声半路回不来，另一方面又怕她真这么顺利就回来了。
　　疑心重的人总是会有这些看似自相矛盾的心思，就是无论结果如何他都不满意，无论哪一种对他来说都算不上最好的，你问他他预想的最好结果是什么，他也说不上来，总之两种结果他都会心里不舒服。
　　“她回来的未免太容易……”
　　魏文博到底还是跟自己的儿子说出了心里的疑虑。
　　魏楚听了之后一愣，惊讶地看看父亲，低声说：“爸，您不是之前还怕她回不来？”
　　魏文博一阵心烦，确实是，他的心态就是这么矛盾。
　　“我是怕她回不来，但又怕她回来的太容易……”魏文博皱着眉看自己儿子，“雁山那边动静那么大，咱们去的人都折里面了，她却自己一个人跑了出来。不仅如此，这一路上警方都没安排人排查，这么容易就让她回来了，我这心里总觉得不对劲。”
　　魏楚不知道说什么，他也知道父亲又犯了疑心病，这种东西完全无解，全看信与不信，或者权衡之后觉得哪个更重要。
　　很显然，对于现在的他们来说，就算是疑心再重，也重不过对秦声这个人的需要。
　　所以，魏文博再怎么心里别扭，也还是要给秦声安排最顶尖的治疗，让她恢复好了继续工作，只不过肉眼可见的增加了监视她的人。
　　秦声对此早有心理准备，她知道魏文博会怀疑她，也做好了应对的准备。
　　魏文博在她住院养伤的时候亲自去看过她，并且很直白地表示了自己的疑虑。
　　去了几个人，最后只有她一个人出来了，她还是个没有武力和武器的女人，那几个身手厉害的打手都折了，偏她一个人跑出来，简直让人想不怀疑都难。
　　但秦声表情依旧很淡，面对魏文博迫人的气势也没有任何多余的表情。她躺在病床上，一脸虚弱的病气，此时的她没戴眼镜，少了平日里那种锐利的气势，多出苍白的病弱之势。
　　“对于魏董的问题，我也不知道该怎么回答。”
　　魏文博眉心微蹙：“你不打算解释一下？”
　　秦声嗤笑：“解释什么？我能怎么解释？魏董起了疑心会轻易消除么？我说我就是侥幸逃了出来，您让我再多解释我也解释不出什么花样了，难道我还要描述一下我的侥幸从何而来？抱歉魏董，我不是演员也不是编剧，不知道怎么编出让您满意的花样。”
　　魏文博盯着她，眼神有一瞬冷意：“秦博士口才不错，看来我从前还是小看了你，居然以为你不善言辞。”
　　“魏董说笑了，我口才要是不错，刚才就已经编出花了。”
　　她这样的反应自然是把魏文博气得不轻，但同时，魏文博也更加清楚的意识到自己现在确实拿她没办法，除了加派人手盯着之外似乎也做不了什么。
　　这也是秦声自信这次能有惊无险躲过去的原因，如今的魏文博太需要她，他一定要把那种药研制成功，甚至已经到了偏执的地步，所以只要药一天没有最终完成，他就一天不会对秦声下手。
　　最后，魏文博来这一趟把自己气得够呛，却拿这个油盐不进眼高于顶的女人没办法。他没再多费口舌，走之前阴阳怪气地让秦声好好休息，伤口好了就继续回实验室工作。
　　等人走了，病房安静下来，秦声合上眼养神，心里盘算着之后的事。
　　她因为大量失血昏迷过一阵，在那次昏迷的时候，她梦到了一些模糊的场景，虽然梦里的画面不够清晰，也断断续续的不连贯，但她还是拼凑出了那个梦境的情况。
　　那应该是原剧情里戚雪松殉职时的场景，在这场梦里，她应该就是自己的视角，而戚雪松中枪时是和她相对而立的，两人之间隔着一段距离。
　　梦里的景象模糊不清，但秦声依稀辨认出那应该是在海边，自己身后应该是有一艘船，而戚雪松当时正赶过来，击中她的枪是在自己身后……
　　秦声仔细回忆了一下，感觉在那场梦里，自己是被束缚着的，这些不完整又模糊的片段不停在脑内来回播放，让秦声拼凑出了一个可能性。
　　在梦里，她大概率是身份被魏文博发现了，然后魏文博以她为诱饵引出了戚雪松，并将戚雪松杀害……
　　秦声闭着眼睛沉思，眉头紧皱，如果她梦见的是原剧情的话，那岂不是说明原本的剧情里自己就是存在的？可这不对，自己穿来这边进入的是一个被害人身体里，这个世界的秦声早在红笔案的时候就该死了，是因为自己的出现才改变了那个结局。
　　而且按照之前试探周厅的话，如果没有自己的话，周厅很可能会铤而走险派出戚雪松来做这个卧底……
　　那么原剧情绝对不会是梦里的那种情况……
　　可如果不是原剧情的话，那个梦难道会是一种对未来的预知？是冥冥中的力量在提醒自己，千万要谨慎小心，不能走到梦里那种情况？
　　那个梦到底是什么情况她无法确定，但她知道，自己有了需要提前规避的危险。比如，绝对要避免最后的收网会在海边，要设局让梦里的情况从根本上就杜绝。
　　“闭着眼睛就好好休息，眉头皱的这么紧，又在想什么？”
　　一道清亮的声音在耳边响起，秦声下意识睁开眼，看到陈医生正站在病床前检查周围的设备。
　　什么时候进来的？秦声发现自己竟然没发现身边多了个人。
　　似是察觉到她的疑惑，陈医生淡淡道：“你想事情太专注，我进来都没听见。”
　　言外之意就是：我是光明正大进来的，没听见是你自己不小心。
　　秦声很疲惫，不想跟无关的人多废话，于是重新闭上眼不再吭声。
　　但陈医生今天似乎很不同，主动搭话：“你那个枪伤也挺有趣的，位置很不一样。”
　　秦声眼皮狠狠一跳，缓缓睁眼盯住眼前的人。
　　陈医生依然是一副检查仪器的样子，口中的话却没停：“按照你胳膊上的创口和弹孔形态方向来说，那一枪应该不是远处的人打中的，更像是距离非常近几乎抵在你手臂上打的。且弹孔位置靠内，从手臂内侧由下而上贯穿……”
　　说着，陈医生右手比了一把枪的样子，然后抵在自己的左臂上模拟开枪的样子：“就像是这样……”
　　秦声眯了眯眼，看着她的眼神逐渐凌厉。
　　陈医生冲她淡淡一笑，转身在病房记录上随手写了什么，然后压低声音说：“我不知道你是谁，但我们的目的可能一致。毕竟，我也不是第一次帮你瞒下一些事，这次是子弹贯穿的方向，上一次是你拇指缝里残留的药粉。”
　　秦声倏地攥紧手指，满眼惊讶。
　　感谢在20350325 20:00:09~20350330 20:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我老婆绫华 35瓶；暮风 21瓶；夏樫、黑椒牛仔骨 20瓶；我热爱祖国、岁月、山、梦见晨缘 10瓶；zzz_777 5瓶；尔与清风皆过客 5瓶；45193570、ftcyszd 2瓶；言海、会飞的鱼、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 碎冰13
　　秦声拿不准陈医生的意图， 心下震惊的同时始终一言不发保持沉默，想听听她后面还会说什么。为了不让对方完全看透自己的情绪，她干脆闭上了眼睛， 一副拒绝交流的样子。
　　见她不仅沉默，还闭上眼不想交流，陈医生神情上没有太多变化，只是沉默地思考。
　　片刻后，她再次开口：“我在病房呆太久的话会引起注意， 所以就先走了。我会在查房记录里把你的情况写得稍微复杂点，尽量留你在这边多住两天，你现在出去也不是什么好事， 魏文博的疑心正重着。”
　　说完， 她没等秦声给出反应，拿着病历本就离开了。
　　等病房门从外面关好， 秦声才缓缓睁开眼，一脸思索地盯着紧闭的房门。
　　如今每一个环节都很关键，她每走一步都需要格外小心谨慎，万一踏错一步就很可能将自己和戚雪松的命运再次引入绝境， 所以她并不敢轻易接陈医生的话。
　　虽然从上次开始， 她就在怀疑自己指缝里的药粉是不是被人特意清理过，但她如今格外谨慎， 不会因为陈医生单方面说了这些就立刻相信她。她必须要多想一些，再多防备一些， 否则这万一是魏文博的诱骗， 她这一脚踏进去便会万劫不复。
　　陈医生既然主动开了这个口， 那秦声就安分在医院多住两天， 看看她后面还会说什么。
　　打定主意后， 秦声干脆心安理得躺着睡觉了，与其出去面对魏家父子那两张惹人厌的脸，不如在病床上多呆几天让人舒心。
　　这一觉她又睡到了晚上，醒来的时候浑身都汗湿了，黏腻着不舒服。她的病房有一间浴室，这会儿没人在，她锁好房门就进去冲了个澡，顺便仔细回忆了一遍刚才做的梦。
　　也不知道是不是日有所思的原因，她又梦到了戚雪松死亡的场景。可让她觉得不对劲的是，这次梦到的和上一次不同，这次不是在海边，戚雪松也不是死于枪击，而是葬身爆炸火海，地点上前两天去过的那个仓库。
　　这个与上次不同的梦境让秦声感到不安，她原本觉得梦境对她来说可能是一种预知，或许是老天爷开眼终于准备给她这个没什么屁用的“穿书者”一丁点儿提示了，结果有了新的梦境之后，她发现自己这个穿书者还是没什么屁用。
　　先后两次梦到不同的场景，这让她很烦躁，摸不清到底是怎么回事，哪一种才是正确的？
　　可仓库她们已经去过，而且很顺利，炸|弹才埋好警方就赶了过来，而且没给对方引爆的机会。
　　这么看的话，戚雪松死于仓库爆炸葬身火海应该是假的，毕竟她们已经逃过了这一劫……
　　不对……
　　秦声仰着头，让花洒的水浇在脸上。
　　如果说梦境是另一种提示呢？比如说，戚雪松原本可能会死于仓库爆炸，可因为她们顺利躲过了这一劫，那这种可能性就没了。但这次逃过了不代表就绝对安全，后续还有可能面临新的危机，比如在海边死于枪击。
　　想到这，秦声一颗心都像是被人紧紧攥住，捏着发疼。
　　谁也不能保证躲过一次就是完全逃脱了命运，只要魏家父子一天落网，那她们的危机就一天存在，没有人能保证下一次危机不会到来。
　　不管那些梦到底是什么意思，秦声知道自己还是要绝对小心，每一步都不能踏错，要把所有可能发生的危机都考虑到。
　　洗完澡出来，秦声在病房里看到陈医生，见她走出来冲她微微颔首：“该检查了。”
　　她查房倒是来得勤快，秦声没说什么，爬上床靠在那等着检查。
　　陈医生照样手上动作不停，又状似无意地跟她说起别的：“我知道你很难相信我，其实我也一样。但我眼中的你和你眼中的我不同，我见过那些药粉、也看得出你手臂的枪伤是自己打的，所以在我的视角，你是可以发金水的铁好人。”
　　秦声：“……”
　　这位陈医生平时闲的没事的时候是不是就跑去玩狼人杀啊？
　　秦声似笑非笑看着她，问了句：“你给我发金水是铁好人，那你是什么身份？”
　　陈医生耳朵上挂着听诊器，一脸严肃地边听她心跳呼吸边说：“我是用了毒药的女巫。”
　　秦声神情微凛，瞥眼打量着她。如果再听不出陈医生话里的意思，那她真就白混了。
　　陈医生勾唇一笑，低声说：“心率突然一下有点儿高了，还是要好好休息，避免情绪激动。”
　　秦声无语，这个医生拿着听诊器作弊啊，哪怕自己表情没有丝毫变化，她也能听出自己心跳的频率。
　　“你能大费周章跑到魏家父子身边，肯定不是个没身份的民，你的身份是什么呢？”
　　秦声现在对陈医生已经信了七成，她弯着唇皮笑肉不笑道：“我是个暴民。”
　　“哈哈哈哈，秦小姐真有意思。”
　　秦声靠在病床上，扫了眼病房外，看到没有别人在，便低声问了句：“你做了什么？”
　　陈医生在病历本上快速记录，随口道：“用了一种药。”
　　“负责他身体的医生不止你一个，你不怕被发现？”
　　“不会被发现的。”陈医生突然话锋一转，跟她聊起了别的事，“两年前有一场百米短跑国际赛事，当时有一个备受期待的种子选手落败，他在发令枪响后便像离弦的箭一样冲了出去，却在五十米之后突然摔倒。”
　　秦声不明所以，不知道她说这个什么意思，茫然地看着她。
　　陈医生看向她，笑着说：“那个倒霉蛋在比赛前长期用一种特殊的精油按摩肌肉，精油被人动了手脚，掺入了大量神经性毒素，会在情绪激动时引发肌肉无力。而最让人防不胜防的是，这种特殊的药物会和人运动后产生的乳酸进行中和，导致连尿检都查不出来。他后来会发现这件事，还是因为对自己在赛场上摔倒产生了怀疑，于是把平时常用的东西全都送去做检验，这才查出问题根源。”
　　“我想说的是，我从这件事上得来的灵感，给魏文博办公室的空气净化器里加了一点儿东西。虽然和我刚才举例的那种药不是一个东西，但也是我特意在医院的实验室里调出来的。”
　　秦声微微蹙眉，问：“你为什么要告诉我这些？既然你调的这种药进入人体都不会被查出来，如果你不说的话恐怕不会有人知道。可你现在告诉了我，如果魏文博因为这事儿死了，你就成了杀人犯……哪怕他恶贯满盈……”
　　陈医生一脸淡然地点头：“我知道。我现在告诉你，是想取得你的信任。”
　　秦声打量着她，从她眼中看出了坚定和认真：“你有很重要的事想告诉我？”
　　“是的。”
　　陈医生是个聪明人，心思一转就能猜到秦声的身份不简单，她知道的事如果告诉秦声，一定会对扳倒魏家起到关键性的作用。
　　“魏文博这个人老奸巨猾，做事走一步看三步，喜欢给自己留足够多的后路。打个比方，你们前两天去雁山山里的那个废弃工厂，确实是挂在丰博集团名下的没错，但如果往细了查，那个工厂真正的所有人是董事会的一名董事。只要魏文博想要狡辩和甩锅，警察都没办法说掌握了决定性的证据。”
　　果然，秦声听后眉头越皱越紧。
　　陈医生看出她神色中的凝重，收拾了病历本后说：“他走每一步都给自己安排好了替罪羊，非常的狡猾。今天时间差不多了，明天查房的时候我们继续说。”
　　她这样话说一半，秦声觉得心口压了一块大石头，不上不下的非常难受。
　　陈医生看出她很憋屈，耸肩道：“没办法，我再呆下去就要引起注意了，魏文博的眼睛哪里都是，我们要小心谨慎些。”
　　知道她说得是事实，秦声就算再抓耳挠腮的着急也没用，最后一声不吭地躺下，无声送客。
　　第二天早上，陈医生照例来查房，继续昨天的话题往下说。
　　“我爷爷去世之前留下了证据，直接证据。”
　　秦声掀起眼皮看她，眼神意味明显：有多直接？
　　陈医生面色不改：“很少有外人知道，我爷爷年轻的时候曾经伤过一只眼睛，他的左眼是假的。”
　　“后来因为家里的一系列变故，爷爷来帮魏文博做事，他良心不安，想要在身后留下证据。于是，他把自己的左眼进行了改装，嵌入了一个微型摄像头。”
　　秦声倏地瞪大眼睛，惊讶地望着陈医生。
　　“爷爷死后我被魏家父子派人严密监视着，除了给爷爷办丧事那几天，其余时间我都不能走出这家医院。他们看上去很信任我，对我很放心，但其实这种放心来源于他们严密的监控，我的活动范围除了医院这里，就是去魏文博公司或家里做体检。因此，我虽然手握证据，却没办法报警。”
　　秦声压低声音问：“你爷爷的义眼呢？”
　　陈医生：“随着火化一起烧了，但是那里的数据全部备份到了云端，只有我知道怎么登录。我出不去，手机也随时被监听，我无法报警。秦小姐，直到上次看到你指缝里的药粉，我才知道我的希望来了。”
　　秦声深深看了她一眼，语调轻缓地问：“魏文博已经活不了多久了，你只要把秘密一直瞒下去，他很快就会死。”
　　陈医生点头：“我知道，但他一个人死了没用，魏楚还活着，丰博制药还在。如果不能一口气把整个魏家都扳倒，把那些罪恶的秘密揭示出来，那么就算魏文博死了，他们还是会继续害人，这不是我爷爷想看到的。”
　　陈开霁教授还活着的时候，他的孙女陈医生就是握在魏家手里的人质，他投鼠忌器，哪怕录下了一段视频作为证据，都没办法下决心去报警。等他去世，世上唯一一个知道那段视频存在的人就是陈医生，而她又被魏家严密监视着，毫无行动自由。
　　这次查房结束，秦声陷入了长久的沉默中。
　　她不知道原剧情里有没有陈医生，应该是有的，陈医生的存在不受她是否穿书影响，无论她是否出现，陈开霁他们爷孙两个应该都是有的，就像任娇和阮立轩一样。
　　那么问题是，在原剧情里陈医生的证据应该是没有成功交到警方手里，所以才导致了最后剧情be。那么这一次，因为自己的出现，和陈医生在魏家内部相识，很大可能改变了原定的剧情走向。
　　想明白这之间的关系，秦声的心又安定了不少。
　　梦不止一种
　　都是编的都是编的，那种药咱也不知道有没有，不过这个世上有什么扯淡的事都不奇怪Orz


第133章 碎冰14
　　因为有了在医院这几天和陈医生的接触， 秦声心里装着的事儿又多了。等三天后终于出院了，她就开始想着怎么才能把陈医生手上有证据这个消息传递给戚雪松。
　　自从雁山那一趟回来，魏文博对她的戒备心更上一层， 除了家里安装的窃听器之外，又多了两条尾巴天天跟着她。
　　出院第二天，秦声在下班的时候特意去了趟咖啡厅，除了感觉到戚雪松的存在外，还感觉出有两条小尾巴始终缀在她身后， 就连她进了咖啡厅也不例外。
　　如果换成陈医生这样的普通人，就算能察觉到有人跟着自己，也找不出那人具体是谁或者所在的位置， 毕竟魏文博手下偷鸡摸狗的人多了去了， 一个个都是专业混□□的，想找个人盯人还是很容易的。
　　但盯着的目标换成了秦声， 她最多用两天时间就能找出身后的尾巴具体是谁，长什么样。
　　比如现在，在她进咖啡厅之后，店外两点钟方向电话亭旁边坐着的那个人， 就是她想找出来的人。
　　知道了人是谁长什么样， 有些事也跟着好解决了。
　　其实若她真有心把尾巴清理掉，只需要一个简单的手势提醒戚雪松， 警方就能在第二天帮她把人给弄走。但她不打算这么做，这会让魏文博的应激反应更加强烈， 对她的疑心更重， 要是上升到像陈医生一样完全限制行动就麻烦了。如今的魏文博不是从前的他了， 年老多病让他的冷静理智越来越少， 日常生活中暴躁易怒， 秦声不止一次目睹他把魏楚骂得狗血淋头。
　　现在的魏老头用一句话说就是变成了“昏君”，身边人无论远近亲疏都过得战战兢兢。哦不对，还有个例外……关于这个例外秦声还是听陈医生说的，魏老头身边跟着一个保镖，身手非常了得，曾经是地下拳场的拳王，后来被魏老头买回来贴身跟着。
　　秦声对这个人有点儿印象，经常在魏老头身边跟着，听魏老头叫他大龙。这人身材没有人高马大，长相也普普通通，扔进人堆里就没人注意得到他，但却是实实在在的狠角色。听陈医生的意思，他在地下拳场打拳的时候，手底下是死过不少人的。跟了魏老头之后更不必说，这么多年魏老头经常派他出去清理下面的人，他手里沾染的人命越来越多。
　　陈医生说到这个人的时候，语气稍显沉重，一遍遍提醒秦声一定要小心。逼供水这种东西，魏老头手里有不少，上次用在秦声身上的药性并不是最猛烈的。她们也都清楚，魏老头之所以没对她用药性最猛的逼供水，只是因为他需要她的头脑，决不能让她废了。
　　秦声手指摩挲着咖啡杯沿，琢磨着下一步行动该如何小心进行。
　　在咖啡厅坐了一小时，秦声起身离开，她的心思都在注意身后跟着的尾巴上，确定有一人在她走后进了咖啡厅，心下顿时一沉。
　　魏老头对她的防备心也有点儿太强了……如果每次自己走后都有人进去查看的话，那她和戚雪松就要想另一种方式了。
　　留东西不成，不如铤而走险直接想办法见面……
　　打定要跟戚雪松直接见面的主意，那之后秦声老实在实验室呆了几天，让整个研究进程都往前迈进了一大步。她把报告写得尽量完善，赶在魏文博定期检查身体的日子去了董事会。
　　每次魏文博检查身体不是在家里就是在公司，这次刚好赶上董事们聚在一起开会的日子，她便特意挑了这个时候过去，不出意外见到了陈医生。
　　因为实验有了大进展，魏文博总算露出开心的表情，不仅当众嘉奖了她，还在自己去开会之前留住她，让魏楚带着她在董事会这边喝个下午茶放松放松。
　　就趁着这个机会，秦声借着去卫生间的由头，确保甩开了尾巴，跟陈医生短暂碰了个面。
　　她进去的时候陈医生已经在洗手，看见她进来只微微颔首，没表现出任何熟络的样子。这里毕竟是丰博集团的董事会，为了避免魏文博在女卫生间里都装了东西，陈医生全程没有开口说话，只在擦肩而过时将手里的纸条塞进秦声手中。
　　这张纸条上写的是证据存放的云端登录地址和密码，在私人医院的时候陈医生没有说，而是选择写下来交给秦声。
　　从陈医生这拿到想要的东西，秦声又老实了好长一段时间，每天都是泡在实验室里，看上去非常努力，一副要尽快把药研制出来的样子。
　　魏文博对她的表现非常满意，不仅给出丰厚的资金奖励和支持，甚至放在她身后跟着的尾巴都从两条变成了一条，可见秦声这段时间装孙子装得非常到位。
　　其实尾巴变成了一条，秦声就还是可以按照原本的方式传递消息，但她没这么做，坚持决定见一面，因为想说的事有点儿多。而且这一面也不着急见，她还得再等等，等一个她认为合适的时机。
　　最近她偶尔还是会做梦，梦中的内容无一例外都是戚雪松殉职时的场景，这让秦声很不舒服，因为三个星期以来，她前后一共梦见过十几次戚雪松死亡，其中六次都是不同的方式，第七次的时候开始重复。
　　到了这会儿，秦声已经确定这些梦都是自己这个穿书者获得的提示，但这对她来说并没有多开心，任谁都不会想要在梦里不停梦见自己的爱人一遍遍死去。
　　不过无论如何，梦里这六次不同的死亡也算是给秦声带来了不少提示。
　　在六次不同的死亡中，有一次秦声是以旁观者的角度目睹的，其他五次她都是局中之人。
　　秦声在心里思考过，那唯一一次例外，恐怕就是自己没有参与进来的原剧情走向，而在这次里，戚雪松是作为卧底的身份身处魏家，且死在了魏文博的心腹大龙手上。
　　秦声现在对这个大龙很是忌惮，因为在六次不同的死亡梦境中，戚雪松都是死在了他手里。
　　最开始每一场梦都不长，只有戚雪松死亡时那短短几分钟的画面，但随着做梦次数越来越多，梦境给秦声的提示也越来越多。到了现在，该防备的人，该小心的点，她基本都已经盘算过。
　　让秦声一直没想明白的是，除了原剧情那一次，她为什么会梦到另外五种不同的结局？她不知道这梦到底是什么意思，只能把它们理解为一种警示，告诉她应该避开的危险都有什么。
　　那五次结局都不是很好，且除了她和戚雪松之外，其他人也有折损。
　　比如阮立轩的计划并没有成功，大龙在警方之前找到了他并给他用了逼供水，再残忍杀害。阮立轩死后，任娇也没能逃过魏文博的黑手。
　　还有一次，陈医生在陈教授死后没多久就暴露了自己，依然在被用了逼供水后死在大龙手里。
　　而原剧情更不用说了，因为没有秦声这个人，戚雪松不具备足够的生化学知识，去丰博制药卧底也无法接触核心领域，最后还因为身份败露殉职。
　　秦声手指一下下抚过额头，闭着眼把梦里的所有画面一遍遍回忆，发现现在正在经历的已经是已知的最好情况。无论是阮立轩还是任娇，甚至是陈医生，大家都活得好好的，且都不同程度完成了自己想做的事。
　　或许，自己这个变数的出现，真的可以成功改变原剧情、也打破那些不好的预知梦。
　　时间缓缓推移，很快进入五月，整个五月魏家有一场大事，就是魏文博的寿宴。他因为身体越来越差，跟着脾气也越来越差，人老了就是这样，因为对死亡的恐惧，总想着在其他方面找补回来，比如握紧手中的权力，以看似绝对的权力来彰显自己的价值，告诉全世界自己并未老去。
　　在魏文博的压制下，魏楚的日子越来越不好过，他心里积攒的怨气也跟着水涨船高。
　　因为生日将近，魏文博想给自己大办一场寿宴，以此来给家里添添喜气，或许就能把病气去一去。魏楚想着如今是多事之秋，外面不少场子都已经被警察平了，他们该是夹着尾巴一段时间，不宜再有什么大动作。
　　按照正常人的视角，魏楚的提议没有错。如果魏文博是从前的他，他大概也会赞同魏楚，并且夸奖他懂得审时度势。
　　然而现在今非昔比，病痛缠身已经让魏文博越来越偏执，做事急躁脾气又大，一味想要证明自己依然手握一切杀伐决断、可以随意掌握他人命运，于是谁的话他也听不进去，自己想做的事必须要做到，别人越劝他越不会听，偏要一意孤行。
　　于是他丝毫不留脸面的把魏楚骂了一顿，还是当着董事会很多人的面。
　　魏楚在会上敢怒不敢言，可到了私下便不同了，积攒的怒火怨气差不多都要喷涌而出。
　　董事会的人也都是人精，现在的情况大家都看得很清楚，父子两个他们该怎么选怎么站队一个个都很明白。看上去魏文博依然大权在握，可他随时都可能蹬腿，一个随时挂掉的家主当然不如板上钉钉的下一任继承人。
　　于是便有明白事的董事去劝了劝魏楚，让他硬着头皮把这寿宴办好，等结束了，董事会自然会有下一步行动。
　　就这样，魏文博的寿宴便这么定了下来，时间是5月17号。
　　随着寿宴时间的确定，秦声看到了机会。
　　因为魏楚特意跑来请她吃饭，这次区别于每次的献殷勤，而是状似无意地问她有没有什么促进肺部进一步病变的药。
　　快完结啦~~
　　不知道写啥番外啊，有什么想看的吗？副cp不算，那个要写下一本
　　感谢在20350330 20:00:08~20350401 20:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：joker835543 100瓶；暮风 42瓶；岁月深深、喵喵喵、银翼 20瓶；熬夜煮脑汁、你的胖次我穿过 10瓶；H踢踢 5瓶；Skumringen、曦 5瓶；Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 碎冰15
　　魏楚暗戳戳地想让他老子早日驾鹤西去， 秦声当然想成全他，但她不能当间接杀人的帮凶，所以她肯定不会对魏楚说实话， 却也不会拦着他自己找。
　　不仅不拦着，她还在魏楚面前演了场大戏，想利用魏楚来甩掉魏文博放在她身后的尾巴。于是她表现出一副为难的样子，在魏楚面前欲言又止了半天。
　　魏楚看出她有难处，便追着问是不是有什么顾虑， 或者遇到了些什么难事。
　　“我知道你想要这种药做什么，但你肯定不能让魏董知道。”
　　魏楚蹙眉，他下意识想反驳， 但又觉得自己已经是司马昭之心， 这会儿反驳不仅显得假，还显得没担当。
　　于是他也没说什么， 只又问了句她是不是有为难的地方，不管是什么都可以说出来，他可以帮忙解决。
　　末了他还低沉着嗓音对秦声补充了一句：“丰博迟早是我的，我的股份已经快要和我爸持平， 且董事会大部分股东都会选择站在我这边。秦博士你是聪明人， 当然明白我的意思，这种时候该怎么选择， 我想你非常清楚。”
　　秦声冲他淡淡笑，她当然清楚， 那可太清楚了， 不仅清楚， 她还要明明白白看他们父子之间这场热闹， 如果可能的话甚至想给自己准备点儿瓜子花生巧克力。
　　“魏总， 我心里有数。”秦声知道现在还不是看戏的时候，她还得在这场戏里参演，“但是魏总应该清楚，自从雁山的事之后，董事长对我就多有防备，我现在去哪里身后都有尾巴跟着……如果我带你去找什么药，一定会引起董事长的警觉，我相信你肯定不想这样……”
　　果然，听到这话魏楚面色一沉，他坐在那想了好一会儿，秦声倒是没跟他客气，趁着他自己在那权衡的功夫吃了不少东西。不得不说，有钱人平时下的馆子都比普通的饭馆要好吃很多。
　　秦声吃得津津有味，等着魏楚做出决定。她不着急不着慌，因为她知道魏楚最后一定会帮她把尾巴清掉，他被魏文博压了太久，迫切的需要自己当家做主。
　　果然，在秦声吃饱放下筷子的同时，魏楚给出了肯定的答案。
　　“如果能找到药，我可以帮你把身后的尾巴甩掉。”
　　秦声拼命压着上扬的嘴角，她慢条斯理擦了擦嘴，问了句：“魏总想好了？”
　　魏楚咬牙点头：“想好了！”
　　“……那好吧。”秦声无奈地说：“毕竟我寄人篱下，更想跟着有前途的领导。”
　　魏楚双手交握支着下巴静静打量着她，像是要把她看穿。
　　秦声丝毫不在意他的视线，只是平静地问：“魏总干什么这样看我？”
　　魏楚：“我只是想确保一件事。”
　　“什么？”
　　“确保秦博士是真心想上我这条贼船。”
　　秦声挑眉：“魏总想怎么确定？”
　　魏楚伸手入怀从西装内侧口袋里掏出一个小小的透明塑封袋，里面装着一片蓝色的药。
　　秦声看到的瞬间脸色就变了，她瞪着魏楚，怒气冲冲质问：“魏总这是什么意思？”
　　“意思很清楚，我需要确保秦博士心甘情愿呆在我这条船上。”
　　“魏总应该知道这是什么吧？这种东西一旦成瘾，对我的头脑有很大的影响！”
　　魏楚挑了挑眉：“秦博士放心，这是粉砂的进阶版，我并不打算用在你身上。对于你，我更需要你永远保持绝对清醒的头脑。”
　　秦声已经摸到口袋里的手停住，她盯着魏楚看，眼神里满是不信任。
　　“是真的，我不会用在你身上，但是却想让你亲手喂给一个人。”
　　秦声蹙了蹙眉，眼中满是不解：“喂给谁？”
　　魏楚站起身理了理西装，做出一个“请”的手势：“秦博士跟我来？”
　　秦声看着他卖关子的样子，心里陡然升起一种不好的预感。
　　这种预感越来越强烈，直到秦声跟着魏楚进了这家餐厅的地下室，看到那间昏暗的屋子里关着的人时，那种忐忑不安的感觉瞬间成了真。
　　秦声看清绑在椅子上已经陷入昏迷的男人，几乎是拼尽全力才维持住了冷淡的表情，她努力抑制自己的颤抖，让自己看上去与平常无异。
　　魏楚观察着她的反应，走过去捏住男人的下巴把他的头抬起来，“秦博士，你知道他是谁吗？”
　　她知道，当然知道，眼前这个昏迷的男人是和她并肩作战了半年多的战友。
　　杨子俊，他怎么会落到魏楚手里？
　　秦声克制着想要冲上去打死魏楚的冲动，摆出一副嫌弃又冷淡的表情：“谁啊？你们又想拉什么人入伙，然后像当初对我一样给人家上逼供水？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”魏楚哈哈大笑，摇头道：“没，这你可说错了。对你，我们是爱惜你的才华，想让你加入我们，用的逼供水也没有太多副作用。但是他……”
　　魏楚拍拍男人的脸，道：“他是个警察。”
　　秦声扬扬眉毛，惊讶道：“你们连警察都敢抓？”
　　“呵，那是他们自己非要惹我们。最近这帮警察跟疯了似的打击我们的场子，这位，昨天在我手底下的夜店抓到的。那个夜店我们经营了多年，警察胃口真大，想吞了我的场子又找不到证据，就派这个家伙混进去搜集证据，让我的人抓了正着。”
　　秦声捏了捏手指，她现在已经过了最初的震惊趋于冷静，杨子俊在魏楚手里肯定是没讨到好，看他现在这样估计伤得很重，魏楚对他肯定不会留情，不像是她，无论如何魏家父子都需要她的技术和头脑，不会对她真下死手。
　　让秦声觉得奇怪的是，魏楚居然有能力抓了杨子俊，他这么能干，魏文博知道吗？看他们父子平时的相处，秦声感觉魏文博不知道，魏楚这是在他爹面前扮猪吃老虎呢。
　　魏楚手里拿着那粒蓝色的药，递给秦声：“秦博士，帮个忙，喂给他。”
　　秦声怒目瞪他，咬牙道：“如果我不干呢？你当我是傻子？给警察喂毒品，我嫌自己命长？”
　　“哈哈哈，不不，秦博士，如果你上了我这条船，你的命不会短。”魏楚示意她：“像我表达你的决心秦博士，否则，我也不知道我还能不能一直惜才。”
　　秦声看看魏楚，又看看昏迷的杨子俊。半晌后，她伸手颤抖地接过魏楚手里的药，一小步一小步地挪到杨子俊面前。
　　突然，她腿一软，脚下一个踉跄，手里的药在魏楚眼皮底下掉在地上。
　　魏楚瞬间沉下了脸，他死死盯住秦声，冷声说：“捡起来。”
　　“我、我知道！”秦声连忙蹲下身，快速把药捡了起来，还小心在手心和衬衫上擦了擦，“你看，没事，药就在这，没丢！”
　　魏楚看看她手里的药，确实是自己给她的那片蓝色的药，“小心点，别再有下一次。”
　　“知道……”秦声颤声道：“我第一次干这种事，还不让人紧张了？”
　　“呵，看不出，秦博士也是能说两句玩笑话的。”
　　“我是紧张……”
　　她的声音都在发抖，魏楚听得出来，她是真的在害怕。
　　“没事，别怕，没什么好怕的。就算他现在醒了，也不会对你怎么样。”魏楚勾着唇看她，突然想到什么，“对了，为了以防万一，我们应该多叫几个观众。进来吧！”
　　他话音一落，旁边一道门打开，走进来一个人，对着他恭敬地道：“楚哥。”
　　秦声这下是真的表现出了震惊：“你……你不是……我记得你是……”
　　魏楚喜欢看到秦声现在的表情，这大大满足了他的虚荣心，于是他愉悦地说：“没想到吧？大龙是我的人。”
　　大龙顺着魏楚的手势站到杨子俊身后，大手拽住杨子俊的头发，另一手拿过一管注射器，毫不犹豫扎进杨子俊的脖子里。
　　秦声悚然一惊，下意识后退半步：“你们……”
　　原本陷入昏迷的杨子俊猛地一个激灵清醒了过来，他的双眼布满血丝，藏着痛苦。
　　秦声心脏狠狠抽痛，她从未见过杨子俊这样。
　　杨子俊在药物的作用下醒了过来，他的视线依次落在魏楚和秦声身上，在看到秦声的瞬间瞳孔一缩，本能想张嘴，却又在瞬间意识到什么，狠狠咬了自己舌头一下。疼痛促使他的大脑更加清明，身为刑警的经验和本能告诉他，这时候决不能表现出和秦声相识。
　　从年后开始到现在，秦声已经有四个月没有出现在队里，戚雪松只说她请了长假，却不告知到底是有什么事。特调队的所有人对此都有猜测，但大家都默契地没有说。
　　此刻，杨子俊觉得自己的猜测成了真，秦声确实是有特殊的任务，而且无比艰难，这四个月，她大概经历了他们无法想象的痛苦。
　　他不敢去看秦声，怕自己的眼神会有什么东西流出去，于是就只是恶狠狠盯着魏楚，像要把这人生吞活剥。
　　魏楚没有注意到杨子俊眼神中短暂的情绪流露，他点了根雪茄叼着，指了指他：“秦博士，动手吧。”
　　动手？动什么？
　　杨子俊眼中有瞬间茫然，等他反应过来的时候，秦声已经走到他面前，突然用力掰过他的下巴，在他来不及发出疑问的时候就把另一只手里的药塞进了他嘴里。
　　“唔唔唔……唔！”杨子俊惊恐地瞪大眼睛，对未知的恐惧瞬间侵蚀他的理智，他疯狂挣扎，甚至在恐惧的驱使下一口咬在秦声的手上。
　　秦声吃痛地皱起眉，本能地把手抽离出来，像看疯狗一样看着拼命挣扎干呕的杨子俊。
　　秦声死死攥住手，杨子俊那一口是真的咬，可她却不觉得手有多疼，再疼，都没有她的心疼。因为她看到杨子俊此刻看着她的眼神，在未知恐惧的催化下，像是在看一个十恶不赦的叛徒。
　　药喂完了，魏楚感到很满意，大手一挥让大龙把杨子俊弄晕，然后带着秦声离开。
　　秦声没有再去看杨子俊，她现在连想哭的感觉都没有，像是陷入了麻木之中。
　　她这样的表现落在魏楚眼里以为她是吓着了，便一直温声安慰她的情绪，并且告诉她会在两日后引开她身后的尾巴，请她去拿他需要的东西。
　　秦声看都没看他一眼，只淡淡说：“那种药我原来住的地方就有。特意回去一趟被魏董知道肯定会盘问，所以你把尾巴调开，我就能回去给你拿东西。”
　　“可以，这是小事，包在我身上。”
　　秦声敷衍的笑了笑。
　　子俊没事儿，好好的


第135章 碎冰15
　　得知杨子俊落到魏楚手里， 秦声猜想戚雪松这两天一定心急如焚，但为了按部就班完成任务，戚雪松照常每天按时出现在秦声附近。
　　秦声想了想， 明白现在所有碎冰行动专案组的成员都有各自不同的分工。现在无论是总队的精英们还是特调队的成员，全都在专案组的调派下行动，杨子俊出事的任务不一定是戚雪松安排的，可能是别的行动组。
　　戚雪松现在的重点工作就是和秦声保持联络，秦声是整个碎冰行动之中最关键的一步棋， 越是到关键时刻越不能放松。
　　想到这里，秦声就忍不住心疼自家恋人。戚雪松对特调队的几个队员有多重视她是最清楚的，她加入特调队的半年里每一天都看着戚雪松如何去做一个合格又负责的队长。如今杨子俊落入魏楚手里， 戚雪松心里一定急死了。
　　然而不管她多着急， 也不能轻举妄动，她的任务是和秦声保持联络， 是维持秦声和警队联系的重要纽带，她不能在这个时候分心去做别的事。
　　知道戚雪松现在心里是怎样煎熬，秦声迫不及待想要见她一面，哪怕只能说上几分钟话也是好的。
　　于是她找机会给戚雪松发了信号， 在行动开始之前， 她们两个设想了几乎所有的可能性，制定了全套的联络方式， 只有她们两人知道。
　　戚雪松坐在车里，看到秦声给她传递的信息， 眼底闪过一瞬激动的火光。
　　5月7号， 距离魏文博的寿宴还有10天时间， 秦声在魏楚的帮助下甩开了跟在身后的尾巴， 独自一人回了老城区的破房子。
　　秦声是个很敏锐的人， 她知道魏楚调开了魏文博的人，但却会换上自己的人跟着她。她察觉到了身后的人，但却没有丝毫犹豫地回到了老城区的房子。
　　拿出钥匙开门，屋内一片漆黑，秦声面无表情进了屋，随手把门关上。
　　几乎是在门关上的瞬间，玄关角落伸出一双手，把秦声牢牢固定在怀里。
　　熟悉的香气扑面而来，秦声差点儿忍不住喟叹出声。她把脸埋进日思夜想的人怀里，伸手紧紧搂住这人的腰。
　　没人开灯，房间一片漆黑，秦声在戚雪松脖颈间轻嗅，借着探进屋内的月光看向眼前的人。
　　淡淡月光下，戚雪松的双眼亮的惊人，她看懂了秦声的眼神，冲她无声眨眨眼，又伸出手指在屋内指了指，比了一个手势。
　　秦声明白了，屋里提前被人安装了窃听器，在秦声回来之前戚雪松已经检查过一遍，知道窃听器的位置，但为了不引起怀疑，她并没有提前处理。
　　这是她们两人之间早就约好的默契，如果秦声对她发出见面的信号，就是要约她来老城区这栋房子见面。时间会在发出信号的第二天晚上，秦声会在八点半之后过来，戚雪松则需要提前半小时到达。
　　她们设计这个计划的时候就想好了，秦声的身边很可能会有魏家的人跟着，如果戚雪松跟她同时或者比她晚到，就有很大概率被魏家的人看到。那么保险起见，她早一步过来就会相对安全。
　　秦声抬手摸到玄关的灯，轻轻按下开关，客厅的灯瞬间点亮。她们终于清晰看到了彼此，眼中的思念浓郁到化不开。
　　秦声冲她弯唇一笑，眉眼弯弯。
　　眼波流转间，她示意戚雪松站在门口不要动，自己则迈步走进屋里，按照戚雪松示意的方向摸过去，找到了魏楚提前安装的窃听器。
　　她冷笑一声，上手摸到窃听器上，狠狠用力拔断电线将装备拆了下来。
　　把窃听器毁了扔一边，秦声看了眼戚雪松，对方冲她摇了下头，示意没有别的了，她的表情这才松懈了下来。
　　“我见到子俊了。”虽然没了窃听器，秦声说话还是压低了嗓音。
　　开口一句话，让戚雪松瞬间变了脸色。
　　秦声瞄了眼窗外，走到试验台前随意翻找着，嘴上继续说道：“他在魏楚手里，被关在魏楚名下的一家私房菜餐厅的地下室里。那家私房菜叫‘银柳’，在本市还挺有名的，我才知道老板是魏楚。魏楚偶尔会在这里请一些重要的人吃饭，有生意上的合作伙伴，还有黑|道上的一些朋友。我见到子俊之后才反应过来，之前我们都小看了魏楚，他这些年在他老子面前扮猪吃老虎，已经在暗地里从他老子手里夺权了。”
　　“最近这段时间你们打击掉的魏家场子，很多都已经在暗地里属于魏楚，魏文博身体越来越差，再过不久就会被他儿子给架空，现在就连董事会那帮老家伙也开始见风使舵，悄悄往魏楚身边靠拢。”
　　“这个意思就是说，哪怕魏文博下一刻就死了，丰博集团也不会倒，它照样是整个海洲省的心腹大患。”
　　戚雪松皱着眉听着，在秦声停顿时问出第一个问题：“魏文博的身体是不是有什么问题？”
　　“嗯。”秦声点头，“上次让你们去查的陈开霁教授，他的孙女在魏家的私人医院当医生，是负责照料魏文博身体的医生之一，她利用这一点偷偷给魏文博下了药。”
　　戚雪松眉头皱得更紧：“她这样做危险，也不理智。等魏家的事结束后，她还会受到相应的惩罚……”
　　秦声无奈道：“在我出现之前，她不觉得自己还有别的办法报仇。”
　　从试验台上拿出几粒药包装好，秦声走回戚雪松身边，身体紧紧贴了上去，当着她的面把一张纸条塞进她的衬衫口袋中。
　　“这是陈医生给我的，你带回去交给小慕，她会知道该怎么处理。”
　　“这是……？”
　　“陈开霁教授生前搜集到的证据，有了它，你们就可以申请搜查令了。”
　　戚雪松眼神一亮，抬手按住衬衫在胸口的口袋。
　　秦声迈上前半步，一条腿挤进戚雪松双腿.间，整个身子慵懒的赖在戚雪松身上，嘴唇贴上她细嫩的脖颈，使坏般在她脖子上留了点儿痕迹，末了又用舌尖轻轻舔舐。
　　戚雪松伸手揽住她的腰，把人箍在怀里默默承受，两人姣好完美的身体曲线严丝合缝的贴合在一起。
　　“子俊被魏楚用了逼供水……”
　　本来是恰到好处的气氛，但时间紧迫，她们没有多少时间用来腻歪，必须要说正事。
　　果然，秦声这话一出口，刚才的旖旎氛围瞬间被打破，戚雪松浑身肌肉都崩了起来。
　　秦声一手抱着她的腰，另一手按在她胸口上，轻轻安抚：“暂时没事，别怕，我给他用了药。”
　　戚雪松微微偏头看她，眼底闪着疑惑。
　　秦声便把那天见到杨子俊后发生的事简单告诉了她，戚雪松越听越心惊，到后面克制不住牙根打颤，额头甚至开始冒汗。
　　“没事，别担心，已经混过去了，最近不会有事。”秦声轻抚她胸口，低声安慰：“我那天假意手抖换掉了药。你知道的，在行动开始之前我就做了几种药出来，表面性状和市面上流行过的毒品很像，在魏楚他们这些外行人眼里能以假乱真。”
　　“而且我做的时候也加了点儿无聊的小心思，在药片里加了点儿镇痛、醒神、消炎等功效，现在看也不无聊了，至少关键时刻能救命。”
　　“那天当着魏楚的面，我必须完成他给的任务，又不能真的给子俊喂毒品，所以只能冒险换药，换的还是有一定镇痛消炎功效的药。”
　　听了秦声的话，戚雪松稍稍安心，她手掌一下下轻抚秦声披在肩上的长发，低声道：“我们得尽快把子俊救出来。”
　　秦声眉间轻蹙，却并不看好她的提议：“但是说实话，不是我给你泼冷水，而是我建议你们暂时不要行动。”
　　果然，戚雪松不解地问：“为什么？”
　　“银柳饭庄现在戒备森严，魏楚手下的场子这几个月受到了重创，他现在格外看中这里，不仅安排了大量人手看着，武器配备也很齐全，再加上里面还有机关设计，咱们的人贸然进去一定会有所折损。”
　　秦声语气沉沉，认真地阐明自己的观点。
　　“而且我这两天一直很诧异一点，魏楚对银柳饭庄的在意程度有些过高了，里面几乎安排了他手下所有能调动的人手，甚至包括他安排在魏文博身边的那个大龙，都会经常在银柳饭庄守着。”
　　对于这点，秦声心里始终觉得不对劲，如果只是关押一个被俘的警察完全不至于，银柳饭庄肯定还隐藏了什么更重要的事，这件事的重要程度不一般，值得让魏楚动用大量的人手。而且根据她的观察，银柳饭庄应该有很大面积的地下室，关押杨子俊的房间显然很小，不足整个银柳山庄的二十分之一。
　　“所以暂时不要轻举妄动，等寿宴那天，饭庄的守卫肯定会相对放松，那时候再去会事半功倍，危险程度也能大大降低。”
　　戚雪松快速深呼吸调整心情，开口时语气像是能冻成冰：“我明白你的意思，可是……我也不能就让子俊在那受罪……”
　　秦声抱紧她，贴着她的耳朵轻声道：“我知道，我都知道。这不是还有我呢？我可以保证子俊最近不会受太大的罪，然后你要做的就是回去之后让小慕尽可能找到银柳饭庄的设计图。我知道魏楚有个私人的云盘，咱们外行人不懂，但是小慕肯定知道该怎么做，她会有办法的。”
　　戚雪松抿紧唇，沉思几瞬后，点头道：“我知道了。”
　　见她把自己的话听了进去，秦声加快了语速：“十天后，17号上午，魏家会给魏文博办一场寿宴，地点在魏家公馆，届时魏楚会调一部分人去公馆，银柳饭庄的人看守就会相对松懈。不过千万不能掉以轻心，他肯定会把心腹留在银柳饭庄，我看他对那地方的重视程度不一般，恐怕会有他很多罪证。”
　　“那天是个收网的好机会，你们要在十天内把所有准备都做好，搜查令和逮捕令都要有，还有能调动的人都调过来。”
　　戚雪松安静听完秦声的话，定定看着她闪亮的眸光，没忍住低头轻轻吻了吻她的唇。触感是熟悉的柔软湿润，只一个浅浅的轻吻便让她心醉神往。
　　秦声搂着她的脖子回应她的吻，几息后两人分开，她们始终记得现在是什么情况，保持着清醒克制，不让自己沉溺其中。
　　“就快结束了宝贝。”秦声轻咬戚雪松的耳垂，喃喃道：“很快就结束了。”


正文没几章了应该，收网的章节如果卡壳有可能会隔日更


第135章 碎冰17
　　那天从老城区离开， 秦声拿走了被毁掉的窃听器，第二天把它和药一起甩在了魏楚办公桌上。
　　看着她眼底的冷色，魏楚主动摊了摊手：“抱歉秦博士。”
　　“魏总， 我希望咱们的合作是坦诚的，别私下耍一些没必要的手段。”
　　魏楚盯着她看了看，最后耸肩道：“我也需要谨慎，现在是多事之秋，希望你能理解。”
　　“理解？行， 我进实验室之前那次理解了；现在这个窃听器又理解了。魏总，事不过三，我不希望下次你还让我理解。我没有那么好的耐心， 我希望咱们的合作是有诚意的。如你们所知， 我只对研究成果感兴趣，既然接手了陈教授的实验， 我就想要它有个结果，别的都不在我考虑的范围内，那是你们要做的事！”
　　魏楚深深看她一眼，最后只道：“我明白。”
　　秦声站直身子， 居高临下看着坐在老板椅上的魏楚：“魏总需要的药我会定期给你拿。”
　　魏楚皱了皱眉， 明白自己被秦声反拿捏了。
　　魏楚给秦声装窃听器是玩儿的阴谋，而秦声今天把东西直接甩他面前， 这是阳谋。把事情都拿到台面上展开来说，让魏家父子这种用惯了阴谋诡计的人不太习惯。
　　……
　　魏文博的寿宴定在17号， 这期间秦声小心翼翼周旋于魏家父子俩之间， 努力平衡他们两人的势力， 保证这场寿宴能照常进行。
　　在和戚雪松见面之后， 碎冰行动的专案组掌握了目前魏家全部的动态。常慕从戚雪松手里拿到陈医生给的纸条， 根据上面的提示破译了陈开霁留下的云端数据，并下载了里面的视频。
　　陈开霁的义眼录下了大量丰博制药实验室中的内容，其中包括研究内容、实验数据等等，甚至还有活体实验的相关内容。
　　这对警方来说是决定性的突破和证据，在秦声进入丰博制药卧底开始，周厅就等着关于活体实验基地的信息，但是魏家父子被警方步步紧逼，他们比平时更加小心谨慎，直到现在秦声的研究都没能用得上活体实验。
　　不够信任才加入没几个月的秦声是一部分原因，另一部分原因就是本能的谨慎，警方逼得紧，魏文博再着急再糊涂，也还不至于完全丧失理智。
　　为了提前套出活体实验基地的位置，秦声这两天开始有意无意引诱魏楚点头进行实验，然而结果并不如她意，魏楚格外的小心谨慎，甚至对她说实验的进度也可以暂缓。
　　秦声听得明白魏楚的意思，他已经对他的父亲动了杀心，甚至管她要了药。虽然秦声给他的药什么作用都没有，但在他的角度来看，魏文博正在加速死亡。
　　魏楚和魏文博不同，父子俩甚至在很多理念上都意见相悖，从跟魏楚的接触中，秦声发现他是个更加谨慎的人。在秦声加入丰博制药之前，他曾经劝过魏文博，目前集团应该以求稳为主，陆续有不少集团相关的人落网，他们这时候不宜再继续研究这种药，完全可以等风头过去之后再说。
　　但由于魏文博身体越来越差，他对魏楚的谨慎嗤之以鼻，并斥责他胆小如鼠。
　　魏楚：“……”曾经魏文博没被病痛折磨的时候，是个比他现在还要谨慎许多的人。自从生了病他的脾气一天比一天差，做事也一天比一天急躁。
　　父子俩之间这些不愉快的相处多了，便成为无法磨灭的隔阂，最终导致父子离心，魏楚甚至决定下手早点儿结束父亲的生命。
　　如今警察步步紧逼，魏文博病糊涂了，魏楚却没有，他很清楚如今摆在眼前的巨大危机，可他父亲却要一意孤行，他也得为自己谋求后路。
　　“药物的实验先不着急，眼下整个集团最重要的就是我爸的寿宴，他请了不少合作伙伴。”魏楚一句话否决了秦声想要进行实验的提议。
　　秦声抱臂看着他，淡淡问：“怎么？现在又不着急了？”
　　魏楚捏着红酒杯抿了一口，摇头道：“着急的本来就是我爸，我对这个实验没什么所谓。而且……今时不同往日，我还要考虑自己的退路……”
　　说完，他偏头看了眼秦声，没头没脑地问了句：“秦博士有没有考虑过出国发展？”
　　“出国？”秦声狐疑地打量他。
　　“嗯，以秦博士的才能，到了国外可能有更多发展空间吧。国外某些政策很宽松，你可以大展拳脚。”
　　秦声微微蹙眉，没有给他回答。
　　魏楚轻轻拍了下她的胳膊，颇为语重心长地说：“秦博士可以考虑考虑，尽快给我答案。”
　　从这次对话中，秦声敏锐地察觉到魏楚的心思，他恐怕在计划逃往国外。
　　仔细想想，如今的情况确实很让魏楚慌乱。
　　在专案组掌握足够的证据后，已经递交上去申请搜查令和逮捕令，并且省里监察委成立了廉政组下到滨城市检查。虽然廉政组打出的旗号是例行检查，但市里所有人都知道这是要反贪反腐，大力整治。
　　滨城作为海洲省的省会，平时省委的办公地点就在滨城，和市委也没离得多远，突然这么大张旗鼓下来一个廉政组，让人不多想都难。
　　市里的人都不敢妄动，之前魏文博寿宴请了几位市里的领导，但在廉政组下来之后全都推掉了，没有一个敢来的。而那些商界的合作伙伴们一个个都是人精，消息灵通，得知市里几个领导的反应后也开始有人想撇清关系。
　　魏楚看着不停变动宾客名单，一颗心前所未有的慌乱。魏家在市里是有依靠的，但如今人家自顾不暇，摆明了想要在这会儿撇清关系。他恨得牙痒痒，除了一次次威胁人家之外也没什么能做的。
　　距离寿宴还有两天，秦声找到魏楚，说明愿意和他一起出国。
　　魏楚听到后没什么太大反应，他现在心里想得都是自己能不能活命，对于追求女人和继续制毒都提不起兴趣。但秦声确实是有能力的，如果他成功逃到国外还想重整旗鼓继续干这行，那就离不开秦声。
　　于是，对于秦声想跟他一起这件事，魏楚无可无不可，没有表现出多热情，但也不排斥。
　　秦声问他该准备些什么，怎么离境。
　　魏楚没有给她明确的回答，只说17号寿宴当天，让她在银柳饭庄等着。
　　魏楚的态度让秦声摸不准，他虽然没魏文博年轻时那么奸诈，但心眼也不少，跟他周旋也必须要多加小心。原本是想套出他预计逃离的计划，然而进展并不顺利，只知道要在银柳饭庄等。
　　……
　　5月15号，距离魏文博的寿宴只剩一天，也是碎冰行动收网的前一天。
　　秦声这天没去实验室，丰博制药表面上看风平浪静，但内部其实已经乱成一团，魏文博的身体状态一日不如一日，董事会所有成员全都按捺不住了。这些人在这样关键的时候分成了三派，一派死守着魏文博，一派站队继承人魏楚，还有一派心思活络想要另立山头。
　　公司内乱严重，董事会站魏楚的人都在劝他先下手为强，如果主动投诚把魏文博这只肥羊送给警方的话，应该能保下他和公司。
　　他们想得倒是挺好，魏楚却没他们这么天真，眼下的形势明显大义灭亲已经不管用了。他手上要是清白的话就算了，但这些事桩桩件件他都参与其中，他和清白两个字不沾边。
　　如果是从前，这么干也不是不行，只要市里的人还能说得上话，把他爸换成他完全可以，送一头肥羊进去，保下他和整个公司也不是没有操作空间，对他们背后的人来说也没什么损失。然而今时不同往日，魏楚最是清楚，身后的人自身难保，这次省里是铁了心要清算。
　　与其在这漩涡中争论公司的归属权，不如趁着后路还没封死赶紧跑。魏楚这些年有一定的经营，他的身价转移到国外不说重回巅峰、起码也能东山再起。国内这么多年的根基丢掉确实可惜，但跟自己的身家性命比起来什么都不是，魏楚想得很清楚。
　　所以，在公司内乱的时候，他面上什么表现都没有，照样每天跑去魏文博身前尽孝，明面上把一个孝顺儿子演得格外到位，背地里却趁着魏文博病情加重转移名下财产。
　　他的一举一动都被警方监控着，碎冰专案组请了经侦的人来配合，把魏楚转移财产的事看得一清二楚。
　　“看来雪松说得没错，魏楚确实有想跑的打算。”周夏听了杜天瑞的汇报，轻声说：“小秦那边有没有新的消息？”
　　杜天瑞点点头：“最近魏家忙着内讧，听雪松的意思，她们两个已经可以私下用通讯器短暂联系，魏家的人没有发现。”
　　周夏表情松了松：“挺好。对方越慌乱咱们就越轻松，你去专案组通知一下，所有人准备开会。”
　　碎冰行动专案组在周夏和杜天瑞的带领下进行了行动前的最后一次部署，此时距离17号行动只有十几个小时，详细的部署才正式出来。
　　明天的行动会分为三部分，一拨人由杜天瑞亲自带队，带着搜查令和逮捕令去魏家公馆，将魏文博和相关人员全部拿下。根据秦声给出的信息，魏家公馆会有武力值守，杜天瑞带着侦查二队和特警一队去，缉毒队协同。
　　第二队由戚雪松带队，带搜查令和逮捕令去银柳饭庄，解救特调队警员杨子俊，同时将隐藏在银柳饭庄内的罪证拿到手。
　　会议室的大屏幕上打出了一张地图，杜天瑞拿着激光笔在地图上比划：“这是特调队技术员常慕同志破译的银柳饭庄内部地图，地图来源可靠，会议后我会将地图打印出来交给二队的碎冰二队的所有成员，大家要在明天行动之前把这张地图牢牢刻在脑子里！”
　　杜天瑞话音一落，偌大的会议室里哗啦啦站起一半人，戚雪松带头敬礼：“是！”
　　戚雪松带领的碎冰二队投入了最多的警力，通过这两天和秦声的沟通，她俩和周夏杜天瑞一致认为银柳饭庄会是最危险且关键的所在，里面应该藏着魏楚最不想让外人知道的东西。
　　“三队的安排是特殊机密，暂时不在会议上公布，结束后我会单独找到需要加入三队的人。”杜天瑞看了眼会议记录，继续道：“技术支援队，由特调队技术员常慕同志带领，总队技术科协助。明天行动时所有人的通讯设备都要完好无损接入指挥室，整个行动下来的所有联络和配合，全都靠你们了！”
　　……
　　散会之后，戚雪松找到二队的所有成员，安排好明日的行动计划，然后开车离开省厅。
　　她没回自己的公寓，而是去了父母家，第二天的行动还是有一定危险性，尤其是她带领的二队，银柳饭庄绝对是个非常危险的地方。
　　在家陪父母吃了晚饭，戚雪松全程没有提到明天行动有多危险，只笑着说明天会比较忙，有个重要的案子明天收网。
　　她面上始终挂着笑，一派轻松的样子，但她的父母了解她，怎么会看不出明天恐怕会很危险。
　　为人父母，大多数都心疼自己的孩子，但他们也尊重戚雪松的工作和选择，了解她对警察这份职业有极强的荣誉感和信念感，所以说不出不让她去这种话。
　　于是，便只能一遍遍叮嘱她小心。
　　甚至，在戚雪松不厌其烦对他们保证自己会小心后，戚妈妈率先开口问了句：“你上次说的那个女孩，她叫什么来着？”
　　戚雪松正在倒茶的手一抖，茶壶一偏，滚烫的茶水就烫到了她手上。
　　“诶呦这孩子！”戚妈妈一把拉过她的手，打开凉水冲了冲，“怎么这么不小心，倒个水也能倒手上。”
　　“妈我没事……我就是，太惊讶……您、问我这个做什么？”
　　自从年前她跟父母出柜后，两边就闹了好长一段时间的冷战，直到上个月她接到妈妈的电话让她回家吃饭，冷战才正式结束。虽然是不吵架了，但双方暂时谁都没提出柜的事，戚雪松有任务在身，没有兴致，她父母也不想提起不愉快的事，于是就这么抻着了。
　　没想到今天妈妈会主动提起。
　　戚妈妈揉着她的手，看似无意道：“也该带回来让我们看看。”
　　戚雪松瞪大眼睛，震惊地望着妈妈，一脸难以置信。
　　戚妈妈不抬头看她，“我和你爸讨论过这件事，一开始确实难以接受，但是时候长了……看你这么固执，我们想到你选择当警察的事了……你这孩子从小就有主意，你拿准了的心意从来没人能左右……如果我们非要逆着你的意思来，恐怕真的会让咱们父女母女之间的感情一天天淡去。”
　　“我和你爸爸商量，有些事我们也不忙着反对，可以试着去理解和接纳。我们可以见见你喜欢的人，看看她是个怎样的孩子，我们相信时间可以证明一切，就像一开始反对你当警察，而你自己用一次次的成绩功勋向我们证明你很适合这个职业。”
　　“如今换成选对象也是一样的，既然你喜欢了、你选择了，那我们也试着去接受。我还是相信时间可以验证一个人的选择，如果你的选择是对的，我和你爸爸也会接受她。但如果你所托非人，时间也会带给我们最终的答案。”
　　戚雪松静静听着妈妈的话，忍不住眼睛泛红。她从一开始就赌对了，就像她的父母了解她一样，她也同样了解他们，知道他们早晚会想明白。
　　在母亲面前，戚雪松没有压抑自己的激动，俯身抱住妈妈，像小时候一样依赖她。
　　“妈，我和声声会向你们证明的。”
　　戚妈妈笑着拍拍她的背：“好了。那你们就一起证明。”
　　她总算是松了口气，最近这段时间她发现女儿的心事越来越重，眉宇间总是压着一股郁色，她不知道是怎么回事，但却不想看到女儿一直如此。
　　如果他们的接受能让她开心起来，那他们短暂抛弃做父母的面子又有什么不可？
　　“什么时候带回来让我们看看？”
　　戚雪松维持着唇角的笑，点头道：“等我们的任务结束吧……她现在，在执行很关键的任务。”
　　戚妈妈微微蹙眉，看来她猜到了女儿这段时间心事重的原因了。
　　“危险么？”
　　“嗯，有点儿。”
　　“你们啊，一定要小心知道吗？”
　　“我知道的，妈妈您放心。”
　　在父母家多坐了会儿，戚雪松没有住下，坚持回了自己家，明天一早就要准备出发。
　　回家时路过了一家花店，戚雪松猛地踩了脚刹车，她在花店里看到了朝思暮念的身影。
　　把车停在路边，戚雪松小心地四下看看，然后推门下车。
　　魏家最近撤了对秦声的监视，不知道是自顾不暇还是什么，戚雪松已经有几天没在她身边察觉到有人跟着了。
　　走进花店，两人视线短暂交汇又同时移开，隐去眼底的情绪。
　　秦声围着花束在店里转了一圈，突然停在一簇鲜红色、成圆球状的鲜花前。
　　戚雪松状似无意走到她身前，看她挑了一束花出来。
　　“帝王花……？”戚雪松看看那束花的名字，语气有些疑惑。
　　秦声淡淡一笑：“又名海神花，因为花期较长被人为‘久开不败’，它是南非的国花。”
　　戚雪松眨眨眼，疑惑地看看她手里花。
　　秦声捏着这束花，扫码付了款又让店员精心包装起来。
　　之后她捏着花转身，悄悄将花递给戚雪松。
　　戚雪松蓦地怔住，这还是……她们之间第一次送花……居然是在这种情况下，是在行动的前夜。
　　秦声不顾她怔愣，将花快速塞进她手里，与她擦肩而过时低声说：“明日，我愿一切与这束海神花的花语一样，胜利，圆满。”
　　感谢在20350401 20:00:41~20350404 20:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：囧架架 33瓶；暮风 31瓶；35819544 25瓶；22075482 24瓶；我老婆绫华、福所倚 20瓶；山有木兮、远山长 10瓶；39224793 8瓶；会飞的鱼 2瓶；ftcyszd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 碎冰85
　　5月17号上午， 秦声按照魏楚说的去了银柳饭庄，和往常不同，今天饭庄大门紧闭， 高高挂起了休业的牌子。
　　秦声在大门口按下门铃，守在监控室里的人看见是她，在大龙的示意下开小门放她进来。
　　小门有安检设备，秦声面色如常穿过走过，设备没有动静。
　　大龙看着监控画面， 淡淡道：“等她进了饭庄就把大门打开。”
　　“大龙哥，今天不是休业吗？”
　　“是休业。”监控显示器的光照在大龙冷硬的脸上，“等着该来的人找上门来。”
　　银柳饭庄占地面积很大， 在滨城相当于一个中型度假村的体量， 地理位置也不错，在滨城的西北方。这里人少可开发的土地较多， 银柳饭庄盘下来的时候内部有一大片空地，一半用来做了高尔夫球场，另一半魏楚让人做成了小型园林，夏天的时候是乘凉的好地方。
　　不过这个饭庄最值得炫耀的并非是明面上的设计， 而是地下的部分， 那是魏楚引以为傲的。
　　秦声进入饭庄正厅就在里面溜达，看上去是在欣赏饭庄的室内设计， 实际是在回忆杨子俊被关押的位置。她也拿到了常慕解密出来的地图，这些天把银柳饭庄内的构造记了个滚瓜烂熟， 想着该怎么摸进地下室去。
　　银柳饭庄的监控很多， 常慕给出的地图详细标注了所有监控的位置， 秦声在饭庄里左拐右拐进了一个洗手间。
　　今天就是最后的决战， 秦声寻思自己也不用太小心藏着。她在卫生间里呆了一会儿才出去， 转身闪进旁边的安全通道。
　　监控室内。
　　“大龙哥，人不见了。”
　　大龙皱起眉，问：“在所有监控里找。”
　　显示器上的画面快速切换，整个银柳饭庄内的所有监控都在线，但就是没有一个镜头捕捉到秦声的身影。
　　“怎么回事？监控有什么问题吗？”
　　“没有啊，画面都正常！”
　　“快再仔细检查检查！地下室的监控呢？”
　　“也正常，没看见有人……”
　　大龙心里升起异样的感觉，地下室涉及到魏家的机密，当时装监控的时候就没有上面多，有很多通道都是死角，可关键的位置还是装了摄像头。
　　这些摄像头的位置只有对地下室结构非常熟悉的人才了解，不熟的人不可能轻易躲避，秦声已经从画面上消失五分钟了，她怎么躲开的？难道她知道饭庄内所有监控的位置？
　　不可能……她怎么知道的？
　　“她在什么位置消失的？”
　　“饭庄A区休息室旁边卫生间附近。”
　　“那就叫A组的人摸过去，地下室那边也一样，给我把人找到！”
　　“龙哥，会不会是魏总告诉她监控位置的？”毕竟魏总对这个秦博士似乎格外上心。
　　大龙像看傻逼一样看着他：“你当魏总是恋爱脑白痴？”
　　查监控的小弟立马闭嘴不说话了。
　　大龙沉着脸看向显示器，如果秦声真的了解监控的位置，那她的身份恐怕很不简单，他们所有人怕是都被她给耍了。
　　……
　　地下室里，秦声小心翼翼贴着墙溜边走，所有监控的位置她都牢牢记住，尽可能避着监控走。她记得杨子俊所在房间的位置，但是前面有一条通道有监控，她得想个办法……
　　正躲在墙边犹豫，秦声耳朵动了动，下意识往后急退两步。果然，一个人影突然从前面拐了过来，抬起手就冲她开枪。秦声神色一凛，极速躲进旁边的通道里。
　　糟了，那个大龙还真是敏锐。
　　她很清楚自己从监控画面中消失后会引起注意，却低估了大龙的反应能力。难怪魏家父子对他都如此信任器重，确实是个敏锐的人物。
　　秦声在穿插着的通道内来回蹿，躲避追过来的人。她钻进通道旁边的一间小屋里，等着人追过来时下手。送上门的机会她也不能浪费，正好用这机会把武器抢到手。
　　因为知道银柳饭庄门口的安检水平很强，她就没自己带武器，一开始就存了心思进来抢。
　　外面的人一步步靠近，秦声发现魏楚手下的人对地下室的构造还没她熟悉，顿时就有了信心。在那人靠近的瞬间打开门撞在那人身上，趁着对方大惊失色的瞬间，秦声摸到他背后双臂死死抱住他的脖颈，用力一拧。
　　那人瞬间瘫软下来，秦声把他拖进小屋里，把他身上的衣服扒下来套在自己身上，长发挽起塞进帽子里。
　　银柳饭庄的人都统一穿着保安的衣服，还戴着大檐帽，倒是方便秦声闪过监控装样子。
　　换好衣服拿好枪，秦声闪身出了房间，快步往关着杨子俊的房间走。路过监控时她故意保持速度穿过，一副正在寻找人的样子，甚至和对面通道里的保安打了个招呼。
　　监控室的画面里闪过她的影子，看监控的小弟没反应过来，把她当成了在下面搜查的人。
　　秦声推开门钻了进去，屋里还沉淀着让人烦躁的血腥味，她快速跑到杨子俊身边叫醒他。
　　“子俊，子俊！”
　　杨子俊迷迷糊糊听见有人叫自己，睁开眼先是看见一个穿着保安服的人，他下意识想躲，结果就见那人摘下了帽子指着她的脸。
　　“是我！”
　　杨子俊甩甩头，瞪大眼睛看她：“秦老师……”
　　“快，能走吗？”
　　顾不上叙旧，杨子俊眸子里闪着惊喜的光，“能走，我没问题！秦老师，你那天给我喂的药……”
　　“好了别说了，等出去有的是时间……”
　　秦声低头帮杨子俊解绳子，却在这时听见外面有动静，听脚步声过来的人还不少。
　　杨子俊神色一变，急道：“秦老师你快先躲一下！”
　　“可是……”眼看就能把人带出去，秦声急得眼睛泛红。
　　“没事，先躲一下！让他们看见咱俩谁也跑不了！”
　　听着外面声音越来越近，秦声咬咬牙闪到里边的屋里，她记得地下室所有的位置，这间屋子里面还有一条通道，是通往地下室核心地带的。
　　秦声躲在内间，看见大龙带着人进来，身后还跟着魏楚。
　　“快，把人带走。”魏楚今天没穿西装，穿了一身方便运动的休闲装，他烦躁地扯扯领子，说：“寿宴开始之后不久公馆就被警方给团团围住，幸好我提前做了准备。”
　　他在屋里来回踱步，盯着大龙手下的人把杨子俊从椅子上拽起来，给他手臂反绑在背后推到一边。
　　“警察肯定会来这边救人，我把人带走当个挡箭牌，大龙你留下善后。”魏楚迈步准备离开，又停住转身问：“人找到了吗？”
　　“没有。楚哥，那女人不是一般人。”
　　魏楚气得抬脚踢了下墙，道：“必须把人找到，让她死在这里！”
　　“明白。”
　　秦声抿了抿唇，转身钻进通道之中。
　　魏楚留下大龙善后，很明显是对付警察和她。她拿出执行任务前就准备好的微型通讯器戴在耳朵上，接通了戚雪松的频道。
　　通讯器在一阵噪音后传来戚雪松的声音：“声声。”
　　秦声压低声音说：“你们过来了吗？”
　　“已经到了，准备行动。”
　　“动作快点儿，我本来能带走子俊，但是魏楚突然带来了一帮人，他准备跑路，留下一帮人善后，想带着子俊当挡箭牌。我们……”
　　“没事声声，别慌。”戚雪松温柔的嗓音通过通讯器传了过来，她的镇定感染到了秦声，让她焦躁不安的心渐渐安定下来。
　　“你们是不是有什么安排？”
　　看戚雪松这么镇定的样子，肯定是有什么后手。否则她听说魏楚想挟持杨子俊跑路一定会着急，不可能冷静到一点儿情绪起伏都没有。
　　“是，师父安排了三队去伏击魏楚。”
　　“在哪儿伏击？”
　　“我不知道。”
　　秦声：“……”
　　“师父昨天私下联系的三队成员，没在动员会上公开说，应该是机密。”
　　秦声：“……搞半天咱俩还不是最机密的？”
　　戚雪松听她有心情开玩笑，笑道：“还好，你的事现在也还是没人知道。”
　　“行吧。”秦声猫着腰在通道里走，“现在怎么办？”
　　“我们的人准备冲进去了，你打开通讯器上的定位，我会去找你。小慕黑掉了银柳饭庄的监控系统，你不用再躲着，我会同步一份魏楚他们的动态给你。”
　　秦声有点儿惊讶：“小慕连魏楚的定位都能黑到？”
　　戚雪松看了眼指挥车里把键盘敲出残影的常慕，淡笑道：“她可以。魏楚身上有手机，他为了联系手下的人没关机，很轻松就能定位到他。”
　　“行，你传过来吧。”
　　“嗯，我进去之后先找你。”
　　秦声愉悦地笑了声：“行，等你。”
　　暂时切断通讯，秦声脱掉身上保安的衣服和大檐帽，手里拿着枪小心翼翼往前走。
　　通道的尽头是一道铁门，她用力推了推，铁门的锁生了锈推不开。
　　“都这时候了也顾不上粗暴不粗暴的……”秦声冲着锁开了一枪，门应声而开。
　　通道连接进一个巨大的空间，秦声抹了把脸上的灰，看清眼前的景象瞬间沉下脸。
　　映入眼中的是一座巨大的实验室，以秦声的经验，一眼便看出这里已经有一段时间没被启用过了。实验器材上都落了灰，有些烧杯里的试剂都干涸凝固，至少有几个月的时间没用过了。
　　然而就算是这样一个堪称废弃的实验室，秦声还是一眼看出了它的用途……那一张张染着血污和各种污垢的手术台向她无声诉说着曾经的炼狱。
　　“戚雪松，我找到人体实验的基地了。”
　　……
　　此时的戚雪松已经带队冲进了银柳饭庄，如秦声之前猜测，这里果然有不少埋伏，而且越往里深入越觉得不对，看这个架势魏楚恐怕根本没把人往魏家公馆调。
　　果然，很快戚雪松就接到了一队那边的消息，魏家公馆的行动出奇顺利，因为有搜查令和逮捕令在，魏文博如今身体状况又非常差，手里甚至连个能用的人都没有，很快便被逮捕归案。
　　到了这戚雪松也已经看明白，魏文博是被他儿子彻底抛弃了，魏楚根本完全把魏家公馆放空了。他早就打定主意要跑路，所以几乎全部的人手都在银柳饭庄，用来掩护他跑路。
　　戚雪松按下通讯器：“声声，你要小心，魏楚孤注一掷，银柳里是他留下的全部人手。”
　　秦声正在实验基地里，她把位置给戚雪松同步过去：“他也是够狠，完全不顾他老子了。”
　　“大难临头各自飞罢了。我现在过去找你……”
　　戚雪松进入地下室，话还没说完就听见通讯器里传来一阵枪响。
　　戚雪松的心瞬间吊了起来，顾不上等秦声反应，迈步便往前跑，根据她给出的定位追了上去。
　　声声，你千万不能有事！
　　人体实验基地内，秦声借着实验台等遮挡不停躲避，大龙手里端着两把冲锋枪，对着秦声一顿扫射。
　　“艹！”秦声被冲锋枪逼到远处，蹲在实验台后面不敢挪动。刚才的子弹太过密集，她冒个头都可能被削掉脑袋。
　　“咔咔——”
　　传来换弹匣的声音，秦声小心翼翼在实验台后动了动，好在这个实验基地足足有操场那么大的面积，可以躲的地方又多，她尽量跟大龙保持距离就行。
　　“戚雪松……”秦声以实验台为掩体，低声说：“多带几个人，他有冲锋枪，两把！”
　　她俩的通讯一直没切断，戚雪松当然听得出对方的枪不一般，早就联系了其他人跟她一起行动。
　　“放心，你保护好自己。”
　　“我知道。”
　　秦声靠坐在实验台边上，仔细听着大龙的动静，任务都到这时候了，她可不能死在这，她还要光荣返回警队呢，还要回去找她老婆呢！她都素了四个月了，回去抱老婆do个昏天黑地是她如今最大的心愿！
　　“你放心，我怎么都不能现在死了。这几个月我快素到出家了，怎么也得回家抱着你颠鸾倒凤不知黑夜白天大战三天三夜才算甘心。”
　　戚雪松：“……”
　　这种时候她怎么也能没正经？
　　秦声话音才落，又响起一阵枪声。戚雪松顾不得太多，快速向秦声所在的位置移动。
　　秦声又骂了句脏话，在密集的子弹中借着实验台的掩护到处跑，狼狈不堪。
　　大龙架着冲锋枪不紧不慢追她，边走边嗤笑：“你跟谁聊天呢？心态不错啊秦博士，这种时候还有心情跟别人聊天？”
　　“啧。”
　　枪声停下，秦声微微仰头喊道：“喂，你们魏总让我跟他一起走，你就是这么对他请来的研究员的？”
　　已经到了图穷匕见的时刻，她也不用再继续演不善言辞的冷面科学家，这会儿说话都比前几个月利索。
　　大龙冷哼一声：“你是不是什么研究员你自己最清楚！魏总看上你想相信你，但我还没瞎。”
　　艹！
　　听他这意思，似乎最先怀疑自己的是他……
　　秦声眼珠子快速转，又喊了声：“你们魏总信任我，你倒是不听他的话！”
　　“听话？太听话可当不了魏总的心腹。”大龙趁着空隙慢条斯理换着弹匣，“从在这里见过你之后我就对你多了些留意，你给那个警察喂的药也不是魏总给你的，让你调包了吧？”
　　秦声一惊，这个大龙果然很难对付。在她那些梦里，很多人都是死在大龙手里，他果然不是善茬。
　　“从你答应魏总要走开始，我就在想你的目的是什么，为什么在这种时候还非要来银柳饭庄一趟。我想你大概是想找什么东西，而这个饭庄最值得魏总惦记的就是这个实验基地，这是魏总和他父亲多年来的罪证，他想毁了这里，而你们想找到这里。”
　　“看来我猜的不错，你和那个警察认识，你也是个警察对吧！”
　　秦声啧了声，扬声说：“我可不是警察！你们从我进入公司第一天就查我，应该知道公安系统里都查不到我！”
　　“你们警察都很狡猾，想动手脚让我们查不到还不是很简单？就像你那份履历做得也天衣无缝一样，魏董和魏总都让我去查过，我亲自查的，也没发现什么不对！”
　　“查不到就是没有，证明我说得都是真的！”
　　大龙冷笑，又冲着她的方向一顿扫射。
　　这么躲着不是办法，秦声趁着冲锋枪停下，抬手冲着大龙打出两枪，但被他迅速躲过。
　　不行，她手里只有一把枪，如果把子弹浪费掉就没了最后的保命保障。她脑子快速转着，思考怎么才能转移他的注意力。正琢磨着，另一个方向突然传来枪声，大龙迅速转身躲在柜子后，两只手上的冲锋枪向着不同方向猛射。
　　秦声心里一喜，应该是戚雪松他们到了！无论如何大龙就只有一个人，戚雪松带了不少人来，想堵死他一个人还是轻而易举的。
　　然而她此刻还是低估了大龙的能力，他并不是莽夫，在他的计划中，所有进入这个基地的警察全都会被他困死在这里。
　　在戚雪松带人冲进来后，大龙便不再有丝毫恋战的表现。他边用冲锋枪扫射边后退，给自己争取了足够的距离和空间，直到他退到墙边。
　　“你们不是想找到这里吗？那就如你们所愿，葬身在这里也是可以的吧？！”
　　话音才落，大龙抬手打爆旁边的堆放的木箱油桶，枪火瞬间点燃整座基地。
　　秦声瞪大眼睛，看着他转身摸到墙上的机关，隐藏门瞬间洞开。
　　此时，秦声是离他最近的一个，立刻起身冲他连开两枪。她枪法不怎么样，但情急之下又离得近，还是打中了大龙的肩膀。大龙吃痛下，下意识冲她的方向开枪，冲锋枪的子弹密密麻麻袭来，秦声连忙趴在实验台下。
　　戚雪松顾不上燃起来的大火，几乎是扑到了秦声身边，急切地检查她有没有受伤。
　　秦声捂着右侧胸口爬起来，痛得她额头冒汗。
　　鲜血顺着指缝往外淌，看得戚雪松心惊胆战，她什么都顾不上，从实验台上翻出能用的纱布就往秦声胸口按。
　　“没事，没事，别怕。”秦声看戚雪松慌得花容失色的样子，心里一阵阵疼，她按住戚雪松的手，不停安慰她：“真的没事，没打中要害，就是要流血……你、先找出口，咱们不能困死在这里。”
　　戚雪松扶着秦声起来，一步步走到大龙消失的墙边，戚雪松带来的侦查员和特警已经围着这片墙寻找机关。
　　火势蔓延开来，纵然实验基地面积再大，也是个封闭场所，如果不尽快找到出口，用不少火烧到身上，他们就会被排出的有毒气体毒死。
　　秦声感觉有点儿头晕，她紧紧靠着戚雪松，低声说：“那面墙上肯定有机关，我记得小慕给的地图……上面、画了……”
　　戚雪松见她情况不好，弯腰将她直接背了起来，急道：“大家快找！”
　　所有人沿着墙面寻找，最后终于摸到了机关，找到一条暗道。
　　“快，按顺序出去！”
　　戚雪松身为领队，并没有最先出去，她背着秦声走在最后面。秦声身体很虚弱，可能是受了伤一直流血的原因，她在实验基地吸入的有毒气体比别人多，这会儿头很晕。
　　两人在队伍最后，戚雪松怕走太快她的伤口流血更多，于是便放慢了速度。
　　然而，眼看着和前面队员的距离稍稍拉开，在通道转弯的瞬间，一道残影突然出现，手里握着一把刀猛地向戚雪松刺了过来。
　　眼前寒光闪过，戚雪松反应格外迅速，一手拖住背上的秦声，另一手挡住刺过来的寒光。
　　前面的队员听见声音想回来帮忙，却被突然降下的一道门挡住了返回的路。
　　昏暗中，大龙狰狞地冲她们笑：“魏总被你们伏击的人拦住了，我逃出去也是死路一条，不如在这拉你们两个陪葬！”
　　魏楚落网了？秦声迷迷糊糊听见这句话，一直悬着的心总算落下一半，剩下的一半就是眼前这个阴魂不散的王八羔子。
　　她抬手拍了下戚雪松，在她耳边轻声说：“放我下来。”
　　“不行。”戚雪松想都不想直接否决。
　　秦声捏着她的胳膊，低声道：“没事放我下来，咱俩一起搞死这王八蛋！”
　　戚雪松：“……”
　　“妻妻协力，天王老子来了今天也把他给收了！他名字是条龙，在咱俩这就是条虫！”
　　听她还能一口气说这么多话，戚雪松笑了笑，弯腰护着她把她放在地上。
　　秦声现在还是有点儿晕，但从那个满是毒气的实验室出来后已经好多了，她摇晃摇晃脑袋，和戚雪松并肩而战。
　　“你缠住他，我弄死他。”
　　生死攸关间，秦声并不觉得自己的身手比戚雪松强，但她可以偷袭。
　　于是，戚雪松微微点头，猛地发力冲大龙冲了过去。
　　通道的空间很狭窄，两人缠斗间甚至连空余的地都没有，大龙手里还有武器，戚雪松的枪却在实验基地时打空了子弹。
　　常年身处刑事犯罪前线，带给戚雪松的经验是无限的，虽然是女人，但与大龙这样身手极强的男人斗起来竟然丝毫不占下风。只是大龙手上的短刃非常锋利，在戚雪松不要命的进攻下划破了她的手臂。
　　秦声快要心疼死了，但她靠在墙上，缓缓靠了上去。
　　戚雪松的枪打空了子弹，但她的还没有。只是弹匣里只剩下两发，如果她打空，那她们的情况就会很危险了。
　　而且通道太狭窄，她不是季清时那种例无虚发的神枪手，很怕子弹打偏在戚雪松身上……
　　秦声悄悄往前靠，离得越近她成功的几率也就越大。
　　在感觉到她靠过来的时候，戚雪松猛地向前一冲，用身体直接撞向大龙。大龙瞬间重心偏离，戚雪松用力掰断大龙一条手臂，将他整个人按在墙上。
　　“声声！”
　　秦声握着枪瞄准，她右胸口的伤口还在往外淌血，疼痛侵蚀她的神经，带动整条右臂都在颤抖。
　　她很怕，怕自己的枪法不好，怕身上的伤影响瞄准，怕子弹打偏伤到戚雪松……
　　“声声！快！”
　　戚雪松用全力压制住大龙，但她的力气和大龙还是有差距，刚才只是因为卸掉手臂给大龙造成了剧烈的疼痛才占据上风，一旦对方缓过劲儿来她必定很难再压制他。
　　胜负就在一瞬间，由不得秦声再犹豫，也没时间让她跑到大龙身边瞄着他打。
　　秦声咬牙用双手握枪，强迫自己的心神稳定下来。
　　“声声，别怕。”
　　戚雪松看向她，眼神是无限的柔情和信任。
　　一瞬间，巨大的勇气升腾而起，秦声毫不犹豫扣动了扳机。
　　……
　　银柳饭庄外，所有地下通道全部打开，救援人员也已经开始寻找没归队的战友，宋成一直在尝试联系自家队长。
　　魏家父子已经落网，碎冰行动非常顺利，伤亡有，但比预计要好上许多，现在最大的问题就是地下实验基地着火，戚雪松和秦声始终没有出来。
　　“千万不能有事！七姐和秦老师千万不能有事！”常慕站在宋成旁边，特调队所有人都来了，甚至连乔岩和安雨两个技侦的都在。杨子俊被解救后直接送去了医院，离开前还不停说秦老师就在里面，让他们快去救秦老师。
　　“秦老师消失这么长时间果然是有任务！”常慕红着眼睛不停祈祷：“我就说她不可能抛下七姐和我们的！”
　　安雨默默站在她身侧和她一起抱拳祈祷，只希望能赶快看到队里的两位精神支柱。
　　十分钟后，两道模糊的影子从漆黑的通道尽头出现，常慕瞬间瞪大眼睛，下一瞬直接大哭出声：“七姐！秦老师！”
　　安雨也跟着流了眼泪，飞快跑过去，身后宋成和乔岩紧紧跟上。
　　“七姐！秦老师这是怎么了？”
　　戚雪松背着秦声从通道中出来，哑着嗓子道：“救护车呢？”
　　“就在这边！快快！”
　　戚雪松把人背上救护车，在医护人员确定秦声基础生命指标正常后，整个人松了口气，跟着晕倒在她旁边。
　　特调队所有成员全都涌上车，护送着队长和终于归队的秦声去医院。
　　……
　　“呼！”
　　秦声猛地睁开眼，她惊恐地四下看着，映入眼中的是一片白，晃得她双目刺痛。
　　滴滴——滋滋滋——
　　一阵机械的声音响起，适应了光线的秦声重新睁开眼，看到自己身处一个休眠舱内，舱门此刻打开，她一脸懵地从里面坐起，头疼欲裂。
　　“宿主，你终于醒了。恭喜宿主，在经历了六次‘循环’后终于成功完成任务！”
　　AI的声音在耳边机械化响起，秦声瞳孔猛地一缩，伴随着头疼，庞大的记忆如海浪般侵袭而来，涌入她的大脑。
　　耶，用一章把这部分写完啦~明天或后天正文完结~
　　之前声声做过六次她卧底失败的梦，明天会讲一讲，篇幅不多，相信看到今天最后这一段的也能猜到了，那六次都是她，只是都失败了，这次是第七次，成功了
　　感谢在20350404 20:00:85~20350405 19:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃亡北欧 150瓶；春庭夜、Afun 20瓶；25508352 13瓶；安樂林、梦鲤、暮风 10瓶；山有木兮 5瓶；浅末夕夏 2瓶；会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 碎冰19
　　刚从休眠舱醒过来时秦声整个人都处于混乱中， 但随着记忆狂涌入脑海，她对自己的过去和现在渐渐有了更清晰的认知。
　　她是秦声，一个私家侦探， 在原本的世界死于一次反黑行动，死后莫名其妙来到了这个地方，也就是所谓的“时空盟”。
　　她也不知道自己来到时空盟之后的存在是什么，按说肉身已经死去，她只剩下灵魂或者说是精神体。但是这都无所谓， 时空盟给她绑定的AI系统告诉她，她还能再活一世，只不过不再是原本的她， 而是进入另一个世界， 成为一个和她相同姓名相同长相的人。
　　她的AI告诉她，她要去完成改变那个世界最终结局的任务， 完成之后就可以顺利在那个世界生活下去。
　　秦声一向是个会把握机会的人，并不会在无用的事上过多纠结，能继续活着当然最好，于是她很痛快的点了头。
　　关于那个世界的信息， 系统给了她一份详细的“剧情”， 像是一本书。
　　关于这个，系统也在最开始时给她科普过。
　　时空盟是管理无数小世界小时空的存在， 它所在的世界是整个浩瀚时空的最上位，而其他所有小世界对时空盟来说都是下层位面。
　　时空盟中的每个小世界产生后都会以不稳定的“浮游世界”形态存在， 每个“浮游世界”都有一个“世界中心”， 也就是那个世界定好的主角。而她要去的那个世界， “世界中心”就是唯一女主角戚雪松。
　　按照小世界的成长定律， 世界诞生之初， 作为“世界中心”的主人公平稳度过一生之后，这个世界便会成为“稳定世界”，自此在时空盟中长存。如作为“世界中心”的主人公发生“异变”，有“非正常死亡”的可能性，则这个“浮游世界”将面临毁灭的可能性。
　　而秦声要去的目标世界更加离谱，它的原定轨迹产生了巨大的异变，导致女主角戚雪松陷入必死的结局，用小说的话来说就是结局be的烂尾剧情。
　　秦声还记得自己当时一脸懵逼地说：“那你们直接改一下剧情就好了啊。”
　　她这话说完，空气就陷入了长久的凝固。秦声后知后觉想到，如果真这么简单，大概时空盟也不会专门弄个管理局来处理这些事了……
　　“那……我该怎么做？”秦声率先打破沉默。
　　她的系统倒是和实诚的家伙，还是一板一眼给她说明情况：“时空盟不能外部插手每个小世界的发展，只能想办法将补救的办法送进去……宿主，你就是这个办法。”
　　行吧。
　　办法本人摊了摊手，表示只要给她活着的机会干什么都行。
　　于是秦声被传送进了目标世界。
　　如今前面六次的记忆全部回笼，秦声发现面对魏家这个巨大的bug，只要有任何一块拼图缺失她们就会失败。
　　阮立轩、任娇、季清时、陈医生、甚至是盛顶哲这些已经落网的犯人全都是重要的拼图。
　　通过系统，秦声知道碎冰行动决战时是杜天瑞安排的第三队伏击到了魏楚，将他当场击毙成功解救杨子俊。
　　而完成最后狙击的人是季清时，提供魏楚可能逃跑路线的人是盛顶哲。
　　第一次，阮立轩死了，任娇没能获得季清时的证人保护，被魏家刺杀身亡，而秦声也没能在卧底其间认识陈医生。
　　第二次，阮立轩死了，任娇活下来，陈医生也被察觉到陈开霁留有证据的大龙杀死。
　　第三次，阮立轩和任娇都活着，但陈医生依然死了。
　　第四次，阮立轩和任娇都活着，陈医生见到了秦声，却没能把证据成功给她，秦声先一步身份败露在与戚雪松的联络中双双殉职。
　　第五次，季清时于任务中为保护任娇牺牲。
　　第六次，其余几人都活着，但盛顶哲被灭口，魏楚成功跑路，留下大龙报复秦声和戚雪松。
　　直到最后一次，所有拼图全部完好，整个行动再没有任何一点失误。
　　秦声揉揉发胀的太阳穴，疲惫道：“从第一次开始我就想吐槽，你们让我去改变世界的结局，却一点儿buff都不给我……有没有点儿合作诚意？”
　　系统机械地说：“能让宿主重来六次，我们付出了大量的精力维护系统。”
　　“……”
　　经历的每一次结局都有所不同，但有一件事始终一样。从第一次开始，秦声就爱上了戚雪松。
　　在第一次的时候她保留着身为穿书者的记忆，也了解原剧情，只是在这个世界，原剧情的帮助并不大，如果这剧情能有用处，那原本戚雪松就不会死了。
　　在第一次任务失败后，秦声受不了失去爱人的痛苦，于是毅然决定进入循环，一定要亲手修正结局救出她的爱人。
　　只是循环不符合时空盟给出的规则，秦声用记忆作为代价，每一次重来都是白纸一张，甚至连原剧情也不了解。
　　“现在呢？任务成功了，我是不是可以回去了？”
　　任务成功她该获得她应有的奖励，精神体就此彻底脱离时空盟，和戚雪松在那个世界生活一辈子。
　　“不过还有个槽我必须要吐……”秦声从休眠舱里爬出来，无语道：“别人穿书不仅穿成富二代，而且还有系统跟随开挂，为什么我什么都没有？还六次丢了命！你们这系统怎么还看人下菜碟呢？”
　　系统默了默，最后干巴巴道：“任务难度不同，宿主，你这个技术性太强了……我也不懂查案……”
　　秦声：“……”
　　如果这个AI有实体现在已经被她暴打。
　　“不过作为奖励和补偿，盟主已经批准等宿主和戚雪松寿终正寝后，可以进入时空盟成为管理员……”
　　“等等……你别说了，你还没说完我就觉得不是什么好事，死了还想让我给你们打工的意思！”
　　“……可是宿主，这就代表你和戚雪松可以拥有永生……来到管理局你们也依然可以在一起，等于是永生永世了，这不好吗？”
　　秦声陷入沉默，这对她来说可能还真是个诱惑。
　　“我一个人说了不算，戚雪松又不知道这些破事，她万一不想什么永生呢……”
　　关键是她舍不得戚雪松死了还要给这帮人打工。
　　“等宿主回去之后，可以慢慢和她商量。”
　　秦声倏地瞪大眼睛，不可置信问：“你什么意思？”
　　系统：“在宿主醒来之前，她已经来过了，作为新生小世界的女主角。”
　　“……”
　　“所以，她知道了？”
　　“是的。很抱歉这么关键的事没有让宿主亲口和她说，但我们一开始也没想到她会被传送过来，所以……”
　　总之就又是时空盟搞出来的“bug”……
　　秦声有点儿无语：“你们这个破时空盟怎么这么多bug？你们盟主都不管事儿的吗？”
　　“盟主有事出差了。”
　　“盟主还出差啊？”
　　“这不是宿主应该操心的。”
　　“行吧，我也懒得管你们。现在我任务完成了，我可以走了？”
　　系统默了默，看出她归心似箭，便道：“作为宿主完成任务的回馈，我们会帮助宿主修复在小世界的身体。你的身体因为这次任务受到了不同程度的伤，为了防止你留下后遗症，我们会帮忙调整。”
　　“哟，这还不错。”秦声挥挥手：“算你们还有良心。”
　　……
　　秦声的精神体顺利回到自己的身体，且在时空盟的帮助下，身体恢复得速度也很快，住院第三天便醒了过来。
　　可能是精神和身体重新融合还不太适应，秦声醒来的时候觉得头晕，眼睛都睁不开，病房内的光线刺眼。
　　“戚队可以放心了，秦小姐的身体素质不错，这恢复的速度比常人快了不少。”秦声的主治医生欣慰道：“原本看她的失血量，以为还要再过几天才能醒呢。”
　　“她的身体还有没有其他问题？她之前被用了逼供水……”
　　碎冰行动圆满结束后，警方找到了陈医生，从她那得知秦声曾被魏文博使用过逼供水。
　　“我们给秦小姐做了全面的检查，她的身体里已经没有那些药物的残留，之前那位陈医生给她做的处理很及时。”
　　听着戚雪松和医生的对话，秦声抬起手遮了遮房间内的光亮，待其他人都出去，戚雪松握上她的手。
　　秦声眯着眼睛看守在床边的爱人，忍不住弯着眼睛冲她笑。她们有多久没这样放松心情呆在一起了？所有循环经历的事累积在一起，成了她们两人间厚重到无法形容的羁绊。
　　可能是因为知道了真相，戚雪松此刻看她的眼神除了爱恋思念之外，还有浓到藏都藏不住的疼惜、甚至还夹杂着感激。
　　秦声手指用力扣住她的手，“终于结束了。”
　　“嗯……”戚雪松轻轻应了声：“全部都结束了。”
　　这其中的事，两人心照不宣，谁都没再特意提起。
　　只是戚雪松的眼神泄露了她的心情并不想表面这样平静。
　　她的爱人，原本就来自另一个世界，却为了改变她的命运付出了一次又一次，在无比艰难的轮回中寻找一个转机。虽然最开始是因为任务，并非是出于感情，可后面那一次次的轮回却代表着她付出的深情厚谊。
　　看出她眼底翻涌的情绪，秦声用另一只没牵着的手点了点自己的嘴唇，然后故意冲她撅了噘嘴：“你都不想亲亲我吗？难道我的魅力下降了？”
　　戚雪松眨眨眼，看她媚眼如丝对着自己演戏，不等她再继续说下去便俯身吻上她的唇。
　　秦声抬手搂住她的脖子，仰着头主动撬开她的唇加深这个吻。过了这么久，她们终于可以肆无忌惮表达自己的爱意，不用再想着那些恼人的案子，不用再担心不知道什么时候就出现的危机，此时此刻，她们眼中、身边，就只有彼此，只有这一个人。
　　病房外，常慕和乔岩挤在一起，争着从门缝往里看。刚才医生出去的时候没把门关死，这可真是便宜了他们！
　　他们只是听说秦声醒了所以赶来看病，没想到居然看到现场直播的深吻！两个大美女亲亲贴贴多么的养眼，不枉他们在队里嗑cp嗑这么久，这可太值了！
　　“小慕，别挤了！”
　　“嘘——小声点儿，要是让七姐听见咱们就完蛋了！”
　　“那你别挤我我看不见了！”
　　安雨站在他们身后一脸无语：“小慕姐，乔哥……我们是不是先去看看杨哥啊……”
　　杨子俊的病房就在隔壁，既然现在秦老师这不方便，不如先去隔壁……
　　你们别再嗑cp了啊喂！
　　……
　　2035年7月，距离秦声加入特调队过去了整整一年，海洲省公安厅又举办了一场隆重的表彰大会。
　　会上主要针对两个月前收网的全省扫黑缉毒行动碎冰做出总结，对所有参与碎冰行动的专案组成员进行公开表扬、同时对行动中牺牲的同志进行哀悼并授予烈士荣誉。
　　周夏、杜天瑞以厅长和总队队长及专案组领导身份出席，同时海洲省政法委、下辖各市政法委均有领导出席。
　　大会上先对牺牲的同志进行了哀悼，又由省政法委授予了烈士荣誉。
　　之后便是专案组的表彰会。
　　“原特调队侦查特情秦声，因只身深入敌营卧底，期间不顾自身安危与敌人周旋，数次将关键情报传递出来，为碎冰行动的成功打下最关键的基础。经省公安厅、省政法委考量批准，今正式加入海洲省公安厅刑侦总队下辖特别调查支队，并记个人一等功。”
　　“特调队队长戚雪松，在碎冰行动中担任秦声的单线联络人，出色、完美完成任务，最终击毙重要案犯，经省公安厅、省政法委考量批准，授二级警督警衔，记一等功。”
　　“特调队全员，去年一整年奔赴在特大要案一线，屡破重案，在省内达到了破案率100%的惊人成绩，特授予集体一等功。”
　　“……”
　　在大会如雷般的掌声下，秦声穿着一身笔挺的崭新警服，迈着标准的步子一步步走上领奖台。和她同时起身的还有戚雪松，她不仅要领自己的奖，还要代表全队领奖。
　　两人并肩走上去，由周夏和杜天瑞一起为她们颁发证书和荣誉。
　　周夏站在秦声面前，回想着去年刚认识她的时候，一晃眼便过了一年，如今她也不再是去年的样子，这身警服穿在身上便是责任加身，也让她平添了沉稳的气质。
　　“恭喜。”
　　“谢谢周厅！”秦声站得笔直，对周夏敬了标准的礼。
　　两人领完奖又在震耳欲聋的掌声中走下台，之后还有别的人继续领奖，整个表彰大会持续了整整一下午。
　　待到全部流程结束，秦声坐得腰酸背痛，刚上车就原形毕露瘫在了副驾驶上。
　　戚雪松帮她摘掉卷檐帽摆在后座，笑道：“刚才不是坐得笔直笔直的？”
　　“那不是那么多人看着么……”秦声来回来去扭着，调整了最舒服的姿势瘫着不动了，“不能给周厅丢脸不是？”
　　说起来她是周厅一手带进警队的，她要是表现不好多让周厅丢脸啊。
　　戚雪松宠溺地揉揉她的长发，然后发动车子回家。
　　“对了，季清时说无聊了，问周末要不要去训练场。”
　　“她怎么天天无聊？”这个月她已经是第n次说无聊了。
　　“好像任娇又进组拍戏了。”
　　“说这个我可不困了，她俩怎么就勾搭上了？我不在的这几个月到底发生了什么？”
　　“我也不知道，不过她们情况特殊，完完全全地下恋。”
　　“同情……”
　　“行了，别吃别人家的瓜了，你忘了这周末有重要的事了吗？”
　　秦声垮起脸：“你别提啊，我紧张……”
　　“有什么可紧张的，我爸妈早就接受你了……”
　　“别说啦！我真的好紧张！”
　　谁来告诉她，见家长都要做什么准备啊！


正文完结，耶耶耶！还有一点儿番外，我就摸着鱼写了哈哈哈，不定时更
　　下本《凛冬暖阳》，娇娇和季队的故事，小甜饼小甜饼，大家多点点预收呀！暂定文案如下：
　　顶流女爱豆任娇有个秘密，犯了偶像最大的禁忌，她喜欢上了一个人。
　　她原本觉得自己这辈子都不可能看见温暖的阳光，直到遇见季清时，她是洒满她生命的一抹光。
　　——
　　任娇喜欢逗季清时，每次看到她呆呆愣愣的样子都会让她心生欢喜。可她没想到有一天会逗出事…
　　当季清时这呆瓜终于开窍并主动对她表白后，她却突然想逃跑了…
　　她在泥潭中前行，处心积虑于狼群中周旋，怎么配的上那人的光风霁月？
　　她沾染了一身肮脏，不想污染那人神圣的警服。
　　“我配不上她…”在舞台上睥睨一切的顶流偶像，头一次露出如此卑微的样子，让人看了无比心疼。
　　得知真相后，季清时找到任娇，将一颗真心捧到她面前，还有满身的荣耀，和全部的爱意。
　　感谢在20350405 19:55:15~20350405 20:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的文戳中了我的心巴 40瓶；鸦 5瓶；山有木兮、zzz_777 5瓶；会飞的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


正文完
《公众号：g n5853 》获取资源