


　　题名：穿书！绿茶女配和女总裁HE了！
　　作者：霃霖
　　简介：
　　双女主+双洁+互怼日常
　　*
　　商辞穿书了，她穿成一本gl小说里的绿茶女配，没有系统，只有一封信告诉她改变小说原本的be结局，改变原主的配角人生，她才能回到现实，从此商辞开始了撮合两位女主的日常，也在这过程中遇见了书里最大的偏执大反派温言，两人第一次相见，商辞就觉得温言好看可是也开始讨厌她，后来两人在相处中渐渐产生感情走向了HE结局！
　　小剧场
　　温言:全地球的人没了，我都不会看上你这个泼妇！
　　商辞:全地球生物灭绝了，我也不会看上你这个偏执狂！
　　后来两个人完美打脸，回到现实的商辞和温言重逢再次相爱，两人开始了天天的贴贴日常~
　　*
　　标签：现代，穿越，娱乐圈，穿书，百合，HE，攻受不明


第1章 序章
　　乌云翻滚，倾盆大雨落下，劲风摇晃着树枝，落叶落下，屋子内吵闹声不断。
　　商母坐在沙发上，她拿过桌子上的药盒打开吃下
　　“为了不相亲，这种话你都能说出来？喜欢女生？你好意思说？”
　　商母语气激烈，眉头紧皱，商辞低着头脸上没有任何表情。
　　商母站起身
　　“你必须明天就去给我相亲，这一个月内就给我结婚！”
　　商辞听闻抬起头，她眼眶泛红
　　“不可能，我说了我喜欢女生，我不会跟男生结婚将就一辈子，我的学业，我的工作哪一项不是听了你的，现在连我的感情你都要管？”
　　啪！
　　一巴掌落在商辞白皙的脸上，她攥紧拳头，商母用手指着她
　　“喜欢女生？那你就给我滚！”
　　商辞直接转身摔门离开，她捂住脸从楼梯跑下来，大雨落在身上，商辞并不觉得冷反而觉得心情舒畅了不少。
　　此时，电话响起，商辞接起电话，对面是好友的声音
　　“商辞，我要被气的吐血了，我最近看的那本小说be了，温言那个大坏蛋囚禁了一个女主然后让另一个出了车祸，我真的太难过了，作者脑子有病吧，写出这么一个变态。”
　　商辞听闻心想这年头还有这么狗血的小说？
　　她安慰道
　　“好了，一本书而已，别气了，我还有点事，等会给你回。”
　　商辞挂断电话进入一家便利店，她走到冰柜前拿起两瓶冰镇啤酒。
　　结好账，她走到落地窗前将酒喝起来，一个衣衫褴褛的中年男人正在吃关东煮，他看到商辞手中的啤酒咽了咽口水。
　　商辞捕捉到后将一瓶没开的递给他，并继续将手里的那瓶喝起来，男人接过酒笑嘻嘻的喝起来。
　　商辞望着窗外出神，到底是从什么时候开始，自己把人生过的这么糟糕的。
　　她开始思考，母亲的逼婚，不喜欢的工作，让人劳累的社交，商辞觉得好累，看不到的累。
　　男人将酒喝到半瓶，他疑惑道
　　“小姑娘家家的，怎么眼里充满了愁绪？”
　　“人都有愁绪，不分年龄。”
　　商辞修长又骨节分明的手摩挲着绿色的酒瓶，男人坦然一笑
　　“也是。”
　　“如果能过另一种人生该多好。”
　　商辞自言自语完注意到自己的黑发一直滴落着水滴，她拿出纸巾开始擦拭。
　　男人开始打量起她，身高看起来有175左右，黑色的直发垂在肩上，高挺的鼻梁，肤色也是典型的冷白皮。
　　她眉目清冷，长相英气，仔细看鼻子上还有一颗小小的黑痣。
　　商辞注意到男人的眼神，她活动着手腕，棕眸透出点点寒意
　　“大叔，你知道散打吗？”
　　男人明白了她的意思，他不禁笑出声
　　“哈哈哈哈哈哈，孩子，你别想多了，我就是看你长得特别像我熟人。”
　　他说完将最后一口酒喝完起身并颤颤巍巍的走去，他将一本书放在商辞面前
　　“谢谢你的酒。”
　　他离开后，商辞的视线落在那本书上
　　“《一不小心和女顶流恋爱了》，这不是好友刚刚说的书吗？”
　　她拿起那本书鬼使神差的翻开，一个小时过去，商辞不知不觉看到书的80章。
　　她放下书，咬牙切齿
　　“怎么这么狗血？这个绿茶女配怎么名字跟我一样？她怎么这么烦人，这个温言又是什么鬼，太偏执了吧？”
　　商辞正吐槽，前台小妹走上前
　　“小姐，我们要关门了。”
　　商辞收起情绪“好。”
　　她拿上书走出便利店，男人站在远处若有所思。
　　大雨已经停下，但还是有冷风吹过，商辞手里的书本泛出隐隐绿光，她觉得头痛难忍并扶住额头
　　“该死的头痛……”
　　她正说着书本落地，人也原地消失，男人欣慰的点头。


第2章 成功穿书
　　商辞穿梭在无尽的黑暗中，一道亮光出现，她停住脚步，耳边传来声音
　　“老婆，没事的，小辞一定可以的。”
　　“我的宝贝女儿肯定疼死了，她从小最怕疼了。”
　　商辞睁开双眸，刺鼻的消毒水味道充斥整个病房，她望着天花板发呆。
　　自己不是在便利店门口吗？怎么在医院？难不成因为头太疼晕过去了？
　　疑惑围绕着商辞，她转头看去，一男一女站在床边看着自己。
　　两人见商辞醒来立马笑道
　　“终于醒了，太好了。”
　　“我的宝贝女儿。”
　　女人满脸泪痕，商辞觉得头痛难忍，她扶住额头
　　“不好意思，你们是？”
　　女人见状捂住嘴继续哭泣，男人安慰道
　　“医生说过这种情况很正常，她有点轻微脑震荡，老婆，你别担心了，小辞醒了就很好了。”
　　商辞听的云里雾里的，她打量着两个人，女人一身名牌连衣裙，棕色的卷发落在胸前。
　　男人也是西装革履，商辞疑惑道
　　“请问你们是？”
　　两人听闻目光一震，女人抽泣道
　　“我是你妈咪白淇啊！”
　　“我是你爹地商云南啊！”
　　商辞一脸茫然，自己的父母并不叫这个名字，而且面前这两个人也和父母长得不像。
　　商云南见商辞发愣
　　“小辞，对不起，爹地不应该凶你的。”
　　“对对对，小辞对不起，妈咪同意你演戏，你不要生我们气了。”
　　白淇边笑边附和着，商辞微微皱眉，这两个名字为什么有些耳熟。
　　病房门开，女人身穿白色卫衣，黑色的头发半扎在脑后，脸上还戴着黑色的口罩。
　　她走来，白淇温柔的笑道
　　“小辞，你最听顾俞的话了，你看，她来看你了。”
　　商辞听到顾俞两个字瞬间怔住。
　　顾俞？这不是她看的那本狗血百合文里女主的名字吗？
　　顾俞摘下口罩，她黑眸透着寒意
　　“你还好吗？”
　　商辞立马笑出声，商云南和白淇互相对视一眼，顾俞心想脑子摔坏了？
　　商辞坐起身
　　“原来是做梦啊，容易，从楼上跳下去或者撞墙我应该就醒了。”
　　她说完就开始下床并摇摇晃晃的走向窗边，顾俞立马抓住她的手腕
　　“商辞，你别闹了！”
　　顾俞力道收紧，微微疼痛袭来，商辞察觉到不对，她立马挣出顾俞的手并掐了一下自己的脸。
　　“疼，不是做梦。”
　　白淇听到商辞奇奇怪怪的话语便抓住商云南的手
　　“我就这么一个女儿啊，她怎么傻了。”
　　商辞打量起周围，信息量太大，她不是做梦，这是真实的。
　　穿越了！
　　商辞开始踱步，自己看过不少穿书小说，这有点超出认知范围了，难不成穿成那个绿茶女配了。
　　顾俞双手抱胸
　　“我明白了，这又是你的伎俩，你自己慢慢玩吧。”
　　她说完转过身
　　“商叔叔，白阿姨，我有戏要拍先走了。”
　　顾俞戴上口罩离开，商辞靠在墙上，穿书就算了，怎么还让她穿成了女配。
　　商辞回想起那些看过穿书小说，记得那都是有系统的，自己怎么没有系统？
　　商云南走上前扶住商辞
　　“小辞，爸爸跟你说，你不要多想了，你现在好好睡一下。”
　　商辞重新坐回床上
　　“不对，我应该在做梦，说不定一觉醒来我就回去了。”
　　她躺在床上闭上双眸，白淇正欲开口，商云南拉住她的手
　　“好了，让她好好休息吧。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 黑粉无数
　　阳光透过窗户照射进病房，商辞睁开眼睛，她坐起身环顾一周
　　“还是在这里。”
　　五天了，她每天早上醒来都还是在这个世界里，商辞无奈的叹气
　　“看来不是做梦。”
　　她下了床走到窗边伸着懒腰，病房门开，商辞转过身看去并没有人进来。
　　她正疑惑，地上出现一张信，商辞走过去捡起
　　【孩子，相信你已经到了新的世界，从这一刻起好好体验一下另一种人生吧，只要你能改变两个女主原本的结局和原主悲惨的下场就可以回到现实世界，温馨提示:是原主选择的你，不是我。】
　　商辞念完信，手里的信瞬间消失，她连连后退
　　“太不科学了，我真的没做梦？”
　　商辞回想起便利店的那个男人，自己穿书绝对跟他脱不了干系。
　　“改变be结局，改变原主的悲惨人生？可是她的悲惨不是她自己造成的吗？不对，是那个写她的作者造成的，太绕了，我搞不懂。”
　　商辞重新坐回床上，难不成是这个作者笔下的角色意识觉醒了，然后带自己来到了这里。
　　商辞正在思考，白淇打开房门进来，她提着饭盒
　　“小辞，今天我们出院哦。”
　　“好。”
　　“你快洗漱一下，吃饭。”
　　白淇打开饭盒，商辞起身进入洗手间，她站在洗手池前看着镜子。
　　镜子里的她，一头黑色波浪卷发垂在胸前，面貌和现实里是一模一样的。
　　只不过原主太瘦了，应该是因为她是演员，所以需要保持身材。
　　商辞开始回想自己看过的剧情，《一不小心和女顶流恋爱了》这本书主要讲述了女顶流顾俞和美艳女星时沐的故事。
　　两人相识在片场并且一见钟情，顾俞对时沐心动但是一直跟个闷葫芦一样不说。
　　时沐则是因为原生家庭的缘故所以一直不敢向前迈一步，而原主这个女配是顾俞的无脑追求者。
　　她可谓是处处针对时沐，表面上和时沐做着好朋友背地里却没少阴她。
　　“看来我得快点撮合两个女主，然后再做个好人，这样两个任务我都完成了，能回到现实世界。”
　　商辞洗完脸看着镜子
　　“就当是我在做梦吧，一时之间我也不知道怎么才能回去。”
　　她走出洗手间开始吃饭，白淇正在整理行李，商辞询问道
　　“我手机在哪里？”
　　“在这。”
　　白淇将手机递过去，商辞打开手机发现锁屏壁纸和桌面壁纸都是顾俞。
　　她赶忙换掉壁纸并打开VX，打开之后头像又是顾俞，商辞深吸一口气换掉头像。
　　“演员的话，应该还有VB。”
　　商辞点开VB发现两条关于自己的热搜
　　#商辞蹭热度行为大赏#
　　#商辞天天纠缠顾俞#
　　商辞点开词条，发现是一个视频，在里面原主提到了顾俞，商辞点开评论区后立马瞳孔震惊
　　【演技差就算了还天天蹭热度，要脸吗？】
　　【看到商辞这张脸我就烦，能不能别再蹭我们俞俞的热度了！】
　　【每日一问，商辞死了没？配图商辞黑白照】
　　【商辞这张脸绝对是整容的。】
　　商辞摇了摇头又点开自己的主页，里面是剧的宣传和节日动态，还有零零碎碎的几张自拍。
　　她点开评论区
　　【呕，大姐我要吐了，你赶紧别发了。】
　　【居然有500万粉丝，都是公司买的僵尸粉吧？】
　　【商辞不要发自拍出来膈应人好吗？还学我们家时沐烫波浪卷发，蹭热度大王。】
　　【商辞，求你别演戏了，真的很辣眼睛。】
　　商辞翻着评论区的评论，没有任何一条好评。
　　“这么招人嫌吗？也太离谱了。”
　　商辞想到自己以前也想过做演员，可因为家里的关系她最后当了一名康复科医生，用母亲的话来说这是一份好工作。
　　她永远记得母亲当时打击自己的话
　　“商辞，你做什么白日梦呢？你脸长的好看有什么用，你老了怎么办？这根本不是稳定的工作，你就安安分分的学医，最后找个家境好的人嫁了，女孩子都是要嫁人生孩子的，你要是去当演员，那一辈子都嫁不出去了。”
　　商辞眼眶逐渐发红，白淇注意到后立马拿起纸巾给她擦拭
　　“宝贝女儿，你怎么了？你是不是看到不好的评论了？不要把这些放在心上，我女儿是最棒的。”
　　商辞回过神
　　“谢谢您。”
　　白淇听到这种疏远的话语心中一紧，她继续转过身整理，商辞反应过来
　　“对不起，我记忆还是有些紊乱，一时适应不过来。”
　　“没事，妈咪理解。”


第4章 偶遇时沐
　　黑色的劳斯莱斯停在豪华别墅前，别墅前秘书立马走上前打开车门。
　　商辞和白淇一起下车，商辞看到别墅后一时愣住。
　　进入别墅，商辞心想真不愧是豪门，别墅的装修是偏欧式，巨型水晶灯悬挂在客厅。
　　商辞和白淇踩上大理石台阶来到二楼，白淇打开房间门
　　“欢迎回家。”
　　房间很大，里面是粉色装修，床上还摆着许多玩偶。
　　商辞进入房间，看来原主有颗少女心，她看到墙上的海报嘴角一抽。
　　因为那正是顾俞的海报，商辞走上前撕下海报
　　“这要是让我半夜看到我会吓死。”
　　她又注意到床头柜上顾俞的照片连忙递给白淇
　　“这我也不要。”
　　白淇接过相框，她其实知道女儿喜欢女生，而且那个人就是顾俞。
　　可自从这次摔下楼梯，商辞好像变得不一样了，那天在病房，她看顾俞的眼神也没有了喜欢。
　　商辞准备换身衣服便进入里面的试衣间，她看到清一色的小香风后扶住额头
　　“我的天哪。”
　　她虽然也是女生，可平常都是穿衬衫和休闲服，很少穿裙子，这原主虽然面貌和自己一样，可穿衣风格和性格完全不一样。
　　商辞环顾一周，里面全是名牌连衣裙，而且都是五颜六色的。
　　她拿起一件白上衣和牛仔裤
　　“我想换个风格，这些我不太喜欢，要不捐了吧。”
　　白淇听闻疑惑道
　　“你不是最喜欢这些小裙子了吗？”
　　“换个风格。”
　　“那好吧。”
　　商辞进入换衣间开始换衣服，她将黑色的卷发扎在脑后
　　“我去买点衣服。”
　　她正要走出房间，白淇将手机递给她
　　“记得密码吧？”
　　商辞一脸茫然，白淇叹了一口气
　　“001212。”
　　商辞点头，白淇继续道
　　“我让司机陪你去。”
　　来到商场，商辞立马来到美发店，她坐在椅子上
　　“帮我把头发剪到大概锁骨的位置再帮我染个灰色。”
　　“好的。”
　　理发师虽认出她但也没说什么而是认真的剪起头发。
　　大概过了两个小时，商辞看着镜子中的自己露出满意的表情。
　　她戴上口罩来到服装店挑选衣服，挑好后将地址写下来
　　“帮我送到这里，谢谢。”
　　走出服装店，商辞对司机开口道
　　“我去趟洗手间，等会直接去停车场找你。”
　　“好。”
　　商辞走到洗手间前听到吵闹声，男人拉着女人的胳膊
　　“时沐，老子给你脸了是不是？你穿这么紧的裙子不就是为了勾引男人吗？”
　　时沐正欲开口，商辞双臂环胸走来
　　“女性的穿衣自由被你评判为勾引男人，那你穿这么紧的牛仔裤是不是也是为了勾引男人？”
　　时沐转头看去，商辞的灰发垂在锁骨处，她身穿黑色衬衫，表情冷漠且淡然，那双深棕色的眸子里透着点点寒意。
　　“你敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”
　　男人语气激烈，商辞冷笑一声，她走到时沐前将她挡在身后
　　“你知道我是谁吗？”
　　“我怎么知道你是谁？”
　　男人一脸疑惑，商辞口罩下的嘴角扬起
　　“你都不知道我是谁，我为什么要知道你是谁？”
　　商辞身高175比时沐高了一些，时沐看着的她的背一时愣住。
　　男人用手指着商辞，他正欲开口，商辞直接抓住他的手并扭转他的手腕，关节开始发出响声
　　“忘了告诉你，我以前练过，你最好不要用你的脏手指着我，也不知道是哪个地方的下水道没关好，居然让你这种货色爬出来了。”
　　男人吃痛，他发出哀嚎
　　“松开，松开，我错了。”
　　商辞松开他的手并将他推开
　　“我告诉你，哪来的给我滚回哪去，你但凡再敢找她麻烦，我跟你没完！”
　　商辞掷地有声，男人连忙跑开，时沐一时之间都认不出来面前的是商辞。
　　商辞转过身看着出神的时沐
　　“你还好吗？”
　　时沐抬眸看着她摇了摇头，商辞正欲开口，时沐又点头
　　“我还好，谢谢你。”
　　商辞看到眼前穿着红裙的女孩笑了笑并进入洗手间。
　　她洗着手猛的想起刚刚男人叫的名字，时沐，刚刚那女孩是时沐。
　　商辞连忙走出洗手间，时沐站在洗手间门口
　　“你好了？”
　　商辞结巴道
　　“我……好了…。”
　　时沐理了理自己的黑色卷发，她笑道
　　“这个发型真适合你，今天谢谢你帮了我，我们加个联系方式吧，下次我请你吃饭。”
　　“你是时沐。”
　　商辞下意识的问出口，时沐听闻笑道
　　“怎么？几天不见你把我忘了？上次顾俞不是介绍我们认识了吗？”
　　商辞拿出手机
　　“没忘。”
　　时沐扫好二维码
　　“那我先走了，今天非常谢谢你。”
　　时沐离开，商辞站在原地
　　“真不愧是女主，长得真好看。”


第5章 嗑cp
　　商辞从商场出来后坐在车上望着窗外出神，手机响了一下，她打开手机发现是时沐关注了自己的VB。
　　商辞回关后继续望着窗外，到底该怎么让剧情发展。
　　别墅内，白淇正在喝茶，她看到商辞后立马捂住嘴
　　“天哪，我女儿太帅了吧。”
　　她站起身打量起商辞
　　“妈咪给你拍张照。”
　　白淇拿起桌子上的手机开始给商辞拍照，商辞嘴角扬起
　　“这样适合我吗？”
　　“适合，太适合了，我这就发个朋友圈。”
　　白淇边说边走向自己的房间，商辞笑了笑走上楼回到房间。
　　她坐在床上打开手机并发了两张自拍在VB上，重新【配图自拍】
　　商辞发完将手机放在床上进入浴室洗澡，短短一个小时内，VB瞬间炸开锅。
　　【这是商辞？这是商辞？姐姐太帅了吧！】
　　【天哪，以前就发现商辞长的有些英气，她穿黑衬衫好帅啊。】
　　【omg，这也太帅了，我姬达响了。】
　　【瞬间不想黑了。】
　　【空有一张脸有什么用？赶紧把演技提升一下吧。】
　　【各位各位，我今天在商场上碰到了商辞和时沐，商辞帮时沐收拾了下头男，下面请看照片。】
　　那张照片上，时沐站在商辞身后，两人的氛围看起来很不一样，图片一经发布，评论更加炸开
　　【完了，我嗑了，这个身高差我爱了。】
　　【原来商辞这么高，以前没感觉到。】
　　【姐姐腿好长，我好爱。】
　　【对不起各位，我先嗑为敬。】
　　【论网友一夜转变的速度。】
　　【时沐和商辞好配啊！！！清冷攻vs美艳受，不说了，我写同人文去了。】
　　【楼上快写，我等着。】
　　商辞洗完澡从浴室出来，她吹好头发开始翻看评论并露出震惊
　　“别嗑我和时沐啊，嗑时沐和顾俞啊各位！”
　　商辞放下手机
　　“我该怎么让两个女主走向HE？这本书我就看了八十章，我不知道后面的剧情发展，我好像忘了一个重要的剧情。”
　　飞机的头等舱内，女人身穿白色西装，她闭着双眸，眉头微微皱起。
　　秘书小声询问道
　　“温总，我们是先去公司还是公寓？”
　　温言睁开双眸，她灰眸里没什么情绪
　　“公寓。”
　　飞机降落，温言坐上车离开，她来到公寓打开房门进入。
　　手机响起，温言接起电话，对面传来女声
　　“温言，你这次出差有点久啊。”
　　对面是温言好友于靳的声音，温言从冰箱拿出一瓶冰水并开始拧瓶盖
　　“我外婆昨天才出院。”
　　“对了，今天时沐有个新闻哦。”
　　温言喝了一口水
　　“什么新闻？”
　　“她和同公司女演员商辞被拍到了，好像是商辞帮了她，网友在嗑她们cp。”
　　温言挂断电话，她点开VB又点开商辞的主页
　　“换风格了？”
　　她点开商辞的自拍照
　　“为了引起顾俞的注意开始走这种风格了？”
　　另一边，商辞一直打着喷嚏，她抽出纸巾擦了擦鼻子
　　“感冒了吗？”
　　她正说着，手机响起，商辞接起电话，对面传来清冷的女声
　　“今晚9.00，老地方见。”


第6章 经纪人
　　夜幕降临，9月的秋风吹过S市，商辞坐在床上发呆，她想起下午那通电话。
　　9.00在老地方见，原主经常去的老地方会是哪？那个人又是谁？商辞下了床开始踱步
　　“没系统很烦啊！”
　　她停住脚步，不去了，万一是什么不好的人怎么办？
　　以防万一，睡觉！
　　商辞关了灯重新躺回床上。
　　郊区别墅内，女人站在落地窗前，她手举红酒杯并时不时看一下腕表。
　　秘书打开别墅门进入，他颤颤巍巍道
　　“商小姐没有来。”
　　女人听闻攥紧手中的红酒杯，她转身，那双狐狸眼里充满了戾气。
　　秘书低下头，女人放下杯子
　　“看来她的路要到头了。”
　　清晨，太阳升起，商辞睁开双眸伸了个懒腰，她洗漱完换好运动服下楼。
　　商云南刚要出门看到她便问道
　　“小辞，你去哪？”
　　“运动。”
　　商辞看了一眼商云南的装扮，发现他也身穿运动服。
　　商云南眼神划过惊讶，商辞怎么突然会大早上运动了。
　　两人一起出门，商辞开始跑起来，商云南跑在她旁边。
　　“小辞，你后面什么打算？”
　　商云南边跑边问道，商辞回答道
　　“我报名了表演课，舞蹈课还有武术散打，这副身体太弱了。”
　　商云南听闻露出疑惑
　　“这副身体？”
　　商辞反应过来，她立马笑道
　　“以前太弱了，我现在锻炼锻炼。”
　　她说完深吸一口气继续跑着，商云南眼神露出失望
　　“你现在都不叫我爹地了。”
　　商辞停住脚步，商云南也一起停住，自己来这里已经6天，既然要为原主改变命运就得适应这里。
　　商云南看她发愣
　　“小辞？”
　　“爹……地……”
　　商辞结结巴巴的叫了一声又开始跑起来，商云南听到商辞又像以前一样叫自己，脸上立马露出笑容。
　　他跑在商辞旁边
　　“小辞，你这次摔下楼梯，你妈咪很难过，这几天她都没睡过一个好觉，记得不要让你妈咪难过。”
　　“好。”
　　两人锻炼完已经是一个小时后，父女俩一起走回去进入房子。
　　白淇坐在餐桌前，她看到两人回来笑道
　　“你们一起去跑步了？”
　　商云南和商辞点头随后一起去洗了个手又来到餐桌前。
　　白淇倒好一杯橙汁递给商辞，商辞接过后
　　“谢谢妈……咪。”
　　白淇听闻愣了一下脸上挂起笑容
　　“不用谢，宝贝女儿。”
　　商云南也是笑着看向白淇，商辞注意到他们的开心，她想起了现实中的原生家庭。
　　父母在她八岁那年就离婚了，还是因为父亲出轨，母亲忙于工作，所以商辞一直住在姥姥家。
　　姥姥把所有的爱都给了商辞，可商辞一直缺的便是父母的温暖，她八岁过后从来没有和父母和乐融融的吃过一顿饭。
　　商辞想到姥姥那张温柔慈祥的脸，这次自己突然消失她应该很担心吧。
　　白淇见商辞一直发愣
　　“小辞？”
　　商辞回过神
　　“没事。”
　　她拿起面包咬了一口，自己得动作快点回到现实，哪怕那里的生活不如意也不能让姥姥担心。
　　她看着白淇和商云南，这里很幸福，有好的原生家庭，这里的商辞被爱包围着，可自己不能迷恋这种感觉，因为这里终究是虚幻的，这里的人都是纸片人。
　　吃完早餐，商云南便去上班了，商辞回到房间洗了个澡开始吹头发。
　　手机响起，她看了一眼备注，上面写着何经纪人。
　　商辞接起电话，对面传来女声
　　“商辞，你今天来一下公司。”
　　她说完挂断电话，商辞想起她在书里看到过原主的公司。
　　W.S娱乐公司，是国内最好的影视娱乐公司，而时沐和顾俞也是这家公司的。
　　原主被签进来是因为她演的第一部戏，她演了一个女三意外火出圈，而且演技也得到好评。
　　商辞不明白，原主明明之前演技挺好的，怎么后面就演的那么差了？
　　她深叹一口气赶紧换了身衣服。
　　商辞在地图上导航了一下W.S娱乐公司便打车前往。
　　来到公司，商辞刚坐上电梯，一个女人进来，她发现来人正是时沐。
　　时沐看到她红唇一勾
　　“你也来公司了。”
　　商辞笑了一下，时沐打量起她，今天的她身穿白色衬衫和黑色西装裤，灰发依旧垂在锁骨处，不一样的是戴了副银边眼镜。
　　电梯里的几个工作人员看到商辞这副样子也觉得她变化好大。
　　时沐笑道
　　“商辞，这个风格真的很适合你。”
　　“谢谢。”
　　电梯到达10层，两人一起走下电梯，电梯里几个工作人员瞬间讨论起来
　　“商辞被夺舍了吗？怎么突然这么好看了？”
　　“救命，我也和网友一样嗑上时沐和商辞，她俩刚站在一起有种不一样的磁场哎。”
　　“以前我觉得顾俞很好看，就是典型的那种姐姐类型，可对比商辞，她不行。”
　　商辞和时沐下了电梯，一个身穿酒红色的衬衫和白色半身裙的女人迎面走来。
　　“商辞，你和我来一下。”
　　商辞刚查了百度，这个女人就是原主的经纪人何欣。
　　时沐走向另一边，商辞跟上何欣的脚步一起来到一间办公室。
　　何欣站在窗边
　　“你以后到底什么打算，我给你接得戏，你除了女主都不演。”
　　商辞这点倒是在书上看过，原主只喜欢演女主。
　　何欣皱起眉头，她不明白刚签进来商辞明明很听话，为什么现在变成这样。
　　商辞语气带了点撒娇
　　“何欣姐，以前是我的错，对不起，我以后会好好演戏的，无论是女二，女三，女四都行，我昨天也已经报名了表演课，准备提升演技。”
　　何欣转头疑惑的看着商辞，她心想太阳从西边出来了？
　　她红唇欲言又止，商辞捕捉到后
　　“怎么了吗？”
　　“温总早上给我打了电话，她说暂停一切活动，要是想演戏你就亲自去找她。”
　　何欣表情露出为难，商辞耸耸肩
　　“好啊，那我去找她呗，温总在哪？”
　　商辞觉得温总这个称呼很耳熟，她想应该自己在书里看到过，不过记不太起来。
　　何欣拍了拍她的肩膀
　　“当然是在25层的总裁办公室了。”
　　她说完离开，商辞也离开办公室乘上电梯。
　　何欣看着她的背影，谁都知道温言是出了名的不好说话，而且她脾气也是非常古怪。
　　何欣摇了摇头
　　“也不知道你怎么得罪温总了，自求多福吧。”


第7章 温言
　　电梯到达25层，商辞出了电梯发现这一层无比的安静，静的一根针掉下来都能听到。
　　她看了一眼指示牌然后右拐看到一间办公室，上面写着总裁办公室。
　　商辞走到办公室门口敲了敲门，里面传来一个女声
　　“进。”
　　商辞打开门，映入眼帘的是办公桌前的女人。
　　她身穿黑色女士西装，黑色的长发落在胸前，修长的手指握着笔正在写一些什么。
　　她听到有人进来停住动作，抬头。
　　商辞看到那张脸愣住，她的眉眼极为好看，眼尾上挑，非常蛊惑人心。
　　那是一双狐狸眼，瞳孔也是较为罕见的灰色，那一刻，商辞脑海中出现一个词。
　　狐狸精。
　　那双眼睛太魅惑了，可是眼里没什么情绪，表情也是极为冷淡。
　　温言见商辞发愣
　　“你有事吗？”
　　商辞回过神才发现自己的心跳有些加快，她想可能是来自这个人的气场所以才会这样。
　　商辞走上前看到牌子上几个字样瞳孔震惊。
　　总裁 温言。
　　温言？温言？那个大反派温言？
　　那个偏执狂变态温言！！！！
　　温言见商辞不说话，她站起身走到商辞面前。
　　两人身高差不多，温言双臂环胸
　　“想什么呢？”
　　商辞看着那双眼睛，温言紧盯着她，盯的她心里发怵。
　　商辞深吸一口气
　　“我就是问一下为什么暂停我的活动。”
　　温言听闻嘴角一勾
　　“为什么？商辞，你忘了吗？是你先毁约了。”
　　商辞一脸不明所以，温言更加凑近她
　　“昨晚为什么不来？”
　　商辞瞳孔一震，昨晚？昨天那通电话是温言打的。
　　商辞赶紧后退两步，她看书的时候也没有说温言和商辞有什么交集。
　　温言挑了挑眉
　　“我们不是说好了，你负责追求顾俞，让她赶紧从时沐身边滚蛋吗？为什么你现在又跟时沐缠上了？”
　　商辞听的云里雾里的，她想起温言好像喜欢时沐。
　　商辞立马明白了，也就是说原主和温言之前做了什么约定，就是两个反派一起搞事。
　　“这件事啊，意外，我看时沐遇到了麻烦就帮帮她，你别误会，我不跟你抢女人。”
　　温言目光犀利
　　“商辞，你别想跟我耍什么花招，不然我肯定会让顾俞身败名裂。”
　　商辞听闻冷笑一声
　　“我说大姐，你要是喜欢时沐你追就行了。”
　　温言嘴角闪过一抹冷笑
　　“商辞，几天不见，你变了不少，这又是你为了追顾俞的伎俩吗？”
　　商辞走上前，她凑近温言
　　“关你什么事？”
　　温言突然脸色阴沉，她攥紧拳头
　　“商辞，你别忘了我是你老板。”
　　商辞态度轻蔑
　　“温总，你不是想追时沐吗？我呢，想追顾俞，不如这样吧，你让我跟她们进剧组，我使点坏，到时候我们都能得偿所愿了。”
　　温言听闻觉得有些道理，商辞则是心想让我使坏？
　　不可能！
　　商辞想法很简单，她准备跟在两个女主后面快点撮合她们，而这个反派，自己得阻拦一点，这样她就能得偿所愿回到现实了。
　　温言坐在椅子上
　　“好，我答应你，最近给顾俞和时沐接了一部古装片，你就去演女三吧。”
　　商辞笑道
　　“好，你放心，我一定会让时沐属于你的。”
　　（内心想法:你放心，我一定会让时沐属于顾俞的。）
　　她说完转身离开，温言靠在椅子上陷入沉思。
　　她觉得商辞好像不像之前的商辞了，之前的商辞只会无脑的使一些坏，这反而让时沐和顾俞增进感情了。
　　温言嘴角上扬
　　“现在的商辞好像有点意思了。”


第8章 四人首次吃饭
　　商辞回到经纪人所在的楼层，她来到茶水间开始猛喝水。
　　不愧是大反派，气场真不是盖的，刚她那个眼神感觉都要杀了自己。
　　时沐来到茶水间看到猛喝水的商辞一脸疑惑
　　“这么渴？”
　　商辞抽出纸巾擦了一下嘴，她坐在沙发上
　　“时沐，你和温总关系怎么样？”
　　时沐坐在她对面
　　“我和温总？还好。”
　　商辞轻轻点头，她得好好想一想怎么才能让时沐离温言远一点。
　　商辞想起那天穿书前好友说的话，她说最后结局be跟温言有关系。
　　好像是温言囚禁了时沐然后让顾俞出了车祸，商辞明白了关键点。
　　只要让时沐和顾俞在一起，然后阻止温言搞事任务就算完成。
　　商辞不禁笑道
　　“温言，让我来好好治治你。”
　　时沐见商辞笑的这么开心还说这种话疑惑道
　　“治温总？”
　　商辞拿起水喝了一口
　　“没，我听说温总有颈椎病，我以前学过这方面，所以我说治治。”
　　时沐似懂非懂的点头，商辞脑海中浮现起温言那张脸，真不愧是纸片人，长得真好看。
　　好看是真的，讨人厌也是真的，今天第一次见了温言，商辞就觉得她非常讨厌。
　　可是她有点好奇，如果温言落在她手里，那张脸上又会是什么表情？
　　那双狐狸眼里又会是什么情绪？
　　商辞想到这里嘴角不禁上扬，时沐见她一直笑
　　“商辞，有什么很开心的事情吗？”
　　商辞摇了摇头
　　“没，对了，你上次不是说请我吃饭吗？我刚好饿了。”
　　时沐站起身
　　“好啊，那走吧。”
　　商辞一起站起身，她走到时沐旁边
　　“把顾俞叫上吧。”
　　“好。”
　　时沐和商辞来到一家中式餐厅，商辞看着牌匾上的蔷薇两个字
　　“这名字挺好的。”
　　时沐和商辞进入餐厅来到一间包厢，两人刚进入就看到顾俞已经坐在那里。
　　两人一起落座，时沐将菜单递给商辞
　　“商辞，你看看你要吃什么吧？”
　　商辞拿过菜单，门开，三人看去，温言进入。
　　商辞看到她一脸疑惑，时沐温柔的笑道
　　“刚好温总说要不要一起吃饭。”
　　温言落座
　　“对，今天我请你们吃饭。”
　　顾俞没有说什么，时沐正欲开口，商辞倒是不客气，她笑道
　　“温总请客啊，服务员。”
　　服务员进入，商辞关上菜单
　　“把你们家最贵的招牌菜摆上来。”
　　顾俞一脸疑惑，时沐也是不明所以，温言看向商辞。
　　商辞凑到她耳边
　　“这样时沐才会觉得你大方。”
　　温言听闻面无表情道
　　“对，最贵的。”
　　商辞感觉自己都要憋笑憋出内伤，这个人怎么她说什么就听什么，这反派这么蠢吗？
　　顾俞和时沐对视一眼没有说什么，时沐又看着商辞
　　“商辞，那我下次请你吃饭吧。”
　　商辞喝了一口茶笑了笑，顾俞听闻脸色沉了下来。
　　她在网上看到了很多嗑时沐和商辞的，她心里说不出来的烦。
　　商辞捕捉到顾俞的表情，她心想闷葫芦，你就不能快点表白吗？
　　四人各自思考事情，过了一会，服务员将菜端上来，几人开始吃饭。
　　温言一直不动筷子，商辞疑惑道
　　“温总，你怎么不吃？”
　　温言看着盘子上的鱼肉和虾还有牛肉什么的不语，商辞看她不说话也不再多说什么。
　　她起身
　　“我去趟外面。”
　　过了大概一会，商辞回来，时沐见温言一直不动筷子
　　“温总，你不吃东西吗？”
　　温言正欲开口，服务员端着另外几盘素菜上来。
　　商辞笑道
　　“吃点蔬菜吧。”
　　温言看了一眼商辞，她拿起筷子开始吃饭。
　　吃完饭，几人一起走下来，顾俞和时沐看着二人
　　“我们还有一场直播参加，先走了。”
　　温言和商辞点头，两人走后，温言开口道
　　“你怎么知道我不吃荤菜。”
　　商辞也不知道温言不吃荤菜，她只是看温言不动筷子所以猜了一下。
　　“想多了吧，我就是自己想吃蔬菜了而已。”
　　商辞说完打开手机开始叫车，她戴上口罩
　　“温总，别忘了答应我的戏哦。”
　　温言表情淡漠
　　“没忘，你也别忘了你今天说的话。”
　　“放心，不会忘的。”


第9章 进组
　　阳光明媚，商辞在小区跑步，她已经穿书有半个月，自从上次和温言说完话两个人已经有10天没有见过面。
　　而在这10天里，商辞早上运动完就会去上表演课，下午又会上舞蹈课，晚上则是一个人在家看电影。
　　她在现实里从来没接触过这方面，所以穿到书里必须磨炼演技。
　　她正在思考，一个女人迎面跑来，她身穿黑色运动服，头发被利落的扎在脑后。
　　来者正是温言，她也注意到商辞。
　　商辞身穿白色运动服，灰色的头发披在肩上，阳光照在她身上，让她整个人都隐隐发光。
　　两个人对视一眼擦肩而过，那一瞬间，温言觉得心里某处有点奇怪。
　　她正沉思，商辞跑来
　　“想什么呢？”
　　温言吓了一跳，她停住脚步，商辞双臂环胸
　　“你也住这？”
　　“我住这你是第一天知道？”
　　温言反问道，商辞一时语塞，她环顾一圈
　　“我不是说了吗？我最近记性不太好。”
　　温言的视线落在她的灰发上
　　“经纪人会通知你去进组，估计就是明天了，你这个头发拍古装戏估计不行。”
　　商辞听闻不禁笑道
　　“不不不，我看了那部戏的原著，女三是一只白狐，她的发色也是这种银灰色，我只要接个头发就好了。”
　　温言拿出手帕擦拭额头上的汗珠
　　“你还挺认真。”
　　商辞一脸不以为意
　　“当然。”
　　温言继续跑起来，商辞也开始跟上她
　　“温言，你平常表情就是这么面瘫吗？”
　　“跟你有什么关系。”
　　“切。”
　　两人慢跑在阳光下，温言的余光会时不时瞥一下商辞。
　　她以前从来不会注意到商辞，这几天里她不知道怎么了，脑海里总会浮现那天在办公室的商辞。
　　过了大概半小时，商辞去便利店买了两瓶水，一瓶水扔给温言。
　　温言接过
　　“我不用。”
　　“你接都接了，不用也用着吧。”
　　商辞说完离开，温言站在原地看着手里的水摇了摇头。
　　商辞回到家刚洗完澡就接到经纪人何欣的电话
　　“商辞，明天下午你就进组，我给你找了一个助理，明天她会在片场等你。”
　　“好。”
　　商辞听闻自己要进组赶紧开始看剧本，剧情大概就是人和妖的相恋。
　　在现实里的S市是不让拍双女主的，可没想到书里这个世界可以拍双女主，不止双女主，双男主也可以。
　　商辞饰演的是女主身边的侍卫，是一只六条尾巴的狐狸。
　　时沐则饰演一只千年九尾狐，顾俞饰演捉妖师。
　　一天在研读剧本中过去，晚上睡觉前商辞正要入睡，手机响了一声。
　　她看到VX好友请求便点开，上面是一个纯黑色的头像，昵称是言。
　　商辞同意过后
　　【商辞:温言？】
　　【温言:嗯。】
　　商辞关上手机，之前的原主都没有老板的VX？
　　她带着疑惑沉睡过去，温言躺在床上点开商辞的朋友圈发现里面什么都没有。
　　第二天，商辞早早收拾好行李走下楼，白淇和商云南起身
　　“你要进组了吗？”
　　商辞点头
　　“对，因为是古装戏所以我肯定得长期住在那边。”
　　白淇连忙开口道
　　“那你记得好好吃饭，太瘦了。”
　　“放心吧。”
　　商辞正要出门，商云南拿了一个车钥匙给商辞
　　“地库里有辆越野车，我知道你喜欢低调，我看你们公司也没有给你分配房车，你就开那辆车吧。”
　　白淇拿过驾照递给商辞
　　“你的驾照。”
　　商辞接过驾照点头，有辆车确实会方便很多，她戴上口罩进入地库。
　　走到一辆越野车前停下，她将行李箱放到后备箱就坐主驾驶
　　“还好我在现实里也会开车。”
　　片场在离市区大概40多公里的地方，那里靠近山。
　　商辞驾驶了大概一个半小时的时间到达地点，她卸下行李进入酒店。
　　“商辞姐。”
　　她看去，一个扎着双马尾的女孩走来，她身穿粉色卫衣，甜美一笑
　　“我是你的助理 陆甜。”
　　商辞轻轻点头，陆甜发现商辞长得也太好看了，她再也不信网上那些说商辞整容的人了。
　　两人放下行李，商辞换了一身衣服前往片场参加开机仪式。
　　到达片场，商辞一眼就看到时沐和顾俞，两个人已经穿上了戏服。
　　商辞走过去，她看到导演并点头问好，导演根本没给她好脸色。
　　导演本想着试镜，没想到温言立马塞了一个人进来，他最讨厌这种关系户。
　　商辞特意查了这位导演，他是圈里出了名的脾气不好而且最讨厌关系户。
　　时沐热心的和商辞说着话
　　“商辞，你要演我的侍卫，我俩以后多交流交流哦。”
　　“好。”
　　顾俞听到两人的话紧皱眉头，导演站在上面开始上香。
　　摄影师开始拍照并发布的VB上
　　#《寅时狐妖》今日开机#
　　#顾俞 时沐#
　　#商辞#
　　#商辞开机仪式#
　　照片上的商辞身穿黑色衬衫，眉宇清冷，评论区开始展开了热议
　　【这三人居然要一起拍戏了。】
　　【商辞饰演狐妖侍卫银月，谁懂，那是我最喜欢的角色了，怎么让她演了！】
　　【别说，我觉得商辞最近挺帅的，挺符合冷面的银月。】
　　【本来我在写商辞和时沐的同人文，这次有顾俞，我可以写三人的同人文了。】
　　【快写，我好想看看三个人的修罗场，两个攻追一个受跑。】
　　【大家怎么都嗑商辞和时沐啊？】
　　【能不能别嗑了，商辞那个演技没眼看啊！】
　　【有一张照片时沐居然看着商辞，完了，嗑到真的了哈哈哈哈哈。】
　　开机仪式后时沐和顾俞一起拍戏，商辞站在一边仔细观察。
　　导演一直看她站着
　　“今天没你的戏。”
　　“我学习一下。”
　　商辞回答完继续看着，导演拿出手机开始查询百度
　　姓名:商辞
　　生日:出生于1998年12月12日
　　身高:175cm
　　星座:射手座
　　内地女演员 毕业于S市戏剧学院 。
　　再就是一些影视作品的介绍，导演看了一眼那些短视频，简直就是不要太辣眼睛。
　　他叹了一口气，这温言到底是怎么想的？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 反派的脑回路
　　一天过去，商辞回到房间洗完澡正准备入睡，手机传来讯息
　　【温言:来隔壁房间。】
　　商辞看到消息，温言来了？
　　她来这里做什么？
　　要使坏！
　　她赶忙从床上下来飞奔到隔壁的房间，她连忙敲起房门
　　“温言？”
　　温言打开房门，她身穿浴袍，发丝还在滴水。
　　商辞闻到洗发露的味道，那是一股淡淡栀子花香。
　　她进入房间
　　“温大总裁来这里干嘛？”
　　温言用毛巾擦拭着头发，她拿起红酒杯抿了一口
　　“监督。”
　　商辞嘴角一勾
　　“看来你还是不够信任我。”
　　温言没有说话，商辞看到她穿着浴袍又想起那晚的电话。
　　难不成温言和原主有什么说不清的关系吗？
　　她赶忙后退
　　“温言，你休想干别的。”
　　温言转头看去，她那双狐狸眼尽是让人看不清的情绪，她讽刺的笑道
　　“商辞，你以为我看的上你吗？飞机场。”
　　飞机场！
　　飞机场！
　　商辞听闻立马凑近她
　　“说谁飞机场呢！”
　　温言满脸不屑
　　“我告诉你，就算你脱光站在我面前，我对你都没有一点兴趣。”
　　商辞咬紧牙关
　　“很好。”
　　温言坐在沙发上，她慵懒的靠着并时不时抿一口红酒
　　“我已经看出时沐对顾俞有意思了，说不定马上就要在一起了。”
　　商辞心想这多好，自己都不用想办法撮合她们了。
　　温言见商辞不语
　　“不如你给时沐下药，然后带到我这吧，我不想白费力气了。”
　　商辞听闻一怔，温言果然是反派，下药这种卑鄙无耻的事情都能想出来。
　　温言站起身
　　“你说呢？”
　　商辞对上温言的眼睛，温言的眼神里全是戾气。
　　商辞不明白温言为什么执着于时沐，这作者到底怎么写这本书的？
　　为了虐而虐。
　　商辞回过神
　　“不行，这样就算生米煮成熟饭了，时沐也不会喜欢你的。”
　　温言拿起红酒杯，她打量起杯中的红酒
　　“那又如何，大不了我就把她关起来，这样只有我一个人可以看她。”
　　“大姐，你没毛病吧？你这样得到她的人，得不到她的心，强扭的瓜不甜。”
　　商辞语气激烈，温言听闻沉下脸，她重重的放下红酒杯
　　“强扭的瓜甜不甜，尝了就知道，没有人不想爬上我的床，不管男人，女人，所以我相信时沐会愿意的。”
　　没有人不想？商辞心想你不把我当人？
　　商辞皱着眉打量起温言
　　“拜托，拜托，你看看我，我是人，我是女人，但我不想爬上你的床，你可真是够自恋的。”
　　温言一时语塞，她正欲开口，商辞拍了拍她的肩膀
　　“有自信是好事，但请你不要盲目自信。”
　　她说完走向门口又嘱咐道
　　“对了，我动作会快一点的，你别想着用那种奇奇怪怪的方式。”
　　商辞关门离开，温言站在原地，怎么回事？
　　刚刚商辞拍自己的时候，她感觉到自己心里的某处被牵动了一下。
　　温言看着红酒杯
　　“下药？我怎么会说这种……”
　　温言话未说完，她又像是收到什么讯息一样，满脸阴狠
　　“时沐，我会得到你的。”
　　商辞回到房间坐在床上
　　“反派已经开始变态，下药？我感觉她真的会做出这种事来，这几天我得看着点时沐。”


第11章 成为朋友
　　闹钟响起，商辞睁开眼睛，她坐起身看了一眼时间4.00。
　　她下了床走向洗手间，洗漱完随便换了身衣服去往片场。
　　片场和酒店的距离也不过10分钟，陆甜拿起一杯咖啡递给商辞
　　“商辞姐，咖啡。”
　　商辞视线落在咖啡上
　　“陆甜，我不喝咖啡。”
　　陆甜赶忙收回
　　“不好意思啊，我不知道。”
　　“没事，给我一瓶矿泉水就行。”
　　陆甜拿起矿泉水递过去，商辞喝完来到化妆间。
　　化妆师看到商辞吹弹可破的皮肤笑道
　　“你这皮肤真好。”
　　商辞微笑不语，化妆师挑好染发膏
　　“我把你发根的颜色补一补，然后给你接头发。”
　　“好。”
　　化妆师和她助理一起接头发，另一边造型师也加入进来。
　　时沐来到化妆间落座，另一个化妆师也开始工作起来。
　　到了6.30整个造型已经做完，化妆师将商辞的灰色长发扎起高马尾。
　　商辞身穿黑色的束腰骑装，又戴上灰色的美瞳，整个人看起来很像狐狸。
　　时沐见状夸道
　　“哇，太好看了，很像狐狸。”
　　商辞笑道
　　“我觉得还是不够像，我那天看见一个人，我觉得她才真正的像狐狸。”
　　商辞脑海中不禁浮现温言那双狐狸眼，这时，顾俞刚好进来，她身穿白色的束腰骑装，黑色的头发利落的束在脑后。
　　顾俞看到商辞眼神划过惊讶，没想到她这么符合原著中的银月。
　　时沐看了一眼手机微微皱眉，顾俞捕捉到后疑惑道
　　“怎么了？”
　　时沐收回情绪，她笑道
　　“没事，温总说晚上一起吃饭。”
　　商辞想到温言昨晚的样子，顾俞抓住时沐的胳膊
　　“你一个人可以吧？”
　　时沐点头，商辞补完口红
　　“去哪吃？”
　　“这里，你看。”
　　时沐给商辞看了地址，顾俞脸色阴沉，她不明白温言为什么时不时的要找一下时沐。
　　商辞看到地址，她勾住顾俞的肩膀
　　“顾俞，我有事单独跟你说，你来一下。”
　　顾俞正欲开口，商辞眼神示意不要多说话。
　　两人走出化妆间来到外面，商辞环顾一周，顾俞一脸不屑
　　“你有什么事赶紧说。”
　　“你喜欢时沐。”
　　顾俞听闻立马震惊的看着商辞，她从来没有告诉过任何人想法。
　　商辞继续笑道
　　“而现在温言约了时沐，你在吃醋。”
　　顾俞并不语，商辞叉着腰
　　“我给你讲，温言可不好对付，我们一起合作怎么样？”
　　顾俞挑了挑眉
　　“合作？你前几天刚跟我表白完，这会又要合作什么？”
　　商辞心想大姐你真是哪壶不开提哪壶。
　　她神情认真
　　“顾俞，以前不好意思，我其实以前只是觉得你演戏很好，但这不是喜欢你，我自己之前也误认为我喜欢你，然后给你造成了很多困扰。”
　　顾俞一脸茫然，商辞继续道
　　“我们做个朋友吧，我看的出来你喜欢时沐，时沐也喜欢你，她也是我朋友，所以我想撮合你们。”
　　顾俞依旧没有说话，商辞拍了拍她的肩膀“放心，说实话，咱俩撞号了，所以我放弃了。”
　　顾俞听闻目光一震
　　“你是t？”
　　“当然，我这个样子像p吗？”
　　商辞一脸傲娇，她在现实里可是长发t，虽然没有谈过恋爱，但她非常知道自己的属性。
　　而且她非常肯定以及肯定自己必须是攻，以后也不可能当受，所以顾俞这个人，她不可能喜欢的。
　　顾俞打量了她一眼，发现商辞自从摔下楼梯确实不太一样了，而且她现在说话感觉也不像是在骗人。
　　“怎么合作？”
　　“今晚我俩偷偷跟过去，随机应变。”
　　顾俞点头，商辞伸出手
　　“好了，话已经说开了，以后我们就是朋友了！”
　　顾俞回握住
　　“没问题，我还有一个问题，你不会对时沐有意思吧？”
　　商辞摇了摇头
　　“不可能，时沐是御姐类型，我比较喜欢甜妹。”
　　顾俞点头，商辞立马露出笑容
　　“有好看的甜妹记得给我介绍一下，我真的很喜欢甜妹。”
　　顾俞勾住她肩膀
　　“没问题。”
　　顾俞和商辞一起来到片场，导演坐在椅子上
　　“action！”
　　这场戏是商辞扮演的侍卫陪女主一起和捉妖师对抗的戏，随着导演的开始，商辞一秒进入状态。
　　剧场
　　商辞目光清冷，她站在捉妖师俞风面前
　　“滚。”
　　俞风剑指银月
　　“你们这些妖怪！”
　　“咔！”
　　三人看过去，导演起身走过来
　　“商辞，你刚开始的状态还可以，但是说话的时候没有力气，还有不要太面瘫了，高冷不是面瘫，麻烦搞清楚。”
　　“好的。”
　　商辞赶紧低头，导演又看向时沐
　　“时沐，你的眼神一定要带点审视。”
　　“好。”
　　商辞深吸一口气，高冷不是面瘫，面目可以没有表情，但是眼神不能没有情绪，那样就会像机器人。
　　她在心里念叨完闭上眼睛，三人又开始重拍刚刚的戏份。
　　随着拍了两次，导演露出满意的表情
　　“很好，下一场准备。”
　　商辞扭着脖子，她叹气道
　　“这演技真的不是一天就能提升上来的。”
　　顾俞和时沐对视一眼，时沐安慰道
　　“其实我觉得你今天不错，比起之前。”
　　顾俞摇了摇头
　　“何止不错，是非常不错，你以前那个演技是真的辣眼睛。”
　　商辞尴尬的笑了笑，前前后后又连续拍了三场，商辞也是过关。
　　夜晚到来，时沐换好衣服前往餐厅，顾俞在换衣间门外看着手机
　　“商辞，你换完了没有，时沐都走了。”
　　商辞换好衣服出来
　　“别催，你现在跟上去容易被发现，何况我知道地址，你急什么。”
　　顾俞看着她一头灰发落在胸前
　　“你这头发也太显眼了。”
　　商辞看了一下头发，她拿起皮筋将头发扎起低马尾并戴上黑色的鸭舌帽。
　　又将卫衣的连帽戴在鸭舌帽上面，顾俞见状
　　“厉害。”
　　商辞戴上口罩
　　“走起。”
　　两人开车来到那所西餐厅前，温言坐在窗边喝着红酒。
　　时沐走来落座，温言看到后坐直身子
　　“你来了。”
　　“温总找我有什么事吗？”
　　时沐疑惑的问道，温言脸上没什么表情
　　“就是跟你一起吃个饭。”
　　顾俞坐在远处
　　“你说他们在说些什么？”
　　商辞没有回答，她看着时沐面前空的红酒杯沉思，温言会怎么下药？
　　此时，温言的秘书拿着一瓶红酒走来，商辞连忙道
　　“顾俞，我等会把温言支开，你直接上去把时沐和温言的杯子换了，不要多问知道吗？”
　　顾俞点头，秘书放下红酒离开，温言打开红酒杯将红酒倒在时沐面前的杯子上。


第12章 妻妻打架
　　温言倒好红酒递给时沐，她正欲开口电话响起。
　　温言本打算不接，但是看到备注的人名是商辞后她犹豫了一下接起。
　　“什么事？”
　　“温言，你快出来一下，我要跟你说件关于时沐的事情，很重要！”
　　对面的商辞语气焦急，温言站起身
　　“等我一下，我处理个事情。”
　　温言出了餐厅
　　“你怎么会在这。”
　　商辞立马走上前
　　“我给你讲，就是时沐她……”
　　餐厅内，顾俞赶紧跑过去将时沐的杯子调换，时沐疑惑道
　　“顾俞？你这是干什么？”
　　“别问，你等会让温言一直喝酒就好了，商辞跟我说的。”
　　顾俞说完连忙跑开，时沐视线落在红酒上似是想到了什么。
　　温言单手插兜
　　“你到底要说什么？你已经支支吾吾半天了。”
　　商辞拍了拍她的肩膀
　　“我就是想说你和时沐好配哦。”
　　温言沉下脸“商辞，你是不是很闲。”
　　“对啊，我出来散步看到你在吃饭，就是想跟你说这件事，你继续吃吧。”
　　商辞说完离开，温言待在原地
　　“有病。”
　　温言回到餐厅，她落座，时沐拿起红酒杯
　　“温总，谢谢您一直对我的照顾，我敬您。”
　　温言心想这么快？
　　时沐喝下红酒，温言也拿起杯子喝下。
　　时沐看到喝的干净的温言，便又倒起一杯，温言看着自己的杯子露出意味深长的笑容。
　　时沐温柔的笑道
　　“温总，听说您酒量很好。”
　　温言拿起杯子打量杯中的红酒
　　“是。”
　　温言继续喝下，时沐切着牛排，温言疑惑道
　　“时沐，你不喝吗？”
　　时沐一怔，她正欲开口，温言扶住额头
　　“头怎么这么痛。”
　　时沐笑了笑
　　“您刚喝的太猛了。”
　　温言解开衬衫的第一个扣子
　　“有点热。”
　　时沐正想说话，商辞和顾俞走来，商辞扶起温言
　　“时沐，你别误会，是这样的，我喜欢温言，所以我刚在酒里放了点药，准备生米煮成熟饭。”
　　顾俞和时沐对视一眼，时沐松了一口气
　　“我以为是温总给我下药了。”
　　“怎么会，温总这么好，怎么会给你下药。”
　　商辞扶着温言
　　“我先带她走了。”
　　时沐拦道
　　“商辞，这样不好吧。”
　　商辞温柔的笑道
　　“没事，温言就喜欢跟我玩这种，你放心，不是我单方面的。”
　　她说完拉着温言离开，时沐待在原地疑惑道
　　“原来她们是一对啊？”
　　顾俞则是微微皱眉，她想起今天商辞跟自己说的是喜欢甜妹，这个温言怎么看也不是甜美啊，而且一看就和商辞撞号了。
　　时沐看顾俞发愣
　　“你怎么了？”
　　“没，我们回去吧。”
　　商辞扶着温言回到酒店，她将温言扔在床上
　　“重死了。”
　　温言解开衬衫扣子
　　“好热。”
　　“该！让你给别人下药！我还为了给你保留体面把罪责揽到自己身上了！”
　　商辞气不打一处来，她明明可以让时沐知道温言的真面目，可是想着都是同一个公司，还是没忍心说出来。
　　老板给员工下药？时沐以后还怎么工作？
　　而且时沐家庭条件不好，她需要在W.S娱乐待下去。
　　商辞思考着就坐到床上，温言脱下衬衫，她从身后抱住商辞
　　“我好热。”
　　商辞一怔，她赶忙站起身
　　“温言，你别碰我，不然我揍死你！”
　　温言不禁大笑，商辞愣在原地，温言下了床凑近她
　　“你以为我不知道你的伎俩吗？”
　　商辞后退，温言掐住她的脖子
　　“那瓶酒我根本没有下药。”
　　商辞感觉自己都要喘不上气，她直接攥紧拳头在温言肚子上打了一拳。
　　温言捂住肚子后退，商辞活动着手腕
　　“敢情你装的啊，真是不要脸。”
　　温言捂住肚子
　　“你不能轻点吗？”
　　她说完就开始扑向商辞，商辞见状连忙躲开
　　“疯子。”
　　温言攥紧拳头准备打在商辞脸上，商辞抓住她的拳头
　　“这个力度不够。”
　　温言感觉自己都要吐血了， 她用另一只手打向商辞的腹部。
　　商辞吃痛一声
　　“你！”
　　温言准备继续挥拳时，商辞抓住她两个手腕把她抵在墙上
　　“没完了，跟个疯子一样。”
　　温言愤怒道
　　“你先动手的！”
　　“你先掐我脖子的！”
　　温言听闻深吸一口气
　　“我又掐的不紧！”
　　商辞咬牙切齿道
　　“还不紧？我刚差点饮恨西北了。”
　　温言沉默，商辞看着她的灰眸
　　“我松开你，你不许打我了。”
　　商辞松开温言，她又捂住肚子坐在沙发上，温言也是露出吃痛的表情。
　　两人一阵沉默，温言眉头微微凝起
　　“你太笨了，我根本没有下药。”
　　“我哪儿知道，我以为你下药了，而且你这么做是不对的，哪有强取豪夺的，你不能慢慢追求吗？”
　　商辞说完揉着自己的肚子，温言垂眸
　　“我没追过女孩子。”
　　商辞张开嘴又欲言又止。
　　温言也是不语，商辞站起身
　　“你为什么喜欢时沐？”
　　“不知道，见的第一面就莫名奇妙想要追求了。”
　　商辞正要说话，她想到温言是个纸片人，纸片人都是受作者控制的。
　　她又重新坐在沙发上
　　“今天话我已经说出去了，没办法了。”
　　温言紧皱眉头
　　“笨死了，你的自以为是把所有事情毁了。”
　　商辞靠在沙发上，事已至此，她只能通过另一种方式阻拦温言。
　　商辞心生一计
　　“我们谈恋爱吧？”
　　温言嫌弃的拧着眉
　　“你抽什么疯？”
　　“那怎么办？话我已经说出去了，我们不如假扮情侣，让时沐她们放松警惕。”
　　商辞神色认真，温言站起身走到窗边陷入沉思。
　　商辞也是思考，她提出假扮情侣这个想法很简单，目的就是为了看住温言这个偏执狂。
　　温言转头看去
　　“好，我同意。”
　　商辞没想到温言这么爽快，这个反派有些时候挺聪明有些时候又好蠢。
　　她走到床边躺下
　　“做戏做全套，我明天再出去。”
　　温言看她躺在床上
　　“我睡哪儿？”
　　“我旁边或者沙发，随你自己。”
　　商辞说完翻了个身，温言欲言又止，商辞又开口道
　　“麻烦关个灯谢谢。”
　　“不要。”
　　温言躺在沙发上并不关灯，商辞全当她是闹脾气便起身准备关灯。
　　温言见状
　　“别关灯，我怕黑。”
　　她下意识的说出口，商辞停住动作回到床上继续躺下。
　　温言躺在沙发上，商辞想到刚自己揍过她便起身。
　　她走到沙发上将温言打横抱起，温言瞳孔震惊
　　“商辞，你干什么！快把我放下来！”
　　商辞将温言放在床上并盖上被子
　　“你的房间你睡床，我睡沙发。”
　　她转过身躺在床上，并拿鸭舌帽挡住脸，温言看着她不知该说什么。


第13章 争执
　　早晨，阳光透过窗户照进房间，商辞睁开眼睛，她拿下脸上的鸭舌帽看向床的方向。
　　温言还在沉睡，商辞轻轻走到床边蹲下，此时，温言睁开眼睛。
　　两人互相对视
　　一秒
　　二秒
　　三秒
　　商辞反应过来立马起身，她清了清嗓子
　　“那个我看你醒了没。”
　　温言掀开被子
　　“你在偷看我。”
　　商辞一脸傲娇“别自恋，没偷看你。”
　　温言下了床轻轻推开商辞
　　“我告诉你，假扮情侣可以，但你不要动心，因为我不会看上你。”
　　商辞一脸问号，这个人是不是有什么毛病？
　　自己看上她可能吗？
　　商辞凑近温言
　　“你放心全地球的女人没了我都看不上你。”
　　温言瞬间炸毛
　　“很好，我告诉你全地球的人没了我都看不上你这个泼妇！”
　　商辞咬牙切齿，这人没完了是吧？
　　她双手抱胸，一脸不屑
　　“你也放心，全地球生物灭绝我都不会看上你这个偏执狂。”
　　这句话她刻意顿了一下并加重语气。
　　商辞走向房间门准备离开，温言站在原地，这个女人真是疯了，居然敢跟她这么说话。
　　商辞刚打开房间门，温言直接抓住她的手腕
　　“你有本事……”
　　她话未说完，顾俞和时沐刚好从房间门口路过，两人一副吃瓜的表情。
　　商辞怔在原地，温言也是一时愣住，时沐疑惑道
　　“你们在吵架？”
　　温言正欲开口，商辞握住她的手
　　“怎么会，她啊，就是跟我闹小脾气呢。”
　　商辞目光温柔，她捧住温言的脸
　　“宝宝，我错了，不要生我气了哦。”
　　她俨然一副哄女朋友的语气，时沐和顾俞相视而笑离开。
　　温言拿开商辞捧在脸上的手，她目光凌厉
　　“你不要用这种语气跟我说话，我是t，你不要把我当成受！”
　　商辞靠在门框
　　“凭什么？我是攻好吗？”
　　温言直接将她拉开并关上门，她将商辞抵在门上
　　“我是攻，我最后再跟你说一遍。”
　　商辞胜负欲一下就起来了，她不甘道
　　“我不可能当受！”
　　温言攥紧拳头
　　“我也不可能！”
　　商辞只觉面前的人不可理喻，她推开温言打开门离开。
　　出了房间门，商辞回到自己的房间，她像是想起什么
　　“不对，我跟她是假扮情侣，管她是不是攻，又不会干什么。”
　　温言洗着澡，她脑海浮现起商辞的脸，她闭上眼睛，这个女人真的是太烦人了。
　　商辞洗完澡换好衣服从房间出门来到片场，陆甜递给她一瓶水
　　“商辞姐，你平常都不吃早饭吗？”
　　“我在房间吃了饼干。”
　　商辞换好戏服，陆甜看着手上的平板
　　“商辞姐，何欣姐说今晚是公司周年庆晚会。”
　　“这么突然？”
　　“不突然啊，她早上说上个月就跟你嘱咐过了。”
　　陆甜一脸茫然，商辞一时语塞，她一个月前又没来这当然不知道。
　　时沐这时刚好进入化妆间，她温柔的笑道
　　“女朋友哄好了？”
　　陆甜听闻一副吃瓜表情，商辞是弯的？
　　那她女朋友是谁？自己作为助理怎么不知道？
　　商辞强装淡定
　　“哄好了，对了，时沐，今晚是公司周年庆晚会？”
　　时沐轻轻点头
　　“对啊，你不是之前就知道吗？”
　　时沐经纪人进来开始嘱咐她事情，商辞靠在椅子上。
　　不会要露馅吧？看来今晚得注意点。
　　她正思考，时沐笑道
　　“你今晚穿什么？”
　　商辞没有回答，因为她没有想好要穿什么。
　　化妆间门开，几人看去是温言的秘书，他手提盒子走来递给商辞
　　“温总说，今晚商小姐穿这个出场。”
　　时沐一脸磕到了的表情，她的经纪人有些不明所以，温总怎么会给商辞送衣服。
　　商辞接过盒子打开，她看到那身黑色礼服后瞳孔一惊。
　　商辞接过，秘书离开，时沐走上前拿出礼服
　　“哇，抹胸的。”
　　那是一款黑色丝绒抹胸礼服，商辞低头看了一下自己的胸部，她想起温言那句飞机场。
　　“呵~”
　　时沐看她的表情一言难尽的样子
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢，太喜欢了。”
　　商辞接过礼服，温言，你给我等着。


第14章 狐狸精
　　夜晚，华丽的宴会厅内，大家举起酒杯交谈，温言身穿米白色西装，她手举香槟寻找商辞的身影。
　　时沐和顾俞站在一起聊天，这时，众人看向一个方向，商辞身穿黑丝绒礼服，她的灰色长发落在胸前。
　　她缓缓走向温言所在的方向，温言一时看着她移不开眼。
　　商辞身材这么好？
　　温言打量起商辞，肤白如雪，凹凸有致，夺人心弦。
　　商辞走到她面前红唇一勾
　　“温总眼光真不错。”
　　温言视线随着脖子看向她那曲线上，商辞见状故意凑近她
　　“没想到吧，我不是飞机场。”
　　温言本想看着商辞出糗，没想到她身材这么好，那她平常为什么是飞机场。
　　商辞故意拿过温言的手上的香槟，她轻轻一笑。
　　她说完理了理温言发丝
　　“笨蛋，我知道你疑惑什么，我平常穿的束胸哦。”
　　温言听到笨蛋两个字咬紧牙关，众人纷纷交头接耳
　　“什么情况，商辞和温总怎么说话靠那么近？”
　　“她们关系这么好吗？”
　　时沐望着两人
　　“我觉得商辞和温总真的很配。”
　　顾俞不约而同的点头，温言拿起桌子上的酒杯碰在商辞手上的杯子
　　“嗯，挺好。”
　　她抿了一口酒，商辞嘴角一勾，温言真的很好制服。
　　“温总，我敬您。”
　　商辞和温言看去，是个身材火辣的美女，温言一脸冷漠
　　“没必要。”
　　她绕过女人走向另一个方向，时沐走到商辞旁边
　　“你今天真的很好看。”
　　“谢谢。”
　　商辞看着温言的方向，发现不管是男女看她的眼神都不对劲，感觉看起来都想要勾引她。
　　商辞露出疑惑，顾俞看她这样
　　“你怎么了？”
　　“我有点好奇，为什么那么多人看温言的眼神都不一样？”
　　顾俞也是看过去，时沐抿了一口红酒
　　“她是温氏集团的接班人，W.S娱乐公司的总裁，据说身上还有Y国血统，无论男女只要能拿下她，那后面的路会很平坦。”
　　商辞听着这句话不禁笑道
　　“这怎么跟我以前看的那些霸道总裁小说里一样，看来作者其实挺偏爱温言的，给她这么好的家世。”
　　“作者？”
　　时沐疑惑的问道，商辞尴尬的笑道
　　“没。”
　　时沐看向另一个方向
　　“顾俞，那里有蛋糕，我们吃点吧。”
　　顾俞点头，时沐问道
　　“商辞，一起吗？”
　　“不了。”
　　商辞打量着酒杯里的酒，她感觉很无聊，不明白搞这种晚会有什么意思。
　　商辞有点想念现实的世界，每天早上运动，吃早餐然后去上班，查房，工作，下班，嗨皮。
　　想到这里商辞不禁一笑，人真是不满足，她明明穿书前还说想体验另一种人生，这会又怀念现实了。
　　温言站在远处时不时看一下商辞。
　　“哟，某人看谁呢？”
　　温言看去正是好友于靳，她身穿红色礼服，整个人美艳至极。
　　于靳抿了一口红酒
　　“商辞最近有点意思~”
　　温言晃了晃手中的酒杯，她神情淡漠，目光冷漠，于靳红唇一笑
　　“你把她介绍给我好不好？”
　　于靳继续看着商辞的方向，温言放下酒杯
　　“不好，她这个人奇奇怪怪的，你还是别靠近了。”
　　于靳疑惑道
　　“哪儿奇怪了，我觉得挺好的啊。”
　　于靳心想你不给我介绍，那我就主动吧。
　　她正要往商辞的方向走去，温言抓住她的胳膊
　　“商辞比较难消化，你吃不消。”
　　于靳露出意味深长的笑容
　　“我说你怎么一直在阻拦我，你是对你人家动心思了吧？”
　　“怎么可能！我永远不可能看上她。”
　　温言反应激烈，她立马走开，于靳站在原地反应这么大，没动心思才怪，她就等着温言被打脸。
　　温言看到时沐和顾俞站在一起，她仿佛收到什么讯息一般径直走去。
　　商辞见状立马走上前拦住她
　　“你要去哪？”
　　温言停住脚步，她眉头微微凝起
　　“你管我？”
　　“我当然要管你了，别忘了，我们是情侣哦。”
　　“那是假的。”
　　“但你答应过，不会心急，你放心，我会让时沐属于你的。”
　　商辞说完拉着温言的胳膊往另一个方向走去，温言任由她拉着走。
　　商辞瞥了一眼温言的侧脸，她快烦死这个反派了，每次都非要往时沐身边凑。
　　两人出了宴会厅，冷风吹过，商辞不禁有些发抖，温言并没有发现，她从口袋里拿出一根烟点燃。
　　淡蓝色的烟雾围绕温言，她的黑色直发半扎，身穿米白色休闲西装，那双狐狸眼被烟雾缭绕的更加勾人心弦。
　　狐狸精。
　　这是商辞第二次想到这个词，她双手抱胸开始跺脚。
　　“这才9月，你就这么冷？”
　　“我天生怕冷。”
　　温言犹豫了一下脱下身上的外套扔给商辞
　　“不用还，因为我有洁癖。”
　　商辞也是不客气的将外套穿在身上，这个温言不张嘴的时候挺好看，一张嘴就破坏形象。
　　她凑近温言
　　“你最好管一下你这张嘴，不然以后真的会没有对象。”
　　温言一噎，她一时无言以对。
　　这时，一辆奔驰停下，秘书下了车走到温言面前
　　“温总，回酒店还是别墅？”
　　温言正想说话，商辞挽住她胳膊
　　“我们回酒店。”
　　商辞拉着温言一起上车，秘书觉得太诡异了，居然有人敢挽温总的胳膊。
　　温言被拉上车，她坐在车上
　　“你……”
　　“别忘了，我们现在是情侣，所以听我的。”
　　秘书和司机对视一眼，温总谈恋爱了？
　　这怎么可能？
　　她的这个古怪脾气，厌世脸谁敢谈？
　　商辞，太厉害了。
　　温言正要回怼，商辞慵懒的靠在座椅上
　　“心急吃不了热豆腐。”
　　温言没有说话，司机没收到温言指示不敢开车，商辞双臂环胸
　　“大哥，没油了吗？”
　　“啊？”
　　温言微微皱眉
　　“开车。”
　　司机驶车，时沐和顾俞从宴会厅出来，顾俞看着车离开的背影
　　“她们真在一起了？”
　　“应该吧。”


第15章 被困
　　进入酒店，商辞和温言乘坐电梯，温言始终一言不发。
　　商辞靠在电梯上，她无聊的玩着自己的发丝，灯光突然熄灭，温言立马靠在电梯上。
　　电梯一瞬间停在半空中，商辞见状按着按钮
　　“什么鬼，这电梯怎么不动了。”
　　她按下所有的楼层并开始按呼叫铃，对面无人接听。
　　商辞拿出手机点开
　　“没信号。”
　　温言整个人颤抖起来，她直接坐在电梯上整个人蜷缩起来。
　　商辞察觉到不对，她蹲下身
　　“温言，你怎么了？”
　　温言并不语，她开始整个人颤抖，额头上也慢慢布满汗珠。
　　商辞想起她昨晚说的那句怕黑。
　　她立马起身继续按呼叫铃，对面传来声音
　　“您好，您等我们一下，我们已经叫了人处理，你们保持冷静。”
　　商辞语气不耐烦
　　“麻烦快点，我这有人不舒服。”
　　温言整个人剧烈的颤抖，她闭上眼睛就是一些不好的回忆。
　　她双眼赤红，整个人狠狠咬着胳膊。
　　商辞继续蹲下身
　　“温言，我们现在这个姿势不安全，你先起来。”
　　她目光温柔，温言看着商辞不语。
　　商辞没想到温言这么怕黑，她猜测温言可能有幽闭恐惧症。
　　她打开手机的手电筒，并扶温言起身靠在电梯上。
　　商辞站在温言旁边并握住她的手
　　“别怕。”
　　温言努力让自己保持冷静，商辞看到她如此难受，也忘了她是什么大反派，心里感到不忍。
　　温言脸色逐渐苍白，她正要蹲下身，商辞抱住她并轻轻拍着她的背
　　“不要想一些不好的东西，放松，不会有事的，相信我。”
　　温言双手悬在半空，又是那种心脏被牵动的感觉。
　　她轻轻抱住商辞闭上眼睛。
　　商辞轻轻拍着温言的背如同哄一个孩子，她这才发现温言虽然抽烟，可是身上有一股很香的味道。
　　淡淡的，进入鼻腔让人心跳不由得加速。
　　栀子花香。
　　商辞很清楚这个味道，因为小时候，姥姥的院子里种满了栀子花。
　　温言紧紧抱住商辞，整整28年，她从来没有感受到过怀抱。
　　她也从来不知道被人拥入怀抱是什么感觉，今天才发现，原来被人拥抱是这么温暖。
　　电梯灯光亮起，门开，商辞望着外面
　　“温言，不黑了。”
　　温言睁开眼睛，她松开商辞，整个人还是有点发抖。
　　商辞牵住她的手一起走出电梯，几个工作人员不断的低头道歉
　　“对不起，温总，这次给您造成了困扰。”
　　温言没心情听他们说这些，她现在只想吃药睡觉。
　　商辞察觉她不想理便牵着手往房间走去，两人来到房间，温言进去洗澡，商辞坐在沙发上沉思。
　　温言这么怕黑肯定受过什么创伤，她这个性格会不会也是创伤造成的。
　　温言洗着澡，她闭上眼睛就是那间黑压压的房间，她睁开眼睛，面前浮现出商辞的温柔的目光。
　　商辞起身踱步思考，她刚是对反派产生同情了？
　　她摇了摇头叹气，温言从浴室出来
　　“你还没走？”
　　商辞耸耸肩
　　“现在走。”
　　她正要离开，温言在她身后道
　　“今天的事你要是敢说出去，我会……”
　　“今天什么事？我怎么不记得。”
　　商辞落下一句关上门离开。


第16章 分配房间
　　商辞还在沉睡，手机响起，她接起电话，陆甜在另一边兴奋道
　　“商辞姐，导演说剧本有几处要大整改，所以全剧组休息两天。”
　　“好。”
　　商辞挂断电话继续翻了身睡觉，这时，房间门被敲起，她睁开眼睛起身打开门。
　　顾俞和时沐站在一起，两人对视了一眼，时沐满脸笑容
　　“商辞，要不要一起去山上玩？”
　　商辞正想拒绝，顾俞给她一直使眼色，她揉了揉眼睛
　　“好，我去洗漱换个衣服。”
　　“记得把温总带上哦。”
　　时沐提醒完和顾俞离开，商辞关上房间门，她走到洗手间开始洗脸。
　　她洗完脸又开始穿衣服，这时，商辞看着中锁骨上的一颗痣皱眉。
　　她在现实里也是锁骨处有一颗痣，怎么书里的商辞也有痣。
　　商辞又抬手抚摸鼻子上的一颗小痣
　　“名字一样，生日一样，连我的痣都一样，我都怀疑这是认识我的人写的书了。”
　　商辞心里充满疑虑
　　“如果是认识的人写的，为什么把我写成绿茶女配啊，真的是……”
　　她还没吐槽完，门又被敲起，商辞想着估计是时沐便过去开门，没想到走廊空无一人。
　　只有一封信在地上，商辞捡起那封信
　　【孩子，上次忘提醒你了，原主的身体已经没有了，现在的身体就是你本人，为了不露馅才让你刚穿过去的形象不太一样，记住，这副身体就是你自己的，记得别做傻事，比如想着自杀回到现实，如果这样，你只会神形俱灭。】
　　商辞刚看完，信瞬间消失，她环顾一周
　　“这人是不是一直监视我？”
　　商辞关上门，神形俱灭，这副身体就是自己的，看来得惜命，不然真死在这个书里的世界就不好了。
　　商辞拿上手机走出房间，她敲了敲隔壁的房间，里面没有人回应。
　　时沐和顾俞一起走来
　　“商辞，你们好了吗？”
　　商辞戴上口罩
　　“我们三个人去吧。”
　　她刚说完，温言打开房间门
　　“我准备好了。”
　　商辞看去，温言身穿黑色冲锋衣和工装裤，头发半扎，脸上依旧没有任何表情。
　　顾俞走到商辞旁边
　　“我们刚给温总说好了。”
　　商辞一脸无奈，四人走出酒店坐上车，顾俞坐在主驾驶，时沐坐在副驾驶。
　　商辞坐在后座戴着耳机开始打游戏，温言一动不动的坐着不语。
　　时沐很兴奋，她一路上跟顾俞笑个不停，温言正望着窗外，一个头靠在肩膀上。
　　她低头一看，商辞闭着眼睛沉睡
　　“商辞，起来。”
　　……
　　……
　　“起来。”
　　商辞依然没有说话，时沐转头看向两人
　　“看来商辞昨晚没睡好。”
　　温言没再说话，顾俞将车开进山里，山上下着小雨，时沐赶紧摇上车窗
　　“有点冷。”
　　“确实。”
　　车子停好，温言皱着眉头
　　“商辞，到地方了，快起来。”
　　商辞扶住额头，她睁开眼睛
　　“不好意思，我不小心睡着了。”
　　她一直按着太阳穴，时沐注意到不对
　　“你是不是不舒服？”
　　“没事，老毛病了。”
　　商辞下了车被眼前的景色所惊艳到。
　　草木葱郁，满眼的翠绿，绵绵细雨唤起云雾围在山峰周围。
　　她伸着懒腰
　　“你们怎么会想到山里玩？”
　　时沐笑道
　　“刚好剧组放假，出来放松放松。”
　　商辞看到如此翠绿的景色头也好了许多，她转头看到温言那副没什么表情的脸吐槽道
　　“你怎么天天这副表情。”
　　温言并不语，顾俞喊着商辞
　　“你过来一下，帮我从后备箱拿点东西。”
　　商辞来到车前开始陪顾俞一起拿东西，顾俞疑惑道
　　“话说你和温总怎么回事，这几天一直没时间问你，你那天不是跟我说喜欢甜妹吗？”
　　“对啊。”
　　“大姐，温总那样子也不像是甜妹啊。”
　　顾俞说出疑惑，商辞停住动作，她看了一眼温言的方向。
　　嗯。
　　温言确实不是甜妹，也不是她喜欢的类型。
　　可是没办法，为了不让这个反派影响书里的剧情，商辞必须牺牲自己。
　　顾俞见商辞一直看着温言的方向
　　“我懂，爱情来了，类型不重要了。”
　　商辞回过神
　　“什么乱七八糟的。”
　　时沐和温言站在一起两人都不语，其实时沐特别爱说话，可是和温言这种面瘫脸站在一起实在不知道说什么。
　　顾俞和商辞拿上包，商辞疑惑道
　　“你这包里都是什么东西？”
　　“时沐喜欢的我都带上了。”
　　商辞无奈的摇摇头
　　“你什么时候表白，能不能快点。”
　　顾俞抿了抿唇
　　“不行，现在太早。”
　　商辞已经彻底无语，明明两人互相喜欢，为什么不能快点说出来。
　　四人一起走进山庄，走到前台，顾俞拿出身份证
　　“四间房。”
　　“不好意思，目前就两间房了。”
　　前台礼貌的笑道，商辞提着包，果然是小说，每个小说里总会有这种狗血情节。
　　顾俞为难的看着三人，时沐欲言又止，温言始终不语。
　　时沐很为难，她喜欢顾俞，所以住在一起她怕自己会控制不住些什么。
　　温言，她根本没考虑过，这个人太可怕，自己和她在一起会窒息，所以商辞是最好的人选，她笑道
　　“我和商辞一间吧。”
　　刚说完，顾俞立马道
　　“不行！”
　　商辞看着单手插兜的温言，她得看着反派，而且顾俞和时沐一间才可以，这样感情才会升温。
　　商辞笑了笑立马挽住温言的胳膊
　　“我和我女朋友一间吧。”
　　温言瞳孔震惊，时沐这才想起两人的关系，她无奈道
　　“顾俞，那我们一间吧。”
　　四人各自来到房间，进了房间，温言一脸冷漠
　　“你为什么要和我一间？”
　　“不能露馅。”
　　商辞简单四个字回答完坐在沙发上，温言神情淡漠
　　“那今晚你睡床，我睡沙发。”
　　“随便。”
　　商辞头很痛，她慵懒的靠在沙发上一直按摩。
　　另一边，顾俞安顿好东西悄悄下楼，她走到前台前
　　“感谢。”
　　前台小姐姐一脸姨母笑
　　“不用谢。”
　　顾俞签了名将照片递给她，前台拿好照片笑道
　　“祝你们幸福哦。”
　　顾俞笑了笑转身离开，前台站在原地异常激动，万万没想到，自己嗑的顾时cp居然是真的！


第17章 恶作剧
　　商辞靠在沙发上沉睡过去，温言坐在另一边的单人沙发上处理工作。
　　她看着笔记本并戴起蓝牙耳机，不知过了多久，温言关上笔记本起身，她看到在沙发上坐着睡着的商辞停住。
　　商辞微微皱着眉，温言蹲下身，她才发现原来商辞鼻尖上有一颗小小的黑痣。
　　温言不禁抬手抚摸那颗痣，商辞只觉得的痒痒的，她转过头继续睡过去。
　　温言嘴角扬起，这人睡觉的时候还是挺好的，不像平时张牙舞爪的。
　　她正思考，敲门声响起，温言起身打开门，时沐正欲开口，温言比了嘘的动作。
　　时沐小声道
　　“一起吃饭。”
　　温言点头，时沐离开。
　　她又关上门来到商辞前。
　　她看到商辞那张脸起了玩心，温言拿起包拿出一只眼线笔，她重新蹲下身开始在商辞脸上画画。
　　商辞觉得脸上酥酥麻麻的，她迷迷糊糊的睁开眼睛，温言赶紧把眼线笔塞进口袋。
　　她清了清嗓子走向床边淡定道
　　“商辞，起来了，她们叫我们吃饭。”
　　商辞打了个哈欠，她起身正要进洗手间，温言挡在身前
　　“你干嘛去？”
　　“洗脸啊。”
　　“洗什么脸，快点，她们在催。”
　　温言说完拉着商辞的手走出房间，两人来到民宿旁边的一个小院子。
　　顾俞站在一旁跟烤肉的小哥的聊天，时沐本在玩手机，她看到温言和商辞过来招了招手。
　　温言和商辞走过去落座，时沐看到商辞的脸忍不住大笑。
　　顾俞注意到后也走过来，她看到商辞的脸也开始捧着肚子大笑。
　　平常面瘫脸的温言此刻也是嘴角浅浅上扬，商辞见状
　　“你们在笑什么？”
　　时沐笑道
　　“救命，商辞，你这是什么妆容？”
　　顾俞也是不停的笑，温言淡定的走到烤肉小哥那里聊天。
　　商辞坐在原地不明所以，她疑惑道
　　“到底怎么了？我就是睡了个觉而已。”
　　时沐边笑边打开手机摄像头递给商辞
　　“你自己看看吧。”
　　商辞拿过手机照着，当她看到自己脸的那一刻整个人露出震惊。
　　眉毛被涂的很黑，眼线被画到了太阳穴上，鼻子上还画了一个猪鼻子，下巴还有一颗如花痣。
　　最让人难以接受的便是，额头上写了四个字
　　【我是躺0。】
　　时沐和顾俞一直笑的停不下来，商辞站起身直奔温言
　　“温言，你是想挨揍了吗！”
　　温言见状连忙跑起来，商辞开始追起她，时沐和顾俞拿出手机拍下视频。
　　温言在大院子里跑了好几圈，她跑的地上的鸭和鸡也开始跑起来。
　　商辞在后面追着开始骂骂咧咧
　　“温言，你多大了你，幼稚不幼稚，你别让我抓到你，不然你完了！”
　　温言继续跑着，商辞停住脚步开始喘气
　　“不行不行，我不跑了。”
　　时沐喝着啤酒
　　“商辞，你可不能停，不然就是承认自己是躺0了。”
　　顾俞见状鼓掌道
　　“没错！”
　　温言停住脚步，她缓缓向商辞走来，并摸了摸她的头
　　“没事，你不承认也行，反正你就是躺0。”
　　商辞咬紧牙关
　　“你给我等着！”
　　温言从口袋拿出湿巾扔给商辞
　　“好了，你看你激动的。”
　　商辞跑的脸通红，温言觉得她此刻像极了炸毛的小猫。
　　商辞拿着湿巾擦拭脸，温言接过她手上的湿巾
　　“眉毛这里没擦干净。”
　　“你太幼稚了。”
　　商辞正吐槽，温言面无表情
　　“还好。”
　　商辞彻底无语，她不知道温言这个反派是怎么做出这么幼稚的事情的。
　　时沐拍下两人的所有互动，顾俞笑道
　　“以后如果她们结婚了，最好在婚礼上循环播放。”
　　“我觉得可以。”
　　温言凑近商辞认真的擦着，那股栀子花香再次进入商辞的鼻腔。
　　商辞感觉到心跳的加快，她连忙后退一步
　　“老板，洗手间在哪，我洗个脸。”
　　“在里面。”
　　商辞慌忙跑进里屋寻找洗手间，温言站在原地像是反应过来什么。
　　她视线落在手上的湿巾，为什么感觉今天的自己才是真正的自己。


第18章 晚安
　　夜晚降临，山上的天空繁星点点，篝火旁，商辞，温言，时沐和顾俞四人一起吃饭喝酒。
　　时沐酒量不好，她喝了几杯啤酒就已经上脸，两个脸微微发红。
　　温言本来就不爱说话，她默默的看着三人聊天。
　　商辞喝了大概七八瓶啤酒，时沐疑惑道
　　“商辞，你酒量真好。”
　　商辞笑了笑不语，时沐双手托着下巴
　　“好希望时间停留在这里，这里的景色太好看了。”
　　顾俞点头，商辞心想时间可不能停留在这里，她还着急回去呢。
　　她倒起一杯酒看向温言
　　“你怎么总是这副表情。”
　　温言继续坐着不语，顾俞见状
　　“我觉得温总跟我以前想象的不一样，我从来没想到过，我们居然可以一起出来玩。”
　　时沐点头表示赞同
　　“我以前可害怕温总了，可现在感觉不怕了。”
　　温言听闻眼神划过惊讶，她以前很可怕吗？
　　时沐起身
　　“我去趟洗手间。”
　　“我陪你。”
　　顾俞和时沐一起离开，商辞继续倒酒喝，温言也是拿起杯子喝酒。
　　商辞正欲开口，温言目光带着打量
　　“时沐不怕我了，看来我快要成功了。”
　　商辞一脸无语，这反派脑子里，没有一天不是在想时沐。
　　她烦躁的放下酒杯，温言嘴角扬起
　　“但我还是觉得不对劲，我们什么时候分手？”
　　商辞抓住温言的肩膀
　　“你放心，是你的终究是你的。”
　　她眼神认真，温言轻轻点头不语。
　　商辞内心不禁翻了一个白眼，还有一句话她还没说。
　　不是你的你努力了也没用。
　　她继续拿起酒杯喝酒，温言思考了一下
　　“不对，我们假扮情侣，时沐应该会更远离我。”
　　商辞强忍怒气
　　“温言，你没完了。”
　　温言双臂环胸
　　“你不会从头到尾都在骗我吧？”
　　商辞没有回答她，只是自顾自的喝酒，时沐和顾俞回来
　　“走吗？”
　　“走。”
　　四人起身回民宿，进入房间，商辞率先进入浴室洗澡。
　　温言电话响起，她接起电话
　　“温总，二小姐明天回国。”
　　温言听闻攥紧手机，电话另一边的秘书继续道
　　“董事长说，明晚让您回别墅。”
　　温言挂断电话打开VB
　　#Jasmine 回国#
　　#Jasmine 舞蹈直拍#
　　#Jasmine透露将在国内发展#
　　温言点开第一个词条，照片里，女孩深棕色的卷发落在胸前，她对着镜头露出温柔的笑容。
　　【我们的茉莉花回国喽。】
　　【温云熙真的好美，她真的很像小说里白月光有的长相。】
　　【谁懂，云熙回来拍戏哎。】
　　【她不是爱豆吗？怎么要拍戏了？】
　　【爱豆不可以拍戏吗？楼上】
　　温言关上手机，她眼神充满了厌恶，商辞从浴室出来就看到脸色不好的温言。
　　她默默的走到一边打开手机看着，温言拿上衣服进入浴室。
　　商辞正看手机，时沐发来消息
　　【时沐：哇，Jasmine要回国了，我听说她要进我们剧组。】
　　商辞根本不认识温云熙，她正想发出问号又打开百度查询了一下
　　姓名：温云熙
　　英文名：Jasmine【茉莉花】
　　温云熙1999年出生于S市，2012年正式成为H国娱乐公司练习生，2015年以女子组合身份出道。
　　商辞大概了看了一下，她点开照片，女孩长得很好看，很像韩剧女主的感觉。
　　商辞重新回到VX上
　　【商辞：挺好的，喜欢和美女工作。】
　　【时沐：小心别让温总看到这句话，不然她肯定会收拾你。】
　　商辞发了一个切的表情，她又打字
　　【商辞：早点休息，晚安。】
　　【时沐：晚安。】
　　商辞敷完面膜重新躺在床上，温言洗完澡出来躺在沙发上看手机。
　　因为房间是大床房，只有一张床，所以商辞也很为难，她起身
　　“温言，你睡床，我睡沙发吧。”
　　温言关上手机
　　“不用，上次你睡得沙发，这次我睡。”
　　商辞回到床上
　　“要不你躺我旁边吧，中间画个分割线。”
　　温言并不语，商辞翻了个身心想爱躺不躺。
　　她闭上眼睛入睡，温言躺在沙发上始终睡不着。
　　半夜两点，温言觉得沙发很不舒服，她起身走到床边开始犹豫。
　　她轻轻躺下，商辞隐隐约约闻到一股很香的味道。
　　她睁开双眸翻了个身，温言闭着双眸沉睡。
　　商辞不禁偷笑
　　“早点过来不就好了。”
　　“别说话，睡觉。”
　　温言说了一句，商辞疑惑道
　　“你没睡？”
　　温言无奈的叹气
　　“现在要睡了。”
　　“好吧，晚安。”


第19章 家庭氛围
　　第二天清晨，商辞还在沉睡，温言站起身，她走下床来到洗手间洗漱。
　　商辞睁开眼睛起身，她进入洗手间，发现温言站在镜子前发呆。
　　商辞慵懒的倚靠在门框上
　　“温大总裁，你发什么呆？”
　　温言回过神，她转身走向商辞
　　“我今天回市中心。”
　　商辞一言不发，温言走出洗手间，她走到床边拿起手机离开。
　　商辞站在原地，她看到了温言眼神里的难过。
　　她隐隐约约想起书里一笔带过的几句话，温言的家庭氛围不好，这也是为什么她性格有点偏执的原因。
　　商辞摇了摇头，这跟她有什么关系，她还是不要操心纸片人的生活了。
　　商辞洗完脸走出房间敲了敲顾俞和时沐的房门，顾俞打开门
　　“商辞。”
　　“我今天回家一趟，你们呢？”
　　顾俞笑道
　　“时沐还想再玩会。”
　　“那我先回去咯，明天剧组见。”
　　“拜拜。”
　　商辞离开，温言坐上车，秘书正要关门，商辞连忙喊道
　　“等等我。”
　　温言听到商辞的声音怔了一下，商辞坐上车
　　“载我一下呗，我回趟家。”
　　温言表情淡漠
　　“我不是你的司机。”
　　“我是你女朋友，载我一下怎么了？”
　　商辞一脸委屈，温言看着她的表情最终没再多语。
　　车子行驶了三个小时，成功抵达力城别墅。
　　商辞下了车笑道
　　“拜拜咯。”
　　她走向自家别墅，温言坐在车上看到她的背影心里有一处又像是被牵动一样。
　　商辞进入别墅，白淇正在和家政聊天，她看到商辞的身影立马起身跑过去
　　“我的宝贝女儿，你今天怎么回来了？”
　　商辞笑道
　　“剧组放了两天假，我今天就回来了。”
　　“回来了好呀，那妈咪今天亲自下厨给你做饭。”
　　家政王嫂听到白淇下厨脸色一变，她赶紧给商辞使眼色，然而商辞根本没理解。
　　商辞正欲开口，白淇自言自语道
　　“我给你做我这几天新学的。”
　　白淇听闻高兴的往厨房走去，王嫂一言难尽的跟过去。
　　商辞站在原地一脸疑惑，她来到房间换好衣服拿出手机
　　【商辞：你干嘛呢？】
　　温言手机传来信息，她点开
　　【温言：？】
　　【商辞：我就问问。】
　　【温言：机场。】
　　商辞疑惑道
　　“在机场干嘛？”
　　她关上手机耸肩，算了，跟自己没关系。
　　商辞一下午在家睡了很久，她起床的时候外面已经天黑。
　　商父商云南来到家里，他脱下西装外套递给王嫂
　　“淇淇呢？”
　　“夫人她……”
　　王嫂欲言又止，商云南一脸疑惑，这时，白淇从厨房走出来，她脸上笑嘻嘻道
　　“小辞回来了，我下厨了。”
　　商云南看着她脸上的面粉赶忙走过去擦去
　　“让王嫂来就好了，你怎么还下厨了？”
　　“我想给女儿亲手做饭。”
　　商云南正要说话，白淇反应过来
　　“哎呀，我的鱼汤。”
　　商云南扶住额头，看来今晚又要饿肚子了。
　　商辞走下楼，商云南坐在餐桌前一脸生无可恋。
　　她落座
　　“怎么了？”
　　商云南抓住商辞的手
　　“你妈咪要下厨，你怎么不拦住，我们今晚又要饿肚子了。”
　　商辞正要开口，白淇举着一盘菜出来，她将盘子放好
　　“好了，我今天做了鱼汤，红烧鱼，虾仁炒鸡蛋，西红柿炒鸡蛋，红烧狮子头。”
　　商辞视线落在餐桌上，她看着面前的菜，一个都不认识。
　　她拿起筷子夹起一团黑糊糊的东西
　　“这是？”
　　“西红柿炒鸡蛋。”
　　白淇尴尬的回答道，商辞疑惑道
　　“黑的鸡蛋？”
　　白淇撇了撇嘴
　　“我不小心把酱油放多了。”
　　商云南夹起一块虾
　　“老婆，你是不是忘了取虾线？”
　　“奥对，不好意思啊。”
　　白淇倒了两碗鱼汤
　　“你们喝喝这个，别看卖相不好，但味道挺好的。”
　　商辞喝了一口鱼汤差点喷出来，太咸了，这是人生第一次喝这么咸的汤。
　　商云南夹起一块鱼肉吃下，他喝起旁边的水
　　“老婆，这鱼怎么是甜的？”
　　“怎么会？”
　　白淇吃了一口，表情凝固，商辞这才明白王嫂下午为什么一直给自己使眼色。
　　白淇看商辞和商云南都不吃
　　“对不起啊，我以为我厨艺增进了。”
　　商辞看到她失望的表情连忙安慰道
　　“没事，好吃的，毕竟这里面有你满满的爱。”
　　她说完就夹起菜开始跟米饭一起吃，商云南露出震惊。
　　以前商辞吃了白淇的黑暗料理会当场发飙，现在会安慰了。
　　他欣慰的点头，女儿长大了。
　　他目光温柔
　　“老婆做得饭怎么会不好吃，我也吃。”
　　白淇见商辞吃下，她不禁眼眶发红
　　“小辞，你不怪妈咪吗？”
　　“不怪啊，这可是你特意辛苦一下午为我做的。”
　　商辞继续吃着，白淇落下眼泪，商云南连忙起身给她擦眼泪。
　　商辞停住筷子
　　“怎么了？我说错什么了吗？”
　　白淇摇了摇头
　　“不是，就是你第一次这样夸妈咪，还吃我做的饭，我觉得好开心。”
　　商云南满脸笑容安慰白淇，商辞一时怔住，难道原主不会这样吗？
　　她眼神坚定
　　“对不起，我以前可能有点不太会说话，但我以后会好好改正的。”
　　白淇和商云南愣住，商辞看着面前的两个人，她原以为她不会对纸片人有任何的恻隐之心。
　　可是看到他们为她下厨，看到当时医院的担忧，看到他们对自己的照顾，她第一次感受到了来自这个家庭的关爱。
　　商云南调侃道
　　“好了好了，今天是个开心的日子，不要难过了。”
　　商辞和白淇一起点头，白淇摇了摇头
　　“好了，你们不要逼着自己吃了，我去点个外卖。”
　　“好。”
　　温家
　　比起商家轻松温暖的氛围，温家则充满了压抑。
　　温言走下车，车里另一个女孩也下车，两人一起进入别墅，温父温牧放下手里的茶杯，他张开怀抱
　　“熙熙。”
　　温云熙甜美一笑跑到温牧面前抱住他，一个身穿收腰长裙的女人笑道
　　“熙熙，你终于回来了。”
　　“嗯，妈妈。”
　　温言站在一边不语，温牧看到她脸上也没了笑容
　　“来吃饭吧。”


第20章 拥抱
　　温言脱下西装外套递给家政，她落座餐桌前，温云熙和她妈妈萧云聊的热火朝天。
　　温牧抿了一口红酒
　　“别光顾着你那个娱乐公司，有时间多回温氏看看。”
　　“嗯。”
　　温言脸上没有任何表情，温牧看她这样一股气上来
　　“你怎么天天这副表情，回趟家难为你了是吗？”
　　他语气激烈，温云熙见状握住温牧的手
　　“爸爸，你别发火，姐姐性格就是这样。”
　　温言依旧没什么表情，她只是拿起酒杯喝酒，萧云看着她也收起笑容。
　　温牧放下手中的酒杯
　　“你也老大不小了，转眼间都要28了，也该成家了，我约了陈家公子，你过几天见一见。”
　　温言放下手中的酒杯，她慵懒的靠在椅子上
　　“我不会去的，而且我说过了，我不喜欢男生。”
　　温云熙一脸震惊，她还是第一次知道这件事。
　　温牧满脸怒色
　　“这种话你怎么好意思说出口的！”
　　温言坐直身子
　　“没什么不好意思的。”
　　温牧听闻直接起身
　　“我告诉你，你不要胡说，女人喜欢女人，那是不对的，这也太恶心了！”
　　“够了！”
　　温言也站起身，她紧皱眉头
　　“我就是这么恶心，你也不是第一次这么……”
　　啪！
　　温言话未说完，一巴掌落在脸上，温牧手指着她
　　“我告诉你，温家的继承人绝对不能是同性恋！”
　　温言捂住脸，她冷笑一声
　　“是吗？没办法，我就是同性恋。”
　　温言说完转身离开，温牧站在原地
　　“你给我回来！”
　　他捂住胸口，萧云和温云熙连忙起身，萧云拍着温牧的背
　　“好了，别生气了，那温言从小就是这样，从来不让人省心，也不知道是不是随了她那个短命……”
　　萧云正说着，温牧紧紧盯着她，她没再说下去。
　　温云熙欲言又止，女人喜欢女人，她在国外也遇到过，真是无法理解这种感情。
　　温言走出温家一路来到便利店买酒，商辞正在便利店吃饭团便看到她。
　　温言正要离开，商辞喊道
　　“温言。”
　　熟悉的声音。
　　温言停住脚步看去，商辞正看着自己。
　　她缓缓走向温言便看到那脸上无比清晰的指印。
　　商辞心生不忍，她从冰箱拿起两根冰棒付了钱拉着温言离开。
　　掌心触碰，心跳加快。
　　温暖的掌心握住温言那只冰凉的手，温言任由商辞拉着自己往前走。
　　走到小区湖边，商辞将冰棒敷在温言脸上，温言一怔。
　　她怔怔的看着商辞，又是那种感觉。
　　心跳加快。
　　以前的心感觉被无数条锁链锁着，平静又麻木，可现在，那些锁链好像被斩断了。
　　商辞叹气道
　　“什么情况，谁对你下手这么重？”
　　温言回过神
　　“关你什么事？你干嘛拉着我来这里？”
　　商辞一脸无奈
　　“大姐，你来都来了，你说这话，你没事吧？”
　　温言还想说话，商辞自言自语道
　　“早知道刚应该再买两包溜溜梅让你吃。”
　　温言一时语噻，商辞将冰棒放在她手上
　　“自己敷去。”
　　她正要离开，温言抓住她手腕
　　“算了，都来了，不如一起喝酒。”
　　商辞停住脚步，她双臂环胸
　　“行吧，姐姐我，勉强陪你喝两瓶。”
　　温言语气平淡
　　“你应该叫我姐姐，我比你大两岁。”
　　“哦，那又怎样。”
　　温言懒得搭理商辞，她坐在椅子上打开啤酒喝起来。
　　商辞拿起一瓶打开喝了两口，她靠在椅子上
　　“温言，你是不是遇到什么事了？”
　　“没什么，就是家里人让我相亲而已。”
　　温言继续喝酒，商辞点头，她也喝起酒。
　　月光洒在平静的湖面上，风吹过，树叶发出沙沙的声音。
　　温言抬头望着月亮
　　“我总感觉这里的世界很虚幻。”
　　商辞愣了一下，她回过神
　　“什么意思？”
　　“我总感觉我好像一直在被人操控，每次我努力要做什么事，那件事总会遇到阻拦，我每次看着别人幸福，可我终究与幸福擦肩而过，我好像人格分裂了。”
　　温言边说边喝起酒，她神情淡漠
　　“我跟你说这些干什么，我真是疯了。”
　　商辞看着温言一时不知道说什么，她能看出温言的失落，可不知道该怎么安慰。
　　因为她说的没错，她是纸片人，她是被人操控的。
　　商辞低下头，她又对纸片人产生同情心了。
　　温言见商辞沉默便继续道
　　“你就当没听到吧。”
　　商辞抬头，既然顾俞和时沐的结局可以改变，那温言是不是也可以？
　　商辞明白自己不是什么圣人，可她能感觉到，温言最近眼神里的戾气没有那么重了。
　　说不定她的结局也会改变，商辞站起身举起瓶子
　　“温言，我相信，你的幸福也会来的，只不过就是晚了点。”
　　温言能看出商辞是安慰自己，她深吸一口气
　　“谢谢你的安慰。”
　　她说完起身，商辞看着那双充满难过的眼睛心中一紧。
　　温言喝完最后一口酒
　　“晚安。”
　　她绕过商辞离开，商辞站在原地看着她落寞的背影跑过去。
　　商辞拉住温言的手腕抱住她，温言愣在原地。
　　“我姥姥以前跟我说，拥抱可以治愈一切不开心。”
　　温言双手悬在半空，商辞紧紧抱住她，路灯照在两人身上将影子拉长。
　　“我不知道怎么安慰人，但我觉得拥抱真的可以治愈一切。”


第21章 好看的手
　　温言回到个人的公寓，她打开灯坐在沙发上不明所以。
　　刚刚和商辞拥抱了？
　　温言满脑子都是这件事，手机传来信息，她点开
　　【温牧：你最好摆正自己的位置，我还没死，你还没坐到温氏董事长的位置！】
　　温言冷笑一声，她站起身，自己要是想坐，温牧估计还得乖乖把位置让给她。
　　毕竟温言的手段向来厉害，她打开冰箱打开一瓶啤酒坐在沙发上喝起来。
　　商辞回到家中正准备换衣服睡觉，手机响起，她看着备注上的人名江沫犹豫了一下。
　　这人会是谁，她接起电话，对面传来醉醺醺的男声
　　“商辞，老子回国了你都不来接一下，你搞什么，我们还是不是好兄弟，好朋友了！”
　　商辞听闻皱眉，这人是原主的朋友。
　　她深吸一口气
　　“你回国了？”
　　“对啊，我给你发个地址，你赶紧过来。”
　　电话另一边挂断，VX传来消息，商辞点开
　　【江大头：来这 零点酒馆。】
　　商辞看到备注不禁一笑，她开始打字
　　【商辞：我是公众人物，去了容易被拍。】
　　【江大头：你放心，在我的地盘没有哪个记者和营销号敢拍你，你快过来，不然我们绝交。】
　　商辞关上手机，她简单换了身衣服戴上口罩打车离开。
　　来到江沫发的地址，她犹豫了一下进入酒馆。
　　酒馆的散台空无一人，江沫坐在吧台前喝着酒。
　　商辞走去，江沫转头看向她
　　“我的天，你什么时候变得这么好看了？”
　　商辞一脸无语，江沫目光打量起她
　　“你为了追顾俞改风格了？”
　　“我不喜欢她。”
　　商辞双臂环胸，一脸不屑，江沫喝起面前的酒
　　“我今天下午回国，看到机场上没有一个人接我，你知道我多伤心吗？”
　　商辞点了一杯酒
　　“你又没发消息。”
　　她努力保持镇定，江沫凑近她
　　“这不是想给你惊喜吗？”
　　商辞没搭理江沫，她以为备注上写着江沫是个女生，没想到是个男生。
　　商辞喝了一杯酒
　　“我去趟洗手间。”
　　商辞进入洗手间，她正要打开门，便听到一阵哭声。
　　撞鬼了？
　　商辞继续进去，她上完厕所正准备洗手，女人哭的更激烈。
　　她洗完手走进最里面的隔间，发现一个女生蹲在地上抽泣。
　　商辞从口袋拿出一包纸递给女人
　　“你还好吧？”
　　女人抬头看向商辞，她拿过商辞手上的纸
　　“谢谢。”
　　商辞心想怎么这么眼熟，她正要离开，女人喊住
　　“请问，你带口红了吗？”
　　商辞停住脚步，她转头看去
　　“没有。”
　　女人起身走到洗手台前她洗了一把脸然后擦拭。
　　商辞正要离开，女人挡在她身前
　　“需要多少钱，我转给你。”
　　商辞一脸茫然，钱？
　　什么意思？
　　她打量起女人，她身穿白色紧身裙，棕色的波浪卷发落在胸前。
　　商辞认出来了，这是温云熙。
　　“我不需要钱。”
　　温云熙眼神不屑
　　“希望你不要把今天看到的事情说出去。”
　　商辞一脸无语，她绕过温云熙离开，她重新回到吧台问道
　　“你酒吧今天营业了吗？”
　　“没有啊。”
　　江沫回答完，温云熙大步迈来，她的高跟鞋发出清脆的响声。
　　江沫看她过来赶紧招手
　　“Jasmine这里。”
　　温云熙看到商辞愣了一下又走到江沫旁边坐下。
　　江沫开始介绍
　　“商辞，我从小到大长大的好朋友，也是一个演员。”
　　“温云熙，是我在国外的好友。”
　　温云熙打量起商辞，她的灰发半扎，身穿白色衬衫，配上一副银边眼镜，看起来很不一样。
　　商辞喝着酒不语，温云熙主动伸出手
　　“你好，温云熙。”
　　商辞回握住
　　“商辞。”
　　她喝完一杯酒站起身
　　“我明天还要拍戏，所以走了。”
　　江沫也起身
　　“你什么时候对拍戏这么上心了，对了，你和温言什么情况，我怎么看时沐在朋友圈发了你们四人合照，你们什么时候关系那么好了？”
　　温云熙听到温言的名字怔住，商辞笑道
　　“温言是我顶头上司，我们能有什么情况，我和时沐还有顾俞是好朋友，一起出去玩很正常。”
　　商辞戴上口罩正要离开，温云熙也笑道
　　“我也走了。”
　　商辞走出酒吧便看到温言走来，她身穿黑色上衣，头发落在胸前，脸上没有妆容，看起来像是刚睡醒。
　　温言看到商辞眼神划过惊讶
　　“你怎么会在这？”
　　商辞打量起她
　　“你怎么会在这？还有，你这副装扮，是刚睡醒吗？”
　　说起这个温言就很烦躁，她刚要睡下便接到妹妹的电话，还非要让她来接。
　　温言正欲开口，温云熙跑来挽住她胳膊
　　“姐姐。”
　　商辞听到温云熙叫姐姐，又想到两人都姓温明白了她们的关系。
　　温言脸上露出不耐烦，她甩开温云熙
　　“以后最好不要给我打电话，我这人脾气不好。”
　　商辞正要打车，温言开口道
　　“你和我一起回。”
　　她坐上车，温云熙正要坐进来，温言一脸严肃
　　“你坐副驾驶。”
　　温云熙坐上副驾驶，商辞坐在温言旁边，司机开始开车。
　　商辞慵懒的靠在椅子上，温言冷笑一声
　　“你真忙，一会安慰这个，一会又去酒吧，明天又会干什么？”
　　商辞听到温言语气的不对，她不禁笑道
　　“怎么？你吃醋了？”
　　温云熙坐在副驾驶，她听到两人的话语，开始猜测关系。
　　温言喜欢女人，那她喜欢的人会不会是商辞。
　　温言看着窗外不语，她吃醋，怎么可能，她就是觉得商辞这个行为让她很不舒服。
　　一股烦闷涌上心头，她觉得是半夜被吵醒的起床气。
　　商辞见她不语，视线落在温言的手上，她手指修长又骨节分明，还有青筋一点点隆起。
　　商辞看了一眼自己的手，虽说她的手也修长可没有温言的好看。
　　温言见商辞不解释，心里更加烦闷，这时，她感觉酥酥麻麻的。
　　商辞轻轻抚摸着她的青筋，温言皱眉
　　“你干什么呢？”
　　“我发现你手挺好看的，你这手去医院，护士应该会很喜欢，看起来很好打针的样子。”
　　商辞回答完继续抚摸着，温言见状收回手
　　“离我远点。”
　　“怎么这么凶，你温柔点。”
　　商辞抱怨着，温云熙听着两人的互动觉得还挺有意思。


第22章 吊威亚
　　随着太阳升起，商辞早早醒来和商云南一起跑步，两人跑完步站在湖边拉伸。
　　商云南看到一个熟悉的人影便招了招手
　　“温总。”
　　温言走来，商辞看了一眼继续运动，商云南笑道
　　“商辞在公司没给你惹麻烦吧？”
　　温言脸上没有任何表情，她淡然道
　　“没有。”
　　“那就好，这孩子有些时候比较任性，你多担待。”
　　商云南嘱咐了一句就继续运动，商辞停住动作，这话怎么听着怪怪的？
　　温言走到商辞旁边递给她一只耳钉
　　“你落在房间的。”
　　商云南听闻停住动作，什么情况？
　　他的视线落在两人身上，商辞拿过耳钉，这个温言什么时候给不好，非要现在给。
　　温言看她拿过
　　“这几天忘给你了。”
　　商辞视线落在耳钉上，她正欲开口，商云南上前一步
　　“我突然肚子疼，回家一趟。”
　　他说完脚底跟抹了油一样离开，商辞站在原地不知所措。
　　温言见商辞一直不说话，她微微皱眉
　　“你哑巴了？”
　　“你才哑巴了。”
　　商辞回怼完正要离开，温言抓住她的手腕
　　“我这几天不去剧组。”
　　“你不去就不去呗，你跟我说什么？”
　　商辞离开，温言站在原地，她总觉得今天的商辞有点奇怪。
　　商辞深吸一口气进入商家，商云南和白淇坐在沙发上，两人看到她回来也没再说话。
　　商辞简单吃了早饭洗了个澡就前往剧组，房间里，白淇给商云南打领带。
　　商云南的表情有点凝重
　　“淇淇，眼看小辞也马上26了，你留意下周围，有好一点的男生给她介绍介绍。”
　　白淇脸上划过不自然，她笑容凝固
　　“不着急吧，她才26。”
　　商云南拿起腕表戴在手上
　　“26，不小了。”
　　他说完离开，白淇站在原地，她抿了抿唇。
　　其实商辞从来没跟父母坦白过性取向，但是白淇还是能看出来的。
　　她最初知道后也是各种查询资料，两个女人相爱听起来确实奇怪，可是只要女儿喜欢，那她希望商辞是可以幸福的，白淇低下头
　　“小辞你放心，妈妈一定会帮你的。”
　　白淇深吸一口气，她知道虽然这个年代，双女主，双男主的剧很多。
　　可是人们看到同性站在一起时总会议论，白淇不希望女儿在外面受到异样的眼光，回到家还要接受父母的刁难。
　　她总要让商云南一点一点接受。
　　商辞来到剧组换衣服，她化完妆刚走出试衣间，导演迎面走来。
　　“商辞，下一场戏要吊威亚，你以前试过没？”
　　商辞摇了摇头，导演双眉皱起
　　“那你……”
　　“没事，导演，我可以的。”
　　导演没有说话，他沉默了一会离开，商辞站在原地，威亚，商辞有个致命的弱点，那就是恐高，非常恐高，她在现实中连飞机都不敢坐。
　　商辞正在沉思，一个女孩伸出手
　　“我们又见面了。”
　　商辞回过神，她看去，来人正是温云熙。
　　商辞回握住
　　“温小姐。”
　　“不要叫我温小姐啦，你可以叫我Jasmine，对了，江沫也来了，我要饰演神女，他要演神族太子，这部剧有影帝加持，再加上我们几个，我觉得一定会火。”
　　温云熙说完进入换衣间，商辞露出疑惑，她打开手机点击百度搜索江沫。
　　江沫居然是影帝？26岁就已经是影帝？
　　商辞露出震惊，她关上手机，可是剧组演员不是提前就定好吗？
　　这两人怎么会突然空降。
　　她摇了摇头进入片场，今天商辞要演的部分是为了保护妖主和神族太子打斗的场面，所以她需要悬在半空。
　　工作人员开始检查设备，商辞看着腰上的绳索发愣，时沐递给她一瓶水
　　“你是不是紧张？”
　　商辞低下头
　　“没事的。”
　　导演是个非常严谨的人，所以片场都是一比一还原书中的场景，这场戏需要悬在30米的半空中。
　　时沐握住商辞的手以示安慰
　　“没事的，不要害怕，第一次都会有点紧张，但是等你上去入戏之后就不会这样了。”
　　商辞挺直腰杆
　　“没事，我应该可以。”
　　时沐拍了拍她的肩膀离开，商辞喝了一口水，她看了一眼半空
　　“人总要克服恐惧。”
　　导演坐在椅子上，江沫身穿白袍，他看着商辞嘴角扬起
　　“呦，某些人这样确实挺好看。”
　　商辞满脑子都是吊威亚的事情，她懒得搭理江沫，便调整呼吸。
　　江沫看到她手微微发抖，猜到她害怕了，便嘲笑道
　　“怎么？怕了？”
　　商辞双臂环胸
　　“江大头，你能不能别这么话多。”
　　剧组的工作人员听到两大头这个称号努力憋笑，没想到影帝居然还有这个名字。
　　江沫清了清嗓子
　　“姐姐，我叫你姐姐还不行吗？你不要在外面这么叫我，很毁形象的好不好？”
　　商辞不禁一笑，她只是照着原主的备注说了一下而已，但她也不知道，江沫为什么叫江大头，明明他头也不大。
　　导演看了一眼周围
　　“好，大家准备，开始！”
　　剧场
　　太子悬在半空，他居高临下的看着半空中的妖主
　　“妖主，你今天乖乖束手就擒吧。”
　　他语气平淡，可却充满威仪，妖主不屑一笑
　　“是吗？如果我偏不呢？”
　　太子正要出手，银月挡在妖主身前，她悬在半空，语气结巴
　　“你…”
　　“咔！”
　　众人暂停，商辞紧紧抓着衣角，她闭上眼睛，工作人员将她拉下来。
　　商辞蹲在地上开始喘气，导演起身不耐烦道
　　“你怎么回事，身为演员的素养呢？什么人啊，这个东西都怕。”
　　商辞站起身
　　“对不起，我重来。”
　　她环顾一周
　　“不好意思，大家。”
　　时沐露出担忧
　　“商辞，你转移一下注意力，等会你就想象你是银月本人，你不要看地面。”
　　江沫没想到商辞这么害怕，关键是她以前也不恐高。
　　江沫疑惑道
　　“商辞，你以前不是不恐高吗？我们可是一起蹦极过的，你今天怎么回事？”
　　商辞眼神划过不自然，原主不恐高，那她也坚决不能露馅。
　　她保持镇定笑道
　　“没事，今天第一次，我有点紧张。”
　　商辞深吸一口气
　　“我们开始吧。”
　　剧场
　　太子正欲出手，银月从天而降，她挡在妖主身前，眼神露出不屑
　　“你不配跟我们妖主打，我来跟你打。”
　　太子浑身围绕淡蓝色的光体，银月开始施法。
　　商辞垂眸看了一眼地面，整个人开始眩晕起来。
　　工作人员开始启动威亚，商辞开始和江沫打斗。
　　动作迅速，商辞努力将自己代入戏中，导演看着半空中的商辞眼神露出不满意。
　　“咔！”
　　商辞回到地面，她开始胸闷，导演起身
　　“真不知道你是怎么当上演员的，这么一点小事都做不好，才30米你就这样，以后更高的你是不是打算用替身，我告诉你，我的剧我不可能用替身，你要能演就演，演不了就滚。”
　　导演呵斥完看向众人
　　“下一场！”
　　商辞解开保护带，她立马跑向洗手间呕吐。


第23章 异样
　　商辞站在洗手台前，她看着镜子中的自己发愣，难道真的克服不了恐惧吗？
　　她洗完手低头走出洗手间，迎面撞上一个怀抱。
　　那人顺势搂住她的腰，两人紧贴在一起，熟悉的栀子花香进入鼻腔，商辞愣住。
　　温言也是愣住，她今天收到时沐的消息便过来，商辞今天的所有她都看到了。
　　她看到商辞不舒服的样子，一股感觉涌上心头，她不受控制的来到洗手间准备安慰。
　　温言回过神松开商辞
　　“你……”
　　商辞后退一步，她整个人看起来很没精神，温言看到后心头一紧。
　　温言第一次看到商辞这种状态，这段时间她看到的商辞一直都是自信张扬。
　　可是现在的商辞整个人很不一样，商辞垂眸
　　“你怎么会来？”
　　“有事。”
　　“好。”
　　商辞绕过她正要离开，温言抓住的她手腕
　　“你还好吗？”
　　“我能说不好吗？”
　　商辞说完低下头，她从小到大从来不会在人前展示情绪，可是这一刻，她看到温言的一刻，一股委屈涌上心头。
　　温言心里说不出的感觉，她紧紧抓着商辞的手腕
　　“我不会安慰人。”
　　商辞看着她的眼睛正欲开口，温言上前一步抱住她。
　　商辞怔在原地，温言轻轻拍着她的背
　　“就用你的方式吧。”
　　商辞抱住她，温云熙站在不远处，她看着两人拥抱嘴角扬起。
　　“温言，谢谢你。”
　　商辞没想到，她会被一个反派安慰，而且这个拥抱让她没有那么恐惧了。
　　两人松开彼此，温言抬手理了理商辞额前的碎发
　　“如果你不想演，我可以给你接别的。”
　　“不，我要演，我不想败给自己的恐惧。”
　　商辞语气坚定，她不想逃避，温言点头没再多语。
　　商辞来到试衣间，她重新补了妆
　　“才30米，我不会被打倒的。”
　　商辞回到片场，她走到导演面前
　　“对不起，导演，您能不能再给我一次机会，我这次一定可以。”
　　导演放下手中水杯，打量起商辞，自己向来骂人厉害，有些演员骂了一次就开溜，这人自己都骂了几次了，还真能坚持。
　　商辞眼神坚定，导演起身
　　“不要光靠一张嘴，有本事用行动证明。”
　　“好。”
　　导演坐下
　　“这样吧，你只要能吊30米，并且能行动自如，我就让你继续演，毕竟我从来不用绿布，如果用绿布可能才吊10几米，可后面的戏都在户外，那都是要吊几十米的，你能保证每场你都可以吗？”
　　导演的目的很简单，他就是想让商辞知难而退，他讨厌关系户，所以只想让商辞早点离开。
　　商辞点头
　　“好。”
　　时沐和顾俞听到都露出担忧，顾俞上前
　　“导演你别这么为难商辞了。”
　　时沐正欲开口，商辞率先道
　　“好。”
　　导演起身和商辞来到户外，工作人员给她系上绳索。
　　时沐和顾俞眼神充满担忧，顾俞虽拍过很多古装戏，可是她吊30米都是很害怕的。
　　商辞正想让工作人员启动，温言走来。
　　导演看到温言正要上前说话，温言却像没看到他一样径直走向商辞。
　　她走到商辞面前，商辞看到她愣住。
　　时沐看到两人立马嗑起了cp，温言抓住商辞的手
　　“我就在这。”
　　商辞一脸疑惑，她在这跟自己有什么关系。
　　温言抱住商辞，导演一脸震惊，工作人员也是纷纷面面相觑。
　　商辞喉咙微动
　　“你今天怎么回事？”
　　温言拍了拍她的背
　　“安慰你一下，毕竟你昨晚也安慰过我，你别多想，我只是安慰。”
　　她说完松开商辞走到顾俞旁边站着，商辞看着人群中的温言心脏不受控制的跳起来。
　　今天的温言身穿白色衬衫和黑色西装外套，黑发也是落在胸前，脸上还戴着金丝眼镜。
　　商辞看着她的面容深吸一口气，导演清了清嗓子
　　“开始吧。”
　　启动
　　商辞悬在30米的半空，微风吹过，掀起她的裙边，温言看着半空中的她微微皱眉。
　　她回过神，自己在担心商辞吗？
　　温言觉得最近很不对劲，自从商辞出现，她感觉自己好像才是真正的自己。
　　以前的她脑子里只有两件事，那就是掌控温氏，拥有时沐。
　　温言视线落在时沐身上，她看到时沐没有任何感觉，反而靠近商辞时，心里才会有异样的感觉。
　　温言看着周围的一切，这里的一切总让她觉得很虚幻，只有商辞给她感觉是真实的。
　　商辞在半空中开始旋转，动作行云流水，她其实很害怕，所以努力不去看地面。
　　过了一会，商辞落在地面。
　　导演一时也不知该说什么，其实商辞的武打动作没有问题，只是在高空中看起来有种紧绷感，可现在明显比早上好了很多。
　　商辞解开绳索
　　“导演……”
　　她话未说完，导演点头
　　“挺好的，有点进步，你再多练练吧。”
　　他转身离开，时沐和顾俞开始鼓掌，商辞捂住胸口，又是那种胸闷，她还是恐高。
　　温言看着时沐和顾俞围绕在商辞旁边，三人脸上挂着笑容。
　　她转身离开，商辞看到那抹背影心中一紧。


第24章 意外之吻
　　半月过去，这段时间商辞一直在剧组拍戏，她下了戏就找顾俞和时沐一起对剧本。
　　两个人也是给她传授经验，因此，商辞进步了很多，导演对她的态度也变得没有那么严肃。
　　商辞得了空就去练习威亚，所以现在基本悬在半空不会很紧张。
　　而这半月里，商辞和温言没有见过面，温言出差去了Y国，商辞一直泡在剧组里。
　　商辞正喝水，时沐走来
　　“今晚要不要来我家喝酒？”
　　“今晚？”
　　商辞露出疑惑，时沐笑道
　　“对啊，好久没聚了。”
　　她离开后，商辞坐在椅子上正疑惑，助理陆甜走来
　　“商辞姐，明晚有一场直播哦。”
　　“好。”
　　商辞拍完戏换好衣服赶往时沐家中，她还没有司机，所以都是自己开车。
　　她正开车，一个卡车不顾红灯迎面驶来，商辞立马转动方向盘驶向另一边。
　　商辞停车，她打开车门下车，卡车已经消失不见。
　　她看着空无一人的街道，心里开始发怵。
　　手机响起，商辞回到车里，她接起电话
　　“商辞，需要我去楼下接你吗？”
　　“没事，我等会上去就好。”
　　商辞挂断电话继续开车，她进入小区停好车。
　　下了车，商辞正要进入单元，一个人抓住她手腕将她拉到自己怀里。
　　商辞根本没反应过来怎么回事，花盆落在地上，温言开口道
　　“你没事吧？”
　　商辞挣脱出她的怀抱，她看向窗户
　　“花盆。”
　　温言走上前没有说话，商辞心里开始怀疑，刚刚的卡车，现在的花盆，好像都是冲自己来的。
　　温言见她发愣
　　“你怎么了？”
　　商辞回过神，她这才发现温言
　　“你回来了？”
　　“嗯，下午落地的，时沐给我发了消息，所以就过来了。”
　　温言回答完，一股烦闷涌上商辞心头，她回来不给自己说，时沐给她发消息，她倒是来的快。
　　商辞冷笑一声进入单元，温言紧随她脚步，两人正要乘坐电梯，商辞却停住。
　　她总觉得今天的事情处处透出奇怪
　　“时沐家才5层，走楼梯吧。”
　　她走向安全楼梯，温言跟上她没有多语，两人敲了敲门，时沐打开门邀请两人进来。
　　餐桌上摆满了食物，顾俞坐在沙发上打游戏，她看到商辞和温言起身
　　“你们来了，时沐说一起吃火锅。”
　　温言没有说话，商辞进入洗手间洗手，她正洗手，天花板的吊灯掉落。
　　商辞反应很快，她立马后退，水晶吊灯落在地上碎了一地。
　　三人听到声音进入，时沐看着天花板
　　“怎么回事？”
　　“不知道，我在洗手，它突然掉了。”
　　商辞回答完怔住，不对劲，今天所有的事情都不对劲。
　　顾俞拿起扫把
　　“可能是松动了。”
　　大家没有放在心上，反而是商辞一脸心事重重。
　　四人坐在餐桌前一起吃饭，温言正在夹菜，可她好像收到什么讯号一样，开始紧盯时沐和顾俞。
　　她看到两人亲密的互动脑海里蹦出一个想法，嘴角也是微微扬起。
　　商辞捕捉到后愣住，她又看到了温言眼睛中的戾气。
　　她拿起桌上的红酒喝下，看来这个结局很难更改。
　　她明明快要改变了，可是这里好像还是受什么控制一样，有人在阻止她改变剧情。
　　商辞看到温言目光一直落在时沐身上，她开始烦躁便继续喝酒。
　　商辞不知不觉喝下很多杯，两个脸颊发红，时沐注意到后
　　“商辞，你是不是喝醉了？”
　　商辞继续喝酒摇摇头，顾俞拿过桌子上的红酒杯
　　“这酒后劲很大的。”
　　商辞起身
　　“我去洗把脸。”
　　她开始走路摇晃，时沐不放心便看向温言
　　“温总，你要不扶商辞休息一下吧。”
　　温言感觉自己要人格分裂，她其实担心商辞，可是现在不知道为什么，她就想待在时沐旁边。
　　温言餐桌下的手攥紧，她缓缓起身走向洗手间，时沐和顾俞继续聊天。
　　商辞洗完脸从洗手间出来，温言看她摇晃扶住她。
　　两人来到客厅，温言看向时沐
　　“我送她回去。”
　　温言给商辞带好口罩下楼坐车，司机坐在主驾驶
　　“温总，我们去哪？”
　　温言愣了一下，她看了一眼商辞的样子，这个状态回家也不太好。
　　“公寓。”
　　温言将商辞带到公寓，把她放在床上。
　　温言正要离开，商辞抓住她的手。
　　一股温热席卷全身，温言看向商辞。
　　商辞坐起身
　　“你怎么回事？”
　　她语气哽咽，温言一脸疑惑，商辞紧紧抓着她的手
　　“半个月没有联系我，可是时沐给你说话，你就可以过来，温言，你能不能不要这样。”
　　商辞眼眶发红，温言一脸茫然，她不知道商辞为什么这么说。
　　温言坐下，她深吸一口气
　　“我本来就喜欢时沐。”
　　“我知道，可是时沐喜欢顾俞啊，你为什么老想着拆散她们？”
　　商辞抱住温言
　　“你明明可以做自己的主角，为什么要上赶着给别人做配角。”
　　温言不知该说什么，她也不想这样，可她就是控制不住自己。
　　“商辞，你醉了。”
　　温言皱起眉头，她推开商辞。
　　商辞嘴角浮起笑意
　　“我没醉。”
　　她抬手捧住温言的脸，温言的那双眼睛真的很蛊惑人心。
　　商辞视线落在温言的唇瓣上，她凑近温言
　　“你的眼睛真的很好看。”
　　商辞说完吻了上去，温言瞳孔一震。
　　这个吻热烈又细碎。
　　温言脑子有些懵，心跳开始加快，这一刻，她感觉束缚在身体的锁链全部被斩断。
　　商辞闭着双眸，房间静谧，温言能清晰的听到两人深吻的声响。
　　两人吻的窒息，商辞将头放在温言的锁骨处睡去，温言整个人已经快窒息。
　　她喉咙微动，深吸一口气。
　　温言站起身走到窗边，心跳依然很快，她感觉清醒了，这么多年，她感觉此刻的她才真正属于自己。


第25章 警告
　　雨声传来，商辞睁开眼睛，她坐起身揉了揉眼睛并环顾一周。
　　头痛袭来，她扶住额头
　　“最近太容易醉了。”
　　温言睁开眼睛从她身旁起来，商辞看向她，两人对视。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　商辞立马下床捂住胸口
　　“你你你你……”
　　温言下了床一步一步凑近她
　　“结巴了？”
　　商辞对上她的灰眸不语，温言更加凑近
　　“昨晚……”
　　“你对我做了什么！”
　　商辞推开温言，她赶紧低头看自己的衣服在不在。
　　温言不屑的笑了一声
　　“我对你？”
　　商辞看到衣服完好松了一口气，她疑惑道
　　“你干嘛睡在我旁边？”
　　“昨晚不是你一直拉着我让我陪你睡吗？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　商辞立马反驳，温言打量起她。
　　昨晚的事情她真的不记得了吗？
　　商辞后退几步，她昨晚怎么就喝醉了，回想昨晚的事情可什么也想不起来。
　　她只记得自己好像做了个梦，梦到亲温言了，那个触感非常真实。
　　温言见商辞发愣没有说什么，她走出房间来到试衣间拿了一件新衣服。
　　她回到房间将衣服扔给商辞
　　“洗手间有新的洗漱用品。”
　　说完她进入洗手间洗漱，商辞站在原地怔住。
　　温言洗漱完来到厨房，商辞洗了漱换好衣服出来，今天没有她的戏，但是晚上有场直播。
　　商辞正看手机，温言将早饭放在桌子上
　　“吃早饭吧。”
　　商辞关上手机，她视线落在餐桌上。
　　南瓜小米粥，饺子，鸡蛋，还有各种小菜。
　　商辞看着丰盛的早餐
　　“你点的外卖？”
　　“没有，我自己做的。”
　　商辞听到这句话愣住，温言会做饭，她还是第一次知道。
　　商辞狐疑的看着面前的粥
　　“你没下药吧？”
　　“爱吃不吃。”
　　温言看着手机吃饭，今天的她身穿黑色简单上衣，长发利落的扎起了高马尾。
　　商辞心想果然好看的人穿什么都好看，温言见商辞一直看着自己
　　“我没下药。”
　　商辞回过神，她拿起餐具开始吃饭，她以为温言做饭会很难吃，没想到出乎意料的好吃。
　　“你居然真的会做饭。”
　　“嗯。”
　　温言始终看手机，商辞开口道
　　“昨晚谢谢你了，还好没让我醉着回家。”
　　温言没有说话，商辞见她沉默
　　“你哑巴了？”
　　温言还是不搭理，商辞默默低头吃饭，她不知道自己哪儿招惹到温言了。
　　温言一股气堵在心上，没想到商辞是这么不负责任的人，昨晚那件事她居然忘了个干净。
　　商辞看她一直沉默正想说什么，手机响起，她接起电话，对面的经纪人道
　　“商辞，今晚的直播你和Jasmine（温云熙）一起播，现在她也是我带。”
　　商辞说了声好挂断电话，温言这时开口道
　　“谁？”
　　“何欣姐，她说晚上直播和Jasmine一起播。”
　　商辞回答完继续喝粥，热烫烫的粥喝下，胃里舒服了许多。
　　温言听到温云熙的名字攥紧手机，她眼神充满冷漠
　　“商辞，你离温云熙远一点。”
　　她说完起身进入房间，商辞坐在原地。
　　怎么回事？
　　她刚居然在温言的眼神里看到了警告和狠厉。


第26章 独处
　　商辞吃完早饭去厨房洗了个碗，她敲了敲温言的房门
　　“我回家了。”
　　她正要转身，温言打开房门走出房间走到沙发上落座
　　“反正你下午要去公司，不如晚上结束再回家。”
　　“你的意思让我在你这里待一天？”
　　商辞反问，温言没有说话，她慵懒的靠在沙发上，修长的手指在平板上敲来敲去。
　　商辞坐到她旁边
　　“行吧，看你一个人，我陪陪你。”
　　温言停住动作，她关上手中的平板，眼神犀利
　　“你陪我？”
　　“嗯哼。”
　　商辞靠在沙发上，她翘着二郎腿，温言对她很无语便没有说话。
　　外面下着小雨，商辞回想到昨天发生的一切，她站起身走到窗边。
　　卡车，花盆，吊灯，绝对不是意外，商辞觉得这都是冲自己的来的。
　　雨水落在玻璃窗上，凝成水珠落下，温言见商辞发愣起身走去。
　　她看着商辞的侧脸
　　“你怎么了？”
　　商辞回过神，她耸耸肩
　　“没什么，我就是在想，如果有一天我消失了，你会怎么办？”
　　温言听闻嘴角扬起
　　“我会放鞭炮庆祝。”
　　商辞咬紧了牙关，温言见状勾唇一笑
　　“怎么？”
　　“行。”
　　商辞回到沙发上坐着，她拿出手机开始打游戏，温言站在窗边静静的看着她。
　　商辞消失她应该会去找她吧，毕竟她不在了，没人和自己斗嘴了。
　　温言回过神走进书房，今天休息日，每次休息，温言都会在书房看一整天的书。
　　客厅里商辞安静的打游戏，温言则在书房看书，她看着书脑海里浮现出商辞的脸。
　　温言心想两人这样还挺像个情侣，她好像真的对商辞不一样了。
　　中午的时候，商辞敲了敲书房门。
　　“进。”
　　商辞打开房门
　　“我饿了，准备点外卖，你想吃什么，我一起点。”
　　“外卖重油重盐，我做。”
　　温言放下书走出书房，商辞也跟上她
　　“我给你打下手。”
　　温言没有拒绝，两人在厨房开始做饭，商辞看着认真切菜的温言，恍惚了一下。
　　如果温言以后有了女朋友，也会这么认真给对方做饭吧。
　　商辞垂眸，想到这里，她觉得心里烦闷。
　　两人吃了饭，商辞窝在沙发上看手机，温言继续回书房看书。
　　到了下午，温言见客厅一直没动静，她起身走出书房，商辞窝在沙发上睡觉。
　　她走到沙发旁蹲下，商辞睡得很恬静，呼吸轻柔又均匀。
　　温言注意到商辞鼻子上的痣，便抬手抚摸上去。
　　那颗痣就在鼻尖处，小小的，看起来很独特，温言每次看到这颗痣，她都想抚摸一下。
　　商辞觉得脸上酥酥麻麻的，她微微睁开眼睛
　　“怎么了？”
　　商辞声音低哑，格外的撩人，温言喉咙微动，她视线落在商辞那淡粉的双唇上。
　　昨晚的回忆涌上来，商辞见温言发愣，她坐起身，两人的距离近在咫尺。
　　温言感觉到彼此的呼吸，她正欲开口，商辞凑近她，两人鼻尖碰在一起
　　“你想对我图谋不轨？”
　　温言回过神，她眼神冷漠
　　“图谋不轨什么？你快起来去公司，给我挣钱去。”
　　商辞知道温言的嘴里面就没有什么好话，她起身假笑道
　　“好的，老板，我马上就给您挣钱去。”


第27章 直播风波
　　商辞来到公司，何欣迎面走来，她带着商辞来到换衣间。
　　两人进去后，商辞发现沙发上坐着一个女人，那正是温云熙。
　　商辞轻轻点头就当是打了招呼，化妆师给温云熙化妆。
　　何欣安排直播的原因很简单，她觉得商辞现在的风格很不错，想挽回她在大众面前的形象。
　　至于温云熙，她需要提升国内的名气，何欣还有一个想法，她拍了拍温云熙的肩膀
　　“Jasmine，你还记得我们这两天说的吗？”
　　温云熙甜美一笑，何欣满意的点头，她又走到商辞旁边
　　“你多照顾一点Jasmine。”
　　“好。”
　　商辞化完妆进入换衣间换衣服，她换好衣服出来，温云熙走上前
　　“你这样真好看。”
　　商辞的灰发半扎，她身穿淡蓝色衬衫和白色西装外套，脸上还戴了副眼镜。
　　温云熙也是真心的夸赞，商辞点头道
　　“谢谢。”
　　“我去换衣服。”
　　商辞拿出手机准备拍张自拍发VB，毕竟她最近涨了点粉丝，自己需要营业。
　　她拍完照，温云熙也从换衣间出来，她身穿淡蓝色的短裙，棕色的卷发披在胸前。
　　商辞打量了一下，温云熙的裙子很短，她正欲开口，何欣催促道
　　“走吧。”
　　商辞和温云熙来到直播的摄影棚，主持人调试了一下机子。
　　3 2 1 开始
　　随着工作人员的开始，直播开始，主持人站在台上
　　“哈喽，大家好，欢迎大家进入我们W.S娱乐的直播间，今天我们有两位艺人来了哦，她们是最近在网上话题度很高的两位。”
　　【时沐和顾俞吗？】
　　【会不会是商辞？】
　　【商辞吧，最近她新闻挺多。】
　　【我嗑辞沐cp，希望是她们。】
　　弹幕引起热议，W.S娱乐每个月都有一场直播并且会请自家艺人和粉丝聊天。
　　主持人笑道
　　“我不故弄玄虚了，我们有请温云熙和商辞上台。”
　　【还真是商辞，不想看了，拜拜。】
　　【温云熙还行，商辞什么鬼，她怎么阴魂不散的？】
　　商辞和温云熙一起上台，弹幕突然变得不一样
　　【我承认我之前声音大了点，我发现最近商辞确实很帅。】
　　【姐姐杀我。】
　　【我看到商辞就姬达响了。】
　　【她和温云熙穿的同色系，我怎么磕到了。】
　　【抱走我家茉莉花，商辞滚远点。】
　　商辞和温云熙上台并开始自我介绍
　　“大家好，我是温云熙，很高兴今天能和大家见面。”
　　温云熙笑容甜美，整个人自信张扬，弹幕里也全都是夸她的。
　　商辞拿起话筒
　　“大家好，我是商辞，谢谢大家今天能观看我们直播。”
　　【商辞声音好好听，清冷姐姐我爱了。】
　　【我真觉得商辞变好看了，她是不是整容了？】
　　【这届网友真是奇怪，每次人家明星变好看就说人家是整容的，真是见不得人家一点好。】
　　【同意楼上。】
　　【为什么不是和时沐一起来，呜呜呜。】
　　主持人招呼温云熙和商辞坐下，商辞穿着裤子所以直接随意的坐下来。
　　温云熙面露为难，因为她的裙子很短，一旦坐下来肯定会走光。
　　主持人给底下的工作人员使眼色，让他们拿毛毯，可是他们像是看不到一样。
　　商辞看出温云熙的为难，她起身脱下外套递给温云熙。
　　温云熙先是愣了一下又接过，弹幕沸腾起来
　　【这个举动好帅啊！】
　　【黑转路。】
　　【好吧，既然给我老婆外套了，那我不黑你了。】
　　【emmmm，突然不知道说什么。】
　　【商辞女友力max。】
　　两人一起坐下，主持人笑道
　　“你们今天这衣服是商量好的吗？”
　　温云熙和商辞对视一眼摇了摇头，主持人看着手上的手机
　　“有粉丝提问，两位对彼此的印象。”
　　商辞眼神划过惊讶，她和温云熙从来没什么交集，怎么会有人问这种问题。
　　温云熙凑近商辞
　　“我能说吗？”
　　商辞点头没有说话，温云熙脸上挂着笑容
　　“我第一次见到她的时候，她给我递了纸巾，而且当时她白色衬衫，我觉得怎么有这么好看的女孩子，就是又美又帅的感觉。”
　　温云熙回答的很认真，主持人一副吃瓜的表情
　　“这是在剧组的时候吗？”
　　“不是。”
　　【温云熙和商辞以前就认识？】
　　【我怎么感觉温云熙对商辞的眼神不太一样？】
　　【嗑到了，我第一次在温云熙脸上见这种表情。】
　　主持人看向商辞
　　“那商辞对云熙呢？”
　　商辞脸上没有任何表情，她开口道
　　“觉得挺好的。”
　　简单五个字都不知道让主持人怎么接下去了，温云熙笑了笑
　　“她性格就是这样，不要介意。”
　　温云熙不说话还好，她这么说话，让别人更加以为两人关系很好。
　　商辞总觉得今天这场直播很奇怪，她心里有了个想法。
　　会不会是何欣想让自己和温云熙炒cp来吸粉？
　　而且看温云熙的状态的来说，她好像早就知道了。
　　商辞讨厌这种，她演戏是想认认真真的演戏，而不是在这跟不熟的人炒cp。
　　另一边，温言看着屏幕上的两人眉头一皱，她眼神充满了厌恶。
　　主持人又问道“有粉丝比较好奇Jasmine喜欢的男生理想型。”
　　温云熙脸上露出不好意思，她拿起话筒
　　“理想型也不一定要男生吧。”
　　【wc!wc！温云熙是弯的！】
　　【惊天大瓜从正主嘴里爆了出来。】
　　【震惊了，她看着很直啊，而且之前不是有过男朋友吗？因为这件事被H国的网友一直骂。】
　　【为什么骂？】
　　【因为爱豆不能谈恋爱啊，人家规定就是这样。】
　　【救了个大命，这是真的吗？】
　　主持人继续笑道
　　“那你的理想型是什么样的？”
　　“我主要看感觉，喜欢清冷感的。”
　　温云熙回答完笑着看向商辞
　　“商辞，你的理想型呢？”
　　【温云熙是在试探？】
　　【清冷感，不就是在说商辞？】
　　温言看着手机屏幕，她攥紧拳头，自己可从来不知道这个妹妹喜欢女生。
　　商辞犹豫了一下，理想型，她以前很喜欢甜妹的，可是现在脑海中浮现出了另一个人的样子。
　　她举起话筒
　　“毒舌，高冷，像个狐狸精吧。”
　　简单一句话让温云熙脸上的笑容凝固，她努力保持微笑，不让别人察觉。
　　主持人听她这么说试探的问道
　　“怎么感觉商辞已经有喜欢的人了？”
　　商辞回过神，她笑了笑
　　“你猜。”
　　【商辞刚刚那副表情，一看就是有喜欢的人了。】
　　【商辞以前不是一直追着顾俞跑吗？】
　　【温云熙可不是这样的，看来，两人就是朋友。】
　　【没关系，就算这样我也能嗑。】
　　温言听到商辞的回答松开拳头，她眉毛舒展开
　　“毒舌？高冷？”
　　她嘴角上扬，秘书坐在副驾驶，他笑道
　　“我觉得商辞小姐说的是您。”
　　温言抬眸
　　“我毒舌吗？”
　　秘书没再说话，直播接近尾声，商辞和温云熙站起身，主持人又问了几个问题然后结束。
　　温云熙正准备下台，可是脚下一滑正要倒下去，商辞手快的抓住她。
　　机子还没关闭，这一幕也被播了出去，弹幕纷纷嗑起两人的cp。
　　温云熙站好后
　　“谢谢你。”
　　“没事。”


第28章 女朋友
　　商辞结束直播，她进入换衣间，何欣笑的合不拢嘴
　　“太好了，你们居然有cp超话了，照这趋势，你们的cp肯定能超过顾俞和时沐这一对。”
　　温云熙笑着点头，商辞双眉皱起
　　“何欣姐，你好像没给我说过这件事。”
　　何欣关上手机，她关上换衣间的门并慵懒的坐在沙发上
　　“现在知道也不晚，我觉得你们很配。”
　　商辞眼神淡漠，她摘下脸上的眼镜
　　“我只想演戏，而不是炒cp。”
　　“我知道啊，我又没让你不演戏。”
　　何欣起身
　　“商辞，你是不知道你之前的舆论了吗？全网黑，可现在不一样了，你要为公司谋取利益，懂吗？”
　　温云熙喝着水不语，何欣继续道
　　“公司不养闲人。”
　　“谁说的？”
　　几人看去，温言打开换衣间的门进来，她整个人散发生人勿近的气场。
　　温言走到商辞旁边，她冷淡的余光扫了一眼温云熙和何欣，两人不寒而栗。
　　“何欣，关于今天的直播你最好给我一个解释。”
　　何欣小心翼翼道
　　“温总，我觉得商辞和温云熙可以走时沐和顾俞的路线。”
　　温言眼神冷漠，她冷笑一声
　　“你让我的女朋友和别人炒cp？”
　　商辞听闻怔住，温云熙满脸不屑，何欣瞳孔震惊。
　　商辞和温总怎么会是情侣？
　　温言单手插兜
　　“商辞只要好好演戏就够了，以后你只用带温云熙，不用再管商辞了。”
　　何欣点头道
　　“我知道了，温总。”
　　温言牵住商辞的手往门外走去，两人一路走到公司楼下上车。
　　温言坐进车里，脸上的脸色极其难看，商辞一脸茫然，今晚的事情让她有点莫名其妙。
　　“温言，你刚说我是你女朋友？”
　　“对，我们不是在假扮情侣吗？”
　　温言看向商辞，灰眸里没有任何情绪，商辞这才想起还有这件事。
　　她靠在座椅上
　　“对哦，我忘了。”
　　温言凑近商辞
　　“怎么？难不成你真想跟温云熙炒cp？”
　　商辞见状连忙道
　　“我可不想，我只想好好演戏好好撮合……”
　　说到这里，温言眼神微眯，商辞本想说撮合时沐和顾俞，一旦这么说，温言肯定要杀了自己。
　　她笑道
　　“撮合你和时沐。”
　　温言听到这句话心里并没有很开心，反而是很烦闷。
　　她更加凑近商辞
　　“哦？”
　　“对啊，不是你让我凑合你……”
　　商辞后面的话没有说出来，那股栀子花香进入鼻腔让她有些窒息。
　　她轻轻推开温言
　　“你不要说话靠这么近。”
　　温言没有说话，她望向窗外沉默，商辞看她不语
　　“你这两天真的很不对劲，怎么了？”
　　温言也不知道自己怎么了，所以她索性不回答商辞。
　　商辞摇了摇头
　　“算了，我回家了，明天还要拍戏。”
　　她正要下车，温言抓住手腕
　　“我要出差。”
　　商辞目光一震，出差就出差，跟她说干什么？
　　温言垂眸
　　“可能要一个月。”
　　商辞听闻不由来的高兴，温言一个月不在，那自己可以快点撮合顾俞和时沐在一起，办事会很方便。
　　她转头看向温言
　　“好，那你好好照顾自己，按时吃饭。”
　　温言看出她脸上的开心
　　“我要走，你这么开心？”
　　商辞握住她冰凉的手
　　“怎么会，你放心，虽然我们是假的情侣，可我还是会想你的。”
　　她说完下车并戴上口罩离开，温言看着她的背影眼神露出落寞。
　　商辞走到一段路，温言一个月不在，她刚听的时候还觉得开心，可现在又有点舍不得。


第29章 意外频发
　　深夜，昏暗的房间里，商辞躺在床上翻来覆去，她打开手机，凌晨两点。
　　商辞坐起身，她看着周围的一切，今天一闭上眼睛，脑海里全是温言。
　　这么多年，商辞从来没有这样过，她起身走到窗边打开窗户。
　　那晚的记忆瞬间涌上来，那不是梦，她好像真的亲了温言。
　　她扶住额头
　　“我都做了些什么。”
　　微风吹过，她清醒了些，商辞重新回到床上闭上眼睛。
　　清晨，机场中人来人往，温言正起身，一个人喊住她
　　“温言。”
　　温言听到熟悉的声音转身，商辞戴着口罩和鸭舌帽，她缓缓走上前
　　“我刚好送我朋友，来看你一眼。”
　　温言打量起她，商辞心跳很快，因为她撒谎了。
　　其实商辞自己也不知道，她怎么会大早上起来然后鬼使神差的到机场。
　　她觉得自己疯了，不然怎么会来见温言这个反派。
　　温言一脸无所谓
　　“哦。”
　　“你要去哪儿出差？”
　　商辞问了一句，温言回答道
　　“F国。”
　　“挺好，听说那里的香水都挺不错，对了，那晚……”
　　“怎么了？”
　　温言打断商辞的话，她眼神犀利，商辞没再继续说下去。
　　温言继续道
　　“你最好盯紧点时沐和顾俞，我不在，别出现别的幺蛾子。”
　　温言说完迈着长腿离开，商辞站在原地，一股气涌上来。
　　商辞觉得自己有病，亏她昨晚一晚没睡，大早上起来赶机场送温言。
　　结果温言开口的第一句还是时沐。
　　商辞冷笑一声，她昨晚以为温言转性了。
　　果然，心疼反派就会倒霉，商辞攥紧拳头，温言不在刚好，她要让顾俞和时沐在这一个月在一起！
　　温言上了飞机皱起眉头，她刚怎么会说这种话，她明明想说的是别的。
　　她看向窗外，最近越来越控制不住自己了。
　　商辞出了机场正准备打车，一辆摩托车疾驰而来。
　　她愣在原地，一时反应不过来，这时，一个女人拉过她胳膊，摩托车离开。
　　商辞看去，女人戴着口罩和鸭舌帽，只有一双棕色的眸子露在外面。
　　她看着商辞
　　“你还好吗？”
　　商辞回过神，她点头
　　“还好，谢谢你。”
　　“注意安全。”
　　女人说完正要离开，商辞叫住她
　　“谢谢你。”
　　女人继续离开，商辞看向摩托车离开的方向，心里开始猜想一些东西。
　　她打了车来到剧组发愣，时沐走到她旁边坐下
　　“商辞，你在想什么？”
　　商辞回过神，她摇了摇头
　　“没什么。”
　　时沐正欲开口，温云熙走来递给商辞一瓶水
　　“商辞。”
　　商辞并没有接过那瓶水，她只是礼貌的点头
　　“谢谢，我不渴。”
　　温云熙撇着嘴
　　“你还在为昨天的事情生气吗？对不起，我本意不是这样的，姐姐脾气有点差，虽然我们是两姐妹，可是我……”
　　温云熙话未说完，商辞站起身
　　“还好吧，我觉得温言很好，她没有脾气差，而且昨晚的事情好像和温言的脾气没有关系吧？”
　　温云熙愣住，她犹豫了一下
　　“我只是想跟你说，我是很想跟你做朋友的，可是姐姐每次都不让我靠近你，你不感觉她占有欲有点强吗？”
　　时沐看着温云熙一脸委屈的表情眉毛微微皱起。
　　她捂住鼻子
　　“商辞，你有没有闻到什么味？”
　　“啥味。”
　　时沐站起身
　　“茶味。”
　　她说完笑了笑离开，商辞也是点头离开，温云熙还是一脸委屈。
　　等商辞和时沐离开后，温云熙站在原地表情瞬间变得阴狠。
　　商辞拍完一场戏正准备换衣服，便看到导演和一个女人迎面走来。
　　“导演好。”
　　导演点头，他身旁的女人注意到商辞。
　　商辞也注意到了女人，她就是早上救了自己的人，她笑道
　　“是你。”
　　女人摘下口罩
　　“你好。”
　　导演介绍道
　　“这位是于靳，可是大前辈。”
　　商辞听说过这位于靳，她是童星出道，并且20岁那年就拿下了影后的奖杯。
　　商辞笑道
　　“早上谢谢你，于前辈。”
　　于靳笑着摇了摇头
　　“你已经说了三次了，小事而已，就是以后别在路上发呆了。”
　　商辞点头离开，导演疑惑道
　　“你们认识？”
　　“我认识她，她不认识我。”
　　于靳笑道，导演听闻也是一笑
　　“这话说的，谁不认识我们国民女神于靳的，我说认真的，我下部戏你来演一下吧，哪怕客串也行啊。”
　　“打住，我最近只想休息。”
　　于靳摆了摆手，导演继续道
　　“温言出差了，等她回来我们好好聚一下，都多久没一起吃过饭了。”
　　“没问题。”
　　商辞换了戏服准备拍下一场，这一场戏是银月下水寻簪子。
　　剧场
　　湖面平静，银月站在那里出神，她不想妖主困于情爱中，所以将捉妖师俞风送于妖主的簪子扔下了水。
　　可是现在看到妖主焦急寻簪的样子又于心不忍，银月眼神露出难过。
　　她本可以用妖力将簪子打捞出，可之前的伤让她妖力受损，所以现在只好跳水寻找。
　　她跳下水，看到那枚梅花簪子拿上并准备上去，导演喊了一声
　　“咔！”
　　摄影师从水下出来，导演转头看向于靳
　　“这个商辞最近真的进步了许多，没想到温言还是有点眼光的。”
　　于靳点头没有说话，摄影师擦拭头发，他环顾一周
　　“商辞呢？”
　　导演听闻和于靳一起看去，时沐看着平静的湖水
　　“商辞怎么没出来。”
　　水下，商辞不停的挣扎，她水性很好的，此时不知道为什么，她总感觉有人在阻止发力。
　　她倾尽全力往水上游，于靳走到湖边正要下水，商辞游了上来。
　　她到了岸边大口喘气，于靳蹲下身
　　“你还好吗？”
　　商辞环顾一圈，她走出来到化妆师面前
　　“有修眉刀吗？”
　　化妆师拿出修眉刀，于靳和时沐露出疑惑，顾俞见状
　　“你要干什么？”
　　商辞将修眉刀划在掌心，鲜血流出，疼痛袭来。
　　她微微皱眉，这个世界真是让她搞不透了。
　　于靳拿出手帕将她手包起来，顾俞走上前
　　“商辞，你这是干什么。”
　　导演愣在原地，一脸不明所以，于靳也觉得商辞奇怪的很。
　　而商辞在沉思，之前的信说过，她的身体就是自己的身体，如果她在这个世界出了意外，那肯定必死无疑。
　　商辞眼神充满了不明的情绪，她不明白到底是谁想要取她的命。


第30章 感兴趣
　　温言到达F国，她来到酒店准备洗澡，手机响起，她看到于靳发来的消息点开
　　【于靳：我发现商辞这个人确实有点意思。】
　　【温言：什么意思？】
　　【于靳：我觉得我对她有点兴趣了。】
　　温言看到消息表情凝固
　　【温言：我说过，你吃不消，你最好不要碰她。】
　　【于靳：为什么？我好不容易遇到一个有意思的，你干嘛不让我碰，还是说你对她有兴趣？】
　　【温言：我怎么可能！】
　　【于靳：那就没必要说了。】
　　温言看着聊天界面，她攥紧手机，作为从小的玩伴，她知道于靳的性格。
　　她一旦看上什么或者对什么感兴趣，她绝对会想尽办法去得到。
　　温言反应过来，她为什么要关心这个？
　　她和商辞本来就是假扮情侣，而且她喜欢时沐，所以商辞和谁在一起跟自己有什么关系？
　　温言思考完进入浴室，她讨厌商辞，这辈子都不可能看上的商辞的。
　　那晚的吻也是意外，那几天的心里情绪也只不过时商辞这个人比较特别而已，她才不会对商辞这种人感兴趣。
　　另一边，商辞坐在化妆间发呆，会不会是作者在现实看到剧情被改变所以在挽回局面。
　　还是说，这里的角色都在意识觉醒，而她属于外来者，所以这个世界准备消灭她。
　　商辞想不明白，她靠在椅子上望着天花板，于靳进入化妆间
　　“你的手不去医院处理吗？”
　　“小事，不用，对了，谢谢您的手帕，我洗干净再还给您。”
　　商辞回答完起身，于靳递给她一个袋子
　　“里面是药，你涂上吧，这么好看的手，别留疤了。”
　　商辞没有接过袋子，她觉得这个于靳也太过于好心了。
　　她只是笑了笑
　　“谢谢，我自己去买就好了。”
　　于靳听闻不禁笑道
　　“我是温言的好友，我替她关心员工，你不要多想。”
　　商辞听到温言的名字眼神划过一丝不明的情绪，这个情绪被于靳所捕捉到。
　　她缓缓走近商辞
　　“商小姐，你觉得温言怎么样？”
　　“还好吧。”
　　商辞脸上没有任何表情，于靳始终盯着她的眼睛
　　“涂上吧。”
　　她说完将袋子塞给商辞便转身离开，商辞视线落在袋子上
　　“于靳，书里提过一次，好像是个女海王，她这是把注意打到我身上了吗？”
　　“什么主意？”
　　陆甜进入化妆间，商辞摇了摇头
　　“没什么，陆甜这袋子给你，我回酒店睡觉了。”
　　她将袋子给了陆甜离开。
　　商辞走出片场来到药店，她买了药就回了酒店。
　　酒店里，她吃了片止痛药躺在床上
　　“睡觉。”
　　F国
　　温言和合作伙伴喝酒，两人聊着工作，随着对面人的喝不动，她起身吩咐秘书
　　“把他送回酒店。”
　　“是。”
　　温言吃了一片解酒药走出饭店，她正准备上车便看到一个香水店。
　　司机打开车门，温言犹豫了一会向香水店走去。
　　大型的玻璃店铺内传出一股淡淡的香味，老板看到有人进来
　　“Bonjour！（你好）”
　　温言点头，两人开始交谈。
　　商辞第二天醒来，她坐起身伸了个懒腰，今天还有两场戏需要她拍。
　　她简单洗漱完换好衣服去往片场，到达片场后，她发现顾俞闷闷不乐的。
　　商辞走上前
　　“你怎么了？”
　　顾俞靠在墙上，她皱起眉头
　　“你说时沐喜欢我吗？”
　　商辞立马轻声道
　　“肯定啊，我能看的出来她的眼神是喜欢你的。”
　　顾俞双臂环胸
　　“那她还和江沫说话凑那么近。”
　　“你吃醋了？”
　　商辞笑道，顾俞白了她一眼不语。
　　“表白吧。”
　　“我害怕她拒绝，而且两个女孩子在一起很难，我们都是演员，虽然有cp粉，可还是看别人眼色的。”
　　顾俞忧心忡忡，商辞安慰道
　　“你不能怕别人的眼光就不去追求幸福了吧？而且，我们不知道明天和意外哪个先来，我们能做的就是活好当下，你不能因为怕她拒绝就不去袒露心意。”
　　顾俞低下头，商辞拍了拍她的肩膀
　　“我们策划一场浪漫的表白，过几天，我就要杀青了，到时候我找个由头把时沐带过来，你来表白。”
　　顾俞欲言又止，商辞见状
　　“我看江大头好像对时沐有点意思，你要是这样，我可就撮合……”
　　“不行！时沐是我的！”
　　顾俞打断商辞的话语，商辞笑道
　　“这就对了，好了，你快想想怎么布置场地吧。”
　　商辞来到化妆间抑制不住的兴奋，太好了，两个女主要在一起了。
　　她到时候只要拦住温言，那任务就完成了，这样就可以回现实世界了。
　　商辞想到温言笑容凝固，这个剧情也太顺利了，自己没使什么力，两个女主就要在一起了，难不成后面会发生什么？
　　她摇了摇头，算了，别担心了，顺其自然吧。


第31章 表白失败
　　剧场
　　“银月，我没办法看着你死。”
　　妖主眼泪滴落在怀里的银月脸上，银月抬手擦去她脸上的眼泪
　　“妖主，小的能跟在您身边这么多年，我已经很知足了。”
　　银月嘴角流着鲜血，她语气颤抖，脸色苍白，漫天白雪从天而降。
　　妖主流下鲜红的眼泪，银月看她这样微微一笑
　　“妖主不要哭了。”
　　她缓缓闭上眼睛，身体原地化为白雾，妖主泣不成声。
　　“咔！”
　　商辞看时沐哭的伤心连忙递过去纸巾
　　“你还好吧？”
　　时沐露出笑容
　　“好着呢。”
　　商辞笑着摇头，陆甜上前递给她一束花
　　“杀青啦！”
　　时沐也是从自己助理手里拿过花
　　“杀青快乐。”
　　顾俞也捧着花走上前
　　“杀青快乐！”
　　商辞眼眶泛红，她来这将近两个月，也渐渐和大家的关系亲近起来。
　　今天连收到三束花，她看着众人脸上的笑容，这里的一切给她的感觉都是真实的。
　　“谢谢大家。”
　　导演走上前
　　“商辞，希望以后的你也像现在这样，好好努力。”
　　“谢谢导演。”
　　商辞演的是女配角，戏份不是很多，所以她就拍了一个半月，这时，大家拍下合照发VB。
　　商辞回到化妆间卸妆，她换好衣服给时沐发送消息
　　【商辞：晚上别忘了。】
　　【时沐：好。】
　　商辞借着聚餐为由约了时沐，因为今天顾俞就要表白了。
　　晚上，S市处处灯光通明，车水马龙，顾俞紧张的发抖，商辞见状
　　“别紧张了，你别到时候连话都说不出来了。”
　　顾俞选择的地点是一家花园餐厅，这里种满了花海，还有顾俞亲自准备的气球。
　　她手举碎冰蓝玫瑰，身穿白色上衣，整个人微微发抖。
　　商辞电话响起，她接起电话
　　“好，我去门口接你。”
　　她挂断电话
　　“好了，我去接时沐。”
　　商辞向门口走去，顾俞开始调整呼吸。
　　时沐下了车，商辞招了招手，她走到时沐背后捂住她眼睛。
　　时沐疑惑道
　　“商辞，你这是干什么？”
　　“你走就是了。”
　　时沐随着商辞的话一直往前走，两人停住脚步，吉他声响起，商辞放下手，时沐睁开眼睛。
　　暖光打在顾俞身上，她坐在花海里，手捧吉他唱歌。
　　时沐怔在原地，顾俞唱歌时盯着她的眼睛。
　　商辞退到一旁拿出手机给两人记录，顾俞唱完歌起身。
　　她拿起鲜花走向时沐
　　“时沐，有件事我压了很久，其实，见到你的第一面，我就喜欢上你了，我现在很紧张，所以话也说不利索，还希望你不要介意，其实，我就想跟你说，我喜欢你，你愿意……”
　　顾俞话未说完，时沐斩钉截铁的回答道
　　“不愿意。”
　　顾俞怔住，商辞也是一脸茫然。
　　什么情况！
　　时沐眼神淡漠，她开口道
　　“顾俞，我想你是误会了，我把你当做好朋友，我不喜欢女生。”
　　顾俞晴天霹雳，商辞更是一脸震惊。
　　不喜欢女生？
　　时沐笑道
　　“没事，今天的话我就当没听到，我还是会把你当做朋友的。”
　　她说完转身离开。
　　时沐出了餐厅深吸一口气，她眼眶泛红
　　“对不起。”
　　商辞站在原地，她就知道，剧情不可能这么顺利的，毕竟这可是一部狗血小说。
　　她无力的靠在墙上，为什么时沐要拒绝顾俞？
　　难不成是因为家庭的原因？
　　商辞双眉皱起，不对，是因为那个无脑作者的原因。
　　她走到顾俞面前
　　“年轻人总要经历失败才能继续勇往直前，你放心，你们绝对会在一起的。”
　　顾俞放下手中的花束
　　“我静静。”
　　她落寞的离开，商辞一时之间也不知道怎么安慰。
　　商辞跑到顾俞旁边
　　“走，喝酒去。”


第32章 到此为止
　　顾俞和商辞走出餐厅，两人正想去喝酒却迎面撞上温言。
　　商辞一瞬间以为自己在做梦，这不是才半个月吗？
　　温言这么快回来了，顾俞看到温言
　　“商辞，你陪你女朋友吧，我走了。”
　　顾俞率先扔下商辞离开，商辞站在原地发愣，冷风吹在身上，她打了一个寒颤。
　　温言单手插兜，灰眸泛着刺骨的寒意，商辞热情的打招呼
　　“你回来了？这么快？”
　　“我怎么感觉我回来你不太高兴呢？”
　　温言凑近商辞道。
　　商辞后退一步，她话锋一转
　　“我有点饿。”
　　她正准备开溜，温言抓住她的胳膊将她一路拖到车里。
　　两人上了车，秘书看到温言难看的脸色立马下车关上车门。
　　温言攥紧拳头
　　“你从头到尾都在骗我。”
　　商辞双臂环胸，她皱起眉头
　　“不明白你什么意思。”
　　温言看她这样很气愤，她掐住商辞的脖子
　　“我最讨厌别人骗我。”
　　她双目赤红，商辞冷笑一声
　　“你掐，你最好掐死我。”
　　车里空间小，温言力气很大，商辞虽说练过，可她也知道她可能打不过温言。
　　还不如摆烂，她赌温言不会杀了自己，毕竟杀人犯法。
　　温言看着商辞的脸，她缓缓松开手闭上眼睛努力让自己镇定。
　　商辞被松开后咳嗽了几声，她靠在座椅上
　　“温言，如果你真的喜欢时沐，那我无言以对。”
　　温言睁开双眸，她到底怎么喜欢上时沐，她也不知道。
　　她没有回答商辞，车内一片安静。
　　商辞打破沉默，她脸上露出庄重的表情
　　“没错，我从头到尾骗了你，我不想让你和时沐在一起，因为我看得出来你也没有多喜欢她，你还记得你跟我说，你像是被人控制了吗？”
　　温言怔住，她不明白商辞说这话的意思，她缓缓转头看去。
　　商辞深吸一口气
　　“你要是真喜欢时沐，你就会认真的去追求她，爱护她，可这两个月你好像也没有做什么实际行动，我觉得你这个感情挺莫名其妙的。”
　　“你到底想说什么。”
　　温言双眉凝起，商辞神情淡漠
　　“既然你也发现了，我也不装了，我从头到尾就没想过拆散时沐和顾俞，因为我根本不喜欢顾俞，我当初骗你是因为我想拖住你，然后撮合她们，我有自己不得已的理由。”
　　她说完打开车门并落下一句
　　“温言，我们的假情侣关系到此为止。”
　　商辞戴上口罩离开，温言坐在车里沉默，她心里说不出的烦闷，秘书颤颤巍巍坐上车
　　“温总，这瓶香水……”
　　秘书手上拿着一盒礼盒，温言视线落在礼盒上
　　“扔了吧。”
　　商辞走在路上，今天是来这最糟糕的一天，她停住脚步。
　　这个剧情也太难改了，时沐和顾俞没有在一起，她和温言也算是撕破了脸。
　　她叹气道
　　“这现实世界是不是回不去了？”
　　商辞走到一个公交站台前，她靠在牌子上陷入沉思。
　　温言的车经过公交站台，司机和秘书看到商辞的身影对视一眼。
　　秘书望向窗外
　　“商小姐一个人站在那里有点落寞。”
　　温言听闻睁开双眸，她看向窗外脸上露出不明的情绪。
　　车子在商辞面前驶过，轰隆隆，雷声大作，商辞回过神走去路边打车。


第33章 相亲风波
　　商辞到家门口下了车，这会大雨也已经落下，她缓缓走向别墅门口准备敲门。
　　一个身影迎面走来，商辞注意到是温言怔在原地。
　　温言走过来扔给她一个盒子，商辞接过盒子
　　“你干什么？”
　　温言一言不发，她撑着伞离开，商辞望着她的背影一脸茫然。
　　回到家里，商辞洗完澡从浴室出来看到桌子上的黑色盒子走过去。
　　商辞拿起盒子，她很好奇里面的是什么东西。
　　她打开盒子，一股香味扑鼻而来，一瓶白色的玻璃瓶出现在眼前。
　　那是一瓶香水，商辞拿起瓶子打开闻了闻
　　“栀子花。”
　　商辞愣在原地，她想起那天在机场给温言说F国的香水挺好的。
　　她坐在床上，手里摩挲着玻璃瓶。
　　温言就因为这句话送了香水？
　　这不符合她这个人的处事，商辞索性躺在床上，她打开香水喷了喷。
　　商辞脑海中浮现温言的脸，她望着天花板
　　“温言。”
　　外面瓢泼大雨落下，温言坐在窗边喝酒，她抿了一口酒，想起商辞所说的话。
　　她好像确实没有那么喜欢时沐，有些时候，她也觉得莫名其妙，每次看到时沐，就会控制不住。
　　温言闭上眼睛，或许这里的世界本就是虚幻的，她脑海里不断浮现这一段时间的商辞。
　　温言睁开眼睛
　　“商辞。”
　　明媚的清晨，一缕阳光照射进房间，商辞睁开眼睛起身。
　　她洗漱完走下楼，白淇和商云南看到她下来笑道
　　“今天休息吗？”
　　商辞落座
　　“今天没什么行程。”
　　她拿起面前的橙汁喝了一口，手机传来讯息，她点开
　　【江沫：中午出来吃饭，有事跟你说。】
　　【商辞：好，地址发我。】
　　商辞吃完早饭在家看了一会电影，快到中午时她换了身衣服赴约。
　　西餐厅内，钢琴声传来，江沫坐在窗边喝酒，商辞走过去坐下
　　“不怕被拍？”
　　江沫不以为然
　　“怎么可能被拍，这里可是高档餐厅，来这里吃饭大多都是有身份的，不会有人闲得无聊拍这里。”
　　服务员走上前将饭菜端上来，商辞拿起刀叉准备切牛排。
　　江沫凑上前，他轻声道
　　“你知道我刚看到谁了吗？”
　　“谁？”
　　“温言，她在相亲。”
　　江沫语毕，商辞放下手中刀叉，她向另一边看去，温言对面坐着一个戴着圆框眼镜，身材微胖的男人。
　　他拿起红酒笑道
　　“温小姐长得真是沉鱼落雁，闭月羞花。”
　　温言嘴角一抽，她今天是被温牧骗到这里的，所以也没给男人什么好脸色。
　　她正欲开口，男人率先道
　　“温小姐，我要给你说一声，我们家是三代单传，所以结婚后一定要快点要孩子，而且必须生到有儿子为止，还有，我看你还在外面上班，以后你也别上班了，在家相夫教子就好。”
　　温言攥紧手中的红酒杯
　　“你有本事再说一遍？”
　　她眼神锐利，对面的男人不禁打了一个寒颤，他理了理西装
　　“还有就是，我看你这穿衣风格实在不像个女孩，你应该穿点裙子，这样才有男人对你感兴趣的。”
　　温言整个人都要吐血，商辞听不清他们在说什么，不过她能看得出来温言的脸色不好。
　　她冷笑一声，没想到温言也有这么一天。
　　江沫吃了一口牛排
　　“我要跟你说的是，你那个助理陆甜，她……”
　　江沫看商辞发愣没有继续把话说完，他晃了晃手
　　“商辞，你愣什么神？”
　　商辞想起昨晚的那瓶香水，她继续看向温言的方向。
　　温言对这个男人实在是忍无可忍，她站起身
　　“今天这局我事先不知道，走了。”
　　她正要离开，男人立马起身抓住她的胳膊
　　“你这人怎么这样。”
　　温言眼神露出嫌弃，她甩开男人
　　“离我远点。”
　　男人正欲开口，一个女声响起
　　“亲~爱~的~”
　　温言听到熟悉的声音看去，商辞走来，她挽住温言的胳膊
　　“说好今天陪我，你这是在干什么？”
　　男人一脸不明所以，温言也是一脸疑惑，商辞一只手勾起她的下巴
　　“你知道不知道我很想你~”
　　温言听着商辞这个撒娇的语气整个人怔住，男人从未见过这场面。
　　他开口道
　　“你谁？”
　　商辞看向他，语气淡然道
　　“我是她女朋友，你又是谁？为什么抓我女朋友的胳膊。”
　　男人目光一震
　　“女朋友……，温言，你喜欢女人？”
　　温言回过神，她牵住商辞的手
　　“没错，这是我女朋友，你回去转告我父亲和你父亲，我们之间是没有可能的。”
　　男人一脸气愤，他转身离开，商辞不禁笑出声
　　“这么弱，我还以为还要纠缠一会。”
　　商辞看向温言
　　“你别误会啊，我这是为了谢谢你昨晚的香水，两清了。”
　　她说完正准备离开，这才发现两人牵着手，而且温言没有要放开的意思。
　　商辞努力挣脱，可是温言力气很大，她挣脱不出来
　　“温言，你干嘛。”
　　温言凑近商辞
　　“谁说两清了？你骗我的事情我们还没有算清楚。”
　　商辞皱起眉头
　　“你是不是有病？”
　　温言挑眉一笑
　　“我有病你是第一天知道吗？”
　　商辞整个人都要炸毛
　　“不对，你没病，是我有病，我刚为什么要过来帮你，我真是服了我自己。”
　　温言嘴角扬起
　　“这谁知道，不如你用刚刚的语气叫我一声姐姐，我就松开你。”
　　商辞听闻露出震惊，她打量起温言，这个反派真的有病。
　　她假笑道
　　“好啊。”
　　温言正欲开口，疼痛袭来，她低头看去，商辞狠狠踩了她一脚
　　“叫个屁！”
　　温言紧紧抓住商辞
　　“你……”
　　“你再不松开，我就继续踩你。”
　　温言没有说话，商辞见她不松开便又狠狠踩了一脚。
　　温言吃痛了一下，她松开商辞
　　“你是不是有病。”
　　“你才有病，偏执狂。”
　　商辞怼了一句转身离开，她坐到江沫对面
　　“你刚怎么不拦着我，我就不应该去帮她的。”
　　江沫无缘无故的躺枪，他笑道
　　“大姐，刚刚明明是你自己以闪电的速度跑过去的，跟怨妇吃醋一样。”
　　“谁吃醋了，我没有。”
　　商辞皱起眉头，江沫笑笑不语。


第34章 躲不过
　　商辞和江沫吃完饭出了餐厅，商辞疑惑道
　　“你刚到底要说什么？”
　　“我就想问你……”
　　江沫犹豫了一下没有说话，商辞见状
　　“到底怎么了？”
　　“没，我突然忘了要说什么。”
　　江沫脸上划过不自然，商辞觉得面前这个人古怪的很。
　　她见江沫不想说也没再问，江沫看到车子过来
　　“走吧，我送你回去。”
　　商辞摇了摇头
　　“不了，我自己回去。”
　　江沫点头离开，商辞拿出手机准备叫车，一辆黑车停下。
　　商辞一眼就认出这是温言的车，车窗打开，温言淡然道
　　“上车。”
　　商辞后退两步
　　“为什么？”
　　“我有事跟你说。”
　　商辞犹豫了一下上车，她关上车门
　　“你要干什么？”
　　温言转动手上的银色指戒，她慵懒的靠在座椅上
　　“送你回去，当还你刚刚的人情。”
　　商辞打量起温言，她什么时候这么好心了？
　　商辞眼神充满不屑
　　“不用还，我们已经两清了，你要是这么善良，麻烦快点给我安排个房车还有经纪人。”
　　她说完打开车门正要下车，温言开口道
　　“在路上我跟你说后面的工作安排。”
　　商辞重新关上车门，温言继续道
　　“明天早上来公司，你的新经纪人会跟你联系。”
　　商辞没有说话，车子一路行驶到达别墅前。
　　商辞下了车离开，温言看着她的背影嘴角不禁上扬。
　　商辞回到家里，白淇脸色凝重，她走上前
　　“妈，你怎么了？”
　　白淇本在发愣，她回过神
　　“小辞，你爹地说今晚家里要来客人。”
　　商辞点头
　　“好。”
　　白淇眼神露出担忧，商辞疑惑道
　　“到底怎么了？”
　　“没事，没事，你回房间休息吧。”
　　白淇重新坐在沙发上，商辞走向二楼，她回到房间觉得奇奇怪怪的。
　　商辞注意到床上的一条白色连衣裙，她拿起裙子
　　“这是什么情况？”
　　白淇似是想起了什么，她走到二楼敲了敲商辞的房门。
　　商辞打开房门，白淇开口道
　　“你爹地让你晚上穿这条裙子。”
　　商辞一脸疑惑
　　“什么客人，这么隆重？”
　　“商辞，妈咪不知道该怎么说了，你爹地晚上叫来了王家公子，他的意思是撮合你……”
　　白淇低下头，商辞立马明白了意思，这不就是要让自己相亲吗？
　　没想到，现实躲过的相亲，书里没躲过，商辞深吸一口气
　　“我不想相亲。”
　　白淇抬头，她欲言又止，商辞放下手中的裙子
　　“今晚我有工作，妈咪，你给大家说一声吧，不用等我回来吃饭了。”
　　商辞走出家门，怎么去哪都躲不过相亲，看来原主没有坦白过她的性取向。
　　她戴着口罩走到路边，晚上能去哪？时沐和顾俞在拍戏，江沫晚上有活动。
　　在这个世界商辞也就认识这几个人，她打开手机订了个酒店准备晚上好好睡一觉。
　　来到预定的酒店，商辞走到前台办理入住，这时，她身边的女人笑道
　　“商辞？”
　　商辞看去正是于靳，她点点头
　　“于前辈。”
　　于靳听到她这么叫自己连忙开口道
　　“你直接叫我于靳吧。”


第35章 烦闷
　　酒店电梯里，商辞和于靳一阵沉默，商辞心想这里真小，去哪儿都能碰到认识的。
　　于靳戴着黑色口罩，她拿出手机在屏幕上打字。
　　电梯到达，两人一起下了电梯并走向同一个方向，商辞率先问道
　　“于前辈，你也住这层？”
　　于靳笑着点头，商辞没再说话，她到了房间门口刷卡，于靳则在对面刷卡。
　　商辞正要进入房间，于靳笑道
　　“我觉得我们真有缘。”
　　商辞愣了一下，她正欲开口，便看到两女走来。
　　女人看起来有40岁，另一个女人商辞认识，因为那正是时沐。
　　年纪较大的女人将手放在时沐的腰上，并时不时闻一下她的头发。
　　时沐满脸排斥，商辞站在原地一脸难以置信。
　　于靳倚靠在门框上，她勾唇浅笑
　　“白总，真巧啊。”
　　白总停住脚步，时沐看到于靳愣住，她又看到商辞立马低下头。
　　白总松开时沐
　　“于靳，你怎么会在这？”
　　于靳嘴里嚼着口香糖，她眼神不屑
　　“你猜。”
　　白总脸上的笑容凝固，商辞视线落在时沐身上，她穿了一条抹胸露背的紧身裙，看起来清凉至极。
　　白总没再搭理于靳，她正要继续搂住时沐，商辞将时沐拉到身旁。
　　她脱下身上的夹克外套披在时沐身上，白总眼底的光黯淡了下去
　　“你干什么。”
　　时沐抓住商辞的胳膊
　　“商辞。”
　　商辞将时沐挡在身后
　　“你猜我干什么。”
　　于靳不禁笑出声，白总走上前打量起商辞
　　“你就是那个整容怪商辞吧？没想到本人挺好看的。”
　　商辞只觉得眼前的女人油腻至极，她真是要吐了。
　　“不好意思，我朋友不太舒服，你回去吧。”
　　白总听闻双眉皱起，她伸出手指着商辞
　　“你tm谁啊，在这破坏我的事。”
　　“我是商辞，你不是认识吗？”
　　商辞反问了一句，白总正想绕到她后面拉过时沐。
　　时沐眼眶泛红，她连连后退，商辞直接推开白总
　　“别逼我动手。”
　　于靳收起笑容，她缓缓走到商辞旁边
　　“白总，你还记得我手机里……”
　　她话未说完，白总连忙抢先道
　　“时沐，是你自己来找我的，既然你今天这么不识相，那钱我就不给了！”
　　她气愤的转身离开，于靳双臂环胸
　　“这个白总可是圈里出了名的会潜规则，小鲜肉和年轻女孩她都不放过，而且她有很奇怪的癖好，时沐，你真的是糊涂了。”
　　时沐双手捂住脸蹲了下去，商辞看着她不知所措。
　　于靳脸上没有任何表情，她只是摇了摇头进入自己的房间关上门。
　　商辞蹲下身
　　“时沐，我们回房间聊吧。”
　　时沐缓缓起身，她脸上布满泪痕，商辞打开房间两人进去。
　　她拿起纸巾递给时沐
　　“擦擦。”
　　时沐没有接过，她只是坐在沙发上自顾自的哭泣，商辞默默走到一边没有说话。
　　她明白，情绪得发泄出来，而且看时沐这样子，估计是积压了很久。
　　商辞想起剧情，时沐家庭条件不好，妈妈得了癌症需要巨款治疗，而她的父亲则是一个酒鬼。
　　天天喝酒天天赌，所以哪怕时沐是个流量小花，通告不断，可是家里就像是一个巨大的黑洞，无论怎么样都填不满。
　　时沐大概哭了十分钟，她慢慢停下来，商辞见她哭完了便走过去。
　　时沐接过她手上的纸巾
　　“商辞，今天谢谢你。”
　　商辞坐在她旁边
　　“你是不是遇到什么困难了？”
　　时沐愣愣的看着商辞，她以为商辞会鄙视自己会讨厌自己，可她没想到商辞问的第一句话居然是这句。
　　她垂眸不语，商辞叹了一口气
　　“你需要多少？”
　　时沐欲言又止，她摇了摇头
　　“没事，我自己在想想办法。”
　　“别逞能了，我想如果不是走投无路，你绝对不会找那个什么白总的，你放心，我是个正经人，我们是朋友，你就当我是借给你的，以后还我就好了。”
　　商辞边说边拿起手机，时沐眼角泛红
　　“商辞，你答应我，不要告诉顾俞好不好？”
　　时沐的眼神充满祈求，商辞也明白了她为什么拒绝顾俞。
　　商辞点点头，时沐继续擦拭脸上的眼泪
　　“我也是没办法才去找的白总……”
　　时沐话未说完，门铃响起，商辞起身打开门发现来人是温言。
　　商辞心想温言怎么会来这里？她想到于靳后立马明白了。
　　温言单手插兜
　　“时沐在你这？”
　　“嗯。”
　　“我跟她单独聊聊。”
　　温言表情淡漠，商辞点头将房间让给温言和时沐。
　　温言进入房间关上门，商辞站在走廊眼底划过难过。
　　她靠在墙上，温言肯定会有办法帮时沐，而且她喜欢时沐，所以不可能不帮。
　　商辞陷入沉思，她为什么看到温言找时沐的时候，心里总是不舒服。
　　于靳缓缓走到商辞面前，她摆了摆手
　　“吃醋了？”
　　商辞回过神，她瞳孔一震
　　“什么吃醋？”
　　“你看到温言找时沐，所以心里不舒服了对不对？”
　　于靳歪着头笑道，商辞满不在乎道
　　“没有。”
　　于靳脸上挂着意味深长的笑容，商辞只觉得面前的女人神秘的很。
　　“我要去买吃的，一起吗？”
　　商辞点头，两人一起下楼来到酒店旁边的商店。
　　于靳买了酸奶和一些水果干，而商辞走到冰箱前拿起啤酒。
　　两人结完账重新走回酒店，于靳笑道
　　“你变化挺大的，以前我见你的时候，你说话总是阴阳怪气的，还特别喜欢黏着顾俞。”
　　商辞尴尬的笑了笑，她心想真是哪壶不开提哪壶。
　　两人一起到了酒店走廊，温言从房间出来，她看到商辞和于靳脸上挂着笑容，眼神冷漠的看向于靳
　　“你挺闲。”
　　于靳挑眉道
　　“某些人说话怎么带着一股醋味？”
　　温言没有说话，时沐从房间走出来，她走到商辞面前
　　“商辞，我先回去了，下次一起吃饭。”
　　“好。”
　　时沐离开，商辞站在原地，她不知道温言和时沐聊了一些什么，心里烦闷至极。
　　温言看着商辞
　　“我记得我把你送回家了，你怎么会在酒店？”
　　商辞眉眼间尽是冰冷
　　“现在不是工作期间，我想没必要给您汇报。”
　　她说完绕过温言直接进入房间将门关上，温言站在原地攥紧拳头。
　　于靳一脸吃瓜，她捂嘴笑道
　　“太有意思了。”
　　“闭嘴。”


第36章 意识觉醒
　　天气说变就变，到了晚上9.00，大雨落下，商辞坐在窗边发呆。
　　另一个房间内，于靳和温言一起喝酒，温言始终默默喝酒不语。
　　于靳双手托着下巴
　　“温大总裁，你今天是不是心情不好？”
　　温言没有说话，她继续拿着酒杯喝酒，于靳凑近她
　　“你不对劲。”
　　温言推开她
　　“离我远点。”
　　于靳靠在沙发上，作为温言从小玩到大的伙伴，她明白温言最近是遇到事了。
　　只有遇到事温言才会这样无节制的喝酒，于靳想到商辞，她拿起酒杯在手中摇晃
　　“温言，说实话吧，你是不是不喜欢时沐了？”
　　温言停住动作，她该怎么说最近遇到的那些奇怪事。
　　“我能看得出来你不对劲。”
　　“于靳，你说我为什么会喜欢时沐？”
　　温言露出疑惑，于靳露出震惊
　　“大姐，你本人都不知道，我怎么知道？我只记得你当时跟我说，你第一次见到时沐，脑海里突然就开始冒出要得到她的念头。”
　　温言重重的放下手中的酒杯，酒杯与玻璃桌碰撞发出清脆的响声。
　　于靳不禁吓了一跳，她默默的远离温言以防被误伤，毕竟温言每次发脾气都很可怕。
　　温言目光骇人
　　“问题就出在这里，我的一些念头出现的莫名其妙，我根本控制不住，我第一次见到时沐，脑海里只有一个念头，可是商辞出现后不一样了。”
　　于靳陷入思考，温言重新拿起酒杯，她打量起里面的红色液体
　　“自从她出现，我第一次感受到了情绪，她虽然有些时候毒舌，泼妇，令人讨厌，可是我还是忍不住的想要靠近，那天听到她说香水，我居然真的鬼使神差的走进香水店给她买了香水。”
　　于靳抿了一口红酒，她玩弄着披在胸前的卷发
　　“由此可见，你喜欢上她了。”
　　温言听闻一震，于靳继续道
　　“温言，我觉得你别想这么多了，你还记得高中的时候我跟你说话的一句话吧，命定之人总是会突然出现，或许商辞就是这个人，她已经来到你的身边了。”
　　温言垂眸，她第一次直视自己心里的情绪，没错，商辞确实在她这里不一样了。
　　可是在商辞那里自己又是什么样的？
　　她眼神划过难过，商辞怎么会对自己有感觉？
　　于靳重新坐回她旁边
　　“对的人相遇总是在很意外的情况下。”
　　温言没有说话，她只是继续喝酒，于靳见说不动心里产出一个念头。
　　商辞喝了两瓶啤酒洗了个澡，她走出浴室躺在床上看小说。
　　她像是反应过来什么赶紧把手机关闭
　　“不行，万一我又穿了怎么办？算了，不看了。”
　　商辞关上灯沉沉睡去，半夜，她本在做梦，可是门铃不停的响，吵的人头疼。
　　她站起身迷迷糊糊的打开门
　　“谁啊。”
　　于靳连忙道歉道
　　“不好意思，商辞，我不是故意打扰你的，是这样的，温言她喝多了，我现在有特别急的事，你帮我照顾一下。”
　　商辞揉了揉眼睛，她疑惑道
　　“你把她放房间不就好了。”
　　“不行的，温言有很严重的胃病，我看她这会已经不舒服了，麻烦你了。”
　　于靳说完就将温言扔给商辞然后跑着离开。
　　商辞站在原地一脸茫然，她扶着温言
　　“你胃不好你别喝酒啊。”
　　温言不语，商辞关上房间门，她将温言扔在床上
　　“烦死了，每次遇见你准没好事。”
　　温言闭着双眸，商辞扶住额头，今晚又是不眠夜。
　　她将温言的西装脱下又将她扶起来带进浴室
　　“温言，你赶紧洗个澡。”
　　温言捂住肚子，商辞皱起眉头
　　“很疼吗？你先洗澡，我去给你订药。”
　　温言轻轻点头，商辞关上门离开。
　　她来到门外打开手机订药，温言则在浴室洗澡。
　　商辞困得一直打哈欠，她坐在沙发上静静等待，门铃响起，她打开门接过外卖。
　　过了大概一个小时，商辞反应过来温言还在浴室，她拍了一下额头
　　“完了，她不会晕倒了吧。”
　　商辞赶紧打开门，她看到面前的场景瞬间凝固在原地。
　　暖光下白雾缭绕，白皙的美背展现在商辞眼前，温言缓缓转过身，商辞注意到她锁骨处的纹身。
　　那是一朵栀子花的图案，温言看到商辞皱起眉头，商辞赶紧关上门。
　　她的心跳控制不住的加速，这时，温言打开浴室的门。
　　她摇摇晃晃的走向另一边，商辞赶紧扶住
　　“吃个药。”
　　温言始终不语，商辞将药递给她。
　　两人四目相对，温言并不接过药，她凑近商辞静静的凝视。
　　商辞怔在原地不知所措，她缓缓开口道
　　“你干什么？”
　　“商辞，你是不是来这虚幻的世界拯救我的？”
　　温言眼眶泛红，商辞听到这句话愣住。
　　拯救温言，商辞没有想过这个问题，她来这是完全是个意外，而且也没说自己拯救反派才能回到现实。
　　商辞疑惑道
　　“你为什么这么问？”
　　温言抱住商辞
　　“不知道，我就是觉得这里好虚幻，只有你才是真实的。”
　　两人的身体紧贴在一起，温言将商辞抱的很紧。
　　商辞的心跳又控制不住的加快，她深吸一口气，自己绝对不能对纸片人心动。
　　她轻轻推开温言
　　“你别乱想了。”
　　商辞觉得这里的剧情都被打乱了，那温言会不会是意识觉醒了。
　　她将温言放在床上盖好被子走到沙发上落座。
　　梦境
　　“妈妈，你总说命定之人，命定之人到底是什么意思？”
　　年纪尚小的温言看着面前的女人露出疑惑，女人身穿白色纱裙，她灰眸中尽是温柔
　　“命定之人就是冥冥之中注定在一起的人，她会带着使命的来到你身边，因为你，她才会出现，妈妈也不知道怎么跟你解释了。”
　　温言垂眸，女人蹲下身抚摸她的脸，她目光温柔
　　“等你以后遇见那个人，你就明白命定之人是什么了。”
　　“妈……”
　　商辞听到温言喃喃自语，她站起身来到温言旁边
　　“温言？”
　　温言抓住她的手，商辞轻轻抚摸了一下温言的脸
　　“睡吧，晚安。”


第37章 温言的笑容
　　太阳高照，阳光照射房间，商辞握着温言的手在床头坐了一晚上。
　　温言睁开双眸，她视线落在两人的手上，商辞闭着眼睛昏昏欲睡。
　　她觉得脖子很酸便睁开眼睛，两人四目相对，温言赶紧抽出手
　　“你……”
　　“打住，第一，昨晚是你朋友把你扔在我这的，第二，我没有占你便宜，是你自己洗了澡穿的浴袍，第三，昨晚是你握着的我的手不放，明白了吗？”
　　商辞说话语气很快，她起身活动手腕和脖子，温言愣在原地。
　　她还没说什么，商辞就巴不得解释清楚昨晚的事情，温言是醉了没错，可她也依稀记得昨晚的事情。
　　比如商辞看到了她的身体，还有两人拥抱了很久，温言下了床凑近商辞
　　“你这么急着解释是心虚吗？”
　　商辞一时语塞，温言绕过她走向浴室，她进入浴室发现自己的衣服挂在那里。
　　她走过去，衣服上还散发着淡淡的洗衣粉味，温言关上浴室门，嘴角扬起。
　　商辞站在原地，她耸耸肩拿出手机订外卖，过了一会，温言换好衣服出来。
　　商辞坐在沙发上按着太阳穴，温言走过去
　　“你怎么了？”
　　“没事，你等会捎我一程。”
　　商辞靠在沙发上说道，温言没有反驳，她坐在商辞对面。
　　门铃响起，商辞睁开眼睛走去拿过外卖，她将小米粥放在桌子上
　　“喝吧，喝完了叫我，我眯会。”
　　温言视线落在冒着热气的小米粥上，她有些时候不明白，商辞为什么有时候疏远她而有时候又关心她。
　　她喝了一口热腾的粥，胃好了许多，商辞靠在沙发上闭着眼睛休息。
　　半小时后，温言起身，商辞听到动静立马睁开眼睛
　　“吃完了？”
　　温言递给她一个袋子，里面有牛奶和面包
　　“吃了，然后我们走。”
　　商辞正想拒绝，可是温言的眼神充满了警告，她拿过袋子打开面包吃下。
　　温言看她乖巧的样子，嘴角微微上扬，商辞抬头发现这诡异的一幕
　　“你发出这么渗人的笑容干嘛？”
　　温言笑容凝固
　　“渗人？”
　　“对啊，你以后别笑了，吓人。”
　　商辞赶紧吃了两口面包又喝了牛奶
　　“走。”
　　温言任由她拉着自己走，两人出了酒店，秘书打开车门。
　　他看到温言和商辞一起出来，想着两人和好了，脸上也挂起笑容。
　　上了车，商辞问道
　　“经纪人是男的女的？”
　　温言没有回答，商辞见她又恢复那张死鱼脸的表情，一脸无语。
　　她见温言不理自己，索性闭上眼睛休息，秘书坐在副驾驶
　　“温总，刚刚董事长打电话说让您把女朋友带回家。”
　　商辞听闻立马睁开眼睛，她想起西餐厅的事看向温言。
　　温言沉默了一会，她淡淡的开口道
　　“嗯。”
　　商辞正欲开口，温言的视线落在她身上
　　“看来我们的情侣关系还得继续。”
　　商辞深吸一口气
　　“我是好心还你人情没想到还得继续跟你纠缠，不行，我不同意。”
　　温言听闻冷笑一声
　　“你不同意的话，那我就找时沐……”
　　她话未说完，商辞立马抢先道
　　“不行！”
　　她攥紧拳头，温言要是找了时沐，那顾俞和时沐的感情戏又要被耽误，自己回不到现实。
　　商辞双臂环胸
　　“行，我们继续当情侣，可我告诉你，等你过了你父亲这关，我们就结束，还有，你答应我一件事。”
　　“嗯？”
　　商辞神情认真的看着温言的灰眸
　　“不许破坏顾俞和时沐。”
　　温言听闻眼神划过疑惑，她这几天细想才发现，商辞对顾俞和时沐很上心。
　　难不成商辞不喜欢顾俞而是喜欢时沐？
　　温言疑惑道
　　“为什么？”
　　“因为我是她们的爱情保安。”
　　商辞回答后，温言表情凝固，这是什么理由。
　　更多的谜团围绕温言，她凑近商辞
　　“好，我答应你。”


第38章 司老头
　　温言和商辞到达W.S娱乐公司一起进入电梯，不少员工看到两人同行而来八卦之魂瞬间被燃起。
　　电梯停下，两人一起走下电梯，员工开始在后面讨论
　　“什么情况？温总和商辞怎么一起来的？”
　　“我刚看到商辞坐温总车来的，她俩是好朋友吗？”
　　“不会吧，我刚嗑时沐和商辞，难不成就要be了吗？”
　　“你这个脑子能不能装点好的，万一商辞是直女呢？”
　　“估计温总好心载她一程。”
　　总裁办公室门开，一个银发男人出现在商辞面前。
　　他身穿黑色卫衣，银色的短发下长了一张极为俊俏的脸，鼻梁高挺，眼下的一颗泪痣更是增添一份特别。
　　虽长得好看，但是整个人给人的感觉就是冷漠和疏远，他瞥了一眼商辞收回视线。
　　温言坐在椅子上
　　“互相认识一下吧，商辞，这是你的新经纪人，司宇辰。”
　　商辞打量了司宇辰一眼，她从来没在书中看到过这个角色，温言继续道
　　“司宇辰，这是商辞。”
　　司宇辰轻轻点头就当是打了招呼，温言打开桌子上的文件
　　“其他的你们自己沟通。”
　　说罢，她拿起桌子上的眼镜开始看文件，司宇辰和商辞一起离开。
　　两人出了办公室一起进入电梯，司宇辰一直没有说话，商辞打破沉默
　　“那个后面工作是怎么……”
　　她话未说完，司宇辰视线落在商辞身上
　　“演技差，爱炒作，花瓶。”
　　他的这一句话让商辞怔在原地，司宇辰脸上没有任何表情，电梯又陷入一阵沉默。
　　电梯门开，两人刚下电梯，一个男人跑来
　　“商辞，商辞，老子要气死了！”
　　商辞看去，江沫满脸通红飞奔而来，他正要伸手抓商辞，一个有力的手将他推开
　　“身为公众人物，要注意自己的一言一行。”
　　司宇辰说话一板一眼，江沫见到他满脸嫌弃
　　“司老头，你怎么在公司。”
　　商辞听到司老头这个称号惊了一下，司宇辰瞥了一眼江沫高冷的离开。
　　江沫冷哼一声
　　“切，一天天就知道教训别人。”
　　商辞走到江沫旁边，她看着司宇辰的背影
　　“这人什么来头？”
　　“司宇辰，W.S娱乐金牌经纪人，年仅26就已经是金牌经纪人，可想而知实力有多强，可是！我很看不惯他，因为他每次跟我过不去！”
　　江沫愤愤不平，商辞摇了摇头
　　“太毒舌了，他刚在电梯说话彻底把我噎住了。”
　　“怎么？温总让他带你？”
　　江沫疑惑的问道，商辞生无可恋的点头，也不知道温言安的什么心，居然把这么毒舌又高冷的人安排给她。
　　“加油，祝你好运。”
　　江沫语重心长的拍了拍商辞的肩膀离开，司宇辰来到办公室翻开商辞的资料皱起眉头。
　　商辞敲了敲经纪人办公室的门进去，司宇辰看到她进来
　　“你想当明星还是演员。”
　　司宇辰突然来了这么一句，商辞愣住，她不明白对方什么意思。
　　商辞回答道
　　“演员。”
　　“我看何欣之前给你要接综艺，但我觉得没必要，你现在做的应该是提炼演技，我们公司旗下有很多电视剧和电影在拍，明天开始你跟我跑剧组。”
　　司宇辰说完将桌子上的资料撕下扔进垃圾桶里
　　“你的简历已经是废纸了，也就相当于你要重头开始。”
　　他说完站起身伸出手
　　“手机给我。”
　　商辞拿出手机递给他，司宇辰打开VB将其注销
　　“你这几乎都是何欣之前买的僵尸粉，所以这个账号以后没必要用了，从现在开始重新注册，我让你发什么你就发什么，别想买粉丝。”
　　司宇辰说完将自己的VX和手机号添加到商辞的手机里，他将手机递给商辞
　　“一年，我会让你脱胎换骨。”
　　商辞接过手机，她看着司宇辰的脸，心里产生一种信任感。
　　她不知道这种感觉从何而来，但她知道，这个司宇辰看起来就不简单。
　　而且她在这的任务不止是改变时沐和顾俞的命运，还有一个任务就是要改变原主的人生。
　　在这的这段时间里，商辞了解过，原主从小到大的梦想就是成为一名演员，所以，她觉得司宇辰可以成为助力的人。


第39章 磨炼
　　自从那天商辞和司宇辰在办公室谈论完一切，商辞每天开始了魔鬼训练的生活。
　　运动，塑形，上表演课，舞蹈课，在各个剧组里跑龙套，死尸，丫鬟，炮灰女配，乞丐都让商辞演了个遍。
　　一个月的时间商辞的演技提升了不少，司宇辰听闻她恐高，更是每天晚上带她去高层天台练胆量。
　　每天除了上课跑剧组外，司宇辰还让商辞学会骑马等事情。
　　也因为每天事情繁忙，商辞错过了自己的生日，白淇和商云南给她送了个礼物说后面好好过。
　　可是商辞根本不介意这些，因为在现实里，她也从来不过生日。
　　12月的S市大雪飞舞，商辞穿进书里整整三个月，她坐在路边吃盒饭，一瓶水递来
　　“明天休息一天，温总找你有事。”
　　商辞接过司宇辰手上的水，司宇辰坐到她旁边看手机。
　　“温言找我？她什么事啊？”
　　商辞疑惑的问道，司宇辰摇头不语。
　　这一个月来，商辞和温言总共见了一面，还是在公司偶然碰到的。
　　后面商辞忙着跑龙套和上课，所以跟她也没什么交集。
　　顾俞和时沐那部古装戏也临近杀青，估计明年就会播出。
　　商辞到现在还不知道怎么撮合顾俞和时沐，不过只要温言不要搞破坏，那么这里的世界还是安全的。
　　她吃完盒饭起身伸了个懒腰，司宇辰关上手机
　　“少吃盒饭，你是女演员，不能发胖。”
　　商辞只能用痛苦来形容这一个月，除了晚上睡觉，其他时间司宇辰守着她不离开半步。
　　他向来严格，好几次商辞被骂的狗血淋头，商辞将塑料盒扔进垃圾桶
　　“好的，司哥。”
　　“别叫我司哥，我们一样大，你这么叫感觉我比你大似的。”
　　商辞无奈的摇了摇头，她打开手机看看VB，热搜上的一个词条瞬间引起她注意
　　#商辞跑龙套#
　　她点开词条，发现是自己在各个剧组被偷拍的照片，商辞点开评论区，发现网友们的态度比以前好了很多
　　【跑龙套？没想到。】
　　【她是在提炼演技吧，看来自己也知道自己的演技有多辣眼睛了。】
　　【得亏知道提炼演技了。】
　　【这商辞是不是背后有资本在捧？】
　　【我也觉得，她是不是背后有资本啊。】
　　【你们没事吧？她要是有资本捧还用得着跑龙套吗？】
　　商辞看到在增长的粉丝量露出笑容，这段时间她的努力没有白费。
　　她抬头看向司宇辰
　　“这热搜不会是你买的吧？”
　　“不是，这些角度明显是偷拍的，应该是哪个记者拍的。”
　　司宇辰回答完将羽绒服的拉链拉了上去
　　“太冷了，走吧。”
　　商辞关上手机一起离开，两人刚打开房车门便看到温言慵懒的坐着。
　　司宇辰很识相的没有上车，商辞上了车，温言打量起她。
　　灰发已经变成黑发，皮肤比以前更好了，瘦了点，她正看着，商辞开口道
　　“看什么呢你。”
　　温言收回视线
　　“明天和我回趟家。”
　　商辞皱起眉头
　　“你爸不会打死我吧。”
　　温言没有说话，其实她也不知道温牧为什么要让她把女朋友带回家。
　　毕竟自己喜欢女生这件事温牧是很排斥的，她看着商辞的眼睛
　　“你放心，虽然我们是假情侣，可我不会让你受伤的。”
　　商辞听到这句话愣住，温言打开车门离开。


第40章 见家长
　　清晨，天空灰暗，空气清冷，漫天雪花纷纷扬扬，商辞走出别墅看到站在雪中的温言。
　　她身穿黑色大衣，黑发披在胸前，商辞走过去。
　　温言看到她一时怔住，商辞身穿白色大衣，黑发垂在脸上，脸上化着精致的妆容。
　　温言视线落在大衣里面的衣服，只见商辞穿了一件白色的紧身裙和过膝长靴。
　　“你穿的裙子。”
　　商辞双手插在大衣口袋上
　　“见家长不得穿的温柔一点吗？”
　　“商辞，温柔这词好像跟你不搭边。”
　　温言唇角一勾，轻叹道，商辞听闻咬紧牙关
　　“不会说话别说话了！”
　　两人走了一会，商辞向来是个记仇的，她看温言一直心神不宁便偷偷拿起路边的雪攥在手里。
　　温言一直思考事情，一个雪球砸在身上，让她收回思绪。
　　她转身看去，商辞满脸笑容
　　“看我砸的多准。”
　　温言淡淡的开口道
　　“幼稚。”
　　她转过身继续向前走去，商辞继续拿起雪揉成雪球砸向她。
　　温言忍无可忍，她也拿起雪开始扔向商辞，大雪纷飞，两人在雪中开始互相攻击起对方。
　　商辞接连砸了好几个在温言身上，温言则是一直追着她跑。
　　商辞嘲讽的笑道
　　“啧啧啧，你不行。”
　　温言听到你不行三个字加快脚步追向她，商辞开始向前跑去。
　　她今天穿了一个高跟长靴，跑起来有些费劲，跑的途中，脚下一滑便往前倒去。
　　温言见状连忙抓住她手腕，冰凉的触感席卷商辞的全身。
　　她站稳脚跟看向温言，两人四目相对许久。
　　商辞第一次看到温言灰眸中露出担心，温言开口道
　　“你没事吧？”
　　商辞视线落在两人的手上，她抽出手
　　“没事。”
　　温言拍了拍大衣上的雪
　　“走吧，买完礼物赶紧过去。”
　　两人买了些礼物走向温家，门铃响起，温家的家政打开房门。
　　温言和商辞进入来到客厅，沙发上，男人身穿灰色毛衣，黑色的碎发垂在额前。
　　虽是中年，可他的身材保持的很好，没有啤酒肚脸上也没有发腮。
　　温牧的视线落在商辞身上，这让她不禁打了一个寒颤。
　　因为面前这个的男人的眼神很锐利，比温言平常的眼神还锐利。
　　温牧拿起面前的茶杯，温言神情淡漠
　　“这是我女朋友，商辞。”
　　商辞脸上挂起笑容
　　“叔叔好。”
　　温牧视线重新定格在她身上，温言一直说喜欢女生，可这么多年他也没见温言交女朋友。
　　这次知道温言有女朋友还是因为一个月前温言相亲，陈家公子告诉自己的。
　　商辞被温牧盯得发怵，她将手上的袋子递给温牧
　　“叔叔，我听说您爱喝茶，这是特意……”
　　话音未落，一个女声响起
　　“哟，温言回来了，这位又是谁啊~”
　　商辞看去，女人身穿红裙走下楼梯，高跟鞋发出清脆的响声，她走到温牧旁边坐下。
　　温言瞥了她一眼不语，商辞在书里看到过，温言好像有个继母。
　　萧云握住温牧的手
　　“云熙说等会回来吃饭。”
　　“嗯。”


第41章 她的女朋友
　　温牧和萧云坐在沙发上聊天，温言带着商辞来到二楼。
　　两人进入房间，商辞不禁被眼前的一幕震惊到，在她眼里温言一直都是冷冰冰的，所以她想象中温言的卧室应该是冷淡风装修。
　　毕竟她公寓的装修就是那样，可是眼前的房间装修的很温馨，墙上挂满了温言小时候的照片。
　　商辞注意到一张照片走过去，照片里，女人身穿白色纱裙怀里抱着一个小女孩。
　　两人被栀子花围绕，眉目也是极其相似，瞳孔都是一样的银灰色。
　　商辞问道
　　“温言，这是你妈妈吗？”
　　温言递给她一杯水点头，商辞笑道
　　“长得真好看。”
　　“嗯。”
　　温言坐在椅子上不语，商辞喝着水
　　“你妈妈看起来也不像是外国人，怎么你们的瞳孔都是银灰色？”
　　“我外公是Y国人。”
　　温言回答完看向那墙上的照片，她眼神划过难过，商辞捕捉到后
　　“你妈妈是不是很喜欢栀子花，我看你的纹身……”
　　商辞想起一个月前晚上的事情，她没有继续将话说完，温言听闻起身凑近她
　　“你不是说那晚我自己换的衣服吗？你怎么知道我有纹身。”
　　商辞被她看的脸瞬间通红，她后退半步
　　“意外。”
　　温言冷笑一声不语，商辞尴尬的望着周围。
　　“我看你好像也喜欢栀子花？”
　　温言疑惑的问道，商辞想起记忆中温柔的脸
　　“其实不是我喜欢，是我姥姥很喜欢，她的院子里种满了栀子花，所以我就问她为什么喜欢，我姥姥跟我说她的爱人第一次送的花就是栀子花。”
　　“那就是你爷爷送的了。”
　　商辞摇了摇头
　　“不是，我没有爷爷，我妈妈是被我姥姥收养的，我也不知道姥姥的爱人是谁，因为我从来没有见过。”
　　温言微微皱眉，她怎么不知道商夫人是被收养的，这属于私事，所以商家应该没有公开说过。
　　商辞目光温柔，她望着相框中的栀子花
　　“我姥姥的爱人也是女生，不过她们败给了世俗，她的爱人自杀去世，我姥姥终身不嫁，后来看到我妈妈是孤儿，所以收养了她。”
　　她说完反应过来，自己不是在现实，是在书里。
　　商辞怔住，温言见她发愣
　　“怎么了？”
　　“没事，怎么突然聊起我了，对了，你爸爸看起来好吓人，我真的怕他打我。”
　　商辞话锋一转将话题绕回了温言身上，温言是个聪明人，她怎么会听不出商辞在转移话题。
　　不过温言也没有拆穿，她顺着商辞的话接了下去
　　“不会的。”
　　房间门被敲起，温言打开，家政笑道
　　“温总，下来吃饭吧。”
　　温言点头，家政转身离开，商辞理了理头发
　　“走吧。”
　　温言和商辞一起下楼，温云熙坐在餐桌前和温牧有说有笑。
　　萧云看到温言和商辞，红唇一勾
　　“云熙，你姐姐带女朋友回来了，快跟人家打个招呼。”
　　温云熙看去发现来者是商辞，她站起身走上前抓住商辞的胳膊
　　“商辞，原来是你来了。”
　　温言视线落在两人的手上，她目光骇人，商辞立马抽出手
　　“嗯。”
　　萧云和温牧对视一眼，萧云笑道
　　“云熙，你认识啊？”
　　“认识啊，我和商辞一起拍戏，一起直播过呢，我和她缘分不浅哦。”
　　温云熙俏皮的吐了吐舌头，温言强忍不适，商辞见状牵住温言的手
　　“我们坐吧。”
　　温言被她牵住手，心里踏实了许多，两人一起落座，温云熙也坐在了商辞旁边。
　　商辞夹在中间，温云熙双手撑着下巴
　　“商辞，你这一个月好忙哦，我本来还想约你吃饭的。”
　　温言正欲开口，商辞脸上露出笑容
　　“不用吧。”
　　家政将菜都已经摆好，温牧夹了一块鱼肉放在萧云碗里。
　　萧云见状目光温柔，温言看着两人垂眸，温牧看向商辞
　　“商小姐，你父亲最近怎么都不去打高尔夫了？”
　　商辞早就猜到了温牧和商云南认识，毕竟两家都是S市的豪门，不认识才怪。
　　她回答道
　　“爸爸最近在陪我妈，两人去旅游了。”
　　温牧点了点头
　　“没想到我女儿和商云南的女儿走到了一起。”
　　他话音刚落，商辞露出疑惑，听这话的语气，她怎么感觉商云南和温牧是敌对关系。
　　温牧吃了一口菜
　　“我觉得我还是要事先说清楚，我不同意温言喜欢女生，毕竟她以后是温氏集团的接班人。”
　　听此话，萧云和温云熙脸上没了笑容，温牧继续道
　　“而且商小姐还是一个戏子，戏子难登大雅之堂。”
　　商辞听到这句话攥紧拳头，这人说话真是令人讨厌。
　　她正欲开口，温言神情淡漠
　　“萧阿姨，父亲这是点你和你女儿呢。”
　　萧云脸上露出狠厉，温云熙也是停住筷子，温牧眼神紧盯温言
　　“温言，你好好说话！”
　　温言拿起纸巾擦了一下嘴
　　“不是你先不好好说话的吗？演员不是戏子，麻烦提升一下自身知识，免得说出去惹人笑话。”
　　温言脸色阴沉，目光充满冷漠，温牧狠狠放下手中的筷子
　　“反了你了！”
　　商辞不禁被这场面吓了一跳，温言牵住商辞的手起身
　　“也不是反一次了，以后别随便叫我回来吃饭了，真的很让我烦。”
　　她说完，温牧也起身，他举起手，商辞见状立马挡在温言身前。
　　啪！
　　一巴掌落在了商辞脸上。
　　商辞白皙的脸上立马出现指印，她的脸几乎麻木了，耳边也是一阵的轰鸣。
　　温云熙和萧云吓了一跳，温言见状立马要上前，商辞抓住她的手。
　　温牧也是吓了一跳，她没想到商辞会替温言挨打。
　　“叔叔，作为一个受过教育并且管理一个集团的人，我以为您会有最起码的教养，可今天一见发现您并没有。”
　　商辞语气平淡，她紧紧握住温言的手
　　温牧被商辞噎住，他的手微微发抖
　　“你算什么人……”
　　他话音未落，商辞嘴角一勾
　　“我是温言的女朋友，也是以后的妻子，所以我想我有资格说刚刚的话。”
　　温言满脸震惊，她没想到商辞会说这些，商辞拿起外套
　　“既然彼此不痛快以后就不要一起吃饭了。”
　　她拉着温言的手离开，温牧眼神错愕，温云熙看着商辞和温言的背影愣住。


第42章 感情升温
　　漫天的大雪还在飞舞，商辞拉着温言来到路上，温言任由她拉着自己走。
　　曾经的她陷入黑暗，陷入泥潭，那时候她总希望有人能带她逃离，现在，这个人好像已经出现了。
　　商辞满肚子的怒气，难怪温言的性格那么偏执，这个温牧下手也太狠了。
　　两人停住脚步，温言立马上前捧住商辞的脸
　　“对不起，我……”
　　她话未说完，商辞开口道
　　“什么对不起，你凭什么替他说对不起，你是不是傻子，他打你，你为什么不躲！”
　　她语气激烈，温言放下手垂眸
　　“我习惯了。”
　　“谁让你习惯的，不许习惯！”
　　商辞说完捂住脸
　　“疼死我了，这狗男人下手真重。”
　　她说完赶紧捂住嘴，温言见状点头道
　　“嗯，他是狗男人。”
　　商辞环顾一周将口罩戴在脸上，温言牵起她的手来到药店。
　　她买了冰袋轻轻敷在商辞脸上
　　“谢谢，我没想到你今天会说那些。”
　　商辞一时之间也不知道说什么，因为她自己也不知道，刚刚为什么会那么想保护温言。
　　她也难以想象这么多年，温言挨了多少次这样的巴掌，她其实是心疼的温言的，哪怕她是纸片人。
　　商辞看温言目光温柔的样子
　　“温言，你这样真好看，以后不要一副面瘫脸了。”
　　温言目光一震，她看着商辞的眼睛不知道说什么。
　　商辞拿过冰袋自己敷在脸上，她走在路上，大雪落在两人的发丝上。
　　温言走在她旁边
　　“饿不饿？”
　　“饿，看我替你挨了一巴掌的份上，麻烦你给我做个饭吃，你上次做的那个鱼真好吃，再给我做一次。”
　　商辞笑道，温言嗯了一声。
　　商辞和温言一起来到超市买菜随后又一起来到温言的单人公寓。
　　温言换了身衣服进入厨房，商辞也脱下大衣外套进入厨房准备给她打下手。
　　温言向门外把她推去
　　“我做就好，你赶紧休息。”
　　商辞被温言推了出来，她走到沙发上继续冰敷，不然明天肿了估计得挨司宇辰的骂。
　　温言等商辞出去后表情立马变得阴狠，她攥紧拳头，今天的事她和温牧没完。
　　过了大概一个小时，温言端着菜出来，商辞落座在餐桌前。
　　她夹起一块鱼肉点头夸赞道
　　“太好吃了。”
　　温言没有说话，她始终夹着蔬菜，商辞见状
　　“不知道的还以为你是女演员呢，对了，你为什么不吃荤菜？”
　　温言停住手上的动作，商辞想估计是不好的回忆。
　　她话锋一转
　　“上次看你一直夹上海青，来来来，多吃点。”
　　商辞夹菜给温言，两人开始低头吃饭。
　　吃饭途中，商辞吃了两块肉赶紧停下，她脑海中浮现起司宇辰恐怖的眼神。
　　温言见她不动筷子
　　“你怎么不吃？”
　　“司宇辰明天肯定会让我称体重的，我不能再吃了。”
　　商辞说完放下筷子，温言嘴角扬起
　　“没想到他能治得住你。”
　　“托了总裁大人的福。”
　　商辞说话气鼓鼓的，温言视线落在她的脸上，那指印虽已经消失，可是脸还是有些发红。
　　温言心中一紧，商辞看她一直盯着自己出神
　　“你看什么呢？”
　　温言收回视线，商辞眼神微眯不语。


第43章 念头
　　商辞和温言两人吃完饭，商辞主动去厨房洗碗，毕竟饭是温言做的，她不能不干活。
　　她洗完碗出来发现温言坐在沙发上看电影，商辞也走过去坐下。
　　温言见她过来将遥控器递给她
　　“你想看什么？”
　　商辞看到电视上播放的恐怖片立马转过头
　　“随便。”
　　温言见她转过头心想是害怕恐怖片？
　　她嘴角一勾
　　“那就看这个吧。”
　　“不行。”
　　“怎么？你不行？”
　　商辞听到你不行三个字立马看向温言
　　“你这人这么记仇？”
　　温言不语，她继续看着电影，商辞咬紧牙关也看着电视。
　　电影是一部国外的恐怖片，讲述一家人住进一个房子，结果里面频频发生灵异事件，最后还有一个修女恶灵出现的故事。
　　商辞靠在沙发上，她看到出现的鬼发出尖叫。
　　温言见状努力憋笑，她起了玩心，想着趁此机会好好教训一下商辞。
　　她站起身拉上窗帘，房间暗了一个度，商辞皱起眉头
　　“这是干什么？”
　　“有氛围。”
　　简单三个字让商辞彻底炸毛，她起身
　　“你是不是故意的？”
　　“哦？怎么说？”
　　温言一脸无辜，商辞都不知道说什么了，她重新坐下身继续看着。
　　电影接近尾声，商辞也没那么害怕了，温言看着她的侧脸
　　“商辞，你不喜欢顾俞了，对吗？”
　　商辞被她问的发懵，她转过头看着温言的灰眸
　　“对啊，不喜欢。”
　　温言继续问道
　　“那你喜欢时沐吗？”
　　“怎么可能。”
　　商辞回答的毫不犹豫，她听到温言提时沐，一股气涌上来
　　“你什么意思？你是怕我跟你抢女人吗？”
　　温言眼神闪烁
　　“不怕，因为这段时间我发现我对时沐不是喜欢。”
　　商辞听闻眸光微动，温言不喜欢时沐了？
　　难不成她是自我意识觉醒了。
　　温言凑近商辞
　　“曾经我脑子里不受控制的想要得到时沐，可是一个人的出现让我认清了自己的内心。”
　　她的眼睛紧盯商辞的眼睛，商辞怔在原地，温言在说谁？
　　两人四目相对，商辞轻轻推开温言
　　“说话就说话，你靠这么近干嘛？”
　　温言摇了摇头不语，电影播放片尾曲，商辞伸了个懒腰
　　“回家。”
　　“我送你。”
　　两人穿着外套出来，商辞戴上口罩，大雪还在飘落，商辞停住脚步伸手接落雪。
　　温言也一起停住脚步，两人望着天空，商辞感慨道
　　“如果这里是真实的世界就好了。”
　　温言接过落雪，有个可怕的念头在她心里产生。
　　商辞自从摔下楼梯整个人性情大变，而她总说一些和她自己不相关的事情。
　　温言一直觉得这里很虚幻，她望着商辞的侧脸，或许商辞真的来自于另外一个世界。
　　她皱起眉头，可这很不科学，温言正在沉思，商辞向她砸了一个雪球
　　“发什么愣？”
　　温言双手插兜
　　“幼稚。”
　　商辞继续拿起雪球砸温言，她笑道
　　“我就是幼稚。”
　　温言摇了摇头向前走去，商辞走到她旁边
　　“你真无趣。”
　　“嗯。”


第44章 绿茶女配限时上线
　　第二天早晨，商辞早早起身，她扶着额头面露痛苦，没想到老毛病又犯了。
　　她起身来到洗手间洗漱又去抽屉面前拿起一片止痛药吃下。
　　吃完止痛药商辞随便穿了身衣服前往剧组，她坐上房车，司宇辰见她脸色不好问道
　　“你怎么了？”
　　商辞闭着双眸不语，司宇辰也没多语，他看了会平板继续道
　　“对了，房子租好了，你这几天赶紧搬过去。”
　　“嗯。”
　　商辞始终没有睁开双眸，因为她的头已经疼的让她不想多说话。
　　从别墅搬出去也是司宇辰的意思，毕竟这别墅离公司远，而且也不能让媒体拍到她住别墅。
　　车子停下，商辞戴上口罩下车，她今天演一个现代戏的白莲花炮灰，这场是被女主打的戏。
　　商辞深叹一口气，这两天真是没看黄历，昨天挨完打不够今天还要挨打。
　　今天这部戏的女主是小有名气的女星金灿，商辞换好衣服站在她对面。
　　金灿不屑的打量了一眼便继续补妆，商辞打听过，这个金灿是出了名的耍大牌而且喜欢欺负新人。
　　她无奈的叹了一口气，司宇辰看到她不太好的脸色把口红递过去
　　“补补。”
　　商辞拿起镜子补起来，司宇辰伸手摸了一下商辞额头
　　“你也没发烧，今天怎么脸色这么差。”
　　商辞补完口红摇头，她伸出手
　　“把我包给我一下。”
　　司宇辰递过去，商辞拿起止痛药又吃了一片，她将包重新还给司宇辰走向摄影机前。
　　剧场
　　阮思甜可怜兮兮的躲在男主后面，金灿直接走来将一巴掌落在她脸上。
　　“咔！”
　　“金灿，你力道太小了。”
　　导演提醒了一句，金灿笑道
　　“不好意思哦。”
　　商辞深吸一口气，金灿继续上前落下巴掌，这一巴掌比上一个还狠。
　　疼的商辞耳边嗡嗡响，导演露出笑容
　　“还是有点小，继续。”
　　金灿露出得意的笑容，商辞心想自己什么时候得罪这些人了，居然要对自己这么狠。
　　啪！
　　一巴掌继续落在脸上，司宇辰见状皱起眉头，他看到金灿和导演的笑容觉得无比恶心。
　　他正要上前便有一个身影大步迈过去，商辞闭着眼睛捂住脸。
　　一个冰凉的触感席卷全身，她睁开眼睛，温言正捧住她的脸。
　　导演和金灿看到温言露出震惊，导演立马起身走到温言面前浅笑道
　　“温总，您怎么来了？”
　　“据我所知，这种戏份是可以借位的，就算是真打也不用这么狠吧？”
　　温言目光淡漠，她带着质问的语气，导演正要说话，金灿红唇笑道
　　“我们这也是为了戏的真实性……”
　　话未说完，温言看向导演
　　“我不喜欢多话的人，你明白我的意思。”
　　导演弯下身，他明白温言这是要换掉金灿了，只要这个大老板说出不喜欢三个字，那么得罪她的人就该消失了。
　　金灿听的云里雾里，她正想继续说话，商辞抓住温言的手
　　“我……”
　　话未说完，商辞眼前一黑倒了下去，温言见状立马扶住她。
　　金灿看了一眼自己的手，只不过扇了两巴掌这人怎么这么弱。
　　温言满脸担忧，司宇辰连忙走上前
　　“早上我就觉得她状态不对。”
　　金灿没想到温言对商辞这么上心，她此刻肠子都要悔青了。
　　刚刚故意打商辞完全是因为她不喜欢商辞，她的脸太过于好看了，容易抢风头，所以一时起了妒心。
　　温言将商辞打横抱起离开，工作人员面面相觑。
　　司宇辰跟在她身后，来到换衣间，商辞始终闭着双眸。
　　温言正要打电话，商辞睁开眼睛，司宇辰冰冷的脸上出现疑惑
　　“你醒了？”
　　商辞扶住额头
　　“快给我一个巧克力。”
　　温言也是愣住，司宇辰递给她一块糖
　　“只有这个。”
　　商辞接过立马吃下，她扶住额头，温言放下手机
　　“你不是晕倒了吗？”
　　温言刚说完，金灿打开换衣间的门进入，她看着一脸苍白的商辞
　　“我刚下手重……”
　　她话未说完，商辞一脸委屈巴巴，她哽咽道
　　“我理解金灿姐姐，毕竟你也是想给观众带来好的观感，温总，这事不怪金灿姐姐，都怪我太体弱了。”
　　司宇辰听这个语气瞳孔震惊，金灿一时语塞，这不妥妥的绿茶吗？
　　温言皱起眉头
　　“金灿，这部戏你不用拍了。”
　　金灿正欲开口，导演进来拉走她。
　　商辞面上委屈，可心里乐开了花。
　　其实她就是故意装晕，那个金灿明显故意打人，所以她需要教训一下。
　　商辞一开始就看到温言了，她就将计就计让金灿继续扇自己，让温言看到这一切。
　　她在这个书里定位不就是绿茶吗？
　　当一次绿茶收拾一个欺负自己的人挺好的。
　　司宇辰欲言又止，商辞继续可怜巴巴的望着温言
　　“温~总~”
　　温言还是没反应过来，这是商辞？
　　司宇辰非常识相的离开换衣间并关上门，商辞见温言发愣，她起身
　　“我就是不想听金灿在那讲话，所以就故意……”
　　“装晕倒？”
　　温言眼中不含一点温度，商辞低下头
　　“不好意思。”
　　“我能看得出来她故意欺负你，所以我已经要解决她了，可是你突然晕倒，你知不知道我很担……”
　　温言没有将后面的话说出来，商辞听闻挑眉笑道
　　“担心我？”
　　温言看着她脸上的指印
　　“你是不是受虐体质？就喜欢挨打？”
　　商辞耸耸肩不以为意，温言气愤的正要离开，一个温暖的掌心抓住她的手腕
　　“温大总裁，别气了。”
　　温言转过头看向她，商辞眼神带着恳求
　　“气大伤身。”
　　商辞也没想到温言会这么担心自己，这个反派好像越来越有意思了。
　　她看向温言那张精致的脸，这个人如果出现在现实中，商辞恨不得扑倒。
　　可惜了，这里是虚幻的世界，而面前的人也只是一个纸片人，何况，这个纸片人还有喜欢的人。


第45章 动了心
　　温言和商辞从换衣间出来迎面碰上金灿，她一脸谄媚
　　“温总……”
　　她还在说话，温言牵着商辞的手大步离开，愣是没给她一点说话的机会。
　　司宇辰坐在房车里，商辞坐上车，她疑惑的看向温言
　　“对了，你怎么会来这里？”
　　温言眼神划过不自然
　　“关你什么事。”
　　她说完落下背影离开，司宇辰看着平板
　　“听说时沐在附近拍广告，你们关系挺好的，要不要去看看？”
　　商辞听闻失落的低下头，原来温言出现在这里是因为时沐。
　　她早就知道温言喜欢时沐，可为什么现在感觉心里很不舒服。
　　司宇辰见她沉默
　　“你怎么了？”
　　“我今天头疼，没有别的日程的话，可以休息了吗？”
　　商辞整个人看起来很落寞，司宇辰也知道这一个月来她从来没休息过，所以点头
　　“好。”
　　另一边，温言居高临下的看着弯腰的导演
　　“项目停止，你和金灿可以离开了。”
　　导演更加弯下腰
　　“温总……”
　　这话都没说完，温言的秘书立马走上前
　　“别废话了，你知道温总的脾气，向来说一不二。”
　　导演也知道温言，再说下去，他估计会被封杀。
　　他继续弯着腰离开，秘书走到温言旁边
　　“温总，您刚怎么不给商辞小姐说您就是来看她的？”
　　温言递给秘书一个冰冷的眼神
　　“今年的奖金没了。”
　　秘书立马低下头
　　“我不说话就是了。”
　　商辞到了商家，她下车道
　　“明天我就搬家，今天我先把行李收拾一下。”
　　“家具都给你备好了，你带行李箱过去就行了。”
　　司宇辰嘱咐完关上车门，商辞进入家里，她望着空荡荡的房子心里更加落寞。
　　商云南和白淇出门旅行了，所以这个房子只有她一个人。
　　商辞回到房间，她换了身衣服来到梳妆台前敷面膜。
　　当她看到温言送的那瓶香水心里又泛起涟漪，商辞拿起白色的玻璃瓶
　　“我为什么感觉我吃醋了？”
　　商辞虽没谈过恋爱，但她不至于不知道动心是什么感觉。
　　她无奈的放下瓶子
　　“我不会对一个纸片人动心了吧？”
　　商辞望着镜子中的脸，她回忆起这段时间发生的事情。
　　其实第一次见到温言，商辞心跳就加快了，简而言之，见色起意。
　　因为温言那张脸太好看了，后来的那些事情也让两个人的距离拉近。
　　她趴在梳妆台上
　　“莫名其妙。”
　　商辞自言自语完关上灯在床上睡过去，到了半夜，她醒来环顾一周。
　　她拿起床头柜上的手机
　　【商辞：你在哪？】
　　温言本在高档会所和人谈生意，她看到消息后拿起手机
　　【温言：怎么了？】
　　【商辞：没事。】
　　商辞关上手机，她拿起床上的玩偶抱住，怎么就鬼使神差的给温言发消息了。
　　坐了半小时，商辞重新关上灯准备睡觉。
　　电话声响起，她接起电话
　　“喂。”
　　“出来。”
　　对面的女生挂断电话，商辞立马站起身拿起外套来到外面。
　　大雪中，温言身穿灰色大衣站在路灯下，她被淡蓝色的烟雾围绕，灰眸中没有任何情绪。
　　商辞缓缓走上前
　　“你大半夜的跑我们家门口抽烟干什么？”
　　温言看到她过来将烟熄灭，她从口袋拿起一块糖含在嘴里。
　　商辞双臂环胸
　　“见到时沐挺开心吧？”
　　“时沐？”
　　温言疑惑的问道，商辞并不说话。
　　漫天的大雪飘落下来，商辞伸手接过雪花
　　“这雪怎么天天下。”
　　温言双手插兜，她接到商辞的电话后就想来见她，可是现在见到了又不知道要说什么。


第46章 假情侣晋升真情侣
　　温言和商辞沉默了许久，商辞不明白温言大半夜跑过来干什么。
　　“商辞，你喜欢什么类型的女孩？”
　　温言打破了沉默，商辞先是一愣，她眼神充满疑惑。
　　温言继续从口袋拿出一盒烟，商辞回过神
　　“我不知道……”
　　“嗯。”
　　温言继续抽烟保持沉默，商辞疑惑道
　　“你问这个干嘛？所以你为什么要来找我？”
　　“我就是想见你。”
　　温言回答的毫不犹豫，商辞听闻一怔，她刚听到了什么？
　　月光照耀，飞雪落在两人的发丝，温言掐灭烟，她继续拿起一块糖含在嘴里。
　　商辞站在原地不语，温言缓缓走向她
　　“曾经我只有两个念头，掌控温氏，得到时沐，后来我感觉别人在操控我的人生，我逐渐想让自己清醒，你性情大变之前我们见过很多次，那时候的你不是现在的商辞。”
　　温言说这话时观察商辞的脸色，商辞眼底划过一抹惊讶。
　　“那天你闯进我的办公室，我感觉你不一样，后来我们打架，追逐，斗嘴，拥抱，亲吻，商辞，我喜欢上你了。”
　　温言目光温柔，她的眼中没有商辞以前见到她时的戾气和狠厉。
　　商辞正欲开口，温言继续道
　　“或许你认为我很渣，觉得我以前那么想得到时沐，可现在又在跟你袒露心意，我想跟你说，以前的我很像被操纵的人偶，现在的我无比清醒。”
　　她捧住商辞的脸，那股栀子花香再次进入商辞的鼻腔。
　　两人四目相对，商辞看着温言，这个人是意识觉醒了吗？
　　一时之间商辞不知道怎么面对了，这完全是意料之外的事情。
　　温言温柔的摸了摸商辞的脸
　　“你是不是很讨厌我？”
　　商辞喉咙微动，她需要保持清醒。
　　因为面前的这个人是纸片人，她不能沉沦在这个世界里。
　　可是，她记得姥姥说过，人遇到了喜欢的人就应该勇敢的向前，不然永远不知道意外什么时候来，到时候只会剩下遗憾。
　　温言见她发愣只是笑了一下转过身，商辞怎么会喜欢自己？
　　商辞见她转过身要走的样子
　　“等等。”
　　温言停住脚步，她疑惑的看向商辞
　　“嗯？”
　　“你这人什么毛病？”
　　商辞皱起眉头，温言愣住，她欲言又止。
　　大雪越来越大，商辞上前一步吻住她的双唇。
　　温言目光一震，商辞轻轻一吻便退后一步
　　“我们从假情侣晋升真情侣吧？”
　　这一句话落在温言耳朵里彻底让她怔住，商辞见她发愣
　　“你什么意思？”
　　温言上前一步抱住商辞
　　“我没反应过来。”
　　商辞紧紧抱住温言，这里是虚幻的，可是温言是活生生的人。
　　温言抱着她
　　“商辞，我没做梦对吗？”
　　“没有。”
　　两人拥抱了许久，商辞松开温言，她看着面前的脸，一切顺其自然吧。
　　温言在商辞额头上轻轻落下一个吻
　　“嗯，真的没有做梦。”
　　商辞不禁一笑，她推开温言
　　“我揍一下你，你就知道是不是做梦了。”
　　温言听闻一脸无语，商辞得意的笑了一下，她挽住温言的胳膊
　　“我们散散步吧。”
　　“嗯，好。”
　　商辞挽着温言，两人默默的走在雪下，没想到时间过得这么快，商辞这才发现她和温言这三个月里有了很多纠缠。


第47章 对门
　　月光之下，雪越下越大，商辞和温言刚走几步两个人已经满头白发。
　　温言怕商辞冻着就牵住她的手，商辞这才发现温言以前的手都是很冰冷的，可现在很温暖。
　　商辞看着这里的世界，她刚遵从了心意，可是她也有害怕的地方，那就是如果任务真的完成了，回现实的时候温言又该怎么办，温言见商辞一直出神
　　“你在想什么？”
　　商辞回过神，她紧紧握住温言的手
　　“我在想如果有一天我消失了怎么办。”
　　温言听闻目光一震，她停住脚步看着商辞
　　“我会放……”
　　“放鞭炮庆祝是吗？”
　　商辞笑道，温言听闻不禁一笑。
　　商辞捧住温言的脸
　　“你敢，那样我肯定会揍你的。”
　　温言握住商辞的手
　　“你觉得我打不过你？”
　　商辞立马抽出手，她冷哼一声向前走去，温言跟上她重新牵住手。
　　“突然想起一件事，某些人不是全世界的人死光了也不会看上我吗？”
　　商辞一脸傲娇，温言目光很是温柔
　　“谁啊，居然这么说，哪个没眼光的？”
　　温言说完商辞拿起雪攥成雪球打在她身上。
　　两人牵手漫步在雪下也拍下了第一张合照。
　　温言重新将商辞送回家就回了公寓，商辞看着黑压压的房间，一些情绪慢慢压了上来。
　　再睡着时已经是凌晨，清晨，司宇辰在房车里等待商辞。
　　商辞提着行李箱上车，她疑惑道
　　“那房子在哪？”
　　司宇辰看着手机头也没抬
　　“去了就知道了。”
　　商辞本来昨晚就睡得晚，这会早就已经困得不行了，她闭上眼睛沉睡过去。
　　司宇辰见她已经睡着就将手机关闭，车子行驶了大概半小时到达一个高档小区。
　　“商辞，我们到了。”
　　商辞睁开眼睛，她戴上口罩下车，看到面前的场景后彻底愣住。
　　温言站在单元门口脸上没有任何表情，司宇辰将行李箱放下就赶紧上车离开。
　　商辞站在原地发懵，冷风吹过，让她打了一个寒颤。
　　“什么情况？”
　　温言走上前抬起行李箱，她牵住商辞的手
　　“你的房子在我对门。”
　　商辞听闻一怔，她微微皱眉
　　“等等，温言，你最好给我解释一下。”
　　温言嘴角一勾，两人乘上电梯后，她淡淡开口道
　　“对门也是我的房子，我本来想着如果我表白失败，那我们就当邻居，然后慢慢培养感情。”
　　商辞震惊道
　　“你也太腹黑了吧。”
　　温言不以为意，商辞思考了一下
　　“但是我们在一起了，还住对门干嘛？”
　　电梯空间大，商辞本来就站在另一边，温言凑近她
　　“让感情更进一步。”
　　到达楼层，两人一起下了电梯，温言拿出钥匙打开房门。
　　房子家具齐全，布置的也很温馨，商辞进去后才发现顾俞和时沐也在。
　　两人放了一个礼炮
　　“好久不见。”
　　商辞看到她们愣住，她疑惑道
　　“你们不是临近杀青很忙吗？”
　　顾俞走上前笑道
　　“我们都多久没聚了，乘此机会，好好聚聚。”
　　时沐笑着点头，温言关上房门，她将行李箱放到房间。
　　四人落座在餐桌前，温言倒好红酒递给众人。
　　商辞在现实里没什么朋友，只有一个很好的朋友，两人从小一起长大。
　　初中，高中，大学两人都在一起，见此场景，商辞想起了她。
　　因为她说过，如果有一天自己谈了女朋友那么第一件事就是给身为好闺蜜的那位看看。
　　在商辞心里她是家人的存在，不过在书里也遇到了很好的人。
　　温言见商辞发愣
　　“想什么呢？”
　　商辞回过神摇摇头，她举起杯子
　　“谢谢你们。”
　　碰杯
　　商辞喝下杯中的酒，温言夹菜放在商辞碗里
　　“多吃点。”
　　“你想让司宇辰骂我你就直说。”
　　商辞拿起一片绿菜放进嘴中，温言笑着摇头，时沐见温言露出笑容也是倍感欣慰。
　　那天在房间里温言坦白了所有，时沐着实吓了一跳，不过温言又说，自己好像喜欢上商辞了。
　　可是时沐看的出来那不是好像，而是肯定，因为温言常年不苟言笑的人总是会对商辞露出笑容。
　　顾俞看了一眼时沐的侧脸默默低下头，商辞捕捉到这一幕开始沉思。
　　她和温言在一起了，那么后面的悲剧也不会发生，时沐和顾俞也会走向HE。
　　可是越这样，商辞回到现实也越近，不过她很快又想通了。
　　毕竟她还有一个任务就是改变原主的悲惨人生，所以应该没那么快回到现实。
　　商辞深吸一口气，她只想顺其自然，温言发现今天商辞一直出神。
　　她握住商辞的手
　　“你是不是在想别的女人？”
　　商辞一惊，她对上温言的灰眸
　　“什么鬼。”
　　顾俞听闻笑道
　　“就是啊商辞，你女朋友在这呢，你怎么一直出神？”
　　商辞深叹一口气
　　“我只是在想工作。”
　　几人露出笑容继续喝酒。


第48章 永恒的爱
　　顾俞和时沐吃完饭离开，商辞打开行李箱开始挂衣服。
　　温言坐在床上看着商辞忙来忙去，她站起身一起帮忙。
　　商辞见状笑道
　　“我自己来就好。”
　　“你怎么就带了这么点衣服？”
　　温言露出疑惑，商辞边挂衣服边回答
　　“我留了一半在别墅，我怕妈咪看到空的试衣间以为我再也不回去了，再加上平常拍戏都是穿戏服，也用不到那么多衣服。”
　　“你跟我来。”
　　温言牵着商辞来到另一间房间，她打开房门，商辞发现是一个小型试衣间而且里面挂满了衣服。
　　她走进去
　　“不愧是霸总啊。”
　　温言从商辞身后抱住她
　　“你喜欢吗？”
　　商辞不禁一笑
　　“温大总裁没必要这么破费吧？”
　　“我乐意。”
　　商辞正欲开口，手机响起，她从口袋拿出电话接听，打来电话的正是经纪人司宇辰
　　“商辞，明天试镜。”
　　“好的。”
　　商辞挂断电话，温言问道
　　“什么事情？”
　　“我之前看了一个剧本，是一部宫斗戏，里面有一个疯批病娇女二，我很感兴趣，所以准备明天去试镜。”
　　商辞回答完又想起了什么
　　“对了，女主是于靳，男主是江沫。”
　　温言听到于靳两个字脸色一变，她大概知道是哪部戏了。
　　那部是W.S娱乐非常重视的一部戏，公司投进了不少钱，更是有影后和影帝亲自拍，所以爆火是肯定的。
　　温言想起于靳不正经的样子
　　“你在片场不许和于靳靠太近。”
　　商辞听闻笑道
　　“怎么？你吃醋啊？”
　　温言掐着商辞的脸
　　“听到了没有。”
　　“好好好，知道了知道了。”
　　温言摸了摸商辞的头
　　“我这会得去公司，你记得吃晚饭。”
　　商辞看着面前目光温柔的人，她真的没想到温言谈恋爱后是这么的温柔。
　　而且摸头的动作真的让她疯狂心动，她点头，温言拿上外套离开。
　　温言离开后，商辞开始整理其他东西，等她整理完外面已经天黑。
　　商辞又去浴室洗澡，温言从公司出来本要回家，结果被于靳拉着带到高档会所里。
　　会所包厢内，于靳坐在沙发上，她搂着一个身材较好的女人
　　“温言，你怎么不喝酒？”
　　温言眉头皱起
　　“你把我带到这里到底干什么？”
　　“老娘失恋了，不对，准确的说，是老娘甩了她。”
　　于靳边说边拿起桌子上的酒杯，温言神情淡漠
　　“堂堂公众人物，看看你现在的样子。”
　　于靳耸耸肩不以为然，温言看了一眼腕表
　　“你自己慢慢在这喝吧，我要回去了。”
　　她起身离开，于靳疑惑道
　　“你怎么这么急着回家啊。”
　　温言理都没理离开，她坐上车，司机开始驶车。
　　【温言：睡着了？】
　　商辞洗完澡正在吹头发所以根本没有看手机，温言见没有回复的聊天界面关上手机。
　　温言靠在座椅上，自己所看到的情侣好像都是会发消息。
　　她和商辞一下午都没互相发送过，温言想会不会是因为下午太忙了，没给商辞主动发，所以她生气了。
　　温言望向窗外发现前面正好有家花店，她开口道
　　“停车。”
　　司机停下车，温言下车走进花店，司机见状立马给秘书发消息。
　　【司机：冰块脸居然去花店买花了！】
　　【秘书：炸裂新闻啊，商辞小姐太厉害了，居然能让温总给她买花。】
　　【司机：是。】
　　花店里，温言一直转悠，她拿起一束红玫瑰又觉得不太好。
　　花店老板是个慈祥的婆婆，她走上前
　　“姑娘，你想要什么花？”
　　温言一阵沉默，婆婆笑了笑，她拿起一束白色的桔梗花递给温言
　　“永恒的爱。”
　　温言觉得寓意不错便拿起花束付款离开。
　　商辞吹干头发正要打开手机发现手机因为没电已经关机了。
　　她正要充电，有人打开门进来。
　　商辞听到声响走出卧室，温言打开灯，手背在后面。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　温言走上前，商辞正要转过身进入房间，温言拿起花束
　　“对不起，下午太忙，没发消息。”
　　商辞看到她手中的花束愣住，没发消息，因为这个买花？温言这么浪漫？
　　她看着花束不接过，温言问道
　　“不喜欢这个花吗？那我明天换……”
　　商辞立马接过花束，她露出笑容
　　“谢谢，我很喜欢，我没想到居然会有人给我送花。”
　　暖光下，她的笑容很好看，温言抬手落在商辞鼻子上的那颗痣上。
　　商辞抬眸看向她，两人四目相对。
　　温言温柔的抚摸了一下她的脸
　　“早点睡，我回去了。”
　　她正转过身，商辞上前吻住她的双唇。
　　两人唇齿交缠，温言掌握主动权，她将商辞逼到墙角，那个吻霸道又温柔。
　　商辞放下花束搂住她脖子，静谧的房子里只有两人深吻的声响。
　　过了好久，两人松开彼此，温言抱住商辞
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　温言转身离开，商辞站在原地捂住脸，她的脸很烫，心跳也是很快。
　　商辞想起刚刚那一幕，她的视线落在那束白色的桔梗花上。


第49章 对戏
　　闹钟响起，商辞睁开双眸，她关上闹钟揉了揉眼睛。
　　商辞正在洗手间刷牙，房门被敲起，她心想温言不是有钥匙吗？
　　她带着疑惑走到客厅打开门，一个西装革履的人将手中袋子递给她
　　“商小姐，您的早餐。”
　　商辞疑惑道
　　“早餐？”
　　“对，温总今天有很重要的会议，所以没能亲自过来。”
　　商辞接过袋子
　　“谢谢。”
　　她关上门来到餐厅将袋子打开，发现里面是包子，粥和精致的点心。
　　商辞拿出手机
　　【商辞：你是把我当小孩照顾了？谢谢早餐哦，我会吃完再去剧组。】
　　温言那边没有回复，商辞知道她在开会，所以也没有多发。
　　其实她从来不吃早饭，在现实里也是，哪怕自己是医生，明白不吃早饭的危害，可她就是不喜欢吃。
　　不过现在温言特意嘱咐的，那她还是想吃的，商辞吃完早饭下楼，司宇辰站在房车前。
　　“早啊。”
　　商辞打了个招呼打开车门，司宇辰和她一起坐上车
　　“这部戏的导演很严格，你有信心吗？”
　　商辞看过剧本，这部戏主要讲述女主踏入宫中一步一步成长最后成为太后的故事。
　　而商辞所试镜的疯批女二最开始是女主的好友，但最后为了爬上高位逐渐迷失本心。
　　“我会努力把她演好。”
　　商辞眼神坚定，司宇辰眼神划过惊讶，最开始温言让他带商辞，他真的很排斥。
　　可经过这一个月的相处，他发现商辞其实很努力。
　　经过半小时的路程，商辞和司宇辰到达试镜地点，助理陆甜提着包跑来
　　“商辞姐。”
　　司宇辰打量了一眼
　　“你妈妈的病怎么样了？”
　　“好多了。”
　　陆甜露出甜美的笑容，三人一起进入，导演宋导是个较为年轻的女人，在圈里出了名的严格。
　　她坐在中间，副导坐在她旁边查看资料，商辞看着走廊密密麻麻的人群叹了一口气。
　　这么多人试镜，她还不知道能不能成功。
　　于靳和江沫坐在一边聊的热火朝天，一个工作人员出来喊道
　　“15号 商辞。”
　　商辞起身深吸口气进入房间，宋导看着商辞的资料脸上露出不满意的表情。
　　于靳和江沫看到立马结束话题，副导打量了商辞一眼
　　“说说你对角色的理解。”
　　商辞正要开口，宋导淡然的靠在椅子上
　　“别跟我说什么是个疯批女二这种话，如果你想说这句，你可以出去了。”
　　于靳对着台上的商辞笑了一下，商辞礼貌的鞠了一躬道
　　“导演好，各位前辈好，我叫商辞，今年27岁，身高175，此前参与过6部影视作品。”
　　宋导微微皱眉，商辞继续道
　　“我觉得慕姝挽这个角色很复杂，她从小到大在后宅中经历了很多苦难，这导致她无比渴望高位，因为以前身为庶女，她没办法保护好自己的母亲，所以在她看来只有身居高位才能保护想要保护的人，后来入宫，她与女主成为好友，她也对女主付出过，可是在这个过程中又因为一些问题两人的观念不合，而且她被皇后害死腹中胎儿，被其他嫔妃下毒，所以开始了另一个道路，或许很多人觉得后期的她歹毒，可是在我看来，她不过是想要活命，想要保护自己，只不过方法偏激了。”
　　短短两分钟，商辞快速的说出了自己的理解，宋导和副导对视一眼。
　　于靳目光一闪，她好像第一次看到商辞说对角色的理解。
　　宋导清了清嗓子
　　“演一下慕姝挽被女主拆穿的那部分。”
　　商辞点头，于靳站起身
　　“导演，我配合她。”
　　宋导点头，于靳站在台上看着商辞
　　“加油哦，我看好你。”
　　剧场
　　昏暗的房间里，慕姝挽身穿紫色华服，她摩挲着手中的梅花簪子，门开，她将簪子收起来。
　　姜若昭深吸一口气，慕姝挽缓缓转过身，两人四目相对。
　　“昭贵妃有何事？”
　　慕姝挽眼神露出不屑，姜若昭眼里尽是伤情。
　　她缓缓走向慕姝挽
　　“姐姐，你以前可不是这么叫我的。”
　　慕姝挽听闻大笑，姜若昭看着她发疯的样子不免一惊。
　　慕姝挽张开双臂
　　“姐姐？妹妹？这宫里哪来的姐姐之情，有的只是争斗！”
　　姜若昭满脸失望，慕姝挽见状直接凑近她
　　“怎么？我说的不对吗？”
　　姜若昭没有说话，她只是觉得自己已经不认识慕姝挽了。
　　两人一同进宫，多少次的困难都是两个人一起熬过来，可是现在才发现，原来面前的人机关算尽一直在利用自己，还给皇子下毒，她真的没办法相信。
　　慕姝挽见姜若昭可怜自己的眼神，勃然大怒
　　“不要用这种眼神看我！”
　　“姐姐，跟皇后斗，跟其他嫔妃斗，我都可以理解，可是稚子无辜啊。”
　　姜若昭满脸失望，慕姝挽听闻不禁一笑，她眼泪从眼眶中滴落
　　“稚子无辜？我的孩子死在皇后手中，我给她孩子下毒怎么了？我只不过以其人之道还治其人之身罢了。”
　　慕姝挽轻轻擦去眼角的泪，她挺直腰杆，并轻抚鬓角
　　“贵妃娘娘要是想给皇上说那便说吧。”
　　姜若昭转过身，语气坚定
　　“以后宫里没有姜若昭，没有慕姝挽，有的只是昭贵妃和淑妃。”
　　她说完决然的离开，慕姝挽的一滴泪滑落，她拿出簪子
　　“回不去了……”
　　说罢她无力的坐在地上，一切都回不去了。
　　“咔！”
　　宋导和副导对视一眼点头，商辞坐在地上，她擦去脸上的眼泪站起身。
　　江沫率先鼓掌
　　“商辞，你进步真的好大。”
　　于靳走到商辞旁边
　　“很不错。”
　　商辞微笑的点头，她试镜完从里面出来，走廊里，司宇辰淡定的靠在墙上。
　　他看商辞出来走上前，陆甜也是立马上前问道
　　“商辞姐，怎么样？”
　　“演了一场戏，应该会过吧。”
　　商辞回答完想起刚刚的那幕，于靳虽然对戏也没有多少台词。
　　可是她站在那里，眼神里都是戏，仿佛她就是姜若昭本人。
　　商辞想到以后和她会有很多对手戏心里不免期待，这个人的演技真的太厉害了，非常值得自己学习。
　　司宇辰将外套递给她
　　“一定不要骄傲。”
　　商辞摇了摇头，她拿出手机发现温言发来了消息
　　【温言：吃了就好，我刚结束会议。】
　　【商辞：我也刚结束试镜。】
　　【温言：怎么样，顺利吗？】
　　【商辞：还算顺利，静等结果。】
　　【温言：晚上我会晚点回去。】
　　【商辞：好的。】
　　司宇辰见她一直看手机提醒道
　　“商辞，我问你一件事，你是不是和温总在谈恋爱，你要如实跟我说，因为到时候做公关……”
　　“对，在谈。”
　　商辞关上手机，陆甜一脸震惊，商辞居然和那个冷面总裁谈恋爱了，真是勇气可嘉。
　　司宇辰没想到商辞承认的这么利索，他继续道
　　“现在不能公开明白吗？”
　　商辞穿着外套
　　“我知道，你放心吧，我们刚在一起不会公开的，而且她是总裁还是温氏集团的接班人，我不想因为我带来困扰。”
　　“你明白就好。”


第50章 重色轻友
　　车子行驶在路上，秘书看着平板看明天行程，温言坐在后座闭目休息。
　　她似是想起什么睁开眼睛
　　“李秘书，你有没有谈过恋爱？”
　　秘书关上平板，司机透过后视镜看了一眼温言。
　　“温总，想当年我大学的时候可是校草级别的，这恋爱当然是谈过的。”
　　司机听闻嘲讽的笑道
　　“就你这张脸？校草？我看是野草吧。”
　　“闭嘴吧你。”
　　秘书怼了一句又转头看向温言，他笑道
　　“温总，您有什么想问的吗？”
　　“虽然我也是女生，可我还是不知道怎么谈恋爱，我再想要送商辞什么好。”
　　温言转动手上的指戒，秘书立马来了兴趣
　　“我知道我知道，温总，我们可以去珠宝店给商辞小姐买一条定制的项链或者手链，最好是独一无二，寓意好的。”
　　司机点头道
　　“嗯，我也觉得。”
　　车子行驶到温氏集团旗下的珠宝店，温言走进去，店长立马上前
　　“温总。”
　　“新款的项链和手链拿上来吧。”
　　温言坐在真皮沙发上，柜姐给她倒好茶放在桌子上。
　　店长和几个人拿着珠宝盒走上前展示，温言视线落在一条项链上。
　　项链的形状是碎钻月亮，还有一颗星星碎钻挂在上面。
　　店长看到她的视线定格便笑道
　　“温总，这是最新款而且是限量款，名字叫伴月，寓意守候。”
　　“就这条吧。”
　　温言说完起身，店长立马戴上手套将项链包装。
　　温言拿好礼物离开，商辞回到家里躺在沙发上玩手机。
　　她听着歌不知不觉的沉睡过去，温言打开门进来发现沙发上的商辞。
　　她缓缓走过去弯下腰，商辞戴着耳机静静的沉睡。
　　温言抬手摸了摸她的脸，没想到她真的和商辞在一起了。
　　商辞感受到温热的触感，她缓缓睁开眼睛，温言的一双灰眸映入眼帘。
　　“你回来了。”
　　“你怎么不去房间睡？”
　　温言站直身子，商辞坐起身，她打了个哈欠
　　“听着歌睡过去了，太催眠了。”
　　温言凑近她
　　“闭上眼睛。”
　　商辞以为温言要亲她便闭上眼睛，温言从盒子里拿出项链戴在商辞脖子上。
　　她的指尖碰在商辞脖子上，商辞睁开眼睛发现脖子上的项链。
　　她露出疑惑，温言开口道
　　“喜欢吗？”
　　商辞抬手抚摸住上面的月亮
　　“喜欢，谢谢哦。”
　　温言坐在商辞旁边，商辞站起身
　　“你也等我一下。”
　　她匆匆忙忙进入房间，温言脱下身上的大衣放在一边。
　　商辞轻轻从房间出来捂住她的眼睛，温言疑惑道
　　“这是干什么？”
　　商辞凑近温言的左耳
　　“你猜猜。”
　　一股温热碰在温言耳朵，让她酥酥麻麻的，商辞放下手，一条项链出现在眼前。
　　温言愣住，商辞戴在她脖子上
　　“真是心有灵犀，我也买了一条这样的项链，虽然和这个形状不太一样。”
　　两人四目相对，温言拉过商辞让她坐在自己的腿上。
　　她视线落在商辞唇瓣上，温柔的吻落在商辞的唇瓣上。
　　商辞搂住温言的脖子，两人吻的彼此窒息。
　　栀子花的淡淡香味再次进入商辞的鼻腔，她感觉到一丝不对劲推开温言。
　　温言露出疑惑，商辞感觉到顺着腹部向下的不对劲，她耳朵和脸开始发烫起来。
　　她继续搂住温言的脖子
　　“吻技这么好，你是不是以前亲过别人。”
　　温言属实发懵，她反应过来后笑道
　　“原来是为了问这个，我还以为你不喜欢我亲你。”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　商辞紧盯温言的眼睛，温言双手搂住她的细腰
　　“没有，我从来没亲过，初吻是你。”
　　商辞抱住温言，两人拥抱了许久，她起身去往洗手间。
　　商辞来到洗手间赶紧洗了把脸让自己冷静，又赶紧冲了个澡换了身衣服。
　　将近一个小时，商辞从浴室出来，温言靠在沙发上，修长的手指在手机屏幕上点来点去。
　　商辞坐到她旁边
　　“你在干嘛？”
　　温言将手机递给她
　　“于靳叫我喝酒，我在拒绝。”
　　商辞拿上手机，就看到于靳骂骂咧咧的消息
　　【于靳：还是不是好朋友？我叫你出来你都不出来，你最近到底在干嘛，怎么天天往你公寓那边跑？】
　　【温言：你猜。】
　　商辞打了个字，那边很快又传来消息
　　【于靳：老娘已经到你门口了，开门！】
　　商辞赶紧将手机递给温言
　　“她在你家门口。”
　　温言眼神露出不满，她今天就想跟商辞过二人世界，这个人怎么阴魂不散。
　　她站起身打开门，发现于靳站在对门疯狂敲门。
　　温言双臂环胸
　　“你要是把门给我敲坏了，记得赔一个。”
　　于靳转身看去
　　“我的天，你会瞬移啊，你怎么会在那里。”
　　商辞站在温言旁边，于靳打量了两人一眼立马反应过来
　　“我说你怎么天天往这边奔，原来是有佳人相伴啊。”
　　温言顺势搂住商辞
　　“嗯，你既然知道了，就可以回去了。”
　　“我才不要嘞。”
　　于靳走上前
　　“商辞，给我倒杯水喝呗。”
　　商辞笑了笑转身进入房子倒水，于靳进入房子坐在沙发上。
　　温言轻轻皱眉，露出不满
　　“喝完水赶紧走。”
　　“商辞，你看这个人赶我走。”
　　商辞端着水杯走过来递给于靳
　　“你们的事可别扯上我。”
　　于靳接过水，眼角微微上翘，她得意道
　　“温言，你最好对我好点，你女朋友试镜通过了，后面可是我和她在剧组，我这个人会公报私仇哦。”
　　温言正欲开口，商辞活动了一下手腕
　　“于前辈，你是想欺负我吗？”
　　于靳见商辞活动手腕，她放下水杯
　　“你别告诉我你练过。”
　　商辞挑了一下眉，温言不禁一笑，于靳撩了撩自己的黑色卷发
　　“罢了罢了，对了，你们啥时候在一起的？”
　　“第三天。”
　　温言回答完坐在沙发的另一端，商辞坐在她旁边露出笑容。
　　于靳一脸无奈
　　“哎，温言都有对象了，我得抓点紧，商辞，你身边有没有好看的美女给我介绍介绍。”
　　商辞摇了摇头
　　“我没有。”
　　于靳无奈的靠在沙发上
　　“害。”
　　温言牵住商辞的手，她看向于靳
　　“你都换了多少个对象了，消停一段时间吧。”
　　于靳听闻坐直身子
　　“嘿，我这是在寻找真爱好不好？”
　　温言觉得这真是天大的笑话，于靳从大学开始换过的女朋友就不计其数。
　　当温言每天泡在图书馆的时候，于靳就说是在找寻真爱。
　　于靳双手托着下巴
　　“算了，最近要拍戏，我还是认认真真的拍戏吧，话说江沫这小子最近怎么回事，商辞，你知道吗？”
　　商辞疑惑道
　　“江沫？他怎么了？”
　　于靳看向商辞
　　“那天我看他和你助理在谈话，两人看到我过来脸上很不自然。”
　　商辞想起一个月前在西餐厅，那时候江沫好像就说过陆甜。
　　这两个人是怎么回事，疑惑围绕商辞，于靳看她一脸不知情的样子
　　“看来你也不知道。”
　　温言站起身
　　“好了，水也喝完了，你赶紧走吧。”
　　“你这人真是重色轻友。”


第51章 同枕而眠
　　于靳骂骂咧咧的离开，温言搂着商辞，两人在沙发上看了会电影。
　　商辞靠在温言怀里，她不停的打哈欠，温言将电视关闭
　　“睡吧。”
　　“好。”
　　温言站起身正要离开，商辞抓住她的手腕
　　“你别走了，一起吧。”
　　温言目光一震，商辞勾唇一笑，让这么好看的人不陪自己睡觉那不亏了。
　　商辞起身解开温言的衬衫扣子，温言喉咙微动
　　“你要干嘛。”
　　“你去洗个澡。”
　　温言心跳持续加快，她灰眸中暗含犹豫，商辞捕捉到后停住动作
　　“行，那你回去一个人睡去吧。”
　　她说完绕过温言走向卧室，温言抓住她的手
　　“好，我去洗澡，你帮我拿件睡衣。”
　　商辞听闻露出笑容，她走进试衣间拿好一件黑色的丝绸睡衣递给温言
　　“我特意买的情侣睡衣。”
　　温言拿过衣服进入浴室，商辞拿起一件白色的丝绸睡衣走进房间。
　　她躺在床上看手机，温言在浴室开始紧张。
　　进度这么快，温言有点没反应过来，她的视线落在手指上，还好剪指甲了。
　　她又拿起手机给于靳发消息
　　【温言：关于那方面有没有需要注意的。】
　　于靳在车里看到消息愣了一下，她反应过来后故意装作看不懂
　　【于靳：哪方面啊~ 听不懂~】
　　【温言：本来想给你介绍的女朋友，看来你不是很需要。】
　　于靳赶紧打字
　　【于靳：姐，大姐，我错了还不行吗？】
　　【于靳：手指洗干净，记得温柔点，别把人家弄疼了，为了她的健康，最好戴个指套，前戏很重要，还有记得准备点玩具哦，不过，你和商辞谁上谁下啊，看商辞那样子不像下面的。】
　　温言没有搭理于靳，她直接关上手机开始洗澡。
　　两个女生也没必要分这么清楚，她喜欢商辞，所以如果商辞真想在上面，那自己可以退让一点。
　　温言洗完澡从浴室出来，她走进房间，商辞坐在床上招呼她过来
　　“洗完啦，来吧。”
　　温言欲言又止，商辞疑惑道
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　温言坐在床上，商辞躺下来
　　“你快躺下啊。”
　　温言愣住，商辞拉着她的手让她躺下，她将床头灯打开，又把房间灯关闭。
　　商辞躺在温言的怀里
　　“我开了床头灯，别怕。”
　　温言顺势搂住她，原来商辞说的睡觉是这个意思。
　　商辞听着温言的心跳声，面前的人已经不是纸片人，而是有生命的人，也是自己的爱人。
　　两人紧紧相拥，商辞闭上眼睛
　　“小时候，我特别害怕一个人睡觉，所以我姥姥总是会抱着我睡，可那时候我特别渴望妈妈能抱着我。”
　　温言听闻心中一紧，她更加搂紧商辞
　　“如果你愿意，我以后每天抱着你睡。”
　　“这可是你说的，如果以后反悔了怎么办，毕竟我们在一起没多久，你万一以后就喜欢上别人了呢？”
　　温言皱起眉头
　　“我认定就不会改变，你不要在这么胡言乱语了。”
　　商辞微微一笑，她也没想过来这里会有喜欢的人，此时此刻，她真的很想沉沦在这个世界。
　　“晚安。”
　　温言轻轻吻在商辞额头上，商辞闭上眼睛
　　“晚安。”


第52章 开机仪式
　　商辞第二天清晨就收到了试镜通过的消息，她也没有很意外，毕竟于靳当天的时候就跟她说过了。
　　导演通知一周后开机，这一周里商辞一直在家研读剧本，温言也是每天下了班早早回来陪她。
　　一周时间过得很快，商辞正收拾行李，温言从身后抱住她
　　“不许和别的女人走太近，不对，还有男人。”
　　商辞听闻笑道
　　“放心吧，我是有女朋友的人，而且我会每天给你发消息的，等没戏的时候会回来，到时候我们一起出去看电影吧。”
　　“好。”
　　商辞收拾好行李，她穿上外套戴上鸭舌帽，温言抬起行李，两人一起乘坐电梯。
　　“我这两天要出差，去趟静城。”
　　温言牵住商辞的手，商辞看向她
　　“好，记得发消息。”
　　“嗯。”
　　两人牵着手从电梯出来，司宇辰站在房车前，陆甜见商辞出来立马走上前。
　　她看到温言后脸上的笑容凝固，毕竟温言这个冷面总裁，没有人不怕她。
　　“温总好。”
　　温言没有说话，陆甜拿过她手上的行李默默将自己的存在感降低。
　　商辞抱住温言
　　“记得想我。”
　　两人相拥完，温言目光温柔
　　“你也记得想我。”
　　商辞上车离开，温言站了一会回到房子拿起自己的行李离开。
　　车子行驶了一个小时到达片场旁的酒店，商辞三人下了车走进电梯。
　　电梯里于靳和助理站在一起，她看到商辞挑眉笑道
　　“你来了。”
　　“于前辈。”
　　商辞礼貌的回应了一下继续站着，于靳走到商辞旁边
　　“你就叫我于靳，别叫我于前辈了，温言呢？”
　　商辞回答道
　　“出差。”
　　于靳双臂环胸
　　“不愧是总裁，真是忙死了，今年她都出了多少次的差，商辞，你对温言好点哦，她从小到大没感受到过什么爱，你可不能伤害她。”
　　商辞正欲开口，电梯停下，几人走出电梯来到各自的房间。
　　陆甜拿出商辞的衣服挂在衣柜，商辞想起刚刚于靳说的话。
　　其实她去过温言家里一次就明白了她的不易，温言长的那么好看，她怎么舍得伤害她。
　　司宇辰递给商辞一瓶水
　　“你在剧组里注意点，别让别人知道你和温总的关系了。”
　　商辞接过水
　　“知道了。”
　　商辞换了身衣服前往片场参加开机仪式，媒体和各家粉丝纷纷拍照。
　　商辞注意到有三个女生举着自己的横幅，她走过去
　　“你们是我的粉丝吗？”
　　为首的女生点头，她看到商辞本人无比激动
　　“是的。”
　　商辞拿出手机点了奶茶和蛋糕，她笑道
　　“谢谢你们支持我，我订了奶茶和蛋糕，你们记得拿，天气冷，穿厚点。”
　　为首的女生听闻更加激动，商辞继续道
　　“需要拍照吗？”
　　“只要你方便。”
　　商辞笑了笑，女生拿出手机，几人拍下照片，商辞离开后，为首的女生热泪盈眶
　　“我就说我没有粉错人，这也太温柔了。”
　　后面的两个女生也附和，几人开始将图片发布到VB并开始建立粉丝群。


第53章 顺其自然
　　商辞在化妆间化妆，一个人打开门进来，她看到来者是顾俞后震惊道
　　“顾俞？你怎么来了？”
　　顾俞坐到她旁边的位置
　　“客串。”
　　商辞看她兴致不高的样子
　　“你怎么了，一副生无可恋的表情。”
　　“时沐要出国了。”
　　顾俞回答完低下头，商辞也不记得在书里看到过时沐出国。
　　看来这里的剧情彻底乱了，商辞问道
　　“去国外干嘛？”
　　“拍戏。”
　　“你和她现在关系怎么样？”
　　顾俞听闻低下头
　　“朋友，她对我很疏远，商辞，你说我该怎么办。”
　　商辞开始思考，时沐不答应顾俞应该是因为家里发生的事情。
　　这段时间自己很忙所以一直没顾得上撮合两人，她开口道
　　“顾俞，我觉得你先死缠烂打一段时间，如果她还对你疏远，你就开始疏远她，看她什么反应。”
　　顾俞听了觉得有点道理，她点头
　　“这个可以。”
　　商辞看着镜子中的自己，既然这个世界剧情已经彻底乱了，那就顺其自然。
　　她脑海中浮现起温言的脸，最后总会有办法吧。
　　商辞换好戏服开始拍戏，司宇辰站在导演旁边看着她的表现。
　　剧场
　　平静的湖面旁，慕姝挽站着出神，一个身穿浅黄色衣裙的女孩轻轻走到她后面。
　　她捂住慕姝挽的眼睛
　　“猜猜我是谁~”
　　慕姝挽宠溺一笑，她握住女孩的手
　　“是若昭妹妹。”
　　姜若昭放下手走到她旁边
　　“慕姐姐，你昨晚不是侍寝了吗？怎么今天看起来不太高兴？”
　　慕姝挽叹了一口气，她握住姜若昭的手
　　“从今天开始没有慕姝挽了，从此我就是皇上的慕才人了。”
　　姜若昭自进宫以来没见过皇帝一面，而且她年纪尚小，所以也不懂慕姝挽的意思。
　　“咔！”
　　商辞松开于靳的手，于靳伸了个懒腰
　　“宋导，过了吗？”
　　“过了。”
　　商辞听闻放松下来，于靳拍了拍她的肩膀
　　“慕姐姐演技真不错呢~”
　　商辞嘴角一抽，戏里她还能接受于靳叫自己姐姐，可现在她只觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她摇了摇头转过身离开，于靳站在原地露出笑容。
　　江沫身穿戏服走过来，他打量起商辞
　　“咱俩明天好像有一场拥抱的戏份。”
　　商辞翻了个白眼，江沫见状
　　“干嘛啊，跟本帅哥拥抱是你的荣幸好不好。”
　　司宇辰听闻捂住鼻子
　　“哪来的一股牛粪味。”
　　商辞露出疑惑，江沫一听就知道司宇辰是在说自己。
　　他凶巴巴的开口道
　　“司老头，你一天不说我就心里难受是不是？”
　　司宇辰冷冷的瞥了他一眼
　　“真自恋，你可真会对号入座。”
　　商辞看他俩又要斗嘴的样子立马离开，每次江沫和司宇辰碰在一起两人就是在斗嘴，而且江沫还说不过司宇辰。
　　今天已经没有商辞的戏份了，她换好便服开始卸妆。
　　陆甜正好走过来，商辞想起于靳那天说的话，她看向陆甜
　　“陆甜，你和江沫认识吗？”
　　陆甜欲言又止，商辞关上化妆间的门
　　“不会是他欺负你了吧。”
　　陆甜连忙摆手
　　“不是的，商辞姐，这件事我后面跟你说，可以吗？”
　　商辞想着这是人家的私事，她也不好刨根问底，她点头
　　“好，反正如果你遇到什么事记得跟我说。”
　　“好。”


第54章 惊喜
　　拍戏时间过得很快，商辞来到剧组已经过去两周，而温言也在静城待了14天。
　　商辞没想到她会待这么久，她在剧组里拍戏也不是很顺利，中间拍了两场戏被导演骂的狗血淋头。
　　由于明天是跨年，导演特意放了两天假，商辞躺在酒店的沙发上，司宇辰站在一旁
　　“你的哭戏真得好好练练。”
　　商辞坐起身
　　“你说的对，我觉得我得多对着镜子练练。”
　　司宇辰摇了摇头
　　“休息两天要回去吗？”
　　“不回，温言没从静城回来，我爸妈也还没回来，回去有什么用。”
　　商辞重新躺了回去，司宇辰点头
　　“行，那你就在这好好练习吧，明年见。”
　　“明年见。”
　　司宇辰离开，商辞望着天花板的水晶吊灯，这么快就要迎来新的一年。
　　也不知道在现实怎么样了，商辞闭上眼睛，手机传来消息。
　　她点开消息
　　【温言：隔壁房间，跨年礼物。】
　　【商辞：人不在礼物有什么用。】
　　【温言：我很快就回去了。】
　　商辞无奈的关上手机，她站起身打开门，酒店的工作人员站在走廊，他看到商辞出来将房卡递了过去。
　　商辞拿起房卡开了隔壁的房间，房间里黑压压的一片，她走进去将门关上。
　　她打开灯，床上摆满了玫瑰花瓣，各色的气球在地上放着。
　　一个黑色礼盒放在床上，商辞走过去拿起礼盒，她打开，一对玫瑰金的指戒展现在眼前。
　　两款都是女戒，商辞拿起一款发现里面刻了字（WY）
　　她嘴角扬起，一个人轻轻从身后过来将她抱住。
　　熟悉的味道进入鼻腔，商辞怔住
　　“你什么时候回来的。”
　　“刚刚。”
　　温言紧紧抱住商辞
　　“这对情侣指戒怎么样？”
　　商辞转过身抱住她
　　“我喜欢。”
　　两人拥抱了一会，温言将戒指戴在商辞手指上，商辞也将另一个戴在温言手指上。
　　温言理着商辞的发丝
　　“我这次去静城除了工作以外还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“我母亲去世前就住在静城，我去了那里一趟。”
　　温言说这句话时眼眶微微泛红，商辞心头一紧，她抱住温言。
　　温言搂住她的腰
　　“下次我们一起去。”
　　“好，以后你去哪我都陪你。”
　　这么多年来商辞也没想过自己会给别人承诺什么，可是和温言在一起后不一样了。
　　两人在一起的时间虽然不长，可商辞就是想陪在她身边。
　　房间里一阵沉默，温言松开商辞
　　“晚上想吃什么？”
　　商辞拿起手机
　　“今天点外卖吧，吃完饭一起躺在床上看电影。”
　　“好。”
　　商辞挑选素菜点着，温言脱下外套进入浴室。
　　等她从浴室出来时，外卖也已经到达，温言看着一桌子的素菜
　　“你怎么点的都是素菜？”
　　商辞夹起一块绿叶
　　“你不喜欢荤菜，而且我是女演员，不能胖。”
　　温言夹起菜
　　“商辞，我们是情侣，很多事情都需要磨合，你不需要特意迁就我。”
　　商辞点头
　　“知道了。”
　　两人一起吃饭，吃完饭商辞进入浴室洗漱。
　　她洗漱完回来发现温言已经躺在床上，商辞走过去打开电视并躺下。
　　温言搂住她
　　“想看什么？”
　　“除了恐怖片都可以。”
　　温言笑道
　　“你不是不怕恐怖片吗？”
　　商辞伸出拳头
　　“温言，我最近手痒。”
　　温言听闻立马播放一部爱情片，商辞也躺在她怀里静静的看着。
　　电影讲述了女主穿越到平行时空与男主相爱的故事，结局里，女主回到了自己所处的时空，而男主留在那里。
　　商辞攥紧衣角，她眼眶泛红，一滴泪滴落，温言注意到后擦去她眼角的泪
　　“怎么了？”
　　“难道两个时空的人是注定没有结局的吗？”
　　她说完看向温言
　　“温言，如果有一天我消失了怎么办？”
　　这是温言第三次听到这句话，她更加搂紧商辞
　　“你在胡说什么？”
　　“我是说如果，你设想一下。”
　　商辞继续问道，温言的灰眸紧盯她的眼睛
　　“如果你真的不在我身边，我会冲破一切去找你，找遍世界的每个角落。”
　　商辞继续躺在温言怀里，电影结束后播放了一个4分钟的彩蛋。
　　彩蛋里女主在自己的时空遇见了男主，在枫树下，男主缓缓走向她，两人重新在一起。
　　结尾的一句话让商辞的心没再那么忐忑
　　（相爱之人就算不在同一时空也会遇见，命定之人永不分开。）
　　“还好，结局是好的。”


第55章 看电影
　　商辞睁开眼睛发现温言还在沉睡，她微微一笑重新躺在她怀里。
　　心跳声传入耳中，商辞闻着温言身上的香味重新闭上眼睛。
　　再次醒来已经是中午，商辞坐起身，温言也一起睁开眼睛。
　　商辞伸了个懒腰
　　“难得你醒这么晚。”
　　温言一起坐起身
　　“今天休息所以想多陪你睡会。”
　　两人在床上拥抱，商辞越来越沉浸在这种美好中，以前她觉得恋爱很麻烦，可现在恋爱后才发现真的很美好。
　　温言摸了摸她的发丝
　　“起来洗漱吧。”
　　“好。”
　　两人一起下床来到洗手台前刷牙，商辞看着镜子中的她们不禁露出笑容。
　　洗漱完又一起敷面膜，温言搂住商辞的腰
　　“跨年想怎么过？”
　　商辞顺势搂住她脖子
　　“我想看电影，然后吃中餐，还想看烟花，反正就是想跟你约会，我们在一起将近一个月，从来没有好好约会过。”
　　温言点头
　　“好，那今天我们好好约会。”
　　过了15分钟，商辞重新洗了个脸，她站在洗手台前化妆
　　“温言，我感觉我今天手残了，根本化不好这个眉毛，你看，两个不一样。”
　　温言听闻走过去，她认真观察
　　“一高一低了，我给你化。”
　　温言拿过商辞手上的眉笔，她凑近商辞认真的画着。
　　商辞视线落在温言淡粉的双唇上，温言化好眉毛
　　“好……”
　　话未说完，商辞亲了上去，温言闭上双眸，两人纠缠了好一会。
　　温言抚摸住商辞的脸，商辞拿起眉笔
　　“我也给你化。”
　　“好。”
　　两人就这样给彼此化妆，化完妆商辞拉着温言的手来到衣柜前。
　　“我从来没见过你穿裙子，今天我们一起穿吧，然后再穿个同色系的大衣。”
　　商辞拿出一件黑色毛衣紧身裙在温言身上比着，温言拿过裙子
　　“听你的。”
　　商辞拿了一件红色的裙子和白色大衣，两人换好衣服，商辞将口罩戴在温言脸上
　　“要委屈我女朋友出门戴口罩了。”
　　温言摸了摸商辞的头
　　“没事，不委屈。”
　　商辞也戴上口罩，两人拿上包离开，进了电梯两人看到于靳在里面。
　　于靳看到她们红唇一勾
　　“哟，温言，我都两年没看到你穿裙子了，今天打扮的这么好看啊，看来是要去约会。”
　　温言并不搭理她，商辞看向于靳
　　“前辈，你是要去哪儿？”
　　于靳双手插兜
　　“商辞，我都跟你说了多少遍，别叫我前辈，这样显得我比你老一样，我今天准备去约会。”
　　商辞笑了笑不语，温言冷笑一声
　　“看来某些人又有新目标了。”
　　于靳挑了挑眉
　　“那必须。”
　　电梯到达一楼，三人一起出了酒店，于靳坐在了自己的房车上。
　　秘书将温言的车开过来后下车将钥匙递给她。
　　温言拿过钥匙坐上主驾驶，商辞坐在副驾驶系上安全带。
　　“我们先去看电影吧。”
　　“好。”
　　温言驶车，于靳坐在房车上一脸幽怨
　　“切，有女朋友真是了不起，我该约谁呢？”
　　车子到达电影院门口，商辞和温言牵着手进入影厅。
　　两人坐在座位上，电影还未开始，一个女孩悄悄走过来
　　“姐姐，你是商辞吗？”
　　商辞听闻一怔，女孩看她这反应更加确定，她轻声道
　　“不好意思，我不是有意打扰你的，我就是想跟你说新年快乐。”
　　商辞目光温柔
　　“也祝你新年快乐，需要签名吗？”
　　“可以吗？”
　　女孩又反应过来
　　“可我没带笔和纸。”
　　商辞伸出手
　　“那把手机给我吧，拍张合照，不过你要答应我明天才能发。”
　　女孩点头，她兴奋的整个人不知所措，女孩将手机递给温言
　　“漂亮姐姐，你可以帮我们拍一下吗？”
　　温言目光一沉，她松开和商辞紧握的手拿过手机给两人拍照。
　　拍完照女孩笑着离开，温言眼神露出不满，商辞捕捉到后牵住她的手
　　“怎么了？”
　　温言并不回答，商辞挽住她胳膊
　　“人家是小粉丝嘛，拍张照没什么的。”
　　“你以后不要用那么温柔的眼神看别的女生。”
　　温言说话充满了醋味，商辞不禁笑道
　　“知道了。”
　　电影开始，商辞靠在温言肩膀上，女孩坐在她们后面两排的位置不禁磕起了cp。


第56章 甜蜜一晚
　　将近两个小时，电影结束，商辞和温言牵着手走出影院。
　　两人坐进车里，温言始终沉默，商辞疑惑道
　　“你在生气？”
　　温言攥紧方向盘
　　“没有。”
　　“阿言同学，你不要生气了，我错了。”
　　温言看向商辞
　　“你刚叫我什么？”
　　“阿言。”
　　温言看着商辞怔住，这个称呼听起来很不错，商辞看她发愣
　　“情侣之间都有爱称，我以后就叫你阿言好不好？”
　　温言脸色好了一点，她问道
　　“那我叫你什么？”
　　商辞靠在座椅上，她笑道
　　“都可以，对了，其实我还有一个名字。”
　　“嗯？”
　　“傅知柒。”
　　温言露出疑惑，商辞看着她的眼睛
　　“你以后就叫我小辞吧。”
　　“好。”
　　温言开始驶车，商辞望着窗外，傅知柒是商辞以前的名字。
　　在现实里她就叫这个名字，可是后来父母离婚，商母将商辞的名字改了，随了她的姓。
　　温言注意到商辞在发愣
　　“你在想什么？”
　　商辞回过神
　　“没有。”
　　更多的疑惑围绕温言，她总觉得现在的商辞真的不是以前所认识的商辞。
　　不过这些都不主要，因为温言很确定，她喜欢的就是面前的人，无论她是谁，温言都喜欢。
　　车子停下，两人来到一个装修古风的中式餐厅，温言和商辞进入二楼包厢吃饭。
　　在此过程中商辞拍下了很多她和温言的照片，两人吃完饭的时候外面已经天黑。
　　温言牵住商辞的手奔跑在雪中，大雪纷飞，路灯照耀，两人跑到一个无人的地方。
　　“这是干什么？”
　　温言看了一眼腕表
　　00.00
　　“看天空。”
　　嘭！
　　商辞看去，天空顿时变得五彩斑斓，温言牵住商辞的手
　　“小辞，新年快乐。”
　　“阿言，新年快乐。”
　　两人紧紧牵着手，黑色的天空中绽放着绚烂的烟花，商辞也迎来了在书中的新年。
　　温言和商辞看完烟花驶车回到酒店，商辞进入浴室洗澡，温言则准备了红酒。
　　等她出来时，温言也进入洗澡，商辞坐在沙发抿了一口红酒。
　　她慵懒的靠在沙发上看着电视，温言洗完澡出来坐到她旁边
　　“这个红酒的味道怎么样？”
　　“好喝。”
　　“你喜欢就好。”
　　商辞放下手中的红酒杯
　　“今年是我过的最好的跨年。”
　　“我也是。”
　　商辞和温言四目相对，温言捧住商辞的脸
　　“等你拍完这部戏我们去海边吧，你上次不是说想去海边玩几天吗？”
　　商辞点头
　　“好。”
　　温言凑近商辞轻轻的吻在她的唇瓣上，商辞搂住她脖子温言顺势压了上来。
　　两人唇齿交缠了好一会，温言松开商辞
　　“睡吧。”
　　商辞的脸异常的红，她轻轻点头走向床边，温言也是关闭了电视走过去。
　　两人躺在床上一动不动，商辞的心跳不停的加速，她抱住温言的胳膊
　　“阿言，我睡不着。”
　　温言睁开眼睛
　　“我……”
　　她话未说完商辞躺在她怀里，温言搂紧她
　　“你怎么了？”
　　商辞没有回答，她只是静静躺在温言怀里，不知道为什么，今天她是真的睡不着。
　　温言觉得这几天的商辞好像有心事，她温柔道
　　“你是不是有心事？”
　　“也不是，我不知道最近怎么了，就是心烦，阿言，如果以后我真的消失了，你一定要找我，当然，我也会找你的。”
　　商辞说完闭上眼睛，温言眉毛微微凝起，她已经听到商辞说很多次这种话了。
　　她的心里隐隐感到不安，温言更加搂紧商辞
　　“睡吧，晚安。”


第57章 严肃的商父
　　清晨，大雪也已经停下，商辞睁开眼睛发现温言不在身旁。
　　她坐起身揉了揉眼睛，温言从洗手间穿着浴袍出来
　　“你醒了。”
　　商辞点头
　　“你怎么醒这么早？”
　　温言走上前理了理她的凌乱的发丝
　　“我今天得回趟家，晚上回来陪你。”
　　“好。”
　　商辞起身进入浴室洗澡，温言简单化了个妆换衣服。
　　商辞出来的时候发现温言已经穿好衣服，她身穿黑色女士西装，头发利落的扎了低马尾。
　　温言穿上大衣
　　“早餐我给你定好了，你记得吃。”
　　商辞走上前抱住她
　　“回去后左耳进，右耳出，如果真的不开心就跟我说，保护好自己。”
　　温言听闻不禁一笑，她抱住商辞
　　“对不起，今天本来想好好陪你的。”
　　商辞松开她
　　“没事，你昨晚不是好好陪过我了嘛~”
　　她特意托了尾音，温言宠溺一笑，她轻轻吻在商辞额头上离开。
　　等温言离开后，商辞的手机响起，她接起电话
　　“小辞，我和你爹地回来了，你今天没啥事就赶紧回来一趟。”
　　对面的白淇焦急的开口道，商辞听这语气心里感到隐隐不安。
　　她挂断电话简单吃了两口早饭穿上衣服离开，她打了车一路行驶到商家。
　　等她到达时已经快接近中午，商辞进门，发现家里热闹非凡。
　　白淇坐在沙发上，商云南和一个年轻男性站在一边观赏画。
　　白淇看到商辞进来立马起身
　　“小辞，你回来了。”
　　商云南和男人转过身看向她，商辞笑道
　　“妈咪，你和爹地玩的开心吗？”
　　白淇笑容温柔，商辞脱下外套递给家政，商云南和男人走上前
　　“小辞，这是王氏集团公子王擂。”
　　王擂伸出手
　　“你好，商小姐。”
　　商辞礼貌的回握住
　　“你好。”
　　“来，吃饭。”
　　商云南走向餐厅，几人一起走过去落座，白淇眉眼尽是担忧，商辞看商云南和王擂聊的开心立马明白了。
　　今天估计是要让她和王擂相亲，商辞视线落在面前的茶上，她心想该怎么说她已经有女朋友了。
　　家政将菜摆好离开，商云南夹起一块肉放在商辞的碗里
　　“小辞，一个月不见你怎么瘦成这样了，多吃点，来。”
　　“谢谢爹地。”
　　商辞默默低头吃饭，商云南继续笑道
　　“王擂和你岁数差不多，你们可以交个朋友多了解了解。”
　　白淇清了清嗓子
　　“吃饭。”
　　商云南没再多语，王擂笑道
　　“商小姐，拍戏很辛苦吧？”
　　商辞敷衍的嗯了一声没再多语，王擂笑容尴尬，商云南安慰道
　　“小辞平常就是话比较少。”
　　“这样啊。”
　　王擂继续吃饭，一顿饭结束，商辞坐在沙发上给温言发消息
　　【商辞：我爸妈回来了，我在家。】
　　温言也是刚吃完饭，她看到消息立马回复
　　【温言：那今天你先好好陪陪叔叔阿姨。】
　　【商辞：我想你了。】
　　【温言：我也想你。】
　　商辞看到消息后脸上露出甜蜜的笑容，白淇捕捉到这一幕似是明白了什么。
　　商云南见商辞一直看手机面露不满
　　“小辞，你跟谁聊天呢？”
　　商辞关上手机
　　“没。”
　　一个下午，商云南拉着商辞和王擂聊天，外面已经天黑，王擂离开。
　　商云南坐在沙发上满脸笑容
　　“王擂这孩子一看就很靠谱。”
　　商辞靠在沙发上出神，白淇拿过商云南手上的茶杯
　　“别喝茶了，晚上容易睡不着。”
　　“小辞，你今天怎么回事，怎么一直愣神。”
　　商云南眉毛紧皱，商辞坐直身子
　　“没。”
　　她欲言又止，白淇察觉到女儿的不对便淡淡的说了一句
　　“王擂是不错，可我觉得他不是小辞喜欢的类型。”
　　商云南脸色一沉，他语气平淡
　　“哦？那小辞喜欢什么类型？”
　　商辞正欲开口，商云南继续道
　　“是温言那种类型吗？”
　　商辞愣住，白淇也是一脸茫然，商云南站起身
　　“你以为我什么也不知道吗？”
　　商辞没想到商云南已经知道了，她攥紧衣角不知道该怎么开口。
　　白淇察觉到了女儿谈恋爱，可她没想到是和温言在一起了。
　　她眉毛微微凝起
　　“小辞，这是真的吗？”
　　商辞看着他们的表情似是明白了什么，看来他们并不喜欢温言。
　　“是的，温言是我女朋友。”
　　商辞毫不犹豫的回答道，白淇和商云南对视一眼。
　　商云南什么也没说就往书房走去，白淇也是向房间走去。
　　商辞站在原地一脸茫然，她根本没明白面前的这两个人是什么意思。
　　她拿起电话
　　【商辞：要不要出来散散步。】
　　【温言：好。】
　　商辞穿上大衣离开，她走在小区，一人从身后跑来牵住她的手
　　“有没有穿厚点，今天很冷。”
　　商辞转头看了一眼温言继续向前走去，温言看出她兴致不高
　　“发生什么了？”
　　“爹地今天带来了一个男生，还说他靠谱。”
　　商辞说完这句话明显感觉温言力道收紧，她继续道
　　“不过我说了我们的关系。”
　　温言听闻放松下来，她停住脚步
　　“那她们怎么说？”
　　商辞也一起停住脚步
　　“没说什么，阿言，两个女孩子在一起本来就难，我想跟你说，无论如何我们都不要放开彼此，当然如果你想好了要和我走下去那就不要放手，我也不会放手，如果你没想好，那当我没有说。”
　　她说完正要继续向前走，温言抱住她
　　“我跟你说过的我认定了就不会改变，没关系，父母这关我们一起慢慢来。”


第58章 晕倒
　　1月的天气很冷，商辞早上起了床洗漱完就坐上车前往剧组。
　　元旦过后温言也投身于工作中，商辞来到剧组换戏服。
　　今天的戏份刚好要在雪地中拍戏，商辞站在雪地中等待于靳的到来。
　　于靳一身蓝衣走来，这场戏主要讲述了商辞演的慕姝挽被骄横的荣贵妃掌掴罚跪，于靳饰演的姜若昭陪她一起罚跪的戏份。
　　宋导为了真实让演员实景拍摄并开拍前先跪10分钟，这样能快速入戏。
　　商辞跪在地上打哈欠，大雪纷飞，宋导见状
　　“太好了，下雪了这样更真实了。”
　　于靳跪在商辞旁边
　　“那我们开拍？”
　　“开始！”
　　剧场
　　姜若昭和慕姝挽跪在雪地中，荣贵妃轻抚发簪，红唇一勾
　　“慕才人也别怪本宫罚你，毕竟是你冲撞了我。”
　　慕姝挽衣角下的手指攥紧，姜若昭恳求道
　　“还请贵妃娘娘能饶恕慕才人。”
　　“饶恕？若本宫轻易饶恕了，这宫中可还有规矩？”
　　荣贵妃满脸不屑，她伸手接过落雪
　　“呀，下雪了，本宫身子不好得早点回去，小桃记得好好罚慕才人，姜才人既然喜欢陪她那便好好陪吧。”
　　她说完转过身离开，侍女小桃走上前开始扇脸，姜若昭一脸心疼。
　　慕姝挽挺直腰杆，她的眼神更加坚定了一些东西。
　　“咔！过了”
　　于靳赶紧站起身，商辞扶住额头。
　　于靳见商辞不起来伸出手
　　“起来吧。”
　　商辞摇了摇头自己站起身
　　“谢谢。”
　　于靳视线落在自己手上，她默默的收回手
　　“脸还好吧？”
　　“没事。”
　　商辞正要转过身离开，她突觉眼下一黑倒了下去。
　　宋导怔住，于靳赶紧上前
　　“商辞？”
　　商辞倒在雪中，剧组众人都被吓了一跳，于靳赶紧将她打横抱起
　　“老宋，快把医生叫过来。”
　　宋导连忙点头转身叫医生，于靳把商辞抱到换衣间的沙发上，医生匆匆忙忙进来开始检查。
　　于靳站在一旁露出担忧，司宇辰接到电话赶来，医生检查完起身
　　“低血糖了，有时间在让她去医院查查吧，她血糖有点低。”
　　医生挂了一瓶葡萄糖离开，司宇辰看着脸色苍白的商辞
　　“是不是我让她减肥减的太狠了。”
　　江沫刚好进入换衣间，他听到这句话愤愤不平道
　　“司老头，你也知道啊，商辞本来就够瘦了你还让她减什么肥啊，我好朋友要是出了什么事我跟你没完。”
　　于靳走到一边拿起包，她从包里拿出一盒巧克力递给司宇辰
　　“你等会给商辞吧，我还有一场戏得去拍了。”
　　“谢谢。”
　　于靳离开，江沫瞪了一眼司宇辰离开。
　　商辞醒来环顾一周，她发现司宇辰坐在一边
　　“我是不是晕倒了？”
　　司宇辰见她醒来赶紧上前
　　“怎么样？还有不舒服吗？”
　　商辞坐起身
　　“没事没事，放心吧，对了，今天的事可别给温言说，给剧组的人也说一下。”
　　司宇辰递给她一盒巧克力
　　“你有低血糖怎么不早说，对了，这是于靳给你的，刚刚也是她把你抱过来的。”
　　商辞接过巧克力
　　“等后面再谢谢她吧。”
　　“其实你现在的体重达标了，别再减了。”
　　商辞捕捉到司宇辰脸上的自责，她赶紧开口道
　　“也是怪我没早告诉你，其实我本来就有低血糖，高中时候就有了，医不自医。”
　　司宇辰疑惑道
　　“医不自医？”
　　商辞反应过来
　　“没事没事，下午还有我的戏，我先睡会你记得叫我。”
　　“嗯。”


第59章 姐姐~
　　温言开完会看一早上没有消息的聊天界面皱起眉毛。
　　【温言：你今天早上很忙吗？】
　　商辞挂着液体沉睡过去，温言见一直没有回应的聊天拨通电话。
　　司宇辰电话响起，他看到备注的人名出门接起电话
　　“你老婆没丢，对了，有时间带她去医院看看吧。”
　　温言疑惑道
　　“怎么了？她是不是发生什么事了？”
　　“你到时候带她去看不就知道了，别问我了，下午还有戏要拍。”
　　司宇辰挂断电话，温言靠在座椅上
　　“李秘书。”
　　秘书赶紧敲门进来
　　“温总。”
　　“你预约一下俞医生，最好是在周四。”
　　“是。”
　　商辞醒来已经是中午，她睁开眼睛发现于靳一直盯着自己。
　　商辞不禁吓了一跳
　　“你干嘛呢？”
　　于靳见她醒来
　　“终于醒了，我刚听你一直在说梦话。”
　　商辞愣了一会，于靳拿起饭盒打开
　　“你经纪人有事先走了，把饭吃了，下午还要拍戏。”
　　商辞看了眼手上的胶布
　　“点滴什么时候完的？”
　　“半小时前，快吃饭吧。”
　　于靳将筷子递给商辞，商辞拿过筷子
　　“今天谢谢你，后面我请你吃饭吧。”
　　于靳没有说话，她只是坐在沙发上
　　“商辞，我觉得你……”
　　商辞一脸疑惑
　　“怎么了？”
　　于靳站起身凑近商辞
　　“你有很多秘密。”
　　商辞被于靳盯得发怵，她向后退了一下
　　“什么？”
　　于靳笑了笑离开，商辞看着她的背影皱起眉头，这个人为什么总是奇奇怪怪的。
　　商辞拿起手机看到温言发来的消息赶紧回应
　　【商辞：对不起，早上有点忙，这会在吃饭，下午还有一场戏，你吃饭了吗？】
　　【温言：吃了，今天顺利吗？】
　　【商辞：嗯，顺利，放心吧。】
　　商辞关上手机开始吃饭，她并不想让温言担心，所以索性选择不告诉。
　　下午的时候商辞脸色好转了很多，化妆师给她化妆，于靳坐在她旁边的位置似笑非笑的看着她。
　　商辞被她盯得很不自在
　　“于前辈，你有什么事吗？”
　　于靳收回视线看向面前的镜子
　　“今天的事给温言说了吗？”
　　“对了，这件事还希望于前辈帮我保密，我不想让温言担心。”
　　商辞眼神露出恳求，于靳笑了笑
　　“好。”
　　两人化完妆继续拍戏，下午的戏基本也是一次过。
　　拍完戏宋导把商辞叫了过去，她开口道
　　“商辞，周四没你的戏，休息吧。”
　　商辞点头离开，宋导拿出手机发消息。
　　晚上，商辞回到酒店，她觉得身体疲惫便躺在床上沉睡过去。
　　温言特意早结束工作来了剧组，她打开商辞的房门进入。
　　她看到床上沉睡的人走了过去，温言坐在床边握起商辞的手。
　　温言一向细心，她注意到商辞手上的针孔目光一沉。
　　商辞感觉到一股温热的触感便睁开眼睛，她看到温言
　　“阿言？你怎么来了？”
　　温言松开她的手
　　“吃饭了吗？”
　　商辞揉了揉眼睛
　　“我没胃口。”
　　温言脸上没有任何表情，她起身脱下外套将它挂在衣柜里。
　　商辞注意到温言的不对，她坐起身思考是不是发生了什么事。
　　“你怎么了？”
　　温言背过身解开衬衫的扣子，她拿起衣柜里的睡衣往浴室走去。
　　商辞见她一言不发心里更加惶恐，她赶紧起身点外卖，她想温言是因为自己没吃饭所以生气了。
　　温言洗完澡换好衣服出来的时候发现商辞正在喝粥。
　　她看温言出来了便笑道
　　“你吃饭了吗？”
　　“嗯。”
　　温言走到床上坐下，商辞喝完粥洗漱完重新回到床上。
　　“你到底怎么了？”
　　温言还是不说话，她只是半坐着看手机，商辞心里开始忐忑起来。
　　商辞坐到温言旁边
　　“你为什么不理我？”
　　温言放下手机
　　“睡吧。”
　　商辞本来身体就不舒服，心情更是烦闷她不喜欢情侣之间的冷战
　　“温言，你有什么话就说出来，别不说话行不行？”
　　温言停住动作，她拿起枕头下床往沙发走去
　　“我今天睡沙发。”
　　商辞更加气愤，她直接从床上下来抓住温言的手腕
　　“你什么意思？”
　　温言扔下枕头
　　“你说我什么意思。”
　　商辞一脸不明所以，她双眉皱起
　　“我怎么知道你什么意思，你这人真是莫名其妙。”
　　温言眼底一片气愤，她脸色阴沉
　　“我不想跟你吵架，你赶紧睡吧。”
　　“睡什么睡，你把话给我说清楚了。”
　　商辞挡在温言身前，两人身高本来就差不多，此时距离近在咫尺。
　　一阵沉默，温言实在不想这时候和商辞吵架，她正要转过身，商辞继续抓住她的手
　　“你到底因为什么在生气。”
　　“商辞，你到底有没有把我当女朋友，今天剧组发生了什么，需要我跟你说吗？”
　　温言紧盯商辞的眼睛，商辞一阵心虚，原来是因为这个。
　　房间里更加静谧，商辞松开温言的手
　　“我不想让你担心，这本来就是小事情。”
　　温言后退两步
　　“小事情？所以身为你女朋友我什么都不配知道。”
　　商辞觉得她和温言吵的架莫名其妙的，她愣了一会回过神
　　“不是，这件事我真的就是怕你担心，但我又没想着一直瞒着你，如果今天晕倒的是你，你估计也会想着我会担心，所以不跟我讲吧？”
　　温言问道
　　“好，既然你说如果了，那我问你，我晕倒了，我不告诉你，你会不会生气？”
　　商辞彻底怔住，如果对调身份，今天晕倒的是温言而且她不告诉自己，那自己身为女朋友肯定生气。
　　温言见她发愣
　　“嗯？”
　　“对不起，我当时真的怕你担心，是我太过于站在自己的角度看问题了，我跟你道歉，我第一次谈恋爱，所以我可能做的并不太好。”
　　她走上前晃了晃温言的手臂，温言心中一紧
　　“我不喜欢被人隐瞒和欺骗。”
　　商辞委屈道
　　“对不起嘛，我错了，以后有什么事我都跟你讲好不好？”
　　温言见商辞诚恳的道歉心里的怒火也已经下去了，她轻轻点头。
　　商辞见状凑近她
　　“那你答应我，以后生气了就说出来，不许跟我冷战。”
　　“好。”
　　商辞捡起地上的枕头
　　“那姐姐陪我一起睡好不好？”
　　温言怔在原地，商辞叫了姐姐？
　　商辞见她发愣
　　“姐姐不陪我睡觉我会做噩梦的~”
　　她带着撒娇的语气，温言立马上前吻上她的唇瓣。
　　商辞一脸茫然，温言吻了好一会
　　“再叫一次。”
　　“姐……姐。”
　　商辞刚说完，温言将她打横抱起回到床上躺下，两人闭上眼睛进入梦乡。


第60章 替她受伤
　　第二天温言早早起床去公司，商辞也是简单吃了个早饭去了片场。
　　于靳连夜拍戏，此时眼下已经是乌青，商辞换好衣服，两人开始对剧本。
　　江沫也走来加入两人，随着宋导的叫声剧组投入工作。
　　商辞拍了一天的戏，她靠在沙发上休息。
　　于靳进入换衣间递给她一瓶水
　　“喝点水。”
　　“谢谢。”
　　商辞接过水喝下，于靳坐在另一边
　　“我要困死了。”
　　此时商辞的手机传来讯息，她点开
　　【温言：我今天加班可能没办法去剧组陪你了。】
　　【商辞：好的，记得按时吃饭，加班别加太晚。】
　　【温言：好。】
　　于靳见商辞一直看手机无奈道
　　“你和温言这么黏糊啊。”
　　“是啊。”
　　商辞露出笑容，于靳双手托着下巴
　　“我还记得你们高中的时候都没什么交集，怎么现在就在一起了呢？”
　　商辞听闻笑容凝固，原主和温言以前是一个高中的。
　　于靳捕捉到她的表情，她站起身缓缓走向商辞
　　“我突然发现你确实变得有礼貌了，现在叫我于前辈，可是以前在高中时候看到我都不愿意叫我一声学姐的。”
　　商辞抬眸对上于靳的眼神，于靳似笑非笑的离开。
　　司宇辰进入换衣间
　　“你怎么没换衣服，没你戏了，对了，晚上记得去这个餐厅，宋导说请大家吃饭。”
　　“好。”
　　商辞没有把于靳的话放在心上，她进入里间换衣服。
　　剧组众人拍完戏率先前往餐厅，商辞回酒店换了一身衣服出来。
　　她进入电梯于靳也正好进来，两人对视一眼没有说话。
　　于靳双臂环胸，电梯到达一层，商辞准备先去药店买个止痛药再过去。
　　片场所在的地方本来就偏，药店也在一个巷子的深处，商辞买了药出来看到阴森森的小巷心里不免发怵。
　　她往前走着，此时巷子的入口进来两个男人，两人身穿一身黑，戴着鸭舌帽和口罩，手上拿着匕首。
　　商辞意识不到不对，她后退两步。
　　“商辞。”
　　一个男人淡淡的开口道，商辞立马明白这是冲自己来的。
　　她挑眉笑道
　　“什么意思？”
　　“取你命。”
　　说完两人开始跑过来，商辞冷笑一声
　　“我看起来很弱吗？还想取我命？你也配！”
　　她直接丢下手上的袋子，并脱下身上的羽绒服，开始活动手腕奔向两人。
　　商辞攥紧拳头先是往一个男人脸上打了一拳，又长腿一抬踢在另一个男人的肚子上。
　　两人吃痛后退，商辞活动着手腕，一个男人继续向她跑来，商辞直接又揍了一拳。
　　他捂住脸，商辞继续踢中他腹部使他连连后退。
　　另一个男人正要使用匕首，商辞率先抓住他胳膊用力一掰，他的骨头发出移位的响声。
　　两人倒在地上，商辞微微皱眉，此时一个女人跑来站在她旁边
　　“商辞，你没事吧！”
　　商辞看去来人正是于靳，地上两个男人继续拿着匕首刺向商辞。
　　商辞率先抢过一个人的匕首，另一个男人划伤她胳膊。
　　鲜血流出，于靳吓了一跳
　　“商辞！”
　　商辞根本顾不得这些，她继续和两人厮打起来。
　　商辞虽说身手很好，可是架不住两个人拿着匕首围攻。
　　“你们到底是什么人！”
　　她愤怒的质问，一个男人开口道
　　“取你命。”
　　男人说完继续上前，商辞跟他们继续厮打起来。
　　商辞打的筋疲力尽，于靳本来就不会打架，她现在也不知道怎么帮商辞。
　　一个男人也被商辞打的吃痛，他突然飞奔过来要将匕首刺向她腹部。
　　于靳见状立马挡在商辞身前，温言本在办公室办公，电话声响起，她接起电话
　　“喂。”
　　“温言，商辞出事了，你快来医院。”
　　司宇辰的声音听起来非常焦急，温言赶紧起身拿起外套飞奔。
　　她一路将车开到最快的速度到达医院，温言进入医院来到急诊，她跑到护士站
　　“麻烦问一下……”
　　温言话未说完，司宇辰走过来
　　“在那边，商辞她……”
　　温言根本没听司宇辰说什么，她只是跑向另一个方向。
　　她此刻只希望商辞没事，她拉住一个护士
　　“商辞在哪？”
　　“我在这。”
　　温言看过去，商辞身上的白衣上全是鲜血，脸上也是有血迹。
　　她瞬间跑向商辞抱住她，温言的白色大衣也被商辞身上的血迹染红，她开口道
　　“你有没有受伤。”
　　“我只是胳膊被划伤了，但是于前辈她……”
　　商辞欲言又止，温言松开她
　　“于靳？”
　　司宇辰走过来
　　“于靳替商辞挨了一刀。”
　　温言没想到于靳会护着商辞，她质问司宇辰
　　“你当时在哪！”
　　商辞看温言要生气她连忙解释道
　　“是我让他到餐厅等我的，我头太疼就想着先去买个止痛药。”
　　司宇辰低下头，温言抓住商辞的手
　　“那些人呢？”
　　商辞摇了摇头
　　“于前辈当时受了一刀后那两个男人就跑了，那个地方没有监控。”
　　温言攥紧拳头，她皱起眉，医生从手术室出来，几人上前
　　“很顺利。”
　　商辞听闻悬着的一颗心放松下来，她没想到关键时刻于靳会保护自己，其实她想不明白，于靳为什么这么做。
　　于靳倒下那一刻一直抚摸着商辞的脸，所以她的脸上才会有血迹，而且当时于靳的眼神很不对劲，疑惑围绕着商辞。
　　几人进入病房，于靳一脸苍白的躺在病床上，商辞坐在椅子上，温言抓住她的手。
　　商辞和温言对视一眼，过了几个小时，于靳缓缓睁开眼睛。
　　“我以为死了呢，看来被救回来了。”
　　商辞和温言一起起身走上前，于靳看到商辞
　　“你的胳膊怎么样，你没有别的地方受伤吧？”
　　她语气焦急，温言心生疑惑，商辞开口道
　　“我没事，谢谢你。”
　　“你没事就好。”
　　温言手机响起，她出去接电话，商辞看温言离开看向于靳
　　“你为什么替我受下那一刀。”
　　于靳紧盯商辞的眼睛，她哽咽道
　　“你真的什么都忘了吗？”


第61章 奇怪的于靳
　　商辞一脸不明所以，于靳一滴眼泪顺着眼眶滑落。
　　“于前辈，我之前摔下了楼梯，所以很多事情可能记不太得了。”
　　商辞心底一阵发虚，她记得她看书的时候也没说于靳和原主认识啊。
　　于靳惨败的脸上扯出一抹苦笑
　　“是啊，你记不太得了。”
　　商辞一脸茫然，她完全不知道于靳和原主发生了什么，于靳擦去脸上的眼泪
　　“我救你是因为你是我好朋友的女朋友，你受伤了她会难过的，别多想了。”
　　“于前辈……”
　　“你能不能不要叫我于前辈了，商辞，你到底……”
　　于靳话未说完，温言直接开门进来打断了她
　　“于靳！”
　　于靳向她看去，两人四目相对，商辞在彼此的眼中看到了敌意。
　　温言走到商辞旁边牵住她的手，于靳视线落在两人手上笑道
　　“大姐，你要是想秀恩爱就别在这种时候秀了。”
　　温言紧握商辞的手
　　“谢谢你救了我女朋友，我会报答你的救命之恩的。”
　　“哦？怎么报答？”
　　于靳挑眉问道，商辞正想开口，温言紧盯于靳的眼睛
　　“于靳，你知道我这个人的脾气，有些时候你别太过分了。”
　　于靳听闻不禁冷笑一声，温言拉着商辞的手离开。
　　两人来到走廊，温言一路上气冲冲的拉着商辞走。
　　等两人出了医院，温言才停住脚步。
　　商辞疑惑道
　　“你怎么了？”
　　“商辞，你不要拍戏了，我们结婚吧。”
　　温言看着商辞的眼睛说了一句，商辞松开温言的手
　　“你说什么？”
　　温言双目赤红
　　“我让你别拍戏了！”
　　温言语气激烈，商辞觉得面前的人简直不可理喻。
　　她满脸疑惑
　　“温言，你不觉得你很莫名其妙吗？”
　　温言攥紧拳头，商辞觉得今晚的事都过于的离谱。
　　她扶住额头
　　“我没有力气跟你吵架，还有，没有任何人可以替我做决定，我觉得你今天有点不对劲，等你冷静了我们再聊。”
　　商辞转过身进入医院，冷风吹起温言的发丝，她看着商辞的背影更加攥紧拳头。
　　司宇辰看到脸色不太好的商辞担忧道
　　“你还好吗？”
　　商辞点头不语，她实在不明白温言是怎么了，还有于靳也奇奇怪怪的。
　　病房里，于靳的经纪人站在她床边
　　“你可真够厉害，还学会替人挨刀子了，你真是疯了，你忘了当初商辞都是怎么对你的吗？”
　　于靳躺在床上不语，她想起今晚的事情，商辞的身手原来这么厉害。
　　她闭上眼睛，经纪人继续道
　　“我跟你说话呢！”
　　“别烦我了，我很困。”
　　于靳不耐烦的说了一句，经纪人叹了一口气离开。
　　商辞靠在走廊的墙上，经纪人看到她
　　“哟，现在会关心于靳了？当初不是对她挺狠的吗？”
　　商辞眉毛微微凝起，经纪人凑近她
　　“我真不知道你怎么想的，吃着碗里的看着锅里的。”
　　司宇辰站在商辞旁边
　　“林经纪人，麻烦你对我的艺人说话客气一点。”
　　于靳的经纪人不屑的瞥了一眼他大步离开，商辞开始猜测，难不成原主和于靳在一起过。
　　她站直身子，这书这么狗血，商辞这会觉得头疼难忍，司宇辰看到她皱眉的样子
　　“你这几天本来就身体不好，快去休息吧，我在这待着。”
　　商辞摇了摇头
　　“没事。”


第62章 剧情停止
　　商辞在医院待到了半夜，她靠在走廊的墙壁上思考。
　　江沫说过他和原主是从小到大的好朋友，或许可以从他的嘴里问出什么来。
　　商辞走出医院才发现站在雪中的一抹白色背影。
　　温言的发丝全是落雪，商辞走过去赶紧牵住她的手焦急道
　　“你别告诉我你一直站在这里，你就不怕生病，你的手都冰成这样了。”
　　温言脸色都有些发白，商辞赶紧脱下身上的黑色羽绒服披在她身上。
　　温言抱住她
　　“对不起，我不该凶你的。”
　　商辞双手悬在半空，温言继续道
　　“我真的很怕失去你，今天的事明显就是冲你来的，小辞，我真的害怕。”
　　“阿言，你知道我气什么吗？”
　　“我知道，我不应该去命令你，也不该这种情况下跟你仓促的说结婚。”
　　温言紧紧抱住商辞，大雪落在两人身上，商辞松开她
　　“我能保护好我自己，而且我相信你也会保护我，演戏这件事是我所喜欢的，所以我不想放弃，结婚这件事情是很严肃的，你就算要求婚也别这么求吧。”
　　温言捧住商辞的脸
　　“我知道了。 ”
　　商辞牵住温言的手两人一起进入医院，司宇辰见两人这么明目张胆赶紧环顾一周
　　“你们疯了，真是不怕人拍到。”
　　商辞白了他一眼，温言也是脸色阴沉
　　“拍了又怎么样。”
　　“商辞可是上升期。”
　　司宇辰怼了一句赶紧把商辞拉到自己这边
　　“以后在家里腻歪，不要在外面腻歪。”
　　商辞只觉得无语便没有说话，温言瞪了司宇辰一眼不语。
　　三人一起等到天亮，温言看时间差不多了，她看向商辞
　　“我进去了。”
　　商辞点头，温言进入病房，于靳刚好醒来，她看到温言将头转过去。
　　温言走到床边倒了一杯水，她坐在椅子上，于靳看着她
　　“我想和商辞聊聊。”
　　温言站起身点头离开，她出去后
　　“她想和你聊聊。”
　　商辞一脸茫然，她进入病房，于靳看着她
　　“你真的喜欢温言吗？”
　　“这很明显。”
　　商辞落座在椅子上，她正欲开口，于靳看着她的眼睛
　　“其实你不是她。”
　　商辞目光一震，于靳捕捉到后笑道
　　“真的不是她。”
　　外面的大雪已经停下，一缕阳光照进房间，于靳望着窗外
　　“那年我高三，她高一，有一天在楼梯间我们相撞了，结果她瞪了我一眼离开，我觉得这人没礼貌至极，后面我们也经常碰到，我打听了才知道她叫商辞。”
　　商辞攥紧衣角，她心底一阵发虚，于靳眼眶都有些泛红
　　“后来再见到她是在大学，有一次我经过舞蹈社，发现她在里面起舞，她的古典舞跳的是最好的，我知道我对她动心了，可是那时候她的眼里只有顾俞，所以我只能远远的看着她。”
　　商辞明白了，于靳喜欢原主，而且是暗恋多年，她开口道
　　“所以那时候我手受伤你就替我买药，我去试镜你陪我对戏，我晕倒你很焦急，包括昨晚替我挨刀。”
　　于靳眼泪滴落
　　“当我看到你性情大变后我还以为我会有机会的，可我看到你看温言的眼神里充满了不一样的情愫，我想看着你幸福，所以我就撮合你们，开导温言，可通过观察我才发现，你和她根本不一样，所以你是谁，她又在哪？”
　　商辞垂眸，她真的不知道怎么跟于靳说了，她深吸一口气
　　“我来到这里是个意外，也可以说是她把我带到这里的，我不知道她在哪。”
　　于靳看向商辞不语，商辞站起身
　　“其实你早点告诉她你的心意，或许你们的结局会不一样。”
　　于靳垂眸不语，她怎么说，商辞根本不喜欢自己，她是个胆小鬼，所以结局才会这样。
　　商辞眉毛微微凝起
　　“于前辈……”
　　她话未说完，感觉到胸口疼痛无比，商辞捂住胸口，于靳凝固在原地。
　　商辞见于靳一动不动便环顾一周，她努力的走向房间外，发现温言和司宇辰，包括医院里所有人都停止。
　　此时，地上出现一个信封，商辞拿起
　　【在这里你就是商辞，切记不可向任何人坦白自己的身份，警告一次，再有一次，你将灰飞烟灭。】
　　商辞吐出一口鲜血倒在地上，走廊出现一个时针开始逆转。


第63章 彻底沦陷（高甜）
　　暖光打在商辞的脸上，她的呼吸均匀又轻柔，温言抚摸了一下便起身走向另一边办公。
　　商辞睁开眼睛，她环顾一周发现自己在酒店的房间里，她赶紧喊道
　　“阿言！”
　　温言听到商辞的声音赶紧起身，她快步走过去
　　“我在。”
　　商辞眼眶格外的红，几滴晶莹的泪水落下，她下了床赶紧跑向温言将她抱住。
　　温言一脸疑惑
　　“你怎么了？”
　　“我以为我再也见不到你了。”
　　商辞哽咽着，温言不明所以，她松开温言
　　“现在是什么时候？”
　　“晚上，今天宋导不是请你们吃饭吗？你既然醒了要不要我送你过去？”
　　温言回答完商辞低下头，看来时间回到了她遭遇袭击的那一晚。
　　还好不是回到刚开始让温言忘了自己，商辞继续抱住温言
　　“我不想去。”
　　温言听闻宠溺的笑道
　　“好好好，不想去我们就不去，饿不饿？”
　　“不饿，你今晚陪我。”
　　商辞闻着温言身上熟悉的香味安下心来，温言回抱住商辞。
　　两人拥抱完，温言坐在桌子前办公，商辞坐在她旁边将头靠在她肩上。
　　她倒下的那一刻满脑子都是如果剧情回到了刚开始，她又该怎么靠近温言。
　　商辞经历过这件事她才明白，她真的很害怕失去温言。
　　不过她也记得于靳说的话，于靳和原主错过了，看来自己可以好好打听一下原主以前的事情。
　　商辞想起那次上山前的那封信所说的，原主的身体已经没有了，那就说明原主早就不在了。
　　她默默的叹了一口气，温言见商辞一直出神，她关上电脑
　　“你怎么了？”
　　商辞收回思绪，她紧紧抓住温言的胳膊
　　“我有点怕。”
　　温言见状疑惑道
　　“怕什么？”
　　商辞摇了摇头不语，温言察觉到商辞的不对，心想是不是因为最近工作太忙忽略了她。
　　她握住商辞的手
　　“最近公司事情多，等我忙完这阵，我就每天都陪你。”
　　商辞点头，温言站起身将她打横抱起
　　“睡觉。”
　　商辞顺势搂住她脖子
　　“我刚睡完起来，这会怎么睡得着？”
　　“那我陪你躺着，等我一下，我去换个衣服。”
　　温言将商辞放到床上，她正想去换衣服，商辞抓住她手腕。
　　温言露出疑惑，商辞下床凑近她并解开衬衫的扣子
　　“我帮你。”
　　温言心跳开始加快起来，商辞将扣子一颗一颗的解开并脱下衬衫。
　　她轻轻的吻在温言的脖子上，温言搂住她的腰
　　“睡不着所以想干别的？”
　　商辞凑近她耳朵吹了一口热气
　　“姐姐说呢~”
　　温言吻在商辞的唇瓣上，商辞见状搂住她脖子回应。
　　温言的吻越来越炽热，她逐渐吻向商辞的脖子。
　　两人纠缠到床上，温言将商辞压到身下，她摘下手上的皮筋将长发扎起来并将手上的戒指摘下，商辞扶住她的腰
　　“你不会想让我当0……”
　　话未说完热吻落下，温言力气很大，商辞动弹不得。
　　温言的手随着商辞的腹部顺势向下，商辞一只手攥紧床单
　　“你轻点！”
　　两人彻底沦陷在这个夜色中，直至半夜，温言才放过商辞。
　　商辞躺在温言怀里气鼓鼓的，她视线落在温言的手上，温言见她一直不说话轻声道
　　“累了？”
　　商辞依旧不说话，温言心想会不会是自己没控制好力度弄疼她了。
　　“你是不是不舒服？”
　　商辞开口道
　　“没有，我想去洗手间，可是我腿有点软。”
　　温言听闻脸上露出笑容，她将商辞打横抱起
　　“我抱你过去。”
　　两人来到洗手间，商辞看温言没有出去的意思，她疑惑道
　　“你为什么还站在这？”
　　“你不是腿软吗？我怕你摔了。”
　　温言慵懒的靠在门框上，商辞赶紧将她推了出去
　　“我才没这么弱。”
　　温言在外面等待，商辞从洗手间出来，温言又将她打横抱起。
　　“下次我不要在下面。”
　　商辞搂住温言的脖子，温言挑眉笑道
　　“我考虑考虑。”


第64章 兄妹
　　商辞和温言再次醒来已经是第二天早上，商辞扶着腰去浴室洗澡。
　　温言醒来看她不在便起身进入浴室，商辞刚穿好浴袍就看到她进来，她笑道
　　“早啊。”
　　温言笑了笑脱衣服，商辞看到她锁骨处的纹身抬手抚摸了上去。
　　温言抓住她的手
　　“你这样我会控制不住自己。”
　　商辞听闻搂住温言的脖子
　　“我又没让你控制。”
　　“你腿不软了？”
　　温言搂住商辞的腰，商辞只是勾唇一笑。
　　浴袍落地，两人又辗转起来，过了一会，两人才一起洗澡。
　　两人洗完澡各自穿衣服，房门敲起，商辞率先穿好衣服打开门，酒店的工作人端着早餐
　　“你们的早餐。”
　　“谢谢。”
　　商辞接过盘子关上门，她将早餐放在桌子上，温言走到商辞旁边
　　“周四一起去医院。”
　　“去医院干嘛？”
　　商辞疑惑道，温言并不语，商辞想起低血糖晕倒那件事。
　　她笑道
　　“不用去医院，我以后好好吃饭，我很讨厌医院，不想去。”
　　这句话她还真没有骗温言，商辞现实的职业是医生，所以每天的日常就是泡在医院里，这会是真的不想去。
　　温言摸了摸她的头
　　“听话。”
　　商辞明白自己拗不过温言，她点头然后吃早饭，温言也一起坐下吃饭。
　　两人吃完早饭，温言坐车离开前往公司，商辞也来到片场。
　　江沫看到商辞过来立马上前
　　“昨晚宋导请吃饭你怎么没来？”
　　“昨天不太舒服。”
　　商辞回答完向化妆间走去，于靳刚从化妆间出来就迎面碰上她。
　　商辞看到于靳想起之前的剧情，她礼貌的点头然后绕过于靳进入化妆间。
　　于靳看了一眼她的背影也向前走去，商辞换好戏服便投入工作当中。
　　拍了一天的戏让她筋疲力尽，今天还有夜戏要拍，所以商辞靠在座椅上闭目休息。
　　司宇辰坐在她旁边
　　“你昨晚没睡好？”
　　商辞闭着眼睛，这个人真会问，她并不想回答，司宇辰以为她睡着了也没再打扰。
　　江沫飞奔跑来要跟商辞说话，司宇辰怕他打扰了就直接站起身挡在他面前。
　　司宇辰身高192而江沫比他矮一点，他看到身形高大的司宇辰挡在面前便气愤道
　　“你干嘛！”
　　司宇辰双臂环胸一脸不屑
　　“别打扰商辞，她在睡觉。”
　　商辞听到两人的对话睁开眼睛，她看见两人距离近在咫尺
　　“你们这个距离不是打架就是接吻，所以这会是准备接吻？”
　　司宇辰听闻立马后退，江沫也是连连后退
　　“可算了吧，跟他接吻我会做一辈子噩梦的。”
　　商辞捂住嘴笑起来，司宇辰脸色一沉
　　“你想多了吧？像你这个颜值我根本不会去亲。”
　　江沫丝毫不服输
　　“我可是娱乐圈的帅哥第一人，颜值很高，女粉很多的，你什么意思你！”
　　司宇辰只是瞥了一眼离开，商辞坐在座椅上
　　“江大头，你是不是对司宇辰有点意思啊？”
　　“不可能！绝对不可能！老子喜欢女的！”
　　他说完转身离开，陆甜看到他气愤离开的样子疑惑道
　　“商辞姐，江沫哥是怎么了？”
　　商辞勾了勾手指，陆甜俯下身，商辞开始在她耳边说起来。
　　陆甜一脸姨母笑
　　“那我觉得我哥是0。”
　　商辞听闻愣住，陆甜捂住嘴，她环顾一周
　　“商辞姐，你可别给别人说啊。”
　　“你和江沫是兄妹？”
　　“对，我们是同母异父的兄妹。”
　　陆甜回答完低下头，商辞一脸震惊，江沫居然还有妹妹，而且还是自己的助理。
　　难怪于靳会看到两人经常一起说话，难怪江沫上次约自己出来提到陆甜。
　　商辞疑惑道
　　“那你再怎么样也是江沫的妹妹，怎么做助理呢？”
　　陆甜听闻笑道
　　“我想当一名经纪人，可是在这之前想历练历练。”
　　“原来是这样。”


第65章 顾时cp修成正果
　　夜晚悄然到来，商辞换了身戏服准备拍戏，于靳走过来拍了一下她的肩膀。
　　商辞一惊，于靳看她反应这么大
　　“你怎么了？”
　　商辞没有说话，宋导走来坐在座椅上，她拿起喇叭喊开始。
　　凌晨1.00，商辞还在拍戏，温言走来站在宋导旁边，宋导看到她起身
　　“温总。”
　　“嗯。”
　　温言继续望着商辞，摄影机下的她身穿深紫色的华服，演戏认真，仿佛她就是角色的本身。
　　过了一会，宋导喊了一声，众人停下，商辞看到温言立马跑过去抱住。
　　温言顺势接住她，片场的人一脸震惊，司宇辰扶住额头，这两人真是越来越不注意了。
　　于靳和江沫站在一起对视了一眼，商辞意识到众人还在立马松开温言。
　　温言目光温柔
　　“怎么了？”
　　“都这么晚了，你怎么还过来了。”
　　商辞满脸疑惑，温言牵住她的手
　　“想陪我女朋友。”
　　商辞听闻一脸娇羞，宋导站起身
　　“商辞，你今天的戏拍完了，回去早点休息吧。”
　　“好的。”
　　商辞和温言牵着手离开，剧组的工作人员开始八卦起来
　　“温总和商辞在一起了？”
　　“年度爆炸性新闻，这两人怎么在一起的？”
　　“她们看起来都很攻，谁1谁0啊？”
　　“性别都不分了，分这个干嘛，只要相爱就好了。”
　　商辞在换衣间换衣服卸妆，温言坐在沙发上看手机。
　　“我好了。”
　　商辞卸完妆戴上口罩，温言也关上手机起身。
　　两人一起回到酒店，商辞打了个哈欠，温言笑道
　　“我去洗漱。”
　　“好。”
　　商辞回应了一句就往床上躺去，温言洗漱完换好衣服出来发现商辞连衣服都没换就睡过去了。
　　她走过去脱下商辞身上的衣服，白皙的皮肤显露出来。
　　温言的视线落在商辞锁骨上的一颗痣上，她想起昨晚的情景不禁一笑。
　　商辞感觉到有人脱自己衣服，她迷迷糊糊的睁开眼睛
　　“你在给我换衣服吗？”
　　“嗯。”
　　温言扶商辞坐起来给她穿睡衣，商辞抱住温言
　　“要是每天都这样就好了，不过这样你会不会觉得我太黏人了。”
　　“不会，我喜欢你这样。”
　　温言回抱住商辞，两人拥抱了一会，商辞重新睡过去。
　　温言也回到床上将她搂在怀里睡去，清晨，商辞被一阵电话声吵醒，她接起电话
　　“喂。”
　　“商辞，顾俞好像出车祸了。”
　　对面是时沐的声音，商辞听闻立马清醒，她赶紧坐起身下床。
　　温言也被动静吵醒她睁开眼睛
　　“怎么了？”
　　“顾俞出车祸了。”
　　商辞走到衣柜前匆忙换衣服，温言也一起换衣服洗漱。
　　车里，商辞脸上露出担忧，最近的一堆事让她忘了主线任务。
　　温言见商辞担心的样子心里很不是滋味，毕竟商辞以前喜欢过顾俞。
　　两人来到医院，商辞为了防止被拍从后门偷偷进去来到医院。
　　她到了走廊就看到眼下乌青的时沐，她满脸泪痕的蹲在地上。
　　商辞赶紧跑过去
　　“时沐。”
　　时沐抬头看着她，走廊的灯光照在她脸上显得她更加憔悴。
　　“商辞，顾俞会没事的对吧？”
　　时沐语气哽咽，商辞扶起她站起身
　　“不会有事的，你别担心，怎么出的车祸？”
　　“我本来在机场，顾俞打电话跟我说她在来机场的路上，然后我就听到车相撞的声音，后来我再打电话，她说在医院。”
　　时沐抽泣起来，商辞心中一紧，她拍了拍时沐肩膀以示安慰。
　　温言上前正欲开口，一个女声响起
　　“时沐。”
　　时沐转头看去，顾俞戴着口罩走来，看起来并不像受伤的样子。
　　商辞愣住，温言也是一脸疑惑，时沐看到她赶紧跑过去抱住
　　“顾俞，你没事，我没在做梦对不对？”
　　顾俞抱住时沐笑道
　　“你是在担心我吗？”
　　时沐松开顾俞
　　“到底怎么回事？”
　　“我本来在路上，可是我旁边的两辆车相撞了，误会误会，我没事。”
　　顾俞说完，商辞上前
　　“你也不早点说清楚。”
　　顾俞不好意思的低下头，时沐看到她没事更加抽泣。
　　顾俞见状抱住她
　　“别哭别哭，你看，我不是没事吗？”
　　“我很害怕你知道不知道，如果你有事我该怎么办！”
　　时沐将头埋在顾俞肩膀上，商辞见两人这样也是无奈的摇头。
　　顾俞淡淡的开口道
　　“能怎么办，你不是不喜欢我吗？我死了你刚好找个喜欢……”
　　顾俞话未说完，时沐吻住她的唇，商辞一脸震惊，这比自己还开放。
　　时沐轻轻吻了一下
　　“我喜欢你，我之前都是骗你的，因为我始终觉得我配不上你，所以我不敢答应你的表白，可是通过今天的事我才知道，失去你是多可怕的事情，顾俞，我喜欢你，你之前说喜欢我，还算数吗？”
　　顾俞听闻立马抱住时沐
　　“算数，当然算数了，我也喜欢你，时沐，你愿意做我女朋友吗？”
　　“嗯，我愿意。”
　　商辞站在原地，两个女主就这么在一起了，这么草率，这么快，都不用撮合了。
　　此刻，商辞觉得脑子有些发懵，温言见她出神
　　“怎么了？”
　　商辞想起之前的信，改变两个女主的be结局，现在温言意识觉醒已经不是反派了，那么两个女主确实会he，这意味着自己马上回现实了。
　　还有一个任务就是改变原主的悲惨结局，现在商辞已经改变了一半，她看向温言的眼睛，那她在书里没多长时间了。
　　温言看商辞不说话牵住她的手
　　“商辞？”
　　商辞眼眶微微泛红，她扯出一抹笑容
　　“没事，看到她们在一起我有点感动了。”
　　温言宠溺的笑道
　　“傻瓜。”
　　时沐和顾俞牵着手来到商辞面前，时沐不好意思的笑道
　　“对不起啊商辞，我打扰了你和温总。”
　　商辞面带微笑
　　“没关系，大早上看到你们在一起真的太好了，终于修成正果了，不容易。”
　　时沐和顾俞相视而笑，顾俞开口道
　　“好了，我们别傻站着了，一起吃饭吧，我请客。”
　　“好。”
　　四人戴上口罩一起走出医院坐进车里，温言开车，商辞坐在副驾驶心想一切顺其自然。


第66章 和阿言贴贴
　　弯月悬挂在天空中，商辞站在阳台望着天空出神，温言从身后走来抱住她
　　“想什么呢？”
　　商辞回过神笑道
　　“我在想我的演技终于得到了认可，《寅时狐妖》开播，我的粉丝涨了不少。”
　　冬天过去，5月到来，商辞的新戏已经杀青，去年和时沐拍的戏已经开播而且让商辞一夜之间火出圈。
　　她和温言在一起也快5个月，穿书8个月的商辞逐渐习惯了这里的生活。
　　拍戏这几个月她一直泡在剧组里没怎么回家而温言也是经常来陪她。
　　时沐和顾俞在一起也将近4个月，两个人天天秀恩爱就差公开，商辞开口道
　　“我爹地和妈咪说明天把你带回去。”
　　商辞语毕，温言心跳加快，她开始紧张起来
　　“真的？”
　　“对啊，刚刚突然打电话说的，怎么？雷厉风行的温大总裁害怕了？”
　　商辞笑道，温言手心开始出汗，商辞握着她的手
　　“别紧张，到时候我在。”
　　“好。”
　　温言和商辞换好衣服沉睡过去，第二天清晨，温言起床收拾。
　　商辞见她一直在衣柜前徘徊疑惑道
　　“你这是干嘛呢？”
　　温言走到她面前
　　“我该穿什么？”
　　商辞笑道
　　“你穿什么都好看，我先去洗漱，你先挑着。”
　　等她出来，高跟鞋声音响起，她看去，温言身穿黑色女士西装和红底高跟鞋，直发被她卷成了黑色波浪卷，脸上化着精致的妆容。
　　商辞温柔的笑道
　　“你今天御姐风啊。”
　　“嗯，不好吗？”
　　“好看，姐姐今天又御又干练，我喜欢~”
　　商辞搂住温言的脖子，温言顺势搂住她的腰
　　“你穿什么？”
　　商辞嘴角一勾
　　“我穿衬衫怎么样，这样显得我攻。”
　　温言听闻挑眉笑道
　　“攻？你在床上可是……”
　　她话未说完，商辞捂住温言的嘴
　　“不许嘲笑我！”
　　温言眼里尽是宠溺，商辞戴上口罩和温言一起下楼，两人走出楼，司机立马打开车门。
　　温言带着商辞先去商场买了礼物，两人来到商家敲门，家政开门露出笑容。
　　温言和商辞进入，商云南坐在沙发上喝茶，白淇则是自顾自的看着手上的美甲。
　　她听到声音抬眸，商云南也是放下茶杯，商辞介绍道
　　“爹地，妈咪，这是我女朋友 温言。”
　　温言有些紧张，她礼貌的点头道
　　“叔叔，阿姨，这是给你们带的礼物。”
　　白淇和商云南对视一眼，温言垂眸看来两人并不喜欢自己。
　　商辞看两人不说话正欲开口，白淇立马走上前抓住温言的手
　　“哎呦，长得是真的稀罕。”
　　商云南也是大笑，他走上前
　　“我女儿真是眼光好极了。”
　　温言愣住，商辞也是一脸茫然，白淇牵着温言的手让她坐下，还让家政倒茶。
　　她满脸笑容
　　“小言啊，你和我们家小辞怎么在一起的啊？我记得以前你们可是没什么交集的。”
　　商云南也是一同坐下
　　“你们也不早点说，我还是听温老头那家伙才知道，当时我还想让小辞去相亲，你们早点说啊，这样我就不用操心了。”
　　商辞站在原地不知所以，这是对温言很满意的意思吗？
　　“我之前跟你们说的时候你们都不理我，我还以为你们不同意。”
　　商辞露出疑惑，商云南和白淇对视了一眼，商云南开口道
　　“我刚开始也不理解这种感情，但是你妈妈说了之后我才知道，喜欢最重要，爸爸妈妈不能陪你一辈子，往后的日子那都是要你自己走的，如果不开心不快乐那日子怎么过呢？而且温言这孩子我也是知道的，我很满意。”
　　温言听到这些话愣住，白淇目光温柔
　　“没错，我觉得小言长得很好看，和我们家小辞多般配啊。”
　　商辞看到这一场景不禁红了眼眶，她想起现实那些缺失的爱。
　　就像那封信所说的这里就是另一种人生，她越来越沉沦在这个虚幻的世界了。
　　温言看到白淇和商云南这么说心里的紧张感也消失，虽然她平常不爱说话，可此时却跟白淇非常聊得来。
　　商云南端起茶杯
　　“你父亲那个老顽固，别怕，我来治他，多大的人了到现在还是那个脾气。”
　　商辞疑惑道
　　“你和温叔叔很熟吗？”
　　“当然，我们是一个高尔夫球俱乐部的。”
　　商云南回答完，温言笑道
　　“叔叔，没关系，我爸那边我会努力的。”
　　白淇越看温言越喜欢，她拿起桌子上的一个盒子打开，温言和商辞视线落在盒子里面，发现是一对钻石手链。
　　商辞坐在温言旁边，白淇将手链拿出来先是戴给了温言又将另一条戴在商辞手腕上
　　“祝你们百年好合。”
　　商云南眉眼尽是笑容，温言笑道
　　“谢谢阿姨。”
　　“叫什么阿姨，叫妈咪。”
　　白淇撇撇嘴，温言见状开口道
　　“妈……咪。”
　　商辞看温言别扭的语气不禁笑出声，商云南问道
　　“你们准备什么时候结婚，不过，结婚之前一定要订婚，这是很重要的。”
　　温言听闻赶紧看向商辞，白淇也看过去，商辞见三人看着自己
　　“我们都还没正式求婚呢，而且这不得一步一步来嘛。”
　　温言心里立马有了主意，白淇招呼几人落座吃饭。
　　一家人和乐融融的吃饭，温言和白淇聊天笑容也多了起来。
　　自从母亲去世她很长时间没有这么开心，此刻，温言觉得幸福至极。
　　吃完饭，温言要离开，商辞凑近她耳边
　　“今晚不能跟姐姐一起睡了，怎么办……”
　　温言正欲开口，白淇上前道
　　“小言，你今晚就住这吧，我看这丫头没你不行。”
　　商云南也是笑着点头，商辞牵住温言的手
　　“走吧，去我房间。”
　　她说着就拉温言去二楼，白淇看着两人的背影
　　“这两孩子真是越看越配。”
　　“是啊，我也觉得。”
　　温言洗完澡出来发现商辞一脸兴奋的看着手机，她走过去坐到旁边的位置
　　“有什么很开心的事情吗？”
　　商辞看到她过来立马关上手机
　　“没，时沐发了消息，聊了两句。”
　　“嗯。”
　　温言牵起商辞的手往床上走去，两人躺在床上，商辞的手开始不安分起来。
　　温言喉咙微动，她抓住商辞的手
　　“别闹。”
　　“我就是想和阿言贴贴。”
　　商辞立马压在温言身上，温言见状抬手抚摸她的脸
　　“这是在你家，而且叔叔阿姨在。”
　　“他们房间在一楼，我们在二楼。”
　　商辞语毕就吻了下去，温言顺势搂住她的腰，商辞解开温言的衣服，手也开始向下。
　　温言见状也没拒绝，两人开始辗转，半夜，温言压在商辞身上
　　“认输了吗？”
　　“不认…”
　　她话未说完，温言勾唇一笑，商辞闷哼一声，她双腿一紧。
　　温言凑近她耳畔
　　“认不认？叫一声姐姐我就停下。”
　　商辞一只手攥紧床单，另一只手搂住温言的脖子，她轻声道
　　“姐……姐，我认输。”
　　温言听完才将她放过，直到凌晨三点，温言重新将商辞搂入怀里。
　　商辞被温言折腾的倒头睡去，温言看了一眼手指，想到商辞刚刚的样子嘴角不禁上扬。
　　阳光照射房间，闹钟响起，温言率先睁开眼睛，她看到商辞还在沉睡便轻轻吻在她额头上下床。
　　温言走到浴室洗澡，等她洗完澡出来发现商辞还是在睡觉。
　　她走过去轻声道
　　“小辞，起床了。”
　　商辞翻了个身，温言继续俯下身凑近她耳畔
　　“起床。”
　　商辞迷迷糊糊的睁开眼睛，一股淡淡的香味进入鼻腔，她笑道
　　“你洗澡了。”
　　“嗯，你也快起来洗个澡。”
　　温言拉着商辞让她起来，商辞抱住她
　　“你太过分了，昨晚把我折腾那么晚还不让我睡懒觉。”
　　温言笑道
　　“你这体力是真的……”
　　商辞立马松开她抢先道
　　“我体力很强的！”
　　她说罢赶紧起身进入浴室，温言看她仓皇而逃的背影笑出声。


第67章 迷倒女粉
　　《寅时狐妖》一经开播在各个平台数据都是直上的状态，这让几个主演的演技连连获得好评。
　　剧只有40集而且基本每天都在更新，所以很快播到了尾声，而顾俞，时沐和商辞也准备参加收官会。
　　商辞坐在公司化妆间，化妆师给她化妆，温言开完会来到12层。
　　她一路走来工作人员纷纷站到两边打招呼
　　“温总好。”
　　“温总。”
　　“温总好。”
　　温言打开化妆间的门，化妆师看到她
　　“温总好。”
　　温言轻轻点头，商辞和温言没有公开，所以她也礼貌性的点头道
　　“温总。”
　　司宇辰坐在沙发上也打了个招呼，化妆师心生疑惑，温言从来不怎么下楼，今天怎么突然来了。
　　温言走到司宇辰面前使眼色，司宇辰像是没看到一样继续看手机。
　　化妆师给商辞涂好口红
　　“好了。”
　　“谢谢mina姐。”
　　“不用谢。”
　　商辞站起身挑选衣服，温言一脸严肃
　　“你们都出去，我有话和商辞说。”
　　化妆师看着商辞默默说了句加油，毕竟在他们看来温言的脸色不太好，商辞少不了挨训，虽然不知道为什么会挨训。
　　几人出去，司宇辰瞥了一眼温言离开，温言锁上化妆间的门。
　　众人在走廊讨论起来
　　“温总脸色看起来不太好，商辞怎么招惹她了？”
　　“是啊，怎么回事，感觉她要挨骂了。”
　　“温总为了骂一个艺人专门下楼骂也太狠了。”
　　温言锁上门走向商辞，灯光打在她脸上异常的好看。
　　商辞双臂环胸
　　“你脸色不对，这是要干嘛？”
　　温言捧住她的脸吻在她的双唇上，商辞也是积极回应。
　　两人双唇辗转，商辞紧紧环住温言的腰，缠绵了一会，商辞开口道
　　“mina姐刚给我涂好的口红就被你给吃了。”
　　温言不以为意，她拿起桌子上的口红开始涂在商辞的嘴唇上。
　　涂好口红，商辞搂住她脖子
　　“你特意下来就是为了亲我？”
　　“嗯。”
　　商辞抱住温言，司宇辰靠在走廊看着腕表，他无奈的叹气这两人准备黏糊到什么时候。
　　过了半小时，温言从化妆间里面出来，工作人员看到她嘴角带着笑意都凝固在原地，他们不明白温言怎么进去了一趟满脸笑容。
　　难不成骂人骂舒心了？
　　司宇辰进入换衣间发现商辞已经换好衣服，两人一起出发去收官会场地。
　　到了场地商辞发现顾俞和时沐已经在现场，而且两人身穿同色系的衣服看起来很像情侣装。
　　顾俞头发半扎身穿黑色衬衫和西装裤，时沐则是身穿小黑裙，黑色的波浪卷发落在胸前。
　　她看到商辞笑道
　　“商辞。”
　　顾俞也看过去，商辞身穿白色的休闲西装，黑发垂在脸上，脸上戴了副金丝眼镜。
　　时沐走到她面前
　　“哇，你这样得迷倒多少女粉啊。”
　　顾俞不屑的瞥了一眼
　　“切。”
　　商辞笑笑不语，时沐注意到她无名指上玫瑰金戒指
　　“这是逐梦系列的情侣戒指吧。”
　　商辞点头，时沐笑道
　　“好看。”
　　三人正说话，温云熙小跑过来拍了拍商辞
　　“商辞。”
　　商辞淡淡的回应了一句，温云熙见她不搭理自己便委屈道
　　“你怎么总对我冷冷的……”
　　“没有。”
　　（晚上码字容易花眼，如果有错字大家可以提醒我一下，谢谢~）


第68章 收官会
　　主持人站在台上，直播设备已经准备好，她脸上露出标准微笑并举起话筒。
　　观众席上还有一部分买到票的粉丝，她们都无比期待顾俞和时沐。
　　录制开始，主持人笑道
　　“哈喽大家好，我是主持人小微，欢迎大家来到我们《寅时狐妖》收官会现场，也欢迎各位在家正在观看我们的粉丝，大家都期待各位主演吗？”
　　台下齐声道
　　“期待！”
　　主持人继续笑道
　　“好，那下面有请我们《寅时狐妖》的主演们，有请 顾俞， 时沐， 商辞，温云熙和明天磊上台。”
　　顾俞和时沐微笑着上台，台下掌声激烈，商辞紧随两人身后，等她上台，女粉开始尖叫，弹幕上也是引起热议
　　【天哪，商辞好帅。】
　　【商辞真的就是帅姐姐。】
　　【告诉顾俞，我今晚去商辞那里。】
　　【前面的喝了几斤酒喝成这样了。】
　　【路转粉了，我现在就去关注商辞。】
　　温云熙也走上台，还有一个男配的扮演者明天磊。
　　五人站在台上，顾俞和时沐率先打招呼，随后也是其他三人的自我介绍。
　　主持人走到顾俞和时沐旁边
　　“顾俞，你今天和时沐穿的情侣装吗？”
　　顾俞拿起话筒
　　“被你看出来了。”
　　【我就说这两人是真的吧！】
　　【每日一问，两位什么时候公开？】
　　【这两人跟公布没什么区别了吧？】
　　【上次媒体不是拍到她们热吻吗？】
　　【假的吧，真情侣不会这么明显吧，真情侣都是避嫌的。】
　　主持人又看向商辞
　　“商辞，你看到时沐和顾俞这么穿吃醋吗？”
　　【主持人是会搞事的。】
　　【这么直接？】
　　【作为辞沐cp粉，此刻心情难以表达。】
　　商辞扶了扶脸上的眼镜不禁笑道
　　“为什么吃醋，我看她们这样很般配。”
　　台下发出笑声，弹幕也捕捉到一些东西
　　【不是，你们没发现商辞戴的戒指是情侣戒指吗！】
　　【发现了，逐梦系列可是专门做女款情侣戒指的。】
　　【商辞谈恋爱了！！！晴天霹雳！】
　　【谁！是谁把我老婆拐走了。】
　　【情侣戒指规定必须两个人戴吗？】
　　【商辞这么攻，对象是个甜妹吧。】
　　收官会一切顺利，而在台下第一排坐着一个熟悉的人影。
　　来参加收官会准备采访的媒体注意到她立马窃窃私语起来
　　“温总怎么来了？”
　　“今天这个收官会没白来，居然碰到温总了。”
　　商辞站在台上也发现台下的身影，她很快收回视线，可还是被粉丝捕捉到。
　　“商辞刚在看谁？”
　　“好像是那个穿灰色西装的女人，她不是W.S娱乐的总裁温言吗？”
　　弹幕上也是一瞬间发现温言在场讨论起来，毕竟没有人不认识W.S娱乐总裁。
　　顾俞和时沐亲近互动，cp粉异常开心，温云熙也注意到台下的温言眼底划过一抹不明的情绪。
　　温言一直看着聚光灯下的商辞，此刻的她整个人都在发光。
　　温言嘴角扬起，司宇辰捕捉到她的表情
　　“收一下，收一下，你们还没公开呢。”
　　他刚说完温言眼神锐利，司宇辰继续道
　　“瞪我也没用，我的艺人还在上升期。”
　　温言转动手上的指戒
　　“你现在挺厉害，居然敢跟我这么说话。”
　　司宇辰望着台上不语，温言的视线重新落在商辞身上。
　　主持人似笑非笑的看着顾俞
　　“顾俞，我们有粉丝提问，你们在剧里的吻戏是借位还是真亲？”
　　顾俞拿起话筒
　　“真亲。”
　　众人听闻更加尖叫，顾俞也是露出笑容，时沐不好意思的低下头。
　　商辞看着两人的氛围也是控制不住嘴角，此时此刻，她终于理解了好友当时看这本书的时候为什么这么嗑她们，以至于be时大骂温言。
　　商辞脑海中想到，如果好友知道她和大反派温言谈恋爱，估计当场原地炸开吧。


第69章 平行时空
　　收官会顺利结束，此次的收官会霸屏VB热搜，商辞和顾俞几人在台前接受采访。
　　商辞和几个视频博主拍照和拍手势舞，引得大家的好评，众人都觉得她平易近人。
　　顾俞和时沐也是同样的流程，几人结束工作回到后台。
　　司宇辰递给商辞一瓶水
　　“你女朋友在外面等你。”
　　“好。”
　　时沐和顾俞对视一眼，时沐开口道
　　“商辞，我和顾俞明天准备去海边，你和温总要不要也去啊，可以散散心。”
　　“好，我和阿言说一下。”
　　“ok，拜拜。”
　　商辞戴上口罩从场地出来，她上了车发现温言在闭目休息。
　　商辞靠在她肩上，温言睁开眼睛
　　“你出来了。”
　　“最近是不是很累？”
　　“没事。”
　　温言一直奔波在温氏和W.S娱乐之间，所以难免有点疲惫，商辞继续道
　　“时沐说要不要一起去海边，你这么累我们就别去了。”
　　温言听闻坐直身子，她看向商辞
　　“去，我之前就答应过你要去海边的，而且我去了也能休息，挺好的。”
　　商辞还想开口，温言继续道
　　“去吧。”
　　“好，那我们现在回家吧，我饿了。”
　　商辞继续靠在温言肩膀上，温言点头吩咐司机开车。
　　两人回到家里，商辞换了身衣服卸妆，温言也是换好家居服来到厨房。
　　商辞和她一起进入，温言笑道
　　“我来就好了。”
　　“今天我来，你快去休息会。”
　　商辞说着就把温言推了出去，温言无奈的摇了摇头走到沙发上落座。
　　过了大概一个小时，商辞端着几盘菜出来，温言看到有西红柿炒鸡蛋，土豆丝，蘑菇还有菜汤，看起来都很家常而且颜色看起来很不错。
　　她笑道
　　“看起来很好吃。”
　　商辞落座并给她递筷子
　　“你快快尝尝我的手艺，我以前上班的时候经常自己一个人做饭，来这好久没做饭了，不知道味道怎么样了。”
　　温言接过筷子没有多语，商辞反应过来后话锋一转
　　“我是说没遇到你之前。”
　　温言抬眸对上商辞的眼睛，她其实已经坚定了内心的一些想法。
　　商辞不是以前的商辞，可以说两个商辞是完全不同的人。
　　温言其实很好奇面前的人，如果她真的来自于另一个世界，那在那个世界里她的是什么样的。
　　“小辞，你觉得世界上存在平行时空吗？”
　　商辞眼神闪烁
　　“应该存在吧，宇宙之大无奇不有。”
　　“那你觉得平行时空里的你会是什么样的？”
　　温言继续问道，商辞垂眸，她想起了现实中自己。
　　商辞抬眸对上温言眼睛笑道
　　“平行时空的我过得应该是和现在相反的人生，我应该会是名医生。”
　　她说完继续低头吃饭，温言似是懂了，也许那个世界的商辞是名医生。
　　两人吃完饭一起洗碗，商辞见温言洗的认真便拿起手机拍照。
　　温言看到她在拍自己便笑道
　　“我这样子不好看。”
　　“哪有，我家阿言最好看了。”
　　商辞说了一句继续拍着，她点开视频录制，温言时不时看一下镜头并露出笑容。


第70章 海边
　　太阳升起，灿烂的阳光照在天蓝色的海平面上，温言和商辞牵着手跑过去。
　　顾俞和时沐相视而笑也紧随两人身后，商辞拿起手机拍摄海
　　以前的商辞总会想，如果遇到了喜欢的人，那么一定要和她牵手来海边，此刻也算是实现了多年以来的愿望。
　　温言牵住商辞的手
　　“这么开心。”
　　“超开心，我们下午一起看日落吧？”
　　“好。”
　　温言和商辞对视而笑，顾俞和时沐牵手走在另一边。
　　四人中午一起吃了个饭，时沐和顾俞准备下午睡觉，温言和商辞则是来到沙滩上落座，两人拿起酒瓶碰了一下开始喝起来。
　　商辞靠在温言的肩膀上
　　“好希望以后老了就生活在海边。”
　　温言温柔一笑
　　“可以，那到时候我们在海边买房。”
　　商辞看着温言的侧脸，温言见商辞一直看着自己便看过去，两人四目相对。
　　商辞眼眶泛红起来，温言微微皱眉
　　“怎么了？”
　　“我好怕我以后看不到你。”
　　商辞说着一滴晶莹的眼泪从眼眶滑落，温言擦去她的眼泪
　　“傻瓜，说什么呢。”
　　商辞越来越害怕未来的到来，她怕真的有一天她回到现实再也见不到温言。
　　温言见商辞的眼泪一直滴落，她继续温柔的擦去
　　“我不会让你看不到我的，无论发生什么，我都会去找你。”
　　商辞怔在原地，温言这句话仿佛知道自己的身份一样。
　　温言见她发愣的样子凑近她，两人的鼻尖触碰在一起，涛声阵阵，两人相视无言。
　　温言目光温柔，她轻轻擦去商辞脸上的眼泪
　　“你不用说，我什么都懂，别怕，无论如何我都会跨越一切去找你的，你相信我。”
　　“你知道我是……”
　　商辞话未说完，温言吻在她唇瓣上，太阳逐渐落下，黄昏的暖光照在两人身上。
　　风吹过吹乱商辞的发丝，温言轻轻拨去她凌乱的发丝
　　“我知道，我什么都知道，傅知柒。”
　　商辞目光一震，温言抱住她
　　“我妈妈以前跟我说，没有什么能分开注定在一起的人，我们现在过好当下，你不要再去想别的了。”
　　商辞回抱住她，此刻她明白了，原来温言早就知道了自己不是原主商辞。
　　两人拥抱在一起，这个拥抱给商辞带来了很多力量也安抚了她忐忑的心。
　　温言说的没错，过好当下最重要，商辞相信，两人一定能跨越困难。
　　“阿言，我想跟你说一句话。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　两人在一起将近半年，商辞从未说过这三个字，温言更加抱紧她
　　“我也爱你。”
　　时沐和顾俞牵着手走来看到相拥的人，顾俞调侃道
　　“两位真是好浪漫哦。”
　　温言和商辞松开彼此，海浪夹杂着四人的欢声笑语。
　　商辞望着周围的一切，时沐拿出手机
　　“我们拍一下合照吧，老了还能怀念一下。”
　　“可以可以！”
　　时沐举起手机，商辞比起剪刀手，温言也看向镜头，顾俞的脸贴在时沐脸上，四人拍下照片。


第71章 熟悉的她
　　夜风吹过，涛声阵阵，商辞，温言四人一起拍完照准备回民宿。
　　月光照耀，民宿前的摊子里一条贝壳手链引起商辞的注意。
　　她松开温言的手走过去，温言也是紧随其后，顾俞和时沐对视一眼也走过去。
　　商辞拿起贝壳手链，女孩身穿白裙，棕色的长发落在腰间，浅棕色的眸子为她增添一份特别。
　　她温柔一笑
　　“这个贝壳是我亲手做的，喜欢的话可以看看哦。”
　　商辞抬眸对上女孩的眼睛，她目光一震
　　“云浠。”
　　韩云浠一怔，她笑道
　　“您认识我吗？”
　　温言疑惑的看着商辞，韩云浠继续问道
　　“您好？”
　　商辞回过神，面前的人和自己现实的好友长得一模一样。
　　商辞想起这是书里的世界，她微笑道
　　“不好意思，你和我一个熟人长得太像了。”
　　“这样啊。”
　　“这个手链我要了。”
　　商辞将手链放下，韩云浠将手链包在袋子里递给她。
　　由于商辞戴着口罩，韩云浠没看见她的全脸，只觉得她的眉眼有些眼熟。
　　商辞接过袋子付款，温言瞥了一眼韩云浠并牵住商辞
　　“走吧。”
　　四人进入民宿，时沐和顾俞回到自己房间，商辞进入房间将袋子放好。
　　温言坐在沙发上，她一脸严肃
　　“你认识刚刚那女孩？”
　　商辞看到温言的表情走到她旁边坐下
　　“阿言吃醋了？”
　　温言并不语，商辞和温言在一起的几个月里早就摸透了她的脾气。
　　温言占有欲很强，商辞捧住她的脸
　　“醋坛子。”
　　“没有，我就是看你刚刚的眼神很不对。”
　　温言看着商辞的眼睛，商辞露出笑容
　　“她长得太像我一个熟人了。”
　　温言眼底划过不明的情绪，她问道
　　“白月光？前女友？”
　　商辞一脸震惊
　　“亏你想得出来。”
　　她松开温言靠在沙发上，温言眼神紧盯她
　　“那像谁？”
　　“你是我初恋好不好？我没有前女友。”
　　商辞牵住温言的手
　　“我从小到大没什么朋友，性格内向又孤僻，所以小学的时候经常受人欺负，她是我们班的学习委员，有一次，几个女生把我堵在厕所里，是她出现帮助了我。”
　　商辞说到这里眼神闪烁，温言静静聆听。
　　“自那之后她就天天帮助我，后来我们成为了好朋友，初中在一个班，高中更是在一起，我们形影不离，我逐渐性格外向，后来上大学，她去了师范，而我学了医……”
　　说到这里商辞停住，她不能在这个世界说真实的身份。
　　温言听闻点头
　　“那后来呢？”
　　“后来大学毕业，她在我们高中的学校当了一名语文老师，我们周末经常在一起，其实我以前不知道的自己的性取向，大学那年有男生追求我，可我总是提不起兴趣，后来我发现我好像对女孩子更有恋爱的冲动，那一刻我特别怕她会介意，所以并没有说，可是她还是看出来了，她说，爱情不分性别，让我勇敢的去做想做的。”
　　商辞垂眸，她来这里这么久，韩云浠那个傻子估计找自己找疯了吧。
　　温言心里很不是滋味，她凑近商辞
　　“那你对她就没有心动过？”
　　“怎么可能，在我心里她是家人，是亲人，是好友，我才不会有这种想法。”
　　商辞搂住温言的脖子
　　“我还记得最后一次听到她声音，是那天她打电话告诉我，她看的小说be了，你都不知道她当时语气可气愤了。”
　　温言点头，她顺势抱住商辞
　　“那我不吃醋了。”
　　“傻瓜。”


第72章 拿到影后就公开
　　阳光撒在蓝色的海面上，商辞睁开眼睛发现温言还在沉睡。
　　她下了床洗漱好悄悄关上门来外面买早饭。
　　商辞刚走到大厅就发现一个熟悉的身影，她走过去拍了拍时沐的肩膀，时沐戴着口罩和鸭舌帽，她笑道
　　“你醒了。”
　　“嗯，准备买点早饭，你在这干嘛呢？”
　　商辞露出疑惑，时沐点头道
　　“我也准备买早饭。”
　　“一起吧。”
　　两人出了民宿一起来到Y岛有名的餐厅，买好早饭，时沐打着哈欠
　　“对了，我那晚给你发的教程，你成功了吗？”
　　商辞想起那晚，她一脸无奈
　　“根本没有，温言比我厉害，虽然我练过，可是我力气比不过她，而且那天就因为这个我快被她折腾死了，你呢，你试过没，成功了吗？”
　　时沐摇了摇头
　　“并没有，刚压上去我就被顾俞又压在下面了，看来我注定是个枕头公主。”
　　商辞也是无奈的摇头，她没谈恋爱之前自以为自己是1，可是到了床上才发现，她根本没有温言1。
　　两人回到民宿各自回房间，商辞进入房间听到浴室传来水流声。
　　她走到桌子前把早餐放好，门开，温言穿着浴袍出来。
　　“你去哪了？”
　　温言边说边扎头发，商辞走到她面前抱住她
　　“我去买早饭啦，听说Y岛还有古镇呢，我们等会去逛逛吧。”
　　“好。”
　　两人一起落座并吃饭，温言端起杯子喝橙汁，商辞视线落在她的手指上。
　　她的手指瘦且修长，骨节分明，指甲平滑，无名指上还戴着和商辞的情侣戒指。
　　温言见商辞不吃饭一直盯着自己的手看
　　“你想什么呢？”
　　商辞收回视线低头吃饭，温言看了一眼手，她勾唇一笑
　　“是在看我剪指甲了吗？”
　　商辞只是笑笑没有说话，两人吃完饭，温言正要脱浴袍穿衣服。
　　商辞直接抓住她的手
　　“我帮你脱。”
　　温言停住动作，商辞解开浴袍的系带轻轻脱下然后顺势抱住温言。
　　温言搂住她的腰
　　“我就知道你见色起意了。”
　　商辞不语，她的指腹在温言的背上摩挲，温言吻住她唇瓣。
　　两人正唇齿交缠，敲门声响起，商辞赶紧停住，温言也将浴袍穿好。
　　她打开门，时沐和顾俞站在门前，两人看到商辞
　　“你们还没好？”
　　“五分钟。”
　　“我们在楼下等你们。”
　　两人离开，商辞关上门，温言笑道
　　“好了，穿衣服吧。”
　　商辞走过去亲了一下温言的脸
　　“晚上回来在贴贴吧。”
　　商辞和温言换好衣服戴好口罩牵着手出来，四人一起坐上车前往古镇。
　　车里，顾俞坐在主驾驶开车，时沐在副驾驶拍照。
　　商辞靠在温言肩上，时沐问道
　　“我们会不会被拍啊？”
　　顾俞一脸无所谓
　　“拍了就拍了呗，反正我们就差公开了。”
　　时沐笑道
　　“温总，如果我们公开了没事吧？”
　　温言面无表情，她淡淡开口道
　　“没事。”
　　“当然没事，毕竟我们温总也和自己艺人谈恋爱呢。”
　　商辞坐直身子笑道，温言目光温柔的看向她
　　“是。”
　　时沐和顾俞相视而笑，温言凑近商辞
　　“她们都要公开了，我们什么时候公开？”
　　时沐和顾俞一脸八卦，商辞重新靠在温言肩膀上
　　“等我拿到影后奖杯的那一天我们就公开。”
　　温言点头，商辞的想法是温言身份特殊，如果现在公开，舆论会很大，说不定还会说她是被温言包养。
　　可如果自己拿了影后，在娱乐圈有了地位和实力，那时候，相信大家都会觉得她和温言是真的般配。


第73章 醉汉出现
　　乌云聚在古镇上空，细雨从屋顶滴落，雨滴落在地面溅起水花。
　　温言撑着一把黑伞和商辞牵手并走，红砖青瓦看起来似乎有了些年头。
　　商辞视线落在花摊上，那里有个年纪较大的老人正在整理花束，温言注意到她的眼神便牵着手走过去。
　　温言拿起一束栀子花，老人露出慈祥的笑容
　　“这栀子花刚开花，很香的。”
　　商辞凑近闻了闻，她点头道
　　“好香。”
　　温言付完款两人继续走在路上，商辞一手捧着栀子花
　　“阿言，你知道栀子花的花语吗？”
　　“永恒的爱与约定，还有守候。”
　　温言回答完，商辞看着她
　　“我每次闻到这个花香就会想起你，因为你身上总有一股淡淡的栀子花香。”
　　温言停住脚步，她和商辞站在伞下，两人仿佛与这喧嚣的街道隔绝，周围的画面如同被刻意放慢，两人四目相对。
　　“我每次看到栀子花也能想到你。”
　　温言语毕，商辞满脸笑容
　　“那这算是我们的定情之花了。”
　　时沐站在不远处拍下两人的照片，她走过来
　　“你们是在演偶像剧吗？”
　　温言和商辞看向她，时沐笑道
　　“这照片拍得很好看，顾俞，你看，真的特别像偶像剧。”
　　顾俞看过去点头，商辞赶紧开口道
　　“那你记得发给我，如果真的好看，那我和阿言公开的时候就用这张照片。”
　　“好啊，不过你们也给我们拍拍照。”
　　时沐将手机递给她，商辞接过手机给顾俞和时沐拍照。
　　四人来到一个二层小楼的茶馆，茶馆装修非常古风。
　　茶香四溢，商辞坐在窗边抿了一口茶，时沐和顾俞同看手机挑选照片。
　　“对了，这次回去后，我得去趟Y国，我外婆身体不太舒服，我得去看看。”
　　温言话音落地，商辞点头
　　“好，刚好司宇辰说最近有电影剧本递过来，我回去后好好看看，然后去试镜。”
　　温言摸了摸商辞的头
　　“好。”
　　商辞又看向对面的时沐和顾俞
　　“你们两位什么工作安排？”
　　“时沐后面有个电视剧要开机，我也有个综艺要录制。”
　　顾俞回答完，服务员将点心端上来放在桌子上。
　　商辞拿起一块点心吃着，她望着窗外的景色想起之前好像有个剧本挺不错的。
　　她正在沉思却看到一个熟悉的身影，那人看着她似笑非笑，商辞瞳孔一震赶紧起身下楼。
　　温言满脸疑惑，时沐和顾俞也是被吓了一跳，商辞来到街上环顾一周。
　　她看到人群中的背影赶紧跑过去拉住，男人衣衫褴褛，满脸胡渣，他手提绿色酒瓶看着商辞。
　　面前的就是商辞在现实便利店碰到的男人，他咧嘴笑道
　　“孩子，怎么了？”
　　商辞正欲开口，男人拍了拍她的肩膀
　　“孩子，好好珍惜当下，别想太多。”
　　他说完离开，商辞站在原地望着男人的背影愣住。
　　温言追上来牵住她的手
　　“你怎么了？”
　　商辞看向温言的灰眸，她扯出一抹笑容
　　“没事，我认错人了。”


第74章 深夜短信
　　四人下午逛了会街就各自回民宿，商辞一路上心绪不宁，温言见状也没说什么。
　　两人到了房间，商辞先进入浴室洗澡，她泡在浴缸里沉思。
　　那个男人也在这个世界里，他的身份到底是什么，商辞有些时候觉得这真像一场梦。
　　温言打开浴室的门进入，商辞看到她，哪怕是梦她也愿意沉沦。
　　商辞微微一笑
　　“我还没洗完呢。”
　　温言拿起浴缸旁的红酒倒在酒杯里，她抿了一口
　　“我帮你洗。”
　　商辞疑惑道
　　“什么？”
　　温言解开衬衫扣子脱下衣服坐进浴缸里，浴缸里热水散发的白雾围绕两人。
　　温言的银灰色眸子在白雾中更加蛊惑人心，她缓缓凑近商辞将手放在一个柔软的部位并吻住她的双唇。
　　商辞闭上眼睛，两人缠绵，浴缸中传出暧昧的声音。
　　过了一会商辞靠在温言的锁骨处
　　“不行了。”
　　温言从热水中拿出手，她搂住商辞轻轻吻在她额头上。
　　洗完澡，温言将商辞从浴室抱出放在床上，并走到衣柜前拿出衣服给她穿上。
　　穿好衣服，商辞抓住她
　　“陪我躺着吧。”
　　“嗯。”
　　温言进入被窝，她将商辞搂入怀里，外面大雨还在落下。
　　商辞开口道
　　“你要在Y国待多长时间？”
　　“不会很久，我会早点回来陪你。”
　　商辞听到温言的话垂眸，她嘴角上扬，温言说这句话的时候，让她瞬间有了安全感。
　　她紧紧握住温言的手
　　“记得去那之后要给我打视频，发消息。”
　　“好。”
　　两人一起躺下进入梦乡，另一边，温云熙坐在沙发上正看手机。
　　温牧走下楼坐下，他拿起桌子上的茶杯
　　“你姐姐在公司都在干什么呢？”
　　温云熙关上手机，她甜美一笑
　　“在工作吧。”
　　“工作？她和那个商辞是不是还在一起？”
　　温牧皱起眉头，说话语气也颇大，温云熙捂住肚子
　　“爸爸，我肚子不太舒服先上楼了。”
　　她说完立马起身上二楼，温牧重重放下手中的茶杯，茶水四溅，他气愤道
　　“现在的孩子怎么回事！”
　　温云熙回头瞪了一眼温牧的背影继续加快脚步上楼。
　　她回到房间来到书桌前拿起一个本子，温云熙拿出手机拨打电话。
　　她的经纪人何欣将电话接起
　　“云熙，怎么了？”
　　“何欣姐，商辞下一步什么安排你知道吗？”
　　对面的何欣疑惑道
　　“怎么了？”
　　温云熙视线落在本子上若有所思
　　“没，我问问。”
　　何欣回答道
　　“听说她在接触一部电影。”
　　“那你帮我争取一下，哪怕是配角也行。”
　　温云熙挂断电话将手中的本子放下，她走到窗边，外面下着蒙蒙细雨。
　　她想起小时候的一些事情，那时候的温言总是孤僻，安静，现在好像不太一样了。
　　商辞半夜被手机消息声吵醒，她打开手机，发现是一条陌生短信。
　　她点开短信
　　【明天12.00在蔷薇餐厅包厢见，有东西给你。 Jasmine. 】
　　商辞关上手机，温云熙找她做什么。


第75章 温言的童年
　　次日清晨，商辞，温言四人早早驾车回S市，商辞说要跟朋友见面率先下车。
　　她在半途又叫了车前往蔷薇餐厅，进入餐厅后商辞来到二楼包厢。
　　她打开门，温云熙正慵懒的靠在座椅上，两腿交叠，手指在手机上敲着。
　　她听到门开抬眸，两人四目相对，温云熙关上手机，她站起身
　　“来了。”
　　商辞关上门，温云熙拿起茶壶倒茶，她将杯子放在商辞面前。
　　又坐在椅子上双手托着下巴
　　“商辞，我发现你长得是真的好看。”
　　商辞眉毛凝起
　　“我来这不是听你夸我的，你到底找我什么事？”
　　温云熙盯着她的眼睛，两人沉默无言，商辞起身
　　“你要是没话说我就走了。”
　　“等等，这是你的本子吧。”
　　温云熙从包里拿出一本黑色日记本放在桌子上，商辞视线落在本子上。
　　她对这个日记本没有一点印象，温云熙见她不为所动便打开本子第一页。
　　上面写着商辞二字，商辞想到原主，她拿起本子翻开。
　　本子里面是顾俞的几张照片，还有日记，商辞将本子合上
　　“这本子怎么会在你这？”
　　“所以你承认这是你的了？”
　　温云熙做出反问，商辞重新落座
　　“是我的又怎么样，这都是陈年旧事了，以前我追顾俞谁不知道？”
　　商辞为了不露馅只能认下，毕竟这是原主的日记，说不定拿回来能从里面获得些什么。
　　温云熙觉得商辞还挺坦然，她拿起面前的茶杯摩挲
　　“商辞，你是真心喜欢我姐姐吗？”
　　商辞觉得温云熙挺莫名其妙，她暂时没有回答而是问道
　　“这个本子怎么会在你这？”
　　温云熙抿了一口热茶，她放下茶杯笑道
　　“这本子是有人故意寄到我们家的，我想你明白我的意思。”
　　商辞目光一震，有人寄到温家，谁会这么做，而且日记本这么隐私的东西怎么会在别人手里。
　　温云熙见商辞出神，她分析道
　　“谁都知道我姐姐是出了名的脾气古怪，占有欲强，如果她看到这个日记本会怎么样？”
　　商辞不禁笑道
　　“温言和我在一起之前就知道我喜欢过顾俞，你觉得我怕这个吗？”
　　温云熙笑了笑不语，她继续拿起茶杯抿茶，商辞静静的看着她。
　　这个温云熙到底到底想干什么，商辞有点不明白了。
　　温云熙放下茶杯
　　“商辞，你是怎么喜欢上我姐姐的？”
　　商辞曾经也想过这个，好像是第一次见到温言，觉得她很好看，可是也挺让人讨厌后来慢慢动了心。
　　温云熙其实挺期待商辞的回答，商辞视线落在茶杯的茶水中
　　“你为什么问我这个？”
　　“等你回答了我想知道的，我自然会回答你，为什么问这些。”
　　温云熙双臂环胸，她靠在椅子上，商辞拿起面前的茶杯
　　“电梯。”
　　“什么？”
　　“有一次我们被困在了电梯，她当时很不舒服，我为了不让她害怕主动去拥抱了她，身体触碰那一刻，我心动了。”
　　商辞说完喝了一口茶，温云熙双手托着下巴，她甜美一笑
　　“你的眼神看起来不像是骗人的，可是我很好奇，为什么你之前那么喜欢顾俞可是又喜欢上我姐姐了？”
　　商辞并没有回答，她和原主不是同一个人，她能怎么回答这件事。
　　温云熙收起笑容
　　“所以你现在是真心喜欢我姐姐对吗？”
　　“是。”
　　商辞回答的毫不犹豫，温云熙夹起一块菜叶
　　“跟我姐在一起这一段时间，你肯定发现她不太喜欢吃肉吧。”
　　“嗯。”
　　温云熙放下筷子
　　“你知道为什么吗？”
　　商辞从来没问过温言，因为她一直觉得这件事如果温言想说会主动去说。
　　温云熙继续道
　　“姐姐的妈妈是有名的画家，有钱人家的千金，可是她被逼着相亲结婚，所以和温牧结婚了，可是两个人之间并没有爱情，因为当时温牧正和我妈妈在谈恋爱。”
　　商辞瞳孔一震，温云熙眼眶微微发红
　　“两个不爱的人在一起会幸福吗？并不会，他们没有像偶像剧情节一样先婚后爱，而是互相看不顺眼，云阿姨觉得温牧只懂金钱，温牧觉得云阿姨只会画画，可是两人在父母的逼迫下还是做了夫妻。”
　　“没多久，云阿姨发现自己怀孕了，她决定把她生下来，后来，姐姐出生了，温牧和我妈妈一直有联系，再后来，我这个私生女出生了。”
　　温云熙说起这些的时候仿佛在讲别人的故事，她继续拿起茶杯
　　“云阿姨喜欢在别墅院子里画画，姐姐总会跟着她，但是温牧从来不正视她，后来，云阿姨去世了，最后一刻，大家才知道原来云阿姨得了乳腺癌晚期，癌细胞扩散已经没办法救治了，9岁的姐姐看着妈妈在自己面前死去，而她的爸爸却不喜欢她。”
　　温云熙垂眸
　　“温牧把我和妈妈接到了温家，那时候姐姐特别瘦，我主动去跟她说话，她也不会理我，她就会一个人独自蜷缩在角落里，可是在学校我受欺负时，她还是会帮我，她喜欢画画，可是温牧说她是未来集团的接班人所以不允许她画，每次姐姐画画，他就会把她关到没人的房间。”
　　“那房间没有灯，空落落的，她只要喜欢什么，温牧就说这不是接班人该喜欢的，每次都会去砸掉要么就是扔掉，而且你上次来我们家也看到了吧，温牧脾气急躁每次都会去打姐姐，所以姐姐的性格变得更古怪了。”
　　商辞听到这些话整个人都是发懵的，她攥紧手中的茶杯，温言，那么多年是怎么熬过来的。
　　还有创造她的作者也太狠了，居然给她写成这样，难怪她在原剧情中性格古怪还变成最大的反派。
　　温云熙看到商辞目光呆滞，她温柔的笑道
　　“听到这样的温言你还喜欢她吗？”
　　“喜欢，我喜欢的是温言这个人，所以她怎么样我都喜欢她，你给我说的这些，我不敢想象她这么多年是怎么熬过来的。”
　　商辞低下头，温云熙见状也是笑了笑。


第76章 保护姐姐
　　温云熙和商辞沉默了一阵，温云熙看着商辞，她继续笑道
　　“回到正题吧，我为什么会告诉你这些，因为我始终觉得是我对不起姐姐。”
　　商辞抬眸看向她，温云熙继续抿了一口茶
　　“我比她幸运，所以我能做我喜欢的事，姐姐在我心里一直是好姐姐，所以哪怕她讨厌我，我也想保护她。”
　　“我看过很多人为了钱，为了名利，为了地位去靠近我姐姐，所以我害怕你也是这样的人，所以我回国的时候，我才主动和你炒cp，主动去接近你，看你是不是真心对我姐姐的，没想到你还真是真心的，你居然通过了那些考验。”
　　商辞想起那段时间的温云熙，难怪那些时候她主动靠近自己还时不时的制造肢体接触。
　　温云熙见她不语笑道
　　“其实后来我知道错了，这样的方法是不对的，这点，我和你道歉。”
　　商辞摇了摇头
　　“我没有把这些放在心上，我只是想跟你说，你既然为了温言好，你应该就用正确的办法。”
　　温云熙抿唇
　　“我知道，我想起小时候总会保护我的姐姐，所以现在我也想保护她，毕竟我们是亲姐妹，可是现在我觉得我也太自不量力了，姐姐那么强大怎么会需要我保护，而且她现在身边有你。”
　　商辞想到温牧，哪有父母不喜欢女儿的，他为什么这么做，不对，他是纸片人，纸片人是受作者控制的。
　　看来作者把温言的童年写那么惨就是为了推动她为什么成为反派的结局，这么一看，这本小说以前还真是狗血。
　　可是作者也没想到商辞突然闯进了这个世界，原剧情马上就要走向HE结局了。
　　商辞想到这里眼底划过难过，温云熙拿起茶杯
　　“好了，请你好好对我姐姐，不然我们温家人可不是好惹的，你如果让她伤心我不会放过你的。”
　　商辞也拿起茶杯
　　“你是不是很讨厌你爸爸，不然为什么一直叫他温牧。”
　　“对，我很讨厌他，我讨厌他对不起两个女人，一个我妈妈一个云阿姨，我更讨厌他让我做了私生女，更讨厌他欺负姐姐。”
　　温云熙说完垂眸
　　“可是我明白，人都有好坏，或许这就是命吧。”
　　她说完饮下杯中的茶水
　　“我要去H国工作了，可能有一段时间不回来，你要好好对我姐哦，希望下次能看到你们的婚礼。”
　　这一刻的商辞感到庆幸，还好在那种窒息的家庭中还有一个妹妹真心为温言好。
　　她也喝下杯中的茶水
　　“好，一定，到时候你来做伴娘好了。”
　　温云熙点头
　　“嗯，以前我也不理解两个女生的感情，可是看到你和姐姐在片场拥抱的时候，我好像理解了，以后我就该叫你嫂子了吧？”
　　商辞听闻立马开口道
　　“为什么不叫我姐夫？”
　　“这个重要吗？不对，我还是叫你商辞姐吧，这样好像好听点。”
　　温云熙甜美一笑
　　“商辞姐，对我姐姐好一点哦。”
　　“好的，妹妹。”


第77章 舍不得
　　商辞从蔷薇餐厅出来时外面又下起了毛毛细雨，她看到旁边的甜品店买了蛋糕又叫上车离开。
　　车子在W.S娱乐公司面前停下，商辞下车进入公司，她来到总裁办公室犹豫，秘书走过来看到她
　　“商小姐？”
　　“李秘书，温言在里面吗？”
　　商辞问道，秘书点头
　　“嗯，在的。”
　　商辞敲了敲门，里面传来声音
　　“进。”
　　商辞打开门，温言戴着蓝牙耳机站在全景窗前打电话。
　　商辞放轻脚步，温言身穿白色西装，黑发披在胸前，商辞看着她认真工作的样子想起以前看的那些霸总小说。
　　那时候她不理解女主女配怎么就被男主吸引了，现在她理解了，好看的人站在面前怎么会不被吸引。
　　温言转身看到商辞眼底划过惊讶，她走到商辞面前
　　“你不是去和朋友见面了吗？”
　　商辞轻轻吻在她唇瓣上
　　“我想你了，所以来找你了。”
　　温言摘下耳朵上的蓝牙耳机，金丝眼镜下的银灰色眸子异常好看，商辞心想面前的人妥妥就是霸道女总裁，她抱住温言
　　“你想我了吗？”
　　“嗯，想你。”
　　温言也回抱住她，商辞松开她
　　“我带了蛋糕，一起吃。”
　　温言视线落在桌子上的蛋糕，那是她喜欢的红丝绒蛋糕。
　　她落座在沙发上，商辞静静看着她，温言见状
　　“你怎么一直看着我？”
　　“怎么？看姐姐要收费吗？”
　　商辞露出疑惑，温言目光温柔
　　“我发现你现在叫姐姐挺顺口的，以前不是死活都不愿意叫吗？”
　　商辞站起身走到温言面前坐在她大腿上并搂住她脖子凑近耳畔道
　　“姐姐~”
　　温言心跳开始加快，她开口道
　　“清冷女神坐在我腿上叫我姐姐，真不错。”
　　商辞也发现了一个问题，以前的她明明高冷并且攻气十足，怎么到了温言面前，她就总想撒娇。
　　她正要起身，温言紧紧环住她的腰
　　“去哪？”
　　商辞勾起她下巴
　　“你猜。”
　　温言吻住她唇瓣，两人开始缠绵，这时，办公室门被敲起。
　　商辞赶紧站起身，温言开口道
　　“进。”
　　秘书拿着一堆文件进来，他看到温言脸色阴沉，心里不禁打了一个寒颤
　　“温总，这些文件需要您签字。”
　　“拿过来。”
　　秘书走上前打开文件并把钢笔递给温言，商辞坐在另一边的沙发上看着两人。
　　温言仔细看了一眼文件并签字，商辞看着她的样子嘴角不禁上扬。
　　现在她看到温言恨不得黏在她身上二十四小时，而且温言签字的样子真的很帅，商辞想这就是来自女总裁的魅力吧。
　　温言签完字，秘书转身离开，温言看到商辞一直看自己出神
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你好看。”
　　商辞说完站起身重新坐在温言腿上
　　“你去Y国，我想你该怎么办？”
　　温言将商辞搂入怀里
　　“我快点办完事快点回来，放心。”
　　商辞将头放在温言的胸前，耳边传来心跳声，她想如果穿书是一场梦，那么此刻她好希望这场梦不要醒。
　　温言见商辞不说话，她更加搂紧商辞
　　“我一定快点回来陪你。”
　　“阿言，我爱你。”
　　商辞语气带着哽咽，温言立马问道
　　“怎么了，你怎么哭了？”
　　商辞搂住温言的脖子，两人四目相对
　　“我就是舍不得你。”
　　温言轻轻抚摸商辞白皙的脸颊
　　“等我回来。”
　　“嗯。”
　　（本书he放心看，he he he！）


第78章 原主的日记
　　下午，温言还有会议要开，商辞率先回家，她到家时，外面已经是暴雨。
　　这是她穿书以来下过最大的一场暴雨，她换好衣服来到书桌前。
　　商辞从包里拿出原主的日记本，或许这里面记录的事情能让她了解原主以前发生了什么。
　　她打开笔记本，第一页是顾俞的一张照片，那张照片上的她身穿蓝白色校服，黑发被利落的扎在脑后。
　　顾俞站在窗边看书，阳光照在她精致的脸上，商辞注意到照片下面的字体
　　【最最最喜欢的人~】
　　商辞无奈的叹了一口气，她打开第二页，发现是顾俞的兴趣爱好和口味什么的。
　　“你就这么喜欢她啊。”
　　商辞默默说了一句又打开第三页，是原主写的一篇日记
　　【今天顾俞又说她讨厌我了，我就这么招人讨厌吗？为什么她总看不到我，马上就要高考了，我决定毕业典礼那天表白。】
　　商辞翻开第四页，里面是一张合照，看起来是集体合照，不过原主裁剪成两人合照了。
　　合照里顾俞和原主站在一起，下面还有一句备注
　　【我们的第一张合照，她在左边，我在右边，相信以后的我们会有很多合照。】
　　商辞翻开第五页，第六页，直到第十页都是记录顾俞的。
　　她揉了揉眼睛又翻开第十一页，原主的日记就属这篇最长
　　【或许我真的不配被她喜欢吧，有些时候我在想，为什么所有人都值得被爱，唯独我没有，有些时候觉得这里的世界真虚幻，每次看到顾俞就会有奇怪的念头，我总感觉我在她身边像个配角，后来想想，我也是我人生的主角，可是为什么没有人喜欢我？】
　　商辞自言自语道
　　“有啊，只是你没看到，因为当时你的眼里全是顾俞，你根本没看到在你身后的于靳。”
　　此时，门开，商辞转头看去，温言进入，她看到书桌上的日记疑惑道
　　“这是什么？”
　　“原主的日记。”
　　商辞下意识的说出口，她赶紧话锋一转
　　“我是说原来的日记，我正准备把它扔掉。”
　　她赶紧合上日记，温言径直走过来拿起日记。
　　商辞一阵心虚，虽说这日记不是自己写的，可是温言看到了不吃醋才怪。
　　而且这人回来怎么都没声音，自己一点都没察觉到，商辞咬唇正想开口。
　　温言打开日记看了几页
　　“高中的顾俞，还有大学的吐槽，挺好的。”
　　她将日记本放下，商辞赶紧起身
　　“你别误会，我……”
　　“我明白，你不用说我也知道，所以你看这个日记本看出了什么？”
　　温言落座，商辞叹了一口气，她能看出什么，看出了原主何等的悲惨，天天就知道追着顾俞跑。
　　如果当时的于靳勇敢一点，原主回头看一眼，那么这两人也会是一对非常完美的情侣吧。
　　商辞正出神，温言静静看着她
　　“怎么？你在怀念高中？”
　　商辞回过神，她坐在温言大腿上，这人真奇怪，明明早就知道了自己不是原主，还问这种话。
　　温言捧住商辞的脸
　　“过去的已经过去，我什么都明白。”
　　商辞靠在她怀里
　　“你没吃醋就好。”
　　温言嘴角一勾，她吃什么醋，是以前的商辞喜欢顾俞又不是现在的傅知柒喜欢顾俞。


第79章 拍电影
　　温言次日前往Y国，而商辞也去试镜，经过重重考验她最终被敲定为女主。
　　男主则是由江沫出演，前前后后时间过去了半月。
　　这天商辞来到剧组参加电影的开机仪式，她和江沫站在一起，媒体拍下照片。
　　两人出演的电影名叫《海辞》，讲述身患胃癌晚期的少女陆蔓辞在生命的最后几月来到Y岛遇到一群非常好的朋友的故事，他们治愈了她，也让她在生命的最后一刻感受到了前所未有的温暖。
　　因为商辞饰演的是长期患病的人，所以需要体态非常纤细。
　　在这半月里她成功瘦到了45kg，开机仪式上，她身穿白色上衣和紧身牛仔裤，两条腿又直又细，网友在VB上看到照片展开热议
　　【我的姐姐怎么瘦成这样了？】
　　【角色需要，她要饰演胃癌患者。】
　　【好瘦，我羡慕了。】
　　【羡慕啥，瘦成这样了，不知道身体健不健康。】
　　【感觉她胳膊我一碰就断了。】
　　【太狠了这姐。】
　　【现在的商辞拍戏好认真，这次为了角色减肥减成这样，我感觉她真的做出改变了。】
　　【同意楼上，所以我已经黑转粉了。】
　　【我也是我也是，我感觉这姐现在又好看又会演戏。】
　　【听说她和于影后演的那部宫斗剧也快播了。】
　　开机仪式结束，商辞迎来了第一场戏份，她正在化妆，江沫飞奔过来
　　“服了服了，司宇辰那小子是真跟我过不去了。”
　　商辞一脸疑惑
　　“怎么了？”
　　“我刚在那跟女演员聊天，他走来说什么，小心被媒体拍到，公司没时间给你公关。”
　　江沫气愤的坐在椅子上，商辞只是笑了笑不语。
　　Y国
　　病房内，温言坐在沙发上看平板，一个身穿病号服的女人坐在床上看书。
　　她合上书看向温言的方向
　　“小言。”
　　温言摘下耳机关上平板
　　“外婆。”
　　上官姝摘下脸上的眼镜，她站起身，温言也起身扶住她。
　　阳光透过玻璃窗洒进病房，两人来到窗边，上官姝目光温柔
　　“来这半个月还没告诉我，你女朋友是什么样的人呢。”
　　温言回答道
　　“外婆这次回去不就知道了吗？”
　　“可我就是好奇我孙女媳长什么样啊。”
　　上官姝说完又松开温言的手
　　“我应该给她准备什么礼物好。”
　　温言笑道
　　“你知道要给什么的。”
　　上官姝看着温言的灰眸，她重新握住温言的手
　　“我知道了，说起这件事，你爸爸什么态度？”
　　温言收起笑容没有说话，上官姝见状也没有多语。
　　上官姝一辈子雷厉风行，她这辈子从来没做过错误的决定。
　　唯一一次的错误就是把自己的女儿嫁给温牧，让女儿和孙女受了很多苦。
　　她深叹一口气，那年，她一直在国外照顾丈夫，没时间顾小时候的温言，现在想想她真的后悔至极，温言见上官姝一直望着窗外发呆
　　“外婆，你在想什么？”
　　上官姝重新回到床上坐下
　　“小言，那女孩是真的对你好吗？”
　　温言点头道
　　“嗯，她对我很好。”
　　“那就好，你妈妈没能幸福，我现在只希望你能幸福快乐，我的治疗也快结束了，过几天我们就回去吧。”


第80章 退步
　　6月微风吹过，商辞拍完戏回到酒店，由于连夜拍戏她感觉身心俱疲。
　　她躺在床上很快沉睡过去，过了大概两个小时，闹钟响起。
　　商辞睁开眼睛关闭闹钟，她起身洗了把脸又前往片场。
　　海边的浪花拍打着岸边黑色的礁石，商辞走过来，导演起身
　　“商辞，你这黑眼圈太重了吧。”
　　商辞露出笑容
　　“没关系，我补补妆就好了。”
　　她来到化妆间开始化妆，江沫坐在一边打游戏。
　　商辞看着镜子，不知道是不是错觉，她总感觉最近的时间过得特别快。
　　她转念一想，自己每天连夜拍戏，所以可能觉得时间过得比较快。
　　化完妆，商辞身穿白色连衣裙来到海边。
　　黑色的直发披在肩上，眉眼清冷，阳光照在她身上，让她整个人隐隐发光。
　　商辞站在大海前，摄影机开始拍摄她，经过两次的拍摄，成功结束这场戏份。
　　她打了个哈欠回化妆间换衣服，手机响起，商辞接通电话
　　“喂。”
　　“喂，你好，请问是商小姐吗？”
　　“嗯，我是。”
　　“你好，这有个您的快递麻烦过来取一下，剧组的工作人员不让我进去。”
　　商辞疑惑道
　　“我没订快递啊。”
　　“可这上面是您名字。”
　　商辞挂断电话，难不成是温言定东西了，她戴上鸭舌帽来到外面。
　　一个工作人员看到她把一张纸条递过去
　　“你的纸条。”
　　商递一脸疑惑，她接过纸条正准备打开看，一个女声传来
　　“你的快递已到达，请签收。”
　　商辞听到熟悉的声音抬眸，温言黑色西装，手上还捧着一束栀子花。
　　她目光温柔，面带笑容，商辞立马跑上前抱住她。
　　太阳落下，晚霞的暖光照在两人身上，商辞紧紧抱住温言
　　“你不是跟我说还有半个月才能回来吗？”
　　温言搂住她的腰
　　“你怎么瘦成这样了。”
　　“为了角色，你放心，我有在吃东西。”
　　商辞回答完松开温言，她笑道
　　“所以你是突然回来给我惊喜吗？”
　　温言将花递给她
　　“嗯。”
　　商辞接过花束，剧组的工作人员看到两人一脸震惊。
　　温言摸着商辞的发丝
　　“怎么就瘦成这样了。”
　　“哎呀，我是女演员嘛，为了角色没办法的，你放心，电影一拍完我就增肥。”
　　商辞回答完继续抱住温言，司宇辰看到大庭广众下拥抱的两人赶紧走过去分开。
　　司宇辰皱起眉头
　　“你们还没公开呢。”
　　商辞尴尬的笑了笑，温言脸色一沉
　　“商辞，你先跟我来。”
　　司宇辰见状从口袋拿出一个新口罩撕开包装递给商辞
　　“把口罩戴上再过去。”
　　“好的。”
　　商辞接过口罩戴在脸上随后和温言一起离开，司宇辰站在原地心想真是不让人省心。
　　温言和商辞牵着手坐上车，商辞疑惑道
　　“要去哪？”
　　“你去了就知道了。”
　　温言回答完，商辞靠在她肩膀，车子开始行驶。
　　车子大概行驶了一个小时到达一个郊区的别墅，商辞下车后露出疑惑。
　　温言打开别墅门，院子里种满了粉色的蔷薇，女人坐在椅子上喝茶看书。
　　她身穿墨绿色旗袍，白发被翡翠玉簪挽在脑后，她拿起茶杯抿茶。
　　商辞觉得面前这人真是优雅至极，温言开口道
　　“外婆。”
　　女人听闻放下手中茶杯，她看向两人，视线定格在商辞身上。
　　商辞身穿黑色短袖和牛仔裤，脸上还戴着口罩和鸭舌帽，商辞一脸茫然
　　“外婆？”
　　“嗯，你好。”
　　上官姝站起身走到商辞前握住她的手
　　“这孩子真是太瘦了，小言，看来你没有照顾好你女朋友。”
　　温言正欲开口，商辞连忙解释道
　　“您好，这不怪阿言，是我自己为了角色减肥的，您放心，我身体很好的。”
　　上官姝笑着点头，她拉着商辞的手落座，商辞赶紧将帽子和口罩摘下。
　　她心想太失礼了，要见家长居然没准备礼物，上官姝看到她面貌后笑道
　　“长得真好看啊。”
　　“谢谢您。”
　　商辞笑着回应，温言这时落座
　　“外婆，这就是我女朋友商辞。”
　　她又看向商辞
　　“这是我外婆。”
　　商辞点头，上官姝视线在温言和她身上徘徊
　　“小言的眼光一向很好，你们很配。”
　　商辞一阵紧张
　　“我不知道您要来，也没准备什么礼物，不好意思。”
　　她低下头，上官姝则是笑道
　　“没关系，你就是最好的礼物，我有你这么好的孙女媳已经很好了。”
　　商辞抬头，上官姝打开一个黑色的盒子，里面是一枚红宝石戒指。
　　上官姝拿出戒指
　　“这是给云家女儿的。”
　　商辞一怔，温言看到戒指露出满意的笑容。
　　上官姝将戒指戴到商辞的中指
　　“小言妈妈走后，这戒指就在我这了，本来是给小言的，小言说她已经决定要和你结婚了，我觉得这戒指还是给你比较好。”
　　“这太贵重了。”
　　商辞看出那枚宝石戒指价值不菲，她正要拒绝，温言目光一沉
　　“怎么？你没想过跟我结婚吗？”
　　商辞看向她
　　“我没有这个意思。”
　　“那就收下。”
　　温言刚说完，上官姝收起笑容，她目光凌厉
　　“少凶你夫人，听到没。”
　　温言立马露出笑容
　　“好。”
　　上官姝笑着点头，商辞视线落在手上的戒指，原来温言是想跟自己结婚了。
　　她不禁嘴角扬起，温言见她出神
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　上官姝起身
　　“我得去睡了，你们也早点睡。”
　　商辞和温言站起身，上官姝转身离开进入别墅。
　　温言牵住商辞的手
　　“走吧，我们也去睡觉。”
　　“啊？”
　　商辞正疑惑，温言牵着她的手走出院子并来到隔壁的别墅。
　　她打开别墅门并开灯，商辞一脸震惊，真不愧是豪门，居然在这个地方有两栋别墅。
　　她正出神，温言脱下外套扔在沙发上并转身捧住商辞的脸，热烈的吻落下。
　　商辞根本没反应过来，温言的吻越来越深入，商辞被吻的窒息。
　　她顺势搂住温言的腰，两人唇齿交缠，温言松开她
　　“吻技退步了。”
　　商辞皱起眉头
　　“什么鬼，你嫌弃……”
　　话未说完，更加炙热的吻落下，她推开温言
　　“嫌我退步别亲！”
　　她正要转身，温言上前一步将她打横抱起，商辞气愤道
　　“赶紧放我下来。”
　　“做梦。”


第81章 夫人
　　温言一路抱着商辞来到二楼，她打开房间门，将商辞放在床上并压上来。
　　商辞转过头，温言凑近她
　　“怎么了？”
　　“不是说我吻技退步了吗？”
　　商辞闭上眼睛
　　“我要睡觉，你也睡吧。”
　　温言看着她生气的样子不禁露出笑容，她从商辞身上下来解开衬衫扣子
　　“好，那睡吧。”
　　商辞睁开眼睛，温言摘下手上的戒指放在床头柜上，她脱下衬衫，露出一个白色背心。
　　皮肤白皙，脖颈修长，锁骨明显，商辞喉咙微动，温言正要开门去试衣间，商辞起身抓住她手腕
　　“你干什么去。”
　　“我去换衣服，然后睡觉。”
　　温言笑了笑，商辞见状皱起眉毛，她正欲开口，温言凑近她
　　“怎么？你不想睡？”
　　商辞一脸无语，温言更加凑近，两人鼻尖碰在一起
　　“还是说你想继续？”
　　“睡睡睡，睡死你！”
　　商辞推开温言直接躺在床上闭上眼睛，温言直接压在她身上
　　“我突然不想睡了。”
　　商辞睁开眼睛
　　“什么意思？”
　　语毕，温言的唇瓣落了下来，她轻轻吻在商辞的脖颈上
　　“你就没有想我吗？”
　　商辞看着温言的灰眸，她怎么可能不想温言。
　　商辞搂住她脖子
　　“想，可是你说我吻技退步了。”
　　“那多亲亲你就又进步了。”
　　温言说完继续亲在商辞的唇瓣上，两人开始辗转。
　　呼吸的热气扫在肌肤上，思念在此刻爆发，商辞被温言折腾的瘫软在她怀里，直至凌晨，商辞才闭上眼睛睡觉。
　　清晨，温言睁开眼睛，商辞还在怀里沉睡，她轻轻吻在对方额头上。
　　商辞睁开眼睛，她对上温言的灰眸
　　“我今天还有戏。”
　　温言松开她
　　“好，那我们快点洗澡吃饭吧。”
　　“我好累，你能不能抱我下去。”
　　温言听闻将商辞抱起
　　“好的，夫人。”
　　商辞立马睁大眼睛，她搂住温言的脖子
　　“你刚叫我什么？”
　　“没听到就算了~”
　　温言托了一下尾音，商辞冷哼一声。
　　两人洗完澡下楼，秘书已经将早饭摆好，他看到商辞笑道
　　“早上好。”
　　“早上好，李秘书。”
　　商辞回答完落座，温言坐在她旁边给她倒牛奶
　　“你不能再瘦了，这几天好好吃饭。”
　　“好。”
　　商辞低头吃饭，她打开手机发现时沐发了消息
　　【时沐：啊啊啊啊，昨天顾俞在极光下跟我求婚了。】
　　商辞见状立马回复
　　【商辞：你答应了吗？】
　　【时沐：那是肯定的。】
　　【商辞：真好，那什么时候公开啊？】
　　【时沐：再过段时间。】
　　温言见商辞一直看手机，她目光一沉
　　“你跟谁聊天呢？”
　　“时沐，她说顾俞和她求婚了。”
　　商辞边说边关上手机，温言点头没有说什么。
　　秘书站着听到两人的对话脸上出现笑容，他看着温言使眼色。
　　温言根本没搭理，秘书摇了摇头，老板真是块木头。
　　商辞吃完早饭去往片场，温言送完她坐在车里
　　“李秘书，我要的东西做出来了没？”
　　李秘书转头看向她
　　“做出来了，木设计师说今天下午就可以取。”
　　“嗯。”


第82章 绿茶女朋友
　　商辞拍戏一直拍到中午，她刚结束一场戏份便看到不远处熟悉的身影。
　　导演虽然不是W.S娱乐的人，但他也认识总裁温言，他赶紧起身走过去伸出手
　　“温总，好久不见。”
　　温言回握住
　　“嗯。”
　　“您来这是？”
　　导演一脸疑惑，堂堂W.S娱乐总裁的人怎么会出现在Y岛，还出现在剧组里。
　　温言看向商辞的方向
　　“陪女朋友。”
　　导演一脸震惊，陪女朋友？
　　温言是弯的？
　　不对，这不重要，重要的是女朋友！！！
　　温言的女朋友在他的片场！
　　他赶紧环顾一周，商辞站在原地，她听不清导演和温言都聊了些什么。
　　温言看向商辞，两人四目相对，导演看了一圈，他实在想不到温言的女朋友是谁。
　　商辞走到温言面前
　　“温总好。”
　　导演看了一眼商辞，绝对不可能是她，难不成是小宋？
　　毕竟她是甜妹，温言应该是喜欢甜妹，他正要把那女演员叫过来，商辞开口道
　　“温总，你是在等人吗？”
　　温言看她这么说也顺着她的话接了下去
　　“嗯，女朋友。”
　　导演站在一旁没有说话，商辞听到她说女朋友三个字脸上露出失望
　　“哦~，原来是在等女朋友啊~”
　　温言点头没有说话，商辞撇了撇嘴
　　“姐姐的女朋友真幸福，能让您等她，不像我，都没人等我。”
　　她失望的低下头，温言看商辞演上了也没有戳破。
　　温言嗯了一声继续不语，商辞凑近她
　　“可是姐姐女朋友怎么能让姐姐等这么久，这太阳这么大很容易被晒黑。”
　　她说完摸了摸温言的额头，温言也没有躲开
　　“没事，等我女朋友是我该做的。”
　　商辞点头道
　　“哦~，那姐姐一定很累吧，我这有水，姐姐要不要喝一点。”
　　温言摇了摇头表示不喝，商辞继续道
　　“姐姐好辛苦，要我是姐姐的女朋友，我肯定不舍得让你在太阳下等这么久。”
　　导演平常以为商辞是个清冷的女神，没想到她是个绿茶。
　　他这人最讨厌什么，那就是绿茶，所以此时此刻，他决定伸张正义，铲除绿茶，让温总远离绿茶。
　　导演走上前
　　“商辞，不要打扰温总，你赶紧看剧本去。”
　　商辞委屈巴巴的看着温言
　　“不好意思哦姐姐，看来我今天中午陪不了你了。”
　　温言视线落在导演身上
　　“导演，我女朋友和我吃个饭可以吗？”
　　温言这一句话彻底把导演的cpu干烧了，他站在原地
　　“商辞？您女朋友？”
　　“嗯。”
　　温言牵住商辞的手正要离开，商辞看向导演
　　“导演，我去吃个饭。”
　　两人离开，导演站在原地看着她们的背影。
　　温言和商辞是情侣？
　　这是什么惊天大瓜？
　　那刚刚两人还在这演上了，副导走到导演旁边
　　“导演，您怎么了？”
　　导演扶住额头
　　“没，我脑子有点乱，我需要缓一下。”
　　商辞和温言来到餐厅，两人进入包厢，温言点好菜，商辞坐到她旁边
　　“姐姐，你今天下午回市里吗？”
　　“不回，我这两天陪你。”
　　温言回答完，商辞惊喜道
　　“真的吗！”
　　“嗯。”
　　商辞听到温言的回答立马牵住她的手，她满脸兴奋。
　　温言看到她这样也是露出笑容
　　“这么开心？”
　　“嗯，非常开心！”
　　她挽住温言的胳膊靠在她肩膀上，温言笑了笑不语。
　　商辞像是反应过来什么，她坐直身子
　　“对了，以后有别的女生跟你像刚刚那样说话你可不许听，你一定要摆出你面瘫脸的样子拒绝知道吗？”
　　温言看向她，灰眸里尽是玩味
　　“哦？为什么？”
　　“因为那是绿茶的说话语气啊，而且是低段位那种，你身为女生，难道不知道吗？”
　　商辞反问道，温言捧住她的脸
　　“我当然知道，可是我喜欢你那样。”
　　商辞搂住她脖子
　　“喜欢我茶里茶气的跟你说话？”
　　温言点头，商辞凑近她
　　“你是喜欢我叫你姐姐吧？”
　　“嗯，以后多叫。”
　　“我考虑考虑。”


第83章 情侣夜谈
　　商辞和温言吃完饭重新回到片场，导演坐在椅子上看到两人牵着手走过来一脸茫然。
　　工作人员看到W.S娱乐总裁牵着新晋流量小花的手也是一脸疑惑。
　　司宇辰无奈的叹了一口气，他走到导演面前
　　“导演，麻烦你给工作人员说一下，这些事情先不要散播出去，温总和商辞还没有公开。”
　　“这是自然。”
　　导演将副导叫过来吩咐了一下，商辞拿出防晒霜涂在胳膊上。
　　温言摸着商辞的头
　　“你下午的戏份多吗？”
　　商辞摇了摇头
　　“不多，就两场。”
　　“好。”
　　摄影机就位，温言坐在导演旁边，导演拿起喇叭
　　“action！”
　　阳光撒在海面，商辞坐在大海前入戏，温言观察着摄影机下的她。
　　不得不说商辞很有做演员的天赋，短短8个月时间她的演技提升了许多。
　　温言不明白为什么那个世界的商辞会是医生，导演见温言出神
　　“温总，商辞真是我近几年来看过最努力的一个女演员了。”
　　温言看向他，导演看去商辞的方向
　　“您别误会，我不是因为她是您女朋友所以夸奖，而是真心实意的夸奖，最开始，她来试镜的时候我是看也不想看的，毕竟她以前的那个演技谁不知道？可我没想到，她试镜的时候表现的非常好，而且为了这个角色真是努力减肥啊，还各种问我问题，我觉得商辞能拿到影后。”
　　温言没想到导演会给这么高的评价，商辞一直想拿到的就是影后的奖项。
　　可那个奖项是真的不好拿，商辞拍完戏看到出神的温言走过来。
　　导演为了不打扰两人默默起身走向另一边，商辞逆着光站在温言面前
　　“想什么呢？”
　　温言拉住商辞的手
　　“在想我女朋友怎么这么优秀。”
　　商辞听闻一怔
　　“优秀？”
　　“嗯，你演的很好，导演刚都在夸你。”
　　温言站起身，海风吹过，商辞的发丝被风吹的凌乱。
　　温言捧住她的脸
　　“这么优秀的女朋友到底什么时候才能公开我？”
　　商辞不禁一笑
　　“拜托，现在这个剧组谁不知道你是我女朋友？”
　　“可我更想让全世界都知道。”
　　温言抱住商辞，司宇辰见两人又在腻歪皱起眉头，他正要上前，江沫抓住他胳膊
　　“干嘛去？”
　　司宇辰正要说话，江沫皱起眉头
　　“少打扰人家情侣，积点德知道不，不然你会单身一辈子的。”
　　司宇辰打量了一眼江沫，他视线落在江沫抓着胳膊的手上。
　　他觉得这个江沫真是烦人，江沫反应过来后松开他胳膊
　　“你干嘛这么看着我？”
　　司宇辰冷哼一声没有说话，江沫觉得这人真是奇怪。
　　商辞和温言下午拍完戏回了别墅，温言坐在书房处理工作。
　　商辞也是在房间看剧本，她正看着，外面突然雷声大作。
　　温言关上电脑出来，商辞戴上耳机继续看剧本。
　　过了大概半小时，温言上楼敲了敲房门，商辞摘下耳机起身
　　“没事你进来吧。”
　　温言打开门进入
　　“吃饭。”
　　商辞点头，两人一起下楼，她来到楼下发现，桌子上摆满了菜。
　　商辞看到美味的食物立马落座，她惊讶道
　　“哇，是姐姐亲手给我做的吗？”
　　温言将筷子递给她
　　“嗯，请夫人享用。”
　　商辞听到温言叫自己夫人脸颊开始泛红，她拿过筷子吃饭。
　　温言也是不停的给她夹菜，商辞开始打量起温言。
　　她把头发扎在脑后，身穿简单的黑色上衣，脸上也没有妆容修饰可是却好看至极。
　　温言见商辞不吃饭
　　“你想什么呢？”
　　商辞放下筷子
　　“阿言，我仿佛看到我们结婚后的样子了。”
　　“嗯？”
　　“你看，结婚后我在房间里看剧本，你在书房处理工作，然后我们一起吃饭，散步，到时候我们再养只猫好不好。”
　　商辞对未来满怀期待，温言见状笑道
　　“你是在跟我求婚吗？”
　　商辞脸色一变
　　“才没有，哪有这么草率求婚的，我只是憧憬一下未来好不好。”
　　温言放下筷子起身坐到商辞旁边，她眸光温柔
　　“好，我们养只猫，你做大明星，我做你台下的观众，我们下班一起做饭，喂猫，散步，等我们休息了再去旅游。”
　　商辞听到后脸上重新露出笑容，可很快她反应过来，这是书里的世界，这些期望会实现吗？
　　外面暴雨落下，温言继续夹菜
　　“多吃点。”
　　“好。”
　　天空阴沉，乌云密布，倾盆大雨从天空中垂落，雨滴落在树叶上发出悦耳的沙沙声。
　　商辞躺在温言怀里，这一刻，她很希望时间静止。
　　温言见商辞一直沉默，她疑惑道
　　“感觉你最近很爱发呆。”
　　“阿言，你说不是同一个时空的人也能跨越一切相爱吗？”
　　商辞问出这句话，温言垂眸，她回答道
　　“你是说像我们这样吗？”
　　商辞听闻从温言怀里挣出，她坐直身子看着温言。
　　雨滴落在玻璃窗户上凝成水珠滑落，温言也坐起身。
　　商辞看着她的眼睛
　　“所以你真的什么都知道对吗？”
　　温言点头，商辞此时心情很忐忑，她特别害怕两人说些什么，那个时针又会出现，剧情又会停止。
　　温言眉心微皱
　　“你应该是名医生对吗？”
　　商辞身子一怔，她轻轻点头但没有说话，温言继续道
　　“那在那里的你是什么样的？”
　　商辞欲言又止，温言以为她不想说便开口道
　　“你不想说可以不说。”
　　“不是这样的，那是因为我有难言之隐，我只能告诉你，你所猜测的都没有错，是名康复科医生，每天的日常就是健身，上班，下班，练拳，还有和好朋友偶尔出去玩。”
　　商辞说完这些环顾一周，发现并没有任何异象，她忐忑的心平复下来。
　　“那傅知柒的面貌跟现在是一样的吗？”
　　温言露出疑惑，商辞点头
　　“嗯。”
　　温言眼底划过一抹不明的情绪，以前都是自己的猜测，现在商辞承认，她倒是真的紧张起来了。
　　如果这样，那万一商辞回到那个世界，她真的不敢想她会怎么样。
　　商辞重新靠在她怀里
　　“其实我觉得我最开始给那个人一瓶酒是对的，如果我那天没有走进便利店，没有给那个人酒，我可能就不会遇见你。”
　　温言搂住商辞
　　“我们先过好当下，不要多想。”
　　“嗯，我知道。”
　　两人说完话重新躺在床上，商辞躺在温言怀里沉睡过去。


第84章 阿言 生日快乐
　　温言在Y岛陪商辞拍了两天戏随后又回了S市，自从她回去商辞也是每天拍戏，导演为了赶进度开始增加每天的拍摄戏份。
　　一周过去，这天商辞拍了一天一夜，她回到酒店整理好行李换了身衣服来到机场。
　　上飞机前她还特意发了消息
　　【商辞：导演给了我两天休息，我回趟S市。】
　　【司宇辰：好啊你，这会在哪呢？】
　　【商辞：机场。】
　　【司宇辰：你这是先斩后奏，是吗？给我等着！】
　　【商辞：不说咯，我上飞机咯。】
　　商辞关上手机，她坐在靠窗的位置，飞机起飞，外面蓝天白云映入眼帘。
　　商辞脸上露出笑容，她很期待今晚。
　　飞机经过两个小时飞行降落，商辞将自己捂得严实从机场出来。
　　她坐上车前往公寓，到了公寓放下行李，商辞又到达预订的餐厅。
　　服务员看到她走上前
　　“商小姐，一切都已经准备好了。”
　　“好的，麻烦你们了。”
　　服务员点头离开，商辞拿出手机发消息
　　【商辞：你那边怎么样了？】
　　【李：马上好！】
　　温言坐在电脑前处理工作，李秘书敲门进来，他看了一眼手上的平板
　　“温总，今晚9.00是和张总的饭局。”
　　温言摘下脸上的眼镜，她揉了揉太阳穴
　　“不是后天吗？”
　　“没有，是今天。”
　　李秘书说完，温言思考了一下，难不成最近太忙记忆紊乱了。
　　她拿起桌子上的咖啡抿了一口
　　“好。”
　　李秘书听到她的回答松了一口气，他又笑道
　　“需要换身衣服吗？”
　　“不用。”
　　温言说完李秘书将文件递给她，温言拿出钢笔签字。
　　到了晚上8.00，温言乘坐电梯，她拿出手机
　　【温言：晚上要谈生意，你今天的戏拍完了吗？】
　　【商辞：没有，我还有两场。】
　　【温言：注意休息，记得吃饭，给我拍照。】
　　【商辞：好的，你也记得别多喝酒，爱你哦。】
　　温言坐在车后座闭目休息，司机和李秘书对视一眼。
　　李秘书拿出手机把位置给司机看了一眼，司机点头。
　　车子行驶了大概半小时到达西餐厅门口，温言睁开眼睛，李秘书率先下车给她打开车门。
　　温言正欲开口，李秘书捂住肚子
　　“温总，我今天闹肚子了，您先进去，我马上来。”
　　司机也一起下车，李秘书抓住他的手
　　“你陪我去。”
　　司机点头两人迅速离开，温言站在原地一脸茫然。
　　她总觉得李秘书今天奇奇怪怪的，她摇了摇头进入餐厅。
　　餐厅里比较暗，看起来没有开灯，几幅油画挂在墙壁，椅子上空无一人，只有中间的桌子上有蜡烛和花束。
　　温言微微皱眉，她正要转身，一个服务员走上前递给她一张纸条。
　　温言接过纸条打开
　　【往前走。】
　　她疑惑了一下往前走去，她每走一步便有一盏灯亮起。
　　温言走到中间停住脚步，一个身穿兔子玩偶服的人走来。
　　他走到温言面前递给她一束栀子花，温言视线落在花束上一脸疑惑。
　　她完全没搞明白面前的状况，温言开口道
　　“你……”
　　她正在说话，兔子玩偶服又递给她一个盒子，温言接过盒子打开，里面是一条手链。
　　上面是栀子花的图形，上面还镶嵌着钻石，还有一张卡片，温言视线定格在卡片上
　　【阿言，生日快乐，希望这个礼物你能够喜欢。 商辞。】
　　她正看着，悦耳的琴声传入耳中，温言抬头看过去，商辞身穿白色衬衫落座在钢琴前。
　　她白皙的手指在黑白键上弹奏，一束光打在商辞身上，温言眼神划过惊艳。
　　这首钢琴曲温言知道，名字叫《Moon River》，是一首浪漫的曲子。
　　商辞弹奏完起身，她缓缓向温言走来，她面带笑容，温言一时怔住。
　　她走到温言面前停住
　　“阿言，生日快乐。”
　　温言眼眶微微发红，她喉咙微动
　　“我没在做梦吗？”
　　她刚说完，一个吻落在她的唇瓣上，商辞亲完她笑道
　　“还觉得是在做梦吗？”
　　温言抱住她，商辞回抱住
　　“看到你女朋友回来开不开心？”
　　“开心。”
　　温言知道今天是自己生日，可她从来没有过生日的习惯。
　　没想到商辞为了她从Y岛回来给她过生日，两人拥抱完落座，商辞将手链戴在温言手上
　　“你可不许摘这个手链哦，这是我自己设计的。”
　　温言听闻震惊道
　　“自己设计？”
　　“嗯，这是我陪你的第一个生日，我想送一个独一无二的礼物。”
　　商辞戴好手链，服务员上前给两人倒酒，温言看着她
　　“居然骗我说在拍戏。”
　　商辞撇了撇嘴
　　“这是善意的谎言好不好？”
　　“你收买了李秘书他们？”
　　温言露出疑问，商辞尴尬的笑了笑
　　“是。”
　　温言笑着摇摇头，她抿了一口酒
　　“希望我每年生日你都在身边。”
　　商辞没有回答，两人吃完饭，服务员将蛋糕端了上来。
　　温言看到蛋糕上歪七扭八的两个小人，她笑道
　　“这不会是你亲手做的吧。”
　　商辞点头道
　　“对，可是我手抖了一下，以至于这两个人没画好。”
　　商辞将蜡烛插在蛋糕上并点亮，餐厅灯光关闭。
　　“快许愿。”
　　温言闭上眼睛双手合十，她没有别的愿望，她只想商辞平安健康，两人能一起度过很多很多年。
　　温言睁开眼睛将蜡烛吹灭，餐厅灯光重新亮起，商辞起身走到温言旁边落座。
　　她挽住温言的胳膊
　　“晚上还有别的礼物哦。”
　　“别的？”
　　“嗯。”


第85章 看你表现
　　商辞和温言吃完饭从餐厅出来，两人坐在车里，商辞靠在温言肩膀上睡过去。
　　商辞虽化着淡妆，但是温言已经看出来她的黑眼圈，她心疼的牵住商辞的手。
　　车子到达两人的公寓，温言将商辞抱下来乘坐电梯。
　　商辞开口道
　　“其实我可以自己走。”
　　“感觉你很困，还是我抱你回去吧。”
　　温言回答完，商辞搂住她脖子
　　“我女朋友真好~”
　　两人回到家里，温言发现香水味充斥整个房子，她放下商辞露出疑惑。
　　商辞嘴角一勾
　　“我去趟卫生间。”
　　“好。”
　　温言坐在沙发上，商辞进入卫生间很久没有出来。
　　温言心想会不会是在卫生间睡着了，她起身敲了敲门
　　“小辞，你没事吧？”
　　“没事，我马上好了。”
　　“好。”
　　温言重新坐在沙发上，她拿出手机正看着，洗手间门开。
　　她抬头看过去，脸上露出震惊，商辞身穿红色丝绸抹胸睡裙，脸上化着精致的妆容。
　　裙角只到商辞的大腿部，她弯下腰，温言视线落在那诱人的曲线，她喉咙微动
　　“你这是干什么？”
　　商辞内心不禁翻了一个白眼，她都穿成这样了，温言怎么跟个直女一样。
　　她脸上挂起笑容牵起温言手走到房间，她关上房间门。
　　“姐姐觉得我要干什么？”
　　温言打量了一下商辞，她故意开口道
　　“不知道。”
　　商辞收起笑容，她将温言逼到墙角
　　“是我现在诱惑不住你了？”
　　温言紧盯商辞的眼睛，她直接抱起商辞把她放在床上。
　　商辞一怔，温言修长的手指放在她大腿上并向上移去
　　“原来是这个礼物。”
　　商辞搂住温言的脖子
　　“那你喜欢吗？”
　　“看你表现。”
　　商辞正欲开口，温言将手放在一个柔软的部位，商辞双腿一紧。
　　温言摘下手上的饰品并扎起头发，商辞心跳开始加快。
　　温言重新压下来，炙热的吻落在商辞的唇瓣上。
　　房间内传出暧昧的声音，直到半夜，商辞在浴室里冲澡，她双腿发软的靠在墙上。
　　温言打开门进来，她走到商辞面前，商辞赶紧开口道
　　“今天不行了。”
　　温言笑道
　　“我是来洗澡的，你想什么呢。”
　　商辞狐疑的看了她一眼，温言脱下浴袍，两人开始一起洗澡。
　　洗完澡，商辞靠在温言怀里沉沉睡去，温言搂住她也沉睡过去。
　　清晨，一阵电话声响起，商辞被吵的皱眉，温言赶紧将手机接起
　　“喂。”
　　“姐姐，老温在医院。”
　　对面是温云熙的声音，温言听到后瞬间清醒，她直接坐起身
　　“怎么回事。”
　　“脑出血，昏迷了。”
　　温言挂断电话，商辞看她坐起身也一起坐起来
　　“怎么了？”
　　“我爸脑出血住院了。”
　　温言说完站起身开始换衣服，商辞听到后愣了一下。
　　她也一起起身
　　“我陪你过去吧。”
　　“好。”
　　两人迅速换好衣服走下楼坐上车，商辞担忧的看向温言。
　　温言脸上没什么表情，整个人表现的很淡定，商辞也没有多说什么。


第86章 接手温氏
　　商辞和温言赶到医院，病房里，温云熙靠在走廊墙上看手机。
　　萧云坐在椅子上，眼睛下面尽是乌青，温云熙看到温言走过来关上手机。
　　她站直身子，温言问道
　　“医生怎么说？”
　　“高血压引起的脑出血，昏迷了，所以要在ICU观察。”
　　温云熙回答完看向商辞点了点头，商辞也礼貌回应。
　　温言听闻也没有多说什么，她拿出手机
　　“李秘书，马上去温氏，通知董事召开会议。”
　　“是。”
　　温言挂断电话，萧云站起身
　　“都什么时候了，你还在想这些，你亲生父亲躺在病床上，你还有心情去开会？”
　　温云熙正欲开口，温言神情淡漠
　　“那我应该在这里陪你哭然后等着温氏被别有用心的人吃掉吗？”
　　萧云哑口无言，温言继续道
　　“你们好好照顾他，我还有很多事情要做。”
　　温言牵住商辞的手离开，两人到了车里，司机开始驶车。
　　温言按摩着太阳穴，商辞见状也不知道该说些什么。
　　“小辞，我可能又要忙了。”
　　“没关系，我理解你。”
　　商辞说完握住温言的手
　　“理解你也相信你。”
　　温言睁开眼睛，两人四目相对，她点头道
　　“嗯，谢谢你。”
　　商辞为了不打扰温言先回了家，本来想回商家，可是商云南和白淇出去玩了，她只能回到个人公寓。
　　温氏集团
　　众董事坐在椅子上议论纷纷，门开，众人抬头看去。
　　温言身穿黑色西装，眼镜下的眼神非常凌厉，她坐在椅子上
　　“想必大家知道董事长住院了，所以以后温氏的事情我来接手。”
　　董事和公司高管们面面相觑，中间的一人正欲开口，温言继续道
　　“怎么？你们是有什么疑问吗？”
　　她的视线落在众人身上，温言自带强大气场，瞬间没人说话。
　　会议室内一阵寂静，温言站起身
　　“没什么疑问就好，今天开始我就在温氏。”
　　她说完离开，众人开始议论起来
　　“完了，这位大小姐是出了名的脾气不好。”
　　“哎，都不用我们投票的吗？”
　　“有什么好投的？人家之前是副董事长，现在转正不很正常吗？”
　　温言来到董事长办公室，她走到桌子前将牌子拿下递给李秘书
　　“名字换了。”
　　“是。”
　　李秘书离开，温言来到全景天窗前，她望着窗外城市的面貌双眉皱起。
　　商辞躺在床上，温牧脑出血昏迷，这也太草率了。
　　她翻了个身，温言虽嘴上不说，可是心里还是会难过吧，毕竟那是亲生父亲。
　　商辞索性坐起身，还有三个月就是穿书一年，将近一年的时间里发生了很多。
　　她正在思考，房门被打开，温言进来，商辞起身
　　“你回来了。”
　　温言点头，她脱下外套坐在床上，商辞从身后抱住她
　　“很累吧。”
　　“我之前以为我听到他倒下会很开心，毕竟他让我妈妈受了那么多苦，对我也是没有给过任何父爱，可是此刻，我感觉堵心。”
　　温言说完闭上眼睛，商辞安慰道
　　“我懂你这种感觉，阿言，你不要想太多，顺其自然。”
　　“嗯，我明白。”


第87章 无法回答
　　商辞次日回了Y岛继续拍戏，而温言也是自从接管温氏忙的不可开交。
　　商辞发现一个问题，她以为是由于太忙所以觉得时间快，可这天她看腕表的时候便看出不对劲。
　　手腕上的腕表明显转动的很快，商辞靠在椅子上，难不成真的快回到现实了。
　　她正皱眉思考，司宇辰打开门进来
　　“商辞，你想什么呢？”
　　商辞摇了摇头不语，她站起身走到司宇辰面前
　　“我还有一场戏，先去拍了。”
　　商辞离开，司宇辰站在原地，他发现最近商辞的眉眼总是有愁绪，难不成和温言吵架了。
　　导演坐在椅子上和一个女人聊天，商辞看过去，来者正是于靳。
　　商辞礼貌的点头道
　　“于前辈。”
　　于靳笑容回应，商辞深叹一口气，摄影师就位，她开始继续拍戏。
　　拍完戏，到了黄昏时分，商辞坐在海边自顾自的喝酒。
　　暖光打在她身上，她的眼睛里尽是不明的情绪，于靳看到她的背影便走过去坐下。
　　商辞继续望着前方，于靳看她身边的酒瓶多了许多，她拿过商辞手上的酒瓶
　　“别喝了。”
　　“这是鸡尾酒，度数不高。”
　　商辞说完继续开着另一瓶喝起来，于靳发现她情绪不对
　　“你怎么了？是和温言吵架了吗？”
　　商辞摇了摇头，于靳叹了一口气
　　“有些时候你不要太过于要求温言了，她现在是一个集团董事长肯定比较忙。”
　　“不是的，我和阿言没吵架，我理解她的忙，我是因为别的事情才这样的。”
　　商辞回答完看了一眼天空，于靳看着她的侧脸。
　　这张脸是她偷看过很多次的侧脸，可是面前的人除了长相一样之外并没有别的相似之处。
　　于靳也打开一瓶酒抿了一口，她低下头，商辞看她情绪低落便想起之前的事情。
　　商辞其实不太明白，既然于靳喜欢原主，那为什么还要和那么多女生谈恋爱当女海王。
　　说白了还是不够喜欢，商辞默默往另一边挪了一点，于靳注意到她这个举动
　　“你什么意思？”
　　商辞没有说话，于靳一脸茫然
　　“我是什么地方得罪你了吗？自从上次拍完戏你好像就有意躲着我？”
　　商辞看向她
　　“没有。”
　　“商辞，你真的什么都不记得了？”
　　于靳刚说完，商辞赶紧捂住她的嘴。
　　于靳瞳孔震惊，商辞咬紧牙关
　　“你别再说话了。”
　　于靳乖乖的坐好，商辞拿下手，这个于靳但凡再说什么她不是原主之类的话，估计剧情又得逆转。
　　商辞正准备起身，于靳继续道
　　“你是装失忆？”
　　商辞一脸无语，她攥紧拳头，她恨不得现在就把于靳打晕让她闭嘴。
　　于靳看商辞不回答以为她默认了，她站起身
　　“所以你还记得我们最后一次见面我跟你说的话，对吗？”
　　商辞起身活动手腕，于靳见状起身退后一步
　　“你干嘛？”
　　“于前辈，我最近很久没有揍人了。”
　　商辞正说着，于靳赶紧又退后一步
　　“有话好好说行不行，我就是想问你记不记得之前。”
　　“记得又如何，不记得又如何？”
　　商辞说完，于靳落寞的低下头，所以这就是商辞的答案了。
　　她早就该知道，商辞和温言在一起就是给自己答案了。
　　商辞见于靳满脸失望，她烦躁的皱起眉头欲言又止。
　　商辞弯下腰将酒瓶收拾好拿在手里离开，她走到一半回头看向于靳的背影。
　　于靳还是低着头，她的背影也是非常落寞，商辞自言自语道
　　“我没办法替原主回答你什么，对不起。”
　　她说完继续离开，于靳站在原地
　　“算了，只要你幸福快乐就好。”


第88章 温言的备忘录
　　商辞回到酒店洗澡，她洗完之后出来坐在床上发呆。
　　原主是死了？还是躲起来了？
　　她满脑子都是这个疑问，此时，电话响起，商辞接通视频。
　　另一边的温言并没有开摄像头，商辞疑惑道
　　“你怎么不开摄像头？”
　　“开门。”
　　商辞愣了一下赶紧起身开门，她刚开门就看到捧着花束的温言。
　　商辞拉她进入房间，温言目光温柔
　　“想我了吗？”
　　商辞抱住她
　　“想，特别想，你怎么突然过来了？”
　　温言将手里的满天星递给她
　　“想你所以过来了，我明天早上还得回去。”
　　商辞听闻不免心疼温言，她接过花束
　　“其实你不用来的，我去找你就好了。”
　　“没关系，我知道我女朋友喜欢我陪她，所以我要多陪陪她。”
　　温言笑着说完脱下身上的西装外套，商辞接过外套挂在衣柜里。
　　“你吃饭没？”
　　商辞挂好外套问道，温言摘下眼镜
　　“吃了，我去洗个澡。”
　　“好。”
　　温言随手将手机放在桌子上进入浴室，商辞开始叠温言的衬衫。
　　手机响了一声，商辞视线落在温言手机上，她看到壁纸是两个人的合照。
　　手机继续响起，商辞走到浴室前
　　“阿言，你妹妹给你打电话了。”
　　“你帮我接吧。”
　　温言说完，商辞接起电话
　　“喂。”
　　“商辞姐？”
　　“嗯嗯，温言在洗澡，你等会打吧。”
　　“没关系，给你说也一样的，我就是说一声，我明天得去H国一趟。”
　　“好。”
　　温云熙挂断电话，商辞看到温言手机屏幕上的备忘录。
　　商辞好奇心作祟，她本来想打开又觉得不太礼貌便关上手机。
　　商辞坐在床上，备忘录应该都是记录工作事宜，可是她还是很好奇。
　　温言洗完澡出来，她拿起吹风机吹头发，商辞从身后抱住她。
　　温言笑道
　　“我吹个头发。”
　　商辞松开她拿起吹风机
　　“我帮你吹。”
　　温言也没有拒绝，商辞欲言又止，温言看出她有话要说
　　“怎么了？”
　　“你备忘录都是记录什么的？”
　　商辞问完，温言拿起手机她递给商辞
　　“你看看不就知道了。”
　　商辞摇了摇头继续吹头发，温言搂住她的腰
　　“确定不看吗？”
　　商辞继续给她吹头发，吹干头发后，温言紧紧环住她的腰亲在她唇瓣上。
　　商辞被吻的窒息，两人纠缠完，温言继续将手机递给她
　　“好奇就看，我手机里没有什么秘密。”
　　商辞也将自己的手机递给温言
　　“互相看好了。”
　　温言点头，她打开商辞的手机，发现壁纸是自己的照片。
　　那张照片里，她认真的看着电脑，温言笑了一声打开相册，发现也都是自己的照片。
　　商辞打开温言手机，壁纸是两人的合照，她又点开备忘录，眼神露出震惊。
　　【恋爱纪念日：12月25日 商辞的生日：12月12日 她的特殊日期：每月中旬。 】
　　商辞继续向下滑
　　【低血糖，容易犯头痛，腰痛，恐高，容易失眠】
　　【不喜欢蓝莓汁，全糖奶茶，香菜，面条，大蒜，香蕉，讨厌看书和集数较长的电视剧。】
　　【喜欢：橙汁，橙子，草莓，火锅，牛肉，喜欢看电影，看小说，打游戏，打拳，健身。】
　　商辞继续往下翻发现也都是关于自己的，包括口味，兴趣等。
　　她抬眸看向温言
　　“你怎么记录了这些？”
　　“我第一次谈恋爱，我怕谈不好，而且我平常很忙，记忆有些时候比较差，还是记下比较好。”
　　温言回答完关上商辞手机递给她
　　“我女朋友手机里都是关于我的，谢谢你这么认真的记录了我。”
　　商辞上前一步抱住温言
　　“也谢谢你那么认真的记录下关于我的一切，”
　　温言回抱住她，商辞看到这一切，心里的不安感更加强烈，如果真的要回去了该怎么办。


第89章 对象是个甜妹？
　　九月的S市已经步入初秋，商辞的电影也彻底结束拍摄。
　　这两个月商辞感觉到过得格外的快，她穿书也已经一年。
　　商辞在酒店整理好行李下楼，她坐上房车，司宇辰看着平板
　　“这几天你先休息，《若昭传》明天开播，下周五和剧组一起录制综艺，9.26日有一场直播活动，9月27日有一条广告拍摄，9月28日时尚红毯，以上就是你这个月的安排了。”
　　商辞戴着墨镜靠在座椅上，司宇辰继续道
　　“你的粉丝今天在机场接机。”
　　“好。”
　　司宇辰看她疲惫的样子也没再多说什么，商辞摘下眼镜
　　“对了，顾俞和时沐在做什么？”
　　“她们在拍摄旅游综艺，而且cp粉越来越壮大了，听说快公开了。”
　　司宇辰回答完，商辞望向窗外，这个剧情的走向已经完全摸不清楚了。
　　商辞每天早上起来都心惊胆战的，深怕哪天一觉醒来自己就已经在现实。
　　上了飞机，商辞开始发呆，司宇辰发现这段时间商辞的状态一直不对
　　“你不会得抑郁症了吧？需要去医院吗？”
　　商辞看向他无奈道
　　“大哥，我看起来像得抑郁症的人吗？”
　　司宇辰一时语噻，他疑惑道
　　“那你天天愁眉苦脸的干嘛？”
　　“行了行了，睡觉。”
　　商辞闭上眼睛，司宇辰没再多语。
　　飞机降落，商辞从通道出来，有粉丝开始拿手机拍照。
　　商辞摘下墨镜拿起笔给众人签名，她面带微笑，粉丝开始和她一起合照。
　　商辞停住脚步
　　“谢谢你们的支持，祝你们平安健康，工作顺利，学业顺利。”
　　“谢谢姐姐！”
　　商辞笑了笑离开，她回到房车上没到半小时，VB开始出现她的机场照并且上了热搜。
　　温言正看手机，她注意到一个词条
　　#商辞 机场#
　　温言打开，发现里面全是商辞的照片，照片里的她身穿黑色衬衫和西装裤，黑发落在肩上，脸上化着较淡的妆容。
　　她翻开评论
　　【姐姐好帅，商辞出场一次给我帅晕一次。】
　　【姐姐太帅了啊啊啊啊。】
　　【长相真的好英气，我好吃这种长相。】
　　【商辞的戒指还在，看来她真的谈恋爱了。】
　　【商辞看着很弯，我很好奇她女朋友长什么样？】
　　【她女朋友我觉得应该是个甜妹吧，毕竟商辞这么攻，她女朋友肯定是个小甜妹。】
　　【不是，你们真是张口就来，人家商辞自己知道自己恋爱了吗？】
　　【楼上你是瞎吗？你看不到她戴的情侣戒指吗？戴了这么久了。】
　　【好了好了，总有一天会知道她对象是谁。】
　　温言看着这些评论不禁一笑，商辞坐在车里看到评论笑道
　　“有人说我对象可能是个甜妹。”
　　司宇辰想到温言那张脸，温言那个样子哪儿像甜妹了？
　　商辞关上手机
　　“我就说我长得很攻吧。”
　　司宇辰瞥了她一眼
　　“是，你一个人的时候确实挺攻，可每次到了那位面前你就变得很受了。”
　　商辞瞪了一眼司宇辰
　　“不可能！”
　　司宇辰一脸无奈，他又问道
　　“你们不会今年就要公开吧？”
　　“再等等吧，我想变得优秀然后站在她旁边。”


第90章 你不行
　　商辞下了房车径直进入温氏集团，她来到前台
　　“你好，请问你们董事长在吗？”
　　前台打量了她一眼，立马认出面前的人是商辞，她瞳孔一惊
　　“在，请问你有预约吗？”
　　商辞尴尬的站在原地，温言现在是董事长，确实需要预约。
　　她本来就想给温言惊喜所以没有提前说，前台见商辞不说话
　　“我给董事长秘书办公室打个电话。”
　　“不用了，我就在这等吧。”
　　商辞说完继续站在原地，前台本来最近就粉上了商辞，此刻她觉得非常激动。
　　她倒了一杯水递给商辞
　　“您先喝水吧。”
　　“谢谢。”
　　商辞伸手接过，前台的视线落在她修长又骨节分明的手上更加激动。
　　她重新看向商辞，这本人也太好看了，此时，温言刚好乘坐电梯下来。
　　李秘书跟在她身后，温言注意到前台前熟悉的身影立马走过去。
　　“小辞。”
　　商辞转身看向她
　　“阿言。”
　　前台听到两人的称呼瞬间晴天霹雳，这称呼这么亲密，不会是情侣吧。
　　她正思考，温言走过来将商辞抱住，公司一些人看到瞳孔地震。
　　前台感觉自己刚恋爱就失恋了，她一脸茫然，商辞松开温言
　　“这么多人看着，注意点。”
　　温言牵住她的手
　　“看着就看着。”
　　李秘书满脸笑容，温言看向前台
　　“以后商小姐来了可以不用预约，直接让她上去。”
　　“好的。”
　　温言牵着商辞的手离开，前台一脸无奈的看向秘书
　　“你别告诉我，商辞是在和我们董事长谈恋爱。”
　　“是啊，这不是很明显吗？”
　　李秘书注意到前台一脸生无可恋的表情，他问道
　　“怎么了这是？”
　　前台欲哭无泪
　　“我是商辞的女友粉，此刻，我的梦碎了……”
　　李秘书摇了摇头离开，前台反应过来，温言和商辞谈恋爱，那谁是攻？
　　应该是商辞，不对，不是应该，那必须是商辞！
　　温言和商辞坐进车里，温言开始驶车
　　“来了也不说一声。”
　　“我就想给你一个惊喜，我饿了，但是我不想去餐厅，我们回家吧，然后订个外卖。”
　　商辞说完，温言开口道
　　“知道你今天回来，我已经买好菜了，今天我给你做。”
　　商辞眼底划过心疼
　　“别这样，你最近这么辛苦，我们点外卖。”
　　温言摇了摇头
　　“不。”
　　商辞知道自己拗不过温言，她索性不再反驳。
　　两人将车停好进入公寓，温言走到试衣间换衣服，商辞轻轻进入关上门。
　　温言看向她露出疑惑，商辞将她逼到墙角开始热吻。
　　温言环住她的腰，商辞的手开始不安分起来，她解开温言的扣子吻向她脖子。
　　两人开始缠绵，纠缠了一会，温言抱起商辞将她带到房间。
　　商辞被压在温言身下，她毫不示弱的开始反抗，温言死死扣住她的手
　　“你什么时候才能认输？”
　　商辞一脸气愤，她今天非反了温言不可，她用双腿夹住温言的腰。
　　温言的腰部比较敏感，她愣了一下，商辞趁此机会将她压在身下。
　　她凑近温言耳畔
　　“今天必须是我1！”
　　温言闭上眼睛没有反抗，商辞心想是玩哪出，她正出神，温言睁开眼睛推开她并将她压在身下
　　“你不行。”
　　她说完亲在商辞额头上
　　“不闹了，我们先吃饭。”
　　商辞点头，温言站起身继续去试衣间换衣服。
　　她换好衣服来到厨房，商辞也换好衣服打下手。
　　温言看着她的侧脸笑道
　　“明天我休息，你想去哪儿玩？”
　　商辞停住手上的动作
　　“静城。”


第91章 如果
　　厨房里，温言怔在原地，商辞看她愣住便凑近她
　　“怎么？你不想带我去？”
　　温言疑惑道
　　“这么突然吗？”
　　“我就想跟你一起去看看那里嘛~”
　　商辞撒着娇，温言最受不住的就是商辞撒娇。
　　她点头答应，商辞见她答应也满心欢喜，其实她想去静城的目的很简单。
　　温言的妈妈曾经住在那里，而且温言提过很多次那里，说自己大部分的小时候记忆都在那里。
　　所以商辞很想去看看，她想去温言曾经生活的地方看看，她真的很怕有一天会突然回到现实。
　　想到这里商辞低落的低下头，温言见商辞情绪不对，她想起司宇辰发的消息。
　　司宇辰说最近商辞的情绪一直很低落，温言想会不会是因为自己太忙没有好好陪她的原因。
　　她停住手上的动作捧住商辞的脸
　　“我的女朋友是怎么了？”
　　商辞看着温言的那双灰色眼睛，她环住温言的腰
　　“要姐姐亲。”
　　温言嘴角一勾，她凑近商辞吻在她额头上，商辞紧紧抱住温言。
　　只有温言身上的淡淡的香味才能让她安下心，温言也抱住她。
　　“阿言，如果有一天我消失了又忘记你了怎么办？”
　　温言抚摸着商辞的发丝
　　“如果有一天你忘了我，我就天天出现在你面前，让你重新爱上我。”
　　“阿言，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　温言松开商辞
　　“好了，我该做饭了，不然真的要饿肚子了。”
　　商辞笑着点头，两人开始继续做饭。
　　夜幕降临，商辞和温言吃完饭窝在沙发上看电影，商辞靠在温言肩膀上。
　　电影播放到中间时，商辞闭上眼睛睡去，温言注意到后轻轻起身将她抱起。
　　睡着的商辞就像一只安静的小猫，温言见怀里的人睡得安静不禁露出笑容。
　　她将商辞抱到房间放下，温言正准备起身换衣服，商辞抓住她手腕
　　“别离开我。”
　　温言停住要走的脚步，她回过头看向床上的商辞。
　　温言这才发现商辞的眼角还有一滴眼泪，她眉毛凝起立马坐在商辞旁边
　　“你怎么了？”
　　“我不知道怎么跟你说，但我真的很害怕，温言，有些时候我在想，如果我们没有开始……”
　　温言听到这句话脸色一沉，她紧紧抓住商辞的手
　　“商辞，你不要再说这种话了。”
　　商辞垂眸，温言见状心中一紧，她眼眶也不禁泛红。
　　没错，她们属于不同的时空，也许结局注定悲剧。
　　可她温言偏不信改不了这个结局，她双目开始赤红，商辞坐起身抱住她
　　“对不起，我不该那么说的，我就是好舍不得，我最近真的太过于害怕了。”
　　温言没有多语，她也没有抱住商辞，两人一阵沉默。
　　商辞松开她低下头
　　“对不起。”
　　“商辞，我不要对不起，我要对得起，你怎么能那么轻易的说出这种话？”
　　温言语气激烈，她站起身走到窗边，商辞看着她的背影
　　“阿言，我想要对得起你，可是我每天都好害怕，我怕我有一天醒来就已经不在这里，我怕我连一句话都不能跟你说。”
　　温言眼底更加愤怒，她攥紧拳头，商辞起身走到她身后抱住她。
　　温言深吸一口气，她闭上双眸
　　“睡吧。”
　　她说完挣出商辞的怀抱打开门离开，月光透过玻璃窗照进房间，商辞站在原地不知所措。


第92章 栀言
　　温言从房间出去后，商辞一直站在原地，她满脸泪痕。
　　她擦去眼泪重新坐在床上，此时，门开，商辞转头看去，温言进入。
　　她走到床边坐下
　　“对不起，你不喜欢冷战的，我刚不应该放下你离开。”
　　商辞一怔，温言抱住她
　　“以后别说胡话了。”
　　商辞回抱住她，两人拥抱了许久，温言将商辞搂进怀里躺在床上。
　　商辞听着温言的心跳声闭上眼睛，温言紧紧搂住她。
　　暗无天日的房子内，商辞站在中央，她环顾一周，发现里面全是书架。
　　书架上面摆满了各种小说，商辞心想是不是在做梦，一束光亮起照在她身上。
　　男人靠在书架上喝着二锅头，他看到商辞笑道
　　“孩子。”
　　商辞走到他面前
　　“大叔？我在做梦？”
　　“可以说是做梦。”
　　他说完继续喝酒，商辞指尖微微发抖，自己不会要回现实了吧。
　　她转头看去发现有一扇红门，她正想跑过去却在原地动弹不得。
　　男人站起身，他将酒瓶放在地上
　　“孩子，你的任务快完成了。”
　　“难道我和温言注定没有结局吗？”
　　商辞发出疑问，男人摇了摇头
　　“有些时候不要太过于执着结局了。”
　　“凭什么啊，你让我穿我就穿，你让我回就我回！”
　　商辞语气激烈，男人也激动起来
　　“可不是我让你穿的啊，那是原主选择的你，我能有什么办法？”
　　商辞深吸一口气
　　“原主呢？”
　　男人没有说话，他慵懒的靠在书架上
　　“你的到来让剧情失去原本的轨道了……”
　　他话未说完，商辞咬紧牙关
　　“放屁！不是你让我改变剧情的吗？”
　　“是，所以你的任务也快完成了，最近你可能遇到一些麻烦，那是因为这个世界程序在消除你这个外来者，祝你好运哦。”
　　男人说完消失，商辞站在原地
　　“老头！大叔！你给我出来！”
　　商辞环顾一周，发现可以动弹了，她视线落在书架上的一本书。
　　商辞走过去拿起，那本正是她穿进来的《一不小心和女顶流恋爱了》。
　　栀言 著
　　商辞这才看到这本书作者的名字，她皱起眉头
　　“栀言，这就是原作者吧，这个名字为什么我觉得怪怪的。”
　　她刚说完，手里的书本消失，温言开口道
　　“商辞？商辞？”
　　商辞睁开眼睛，阳光透过玻璃窗照进房间，她环顾一周，怎么这么快天亮了。
　　温言看她发愣
　　“你是不是做噩梦了？”
　　商辞看到温言安下心来，她抱住温言，还好没回到现实。
　　温言发现商辞情绪不对
　　“是不是做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“没事，别怕，只是噩梦而已。”
　　温言安慰完松开商辞
　　“我去准备早饭，你快收拾一下，我订了中午的机票。”
　　“好。”
　　温言起身进入浴室，商辞坐在原地，昨晚的不可能是梦，那个大叔说自己马上就得回去了，商辞叹了一口气。
　　温言洗漱完进入厨房准备早餐，商辞进入洗手间，她望着镜子中的自己，既来之则安之。


第93章 遭遇袭击
　　商辞和温言收拾好行李来到机场，工作人员在广播上通知由于特殊原因延迟飞行。
　　商辞戴着口罩，她微微皱眉，不会飞机要出事吧，她现在满脑子都是一些狗血情节。
　　温言见她一直发愣
　　“你想什么呢？”
　　商辞摇了摇头，她欲言又止，温言疑惑道
　　“嗯？”
　　“静城有没有火车？不如我们坐火车吧？”
　　温言一愣
　　“火车？你不怕被拍？”
　　商辞听闻垂眸，她真的后悔说去静城了，下午飞机开始起飞，商辞坐在窗边一直攥紧衣角。
　　温言心中也隐隐不安，飞机飞行了大概三个小时成功抵达静城。
　　两人到达静城时外面已经天黑，走出机场，外面的街道空无一人。
　　温言拿出手机正准备拨通电话却发现手机根本没有信号。
　　她皱起眉头，商辞抓住她的手
　　“阿言，你看机场。”
　　温言转头看去，发现所有人都凝固在原地一动不动。
　　温言瞳孔一震，此时，冷风吹过，两人耳边传入奇怪的电流声。
　　温言手机一瞬间黑屏，商辞直接摘下口罩
　　“不对劲。”
　　她刚说完，狂风大作，路灯开始闪烁不定，发出微弱的光芒，看不到人影的脚步声在黑暗中回荡。
　　街道处慢慢出现一个身影，他身穿黑色斗篷风衣，脸上戴着黑色的面罩，只有一个眼睛露在外面并发出蓝色的光芒。
　　他手拿匕首缓缓走向温言和商辞二人，每一步都缓慢至极，雨水瞬间倾盆而下，商辞攥紧拳头。
　　她挡在温言身前，男人停住脚步
　　“商辞。”
　　他的声音不是人类的声音而更像用程序合成的电音，商辞勾唇一笑
　　“怎么？又来取我命？”
　　男人没有多语他直接瞬间奔向商辞，商辞脱下身上的外套攥紧拳头打了上去。
　　两人开始厮打起来，商辞长腿一抬直接踢在男人的腹部。
　　男人连连后退，温言开始上前站在商辞旁边，商辞见状
　　“温言，他是冲我来的，你先走。”
　　“冲你来就相当于冲我来的，我们一起。”
　　两人四目相对，商辞没再多语，她的黑发被雨水打湿，身上也变得湿漉漉。
　　商辞的眼神变得狠厉，她缓缓走向男人
　　“老娘真是忍够了！”
　　她说完继续踢在男人腹部，商辞出拳迅速，疾如闪电，她打的男人开始连连后退。
　　温言见状瞳孔睁大，原来商辞力气这么大。
　　商辞打的男人直接趴在地上，她拿过男人手上的匕首
　　“来来来，谁取谁命，你给我说清楚。”
　　男人直接闭上眼睛原地消失，街道中又出现两个身影。
　　温言和商辞对视一眼点头，温言冲向另一个人，商辞也是奔过去。
　　四人开始厮打，温言身手矫健，她脱下西装外套活动着手腕打在那人脸上。
　　商辞抓住面前男人的手腕一翻，手中的小刀直接掉落，商辞踢在男人腹部使他后退。
　　商辞重新走过去，一记拳头打在男人脸上又一个侧踹，使他直接倒在地上消失。
　　温言也是解决了另一个人，两人站在一起，商辞开始思考，这些人难不成是机器人，可是机器人身手这么弱吗？


第94章 不受控制
　　温言见商辞一直出神也没有多语，她此刻更加确定这里就是虚幻的世界。
　　商辞这才反应过来，既然机场的人都定格了，那为什么温言没有。
　　难不成自我意识觉醒的角色都不会再受这个世界的控制。
　　可是那次在医院，温言也被定格了，她正在思考，温言打破沉默
　　“商辞，你还记得在医院那次吗？”
　　商辞看向她一脸茫然，温言紧盯她眼睛
　　“那次我看到你吐着鲜血倒在地上了，可是我不能动弹，我看到走廊有个时针一直在逆转，后来我再睁开眼睛已经在酒店了。
　　商辞扶住额头
　　“我明白了，自我意识觉醒的人就是不会再受这个世界的控制了。”
　　温言听到这四个字更加震惊，自我意识，这不是小说里才出现的词吗？
　　“商辞，你知道这一切怎么回事吗？”
　　温言问道，商辞一时之间也不知道该怎么解释，她抓住温言的手
　　“阿言，我不知道怎么跟你解释这一切。”
　　温言点头道
　　“这些人都是冲你来的，这说明，他们是想消除你是吗？”
　　商辞轻轻点头，温言没再多语，此时，世界恢复正常，街道也出现车辆，机场定格的人物都恢复正常。
　　温言摸了摸商辞的脸
　　“我们先走吧。”
　　“好。”
　　温言和商辞打了一辆车，车子到达郊区停下，两人一起下车。
　　商辞看到面前的中式小院疑惑道
　　“是这里吗？”
　　“对。”
　　温言拿出钥匙打开房门，院子里有池塘，还有一棵柳树，小院里种满了栀子花。
　　穿过院子进入房屋，温言打开灯牵着商辞的踩上楼梯。
　　到了二楼，温言进入浴室拿出毛巾递给商辞
　　“把头发擦擦，别感冒了。”
　　商辞拿过毛巾擦拭湿发，她走到床上坐下，这里的世界既然想扼杀自己，那肯定后面还会有这种情况。
　　她到底该怎么办，那个大叔也不把话说清楚，温言擦完头发走到商辞旁边坐下
　　“还在想刚刚的事情？”
　　商辞将头靠在温言身上
　　“栀言，这个作者真够会写狗血故事。”
　　“栀言？”
　　温言听到这两个字扶住额头，商辞注意到不对
　　“阿言，你怎么了？”
　　“我头好疼。”
　　温言闭上眼睛，眼前闪过一些零碎的画面，商辞眼神露出担忧
　　“阿言，要不要去医院？”
　　温言睁开眼睛摇头
　　“没事，我就是刚刚有点头疼。”
　　商辞深叹一口气，这都什么事，温言站起身
　　“今天早点休息，明天还有一个地方带你去。”
　　商辞点头，此时，她的肚子叫了一声，商辞尴尬的笑了笑。
　　温言宠溺的摸着她的头
　　“先去洗个热水澡，我去订个饭。”
　　“好~”
　　商辞起身脱外套，温言牵着她的手一起进入浴室。
　　她打开花洒，商辞疑惑道
　　“明天要去哪？”
　　“不告诉你。”
　　温言说完继续洗澡，商辞见她不跟自己说撇了撇嘴没多语。
　　两人洗完澡，温言订了个饭，外面还在下大雨，商辞站在窗边望着外面的景色。
　　如果能和温言一直生活在这里就好了。


第95章 奇奇怪怪（求婚）
　　晚上，商辞和温言吃完饭就躺在床上沉睡过去。
　　温言做了一场梦，她看到有个背影坐在电脑前，而且那背影看起来好像就是自己。
　　她走过去想看清电脑上的字却怎么也看不清。
　　一阵刺耳的闹钟声响起，温言睁开眼睛，商辞还在怀里沉睡。
　　外面的大雨已经停下，阳光高照，院子里还有鸟叫声传来。
　　温言坐起身，头还有些轻微的疼，她扶住额头
　　“栀言。”
　　商辞迷迷糊糊的睁开眼睛，她看着温言的侧脸笑道
　　“我女朋友怎么这么好看。”
　　温言回过神看向她，商辞坐起身捧住她的脸
　　“太好看了。”
　　温言大早上被商辞夸的脸颊开始泛红，商辞的手轻轻下滑到的温言的脖子处
　　“不对，我肚子好痛。”
　　商辞立马收回手起身进入洗手间，温言坐在原地，她打开手机
　　“日子到了。”
　　她站起身下楼来到一楼浴室洗漱，洗漱完又来到厨房准备早餐。
　　商辞捂住肚子下楼，她一脸委屈的坐在椅子上。
　　看到温言那张脸她本来就起了意，结果现在偏偏不该来的来了，温言端着盘子出来放在桌子上。
　　她注意到商辞的表情
　　“是不是很痛，我给你煮了红糖姜枣汤，忍一忍。”
　　商辞双手托着下巴
　　“吃不到姐姐好伤心~”
　　温言笑着摇头，她转身进入厨房继续端菜出来，商辞疑惑道
　　“你大早上去买菜了吗？”
　　“没有，来之前我就已经吩咐人把这打扫好然后把必需品买好了。”
　　温言将所有的菜摆好落座，商辞视线落在桌子上，有鸡蛋，南瓜粥，红糖姜枣汤，三明治和咖啡。
　　商辞喝了一口红糖姜枣汤
　　“太好喝了。”
　　温言抿了一口咖啡，她打开手机给人发消息，商辞望着她
　　“阿言，你真的好喜欢喝咖啡，而且还不加糖，那么苦你怎么喝下去的？”
　　温言放下手中的杯子
　　“很好喝，而且可以提神。”
　　商辞从小到大最喝不得就是咖啡，实在是难以下咽，哪怕是加了糖的她也觉得难喝。
　　她继续拿起三明治咬了一口，温言继续在手机上敲打
　　【俞：放心放心，我们准备好了。】
　　【温言：有点紧张，你当时也这么紧张吗？】
　　【俞：是的，我紧张到直接双膝下跪了，然后她说了句，你是在求婚还是在拜年？】
　　温言看到这条消息直接笑出声，商辞一愣，这个人抽什么风。
　　温言清了清嗓子收起笑容，她继续拿起杯子喝咖啡，商辞觉得这人今天奇奇怪怪的。
　　吃完饭，商辞在房间化妆，温言也是挑选衣服，商辞注意到她一直踱步
　　“你干嘛呢？”
　　“我在想穿什么。”
　　温言回答完拿起一套黑色西装
　　“不如就这件吧。”
　　商辞嘴角一抽
　　“你怎么什么时候都穿西装，换一件，穿衬衫吧，我觉得那件白衬衫搭配那条宽松的黑西裤，很帅。”
　　温言点头拿起衣服开始换起来，她走到梳妆台扎头发。
　　商辞也起身换衣服，温言身穿白衬衫，黑发半扎起，脸上又戴了副金丝眼镜。
　　商辞一时看呆，她走到温言面前
　　“哇，我女朋友也太好看了。”
　　温言宠溺一笑，她摸着商辞的头
　　“我女朋友也很好看。”
　　商辞搂住她的腰
　　“姐姐，亲我。”
　　温言起了玩心，她摇了摇头
　　“不要。”
　　商辞皱起眉头，她松开温言
　　“你确定不亲？”
　　“不亲。”
　　温言双手抱胸，一脸傲娇，商辞活动着手腕
　　“你不亲也得亲。”
　　“你还想动手？”
　　温言长腿一迈直接抓住商辞的腰，她吻在商辞的唇瓣上，商辞搂住她脖子，两人开始辗转。
　　吻了一会，温言松开她
　　“满意了？”
　　“满意~”
　　“那我们出门。”
　　温言说完拿起手机，商辞也拿起手机和口罩跟在她身后。
　　车里，商辞靠在温言肩膀上闭上眼睛，温言拿出手机
　　【温言：五分钟】
　　车子到达湖边停下，温言叫醒商辞，两人一起下车。
　　她牵着商辞的手来到湖边，商辞望着平静的湖水
　　“这是？”
　　“小辞，你等我一下，我取个东西马上回来。”
　　温言说完松开商辞的手离开，商辞站在原地一脸茫然。
　　她站在原地，这时她看到路中央一个女孩单膝下跪
　　“小云，你愿意嫁给我吗？”
　　商辞一脸吃瓜，她环顾一周，原来这有人求婚。
　　一堆人围着两个女孩，商辞走到路边，求婚这种场景怎么能错过。
　　站着的女孩点头伸出手
　　“我愿意！”
　　商辞开始鼓掌，这时，一个人拍了拍商辞的肩膀。
　　她转头看去发现来人正是时沐，商辞一脸疑惑
　　“时沐？你怎么会在这？”
　　时沐笑着没有说话，她递给商辞一张卡片，商辞接过打开
　　【看左边。】
　　商辞转头看向左边，一个身穿恐龙玩偶服的人伸出手，商辞一脸疑惑。
　　时沐笑道
　　“快去看看。”
　　商辞握住那双手，穿玩偶服的人带着她走到一家花园餐厅。
　　商辞进入餐厅，江沫走过来
　　“嘿！”
　　商辞一惊
　　“你怎么也在这？”
　　“看墙。”
　　商辞疑惑的看向墙，墙上挂满了照片，商辞走过去。
　　照片里，商辞在阳光下奔跑，在台上发言，在剧组拍戏，还有和温言的合照。
　　照片是她和温言第一天在一起时所拍的，还有两人平常约会时拍的照，还有很多温言单独拍下商辞的照片。
　　商辞看着眼前的一切，眼眶逐渐湿润，原来她和温言拍了这么多照片。
　　照片的中间，有一张画像，商辞的视线定格在上面，那是自己的画像。
　　钢琴声响起，商辞走到餐厅的花园，栀子花在两边绽放。
　　温言站在中央向她缓缓走来，商辞一时怔在原地。
　　温言走来牵住她的手
　　“很突然，说实话我准备的有点仓促，我本来想的是在我们一年纪念日的时候跟你求婚的，可我等不及了，我这个人嘴笨不会说话，但是接下来的话都是真心实意的。”
　　商辞的一滴泪从眼眶中滴落，温言的手也是微微颤抖
　　“你没来之前，我的生活麻木又无趣，还记得那天我们在酒店第一次打架吗？那时候你打的我真的好痛，我就想这个人怎么这么泼妇，后来也是，我基本斗嘴都斗不过你，可是当你在湖边安慰我，拥抱那一刻，我有了从来没有过的感觉，后来渐渐相处中，我喜欢上你了，那时候的我真的没想到你会答应我，我们在一起8个月15天，商辞，今天我正式想跟你说。”
　　温言说毕直接单膝下跪下来，商辞瞳孔一震
　　“你……”
　　温言打断她的话
　　“我今天正式向你求婚，商辞，你愿意嫁给我，成为我的妻子吗？”
　　商辞没想到温言今天求婚，她整个人手足无措。
　　温言从口袋拿出盒子打开，里面是一枚钻戒，商辞看着指戒也直接下跪下来。
　　顾俞和时沐一怔，江沫以为自己看错了也是揉了揉眼睛。
　　温言完全没反应过来，商辞从外套中拿出一枚钻戒
　　“我也准备了来着，但我没想到你比我快，温言，你愿意成为我的妻子吗？”
　　顾俞调侃道
　　“头一次见求婚两个人一起下跪的，两位，你们这个也要争个高下吗？”
　　商辞赶紧伸出手
　　“你先给我戴吧。”
　　温言给她戴上指戒，商辞也将指戒戴在温言手上
　　“好啦。”
　　两人站起身，时沐不禁笑道
　　“你们两位求婚也真是别致。”
　　温言也没想到商辞会跪下来，她正欲开口，花园的大屏幕上开始播放视频。
　　几人看去，视频里的商辞喊道
　　“温言，你是想挨揍了吗！”
　　商辞看着屏幕嘴角一抽
　　“这不是在山上温言恶作剧那次吗？”
　　时沐点头笑道
　　“是啊，想着在你们婚礼播放，可是我觉得这里播放也挺好。”
　　温言露出笑容，视频里，温言在前面奔跑，商辞在她身后骂骂咧咧的追着。
　　顾俞牵住时沐的手，温言牵住商辞的手
　　“下一步该是订婚了？”
　　“嗯哼。”


第96章 朋友相聚
　　服务员将菜放在桌子上，时沐和顾俞看着手机。
　　江沫拿着手机不停的敲来敲去，一个身影出现在他身后
　　“别发了，我已经来了。”
　　江沫关上手机转头看了一眼
　　“司老头，你都错过人家求婚了，你这速度也太慢了吧。”
　　司宇辰冷冷的瞥了他一眼，他落座，商辞看着众人
　　“所以你们都知道温言今天求婚？”
　　“知道啊，她叫我们过来见证的。”
　　江沫回答道，商辞点点头，司宇辰问道
　　“什么时候公布，要我说还是不要……”
　　他话未说完，江沫直接捂住他的嘴
　　“别说了，你这脑子里除了工作是不是没别的了？跟个老头一样天天就知道唠叨。”
　　商辞看着两人不禁笑出声，顾俞摇了摇头
　　“司哥，看来有人治你了。”
　　江沫觉得顾俞这话怪怪的，他赶紧拿下手，司宇辰皱起眉头
　　“你洗手没你就捂我嘴？”
　　江沫冷哼一声没有说话，商辞看着两人的互动一脸姨母笑。
　　她以前就是个资深腐女，这会看着两人就觉得基情满满。
　　时沐也是默默嗑cp，她心想回去要不要写个同人文。
　　温言拿起酒杯
　　“今天谢谢大家。”
　　众人也拿起酒杯
　　“百年好合！”
　　大家喝下酒，温言看着每个人脸上的笑容也是嘴角扬起。
　　曾经她也没想过她会这么幸福的一天，有爱人，有朋友，温言看着商辞的侧脸。
　　因为有她所以自己的生活才这么幸福，这一次她再也没有和幸福擦肩而过。
　　商辞看她一直出神
　　“怎么了？”
　　“没有，我在想现在的我真的很幸福。”
　　“我也很幸福。”
　　顾俞见两人腻歪不由得翻了一个白眼
　　“你们怎么回事，搞得谁没个对象是的，宝宝，来，亲一个。”
　　时沐害羞的低下头，江沫脸色一沉
　　“歪歪歪，你内涵谁呢？”
　　商辞笑道
　　“内涵你啊，单身狗。”
　　江沫咬牙切齿，司宇辰不以为意，时沐打量着两个人
　　“江沫，其实你也可以不用当单身狗。”
　　“怎么说？”
　　“你和身边的凑合凑合呗~”
　　时沐说完拿起红酒抿了一口，江沫打量起旁边的司宇辰。
　　司宇辰注意到他的目光便看回去，江沫回过神
　　“不可能，老子是直男，而且就算弯了我也看不上这个老头。”
　　司宇辰白了他一眼
　　“你放心，我也看不上你。”
　　江沫放下手中的酒杯
　　“老子哪儿让你看不上了？”
　　“哪儿都看不上。”
　　司宇辰说完将椅子挪了挪，江沫气愤道
　　“搞得谁能看上你一样！全世界生物灭绝我也看不上你好吧？”
　　“呵，别说全世界了，全宇宙生物灭绝我也看不上你。”
　　司宇辰说完，商辞和温言对视一眼，两人尴尬的笑了笑。
　　商辞看向司宇辰和江沫
　　“两位，话别说太早了，不然打脸很疼的。”
　　江沫转过头，司宇辰只觉得江沫这个人幼稚至极，他懒得搭理。
　　几人吃完饭从餐厅出来，顾俞和时沐率先离开，江沫整个人醉醺醺的趴在司宇辰身上。
　　司宇辰一脸嫌弃，商辞耸耸肩
　　“你把他扔到酒店吧，我和阿言先回去了。”
　　“把口罩戴好，别被拍了。”
　　司宇辰开始嘱咐，商辞点头道
　　“好好好。”
　　她戴上口罩和温言牵手离开，司宇辰嫌弃的看了一眼江沫
　　“刚说看不上我，这会又趴在我身上，你玩的哪出？”


第97章 奇怪的梦
　　房间里一片漆黑，只有一台电脑泛着亮光，女人坐在椅子上，修长的手指在键盘上敲击。
　　她神情淡漠，那双灰眸里没有任何情绪，她敲击完点开软件并查看评论
　　【我无语了，你是一定要吃小说这碗饭吗？】
　　【有病，纯纯有病，人家两个女主都在一起了搞这一出。】
　　【作者，我马上给你寄刀片。】
　　【我真的是口吐芬芳××××，家人们，有病吧，这个作者脑子是不是有病！】
　　【服了，作者这本书写的垃圾至极。】
　　【什么垃圾百合文亏我追了那么久，气死我了！！！！！】
　　【服了，服了，我真的要吐了。】
　　【好草率的结尾，你就算写be你不能写好点的剧情吗？这么狗血的小说，我服了。】
　　【太狗血了，这不就是把bg文的性别换了一下吗？温言这个角色，太偏执太病娇了，真的服了。】
　　女人查看评论皱起眉头，她拿起桌子上的香烟点燃，温言站在她身后也是瞳孔一震。
　　女人注意到身后有人，她转头查看，两人四目相对。
　　刺耳的闹钟声响起，温言睁开眼睛，她扶住额头，商辞还在身旁沉睡。
　　温言站起身进入洗手间洗漱，她洗漱完来到院子里坐下。
　　商辞摸了摸身旁的位置，空无一人，她睁开眼睛走下床。
　　她洗漱完下楼来到院子里，温言坐在亭子里坐在画板前画画。
　　商辞视线落在画板上，那上面就是自己，她从温言身后过去，将手放在她肩膀上
　　“我女朋友画技真好呀~”
　　温言勾唇一笑
　　“你醒了。”
　　“你怎么醒的这么早？”
　　温言放下手中的画笔，她起身
　　“做噩梦了，醒了。”
　　商辞捧住她的脸
　　“我们吃早饭吧，今天我做。”
　　“好。”
　　商辞将头发随手一扎进入厨房，温言看着她的背影垂眸。
　　如果自己是小说里的人物，那么也就算是纸片人了，商辞和自己在一起花了很大的勇气吧。
　　她走到商辞身后抱住她，商辞笑道
　　“怎么了这是？”
　　温言没有说话，她只是靠在商辞的背上
　　“小辞，谢谢你。”
　　“谢我？”
　　“嗯，谢谢你来这个世界给我带来了快乐，幸福还有爱。”
　　温言说完，商辞转过身看着她
　　“阿言，你怎么突然说这些？”
　　温言垂眸不语，商辞搂住她脖子亲在她唇瓣上。
　　温热席卷温言全身，她环住商辞的腰
　　“没事，我就是想谢谢你。”
　　商辞笑了笑，她继续做饭，温言站在一边
　　“商辞，我们别订婚了，直接结婚吧。”
　　“好啊。”
　　商辞回答的毫不犹豫，温言笑道
　　“那我这就联系设计师。”
　　“ok.”
　　温言走出厨房来到房间拿起手机发消息，商辞站在原地，可能结婚了温言就更有安全感了。
　　商辞做完饭，两人落座，手机响了一声，她拿起手机
　　【时沐：定了，12月24日婚礼。】
　　【商辞：大冬天结婚？】
　　【时沐：下雪很浪漫啊，寓意白头到老。】
　　【商辞：真不错，我和阿言估计就在你们后面了。】
　　【时沐：有没有感觉今年一切都很顺利，就像是一部言情小说he了！】
　　商辞看到这句话心一惊，她手中的筷子掉落，温言疑惑道
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　（作者有话说，100章开启现实篇，基本无虐，两个女主还是双向奔赴。）


第98章 剧情加速
　　商辞和温言从静城回来后，商辞一直投入工作。
　　每天除了拍戏就是拍摄杂志，广告等，因此她的粉丝量也逐渐增长。
　　商辞明显感觉到时间过的很快，从中她也悟出了一些事情。
　　那就是剧情是围绕顾俞和时沐两个女主的，所以身为配角的她才会觉得时间过得非常快。
　　转眼间，已经步入11月，温言一直忙于工作，她和商辞二人也是聚少离多。
　　商辞这会拍完杂志坐在座椅上休息，司宇辰走过来递给她一杯橙汁。
　　商辞接过，她继续闭着眼睛，司宇辰落座
　　“是不是没休息好。”
　　商辞睁开双眸
　　“没事，我就是最近有点乏了。”
　　她咬着吸管沉思，最近老有种不祥的预感，司宇辰欲言又止。
　　商辞察觉到后疑惑道
　　“怎么了？你有事？”
　　“江沫最近跟你联系了吗？”
　　司宇辰问完后，商辞打量他一眼
　　“怎么？你俩是怎么了？”
　　“我们睡了。”
　　商辞直接将口中的橙汁喷出来，她开始不停的咳嗽。
　　司宇辰见状赶紧给她拍背，商辞回想原书剧情，原书里这两人没有交集吧。
　　不对，她只看到了80章，并不知道后面发生了什么，司宇辰看她出神
　　“睡完跑了。”
　　商辞呆呆的看着他，她拿出纸巾擦拭嘴角
　　“你们谁1啊？”
　　“我。”
　　“然后他跑了？”
　　“嗯。”
　　“那你快去追夫啊。”
　　商辞说完起身，司宇辰一脸为难。
　　商辞疑惑道
　　“什么个意思？”
　　“我有点害怕。”
　　司宇辰回答完，商辞一脸无语，她白了他一眼走向洗手间。
　　商辞在洗手间洗手，她反应过来，司宇辰和江沫感情发展这么快。
　　这个原作者有病吧，主角慢的不行，配角都在上高速。
　　温牧脑出血，司宇辰和江沫，还有什么离谱的剧情。
　　商辞心里开始吐槽，这个原作者千万别在现实里碰到自己，不然商辞肯定买100只刀片给她包成一束花送过去。
　　商辞洗完手从洗手间出来看到摄影师身旁熟悉的身影。
　　摄影师和温言正在聊天，他看到商辞招了招手
　　“商辞。”
　　商辞走过去，摄影师笑道
　　“温董事长，还是你们公司会挑人啊，你看商辞，在摄影机面前的表现力太好了。”
　　商辞正想要说什么，温言牵住她的手
　　“谢谢你夸我女朋友。”
　　摄影师目光一震，女朋友？
　　女朋友！
　　商辞礼貌的点头，温言看向她
　　“拍完了吗？”
　　“拍完了。”
　　温言又看向摄影师
　　“那我们先走了。”
　　“好的，拜拜。”
　　商辞和温言牵手离开，摄影师点头道
　　“这也太般配了。”
　　商辞戴上口罩，她上了温言的车，温言看着腕表
　　“明天有什么安排？”
　　“明天没什么事。”
　　“那我带你去个地方。”
　　温言说罢继续握住商辞的手，商辞虽疑惑但也没有多问。
　　她靠在温言肩膀上，却隐隐约约闻到一股淡淡的香烟味。
　　温言以前就抽烟，可是和商辞在一起后极少抽，商辞想温言可能遇到烦心事了。
　　她看着温言的灰眸
　　“你是不是遇到什么事了？”
　　“没有。”


第99章 试婚纱【官宣】
　　清晨，11月的天空灰蒙蒙的，商辞睁开眼睛坐着缓了会。
　　她看到温言已经不在床边，商辞站起身来到客厅。
　　温言已经准备好早饭，她看到商辞起床
　　“起来了，快洗漱。”
　　商辞来到洗手间洗漱，她洗漱完落座并拿起手机。
　　VB上的一条热搜引起她的注意
　　#时沐 顾俞 官宣#
　　#顾时cp是真的！#
　　商辞露出笑容
　　“呀，这两人官宣了。”
　　“嗯。”
　　温言低头吃饭，商辞看着她灰眸中闪过的难过，她开始点击加号。
　　【让我们背对世俗偷偷浪漫吧~@言】
　　配图牵手照。
　　商辞一直看手机，温言见状
　　“你在看什么？”
　　“你快看VB。”
　　商辞说完关上手机低头吃饭，温言打开手机目光一震。
　　不到半小时，VB数据瞬间瘫痪
　　#顾时 cp 官宣#爆
　　#商辞 温言# 爆
　　#惊！顶流妻妻官宣恋情#
　　#惊！温氏董事长温言和新晋顶流商辞也官宣恋情！#
　　温言点开词条，评论区全是网友们的讨论
　　【惊呆了，我以为商辞的对象是个甜妹，没想到是个霸道总裁？】
　　【我靠，这么攻的两个人在一起了，双A啊。】
　　【救命，ttl了吗？】
　　【商辞你是我的神，说官宣就官宣。】
　　【我怎么感觉今天很不真实，这怎么都官宣了。】
　　【商辞啊，老婆啊，我的梦碎了。】
　　【救了个大命，这么草率就官宣了吗？我不接受】
　　【疯了疯了，都疯了。】
　　【不说别的，她们好配！】
　　温言关上手机，她震惊道
　　“你不是说拿了影后再公布？”
　　商辞站起身走到温言身前
　　“没关系，现在公布也没关系，我不想让我女朋友羡慕别人。”
　　温言抱住商辞，两人吃完早饭，温言牵着商辞的手来到一家婚纱工作室。
　　商辞这才明白原来温言是带自己来试婚纱，她开口道
　　“我们都还没定日期，你就带我试婚纱？”
　　“先试。”
　　也许是心有灵犀，温言总觉得她和商辞的时间不多了，所以只想快点完成一些事情。
　　设计师拿出两套婚纱，商辞走过去摸了摸那丝绸婚纱，她眼眶泛红，她还能撑到和温言的婚礼的那天吗？
　　商辞正在思考，温言上前握住她的手
　　“试试。”
　　“好。”
　　商辞随着工作人员来到换衣间，温言坐在沙发上手指开始发抖。
　　帘子打开
　　一束光照耀下来，温言抬眸，商辞身穿白色的丝绸婚纱，她的黑发垂在肩上，温言站起身缓缓走向她。
　　商辞见她走过来笑道
　　“好看吗？”
　　温言目光温柔
　　“好看。”
　　商辞的眼泪从眼眶中滴落，工作人员站在一边不明白她为什么哭。
　　温言走上台阶，她轻轻擦去商辞的眼泪
　　“别哭。”
　　“所以你也感觉到了对吗？”
　　商辞哽咽的问道，温言垂眸，她怎么会感觉不到，她明显感觉周围的事物都在变快。
　　商辞的眼泪控制不住的滴落，温言捧住她的脸
　　“不管如何，我已经求婚了，在我眼里你就是我的妻子，商辞，你一定不要忘了我好不好。”
　　商辞抱住面前的温言，她紧紧抱住她
　　“阿言，怎么办，我不想我们的结局这样。”
　　温言攥紧拳头，曾经她以为她可以跨越一切去寻找商辞，但如果自己是纸片人她能怎么找商辞。
　　她回抱住商辞
　　“谢谢你带给我的一切。”


第100章 她们的HE
　　12月，寒冬
　　漫天雪花飞舞，商辞站在窗边双目无神，时沐坐在梳妆台前。
　　她注意到商辞的情绪便起身
　　“商辞，你怎么了？”
　　商辞回过神摇了摇头，自从那天试完婚纱，墙上又突然出现时针，一下把时间拉到了12月。
　　时沐拿起两条项链
　　“戴哪一个好？”
　　商辞拿起钻石项链戴在她脖子上
　　“这个好看。”
　　时沐满脸笑容，商辞望着周围的一切，一年的生活或许就要结束了。
　　时沐走到宴会厅外，商辞陪她等着准备入场，这时，时沐看了一眼手腕
　　“我忘把顾俞给我的手镯戴上了。”
　　商辞看了一眼时间，还有五分钟入场，她开口道
　　“我去帮你拿，等一下。”
　　她转头向化妆间跑去，商辞进入化妆间，另一边，温言在洗手间捂住胸口。
　　她感受到胸口疼痛难忍，她的额头上布满细细的汗珠。
　　这边的商辞在梳妆台前寻找手镯，此时，一个时针的声音响起。
　　商辞抬眸，时针开始加速，她连连后退
　　“这么突然。”
　　半空中开始出现几句话
　　【后来商辞和温言走到了一起，顾俞和时沐顺利完成婚礼，司宇辰去寻找江沫，所有人走向了HE结局！】
　　商辞皱起眉头，她想去寻找温言却动弹不得，半空中又出现一句话
　　【全文终】
　　商辞站在原地不知所措，温言在洗手间看到逐渐消失的身体，她扯出一抹苦笑
　　“商辞。”
　　商辞感觉到心中一紧，她捂住胸口吐出一口鲜血，她倒在地上脑海里开始出现画面。
　　和温言最开始的斗嘴，打架，相爱，和时沐，顾俞成为朋友，或许这一切都是她的一场梦而已，商辞闭上眼睛，周围的世界也开始坍塌。
　　太阳升在高空中，病房里充斥刺鼻的消毒水味道，女人迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　韩云浠坐在椅子上，她看到面前的人已经睁开眼睛赶紧起身走去
　　“商辞，你终于醒了！”
　　商辞眼神空洞，她看着韩云浠的脸
　　“阿……言。”
　　韩云浠一脸茫然，她凑近商辞
　　“什么？”
　　商辞重新闭上眼睛，韩云浠一惊赶紧跑到走廊开始喊医生。
　　医生进入病房，他检查了一番
　　“又晕过去了，云浠，商医生在哪晕倒的？”
　　韩云浠无奈叹了一口气
　　“便利店门口，便利店的工作人员找到商辞手机给我打了电话，还好她没设密码，不然人家都打不开她手机。”
　　医生摇了摇头
　　“你说一个天天健身的人还晕倒。”
　　韩云浠幽怨的看了一眼商辞，真是让人不省心。
　　电脑前，女人趴在桌子上，她的额头贴着退烧贴，面色也是极度苍白。
　　她扶住额头
　　“商辞……”
　　说罢，女人两眼一黑又倒了下去。
　　-现实篇开启-
　　（各位书友，没有大结局，没有大结局，两个女主会相遇，后面会讲述发生了什么，节奏也比较快，因为我个人就不喜欢慢节奏，emmm，我求生欲比较强，所以再强调一次 本书 HE！）


第101章 续不上的梦
　　豪华酒店里，商辞指着面前的女人
　　“你放心，全地球的女人没了我都看不上你！”
　　女人瞬间炸毛，她的灰眸里划过嫌弃
　　“很好，我告诉你全地球的人没了我都看不上你这个泼妇！”
　　商辞正欲开口，一阵闹钟声响起她烦躁的关上闹钟并把头闷进被子里。
　　她闭上眼睛想着把这个梦续上，结果闹钟又响起。
　　她坐起身抓住脑袋
　　“烦死了，烦死了！”
　　外面下着大雨，雨水凝成水珠从玻璃窗上滑落，商辞发了好久的呆。
　　熟悉的闹钟声让她回过神，她视线落在手机上
　　“7.30了！！！！”
　　她赶紧起身进入洗手间洗漱，洗漱完随手拿了件衣服穿上并出门。
　　医院大厅人山人海，商辞一路飞奔，她撞到前面的两个人，她道歉道
　　“不好意思。”
　　“商医生，你这么火急火燎的干什么？”
　　商辞看去发现是同科室的李医生和王医生，她回答道
　　“今天主任开会。”
　　“对哦，赶紧跑。”
　　三人看到电梯里的人群直接摇了摇头跑向安全楼梯。
　　康复科在医院的5楼，三人来到科室径直进入换衣间。
　　商辞直接拿起白大褂穿在身上并边走边扎头发，两个护士看了她一眼并笑道
　　“你没发现商医生真的很帅吗？”
　　“确实帅，这就是姐姐类型了吧。”
　　商辞戴上口罩来到医生办公室，她走过去站着，李医生和王医生也匆忙进入。
　　科室人到齐后，一个年纪较大的女人进来，她戴着口罩，眼神锐利。
　　护士长走在她旁边，两人一起进入停下，并开始交班。
　　商辞看了一眼腕表，主任瞥了她一眼，交接完工作，一堆人开始查房。
　　走在商辞旁边的同事纪禾开口道
　　“以前以为康复科很清闲，后来发现是我想多了。”
　　商辞点头没有多语，纪禾打着哈欠
　　“木主任回来了，我们的好日子到头咯。”
　　查完房，商辞走在走廊，她整个人看起来没什么精神，主任从她身后走过来拍了一下肩膀
　　“你跟我来。”
　　商辞跟在她身后进入主任办公室，进入办公室，木主任坐在椅子上
　　“你最近怎么回事，无精打采的。”
　　“没有，可能是最近没休息好。”
　　商辞回答完垂眸，木主任拿起茶杯抿了一口
　　“注意点。”
　　“好的，主任。”
　　“去吧。”
　　商辞从主任办公室出来，她打开手机点了份外卖来到办公室。
　　纪禾看到她进来
　　“主任说啥？”
　　“没事。”
　　商辞看着电脑的病历单，半小时后，商辞下楼取外卖。
　　她取好外卖回到办公室打开，纪禾看到她手中的冰咖啡
　　“哟，你之前不是不喝咖啡吗？”
　　商辞视线落在咖啡上，她神情淡漠
　　“其实咖啡也挺好喝的，还能提神。”
　　她说完继续抿了一口。
　　房间内，女人修长的手指摩挲着手中的杯子，手机响起，她接起电话，对面男声笑道
　　“老言，你给我打电话了？”
　　“帮我找个人，商辞，一名康复科医生，对了，也有可能叫傅知柒。”
　　“等等，你怎么跟个总裁一样命令我，你找这个人干嘛啊？”
　　“别废话。”
　　“好好好，我找就是了。”
　　对方挂断电话，女人看着电脑，灰眸中尽是愁绪。


第102章 熟悉的钢琴曲
　　一天过去，商辞起身伸了个懒腰，她走到换衣间脱下白大褂拿上包离开，走出医院，外面还在下雨，商辞撑着伞发呆。
　　手机响起，她接起电话
　　“商辞，我已经到酒吧了。”
　　“好。”
　　商辞挂断电话，她打上车来到韩云浠所发的地址。
　　那是一个清吧，商辞上了二楼缓缓走过来，韩云浠身旁还坐着一个女孩。
　　她看到商辞直接怔住，商辞身穿黑色卫衣和工装裤，长腿配上马丁靴再加上头发半扎，看起来很是酷飒。
　　她看向韩云浠
　　“真的好帅，真的是我喜欢的姐姐类型！”
　　韩云浠挑了挑眉，商辞走过来落座，她神情淡漠。
　　女孩主动笑了一下，商辞也是点头回应，韩云浠介绍道
　　“商辞，这是我朋友 白西西。”
　　商辞点了点头
　　“你好，我叫商辞。”
　　“你好，白西西。”
　　服务员将橙汁放在商辞面前并转身离开，商辞骨节分明的手指握着杯子。
　　白西西注意到她的手指脸颊泛红起来，商辞望向一楼
　　“清吧有钢琴，还挺好。”
　　白西西拿出手机
　　“我们认识一下吧，加个联系方式。”
　　商辞看向她，白西西身穿粉色连衣裙，卷发落在胸前，面貌也是甜美长相。
　　要是以前商辞肯定很乐意，可现在她觉得自己好像不喜欢这种类型了。
　　她正欲开口，钢琴声响起，商辞听到熟悉的曲目怔住。
　　“Moon River”
　　她静静的聆听，钢琴挡住了女人的面貌，商辞只能隐隐约约看到她的头顶。
　　钢琴声结束，商辞站起身跑向一楼，韩云浠见状起身喊道
　　“商辞！”
　　白西西一脸疑惑，商辞跑到一楼走到钢琴的位置，椅子上空无一人。
　　她走到吧台处
　　“你好，刚刚弹钢琴的人呢？”
　　“哦，她是位客人，已经离开了。”
　　服务员回答完继续调酒，商辞站在原地，眼底划过失望。
　　韩云浠走下楼
　　“你怎么突然跑了？”
　　“云浠，我有点不舒服先回去了。”
　　商辞说完转身离开，韩云浠站在原地眼神露出担忧，白西西失望道
　　“我感觉你朋友不喜欢我这种类型。”
　　“不可能，我比谁都了解她，她就喜欢甜美型，我觉得可能是她最近工作有点忙的原因，没关系，后天我生日，我再好好介绍你们认识。”
　　韩云浠边说边拍了拍白西西的肩膀，商辞回到家中，她打开灯躺在穿上望着天花板。
　　“言……到底是什么言？”
　　商辞叹了一口气，她打开手机点开小说软件随便点开一部小说。
　　那是一本古言百合文，讲述公主和贵妃的爱情，商辞越看越起劲，她不知不觉看到书的50章。
　　她发现作者不仅文笔好而且剧情和场景描写也是非常好，她点开主页
　　栀言
　　商辞看到这个名字愣住，她鬼使神差的点了关注。
　　商辞关上手机，去洗手间洗漱，她望着镜子中的自己叹了一口气。
　　洗漱完又回到床上沉睡，零零碎碎的画面出现在眼前。
　　女人身穿白衬衫站在栀子花丛中，商辞一步一步走向她。
　　女人转过身目光温柔
　　“小辞。”


第103章 背影
　　清晨，闹钟声响起，商辞关上闹钟起身，她打了个哈欠看了一眼外面。
　　她走下床来到衣柜前换好运动服下楼跑步。
　　跑完步，商辞来到便利店，她拿起一块饭团和咖啡走到前台结账。
　　结完账，商辞进入楼里，她住在15层，旁边的房子一直没人住，可这会搬家公司正在搬纸箱。
　　商辞疑惑道
　　“这是有人搬过来了吗？”
　　“对。”
　　男人回答完继续将箱子搬进房子里，商辞瞥了一眼那些箱子，发现里面全是小说。
　　她惊讶了一下又打开门进入房子，吃好早饭洗了个澡来到医院。
　　上班除了治疗病人就是坐在电脑前写病历单，商辞看了一眼腕表，已经是中午。
　　她站起身，纪禾走到她旁边
　　“走啊，吃饭。”
　　“走吧。”
　　两人来到食堂，纪禾看着手机一直笑个不停，商辞见状无奈的叹气。
　　纪禾将手机递给商辞
　　“太好看了这本小说，你也看看。”
　　商辞接过小说，发现正是昨晚看的那本，她点头道
　　“嗯，我昨晚看了几章，确实好看。”
　　“这作者终于写了一本好文，之前她写了一本，简直垃圾死了，无语。”
　　纪禾默默吐槽，她视线落在商辞的盘子上
　　“不是，姐妹儿，你怎么全是素菜啊？”
　　商辞停住动作，她垂眸
　　“不知道。”
　　她说完夹起一片上海青吃下，纪禾仔细打量了一眼商辞。
　　这人这半年来变了好多，以前挺爱说话的人现在经常发呆，而且习惯也不太一样了。
　　从食堂出来，两人同坐电梯，纪禾伸了个懒腰
　　“你明天休息？”
　　“嗯，我好朋友生日。”
　　“后天夜班？”
　　“嗯。”
　　五楼 康复科
　　女人身穿黑色衬衫，她的黑发落在胸前，她视线定格在工作人员一栏。
　　“康复医学科住院医师，商辞。”
　　她自言自语了一句，照片里的商辞身穿医生制服表情看起来有点严肃。
　　电梯到达，商辞从电梯出来，她正走向办公室，护士喊道
　　“商医生，木主任刚找你。”
　　女人听到声音看向商辞的背影，商辞余光瞥到一个身影，她回过头看去，一个女人的背影出现映入眼帘。
　　背影看起来有些熟悉，商辞没有多想而是走向主任办公室。
　　她到了办公室门口却没有进去，商辞转身向电梯跑去。
　　电梯一直下行，商辞跑向安全楼梯开始快速下楼。
　　她来到一楼大厅，医院大厅里人很多，商辞站在原地环顾一周。
　　她扶住额头，最近是怎么了，疑神疑鬼的，商辞回到办公室便看到木主任站在自己的位置前。
　　她走过去
　　“主任。”
　　“你干什么去了？”
　　木主任眼神锐利，说话语气也是较为严肃
　　“商辞，你最近很不对劲，你是不是发生什么了？”
　　商辞垂眸，木主任看着脸色较差的她
　　“好好吃饭，你看你瘦的。”
　　商辞勉强扯出一抹笑容
　　“谢谢主任。”
　　木主任没多说什么离开，纪禾看到她出去立马起身走到商辞面前
　　“你刚跑啥呢？”
　　“没。”


第104章 梦
　　弯月悬挂在繁星点点的夜空中，S市的夜晚霓虹闪烁。
　　商业街最前面的夜市中，商辞和韩云浠坐在一起吃饭。
　　韩云浠吃的不亦乐乎，商辞始终喝酒，她望着街道出神。
　　韩云浠放下手上的炸串，她拿起纸巾擦拭嘴角
　　“商辞！”
　　商辞一惊，她看向韩云浠
　　“怎么了？”
　　“半年了，我的姐姐，半年了，你怎么天天这样，你到底怎么了？”
　　韩云浠语气激动，她真的无法忍受自己平常最毒舌的姐妹现在变得这么沉默寡言。
　　她脑海中浮现出不好的想法
　　“你不会得抑郁症了吧！”
　　商辞脸色一沉，她放下手中的酒瓶，韩云浠双手撑着下巴
　　“你到底怎么了，快给我说说。”
　　商辞也不知道怎么说，她只是垂眸，韩云浠皱起眉头
　　“你失恋了？”
　　“没恋过怎么失恋？”
　　商辞回答完继续拿起酒瓶喝酒，韩云浠打量起她
　　“有喜欢的人了？”
　　商辞没有说话，韩云浠满肚子的火气
　　“你别跟个哑巴一样不说话了，快说快说！”
　　“我好像脑子出问题了。”
　　商辞回答完烦躁的放下酒瓶，韩云浠根本不明白她什么意思。
　　商辞抬眸对上韩云浠的黑眸
　　“我老梦到一个女人。”
　　韩云浠直接笑出声，她捂住肚子
　　“原来是做春梦了，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　商辞彻底对面前的人无语了，她索性不说话，韩云浠收起笑容恢复正经
　　“老梦到一个女人，什么意思？”
　　商辞视线落在酒瓶上
　　“不知道，每次梦到她我就觉得心里难受，而且我很贪恋那些梦，每次做梦我都不想醒来，要么就是哭着醒来。”
　　韩云浠拍手道
　　“哇，那她长得好看吗？”
　　“看不太清，不过我能看清她的眼睛，那是一双狐狸眼，而且瞳孔是银灰色，真是非常蛊惑人心。”
　　商辞回答完脑海里浮现女人的样子，韩云浠挑眉道
　　“你是被妖精缠上了吧？”
　　商辞没有说话，韩云浠拿起面前的蓝莓汁喝下
　　“梦到很多次吗？”
　　“嗯。”
　　商辞简单回答完，手机响起，她看了一眼发现是商母。
　　她烦躁的关上手机，韩云浠捕捉到这一幕
　　“是不是阿姨又让你去相亲？”
　　商辞默认，韩云浠无奈道
　　“没办法，家长都这样，我现在也天天被催婚。”
　　两人正说话，三个男人走过来
　　“两位美女，喝一杯？”
　　商辞看过去，男人身穿到膝短裤和老头背心，手臂上全是纹身。
　　她嫌弃的瞥了一眼
　　“没空。”
　　韩云浠没有说话，她根本不慌，有商辞在根本没人敢撒野，毕竟撒野的下场就是挨揍。
　　为首的男人坐在商辞旁边的椅子上，他故意秀出手上的黄金戒指
　　“哥有点……”
　　他话未说完，商辞开始活动手腕，关节发出响声，她眼神淡漠
　　“最近好久没去打拳了，看来今晚可以练练了。”
　　男人被她盯得发怵，他知道现在退缩脸上挂不住面子，他清了清嗓子
　　“女孩子就应该……”
　　话未落地，商辞直接抓住他手腕一翻，关节发出移位的响声。
　　男人吃痛一声，商辞冷漠道
　　“非要惹事是吗？”
　　她说完力道收紧，身后的小弟正欲开口，男人赶紧开口道
　　“我错了，我错了，姐，你松开，太疼了。”
　　商辞松开他手腕
　　“离远点。”
　　几人离开，身后的小弟开口道
　　“太泼辣了，喝杯酒都不行。”
　　“闭嘴闭嘴，赶紧走，那边还有警察呢。”
　　商辞白了几人的背影一眼，她站起身
　　“走，我送你回家。”
　　“好的~”
　　韩云浠拿起包，两人一起离开。


第105章 重逢（狐狸精）
　　乌云密布，天空阴沉，商辞来到一家郊区院子，她轻轻敲门，过了大概两分钟，一个女人将门打开。
　　她身穿黑色中式外套，白色的发丝被整齐的用栀子花图样的簪子挽在脑后，脸上虽有皱纹可还是盖不住那骨相的美。
　　她张开双臂，商辞抱了上去
　　“姥姥。”
　　商言宛轻轻拍着她的背，商辞松开她，两人一起进入院子。
　　院子里种满了栀子花，还有两只小猫在亭子里玩耍。
　　商言宛倒了一杯茶递给商辞
　　“今天休息了？”
　　商辞点头，商言宛看出孙女眼神中的愁绪，她放好糕点落座
　　“怎么？你妈又让你去相亲？”
　　商辞不语，商言宛叹了一口气
　　“这孩子真的是，哎。”
　　“没事，姥姥，我已经买房子搬出去了。”
　　商辞抿了一口茶，商言宛摇了摇头
　　“那你岂不是每个月都得还房贷？”
　　“没关系，我付得起。”
　　商辞露出笑容，商言宛没再多语，商辞视线落在院子里的画板上。
　　她站起身走过去，发现画板上面画着一个女人的背影。
　　她身穿红裙，卷发落在背后，商辞看着画板出神。
　　商言宛站起身一起走了过去，她目光温柔
　　“我也只能通过画来看她了。”
　　“姥姥，你真的好爱她，这么多年你就没想过要重新开始吗？”
　　商辞问道，商言宛坐在画板前的椅子上，她拿起画笔继续勾勒
　　“遇到了一个惊艳你的人，后来在遇到的人也不过如此。”
　　商辞脑海中浮现起梦里的眼睛，她坐在另一把椅子上
　　“我好像梦到也有这么一个人画我，可我始终看不清她的脸，姥姥，我最近老梦到一个女人，每次梦到好难过。”
　　商言宛停住手中的动作，她看向商辞
　　“梦到很多次？”
　　“嗯，几乎每晚都在梦，以至于我最近心神不宁的，而且我总感觉我忘了什么。”
　　商辞眉眼染上伤感，商言宛温柔的笑道
　　“说不定是以后要遇到的人。”
　　商辞没再多语，商言宛将最后一点画完，视线落在院子里的花
　　“6月就开花了，很期待。”
　　商辞视线也落在那些盆中的栀子花中，她想起梦里的人身上好像也总是有这种淡淡的栀子花味道。
　　她起身走到花面前
　　“姥姥，你从来没跟我说她是个什么样的人。”
　　商言宛思绪回到很多年前，她看着画板中的背影
　　“她是一个极度自恋的人。”
　　商辞听闻不禁笑出声，她转头看向商言宛
　　“哪有这么说自己爱人的。”
　　商言宛脸上挂着笑意
　　“本来就是，当时我们高中的时候是一个宿舍，我们每天都斗嘴，然后每次吵的面红耳赤，她当时就指着我说。”
　　“我明白了，你天天跟我过不去就是为了引起我的注意对不对？你就是看上我了！”
　　“她当时的语气极度自恋，我当时只觉得面前的人真的是有病。”
　　商言宛说完起身，她走到商辞旁边
　　“那时候的我总在想，我怎么可能看上她，可后来吵着吵着，有些人就入了心。”
　　商辞垂眸，如果当时不在那个年代，那两个人的结局会不会有个完美的结局。
　　商言宛看着盆中还没开花的栀子花眼眶开始泛红，商辞拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　手机响起，商辞接起电话
　　“商辞，你来我家一趟，有事跟你说。”
　　“好的，主任。”
　　商辞挂断电话
　　“姥姥我下次来看你。”
　　“好。”
　　商辞转身离开，商言宛看了一眼天空叹了一口气。
　　等商辞到达市中心时，天空已经下起了大雨，商辞被雨淋的浑身都已经湿透。
　　她进入电梯拿出纸巾擦拭脸上的水珠并自言自语道
　　“什么鬼天气。”
　　电梯到达十层，商辞来到门前敲门，门开，家政笑道
　　“商小姐，木夫人出去了，说让您先在家里等等。”
　　“好。”
　　商辞进入房子，她换了双拖鞋，家政看到她头发滴着雨水
　　“我去给您拿毛巾。”
　　“谢谢。”
　　商辞笑了笑来到客厅，落地窗前，女人的背影映入眼帘。
　　她缓缓转过身，商辞怔在原地，女人身穿白色衬衫，黑色的长发落在胸前。
　　她的眉眼极为好看，眼尾上挑，银灰色的瞳孔配上妖媚的眼型十分蛊惑人心。
　　这一刻商辞的脑海中出现一个词。
　　狐狸精。
　　商辞的胸口传来刺痛，她微微皱起眉头捂住胸口，女人走上前
　　“你怎么了？”
　　淡淡的栀子花香进入商辞的鼻腔，她的心跳开始不由得加速。
　　她对上女人的那双眼睛，两人四目相对。
　　“商辞，你怎么了？是不是不舒服？”
　　木主任走过来，商辞站直身子，女人率先伸出手
　　“你好，商医生，我叫陆知言。”
　　商辞凝固在原地，陆知言，她的眼睛和梦里的人好像。
　　木主任见商辞发呆
　　“商辞？”
　　商辞回过神回握住，她的手有些冰冷，陆知言握紧她。
　　木主任见两人不松手疑惑道
　　“两位？”
　　陆知言松开商辞的手，她从口袋中拿出纸巾递给商辞
　　“你的睫毛膏晕在眼睛下面了。”
　　商辞瞳孔一震，木主任看到商辞发丝还是湿的
　　“商辞，你又老毛病犯了是不是？怎么每次下雨不带伞？”
　　商辞尴尬的笑了笑，家政走过来将毛巾递给她。
　　她拿过毛巾，陆知言眼底划过难过，她默默的把纸巾重新放在口袋。
　　木主任吩咐道
　　“张嫂，你给这孩子准备个姜汤吧。”
　　“好。”
　　木主任摇了摇头
　　“你啊，真的该找个人照顾你了。”
　　“才不要，我自己能照顾好我自己。”
　　商辞回答完就感觉陆知言好像瞪了一眼自己。
　　她默默猜想，自己哪儿招惹到她了吗？
　　陆知言神情淡漠，她冷冷的看着商辞，木主任招呼着两人坐下。


第106章 你给我等着！
　　商辞和陆知言坐着，木主任给两人倒茶，她将杯子放好后也落座。
　　她笑道
　　“商辞，给你介绍一下，她是我好朋友的女儿 陆知言，现在是名小说作者，你肯定看过她的书，她的书都很火的，笔名叫栀言。”
　　商辞听到笔名怔住，栀言？
　　这几天看的小说好像就是她的，陆知言始终一言不发。
　　她表情平淡，木主任继续道
　　“小言最近想写一本医疗小说，专门写我们康复科医生的，所以她需要了解一些知识，我最近比较忙，你帮我带着小言逛逛给她说说我们具体都干什么。”
　　商辞注意到陆知言的视线一直落在自己身上，她看过去
　　“我怕我……”
　　她话未说完，陆知言抢先道
　　“那就麻烦商医生了。”
　　她说完浅浅一笑，木主任笑着点头。
　　陆知言抿了一口茶
　　“商医生长得很好看，相信有很多人追吧？”
　　木主任说起这个来了兴致，她赶紧笑道
　　“你都不知道，医院里很多医生都追着她，有男有女，还有一些护士，每次都叫商辞，叫什么来着，对了，叫姐姐。”
　　陆知言目光一沉，她冷冷瞥了一眼商辞，木主任根本停不下来
　　“对了，上个月消化内科的宋护士不是还给你送表白巧克力吗？”
　　陆知言听闻脸色更加阴沉，她攥紧手中的茶杯，商辞尴尬道
　　“主任，你知道我喜欢女……”
　　“知道啊，这谁看不出来，我啊，从来不在意这些，我给你讲，人遇到喜欢的人向前就好了，分什么性别啊。”
　　木主任说完继续低头喝茶，商辞无意间看向陆知言。
　　发现她正在看着自己，陆知言的眼神中射出冷冷道光。
　　商辞被她盯得心里一阵心虚，也不知道这心虚感是从何而来。
　　陆知言淡淡道
　　“这么多人追，那商医生应该有对象吧？”
　　“没有。”
　　商辞回答完，陆知言更加攥紧茶杯，她收回视线没再多语。
　　过了大概半小时，商辞打开手机看了一眼
　　“主任，今天我朋友生日，我得回去给她过生日，那我就先告辞了。”
　　“好。”
　　商辞起身正要离开，陆知言也一同起身
　　“我也告辞了。”
　　两人同时乘坐电梯，陆知言点开二维码递到商辞面前
　　“方便联系。”
　　商辞打开VX并扫码添加好友，两人下了电梯，外面大雨还在落下。
　　商辞准备回家换身衣服再前往韩云浠的生日会，她拿起手机正准备叫车，陆知言道
　　“我送你。”
　　“不用，谢谢。”
　　商辞拒绝后继续叫车，陆知言打量了她一眼，这个人是真的什么都忘了，陆知言直接走到车前打开车门进去。
　　雨天根本不好叫车，商辞无奈的叹了一口气，越野车到她面前停下。
　　陆知言按下车窗
　　“上车。”
　　她语气平淡，神情也是非常淡漠，商辞正欲开口，陆知言看着她的眼睛
　　“商医生，你是想错过你朋友生日吗？”
　　商辞明白今天是个重要的日子，她绝对不能迟到，她点头道
　　“那就麻烦你了。”
　　她打开后座车门，陆知言皱起眉头
　　“你是想让我当你的司机？”
　　商辞反应过来，她赶紧走到副驾驶坐了进去，关上车门，她正要说地址，陆知言却压了下来。
　　两人距离近在咫尺，商辞看着她的灰眸，心跳瞬间加快。
　　她攥紧衣角，陆知言系好安全带
　　“这样可以吗？”
　　“可……以。”
　　陆知言开始驶车，商辞深吸一口气，她的视线无意间落在方向盘的手上。
　　骨节分明，修长且好看，隆起的青筋，商辞从未见过这么好看的手。
　　她注意到陆知言左手无名指上的玫瑰金戒指，太阳穴传来疼痛。
　　商辞扶住额头，陆知言察觉到不对，她露出担忧
　　“怎么了？”
　　商辞放下手，她摇了摇头
　　“没事。”
　　陆知言问道
　　“你要去哪？”
　　“直接去这个餐厅吧，我来不及换衣服了。”
　　商辞给陆知言打开导航，陆知言看了她一眼
　　“你确定你要顶着被雨水晕染的妆去参加你朋友的生日会？”
　　商辞打开包，她拿起镜子和湿巾
　　“没关系，我处理一下就好。”
　　她轻轻擦拭眼睛下面，陆知言没再说什么，她只是默默的开车。
　　商辞擦拭完又拿起散粉扑在脸上，陆知言停好车
　　“到了。”
　　商辞解开安全带
　　“谢谢你，下次我请你吃饭吧。”
　　陆知言没有说话，商辞想这人是哑巴了？
　　她打开车门下车离开，陆知言看着她的背影攥紧方向盘
　　“商辞，你给我等着！”


第107章 那你对谁有意思？
　　商辞进入餐厅来到包厢，她进入包厢里面发现只有韩云浠和那天的女孩白西西。
　　韩云浠见商辞过来笑道
　　“快来坐。”
　　“就我们三个？”
　　“还有两个人。”
　　韩云浠刚说完，包厢门又被打开，一男一女进入包厢。
　　商辞看到陆知言瞳孔震惊
　　“你怎么也在？”
　　陆知言没有说话，她身边的单子辰落座在椅子上。
　　韩云浠笑道
　　“商辞，这是单子辰。”
　　她说话时脸颊上泛起了红晕，商辞坐在椅子上，她疑惑道
　　“然后？”
　　“是我男朋友……”
　　韩云浠说完，单子辰宠溺的捏了一下她的脸。
　　商辞感觉脑子有点发懵，韩云浠介绍道
　　“我们刚确认关系，所以我没能及时跟你说。”
　　单子辰伸出手
　　“你好，我叫单子辰。”
　　“你好，商辞。”
　　商辞回握了一下，她叹了一口气，怎么都在谈恋爱。
　　单子辰开口道
　　“这是我从小到大最好的朋友，陆知言。”
　　陆知言点了个头，商辞没想到世界这么小，她并没有说话。
　　韩云浠赶紧给白西西眼神示意，白西西站起身走到商辞旁边
　　“我可以和你坐吗？”
　　“随便。”
　　白西西落座在商辞旁边，陆知言始终盯着商辞。
　　商辞注意到她的视线也盯了回去，单子辰则是观察着二人。
　　他和韩云浠能认识纯属意外，在一起没两天，陆知言就说要找一个叫商辞的人。
　　世界就是那么小，这个人偏偏是自己女朋友的好朋友，单子辰没明白陆知言找这个人干嘛？
　　难不成看上了？
　　可是两人看起来好像有点撞号了。
　　商辞和陆知言一直对视，韩云浠看出不对
　　“你们怎么了？”
　　商辞收回视线，她觉得陆知言挺莫名其妙，每次无缘无故的盯着自己。
　　白西西拿出手机
　　“商辞，上次我们没加上联系方式，现在能不能加一下？”
　　商辞拿出手机后无意间瞥到陆知言，她发现对方眸光透着寒意。
　　加好联系方式，服务员将菜端上来，几人开始吃饭。
　　商辞习惯性的夹着素菜，陆知言眼神染上一缕不明的情绪。
　　吃完饭，蛋糕端了上来，韩云浠闭上眼睛许愿，商辞望着她也露出笑容。
　　白西西凑近商辞
　　“商辞，你住哪儿啊？”
　　商辞回答道
　　“力城小区。”
　　“离我家不远，那你平常周末休息都干嘛呀？”
　　白西西继续凑近商辞，她身穿白色低领连衣裙，商辞赶紧起身
　　“我去趟洗手间。”
　　她说完出门来到洗手间洗手，一人走进来引起她注意。
　　陆知言进来站在她旁边
　　“商医生，你的桃花来了，你怎么跑了？”
　　“什么乱七八糟的？”
　　商辞拿过纸巾擦拭双手，陆知言缓缓凑近她
　　“你没看出来她对你有意思吗？”
　　商辞转头看向她，两人的鼻尖碰在一起，商辞心跳漏了一拍。
　　她觉得这个场景熟悉至极，陆知言的视线落在商辞的双唇。
　　她赶紧后退一步继续洗手，商辞反应过来
　　“可我对她没意思。”
　　她回答完，陆知言嘴角上扬
　　“是吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　商辞露出疑惑，她想难不成陆知言喜欢女生，然后看上白西西了。
　　陆知言擦拭双手，她擦完嘴唇弯起一抹弧度
　　“那你对谁有意思？”
　　商辞根本不知道怎么回答对方，陆知言缓缓凑近她
　　“有点好奇你喜欢什么类型。”
　　那股淡淡的香味再次进入商辞的鼻腔，她的头也是疼起来。
　　商辞眼前一黑就要倒下去，陆知言扶住她的腰。
　　两人此时的姿势看起来有些暧昧，陆知言凑近商辞的耳畔
　　“不舒服吗？”
　　她的声音清冷，商辞耳根瞬间红了起来，她正要推开陆知言不成想对方更加贴近她
　　“不舒服我扶着你。”
　　两人的身体紧贴在一起，商辞闻着陆知言身上的香味感觉自己快窒息了，她心跳又开始加快起来。
　　外面有声音响起，商辞推开陆知言
　　“我没事。”
　　她说完扶着墙走出去，陆知言待在原地嘴角上扬。


第108章 春梦
　　商辞参加完韩云浠的生日宴快速打车回去，她不知道为什么见到陆知言那张脸浑身都开始不对劲。
　　商辞回到家里吃了一片止痛药，她洗了个热水澡躺在床上打开手机。
　　点开软件，发现栀言更新了章节，她点开开始看起来。
　　看完两章小说，商辞关上手机，她躺在床上习惯性的点亮夜灯。
　　其实商辞从来不怕黑，可不知道为什么她总觉得应该开灯睡觉。
　　她闭上眼睛沉睡过去。
　　暖光照在浴缸中，商辞在浴缸里泡澡，门开，女人走进来缓缓脱下浴袍进入浴缸。
　　白雾缭绕，那双狐狸眼里充满暧昧的情愫，她凑近商辞吻在她的唇瓣上，手也开始慢慢向下探入。
　　商辞本能的抓住她的背，两人对视，商辞看清那张脸后瞳孔震惊。
　　女人轻轻吻在商辞脸上并凑近她耳畔
　　“不舒服吗？”
　　商辞心跳开始加速，她喉咙微动，脸颊也开始发烫。
　　商辞睁开眼睛，她坐起身开始喘气，她环顾一周，刚刚做梦了。
　　而且做的春梦！
　　梦到的是陆知言那张脸！！！！
　　她将手放在胸口上，心跳异常的快，商辞起身走到客厅打开冰箱拿起一瓶冰水喝下。
　　她需要让自己冷静，喝完水商辞又进浴室冲了个澡。
　　她回到床上躺下
　　“这个陆知言到底是什么人。”
　　一晚上辗转难眠，清晨，阳光高照，商辞起身洗漱完下楼跑步。
　　她戴着耳机听着歌，一个熟悉的身影出现，她身穿黑色运动衣，头发利落的扎着高马尾。
　　两人擦肩而过，商辞看到她加快速度跑起来，她正在出神，陆知言直接跑到她旁边
　　“你也住这？”
　　商辞停住脚步，她摘下耳机
　　“你也住这？”
　　“嗯。”
　　陆知言回答完继续跑起来，商辞也跟上她，两人并肩跑在阳光下。
　　商辞时不时的瞥一眼身旁的身影，昨晚梦到就算了，现在还碰到。
　　她想起昨晚的梦境脸颊开始泛红起来，陆知言见状
　　“商医生，你不舒服吗？”
　　商辞听到那几个字停住脚步，陆知言也停下，两人四目相对。
　　商辞喉咙微动，陆知言疑惑道
　　“不舒服？”
　　商辞怔在原地，陆知言环顾一周，她走到便利店买了一瓶水扔给商辞。
　　商辞接过水
　　“我不用。”
　　“你接都接了，不用也用着吧。”
　　商辞觉得这个对话熟悉至极，她的脑海中出现模模糊糊的画面。
　　她扶住额头，陆知言立马上前
　　“头疼？”
　　商辞抬眸对上她的灰眸
　　“没事。”
　　商辞转身离开，她的视线落在手里的那瓶水上，她深吸一口气继续向前走去。
　　商辞走进电梯，陆知言也一同进来。
　　商辞心想这么巧，她手指落在15层按键上，陆知言的手也落过去。
　　两人指尖相碰，商辞看着陆知言的灰眸，她回过神赶紧抽回手。
　　电梯到达15层，两人一起下楼，陆知言打开商辞隔壁的房门。
　　她看向商辞
　　“原来是邻居。”
　　商辞疑惑道
　　“你就是新搬过来的那个住户？”
　　“嗯。”
　　陆知言关上门，商辞站在原地。
　　这世界这么小？
　　她关上房门进入房子，一阵敲门声响起，商辞走过去开门。
　　陆知言双臂环胸
　　“商医生，你今晚夜班对吗？”
　　“对。”
　　“那我等你上白班再跟你去医院了解情况，对了，你昨天说请我吃饭，那就明天晚上吧。”
　　陆知言落下一句离开，商辞一脸茫然，这人昨天不是没回自己话吗？
　　她关上房门自言自语道
　　“这个人怎么这么奇怪，莫名其妙。”
　　陆知言回到家里，她坐在电脑前将下架的那本书打开
　　《一不小心和女顶流恋爱了》
　　栀言 著
　　她开始修改书里的内容。


第109章 阿言
　　商辞下午起床来到医院，她换好工作服来到办公室查看病历。
　　半夜，商辞揉了揉眼睛，她靠在座椅上闭目休息。
　　女人身穿黑色西装，她搂住商辞的腰吻在她唇瓣上。
　　商辞顺势搂住她的脖子，两人缠绵，就在两人拥抱之时，周围的世界开始坍塌。
　　女人捧住商辞的脸，她眼眶中滴落眼泪
　　“小辞……”
　　“不，温言！”
　　商辞猛然睁开眼睛喊道
　　“温言！”
　　她额头上布满汗珠，夜班护士走到医生办公室前
　　“商医生，怎么了？”
　　商辞环顾一周发现是做了噩梦，她摇了摇头
　　“没事。”
　　她起身进入洗手间洗脸，商辞看着镜子中的自己，脑海中出现两个字。
　　温言。
　　商辞微微皱眉，她似是想起了什么，她连忙打开手机。
　　她的两只手止不住发抖，商辞平复好情绪拨通韩云浠的电话。
　　韩云浠睡得晚，这会刚躺在床上就接到好友的来电，她接起电话。
　　商辞焦急道
　　“云浠，你半年前是不是给我打电话说过一本书？”
　　韩云浠回忆之前的事，她回答道
　　“嗯，说过啊，然后你说给我回电话就没回了，再接到电话就是你晕倒了，怎么了？”
　　“那本书是不是有个角色叫温言？”
　　商辞问出这句话，韩云浠坐起身
　　“对，可变态的一个反派了，偏执狂还病娇，就因为这个角色作者被骂的很惨，然后把那本书下架了。”
　　商辞正要说什么，韩云浠继续道
　　“说起这个，那本书的作者你也认识，就是我男朋友的好友陆知言。”
　　商辞瞳孔一震
　　“什么？”
　　“很意外吧，我也没想到，因为这本书我还骂她了来着，没想到世界这么小，她居然是我男朋友的好朋友。”
　　韩云浠说完反应过来什么
　　“你怎么会问起这个，难不成你看过这本书？”
　　“没，我就是突然想起了一件事，我先挂了，晚安。”
　　“好，晚安。”
　　商辞挂断电话，她看着镜子，怎么就梦到温言这个名字了，梦境的脸和陆知言的脸也好像。
　　这到底是怎么回事，商辞垂眸，难不成最近是神经衰弱了。
　　为什么总感觉有什么东西堵在胸口，她深吸一口气，温言，这个名字好熟悉。
　　而且如果没记错，自己根本没看过这本书，难不成就因为韩云浠半年前提过这个名字所以梦到了吗？
　　商辞整理好情绪从洗手间出来，她回到办公室拿起桌子上的咖啡喝起来。
　　一晚过去，商辞早上交接好工作下班，她满脑子都是昨晚的梦。
　　进入单元，她迎面撞上一个怀抱，那股香味很熟悉，商辞看去，陆知言正看着自己。
　　“商医生，你下班了。”
　　“阿言……”
　　她说这句话时陆知言瞳孔一震，商辞眼前一黑倒了下去。
　　陆知言皱起眉
　　“小辞？小辞？”
　　她将商辞打横抱起抱进电梯里，商辞的脸色看起来有些苍白。
　　陆知言将她抱回房子里并放在床上，她将手落在商辞额头上发现很烫。
　　她连忙起身拿药，又将毛巾敷在商辞额头上。
　　商辞迷迷糊糊的看到一个身影正照顾自己，她轻声道
　　“阿言。”
　　“我在。”
　　“别走。”
　　商辞握住对方的手重新闭上眼睛，这双手很温暖也很有安全感。
　　陆知言眼眶泛红
　　“小辞，你还记得我。”


第110章 图谋不轨
　　商辞再次醒来已经是下午，她环顾一周发现身处在陌生房间。
　　她连忙坐起身，眼神里充满了警惕，门开，陆知言进入
　　“你醒了？”
　　商辞看到她疑惑道
　　“我怎么会在这？”
　　“商医生不记得了？”
　　陆知言双臂环胸，眼神带了点打量，商辞扶住额头
　　“我是不是又晕倒了？”
　　“嗯，你发烧了。”
　　陆知言回答完走上前，她拿起床头柜上的药片和水递给商辞
　　“吃了。”
　　商辞没有接过，陆知言目光一沉
　　“快点吃，不然死在我家里，我肯定会有很多麻烦，我这人最讨厌麻烦了。”
　　商辞听她这么说赶紧接过，她心想这个陆知言明明长得很好看，结果每次张嘴就没有好话。
　　她将药喝下
　　“谢谢你，下次我请你……”
　　“请我吃饭，那这样你就是欠我两顿饭了。”
　　陆知言说完转身离开，商辞坐在原地不知所措。
　　她起身打开门来到客厅，陆知言家的厨房是玻璃推拉门。
　　商辞看到她好像在做饭，零零碎碎的画面进入脑海里。
　　商辞微微皱眉，这个场景好熟悉，陆知言感受到背后的视线。
　　她转头看去发现商辞正看着自己，她打开门出来
　　“你快去休息，万一又晕倒了怎么办？”
　　商辞缓缓走向她
　　“陆作者，我们以前有没有见过。”
　　陆知言指尖发抖，她强装镇定
　　“见过啊，好像是前天？”
　　“我是说更早的时候。”
　　商辞继续问道，陆知言转过身进入厨房
　　“饭马上好了，快坐下吧。”
　　陆知言并不想回答这个问题，而且她也不知道怎么回答。
　　因为遇到的事情都很不合理，也可以说是超出了她的想象。
　　商辞坐在椅子上出神，陆知言从厨房走出来将粥放在她面前。
　　那是一碗南瓜小米粥，里面还有红枣片，商辞抬眸看向陆知言
　　“真的非常谢谢你。”
　　“不用谢，看你这状况今晚估计不能请我吃饭了，那就推到后面吧。”
　　“好。”
　　商辞拿起勺子舀了一口粥，她尝了一口发现这个味道熟悉至极。
　　她像是想起了什么
　　“对了，陆作者，你之前是不是有本书的角色叫温言？”
　　陆知言手上的筷子掉落，她目光一震，商辞看她这个反应
　　“你……”
　　“是有这个角色，怎么了？”
　　陆知言视线落在商辞身上，两人视线交汇，商辞摇了摇头
　　“没事。”
　　她继续低头吃饭，陆知言拿起桌子上的筷子
　　“但是那本书我写的不太好，所以下架了，怎么？商医生看过这本书？”
　　商辞感觉胸口闷闷的，她并没有回答，陆知言起身进入房间。
　　她拿起手机走到商辞面前递给她
　　“你想看？”
　　商辞抬眸看向她
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　商辞接过手机点开陆知言的存稿，她看到主角的名字顾俞和时沐时脑海里又出现一些画面。
　　她扶住额头，陆知言的眼神露出担忧，商辞继续看着。
　　她看到温言这个名字一滴眼泪掉落，商辞抬手擦拭眼泪。
　　为什么见到这个名字就会哭，陆知言拿起纸巾递给她
　　“怎么还哭了。”
　　商辞关上手机
　　“为什么下架这本书？”
　　“因为写的太狗血了，差评太多了，我决定把剧情改了。”
　　陆知言回答完继续低头吃饭，商辞问道
　　“那你准备改成什么样？”
　　“商医生这么好奇？”
　　陆知言似笑非笑，商辞其实也不知道为什么会这么好奇。
　　她拿起水杯
　　“有点好奇。”
　　“那你可以期待一下。”
　　陆知言并没有说她要写成这么样，商辞没再问。
　　她看着陆知言那双蛊惑人心的眼睛喉咙微动，陆知言看她一直看着自己
　　“商医生是想对我图谋不轨吗？”
　　“什么？”
　　商辞一脸疑惑，陆知言起身走到她面前俯下身，两人鼻尖碰在一起。
　　陆知言勾唇一笑
　　“你这么盯着我看，我会害羞的。”
　　商辞轻轻推开陆知言
　　“我没有对你图谋不轨，你不是我喜欢的类型。”
　　语毕，陆知言瞬间脸色阴沉，她站直身子冷冷俯视坐着的商辞
　　“是吗？那你喜欢什么类型？是那个白西西吗？”
　　商辞看着陆知言一阵，心虚，因为她刚刚说谎了，其实她觉得陆知言好看，所以已经见色起意了，而且她很好奇陆知言如果落在自己手里那双灰眸里会是什么情绪。
　　可是总不能直接了当的说，陆知言见商辞不回答直接回到位置上看手机。
　　商辞捕捉到陆知言的不满，难不成对方喜欢白西西。
　　她尴尬的笑道
　　“其实我刚刚……”
　　“快吃饭。”
　　陆知言的语气带着命令，商辞最讨厌命令自己的人。
　　可此刻不知道为什么她一点也不生气，而是乖乖的拿起碗喝下。
　　她喝完放下碗
　　“好了。”


第111章 相拥入睡
　　商辞喝完粥起身的时候还感觉晕乎乎的，她扶住桌角，陆知言立马起身将她打横抱起。
　　商辞满脸震惊，她开口道
　　“你这是干什么？快放我下来。”
　　陆知言没有说话，她将商辞抱到房间放在床上。
　　她打开衣柜拿起一件睡衣递给商辞
　　“你还在发烧，快休息吧。”
　　商辞没有接过睡衣，她一脸茫然，这人就把她这么抱进来了。
　　陆知言继续道
　　“第一，我不会对你图谋不轨的，你放心好了。第二，你从我家出去晕倒出事，木主任肯定会说我的。第三，大家都是女孩子就该互相帮助。”
　　她说完将睡衣放在床上
　　“新的，放心穿。”
　　陆知言转身离开，商辞视线落在睡衣上，现在身体确实弱，如果真的回家晕倒出事了，没有人替自己收尸。
　　商辞拿起睡衣，淡淡的栀子花香进入鼻腔，她自言自语道
　　“这么喜欢栀子花吗？怎么哪里都是这个味道。”
　　她脱下衣服将睡衣换上躺下，其实陆知言人挺好的，虽然脸有点面瘫，说话也比较直接，可是她长得好看而且贴心，这种人以后应该会是很好的伴侣吧。
　　她正在想着，门开，商辞看去，陆知言拿着一杯水进来。
　　她身上穿着黑色的丝绸睡衣，商辞看了一眼身上白色丝绸睡衣，这好像是情侣款。
　　陆知言放下水杯正准备将床头灯关闭，商辞阻止道
　　“别关灯。”
　　“你怕黑？”
　　“不是怕黑，我习惯这样。”
　　商辞回答完，陆知言眼底闪过一抹喜色，看来商辞心里还是有她的。
　　陆知言嘴角上扬转身离开，商辞满脸疑惑，这人露出这么渗人的笑容做什么。
　　陆知言来到书房坐在电脑前开始敲击键盘，商辞觉得眼皮变得沉重，她闭上眼睛睡去。
　　半夜，商辞额头上布满细细的汗珠，陆知言码完字起身进入房间。
　　她看到商辞嘴皮在动，她走过去。
　　商辞声音很轻
　　“阿言，我好想你。”
　　她说着眼角流下眼泪落在枕头上，陆知言坐下。
　　她抓住商辞的手，商辞紧紧握着她的手
　　“别走。”
　　陆知言摸着商辞那张白皙的脸
　　“我没走，我一直在。”
　　商辞没再说话，她只是紧紧抓着陆知言的手不放开。
　　陆知言擦去商辞脸上的眼泪，她想起在书里的记忆。
　　那时候商辞也是这样，每次不舒服的时候就喜欢黏着她。
　　陆知言轻轻抚摸着商辞的脸
　　“傻瓜，你到底什么时候才能记起我。”
　　商辞在梦里看到一张背影，那人身穿黑色西装，长发落在肩上。
　　商辞走过去，那人转过身看向她，两人相视。
　　她看清那张脸是陆知言后定格在原地，陆知言走向她将她抱住
　　“小辞。”
　　商辞也抱住她
　　“温言。”
　　陆知言正要起身离开，却听见商辞还在说梦话，她重新坐了回去。
　　商辞迷迷糊糊睁开眼睛
　　“我好冷。”
　　陆知言立马起身准备再拿个被子，商辞紧紧抓住她手腕
　　“阿言，你抱着我睡好不好。”
　　陆知言轻轻点头，她躺在商辞旁边把对方搂进怀里，商辞紧紧抱住她。
　　她躺在陆知言的胸前听着熟悉的心跳声露出笑容，陆知言轻轻抚摸她的发丝。
　　商辞将她抱的更紧，这个怀抱和味道真的很熟悉。
　　“阿言……”
　　“嗯，我在。”


第112章 回忆重现
　　明媚的清晨，阳光照射进来，商辞睁开眼睛，她发现自己的手正摸着一个软乎乎的东西。
　　她看到黑色的睡衣后一怔，陆知言还在沉睡，商辞轻轻坐起身。
　　陆知言的睡衣扣子已经解开了两个，商辞捂住嘴，她都做了什么。
　　商辞的视线落在陆知言那若隐若现的曲线上，她喉咙微动。
　　陆知言睁开眼睛，她坐起身
　　“你醒了，好点了吗？”
　　商辞轻轻点头，陆知言低头看了一眼被解开的扣子，她笑道
　　“商医生，你多久没谈恋爱了？”
　　“什么？”
　　商辞露出疑惑，陆知言凑近她耳畔
　　“占我便宜的感觉如何？”
　　呼吸的热气扫在商辞的耳朵上，她连忙问道
　　“你怎么会在床上。”
　　“商医生忘了吗？昨晚是你抓着我不放。”
　　商辞慢慢向后退，陆知言直接压了上来
　　“商医生还没回答我的问题。”
　　“我不是故意的，我……”
　　商辞说话语无伦次的，她也没想到会对陆知言做出这种事。
　　陆知言勾唇浅笑，她将手放在商辞额头上
　　“你请个假吧，好像还是有点低烧。”
　　“嗯。”
　　陆知言起身打开房门出去，商辞视线落在手上
　　“我怎么就摸了她。”
　　陆知言关上房间门嘴角上扬，其实商辞晚上只是抱着她睡觉而已。
　　不过早上的时候手就开始不安分起来了，陆知言并没有反抗，而且明明醒了也没有睁开眼睛。
　　毕竟，这一刻她等了很久，陆知言走进浴室洗漱。
　　商辞坐在床上，摸了人家就得负责，她烦躁的扶住额头
　　“明明没有喝酒还占人家便宜，她照顾生病的自己，自己还去占人家便宜，商辞啊商辞，你怎么回事，难不成我真的见色起意控制不住了。”
　　她正在自言自语，床头柜的手机响起，商辞接起电话
　　“你在哪呢，你不准备回家了是不是，商辞，我在你家门口，你快点给我开门！”
　　对面是商母的声音，商辞皱起眉头
　　“我不在家，你回去吧。”
　　“商辞，你别逼我把话说的太难听，你翅膀硬了是不是，你快点开门。”
　　商母语气激烈，商辞直接起身走到客厅打开房门，陆知言疑惑的从厨房出来。
　　商辞看到隔壁门口的商母
　　“我在这。”
　　商曲之愣在原地，她没想到商辞在隔壁，她疑惑道
　　“你怎么会在这？”
　　商辞神情淡漠
　　“你有什么事快点说吧。”
　　商曲之注意到商辞脸色的苍白，她语气也好了些
　　“你怎么了。”
　　陆知言走到商辞旁边，商曲之看到两人身上的同款睡衣连连后退。
　　她震惊道
　　“你……”
　　陆知言正猜测她的身份，商曲之气愤道
　　“你要气死我是不是，你还真跟女人在一起了！”
　　商辞脸上没有任何表情，她指尖微微发抖，商曲之捂住胸口
　　“你疯了是不是！”
　　“我早就跟你说过我喜欢女生了。”
　　商辞语气坚定，陆知言明白了眼前的情况，商曲之直接走上前抬手。
　　陆知言发现情况不对立马挡在商辞面前。
　　啪！
　　一巴掌落在陆知言的脸上，白皙的脸上顿时出现清晰的巴掌印。
　　商辞一脸震惊，她将陆知言拉在身后
　　“够了！”
　　商曲之也没想到陆知言会挡在商辞面前，她的手开始颤抖起来。
　　商辞看到陆知言被打，胸口传来刺痛，她努力平复情绪
　　“当我求你了，你不要再干涉我的生活了，还有，有什么事冲我来，你不要牵涉无辜的人了！”
　　商曲之越想越气，她眼眶一红
　　“我是你的妈妈，我就让你这么讨厌吗！”
　　“是，我很讨厌你，因为你，我感觉我要窒息了，你为什么就不能放过我！”
　　商辞强忍着泪水不让它掉下来，她深吸一口气努力把胸口苦涩的酸楚压下去
　　“我不想跟你吵架，你回家吧。”
　　商曲之攥紧手提包，她抬手擦去脸上的眼泪
　　“我告诉你，我这辈子都不会同意你和女生在一起。”
　　她说完气愤的转身离开，商辞关上门，她转过身捧住陆知言的脸
　　“对不起，你是不是很痛，你为什么要挡在我面前。”
　　陆知言目光温柔
　　“终于有一次是我挡在你面前了。”
　　商辞怔住，她脑海中浮现出一个画面，好像有一刻，她也挡在了一个人的身前。
　　陆知言摸了摸她的头
　　“没事，不痛。”
　　商辞和陆知言目光交汇，一股无形的电流在两人之间流动。
　　两人身高差不多，陆知言凑近商辞捧住的脸
　　“如果真的心疼了，那帮我冰敷好不好？”
　　“陆知言，你为什么对我一个刚认识没几天的人这么好？”
　　商辞盯着陆知言的灰眸，陆知言挑眉笑道
　　“因为你好看。”
　　“什么？”
　　“嗯，快过来帮我冰敷。”


第113章 边界感
　　陆知言坐在椅子上，商辞捧住冰袋敷在她脸上，两人视线交汇但沉默无言。
　　商辞脑海中浮现出画面，是不是有一刻，她好像也是这么冰敷了对方的脸。
　　她正在出神，陆知言凑近她
　　“商医生，你是不是当着我的面再想别的女人？”
　　商辞对上她的眼睛，她的视线缓缓落在陆知言的唇瓣上。
　　她喉咙微动，陆知言见状更加凑近她
　　“嗯？”
　　她声音低哑，商辞心跳瞬间加快，她攥紧衣角正要闭上眼睛，陆知言却起身。
　　她拿过冰袋笑道
　　“商医生，你欠了我很多，可千万别想用两顿饭就把我打发了。”
　　陆知言说罢进入厨房，商辞坐在原地，她刚在期待什么。
　　期待陆知言亲她？
　　怎么回事！
　　她堂堂一个攻气十足的人，怎么每次碰到陆知言就软了下去。
　　商辞深吸一口气，她进入洗手间洗漱，她望着镜子中发红发烫的脸颊捂住
　　“完了，我疯了。”
　　等她洗漱完出来，发现陆知言已经把早饭准备好了，她白皙皮肤上的指印还未消去。
　　短短两天，商辞觉得真的欠了陆知言很多，明明两个人不认识，可是对方真的一直帮助自己。
　　她整理好思绪
　　“陆作者，谢谢你这两天的帮助，我觉得我还是要报答你一下，你需要什么跟我说，我会尽全力做到。”
　　陆知言看她神情认真的样子来了兴趣，她心生一计
　　“你这么一说确实，我救了晕倒的你，晚上被你占便宜，给你做饭，今天还替你挨了一巴掌。”
　　商辞心生愧疚，陆知言起身走到她面前俯下身
　　“那你不如以身相许？”
　　商辞瞬间瞳孔震惊，以身相许？
　　这个陆知言是对自己见色起意了？
　　虽说商辞也是见色起意了，可这件事要不要这么草率。
　　她正思考，陆知言摇了摇头站直身子，她正欲回到位置上，商辞抓住她手腕
　　“你是上面那个还是下面那个？”
　　这次轮到陆知言怔住了，她喉咙微动
　　“当然是上面的。”
　　商辞犯了难，难不成为了报答这些要当枕头公主，这要是传出去，形象全无。
　　陆知言见她犯难的样子
　　“好了，商医生，我跟你开玩笑呢，我才不会折磨发烧的人。”
　　她说完回到椅子上继续吃饭，商辞嘴角一抽，这人就这么走了。
　　商辞见陆知言这么淡定的样子心里的情绪也平复下去。
　　她视线落在陆知言左手无名指上的玫瑰金戒指，看起来像是情侣款。
　　“陆作者，你的戒指挺好看的。”
　　陆知言看了一眼无名指，这是当时在书里定制的戒指，她回到现实后重新定制了一对戴在手上。
　　“嗯，这是和我妻子的戒指。”
　　闻言，商辞手上的筷子掉落在地，陆知言结婚了，她喜欢女生而且有妻子。
　　一股烦闷涌上商辞心头，胸口也传来刺痛，陆知言赶紧起身弯下腰捡起筷子。
　　她进入厨房拿出一双新的筷子递给商辞
　　“你怎么了？”
　　“你有妻子，那她人呢？”
　　商辞瞬间愧疚感涌上来，昨晚占人家便宜，怎么感觉自己像个小三。
　　陆知言回到座位上，她看着商辞的眼睛
　　“我们还没有举行婚礼，但是互相求婚过，所以在我心里她就是我的妻子，她把我忘了，所以我决定等她恢复了记忆……”
　　陆知言眼神坚定
　　“好好跟她算账。”
　　她加重了这句话，商辞看着她眼神心底一阵发虚，这个心虚感来的有点莫名其妙。
　　这都不重要，重要的是陆知言有喜欢的人，商辞不该见色起意。
　　她应该做个有边界感和分寸感的人，两个女孩子在一起不容易，她不能无形中伤害另一个女孩子。
　　商辞看向陆知言的灰眸
　　“陆作者，我已经没那么难受了，今天就先回家了，明天我会去上班，你到时候过来就好了，还有谢谢这两天的帮助，后面我请你吃饭，你想要什么你可以想想，到时候我一定报答的。”
　　陆知言眼底划过不满，这个人怎么回事，怎么瞬间变得这么疏远。


第114章 母女争执
　　商辞回到家中，她失落的进入房间脱下身上的睡衣。
　　她将睡衣放进洗衣机又回到房间倒头睡去，闭上眼睛，商辞的脑海里都是温言两个字。
　　她抓住脑袋皱起眉，零零碎碎的画面浮现在脑海中。
　　商言宛正在院子里喂猫，敲门声响起，她起身过去打开门，发现是女儿商曲之。
　　两人进入院子里，商言宛倒茶递给她，商曲之接过。
　　商言宛看着她发红的眼圈心中一紧
　　“怎么了，脸色这么不好。”
　　商曲之放下手中的茶杯脸痛哭，商言宛走过去将她拥入怀里。
　　“妈，小辞她疯了，她真的和女人在一起了。”
　　商曲之语气激烈，商言宛松开她
　　“就因为这个你在哭？”
　　“妈，我不能接受，我没办法接受！”
　　商曲之起身擦去脸上的眼泪，她注意到院子里的画走过去。
　　她继续抽泣起来，商言宛叹了一口气，她走过去
　　“小之，你不要把商辞逼的太紧了，她从小到大没感受到父爱，你对她又向来严厉，大学又被逼着学了医，你不要再去干涉她的感情，你非要把她逼疯才开心吗？”
　　商曲之目光呆滞，她看着画里的女子扯出一抹苦笑
　　“难道要让她和妈妈一样吗？”
　　商言宛怔在原地，她攥紧拳头，商曲之转头看向她
　　“我已经失去了一个母亲，你要让我再失去一个女儿吗？”
　　“你……”
　　商言宛被气的已经说不出话，她深吸一口气努力平复情绪。
　　商曲之垂眸苦笑道
　　“妈，你是忘了妈妈怎么死的吗？”
　　“够了！”
　　商言宛脸色阴沉
　　“不要再说那些了！”
　　她说完正要转身，商曲之直接走上前
　　“不说？我每天闭上眼就是妈妈最后一刻死在我面前的样子，我难道要看着我女儿也这样吗！”
　　“年代不一样，世俗的眼光也不一样了，你何必再逼小辞，你越这样说不定她不是被世俗打败，是被你这个亲生妈妈亲手杀死！”
　　商言宛被气得整张脸变得通红，商曲之冷笑一声摔门离去，商言宛扶住桌角
　　“漫漫，我真的累了。”
　　她看向画中的女子闭上眼睛，商曲之从宅子里出来捂住胸口。
　　陆知言坐在电脑前，她回想刚刚的场景，商辞对自己突然冷淡，难道是因为那句话。
　　她扶住额头，到底该怎么让她快点想起那些事情还是说那本来就是一场梦。
　　其实商辞根本没有进入过书里，或许，自己不该打扰商辞现在的生活。
　　商辞再次醒来已经是晚上，她从梦中惊醒
　　“温言！”
　　商辞脱口而出这个名字后环顾一周，她捂住胸口开始喘气。
　　“温言？”
　　商辞自言自语，她站起身缓缓走到窗边，那些好像不是梦。
　　“陆知言。”
　　商辞皱起眉头，她走到床上重新坐下，为什么一直在梦到那些场景，难不成真的忘了什么。
　　“我从来没看过那本书，我又怎么会知道温言这个名字，怎么会这样。”
　　商辞垂眸扶住额头，她脑海中浮现出陆知言的面孔。


第115章 发光的她
　　清晨，商辞运动完回来随便吃了两口早饭前往医院。
　　她来到医院穿上制服，又将口罩戴好从换衣间出来。
　　阳光透过大型的玻璃窗照进走廊，商辞注意到窗边的一个身影。
　　她身穿白色衬衫和西装裤，黑色的直发半扎，脸上戴着金丝眼镜。
　　商辞的脑海中浮现起一个场景，她好像曾经也拿起一套这种衣服让对方穿。
　　她正看的出神，窗边的人迈步走来
　　“早啊，商医生。”
　　陆知言率先打起招呼，商辞回过神
　　“早，我们切入正题吧。”
　　“好。”
　　商辞和陆知言一起走在走廊，商辞开始介绍起康复科
　　“我们这个科室虽然不是医院里的核心科室，但我们是能让患者生活质量提升的科室，像我们的主要工作的就是为患者进行康复治疗，让她们能够恢复正常的生活状态。”
　　“包括康复神经系统疾病，运动系统，当然还有心理，有些时候患者可能经历了车祸，双腿无法站立，还有中风偏瘫患者，疼痛康复患者，这些患者都是需要我们康复科的。”
　　陆知言静静的聆听，商辞带她进入病房开始介绍。
　　陆知言拿起本子记下，阳光透过窗户洒在商辞身上，这让陆知言一时看的出神。
　　她在书里见过聚光灯下发光的商辞，现在也在现实里看到了在工作领域里发光的商辞。
　　商辞又带陆知言进入治疗室，她拿起仪器给她介绍。
　　一上午过去，商辞看了一眼腕表
　　“陆作者饿不饿？要不要先吃个饭？”
　　“好。”
　　陆知言和商辞来到医院食堂，两人落座后，商辞好奇道
　　“你为什么会想把女主的职业设成康复科医生，很多小说不都是写外科医生或者内科医生吗？”
　　“因为你是康复科的。”
　　陆知言脱口而出，商辞怔住
　　“什么？”
　　陆知言反应过来，她没再说话只是低头吃饭，商辞打量起陆知言，这个人为什么总是奇奇怪怪的。
　　商辞拿起杯子抿了一口水，她又好奇道
　　“那你准备写什么剧情？”
　　陆知言放下手中的筷子，她双手交叉慵懒的靠在座椅上
　　“一个女孩吐槽一本书然后不小心穿成了里面的绿茶女配，系统发布任务，让她改变书里不好的结局，女孩完成任务的途中遇到了书里最大的偏执反派，两个人每天斗嘴，打闹。”
　　说到这里，商辞的头部传来轻微疼痛，陆知言见状继续道
　　“在这个过程中，她们喜欢上了彼此并相爱，两人和和美美的度过一年，可最后因为书本的结局，女孩回到了现实，而那个反派其实也是穿书的，她回到现实后找到了女孩，可是曾经的爱人却不记得她了。”
　　陆知言说到这里眼眶微微发红，商辞和她视线交汇
　　“这个故事挺好的。”
　　商辞熟练的从口袋里拿出药盒，她正要打开吃下，陆知言起身走到她旁边俯下身
　　“是很好，可是我想知道女孩到底什么时候才能记起曾经的爱人。”
　　商辞对上她的视线，正在两人对视之际，同事纪禾走过来
　　“呦呦呦，你们演偶像剧呢？”
　　陆知言站直身子，纪禾伸出手
　　“您就是栀言吧，我叫纪禾。”
　　陆知言回握住
　　“陆知言。”
　　“好嘞。”
　　纪禾坐到商辞旁边，陆知言也回到位置上，商辞垂眸，为什么陆知言刚刚说的剧情她觉得很熟悉。
　　她扶住额头，纪禾察觉到不对
　　“又犯了？快吃药。”
　　陆知言心中一紧，商辞笑道
　　“没事。”


第116章 重叠
　　三人吃完饭继续回到五楼，商辞继续带着陆知言给她介绍康复科。
　　纪禾站在护士站，她看着两个人的背影一脸姨母笑，一旁的护士长注意到她的笑容
　　“纪医生，什么事让你笑的这么猥琐？”
　　纪禾笑容凝固，她瞥了一眼护士长
　　“你不懂，你看那两位太有小说的感觉了，颜值高，身高配，我先嗑了。”
　　护士长随着她的视线看过去，她无奈道
　　“你平常少看点小说吧。”
　　一下午过去，商辞换好衣服从换衣间出来，她看到陆知言站在走廊疑惑道
　　“你还没走？”
　　陆知言目光温柔
　　“等你。”
　　商辞没有说话，她只是加快脚步，陆知言察觉到这个举动也将脚步加快。
　　两人进入电梯，陆知言始终盯着商辞，下班高峰，电梯人多。
　　一个人将商辞挤了一下，她没站稳正要向旁边倒去，陆知言搂住她的腰。
　　两人距离贴近，淡淡的香味弥漫，商辞的脑海中闪过画面。
　　她扶住额头，陆知言将她搂的更紧
　　“怎么了？”
　　电梯到达一楼，陆知言松开她的腰顺势牵住手将商辞带出电梯。
　　来到大厅商辞闭上眼睛
　　“好疼。”
　　她面露痛苦，陆知言抱住她
　　“我送你回家。”
　　商辞轻轻推开她，陆知言的脸和脑海中的身影重叠在一起。
　　“温言。”
　　陆知言听到这个名字眼底划过一抹喜色
　　“我……”
　　她话音刚落，一个女孩跑来
　　“商辞！”
　　商辞看过去正是白西西，陆知言看到她过来目光瞬间沉了下去。
　　白西西跑来挽住商辞的胳膊
　　“我特意等你下班。”
　　商辞一脸疑惑，陆知言攥紧拳头，脸色变得铁青。
　　她的视线落在商辞的胳膊上
　　“你不回家吗？”
　　“商辞，今天一起吃饭呗，我可是跟云浠说好了。”
　　白西西露出甜美的笑容，商辞还未说话，陆知言冷笑一声
　　“那你跟她好好吃饭吧。”
　　她说完转身离开，商辞站在原地看着陆知言的背影，头部传来刺痛。
　　她扶住头，白西西焦急道
　　“你怎么了？”
　　商辞挣出她的手
　　“你和云浠先吃吧，我实在是不太舒服。”
　　白西西凝固在原地，商辞脚步加快跟上陆知言的脚步。
　　陆知言越走越快，商辞跑上去抓住她的手腕
　　“等一下。”
　　陆知言看去，商辞紧盯着她的眼睛。
　　银灰色的瞳孔。
　　温言。
　　她是温言，商辞抬手捧住陆知言的脸。
　　陆知言一惊，商辞缓缓凑近她
　　“温言，你是温言对吗？”
　　商辞闭上眼睛努力回想一切，眼前一阵发黑，她向前倒了下去。
　　陆知言见状立马扶住她
　　“商辞！”
　　她将商辞打横抱起重新进入医院，陆知言一路跑到急诊科，医生看到商辞的面孔
　　“她怎么又晕倒了？”
　　陆知言满脸担忧，她将商辞放到病床上，双手开始颤抖。
　　医生开始检查商辞，过了大概半小时，他摇了摇头
　　“血糖是好的，血压低了所以晕了，商医生最近是怎么了，这个身体怎么这么脆弱了，以前她可是跟我们这些男医生掰手腕的。”
　　陆知言听闻一怔，她担忧道
　　“那她没事吧？”
　　“没事，休养一下。”


第117章 恢复记忆
　　梦境回忆录
　　“怎么这么狗血？这个绿茶女配名字怎么跟我一样？她怎么这么烦人，这个温言又是什么鬼，太偏执了吧？”
　　“我们谈恋爱吧？”
　　“你也放心，全地球生物灭绝我也看不上你这个偏执狂！”
　　“我姥姥以前跟我说拥抱可以治愈一切不开心。”
　　商辞的眼前出现一幕幕的画面，她缓缓走到一个马路边。
　　漫天雪花飞舞，商辞站在女人面前
　　“我们从假情侣晋升真情侣吧？”
　　梦里的女子五官渐渐清晰，商辞眼泪滴落
　　“温言！”
　　商辞睁开眼睛，她望着天花板出神，过了大概五分钟她回过神向周围看去。
　　病房里空无一人，商辞从床上下来，门开，陆知言提着饭盒进来。
　　她看到商辞站起来
　　“你醒了。”
　　商辞看过去，两人视线交汇，见到陆知言的那一刻，她心中一颤。
　　她缓缓走向对方，陆知言看到她满脸的泪痕和商辞眼中的情绪指尖开始颤抖。
　　商辞觉得心中苦涩无比，她停住脚步捧住陆知言的脸
　　“温言。”
　　陆知言心中也涌起一抹苦涩，她喉咙微动
　　“你想起来了。”
　　她语毕，商辞搂住陆知言脖子将她抱住，陆知言也回抱住她的腰。
　　两人紧紧抱在一起，商辞哽咽道
　　“我以为我再也见不到你了，我真的以为那是一场梦。”
　　商辞的记忆涌上了脑海，曾经的一幕幕展现在眼前。
　　陆知言眼泪滴落
　　“我也很害怕再也见不到你，我更害怕我找不到你，商辞，你怎么就把我忘了。”
　　“我不知道，最后一刻我真的很想去找你可我动不了，我再次醒来已经在医院了，我努力回想一切可什么也想不起来。”
　　商辞说完回过神，她挣出陆知言的怀抱
　　“你是温言，那陆知言又是怎么回事？”
　　陆知言走上前擦去商辞脸上的眼泪
　　“因为我是温言也是陆知言。”
　　商辞瞳孔一震，这是什么意思，难不成陆知言也是穿书的。
　　陆知言看到她不明所以的神情牵住她的手
　　“其实这件事我也不知道怎么回事，等后面我再跟你慢慢讲，但你相信我，我就是温言，那个书里的温言。”
　　商辞看着她的灰眸，她怎么可能认不出来这是温言。
　　“阿言。”
　　一股委屈涌上商辞心头，她重新抱住温言，温言不是纸片人，是现实中存在的人。
　　她终于和温言重逢了，这半年来，商辞不断的做梦，可她就是想不起一切。
　　两人拥抱了许久，商辞松开陆知言
　　“那我现在没在做梦对吗？”
　　陆知言听闻不禁笑道
　　“没有。”
　　“顾俞和时沐怎么样了？还有司宇……”
　　商辞没再问下去，她垂眸，陆知言走上前捧住她的脸
　　“顾俞和时沐结婚了，司宇辰也找到了江沫，大家的结局都是好的。”
　　商辞脑海中浮现起几人的脸，她虽在书中那短短一年多，可是那些人给她的感受都是真实的。
　　她坐在床上，陆知言也一同坐下
　　“所以我们是不是该算账了？”
　　商辞一怔，她看向陆知言
　　“什么意思？”
　　“你把我忘了这件事怎么算？”


第118章 喜欢你也爱你
　　商辞和陆知言从医院回来，陆知言牵着她的手来到自己的房子。
　　商辞满脸疑惑，陆知言关上门，她放下手中的外套和包
　　“你还没回答我。”
　　商辞真不知该怎么说了，陆知言凑近她耳畔
　　“昨天你还说要报答我，你究竟想怎么报答？”
　　淡淡的香味弥漫，商辞搂住陆知言的脖子
　　“你想让我怎么报答？”
　　陆知言正想说话，商辞打开灯，她坐在沙发上
　　“我觉得我们应该重新认识一下。”
　　陆知言笑了笑走过去，她坐在商辞旁边
　　“陆知言，28岁，生日9月12日，家中独女，毕业于财经大学金融系，自从母亲去世后我去往各个国家旅行然后成为了一名网文作者。”
　　商辞有些怔住，现在已经在现实，这面前的是温言没错，可是家世却完全不一样。
　　陆知言看她发愣
　　“这都是真实的信息。”
　　商辞的脑子还是有点懵，她疑惑道
　　“我可以问你为什么会是温言吗？”
　　陆知言听到这里开口道
　　“有段时间我很没有灵感，所以随便开了一本百合小说，后来觉得反派人设很带感，我想塑造一个很完美的角色。”
　　“然后你写了温言？”
　　“对，但我实在不知道把面貌写成什么样，我就随便把自己的脸写了进去。”
　　陆知言回答完，商辞瞳孔地震，不知道写什么样把自己的脸写进去，这个人脑回路还真是奇怪。
　　陆知言站起身走到窗边
　　“再后来就是写的狗血一样的剧情和讨人厌的人设，谁知道这本书会有那么多人看，我看到很多恶评，那天我就跟平常一样坐在电脑前翻评论。”
　　“结果电脑一直闪画面，我也不知道怎么回事，后来我再醒，我好像穿书了，穿成了自己写的反派，可是我到书里后忘记了我是现实的人。”
　　“再后来就是遇见你，其实醒来后我颓废了很久，因为我觉得有可能这只是一场梦，我爱上了梦里的人，可是我想到你在书里跟我说的你是傅知柒，是名康复科医生又觉得不是梦。”
　　商辞心想原来陆知言也是穿书的，这么看来这件事情真是奇怪。
　　她站起身走到陆知言身后抱住她
　　“所以你就来这里找我了对吗？”
　　“嗯，还好我找到你了，商辞，所以你还喜欢我吗？”
　　陆知言很害怕知道答案，因为两人都不知道之前书里的事怎么回事，万一商辞不喜欢她了，她该怎么办。
　　商辞却走到她面前吻在她唇瓣上，她轻轻吻完
　　“阿言，我喜欢你也很爱你，无论你是温言也好还是陆知言也好，我喜欢的就是面前的你。”
　　陆知言的心一颤，她抱住商辞
　　“我没有听错对吗？”
　　“当然没有听错了，别忘了，我们可是求过婚的哦，虽然不知道那一切是怎么回事，或许那真的是一场梦，没关系，还好梦外的我们也相遇了。”
　　商辞回抱住陆知言，月光透过玻璃洒在两人身上。
　　商辞像是反应过来什么，她推开陆知言
　　“等等，我有点好奇，你写这本书之前我们也不认识，你为什么写个绿茶女配写成我的名字？”
　　陆知言一阵心虚，她随便取的名字谁知道这个名字这么大众。
　　“我当时只是百度了一下随便取的，这是巧合，我很无辜。”
　　商辞一脸无语，那为什么那个商辞会和自己长得一模一样。
　　那封信上说过，她是身穿，因为这个可能才长得一样，不过这些都不重要了，重要的是她的爱人在自己身边。
　　她正在思考，陆知言疑惑道
　　“你在想什么？”
　　“没什么，陆知言，那我们这算是重新在一起了吗？”
　　商辞反问道，陆知言搂住她的腰
　　“当然，难不成你不想和我在一起？”
　　“才没有。”
　　商辞和陆知言拥抱了一会，商辞开始打哈欠，陆知言宠溺道
　　“困了快睡吧。”
　　“那你陪我睡，我们很久没有一起睡了。”
　　“好。”
　　两人换完衣服，商辞躺在陆知言怀里，这一切都太过于虚幻。
　　可是她觉得只要爱人在身边就已经很好了，这里是现实，她不会再怕温言消失，也不用再怕什么时候醒来不在那个世界，在这里，她和陆知言可以重新开始了。
　　商辞抱住陆知言
　　“所以这半年来你有没有想我？”
　　陆知言笑道
　　“你觉得呢？”
　　商辞笑了笑，她刚躺下，陆知言压了上来
　　“所以我们该怎么算你忘了我的事情？”
　　商辞抬手轻轻抚摸陆知言的脖子，她顺势搂了上去
　　“姐姐想怎么算？”
　　陆知言轻轻吻在商辞的唇瓣上，她解开商辞的睡衣的扣子抚摸上去又慢慢向下探去。
　　商辞闷哼一声，她皱起眉
　　“你又让我在下面。”
　　陆知言没有回答她，商辞攥紧床单，脸颊开始泛红。
　　陆知言轻轻吻在她脖子上又注视她的眼睛
　　“为什么不叫姐姐？”
　　商辞根本不回答，半夜，商辞喊道
　　“姐……姐~”
　　陆知言勾唇一笑，她继续吻在商辞的唇瓣上，两人一夜无眠。


第119章 重新了解
　　清晨，闹钟声响起，商辞坐起身揉了揉眼睛，她看向旁边发现陆知言并不在。
　　她走出房间看到厨房里熟悉的背影，陆知言正认真的准备早饭。
　　商辞想起在书里，温言也总是如此，她正看的出神，陆知言出来
　　“发什么呆呢？”
　　商辞走过去抱住陆知言“你猜~”
　　“我身上都是油烟味。”
　　“哪有，我老婆最香了。”
　　商辞紧紧抱住陆知言，陆知言摸了摸她的头“好了，快去洗漱。”
　　商辞抬眸撒娇道“我腰疼腿软，老婆抱我去好不好？”
　　陆知言是彻底沦陷在商辞一声声的老婆中，她将商辞打横抱起来到洗手间。
　　商辞想到昨晚被折磨的自己起了玩心，她靠在墙上“手也酸，拿不起牙刷。”
　　陆知言一怔，昨晚用手的好像是自己，怎么她还手酸起来了。
　　她摇了摇头无奈的拿起牙刷开始给商辞刷牙，刷完牙，商辞闭上眼睛
　　“再帮我洗个脸。”
　　陆知言拿起洗面奶抹在商辞脸上，洗完脸继续将她打横抱起来到客厅。
　　落座后商辞拿起三明治咬了一口，陆知言笑道“手不酸了？”
　　商辞笑着不语，陆知言拿起咖啡抿了一口“所以你是不是也应该重新介绍一下你自己。”
　　“商辞，27岁，康复科住院医师，正准备考主治，父母离婚，和父亲不怎么见面，对了，等哪天休息我带你去见我姥姥。”
　　商辞满脸笑意，陆知言轻轻点头，她轻轻擦拭商辞嘴角上的沙拉酱
　　“好。”
　　两人吃完早饭，陆知言刚脱下衣服，商辞就进入房间。
　　陆知言缓缓打开衣柜，商辞视线落在她锁骨处，发现有栀子花的纹身。
　　她走过去轻轻抚摸
　　“你现实里也有纹身啊。”
　　“嗯。”
　　商辞的手缓缓从锁骨处滑落至温言的腰，她轻轻抚摸。
　　陆知言见状吻在她唇瓣上，她搂住商辞的腰，两人开始纠缠。
　　商辞轻轻吻在陆知言的耳朵上
　　“送我去上班。”
　　“好。”
　　陆知言轻轻吻在她额头上随后从衣柜拿起衣服，她穿好后又走到梳妆台前打开抽屉。
　　黑色的盒子映入眼帘，陆知言走到商辞面前打开盒子。
　　商辞看到那枚玫瑰金戒指拿起，戒指里面依旧有缩写只不过这次是YC。
　　“言辞？”
　　“嗯，我们名字的缩写。”
　　陆知言拿起她手上的戒指戴在她右手的无名指上“谢谢商小姐再次成为我女朋友。”
　　陆知言眼神充满温柔，商辞对上她的视线，她搂住她的脖子
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　商辞反应过来，她赶紧拿起手机
　　“我要迟到了。”
　　陆知言拿起钥匙两人一同从家里出来，坐上车，陆知言习惯的给她系上安全带。
　　车子一路行驶到医院，商辞下了车
　　“你今天要干嘛？”
　　“我今天要去书店买点书，晚上来接你。”
　　“好。”
　　商辞匆匆忙忙的进入医院，陆知言望着她的背影，原来不是梦，这些都是真实的。
　　她正在沉思，手机响起，陆知言接起电话
　　“我暂时不回去。”
　　“好。”


第120章 恶心？
　　夜晚，微风吹过，商辞换好衣服从换衣间出来，她活动着脖子乘坐电梯。
　　纪禾见她一脸疲惫和眼下的乌青凑近她
　　“昨晚没睡好？”
　　商辞听她这么说猛然睁开眼睛，她打量了一眼纪禾，这人可真会问。
　　这让她想起了记忆中的一个人，那个毒舌又高冷的经纪人司宇辰。
　　“没，昨晚一直做噩梦来着。”
　　“哦。”
　　电梯到达一楼，两人一起走出大楼，纪禾前往停车场
　　“我走喽，明天见。”
　　“拜拜。”
　　商辞走出医院看到黑色的越野车跑过去，陆知言正在车里打电话，她看到商辞过来挂断电话。
　　商辞上了副驾问道“跟谁通电话呢？”
　　“没谁，你想吃什么？”
　　陆知言开始行驶，商辞靠在座椅上
　　“我要带你去个地方。”
　　陆知言点头，她顺着商辞指的方向来到一个街边。
　　她将车停在停车位，商辞下车牵上她的手
　　“走。”
　　陆知言被她牵着一路往前走，两人来到一个烧烤摊。
　　烧烤摊老板身穿白色背心，长得有些微胖，脸上挂着笑容正在烧火。
　　他见商辞走来两个眼睛笑成一条缝“呦，小辞来了，下班啦？”
　　“嗯，太想念你的烧烤了。”商辞边笑边回答道。
　　陆知言站在她旁边没有说话，老板打量了她一眼，心想真是位大美女。
　　他笑道“这漂亮女娃是你朋友啊。”
　　商辞紧紧牵住陆知言的手
　　“我女朋友。”
　　老板怔了一下，他仔细打量陆知言
　　“哇，两个美女在一起很好啊，来，快坐，给你尝尝 你王叔的手艺。”
　　他说完赶紧走过来将板凳用纸巾擦了擦，陆知言开口道“谢谢。”
　　老板继续回到烧烤架前烧烤，商辞倒好茶放在桌子上“这里是我高中时候经常来的地方，包括大学，我都经常过来吃~”
　　陆知言微微点头，她环顾一周，发现这一条路都是小吃摊。
　　商辞见她一脸好奇“你别告诉我从来没在路边吃过饭。”
　　陆知言默认，商辞惊讶道“你不会现实也是个总裁吧？”
　　陆知言尴尬的笑了笑，商辞一脸震惊，她拿起茶杯抿了一口。
　　女朋友现实里也是总裁，一个总裁这么闲，天天写小说。
　　陆知言见她正在思考解释道“现在还不是，不过以后会接管家族企业。”
　　商辞继续不语，她走到商辞旁边坐下
　　“生气了？”
　　商辞转头目光落在陆知言身上“我没生气，只不过就是觉得我女朋友好优秀，我好废柴。”
　　陆知言立马握住她的手“你也很厉害，我看你那天给我介绍那么多医疗知识，还有你演戏的时候也很棒，这些都是我不会的。”
　　商辞看她这么说不禁笑道“你这样有点可爱。”
　　陆知言凝固在原地，商辞夸自己可爱？
　　活了这么多年可没人夸过自己可爱。
　　商辞抬手捏住陆知言的脸，她目光温柔“我女朋友这么优秀，我也要变得很优秀。”
　　老板端着盘子过来，他放在桌子上“看你们黏糊的。”
　　商辞放下手不好意思的笑了笑，老板看向陆知言“这个大魔王啊，总算有人治了，以前的商辞啊……”
　　“王叔，王叔，打住，你不要毁我形象啊。”商辞摆着手。
　　陆知言还想听下去，老板小声道“哪天你一个人过来，到时候我给你好好讲。”
　　“好。”
　　老板转身离开，商辞摇了摇头“你可千万别来，那都是我的黑历史。”
　　陆知言捧住她的脸“都是什么黑历史？”
　　“无非就是我高中时候的那些蠢事罢了，对了，你高中的时候是什么样的啊？”商辞问道。
　　陆知言浅浅一笑“我高中没什么意思，我有个朋友，我们天天就知道看书，也就单子辰，他在我们之间比较活泼。”
　　商辞点头，她拿起一串烤肉“那你那个朋友是女生还是男生？”
　　陆知言回答道“女生，她比我还话少，等有机会我介绍你们认识。”
　　“好。”
　　“说到这个，云浠和单子辰挺配的，两人都是活泼型。”
　　商辞说了一句，陆知言不约而同的点头。
　　两人吃完饭，商辞起身走过去付钱，陆知言正要付，商辞笑道“今天我请姐姐哦。”
　　陆知言关上手机，商辞付完账“我不想坐车，我们散步回去好不好？”
　　“好，我明天再过来取车。”陆知言牵住商辞的手，两人和老板打了声招呼离开。
　　月影遍地，夜风轻拂，商辞和陆知言十指相扣走在路上。
　　“有点想喝酒，等会我们买点酒回去吧？”商辞说完又反应过来“你在书里有胃病，不会现实里也有吧？”
　　陆知言听她这么说不禁笑出声，她摇了摇头“没有。”
　　“总裁不是都有胃病吗？”商辞继续问道，陆知言并不回答。
　　她停住脚步注视商辞“我真没有。”
　　商辞耸耸肩“那好吧，那我们就买酒吧。”
　　两人一路笑着进入小区，到了楼上，电梯门开，商辞看到门口的身影僵住。
　　陆知言随她一起停住脚步，商曲之视线落在两人的手上目光一沉。
　　她双唇紧抿，瞪大双眼“你存心跟我过不去是不是！”
　　商辞的好心情瞬间被破坏，她松开陆知言的手“你到家里等我。”
　　陆知言见识过商母的样子，她实在不放心让商辞一个人在这。
　　商辞露出笑容“放心，我很快。”
　　陆知言看了一眼商母打开房门进去，商辞拿起钥匙打开自己的房门。
　　两人进入房子，商辞打开灯放下袋子，她脱下身上外套并打开袋子拿出瓶装的烧酒。
　　她打开瓶盖将一瓶下肚，商曲之不明所以。
　　商辞将一瓶喝下，胃开始烧灼，她深吸一口气“说吧。”
　　商曲之第一次在商辞的脸上见到不耐烦也是第一次看到女儿当着她的面喝酒。
　　“你疯了是不是？”
　　商曲之脱口而出，商辞笑道“疯？是啊，在这种环境下我早应该疯的，我怎么就没疯呢？”
　　商曲之看到商辞露出的笑容直接放下手中的包“我最后跟你说一次，你赶紧分手然后去给我结婚。”
　　商辞觉得商曲之说这话可笑至极，她点头道“嗯，我会结婚，不过不是和你安排的人，而是和我爱的人，希望你能……”
　　啪！
　　话未说完，一巴掌落在商辞白皙的脸上，商曲之扇完手开始颤抖起来。
　　商辞捂住脸“又是这样，每次都这样，你不累吗？”她说完紧盯商曲之。
　　两人目光交锋，气愤瞬间变得紧张起来，商辞强忍泪水“那年，我说我不想学医，你也是给了我这么一巴掌，后来我说我想离开这座城市，你又给了我一巴掌，再后来我跟你坦白性取向你也是一巴掌，现在又是，既然你这么讨厌我，你为什么要生下我？”
　　商曲之怒气胀红，她指着商辞“为什么，因为你做的决定都是错的，我身为你的妈妈，我在教育你！”
　　商辞眼圈泛红，泪水控制不住的从眼眶中滴落，她自嘲的笑了一声“错误的决定？可这是我的人生，我自己做的决定怎么就是错误了！”
　　“喜欢女生这么恶心的事情你怎么做的出来的。”商曲之满脸怒意。
　　商辞摇了摇头“你这么说我，姥姥知道吗？”
　　“你不要扯你姥姥，你跟她就不一样！”
　　商曲之落下一句后深吸一口气，商辞听到恶心两个字攥紧拳头
　　“我的同事，我的领导，我的朋友，哪怕一个路边卖烧烤的叔叔，他们都会好心好意的祝福我，唯独你，唯独我的亲生母亲，居然说我恶心。”
　　商辞满脸失望，她笑着摇头“我的亲生母亲居然说我恶心？”


第121章 醉酒
　　商辞呆呆的望着前方，她缓过神擦去脸上的眼泪
　　“我就是这样，你接受不了也没办法，我已经是个成年人了，我的伴侣由我自己选择。”她说完转过身不愿意再看商曲之。
　　商曲之拿起包冷笑一声
　　“好，你长本事了，有本事你永远别认我这个妈，最好我病了你也别来，你就当别人眼中的不孝女吧！”
　　她说完气冲冲的摔门离开，商辞站在原地，眼泪从眼眶滑落。
　　她将凌乱的发丝随手扎起并关上灯开始抽泣，她哭了不知过去了多长时间又拿起袋子里的其余几瓶酒喝起来。
　　陆知言看了一眼手机，发现已经过去半小时，她赶紧敲起商辞的门。
　　商辞起身打开门，陆知言进入，她看到黑压压的房间皱起眉头。
　　商辞摇摇晃晃的坐在沙发上拿起酒瓶喝酒，陆知言眉头一皱。
　　她走过去发现商辞的半边脸已经红了“商……”
　　她话音未落，商辞捧住陆知言的脸“什么都不要问，就这样陪着我就好。”
　　商辞放下手她继续拿起酒瓶喝下，陆知言注视着她。
　　这一刻的商辞看起来很破碎，陆知言抓住商辞的手腕“我可以陪你聊，但你别喝这么多酒了。”
　　商辞眼圈通红，她双手撑着下巴“你没在我身边之前我都用酒精麻痹自己。”
　　她说着站起身，零零散散的酒瓶倒在地上发出清脆的响声。
　　陆知言见状立马起身扶住她，商辞看向她笑道“没事，乖。”
　　“要乖的是你，不许在喝了。”陆知言皱着眉，商辞凑近她捧住她的脸
　　“姐姐怎么这么凶，我的阿言怎么可以这样凶我。”
　　陆知言立马目光温柔“乖，不喝了。”
　　商辞凑过去咬在陆知言的脖子上，对方吃痛一声。
　　商辞又吻在那咬痕上“凶我的惩罚。”
　　陆知言一脸茫然，她万万没想到商辞居然上嘴。
　　上次醉酒强吻自己，这次醉酒居然咬自己，陆知言正欲开口，商辞直接将她打横抱起。
　　陆知言瞳孔震惊“商辞，你干什么！”
　　商辞根本不搭理怀里的人，她将陆知言带到房间里并放在床上。
　　陆知言喉咙微动，商辞解开衬衫扣子并脱下扔在地上。
　　“你……要干…什么…”陆知言说话都开始结巴起来心想商辞喝醉酒有点可怕。
　　商辞勾唇一笑，她慢慢压上来“怎么？你害怕？”
　　陆知言皱起眉，商辞继续笑道“别怕，我会温柔一点。”
　　“你什么意思？”陆知言满脸震惊，商辞勾起她下巴
　　“这么好看的人落在我手里，真好。”
　　她说完从将陆知言的衣服解开，陆知言正想开口，商辞凑近她耳畔
　　“不许再反抗，不然我会把你绑起来的。”
　　陆知言懵在原地，这人疯了，绝对是疯了。
　　商辞摘下手上的戒指打开抽屉，她拿出盒子打开并拿出里面的东西戴在手上。
　　陆知言心跳开始加速，她正想反抗，商辞一只手死死扣住她手腕
　　“不能反抗哦，不然我真的会绑人，而且姐姐不是想安慰我吗？这次别再反抗了。”
　　陆知言深吸一口气“你醉了，我们下次……”
　　话音未落，商辞吻在她唇瓣上，手也开始不安分起来。
　　陆知言咬着嘴唇不让自己发声，商辞看着她的灰眸“姐姐，不舒服吗？”
　　她看陆知言不说话更加过分起来，陆知言闭上眼睛“温柔一点。”
　　“嗯，好~”


第122章 被狐狸精纠缠
　　太阳升起，商辞被阳光刺的睁开眼睛，她正想起来却发现胳膊异常酸痛。
　　商辞缓缓坐起身看向自己的手，昨晚的记忆涌入脑海。
　　她嘴唇一勾看向旁边，陆知言还在沉睡，脖子上遍布吻痕。
　　商辞缓缓俯下身亲在她脖子上，陆知言觉得酥酥麻麻的便睁开眼睛。
　　她看到商辞轻声道“还想折腾我？”
　　商辞停住动作，她将头靠在陆知言的胸前“怎么？生气了？”
　　“没有。”
　　陆知言面无表情，商辞坐起身她抓住陆知言的手“我就折腾了你这么一次，你就这样，你每次折腾我的时候我可没有说什么哦。”
　　陆知言自知理亏，她坐起身张开双臂
　　“那你快抱我把我哄一下。”
　　商辞抱住她“老婆辛苦啦。”
　　她说完轻轻吻在陆知言的脸上，陆知言嗯了一句没再说话。
　　两人洗完澡坐在餐桌前，陆知言今天实在没有力气，所以点了一个外卖。
　　商辞右手拿起筷子，陆知言视线落过去发现她的手不停的在抖。
　　她努力憋笑，商辞为了面子继续拿起筷子夹菜。
　　陆知言最后还是没有忍住，她不禁笑出声，商辞放下手上的筷子
　　“你别嘲笑我。”
　　陆知言捂嘴偷笑，商辞见她笑的这么开心“这不都是为了你幸福吗？昨晚某些人不是很享受吗？”
　　陆知言收起笑容，商辞想起昨晚对方那泛红的脸颊和充满恳求的灰眸嘴角上扬。
　　她站起身走到陆知言旁边坐在她腿上“姐姐，难道不是吗？”
　　陆知言放下手中的筷子，她搂住商辞的腰“你胳膊酸对吗？”
　　“嗯。”
　　“但你其他地方不酸吧？”
　　陆知言继续问了一句，商辞疑惑的摇头，陆知言打开手机看了一眼时间。
　　她直接将商辞抱起，商辞疑惑道“你要干什么？”
　　“报仇。”
　　陆知言回答后将商辞带到房间，商辞正想反抗，陆知言笑道“别想反抗哦，不然我会把你绑起来的。”
　　商辞听到这句话心想怎么这么耳熟，她还没反应过来，陆知言的吻就已落下。
　　两人辗转纠缠，商辞搂住陆知言的脖子
　　“你怎么这么记仇。”
　　“嗯。”
　　闹钟响起，商辞躺在床上“我不想去上班。”
　　陆知言吻在她额头上“乖，你还有一个小时时间，快洗澡。”
　　商辞扶着腰坐起身，她一脸委屈道“太过分了你，把人折腾完就打发了。”
　　陆知言赶紧起身抱起她“我错了，走，我帮你洗澡。”
　　商辞推开陆知言“不要！”
　　她说完起身走出房间进入浴室，陆知言坐在原地笑意久久没有退去。
　　商辞从浴室出来道“我今天打车去医院，你好好休息，明天我休息哦。”
　　“好。”
　　商辞正要出门，陆知言走上前将她抱住并亲在她额头上“中午好好吃饭，晚上我去接你。”
　　商辞也亲在她脸颊上“好。”
　　她转身离开，陆知言进入浴室洗澡。
　　商辞打车来到医院前，她走进电梯刚好碰到纪禾。
　　纪禾打着哈欠“人为什么上班？”
　　商辞没有搭理她，因为她现在也很困很累，纪禾疑惑道“商医生，你怎么跟被妖精缠了一晚上一样，你看你这个脸色，不太对啊。”
　　商辞回答道“嗯，确实被一个狐狸精缠了一晚上。”


第123章 信息
　　商辞交完班坐在办公室，她想到昨晚商曲之那些话叹了一口气。
　　从小到大她已经表现的很懂事了，为什么到了选择伴侣的时候商曲之要这么逼自己。
　　她扶住额头打开抽屉拿出止痛片吃下，纪禾走到办公室，她看到商辞的样子摇头道
　　“又吃药，现在止痛药都不管用了吧？”
　　商辞点头，纪禾拿出手机“我给你推个中医，你不如喝个中药吧，调理一下。”
　　“谢谢。”商辞回应了一句起身走到病房工作，一天在忙碌中过去。
　　商辞从医院出来，陆知言看到她招手，商辞跑过去抱住她
　　“好累~”
　　陆知言搂住她并摸着她的发丝“辛苦了。”
　　两人正腻歪，两个同科室护士路过“呀，商医生谈恋爱了。”
　　陆知言和商辞松开彼此，商辞露出笑容“是啊。”
　　“祝你们幸福哦~”
　　两人笑着说完离开，商辞牵住陆知言
　　“我今晚想吃火锅.”
　　“没问题。”
　　两人来到路边，陆知言坐上车，商辞坐上副驾驶，手机传来信息，她点开
　　【商曲之：再给你半个月时间，如果你还不分手，那就等着参加我的葬礼吧！】
　　商辞皱起眉头，陆知言注意到她的神情“怎么了？”
　　商辞立马关上手机，她脸上挂起笑意“工作信息。”
　　陆知言眼底划过疑惑，她觉得商辞撒谎了，不过对方不想说她也不想逼。
　　商辞望着窗外，她攥紧拳头，为什么每次都要用这种事情威胁自己。
　　两人一路驶车来到火锅店，陆知言正在给商辞倒茶，商辞看着手机
　　“阿言，你明天准备做什么？”
　　陆知言拿过她手上的手机关上
　　“不许看手机了，明天你睡到自然醒就会知道要做什么了。”
　　商辞见她这么说调侃道“你不会要给我什么惊喜吧？”
　　陆知言将茶杯递给她“你去了不就知道了。”
　　商辞接过茶杯没有说话，她心想陆知言这么神秘估计是要去什么地方。
　　她有点期待明天，商辞手机响起，她接起电话
　　“姥姥。”
　　“好你个丫头，谈恋爱不跟我说。”
　　商言宛的语气带了点嗔怪，商辞放下手中的筷子“我这不是刚在一起吗？正准备带回去。”
　　陆知言听闻内心有点紧张，商言宛笑道
　　“好，我记得你明天休息吧？那就明天带回来。”
　　“姥姥，你怎么这么心急。”
　　“我就是急着见我的孙女媳不行啊。”
　　“好好好。”
　　商辞挂断电话，她看向陆知言“明天估计得下午约会了，早上我得带你回去见姥姥。”
　　“好。”
　　商辞继续低头吃饭，她想到刚刚商曲之所说的话一点胃口都没有。
　　她拿着筷子不停的在碗里夹空气，陆知言见状放下手中的筷子
　　“小辞，你到底怎么了？”
　　商辞没有回答她，陆知言正欲开口，商辞的手机响起。
　　商辞回过神，她看到备注的人名索性将手机关机，陆知言站起身走到她旁边坐下
　　“到底怎么了？”
　　商辞牵住她的手“阿言，你不会松开我的手，对吧？”
　　陆知言神情认真“不会。”
　　商辞脸上重新挂起笑容“姐姐最好了。”
　　她说完拿起筷子吃饭，陆知言望着她的侧脸，难不成是商辞的妈妈说了什么，她正在猜测，商辞疑惑道
　　“你怎么不吃？”


第124章 跨越困难
　　商辞和陆知言吃完饭从火锅店出来时，外面已经下起大雨。
　　商辞一脸兴奋的跑到路边，陆知言见状连忙脱下外套走过去披在她身上。
　　“别感冒了。”
　　她一脸严肃，商辞捧住她的脸
　　“阿言，你知道什么最刺激吗？”
　　“什么？”
　　陆知言一脸疑惑，商辞捧住她的脸吻了上去。
　　她轻轻吻完“偶像剧都是这么演的，雨中接吻。”
　　陆知言不禁一笑，她牵住商辞的手“好了，我们回家。”
　　商辞点头，两人牵着手坐上车，陆知言用纸巾擦拭发丝滴落的雨水。
　　商辞凑近她“阿言，你长得好好看。”
　　陆知言疑惑的看向她，这人今天是怎么了，商辞目光温柔“好了，回家吧。”
　　她靠在座椅上闭上眼睛，陆知言凑近她系安全带随后开始驶车。
　　商辞觉得很累，她想可能是因为最近的事情有点多所以累了。
　　陆知言停好车正想叫商辞却发现她已经睡了过去。
　　她下了车赶紧打开门将商辞抱下来并进入楼里。
　　来到屋子，陆知言将商辞放在沙发上，她赶紧脱下对方已经湿透的上衣。
　　商辞迷迷糊糊的睁开眼睛“太困了。”
　　“洗个热水澡。”陆知言说罢继续给她脱衣服又将她抱起来到浴室打开淋浴器。
　　商辞睁开眼睛，陆知言出去开始脱身上的衣服，这时，商辞的电话响了一声。
　　陆知言的视线落过去，她拿起电话发现上面的信息
　　【商曲之：我跟你说话你为什么不回，你是存心跟我这个妈过不去是不是？】
　　【商曲之：我再跟你说一遍，你要是真跟女生在一起我就死给你看。】
　　陆知言目光一沉，她放下手机，浴室内传来声音
　　“阿言，我找不到护发素。”
　　陆知言进入浴室，她正要说话，商辞搂住她脖子
　　“我好累，你帮我洗。”
　　“好。”
　　两人从浴室出来已经是一个小时之后，陆知言将商辞放在床上。
　　她拿起睡衣给她穿上，商辞笑道“有女朋友真好，我太幸福了。”
　　陆知言躺在她旁边，商辞顺势躺在她怀里“阿言。”
　　“嗯？”
　　“晚安。”
　　商辞闭上眼睛，陆知言摸着她的发丝“晚安。”
　　半夜，陆知言已经睡去，商辞睁开眼睛，她轻轻下了床来到客厅。
　　商辞打开包，她正要进入厨房，身后传来声音
　　“你要干嘛？”
　　她转过身，陆知言站在黑暗下，商辞看不清她脸上的表情。
　　陆知言视线落在商辞手上，她走过去发现上面是一盒止痛药。
　　商辞笑容尴尬“你不是睡着了吗？”
　　陆知言打开灯，她进入厨房倒好水递给商辞“头疼？”
　　商辞接过水将药喝下，她坐在椅子上“嗯，头又疼了。”
　　陆知言想起前面看到的信息，她走过去坐在商辞旁边“慢慢来。”
　　两人目光交汇，商辞抬手抚摸了一下陆知言的脸“没事，我就是头疼，睡吧。”
　　她起身走向房间，陆知言也将灯关闭进去，两人躺在床上，商辞闭上眼睛。
　　淡淡的栀子花香进入鼻腔，陆知言将她拥入怀里“我们会跨越一切困难的。”


第125章 母亲的威胁
　　清晨，外面还在下着细雨，商辞睁开眼睛，陆知言在客厅坐着。
　　她身穿白色上衣和西装外套，头发落在胸前，脸上戴着金丝眼镜。
　　商辞揉了揉眼睛，她很久没看到陆知言穿西装了。
　　陆知言本在看手机，她看到商辞起来立马起身“你醒了，快去洗漱一下。”
　　商辞又看向餐桌，她疑惑道“你起的这么早？”
　　“嗯，你头还疼吗？”陆知言问了一句，商辞摇了摇头“不疼了，我去洗漱。”
　　商辞洗漱完落座，她看到沙发上的一堆礼品不禁想起在书里那次，当时的温言好像也是这么紧张。
　　她正想的出神，陆知言走过来“想什么呢？”
　　商辞回过神继续吃早饭，她吃完随便拿了件卫衣和工装裤。
　　两人下楼，商辞打开主驾驶“我开车吧，你穿的这么精致就坐着吧。”
　　温言也没拒绝，她坐在副驾驶，商辞开始驶车，车子行驶了很久到达郊区。
　　停好车，商辞撑伞开始敲门，不到两分钟，门开，商言宛赶紧招呼两人进来。
　　到了房子，商言宛坐在沙发上，陆知言站在商辞旁边。
　　商言宛目光温柔，她打量着陆知言，心想长得真好看。
　　商辞笑道“姥姥，这是我女朋友，陆知言。”
　　她介绍完，陆知言礼貌的笑道“商奶奶你好，我叫陆知言。”
　　商言宛点头，她站起身将红包放在陆知言手上“好孩子。”
　　陆知言正要推辞，商言宛继续道“你不收，我可是会生气的。”
　　陆知言没再拒绝，商言宛坐下倒茶，商辞拉着她一起坐下。
　　两人落座，商言宛倒好茶放在桌子上，她拿起杯子“别叫商奶奶，你就叫我姥姥吧，对了，你父母是干什么？”
　　商言宛说话从来都是直来直去，不喜欢拐弯抹角，陆知言回答道
　　“我母亲去世了，父亲则是……”陆知言有些犹豫，商言宛笑了笑“没猜错的话应该是一个集团的管理者？”
　　商言宛放下手中的茶杯“那你父亲会同意你和女生在一起吗？”
　　陆知言浅笑道“姥姥放心，我父亲是位开明的人，他会同意的。”
　　商言宛点点头“嗯，那就好，毕竟父母这关向来比较难过，相信小辞也跟你说过，其实我和你们也是一样，我的爱人也是位女生。”
　　陆知言以前就听商辞说过，所以她默默点头，商言宛眉眼染上伤情
　　“我和她败给了父母，所以我很害怕小辞也会经历这种痛苦，陆小姐，你是真的想好了和小辞在一起吗？”
　　“对，我会和她结婚的。”陆知言回答的毫不犹豫。
　　商言宛看她如此回答也没有说什么，商辞看陆知言这么坚定的样子心里的不安也平复下来。
　　此时，门被敲起，商言宛露出疑惑，她起身走到院子里打开门发现是商曲之。
　　商曲之气冲冲的进入屋子，她看到三人冷笑一声
　　“怎么？我这说不通你就来你姥姥这里了？”
　　“够了。”
　　商言宛走过来，她眼神凌厉“曲之，有些时候别太过分了。”
　　商辞看到商曲之转过头，商言宛落座，她皱起眉，商曲之目光落在她身上
　　“妈，你非要由着小辞的性子吗？”
　　商辞正欲开口，商言宛直接看向商曲之
　　“你这么接受不了你女儿，是不是连我，你也接受不了？”
　　这一句话彻底把商曲之问住，她攥紧拳头，商辞起身“我走了。”
　　她说完牵起陆知言的手，商曲之瞪大眼睛，她指着商辞“你信不信我现在就死给你看！”


第126章 谈心
　　商辞身躯一震，她难以置信的望着商曲之，商言宛听她这么说默默走到另一间房子。
　　陆知言看着商辞，此时此刻她真的不知道应该怎么说，毕竟这是爱人的亲生母亲。
　　商辞皱起眉“你要这么逼我？”
　　她话音刚落，商言宛走到商曲之旁边将一把刀递给她“给。”
　　商曲之视线落在那把刀上，她瞳孔震惊，商言宛见她不接过便把刀扔在地上“我还不知道你吗？”
　　她眼神犀利，商曲之正想说话，商言宛看向商辞
　　“小辞，你们快约会去吧，你妈妈这，不用担心，她死不了。”
　　商辞一愣，陆知言也是有些不明所以，商言宛目光温柔
　　“快去吧。”
　　商辞看了一眼商曲之随后牵着陆知言的手离开，因为她知道商言宛在，商曲之是不会那么做傻事的。
　　商曲之站在原地骂骂咧咧，商言宛优雅的落座在沙发上
　　“你不渴吗？”
　　商曲之看了一眼桌子上的茶杯，她一脸气愤的转过头，商言宛望着她这副样子脑海中不禁浮现出以前的爱人。
　　那时候的她也总是这样，总是不愿意低头，总是一副很傲娇的样子。
　　商曲之眼眶泛红，她的眼泪开始滴落，商言宛见她情绪平复下来便拿起茶杯给她倒茶递过去。
　　商曲之转着头不接过，商言宛将茶杯放在她手上
　　“你啊，这脾气跟你妈妈一模一样。”
　　商言宛继续坐在沙发上，商曲之也落座，她一脸委屈的擦拭眼泪
　　“我就这么一个女儿，她为什么这么对我？”
　　“那她就你这么一个妈妈，你为什么这么对她？”
　　商言宛说完，商曲之更加气愤“妈！”
　　“干什么！”商言宛的音量大了一些，她起身
　　“你这孩子多大了，怎么总是长不大呢？”
　　商曲之垂眸，她继续抽泣，商言宛深吸一口气
　　“曲之，今天我们把所有话聊开，我问你，你女儿伴侣是同性就这么接受不了吗？你就这么看不得同性相爱吗？”
　　商曲之擦拭脸上的眼泪
　　“我不是看不得，我也是被同性情侣抚养长大的，我能接受同性，可我没办法看着我女儿的性取向是这样。”
　　商言宛叹了一口气，她坐在商曲之旁边牵住她的手
　　“因为你妈妈对吗？”
　　商曲之看向商言宛
　　“妈，我每次一闭上眼睛就是妈妈的死状，她穿着婚纱，那些鲜红的雪从她脖子上流出，我真的好害怕。”
　　商言宛心疼的抱住商曲之，那时候女儿才10岁，当然会留下阴影。
　　她轻轻抚摸着商曲之的背
　　“曲之，有件事我一直没跟你说过。”
　　商曲之一脸疑惑，商言宛松开她
　　“我和你妈妈遇到过很多困难，我的父母觉得我有病，把我关进了精神病院一段时间，而漫漫那时候也是被父母赶出家门。”
　　商曲之垂眸，商言宛继续道
　　“那时候我出院的第一件事就是和她求婚，我想着我带她逃到没人认识我们的地方去，那时候的她却变得郁郁寡欢，以前天天爱笑的女孩子，突然变得一整天坐在院子里发呆。”
　　商言宛说到这里心中一紧，商曲之从来没听过她说这些。
　　商言宛望向院子“那个年代同性相爱多难啊，漫漫在家人的逼迫下患了严重的心理疾病，后来我每天都陪着她，好不容易一切都要好起来了，我们有了你，那时候的我们真的很幸福。”
　　商曲之的脑海中浮现起两个妈妈经常在海边牵手漫步的场景，那时候的她总是哭闹，说让两个人抱着自己走。
　　她想到这里失落的低下头，商言宛重新牵住她的手
　　“在这幸福的时候，你也知道，漫漫的爸妈过来把她强制带走了，还让她去结婚，我们赶到的时候，其他的事你也知道，我知道这对于年幼的你是阴影，我也明白，你害怕小辞受不了世俗的眼光。”
　　商曲之重新抬头，商言宛轻轻抚摸她的脸
　　“可女儿你知道吗？你如果这么逼商辞，她不是会被世俗眼光打败，而是被你打败，你希望她也得抑郁症然后让你妈妈的事情重演吗？”
　　商言宛摇了摇头，商曲之愣住，她不知道母亲顾初漫居然有抑郁症，还是被家人所逼的。
　　她正在沉思，商言宛眼圈发红“小辞已经很懂事了，那时候她父亲抛下你们离开，她总会看着哭泣的你说，我一定要快点长大保护妈妈，那时候她不想学医，可是你说你也是医生，学医好的时候，她又说，那我听妈妈的话，我不让她再流泪。”
　　商曲之听到这里眼泪滴落，她想起这十几年的日子，商辞确实很懂事。
　　无论是上学还是上班，她没让自己操过心，商曲之捂住脸。
　　商言宛摸了摸她的头“孩子，小辞的幸福快乐最重要，这次，就让她自己选择伴侣吧，别去逼她了。”
　　商曲之起身，她走到墙边看着照片，那张照片上是商言宛和顾初漫牵手的背影。
　　商言宛走到她旁边“我们不是败给世俗，而且败给了家人，曲之，同性相爱往往不容易，身为她妈妈和家人，你不能像外人一样去让她们不容易。”
　　商曲之擦去脸上的泪痕“妈，我是不是这么多年当妈当的很失败。”
　　商言宛温柔的笑道“孩子，都是第一次当妈，哪能做的事事完美，就连我有些时候也觉得我当妈当的很失败。”
　　商曲之靠在商言宛的肩膀上“我好想妈妈，你说她看到我这幅样子是不是会很失望？”
　　“那以后就不要让她失望。”商言宛说罢，两人静静的望着墙上的照片。


第127章 再次求婚
　　商辞和陆知言从家里出来后商辞坐在副驾驶一阵沉默，陆知言默默的驶车。
　　大概过了半小时，陆知言停下车，商辞望着人山人海的游乐场大门疑惑道
　　“来游乐场干嘛？”
　　“下车就知道了。”
　　陆知言打开车门，她牵着商辞的手进入游乐场，商辞进入场内后一脸兴奋。
　　她牵着陆知言的手跑到一家面具店
　　“你看这个兔子面具，这个鬼脸的也好看！”
　　她拿起两副面具，又拿起一个狐狸耳朵的发箍“这个可爱。”
　　她将发箍戴在陆知言头上，那双银灰色瞳孔的狐狸眼配上狐狸耳朵简直好看至极。
　　商辞拿起手机“快，笑一个。”
　　陆知言无奈的露出笑容，商辞开始拍照，两人付完账，陆知言正要取下，商辞拦住她
　　“不许摘。”
　　陆知言乖巧的点头，商辞牵着她的手跑到卡丁车的项目前
　　“阿言，我要玩这个！”
　　“好。”
　　两人坐上车开始驶车，商辞满脸笑容，陆知言看她露出笑容心里也是松了一口气，还好她喜欢这些。
　　玩完卡丁车，商辞又牵起陆知言的手跑到旋转木马前
　　“我也要玩这个。”
　　“好。”
　　商辞将手机递给她
　　“给我拍好看点哦。”
　　商辞坐上木马，陆知言见她露出孩子一样的笑容宠溺一笑。
　　商辞走下后视线落在游乐场中央，她表情认真
　　“我们坐摩天轮吧？”
　　“你不是恐高吗？”
　　“没事没事，我想坐~”
　　商辞开始撒娇，陆知言摸了摸她的头
　　“好。”
　　两人坐在摩天轮，商辞坐在陆知言对面
　　“阿言，你牵着我手好不好？”
　　陆知言赶紧牵住商辞的手，摩天轮启动，商辞僵住，她两腿开始发软，手也开始颤抖起来。
　　“别怕。”
　　陆知言紧紧握住商辞的手，商辞见状笑道
　　“这让我想起在书里，你在电梯里害怕时，我也是这么跟你说的。”
　　陆知言轻轻点头，商辞疑惑道
　　“阿言，你说那是梦还是真实的？”
　　“或许是一场梦。”
　　“不管了，不管是梦还是什么，我们还是走在了一起，说明我们是命中注定的。”
　　商辞目光温柔，陆知言点头，摩天轮缓缓停在最高点。
　　陆知言正要向窗外看去，商辞身子向前吻住她唇瓣。
　　她的吻非常温柔，陆知言闭上眼睛，摩天轮继续启动。
　　商辞吻完，她用另一只手捧住陆知言的脸
　　“我在网上看到说如果相爱的两个人在摩天轮最高点接吻那么永远都会在一起。”
　　陆知言听她这么说宠溺的笑道
　　“傻瓜。”
　　“嗯，我是傻，为了跟你永远在一起我愿意信这些。”
　　商辞语气坚定，陆知言摸着她的发丝
　　“我们一定会一直在一起的。”
　　摩天轮停下，陆知言牵着商辞的手下来，两人下来继续玩起其他项目。
　　这一轮玩下来，夜幕降临，一个工作人员走过来
　　“小姐你们好，今晚我们游乐场有一场求婚，请问你们可以帮忙当见证者吗？”
　　商辞听闻连忙点头
　　“好。”
　　陆知言看了一眼手机
　　“那你等我一下，我去趟洗手间。”
　　“嗯。”
　　陆知言转身离开，商辞站在原地，工作人员递给商辞一张信封。
　　商辞一脸疑惑，工作人员交到她手上离开，商辞打开信封
　　【商辞小姐，请你走到摩天轮下。】
　　商辞关上信封，她一步一步走向摩天轮的方向，她每走一步，路边的花丛中的灯亮起。
　　她一脸茫然的走到摩天轮下正要给陆知言打电话，身后响起一个声音
　　“商辞。”
　　商辞转身看去，陆知言捧着一束栀子花走来，她走到商辞面前
　　“你来了。”
　　商辞看着她手中的花束
　　“这是要做什么？”
　　陆知言眼神温柔
　　“商辞，我不知道之前发生的一切是怎么回事，或许那真的是一场梦，毕竟穿书这种事情听起来有些不可思议，不过那些感情都是真的，也许我们真的在梦里相爱了一场，我想跟你说，无论是梦还是现实，我都喜欢你，我都想娶你回家。”
　　商辞望着陆知言一怔，她虽然之前经历过一次，可现在现实里再经历一次她觉得还是有些不真实。
　　陆知言单膝下跪，她打开手中的黑色盒子，商辞视线看过去，发现上面是一枚钻戒，而且是栀子花图案。
　　她眼眶湿润起来，陆知言温柔的笑道
　　“商辞小姐，请问你愿意嫁给我吗？”
　　商辞捂住嘴，她的眼泪开始滴落，陆知言的眼眶也泛红起来
　　“愿意吗？”
　　商辞点头
　　“我愿意！”
　　陆知言见状松了一口气，她将钻戒戴在商辞的无名指上并起身将花束递给她。
　　商辞接过花束，陆知言凑近她耳畔
　　“看天空。”
　　商辞抬头看去，空中绽放出绚烂的烟花，那烟花映亮了半个天空。
　　商辞正看着，陆知言凑近吻在她唇瓣，她捧住商辞的脸。
　　商辞闭上眼睛，她顺势抱住陆知言，两人亲完，陆知言笑道
　　“谢谢你愿意嫁给我。”
　　“我不是嫁给你，我要娶你！”
　　商辞一脸傲娇，陆知言不禁一笑
　　“好，那商小姐，请你回头看一下后面。”
　　商辞疑惑的看向背后，发现一个中年男人站在不远处。
　　他身穿黑色西装，脸上戴着金丝眼镜，身高也是较高，看起来应该有50多岁。
　　他走过来伸出手
　　“你好，商辞小姐，我是陆知言的父亲。”
　　商辞一怔，她有些发懵，她赶紧回握道
　　“叔叔好。”
　　“这孩子，还叫什么叔叔啊，叫爸爸。”
　　陆父满脸笑容，单子辰和韩云浠也走过来，韩云浠擦拭脸上的眼泪
　　“商辞，你要跟我狠狠的幸福！”
　　商辞一脸震惊，她疑惑的看向陆知言
　　“这怎么回事？”
　　陆知言牵住商辞的手
　　“爸，这就是我女朋友商辞。”
　　“不好意思，商小姐，我的飞机延误了，所以我来晚了一步。”
　　陆父笑道，商辞摇了摇头
　　“应该是我说不好意思，我不知道您要来……”
　　她话音未落，陆知言笑道
　　“我想让父亲见证这一刻，这也算是面见家长了，你逃不出去了。”
　　商辞笑容凝固，这陆知言说话还真是像以前看过的那些小说中的霸总说话。
　　陆父笑着点头“这几天我都在这里，有时间我和你妈妈聊聊你们的婚事。”
　　商辞轻轻点头，陆知言紧紧牵住商辞的手，商辞也是笑着看向她。


第128章 哭了？
　　商辞和陆知言回到家中，商辞刚要换衣服手机响起，她看到备注的人名皱眉。
　　陆知言视线也落在手机上，她走到另一边，商辞接起电话
　　“喂。”
　　“明天11.00带上你女朋友来Moon西餐厅。”
　　说罢挂断电话，商辞心想商曲之又要做什么，陆知言打开手机
　　【陆知言：你确定你讲的办法靠谱？】
　　【单子辰：嘿，相信我好不好，绝对靠谱，只要是一个母亲就不信她没有同情心。】
　　【陆知言：如果不靠谱你等着挨揍。】
　　【单子辰：那如果靠谱怎么办？】
　　【陆知言：懒得理你。】
　　陆知言关上手机，商辞走过来坐到她旁边
　　“明天和我去个地方吧。”
　　“见你妈妈吗？”
　　陆知言反问，商辞点头，陆知言牵住她的手
　　“好。”
　　晚上，商辞躺在陆知言怀里，她其实有点害怕明天，陆知言闭上眼睛脑海里开始想象明天的场景。
　　两人睡去，清晨，阳光照射，陆知言早早起身洗澡，商辞起身的时候她已经穿好衣服。
　　商辞也穿好衣服，两人一起来到餐厅，商曲之坐在靠窗的位置看手机，商辞和陆知言走过来坐下。
　　商曲之刚要说话，陆知言起身
　　“阿姨，我去趟洗手间。”
　　她说完起身往洗手间方向走去，商曲之皱着眉不语。
　　商辞一副无所谓的样子的望着窗外，商曲之看她这样子扶住额头。
　　过了大概几分钟，陆知言回来，商曲之抬眸看去发现她眼圈通红。
　　她正疑惑，陆知言勉强露出笑容
　　“阿姨。”
　　商曲之看了一眼商辞又看向陆知言
　　“陆小姐，你是个聪明人，你应该看的出来……”
　　话音未落，陆知言轻轻点头并哽咽道
　　“阿姨，我知道你不喜欢我。”
　　商辞疑惑的看向旁边的人，商曲之怔住，陆知言抬头努力不让眼泪掉下来
　　“阿姨，其实第一次见你的时候我觉得您很亲切，因为我仿佛看到了我去世的母亲，她离开的早，我特别想念她，可是我却见不到她了，所以看到您我觉得真的特别特别亲切。”
　　商辞眼神露出惊讶，陆知言哭了？
　　商曲之脑子没反应过来，她欲言又止，陆知言拿起纸巾擦拭脸上的眼泪
　　“真的阿姨，我其实特别希望您能同意我们在一起，这样我就又有妈妈了，其实我知道，两个女孩子在一起确实不容易接受，可是我真的很爱商辞，我失去了妈妈，我不能再失去商辞，阿姨，我真的很难过……”
　　陆知言边说边擦拭眼泪，商曲之一脸震惊，她红唇微张
　　“你不至于哭成这样吧？”
　　“阿姨，我知道您不喜欢我，可是您能不能尝试接受一下我，我一定会好好对商辞的，阿姨，我是真的很想再有一个妈妈。”
　　陆知言说完继续低头抽泣，商辞捂住嘴，是她疯了还是在做梦。
　　她赶紧牵住陆知言的手
　　“阿言……”
　　商曲之见陆知言哭的这么伤心，她想起曾经失去一个母亲时的自己，其实这孩子挺可怜，失去了母亲还被自己这么刁难。
　　她微微皱眉，愧疚心涌上心头，商辞见陆知言哭的这么伤心也是心中一紧。
　　商曲之本想说些什么又觉得不太好，她喝了一口茶
　　“我上次不是有意打你的，也不是故意说那些话的，这件事确实是我的错，你别哭了。”
　　商辞见商曲之道歉的样子眼神划过惊讶，陆知言摇了摇头
　　“阿姨，不怪您，我只是有点伤感，没事，我没事。”
　　商曲之心中不免一紧，对方再怎么说也是女孩子，自己这几次做的好像确实过分了。
　　陆知言低下头，商曲之深吸一口气
　　“你这样哭的，我不知道说什么了，给我点时间让我接受一下吧。”
　　陆知言听到她说这句话立马抬头
　　“阿姨，您这是同意我们了吗？”
　　商曲之看着温言的灰眸
　　“嗯，算是吧。”
　　商辞听闻也是一怔，陆知言立马笑道
　　“阿姨，不对，妈，谢谢您。”
　　商曲之一惊，这就叫妈了，她正欲开口，陆知言立马起身坐到她旁边牵住她的手
　　“妈，真的谢谢您。”
　　商辞愣住，这还是自己认识的陆知言吗？
　　她这变化也太大了，难不成昨晚被夺舍了，她正在思考，陆知言继续笑道
　　“妈，我爸最近也在S市，约个时间见个面吧。”
　　“呃……好。”商曲之有些尴尬，这一声声的妈彻底把她噎住了。
　　商曲之看向商辞
　　“那你们记得吃饭，我还有点事先走了。”
　　“好。”
　　商曲之起身正要离开，商辞起身
　　“谢谢你。”
　　商曲之怔了一下又回过神离开，商辞望着她的背影垂眸。
　　陆知言见她离开松了一口气，商辞走到她旁边
　　“你还好吗？”
　　陆知言拿出口袋里的眼药水“感谢它。”
　　商辞视线落在眼药水上，她震惊道
　　“你装的？”
　　“这个……。”
　　陆知言尴尬一笑，商辞嘴角一抽，这人也太腹黑了，这种办法都能想到。


第129章 姐姐真乖
　　商辞和陆知言从餐厅出来坐在车上，商辞问道
　　“我们要去哪？”
　　陆知言没有回答，她静静的开车，商辞没再多问，车子大概行驶了半小时到达一个别墅。
　　商辞露出疑惑，陆知言下车，商辞跟上她，陆知言牵起她的手往别墅内走去。
　　打开别墅，商辞发现里面是空房子，只有四个假人模特站在中央，两个模特穿着西式婚纱，其他两个是古装红色婚服。
　　商辞走过去发现一件婚纱是蕾丝鱼尾裙还有一件是拖尾，腰间的栀子花样是用珍珠绣成的。
　　“这婚纱？”
　　“独一无二的。”
　　陆知言走过去从商辞身后抱住她
　　“我让设计师设计的，你如果不喜欢我们继续修改。”
　　商辞的视线落在那两件中式婚服上，她眼神划过惊艳，陆知言继续道
　　“小辞，我们真的要结婚了。”
　　商辞笑着点头，她转过身抱住陆知言
　　“阿言，我想在12月举行婚礼，最好是在下雪天。”
　　“为什么？”
　　“因为我们是下雪天在一起的，还记得那天漫天雪花，你站在路灯下给我表白，而且不是有句话吗？”
　　商辞紧紧抱住陆知言
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　陆知言回抱住商辞，她轻声道
　　“我们一定会到白头。”
　　商辞的眼泪滴落在陆知言的肩膀上，以前的她从来没想过以后和什么人在一起，可是现在这个人真的出现了，商辞觉得有些不真实。
　　陆知言松开她轻轻吻在她额头上
　　“小辞，我在海边买了一栋房子，到时候我们老了就回那里。”
　　商辞轻轻点头
　　“好。”
　　陆知言捧住商辞的脸轻轻吻在她唇瓣上，商辞闭上眼睛。
　　两人纠缠了一会，陆知言搂住商辞的腰
　　“蜜月旅行你想去哪？”
　　“去哪都行，只要跟你在一起就好了。”
　　商辞回答完牵住陆知言的手
　　“我们回家吧。”
　　“好，回家。”
　　两人从别墅出来重新坐上车，陆知言开着车，商辞给她拍照。
　　陆知言笑道
　　“拍照干嘛？”
　　“我女朋友这么好看我当然想多多拍下来了。”
　　商辞继续拍照，陆知言笑笑不语，两人回到家。
　　陆知言刚脱下外套，商辞上前吻住她唇瓣并开始掌握主动权。
　　她的手逐渐开始不安分，陆知言正疑惑，商辞将她打横抱起来到房间。
　　陆知言被她压在身下
　　“又要在上面？”
　　“当然，凭什么每次都是我在下面？”
　　商辞打开抽屉拿出一个绳子，陆知言见状
　　“你这是干什么？”
　　商辞勾唇笑道
　　“增加感情啊~”
　　她凑近陆知言耳畔
　　“以后我俩换着来，明白了吗？”
　　陆知言不语，商辞绑住她的手并吻在她修长的脖颈上
　　“姐姐，好不好~”
　　陆知言闭上眼睛，商辞轻轻解开她的上衣
　　“好不好？”
　　陆知言咬唇，商辞的手缓缓向下，她轻声道
　　“再不回答，我可要生气了。”
　　陆知言睁开眼睛，两人开始缠绵，半夜，陆知言的脸颊泛红
　　“好，可以。”
　　商辞这才放过她，她轻轻吻在陆知言的脸上
　　“姐姐真乖。”


第130章 言辞婚礼
　　商辞和陆知言的婚礼定在了12月25日，在这期间商辞一直忙于工作和筹备婚礼。
　　陆知言则是修改以前的书准备重新发布，时间就这么过去。
　　“欢迎大家来到我们商辞小姐和陆知言小姐的婚礼，下面有请我们两位新娘入场。”
　　主持人语毕，门开，钢琴声响起，商辞挽着陆知言的胳膊。
　　两个人共同决定一起走进现场，商曲之和商言宛坐在台下眼圈通红。
　　陆父坐在第一排的位置也是擦拭眼泪，陆知言和商辞相视而笑。
　　两人走上台阶并一步一步向会场中央走去，两边摆满了栀子花，韩云浠笑道
　　“她们穿婚纱好好看。”
　　“我也觉得。”
　　单子辰附和着，商辞和陆知言在众人的鼓掌下走到中央停下，两人面对面站在一起。
　　陆知言率先拿起话筒
　　“首先感谢大家来参加我们婚礼，其次我想对我的妻子商辞小姐说，亲爱的商辞小姐，此刻我有些紧张但我特别开心能够站在你身边，能成为你的妻子我真的感到非常幸福，我实在想不出什么文字能准确表达我对你的爱，所以我决定用余生来表达我的爱，谢谢你愿意成为我的妻子。”
　　陆知言眼眶泛红，商辞的一滴泪从眼眶滴落，她目光温柔的看着对面的人，这就是她未来的妻子。
　　陆知言抬手擦去商辞脸上的眼泪，她拿起戒指戴在商辞的手指上。
　　两人交换完戒指，陆知言凑近商辞吻在她额头上，摄影师拍下照片。
　　两人牵手向场外走去，台下的众人也是紧随两人其后。
　　纷纷扬扬的雪花飘落，冬雾弥漫，商辞紧紧牵住陆知言的手
　　“商夫人，以后多多指教。”
　　“陆夫人，以后多多指教。”
　　两人相视而笑，商辞松开陆知言的手，陆知言正疑惑，商辞拿起雪攥成雪球砸在她身上。
　　陆知言一怔，她摇了摇头
　　“幼稚鬼。”
　　商辞笑道
　　“我就是幼稚，有本事来追我啊。”
　　她说罢提起婚纱的裙摆向远处跑去，陆知言拿起雪开始追在她身后。
　　韩云浠和单子辰也是互打起来，纪禾见状拿出手机
　　“真是一群小孩。”
　　商言宛笑着摇头，商曲之也是露出笑容，陆父看着在雪下打闹的陆知言和商辞喊道
　　“哪有新娘子在雪里互打的，快回来。”
　　商辞和陆知言在雪下打闹着，两人黑色的发丝上全是白色的雪花。
　　--现实篇 终--
　　书店，两个年轻女孩互相讨论
　　“这本终于是HE了，没想到商辞和温言居然在一起了。”
　　“是啊，穿书后的商辞和温言真的好好嗑。”
　　两人互相讨论着离开，一个身穿黑色衬衫的女人走来正要拿架子上的书却和另一个人手碰在一起。
　　她看过去，那人身穿白色西装，黑发落在胸前，脸上还戴着金丝眼镜。
　　她目光温柔
　　“你也喜欢这本？”
　　“嗯，喜欢。”
　　--正文 完--
　　好啦，大家，我们的这本书到这里完结了哦，不是突然完结而是它本来就这么长，因为我上本写的太狗血了所以这本写的比较甜而且短，最后，我文笔不太好，谢谢能坚持看到这里的大家，ok，我不废话了，祝大家一切顺利。


第131章 番外 哄老婆
　　电梯门开，一个身穿蓝白色校服的女孩进入电梯，她按下楼层，电梯到达，她走出电梯。
　　前台女孩今天刚入职，她看到面前看起来左不过14岁的女孩子露出微笑
　　“你好小朋友，你找谁？”
　　女孩面无表情，她打量了前台一眼，前台也是观察着女孩。
　　她虽看起来年纪小，可是长得确实极为好看，鼻子上的痣更是特别。
　　女孩拿出手机拨通，对面没有人接通，她挂断电话
　　“没事，姐姐你不用管我，我等的人应该快出来了。”
　　她说完很淡然的坐在沙发上打起游戏，前台望着她的侧脸一脸疑惑。
　　“亦初小姐。”
　　陆亦初关闭手机起身，秘书赶紧走上前笑道“董事长刚开完会，马上就出来了。”
　　前台一脸惊讶，她刚入职所以并不知道陆亦初是谁，她开始猜测，陆亦初点了点头继续坐下打游戏。
　　秘书正欲开口，陆知言出来，她看到沙发上熟悉的背影
　　“初初。”
　　陆亦初起身，她转过身看到陆知言立马露出笑容并跑过去
　　“妈妈。”
　　她走过抱住陆知言，前台一脸震惊，董事长还有个女儿，她这么年轻就有女儿了。
　　陆知言摸了摸陆亦初的头发
　　“来了怎么不进去？”
　　“这不重要，重要的是你什么时候哄好妈咪？”
　　陆亦初松开陆知言问道，陆知言看了一眼腕表
　　“我正在努力。”
　　“今天可是个好机会，你赶紧哄好妈咪，不然我暑假的旅游真的就泡汤了。”
　　陆亦初说完拉起陆知言的手，陆知言点头，商辞生气已经整整三天了，哄了三天都哄不好。
　　陆亦初和陆知言离开，前台赶紧走到秘书旁边
　　“董事长都有女儿了？”
　　“对啊，以后亦初小姐来了你记得让她进去，还有董事长夫人也是。”
　　秘书交代完离开，前台站在原地，不得了的新闻，董事长居然有妻子。
　　陆知言坐在车里，她微微皱眉，陆亦初见状无奈道
　　“妈妈，所以妈咪到底是因为什么在生气，不如你告诉我，说不定我能想到办法。”
　　陆知言并不语，她望着窗外，这种事怎么能跟女儿说，陆亦初见陆知言不语无奈的摇头。
　　医院内，商辞换好衣服出来，几个医生点头道“明天见，主任。”
　　“商主任，再见。”
　　商辞轻轻点头“再见。”
　　她进入电梯，手机响起，她看着备注的人名白了一眼将手机关闭。
　　电梯到达一楼，她走出医院大楼，手机再次响起，商辞管都没管继续往外走。
　　医院大门口，陆知言气愤的关上手机，她直接走下车，陆亦初摇了摇头继续坐在车里。
　　商辞低着头看手机，一个身影挡住她
　　“为什么不接电话？”
　　商辞抬头，她轻轻推开陆知言
　　“我告诉你，我还没消气，离我远点。”
　　陆知言见状立马抓住商辞的手腕
　　“回家。”
　　商辞抽出手腕
　　“别逼我动手。”
　　陆亦初看着拉拉扯扯的两个人走下车，她跑向商辞
　　“妈咪！”
　　商辞本来皱着眉，她看到陆亦初后立马笑道“宝贝女儿。”
　　她捧住陆亦初的脸，陆亦初看了一眼陆知言
　　“妈咪，我今天想吃你做的糖醋鲤鱼了，我们回家好不好？”
　　商辞瞥了一眼陆知言，她摸着陆亦初的头
　　“好，妈咪给你做。”
　　陆亦初牵起商辞的手，她另一只手牵起陆知言
　　“妈妈，我也想吃你做的土豆炖牛肉了，你能不能给我做？”
　　“好。”
　　三人走到车前，司机打开车门，陆亦初坐上副驾驶，陆知言进入车里，商辞看着她身旁的位置冷哼一声坐了上去。
　　车子启动，几人回到家里，商辞进入房间准备换衣服，陆知言正要跟上去陆亦初抓住她的手
　　“我今晚去我姥姥那里，我已经把妈咪给你带回来了，你最好争气点今天就把她哄好，我走了，拜拜。”
　　她说罢赶紧离开，陆知言站在原地一脸茫然，她深吸一口气走向二楼的房间。
　　商辞换好衣服正准备出去，陆知言进入，她直接锁上房门。
　　“陆知言，你干什么。”
　　陆知言脱下外套扔在床上，她走过去吻住商辞的唇瓣。
　　商辞直接推开她“离我远点。”
　　陆知言继续吻在她唇瓣上，她环住商辞的腰并吻在她脖子上，商辞推开她
　　“你信不信我揍你。”
　　“别生气了好不好，我错了。”
　　陆知言语气带着委屈，商辞直接转过头。
　　陆知言凑近她耳畔“我错了，你说，你怎么才能原谅我？”
　　商辞听闻勾唇一笑“原谅你？”
　　陆知言轻轻点头，商辞轻轻解开她的衬衫扣子
　　“那只要你今天在下面我就原谅你。”
　　商辞说完轻轻脱下陆知言的衬衫，陆知言无奈的点头
　　“好。”
　　其实商辞生气就是因为这件事，三天前两人缠绵，陆知言不愿意让商辞在上面，所以商辞生气了。
　　两人吻在一起并辗转，过了一会，陆知言攥紧床单，她面颊泛红，商辞凑近她
　　“叫我一声姐姐，我放过你。”
　　“绝对不可能。”
　　陆知言说完闭上眼睛，商辞冷笑一声，她更加过分起来。
　　半夜，商辞筋疲力尽，她没想到陆知言嘴这么严，这么久都不求饶。
　　陆知言见她没了力气立马把她压在身下
　　“轮到你了。”
　　商辞见状正要推开她，陆知言紧紧抓住她的手腕“
　　你要是反抗，我就把你绑起来。”
　　商辞想到上次陆知言的样子，她赶紧吻上陆知言的唇瓣
　　“姐姐，温柔点。”
　　陆知言凑近她耳畔
　　“还生气吗？”
　　“不气了。”
　　（全书完）



