


　　《绝对倾心[娱乐圈]》作者：此日胜
　　文案：
　　纪晴雯出道多年，娱乐圈人人都知道她是那位的枕边人
　　她谈下一部片约，其中有大尺度戏份
　　一个电话打给了公司高层
　　纪晴雯近期的活动全被取消
　　高挑的身影出现在纪晴雯门前，叫纪晴雯噤若寒蝉
　　“你是我的人，她们碰你一根头发丝都不配！”
　　“我出道很久了，我想证明自己……”
　　纪晴雯无力地垂下眼眸。
　　就像笼养的鹦鹉飞不到野外，她这只金丝雀也注定挣不开牢笼
　　——————
　　十九岁的乔欲
　　桀骜不驯的天才影后，出道就得到了影视圈最高奖项
　　向来冷漠的乔欲却在看到纪晴雯的第一眼后，心底烧起了经久不熄的火焰
　　两人合作一部文艺片，片中有些大尺度的场面
　　就在纪晴雯退下要请替身上场的时候
　　乔欲++一把拉住纪晴雯的手，是剧中意，也是戏外情
　　“姐姐，她不适合你，”乔欲附在纪晴雯耳边，“我们才是真正的天生一对。”
　　遇到乔欲后的纪晴雯终于下定决心离开那位
　　她出演的作品好评如潮，她也一跃成为一线巨星
　　纪晴雯和乔欲站在聚光灯下齐心协力捧起奖杯
　　一个落寞的身影望着她们，通红的眼睛里述说着不甘
　　*
　　阅读指南：
　　狗血！不喜欢请迅速撤离哦，无需告知
　　年龄差为8岁
　　1V1，HE
　　无原型

　　内容标签：都市，豪门世家，娱乐圈，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：乔欲，纪晴雯┃配角：蒋华容┃其它：
　　一句话简介：得到她
　　立意：爱是人类永恒的追求


第1章 纪老师，年纪大了，该退圈了
　　不大的片场化妆间，挤满了内娱的青衣小花。
　　知名新锐导演冯温正在为她筹备两年的新戏选角。
　　这部片子制作阵容豪华强大，加上冯温的戏拍一部红一部，圈子里有些迷信的说法，说冯温这两年运势旺人，所以想上戏的演员们便都抢破了头。
　　不住地有顶流、巨星抱怨着这里狭小逼仄，竟然没有给自己单独准备的化妆间。
　　然而抱怨归抱怨，倒真没有人拂袖而去。
　　化妆间内不停地回荡着“哒哒”的脚步声，是小助理们被呼来喝去地拿衣服和递茶水。
　　本就不大的地方，因为各位演员人均自带两个化妆师和助理而显得更加局促。
　　一个纤细匀称的身影姗姗来迟，推门进入，在人头攒动的化妆间内寻找空余的位置。
　　来人只身前来，戴着的棒球帽帽檐压下，将她的五官遮住，叫人看不真切。
　　安排的工作人员将她上下打量一番，认出她这身从头到脚找不出一个LOGO的装扮竟是国外一个低调奢华的小众品牌。
　　“老师，这边还有位置。”工作人员一面在前带路，一面回过头来猜测着来人的身份。
　　“谢谢。”来人微微颔首，走路仪态也是高贵典雅。
　　望着她分明的下颌线和樱桃般的红唇，工作人员的脑海中自然而然地浮现出一个名字。
　　来人在化妆台前坐定，工作人员并未离开，反而是一脸热切和渴望地掏出自己的手机。
　　“陈恩霈老师，您是陈老师对吗？陈老师，没想到能在这里见到您，我特别喜欢您，我是您的粉丝，您的每一部作品我都看过，您代言的产品我全都买了，没想到今天还能再见到您……”
　　工作人员眉飞色舞地说着，却在说到兴头上时停了下来，私底下是谁的粉丝是她的自由，但工作场合表明自己的粉籍多少显得有些不敬业了，所以她话说一半，希望对方主动提出跟自己合影。
　　来人一愣，将棒球帽摘了下来。
　　工作人员看清了对方五官与自己偶像陈恩霈有七八分像，更精致，却也更有岁月沉淀。
　　岁月沉淀，这是一种委婉的说法。
　　二十七八岁的年纪在任何一个行业都是春起之苗，除了偶像明星。
　　“我的粉丝吗？当然可以合照。”此时，旁边一个年轻靓丽的女孩走过来，驻足在两人身旁。
　　女孩便是陈恩霈本尊，她将手机从工作人员手中拿过来，随后递到被错认的人面前，叫出了她的名字。
　　“纪晴雯，那就拜托你帮我们拍张照了。”
　　工作人员此时才意识到，自己犯下了多么大的一个错误，她暗暗懊悔自己的愚蠢和模糊的眼神，竟然在同一时间内得罪两位老师。
　　这边的动静不算大，但也吸引了一些好事者的目光。
　　纪晴雯是不火，可到底早她陈恩霈几年出道，按理说是前辈，最基础的表面礼貌也应做到位。
　　陈恩霈用这般盛气凌人的态度对纪晴雯呼来喝去，属实不该。
　　何况纪晴雯虽然不火，但她有那位撑腰，也并非是可以随意欺负的小透明。
　　旁人看热闹，想知道纪晴雯是否会拒绝。
　　纪晴雯笑着将手机接过来，为陈恩霈和工作人员拍照，没有半点不悦的神情。
　　“拍完了，你们看看需要再拍几张吗？”
　　纪晴雯把手机递回去。
　　陈恩霈一把夺走，迫不及待翻看起来，疑心纪晴雯答应得这么爽快是因为要拍她的丑照。
　　在确认照片中的自己是完美无瑕之后，陈恩霈才将手机还给工作人员。
　　工作人员眼看两人之间剑拔弩张，不敢多留，只是连声对纪晴雯说着抱歉，而后落荒而逃。
　　“纪老师，刚才的事真是麻烦你了。”
　　陈恩霈看似关切，实则还是一副居高临下的态度，她年轻且势头正猛，实在很难对一个糊人保持该有的尊重。
　　“没关系，你这张脸，我像照镜子一样，给你拍照倒是分外亲切。”纪晴雯不动声色地反将一军。
　　气得陈恩霈的脸色一黑。
　　坊间传闻，陈恩霈是照着纪晴雯的脸进行了整容，尽管她极力否认，但两人若出现在同一地点，任何人都会想到这个传闻。
　　陈恩霈想不到纪晴雯看着柔弱，却是个难啃的硬骨头，不肯乖乖受她拿捏，正欲发火，却被通知轮到她上场试镜，于是离开。
　　在一旁的化妆师终于战战兢兢凑上来，开始给纪晴雯上妆。
　　再无瑕的肌肤在显微镜一样的目光之下也有不足，何况这个站在镁光灯下的职业最偏爱少女和少年那绸缎般光滑的面颊。
　　眼角细小的纹路并非是什么大的问题，但比起年轻和更年轻的竞争对手，这已经是致命的缺点。
　　方才的工作人员逃进厕所，反锁了隔间门，这才哭丧着脸给朋友打电话，抱怨自己的愚蠢。
　　“坏了，我把纪晴雯错认成陈恩霈了，还正好被陈恩霈听到，她看我的眼神，真像要杀人一样。”
　　比起现场的尴尬，朋友更多好奇八卦。
　　“所以，两个人真的很像吗？”
　　“真是一个模子刻出来的。不过考虑到纪晴雯出道早，所以只能是陈恩霈照着她的样子去整容了。都好看，毕竟能做明星，肯定不一样。只是纪晴雯到底快三十岁了，状态还是比不上陈恩霈的。”
　　朋友说：“纪晴雯这么多年了，一直没什么水花，我还以为她是半隐退的状态了，毕竟她不是傍上金主了吗？”
　　工作人员嗤笑了一声：“傍金主？那都好多年的事情了，那位是背景是厉害不假，可这么多年了，也该腻了吧，娱乐圈美女如云，那位什么样的女人没见过，又何必空耗在她身上。”
　　“确实，那位背景深厚，对她肯定也只是玩玩。”朋友话锋一转，“不聊她了，没什么意思，话说今天试戏，新晋影后乔欲来了没有？”
　　“她？她没来。她看上去就是坏坏的性子，跟这部戏不太搭。不过一直有传言说她会接这部戏，也不知道是不是真的。”
　　“好吧，”电话那头人的声音不无遗憾，“太可惜了。我一直好想亲眼见见她。”
　　“谁不是呢？”工作人员附和道，“她是那种我知道她会在外面玩得很花，但如果她愿意跟我在一起，我会义无反顾跟她在一起的人。”
　　电话打了很久，工作人员才恋恋不舍地挂掉：“先不跟你说了，我消失了这么长时间，得回去干活了。”
　　听到脚步声踏出卫生间，在另一个隔间内的纪晴雯才长舒一口气。
　　无意间听到别人说自己的坏话，是有些小尴尬。
　　不过……纪晴雯打开微信，看了看跟那位的聊天记录，停留在两周前，好像别人说的也是事实呢。
　　两周前，是那位的生日，她下厨，做了一桌子饭菜，发消息问：【几点回来？】
　　结果，那位一直没有回复，直到现在。
　　“几点回来”这四个大字，孤单单，明晃晃，刺痛纪晴雯的眼睛。
　　纪晴雯反反复复，最终下定决心，将那位的微信拉黑。
　　这么多年，也是时候了。
　　说不清什么感觉，就像走在一条漆黑的巷子里，巷子里聚积着一滩滩水，折射着五彩的霓虹灯，阴暗又潮湿。
　　也像是把心挖出一块，却不见血。
　　“纪老师，场务到处找你呢。”
　　纪晴雯才走出卫生间，就被陈恩霈撞到。
　　陈恩霈刚试完戏，一副十拿九稳的架势，双手抱在胸前，傲慢显露无疑。
　　“轮到我上场了吗？多谢提醒。”纪晴雯刚要过去，陈恩霈一把挽上了她的胳膊。
　　远远望去，两人很亲昵的样子，实际上，这个动作，不过是陈恩霈为了方便在纪晴雯耳边讲些挑衅的话语。
　　“纪老师，我要是你，我就不来。”陈恩霈说，“这么大年纪了，何必？”
　　“也还好，二十七而已，你也能活到这个岁数的，加油！”纪晴雯说，“只不过到时候你的脸，要更用心维护。”
　　四下无人，陈恩霈也不隐瞒：“我是照着你的样子微调了不假。可你老了，该退了，这是事实！何况，没了那位给你撑腰，你拿得到任何片约吗？出道这么长时间，再回去演特约、演没几句台词的配角？纪老师，退圈是你最好的选择。”
　　纪晴雯在陈恩霈的身上闻到了熟悉的香水味，那味道像是在仲夏夜的花园中拥住自己头发湿漉漉的爱人的味道。
　　纪晴雯不再理会陈恩霈的挑衅，甩开她，去试戏了。
　　————
　　纪晴雯进去的时候，导演还有制片人正在收拾手边的纸张，像是要收工了。
　　看见有人进来，导演和制片人都一愣，才想起还有一个人没试戏。
　　制片人有些困乏了，抬手将遮住眼睛的碎发捞起来，另一手半撑着面颊。
　　意思明确，已经定下了人选，但出于尊重允许纪晴雯试戏。
　　三十秒后，在场困倦的人全都打起了精神。
　　一个有技巧的演员懂得如何抓住人的眼球。
　　“她是谁？”冯温翻着纪晴雯的资料，不敢相信，不敢将资料上那些流水线肥皂剧女主和面前人联系在一起。
　　“她？”制片人说，“你一直在国外，不了解她也正常。”
　　纪晴雯试戏结束，鞠了个躬，等待面前导演的评定。
　　“你很好！”冯温爽快地说。
　　纪晴雯盯着对方，期待更多、更全面的反馈。
　　就在此时，制片人抬手碰了碰冯温的手背：“先等等。”
　　冯温于是按捺住当场确认合同的心情，示意纪晴雯离场等待通知。
　　一般试戏，结束后会在3-7天内得到通知。
　　不过冯温不一样，她会当场告知，所以试戏的女演员们也全都没走。
　　没有人把目光落在纪晴雯的身上，大家都看向陈恩霈，毕竟陈恩霈最近风头正盛，也有传言，陈恩霈搭上了天才影后乔欲，乔欲出演这部戏的条件就是跟陈恩霈演对手戏。
　　————————
　　“刚才那位纪晴雯不是很好吗？你也感觉得出来，她是最合适的人选。”冯温问，“为什么不让我当场宣布？”
　　“我也没想到她并不是一个花瓶。”制片人说，“可是，陈恩霈是已经定好的，不是吗？她老师可是跟我打过招呼了，老前辈讲话了，我总得卖个面子，何况，同意陈恩霈进组，才请得到乔欲。”
　　冯温沉默地抽了一支烟，做出了决定。
　　没有人能放弃跟乔欲合作的机会。
　　——————
　　冯温现身。
　　众女星们安静下来。
　　而陈恩霈已经把脑袋昂了起来，提前享受她的胜利。
　　“感谢各位老师百忙之中抽空前来，各位老师都很好，用你们的方式进行了演绎，但是我们这个角色性格是比较难以揣摩和把握的，每个人都演的不错，我只是选了一个跟我对角色理解比较接近的，其余老师相信我们之后还有机会合作的。”冯温委婉地说了一堆话，先将可能出现的情绪安抚下来。
　　“冯导，你就别卖关子了。”
　　“我最终决定跟陈……”
　　冯温的话说到一半，忽然被人叫了出去。
　　陈恩霈的屁股已经离开位置半站起来了，见此情境，假装理裙摆，又尴尬地坐了下去。
　　女明星们顺着冯温的去向望着，看到制片人在门外等她，手上拿着电话，脸色也十分难看。


第2章 蒋氏千金
　　“看来，这主演的人选可能有变动。”
　　“不知道是谁有这个荣幸。”
　　众人左看右看，目光在彼此的身上游移。
　　陈恩霈面色尴尬，嘴角的笑容还在强撑，脑海里飞速盘算着在场哪位女星的金主有这么大的能量。
　　众人心不在焉地抬头望天，低头拂去衣服上并不存在的尘土。
　　不多时，冯温重新进来，制片人跟在她身后。
　　“经过我们最终多方面的考虑，决定由纪晴雯纪老师出演这个角色。”
　　冯温很高兴，拍手祝贺纪晴雯。
　　周围响起掌声，但其他人脸上的笑容并不像冯温那么由衷。
　　尤其制片人，笑容很是勉强。
　　纪晴雯起身鞠躬回应众人的祝贺。
　　陈恩霈起身，作势抱住了纪晴雯，在她耳边冷冷地说了一句。
　　“怪不得纪老师不急呢，原来这么有手段，”陈恩霈说，“不知道有什么勾住女人的法子，不在业务上下功夫，欢场上倒是如鱼得水。”
　　“怎么？陈老师也想试试？”纪晴雯问。
　　陈恩霈闻言，顿时脊背发凉，用力推开了纪晴雯。
　　“放心，你想的事情不会发生，毕竟我是很挑食的，也不是什么都吃。”纪晴雯拍了拍陈恩霈的肩膀说道。
　　旁人没听清她们刚才的耳语，但也看到了两人之间的剑拔弩张，都等着好戏开场。
　　毕竟陈恩霈是微博上的话题女王，出了名的阴阳家。
　　——————
　　冯温团队在微博官宣了纪晴雯将担任女主的消息。
　　不同于冯温团队以往的火热，这条微博发出去，下面全是一水的质疑。
　　@找不到女朋友就让我暴富吧：【纪晴雯谁啊？】
　　@遇到最美的恩霈：【不是之前说导演有意我们恩霈出演电影吗？怎么换成她了呀？】
　　@急急急我是吉吉国王：【纪晴雯就是之前飞云传里面那个出场一分钟就死掉的绝美女配吗？好像有点印象。】
　　@疯狂星期四V我50：【感动！这么多年了！我们姐姐终于接到像样的角色了！爱冯导！期待！】
　　@摸鱼大学一级教授：【呜呜呜，这么多年了，姐姐你终于支棱起来了呀！】
　　@一只圆缘园：【虽然不认识她，感觉挺好看的，说一句神颜不过分吧。】
　　@陈成橙：【不是吧，纪晴雯现在资源这么好了吗？】
　　@小乔的桥JOY：【果然只要后台硬就可以，互联网真的是一点记忆也没有。[白眼]】
　　@遇到最美的恩霈：【@小乔的桥JOY，什么后台？细说。】
　　@晴雯的小扇子：【@小乔的桥JOY，没有依据的话不能乱讲！转发超过500浏览量超过5000就算造谣！！小黑子！】
　　@小乔的桥Joy：【@晴雯的小扇子，护姐粉这么快就来了呀，指路乔欲的微博，是我造谣还是你家姐姐身不正，你自己去看！】
　　而小乔的桥Joy这条微博被陈恩霈点赞。
　　虽然迅速撤回，但还是被手快的网友和营销号截图。
　　一众吃瓜群众于是摸着线索迅速跑到了乔欲的微博主页。
　　乔欲刚开通微博没多久，之前她得奖都没发动态，但今天她却发了一条意味深长的微博。
　　@乔欲：【原来会脱就可以了。】
　　她的粉丝开始了疯狂的猜测和评论，货真价实的千万级粉丝数，一度让微博陷入瘫痪。
　　@卡哇伊也是一：【什么意思？这是在说谁啊？我错过了什么？】
　　@小乔抄书我：【有人能解码一下吗？】
　　群众们上蹿下跳疯狂吃瓜吃不到抓耳挠腮的时候，有些用户大着胆子发了关键信息。
　　@一只猹：【之前据说冯导的戏已经定了陈和乔，后来被某女星截胡了。】
　　@一只猹：【至于她的后台嘛……指路京圈大佬蒋】
　　——————
　　不知道从什么时候开始，看见“蒋”这个姓氏，都会让纪晴雯微微地打一个冷颤。
　　只是，那位手眼通天，不会给任何人窥探她们的机会。
　　这些信息能存在多久，也是纪晴雯所好奇的事情。
　　纪晴雯的手机一阵，上面弹出提示消息，她的微博账号下线，已经在另外一台设备上登录了。
　　经纪人莘蓝打来电话。
　　纪晴雯接起电话，毫不意外地听到莘蓝平静且疲惫的声音。
　　莘蓝说：“你发的那些东西，我们会帮你删掉。所有跟那位相关的信息，也会一并处理好。”
　　“蓝姐，麻烦你了。”纪晴雯道谢。
　　莘蓝原本一肚子火，她的精力有限，就想好好地带演员，而不是给大佬做保姆照顾笼中雀。
　　可听到纪晴雯的话，莘蓝也意识到，纪晴雯的处境并不好。
　　两个人战战兢兢地侍奉着权力，那疲倦的神经都已经紧绷到极致了。
　　“以后别再搞这些了，”莘蓝揉了揉太阳穴，“你年纪不小，该想想退路了。”
　　莘蓝是在暗示纪晴雯拼尽全力把握住那位，以后退圈了也有个去处。
　　纪晴雯不敢告诉莘蓝自己刚才已经决心离开那位，甚至单方面删掉了她。
　　“谢谢蓝姐，我想先演完冯导的戏，再考虑那些。”
　　——————
　　纪晴雯把手机关机，交给助理。
　　助理收好她的手机，拿出枕头让她靠着休息：“纪老师，你先睡会儿，开一个小时就到。”
　　“不，今晚不去她那儿了，回我自己的地方。”
　　纪晴雯说完，便沉沉睡去。
　　助理望着纪晴雯的睡颜，朝司机使了个眼色，司机心领神会。
　　汽车还是开往了郊区的别墅。
　　微博上，有关纪晴雯金主的消息一度冲上热搜榜单。
　　京城传媒圈蒋氏的名号，可谓是无人不知。
　　蒋家有两个孩子，一个姐姐，一个弟弟，弟弟是个风流人物，经常高调出入各种场合，甚至跟纪晴雯有过同框。
　　吃瓜群众扒出同框照片，却发现照片里蒋先生春风得意站在中心位置，一左一右站着的都是当年娱乐圈大花，而纪晴雯那一年刚出道，寂寂无名，在合照上站在最边缘的位置，被人挡得严实，只露出一双眼睛。
　　这样的同框照扒不出什么，甚至让一些路人网友对纪晴雯心生怜悯。
　　@卡哇伊也是一：【这照片也说明不了什么，他们之间清白得不能再清白了，蒋先生眼角的余光都瞥不见纪晴雯。】
　　@摸鱼大学一级教授：【我天，站在我们晴雯前面的那人，生怕挡不住她，还踮脚是吗？】
　　@找不到女朋友就让我暴富吧：【岂止是踮脚，你没看见都踩在纪晴雯鞋子上了？就这纪晴雯都能面不改色保持微笑，脾气真不错。】
　　@晴雯的小扇子：【这届网友的是用显微镜在看世界吗！天，这么细节都被你们扒出来了！】
　　心疼纪晴雯的还是少数，大部分人在查不到蒋先生跟纪晴雯的瓜葛后，又把目光锁定在了蒋氏长女的身上。
　　相比于风流倜傥的弟弟，这位姐姐就低调得多，几乎不在任何社交场合中公开露面，只有多年前参加世交伯伯葬礼的一张照片。
　　照片是狗仔藏在对面山上拍的，加上当天下暴雨，因此相片并不清晰。
　　那么渣的像素，却挡不住蒋氏千金那无可匹敌的气质。
　　高挑身材，中长卷发，穿一身剪裁利落的黑色正装，配上温婉大气的珍珠配饰，但最夺人眼球的，还是她那生来的清冷凌厉，以她为圆心辐射四周，旁人都为她噤声。
　　即便躺在墓穴中的那位才是这场葬礼的真正主角，但活着的人中谁已经拿到了权力的接力棒不言而喻。
　　就连一向风流张狂的蒋先生，在姐姐身后站着时也一改往日气焰，温顺得像是小狗。
　　任何一个人看了蒋氏千金的照片，脑海里只会蹦出两个词“优雅”和“气质”，如利刃剖开和氏璧的瞬间，星火照耀了九州。
　　她很低调，关于她的事情，媒体只从她那个弟弟的口中听过只言片语。
　　蒋先生说过，他的姐姐勤勉自律，一直是一个人。
　　被蒋先生这么盖章定论过的人，绝对错不了。
　　不少想委身于她的莺莺燕燕在试了几次后，都在娱乐圈销声匿迹了。
　　不起眼的纪晴雯会入得这种权势滔天的大佬的法眼？
　　不等网友们继续吃瓜。
　　所有的照片在网上消失得干干净净。
　　更有人发现，使用各类社交软件发送的消息一旦同时包含这两个人的姓名，那条消息一定无法发送出去。
　　蒋氏的手段就如同这不见深度的长夜。
　　————
　　汽车平稳行驶中。
　　纪晴雯在半梦半醒间睁开眼睛，望见车窗外飞速后退的路灯，忽地她仿若掉入冰窟一般，惊坐而起。
　　“我不是说了要回我的住处吗？为什么会开到这边？”
　　纪晴雯情绪激动起来。
　　助理怕她上前去拉扯司机，忙一把禁锢住她的手，将她按回到座位上。
　　纪晴雯挣扎许久，忽地望见前方那栋熟悉的别墅，意识到已经到了，终于停止了挣扎。
　　司机和助理下车，还不忘将车门锁死。
　　车外传来一阵交谈的声音。
　　不多时，一个人上车来，坐在纪晴雯的身侧。
　　纪晴雯瞬间半边身体都感受到寒意。
　　--------------------
　　


第3章 直击心脏
　　车门被关起。
　　狭小空间全被来人身上的香味所填满。
　　清冷松柏，神秘檀香，混着暗夜潜行的晚香玉，摄魂夺魄。
　　“蒋总。”
　　纪晴雯垂下眼眸唤了一声，只觉身边的寒气弥漫开来。
　　蒋华容一如往常，穿着西装，内里一条过膝的白色长裙，直线条的剪裁，并不过分强调身材，却将她的清冷和凌厉展露无疑，耳朵上垂下来的珍珠，在凌厉中加入一丝亲和，仿若两个月亮，淡淡地映衬着宇宙的中心。
　　沉默和黑夜一样让人惧怕，无法预料这位平静的外表下掩盖的是怎样的波涛汹涌。
　　蒋华容从烟盒中抽出一支细长的女士香烟，两只修长白皙的手指夹着香烟，在烟盒上轻轻敲了两下。
　　这些年在蒋华容身边早已经养成了习惯，仿若刻进骨子里的本能，纪晴雯摸索着在车内找出打火机，凑过去给蒋华容点烟。
　　“咔嚓”火光亮起，映得蒋华容面庞如玉。
　　纪晴雯对上蒋华容那一双丹凤眼，如探头望向大海的深处，叫人望而生畏。
　　窥见纪晴雯灵魂深处的颤动和恐惧，蒋华容轻笑一声，朝纪晴雯吐了口烟雾，才重又靠到座椅上去。
　　纪晴雯被呛得难受，咳了几声。
　　“跟我这么久，还没习惯？”
　　纪晴雯不发一言，她敢删了蒋华容的微信，却不敢保证此刻自己能承受蒋华容的怒气。
　　“冯温的新戏，我送你的礼物，怎么样，喜欢吗？”
　　蒋华容侧过头，好整以暇地望着纪晴雯。
　　“我，我想回家了。”纪晴雯不直接回答她的问题，却用自己的方式表达了抗争。
　　“哦，小狗长大了，胆子也大了。”蒋华容不怒反笑，像是看宠物一般，看纪晴雯。
　　纪晴雯缠绕着手指，不敢抬头看蒋华容。
　　“刚才，她碰了你的手？”蒋华容注意到纪晴雯手腕上泛红的印记。
　　纪晴雯人长得白，情绪激动和外力的触碰，都会让她的皮肤轻微泛红，无法掩盖。
　　蒋华容脸上的笑容瞬间消失了，她并不把纪晴雯的抗争当做一回事，自己养了五年的一条小狗哼唧着咬自己的手而已，算不得什么，可自己养的东西连一根头发丝也不能被别的人触碰。
　　蒋华容冷了脸。
　　纪晴雯找出车内的烟缸。
　　只是蒋华容眼眸一抬，将闪着火光的烟蒂按在纪晴雯的手腕上，随即下车。
　　纪晴雯轻舒一口气，背上早已经发了一身微汗。
　　不论两人如何亲近过，蒋华容和太阳始终都是不能够被直视的存在。
　　——————
　　助理被蒋华容解雇。
　　司机开车送纪晴雯回去，仗着夜色的掩护，司机通过后视镜，看了一眼后座上姿容绝代的女人，心里搞不明白，怎么会有人放着那样华贵的屋子不去住，反而要回去住狗窝。
　　纪晴雯刚才被烟头一烫，也清醒许多，并不困倦了。
　　她望着车外一闪而过的车流，思绪飘忽起来。
　　五年前，她二十出头，为了给家人看病，被骗着欠下了宛如卖身契一样的合约。
　　一无所有的她遇到了蒋华容。
　　蒋华容一向克己慎独，守心明性，出众气质加上富贵出身，身边总围绕着想乘青云而上的人。
　　两人之间的开始，是无法对外人言说的。
　　这五年间的陪伴，也是阴晴不定。
　　纪晴雯永远感激蒋华容拨开云层俯下身将她托起，可永远也无法忘记那些让人胆寒的亲密时刻。
　　这样的关系，如不会游泳的人穿着救生衣漂浮在海上，一颗心永远悬着。
　　每一年，都有人觉得纪晴雯这只笼中雀要被抛弃了。
　　可是，一直到了今天。
　　也许就这样了吧，纪晴雯疲惫地想着，拼尽全力扑扇着翅膀飞了好久，可是却连五指山也还没走出去。
　　一辈子就这样了吧，永远无法成为一个好的演员，在剧组里过着行尸走肉般的日子，等被粉丝们厌弃，无戏可拍之后，就回到笼子里，看着饲主的脸色吃饭，要么死在笼中，要么死在笼外，终究不能再翱翔于天地之间了。
　　纪晴雯打开手机，毫不意外，失联多久，也不会有人主动联系她，正有些失落时，却瞥见妹妹打来了电话。
　　“姐，你要上冯导的新戏了？”电话那头传来妹妹纪溶溶兴奋的声音。
　　“是啊，”想到电话那头有个人真心实意在分享自己的喜悦，为自己骄傲，纪晴雯不禁鼻子一酸，笑起来，“是我自己拿下的角色！”
　　“我早跟我同学们讲过了，就说你一定没问题的，”纪溶溶欢呼道，“我姐姐是最厉害的！”
　　“这么晚了，我听到你那边有风声，还在外面吗？”
　　“刚从图书馆出来，”纪溶溶说，“快考试了，我跟室友们早上六点就爬起来到图书馆占座了，学了一整天！刚刚才开机。”
　　说话间，纪晴雯听到电话那头传来一些女孩子的声音，她们在叫纪溶溶的名字“溶溶，走呀，现在去食堂还没关，买点夜宵垫垫”。
　　“你同学找你，那你先去吧。”
　　挂断电话，纪晴雯忽地感觉又没那么难过了，妹妹永远是她的牵挂，她也想成为让妹妹感到骄傲和自豪的人。
　　——————
　　冯温的戏即将开机，纪晴雯赴横店，参加剧本围读。
　　公司给她配了个新的助理，叫小朱，刚毕业的大学生，对一切充满好奇，圆圆的脸，戴一副圆框眼镜。
　　小朱和纪晴雯刚下保姆车，不知怎么，她身前那个巨大的包一下子翻了，里面的东西滚落一地。
　　小朱瞬间紧张起来，想到了网上那些可怕的传闻，九十度低头向纪晴雯道歉：“纪老师，我错了，你不要开除我，我会努力的。”
　　纪晴雯一愣，笑起来：“没事，慢慢来。”
　　小朱察觉纪晴雯并非网上说的那种人，忙低头去捡散落一地的东西。
　　纪晴雯一边撑开遮阳伞，为小朱挡光，一边帮小朱捡。
　　两人好不容易把东西都捡起来，还没喘口气，就听到身后有车停下，她们同时回头望过去。
　　一个长直发女孩从车上跳下来，脖子上挂着耳机，宽松的日系白衬衫配黑色短裙，休闲随意，却有说不出的慵懒风范。
　　肆意张狂的美，像日漫中走出的暗黑系少女，一改平日甜妹的装束，眼神所到能扫射倒一片。
　　助理很快跟上为她撑起一把伞，快步朝门口走去。
　　风吹过，拂起女孩的长发，她散漫的目光对上回头的纪晴雯。
　　像一些生命力很旺盛的东西，如悬崖上跳跃的小岩羊或是草原上的小豹子。
　　如平原上的闪电，似夜空中张扬的花火，更像有人举起一把左轮，砰地直击纪晴雯的心脏。
　　不过，女孩步履匆匆，很快消失在视野之中。
　　小朱回过神来，忙从纪晴雯手上接过遮阳伞，给纪晴雯打伞。
　　纪晴雯很确定，刚才的女孩应该是乔欲，只有这样的名字配得上这样的人。
　　不过，纪晴雯不喜欢乔欲。
　　不仅是因为网上交恶，更因为乔欲身上那种进攻的姿态，让纪晴雯想起蒋华容，想到动物世界里猎豹蓄势待发一口咬住鹿的脖颈。
　　——————
　　剧本围读会。
　　纪晴雯翻着剧本，一抬头，撞见乔欲正漫不经心看着自己。
　　乔欲不信纪晴雯看得懂这个角色，乔欲也讨厌使出裙带关系拿下角色的人。
　　冯温看时间差不多了，让大家说一说对角色的理解。
　　纪晴雯举手：“那我先来。”
　　出人意料，冯导同意了。
　　乔欲原本靠着椅背坐着，只是听着听着，不自觉背挺直了，眼睛也落在了侃侃而谈的纪晴雯身上。
　　纪晴雯说完，全场沉默。
　　纪晴雯有些摸不准，是否自己说的有些偏差。
　　直到看见冯温连连点头，纪晴雯悬着的心才放下来。
　　冯温拍手称赞纪晴雯的理解，随即转头看向传奇影后乔欲，示意她做些补充。
　　乔欲不愧是年纪轻轻就拿下影后的传奇人物，三言两语将人物剖析得清楚明白，在阐述完自己的看法后，她抬头望了纪晴雯一眼，顿了顿，说：“刚才纪老师说的，很好。”
　　这些话要是从别人口中讲出来，未免轻狂。
　　可从乔欲口中说出来，就是真的认可。
　　本来纪晴雯还在担心乔欲会因为跟陈恩霈的私交跟她使绊子，可是，这么一看，那应该是自己多想了。
　　本来剧本围读在和谐的氛围下结束。
　　谁料很快众人看到好几辆保姆车又驶了进来，窃窃私语：“演员们不是都已经就位了吗？”
　　“看来，传言是真，纪晴雯的替身来了。”
　　“替身？这戏有什么用得到替身的地方？”
　　“这你就不知道了吧，纪晴雯的金主看她看得紧，据说连对手演员挨她挨得近都是不被允许的。来的不仅有纪晴雯的背影替、裸替，还有她的手替。”
　　“这么麻烦，还不如让陈恩霈演。”
　　“就是说啊，冯导为这部戏筹备好久了，她明知道自己金主不让，又何苦出来，把这机会让给别人多好。”
　　屋内交谈声四起，冯温的脸色也渐渐有了变化，原本只以为那些都是传言，选纪晴雯演是捡到了一块宝儿，没想到现在都成了束缚自己的铁链。
　　议论声越发大了，连小朱也听到了，她悄悄地抬头看了一眼纪晴雯，怕她受不了。
　　小朱扯了扯纪晴雯的衣角，轻声道：“纪老师，我们走吧。”
　　纪晴雯深吸一口气，站起身来，朝众人鞠了一躬：“不论如何，我一定会演好自己的角色，绝不给大家添麻烦。”
　　纪晴雯回到房间，但此处的议论声还是没有停止。
　　一向沉默的乔欲站起身来，睥睨着看了一眼屋内其他人。
　　她们都以为乔欲会附和，毕竟乔欲跟陈恩霈私交不错。
　　但乔欲只是一言不发地离开了。
　　背后说人坏话绝不是她的作风。


第4章 
　　冯温这部戏名《绝叫》，是民国谍战题材。
　　小成本制作，所有的场景都发生在沪上一家和平大饭店之中。
　　纪晴雯饰演交际花许艳芸，乔欲饰演日军翻译池寻。
　　故事中两人曾经为一对恋人，但在战火纷飞的岁月中，这一对恋人渐行渐远。
　　池寻远渡重洋去日本留学，即将留学归来之际却收到青梅竹马许艳芸的诀别信，信中，许艳芸称自己家中生变急需用钱，无奈嫁人，往后便一刀两断，悲伤之余，池寻也最终下定决定加入地下党。
　　多年后，池寻深得日军信任，护送日军高层下榻和平大饭店，并且肩负着秘密传递情报给下线的使命。
　　在和平大饭店中，池寻偶遇许艳芸，对方已经沦为沪上红极一时的交际花，并且还对此次池寻护送的日军高层井上产生了极大的兴趣，一直伺机接近。
　　池寻想要劝许艳芸离开，可对方坚决不肯。
　　因为池寻不知道的是，许艳芸正是此次她传递情报的下线。
　　许艳芸多年前同样加入地下党，为了保护爱人而选择写了那封诀别信，此次她得到错误情报，以为上线已死，于是决定亲自接近井上获取情报。
　　许艳芸看见往日的恋人成为日军的走狗，痛心又难过，要杀汉奸却又因往日的情愫而难以下手，更要命的是，在执行任务的过程中，她发现自己一次又一次地被池寻重新吸引。
　　因为拍摄时间紧张，所以拍摄顺序并不按剧本中的时间顺序来，同一场景集中拍摄。
　　开机后的第一幕戏，就是一场张力十足的极限拉扯，讲的是来到和平大饭店后，池寻看到许艳芸对井上各种献媚，不相信昔日的青梅会堕落成这副模样，于是趁人不备，将许艳芸单独拉到房间中，要给她钱，让她离开这个是非之地。
　　——————
　　“纪晴雯能行吗？”
　　“咱们冯导口碑一向不错，别在这里翻了车。”
　　“说实话，纪晴雯还算好看，可我觉得她面容偏寡淡，不像重欲的人，就算她剧本分析得很透彻，可形象压根就不贴许艳芸这个风情万种的交际花人设，我要是她，我根本就不会抢这个角色。”
　　众人七嘴八舌，全不顾纪晴雯的助理小朱还在旁边，看小朱一副大学生好欺负的样子。
　　乔欲整理衣服，手上还拿着剧本在看，她穿一身棕色条纹西装，梳了个大背头，戴一副小圆框金丝眼镜，眼镜腿上挂着细细的金属链，好一副斯文败类的模样，生人勿进的压迫感扑面而来，还未开机，却已经入戏。
　　众人惊叹于乔欲的天赋和灵气。
　　小朱是知道乔欲跟自家老板的冲突的，本不想夸赞乔欲，可是乔欲实在太夺目了，人往那一站，所有人的眼神便不自觉汇聚了。
　　“导演，我来了。”
　　伴着木地板上高跟鞋的“哒哒”声，纪晴雯走进来，一手拿着剧本，另一手轻抚着自己头上波浪形的烫发。
　　纪晴雯五官并不明艳精致，初时其他人对纪晴雯的造型也没有期待，可眼下，她不说话，站在那里活脱脱一个妩媚动人、顾盼生姿的名媛。
　　她穿一身紧身旗袍，披着一条棕黄色宽大蓬松的皮毛披肩，旗袍是轻挑的莹绿色，上面有黄色花样图案，旗袍无袖，裙长在小腿处，开衩却很高，白皙的腿和肩膀裸/露在外。
　　脖颈上戴着珍珠项链，手腕上也带一串与之相配的珍珠手链，梳着手推波浪头，唇色艳丽而张扬。
　　她从走廊中踱步而来，红色的墙与她身上的绿形成强烈对比却并不违和，好一个风情万种的沪上名媛，紧身的旗袍将她的身体曲线勾勒得恰到好处，极致的腰臀比是让在场的每一个人移不开眼的程度。
　　小朱举起镜子，纪晴雯有些担忧地对着镜子左看右看：“导演，我这个口红看着还行吗？”
　　原本化妆师用的是另外一种颜色，但纪晴雯觉得有些不搭整体造型，所以用自己的口红调了个颜色。
　　“不错。”冯温点头。
　　接下来就是定点走位了。
　　纪晴雯把目光落在乔欲的身上，后者的目光从始至终都没有片刻从剧本上移开，天然的风流富贵却又夹杂着锐利的狂妄和自负，强大的气场在狭小的空间中静静流淌。
　　——————
　　“你们两个都是社恐吗？从进组那天就不怎么讲话，”冯温注意到乔欲和纪晴雯之间似乎有一道空气墙一般，于是打趣着让她们搞好关系，“我的剧组氛围一般都很好，大家不要拘束。”
　　毕竟这两人之间要拍许多张力十足的戏份，若无真情流露，又怎么做得了假戏？
　　“久仰大名，乔老师。”纪晴雯朝乔欲伸过去一只手。
　　乔欲看着纪晴雯伸过来的手，并不去握，就让那只手尴尬地悬在半空中。
　　周围人注意到了这一幕小插曲，目光纷纷移过来，窃窃私语着。
　　“我也久仰你的大名了，纪老师。”乔欲嘴上说着久仰，脸上全是轻慢，双手抱臂，并不是友好的姿态。
　　电影还没开拍，两大主演就剑拔弩张地交恶，狗仔可有的写了。
　　“乔老师，我可要好好体会一下你的演技，”纪晴雯一手拎着包，一手轻抚着自己的锁骨处，“对了，等会儿戏里面，你要解我的旗袍扣子，会脱吗？要不要我教你？”
　　“会不会脱，等会儿纪老师不就知道了吗？”
　　乔欲扯了扯领结，睥睨着说。
　　纪晴雯心里默默想着：乔欲到底还是个孩子，经不起挑衅的少年。
　　似乎看穿了纪晴雯眼神中的鄙薄，乔欲在纪晴雯转身要走是，一把抓住了她的手臂。
　　纪晴雯转头看这匹被激怒的小狼眼神中升腾的怒火和野气。
　　“纪老师，我会让您满意的，”乔欲咬牙切齿，“但是，如果您只能拍静态的东西，就别浪费我的时间了。这里可不是你的后花园，没有几十号人围着你照顾你的妆容给你上惨白的滤镜。”
　　“走着瞧。”纪晴雯已经连表面的和谐都不愿意装了，“乔老师，也别让我怀疑你的影后奖是怎么拿的。”
　　“纪老师，那你可瞧好了。”乔欲又一把捏紧了纪晴雯的胳膊，冲着角落里的三个替身抬了抬下巴，脸上露出厌恶的神情。
　　随即乔欲松开了纪晴雯的胳膊。
　　被捏过的那处皮肤泛着明显的粉红。
　　而纪晴雯也有了些怒意，让那三个替身一会儿不要进来坐得远些。
　　三个替身坐在场边嘻嘻哈哈，并不拿纪晴雯的话当一回事，她们受雇于莘蓝，是给那位蒋总做事。
　　冯温是半路出家做的导演，片场在她眼中是最圣洁的殿堂，最是讨厌被蠢笨的人玷污，她叫人将这三个替身请到场外。
　　替身们不满，但却丝毫不着急，一脸得意，像是觉得冯温迟早会请她们回去一样。
　　——————
　　“各部门准备！”
　　副导演调动全场。
　　随着场记板落下，拍摄正式开始。
　　纪晴雯穿着旗袍，披肩完全从肩膀上垂下，露出白皙莹润的肩膀，她扭着蛇步从昏暗的长廊中步出，一手拿着精致的皮包，另一手夹着一支烟，在雾气缭绕中，摄像机从她的背后追着她的背景拍摄，主要定格在她纤细的腰和丰盈的臀上。
　　极致的比例让人口干舌燥，而紧绷的旗袍又将这一切无限地放大。
　　造物者的偏爱才能塑造出这样完美的身体，叫人无端地生出许多欲望。
　　坐在场外的背影替隐约看到了里面拍摄的角度，她小声议论着：“纪晴雯胆子越来越大了，这样的场景都敢拍，真不怕那位？”
　　一旁的手替小声接过话：“回头那位使点绊子，她就知道厉害了。”
　　乔欲望着走在前面的纪晴雯，雾气缭绕中，真有几分妖气一般。
　　眼看纪晴雯走到某个点位，该乔欲饰演的池寻出场了。
　　乔欲快步上前，一把扯住毫无防备的女人，将她拖进旁边的房间里。
　　“好，咔！”冯温拍手示意这场一条过，“演员没问题，情绪保持住，准备下一场。”
　　原本最让冯温担心的纪晴雯，竟然是一点儿岔子也没出，此刻她静静地靠在墙上，一只脚抵在墙壁上，活脱脱画报中走出来的沪上女郎。
　　小朱撑着下巴在场外看着，只觉得纪晴雯仿佛浑身发着光一样，而乔欲站在一旁，眼神中的深沉亦不可说。
　　下一场拍摄是许艳芸被池寻拉进屋子后，池寻询问许艳芸为何出现并堕落至此，而许艳芸只以为对方是汉奸，因此不能暴露自己的身份，只能将交际花的传闻做实，池寻面对着搔首弄姿的许艳芸，愤然甩门而去。
　　这一场是整个电影的重头戏之一，所有情感的转折和故事的走向都在这一场景上发生，所以所有人都打起了十二万分的精神。
　　之前定点走位和排练的时候，冯温已经指导过她们如何走位对戏，但在拍摄前，冯温忽然想到了纪晴雯背后的人，她所收到过的告诫重又浮现在耳边。
　　“你行吗？”冯温迟疑着问纪晴雯。
　　整个场景张力十足，但肢体接触并不多，不知道这样的肢体接触是否在那位允许的范围之内。
　　乔欲望着纪晴雯，一侧眉头上挑，挑衅的意味不言自明，她从头到尾都不想跟一个靠脱上位的女人合作，不能把角色诠释到极致的话，不如回家好了。
　　纪晴雯拦住了场边伺机而动的替身，抬头望向冯温，语气平静又笃定：“我可以。”


第5章 
　　第二场开拍。
　　饰演池寻的乔欲一把将纪晴雯饰演的许艳芸禁锢在墙壁和自己的臂弯中。
　　夜色如此浓重，室内没有灯光，两人无法看清对方的模样，只从彼此温热的鼻息中察觉出距离。
　　乔欲眼神复杂地望着近在咫尺的曾经的爱人，这个曾经满身书香的女子如今染成了这般堕落的模样，满身烟酒和浓重的香水气味，廉价的、破碎的，她的手上微微地凸起了青筋，太阳穴处也在突突地跳着，极致的克制之下是问不出的关心和无从道出的身份。
　　“谁呀，这么坏？”纪晴雯鼻腔中发出轻挑的嗤笑，皮包掉在地上，烟却还夹在右手手指之间。
　　两只手像蛇一样，环绕着乔欲窄瘦的腰。
　　“住手！”乔欲低声喝止，眼神中写满了难以置信。
　　“装什么啊，把老娘拖到这儿，不就是玩这个的吗？”
　　纪晴雯眼神迷离地调笑着，鲜红的唇凑到乔欲的脖颈处，并不亲上去，只是察觉到乔欲的身体因为自己的动作变得僵直而大笑起来。
　　乔欲双手擒住纪晴雯不安分的手：“艳芸！你清醒一点，是我！”
　　遭到喝止的纪晴雯眼神中一瞬间清明，乔欲的眼神中亮起光芒。
　　但很快纪晴雯眼神重归迷离，她靠在墙上，左手搭在右胳膊上，右手将还燃着的烟送入唇中，深吸了一口。
　　“你不是嫁人了吗？”乔欲望着面前轻挑的女人，一颗心像刀割一样，一路上听到的上海滩交际花许艳芸的风流传闻，桩桩件件砸在了她的心上，明显压低的嗓音里面掩盖不住颤抖。
　　纪晴雯媚眼如丝却又无动于衷地听着乔欲的关心，对面的乔欲眼睛都要红了的时候，她轻浮地吐了口烟圈，叫雾气遮住乔欲的面庞。
　　乔欲被吐出的烟雾呛得咳嗽，她也突然意识到面前这个人是如此陌生。
　　“池长官，”纪晴雯眼皮半垂，眸子向下看，一身欢场勾搭人的颓废气质，“昨儿个门口看见您，您可装不认识我。”
　　乔欲扭过头，她多想告诉爱人自己有不能与她相认的理由，可那样就是将爱人推进更危险的境地。
　　乔欲不回答她的问题，只是从皮夹子中掏出全部的钱来一把塞进纪晴雯手中：“井上先生背景复杂，不是你能招惹的，离开这里。”
　　纪晴雯掂了掂钱的份量，轻笑着将钱塞了回去，像一条美人蛇朝乔欲贴了过去：“井上先生对我很好，他说等他回日本，要带我一起走，这点钱，你留着自己花吧。至于你，我念在过往的情分上……”
　　纪晴雯朝乔欲勾了勾手指，乔欲将耳朵凑过去。
　　暧昧的气息在两人之间流转，大胆的话语如蚂蚁一般爬在乔欲的骨髓之中。
　　“你想上/我，今晚免费。”
　　乔欲被纪晴雯如此轻贱自己的态度激怒，一把攥住了纪晴雯的肩头，用力地将她朝反方向推开。
　　纪晴雯被狠狠地摔在房间内的床上，披肩已经掉落，一只脚上的高跟鞋也掉了，侧躺的姿势令她白皙的大腿整个露出来。
　　乔欲的目光却并不落在这一片旖旎风光之上，她靠门站立，目光警觉。
　　纪晴雯只觉得她表现莫名其妙，一只脚勾起掉落的鞋子，双手向后撑在床上，一副慵懒妩媚的模样：“没意思，我走了。”
　　可纪晴雯的话音还没落下就察觉到乔欲将西装外套扔到一边去，扯开领结，欺身朝自己压了过来。
　　“别动。”乔欲压低的嗓音如黑暗侵袭一般，将冰冷的海水灌入纪晴雯的意识之内，话语中隐含威胁，仿佛只要纪晴雯不同意，下一刻她就会伸出尖利的獠牙咬断纪晴雯的脖子。
　　下一瞬，乔欲将纪晴雯的身体抬起，扯坏了她的丝/袜，俯/身在她脖/颈上吻着，身形将纪晴雯的面容遮得严严实实。
　　冯温盯着屏幕上两个身影，强烈的成就感直冲头顶，这就是她要的感觉:事发突然，外面走廊里特/工在挨个搜查可疑人员，不得已池寻与许艳芸做戏，池寻的霸道，许艳芸的颤/抖。
　　两个人彼此交锋的不断试探。
　　意识在迷醉中沉/沦，面前的人只有一个名字，那就是“爱人”。
　　如探戈舞步一般，挣扎、抗拒、靠近、纠缠。
　　只等饰演特工的演员进来，这个高难度的场景就可以一条过了。
　　冯温望着屏幕中的画面，不自觉连自己的呼吸也屏住了，年过四十的她此时若孩子一般欣喜，完美的艺术镜头，人生道路上再摘下的一颗璀璨明珠。
　　冯温甚至已经想好了，要把这个镜头剪进预告片里面去，向自己最强劲的对手炫耀一番。
　　谁知，就在这时，乔欲忽然抬起一只手，随即从纪晴雯身上弹起来。
　　“不好意思。”乔欲没有说再多的话就径直头也不回地钻进了自己的保姆车。
　　留下在场所有的工作人员面面相觑。
　　纪晴雯不安地从床上坐起，纵然再对自己有自信，她也已经被养在笼子里很久了，怕是因为自己演的不好，气走了乔欲。
　　“干什么？怎么了这是？”冯温一把扔下监听耳机，比现场的任何一个人都要暴跳如雷，“去，把她给我找回来！”
　　副导演忙不叠追上去，纪晴雯在原地错愕。
　　冯温示意中场休息。
　　小朱忙跑上前去，给纪晴雯披上毯子送上热水。
　　纪晴雯凑到导演旁边，也看起了刚才拍摄片段的回放。
　　冯温对她大加赞赏，但因为乔欲突然离场，导致心情不佳，冯温也没有讲很多话。
　　纪晴雯坐在场边休息，小朱半蹲在地上撑着下巴对自家老板无限崇拜。
　　“纪老师，我知道要给你做助理的时候还很担心呢。”小朱天真烂漫，有话直说。
　　“为什么担心？”纪晴雯问。
　　小朱有点难为情：“以前老看那八卦号，说你脾气大，一言不合就打助理，耍大牌，助理都打跑好几个了。”
　　今天一看，纪晴雯并非传言中的那种人，反而很好相处，很敬业。
　　倒是传说中敬业的乔欲今天莫名其妙耽误了所有人的进度。
　　小朱心里想，营销号真是骗人，有着黑白颠倒的本事。
　　——————
　　一直蹲守的狗仔拍到了乔欲冲上保姆车的画面，当天好几个账号联动发布，标题大都是“乔欲片场发飙，疑似不满资源咖”、“冯温新戏再出状况，两大主演疑似不和”、“纪晴雯开拍替身进组，乔欲暴怒拂袖而去”。
　　每天开机的剧组那么多，在路透图都没有的情况下，即使主演是乔欲，本来也得不到什么关注。
　　谁知道话题女王陈恩霈第一时间把所有这些动态挨个点赞，于是将话题送上热搜前十的位置。
　　莘蓝看着纪晴雯的名字破天荒又出现在热搜前十，不由得揉了揉太阳穴，大佬的金丝雀能得到多大成就？她安安静静地坐着，等待把内定的小红花颁给她不就好了吗？为什么偏要惹出这么多麻烦，捅出这么多篓子来？
　　看着微信界面，莘蓝已经有点喘不上气了，三个替身剧组传回消息，纪晴雯跟乔欲拍摄亲密戏份，拒绝使用替身。
　　莘蓝只觉如坠冰窟，在办公室内忍不住咆哮发火：“她怎么敢的，没想过那位发火会是什么后果吗？”
　　发火之余，莘蓝突然感到一阵解脱，如果，如果这件事后，那位能强令封杀纪晴雯，她就能把纪晴雯这个烫手的山芋脱手，再也不用分出精力浪费在无用的事情上了。
　　想到这里，莘蓝下定决定，拨通了一个电话。
　　即使她知道那位的消息一定比她更加灵通，但及时的报告是对大佬的尊敬。
　　“乔秘书，蒋总在忙吗？”莘蓝握着电话假笑，“嗯，我也没什么事情，就是有个情况，我觉得还是得跟你报告一下……不是什么大事，您这边自己定夺要不要跟蒋总说吧，毕竟蒋总那么忙……是纪晴雯那边出了状况……”
　　电话那头，乔秘书不屑的语气传来：“蒋总很忙，这种事情，不要来耽误我的时间。”
　　电话被无情挂断。
　　莘蓝挤出的假笑也还来不及收回。
　　片刻之后，莘蓝回过神来，长吁短叹：“看来，纪晴雯还得在我手上一段时间。不过，难怪她这么急着出来接戏，还那么卖力，原来是知道自己在蒋总心里卖不上好价钱了。”
　　——————
　　保姆车内，乔欲烦躁，一言不发，耳机一直戴在头上，但她的助理看得清楚，耳机没有开机，里面没有半点音乐。
　　也不知道是谁惹了她，从刚才拍戏的时候情绪就不对。
　　助理小心翼翼地将震动的手机拿给乔欲。
　　看到来电显示是陈恩霈，乔欲接起电话。
　　“小乔，今天你们的拍摄结束了吗？”
　　乔欲含糊其辞：“在休息。”
　　“今天那热搜是真的吗？”陈恩霈迫切地问，“不过不用问我都知道肯定是，纪晴雯出道这么久，她接过什么像样的角色吗？要上大荧幕了肯定露怯。”
　　陈恩霈喋喋不休，正好乔欲也懒得回答。
　　“我要是她，我早推了这戏，不过她这个人性子是有点倔强，刚才我老师还跟我说呢，当初我师姐跟纪晴雯同一场试戏，师姐暗地里踩她，鞋跟都踩坏了，纪晴雯还在演戏，脸上带着笑，一点儿看不出来疼，真会装……”
　　陈恩霈把这件事当笑话一样跟乔欲说，乔欲却感到一眼厌寒。
　　她啪地将电话挂断，还来不及审视这个刚认识两个月的朋友，那边副导来敲她的车窗，说冯导找她。
　　乔欲心烦意乱，下了车，回到片场，看到其他人已经离开了。
　　冯温在摆弄着监听耳机，看到乔欲来了，冲她招手：“刚才拍的片段真不错，我烧香拜佛都求不来你们这样的演员。”
　　“她们都走了吗？”
　　“今天提前收工。”冯温回答。
　　“我的问题。”乔欲说完就不做声了，看着显示器中的画面，看着上面交缠的人影，看着白大腿和扯破的丝袜，她没有再说任何一个字。
　　“呐。”冯温从一旁的小冰箱中拿出一罐冰啤酒递给乔欲。
　　乔欲这个样子，是一定会喝酒的。
　　乔欲接过来，拉开拉环，“噗呲”一声气泡涌了出来，她仰头将啤酒喝了大半。
　　喝完以后，乔欲还是低头，坐在道具箱上，修长的双手捏着易拉罐，发出“咔哒”的声音，好像那易拉罐是她的仇人一样。
　　冯温在等，在等这个天纵奇才的少女影后说出她那隐秘的心事。
　　乔欲低头，不看冯温的眼睛，似乎是怕那双眼睛能照到她的心底。
　　少女那双如北极星般明亮的眼睛此刻却只想藏起来，冰封般的面容终于在自我的拷问下逐渐崩塌。
　　“冯导，这真的可以吗？”
　　白天拍那段戏的时候，乔欲感受到了纪晴雯的战栗，突然间身下的女人真成了许艳芸，而自己也成了池寻，如野兽一般的池寻。
　　易拉罐还在“咔哒咔哒”响，直到它最终破了，乔欲才停下来。
　　别人都以为乔欲是对纪晴雯生气，但只有冯温才是最清醒的人。
　　冯温知道，乔欲是动了真格。
　　乔欲是天赋型演员，所有都是本能，别人努力一辈子也拿不到的东西，她施展了一些，就拿到了那座传奇奖杯，走到了别人的终点，而这正是她的起点。
　　可这样的天才，也会有苦恼，就是她没办法完全掌控和运用这强大的能力。
　　“当然可以，”冯温只关心如何让她的电影达到她想要的状态，于是告诉乔欲，“这是体验派的思路，只有你跟从你的本心，电影才会有灵魂，就算捂住嘴巴和眼睛，爱依然会从呼吸中渗透出来，这就是这部电影的魂！为了艺术，做什么都可以，不要害怕你的能力，它会让我们的电影大放光彩！”
　　“我仍有担心。”少女幽深的眸子掩盖不住心事。
　　冯温说：“演完这部，你们就不要再见面了。这样，问题已经解决了，你说对吗？”


第6章 
　　因为乔欲的突发状况，今天提前收工。
　　纪晴雯却还沉浸在戏剧的氛围之中走不出来，双手抱臂，身体后仰，闭上眼睛一遍又一遍揣摩着角色的心理。
　　直到助理小朱的惊呼声将纪晴雯拉回现实。
　　“酒店不是在那边吗？”小朱举着手机导航，问司机。
　　司机不回答，只是按着既定的路线行驶。
　　夜色中，这一辆香槟色的保姆车无声潜行。
　　纪晴雯瞬间明白了车辆的目的地会是哪儿，但她无力抵抗，也不想把小朱牵涉进这复杂的事件中。
　　“我要见一个朋友，”纪晴雯告诉小朱，“等会儿司机送我到了地方，会再把你送回我们之前订好的酒店里的，别担心。”
　　小朱似乎仍有担心，但纪晴雯的笑容和语气让她逐渐放下心来。
　　小朱看不到的是，纪晴雯那一双藏在袖子里的手十指交叉在一起，早已经抖个不停了。
　　保姆车停在一处隐秘的私家宅院前。
　　纪晴雯深呼吸一口气，做了许多心理建设，才最终迈出沉重的脚步。
　　司机望向窗外，璀璨的光从窗格中透出来，好一副富丽堂皇、权势逼人，倒显得纪晴雯的身形越发纤弱单薄了，她越走越远，身形在司机的视线中越来越小，仿佛被这屋子吃了一样。
　　——————
　　纪晴雯步入大厅，十几个低眉顺眼的佣人分两列。
　　有时，她真的觉得好笑，人类社会进步到一定程度，最顶尖的文明人会亲手打造出奴隶观。
　　一名主管模样的中年清瘦女子，穿一身和服，头发一丝不茍地盘起，已经在等她了。
　　“蒋总在哪儿？”纪晴雯询问。
　　女子只是颔首，淡漠的微笑没有一点温度：“蒋总稍晚些会来，您先跟我走。”
　　整个大厅中只回荡着女子“哒哒”走路的木屐声，每一次声响都像丧钟一样，恐惧从心底最深处荡漾开来。
　　纪晴雯隐约感觉这一次头顶上的阴云比以往任何时候都要浓烈。
　　女子将纪晴雯引入盥洗室。
　　等纪晴雯按照要求洗漱结束，才发现脱下来的旧衣被收走，而盥洗室内空空荡荡。
　　看来这次，蒋总是要她穿着“皇帝的新衣”出场了。
　　纪晴雯打了个冷颤，只觉得事情不会这么简单。
　　——————
　　餐厅内，几位受邀而来的客人已经落座。
　　有一些传媒界的老总，《绝叫》的制片人还有陈恩霈也赫然在列。
　　陈恩霈本来不在邀请名单上的，但她磨了制片人半天，制品人只得将她带来，毕竟之前允诺的女主角一事泡汤了，心内总有歉意。
　　在歉意之外，制片人还有自己的考量，纪晴雯年纪大了，被抛弃是早晚的事，而陈恩霈年轻貌美，说不定能正对蒋华容的胃口。
　　陈恩霈同样激动，她的老师再如何德高望重也已经是退休了的，门生再多，到底这关系也隔着好几层，庇佑不了自己多久，权力还是得自己握在手里的好。
　　制片人看了一眼陈恩霈身上深V高开叉的装束，不置可否。
　　不多时，蒋华容姗姗来迟。
　　今天并非正式的商务场合，蒋华容身上的线条也没有那样锐利，白色绸缎衬衫配着过膝的黑色长裙，一如既往的长卷发，耳朵上两颗明亮的海水珍珠映衬着她的容颜。
　　陈恩霈的眼睛已无法从蒋华容身上挪开。
　　娱乐圈里多的是俊男美女，陈恩霈以为自己早已经对美貌产生了免疫，但直到今天她才发现那是一种可笑的错觉。
　　蒋华容整个人一出现，就仿佛一束月光照在她的身上，周围人呼吸都屏住了。
　　陈恩霈忽然生出一种无地自容的感觉，精心设计的妆容、还算昂贵的礼服，在蒋华容的映衬下，显得像鱼目一般廉价且黯淡无光了。
　　这样的人，眼睛锐利闪着锋芒，陈恩霈就算是有心投怀送抱，心里也掂量着自己不够分量。
　　还是蒋华容先开口打破沉寂：“时间宝贵，我开门见山，今天在座的各位，都是电影《绝叫》的出品和制作人。”
　　制片在心里嘀咕，以前可没听说蒋华容对这部电影有多上心，蒋华容那么忙，怎么会注意到他们这个小剧组？总不能是因为纪晴雯吧……
　　不请自来的陈恩霈面颊烧得通红，自以为性感的装束从没有片刻得到过蒋华容的注意，却只是一遍又一遍提醒着她跳梁小丑的身份。
　　“冯导是我很看好的导演，”蒋华容言简意赅，“但是有些东西，我不喜欢看到，更不希望出现在大荧幕上。”
　　制片人心里咯噔一下，剧组已经开工了，要是现在蒋华容叫停这件事，那前期投入可全都打水漂了。
　　在场众人面面相觑，都在猜测蒋总不喜欢看到的东西是什么。
　　蒋华容没做过多的解释，只是让宴席正常开始。
　　前菜吃得人意兴阑珊，众人漫不经心地，还在回味刚才蒋华容话语中的深意。
　　伴着机器运转的声响，桌面收起，下方升起桌板，主食登场。
　　一份躺在活色生香的女体盛赫然出现在面前。
　　阵阵白雾散去，露出女体真容。
　　整个桌面的摆盘仿若丛林仙境一般，女子脸上戴着白色面具遮挡住面容，躯体白皙美丽，仿若油画中的古典美人一般。
　　可摆盘的人又很吝啬，用大大小小的叶子将她躯体遮蔽起来，不肯叫人窥见。
　　但依然遮盖不住她身体的曲线，尤其圆润的胸/型，即便躺平的状态下也依然丰盈，叫人想起雨后树叶尖沉沉欲坠的水滴。
　　骨架纤细却不病态，每一处都丰腴得恰到好处。
　　身体的轮廓的走向引导着食客的眼睛，从圆润的肩头再到细长匀称的胳膊，然后是似乎不堪盈盈一握的腰肢。
　　所谓的玉体横陈，也不过如此。
　　陈恩霈脸色煞白，默默地放下手中的筷子。
　　制片人原本已经将筷子伸出去，但是被陈恩霈用胳膊肘戳了戳腰，疑惑回头对视，从陈恩霈的眼睛中得到了答案。
　　后知后觉的制片人吓出一身冷汗，筷子识趣地转了个方向。
　　制作人抬眼望了一眼蒋华容，却发现对方从始至终面容淡漠，眼睛半抬，锐利地扫过每一个人。
　　“蒋总，这样的珍馐，给我们吃那是糟蹋了，”制片人讪讪赔笑，“我们哪配动筷子。”
　　蒋华容收起了脸上淡漠的笑，话语间全是上位者的不紧不慢：“知道就好。”
　　“那《绝叫》的拍摄，您看……”制片人已经急出了一身汗，她很看好冯温的这部戏，决不能容忍这个项目就这样胎死腹中。
　　“她喜欢。”蒋华容说话间，抬手摸了女体像海藻般散开的浓密长发，看似深情，但那动作又仿佛逗弄宠物一般的轻抚，仿佛触碰的不是一个人，而是什么小猫小狗一般，“当然继续拍。”
　　只是被蒋华容抚弄的人，虽藏身在面具和遮身的树叶之下，但身子还是轻轻地颤了颤，红了耳廓，淡粉的颜色从耳朵蔓延到面颊处。
　　制片人心领神会：“冯导的镜头很会讲故事，纪老师很适合这个故事，但我早跟冯导说了，这故事背景在民国，得含蓄，得收着来演，哪能上来就摸大腿扯丝袜，我回去就狠狠批评她一顿，让她把今天拍的镜头都删了，太不像话了。”
　　“知道就好。”蒋华容说，“让莘蓝把手上其他的工作都推掉，二十四小时在片场盯着。”
　　陈恩霈如坐针毡，幸好突然经纪人打了电话，她借口妈妈住院才得以脱身。
　　“我去看看陈小姐的妈妈，我也先走了。”制片人紧跟陈恩霈的步伐。
　　在场其他出品人一时间也纷纷附和，仿佛跟陈恩霈多亲近似的，一溜烟都要去看陈小姐的妈妈。
　　蒋华容坐了下来，平静地开始享用她的专属晚餐。
　　掀开那覆盖在脸上的白色面具，仿佛是开启她的私人盲盒。
　　纪晴雯紧闭双眼，面容泛着轻微的红，用水蜜桃来类比她，俗套却贴切。
　　“艺术品只该被懂得鉴赏的人看到和把玩。”蒋华容说话间，抬起筷子，夹起覆盖在纪晴雯一侧身前的食材，欣赏着这独一无二的风景。
　　平衡被微妙地打破，突然暴露在空气中的一侧因感受到寒冷而难堪起来。
　　冰冷的筷子夹起轻微的敏/感/战/栗，羞耻在这瞬间直达峰值。
　　纪晴雯的身体剧烈地抗拒起来，身上罕见的食材纷纷掉落，她侧过身，将自己蜷缩起来，面容藏在精灵般飘逸的长发中。
　　蒋华容却只是品位着她的痛苦和羞耻，手顺着她背上凸起的脊椎骨一节一节地游走。
　　“不乖，就要付出代价。那样的事，不要再让我听到第二次了。”
　　——————
　　乔欲大晚上又接到陈恩霈的电话。
　　陈恩霈往日牙尖嘴利，一件简单的事都能被她说出花来，但此刻，她突然仿佛只会发出惊呼和“阿巴阿巴”的声音来。
　　那样的事，很隐晦，又牵涉到大佬，何况陈恩霈没有亲眼看到面具下的脸，不好说的那么清楚明白。
　　乔欲终于从陈恩霈断断续续、含糊不清的话语中听出了陈恩霈要表达的意思。
　　“纪晴雯是一个肮脏的女人，她玩得很开的，你跟她搭戏就算了，戏外可得离她远点……”
　　肮脏吗？
　　乔欲在夜色中独自坐在沙发上，室内并未开灯，剧本散落在茶几上，不用看她也能回忆起上面的每一个字。
　　只有月光从没有拉紧的窗帘缝隙中透进来，半明半昧地落在她的掌心中。
　　她望着掌心中的月光，脑海中闪过纪晴雯穿着紧身旗袍的画面，想到了被旗袍包裹着的腰臀，想到旗袍半脱下来的模样，想到了那背着井上先生在狭小杂物间发生的故事，两条衣衫不整的人影在相互交缠，一双骨节分明的手在如玉的背上游移，死死地嵌入雪白的肌肤，在上面留下一条条血痕，背的主人转过头来，那是纪晴雯，而她的动作也露出被她挡住的人。
　　乔欲分明看到那个与纪晴雯纠缠的人，长了一张自己的脸。
　　与纪晴雯纠缠的人，是池寻。
　　而恍惚间，乔欲也分不清了自己与池寻的区别。
　　池寻要许艳芸离开，但她自己又无法完全地割舍，内心里阴暗的欲望作祟，在这样的地方将对方粗/暴/地占/有。
　　欲/望在胸/腔中化作一股热/流升腾作祟。
　　乔欲整个人后仰倒在沙发上，无法压抑沉重温热的鼻息。
　　不管她是池寻还是乔欲，都与清白二字毫不沾边，肮脏也得算她的一份。
　　意识在沉沦，仿佛失足坠入狭窄的古井之中，井壁潮湿，遍布青苔，短暂地向上爬，而后彻底地跌落井底，淹没了理智。
　　“陷进去吧，完全地陷进去吧，拍完这部戏，以后就不要再见了……”


第7章 
　　一早，气温突变。
　　横店进入了连绵的雨季，天空阴沉，雨点如羊毛般飘飞不停。
　　潮湿的气味混着泥土的清香，让人心情也随之陷入低沉，像是有什么东西正在腐坏。
　　冯温早早来到片场统筹，一抬头，已经看到乔欲也在了。
　　每次看到乔欲的脸，冯温都不由得感慨一番造物者的偏心。
　　她已经有了过人的天赋，已经有了模特般的身材比例，却还拥有这样一张动人的面庞，锐利的美貌像是平原上划过的闪电，撕碎长夜，美得极具攻击性，虽然以甜妹的面容出道，可五官过于立体，有种异域美感，骨子里淡淡的疏离，让冯温一眼就看中了她，比起工业甜妹，病娇恶女才是更适合乔欲的路。
　　乔欲的五官无话可说，但有些颓丧的气质还是让人敏锐地察觉出她昨晚并没有休息好，似乎是因为一些烦心事失眠了。
　　“事情你经纪人应该跟你说过了。”冯温走过去坐在乔欲身边，“剧情方面会有一些改动，昨天拍的镜头全得推翻重来，编剧连夜改了本子，刚才副导应该发给你了。”
　　乔欲颔首：“我看过了。”
　　“我知道，跟纪晴雯合作会有些麻烦，这只是开始，”冯温说，“如果你现在要退出，我不会有任何怨言。”
　　乔欲想也没想，直接说：“许艳芸只能是她，我也只在身上找得到感觉。”
　　“你想好了就行。”
　　正巧，纪晴雯也走进化妆间，同冯温和乔欲打招呼。
　　“早！”纪晴雯穿一身白T和牛仔裤，笑意盈盈。
　　“早，纪老师。”冯温打完招呼，忽然发觉室内的气氛变得微妙起来。
　　纪晴雯推门的时候看到乔欲跟冯温有说有笑，但自己一来，乔欲就低头不讲话了。
　　纪晴雯只以为是因为剧本修改重拍乔欲对自己有些不满，也只是自嘲地笑笑缓解尴尬。
　　不过，乔欲的眉眼是真的好看，这也是纪晴雯刚刚才注意到的。
　　似乎是察觉到纪晴雯的目光注视，乔欲抬起头来，挑了挑眉，目光对视，昨天的记忆涌出。
　　在片场的呼吸与共，和昨晚进入角色后在幻想之中的色授魂与，都让乔欲的心漏跳了好几拍。
　　纪晴雯拿出手机发了条微博：【开工！】
　　配图是她素颜穿白T的随手一拍。
　　【哇，姐姐好美！】
　　【拍摄顺利！】
　　【我看到什么了！老婆！老婆贴贴！】
　　不过，经历了昨天狗仔们颠倒是非的一通乱写后，不少人对纪晴雯的观感并不佳。
　　很快陈恩霈的粉丝和纪晴雯的黑粉抵达了她的微博评论区。
　　【演技稀烂还用那么多替身耍大牌，纪晴雯滚出娱乐圈！】
　　【乔欲配合度那么高的一个艺人，都被你气得在片场暴走，关系户真让人无语！】
　　【纪晴雯滚出娱乐圈！】
　　不知是谁创建了这样一个话题#纪晴雯滚出娱乐圈，瞬间又飙进热搜里面去了。
　　纪晴雯并不恼，啤酒也是酒，黑红也是红，冷板凳坐了这么久，在公众面前露露脸她求之不得。
　　不过比黑她的词条更快飙升的，是乔欲的动态。
　　乔欲转发了纪晴雯的动态，评论道：【开工！】
　　乔欲是放荡不羁的，是自由身，没有签公司，自己开工作室，自己是老板，没有人能强迫她做自己不喜欢的事。
　　所以，即便昨天的事没有人愿意出面跟那些捕风捉影的狗仔缠斗讲明，乔欲转发纪晴雯微博的举动已经说明了一切。
　　纪晴雯朝乔欲投向感激的目光，后者把手机倒扣过去，闭目养神，由着化妆师摆弄她的头发，不过微微昂起的下巴，还是有些小小的傲娇。
　　——————
　　昨天的戏份因为过多的肢体接触，编剧在莘蓝的监督下，不情愿地修改了剧本。
　　新剧本受到多方制约，自然不如上一版有张力。
　　但鉴于那位手眼通天，若是在接受到警告后还一意孤行，就不只是《绝叫》能不能继续拍的问题，是几位主创断绝职业生涯的问题。
　　“Action！”
　　拍摄开始，纪晴雯扭着腰从长廊上走过，遇到一个从前的老相识，于是两人便停下来说话，越说越投机，越说距离越近。
　　老相识抬了抬眼镜，手作势要放到纪晴雯臀上：“这么久没见，去喝一杯？”
　　乔欲出场，一把推开欲行不轨的人，随即拉住纪晴雯的手腕，将她朝楼上拖去。
　　“你做什么？放手，弄疼我了！”纪晴雯手腕吃痛，脚步只得跟上乔欲快走。
　　乔欲将她拖上楼，在楼梯拐角处停下：“许小姐。”
　　“池长官。”纪晴雯一面揉着自己的手腕，一面斜斜地倚靠在墙上，风情万种，眼神中有千万条丝线一般能将人拉进去沉溺在无边的妩媚这种。
　　“你既然是井上先生身边的人，就该认清自己的身份，”乔欲说，“还在跟那种低贱的人打交道，让井上先生看到会作何感想？”
　　“找我，就只是说这个？”纪晴雯发出一声冷笑，“井上先生还没说什么，轮不到池长官在这里指手画脚吧？”
　　乔欲不能解释，心内苦闷，下意识地从口袋中掏出烟来，点燃了，吞云吐雾，只是一遍遍地重复：“井上先生不许你这样！”
　　纪晴雯抬手去摸乔欲的下巴。
　　此时，这动作立刻被莘蓝注意到，叫停了拍摄。
　　冯温不喜欢别人指导她如何进行拍摄。
　　但，没有人能对抗蒋华容的意志。
　　察觉到拍摄中断的纪晴雯马上鞠躬向大家道歉：“不好意思，是我的问题。”
　　新一版的剧本中并没有写许艳芸去捏住池寻的下巴质问她，纪晴雯只是刚才演的太入神，下意识地做出了这样的举动。
　　事实上，冯温更喜欢纪晴雯这样的处理，许艳芸是一个交际花，她的身体就是她的武器，不过眼下，只能在顺应大佬心思和完整讲完故事之中选择一个折中的方案。
　　拍摄再度开始。
　　纪晴雯望着乔欲故作漫不经心的模样，她嘲讽地笑了笑，从手提包中也抽出一支烟来。
　　将细长的烟叼在嘴上，纪晴雯步步逼近乔欲。
　　乔欲向后靠在墙壁上，半失去重心。
　　纪晴雯烟波流转，瞥了乔欲一眼，低头将自己叼着的眼凑上乔欲唇中的烟，一吸气，渡了乔欲的火，将自己的烟点燃了。
　　“是井上先生不许我这样，还是阿寻不许我这样？”
　　雾气缭绕间，两人的眼神交错，如宿命般的重逢，命运无情地将她们朝反方向推开。
　　对方的身份特殊，为了家国和信仰，枪中的子弹可能下一秒就会射进昔日爱人的心脏。
　　战战兢兢，如履薄冰，如一根早已经紧绷到极致的线。
　　“我的出路，就不劳池长官费心了。”纪晴雯朱唇轻启，对着面前试图救风尘的乔欲吐出一口雾气，而后扭着腰消失在长廊尽头。
　　“好，咔！”冯温喊停。
　　纪晴雯兴奋地从长廊那头冲回来，笑着问大家她演的怎么样。
　　莘蓝示意小朱及时上去给纪晴雯补妆递水。
　　“我这就去！”小朱急忙跑上前。
　　莘蓝望着像孩童般开心的纪晴雯，心里也很是感慨：之前怎么没发现纪晴雯有这么高的演戏天分，一条过，能让冯温这样的大导演也挑不出毛病来。
　　即便是再讨厌纪晴雯，莘蓝也不得不承认，自己在没有了解过这个故事前因后果的前提下，看着纪晴雯的表演，一秒就进入了她所诠释的故事中，纪晴雯就这样轻而易举地在自己的情感屏障上来回走动，不费吹灰之力。
　　莘蓝暗叹：可惜了。蒋总如今看来对纪晴雯还是意犹未尽，纪晴雯再怎么折腾，也折腾不出水花来，嫁给蒋总，是纪晴雯人生唯一的也是最好的退路。
　　否则到时候被抛弃，年老色衰又没了后台，网剧里找个贴墙站的角色说不准都得被潜规则才能拿到。
　　莘蓝站着，不由得又将目光落在乔欲身上，没有人能忽视乔欲，就像没有人能忽视太阳，乔欲依然站在楼梯拐角处，像是还没有走出剧情一般，破碎得让人心疼。
　　“等会儿要再来一条。”冯温示意所有人先休息，随后她走过去拍了拍乔欲的肩膀。
　　终究是被冯温看出来了，乔欲清楚，刚才的演绎中，她的心虚了，眼神有些闪躲，并不是池寻该有的心绪，即便她掩饰得很好，但还是被冯温捕捉到了。
　　“好。”乔欲点头。
　　没有人看得到这个传奇的天才影后眼底闪过怎样的犹疑，她的目光总是追随着纪晴雯的背影。
　　“记住，把你的心打开来，不要抗拒身体最本能的反应，”冯温对乔欲说，“如果你自己都觉得是假的，怎么能让别人相信你演的东西是真的？”
　　乔欲颔首，心门大开是一种陌生的冒险，凛凛的风呼啸地夹杂着东西统统闯了进来，她的脑海中空空荡荡，只剩余一阵激荡的回声，回声里的声音占据了整个的她。
　　此时正逢陈恩霈赶来探班，她慷慨地请全剧组的人喝冷饮。
　　手里拿着别人请的饮料，纪晴雯也不好冷脸，回头看到陈恩霈对她笑了笑。
　　这一对视，纪晴雯才发现陈恩霈今天也穿了一身旗袍。
　　陈恩霈戏路素来是现代偶像和仙侠剧，邻家小白花那一挂，几乎从未在公开场合以旗袍装扮亮相。
　　显然，今天她这一身装扮就是穿来跟纪晴雯对阵的，也许是希望冯温看到她之后悔不当初。
　　不过可惜。
　　小朱到底是个孩子，忍不住偷偷捂住嘴巴笑了笑。
　　陈恩霈自己望着面前风情妩媚的纪晴雯，不由得攥紧了掌心。
　　过于成熟的旗袍贴在陈恩霈的身体上，像是小孩偷穿了大人衣服一般。
　　陈恩霈又羞又恼，转过身去凑到乔欲边上。
　　乔欲因为前两次电话中谈到的事情，决定重新审视陈恩霈这个朋友，对她讲的东西意兴阑珊的。
　　从纪晴雯的角度看过去，乔欲竟然是像向她投过去求助的眼神一般。
　　不过旋即纪晴雯摇摇头，一定是自己看错了。
　　“哎，纪老师，你说她们两个凑在一起，是不是在说咱们坏话？”
　　“是不是，去听听看不就知道了吗？”纪晴雯起身，朝那两人走过去。
　　陈恩霈瞥见纪晴雯的身影，但她不满于刚才自己吃瘪吗，于是想扳回一局，故意问乔欲：“怎么刚才那条还要再来一次？一看就是纪晴雯不行吧？”
　　“不是她，是我。”乔欲言简意赅。
　　纪晴雯好整以暇地看着陈恩霈。
　　陈恩霈酸溜溜道：“小乔，我知道你人好，当面不说别人的坏话，可是也没必要这么袒护她，把脏水泼到自己身上。”
　　“我不说假话，”乔欲说，“如果非要让我说纪老师的一个缺点……”
　　纪晴雯双手托腮，耳朵侧过去，有些好奇。
　　“气质太好。”乔欲说，“许艳芸她不是这样的。”
　　陈恩霈简直像听到了什么笑话一样大笑起来：“气质？你是说她不够骚吗？”


第8章 
　　在一旁的小朱都嗅到了空气中浓烈的火药味。
　　“是吗？”纪晴雯笑笑，丝毫看不出被冒犯的样子，“如果我的表演有问题，乔老师你应该早点跟我说的。”
　　“小乔她竟然觉得你太端庄，太有气质了，”陈恩霈不怀好意，话语中夹枪带棒，“如果她见过你私底下的样子，还会这样想吗？”
　　陈恩霈一脸的鄙夷，仿佛站在道德制高点批判纪晴雯：一个□□，我没有把你扒干净了游街示众，已经是莫大的奖赏了。
　　想到那晚发生的一切，纪晴雯还是喉头一滞，蒋华容私下里所有的情绪都用一些不能为人说的方式在她的身上消遣。
　　即便已经跟了蒋华容五年，可被人当面这样提起羞辱，却还是第一次。
　　不等纪晴雯开口，一直沉默的乔欲站了起来，打断了陈恩霈：“我不喜欢别人叫我小乔，我们要开工了，你走吧。”
　　“我不急，我后天的高铁，我还能再陪你玩两天，哎，你们走得那么快干什么，敢做还不敢让人说了吗……”
　　乔欲起身，纪晴雯也紧随她的脚步离开。
　　陈恩霈想要追赶，奈何驾驭高跟鞋并不像纪晴雯那样袅娜稳当，再加上她发现有很多人朝这边看，于是追了两步也就不追了。
　　只是陈恩霈隐约觉得，从乔欲进组之后，对自己的态度就开始产生了微妙的变化。
　　难道乔欲跟纪晴雯关系好了？
　　不，不可能，陈恩霈立刻否决了自己的猜测，纪晴雯那样一个放荡的女人，乔欲怎么可能看得上这种人？
　　或许性格的变化只是因为进入了角色。
　　——————
　　“刚才的事，谢谢你。”纪晴雯小步跟上，与乔欲并肩走。
　　纪晴雯一边说话，一边抬手摸自己的手推波浪卷发，怕因为动作幅度太大弄散了发型。
　　“没事。”
　　纪晴雯噗嗤一声笑出来：“走这么快，一脸大义凛然的表情，知道的是你怕跟我传出绯闻，不知道的还以为你要奔赴刑场了。”
　　闻言，乔欲才停下来，顿了顿。
　　“倒不是怕传绯闻。”
　　纪晴雯说：“外界怎么说我的我都知道，想跟我撇清关系我也理解，只要拍摄过程中我们配合就好啦！”
　　乔欲没料到她会这样说，嘴唇轻抿：“也不是要跟你撇清关系。”
　　“那你走得这么快？”
　　“我不敢看你，”乔欲说，“纪老师你过分漂亮，就连刚才抬手摸头发，我也不敢看。”
　　“小孩嘴真甜。”纪晴雯没料到会从乔欲的嘴里听到这些。
　　“演员就位了！”副导催促。
　　于是纪晴雯也没来得及想乔欲所说的“不敢”是在怕什么。
　　这一次拍的很顺利，雾气缭绕中两人的眼神绝望对视，彼此眼眸中闪动着的星光让对方再一次动摇，让人想要抛下一切再问对方一句“你愿不愿意跟我走”。
　　“咔！这条过了！”冯温示意，“休息一下，准备下一场的拍摄。”
　　导演喊了停，可两人都没有从旖旎、试探的氛围中即刻抽身出来。
　　乔欲望着纪晴雯拿烟的样子：“看不出来，你抽烟倒很熟练。”
　　“我不喜欢，但，这不是你教我的吗？蒋总？”纪晴雯陷入了情绪之中，无意间说出了对那个人的称呼。
　　“蒋总？”突然听到这样一个陌生的称呼，本被席卷在剧情旋涡中难以自拔的乔欲忽地清醒，从角色中抽离出来。
　　真是平原上的一道滚雷。
　　“我刚才说了那两个字吗？”纪晴雯自己都没有意识到，但她还是从乔欲的表情中确认了这件事。
　　纪晴雯尴尬自嘲，轻轻地晃了晃头，这件事，也出乎她的意料。
　　她跟蒋华容之间是不是爱，这很难说清楚。
　　只是再如何不情愿，那到底是五年的时光，铭刻在了骨头里，脑子忘记了，嘴巴也会讲出来。
　　“我去换装了，”纪晴雯把刚才那件事轻描淡写地揭了过去，“许艳芸这个角色就是造型有点多，拍完这部戏，我估计得有三十多套旗袍。”
　　“不管是哪一套旗袍，都衬你。”
　　乔欲说完，却有些漫不经心。
　　她脑海中始终回荡着“蒋总”这两个字。
　　以往纪晴雯那些金主传闻，再如何满天飞，乔欲也从未真正将它们听进耳朵里去。
　　直到纪晴雯亲口坐实了那些传闻，让乔欲真正将面前的纪晴雯和陈恩霈口中的□□形象联系起来。
　　风流，肮脏，娼/妇？
　　乔欲捂住心口，像是遭遇了一场无人知晓的背叛，心被冷刀划了一个大口子，里面的月光便不值钱地倾泻出来，洒落一地。
　　乔欲沉入池寻这个角色的前提是纪晴雯的投入，当乔欲察觉出纪晴雯只有一半是许艳芸，另一半在跟别人寻欢作乐后，乔欲的戏感立刻被打断了。
　　她再看向纪晴雯时，这个穿着旗袍的人，便又只是纪晴雯了。
　　下一幕开拍。
　　拍的很顺利，可是只有冯温眉头紧锁，不发一言。
　　良久的沉默让众人欢呼的心冷却下来，这不是拍的很好吗？到底冯温是对哪里不满意？
　　“不对，感觉完全不对，”冯温平时是挺温和的一个人，可一旦涉及到她挚爱的事业，涉及到她对电影的极致追求，就好像完全变了另外一个人，语气很重，“你们两个怎么回事？”
　　纪晴雯和乔欲都只是手捏着剧本，像两个被批评的小学生乖巧坐着。
　　纪晴雯悄悄转头瞥了一眼乔欲，乔欲目光落在剧本上，一动也不动，这是心里藏着事。
　　小孩的心，就是这么容易被一眼看穿。
　　刚才纪晴雯自己也有所察觉，乔欲完全是按照科班教出来的套路去演绎，但完全没有一点属于乔欲的灵气。
　　这样的表演骗骗外行人还可以，又怎能瞒过对艺术有着无上追求的冯温，更瞒不过跟乔欲贴脸飙戏的纪晴雯。
　　“如果你是任何其他的人，那样的表演都是OK的，让观众看足够了，但你是乔欲，你是影后，拿出这种表演来，你过得去心里那道坎吗？如果只有这样的水平，我为什么不请陈恩霈来演，为什么不让其他的阿猫阿狗来？”冯温语气急促，但句句扎心。
　　纪晴雯知道冯温说的不假，刚才对戏时，她很明显感觉到了乔欲忽然的疏离。
　　“你看她的眼神，不是看仇人，也不是看邻居。”冯温一把拍在乔欲的肩膀上，迫使她抬头看向纪晴雯。
　　乔欲看着近在咫尺的纪晴雯，她穿着那么妩媚，但在没入戏的时候却又这么清纯，紧身的旗袍勾勒出玲珑的曲线，接近一米七的身高却把柔情似水诠释得这般恰到好处，胸脯隆起，细腰纤纤，手臂白藕似的露在外面，这幅身躯将婀娜和魅惑诠释到极致。
　　乔欲心烦意乱，转过头不看纪晴雯。
　　但冯温轻拍了一下乔欲的后脑勺，迫使她继续看，迫使她直视自己的心。
　　“这个女人，是从小跟你一起长大的邻居姐姐，更是她引领着你从孩童蜕变成大人，即便剧本没说的那么明白，你也应该看得出来，许艳芸和池寻之间不是那么清清白白的姐姐妹妹，两人早已在懵懵懂懂之际品尝过情/爱的滋味。”冯温继续说。
　　这些乔欲都懂，之前剧本围读会上都说过了，何况，乔欲心思细腻敏感，早就把所有剧本没有写明的部分脑补出来了，但脑海中的推演逐渐脱离了她的控制。
　　昨晚她在何等绚丽旖/旎的梦境中睡去，她没有对任何人说过。
　　那样的幻梦难以启齿，出于对“同事”的尊重，这梦境更说不出口。
　　“就是她！”冯温指了指纪晴雯，“她用她的身体承载了少女的□□，包容了少女的莽撞，时隔多年你再见到她，这个你唯一发生过关系，而且这么多年一直对她有性/幻想的女人，你怎么能像个木头一样？”
　　一番话，虽然是在讲戏，却说得如此绮丽，叫人忍不住浮想联翩。
　　纪晴雯倒还好，毕竟比乔欲年长几岁，人也沉稳一些，冯温的这些话她基本上只是听上一听，并没有在她心上过多停留。
　　乔欲不一样。
　　乔欲虽然是在国外长大，但生长于虔诚的基督教徒家庭中，即便没有那样浓烈的宗教信仰，也还是被教义影响，至今没有过交往对象，也更没有过任何亲密体验。
　　这个年纪，她的心本就躁动，加上她联同想象的思维非常活跃。
　　冯温三言两语，让乔欲面红耳赤起来。
　　“你告诉我，你刀尖舔血，朝不保夕，随时都会死，再见到这个你唯一的女人，她时而堕落，时而清醒，人前清清白白地叫你池长官，人后暧昧地贴在你身上叫你阿寻，你心里会想什么？”
　　乔欲手里的剧本都捏皱了，所向披靡的美艳无双的面庞上出现了一丝窘迫和不安。
　　“冯导，我想乔老师肯定知道怎么演了，也许是有点紧张，她不想说，你就别逼她了……”纪晴雯试图打圆场。
　　然而，这是冯温的主场，她不允许任何人插嘴，脾气要是真上来，当着蒋华容的面指挥乔欲和纪晴雯大/做/特/做/也不是没可能。
　　“你闭嘴！”冯温让纪晴雯安静，转头用锐利地目光直视乔欲的双眼，挖掘着她的内心，“你来说。”
　　乔欲扭头看了一眼纪晴雯，脸色有点奇怪，像是纪晴雯在这里就不敢说出来一样。
　　“没事，当我不存在。”纪晴雯用眼神询问冯温自己要不要先避开一会儿，冯温喝止了她。
　　“家国当前，池寻必然以传递情报为第一任务，可是，”乔欲开口，头没低，但手上的剧本已经皱皱巴巴了，手指死死地攥着卷成一卷的剧本，指尖微微地发白，“池寻自律却又重情，多年跟在日军长官身边看惯了声色犬马，从没有过片刻动摇，那是因为她心里的位置有人，如今再重逢，池寻已经是一个成熟的女人，面对着给予过自己初次指导的姐姐，她应该……”
　　“应该什么？”冯温逼问。
　　“她有很多情感，她关心又痛心，她抗拒又无可避免地被吸引。”
　　“不要逃避话题。”
　　乔欲顿了顿：“她应该想跟许艳芸做。”


第9章 
　　现场人来人往，熙熙攘攘。
　　可刹那间，风静止了，其他人也都像是隔了个玻璃罩子一般。
　　纪晴雯耳边一片嗡鸣，她的世界里，突然只听得到乔欲的声音。
　　这个年轻的影后，随便说些话，都有极强的张力，如同一口被敲响的黄铜大钟，震荡声波听得纪晴雯心底里发颤。
　　明明乔欲说的是“池寻想要许艳芸”，可不知为何，这话听到纪晴雯耳朵里，简直像是“乔欲想要跟纪晴雯做”。
　　这下，轮到纪晴雯佯装大笑，把目光移向别处了。
　　心底发麻，纪晴雯从见到乔欲的第一眼时就知道，这是她生理本能会选择的人，但也是她绝对不能招惹的人。
　　身体是说不了谎的。
　　“你这不是知道正确答案吗？”冯温语气稍稍缓和一些，“能交出满分的答卷，却只做到及格线之上，如果你想舒服地挣到演员这个钱，你就别进我的组。”
　　“冯导，我明白。”
　　“十分钟之后再拍一条，各部门准备！”冯温指挥。
　　纪晴雯立刻地闭上眼睛，将剧情在脑子里过一遍。
　　乔欲将手中皱巴巴的剧本递给助理，抬眼看着纪晴雯的背影，眼神复杂。
　　冯温作势拍乔欲的肩膀，但抓住这机会凑到乔欲身边去：“打开你的心，拍戏而已，你怕什么呢？”
　　乔欲自己也说不明白怕的是什么。
　　“怕你真的喜欢上她吗？”冯温继续道，“戏结束的时候一切都会结束的。还是说你怕蒋总容不下你？”
　　“怕她做什么？”
　　乔欲一脸不屑，她进入娱乐圈本来就是误打误撞，从小没受过人情世故的毒打，学不会低头那一套，大不了回澳洲去。
　　“所以说，你的顾虑是毫无必要的，”冯温说，“高压之下也有对策，我是主张你们放开了演。纪晴雯是长得不错，可蒋总身居高位，要什么女人没有，纪晴雯有什么特别的？穷家庭出来的苦孩子，半点靠山没有，蒋总有什么非她不可的理由？我听人说，蒋总也该腻了，到时候，你们两个想在一起，还不是由你们商量？”
　　“我只是想把戏拍好，”乔欲说，“我没有跟她在一起的打算。”
　　“我懂。”冯温点头。
　　冯温坐下，莘蓝凑了过来。
　　莘蓝跟冯温年龄相当，两人二十多年前就认识了，算是不远不近的朋友。
　　“冯导，你刚在乔影后耳边吹什么风？”莘蓝浅喝咖啡，随口问着。
　　“莘大经纪什么时候对乔欲这么上心了？想把她签下来？”
　　莘蓝摇头：“是我不想吗？乔欲商业上很有想法，自己开工作室，还轮不到我来给她当经纪人。”
　　说完这些，莘蓝也许觉得不该把话题引到这样丧的方向去，于是又开了个小玩笑：“都知道你冯导拍戏讲究真听真看真感受，我是怕你使坏，把我们晴雯拐跑了，到时候蒋总那边我可不好交代，你说我该不该看着点？”
　　“说哪里的话？”冯温道，“蒋总的人，我敢打什么主意，那天制片人去跟蒋总谈事，也不知道回来说了些什么，千叮咛万嘱咐，让我供着纪晴雯，哪怕拍不好也得把她当祖宗一样，我哪敢僭越。”
　　“也别这么说，纪晴雯是个好演员，就是受限太多了，合理的范围内，当然全听冯导指挥。”莘蓝笑着。
　　各部门都准备好了，莘蓝于是也退到一边去。
　　冯温不自然地摸了摸后脑勺，她承认她有些疯，玩的有点大，但是为了帮演员找到最好的状态，拍出最有张力的画面，她什么都可以不在乎。
　　莘蓝盯着冯温的后脑勺，隐约觉得事情不会这么简单。
　　莘蓝是了解冯温的，冯温骨子里也是有点疯，有一部戏为了让效果最佳，她私下里找到两位主演，让这两位主演在开机前共同居住了一个月。
　　至于到底是同居还是共同居住，只有两个主演心知肚明。
　　这件事是很秘密的，只有圈内一些人知道。
　　那部戏拿了大奖，开启了冯温的新锐导演之路，戏中两位主演传递的情感是那样的细腻动人，因此没人对冯温这个奖有异议。
　　只是那两个主演从那部戏开始至今十多年，从没有同台出现过，这是真事。
　　之前有个综艺想玩节目效果，不打招呼将两位主演都请来做飞行嘉宾，岂料其中一主演上台后，被另外一个在后台的主演看到，对方当即顾不得违约，高跟鞋跑丢了也快速从员工通道跌跌撞撞飞奔出去。
　　就是这种此生不复相见的程度。
　　节目主办方一头雾水，又因为是直播节目，只得对观众说另外一个嘉宾航班延误没能赶到。
　　两位主演当时演戏时都各自有女朋友，并且这么多年过去，女朋友已经升级成为合法妻子，当年的事也就不好再提。
　　这就是冯温，为了她的戏，可以无所不用其极。
　　所以莘蓝才那么紧张，这些天在片场盯着，她感觉乔欲对纪晴雯好像是挺冷淡的，应该不会出什么事。
　　这次终于是一条过了。
　　原本今天还要拍另外一场，但因为时间耽搁得比较晚，已经错过了晚霞，所以只能留到第二天去拍了。
　　冯温宣布收工。
　　副导叫大家一起去泡汤，放松一下，说是乔欲请的。
　　除了道具难以抽身，组里的其他人大部分都去了，连群演也去了大半。
　　甚至去温泉馆的大巴已经停在门口了。
　　这安排不能说不贴心。
　　纪晴雯本来没兴趣的，虽然泡汤要穿着泳衣，但如果这种事情传到蒋华容耳朵里，会不会被多想也说不准，纪晴雯不想冒险。
　　惹怒蒋华容，上次是给她做盛饭的碟子，那下一次会发生什么？纪晴雯不敢想。
　　莘蓝看纪晴雯没有要上大巴的意思，很欣慰，在蒋总身边这么多年，纪晴雯是知道分寸的。
　　小朱刚毕业，爱玩，何况跟纪晴雯在横店这么偏僻的地方没日没夜地干着一份薪水并不高的工作，睡得比猫头鹰晚，起得比公鸡早，已经要疯了，眼见有这么个机会，当然想去。
　　“你想的话就去吧。”纪晴雯看出来了小朱的心思。
　　“可是，算了吧……”小朱低下头，猛烈地摇摇头，“你不去，那我也不去了。”
　　“我晚上没什么事情，不需要你陪在旁边，放心，不会扣工资的。”纪晴雯笑眯眯道。
　　小朱有些为难还是摇头：“我有点社恐，我都不认识她们，去了也是孤零零的一个人，挺尴尬的，我不要去了。”
　　“那我跟你一起吧，这样你就不是一个人了。”
　　因为小朱跟纪溶溶年龄相仿，所以纪晴雯也拿她当妹妹看，舍不得小朱难过。
　　“真的嘛！那太好了！”
　　小朱来不及高兴，眼角余光瞥见莘蓝走过来。
　　“我会穿泳衣，最严实的那种，蓝姐也一起去吧。”纪晴雯不仅自己要去，还把莘蓝给推上了车。
　　乔欲换完衣服出来，一直听到剧组里的人向她道谢，说是感谢她请大家泡汤。
　　乔欲很快意识到这件事的不对，她没有做过这件事，思来想去，她只想到一个人。
　　乔欲立刻发消息问陈恩霈：【你请剧组的人泡汤，为什么用我的名义？】
　　【我这不是觉得你们太辛苦了吗？】陈恩霈说，【我们家新开的店，免费请你们哦，就当替我们宣传，拜托啦！】
　　乔欲越发觉得陈恩霈很危险，回头如果借用自己的名义做其他的事，那很不好。
　　不过，不等乔欲跟陈恩霈说清楚。
　　冯温就对乔欲招手示意：“今天辛苦你了，一起去吧，就当短暂地放松一下。”
　　乔欲没动，她发自内心想跟陈恩霈划清界限，不想承这个情。
　　冯温见她不动，立刻跑过来，推着她的背往前走：“大家都去，纪老师也去。”
　　“她去，我就一定要去吗？”乔欲小声道。
　　只是人已经被推上了车，再推脱就不合适了。
　　乔欲跟助理坐到了纪晴雯前排的座位上。
　　乔欲转过头，却在车窗倒影上看到了纪晴雯闭目养神的样子，白玉无瑕。
　　乔欲的手不禁摸上车窗玻璃。
　　车内冷气开的很足，内侧玻璃上起了一层白色的雾。
　　乔欲用手描摹着纪晴雯容颜的轮廓。
　　描出来的线条周边水雾迅速凝结成水滴滚落，明明是那样精致的一张脸，描出来却有些畸变，乔欲不禁笑出声来。
　　助理在车辆的颠簸中醒来，看到乔欲的动作，揉揉眼睛问她：“乔老师，你在画卡通小人吗？”
　　“没什么，”乔欲抬手把玻璃上的画都抹了，“无聊随便画的。”
　　“哦。”助理困得很，旋即又在冷气声和车辆平稳的行驶声中沉沉睡去。
　　外面飘起了小雨，雨点又密又细，拍在车窗上，又像是拍在乔欲的心里去了。
　　乔欲感觉坐得不太舒服，想往前挪一挪，可她才一挪身子，就感觉有一缕头发被扯住了，让她动弹不得。
　　她扭头通过车窗倒影才看清，后排的纪晴雯一头栽在她座椅的靠背上，正压住了她垂下来的长发。
　　乔欲犹豫了一下，抬起的手最终落了下去，整个人朝后靠了靠。
　　保持这个姿势也不知过了多久。
　　助理在大巴停下前醒来，望着坐得直挺挺的乔欲，被吓一跳：“乔老师，你这么坐着不难受吗？”
　　旋即，助理向后一看，明白了缘由，半梦半醒间也没想太多，直接叫醒了小朱，抬手对小朱比划了一下。
　　小朱把纪晴雯推醒。
　　纪晴雯盘算着自己睡了好久，连累乔欲端坐了好久，疯狂道歉。
　　“对不起啊，我老年人作息，这个点已经困得不行了，倒头就睡，没注意到压到你头发了，你怎么也不叫醒我？”
　　“我没注意到，也不用跟我道歉。”


第10章 
　　下车。
　　小朱因为身上背着的帆布包印着毕业院校的LOGO，被同车的一个化妆师认出来，发现两人是校友，竟然还是同专业的学姐学妹，一时间激动起来，相见恨晚。
　　“你跟她去泡汤吧，别担心我，我去找蓝姐。”
　　看到小朱有伴，纪晴雯就不再陪同她了，毕竟应该没有哪个雇员想跟老板一起泡汤的。
　　乔欲下车，看到陈恩霈在门口，走过去跟她讲话。
　　莘蓝看到陈恩霈，也过去跟她打招呼。
　　虽然陈恩霈没什么演技，手上的资源也中规中矩，但她的恩师桃李天下，占据传媒影视业半壁江山，这个面子还是要给。
　　纪晴雯磨磨蹭蹭的，几乎全车人都下车了她才下去，冯温也是一样。
　　去温泉馆的路上，两人并排走着。
　　纪晴雯侧过头：“导演，你有什么要对我说的吗？如果是我的表演有任何不足，尽管提出来，没关系的，我一定虚心改正。”
　　“不是你的问题。”冯温说，“当初试镜的时候，我就知道你没问题，出道五年没有代表作，没有知名度，只能说明属于你的时代还没到，只要一个机会，你肯定能跃升为一线演员。”
　　“冯导，你说的我不敢想，我只知道你是我的贵人，这辈子能有一次摸到艺术殿堂的机会已经值了。”纪晴雯笑笑。
　　冯温摸了摸后脑勺：“电影还没拍完，变数很大，我没想到让我苦恼的是乔欲。”
　　“她？”纪晴雯疑惑，“在十九岁的年纪拿下影后，这样的水准冯导还觉得不满意吗？”
　　“她是天赋型演员，如果没有真的感情，很难把她的天赋发挥到极致。”冯温说，“纪老师，我需要你帮我。”
　　“冯导，我能帮你做什么呢？”纪晴雯问，“我也是半路出家，当不了别人的表演老师。”
　　“你可以。”冯温转头，定定地望着纪晴雯，语气不像是开玩笑。
　　纪晴雯隐约猜到了冯温的意图，但她完全呆愣住了，那超出了她的认知范围。
　　“给她制造一场爱情的幻境，”冯温挑明了，“这片子感情太强烈了，极度的渴望、极度的克己，若无真情流露，怎能演得引人入胜？”
　　“冯导，你知道我的。”纪晴雯说，“我不能，我做了的话，蒋总那边会出事的。”
　　“我只是说你们之间平时可以多一些交流，尺度你来把控，乔欲是懵懂少女，一旦投入，我怕她感情不受控制，你不一样，我相信你有分寸的。”
　　纪晴雯沉默，这个疯狂的想法还没实行她就知道一定会给她带来麻烦，在旱季的草原上，即便一颗小小的火星也会变成燎原之势。
　　“当然决定权在你，你们就算交出只在及格线上的表演也没有问题，毕竟糊弄一般的观众足够了，”冯温又说，“可是我总觉得，人的一生，至少该彻彻底底完全地为一件事拼过一次，否则，跟死了有什么区别呢？”
　　纪晴雯原本不打算采纳冯温的建议，可冯温最后说的那句话像流星一样击中她的心脏，像龙卷风一样在她的心中掀起波澜。
　　想拼尽全力攀登一座高峰，想体验全身心扮演另一个人的滋味，想酣畅淋漓地完成一场表演，像与魔鬼签订契约，等电影拍完，立刻抽身，但一部分的灵魂永远地留在原地，留在许艳芸的躯壳里，这件事想一想也蛮好玩的。
　　可是，要怎么给乔欲制造一场爱情的幻梦？
　　纪晴雯不知道。
　　那些说她骚的传言，纪晴雯听了也蛮想笑的。
　　真实的她或许木讷到有些无趣的程度。
　　这家温泉馆被包下来，没有散客出入，所以剧组大小演员也相对自在不少。
　　看上去所有人都已经进去泡汤了。
　　纪晴雯想去汗蒸，人应该相对少一些。
　　等纪晴雯走到汗蒸房门口，透过玻璃门朝内看了一眼，里面空无一人。
　　屋子一侧墙壁是盐砖砌成的，颜色深浅不一，透出暖黄的光，倒是很好看。
　　纪晴雯进去，痴迷地望着盐砖中透出来的光，大脑放空，只有这时候，她是轻松的，自由的。
　　在里面坐了大概半小时，纪晴雯发了一身汗，她感觉到有些头晕目眩。
　　作为一个贫血者，进汗蒸房没带点果汁进来真是失策。
　　不过现在的她面色看上去是最好的，像水蜜桃。
　　纪晴雯坐得久了，领口有一些松垮，她低头瞥了一眼，微微起伏，半露不露，好像是有点诱人。
　　如果要成为她们口中风骚放荡的女人，就是这样吗？
　　纪晴雯双手放在身侧，挤出一条沟壑来：在现实生活中做一个妩媚女人，也没有很难嘛。
　　谁知，她沉浸在自己世界中时，眼角余光一瞥，就察觉一道身影刚在玻璃门前站定。
　　来人是乔欲，修长的手已经摸上门把手。
　　纪晴雯的手慌忙放下来，尴尬在空气中无声蔓延。
　　两人目光对视，都心照不宣地移开了。
　　仿佛眼神里有不能触碰的东西。
　　纪晴雯如鲠在喉，刚才自己那副样子，被乔欲看到了吧？
　　乔欲的手触电一般落下，佯装只是路过。
　　纪晴雯没能看到乔欲脸上的神情。
　　“我紧张什么啊？”纪晴雯不自觉用手捂住了心脏的位置，“一个小孩而已。”
　　可是，就是这小孩，让纪晴雯迈出去的脚步收了回来。
　　为了避免一出门再遇到乔欲，纪晴雯决定在汗蒸房里再坐一会儿。
　　谁知，乔欲在汗蒸房外的长凳上坐下了，似乎是不想去别的地方遇到其他人，在等纪晴雯出来。
　　从纪晴雯的方向望去，只看得到乔欲的背影，她穿蓝底白提花的浴袍，显得整个人劲瘦挺拔，却又苍白脆弱，像极了日本电影中的街头杀手，神秘，冷漠，与艳丽的容颜形成极大的反差。
　　玻璃门上装饰的木条将乔欲半遮。
　　纪晴雯能一览无遗看到乔欲的小腿到足踝的部分。
　　雪白纤细，微微的肌肉弧度，线条流畅，足踝开始微微地泛红。
　　纪晴雯的目光移开，耳根却兀自红了一片。
　　时间又过去不少，纪晴雯终于意识到一个严重的问题，她好像晕的有些厉害，几乎连站起身的力气也没有。
　　汗蒸房外，乔欲背对着纪晴雯坐着，修长的手指绕在一起，在灯光下做各种手影自娱自乐。
　　像是沉浸在自己的世界里，但乔欲半抿的嘴唇还是出卖了她。
　　明明外面的温度算是低，冷气很足，可偏偏乔欲鬓角发了一些汗，将她的碎发贴在面颊上。
　　乔欲想剥开一颗娇艳欲滴的水蜜桃。
　　室内，纪晴雯顾不得避嫌，叫着屋外人的名字。
　　“乔老师，乔老师！乔欲！乔欲……”
　　可惜，她像是岸上的鱼，嘴巴一张一合，却好似没发出半点声音。
　　算了，纪晴雯心一横，顾不得去想女明星的体面，四肢完全使不上力气，但还是拼尽全力朝门口爬去。
　　门外的乔欲身形一滞，好像听到了什么，但她似乎刻意忽略了这声音，继续心不在焉地绕着手指，疑心是自己入戏太深出现幻听。
　　直到一阵真切的拍门声从后方传来。
　　乔欲扭头一看，纪晴雯趴在地上，面色红润但唇色却是白的，有气无力地用手掌拍门。
　　惨兮兮的，却不吓人，绝不会让人将她和女鬼联系在一起。
　　乔欲即刻冲过去拉开门，还想一把将纪晴雯从地板上拖到屋外。
　　纪晴雯仅存理智，用手握住了乔欲雪白中泛红的足踝：“给我留点面子吧。”
　　“这都什么时候了？纪老师还要在乎面子。”
　　纪晴雯听到了乔欲的话语中带着些轻蔑的嘲弄。
　　“一个艳星可以被拍到任何照片，但决不能被拍到丑照，”纪晴雯嘲弄着自己，“名动上海的许艳芸可以被小报记者写花边新闻随意诋毁，但决不能让人看到她像死鱼一样躺在地上的样子。”
　　乔欲没办法，抬手将汗蒸房内的温度调低了。
　　“纪老师不用担心，即使像死鱼一样躺在地上，你还是很诱人。”
　　纪晴雯又拉住乔欲的足踝晃了晃，有点话要说，
　　“还有什么事？”乔欲看纪晴雯唇色还是很难看，料想她现在不会很舒服，于是俯下身听她说。
　　“能不能，”纪晴雯说，“能不能帮我把腰带解开？”
　　乔欲这才注意到缠在纪晴雯腰间宽大的腰带紧紧地束缚着她的身躯，令她的呼吸不顺。
　　乔欲抬手去解。
　　普通人绕一圈的腰带，竟能在纪晴雯腰上缠两周仍有余量。
　　这样的纤腰之上有傲人的胸，纤腰之下有丰盈的臀，造物者的偏爱才生得出名为“纪晴雯”的尤物。
　　乔欲将纪晴雯的腰带扯到一边去，纪晴雯如蒙大赦一般，深深地吸了一口气。
　　“水给你。”乔欲递给纪晴雯一瓶电解质饮料，“我拿在手里的，还没喝，你要是介意的话……”
　　“有什么好介意的？”纪晴雯说，“你就是喝过了我也不介意。喝一瓶水算不得间接接吻，而且，咱两对手戏这么多，你要是想跟我接吻进入角色的话，我也可以哦。”
　　纪晴雯是有些晕了，加上并不把乔欲这小孩真放在眼里，说了些开玩笑的话。
　　“纪老师。”乔欲叫了一声纪晴雯。
　　“嗯？”
　　“你开这种玩笑，我是会当真的。”


第11章 
　　纪晴雯勉强半撑起上身，拧开饮料，朝嘴里灌去。
　　可手上没力气，瓶子倾斜太多，水流了出来，顺着下巴滴落到锁骨上，又在锁骨处汇聚成一条小溪流，钻进峡谷的沟壑去。
　　很难形容这是怎样的一幅画面。
　　竟然有人的美貌担得起“惊心动魄”这四个字。
　　长发在地上铺开，领口大/敞，盈盈秋水，淡淡春山，巴掌大的脸说不出的惹人怜爱，手臂和小腿如细腻柔滑的羊脂玉雕成一般，胸/前线条即便在平躺的状态下也并未变得潦草，高耸的山峦隐入衣服的褶皱中，只是如蜷缩起来的白/兔一样蛰伏起来。
　　明明纪晴雯眼神中没有半点杂质，却因观者的动心起念而显得越发魅/惑。
　　水蜜桃，乔欲脑海中蹦出这三个字。
　　还是刚从冰箱里拿出来，放到盘子里，外表立刻凝结出水珠的水蜜桃。
　　“把她吃掉。”乔欲的脑海中闪过一个声音。
　　然而乔欲没有理会脑中的声音，上前将纪晴雯拉起来。
　　纪晴雯咳嗽两声，用袖子擦擦下巴和锁骨：“今天最狼狈的样子都被你看到了。”
　　乔欲只是歪了歪脑袋，像是仔细观察着纪晴雯：“纪老师，你怎么连自己都照顾不好？”
　　“今天例外。”纪晴雯辩解。
　　乔欲用手拉了拉自己的衣领，示意她可以把领口收一收了。
　　纪晴雯看见乔欲的耳朵尖蹭的一下红了，立刻下意识低头看自己一眼。
　　只不过领口微敞，常规走红毯穿V领裙的尺度，虽然时至今日，纪晴雯没有穿过那样的裙子，也没有走过红毯。
　　“我今晚免/费！”纪晴雯不由得说出了前两天拍摄的台词。
　　乔欲的耳朵又红了一个度。
　　“没事，什么都没漏。”纪晴雯恢复了精力，自己把头发全都捞起来，慢条斯理地去整理腰带，“你不是从小生活在澳洲吗？那边很多天/体海滩，怎么还这么纯情？”
　　“如果我说纪老师不一样呢？”
　　“小孩嘴真甜。”
　　纪晴雯还没说两句，两人不约而同看到一道人影由远及近过来了。
　　纪晴雯怕来的是莘蓝，慌乱中手开始抖。
　　“纪老师，头发都撩起来。”乔欲示意纪晴雯站起身，站到她背后去。
　　两人站得很近，乔欲呼/出的气息落到纪晴雯耳廓上，仿佛一阵轻微的电流，从耳朵蔓延到脊椎骨而后节节攀/升。
　　纪晴雯顺从地将头发捞起，乔欲为她将腰带系好。
　　然而，还是看得出些凌/乱的痕迹，但外面的脚步声已然近在咫尺！
　　纪晴雯神色逐渐慌张。
　　乔欲大踏步走出去，在门口将女人拦截了下来。
　　莘蓝刚要走进桑拿房，就发现一道高挑的人影突然出现在自己面前，将自己的视线完全遮住，她还狠狠地在对方的锁骨上撞了一下。
　　“你怎么回事！会不会看路？”莘蓝刚要破口大骂，抬头看见一张艳丽无匹的面庞，瞬间熄声。
　　乔欲官方身高是一米七二，算起来只比纪晴雯高四厘米，可因为整个人修长挺拔，气场又强，所以总让人对她的身高有些误解。
　　“乔老师，是你啊。”莘蓝换上一张谄媚的面孔，“今天多谢款待了。”
　　莘蓝知道乔欲话少，特别高冷，因此也没想着跟对方套近乎，怕让对方反感。
　　“你是纪老师的经纪人对吧？”
　　听到乔欲记得自己，莘蓝有些受宠若惊，在这样一张美丽面庞的注视下，即便她拼命克制，可心底的激动还是从过度的笑容中显露出来。
　　“莘蓝。晴雯叫我蓝姐，如果你不介意的话，叫我蓝姐或者莘老师都可以。”
　　乔欲嘴角不自觉地动了动，嘴里说出来的却是：“莘经纪，我对你有些印象。”
　　让乔欲随便叫一个人姐姐或者老师，她叫不出口。
　　莘蓝腹诽：你叫纪晴雯纪老师的时候，也没见你多高贵冷艳。
　　“乔老师对我有印象真是荣幸，这次我们晴雯能跟你合作，我们都很高兴，希望这部戏顺利完成，以后还有二搭三搭的机会。”
　　莘蓝一脸假笑地说着客套话，她看得出，乔欲对这场无聊的寒暄并不热衷，不明白乔欲拖着自己做什么。
　　“我想，应该不会有再合作的机会了。”乔欲转身离开。
　　莘蓝只觉得乔欲从头到尾都很莫名其妙。
　　只是莘蓝打量着乔欲离去的背影，觉得哪里不对劲，很快，她敏锐地注意到，乔欲一侧脚踝上有几道印痕。
　　不像是蚊虫叮咬后留下的抓痕，倒像是被抓握过的痕迹。
　　旋即莘蓝将这个念头压下去，乔欲的事情，她不关心。
　　本来好好地带着手上有潜力的新人，却因为蒋华容一句话被发配到这种穷乡僻壤里，每天只能看着纪晴雯，莘蓝有苦难言，今天难得放松，她不想节外生枝。
　　然而走进汗蒸房，莘蓝察觉里面温度很低，又看到纪晴雯乖巧地坐在最里面的位置跟她打招呼。
　　“蓝姐，你不去泡汤？”
　　“我去过了，泡完来蒸一会儿。”莘蓝坐下，纪晴雯表情不对，但莘蓝打量她，没发现可疑的地方。
　　“我蒸了太久，有点头晕，我先出去换衣服，在外面大厅等你们。”
　　“好。”莘蓝说完，又想起什么，叮嘱她，“拍摄很忙，不过蒋总那边应该怎么做你知道吧？”
　　“嗯。”纪晴雯应了声，起身要走。
　　“诶！你等等。”莘蓝的语气忽然间冷了下来。
　　“蒋总让你盯片场，没有让你二十四小时监视我吧？”纪晴雯不满足于她审讯犯人一般的态度，顶了几句。
　　莘蓝走过来，毫不客气地扯着她的腰带，语气尖利：“怎么回事？自己系腰带，打结打在后面？”
　　“有什么问题吗？”
　　“你不要跟我演戏！”莘蓝的手像铁钳一样，一把拧住纪晴雯的头发，迫使她吃痛向后仰头，另一只手粗/暴地去扯纪晴雯的浴衣，想从她身体上找到偷/欢的痕迹。
　　纪晴雯双手抓住莘蓝的手腕：“蓝姐，你想干什么？”
　　“蒋总什么脾性你是知道的，”莘蓝说，“不要做那些你承担不起后果的事情。”
　　“所以呢？怀疑我？”纪晴雯绝望地笑了笑，推开莘蓝的手，双手按在领口上，“你也想看啊，可以啊，就是我不知道你看了我的身体，蒋总会不会不高兴。”
　　莘蓝只能放弃追究这件事，她不清楚蒋华容拿纪晴雯当什么，情人或是床/伴，谁也说不明白。
　　但蒋华容那病态的占有欲是个人都看得出来。
　　莘蓝不想惹上这个麻烦：“祖宗，别，捂得严实一点，领子再开一点，蒋总知道以后能叫人挖了我的眼。”
　　“没那么夸张，外面都说蒋总要跟地产大亨的女儿结婚了，哪里想得到我？”纪晴雯说，“再说了，乔欲就是一小孩，你怀疑谁也怀疑不到她头上。”
　　“也是，你的绯闻那么多，乔欲她正年轻，要什么样的没有？”
　　“我知道我快三十了，真是谢谢你提醒我不再年轻这件事。”
　　纪晴雯拿起手机，上次她删了蒋华容的微信以后，又加了回来。
　　不过她们的聊天框空荡荡的。
　　蒋华容从不会主动发消息。
　　——————
　　第二天，所有人都神清气爽开工。
　　纪晴雯来到片场，乔欲主动跟她打了招呼。
　　总觉得好像哪里不一样了。
　　或许因为见过了纪晴雯狼狈的一面，彼此共同保守着一个秘密，关系被迅速拉近。
　　冯温注意到这两人开始在片场说笑，好像冰山融化，她当然是很满意的。
　　上午的戏份拍摄得很顺利，下午的才是重头戏。
　　下午要拍的剧情是：池寻想去寻找接头人，却无意中撞上日军特工，追逐过程中特工没看清池寻的脸却将池寻打伤，池寻不得已藏到许艳芸房中去，特工去许艳芸房中搜查，许艳芸以入浴为由将特工骗走，救下池寻。
　　冯温和副导一遍又一遍带着乔欲和纪晴雯走位。
　　莘蓝寸步不离跟着，以便在他们商量演绎形式的时候提出自己的意见。
　　“等会儿下午拍摄清场，纪老师要有一段入浴的戏份，泡泡搞多一点……”
　　莘蓝听到这里，耳朵立刻竖起：“那我们晴雯拍入浴戏的时候穿什么？这个可得先说好。”
　　“穿泡泡。”
　　冯温的意思很明显，就是要实拍。
　　“你这说的，不就是真的全/脱/了，裸/着拍吗？”莘蓝当即摇头，“那可不行！”
　　“会清场的。”
　　莘蓝坚决制止：“清场也不行！”
　　“隐私保护有措施的。”冯温咬着牙说。
　　“贴那么两三点，大面积皮肤露出来也不行！”
　　眼看再吵下去，恐怕又会被捕风捉影的狗仔乱写，而且会把火烧到纪晴雯身上。
　　纪晴雯当即表示：“蓝姐，那我穿肉色连体衣总行了吧？”
　　纪晴雯让小朱拿来一条连体衣，莘蓝点头，冯温可不干了。
　　“人的皮肤它是有纹理的，光照在上面有细腻光泽的，你穿个紧身衣，那拍出来是一个效果吗？”
　　“导演，相信我。”纪晴雯只是跟冯温使了个眼色。
　　冯温点头同意了。
　　她知道纪晴雯是想阳奉阴违。
　　冯温自然也知道纪晴雯这么做要承担的风险，但那是纪晴雯该考虑的事情。
　　莘蓝也累了，她并非看不出纪晴雯的盘算，但她心底里也有自己的盘算：索性让纪晴雯放手去做，到时候如果蒋总还在乎她，说不定直接雪藏了她，要是蒋总不在乎，纪晴雯去下海也没人拦着。
　　小朱坐在场边，美美地喝着奶茶，她压根想不明白为什么几人刚才还在激烈地争执，然后就那么快地达成了一致。
　　小朱不知道，这一片祥和之下，每个人都把纪晴雯送上祭台，并狠狠地添了一把火。
　　纪晴雯想到蒋华容生气可能会带来的后果，后颈寒毛瞬间立起，可是，现在这个情况，她为了证明自己，即便已经站在悬崖边上，也决不能后退一步。
　　“去换衣服准备吧。”冯温对纪晴雯示意。
　　“好。”纪晴雯转身往更衣间走，每一步，都像小美人鱼踩在刀尖上一样。
　　莘蓝无所谓地坐在一旁，刷着八卦号和新闻，从同行那里看到了蒋华容公司的辟谣，否认与地产大亨之女的联姻。
　　“等等。”乔欲忽然一把抓住纪晴雯的手腕。
　　所有人的目光都落在乔欲的身上。
　　乔欲的眼神中有一种坚定的力量，让人心安。
　　纪晴雯只感觉乔欲抓着自己的掌心是有温度的，不像蒋华容，手是冰凉的。
　　“关于入浴的戏份，我有一点想法。”
　　乔欲终究是不肯纪晴雯自己引火自焚。


第12章 
　　“原剧本里，池寻是藏进了浴缸里，但他身上有伤，血液难免染红浴缸里的水，血腥味升腾也很容易被发现，”乔欲说，“不如改成乔欲藏在浴缸跟墙壁的缝隙之中。”
　　“这合理吗？”冯温一听就摆摆手，“刚才已经定好了走位不是吗？而且，池寻这样高挑的人，怎么藏得进……”
　　冯温话还没说完，就看到乔欲消失不见，猜到她已经藏在了刚才说的位置。
　　冯温在浴缸前面左看又看，强硬的话语软了下来：“好像这里是更隐蔽些。”
　　乔欲站起身来，轻轻拍了拍衣服上沾到的尘土：“这样的话，就不用拍很多纪老师的特写，她穿紧身肉色打底裙，衣服长度从肩到膝盖上一点，应该会全部没入水中，不用担心拍摄效果。”
　　纪晴雯看向乔欲，这个第一眼看上去高冷矜持的小孩，原来外冷内热。
　　莘蓝早听到乔欲一口一个“纪老师”，语气虽然冷淡，可是，能被乔欲称为老师的人，某种程度上已经代表了亲近。
　　“这么会替我们晴雯着想啊。”莘蓝半笑不笑地看向乔欲。
　　一旦这个少女眼中对纪晴雯展露出丝毫的爱欲，莘蓝都会及时地将这火苗掐灭，并将事情告诉蒋总。
　　“乔欲，还是你主意多，别人都以为你是替纪晴雯解围，只有我知道，”冯温不动声色地开着玩笑，一把揽过乔欲的肩膀，“你小子，抢镜头是一绝。”
　　乔欲薄薄的嘴唇微抿，带着一丝笑意。
　　“本来这个镜头里，纪晴雯应该是主导，可要按你刚才说的想法去拍，镜头可全是你的了。”冯温继续道。
　　“能者多劳。”乔欲说，“这个情节我也想了很久，我觉得由我完成比较合适。纪老师常年用替身，在拍摄这样的戏的时候，还要担心身上的打底衣有没有穿帮，肯定没有办法投入，为了保证剧情的完成度，按我的想法走是最好的。”
　　莘蓝听乔欲说完这些话，看到纪晴雯的脸色很难看。
　　所以，真的是自己想多了对吗？
　　莘蓝心想：乔欲年少成名，心高气傲，看不上以身体出位的纪晴雯再正常不过。那些所谓的火花，只不过是自己捕风捉影罢了。
　　——————
　　拍摄开始。
　　昏暗的房间内，许艳芸穿着宽大的睡袍，她拿着当天的报纸翻来覆去地看，前线的战事已经陷入胶着，她必须尽快拿到井上手中的情报打破僵局。
　　正当许艳芸眉头紧皱，陷入苦恼之时，池寻猛地推门而入，进门之后就跌倒在地上。
　　许艳芸慌张地将报纸上记载前线战事的那一页翻过去，才敢过去搀扶池寻。
　　池寻手臂中弹，鲜血直流，染红了她笔挺西装。
　　外面特工的脚步声在走廊中回荡。
　　许艳芸神色复杂地望了一眼被自己搀扶的女子。
　　在身份可能会暴露的生死攸关的时刻，池寻还是选择了进入许艳芸的房间寻求庇护。
　　“藏起来！快！”许艳芸让池寻在缝隙中躺下，嘱咐他千万不要出声。
　　随后许艳芸身上宽大的浴袍落下。
　　特工循着血迹找到许艳芸门前，破门而入，单手持枪，警惕地寻找，直到他站在浴室门前，隐隐听到里面有些动静。
　　特工一脚踹破浴室门，紧握手上的枪冲了进去，却没像预料中找到受伤的池寻，而是在水汽氤氲中看到了入浴中的女人。
　　许艳芸横躺在浴缸中，头垂在边缘外，两条腿也垂在外面，一手握着红酒杯，另一手朝来人打招呼。
　　舒展的姿态将女性躯体的美展露无疑。
　　许艳芸身前堆积着的泡泡将登徒子无礼的视线挡住。
　　特工手上握着的枪逐渐垂下，却仍有疑虑，走上前环顾浴室，最终将目光定格在那无法令人忽视的巨大浴缸上。
　　藏在缝隙中的池寻屏住呼吸，一手按住受伤的手臂，因为担心许艳芸，太阳穴附近的血管突突地跳。
　　“大白天的，许小姐洗澡？窗帘还没拉，好兴致。”
　　特工一边说着，一边上前，用枪管拨开水面上的泡泡，隐隐因为看到水下雪白的腿牵动着嘴角。
　　“那你知道我为什么这么做吗？”
　　特工望着媚眼如丝的女人，忍不住舔了舔干涸的嘴唇，他上前一把粗暴地扣住了女人的脖子，因触摸到光洁滑腻的肌肤而无比兴奋：“因为你是个婊子。”
　　池寻气得几乎将一口牙咬碎，愤怒在她眼神中燃烧，手指因为紧握而发白，她动了杀心，却又因为想到许艳芸只得继续藏匿。
　　许艳芸仰头大笑，随后语气冷了下来：“我是井上先生的婊子，可不是你的。”
　　特工顺着许艳芸的目光朝窗外看去，很快意识到许艳芸这间浴室正对着另一栋楼井上先生的房间。
　　两栋楼距离不算远，隐隐能看到井上先生的房间内有人影走动。
　　“哼，”特工放开许艳芸，轻哼一声，“难怪大白天玉体横陈。”
　　“我怕井上先生看不到，又怕你这样的下等人看到，”许艳芸慢悠悠地抿了一口杯中红酒，“我担心的事还是发生了。”
　　“许小姐，你最好祈祷井上先生离开时带你走。”特工在许艳芸光洁白皙的手臂和小腿上流连一番，才终于离开。
　　许艳芸确认特工已经走远后，拉好窗帘，裹好浴袍，叫池寻：“他走了，你出来吧。”
　　池寻缓慢地爬起来，没有颜面去面对许艳芸，一个无能的人，保护不了自己的爱人，又有什么资格去质问她？
　　“走吧走吧，”许艳芸不耐烦地摆摆手，恢复了往日的市侩和冷漠，“你在做的事，我不想知道。”
　　“我……”池寻走上前几步，抓住了许艳芸的手。
　　池寻手劲很大，即便受伤，还是像钳子一样擒住了许艳芸。
　　“你想问什么我知道，”许艳芸冷冷地点燃一支烟，“你跟他们一样，都觉得我是个婊子，你不就想知道我跟井上到底做了没有吗？”
　　“这不是我的意思。”
　　池寻失了血色，不愿意亲耳听到那些，慌张地夺门而逃。
　　只留许艳芸一人静静地坐在凳子上。
　　这一场也算整部电影比较重要的戏，加上开拍前莘蓝的指手画脚，冯温本来以为要拍个两三条的。
　　“拍摄这部电影，我说的最多的话就是一条过，得到你们两个真是我的福气。”冯温很激动，她在上部电影中的遗憾终于在这部电影中得到了弥补。
　　“冯导，你这话说完，她们两个尾巴得翘到天上去了。”莘蓝说。
　　冯温毫不在乎：“没有傲气当不了好的演员。我成就她们，她们也成就我，这部电影上映之后，一定会是我最成功的商业片，没有之一。”
　　冯温的话有一种蛊惑人心的力量，每个人都为拍摄的效率而欢欣鼓舞。
　　一片混乱中，纪晴雯找到了靠在墙边的乔欲。
　　“怎么一个人躲在这里？”纪晴雯像是看透乔欲一样，递给她一包纸巾。
　　乔欲抬头看向纪晴雯。
　　纪晴雯于是看到了乔欲脸上的泪痕。
　　“入戏这么深？”
　　乔欲说：“我能感受到池寻的心碎，她的难过牵动着我的难过，以至于我看到你，我都……”
　　“你想做什么？”
　　“想掐死你。”乔欲说完，似乎又怕吓到纪晴雯，补充道，“我是说，池寻想掐死许艳芸，她的理智在鄙夷、心疼和占有之间摇摆。”
　　“我之前一直觉得你是那种高冷的小孩，没想到你的情绪这么丰富。”纪晴雯说。
　　乔欲擦干了泪，好像又从池寻的躯壳中破开，变成了乔欲自己：“纪老师，你说话很奇怪。”
　　“哦？哪里奇怪？”
　　“你一直叫我小孩，可我不是小孩子。而且，”乔欲说，“小孩也是会喜欢人的。”
　　纪晴雯说：“你才十九岁，比起我，当然算小孩，不过，如果你不喜欢这种称呼的话，我以后也不会……”
　　“纪老师，我喜欢。”
　　纪晴雯后颈的寒毛竖起，如一阵夏日的闪电不由分说将她包围，噼里啪啦地袭击了她。
　　“如果是别人这么叫我，我不喜欢，”乔欲说，“是纪老师的话，我喜欢。”
　　“年轻漂亮的小孩嘴巴就是甜。”
　　乔欲说：“纪老师你也不老。一会儿收工之后什么安排？”
　　“回酒店，健身。”
　　乔欲点点头：“够自律。副导说她发现附近有一家特别好吃的面馆，看来，你是不能去了。”
　　“等等，大家都去吗？什么面馆？”纪晴雯听到碳水，眼睛都直了。
　　“我、副导，还有造型师、道具组的几个人。”乔欲说，“重庆小面，很辣的，纪老师不能吃辣就别去了。”
　　“谁跟你说我不能吃的？”纪晴雯当即拍板，“几点去？”
　　“等会儿先回酒店，换身衣服，然后再过去，他们家晚上八点之后开门。”
　　“好，不见不散！”
　　——————
　　纪晴雯招呼小朱一起去，不过小朱一点辣也不能碰，就婉拒了。
　　纪晴雯回到酒店休息了一会儿，估摸着快要出发了，简单换了身衣服。
　　她在工作群里找到了乔欲的微信号，发送了好友验证。
　　不过乔欲一直没通过，不知道是不是在忙。
　　正在纪晴雯疑惑之际，听到了她房间门铃被按响。
　　她下意识以为是乔欲来了，于是欢欣地过去开门：“你怎么还没通过我的微信……”
　　然而，门一开，看清来人，纪晴雯整个人都仿佛掉进了冰窟。
　　虽然是夏天，可是只要这个人已出现，周围的气温总会骤降。
　　“谁的微信？小东西你这么记挂？”


第13章 
　　副导催乔欲上车。
　　乔欲看了一眼微信，刚才纪晴雯添加了自己，可等自己通过验证，给纪晴雯发消息时，刺眼的红色感叹号表明她们之间还不是好友关系。
　　“稍等，”乔欲跟副导说，“纪老师也去，我去叫她。”
　　“纪老师？哪个纪老师？”副导一头雾水。
　　周围人提醒：“咱们组里还有第二个老师吗？”
　　“也是。”
　　副导忽然想起来，乔欲只叫过纪晴雯老师，叫其他人都是以职能称呼。
　　“叫她来干嘛？一天到晚，就属她事情最多。”副导因为受莘蓝支使，很多事情临时变卦，都要从头再来，所以一股脑把怨气撒在纪晴雯身上，“她跟那个谁，不是板上钉钉的事情吗？每天还在组里装成一副清纯的样子，也不知道乔欲怎么跟她玩在一起。”
　　“害，谁知道，”周围人劝道，“你也少说两句，被她听到了跟那谁告状的话，咱们谁惹得起。”
　　副导不屑地摇头：“别看莘蓝一天到晚在剧组看着，那都是假的。纪晴雯一年能见到那位几面？再说了，她既不是情人，也不是女朋友，用什么立场在那位面前说话？娱乐圈最不缺的就是新鲜的血液，那位早晚换了更年轻的新人。”
　　发完牢骚，众人看到乔欲一个人从酒店里出来，于是问她。
　　“纪老师不去了吗？”
　　乔欲摇头。
　　副导当然开心，招呼乔欲上车，一行人前往目的地。
　　车上，副导看乔欲目光低垂，顺着她的视线看到了手机上那些没法出去的消息。
　　“我生平最讨厌两种人，不守时的，说话不算数的，”副导说，“纪晴雯竟然同时具备了这两种特质。”
　　“她不是那种人。”乔欲说。
　　“你有多了解她？”副导拍拍乔欲的肩膀，“她一个成年人，不会出事的，不用担心。”
　　乔欲侧过头，望向窗外的万家灯火，眸子比海更加深沉。
　　————————
　　酒店，纪晴雯的房间内。
　　纪晴雯站在门口，通过猫眼确认了乔欲的离开。
　　沙发上坐着的女人查看着纪晴雯的手机，神色冷冷。
　　纪晴雯去给她倒了一杯水，将杯子放在女人面前的茶几上。
　　酒店里提供的茶和咖啡太过廉价，不配出现在她面前。
　　女人一把揽过纪晴雯的腰，将她拉着坐在了自己的腿上。
　　“蒋总。”
　　纪晴雯并不算矮，但此刻蜷缩在女人怀中，仿佛被关在笼中的金丝雀一样战战兢兢。
　　蒋华容看了一眼桌上盛水的杯子，又环视着室内的陈设：“你跟我刚认识你的时候一样，还是这么能吃苦。”
　　纪晴雯问：“蒋总，你怎么来探班，也不跟我提前说一声？”
　　“提前告诉你？”蒋华容的语气不善，“你在害怕什么？”
　　“哪有？”纪晴雯一边笑着，一边试图推开蒋华容的手想要站起来。
　　“还没有习惯吗？”蒋华容是养尊处优的董事长，但并非病秧子，常年健身的习惯使得她身上肌肉线条流畅，胳膊很有力地禁锢着纪晴雯的腰肢。
　　“蒋总，我还没洗澡。”
　　蒋华容一把地将纪晴雯推倒在地，即便纪晴雯背撞到桌角发出一声闷哼，蒋华容的眼皮也没有为此抬过一点。
　　“跟我这么久，为什么你总是要说一些让人扫兴的话？永远也学不乖？”
　　纪晴雯咬紧嘴唇，低头跪坐在蒋华容身边。
　　蒋华容拿起刚才被她丢在一边的手机慢条斯理地问：“你什么时候交了新的朋友？”
　　“不是朋友，是剧组里的人。”
　　蒋华容看了一眼对方的头像和信息：“乔欲？那个跟你搭戏的小孩？”
　　“对。”纪晴雯说，“副导约我收工以后去吃饭，所以刚才她来找我。”
　　“副导约你，你加乔欲？”
　　蒋华容的手摸上纪晴雯的头，修长的手指轻抚着她蓬松的长发，揉弄着她的头顶。
　　那动作不轻不重，可是仿佛压在孙猴子头上的五指山，似有千钧重。
　　纪晴雯回答：“只是加好友而已。何况，她就是一个小孩。”
　　“我认识你的时候，你也只是一个小孩。”
　　蒋华容摸上纪晴雯的下巴，迫使她抬起头来。
　　属于蒋华容的香气笼罩着纪晴雯，属于蒋华容的冰凉的手激得纪晴雯一阵发寒。
　　蒋华容低头，纪晴雯闭上眼睛，感受到眼皮上落下的一吻。
　　蒋华容的嘴唇也如她整个人一样，柔软但冰凉。
　　“你拍完这部戏，就回去吧，”蒋华容说，“换了三个厨子，没一个做的菜合我的口味。”
　　“好。”纪晴雯惴惴不安，回去是什么意思，让她退圈然后做保姆的意思吗？
　　“去洗澡，”蒋华容说，“我给你准备了新衣服。”
　　纪晴雯才注意到衣架上挂着一套繁复的鱼骨蕾丝内衣，下装是用吊袜带连接的丝袜。
　　浴室里，水从淋浴喷头落下，从纪晴雯身上流淌而过。
　　她闭上眼睛感受水流的冲刷。
　　忽然间，身后的门开了又关，混了些冷气进来。
　　一条有力的胳膊从身后环过，将纪晴雯勒得喘不过气。
　　她本能地拍打对方的手臂，可对方并不因她的弱小和恐惧而垂帘。
　　蒋华容似乎很喜欢看到她因短暂窒息而惶恐的样子，咬着她的耳朵。
　　“从我看到那套衣服时，我就已经想象到你穿上它们的样子了。”
　　————————
　　蒋华容起床。
　　纪晴雯本能地被惊醒。
　　骨头几乎要散架，各处隐隐地传来痛。
　　但即便再困再累，她也不敢赖在床上半分钟，起身为蒋华容穿衣。
　　“本来想看你拍戏，”蒋华容说，“但董事会临时有事，我马上要飞回去开会。”
　　纪晴雯敷衍地听着，不明白蒋华容为什么要告诉自己这些事。
　　蒋华容没必要跟任何人解释。
　　“乖，”蒋华容揽过她的腰，在她的发丝上落下一吻，“一有时间，我会来看你。”
　　送走蒋华容，纪晴雯才如释重负松一口气，睡意已是全无。
　　新闻推送“地产大亨林氏千金在京遭遇车祸”。
　　纪晴雯腹诽：蒋华容明明可以光明正大告诉自己她要去看林家千金，去看这个潜在的联姻对象，却还说了个谎，真是没有必要。
　　突然间，纪晴雯房间响起了门铃。
　　她开门，见门口的人是乔欲。
　　乔欲头发湿漉漉还没吹干，穿白T和牛仔背带裤，手上拎着一包吃的。
　　纪晴雯浑身血液几乎凝固，一把将人拉了进来。
　　“你在这里做什么？”纪晴雯的语气不自觉有些着急，说完还不自觉转头去看猫眼。
　　如果被蒋华容看到，她还有乔欲，全都完了。
　　猫眼里，走廊上空荡荡的，没有人。
　　“放心，她没有看到我。”乔欲眨了眨眼睛。
　　事情传的满天飞是一回事，被这个曾经挖苦过自己“会脱就可以”的小孩撞见，就是另外一回事了。
　　纪晴雯石化：“你怎么窥探别人隐私？”
　　“昨晚你一直不讲话，我只是担心你，”乔欲叫了一声，“纪老师。”
　　“昨晚，昨晚不好意思。”纪晴雯抬手摸了摸脖子，她的长发将脖颈上的痕迹掩藏。
　　唯一值得庆幸的是，那件衣服的碎片早早被扔进垃圾箱。
　　否则，一切形容许艳芸的词被安在她身上也毫不违和。
　　乔欲把手上的吃的递给纪晴雯：“热包子，你今天要是还不吃早饭，到了片场又该胃疼了。”
　　纪晴雯没想到自己在片场隐隐按着胃的动作，每天贴身的小朱没注意到，莘蓝没注意到，却被乔欲捕捉到了。
　　“谢谢你。”
　　乔欲却突然呆头呆脑地问：“那个人，她为什么要呆在你房间里？”
　　“你的好朋友陈恩霈不是很爱讲这些吗？我还以为她早就把这些事都告诉你了。”
　　“她不是我的朋友，”乔欲说，“她讲你的事，全都不对。你就站在我面前，我想听你自己说。”
　　“小孩，好奇心别这么重。”纪晴雯晃了晃手上的吃的，“吃完马上要开工了。”
　　——————
　　今天这场戏在时间线上偏尾声的部分。
　　榻榻米房间中，井上先生招待日军高层佐藤将军，池寻作陪，许艳芸为几人表演歌舞，席间佐藤对许艳芸动手动脚，井上默许了一切的发生，甚至特意支开池寻去别处取文件。
　　池寻取回文件，井上喝茶，点头赞许她一直是个听话的年轻人。
　　池寻发现不对，问井上许小姐和佐藤将军去哪里了。
　　井上微笑不语，池寻立刻意识到发生了什么，可是，眼下正是敏感时期，她手中的情报必须送出去，容不得任何闪失，她决不能在此刻暴露身份。
　　池寻隐忍着，等那两个畜生离开后，在后面的房间找到衣衫不整的许艳芸，对她说：“离开井上先生。”
　　拍摄过程中，因为动手动脚的部分无法用错位的方式拍摄，所以莘蓝一再坚持，让替身到场。
　　副导闻言和其他几个道具师露出了心照不宣的笑容：看吧，这就是纪晴雯，跟她合作永远有无穷无尽的麻烦。
　　纪晴雯不是瞎子，身为演员，她对情绪的感知比一般人更敏锐。
　　面对副导和其他人无声的嘲笑霸凌，她只能以沉默应对。
　　乔欲站在纪晴雯身侧，不偏不倚地挡住了副导演的目光。
　　替身的戏份结束，纪晴雯上场。
　　只差最后一幕，今天就能圆满收工。
　　副导已经在心里盘算晚上去吃烧烤，却忽然听到乔欲说了一句台词。
　　这让在场所有的知情人倒抽一口冷气。
　　乔欲了一句足以让整个剧组停工的话。
　　“离开蒋先生。”


第14章 
　　莘蓝的耳朵最先竖起来，捕捉到了那个敏感的词汇。
　　纪晴雯也呆立当场，分不清刚才对她说话的是池寻还是乔欲。
　　“你刚才说了什么？”莘蓝迟疑着跟乔欲对质。
　　“啊哈哈哈！”冯温最先反应过来，啪地将监听耳机朝凳子上一放，摸着后脑勺，“她说的台词都对嘛，井上先生！”
　　“可是，我分明听到……”莘蓝见冯温帮腔，一时间也有些怀疑自己的耳朵了。
　　“井上！井上！”冯温又补了两句，“天气太热，乔老师热得舌头都打结了，外国人中文说得再好，也有露出破绽的时候，这条我们再来一次，纪老师，麻烦你纠正一下乔老师的发音，这两个字不要连读。”
　　纪晴雯疑惑地看了一眼乔欲，没想到乔欲会在这种地方掉链子。
　　然而，乔欲接过助理递过来的饮料，仰头喝水，避开了纪晴雯的眼神。
　　“没想到乔老师也有不会的东西，”纪晴雯走过去打趣道，“不过，你的中文已经很好了，根本听不出你是在国外长大的。这两个字呢，是这么念的，跟我读，井，上。”
　　纪晴雯缓慢地拖长那两个字的字音，方面乔欲听得清楚。
　　“井上。”乔欲字正腔圆地将这两个字读出来。
　　舌头灵活得很，毫不费力。
　　根本不是初学者的样子。
　　纪晴雯瞬间感受到一阵轻微的寒意：或许刚才，乔欲根本没有把字读错。
　　乔欲要说的就是“离开蒋先生”。
　　这个鲁莽的举动会把全剧组都害死的。
　　再一次拍摄前，纪晴雯特意找到了乔欲。
　　“乔老师，”纪晴雯说，“我私人的事情，或许你不应该太好奇。不论你是想给陈恩霈出气还是想再全组人面前看我出丑，这样的事情最好不要再出现第二次了。”
　　“乔老师？”乔欲唇舌间品味了一下这个疏远的称呼，扑扇的睫毛一开一合间，明亮清澈的眼眸中满是落寞，像雨后落了一地的花树，“你是这么想我的？”
　　纪晴雯被乔欲的神情刺痛：“如果我想错了的话，我向你道歉。”
　　“原谅你了，”乔欲倒是很坦荡，没有半点记仇，“不过，我不喜欢你叫我乔老师。”
　　“她们都这么叫你。”
　　乔欲说：“特别的人，可以有特别的称呼。纪老师，你还是可以叫我小孩。”
　　纪晴雯被突然凑近的乔欲吓一跳，鼻息间萦绕着少女的青春和活泼，她锐利的眼眸宛如平原上突然的一场龙卷风，会把人卷到从未涉足过的禁地。
　　“要开始拍摄了。”纪晴雯终止了这场大庭广众之下的秘密谈话。
　　——————
　　这个场景拍了十几条。
　　这十几条里，每一次，乔欲都把“井上”的名字念的无比正确，可是，冯温就是不满意。
　　“导演，我们哪里的情绪不对吗？”纪晴雯凑过去看。
　　冯温眉头紧锁，说不出哪里不对，但她很肯定后面拍的这些就是不太行。
　　“不会拍了十几条，然后用第一版吧！”纪晴雯朗声笑着，试图用打工人经典的笑话缓解尴尬。
　　谁知，这好像启发了冯温，她去看了这场景拍摄的第一条，终于明白，她想要的，但后面十几条缺失的是什么。
　　在乔欲讲出“离开蒋先生”之后，纪晴雯的脸上本能地出现了来自灵魂深处的战栗。
　　恍惚、羞耻、难堪和对自我的嘲弄。
　　巨大的冲击，就像当头一拳砸在纪晴雯的鼻梁上。
　　所有的情绪在霎时间全部涌现。
　　不是八点档电视剧中常见的吸气瞪眼式震惊表演，而是整个灵魂赤裸裸地从躯壳中剥离出来，以血肉完成的表演。
　　更要命的是，纪晴雯在最后眼眶的微红，是整场戏的点睛之笔。
　　冯温的脑子里一阵嗡鸣，要的就是这种感觉，只有这一场有这种感觉。
　　仿佛脑海中有个魅惑人心的海妖在低声吟唱。
　　冯温决定，就用这一条，到时候，字幕还是“井上”，至于有没有人听出来演员说的是“蒋”，这就观众的事情了。
　　电影内外的联动，相信话题度一定很高。
　　这一场暗夜潜行的冒险，对权贵的嘲弄，让冯温的血压飙升，让她兴奋到双手发抖。
　　“冯导，还拍吗？”副导来问。
　　冯温自然不能在莘蓝的眼皮子地下说出自己的盘算。
　　冯温只是摸了摸后脑勺，一脸疲惫：“算了，这场就这么着吧，用哪一条都差不多。”
　　——————
　　纪晴雯回到酒店。
　　屋子里的东西都已经被打扫干净。
　　但只要看到垃圾桶，纪晴雯还是会想到已经被扔掉的蕾丝内衣。
　　那种身不由己的感觉让纪晴雯生病一样，忍不住呕吐起来。
　　乔欲那句没说好的台词，又重重地锤击在纪晴雯的心上。
　　冯导发来消息，通知纪晴雯后面几天拍摄的戏份有调整。
　　不多时，小朱来按门铃，将调整过的剧本送来。
　　纪晴雯翻看，发现后面几天拍摄的戏份都是边角戏份，没有跟乔欲的对手戏。
　　“冯导有说过为什么调整拍摄顺序吗？”
　　小朱说：“乔老师请假了。”
　　请假的原因，小朱不知道。
　　纪晴雯躺在床上，翻来覆去地想：或许是自己今天不该那么想乔欲，让小孩伤心了。
　　第二天拍戏，纪晴雯冯导打听乔欲。
　　“乔老师去哪儿了？”纪晴雯问。
　　“她有事。”冯温也并不把话说得很明白。
　　冯温越是把话说得含糊其辞，纪晴雯越是担心。
　　她没有办法跟其他人去打听这件事，她的一举一动都在莘蓝的监视之下。
　　作为一个现阶段路人缘一般的演员，贸然跟其他人打听乔欲是一件很危险的事情。
　　她没有立场去关心乔欲，就像乔欲本没有立场去关心她。
　　只有以许艳芸这个角色作为支点，她才能光明正大地走进乔欲的世界。
　　翻来覆去担心了好几天，纪晴雯都失眠。
　　这晚收工，小朱小心翼翼地问纪晴雯要不要去酒吧。
　　“你看上去不像是喜欢去酒吧的人。”
　　“是我同学，”小朱说，“横店开了一家主题酒吧，饮品跟某个乙女游戏联动，她让我替她去打个卡，拍张照片。”
　　小朱越说，声音越小。
　　“等会儿我让司机在酒吧门口停下，在外面等你，我就不进去了。”
　　纪晴雯不放心让小朱一个人从酒吧打车回来。
　　“纪老师你真好。”小朱不禁一把抱住纪晴雯的胳膊晃了晃，拿她当姐姐了。
　　莘蓝再三盘问，才点头放行。
　　车停在酒吧外面时，纪晴雯被酒吧的外观吸引。
　　装修挺别致的，难怪会成为网红打卡点。
　　然而，在流光溢彩的霓虹灯牌下，纪晴雯看到了一个久违的熟悉身影。
　　担心看错，纪晴雯特地将车窗打开。
　　高挑身材，逆天的长腿，一头黑缎般的长发，甜妹长相，暗黑气质，纪晴雯没有看错。
　　就像许艳芸一眼会认出池寻一样，纪晴雯也会一眼认出乔欲的。
　　乔欲刚从酒吧出来，身后跟着陈恩霈还有几个不知名的网红。
　　陈恩霈像是喝多了，脚步不稳，忍不住往乔欲的身上凑。
　　乔欲不习惯肢体触碰一样，叫其他人帮忙扶着陈恩霈。
　　仿佛命运的指引一般，乔欲猛地抬头，望向藏在夜色中的那辆保姆车。
　　天色昏暗，纪晴雯确信乔欲只能看得清这辆车的轮廓，但她还是被这目光所击中。
　　陈恩霈推开其他人的手再一次往乔欲肩膀上凑的时候，乔欲没躲开，只是目光始终定格在那一处被光遗忘的角落。
　　纪晴雯把车窗关起来了，这几天的担心，挺可笑的。
　　以为乔欲是被自己伤到了，没想到对方只是在过精彩的生活。
　　她捂着心口，不知道为什么那里痛得厉害。
　　有点喘不上气，却还有点想笑。
　　纪晴雯啊纪晴雯，你以为你是谁？被一个小孩三言两语弄得心烦意乱。
　　小朱不多久兴高采烈地回到车上，给纪晴雯看她拍摄的照片。
　　车辆驶离。
　　陈恩霈醉眼朦胧问乔欲：“你在看什么？”
　　“没什么。”
　　“你把人家送回去好不好，人家为了你，可是多呆了几天，把工作都推了呢！”
　　乔欲说：“不要这么肉麻地说话，太恶心了。还有，不要挨着我，肉贴着肉，很奇怪，很热。”
　　“干嘛这么冷淡？”
　　乔欲说：“刚才你请来的狗仔应该把想拍的都拍到了，我对你的容忍度已经很高了。”
　　“乔欲，我哪里得罪你了？你说话怎么这么冲？”
　　“你没有得罪我，只是如果你能为你之前的所作所为跟纪晴雯道歉，我想我的语气可以缓和。”
　　乔欲说完，转身走了。
　　陈恩霈想追，但站不稳，被几个小姐妹扶住了。
　　“吃枪药了是吗？跟纪晴雯演个对手戏，演得整个人鬼迷心窍了。”
　　“我也觉得，她这次突然从剧组请假，肯定跟纪晴雯有点关系。”
　　“姓纪的胃口真大，一个蒋总还不够满足她的。”
　　“乔欲这么纯，哪见过那么骚的女的，八成是被纪晴雯给勾引了。”
　　——————
　　乔欲请假回来，要拍的戏叫做“重逢”，也算应景。
　　这一场讲的是池寻护送井上初到上海，进入和平大饭店，在交际舞会上见到了许艳芸。
　　冯温开拍前观察了两个演员的状态，叫副导分别带她们两个去走位，在正式拍摄前不准见面，也不准交谈。
　　“这能行吗？”副导有些担心，怕乔欲离组三天，进入不了情绪。
　　“放心，她的情绪已经有了，”冯温说，“我不想浪费。”
　　压抑的火山，一点即燃。


第15章 
　　纪晴雯和乔欲三天没有任何形式上的沟通，可冯温坚信她们之间却比热恋的情侣更加默契。
　　那些她分别对两人说过的话，已经像虫子一样钻进了两人的皮肤之下，附在骨头之上，在两人的耳边喃喃着，像伊甸园的蛇，诱使她们去摘那颗娇艳欲滴的禁果。
　　池寻搂着女伴的腰，跟在井上先生身后进入和平饭店。
　　饭店里正在举办舞会，他们三个隐没在狂欢的人群中，显得毫不起眼。
　　女伴不时趴在池寻肩头，用手指在她身前画着圈，说些甜言蜜语。
　　池寻捉住女人不安分的手，去亲她的手背，同她一起因那些暧昧的笑话而亲昵地咬着耳朵，即使女人的脚已经无数次在桌子下顺着池寻笔直的裤管探上去，但池寻没有跟随女人挪回房间的意思。
　　井上先生早已经滑进舞池中，在欢场中流连，一次又一次地交换着舞伴，把头埋在年轻舞女的脖颈上，贪婪地嗅着青春□□的气息，手在舞女的纤腰上来回摩挲。
　　女孩们半真半假地用绵软的拳头捶着井上的胸膛，井上在这过程中确认了自己的雄风而哈哈笑着，将女孩们搂得更紧了。
　　满室的旖旎温香都是这些花国中人绽放而成，生计的压力让她们纵情大笑，捕获到越大的猎物，越是彰显著富贵和荣耀。
　　井上是一块肥肉，女孩们贪婪地垂涎，姿色稍逊者也并不敢上前。
　　直到一抹窈窕身影出现，蠢蠢欲动的人收敛不少，周遭女孩自动地分出一条路来。
　　众人望着突然出现的女子背影，眼神也玩味地落在上面。
　　池寻的女伴笑着打趣：“池长官一个晚上不理人家，是不是也在等着做花国皇后的入幕之宾？”
　　“什么花国皇后？”池寻抓住女人莹白的手指，正要跟对方调笑，目光却不小心落在了来人身上。
　　她穿一身湖蓝旗袍，这艳俗的颜色非但没有让她显得俗不可耐，反而衬得她肤如凝脂，细腻到叫人想上手一摸，看看世间是否真有这样的绝色。
　　一身旗袍旗袍将纤巧挺拔的身形勾勒出来，大胆出格，却也无愧于花国皇后的称呼。
　　“池长官真坏，”女伴晃着她的手，“见了许艳芸，就不理人家了。”
　　下一瞬，女伴察觉池寻握紧了她的手。
　　“你说，她叫许艳芸？”
　　“嗯，是她呀，总司长死在她床上的那个，放荡风流，小报上十件事有八件跟她有关。”
　　池寻的嘴唇轻颤，会是同名同姓的巧合吗？
　　一片喧嚣之中，池寻和女人的眼神对视，只一瞬，就确认了彼此的身份。
　　池寻扭过头去，不敢再看，不敢将面前这个放浪形骸的女人同自己的阿姊联系在一起。
　　许艳芸片刻失神，随即继续高傲地昂起下巴，朝猎物走去。
　　但许艳芸并不直接跟井上跳舞，反而向他身侧的法国外交官伸了手，在高大俊朗的男人臂弯中绽放舞姿，肆意调笑，目光从井上身上掠过，却并不停留，却勾住了人的魂。
　　下一支舞，属于井上。
　　池寻看到这里，狠狠地掐了烟。
　　然而，就在许艳芸朝井上走去时，手却被一个登徒子先拉住了，再回身却恰落入对方的臂弯，被迫地与对方在音乐声□□舞。
　　花国皇后的腰肢是硬的，风流池长官的手也是僵直的。
　　两人冷着脸。
　　“你为什么在这里？”
　　许艳芸轻笑着：“池长官，你又为什么在这里？”
　　“你不是嫁人了吗？”
　　“池长官，我男人死了，我吃不上饭，就来卖了。”许艳芸毫不在意地说着这些。
　　池寻显然对许艳芸的粗俗没有准备，一口一个“卖”字将她刺痛。
　　池寻搂紧她的腰：“出了这个门，跟我走。”
　　“池长官，你想买我？”许艳芸笑笑，“我很贵的。”
　　“够了！”池寻听不下去，“你怎么堕落成这样子？！”
　　“池长官，你觉得我脏，可你又有多清白呢？”
　　许艳芸瞥了一眼舞池边上再等待池寻的女伴，又抬手为池寻整理衣领，雪白的领子上赫然有几个鲜红的唇印。
　　池寻舞步大乱。
　　许艳芸推开池寻跌坐在地，不偏不倚地坐在井上先生脚边，抬头去看，一副等待垂怜的模样，细声细气：“我好像扭伤了脚。”
　　井上先生笑而不语，扶起美人。
　　许艳芸顺势靠在对方肩上。
　　池寻一脸不甘地望着这一切。
　　这一幕拍摄结束，冯温很满意，马上招呼副导：“准备拍摄下一场，记住，纪晴雯和乔欲不能让她们讲话，休息间弄得远远的，见都别见一面！”
　　副导摸不着头脑，但只能照做，下一场的情感对抗更加激烈，不提前走走戏，能行吗？
　　莘蓝因为太无聊，又自视甚高放不下身段跟其他人聊天，只能巴巴地凑过来跟冯温讨论起了拍摄。
　　“这一条你也让过了？”
　　“为什么不呢？”冯温心情不错，好整以暇地问。
　　莘蓝说：“前面的部分，你不觉得纪晴雯太端着了吗？她要勾引井上，可是纪晴雯演出来的，举手投足都是傲气，并不放荡。”
　　“因为池寻在，”冯温解释，“许艳芸地下潜伏多年，照理来说对这些羞辱性的话语是完全免疫，可是，池寻不一样，别人都可以觉得许艳芸是个□□，只有池寻不能。”
　　“那你这个戏就不对，许艳芸自己说了那种话。”
　　“先把自己贬到尘埃里去，对方就没有再贬的余地。”冯温说，“许艳芸她是个骄傲的人。”
　　“也对。”莘蓝说，“你当时怎么想到找纪晴雯演的？纪晴雯不是个骄傲的人，她但凡有点自尊，这么多年来也不会到这一步。”
　　“你错了，她是。”
　　——————
　　休息室内，小朱给纪晴雯送上水，神情有些担心。
　　纪晴雯一只手死死地按住心脏的位置。
　　小朱问纪晴雯要不要去医院。
　　纪晴雯只是摇摇头，并非生理上的因素，每年蒋华容都会强制她去做一次体检，她的心脏非常健康。
　　这种剧烈的疼痛来源于极其压抑的情绪。
　　进入角色就仿佛陷入流沙，她挣扎着试图抽身，却越陷越深，将自己推向更危险的处境。
　　池寻对许艳芸的声声叩问，同样重重地击在纪晴雯的心上。
　　纪晴雯在痛苦和羞愤中挣扎，许艳芸这个角色竟像是她的前世。
　　下一场拍摄开始。
　　这一幕也是整部电影时间线上靠后的戏份，但因为配合特别出演的演员时间等诸多因素，所以放在今天去拍。
　　这一场戏中，许艳芸发现无法从井上先生那里套出情报，因此只能把目光转移到池寻身上，她假装要跟池寻走，将池寻灌醉了与其春宵一度，并趁池寻酒醉未醒翻找池寻文件，池寻却以为许艳芸是受井上先生委托来试探自己的，用枪抵着许艳芸的后腰与其对峙起来。
　　开拍前，冯温故意激纪晴雯：“这场戏需要你去勾引池寻，能行吗？你要是办不到，就直接让替身上。”
　　“我没问题。”
　　可是，开拍以后，还是出现了纪晴雯无法克服的东西——她的骄傲。
　　雷雨交加的夜，一阵急促的叩门声惊动了池寻。
　　池寻警觉，即便已经听出是纪晴雯，也未曾放松警惕。
　　开门后，纪晴雯衣衫不整地扑了进来，哭得梨花带雨，让池寻带她走。
　　池寻已经联系上了自称是下线的人，正在寻求机会跟对方见面，因此此时格外警惕，即便面前是自己思慕了多年的阿姊也不为所动。
　　许艳芸哭哭啼啼诉说着井上对她的非人对待，表示希望能得到池寻的庇护。
　　说话时，许艳芸的脚在桌子下面去勾池寻的脚。
　　池寻握住她莹白的脚，面色平静地呵斥道：“你够了。”
　　许艳芸见对方不为所动，神色也平静下来，刚才的慌张和啼哭全都是装的，不过是试探对方有几分情意在。
　　怀旧的手段失败了。
　　许艳芸置身欢场这么多年，总有些让人动情的法子，可是，面前的对象是池寻，她不想用在这个人身上。
　　任何人都可以看见她扭着身体的丑态，只有池寻不可以。
　　许艳芸转身就要走，可一直沉默的池寻却抬手钳住了许艳芸的后颈。
　　身形修长的人手指也很长，池寻擒住许艳芸，就像提着猫狗的后脖颈一样的随意，一样的不恭敬。
　　“花国皇后只有这点手段吗？”池寻将她的头转向自己，一双眼眸中写满了失望和冷漠，“你怎么勾引他的，就怎么来勾引我。”
　　说话间，池寻按着许艳芸的手，叫她去解自己的皮带。
　　接下来，按照之前讲好的走位，许艳芸应该较劲似地双腿攀在池寻的身上，用尽自己所有的妩媚手段。
　　然而，所有人都看到，纪晴雯突然间用力地推乔欲。
　　乔欲因为导演还没喊咔，所以手仍然紧紧地钳制着纪晴雯。
　　纪晴雯似乎失神一般喊叫着：“放开我！你走开！”
　　随即，一颗颗眼泪从纪晴雯面颊上滚落。
　　冯温立刻叫停了拍摄。
　　纪晴雯立刻从众人视线中逃离，紧紧地锁上休息室的门。
　　小朱着急地在外拍门。
　　莘蓝却轻描淡写：“不用急，她缓缓，等会儿就出来了。”
　　“怎么会这样呢？”小朱急得眼睛红了，下一瞬要哭出来。
　　莘蓝隐约知道缘由，但没必要跟小朱说。
　　那位大佬人前清冷出尘，可私下怪癖不少，许是玩的狠了，叫纪晴雯有了些应激反应。
　　冯温让各部门原地休息，她则去找乔欲。
　　“刚才你发现她不对，为什么不马上松开？为什么故意钳住她？”
　　“我不喜欢不敬业的人。”
　　冯温问：“恐怕不止是这个原因吧。”
　　“她做的那些事不值得让人尊重，所以，”乔欲说，“我没办法尊重她。纪老师她明明可以自己生存得很好！可为什么她真的……真的跟那种人有那种关系？”


第16章 
　　不多久，纪晴雯缓了过来，跟冯温说自己可以继续。
　　但莘蓝不同意了，这个场景里面肢体的接触不是蜻蜓点水，而是层层递进，越来越露/骨，如果真的这样拍了，到时候放到蒋总面前，大概率也是无法通过的。
　　“那你觉得应该怎么演？”副导没好气地问。
　　“所有接触的镜头，都让替身上。”莘蓝说。
　　“但是这样的话，没有办法拍全身的镜头，场景会很碎。”副导说。
　　“这没办法，蒋总的要求就是这样。”莘蓝耸耸肩，并不为纪晴雯解围。
　　莘蓝任由全剧组人责备的目光落在纪晴雯的身上。
　　“没有裸/露/戏份，尺度我觉得没有任何问题，按原定计划拍摄吧，”纪晴雯说，“如果有任何问题，我来承担这个责任。”
　　“你担得起吗？”莘蓝驳斥着，“在蒋总面前，你说的上话吗？”
　　一个被豢养的金丝雀，主人可以观赏她的美貌和姿态，但只能接受主人的恩赐，小麻雀也想叽叽喳喳对主人指手画脚，那便有些异想天开了。
　　纪晴雯低头说着对不起，但她的脚步没有后退。
　　她出道已经五年了，她很快就会三十岁了，这部《绝叫》是她现在、过去和未来唯一的希望。
　　她必须牢牢地坚守在这块土地上，证明自己的实力才能不断前进，否则只有成为隔年皇历的份。
　　“我可以承担。”纪晴雯没有退让，不在戏里的时候，她是个好说话的，声音软软的姑娘，此刻前所未有的坚定。
　　莘蓝到底只是经纪人，并非是蒋华容，此刻不过狐假虎威，见纪晴雯坚持，也不再多说什么，只是腹诽：等蒋总厌弃你的时候，你就知道什么叫做后悔。
　　尺度方面，冯温做了一些妥协，但因为纪晴雯的数次NG，还是让冯温不住地暴躁甚至咆哮起来。
　　“是，这里你被池寻突然的强/硬震惊到了，有一点恐惧，这样的处理没有问题，但恐惧之后呢？你要这样一直瞪着眼睛吗？”
　　冯温愤怒地将头上的遮阳帽一摔。
　　全剧组的人大气也不敢喘。
　　莘蓝早就不知躲到哪里乘凉去了，在艺术的追求和金主的限制之间，任何一方的想法她都左右不了，既然纪晴雯主动跳出来要担这个责任，那是再好不过。
　　“你震惊过后是生气，一个汉奸也敢这么羞辱你，”冯温说话间，就抓着纪晴雯的手放到乔欲的背上，“你想干什么，你想勾引她，你要用自己的方式反击，池寻再清高不还是跟你这个妓/女睡觉吗？不还是拜倒在你石榴裙下吗？”
　　纪晴雯的手生涩地搭在池寻的背上，即便她很想投入状态，但皮带的冰凉在她心头徘徊，是挥之不去的阴影。
　　“这条腿盘上去啊！”冯温说话越来越激动，仿佛纪晴雯是块木头，双手叉腰，背过身去，深呼吸了好几口气，才又转过来，“你是要勾/引她，不是要当圣女！”
　　纪晴雯点头。
　　“冯导，我也有责任。”
　　乔欲刚说两句，却被冯温打断。
　　“你有什么责任？这场戏，许艳芸才是情感的操纵者，”冯温说。
　　纪晴雯挨骂，还是在努力地向冯温表决心：“冯导，我会努力按照您说的去演。”
　　“努力？”冯温又是忍不住一声冷笑，“这个事情对你来说就不是需要努力的。乔欲她没经验，你没有吗？引诱啊！这个东西它就应该是在你骨子里的一个东西！”
　　纪晴雯感到些许的难堪。
　　“来来来，我告诉你们应该怎么演戏！”冯温指了指旁边的休息室，叫乔欲和纪晴雯进去。
　　小朱察言观色，替几人将门打开。
　　等她们都进去，小朱站在门外两三米的地方，不过也没有哪个不长眼的想要靠近。
　　冯温一进去，就叫纪晴雯和乔欲继续对戏。
　　前面的部分都很顺利，偏一到摸腰带的地方，纪晴雯眼神中的恐惧就无法驱散。
　　“这是皮带！这又不是蛇！它会咬你吗？”冯温怒不可遏，一把抓过皮带怼到纪晴雯面前晃了晃。
　　纪晴雯本能地想躲开，理智却告诉她不能再让导演失望了。
　　“还有你，”冯温对乔欲咆哮，“池寻看着年少的爱人这般献媚，你的眼神里不应该只有厌恶，你爱这个女人，你要拥有她一千次一万次！你甚至想要在交欢的时候弄疼她！从她的痛苦中确认你的占有！”
　　说罢，冯温按住了乔欲的后脑勺，将她的额头和纪晴雯的额头贴在一处。
　　微微汗湿的额头上贴着些细小的头发。
　　两个人这样挨着，像两只无助的小兽一样，紧紧地依偎在一起。
　　冯温用手中的皮带将两人结结实实地捆在一起。
　　皮带“嗖”地扎紧，两个人几乎能听到彼此心跳的声音。
　　纪晴雯的心跳是平静且规律的，乔欲的心跳却像擂鼓一样，而且是节奏越来越快的鼓点。
　　“你们两个都给我好好待着，要是克服不了心里的恐惧，今天剧组就解散吧！算我瞎了眼！”
　　冯温说完，甩门而去。
　　小朱弄不明白状况，不过只是站在门口守着，不许任何人进来。
　　屋内，纪晴雯有些挫败，更十分狼狈。
　　纪晴雯长长地叹了口气，却无意间将头埋在乔欲的身上，闻到了她身上的香味，花果香里面带着清甜。
　　温软的身体，让人想一头扎进去，想陷在柔软的床铺之中。
　　一开始是尴尬，后来两个人累了都松懈了脑子里的警戒，互相把对方的身体当做拐杖倚靠，解除了对彼此肉身的陌生。
　　冯温不多时消了气，去给两人解开了。
　　似乎是意识到自己做的过了火，冯温将纪晴雯拉到一边悄悄说：“今天的事，你别让蒋总知道了。”
　　“不会的。”
　　纪晴雯再三保证，冯温才放下心来，让她们再休息会儿，十分钟后到片场。
　　冯温走了，纪晴雯转向乔欲：“我们两个刚才真傻，都没想到自己解开，就这么呆头鹅一样面对面站了十几分钟。”
　　乔欲抿唇：“其实，也不错。”
　　纪晴雯问：“为什么这么说？”
　　“你熟悉了我的身体，知道我不会伤害你，对一会儿的拍摄当然有好处。”
　　“哈哈，你好夸张，十几分钟而已，也就是从半熟的陌生人变成有点熟悉的人，哪能摸清你的身体。”纪晴雯佯装捂嘴惊讶，“还是说，你只有十几分钟？”
　　“没试过。”
　　纪晴雯笑笑：“你这小孩也太实诚了，怎么我问什么你就说什么？”
　　“如果是纪老师问的话，”乔欲说，“我全都想告诉你。”
　　话语是平静地说出来的。
　　可是已经在纪晴雯心里激荡起波涛。
　　乔欲似乎从来没有意识过她的美是多么霸道，多么拨弄人的心弦。
　　这次拍摄很顺利，只是拍最后一个镜头，许艳芸两条长腿/攀上池寻窄/腰，这个镜头遭到了莘蓝的反对，不允许纪晴雯亲自上场。
　　不得已用了替身。
　　池寻几次三番进入不了状态。
　　冯温假装让纪晴雯坐在场边，实际上她故意让纪晴雯坐在那个位置，这样的话，即便是拍摄中的乔欲一抬头就能看到她。
　　乔欲抱着替身，抬起头来，望着纪晴雯的脸，去亲吻/舔/咬替身的脖颈。
　　眼神交错，纪晴雯几乎感觉乔欲捧着的那个人是自己，她几乎觉得那温热的气息和炽热的眼神近在咫尺。
　　乔欲的脸上显出餍足的神情，如鱼/水过后灵魂的出窍和情绪的登顶。
　　纪晴雯望着她，想到了她湿漉漉的额头，只觉她的眼神像充满倒刺的猫舌，一遍又一遍地当头抚过。
　　“好，咔，现在替身下，换纪晴雯上去，拍特写。”冯温指挥道。
　　纪晴雯躺上去，镜头前推，拍她酣畅淋漓过后失神的双眼和开/合着喘气的嘴唇。
　　这一幕的拍摄顺利完成。
　　纪晴雯坐起身来看到乔欲双手抱臂靠在场边全程看自己时，她的心底生出一种浓重的羞耻感。
　　“拍的真好，演员就是演员，不管对着怎么样的一张脸，甚至对着空气，也能表现得像是刚投入地做过一样。”
　　几个实习生一边搬道具，一边小声地议论着。
　　——————
　　当天，不知是谁泄的密，“纪晴雯片场数次NG，冯温将主演关小黑屋对戏”的消息不胫而走。
　　爆料的内容和事实相差无几。
　　纪晴雯看到标题的时候心都被狠狠揪住了。
　　然而，不红是她的不幸，也是她的保护色。
　　八卦号下的评论清一色的是“不信”。
　　【纪晴雯演戏NG这是肯定的，但她要想制造绯闻，暗示她跟乔欲在小黑屋里有点什么，那可真是太低级了。】
　　【电影还没拍完，一天天就开始买这个破热搜了，纪晴雯这么想红啊？】
　　【纪晴雯但凡把营销的心思花在演戏上，都不至于被群嘲到这个程度。】
　　【可不是嘛，五年了，好不容易借金主蹭上乔欲这么个行走的大血包，那她不得大炒特炒？】
　　【真的是，吵到我的眼睛了。】
　　【就冲纪晴雯，这部电影出来以后我也不会去看。】
　　【关系户滚出娱乐圈！】
　　陈恩霈暗搓搓用小号点赞了以上每一条。


第17章 
　　陈恩霈有一部都市职业剧正在热映，讲的是青梅竹马破镜重圆的故事，跟她演对手戏的人叫严慈，比她大几岁，严格来说跟纪晴雯是同龄人。
　　严慈在剧中扮演一位设计师，更精确一些来说是高级裁缝，专攻旗袍领域，所以剧中有各种各样的旗袍造型，她本人也一直营销“旗袍女王”的人设。
　　严慈是红过一阵的，不过因为本人大脑空空、演技也不佳，靠脸营销这条路已经走不通了。
　　所以严慈现在的定位很尴尬，名声很大，但电影圈子够不着，电视剧又只肯演女主的角色，颇有些外强中干的意味。
　　陈恩霈在路演结束后，看到了《绝叫》剧组相熟的人给她发来了那个“小黑屋”八卦，心里有些妒忌：能跟乔欲并肩出现在热搜上的人，只能是我！
　　陈恩霈看不惯纪晴雯，但是又不想亲自下场，毕竟这段时间乔欲入戏很深，一门心思护着“许艳芸”，所以陈恩霈打算玩一手借刀杀人。
　　活动结束，两人坐同一辆保姆车走。
　　上车后，严慈打开相机，开始欣赏起了自己精致的五官，尤其是那锋利的下颌线，她忍不住用手轻抚，似乎是怕下颌线太锋利割伤了手。
　　陈恩霈毫不怀疑，严慈不会爱上任何人，除了镜中的她自己。
　　“严老师，你今天这身旗袍真好看。”陈恩霈违心地说着恭维的话。
　　“不是旗袍好看，是我好看。”严慈一脸认真。
　　陈恩霈笑着做戏：“那当然的，谁不知道严老师是旗袍女王呢？最近那个纪晴雯你知道吗？”
　　“什么雯？”严慈回忆了一下，“不认识。”
　　陈恩霈拿出手机，翻出一条《绝叫》的拍摄花絮：“就是她，我可听说她全平台发通稿，用你做垫脚石，说她的造型比你更好看！不信你看下面的评论。”
　　严慈不信，笑着说：“怎么可能？没有人比我更适合旗袍，她们都说过的。”
　　陈恩霈挑拨遇冷，正尴尬时，严慈妈发话了。
　　“是吗？我看看！”严慈妈是严慈经纪人，这是一个精瘦的女人，颧骨很高，看上去精明不好惹。
　　陈恩霈将手机递过去。
　　严慈妈强忍着怒气看完，冷笑了一句：“这简直就是不自量力，竟敢妄想要碰瓷我们！我会让她知道什么叫做不好惹！真要硬碰硬，扒掉她一层皮！”
　　闻言，陈恩霈暗暗一笑，知道这事稳了，让严慈去追咬纪晴雯吧，乔欲只能是她陈恩霈的！
　　——————
　　陈恩霈到家后，接到了莘蓝的电话。
　　莘蓝其实是个蛮有手段的经纪人，奈何接手纪晴雯，那些手段全用不上，她一直想踢走纪晴雯。
　　而陈恩霈很久之前表达了想签给莘蓝的意愿，所以她们互有联系方式。
　　“刚刚我听人说那个严慈在满世界发通稿艳压纪晴雯，是不是你撺掇的？”莘蓝开门见山。
　　“蓝姐，你怎么开口就质问我？严慈要艳压谁，跟我有什么关系？”
　　莘蓝不理会陈恩霈的说辞，那拙劣的谎言，她听第一个字就不想听下去了。
　　“严慈眼高于顶，上哪儿知道有纪晴雯这么一号人物，就算知道，她也不会把纪晴雯放在眼里的。”莘蓝说，“而且，没有人会像你这样恨纪晴雯。”
　　“蓝姐消消气，”陈恩霈毫不在意，“这种小事，不会惊扰任何人，但是会让我高兴。”
　　“再怎么说，现在纪晴雯还是我手上的艺人，不要有下次了，不然我处理起来很烦。”
　　挂断电话，莘蓝开始买严慈演技绝了的热搜，把严慈艳压纪晴雯的词条热度往下压。
　　——————
　　回到酒店，小朱在自己房间休息。
　　这部戏要拍两个月，几个艺人的助理私底下也混得很熟了。
　　乔欲和纪晴雯的助理相对清闲一些。
　　其他一些二三线艺人的助理叫苦连天，抱怨老板的事情多到令人发指，台前亲和，台后暴躁，动不动就翻白眼，甚至有半夜两点要吃油泼面让助理去买的。
　　小朱对于这份工作还算满意，主要是因为喜欢纪晴雯的性格，因此工作之外的时间，也对纪晴雯格外关注。
　　打开微博，小朱熟练地进入纪晴雯的超话打卡，注意到了大家在讨论YC打压纪晴雯的事情。
　　虽然姓名用了缩写，但结合今天的热搜，并不难猜。
　　超话主持人很快提醒大家不要提到别的艺人，并删除了相关讨论的帖子。
　　纪晴雯的粉丝大都是路人粉，佛系追星，这也是为什么每次纪晴雯跟别的明星出现在同一词条下时，都被对方粉丝按着打。
　　好在纪晴雯本人对于数据也毫不在意，所以对于拉踩的行为也不介意。
　　小朱不一样，她知道纪晴雯有多好，所以对于网上那些诋毁纪晴雯的人是一点儿也看不得。
　　“让我来保护纪老师吧！”
　　小朱攥紧拳头，找到网上《绝叫》的拍摄花絮以及纪晴雯以前穿旗袍的镜头做了个混剪，发上网去。
　　也没有指名道姓去拉踩谁，好的东西，明眼人一眼就看的出来。
　　做完这一切，小朱心满意足盖上被子睡着了。
　　第二天五点，闹钟一响，小朱立刻睡眼朦胧地爬起来，她无精打采地刷着牙，另一只手打开手机浏览消息。
　　然而，看到昨天微博上传的视频后，小朱顿时困意全消。
　　她的微博账号很活跃，不过基本上只是记录自己的生活和日常饮食，所以没什么人浏览。
　　偏昨天发出去的那条视频，数据爆炸。
　　小朱揉了揉眼睛，确认那条微博阅读量在百万级，而点赞数超过十万。
　　下面评论的也基本上是路人。
　　【这才配叫旗袍女王！】
　　【美女姐姐贴贴！】
　　【姐姐把旗袍焊在身上吧！】
　　【悄悄说一句，我觉得最近热映的剧里，严慈的角色应该由纪晴雯来演。】
　　【楼上的，我附议！那个角色聪明高傲，有野心，但是暗地里又有不为人知的脆弱，严慈大脑空空，根本演不出来，而且还总是端着，不是把背挺直就叫仪态好！】
　　【@严慈，过来看看旗袍应该怎么穿！】
　　【时代变了，不是那种买买流量，买买通稿，对着镜头展示美貌观众就会买账的时候了！】
　　小朱没料到自己随手剪的一个视频竟然带来这样的热度，但是转念一想，自己也没有买热搜，一夜之间，舆论发酵成这样子，代表自己的观点是众望所归，并没有心虚的必要。
　　莘蓝那边收到了陈恩霈发来的消息。
　　陈恩霈：【蓝姐，你这么得罪严慈，好像不太好吧，纪晴雯什么咖位？严慈什么咖位？纪晴雯拉踩严慈，你这不是开玩笑嘛？】
　　【不是我。】
　　陈恩霈：【蓝姐，咱们都这么熟悉了，你还骗我还不对！这么大的数据量，不是你在背后操纵水军吗？】
　　【还真不是。】
　　陈恩霈：【你总不能跟我说这么大的数据量是网友自发参与讨论的吧？】
　　莘蓝拿不准是不是蒋华容那边在为纪晴雯造势，所以没有回复。
　　然而，陈恩霈翻看着网络平台上浩大的声援，心里隐隐地明白了，那个她不愿意承认的答案，是问题的正解。
　　纪晴雯得到了观众。
　　——————
　　纪晴雯向来不怎么积极上网，抵达片场之后就专心准备今天的拍摄。
　　副导今天一反常态，叫纪晴雯老师，在她身边簇拥。
　　“小朱，”纪晴雯悄悄问她，“你有没有感觉今天副导好温柔，平常她一看见我就满脸不耐烦，今天说话细声细气的。”
　　“好像是哦。”小朱也感觉出来了。
　　“真奇怪。”纪晴雯喃喃着，不过也没时间细想。
　　小朱却有些紧张了：不会是因为我那个视频吧？
　　小朱打开手机一看，视频热度持续升温，并且已经被各路大V转载，数据飙升之快叫人心惊肉跳。
　　“但愿我没有给纪老师帮倒忙。”小朱心中默念。
　　——————
　　陈恩霈跟严慈拍戏的时候，就已经感受到这剧是一脸扑街相了，所以剧还没播完，就忙着跟严慈解绑了。
　　眼看纪晴雯和严慈咬在一起，陈恩霈美美地叫狗仔爆自己跟乔欲的料。
　　谁才是真正的移动血包，陈恩霈很清楚。
　　陈恩霈美美地去参加综艺，拍摄刚结束，就叫助理把手机给自己，她要看到自己的名字和乔欲并肩。
　　只有她才配跟乔欲站在娱乐圈的巅峰！
　　然而，陈恩霈没有意识到，舆论最吸引人的地方就是走向的不可控。
　　剧播出后，原本挨骂的一直是严慈，陈恩霈美美隐身。
　　可因为陈恩霈太过贪心，玩弄舆论，没想到引火上身，最终也没能从这场骂战中全身而退。
　　【剧崩到这种程度，陈恩霈也有责任吧？】
　　【还没播完，陈恩霈就急着解绑，如果她自己也觉得烂，当时为什么要接这部戏？】
　　【别笑话严慈，陈恩霈不也一样吗？一直在同类型的剧里打转，嘟嘴和瞪眼是她演技的两大护法。】
　　【严慈跟陈恩霈都一样，不思进取，妄想用旧地图找到新大陆。】
　　【她忙着跟乔欲炒CP呢，哪有工夫挑剧本？】
　　【狗仔放出来的花絮你们看到了吗？乔欲肢体抗拒那么明显，陈恩霈也还真敢营销CP。】
　　【悄悄说一句，你们有没有觉得纪晴雯有点像陈恩霈？】
　　【纪晴雯先出道的，要像也只能是陈恩霈像她吧……】
　　【陈恩霈就是低配版纪晴雯，不用怀疑。】
　　陈恩霈看到这里，已经承受不住了，大叫一声把手机扔出去，不住地跺脚，咒骂着。
　　这天微博上的爆梗是一个接着一个。
　　有些不明所以的网友上网求助：【我刚高考完，才上网，就看到各家粉丝互薅头发，战况好激烈，我到现在还没弄明白到底发生了什么，有没有好心人来解释一下？】
　　各路热心网友蜂拥而至：【严慈跟陈恩霈合作的剧正在播出，结果因这部剧火了的却是未曾参演的纪晴雯[笑哭]。】
　　纪晴雯的评论区那边也很热闹。
　　【姐姐，收拾收拾，带上你的演技，咱们要升咖啦！】


第18章 
　　陈恩霈气得要死，但是这时候她明白自己更不能亲自下场，否则必将引火焚身。
　　想了许久，陈恩霈还是决定借严慈的手来给纪晴雯一个教训。
　　陈恩霈哭哭啼啼地给严慈打去了电话。
　　“严老师，网上的新闻你都看了吗？”
　　严慈说：“什么新闻？你怎么哭了？”
　　陈恩霈听严慈讲话，听出她情绪很稳定，一点没有着急生气，陈恩霈很奇怪。
　　“之前我跟你说过的那个演员，纪晴雯，你还有印象吗？她不仅不收敛，反而更过分了，买通稿，把咱们一起骂了，说咱们要演技没演技，要气质没气质。”
　　严慈笑呵呵：“原来你打电话就为这件事。”
　　“你不生气吗？”陈恩霈有些呆愣住了。
　　“我为什么要生气？”严慈说，“我这么红，想蹭我热度太正常了，相信老百姓们都看得出来谁对谁错。”
　　陈恩霈没料到严慈自负到这个程度。
　　“可是，严老师，你难道没看到吗？那些老百姓在你和我的微博评论区骂成什么样了！”
　　“那都是水军，不是真实的。”严慈说，“网上的事情，不用在意，我们踏踏实实，问心无愧就好，你说对吗？”
　　陈恩霈违心地附和着严慈：“呵呵，你说得对。”
　　严慈问心无畏，可陈恩霈却问心有愧。
　　严慈的演技一直很稳定地差，陈恩霈的水平远不止于此，不过为了配合严慈，所以也随便演。
　　挂断电话，陈恩霈腹诽：“谁跟你一样，别带上我。”
　　陈恩霈离不了手机，知道不该看，但是还是忍不住打开微博。
　　严慈最大的黑点就是演技和自恋，已经被网友扒拉了个底朝天。
　　而网友们深入了解陈恩霈之后，才发现陈恩霈比严慈更值得挖掘。
　　打骂助理、爱翻白眼只是她不良面的冰山一角。
　　【陈恩霈的师姐你们知道是谁吗？】
　　【不知道哎，以前陈恩霈提到过跟师姐关系很好，但后来不知道为什么全删了。】
　　【她师姐是韩樱子！】
　　【HYZ？那个法制咖？】
　　【我的天！跟韩樱子聊得来的，我不敢想象是什么人！】
　　陈恩霈被吓得清醒了，立刻联系经纪人，要求把所有负面的话题往下压。
　　陈恩霈也想要跟一些很有观众缘的人互动，来消除掉自己身上负面的新闻。
　　思来想去，陈恩霈觉得只有乔欲能帮自己达到目的。
　　只是，看着乔欲的微信头像，陈恩霈有些犹豫不决了，她感觉得到，乔欲对自己越来越冷淡却跟纪晴雯越走越近。
　　陈恩霈不管了，她只能赌一把。
　　乔欲即便不喜欢自己，却还是很信守承诺的。
　　【姐妹，你之前答应过会给我庆祝生日，今天零点，你能在微博上发给我的生日祝福吗？】
　　过没多久，乔欲回复了两个字：【可以。】
　　陈恩霈隐隐感觉，这会是乔欲答应自己的最后一件事。
　　乔欲的心，好像已经被一个人牢牢地攥在手里了。
　　——————
　　拍摄空隙，莘蓝怒气冲冲走进休息室。
　　纪晴雯抬头：“蓝姐，有什么事吗？”
　　“你真的是很有本事，”莘蓝说，“一天到晚总给我惹麻烦，拉踩陈恩霈和严慈？你真的很能出风头。”
　　小朱心虚，急忙辩解：“蓝姐，那都是网友自己发的，跟纪老师没什么关系。”
　　“你滚一边去！”
　　小朱委屈地退到旁边去，眼泪已然在眼眶里打转了。
　　纪晴雯见莘蓝出声骂小朱，也生起气来。
　　“小朱，你就坐我旁边，哪里也不要去！”
　　旋即，纪晴雯扭头跟莘蓝说：“蓝姐，我没有做过那些事情。你是我的经纪人，至少不该看我像看仇人一样。你如果觉得我有任何问题，尽管去跟蒋总说。”
　　莘蓝难得见纪晴雯生气，一时间竟有些哑口无言。
　　莘蓝转念一想，自己对纪晴雯也是过分严苛了，她没什么靠山，别的孩子在家里受父母宠爱时，纪晴雯就已经签在自己手底下，踏入了肮脏的成人世界。
　　“跟你无关就好，我会处理的。”莘蓝说，“那位，你最近有没有联系过？”
　　这次轮到纪晴雯不吭声。
　　莘蓝说：“我是为你好，你知道的。”
　　小朱收到其他几个助理发来的消息：【冯导说了，晚上收工后去聚餐，你来不来？】
　　小朱疑惑：【聚餐？我怎么没听说？】
　　【纪老师嘛，可能跟我们不一样。】
　　——————
　　巨大的落地窗办公室内，蒋华容埋头批示文件。
　　乔秘书推门进来：“蒋总。”
　　“什么事？”
　　“新沂影业的张总还在等你。”
　　“不见。”蒋华容头也没抬，不耐烦地揉了揉太阳穴，整个人苍白高贵，显出生人勿近的气场。
　　“好的。”乔秘书记下，又问，“林小姐那边，已经打了好几个电话问您什么时候去看她。”
　　“林小姐？”
　　“地产林小姐。”乔秘书小心翼翼地说。
　　林小姐人年轻，长得也漂亮，出身大家族，又对蒋华容一见倾心，是个合适的联姻对象，不知为何，蒋华容这么多年都对林冷冷淡淡。
　　“我没空，”蒋华容说，“你替我去一趟看看她。”
　　毕竟林母还是有些势力，面子上的功夫不得不做。
　　“可……”乔秘书还想再说两句，却听到蒋华容的手机震动，蒋华容拿起瞥了一眼。
　　乔秘书看到蒋华容一侧嘴角微扬。
　　这表情出现在任何人脸上都可以，只是出现在蒋华容脸上就算得上是惊悚。
　　权力顶峰的冰山美人，只会因为一个人笑。
　　乔秘书识相地退出去，却还是因为关门关得慢，听到了老板的秘密。
　　蒋华容低沉的嗓音，轻叹了一句：“小东西。”
　　————————
　　“我们等会儿去那家花姐大排档。”副导吆喝，“道具组的姐妹们辛苦下，其他人上车了！”
　　“她不去吗？”乔欲在人群中扫了一眼，问着。
　　“你问的是谁？”副导一头雾水。
　　冯温却接过话茬：“她不去。”
　　“这个她到底是谁啊？”副导挠了挠头，“好家伙，听你们说话跟发电报一样，我是什么也不知道。”
　　“纪老师！”乔欲远远瞥见纪晴雯的身影，跟她打招呼。
　　可是纪晴雯行色匆匆，一闪而过，并没有听到呼唤。
　　乔欲跑过去追纪晴雯。
　　纪晴雯给蒋华容发完消息，发现“对方正在输入中……”
　　她急忙想找一个没人的地方，万一蒋华容给她打电话，她也好应对。
　　然而，纪晴雯在黑暗中呆坐了一会儿，没看到蒋华容发来的消息，也没接到她打来的电话。
　　纪晴雯自嘲地笑了一声，她的存在，对于世界上任何一个人都不重要。
　　无论是乔欲，还是蒋华容。
　　无论是作为被唾弃的对象，还是作为被豢养的宠物，她都排不到第一位。
　　纪晴雯起身要走，忽然被面前闪现的人影吓了一跳。
　　对面来的是个瘦到皮包骨的长发女生，戴一副黑框眼镜，背个双肩包。
　　纪晴雯对她没印象，组里只要见过一面的人，纪晴雯都记得。
　　对方自报家门：“纪老师，不好意思吓到你了，我是组里的工作人员，也是你的老粉丝了！我从你出道就开始喜欢你了，你每一部作品我都看了。”
　　女孩激动地伸出手来。
　　纪晴雯浑身雷达都在报警，觉得面前的人不太对劲，身上有种奇怪的味道，像是常年待在潮湿的地下室中吃着泡面。
　　不过，对于一个热情的粉丝，纪晴雯总不想让对方失望。
　　“谢谢你哦！”纪晴雯回应对方的热情。
　　女孩怯怯地问：“老婆！我可以这么叫你吗？”
　　一个称呼而已，当然可以。
　　演员贩卖演技，偶像贩卖幻想。
　　而年轻的一代演员富有且慷慨，提供演技，满足幻想。
　　“哎。”纪晴雯应了应声，以往在微博，几个老粉也都这么叫她。
　　“老婆，你只属于我一个人的对吗？”女孩语调忽然有些森冷地问。
　　“当然。”
　　“你骗人。”女孩忽地紧握住纪晴雯的手，眼神也变得可怕起来。
　　纪晴雯浑身寒毛竖起，可是偏她站在角落里，这女孩看着瘦弱，力气却十分惊人。
　　纪晴雯不敢轻举妄动，怕随便呼救惹恼了女孩，只是依然尽力保持平和。
　　“从我喜欢上你的那一刻开始，我就在祈祷你不要走红，这样的话，你只属于我一个人，”女孩说，“我是生活在臭水沟里的老鼠，你是我唯一的光，我为你熬夜，追踪你的每一个动态，你每次发动态，我都第一个评论，可是，可是现在，她们都知道你好，她们发现你了！你就不是我的老婆了！你是她们的老婆！”
　　纪晴雯看准时机，趁对方声泪俱下的时候，抽走了手，夺路而逃。
　　然而，女孩显然比纪晴雯更能适应黑暗的环境。
　　纪晴雯不知被什么东西绊倒在地，即便她忍着剧痛快速爬起，却还是被对方追上了扭住了头发。
　　“老婆！老婆！你只能是我的！”女孩癫狂地说着，顺手摸到了一把闪着寒光的匕首。
　　虽然是道具，但也可以成为伤人的利器。


第19章 
　　纪晴雯浑身血液凝固，危险笼罩着她，让她失去了行动能力。
　　只是有个人比女孩更快，她一把扭住女孩的手腕，迫使对方因为吃痛而掉落手上的匕首。
　　女孩没料到会有人来，又像是大梦初醒一般，无法面对自己对偶像犯下的暴行，后退着，跌跌撞撞，逃出屋子，消失在夜色之中。
　　纪晴雯长舒一口气，仿佛感受到凝固的血液再次流动起来，她望着面前人在夜色中的轮廓，已经认出了对方。
　　“她是什么人？”乔欲伸手将纪晴雯拉起来。
　　纪晴雯的手触碰到乔欲的手，柔软，微微汗湿。
　　像是起静电一样，纪晴雯心里噼里啪啦地亮起了火花。
　　触碰手指这样一个不带任何情感的动作，到了乔欲这里，却变成禁忌。
　　不过乔欲没察觉到纪晴雯的犹疑，握紧她的手，将她从地上拉起来。
　　“自称是我的粉丝，又说自己是剧组里的工作人员，她跟我说了一堆话，本来好好的，不知道为什么突然开始攻击我。”
　　“纪老师，”乔欲的嗓音压下去，似乎在极力克制着什么，“你为什么学不会照顾自己。”
　　“你担心我？”
　　“才没有。”乔欲说，“你怎么这么容易相信别人？”
　　“我没相信她，剧组里的工作人员我都见过，她不是组里的。”纪晴雯说。
　　“受伤没有？”乔欲问。
　　纪晴雯摇摇头：“幸好你赶来的及时。”
　　“报警吧，这种人不能让她逃走，否则永无止境。”
　　乔欲刚拿出手机，却发现纪晴雯死死地按住她的手，手指修长白皙，指尖却微微地泛着红。
　　乔欲心里冒出一个声音：这女人全身上下，到底哪里不算艺术品。
　　这样一双得到造物者偏爱的手，此刻却不住地颤动。
　　“不能报警！”
　　“你疯了吗？”乔欲问。
　　纪晴雯摇头：“我想好好地拍完这部戏，从头到尾。”
　　乔欲看着她慌张的神情，明白了：“你怕她知道。”
　　无须明说这个她姓“蒋”。
　　“今天的事谢谢你了，你们要去聚餐了对吧，那我不耽误你的时间了。”纪晴雯说着，转身要走。
　　“纪老师，等等。”乔欲叫住了她。
　　纪晴雯已经走到门口了，又停住了脚步转身看她。
　　“今天我救了你，你打算怎么报答我？”
　　纪晴雯望着朝自己走来的乔欲，突然间心跳慢了一拍。
　　这样姣好的面容。
　　月色透过窗户缝隙落在她的脸上，仿佛一道柔光晕开，蟾宫仙子这样的比喻庸俗却恰当，她的美貌低调却霸道，即便看了很多次，但总还会在不经意间重重地叩击着人的灵魂。
　　一双眼眸中好似洒满了星星，明亮，热烈且真挚。
　　纪晴雯的呼吸几乎也停了。
　　乔欲一手拉住身上T恤的下摆就朝上提，将身上的T恤脱下来。
　　她里面还穿了一件运动背心，长度在腰部以上，腹肌若隐若现。
　　手臂上青色的血管蔓延着淡淡地在皮下可见。
　　乔欲瘦却有肉感，纪晴雯把视线移开。
　　本来没什么需要避讳的，只不过内心里许艳芸的影子作祟，叫嚣着拥抱眼前的这具身躯。
　　意识不受控制驰骋，想象着那双手环绕过自己腰的时候，手上的血管会如何凸起，里面的血液又该是如何的振奋。
　　“你的衣服脏了，换上我的。”乔欲递给纪晴雯。
　　大家都穿剧组统一发的T恤，换别人的穿也看不出。
　　纪晴雯不再推脱，接过乔欲给的T恤，转过身去换。
　　乔欲看她的背影，后背薄薄的一片，内衣带子也细细的一条，秀气地保护着她的曲线。
　　动作间，肩胛骨蝴蝶一样，只是肩背上方才撞出的一片淤青，破坏了白玉一般的背部美感。
　　纪晴雯转过身，注意到乔欲的目光。
　　“小朋友，偷看是不道德的行为哦。”
　　乔欲说：“我光明正大，想来不算偷看。纪老师，你真的很美。”
　　“小孩说话，嘴巴就是甜。”
　　“一起去聚餐，就当你报答我。”乔欲说，“不然你单独回酒店，路上又遇到坏人可怎么办？”
　　“哪有那么多坏人。”
　　乔欲看着纪晴雯：“可是，纪老师你身边就有很多坏人。”
　　“你得是我身边头一号坏蛋。”
　　“如果纪老师希望的话，我可以是。”乔欲说完，一手搭在纪晴雯肩上，不由分说拉着她一起走，一边走，一边远远地跟冯温打招呼，“聚餐加一位。”
　　“我自己会走。”
　　纪晴雯去聚餐，小朱当然也一起跟着去，她欢呼着上前抱住纪晴雯的手臂，不经意间将纪晴雯从乔欲的臂弯间解救出来。
　　——————
　　一行人浩浩荡荡到了花姐大排档。
　　已经是半夜两点钟，周围的不少商家早收了摊，没收摊的，对着那一两桌还没吃完的客人磨刀霍霍，再三催促。
　　花姐是冯温的熟人，每次冯温到横店拍戏，必来花姐这里吃饭。
　　花姐熟练地招呼伙计上菜和啤酒。
　　“坐坐坐，别愣着。”冯温拉开一把椅子，招呼纪晴雯坐下。
　　众人见导演发话，也都不拘着了，七嘴八舌地说着话将凳子搬开各自坐下。
　　副导招呼乔欲在自己旁边坐下。
　　乔欲抬头，看到纪晴雯坐在自己正对面。
　　两人相顾无言低头喝水。
　　“都别矜持，今天不醉不归啊！”冯温拿起酒杯，刚要号召大家干一个，就注意到了有些人杯子里装的是水，她皱起了眉头，“有没有酒精过敏的？”
　　大家摇头。
　　“有没有吃头孢的？”
　　也没有。
　　“喝什么水？都在酒里了，喝酒才尽兴。”冯温说。
　　“玩游戏，输了的人喝。”副导爱好喝酒，已经开始摩拳擦掌了。
　　“玩什么？”
　　“要不就玩那个‘只有我做过的事’。”副导问，“你们觉得呢？”
　　“规则是什么？”乔欲问。
　　“每个人轮流说一件只有自己做过但别人没有做过的事，如果你说的那件事有人也做过了，那你就算输，你得喝，否则的话，其余人喝。”
　　“你这个游戏不严谨，”冯温说，“万一有人撒谎，那我们怎么知道？”
　　“这个好办！”副导招手叫花姐。
　　不多时花姐拿了十几套设备给她们这桌：“之前有个综艺节目，拍完以后不要这些东西，送我了。”
　　“这个我知道，测谎设备，”小朱拿过一套设备，一侧电极贴在皮肤上，另外一侧连着蜂鸣器和发光二极管，“如果说谎，灯会变成红色，蜂鸣器会发出声响。”
　　这套设备并不严谨，但用来娱乐是足够了。
　　冯温在别人的帮助下佩戴好设备：“顺时针方向转吧，我先来说一个。”
　　纪晴雯撑着脑袋看向冯温。
　　“我拿到过白玉兰最佳导演奖！”冯温说。
　　其他人都认输，她们当然没做过导演，更没拿过奖，所以全端起酒杯喝了一口，那套设备没有任何反应。
　　“到我了，”小朱有些激动，想了想，说：“我没有谈过恋爱。”
　　“年轻人。”副导正打算举杯，突然发现桌上有几个人摇头。
　　“我没有谈过恋爱。”乔欲说。
　　“我好像也没有。”
　　纪晴雯说完这句话，测谎仪静悄悄。
　　一瞬间，所有人都怀疑测谎仪是不是坏了，不过，如果她跟蒋只是利益交换，那确实也算不得恋爱。
　　“小朱朱，你输了！”副导看向小朱，大手一挥，“喝吧。”
　　小朱面带难色，将杯中的啤酒一饮而尽了。
　　“到我了是吗，”纪晴雯侧过脑袋思索一番，“我曾经进组，一分钟杀青。”
　　“嚯，够快，演的得是个危险又迷人的反派角色。”副导说。
　　其他人都没有这么快的杀青记录，纷纷认输，再饮一杯。
　　不久，终于轮到副导了，她脸上早带着坏笑，要把其他人都喝倒的架势。
　　“你们讲的那些都太平常了，听听我这个。”副导说，“我暗恋过一个人，不敢告诉她，爱得很深，梦里跟她做过好多次了，现实里嘴巴都没亲过。”
　　“咦，”冯温嫌弃地拖长音调，“说你是纯爱战士吧，你还不纯粹。”
　　“纯不纯爱另说，”副导说，“你们都没有吧，导演你有吗？”
　　冯温：“开玩笑，当然没有！”
　　副导又用手肘撞了撞乔欲的手肘：“你有吗？那更没有了！哈哈，我赢了，你们喝！”
　　然而，就在大家要举杯的时候，传来蜂鸣器刺耳的声音。
　　大家一愣，随即抚掌大笑开始起哄，互相查看是谁的测谎仪响了。
　　纪晴雯原本要去拿自己的杯子，无意中错拿乔欲的酒杯，触碰到温热的指尖，如一道闪电当头劈下。
　　纪晴雯抬头去看，乔欲的脸在闪烁的红灯中忽明忽暗，衬出她分明的下颌线和乌黑明亮的眼睛。
　　灯光不灭，夜色中勾勒出乔欲面庞的线条。
　　红色映照在纪晴雯的眼睛中，身体的每一个细胞都在叫嚣着：危险！危险！
　　指尖对着指尖，危险已经蔓延。
　　乔欲扯下设备，将杯中的酒一饮而尽了。
　　副导惊呼：“我输了，应该我喝，你喝什么？”
　　乔欲撑着桌子站起身，像是醉了，旁边空地上摆放整齐的空酒瓶七零八落地被带倒在地上。
　　纪晴雯下意识站起身去抓乔欲的手，然而抓了个空。
　　两个人对视，目光移开，但很快又发现彼此的目光又落在对方身上。
　　暗流涌动，火山在酝酿，心已经触电，无人知晓的爱意，夏季的风呼啸着席卷过平原。
　　梦里做过了好几次……
　　无从说明的爱意……
　　纪老师，你真的很美……
　　“乔老师喝醉了，”冯温抬起手腕，看了看时间，“就到这儿吧，八点开工，都定好闹钟，别迟到。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　见大家都各自散去，不再追问乔欲的事，冯温才松一口气。
　　她私底下教唆纪晴雯和乔欲假戏真做，不能被任何人当面挖出来。
　　乔欲其实没喝多少，但因为平常没有饮酒的习惯，所以露在外面的皮肤都泛着红。
　　助理搀扶乔欲上车，乔欲却站在车边不动，直到看到那一抹身影安全地上了车，她才放下心。
　　纪晴雯回到酒店时，已经快凌晨四点了，她困得上下眼皮打架，不敢开灯，怕灯晃眼，清醒了就睡不着。
　　摸索着脱去鞋袜和长裤，将T恤挂起来，反手摸到内衣的扣子，将它解下来挂到衣帽架上，终于解开了束缚，完全地自由自在了。
　　洗澡时，纪晴雯隐约闻到一阵香味。
　　一种非常高级的雪松香味，跟廉价的酒店格格不入。
　　但酒精使得她的大脑昏昏沉沉，无瑕思考太多。
　　洗完，她头发没擦干就赤身出来了，任由水滴顺着发梢滴落在身上，再顺着身体滑下去。
　　只有自己的狭小空间里，她最能感到放松自在。
　　若是在蒋华容的豪华别墅里，洗完澡也得精致到头发丝儿才好意思从里面走出来，否则无处不在的镜面会让一切显得极尽淫/靡。
　　她站在衣帽架前，又把乔欲的T恤理了理，抚平上面的褶皱，凑近闻，有一种甜美的花果调香味。
　　许艳芸也会这样吗？在被池寻弄坏丝袜的那个晚上，她会捧着白天的衣服，在上面寻找池寻的味道吗？
　　就在纪晴雯想的入神时，一双手绕过她，同样在T恤上抚了抚。
　　如墙壁中伸出的鬼魅之手。
　　纪晴雯瞬间不困了。
　　“这件衣服有什么特别之处？”
　　蒋华容的身体是冷的，说的话也是冷的，她一开口，仿佛在夏日中能凝聚成白雾。
　　她不动声色拍了拍纪晴雯的屁股，而后才环住了她。
　　声音激得纪晴雯一阵羞耻。
　　“我不知道你有这种习惯，”蒋华容凑到她湿漉漉的发间闻了闻，“喜欢不穿衣服？”
　　纪晴雯身体僵直：“蒋总，你怎么来了？”
　　“想见你，我就来了。”蒋华容问，“怎么？不想见我？”
　　“不是，”纪晴雯说，“晚上跟剧组的人出去喝酒，这下被你抓到了，你要是早说，我就不去了，你等很久了吗？”
　　“三个小时。”蒋华容的语气显然是并不高兴，但因为所见令她满意，所以并未发作，“你跟谁一起出去了？”
　　“冯导、副导、小朱还有组里其他的一些人。”
　　蒋华容鼻息在纪晴雯耳朵上蹭着：“跟你对戏的小孩去了没有？”
　　“也去了。”
　　“那你刚才怎么不说？”蒋华容抬起纪晴雯的手，指尖慢慢插进她的指缝中，将十指交叉。
　　“也不是什么重要的人，没必要把她单独拎出来说。”纪晴雯说，“你等了这么久，路上也一定很累，早点睡吧，酒店的床很破，床垫是弹簧的，不知道你睡不睡的惯？”
　　“今天，你的话很多。”
　　“这不是见到你太激动了嘛。”
　　蒋华容说：“没事。你比床垫软。”
　　——————
　　七点半的闹铃响起。
　　纪晴雯挣扎着坐起身来关掉闹钟，怕声音将对方吵醒。
　　然而，她才起身，就发现对方已经穿戴整齐，刚从浴室中走出来。
　　“蒋总，你醒了？”纪晴雯迷迷糊糊的，声音带着浓重的鼻音。
　　蒋华容走过来，揉了揉纪晴雯头顶，她似乎很热衷这样做，迷恋着像小宠物一样的纪晴雯。
　　“醒了，”蒋华容未见疲态，“床太硬，不习惯。”
　　“蒋总，您什么时候走？”
　　“这么急着赶我走？”
　　“不是，怎么可能呢？我怕耽误了您的工作。”纪晴雯说。
　　纪晴雯起身，抱着衣服要进卫生间。
　　“就在这里，在我面前穿。这里没有别人，不是吗？”
　　纪晴雯只好照做。
　　蒋华容今天兴致不错，要给纪晴雯穿衣服，却因为看到她背上一片淤青而皱起眉头。
　　蒋华容修长的手指对着伤处重重地压下去。
　　纪晴雯疼得眼泪在眼眶中打转，却也只能咬住嘴唇，不敢发出一丝声音。
　　“疼吗？”蒋华容慢条斯理，“你身上还有没有别的我不知道的伤口？”
　　“没有，这是昨天拍戏摔的。”
　　“弄伤了，就不美了，我讨厌肮脏的东西，”蒋华容不悦，“为这么一部破戏，你在穷乡僻壤里要待两个月？不如现在就辞演了，回去做我的厨娘。”
　　纪晴雯听出蒋华容是真不高兴了，忙靠在她身上撒娇，终于是把蒋华容说的烦了，不再提让她辞演的事情。
　　蒋华容对吃有很高的要求，并不准备屈尊在这里吃早饭。
　　她捏了一把纪晴雯的腰：“早饭你就别吃了，我不喜欢你胖。”
　　纪晴雯应声，在蒋华容走了之后才终于敢松一口气。
　　她却未曾注意，蒋华容的目光有片刻停留在了那件平平无奇的T恤上。
　　狭长昏暗的走廊中，结束健身的乔欲从另一侧走来。
　　蒋华容玉叶金柯，气质不俗，举手投足尽显矜贵，剪裁利落的黑色长裙武装着她的傲气。
　　乔欲青春无敌，衣饰简单清爽，她的美甜中带着英气，带着旺盛生命力的野心勃勃叫人不能忽视。
　　两人侧身而过之际，蒋华容忽然叫住了乔欲。
　　“你身上香水的味道，很特别。”
　　乔欲说：“蒋总，你也是。”
　　蒋华容望着乔欲的背影，看到她手上拎着热包子和牛奶。
　　蒋华容意识到这个小刺猬刚才是怎样不痛不痒地扎了她一下。
　　开口就道出了她的身份，有点意思。
　　乔欲去敲纪晴雯的门，把手里的东西递给她。
　　纪晴雯不敢接，先探出头张望。
　　“她走了。”
　　“谢谢，你介意我把这份送给小朱吃吗？”纪晴雯很难为情地解释，“我怕发胖，减肥要提上日程了。”
　　“送给你，就随你处置。”乔欲说，“但我还想跟纪老师说，你根本不胖，真正在意你的人只会让你多吃一点。”
　　“真的不胖吗？你一直这么给我灌迷魂汤我会当真的。”
　　纪晴雯说完，察觉气氛有些异样，忙把话题转移。
　　“你的衣服，”纪晴雯指了指挂在衣架上的那件，“我会洗好了之后还给你的。”
　　“不急。”乔欲看了看，却像触电一样，目光移开，“等会儿片场见。”
　　纪晴雯看她的背影，好奇自己屋子里有什么吓到了小朋友。
　　她转头一看，一览无遗，能见昨晚自己脱下的bra，黑色法式三角杯，就那样招摇地挂着。
　　纪晴雯赶快把bra收起来，思绪却不由自主，想到了昨天的游戏，乔欲的脸在红色的灯光中闪动，危险的信号。
　　梦里，做过好多次……
　　不知乔欲那位梦中女神的衣服扯开，是什么样子的。
　　应该不会是这种平平无奇的款式。
　　纪晴雯恍神时，接到冯温打来的电话。
　　“冯导，我迟到了吗？”纪晴雯第一时间担心的是这个，但看了看时间，还不到八点。
　　“你来酒店餐厅，一起吃饭，开工的事不急。”冯温说。
　　纪晴雯赶过去的时候，看到餐厅一角，冯温正谄媚地坐在蒋华容旁边滔滔不绝，应该是在说她下一部电影的理念，想要让蒋华容投钱。
　　看到蒋华容目光一动，冯温招手，示意纪晴雯过来坐。
　　“蒋总您要来，提前说一声多好。”冯温说。
　　“没必要，除非，”蒋华容说，“你们拍戏要背着我。”
　　冯温打着哈哈说：“哪有的事，蒋总真会开玩笑。”
　　“冯导你在业内也是很有名的，”蒋华容皮笑肉不笑，“体验派集大成者。”
　　蒋华容指的是冯温曾将两个有伴侣的演员关在一起让她们同居的事。
　　“新电影，新方法，哪能老那么干？”冯温赔着笑，“乔老师演技好，纪老师演技也好，半点没让我操过心。”
　　“我看过你们的剧本，她的对手演员那么多抽烟的戏份，她是一点儿烟也闻不得，没有影响吗？”
　　“纪老师很棒，从没有因为这个NG过。”
　　纪晴雯抢着说：“拍戏的时候当然要入戏，许艳芸这个角色爱抽烟，那肯定不会被烟呛到。”
　　“看来，你把角色跟自己分的很清楚。”蒋华容说。
　　“这是演员的基本素养。”
　　“我当然放心你，不过，”蒋华容说，“私底下，就不要跟那个澳洲农民走得太近。”
　　冯温被呛了一口水，万众瞩目的少女影后，轰动全球的脸蛋天才，到了蒋华容嘴里，变澳洲农民了。
　　“她身上的味道，我闻不惯。”蒋华容意味深长。
　　——————
　　副导在片场布置很久了，才看到冯温的车来。
　　冯温的车后面，还跟了一辆样子古怪的车。
　　副导对车并不了解，不过她悄悄跟组里其他人说：“虽然不知道这是什么车，但坐车里的肯定是个有钱的人。”
　　“为什么这样说？”
　　“你不懂，车长得越怪，就越昂贵，看那底盘多低，是个跑车没错。”
　　几人正议论，看到冯温从车上下来，撑开一把黑色遮阳伞小步快跑到跑车前，迎了一个人出来。
　　副导原本还跟人调笑：“这人腿长逆天啊，得是个美女。”
　　等她们看清来人的脸之后，就不敢笑了。
　　那人气质不俗，冰肌玉骨，身上散发着一种磁场，是上位者的姿态。
　　她的出现，把在场的其他人都衬得灰头土脸。
　　“谁啊？”副导小声问，“冯温都把自己的座位让给她了。”
　　其他人都不知道，没见过这号人物，只猜得出对方非富即贵。
　　副导实在忍不住，趁着间隙，悄悄找到冯温问。
　　冯温讳莫如深，只说了四个字：“井上先生。”
　　副导琢磨了半天，想到那次乔欲的口误，终于恍然大悟了。


第21章 （倒V开始）
　　今天拍摄的情节是尾声部分，两人确认了彼此同志的身份，然而特工追踪至此，发现两人的秘密，与两人缠斗，池寻开枪将一人打死，另一人逃跑了去通风报信，池寻将情报交给许艳芸，让她活着把情报带出去，而池寻掩护许艳芸逃走，在爆炸中丧生。
　　开拍前，莘蓝过来，问冯温：“里面有个部分要不要改一改？”
　　“哪一部分？”
　　“她们激动拥吻的地方，”莘蓝不安地看了一眼突然降临片场的蒋华容，对冯温说，“我想蒋总应该是不会想见到这一幕的。”
　　冯温不肯：“借位的吻戏而已，蒋总提出来再改嘛，她要是不提那最好。两个人压抑的情感在这一刻必须达到顶点！”
　　莘蓝耸耸肩，应尽的责任她已经尽到了，该提醒的已经提醒过了，蒋华容要是怪罪起来，冯温是逃不开的。
　　纪晴雯很明显感受到氛围再次变得尴尬，如无数根不可见的矛都指向了自己，她立刻跟冯温保证：“冯导，我会演好这场戏的。”
　　虽然在冯温面前保证了，但纪晴雯其实是很害怕的，她忧心忡忡地朝蒋华容的方向望了一眼，后者看着剧本，眉间隐隐有几分不悦。
　　乔欲跟纪晴雯练完走位，靠在墙上，等其他部门就位。
　　乔欲忽然说了一句：“你应该离开她？”
　　“离开谁？井上？你临时加的词吗？”纪晴雯已经进入开拍的状态，她不记得有这句台词，于是忙翻动剧本。
　　乔欲按住纪晴雯手上的本子：“我是说，纪老师你，应该离开那个姓蒋的。”
　　纪晴雯本能地朝蒋华容所在的方向看了一眼希望蒋华容没注意到这边。
　　但其实，这么远的距离，即便看到她们在讲话，也无从得知她们讲话的内容。
　　但纪晴雯感到恐惧，她无法再蒋华容的眼皮子底下讨论这个话题。
　　也不知是不是纪晴雯的错觉，她隐隐看到蒋华容看着导演监视器，而后眸色深沉地朝她们这边看过去。
　　“她不爱你，”乔欲说，“你对她也只有恐惧。你为什么不离开她？”
　　纪晴雯不想跟乔欲谈论这个问题，准备离开，然而乔欲一把抓住了纪晴雯的手：“纪老师，你为什么不正视这件事？”
　　仿佛千万朵烟花噼里啪啦在纪晴雯耳边炸开，她瞬间炫目，如电流从体内流过一般。
　　手上拿着的剧本挡住了乔欲的动作，也让纪晴雯一动不敢动。
　　丝毫的差池，就会将乔欲的动作暴露在公众视野之下。
　　纪晴雯羞愤，所有的问题她都知道，但是被乔欲点破加重了这份羞耻敢。
　　“你放手。”
　　“我不放。她不爱你，你值得更好的人。”
　　“爱？还这么天真啊，有爱就能在世上活下去吗？这世界上的任何一样东西的价钱会因为爱而降一分吗？”纪晴雯自嘲地笑，“我值得更好的人？谁？你吗？”
　　“我没有指责你的意思，我知道活着艰难，尤其你二十出头带着年幼的妹妹为病重的家人求医，爱远比不上钱重要。”
　　“你调查我？”纪晴雯打断了乔欲，“我不想再提这些。我也不需要你的怜悯，乔影后。”
　　“纪老师，我不是怜悯你，离开她，”乔欲说，“她能给你的，我也能。”
　　乔欲说的很认真，明亮的眼睛中饱含着期许。
　　“小孩，”纪晴雯说，“你用什么身份跟我说这种话？朋友？同事？搭档？闺蜜？”
　　“纪老师，我……”
　　纪晴雯心里很怕，她害怕事态发展到她无法控制的地步，打断乔欲：“她的势力比你想的要大，我劝你不要惹不该惹的人。你也应该想清楚，你对我说这些话，是因为你爱我，还是你爱许艳芸。”
　　说完，纪晴雯终于趁乔欲恍神之际，将手抽走。
　　可纪晴雯不知道的是，导演监视器前面，冯温跟蒋华容的目光都落在了她红肿的手腕上。
　　冯温冷汗直流，蒋华容的气场太强大，压得她喘不过气来。
　　“那小孩很投入，”冯温打着圆场，“正式拍摄前总要对戏对好几遍。”
　　“太投入，未必是一件好事。”
　　拍摄开始。
　　昏暗的长廊中，穿着紧身旗袍和细高跟的女人跌跌撞撞，时不时回头看向身后。
　　许艳芸拿着情报在长廊中逃窜，身后跟着追击她的特工。
　　就在许艳芸拐过长廊时，却停下并不朝前跑了，似乎前路有什么东西拦住了她，令她的脸上写满了惊恐。
　　特工们将手上的枪握紧，谨慎地朝许艳芸步步逼近。
　　她们终于看清，是池寻拿着一把枪抵在许艳芸额头上，才迫使她停下来的。
　　“我会亲自把她交给井上先生的，你们可以离开了。”
　　然而特工们并不买账：“池长官，井上先生早上不是已经安排你撤离了吗？”
　　“井上先生另有安排。”
　　特工对视一眼，颔首，收起手上武器：“既然如此，那这个女人就交给您了。”
　　说罢，两人转身离去。
　　然而许艳芸看见她们互相交换了个眼神。
　　原来，两人佯装离开，却只是忌惮池寻的身手，想要找机会偷袭。
　　她二人侧身之际，顺势掏出腰间武器朝池寻射击。
　　池寻抬手，“砰砰”两枪，一枪射空，另一枪正中一人眉心。
　　死里逃生的那人望着同伴冰凉的尸体，连滚带爬仓皇离去。
　　而池寻抓着许艳芸的手在狭长的走廊中穿行。
　　两人奋力奔跑，霎时间，小时候在渔村的一幕幕在许艳芸脑海中浮现，两人也曾是这样全身心地信任着彼此，也只拥有彼此。
　　池寻将许艳芸带进一间屋子，关起门，掀开地毯，露出地下室的入口。
　　“快走。”池寻将手枪递给许艳芸，就要将她朝地下室那边推去，“顺着地道走，出口在码头，把情报带出去，交给同志们。”
　　许艳芸停住了脚步，反用枪口对准了池寻：“我怎么知道这是不是你跟日本人设下的陷阱？”
　　“多年前，你写信告诉我你嫁人了，之后我就加入了组织，这次接到组织上的命令，要我拿到井上的情报，交给我的下线，夜莺同志。”池寻说出了许艳芸的代号。
　　许艳芸听到“夜莺”两个字，瞳仁一震：“你是？”
　　“国王。”
　　许艳芸难以相信，泪水溢满眼眶，面前的这个人是她唯一爱过的人，她少女唯一的梦，她愿意相信这个人的至真至诚和革命理想，可是，她更害怕错信了人将把其他同志的命搭进去。
　　“我真的很想相信你。”许艳芸持枪的手在微微颤动。
　　“除了相信我，你没有别的办法，这里已经被围住了，待在这里一定会死，所以你只能相信我。”池寻道。
　　许艳芸清楚，池寻说得对。
　　她要离去，但这一面，很有可能就是最后一面了。
　　如池寻真是组织里的人，乱世之中，她又已经将身份暴露，睚眦必报的日本人绝不会轻易放过她。
　　许艳芸本来全部身体已经顺着梯子进入地下密室，又退了两步，探出上身，朝池寻望了一眼。
　　两个怀有炙热情感的年轻人再也忍不住了。
　　池寻跪倒在许艳芸的面前，捧住了许艳芸的面颊，沉重的呼吸和盈盈的泪光述说着两人未尽的思念。
　　想要狠狠地拥有对方最后一次，想把爱人的身体揉进自己的身体之中。
　　“阿寻，我从来都没有忘记过你，我说的嫁人，也全是谎言。”
　　泪水顺着面颊流下，在极尽旖/旎/缠/绵的长吻之中被吮/吸/殆尽。
　　池寻咬/着许艳芸精致的耳垂，咬着她的脖颈，那些禁欲的精英伪装全都被卸下，她不再是什么池长官，而只是一个在外游荡找不到回家路的孤女。
　　“姐姐，姐姐……”池寻一声声的呢喃，颤/抖的声音里是被强/压下的炙热的灵魂和欲念。
　　“阿寻。”许艳芸也紧紧地抓着她的衣服，感受着她身躯的温度。
　　“姐姐，带我回家。”
　　池寻扯下脖子上的玉佩交到许艳芸手里，而后松开她，叫她快走，盖上地板，铺平地毯。
　　她已经不怕死了，姐姐拿着她贴身的物件，她的魂魄就不会迷路。
　　“好，咔。”冯温指挥，“爆破师再检查一下。”
　　下一场乔欲拍爆破戏。
　　纪晴雯今天的戏份已经全部结束，她朝蒋华容走去，每走一步，都好像踩在刀尖上一样。
　　爆破戏如果掌控不好，十分危险，副导带人一次次确认。
　　冯温也站起身来焦急等待，如果让乔欲受伤，这个风险她担不起。
　　蒋华容从刚才开始，面色一直不佳。
　　莘蓝和冯温在旁边一直说：“这场戏都是借位，没有真的亲上去，纪老师知道分寸得，乔老师别看年纪小，也是老演员了，懂规矩的。”
　　然而，蒋华容还是不发一言，面色阴沉如暴雨前的天空，让莘蓝的心里直打鼓。
　　“蒋总。”纪晴雯垂首站在蒋华容面前。
　　莘蓝和冯温如蒙大赦，不动声色退开。
　　“刚才的戏，演的很不错。”蒋华容看着纪晴雯。
　　纪晴雯连忙说：“也许是因为您在现场，我今天状态特别好，进入角色也很快。”
　　“她亲你的时候，你在想什么？”蒋华容朝纪晴雯脸上吐了口烟圈。
　　纪晴雯咳嗽了好几声。
　　“她看你的眼神，并不清白。”蒋华容慢条斯理地捻着纪晴雯的耳垂，又揉了揉纪晴雯的脑袋，也不管她头上的波浪卷发。
　　粗暴的动作将纪晴雯的发型弄散，鬓角垂下来几根头发，让纪晴雯显得越发狼狈。
　　那边拍摄要开始了。
　　蒋华容站在纪晴雯身后，握着她的肩膀，要她睁大眼睛看着乔欲：“如果炸药被人动过手脚的话，你觉得会死人吗？”
　　纪晴雯吃了一惊，要回头看她，却被蒋华容再一次将脑袋摆正。
　　蒋华容双手捂住了纪晴雯的耳朵。
　　纪晴雯的灵魂深处都开始颤抖。
　　拍摄早已开始，热浪席卷着巨大的爆炸声拍打到纪晴雯的脸上。
　　即便耳朵被捂住，但她依然体会到了爆破的威力。
　　黑烟将视线所及的一切遮蔽，火舌在烟雾中若隐若现，隐约听到有人的惊呼。
　　爆破师的神色有些古怪，显然这样大的爆炸并不是她预期的效果。
　　纪晴雯只觉全身的血液朝大脑和四肢汇聚，胸腔内被挖空了一样，浑身冰冷。
　　冯温挥手示意，拍摄已经结束。
　　副导带人冲过去，七手八脚将乔欲扶起来，带到场边，请跟组医生做了个检查。
　　乔欲拍了拍耳朵，有些发蒙，白皙的面颊上有些灰尘，不过看上去没有大碍。
　　纪晴雯松了口气。
　　蒋华容察觉到她放松下来的姿态，双手松开她的耳朵，在她的耳边小声模拟着爆炸的声音：“砰！”


第22章 
　　望着纪晴雯呆若木鸡的样子，蒋华容冷冷地给她按着肩膀：“这么担心？”
　　“能不担心吗？”纪晴雯故作轻松，“不管是谁出事，总归不是好事。”
　　“刚才那场戏，我很不喜欢，”蒋华容说，“我的东西，不是谁都能碰的。”
　　“都是借位拍的，”纪晴雯连忙说，“她没有亲到我。”
　　“是吗？可是我在你身上闻到了她的味道。”蒋华容不悦，“很难闻。”
　　纪晴雯没有办法再说什么，蒋华容已经决定好的事情，谁也无法改变她的心意。
　　五年前，蒋华容从老蒋总那里夺权之后，就再也没有人能忤逆她。
　　冯温擦着汗过来，看到蒋华容圈画出的部分，眼前一黑。
　　《绝叫》是一部剧情片，但感情戏是推动所有的关键，而情/欲更是牵动观众的重要卖点。
　　但面前站着的是蒋华容，冯温没有权力说不，否则就是赌上了全剧组的心血和自己的职业生涯甚至是命。
　　替身就位，站在地下室入口处，乔欲抱着替身，做最后的吻别。
　　替身即便是百里挑一挑出来的，但身材依然没有办法与纪晴雯相提并论，所以冯温拍不了正脸特写，只能拍个中景的背影。
　　蒋华容要纪晴雯看着，乔欲是不是跟任何人都可以演戏演出之前的状态。
　　数次的NG几乎是消磨了所有人的耐性。
　　乔欲一次又一次地说服自己进入状态。
　　蒋华容玩味地望着那张年轻的面庞，看她贡献出一次又一次程式化的表演。
　　“跟其他人对戏，她也不差，可是少了抱着你时的那种情动，”蒋华容看向纪晴雯，“是不是只有对着你这张脸，她才会有感觉？”
　　“我的脸？是陈恩霈的脸还差不多吧？”纪晴雯说，“我可听说她跟陈恩霈在交往。”
　　“是陈恩霈像你。”蒋华容不动声色地将球踢回了纪晴雯这边。
　　纪晴雯拙劣地转移着话题：“那可糟了，我越来越老，蒋总你不会有一天丢下我去喜欢陈恩霈吧？”
　　蒋华容望着纪晴雯舌头打结的样子，捏了捏她的手：“你是我养大的，自然不一样。”
　　冯温给乔欲讲戏，却发现对方的眼神落在别处。
　　顺着乔欲的目光看去，蒋华容正在抚弄纪晴雯头发，动作像摸着小猫小狗一样。
　　冯温抬手在乔欲眼前晃了晃，提醒她专注。
　　蒋华容察觉到乔欲的目光，对纪晴雯的抚弄越发明目张胆起来。
　　拍摄又持续了两三个小时，冯温终于疲惫地摆手表示通过了。
　　时间已近傍晚，晚霞如血挂在天边。
　　夕阳西下，洒下一片金黄，也将纪晴雯和蒋华容的影子拉长了落在乔欲脚下。
　　乔欲形单影只，越发显得落寞。
　　横店好几天没有这样的好天气了，拍摄也进入尾声，也许再见不到这样的夕阳，也再见不到被光笼罩的玉人。
　　蒋华容走在前面，纪晴雯跟在她身后半步远。
　　突然间，从上方掉落了一个花盆，砸在蒋华容的脚边。
　　跟在后面的几个保镖，立刻围过来，将蒋华容护在他们中间，同时警惕地看着四周。
　　保镖们冲过来时，纪晴雯不知被谁推搡到一边，紧接着第二个花盆落了下来。
　　纪晴雯先瞥见阴影，抬头望去，隐约看到了那天袭击她的那张脸。
　　昨晚深夜聚餐，酒精和疲惫麻醉了纪晴雯的反应，她一时间僵硬在原地。
　　“小心！”蒋华容神色一冷，推开保镖就朝纪晴雯冲过去，长卷发在风中飘动，仿若海神。
　　然而，一道身影比蒋华容先冲过去。
　　是乔欲。
　　她更年轻，反应也更快。
　　乔欲冲上前，将纪晴雯护在身下。
　　那花盆堪堪擦着乔欲的头，重重地摔落在地，溅起了泥土和碎片。
　　乔欲整个人压在纪晴雯身上，死死地护着她的头。
　　蒋华容抬手示意，保镖立刻分成两队，一队飞奔上楼，去找罪魁祸首，另一队上前粗暴地将乔欲拉开来。
　　“我的人你也敢动？胆子真的很大。”
　　乔欲愤怒：“如果刚才不是你的保镖推她，她怎么会差点被砸到？”
　　“我养的东西，就算被砸死，也轮不到你动她一根手指！”
　　蒋华容说完，拉着纪晴雯就上车，而她的手正压在纪晴雯擦破皮的地方，她察觉到了，但没有为此采取任何行动。
　　纪晴雯一言不发，手臂上一大片擦破皮的地方，火辣辣的疼，可是她不敢说，也不能说。
　　回到酒店，蒋华容让纪晴雯去洗澡：“你身上有她的味道，我不喜欢。”
　　纪晴雯于是只能按照蒋华容的要求，褪去衣物坐在浴缸里，任由冰凉的水从头顶倾泻而下。
　　冷水冲刷着伤口，刺痛感不断传来。
　　蒋华容犹觉不足，指尖从纪晴雯的面颊上抚过，而后重重地压在纪晴雯身上，将她的头压到水面下。
　　浴缸冰凉滑腻，纪晴雯使不上力，找不到支撑点，窒息的感觉潮水般袭来。
　　她呛了好几口水，蒋华容终于放过了她。
　　纪晴雯头发湿漉漉的，眼睛也湿漉漉的，像什么小动物一样。
　　蒋华容抚了抚她的脑袋：“小东西，早听话不就好了？”
　　“蒋总，那个小孩，真的只是朋友。”
　　“强者不需要朋友，没有我，你什么也不是。”蒋华容理了理袖子，“一个小孩而已，她还不够格入我的眼。”
　　蒋华容俯身，无比温柔地吻了吻纪晴雯的额头，仿佛刚才的一切都没有发生过：“袭击你的人，我已经抓到了，但是我不希望我是比乔欲更晚知道这件事的人。”
　　纪晴雯没想到蒋华容这么快就打探出了前两天发生的事。
　　“你生或者死，最后一刻，只能是在我的身边。”
　　蒋华容前脚离开，后脚就有一套珠宝送到纪晴雯房间。
　　闪闪发光的宝石，即便在昏暗的灯光下也熠熠生辉。
　　蒋华容发来消息：【喜欢吗？】
　　纪晴雯甚至不愿意拿起珠宝在身上佩戴。
　　那闪闪发光的东西像黄金的牢笼，困住了国王的夜莺。
　　【喜欢。】纪晴雯发送了个表情。
　　蒋华容发了两个字：【下次】。
　　但话说到一半，就没有后续了。
　　纪晴雯也不想知道蒋华容到底想说什么，夜莺没有说不的权力。
　　纪晴雯不知道的是，蒋华容的车刚启动，就有一个人影拦在了前面。
　　蒋华容的保镖十二分戒备，要下车将这人赶走。
　　蒋华容阻止了她们。
　　来人表示要跟蒋华容“谈一谈”。
　　“有趣。”
　　【小朱小朱！呼叫小朱！在吗在吗？】
　　小朱正在房间敷面膜，突然见看到乔欲助理给自己发来了微信。
　　小朱还没来得及回复，就听到有人来敲自己的门，她跳下去床去开门，发现来人是乔欲助理。
　　“进屋说！”对方神神秘秘，而且看上去很着急。
　　而且关门前，还特地朝走廊里瞥了一眼，生怕有人看到。
　　“我看到你发的微信了，正要回呢，你就来了，有什么事吗？这么急？”
　　乔欲助理一把抓住小朱的手：“现在只有纪老师能帮我了。”
　　“你别急，慢慢说。”
　　“乔老师她今天出去，说是要找那个人聊聊，到现在还没回来。”乔欲助理急得都要哭了，“我打乔老师电话她也没接。乔老师平常不会这样的。我不敢让其他人知道，只好来找你了。”
　　“那个人？”小朱问，“谁啊？”
　　“纪老师的老板，今天来的那个女人，蒋华容，蒋总。”
　　两人心里都很害怕，她们对权势的了解仅限于电视剧中的水泥浇筑抛尸。
　　“那我问问纪老师吧。”
　　小朱去找了纪晴雯，把情况进行了说明。
　　纪晴雯了解蒋华容，乔欲不值得蒋华容动手，但失联确实让人着急，尤其乔欲是个公众人物。
　　纪晴雯想了想蒋华容话说到一半的微信，算着时间那时候应该还在车库里。
　　于是，纪晴雯穿上衣服，去车库找。
　　乔欲果然在这里。
　　不过她倒在地上，一手撑着地，另一手捂着腹部，看上去十分狼狈。
　　“乔老师，你怎么在这儿？”
　　乔欲本来疼得面部表情失控，看到有人来，而来人还是纪晴雯，她脸上的表情瞬间恢复平日的淡然，面容掩饰得很好，可眼神中还是有一丝闪躲，她不喜欢被纪晴雯看到狼狈的样子。
　　“她把你怎么样了？”纪晴雯很担心，她完全想象不到乔欲这么一个美丽精致的小孩跟人动手的样子。
　　乔欲只是闷闷的：“没什么。”
　　再多问，就什么也不肯说了。
　　“疼吗？”纪晴雯心疼不已。
　　“纪老师给我擦药，我就不疼了。”乔欲说。
　　“还是去医院看看吧。”
　　“不去。”乔欲摇头。
　　纪晴雯没办法，只得顺着她的意思：“我让小朱买点治跌打损伤的药，但如果过两天没有好转的话，你还是要去医院的。”
　　“嗯。”
　　纪晴雯搀扶着乔欲回去，一路上鬼鬼祟祟地躲避着摄像头和人多的地方。
　　“你怎么闷闷的，心情这么不好？”
　　“我不想被你看到这么狼狈的样子。”
　　小狗都不想在喜欢的人面前露怯。
　　--------------------
　　


第23章 
　　纪晴雯把乔欲扶到她房间，小朱已经将买好的药品用塑料袋装了挂在门把手上。
　　“衣服脱了吧。”
　　纪晴雯把乔欲安置在沙发上，又去将窗帘都拉好，再回头时，乔欲上身已经只穿着一件内衣了。
　　“你倒是一点也不害羞。”
　　“如果是纪老师的话，再脱一件也没什么。”
　　纪晴雯查看着乔欲的淤青伤，而后去拆开药物包装：“如果我没记错，你出身于一个严格的基督教家庭。你的上帝没有告诉你身体要遮蔽吗？”
　　“已经堕落之人在看到裸露的躯体后，罪恶之心萌动。”乔欲问，“纪老师，你是堕落的人吗？”
　　“我最爱吃的东西是苹果，在圣经里，它是罪恶的果实，吃下苹果的时候，我已经永远失去进入天堂的资格了吧，怎么不算堕落？”
　　乔欲说：“我也喜欢吃苹果。”
　　“上药都堵不住你的嘴。”纪晴雯俯身低头为乔欲擦药膏。
　　乔欲的腰纤细雪白，腹部隐隐有肌肉的痕迹，并非病态的瘦弱，希腊雕塑一般，暗含着力与美，不禁让人浮想如果在运动状态上，这些肌肉会是如何清晰地浮现。
　　“纪老师，你对我这么好，我会当真的。”乔欲说。
　　纪晴雯笑笑：“对你好，因为我们是合作伙伴。”
　　乔欲突然坐起身来：“只是合作伙伴吗？”
　　纪晴雯想了想，那个滚烫炙热的答案就在嘴边，却始终无法脱口而出：“现在，我们也可以算是朋友了。”
　　乔欲完全地坐了起来，双手挡住腹部受伤的位置，不肯再让纪晴雯上药了。
　　“怎么突然闹小孩子脾气？”
　　纪晴雯的这些话，让乔欲更无精打采了。
　　纪晴雯不想伤害乔欲，但她连自己的主也做不了，更没办法去拯救乔欲。
　　她所能做的，只有维护好乔欲的状态，保证《绝叫》的顺利拍摄。
　　冯温对纪晴雯的怂恿，就像蛇引诱夏娃摘下苹果，罪恶一旦开启，就没有退缩的余地。
　　之前冯温对纪晴雯说的话在她脑海中回荡：“乔欲是体验派的演员，给她制造一场幻觉，她在表演方面绝对会给你惊喜。”
　　纪晴雯朱唇轻启，决定将这一颗罪恶的果实吞下。
　　“不让我上药，看来是不疼了。”
　　“那你走吧。”
　　纪晴雯说：“我在想，我们要不要提前对一下明天的戏？你知道的，明天那些亲密接触的戏份，还是需要让替身上场的。”
　　“提前对了，好像也不会对明天的拍摄有任何的影响。”乔欲说，“那个替身，她跟许艳芸一点也不一样，脸上总是一种肤浅又麻木的神情。”
　　“用你的身体记住跟我对戏的反应。”
　　“我为什么要答应你？”
　　纪晴雯说：“你频繁NG是我的原因，我心里很愧疚，如果你愿意帮我的话，我可以减轻一些负罪感。”
　　说完，纪晴雯转身走进浴室，一手扶着门框，回望了乔欲一眼。
　　乔欲看到浴室的灯灭了，而后里面响起了水声。
　　明天出外景，要去一个比较远的影视基地。
　　拍池寻和许艳芸年少时的情动亲密戏，池寻的家人要将她送到日本留学，而池寻只想跟许艳芸厮守，于是池寻在出发的前夜同许艳芸私奔。
　　但是许艳芸不愿意耽误池寻的前程，两人一夜温存，许艳芸决然离去，池寻遍寻不到，只得去留学，离开这片伤心故土。
　　纪晴雯要跟乔欲对的，就是她们私奔到野外一处荷花池畔的戏份，雨下的很大，天半黑，两个少女脱下衣服要将衣服烘干，却忍不住地触碰和接近彼此，完成了彼此的初体验。
　　乔欲跟了进去，顺手将浴室的门关上。
　　花洒喷洒着水流，遮住了剧烈的心跳声。
　　乔欲的眼睛还未完全地适应黑暗，就被纪晴雯拉住手腕，温柔地拉进了倾泻而下的水帘之中。
　　纪晴雯将乔欲推到墙上，一手捂住乔欲的唇，随后将自己的唇覆了上去。
　　乔欲蜷缩起了脚趾，手也在光滑的浴室墙壁上抓着，脑海中噼里啪啦地炸开了，如不会游泳的人被抛入大海之中，找不到受力点，只能不断地下坠，身体被海浪冲刷，全不受自己控制。
　　“乔老师，要专心。”纪晴雯抚摸着乔欲的面庞，“记住你身体每一处的反应，对戏，不会再有第二次了。”
　　“姐姐应该叫我阿寻。”乔欲说。
　　纪晴雯柔软的唇混着冰凉的水印在乔欲的脖颈上，后者也笨拙地捧着她的面颊回应。
　　令人面红耳赤的声音被心里的录音机收录了进去。
　　“记住你的身体是如何战栗，记住你的气息是如何滚烫，”纪晴雯一手从乔欲冰凉的唇上抚过，“还有你是如何的渴求却又害怕到手足无措，接下来的画面叙事，冯温应该会推一个特写镜头。”
　　纪晴雯抓着乔欲的手，指引她放到自己的背上。
　　乔欲的手触电一样，不敢触碰纪晴雯，但随后自己下定决心一般又放了上去。
　　纪晴雯只觉得乔欲的手像两块烙铁一样，动作轻柔，却好像能在她背上烫出痕迹一般。
　　水流哗啦地响着，仿佛真是一场暴雨，让她们与世隔绝了。
　　“姐姐，你好美。”
　　乔欲的嗓音颤抖得不像话。
　　乔欲修长的手指探去，去解纪晴雯内衣的扣子。
　　黑夜中，一切看的不是那么真切。
　　只知道纪晴雯的身体和她的内衣是两种截然不同的颜色。
　　或许纪晴雯只偏爱经典的优雅，黑色的基本款。
　　“许艳芸也穿这样的胸衣吗？”
　　“池寻送给她，她就有了。”
　　纪晴雯察觉乔欲似乎遇到了些麻烦。
　　乔欲一只手在纪晴雯背后，可是始终没办法解开扣子。
　　乔欲的嘴唇几乎要干裂了，她不住地咬紧了唇，可还是无法掩盖心里的小慌张。
　　纪晴雯贴近乔欲，乔欲的心擂鼓一般，咚咚地敲在纪晴雯的锁骨上。
　　“阿寻，你怎么解不开，要不要我帮你？”纪晴雯说话时，带着些戏谑。
　　“纪老师，我不是小孩子了。”
　　乔欲的手解开了扣子，动作很轻，没有发出任何声音，可是，乔欲分明听到自己心里“咔哒”一声，不知道是什么东西被扣上了。
　　“好了，”纪晴雯一根手指戳在乔欲的心口上，“这样的话，明天替身上场，你也能表现得好一点。”
　　乔欲沉默着，像暗夜前行的猎豹，纪晴雯不知道她在想什么。
　　然而下一秒，这小猎豹就扑上前，将纪晴雯压在洗手池边，一双眼睛明亮而又热烈。
　　原来是小狗。
　　“后面的部分我都记得，可是刚开始的吻，我还没准备好。”
　　乔欲并没有用什么东西将她和纪晴雯分隔开，也没有用手去覆盖住纪晴雯的唇。
　　乔欲凑上去，唇与唇之间的距离几乎放不下一根针了。
　　水流依然哗哗地响，每一声却都被无限放大，刺激着两人紧绷着的，随时会断掉的神经。
　　狭小的空间里，呼吸在着火，气息变得急促。
　　纪晴雯从没有感觉自己脆弱如纸，任何一击都可以将她击穿。
　　仿佛是生了病，全身温度陡然升高，仿佛将她放在火焰上炙烤。
　　“你敢吗？”纪晴雯并不避开，说话时，嘴唇险些与乔欲的唇碰在一处。
　　“姐姐允许的话。”乔欲说。
　　“你对每一个搭档都这样吗？”
　　纪晴雯突然说出的“搭档”二字，让乔欲燃烧的眼睛又黯淡了下去。
　　“纪老师你也会跟每个搭档都这样对戏吗？”
　　“你知道的，我没有这个机会。”
　　“那我可以理解为，对姐姐而言，我是特别的那个人吗？”
　　不等纪晴雯回答，屋内突然响起了门铃声，巨大的铃声将两人从幻梦中驱逐出来。
　　乔欲瞥了一眼猫眼：“是陈恩霈。”
　　“她为什么大晚上来找你？”
　　乔欲耸耸肩：“不知道。”
　　“我……”纪晴雯慌不择路，想要躲进浴室去，不过最后想了想，还是藏到衣柜里面去了。
　　“纪老师，怕什么？咱们清清白白的搭档关系，让陈恩霈知道你在也没关系的。”乔欲故意地拉开衣柜门，看向如惊弓之鸟的纪晴雯，把纪晴雯送她的话还回去。
　　纪晴雯拍了拍乔欲的手背，迫使她松手，自己重新将衣柜门关好了。
　　陈恩霈在门口等了好一会儿，才见乔欲将门打开将她请进去。
　　“放心，我没有叫狗仔来拍，今天不利用你。”
　　乔欲：“我单身，无所谓。”
　　陈恩霈注意到乔欲披了块浴巾，身上滴滴答答地在滴水，惊讶：“你在干什么？怎么把自己搞成这种样子？不担心感冒吗？”
　　“为了明天的戏，我找找感觉。”
　　陈恩霈露出了自愧不如的神情：“最讨厌你这种人，已经有天赋，还这么努力。不过，你一个人怎么排戏？”
　　“也许我不是一个人。”乔欲说话时，目光越过陈恩霈的肩头，瞥向柜子，她深知，纪晴雯一定也正在透过柜子的缝隙在看着她。
　　纪晴雯悄悄地拉开柜门，冲乔欲使劲摇了摇头。
　　乔欲看着纪晴雯窘迫的样子，嘴角勾起一丝阴谋得逞的笑容，心情大好。
　　“你在看什么？”陈恩霈发现乔欲的目光落到自己身后，于是也转头看去，只是并未发现什么异常。
　　“在看一些你看不到的东西。”乔欲说。
　　陈恩霈闻言，心都提到嗓子眼里去了，声音也压低了：“她们都说，横店这边的酒店里有很多不干净的东西，你不会……”
　　“骗你的，没有那种事情。”乔欲问，“你今天怎么突然来了？”
　　“某人之前答应过给我发生日祝福，可是却忘记了，我只好亲自来问问，你那天到底在干嘛？”
　　乔欲想到了聚餐的那个晚上，被闪烁的红灯和嗡鸣的声音出卖了的自己。
　　“咔哒”一声，偷心小狗被纪警官正式逮捕。


第24章 
　　“不好意思，那天晚上有急事，忘记了，”乔欲拿出手机编辑微博，“现在给你补上。”
　　“你一向很重承诺，什么事情让你把答应过的事忘记了？”
　　乔欲没有回答，只是把编辑好的页面给陈恩霈看了一眼：【迟来的生日祝福，祝陈老师新剧收视长虹！】
　　“没问题我就发了。”
　　陈恩霈说：“要来的生日祝福，我哪敢说不。”
　　“发了，你看一下。”
　　“你啊，只祝我的剧收视长虹，真是冷淡，”陈恩霈问，“如果纪晴雯生日，你也会这样吗？”
　　“她生日的时候，剧组也该杀青了，我也要回澳洲赶通告。”
　　“连人家的生日都打探得这么清楚，”陈恩霈说，“可你却连她的微信还没有。”
　　藏在衣柜里的纪晴雯心底里微微触动。
　　“我没打探，是听其他人说的，”乔欲道，“再说了，只是暂时合作的搭档，我不想要她的微信。”
　　说话时，乔欲的目光似有若无地掠过柜子的缝隙。
　　好一个记仇的小朋友。
　　“我真的搞不懂了，昨天还跟我说纪晴雯有多好，有多棒，她的演技多么厉害，今天你就一副跟她不熟的样子。”
　　乔欲咳嗽一声：“我说过吗？没有吧。”
　　“你从进组之后就一直在说，纪老师这个，纪老师那个，还叫她姐姐。”
　　“你记错了。”乔欲呛了一口水，“我不喜欢那个女人。”
　　“哈哈，纪晴雯那种老女人，谁会喜欢她？”陈恩霈说，“我现在都替冯温担心，万一观众因为她都不去看《绝叫》可怎么办，那就要成为冯温老师职业生涯中的一大污点了。”
　　“她一点也不老。”乔欲听到陈恩霈诋毁纪晴雯，又不高兴了，“如果你没什么事就先走吧，我明天出外景，要早点休息。”
　　“其实，还有一件事，”陈恩霈说，“李木风导演要回国了，听说她筹备拍一部新戏，选角导演在跟你接触。”
　　“有这么一回事。”
　　“如果你有机会在李导面前说得上话，能不能推荐一下我？”陈恩霈说，“李导在国际上的地位你是知道的，我事业上遇到了瓶颈，如果你能帮我一把，这是共赢！”
　　“李导不一定选我。”乔欲说。
　　“那如果是你的话，你吃肉别忘了我。”
　　乔欲将陈恩霈送走。
　　纪晴雯还在柜子里发呆：李大导要重出江湖了吗？不过，这种顶级导演的戏，纪晴雯根本不敢想，好的东西一向是与她无缘的。
　　柜门开了，乔欲没有把纪晴雯扶起来，反而也挤了进去，并顺手关上了柜门。
　　世界又重归黑暗了。
　　似乎只有在暗处，她们两个才能毫无顾忌地相处。
　　“她刚才说的，你别放在心上，”乔欲说，“纪老师你很美。”
　　“那个啊，没事，”纪晴雯，“年龄一上来，再砸钱做项目，眼角的细纹还是出来了。不过没关系，老了有老了的好处，我给你们作配，演恶毒继母，成为母亲专业户也好。”
　　“姐姐。”
　　乔欲突然换个称呼，倒叫得纪晴雯有些不好意思了。
　　“你不要去演那些，”乔欲有些生气，“你不能演那些！”
　　“好霸道的小孩。”
　　乔欲说：“李导找过我了，我希望你是女主角。”
　　纪晴雯没料到，自己梦寐以求的，在蒋华容身边五年都没有拿到过的东西，被一个小孩轻飘飘地放在了自己的掌心中。
　　“我吗……”纪晴雯的心在狂跳，若说不心动那一定是假的，李木风的电影她都看过，然而当这机会如此轻易地被放到自己面前，一切却不真切起来，“我配吗？”
　　“你值得世界上一切好的东西。”
　　乔欲目光灼灼，小狗爱人，从来都是热烈真挚。
　　“我或许拍完《绝叫》以后，就不能出来拍戏了。”纪晴雯喃喃着，不知道这话是说给自己听，还是说给乔欲听。
　　“姐姐，跟我回澳洲吧，”乔欲说，“澳洲有很多机会，大不了，我家有很大的一片牧场，我们……”
　　若说没有被小狗的真诚打动是假的。
　　可纪晴雯无法思考，她用什么身份配得上小狗的喜欢，是搭档？同事？还是什么。
　　何况，纪晴雯心里清楚，她对小狗的接近，是带着冯温对她的嘱托，全然经不起审视。
　　“柜子里好热，我要出去了。”
　　纪晴雯慌慌张张打断了乔欲的话，不敢去看乔欲的眼睛。
　　纪晴雯逼迫自己早些睡。
　　却在睡梦中梦到乔欲。
　　梦到对方恶劣地一把扯下了她的胸衣，伏在她身前，照顾她胸前的柔软，唇齿恶劣地磋磨，她惊恐地挣扎，却被握住脚踝分得更开。
　　对方抬起头来，贴着她的面孔，叫她认清两人衣不蔽体的状况：“小妈，你就是这样照顾我的吗？”
　　纪晴雯醒来的时候，脸上带着羞愤，不知为何会做这样的梦，梦境跟现实荒诞地交错，梦里倒真成了恶毒继母专业户。
　　玩弄别人的情感，险些把自己搭进去了。
　　纪晴雯洗了个冷水澡，却还是在镜子里面看到了自己烧得滚烫的面颊。
　　“清醒一点，别太过，”纪晴雯对着自己说，“冯温她只说让你给乔欲一场梦，别自己栽进去了。”
　　一早，全组人坐上大巴直奔目的地。
　　地方很远，有一段路大巴开不进去，大家手脚并用爬了一段山路才到。
　　吃过中饭，再调一调设备，不觉已到傍晚。
　　天阴沉沉的，不负众望下起了大雨，人工降雨的设备也用不到了。
　　纪晴雯和乔欲拍完常规戏份，冯温略带惋惜，叫替身上场完成后面的戏份。
　　“乔老师，你找找感觉，”冯温把乔欲拉到一边，“你把这个替身的脸想象成纪晴雯行吗？咱们争取两三条过，这个雨估计半个小时内会结束，错过了的话真的很可惜，人工降雨效果差点意思。”
　　“好。”乔欲答应了下来。
　　冯温原本没抱什么希望，然而开始拍摄后，却有些惊讶了，今天乔欲的状态很不一样，第一次触碰到爱人，身体那细微的变化全都演绎了出来。
　　少女初解爱人衣扣的笨拙和青涩，乔欲演绎得尤其传神。
　　“这条可以，再保一条。”冯温看了看乔欲的脸色，让副导个乔欲拿一罐冰可乐先在脸上敷一敷。
　　“你们看看，什么叫天才，怪不得人十九岁就能拿下奖杯，无实物表演，动情的样子演的这么好，”冯温拍了拍乔欲，“但是，先收着哈，别烧起来，一会儿再烧好吧。”
　　乔欲坐在亭子边，等替身把衣服整理好再拍一条。
　　雨帘密密麻麻，如断线的珍珠一般倾泻而下。
　　这地方风景像画一样，雾气氤氲。
　　纪晴雯坐在另一座废弃的亭子里，褪去一只脚上的鞋袜，在贴创可贴。
　　之前高强度的拍摄，每天都穿着高跟鞋，她的脚踝被磨破了，隐隐地看到一片红。
　　乔欲看着她莹白圆润的脚趾，脸又红了一片，微微地把头低了下去。
　　拍摄比大家想象的都顺利。
　　只是返程有些不顺。
　　雨还在下，只是小了很多，一层薄纱般在山中飘荡。
　　来的时候走过的坎坷山路，有一段已经积满了污浊的水。
　　副导尝试捡了些石头试图垫在脚下，水还是深，石头没什么用，她索性将鞋袜拎在手上，光脚从水里踩过去了。
　　“看来只能蹚水过去了。”小朱对纪晴雯说。
　　纪晴雯学着小朱的样子，把鞋袜脱下来。
　　“后面跟紧一些，一个一个来，踩稳了再走。”副导蹚过去后，站在对面大声喊，“天黑了，都别乱跑。”
　　乔欲在队列中，向后瞥了一眼，她和纪晴雯中间夹着两个人，莘蓝和小朱。
　　莘蓝大呼小叫的，很嫌弃：“我的鞋底是小羊皮的，今天跟你们走一天山路，真是倒霉死了，这水这么脏，谁知道里面有什么。”
　　“莘经纪，我背你过去。”乔欲微微屈膝，示意莘蓝爬到自己背上。
　　莘蓝看了看浑浊的积水，咬了咬牙，让乔欲把自己背过去了。
　　乔欲把莘蓝送到对面，又折回来，此时小朱已经走到一半了，纪晴雯也犹豫着准备把脚探进冰凉的水里。
　　“纪老师，上来吧。”乔欲屈膝，拍了拍自己的肩膀。
　　纪晴雯摆手，莘蓝可是在对面看着呢。
　　“我可以走。”
　　“伤处不能碰脏水。”乔欲说，“你上来吧，后面的人都等急了。”
　　纪晴雯没办法，只好听了乔欲的话，让她把自己背过去了。
　　“我很重的。”纪晴雯要趴在乔欲耳边说话，不小心咬住了乔欲的耳朵。
　　乔欲“嘶”了一声：“姐姐你饿了，也不至于要吃我。”
　　“痛吗？”
　　“痛得要命。”乔欲道，“我好心背你，你怎么这样对我？”
　　纪晴雯听她这么说，便知道是不痛的，也不说话，趴在乔欲背上。
　　山间水雾浓重，天上的星光浑然不见，只有对面人闪烁的手电筒发着微弱的光，两人宛如一只在静谧的湖泊中漂泊的小舟。
　　纪晴雯听到乔欲的喘息声，闻到她身上熟悉的香味，还捏到了她身上纤细却结实的手臂。
　　虽然是个小孩，却给人一种很可靠的感觉。
　　纪晴雯失神地想，如果时间能停留在这一刻就好了，然而，路途的颠簸又将她拉回现实。
　　本来被背着没什么，偏这段路特别难走，纪晴雯昨晚又做了那样一个梦，以至于现在她胸部上下起伏时，竟隐隐地难为情起来，暗搓搓将背挺起来。
　　“纪老师，别乱动，”乔欲低声，“小心我把你丢进水里去。”
　　“丢吧，丢吧。”
　　乔欲佯装失去平衡，常年健身，毫无压力地将纪晴雯颠来颠去。
　　纪晴雯能忍住不叫，却忍不住要死死地环住了乔欲的脖子。
　　她身前的柔软因为这颠簸的关系，又动了动。
　　这下，她很确信乔欲也感觉到了。
　　因为乔欲的耳朵红了。
　　“坏小孩！”纪晴雯轻轻地捶着乔欲。
　　乔欲笑着，不置可否，只是因为纪晴雯受到惊吓花容失色而心情大好。
　　再有几步路，就能跟副导她们会合了。
　　乔欲忽然问纪晴雯：“姐姐，你还没有回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　“我对你来说，是特别的人吗？”


第25章 
　　“特别的人？”纪晴雯说，“算是吧。”
　　小狗一下子高兴起来，甚至都哼起了歌。
　　纪晴雯看不穿这浓重的夜色，也看不穿自己的心，她感受得到自己看乔欲已经不仅仅是池寻了。
　　情感的水满溢出来，但还没有越界。
　　有人打趣乔欲背纪晴雯：“这不是猪八戒背媳妇儿了吗？”
　　众人笑成一片，冯温说：“咱们乔老师这么好看，到你们嘴里成猪八戒了。”
　　“刚才乔老师也背蓝姐了，”副导说，“应该说是高小姐背猪八戒了。”
　　副导平日因为莘蓝总在片场指手画脚，所以对她很不满，趁着这股子欢快劲儿，半真半假地打趣了莘蓝。
　　莘蓝鼻子都要气歪了，她一身高级套装，打扮得光鲜亮丽，竟有无耻后生暗骂她是猪八戒。
　　不过到底副导是开玩笑说出来的，莘蓝要是真生气，就显得过分了。
　　“乔欲对纪晴雯好像真挺不错的，还专门背她一趟，我看这两人之间不简单，演员也是人，人总有情欲，每天对着彼此，是一块石头也该捂热了吧。”有人小声说。
　　不巧这句话被小朱听到了，她转身与对方理论：“乔欲又不是只背了纪老师，她还背了莘经纪，照你们的话说，乔欲也喜欢莘蓝老师呗。”
　　后面几天拍的都是一些配角的戏，这些配角老师也都是大腕，挤出档期很不容易，所以戏份集中拍摄。
　　这几天就没纪晴雯和乔欲什么事情了。
　　纪晴雯跟冯温请了假，因为莘蓝给她接了个gg代言，拍摄地正好在京城，她可以顺便去看看妹妹。
　　回京了，不可能不去蒋总那里报到，想到这里，纪晴雯又一阵胆寒，最近不知怎么回事，光是想到蒋华容，她就觉得天旋地转胃里止不住地抽搐。
　　乔欲是对的，纪晴雯对蒋华容只有恐惧。
　　不过，纪晴雯不能像乔欲说的那样选择自由。
　　好在纪晴雯从新闻上看到蒋华容飞新加坡的事情，她终于略微地松了口气。
　　小朱给纪晴雯买了明早的机票，两人交谈时，听到外面走廊上行李箱拖动的声音。
　　破酒店就是这么的不隔音。
　　“应该是乔老师。”小朱随口一提。
　　小朱跟乔欲的助理走的很近，知道乔欲的动向。
　　“看来她行程挺满的。”
　　纪晴雯晚上睡觉翻来覆去，难以入眠，耳边总是响起行李箱被拖动的声音。
　　如溺水的人一般大口喘气。
　　她好像真的入戏了，灵魂进入了许艳芸的躯壳。
　　可是，戏终究要散，现实世界都扑面而来。
　　只有她留在原地，其他人都飞快地抽身而去。
　　只有她深陷在乔欲给她编织的梦境中，把一切当了真。
　　乔欲年少成名，意气风发，围绕在她身边的人不计其数，休假的这两天，恐怕又要用那一双神情眼溺死好几个女孩。
　　那些女孩子们信了也就算了，自己这样的人也信吗？
　　纪晴雯狠狠地把眼霜擦在细纹上，没必要为从未得到过的东西失落。
　　晚上睡觉，却也睡得不安稳。
　　恍惚间，耳边又响起山间雨点淅淅沥沥的声音，仿佛身处在空旷寂静的山间，花草混着泥土的清香铺面而来，将所有的烦恼隔绝在外。
　　昏黄的灯光在浓重的雾气中闪烁，却无法将其穿透。
　　身下的床仿佛变成了在水面上晃动的小船。
　　一个熟悉的身影覆在纪晴雯身上，恶劣地将她抱坐起来抚/弄。
　　修长的手指是弹惯了吉他的，抚/弄任何乐器都信手拈来一般，手指的力量和灵活程度一遍又一遍得到了证明。
　　对方手臂纤细，却隐隐显出肌肉的轮廓，并不过分夸张却很有力量。
　　足够将她微微地抛起又稳稳地接住。
　　心脏在失重中数次停止跳动，呼/吸也沉重不均起来。
　　“姐姐，跟我去澳洲吧……”那一双明亮的眸子清晰地映照在纪晴雯的眼眸中。
　　明明知道是梦，纪晴雯犹豫着，还是没有从这个梦里醒来，她愿意在这个无人知晓的角落，让对方对自己做更恶劣的事情。
　　除了在梦境里，她再找不到一处可以完全放松的港湾。
　　一早醒来，去机场。
　　等待飞机起飞，纪晴雯打开手机翻看。
　　她交友并不广泛，微信里屈指可数的几个联系人没有给她发过任何消息。
　　微博倒是很热闹，热搜前十，乔欲占了三个。
　　逆天的路人缘就是如此，只有一部作品势头已经如此，如果《绝叫》再放出来，恐怕乔欲的名气是要达到前所未有的高度了。
　　有些人生来注定冲向云霄。
　　热搜上全是乔欲跟各路大花的绯闻，占据榜首的是乔欲跟严慈在某典礼上谈笑的照片。
　　摄影师抓拍的是两个人谈笑时被人叫住，两人同时转头去看的瞬间。
　　两个人美得肆意张狂，惊心动魄，光是一抬眼一回眸，就直击人的心脏。
　　极致的美貌是稀缺的资源，严慈皮囊精美却目光空空，乔欲可爱病娇，眼角眉梢尽是勃勃野心。
　　网友戏称这是一场不见血的“豪门聚会”。
　　【严慈看上去是地主家的长女，空有一具美丽的皮囊，却头脑空空，而乔欲是受宠的小女儿，看似乖巧可爱的笑意中却隐藏了她在步步侵吞家产的事实。】
　　【她看她的眼神，可算不得清白。】
　　【我天！严慈的空洞和木讷跟地主家傻女儿的人设真的好贴！】
　　【如果是这样的骨/科CP，好像也不是不行！】
　　热搜第二#乔欲陈恩霈
　　【乔欲只给陈恩霈一个人发过生日祝福！如果这不是真的，那么还有什么是值得相信的？】
　　【乔欲拍戏期间，陈恩霈经常去横店探班，这难道还不算石锤？】
　　有网友晒出了不知从哪里找到的图片，片场两个女孩笑意吟吟。
　　【好甜！】
　　【太甜了！疯狂尖叫！】
　　乔欲，万众瞩目的乔欲，这颗冉冉升起的新星，所到之处，总会刮起一阵龙卷风，不由分说地席卷了所有人的目光和爱意。
　　纪晴雯认出照片里的人并不是什么去探班的陈恩霈，而是自己。
　　不过，既然大家都说是陈恩霈，那就是吧，这也好，她纪晴雯的名字不能出现在乔欲的旁边，这样对任何人都好。
　　纪晴雯把手机交给身边的小朱：“我睡会儿，你帮我保管。”
　　“好的。”
　　小朱在纪晴雯身边做事快两个月了，有时真是比纪晴雯还操心她的事业，刚才的热搜她也看到了，趁纪晴雯睡着，飞机还没起飞，快速上线评论。
　　【看清楚了好不好，照片里的人是纪晴雯，不是你家陈恩霈！粉丝错认正主，实在有够丢人！不过你们家正主那张脸怎么来的，你们也清楚吧。】
　　【纪晴雯这个老女人，放到我们村都没人要，乔欲会看上她？笑话！】
　　【听说《绝叫》本来定的就是陈恩霈，被纪晴雯抢走了。】
　　【纪晴雯这个年纪算老？】
　　【纪晴雯凭本事拿到的角色，旗袍女王火遍全网，她值得！】
　　小朱看到网友们也自发地保护着纪晴雯，她心里宽慰不少。
　　“飞机即将起飞，请将您的电子设备调至飞行模式。”空姐提醒。
　　小朱于是将两人的手机都断了网，断网前，纪晴雯有个备注为“蒋”的微信好友发来一条消息。
　　小朱转头看着戴眼罩睡觉的纪晴雯，不忍将她叫醒，也不觉盯了许久。
　　纪晴雯落地后，立刻赶往约定好的摄影棚。
　　莘蓝给她接的代言是一个专做真丝睡衣的品牌，事先已经沟通过了会上身拍摄的样衣，都是比较保守的款式，甚至连小腿和手臂都被遮盖。
　　进入摄影棚，一个实习生模样的人接待了纪晴雯和小朱。
　　纪晴雯对棚内的工作人员打招呼，但是几乎没有得到回应。
　　每个人都目光闪躲，不敢大声说话，好像摄影棚内有什么令人恐惧的庞然大物。
　　纪晴雯再朝前走几步，明白了众人恐惧的来源。
　　一个穿着香奈儿套装的女人坐在摄影师旁边，等她开工。
　　女人旁边站了个如履薄冰的小助理。
　　听到脚步声，女人放下手上的咖啡，站起身来，上下打量纪晴雯。
　　“您好。”纪晴雯微微鞠了一躬。
　　“我是这家品牌的创始人，姓林。”
　　“林小姐您好。”
　　纪晴雯看得出对方有几分不善，所以也没打算跟对方握手。林小姐典型的港女打扮，精明强干，很瘦，一头短发，穿一双半高跟的尖头鞋，佩戴着有明显金属感的简约耳环。
　　林小姐也将一双手缩回去，抱臂环在胸前：“久仰纪老师大名了。”
　　“您客气了。”
　　“以你的名声，档期这么难约实在不应该。”
　　对方语气中全是轻慢。
　　“最近在拍戏，进度赶一些，您愿意等我，是我的荣幸。”
　　拍摄过程中，摄影师一步一步引导纪晴雯进入状态，连连称赞她的表现力。
　　林小姐却抿紧了嘴唇，总一副不耐烦，不满意的表情：“你自己看看可以吗？这种东西拿出去，是谁会满意？”
　　纪晴雯站定了，看着林小姐一步步朝自己靠近。
　　“你不是很会露吗？”林小姐将纪晴雯的睡衣朝下扯。
　　事发突然，所有人都没想到，纪晴雯捂住胸口后退时，林小姐已经看完了她想看的东西，得到了她想要的答案。


第26章 
　　小朱扑过来挡在纪晴雯身前。
　　纪晴雯捂住胸口，可还是感觉像是被抓伤一样，心口火辣辣的疼。
　　“看不出来，这么寡淡的长相，长得那么风骚，全靠这个勾引女人是吗？”林小姐言语刻薄，“明明是下流的人，却装着多么清高的样子。”
　　“林小姐，如果你是这样的态度，我们不能达成合作了。”纪晴雯到底坐了好几年的冷板凳，对于莫名的恶意，有很高的忍受限度。
　　“我也从来没有想真的让你代言，”林小姐挑了挑细眉，“我的品牌是面向二十出头的年轻群体，你这个老女人当然不符合我的标准。”
　　林小姐说话间，助理带着人来了。
　　来人是陈恩霈，没料到见到如此剑拔弩张的情景，表情似乎在微微地询问这里发生了什么。
　　“更年轻，更漂亮，更受观众认可的艺人，才是我需要的。”林小姐走过去，亲热地一把抓住了陈恩霈的手，“如果你有意向的话，我们现在就可以定下代言，我给你的价格是她的双倍。”
　　这种话也当面说，林小姐显然是铁了心羞辱纪晴雯。
　　陈恩霈答应了，现场签了合同。
　　小朱气愤道：“林小姐，那我们的合约怎么说？”
　　“按条款解约。”林小姐说，“该赔的违约金，我是一分也不会少的。”
　　“林小姐爽快，如果能把我和助理往返的交通费报销，更好不过，您不会吝啬这些钱吧？”
　　“当然不会，双倍给你，毕竟，你也算是让我大开了眼界。”
　　纪晴雯给小朱放了假，约定好回横店的那天再会面。
　　随后，纪晴雯请陈恩霈去空中餐厅喝下午茶。
　　“刚才要不是你替我解围，我没这么容易脱身。”纪晴雯说。
　　毕竟如果陈恩霈存了坏心，当场拒绝两倍酬劳，跟林小姐站在一条战线上羞辱纪晴雯，事情就不会这么快结束。
　　“也不用谢，”陈恩霈实话实说，“我不是为了帮你，我是为了我自己。如果林小姐做的太过分，乔欲会心疼你的，我不想看到这一幕。帮你只不过是在帮我自己。”
　　纪晴雯闻言，哑然失笑。
　　“我跟乔欲只是合作关系，拍完这部戏，甚至连朋友也算不上，哪来的她心疼我这一说。”
　　“这样的吗？”
　　陈恩霈试探着纪晴雯的态度，隐约觉得有些暧昧的氛围在乔欲和纪晴雯之间流转，她说不清只是角色之间的互动还是已经真的深刻入心。
　　“还想问你乔欲是不是性冷淡呢，”陈恩霈说，“我看你跟她这段时间走的蛮近的。”
　　“没试过，不知道。”
　　陈恩霈叹息一声：“她在我面前，话很少，也不谈论工作之外的事情，听说她们家的信仰是禁止婚前性行为的，不知道她会不会连心动都觉得是在犯罪。”
　　纪晴雯莫名想到了浴室里，两人面对着面，几乎贴上去的唇，心中警铃大作。
　　“我这个人谈恋爱，是很看重身体上的交流的，”陈恩霈说，“她看上去不太重欲，好像也不是很行的样子。”
　　纪晴雯面红耳赤，捂住了耳朵：“不敢相信，我们在背地里说这个，真的合适吗？”
　　“不是吧，说说而已，脸红成这样，真是纯爱战士。”
　　纪晴雯不能告诉陈恩霈自己脸红的真实原因，所有那些荒唐的、激进的，甚至是梦境里的乔欲。
　　纪晴雯在去往大学的路上，才想到了给妹妹发了消息。
　　正是下午五点钟的时候，妹妹如果不是在图书馆，就是在去食堂的路上，她是个很乖的女孩子，几乎不怎么踏出校园，为了考研而认真努力。
　　然而，拿起手机一看，纪晴雯才发现了好友“蒋”早上发给自己的信息。
　　【新运来一匹马，等你给它取名。】
　　蒋华容在城郊有一块地，圈起来做马场，培育的都是品种马，马场并不对外开放。
　　纪晴雯去过那马场几回，不过因为恐惧，并未骑过马，只是坐在旁边看。
　　能入得蒋华容法眼，大费周章从国外运来的马，必定不是凡品。
　　纪晴雯计算着这条消息发出至今，已经过了快七个小时。
　　此时再回复蒋华容的信息，未免太迟了。
　　不回复的话，后果同样严重。
　　纪晴雯犹豫间，手抖，按到了“？”惊慌下竟还发了出去。
　　她双手紧握手机，颤抖着点击了撤回。
　　“只发出去一秒，我就撤回了，应该没有被看到吧。”纪晴雯心里这般想着。
　　她回复道：【什么马呢？】
　　又追发了个好奇的表情包。
　　半晌，蒋华容没有回复，这却让纪晴雯松了口气。
　　蒋总不回复她最好。
　　纪溶溶知道姐姐来看，当然高兴，不过，她现在不能马上出来见纪晴雯。
　　【姐，今天学校办讲座，我来做志愿者，算学分的，】纪溶溶说，【在逸夫楼一层，马上就要结束了，你先过来等我吗？】
　　纪溶溶随即发了一张活动合照。
　　纪晴雯放大图片细看，好心情少了一半。
　　纪溶溶和其他一些同学作为志愿者，站在边上，而站中间与她们学院院长一起捧着证书的人，正是蒋华容身边的人，乔秘书。
　　纪溶溶学机械工程，跟娱乐传媒毫不沾边，不知什么讲座能让乔秘书亲自来。
　　纪晴雯心被紧紧揪起，担心妹妹会因为自己的关系受到牵连。
　　但很快，纪晴雯又转念一想，在蒋华容那里，自己连个宠物也算不上，蒋华容不至于大费周章对付自己身边的人，是自己把自己看得太重了，乔秘书应该只是碰巧来这里而已。
　　纪溶溶给纪晴雯发了活动邀请函，保安将纪晴雯放行。
　　纪晴雯来过几次这里，找到逸夫楼还是驾轻就熟。
　　活动结束，陆续有学生离开，她们很快注意到纪晴雯出众的气质，频频朝她看去。
　　不过这些暑期留校的学生大部分都是为考研做准备，所以目光也没有过多地在纪晴雯身上停留。
　　才踏进一楼的合班教室，纪晴雯就看到纪溶溶穿着志愿者的马甲，在跟几个同学一起将现场的易拉宝海报收起。
　　望着纪溶溶天真的笑容和身上的书卷气，纪晴雯无比欣慰。
　　乔秘书靠在合班教室最后一排的座位上，一手拿咖啡，看见纪晴雯进来，朝她颔首。
　　平日里，纪晴雯从没注意过乔秘书，有蒋华容在的地方，她的气场渗透到每一个角落。
　　在没有蒋华容的地方，乔秘书就是她的影子替身，代表了她的绝对意志。
　　猛地看见乔秘书，纪晴雯本能地害怕，没注意脚下的台阶，结结实实向前扑去。
　　然而，一双骨节分明的手将她扶起，对她说一声：“小心。”
　　纪晴雯站定后，向对方道谢，也终于第一次看清乔秘书长什么样子。
　　乔秘书一米七的个头，身形瘦削，常年一丝不茍地穿着西装，半长的卷发扎起，额前微微地垂着几缕头发，戴一副金丝边眼镜，乍看上去像个风流不羁的小开。
　　此时，乔秘书快速地将手抽回，目光也落在纪晴雯脚边，并不跟她对视，如在蒋华容面前一样。
　　“不用躲病毒一样躲着我，她又不在这儿。”纪晴雯说道，她并不习惯这样等级分明的相处。
　　“纪小姐，慎言。”
　　纪晴雯无奈耸耸肩，不再多说什么。
　　乔欲说：“蒋总委托我向您转达几句话。”
　　“你不需要用‘您’字来称呼我。”纪晴雯说，“有点别扭。”
　　何况，纪晴雯清楚，自己连蒋华容的情妇都算不上，只不过是心情不好时逗弄取乐的小玩意儿，也不值得乔秘书这般捧着。
　　“您客气了。”乔秘书如精密运转的机械。
　　纪晴雯没办法，只得由着她去了。
　　“蒋总说您又胖不少，让您节制。什么乱七八糟的东西都吃只会对身体不好。”乔秘书推了推眼镜，白色的反光将她眸色掩盖。
　　寥寥话语，意味深长。
　　显然，这乱七八糟的东西指的是乔欲。
　　“转告蒋总，我会注意的。”
　　乔秘书点头，也不问为什么两人不直接发消息，却要通过一个中间人把话传来传去。
　　“纪小姐，我这边还有其他事情，先走了。”乔秘书向纪晴雯辞行。
　　纪晴雯看她如看蒋华容，客客气气将人送到逸夫楼门口，等她再要把人送上车，被乔秘书拦下了。
　　“纪小姐，外面风大。”
　　乔秘书将纪晴雯拦在日光照不到的阴凉处，才离开。
　　此时，纪溶溶也已经脱下志愿者的服装，跟同学们挥手告别，朝着姐姐的方向跑了过去。
　　“姐，你的戏拍完了吗？”
　　纪晴雯说：“接近尾声了，这几天没我的戏份，所以请假回来看看你。”
　　“你也认识乔秘书吗？”
　　纪晴雯犹疑一下，然后说：“是我老板的秘书，不过平常不怎么能见到大老板，所以跟乔秘书也只是见过一两面，她来你们学校做什么呀？”
　　“做宣讲。听说蒋华容要组建一家新能源车企，今天就是特地飞新加坡挖人，她还跟我们学院建立了合作关系，我们可以优先去她那里实习呢！”纪溶溶说，“这个蒋华容，还真是有几分厉害，长得又美，又有头脑和魄力，我们同学还开玩笑说要打扮得好看一点，说不定能被蒋华容看上，笑死了。”
　　对纪溶溶而言，蒋华容就是存在于新闻里的人，直呼全名也没什么。
　　可这番话，把纪晴雯吓得要死，她已经陷入泥潭太深，无法自拔，但是她决不允许妹妹也进入到这危险的漩涡中去。
　　“新成立的企业，未必发展的好，我还是建议你去其他公司看看，”纪晴雯说，“而且，走到蒋华容这种高度的人，不会清白。”
　　“我同学也只是开个玩笑啦，哪里敢打她的主意，而且大家都知道，蒋华容要跟房地产大亨的女儿结婚。”


第27章 
　　纪晴雯把这个话题岔了过去，抓住纪溶溶的手：“怎么包了块创可贴？”
　　“哎，别提了，最近一直很倒霉，搬书的时候被书割伤了手，这还不算，前天走到图书馆外面，突然有块墙砖脱落，要不是我反应快，那砖就砸我脑袋上了，还有昨天，过马路的时候，学校的留学生摩托骑得飞快闯了红灯，也是差点撞到我。”纪溶溶心有余悸地说。
　　纪晴雯听了，心里也是很担心：“你出门当心一点。”
　　“我已经很小心了，可是墙砖掉落这种事情真不是我能预料到的，”纪溶溶想起之前的一件事，说给姐姐听，“年初我不是跟朋友去庙里拜吗，有个师父见了我，说我今年有个什么劫数，要让长辈去庙里请个开过光的手串。”
　　“哪个庙的师父？”纪晴雯几乎是立刻想动身去了。
　　“姐，你还信这个？”纪溶溶笑着说，“那都是偶发事件，咱们家落魄的时候，还不是靠自己有手有脚撑过去的？”
　　曾经读书成绩优异，接受过良好教育的纪晴雯不会信，但做姐姐的会相信这些。
　　纪溶溶本来要挽着纪晴雯去食堂吃饭，结果她接到了同门打来的电话。
　　“开组会，就差你了，你那边活动结束就快过来吧。”
　　纪溶溶一拍脑袋，终于想起来自己忘了一件事。
　　即便现在是暑假，她的师姐师兄们也未曾有懈怠，全都留校，忙着做导师手上的项目。
　　“没事，我拍完这部戏，后面时间都是空的，想见你随时都可以，”纪晴雯拍拍纪溶溶的肩膀，“别让你同门等太久。”
　　纪溶溶不舍得跟姐姐分开，但是纪晴雯再三表示自己一个人在校园里逛逛也没关系，两人遂互相挥手告别。
　　夕阳洒在纪晴雯身上，她坐在湖边小筑中，平静地望着波光粼粼的水面，往事一幕幕在心头泛起。
　　家里最困难的时候，她咬牙撑着，一声未吭，却在瞥见庙宇之时，鬼使神差一般走了进去，祈求神灵护佑她的家人，为此，她愿意付出任何代价。
　　多年前立下的誓愿，在此时此刻如一颗拐弯的子弹，正中纪晴雯的眉心。
　　蒋华容是否就是她许下愿望后必须承受的代价？
　　纪晴雯痛苦不已，手机突然的震动将她的思绪拉回。
　　会是蒋华容的信息吗？
　　纪晴雯看了一眼，并不是。
　　蒋华容沉寂到现在还没有任何表示，那怒气只会随着时间的推移越积越深。
　　纪晴雯每呼吸一次，都感觉身上绑着炸弹，炸弹上跳动着生命的倒计时。
　　倒计时归零的那一刻，会将她炸到粉身碎骨。
　　是乔欲发来的好友验证。
　　蒋华容不让纪晴雯吃乱七八糟的东西，她偏要。
　　在原地等待金主宣判命运，每一分都显得煎熬。
　　纪晴雯通过了乔欲的微信，对方发来一张水边的背影照。
　　纪晴雯发现照片中的人竟是自己，起身回头望，看到乔欲正拿着手机对准自己又拍一张。
　　“你怎么在这儿？”
　　乔欲坐在纪晴雯身侧，跟她一起凝视湖水，还顺手捡起一枚平滑的石子扔出去打水漂。
　　石子漂出了四五个跳跃反弹才没入水中。
　　“那纪老师觉得我应该在哪里？”
　　“总之不应该在我身边。”
　　“可是，我只想跟姐姐你待在一起，”乔欲说：“热搜上那些是粉丝想看的。”
　　“无论你跟严慈还是跟陈恩霈有些什么，你都没必要跟我解释。”
　　“可是，我想让你知道。”
　　乔欲的眼睛很明亮，她的笑容也明媚，叫人无法再将她推远。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　乔欲说：“陈恩霈告诉我的。”
　　“也许比起来陪伴我，陈恩霈更希望你陪在她身边。”
　　“不会啊，陈恩霈是朋友，什么时候联系都可以，姐姐你，不一样。”乔欲看纪晴雯心情不好，主动提出，“后门有小吃一条街，姐姐要不要一起去？”
　　纪晴雯有点犹豫。
　　“都是些高热量的垃圾食品，姐姐不想去的话也没关系。”
　　“要去。我没什么名气，就这么大摇大摆去吃没什么问题，你的话，不太方便吧？”
　　乔欲不以为意：“我没化妆，不会有人认出来的。”
　　纪晴雯：……你是真不知道你的素颜跟妆后几乎没什么差别吗？
　　小吃街人很多，油锅滋啦地爆着葱花，烧烤的香味扑鼻而来。
　　纪晴雯和乔欲从街头吃到街尾，为了不走散，两人时不时抬起头，目光追寻着彼此，在人头攒动的队伍中焦急地寻觅，直到看到熟悉的身影，彼此相视一笑。
　　纪晴雯看到前面有卖沙冰的摊位，回头跟乔欲示意。
　　没想到这时，乔欲一把揽过纪晴雯的腰。
　　纪晴雯失去重心，朝乔欲身上靠去，她不明所以朝乔欲看去。
　　“地上有小狗的粪便。”乔欲说。
　　“哦哦，”纪晴雯迅速站定了，咳嗽两声掩盖自己的尴尬，刚才瞬间靠在乔欲身上，心跳若说没有波动那全是假的，“还以为你是故意抱我的。”
　　“地上不干净是真的，”乔欲说，“抱你也是真的故意。”
　　食物治愈一切的不快乐，纪晴雯现在的心情比下午时要好，话也多了起来。
　　乔欲的心捧出来比金子还要闪亮，可纪晴雯却只是笑了笑。
　　“小孩，你胆子很大嘛，”纪晴雯说，“朝这里亲，你敢吗？”
　　纪晴雯像之前在浴室里那般，慢慢地贴近乔欲，唇几乎要碰到乔欲的唇。
　　乔欲的脸颊肉眼可见绯红遍布，本能地向后退。
　　纪晴雯调笑她的胆小，笑她看不清自己的心做出的暧昧举止。
　　岂料下一秒，乔欲当真俯身朝她的唇上吻去，纪晴雯抬手挡住了。
　　“这里没有许艳芸，你也不是池寻。”
　　“这个吻，不是池寻对许艳芸的，是我对纪老师的。”
　　“今天多谢你陪我，不过，我要回去了，”纪晴雯说，“你应该有很多工作，我就不耽误了。”
　　纪晴雯走的是如此仓皇，不敢再做停留。
　　乔欲柔软的唇在她手上停留的感觉在脑海中挥之不去。
　　捧着黄金真心的小狗，再多看一眼就要沦陷。
　　一辆炫酷的摩托车霸道地停在纪晴雯身前挡住她的去路。
　　骑手戴着头盔，但有这种逆天长腿的人，除了乔欲也没几个。
　　乔欲扔给纪晴雯一个头盔：“我送你。”
　　无法拒绝的邀请。
　　夜风很凉爽。
　　这种排量的摩托车速度可以开得很快，但乔欲却骑得四平八稳，路边的电瓶车似乎都比她们的速度要快。
　　几辆看上去差不多型号的摩托从她们身边一闪而过，留下隆隆的声响。
　　“小孩，我奶奶骑三轮都比你骑机车热血。”
　　纪晴雯无情地嘲笑她。
　　乔欲却腾出一只手，将纪晴雯环着自己的手朝腹部紧按了，语气严肃：“抱紧了。”
　　“你能骑得再快一点吗？”
　　纪晴雯再三请求，乔欲也不肯。
　　直到纪晴雯放在口袋里的手机开始持之以恒地震动，乔欲才好像终于展现了她所骑机车的极限。
　　手机不住地嗡鸣，可能是蒋华容打来的电话，牵动着纪晴雯的神经，似乎察觉到纪晴雯的紧张，乔欲有所不满，不满她心里惦念着别人。
　　油门加大，声音刺耳嗡鸣，机车似乎要起飞，乔欲敞开的衬衫被风吹得猎猎作响。
　　流光溢彩的夜景被飞快地甩在后面，前方的景色扑面挤压了过来，仿若用鱼眼镜头看世界一般，面前的景色都产生了畸变，头脑发麻，呼吸被极速掠夺。
　　总感觉自己要被从车上甩下来，纪晴雯只能把乔欲的腰抱得更紧，心跳如擂鼓，温热的气息交织，仿佛能嵌入对方的身体之中。
　　这样的疾驰并未持续很久，乔欲很快清醒过来似的，放缓了速度。
　　纪晴雯给乔欲的是自己那间老破小的地址，她还是不习惯蒋华容那里富丽堂皇却空荡荡的房间。
　　才下车，纪晴雯就急忙查看手机，她漏接的十几个电话，都是莘蓝打来的。
　　纪晴雯先回了电话，莘蓝是为睡衣代言解约的事情跟纪晴雯了解情况，知道了对方的恶劣行径，也就不说什么了。
　　“蓝姐，你能帮我个忙吗？”纪晴雯说，“能帮我去附近的寺庙请一条开过光的手串吗？”
　　那头莘蓝的语气很不耐烦：“我是你经纪人，不是你助理，这种事情你自己去做，不要找我。”
　　纪晴雯想跟她解释，需要一位年长的人去请，但莘蓝没有听，直接挂断了电话。
　　乔欲看纪晴雯神色有些尴尬，所以没有追问。
　　本来乔欲已经跟纪晴雯挥手告别，可是因为她太想多看纪晴雯几眼，走路也是倒着走的，一不小心翻进了绿化带里面。
　　纪晴雯把人从绿化带拖出来，少女蓬松的头发间还插了几片叶子。
　　隐约可见一些细碎的伤口。
　　纪晴雯没办法，将人带上去。
　　拿出钥匙开门时，纪晴雯想到刚才场景，还是忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“纪老师好狠的心肠。”
　　“把外套脱了，我去拿医药箱。”
　　纪晴雯开了灯，把医药箱抱到手上，乔欲也刚把衬衫脱到一半，露出白皙的肩膀。
　　屋内一阵窸窸窣窣，身穿家居服的一男一女从卧室里走出来，对着同样惊慌的二人举起手机，亮起了闪光灯。


第28章 
　　“小偷！抓小偷！”男青年挥舞着晾衣杆指向她们。
　　乔欲则顺手抄起门口的棒球棍将纪晴雯护在身后。
　　一番争斗，还是女青年认出了乔欲，制止了这场冲突。
　　几人坐下来，搞清楚了事情的来龙去脉哦。
　　纪晴雯常年不回这里，有胆大的黑中介以为这间屋子没人居住，撬了门锁，刚把房子租出去，没想到就撞上了回来的纪晴雯。
　　“你们两个关系不是挺差的吗？”女青年一脸的吃瓜表情，“乔欲，你不是有女朋友的人吗？怎么能干出这种事情？”
　　纪晴雯连忙摆手：“我们是搭档，她受伤了，我让她上来涂点药，没有要对她欲行不轨的意思。”
　　女青年不由得对纪晴雯竖起了大拇指，这样一个尤物摆在面前却没有丝毫的欲念，真有点清心寡欲在身上。
　　“我没有女朋友。”
　　女青年脸上流露出兴奋的神情，八卦地打量起了纪晴雯和乔欲，这两个人话里话外撇清着嫌疑。
　　可是两个人的坐姿都切切实实地偏向着对方。
　　身体比嘴巴更诚实，肢体的语言往往比主人的本心更清晰。
　　不等女青年继续说些什么，乔欲和纪晴雯的手机同时响了起来，蓦地打破了这份难得的寂静悠闲。
　　铃声催命一般，纪晴雯心里突然地有了些不好的预感。
　　乔欲先接起电话，眉头一皱，拿着手机走到窗边，将窗帘拉得严严实实。
　　纪晴雯明白了自己心底里那份不安从何而来，她问面前的小夫妻：“刚才，你们有没有发过任何的文字或视频？”
　　女青年看她们两个各自都神色紧张，也不由得心下一沉，思索一番。
　　“坏了，刚才你们进屋，我以为是小偷，拍了照，发我们朋友群里了，我不知道她们有没有发到网上去。”
　　纪晴雯接起了莘蓝的电话，对面劈头盖脸地骂了起来。
　　莘蓝脾气一直不好，但从未见她这样的生气过。
　　“你怎么回事？你怎么回事？！”莘蓝气急败坏，“我告诉过你的话，你是一点也不放在心上是吗？”
　　“蓝姐，怎么了？”纪晴雯问。
　　“你跟乔欲，你们……”莘蓝似乎都羞耻起来，不好意思将那些话大声说出，做贼一般压低了声音，“你们让人堵在床上了吗？”
　　“没有那种事情，我带她来我屋子里，没想到这里被黑中介撬了门锁租出去了。租户以为我们是小偷，拍了张照片……”
　　“只是拍了张照片？你说的好轻巧，”莘蓝拼命地深呼吸，“你跟她，到哪一步了？”
　　“我跟她没有任何越界的关系。”纪晴雯说。
　　“有没有已经不是你说了算的，照片就摆在那里，别人要说什么你管得了吗？你知道整个京城的狗仔都过去了吗？”
　　寥寥数语，已经在纪晴雯心里投下无数个重磅炸弹。
　　难怪刚才乔欲第一时间把窗帘全都拉了起来。
　　纪晴雯是小透明，但她见过狗仔围堵乔欲的架势，上百人埋伏在各处，架起了黑漆漆的长枪短炮，如黑夜中伺机而动的豺狼虎豹，暗暗地磨挫着锋利的爪牙，势要咬下见到的每一块血肉，直到啃食干净白森森的骨架才能作罢。
　　莘蓝说完，啪地挂断电话，显然是气愤到极点，已经打算彻底放手，由纪晴雯自生自灭去了。
　　纪晴雯呆坐在沙发上，什么也做不了。
　　女青年虽然不知道发生了什么，但到底是自己这边理亏在先，向纪晴雯表示愿意全力配合她们演戏并且对今晚发生的一切守口如瓶。
　　“我能做些什么吗？”女青年问，“刚开始真不知道房子是黑中介撬了门锁租给我们的，不然也不能够发生这种事情。你们要不从地下车库走吧，那里晚上几乎没什么人。”
　　纪晴雯苦笑着摇了摇头。
　　随即女青年看到业主群里邻居传的图大为震撼，狗仔甚至爬到了别人的空调外机上去。
　　乔欲这边眉头紧皱，电话那头的人应该是她的工作室成员。
　　“我们没有什么见不得光的……”
　　“就这样走出去让他们拍又怎么样？”
　　“我和姐姐……”乔欲说到这里，顿了顿，抬头看了一眼纪晴雯，显然电话那头的人搞不清楚她口中的姐姐是什么人，“我和纪老师问心无愧……”
　　纪晴雯看着坦坦荡荡的乔欲，却是无法直视她的眼睛。
　　我若问心有愧又该怎么办呢？
　　所有的暧昧旖旎，附在耳边的缱绻低语，都是一条叫冯温的毒蛇所挑唆，伊甸园里，你我并不同在一棵树下乘凉。
　　纪晴雯不怀疑乔欲的傲气，可她只担心乔欲太过年轻。
　　蒋华容不允许她的东西被染指，与她做对的结果没有人知道，因为从未有人能走到这一步。
　　没有品牌方想跟蒋华容正面对抗，一旦那种传言散播出来，乔欲将面临的处境会比雪藏和封杀更恶劣。
　　这颗冉冉升起的新星，不该坠落在无人知晓的夜半。
　　乔欲并不听电话那头人的告诫，将手机关了机，看向纪晴雯。
　　莘蓝再次给纪晴雯打来了电话。
　　乔欲握住了纪晴雯的手腕，示意她不要去接。
　　少女的手是温热的，心也是滚烫的。
　　“姐姐，我们就这样走出去，”乔欲说，“我们本就不该惧怕这里的任何人。”
　　乔欲的语气是坚定，眼神是恳求，就像一只摇着尾巴的小狗，只等主人说一声出去玩就高兴得原地转圈圈。
　　纪晴雯却不能，小狗的眼里只看得到她，可她一定要比小狗看得更远。
　　在乔欲殷切甚至接近恳求的眼神中，纪晴雯还是转身去了卫生间将莘蓝的电话接起。
　　莘蓝显然是经过深思疏略，在判断着纪晴雯的价值。
　　“再问一次，你跟乔欲，到底进行到哪一步了？”莘蓝语气中带着深深的疲惫，“你现在被人拍到这种照片，蒋总那里我要怎么交代，你想过吗？”
　　“抱歉，蓝姐。”
　　“我现在要的不是道歉，我要的是你的准话，”莘蓝犹疑着问，“做/爱？接吻？牵手？”
　　“都没有。”
　　“你最好没有说谎，”莘蓝最终还是决定去捞纪晴雯，“蒋总为什么只要你，我是想不明白。我想，也许是因为你是干净的，如果你失去这一样东西，谁来了也保不住你。”
　　纪晴雯无法回答这个问题，同床共枕了五年的时光，她从没有敢问过身边的女人为什么是她，她带着畏惧和敬仰，用身体偿还着那人在她最困难的时候出手的恩情。
　　“乔秘书已经带人过去处理了。”莘蓝说，“和你的小奸夫排排坐好了。”
　　纪晴雯走出屋子，有人按门铃。
　　女青年主动站起身去看猫眼中的究竟是什么人。
　　“是个穿西装的痞帅女人，不过应该不是什么明星，我从未在电视上见过她。”
　　“是乔秘书。”纪晴雯说，“三声门铃响，每次中间间隔的时间是一样的。”
　　除了乔秘书，纪晴雯也想不到任何一个做事严丝合缝到这种程度的人。
　　乔秘书进屋，没有说话，只是给了这对小夫妻厚厚的一个信封和一个号码：“会有人来联系你们，告诉你们应该做什么。”
　　随即，乔秘书做了个请的手势，示意纪晴雯跟她走：“狗仔已经全部撤离了。”
　　上百的狗仔全都走了，能做到这种地步，就不是乔秘书自己能做的。
　　那个人已经知道，也已经介入了。
　　纪晴雯要走，乔欲想上前拉住她的手。
　　乔秘书礼貌性地伸手隔开了乔欲。
　　“乔小姐，你最好等一个小时再走。至于你的机车，十二天之后会出现在你们家的农场里。”
　　乔欲看着纪晴雯的背影，手垂了下去，软绵绵的，再没有一丝力气。
　　停车场里停了三辆一样的车。
　　乔秘书和纪晴雯开其中一辆，另外两辆车各坐了一名与纪晴雯身高体型相仿的女生。
　　狗仔们齐聚京城某老破小的消息不胫而走，网友们连夜蹲守微博，不过并没有蹲守到任何东西，于是只把这次事件戏称为狗仔聚会。
　　车辆平稳行驶，乔秘书不发一言，修长的手搭在方向盘上，冰冷的镜片反射着白光让人看不清她的神情。
　　车内的气氛压抑不已。
　　明明未曾做过任何错事，却像被抓奸一样无助。
　　“乔秘书，没想到这么快又见面了。”
　　“纪小姐，我也没想到。”
　　纪晴雯问：“现在去哪里？把我带去沉湖？”
　　“纪小姐真会开玩笑。”
　　乔秘书守口如瓶，不愿再透露更多的信息。
　　纪晴雯无奈地望向车窗外，汽车飞驰，可隐约还是能看到道路两旁的树如何被狂风摇动，甚至看到了碗口粗的树拦腰折断。
　　“外面的风真大。”
　　“台风来了。”乔秘书说。
　　“那她……”纪晴雯不知该如何问，跟蒋华容的关系中，她好像不配问这样的问题。
　　“蒋总会来见您的。”
　　伴随着肆虐的风，雨点噼里啪啦砸下来，像世界末日一般。
　　乔欲给纪晴雯发来了消息，千言万语，最后汇成一句：【台风来了。】
　　【你也小心。】纪晴雯只能这样回复。
　　车停在了最终目的地，蒋华容的马场。
　　马场里有职工休息区，不过今晚那栋楼没有一点灯光，或许是因为蒋华容要来，而让职工全部撤离。
　　职工休息区旁边靠近马房的位置，有一间单独的小矮屋，是蒋华容偶尔来歇脚的地方。
　　从下车到进屋，也就几米的路。
　　车上有一把伞，纪晴雯下车后把伞撑起来，将伞罩在自己和乔秘书头上。
　　她很习惯于照顾别人。
　　乔秘书把伞推过去，只让纪晴雯在伞下。
　　不知是嫌弃还是恭敬。
　　前两天去爬泰山，现在腿还是隐隐作痛
　　从晚上八点爬到凌晨三点，那种感觉真的非常迷人
　　半夜里四处找小角落随地一躺，能看到天上的星星很亮
　　早上找地方看日出，好不容易爬上一个高处，拿出指南针一看，我们面向的是西面
　　没办法，找了个野路子摄影师，承诺会把我们带到第一排看日出的地方
　　他七拐八拐，把我们带进了小路，找到一处可以看到日出的地方
　　风景很好，但就是很担心随时会掉下去
　　看完日出之后就是最痛苦的地方
　　上下跟下山的人群挤在一起，挪不了一步
　　我身上还披着要还回去的军大衣，热到爆炸，可是如果把军大衣抱在手上，我担心看不清路会摔倒
　　热了一路，好不容易找到租借大衣的地方还回去，缆车又排队排了一个半小时
　　下了泰山，直接躺倒，巨累
　　下次出门，一定找个人少的时间段，不然上个厕所都等半个小时
　　在我心里，厕所又大又多又干净的地方才是好景区！
　　此处点名上海共青森林公园！


第29章 
　　纪晴雯没拿稳，风把伞吹走了。
　　乔秘书将身上的西装外套脱下，盖在了纪晴雯身上。
　　两人冲入了大雨中，又很快进入了小矮屋。
　　进屋，开了灯，屋里用的是老式的白炽灯，小小的灯泡从屋顶垂下，屋子很小，所以一览无遗，不过一张床，一张桌子，还有小小的卫生间。
　　金黄的光洒了乔秘书半身，另外一半则被风雨覆盖，她就站在门口，并不进去。
　　纪晴雯因为刚才披着乔秘书的外套，没有淋到什么，反而是乔秘书，浑身已经湿透，半挽起的袖子紧紧地贴在手臂上，雨水顺着她的头发滴滴答答地淌着。
　　“乔秘书，你也进来避会儿雨吧。”
　　对方摇了摇头。
　　纪晴雯将乔秘书的衣物归还，对方不做停留转身离开。
　　有时，纪晴雯真感觉自己是瘟疫，人人避之不及。
　　外面的台风猛烈，雨声将一切笼罩，纪晴雯拿起手机，查了查天气状况，在接下来的一天一夜里，台风还会盘旋在京城，带来特大暴雨，山区及低洼地区发生由降水所带来的山崩、洪水等次生灾害的可能性很大。
　　纪晴雯在担心和胡乱的猜测中，拿着手机在小床上睡着了。
　　半梦半醒间，外面的风更大了，仿佛要把这座小矮屋给卷走。
　　发着暗光的白炽灯闪烁着摇摆，将一个高大的人影拉长了落在纪晴雯的脸上。
　　冰冷手套摸上面颊的瞬间，纪晴雯陡然惊醒！
　　眼前的一切不是梦境，女人一身黑色装束，长卷发的发梢在滴滴答答地落雨，背光的站位使得她的面庞模糊不清，白炽灯为她的身形轮廓镀上一层微黄的光晕。
　　纪晴雯坐起身来，本能地向后缩去。
　　蒋华容一身的寒意，眼神中的冰冷比刀光更冷，左手怀抱着一束鲜艳的玫瑰，花瓣上带着晶莹的水珠。
　　“蒋总。”
　　屋外的风雨咆哮得越发大声，纪晴雯小声的呼唤如暴风雨夜中金丝雀的歌声，小小的肉身再如何撞击牢笼，最后也只能拼得个血肉模糊的下场。
　　蒋华容慢条斯理摘下手套将它们放在床边，一手拿起纪晴雯的手机翻看她的微信。
　　“台风来了，你也小心。你很关心她啊。”
　　“只是客套的回答。”
　　蒋华容并不理会纪晴雯的回答，她语气不疾不徐，却像一张无形的网，一点点收紧了，让纪晴雯喘不过气。
　　越是平静，越是叫人恐惧。
　　波澜不惊的海面下，正在酝酿着一场海啸。
　　“刚才我的飞机在空中遇到了强烈的气流，那个时候，你在想什么？想我死？你就解脱了对吗？”
　　“我没有那样想过。”
　　蒋华容从口袋中掏出一沓照片，照片如雪花一般纷纷扬扬地落下，只剩几张被蒋华容横七竖八地捏在手里。
　　纪晴雯捡起一张，在照片上看到了自己和乔欲惊恐的神情。
　　两人都瞪大眼睛看着镜头的方向，乔欲的衣衫半褪，露出身体的曲线。
　　“解释。”
　　“她受伤了，我带她去上药……”
　　话没说完，纪晴雯被蒋华容拉着脚踝拖到了面前，双/腿/分开，被迫仰着头承受蒋华容审视的目光。
　　不受欢迎的冰冷访客贸然冲进隐秘花园。
　　蒋华容居高临下地俯视着纪晴雯的神情。
　　并未情动，却已经开始接/纳。
　　纪晴雯吃痛，本能地去推开那冰冷的手。
　　访客被驱逐，但迎接纪晴雯的却是更加猛烈的风雨。
　　蒋华容双手抱起那束玫瑰，朝纪晴雯身上砸下。
　　纪晴雯缩成一团，花瓣如血般落下，尖锐的刺轻松刺穿了夏季轻薄的衣服没入她的皮肤之下。
　　玫瑰花瓣落尽，尖刺上全都是点点殷红。
　　蒋华容将光秃秃的花枝扔到一边去，扯开了纪晴雯的衣服。
　　纪晴雯胸口被抓伤的痕迹触目惊心。
　　自己的东西上面却出现了别人留下的痕迹。
　　这无疑是一种极大的挑衅。
　　蒋华容冷笑了几声，一手毫不留情地抚住了战栗的柔软，没有丝毫怜惜恶劣地揉弄。
　　“你跟那个小孩，已经进行到这一步了吗？”蒋华容语气再不像刚才那般平静，“除了那张照片，还有什么我不知道的惊喜？”
　　“不是人人都像你这样的。”纪晴雯忍不住辩驳。
　　“我，是哪样的？”蒋华容抽出腰间细细的装饰性皮带。
　　皮带破空，挥出叫人胆战心惊的声音。
　　细长的皮带浸泡了冰冷的雨水，在人的身上留下了触目惊心的红痕，血液与淤伤混在一处，手指按上去叫人疼得连喊的力气都没有了。
　　“是林小姐。”纪晴雯盯着蒋华容，果然从蒋华容的神色中确认了她跟林小姐关系匪浅的事实。
　　“为什么不告诉我？”
　　“我以为是您允许的。”
　　蒋华容从玫瑰花的海洋中捞起纪晴雯，触碰她倔强的面庞：“她是地产家的千金小姐，你是我的东西，我就算要送她礼物，也送不到你，你还不够格。”
　　纪晴雯并不想认输，也不想做出一副委屈的样子，只是眼泪不争气地一颗接着一颗滚落下来。
　　“我说过的，你的事，我不希望比别人晚知道，尤其是那个不知天高地厚的小孩，”蒋华容说，“你的全部都只属于我，干净是你唯一的优势。”
　　“那我是您的唯一吗？”
　　蒋华容像是听到了什么笑话。
　　“如果我跟她有了什么，是不是我就不符合您的标准了？”
　　“在我面前，心里想着跟别的女人做这种事，真不应该，”蒋华容扯着她的头发，迫使她朝镜子里看去，让纪晴雯看到，蒋华容是如何西装革履，纪晴雯又是如何衣不蔽体，“何况，她如果知道了你的事情，知道我们之间曾经发生过的一切，你觉得她有选择你的理由吗？”
　　“我没有那样想过。”
　　“打给她。”蒋华容面无表情，将纪晴雯的手机递到她面前。
　　“为什么？”纪晴雯转过头，紧咬嘴唇，像是下定决定一般，垂眸说道，“我不喜欢这样。我感觉自己像一个只能被你开启的性玩具。”
　　蒋华容笑笑，不轻不重地咬住了纪晴雯雪白的耳朵，将她的耳垂在唇间捻动：“你难道不是吗？”
　　难道不是我的玩具吗？
　　“这段时间，是我疏于照顾你了。”
　　蒋华容不顾纪晴雯的反对，给乔欲打了语音电话。
　　初时并未打通，提示对方正在忙线中。
　　“看来，她的朋友很多啊。”
　　蒋华容把手机屏幕放到纪晴雯眼前，让她看个清楚明白。
　　然而很快，乔欲就打了回来。
　　纪晴雯拼命摇头，恳请蒋华容不要接起。
　　然而小宠物的请求是不会被主人采纳的。
　　“喂，姐姐，你还好吗？”乔欲的真诚和关心顺着语音都洋溢了出来。
　　那头，乔欲举着电话，迫不及待想要听到纪晴雯的声音。
　　然而，听筒那头没有传来任何的人声，只有呼啸的风声和雨点拍打在铁皮棚上的声音。
　　乔欲捧着手机沉默，电话那头同样也沉默。
　　通话进行了十多分钟时，乔欲突然听到那头有人轻笑了一声。
　　乔欲立刻将音量调高，不肯漏过任何一点姐姐的声音。
　　“她真的很沉得住气，今天的你也是……”
　　这声音乔欲听到过，来自那位传说中的蒋总。
　　通话蓦地中断。
　　乔欲拿着手机坐着望着窗外的雨夜，思索这通奇怪电话的用意。
　　马场里，纪晴雯拼尽全身力气，才将手机抢过，挂断了那通电话。
　　蒋华容不知从哪里翻找出来了摄像机，将它对准了纪晴雯。
　　纪晴雯反抗不了，一手挡脸，一手捂着胸口，不希望自己像个破布娃娃一样晃来晃去。
　　蒋华容迟迟不肯把纪晴雯的意识放归虚空，一直把她的理智紧紧地悬在一根细线上：“叫出来，我想听到你的声音。”
　　纪晴雯嘴唇咬出血，不顺蒋华容的意。
　　直到乔欲疯狂回拨电话，在一阵阵急促的铃声中，纪晴雯终于分神，再控制不住，呜咽的声音冲破唇关，像小动物受伤的低吟。
　　蒋华容才肯放过纪晴雯。
　　纪晴雯埋在玫瑰花瓣的海洋中，急促的呼吸将花瓣带到了唇边，在经受长久的折磨后大脑终于得到了放空。
　　“小孩真是纯情，她终于知道发生了什么吗？”
　　摄像机记录的画面中，一只修长的手抚上纪晴雯战栗的面庞。
　　“你的那个小朋友知道怎么照顾女人吗？”
　　又过一天，台风离开了。
　　陈恩霈按照合同上的约定，前往摄影棚进行拍摄。
　　路上，两个大学生模样的女生注意到了陈恩霈，她们犹豫再三，还是带着一脸的害羞和忐忑走到了陈恩霈面前。
　　陈恩霈停下脚步，享受着两位粉丝崇拜的注视。
　　“我们特别喜欢您，您能给我们签名吗？”
　　陈恩霈微笑：“当然可以。”
　　“纪老师！您真的太好了！”
　　听到这称呼，陈恩霈面色一变，立刻重新戴上墨镜和帽子：“不好意思，我改主意了，请让一让。”
　　两个大学生面面相觑，不明白怎么会有人变脸如此之快，直到那人背影已经远去，其中一人才恍然大悟。
　　“刚才那个，好像是小纪晴雯。”
　　“小纪晴雯？”
　　“哎呀！就是陈恩霈啦！”
　　陈恩霈到了摄影棚。
　　之前对她热情的林小姐已经变了一副嘴脸。
　　拍摄过程中，陈恩霈极力配合摄影师的引导，眼角的余光却还是瞥到了林小姐脸上的不耐烦。
　　“这人谁签下的？这种身材，怎么展示给消费者？让人看了一点购买的欲望都没有。”
　　直到助理小声提醒，林小姐才意识到，亲自拍板定下陈恩霈的正是她自己。
　　“林小姐，我累了，我要休息。”
　　陈恩霈也是个硬茬，她年轻气盛，也不缺工作，就是受不得别人的轻慢，她将自己反锁在化妆间里，任凭谁来也不应声开门。
　　门里门外，陈恩霈和林小姐对着翻起了白眼。
　　林小姐正气恼时，竟然接到了来自蒋华容方面的电话。
　　蒋华容从未主动给林小姐打过电话，这也让她的心躁动起来。
　　虽然在文案里提到过，但是还是要重申一下，防止有的读者朋友们没看到：本文不是双C，洁党勿入，弃文无需告知，角色三观不代表作者三观


第30章 
　　蒋华容从未主动给林小姐打过电话。
　　往常林小姐打过去，接电话的却都是乔秘书，乔秘书也总只说两三句不痛不痒的话。
　　上次林小姐车祸在医院呆了几天，也是乔秘书带花来看了她，蒋华容从头到尾没有出现过。
　　以蒋林两家世交的关系，蒋华容这举动着实有点伤了长辈的心。
　　不过念着这几年蒋华容把集团的业务扩展到了新能源领域，她忙也是正常的。
　　林小姐走到一旁接起电话：“华容，我来京这么久，你终于不忙了。”
　　然而，跟林小姐预想的不太一样，电话那头蒋华容的声音冷淡而疏离：“我很忙，以后就不要再给我打电话了。”
　　“我知道你从来不用微信，也不喜欢浪费时间说无关痛痒的话，”林小姐说，“可是我很想你，我想听到你的声音，我想看到你的样子。”
　　“我今天打电话来，只是想告诉你，不要再动她。”
　　“她？谁？”林小姐一头雾水，“我在跟你谈论我们之间的事，你说的那个她是谁？”
　　“晴雯，”蒋华容说，“纪晴雯。”
　　“她啊，”林小姐半晌才想起来，有些不高兴了，“晴雯？叫得倒是亲切，一个养在身边知情识趣的小玩意，也值得你专程打一趟电话来。”
　　“你跟她计较什么？”蒋华容说，“我现在很忙，等得空，我会去拜访伯母的。”
　　“好，我等你，”林小姐紧握手机，“别忘了我们的婚约。”
　　假期结束。
　　小朱在机场等纪晴雯一同登机。
　　左等右等，一辆低调跑车将纪晴雯送来。
　　她明明已经跨出车门，但车里的人还是一把拉住她的手将她拖回去说着什么。
　　许久，纪晴雯才得以脱身。
　　纪晴雯走过来时，小朱明显看到她红肿的唇，忙把头低下。
　　上飞机，刚坐下，纪晴雯就睡着了。
　　小朱侧过头，看着纪晴雯精致的侧颜，她闭眼躺在那里，如玉雕琢成的一般，机舱内吹出的冷气轻拂纪晴雯的面颊，晃动着她额前的碎发，跟她坐在一起，总能让人想起一些美好的事物，蔚蓝天空，如茵草地，折射着七彩光芒的肥皂泡，空气中甜美的花香。
　　只是纪晴雯眼底的疲惫还是出卖了她。
　　这几天，她过的并不好。
　　小朱不禁想到了网上的那个传闻，有关纪晴雯和金主的事情。
　　飞机落地，纪晴雯回到剧组下榻的酒店。
　　冯温来找了纪晴雯一趟。
　　“组里明天拍完最后一个镜头就杀青了，杀青宴定在后天，时间过的是真快。”冯温说。
　　“是啊，好快，都要结束了吗？”
　　冯温坐在沙发上，双手磋磨，欲言又止，身体前倾：“纪老师啊，你也知道的，明天那场戏需要很浓的情感爆发，我想，待会儿您是不是找乔老师，联络联络感情，戏中人的感情。”
　　纪晴雯一想到在经历了那些事后，还要见乔欲，不免脸色煞白。
　　“我在想，明天拍完，纪老师您要不就直接走吧，杀青宴就不参加了，没什么意思。”
　　冯温也怕出事，情感渐浓，乔欲又是个情窦初开的少女，时间一空闲下来，难免就发生一些不可控的事情。
　　纪晴雯也突然清醒过来，所有戏外的事情从一开始就是一场编织的梦，她原本是设局者，却也把一切做了真。
　　当初说好的，拍完戏就头也不回，再也不联系了。
　　真走到这一步的时候，仿佛要活生生把心挖出来一样。
　　“纪老师，你是枝头上的凤凰，蒋总已安好了你的凤凰巢，那才是你该去的地方，这段时间发生在这里的一切，不过是你生命中最微不足道的一个分支，一条小小的岔路，你终究要回到大道上去，”冯温说，“何况，乔欲也有她的路要走。”
　　冯温的话意思已经很明显了。
　　乔欲年轻，未来无可限量，现在对纪晴雯迷恋，不过是吊桥效应，等她见识过更广阔的世界之后，她会遇上真正适合她的人。你纪晴雯一个大佬的金丝雀，跟乔欲本就是两路人。
　　“冯导，我是专业的演员，”纪晴雯说，“你不用这么担心，这部戏只是我们所有人一个短暂的交集，很快就过去了。”
　　“纪老师痛快，有你这句话，我的心是彻底放到肚子里去了。”
　　夜已深，纪晴雯翻来覆去睡不着。
　　她数次徘徊到门口，却不知应该怎么样去踏出这一步。
　　而且，不知是不是错觉，她总闻到一股浓重的烟味。
　　那味道越来越浓烈，越来越呛人。
　　纪晴雯想开灯看看，却发现电源不知何时被切断，开关完全没有反应。
　　屋外响起了混乱的脚步声，有人一边狂奔一边叫着：“着火了！着火了！”
　　重重的拳头砸在纪晴雯的门上。
　　纪晴雯将门打开，还没看清面前人就被一把拉着走了。
　　长廊中漆黑一片，混乱的叫声此起彼伏，面前浓烟滚滚，只看得清前面人的背影。
　　乔欲拉着纪晴雯快速穿过长廊往安全出口，路上还不忘去敲那些仍然紧闭的门。
　　“着火了！快走！”
　　“小朱！小朱她是不是还没走！”纪晴雯立刻地往旁边的门冲过去。
　　“姐姐！”乔欲拉空了纪晴雯的手，眼见她被滚滚浓烟吞噬，也顾不得许多跟了过去。
　　小朱的房门是虚掩着的，早已经人去房空，看来她应该早被人叫醒逃了出去。
　　纪晴雯心里的石头放下一块。
　　只是等两人再想出去时，火舌已经舔舐了到了这里，外面天花板掉了下来，打不开门，门把手也已经滚烫，乔欲的手碰到把手立即缩回来。
　　纪晴雯在房间内四处搜寻着去路，然而，除了窗户，已经没有别的出口了。
　　纪晴雯打开窗户向左右看去，扑面的热浪灼人，她刚探出头就感觉那火似乎已经扑面而来了。
　　火从左右两面蔓延过来，很快会烧到这间屋子，坐以待毙不是办法。
　　隐隐地听到了消防车来的声音，但火势蔓延的速度已经等不到救援了，迫使她们只能自救。
　　三层楼的高度，贸然跳下是不可取的。
　　再犹豫，浓烟会先于火焰将她们杀死。
　　纪晴雯一把扯下房间的窗帘，但是靠近窗户的位置没有东西能绑住窗帘再承受成年人的重量。
　　火焰步步逼近，嚣张的火舌已经顺着门攀了进来，所到之处，全都变成火海。
　　纪晴雯对着乔欲说：“我抓着这头，你抓另外一头，顺着窗帘，爬到二楼去。”
　　见乔欲还有犹豫，纪晴雯立刻晃了晃她的肩膀：“听话！”
　　乔欲却要做留在屋子里拉窗帘的那个人。
　　“不是谦让的时候！”
　　热浪把两人放在烤箱里蒸煮一般，五脏六腑全都滚烫，呼吸也变得困难。
　　乔欲一把捧住纪晴雯的面庞，封住了她的唇。
　　小狗急躁冒进的吻，全无章法，鲁莽生涩，只如蜻蜓点水一般掠过，冰凉柔软。
　　以至于纪晴雯过了很久以后，才品味出那是一个吻。
　　“姐姐，你有力气抓住我吗？”
　　乔欲一定要以她健身为理由，叫纪晴雯先走。
　　火焰已经扑到面前，来不及再考虑。
　　乔欲扯着帘子，看纪晴雯顺着帘子在二楼的空调外机上站定了。
　　一束束强力的手电筒照了过去。
　　已经逃出火场的人比她们两个看得更清楚，更明白现在他们的处境是如何艰险。
　　“快下来！跳下来！”冯温大声疾呼，又指挥众人在楼下铺上床垫。
　　副导带了三个人扯了一床被子就朝她们所在的窗户下方奔去。
　　窗帘起火，乔欲当机立断扔了，从窗户纵身一跳。
　　空调外机面积不大，两个人站在上面有些吃力，可她跳上去了，纪晴雯也一把拉住了她。
　　两人紧紧相拥着，彼此的身体达到了平衡的状态。
　　乔欲把头紧紧地埋在纪晴雯的颈窝里。
　　就在乔欲跳出去的瞬间，火焰将她们刚才站着的窗口占据了，她们仍然处在危险之中。
　　“别等了！再跳！我接着你们！”副导声嘶力竭。
　　纪晴雯在送往医院的救护车上陡然惊醒。
　　医护让她继续平躺，她却怎么也听不进去。
　　直到一双冰凉却有力的手握住了纪晴雯的手，她才终于安静下来。
　　映入眼帘的是一张被烟火熏黑的花猫一样的面庞。
　　冯温挤过去，把纪晴雯的手抓到自己手里：“哎，刚才吓死我了你！你要是有个好歹，电影可怎么拍完啊？”
　　到了医院，纪晴雯做了检查，并没有大碍，刚才吸入不少浓烟，又因为低血压突然犯了，所以才会陷入晕厥。
　　“没事就好。”冯温舒一口气，叫副导安排组里人员到其他酒店住下。
　　纪晴雯留在医院里观察一晚。
　　医生注意到纪晴雯袖口下露出的其他伤痕，问她要不要进一步检查。
　　乔欲恰好不顾劝阻推门进来。
　　纪晴雯瑟缩着摇头，不想在乔欲面前暴露出自己的伤处。
　　屋内只剩她们两个，乔欲要纪晴雯把袖口下面的伤给自己看。
　　纪晴雯摇了摇头。
　　“姐姐，她能给你的，我也都能给你。”
　　乔欲再一次捧住了纪晴雯的面颊，双手摩挲着她的耳廓。
　　耳朵上遍布密集的神经，感受乔欲修长手指轻轻的抚弄。
　　吻再次落下来，却比一个小时前的那个更深入一些。
　　这六十分钟里，乔欲都在想什么？
　　她的脸是滚烫的，呼吸也是滚烫的。
　　小朋友无师自通地领会了大人的把戏。
　　柔软的唇笨拙地撬开纪晴雯的牙关，电流击中全身一般，腿已经全不是自己的一样。
　　手顺着上衣的下摆游了进去，却还是在胸衣的扣子处战栗不止。


第31章 
　　纪晴雯叫停了这一切。
　　乔欲如梦初醒，舔舐着唇，像做错了事的无辜小孩，却又像初尝到了血腥滋味的食肉动物舔了舔她的獠牙。
　　第一眼就心动的人，怎么甘心只做朋友。
　　纪晴雯怕有人推门进来，反手确认了自己的胸衣尚且在岗位上坚守。
　　乔欲是莽撞的，却也是懵懂的，曾经纪晴雯引导着她打开了这扇大门，于是她便惯性地将接吻和这操作连接在一起。
　　小狼的眼神并不平静，禁欲者一旦窥见过情欲的模样，就再也无法假装那些事没有发生过。
　　地狱的火在炙烤，唱诗班的赞歌都无法阻止乔欲向前一步。
　　如果是为了面前人的话，背弃信仰似乎也不是多么不可原谅的罪行。
　　“姐姐，”乔欲说，“我的家人都想见到你。”
　　“家人？”纪晴雯没想到，乔欲曾对她的亲属提起过自己的名字，“陈恩霈也见过你的家人了吗？”
　　“她是我的熟人，但不是特别的人，”乔欲说，“我没有那么喜欢交朋友。”
　　那我是什么？
　　朋友和搭档之外的第三种人是什么？
　　纪晴雯没有敢问出这个问题，她不敢再问下去，只是很生硬地转移了话题：“只知道你成长在澳洲，还不知道你的家人长什么样子，你朋友圈什么都没有。”
　　“我不喜欢发朋友圈。”乔欲说
　　“那挺可惜的，没办法了解你更多了。”
　　“纪老师，”乔欲目光灼灼如火，“我就在这里。如果你想了解我，为什么不直接问我呢？”
　　纪晴雯愣住了，从没有人这样直白地向她袒露真心。
　　“我父母是古板的教徒，也许他们不会很快接受你，但是我保证，姐姐你这么好，他们见过你之后一定会喜欢你的。
　　我的家在澳洲很偏僻的地方，但是农场里有很多小动物，上百头牛还有看守他们的边牧，小的时候我在外面玩，经常靠着小牛就睡着了，很有趣，也许你也会想认识一下我的动物朋友们。”乔欲说。
　　像是怕纪晴雯提前说出拒绝的话，乔欲连忙又说。
　　“解约的事情你不用担心，我有，不管她要多少，我都有。”乔欲甚至不愿意提起蒋华容的名字，那会让她止不住去想台风天发生的事，蒋华容的绝对主宰。
　　“小孩……”
　　“姐姐，不要那样叫我，我不小了。”乔欲急于证明自己有足够的力量去保护纪晴雯，小孩这个称呼原本是没什么问题，可因为那个阴影的存在，让小孩这称呼听上去有些软弱。
　　“那我应该叫你什么？”纪晴雯没见过乔欲这么认真的样子，笑着说，“苹果小姐？”
　　“也许可以叫我乌鸦小姐。”
　　聪明又记仇的乌鸦。
　　乔欲说完，却突然又有些懊恼地双手托住了面颊，跟纪晴雯求证：“叫乌鸦小姐，还是很孩子气对吗？”
　　“可是孩子气是我很喜欢的一种个性，那意味着一往无前的勇气和比金子还要闪耀的真心。”
　　听纪晴雯这么一说，乔欲才高兴起来，又说：“姐姐，我问过了澳洲最大的传媒和gg公司，她们说需要你这样的东方面孔，只要你去，一定会有接不完的工作。合同已经好了，本来想拿给你看的。”
　　可惜乔欲藏着的礼物，被那场突然的大火焚烧殆尽。
　　老化的电路引起了火灾，好在剧组无人伤亡，只有些文件和财物上的损失。
　　“姐姐，拍完电影，跟我回澳洲吧。”乔欲抓着纪晴雯的手轻晃，小孩一般。
　　向来高冷的她此刻变成了小太阳一般。
　　只有对可以依恋的人，她才会露出这样一面。
　　纪晴雯望着乔欲扑扇的眼睛，想到了冯温的话，无法在此刻摇头。
　　尽管前一天出了火灾这样的事。
　　但还是不能耽误剧组进程。
　　副导在位昨天的事情焦头烂额之际，却看到乔欲没事人一样出现在片场。
　　乔欲火场逃生，好像没给她留下一点阴影，甚至她的步伐中还带着一些欢快。
　　“乔老师，你是怎么保持的心情愉悦，跟我讲讲吧。”
　　“我吗？我看上去很高兴吗？”乔欲说，“也没有吧。”
　　可副导摇了摇头，拍了拍乔欲的肩膀：“乔老师，要是你的快乐能分我一半就好了。”
　　拍摄开始。
　　池寻站在船上，眼眶微红、眼神呆滞地望着故土的方向。
　　周围的人群熙熙攘攘，有说有笑地憧憬着留学生活。
　　几个同乡认出了池寻，走过来跟她聊天。
　　只是池寻兴趣不大。目光一直在岸上的人群中搜寻。
　　这一向矜贵，被誉为家乡美玉的地主家小姐，此刻异常木楞，像是被抽走灵魂的木偶。
　　“她怎么了？”同乡小声议论。
　　“不知道，怎么丢了魂儿一样？”
　　众人议论纷纷，此时，有人拍了拍池寻的肩膀：“你是在找她吗？”
　　池寻早已经心灰意冷，但还是本能地顺着那人手指的方向看去。
　　她看到在人群中，那个日思夜想的人就站在那里。
　　周围人都是灰色的，只有她的姐姐是鲜活的。
　　“姐姐！”池寻不顾一切向船边冲去，浑然不顾船已经开出去了，而她自己又不识水性。
　　周围的人急忙按住了池寻：“别靠过去，那里危险。”
　　池寻的手死死地抓着船边，指尖浸血一般。
　　她看到许艳芸脸上有伤，而且她身边站着一个身形高大的男子，虽面目模糊看不真切，但这人一把钳住了许艳芸。
　　池寻为再次见到爱人而高兴，心内交织着愤怒和不满，更很快地意识到对方的眼神中透露出诀别的意味。
　　许艳芸露出一个惨然的笑容，依依不舍地转身离开，只是走的时候还不住地扭头回望。
　　池寻想问清楚，想问个明白，可是自小的教养让她无法在大庭广众之下发出喊叫，她只是不住地喃喃：“我得找她，问个清楚，问个明白！”
　　“你疯了？这船都开出去多远了？”同乡们一左一右架住了她，将她往安全的地方拖。
　　乔欲入了戏，却又从许艳芸的眼神中看到了纪晴雯。
　　纪晴雯的那个眼神，竟似此生不会再见一般，用力地将她的身影用眼眸盛下。
　　这一瞬间，乔欲又从池寻的壳子中蜕了出来。
　　乔欲的视线在摄影棚中疯狂搜寻，却依然没见到纪晴雯的身影。
　　连平常总呆坐在一旁的小朱、莘蓝也全都不在。
　　冯温紧盯着监视器，不知道乔欲的眼神飞到哪里去了，她怀疑乔欲分了心，可乔欲脸上那种失去此生挚爱的神情却又不像演的。
　　“姐姐，姐姐……”乔欲喃喃着。
　　周围的人用力地拉扯着她，避免她真的从高台跳下。
　　直到乔欲的指甲崩裂，鲜血从指尖滴滴流淌而下。
　　周围人散开一圈，面面相觑，不敢做声。
　　乔欲扫了她们一眼，旋即眼前发黑，重重地摔倒在地。
　　冯温沉浸在她的表演中无法自拔：“乔欲你可真是一座宝藏，总能带给我惊喜。”
　　只有副导忧心忡忡，刚才乔欲倒下去的姿态，并不像是演的。
　　冯温喊停，一群人上前，七手八脚地将乔欲拉起来：“乔老师，你的戏真好。”
　　乔欲的笑容有些勉强，副导递给她一瓶功能饮料，把她安置在无人的角落。
　　纪晴雯端着水果回来的时候，看到乔欲一个人在边上，手时不时伸到眼前晃一晃，很奇怪。
　　纪晴雯于是走过去蹲下，学着乔欲的模样，在她眼前摆手。
　　乔欲一把抓住了纪晴雯的手：“我看见你了。”
　　只是乔欲手上的温度仿佛烫到纪晴雯一般，满满地，满满地，把手抽离了。
　　“刚才去洗水果了，听说你的演技特别好，可惜我没看到刚才那一幕。”纪晴雯语气中不无遗憾。
　　“有机会的，等它上映的时候，”乔欲看纪晴雯双手空空，佯装伤心，“所以，我也是没机会吃到纪老师亲手洗的水果了是吗？”
　　纪晴雯怕她伤心，解释：“哎，何止你，我也没吃到一口，她们分的太快了，本来想给你留一点的。”
　　言毕，纪晴雯忽然神色一变，抬手捂住了胃的位置。
　　“姐姐，怎么了？”
　　纪晴雯没事人一样地笑笑：“想吃苹果了。”
　　乔欲却从她的神情里看出了破绽，亮亮的眼眸瞬间黯淡下去，知道她又没吃早饭。
　　在意她听那个人的话而不是自己的。
　　中午休息，乔欲特地替纪晴雯拿了盒饭。
　　纪晴雯因为胃疼，脸色已经有点难看了。
　　乔欲请她到自己的房车上来一起吃。
　　纪晴雯上车，先闻到一阵浓烈的花果香，抬头一看，果然陈恩霈在，而且在向她招手了。
　　于是，纪晴雯的脚步又顿住了。
　　“我是不是打扰你们了，我还是……”
　　陈恩霈先一步把她拉上车：“不打扰，你不来，我都没法动筷子。”
　　陈恩霈话语娇嗔，可惜并没有传递给那位她希望知会的人。
　　“你怎么一天到晚总往这里跑？你没有自己的事要做吗？”乔欲问。
　　陈恩霈哼了一声：“作为朋友，关心一下你，来找我的戏大把，毕竟我年轻又漂亮。”
　　纪晴雯埋头吃东西，并没有被陈恩霈的话语伤害到。
　　“对了，你们应该不会介意我把不爱吃的东西挑出去吧？”
　　陈恩霈说话间，掀开盒饭的塑料盖子，已经开始行动了，把里面的红烧肉夹了出来。
　　乔欲原以为她只是因为减肥不吃肉，结果眼见她几乎把盒饭里面的东西都丢了出来，于是有些好奇：“这些你都不吃？”
　　陈恩霈摇头：“我也不想浪费食物的，但肥肉我是真的吃不下，真的会吐出来的。青菜我也只吃菜心，其他的地方吞下去划嗓子。”
　　乔欲是第一次见到有人的嘴巴这么挑剔，点点头不做评价。
　　像是怕乔欲不相信自己的话，陈恩霈接着说：“我吃了这些真的会吐。所以每年过年，家里蒸包子，做饺子，但是会单独再做一份汤圆给我。人有一两样不爱吃的东西很正常吧，你总也有不爱吃的东西吧。”
　　“也是。”乔欲说，“我不吃榴莲。不过我蛮喜欢riberry……”
　　乔欲想了半天，也没想起这东西中文名叫什么，于是就这么中英混杂地说了下去。
　　“Riberry味道很好，你们有机会一定试试，因为我喜欢，农场里有一块地种满了这东西，家里也总那它来做果酱和果汁。”
　　陈恩霈撒娇地说：“不知道有没有机会尝到伯母的手艺，我每年都去澳洲旅游，说不定能去你家做客。”
　　“我父母他们不太喜欢外人拜访。”乔欲拒绝了陈恩霈的请求，转头看向纪晴雯，“纪老师，你呢？你不喜欢吃什么？”
　　明明已经是一个大人了，却还是因为这种突如其来的关心惹得像吃下一颗酸梅。
　　没有人在意的小孩会像野草一样疯长，也没有资格把包子里的肥肉挑出来。
　　没有人会为她单独做一餐，院子里也不会种满她爱吃的东西。
　　纪晴雯说：“我什么都吃。”
　　抱歉，各位久等了。
　　我感觉阳了之后还是有影响，最近老是困得不得了，我会尽力恢复日更的哦~


第32章 
　　“真的吗？”陈恩霈瞪大眼睛，“竟然真的有不挑食的人，你来我家，我爸妈一定特别喜欢你。小时候，我请同学到家里来，我爸下了两碗面条，我一向不爱吃，我同学却连汤都喝完了，你不知道，我爸当场两眼放光，真的感觉他的厨艺第一次被肯定了。”
　　纪晴雯笑笑，她没有这样的经历。
　　从来只有她照顾别人，好像没有人照顾过她。
　　纪晴雯笑容还挂在脸上，可一颗泪珠飞快地从眼角滑落，藏进发丝中消失不见。
　　这样多愁善感并非她的本意，只是不知为何，跟这群小朋友相处久了，心也会变得柔软。
　　在被爱的氛围中长起来的小孩，无意中散发的光芒也会将下水道里的老鼠刺痛。
　　被爱的人熠熠生辉。
　　“对了，十月份京城那个FOCUS风尚大典，邀请你了没有？”陈恩霈问纪晴雯。
　　这种活动，根本不用问乔欲，因为她一定会被邀请。
　　纪晴雯点头：“蓝姐说有接到邀请。”
　　出道五年多了，这还是纪晴雯第一次受邀去参加这样的活动，她是一定要去的。
　　“我建议你还是别去了，”陈恩霈说，“你也知道的，主办方不可能是因为你的名气和未播作品邀请你的。”
　　陈恩霈骄矜自负，故意这样说，其实是想掩盖自己对纪晴雯的忌惮。
　　最近几年，纪晴雯这种姐姐款的艺人很受欢迎，即便沉寂多年，只要有一个机会，一夜蹿红也是可能发生的事情。
　　陈恩霈不希望发生那样的事，顶着这张脸在娱乐圈的人，只能是自己。
　　“这对纪老师来说是个很好的机会，为什么不去？”乔欲并没有想那么多，第一时间本能地否定了陈恩霈的想法。
　　“严慈这个人你是知道的，出了名的争强好胜、心眼小，上次为了旗袍女王的头衔，心里把纪老师记恨上了，你要是跟她同台出席活动，肯定会被针对的。”陈恩霈说。
　　“那我就全程跟在纪老师身边，”乔欲说，“不会有事的，没理由不去。李导也会在的，这是一个认识她的好机会。”
　　李导，国际李，文艺片之王，李木风。
　　能参演李木风的电影相当于已经半只手捧起了白兰影后的奖杯。
　　这个奖项在国内影视圈很有分量，与飞天奖、金鹰奖并称为中国电影三大奖，设立于1990年，至今已经举办过四十余次。
　　历届影后、影帝大都是演艺世家出身，国家一级演员，熬了一辈子，能在六七十岁时拿下这奖，也算是演艺生涯画上圆满句号。
　　但李木风的出现却宣告了新时代的开启，她并非一个高产的导演，但每一部作品都能在白兰电影节中斩获大奖，更是数次将青年演员阮今雨推上影后的位置。
　　当然，那时候的阮今雨还被称为“青年演员”，现在已经是国际巨星了。
　　阮今雨婚后半隐退，主要在公益事业方面活跃着。
　　也是从阮今雨结婚那一年，李导也一直沉寂。
　　外人打趣李木风，说是因为她的缪斯结婚了，所以她艺术的心也死了。
　　即便如此，李木风在影坛的地位一直无可撼动，从前两年听到她筹备拍新戏的风声之后，陈恩霈一直想办法与她搭线，但至今还没有能跟李木风有过直接对话，这次风尚大典，是一个绝佳的机会。
　　“李导的戏，我不敢想，不过活动举办方邀请我，我相信我的粉丝们也很期待这一天。”纪晴雯说。
　　“你还是别去了吧，”陈恩霈嘟嘟囔囔，“你甚至都没有一身高定的礼服，借不到像样的首饰，去了还不是闹笑话。”
　　“我替纪老师借。”乔欲说，“严慈能借到的，最好也不过是当季新款，我能给纪老师借到经典款。纪老师，你喜欢E家的首饰还是BV家的？”
　　“E家和BV家面向的都是年轻群体，纪老师这个年纪，用那两家的东西有点轻浮，我看还得是L家的。”陈恩霈话里话外又把纪晴雯的年龄拿出来说。
　　“纪老师戴什么都好看。”乔欲的话语里有些锋芒，是对陈恩霈说话的方式不高兴了。
　　陈恩霈也委屈得要命，她主动跑来探班，得到的却是一而再，再而三的冷言相对，反问一句：“你这么关心纪老师，怎么不见你这么关心我？”
　　乔欲闻言，与纪晴雯对视一眼。
　　两人的目光中隐隐地迸射着火星。
　　“你们不一样。”
　　陈恩霈不依不饶：“所以，现在，她是你头一号的好朋友咯？”
　　好朋友这三个字弥漫在空气中，些许地令人尴尬。
　　“我吃完了，我先走了，导演找我。”纪晴雯扬了扬手中的手机，胡乱地编造好了理由，逃离了现场。
　　拍摄彻底结束，在日落之前。
　　所有人的心里充斥着喜悦，还有一种迷惘。
　　就像读一本小说，合上最后一页时的那种怅然若失。
　　乔欲听到副导在打电话跟饭店再确认杀青宴的人数和桌数。
　　副导打完电话，跟乔欲招了招手：“乔老师，还在戏里呐？”
　　“刚才，你说参加杀青宴的人数，你好像少说了一个。”乔欲说。
　　“我统计的名单，不会有错的。”副导语气笃定。
　　乔欲的心“砰砰”地跳动起来，她并不是没有感觉的人。
　　拍摄完毕后，片场的氛围有了些微妙的变化。
　　副导摸了摸鼻子：“一两个人有事，连杀青宴都不参加就要走，但是这不会有任何影响的。倒是你，刚才是不是真的晕倒了？身体还好吗？”
　　“我每年体检，这种情况没发生过，但我想，应该不是什么大问题。”
　　副导欲言又止，最终还是没有把冯温的那些盘算跟乔欲讲。
　　乔欲徘徊了很久，最终还是下定了决心。
　　想要坚定地在日光下，不是以朋友的身份走下去。
　　【我需要勇气。】
　　乔欲拍了张晚霞的图片，并配了文字。
　　【乔老师是在跟角色告别吗？】
　　【是不是快要杀青了呀？】
　　【从角色里抽离一定很难，抱抱你。】
　　纪晴雯拖着行李箱往在酒店后门走时，瞥见乔欲风尘仆仆跑了过来。
　　她的手不自觉握紧了扶手。
　　小朱有些为难地看了她一眼，还是决定先走开，给她们说话的空间。
　　莘蓝的电话狂轰乱炸地打了过来，一直在质问小朱：“电话给纪晴雯，她为什么不接电话？”
　　小朱躲在拐角处，压低了声音：“纪老师在卫生间，我们马上就好。”
　　“快一点，车在后门等你们了。”莘蓝语气不耐烦，“告诉她，那位等不了太久。”
　　“哦，好。”小朱敷衍地应着，额头开始冒汗，怕被人发现，又怕自己周旋得不够好。
　　“你讲话声音怎么这么空旷？”莘蓝还是起了疑心，“不像是在房间里啊。”
　　“我在楼道里，纪老师还在房间里。”
　　莘蓝挂断了电话，可以感受得出来，她的耐心在一点点耗尽。
　　小朱祈祷着，纪晴雯和乔欲的谈话要快点结束才好。
　　酒店里有些昏暗，乔欲站在射灯下，纪晴雯站的位置正隐没在黑暗中。
　　少女的心，无助狂乱地跳动。
　　“纪老师，这么快要走？”乔欲问，“不留下来参加杀青宴吗？”
　　“有急事。”纪晴雯听到自己滞涩的嗓音如此说着。
　　“那以后……”
　　纪晴雯想起了医院的那个晚上，鼻子间仿佛又闻到了消毒水的味道，仿佛又听到耳边各种仪器滴答作响。
　　那天晚上，所有两个人规划的一切，澳洲的蓝天白云，可爱的牛群和边牧，所有的东西，就要由纪晴雯亲手打破。
　　“以后我们应该还是有机会见面的。”纪晴雯说话间，对乔欲伸手做了个拥抱的邀请。
　　后者用力地回应了，手指穿过她的长发，认真地抱紧了她，埋在她的脖颈间。
　　“姐姐，为什么？”
　　“拍完戏，我想冷静一下。”
　　需要冷静，那便说明曾经投入。
　　乔欲知道那些不是假的，宽慰不少，可是她想要的远不止是停留在此刻或者过去。
　　“小孩，祝你前途无量。”
　　纪晴雯说完，松开了乔欲。
　　长廊的另一头，莘蓝已经走了过来。
　　乔欲从口袋里掏出一个东西递给纪晴雯。
　　是火红的苹果，洗净了还挂着水珠，触目惊心的红，像一颗心脏被乔欲握在手里。
　　车上，莘蓝揉揉太阳穴：“纪晴雯，我知道你没睡着。”
　　纪晴雯戴着眼罩，也戴着耳机靠在座椅上一动不动。
　　小朱听到莘蓝讲话，急忙戴上耳机，把音量调到最大。
　　莘蓝把纪晴雯的耳机摘下来：“我时常对你说，人要有自知之明，你最好真的听进去了。你这个年纪，陪小孩子长大只不过是前人栽树后人乘凉，何况，她身边那么多人轮不到你，一时的上头而已，别太当一回事，否则一把年纪了，让小孩子伤了心说出去怪难听。”
　　纪晴雯手里攥着一颗苹果，也不吃，就是不住地摩挲着。
　　“这次回去，找个时间把解约书签了，以后，我也就不是你的经纪人了，我刚才对你说的这些并非是出于经纪人的立场，而是过来人。”莘蓝说，“蒋总病了，你回去好好照顾她，别想着什么乔欲，什么娱乐圈的事情了……”
　　莘蓝絮絮完也累了，替纪晴雯将耳机戴了回去。
　　她手上的苹果被摩挲得温暖且越发红润了，更像一颗跳动的心脏。
　　耳机里传来念书的AI女声，冰冷机械：
　　“几十年来，神经生物学家露西·布朗一直在研究这种美好的情感，她发现，爱起源于大脑中一个非常古老的部分，人无法有意识地对其进行控制，这与大脑中控制吞咽或眼球运动等反射的是同一个部分，它让人不由自主地产生爱意，就像人无法克服重力一样，浪漫的爱情是一种内驱力，其核心特征是受到了这块系统的驱动，如同饥饿感一样……”


第33章 
　　【这么晚了，护士小姐姐还在值班，真的太辛苦了，向每一个医护人员致敬。】
　　陈恩霈刚发完微博，就吸引了粉丝们的注意。
　　【宝宝怎么了？是生病了吗？】
　　【这么晚去医院，发生什么了吗？】
　　【呜呜，宝宝要注意身体呀。】
　　陈恩霈交完费用，才终于有时间看到粉丝们的评论，急忙解释。
　　【不是我，是我一个朋友，发烧住院了。】
　　谜团解开，粉丝们宽慰不少，但是又对于陈恩霈口中的“一个朋友”产生了好奇。
　　【一定是很好的朋友吧，才会大半夜陪着去医院。】
　　【如果我上次生病，也有一个像我们女鹅这么好的朋友陪在我身边就好了。】
　　【女鹅定位在横店，这个朋友不会是绯闻女友吧？】
　　【什么女友？别来沾边，我们女鹅独美。】
　　【如果这个绯闻女友是乔欲呢？】
　　【什么？！乔欲，那可以的！】
　　【你别说，你别说，这个时间和地点都对得上！】
　　【我天，太感人了，甜甜的爱情已经发生了吗？我这就去把民政局搬来。】
　　陈恩霈看着粉丝们的留言，心里不禁涌起一阵甜蜜。
　　可是在陈恩霈看到病床上痛苦的人影时，她心里又泛起酸楚，想在评论区@纪晴雯，生气纪晴雯不知道她作的恶，但又不敢让纪晴雯知道。
　　陈恩霈不希望别人跟自己分享乔欲的脆弱时刻。
　　“我没事的，也麻烦你了，”乔欲沙哑的嗓音里带着些闷闷的鼻音，“不早了，你赶快回去休息吧。”
　　“我对你这么好，现在算得上是你的头一号好朋友了吧？”
　　陈恩霈给乔欲盖好被子，又心疼不已。
　　“昨天杀青宴结束，你跑去哪儿吹冷风了？把自己搞成这样子？”
　　乔欲缩在被子里，没有力气讲话，面颊和鼻头因为发烧而泛起红晕，鬓边碎发湿漉漉地贴着，叫人看了心疼不已。
　　“从角色里抽离是很艰难的事情，”陈恩霈说，“这一点，你就应该向你们纪老师学习，她走出角色可快多了。”
　　乔欲眉头紧皱，不知是因为发烧到难受，还是别的原因。
　　陈恩霈说完，自己捂住了嘴巴，什么“你们纪老师”，自己说这话，才是真正把乔欲跟纪晴雯凑一块儿了。
　　不多时，因为药效的关系，乔欲沉沉睡去。
　　陈恩霈望着她精致清冷的眉眼，不敢触碰，只是用目光在她脸上描摹着。
　　“是我要跟你做朋友的。我会努力，希望有一天能跟你合作，配得上你的一句表扬，把你和我，变成我们……”
　　纪晴雯把苹果洗干净，小心翼翼地放在冰箱里，左看右看，总害怕这颗苹果跟别的苹果混在一起，又怕被谁无意间拿出来一口吃掉，便单独将它放置。
　　香味四溢，煲的汤已经好了。
　　纪晴雯将汤盛出来，打包带去医院。
　　这次蒋华容生病，核心集团上下封锁消息，纪晴雯算是知道消息的唯一一个“外人”。
　　蒋华容有自己的私人医院，避开许多耳目。
　　林小姐已经在病房外等了，周围一群助理、秘书围着她转。
　　纪晴雯一看到林小姐，不由得一阵寒气爬上后背，在离病房不远的地方找了个沙发坐下了。
　　林小姐也只是瞥了纪晴雯一眼，并没有拿她当一回事。
　　等了很久，蒋华容还是没有醒来的迹象，林小姐接了几个电话，神情眷恋地看了一眼病房，但脚步已经开始转向门口。
　　挂断电话，乔秘书也正从病房里出来。
　　林小姐对她说：“蒋总什么时候醒了，第一时间通知我。”
　　乔秘书颔首，风流俊逸的面庞上不带有任何的神情，也让人无法从她的神色中判断蒋华容的状况。
　　林小姐吩咐完乔秘书后，带着一种随从走出医院，路过纪晴雯的身边，但目光不曾落在她的身上。
　　浑身奢牌的人行走坐卧之间自带一种骄矜，纪晴雯即便面容姣好，身上那种局促的气质，到底还是将她贬到尘埃中去了。
　　乔秘书走到纪晴雯身边，俯下身询问：“纪小姐，蒋总还没醒，您到旁边的休息室先睡会儿吧。”
　　纪晴雯摇了摇头，她想就在这里等，一有蒋华容的消息，她想立刻就能起身冲进病房里去。
　　即便所有的伤心痛苦和压迫都是那个人带来的。
　　可那个人是纪晴雯最无助的年纪里唯一抓住的浮木。
　　曾给过一个溺水的人喘气的机会，凭借这一点，蒋华容在纪晴雯这里就算不得一个纯粹的坏人。
　　医院的走廊很空，脚步声在偌大的空间里晃荡，一下一下拍打在纪晴雯的心上。
　　也许，她对她是恩，纪晴雯心里胡乱地想着。
　　事实上，她的思绪一片混乱，如风闯进柳树的枝条中，无路可逃。
　　乔秘书见纪晴雯不肯休息，便送来一块毯子，叫纪晴雯披在身上，又给了她一份便当。
　　纪晴雯接过了毯子，却没有接过吃的：“吃不下。”
　　“蒋总不知道还要多久才会醒，你这样下去会撑不住的，”乔秘书推了推眼镜，“如果她醒来看到你病了，该指责我的照顾不周了。”
　　“会吗？”
　　纪晴雯艰难地扯了扯嘴角，乔秘书说的那些，像是天方夜谭，蒋华容从来不关心别人，她只在乎她自己。
　　不论如何，乔秘书一片好意，再拒绝就不合适了。
　　纪晴雯接过那份温热的便当，指尖的寒冷被温暖驱逐。
　　“我特地交代她们做的，放心，里面没有你讨厌的食物。”
　　“没事，我什么都吃。”
　　“是吗？”乔秘书说，“可我注意到你不爱吃任何形态的茄子。”
　　“谢谢你。”纪晴雯没想到会有人留意到这些。
　　纪晴雯回想着，五年里，为着这一丝丝的善意和偶尔的在意，她一次又一次回到了蒋华容的身边。
　　就像这一次。
　　还会有下一次吗？
　　蒋华容跟林小姐什么时候结婚？
　　纪晴雯又胡乱地想了很多，直到后半夜，病房里传出一些响动。
　　乔秘书告诉纪晴雯：“蒋总醒了，她要见你。”
　　纪晴雯瞬间清醒过来，提起煲好的汤就往病房里走去。
　　乔秘书却又把纪晴雯拦下，递给她一支口红：“纪小姐，作为蒋总身边的人，希望您时刻注意自己的形象。”
　　纪晴雯又似被当头浇下一盆冷水，转进一旁的卫生间，对着镜子，在自己的唇上抹上鲜艳的色彩。
　　乔秘书站在她身后，盯着她有条不紊地完成这一切：“纪小姐总是光彩照人，相信您的出现能令蒋总眼前一亮。”
　　“是啊，我毫不怀疑。”纪晴雯平静地把口红还给乔秘书，“总是这样，你总是在这样的时候出现。”
　　“什么时候？”
　　“在我骗自己这里面至少有一点爱情的时候，你总会出现，提醒我，让我认清这是一场交易，而我，像一个妓/女。”
　　纪晴雯艰难地说出最后两个字，向乔秘书挤出一个笑容。
　　乔秘书举手投足自带风流气场，连她接过口红时修长的手指，都显得那样漫不经心又温文尔雅。
　　“纪小姐，很难过你会这样想，不知是什么让你产生了这样的误解。”乔秘书说，“任何时候，你都是蒋总身边特别的人。如果你遇到了困难，请打给我。”
　　“在她离开我之后，我还是可以打给你请你帮我解决困难吗？”
　　“纪小姐，我说过的，任何时候你都可以打给我。”乔秘书说。
　　“那我先谢谢你了。”纪晴雯说，“她醒了，你不要通知林小姐吗？”
　　“蒋总第一眼想见到的人，绝不是她。”
　　纪晴雯走进房间，看到蒋华容虚弱地靠在病床上。
　　这个平日里一呼百应的人，身上凌厉的气场终于被卸下，显出片刻柔和。
　　蒋华容叫纪晴雯靠在她身上，伸出手抚摸纪晴雯冰凉的发丝。
　　“还以为你去澳洲了。”
　　纪晴雯的心一阵痛，但还是平静地说：“拍个戏而已，我是专业的演员。”
　　“还以为你会再晚一点过来。”
　　“我得到消息后，就一直在外面等。”
　　蒋华容抚摸她的力道骤然收紧：“你最好说的每一句话都是真的。”
　　“刚才我想过，如果你死了怎么办。”
　　“想到办法了吗？”
　　“没有。”
　　蒋华容额头贴着纪晴雯的额头：“死亡的路上，我不会一个人上路的。”
　　纪晴雯望着蒋华容贴过来的面颊，想到了蒋华容落下病根的源头。
　　那年，在斯里兰卡潜水。
　　纪晴雯下潜到三十多米的深度，蒋华容在离她不远处。
　　纪晴雯感觉适应良好，跟教练示意自己想挑战四十米的深度。
　　然而，就在即将抵达四十米深度时，纪晴雯突然眼前一黑，紧接着便晕了过去。
　　再醒来时，她已经在岸边了，而蒋华容在她身边吐血。
　　蒋华容是在看到她发生状况后，立即极速朝她下潜。
　　这个深度，极速下潜是很危险的行为，蒋华容作为资深的潜水爱好者，不可能不知道这一点。
　　但是这些都是纪晴雯晕了之后发生的事，她是听别人说的。
　　所以往后，每次蒋华容用手扼住纪晴雯脖颈时，她心里都会在怀疑蒋华容下潜救她的那件事。
　　真是可惜，当时的她眼前一黑，之后便毫无知觉了。
　　纪晴雯唯一不怀疑的，是蒋华容那一句：“死亡的路上，我不会一个人上路的。”


第34章 
　　各大品牌方近期都接触到了乔欲工作室。
　　听说乔欲是为了即将举办的FOCUS风尚大典借珠宝，品牌方们都很激动，表示愿意出借自家经典款，只要求乔欲在发布的微博中提到品牌方的名字。
　　可一听说乔欲借珠宝并非自己戴，而是要替纪晴雯借，品牌方们于是又不肯了。
　　“乔老师，不好意思，请您谅解，我们品牌是有门槛的，如您所说，纪小姐是一位有潜力的演员，但就她目前的公共形象而言，与我们品牌的理念相去甚远，所以十分抱歉。当然，如果是您自己佩戴的话，那就另当别论。”
　　乔欲接连碰壁几次，终于在L家华北区负责人那里得到了好消息。
　　对方很喜欢乔欲的作品，对未来《绝叫》的票房进行了相当乐观的预测，并愿意出借那条曾经由传奇女星赫本佩戴过的钻石项链。
　　乔欲为表谢意，决定去参加L家在沪上的晚宴。
　　以前的她，从不参加这些活动。
　　乔欲风尘仆仆赶到沪上，对方热情接待，并第一时间请乔欲去看那条项链。
　　珠宝闪耀着永恒的光辉，它珍贵不仅是因为所用钻石原料的完整和稀缺，更因为它的上一任主人是一代影后赫本。
　　从赫本去世以后，这条项链就被封存着，今年是第一次出国展览。
　　乔欲望着那条闪耀无比的项链，已经可以想象到纪晴雯戴上她时，会是如何的熠熠生辉。
　　美人配宝石，世界上所有美好的东西都应该被捧到纪晴雯的面前。
　　然而，就在双方要签署合同时，负责人接了一个电话。
　　即便对方走远了，但是从负责人接电话时不住的低头微笑和讨好的表情，乔欲已经知道这不是一个平常的工作电话，心里隐隐有了些不好的预感。
　　果然，挂断电话，负责人一脸歉意：“乔老师，有一个我无法拒绝的人要要借这条项链。”
　　乔欲脸上略有遗憾。
　　美丽的人总是叫人动容。
　　乔欲垂眸时的破碎感，美得惊心动魄，苍白的皮肤仿佛透明的一半，青色的血管隐隐可见。
　　“其实，你也没必要难过。”负责人神秘兮兮地冲她眨眼睛，“反正都是戴在纪晴雯的身上，谁借不是借呢？”
　　乔欲闻言，不由得一滞，头抬了起来。
　　“是蒋总要这条项链，你知道的，没有人能对蒋华容说不。”负责人说，“虽然她没说借的用途，但这条项链很明显不是她的风格，显然她是给别人戴的。她们之间的传言，你也一定听过吧。”
　　负责人眨了眨眼，露出一个八卦的神情。
　　乔欲没有继续这个话题，尽管没有达成合作，但为了表示对负责人之前口头承诺的感激，还是出席了第二天的活动。
　　蒋华容已经出院，回到了京郊的别墅。
　　她长着一张清冷的面庞，但骨子里是个野心勃勃的女人，从来没有真正对权力放手。
　　成长在这种家庭的女性，也没有那种选择。
　　一旦弱小，一旦依附，便由不得自己做主，早跟人豪门联姻去了。
　　蒋华容的心是极硬的，若非如此也无法从老蒋总手里夺权，让她弟弟做个富贵闲人。
　　因为车企刚成立，很多事情尚未走上正轨，所以蒋华容要做决策的部分很多，即便刚恢复，也并未懈怠。
　　这几天，她也一直不怎么有胃口，不过，纪晴雯端着温热饭菜进去之后，蒋华容还是放下手边的工作，吃了一点。
　　“还是你的手艺合我胃口。”蒋华容握住纪晴雯的手，“你解约之后，就陪在我身边吧。”
　　纪晴雯无法回应，又恰好她的手机震动一下。
　　“有人找我，我先回个消息。”
　　蒋华容神色一冷，手并不松开：“谁的消息？”
　　“也许是我妹妹。我得看了才知道。”
　　恰好此时，乔秘书打进来电话。
　　蒋华容便让纪晴雯离开了，归根结底，她从未真正怀疑过纪晴雯对她的忠诚。
　　所谓的步步紧逼，厉声质问，好像只是为了看到纪晴雯的战栗，确认自己的完全所有。
　　纪晴雯走出书房，拿出手机，却发现消息提示赫然是“乔欲”的名字。
　　纪晴雯心里一惊，不敢想象假如刚才当着蒋华容的面拿出手机，对方会是什么反应。
　　【姐姐，回京一切还顺利吗？】
　　纪晴雯回：【老样子。怎么了，有什么事吗？】
　　毕竟，乔欲一副高冷的样子，看上去也不像是会主动发消息的人，她所有的朋友好像都是主动贴上去的。
　　很快，屏幕上弹出一条消息，叫纪晴雯仿佛一瞬间坠入粉色的棉花糖里。
　　【没事。贴贴！】
　　纪晴雯不知道该怎么回复这条消息，她并没有表面上那样洒脱。
　　分离后才知道，“失去”不是一场狂风骤雨，而是一场漫长的潮湿。
　　心里一直湿漉漉的，像是走在梅雨季的小巷里。
　　纪晴雯有时会无可自拔地回到那个故事里，开始心疼池寻，心疼许艳芸，也许这两个人本有可能有个完美结局。
　　但纪晴雯很快又清醒。
　　在杀青的那一刻，许艳芸和池寻的故事就已经定格了，现实世界没有民国十三年那一场下不完的雨，只有两条不会相交的平行线。
　　也许是许久没收到纪晴雯的消息，乔欲忍不住又发一条：【姐姐，我很痛苦。我有件事情想问你。】
　　纪晴雯：【搞得这么郑重其事，我都有点害怕了。】
　　【你不喜欢认真吗？】
　　【那太沉重了。】纪晴雯说。
　　【是吗？可惜我学不会纪老师的洒脱。】
　　她们之间的对话，以“姐姐”开始，到“纪老师”结束。
　　一颗年轻炙热的心曾无比强烈地想要靠近，可终究还是冷却了下来。
　　纪晴雯看向窗外的星空，努力保持冷静，她是喜欢认真的人，可眼下的处境容不得她认真。
　　一旦正视她如今的处境，这位成长在儒家文化下的优等生会无地自容。
　　在传统的社会秩序中，纪晴雯找不到一个正面的词汇来表述自己的位置。
　　外室或者琵琶女？任何一个词一旦细想，都是击穿纪晴雯的意志。
　　蒋华容是搂着纪晴雯睡的。
　　她尤其喜欢纪晴雯穿吊带款式的真丝睡裙。
　　似乎只有摩挲着纪晴雯光滑圆润的肩头，她才能安然入眠。
　　温热的呼吸均匀地喷在纪晴雯的脖颈之间。
　　纪晴雯却迟迟地睡不着，那一句“学不会纪老师的洒脱”始终萦绕在她的心头。
　　爬起来想吃点东西，冰箱里那一颗发皱的苹果映入眼帘。
　　纪晴雯舍不得吃掉，拿在手里看了一会儿，便又放了回去。
　　她去了别墅内的星空影院，胡乱地切着台，静待睡意的来临。
　　无意间切换到了央视六台，电影频道。
　　是现场直播，主持人正在采访乔欲。
　　不愧是乔欲啊，电影刚杀青，就有这么多活动要出席，她打扮时尚，梳了个高马尾，眉目如画，冰雕玉琢。
　　还是池寻的脸，却已经不再是池寻。
　　主持人的目光总停留在乔欲的面庞上，时不时害羞地用手卡捂住嘴唇，想掩盖自己止不住上扬的嘴角。
　　星空影院，画质很好，毕竟蒋华容的品位无需质疑。
　　看着近在咫尺却又不能触碰的面庞，纪晴雯只是静静地按住了自己的心口。
　　主持人问乔欲：“采访快结束了，我想问的最后一个问题，也是我们影迷朋友们最关心的一个问题，只是不知道乔老师是否方便回答。”
　　“有关我的一切，你想知道的，我都可以回答。”
　　乔欲说这话时，是极其坦诚的。
　　可因为她这张面庞，配上真挚眼神中似有若无的星河，主持人不由得又是捂脸一笑，才能继续采访。
　　“你会爱我吗？哈哈哈，”主持人说完，哈哈一笑，对着镜头道，“影迷朋友们不要打我，我只是替大家问这个问题而已。”
　　乔欲也笑了笑。
　　她似乎不管做什么，神情都容易被人解读为宠溺。
　　“回到我们的正题，大家想问的其实是，你作为一个体验派的演员，是如何理解爱情的？”
　　这问题设置的很巧妙，若乔欲说自己没有过恋爱，便好像觉得她的演绎总差那么一点意思，若乔欲有过恋情，那就更是劲爆的话题了。
　　主持人歪着头看向乔欲，想知道她会如何回答。
　　乔欲思索片刻，说：“我不知道，迄今为止，我没有过严格意义上的恋爱，所以无法回答有关爱情的问题。”
　　“哦？没有严格意义上的恋爱？”主持人抓着这个点去问，“乔老师，你的意思是，你有不严肃的关系吗？”
　　气氛瞬间焦灼起来。
　　大家丝毫不怀疑乔欲的真诚和善良，但乔欲的回答只能让人往阴暗的方面去想，作为一个在国外长大的华裔，乔欲若有这种关系，倒好像也讲的通。
　　“我生长于一个比较严格的基督教家庭，我并非教徒，但父母严格地监督了我的成长，我一直就读的是女子教会学校，以前好像没有过爱情或者恋爱这方面的想法，成年以后，父母对我的管束些许放宽，不过还是没有恋情之类的事，”乔欲耸耸肩，“我不知道为什么，都没有开始，所以也没有结束。”


第35章 
　　主持人做惊讶状，又开始追问乔欲：“那你的理想型是什么样子的女孩子？”
　　纪晴雯没有想听，脑海中全是刚才乔欲的那句话。
　　“都没有开始，也没有结束。”
　　好一个“都”字，原来，乔欲这样对待过的人不止自己一个。
　　纪晴雯自嘲地笑一声，自己年长，理应是那个操控全局的人，可不知什么时候竟不由自主身入局中。
　　还以为被爱了，果然结局总是一样的。
　　早知道在这个世界上，爱情是稀缺的物品，不可能人人都有，但那种自以为得到过却又失去的感觉，更有扎心般的痛楚。
　　一阵缭绕的烟雾忽地出现，模糊了纪晴雯的视线。
　　呛人的烟草味将纪晴雯包裹住。
　　纪晴雯蓦地感觉一阵寒意，微微侧过头，瞥见荧幕的光亮映照在一件黑绸的睡衣上，粼粼如暗夜之河。
　　蒋华容那只冰凉修长的手摸上了纪晴雯的肩头：“在看什么？”
　　纪晴雯身体一滞，说话的声音里带了些底气不足和磕磕绊绊：“我在等gg结束，有贝蒂戴维斯的《彗星美人》。”
　　“不对，”蒋华容俯身，嘴唇贴在纪晴雯耳边，“许小姐，还在想着你的池寻？”
　　用最平静的语气，说着最让人胆寒的话，恐怕也只有蒋华容能做到。
　　纪晴雯感觉那股气流拂过她的脖颈，令她再一次感受到了被肉食动物盯上的恐惧。
　　之前，蒋华容带纪晴雯去过肯尼亚看过动物迁徙，跟想象中的不一样，漫无目的的找寻。
　　漫天黄沙，风尘仆仆，坐在封闭的车上，当地司机拿着对讲机沟通着，奔波一天，突然对讲机那头的声音激动起来。
　　于是车辆开始朝着既定的方向行进，茫茫草原，这一辆庞然大物却又显得那么微不足道。
　　纪晴雯经历一天的颠簸和失望，终于在黄昏之下，看到了狮子对斑马的猎杀。
　　一击即中，一击致命，斑马的长腿如何胡乱地蹬也是无济于事，干净的黑白条纹上出现了温热的红。
　　纪晴雯盯着那只濒死斑马的眼睛，意外地感同身受，仿佛挣不脱的是她自己。
　　纪晴雯开始害怕起来，浑身的血液汇聚在肢体末端，她感到自己的腿完全失去知觉，手上也没了力气，只有本能的恐惧。
　　烟头落下来的温度，让这一切像是恐怖片里发生的场景。
　　周遭好似伸出无数只手，将纪晴雯定在那里。
　　“既然这样，那今晚就由许艳芸来陪我吧。”蒋华容说，“这段时间，是我疏于照顾你了。”
　　纪晴雯哪里听不出蒋华容的暗示，但她着实毫无心情，大着胆子拒绝了：“蒋总，我今天有点累，改天吧。”
　　“累？”蒋华容不由分说将纪晴雯肩带从两侧滑下，把她剥出来，“累的话就别看什么《彗星美人》了，我给你重新选一部好电影。”
　　纪晴雯紧闭眼睛，可是那环绕的音效还是钻进了她的耳朵。
　　她听出来了，蒋华容重新选的电影，是《曼彻斯特的报丧女妖》，去年的最佳外语电影，不知道为什么中文名翻译得这么另类。
　　这部电影，也是乔欲的成名作。
　　蒋华容播的是国语版，不巧，国语版乔欲的配音是她自己，很接近她生活里说话的语气。
　　“丑陋的事情正在这里发生……”
　　“我永远不会跟这样的人成为朋友……”
　　“真是可笑，我竟曾被你包装外表给骗了……”
　　乔欲的一句句台词，刺进纪晴雯的耳朵里。
　　纪晴雯不敢睁眼。
　　蒋华容阴恻恻的：“好的演员不是该多观摩好的影片吗？你不敢看她吗？”
　　纪晴雯没办法回答，因为她无法说谎。
　　蒋华容忽地又温柔抚摸上她的脊背，一节节攀着她的脊椎骨，柔声叫着她的名字：“晴雯，亲我。”
　　纪晴雯不擅长，也无法做，但她心底里一块最隐秘的地方被触动，感觉自己被需要了。
　　隐隐地，她看到了一个无助的女孩，那是她自己。
　　三年级的时候，纪晴雯曾被老师挑选进了学校的舞蹈社团，经历了一个学期的苦练，排练好了一出节目。
　　然而，就在汇报演出的前一天，老师突然通知纪晴雯和其他两个小朋友：“电视台要来录制我们的汇报演出了，你们几个跳的还不够好，明天在班级里当观众就可以了。”
　　落选也不是那么难过的事，老师一直在讲“有红花就有绿叶”，“有人做英雄，还有的人在路边鼓掌，两者都不能少”，纪晴雯是相信的。
　　她蹦跳着回家去，那时，她还有一个被称为家的地方，里面住着两个大人遮风避雨。
　　妈妈问她：“明天汇报演出，你要提前多久到？”
　　纪晴雯告诉妈妈，自己不上台了，因为老师说自己跳得不好。
　　妈妈的脸色瞬间难看起来，不过没有批评她，只是叮嘱：“等会儿爸爸回来，你别说你被刷下去了，你就说是你腿疼，自己不要跳的。”
　　纪晴雯懵懂点头，也按照妈妈说的做了。
　　这本来是生命中很小的一件事，但不知为什么，这件事一直记在心里，时不时跳出来作祟，提醒着她那许许多多个她不被需要的，她作为“多余角色”的时刻。
　　眼下，被蒋华容索取着，即便是以这样的方式成为主角，被需要的感觉还是盖过了其他。
　　模模糊糊的，纪晴雯睁开眼睛，视线只落在蒋华容的身上。
　　拍完《绝叫》，纪晴雯就从网上销声匿迹了。
　　而乔欲一直活跃在公众视野中，并感受着国内娱乐圈扑面而来的氛围。
　　她名气大，《绝叫》妥妥的待爆，无数人都想贴到她的身上，各类真真假假的新闻于是也逐一登场。
　　#陈恩霈探班乔欲，两人暧昧非常
　　#乔欲与两个美女网红夜宿酒店
　　#乔欲看主持人的眼神
　　#乔欲跟严慈行程高度重合，寓言CP是真的！
　　#严慈旗袍女王
　　#乔欲母单
　　最后一个词条下面是争议最多的。
　　【国外那么开放，乔欲说自己没谈过恋爱，笑死了，这姐立人设也稍微动点脑筋吧！】
　　【美剧里高中生玩得多开啊，这姐们还以为咱没出过国呢。】
　　【我作证，我国外的室友，跟一个女生同居好几年了，我问她，她们是情侣吗，那女生否认，还说连date关系也算不上……真无语】
　　【听说乔欲跟纪晴雯是剧组夫妻，拍《绝叫》后期搞在一起了，玩得过火，还进了医院。】
　　这名网友还附上一张医院里模糊的照片，依稀能看到纪晴雯在担架上被抬了进去，在担架旁默默守护的人是乔欲。
　　鉴于有图，路人们纷纷倒戈：【我还挺喜欢乔欲的，可是现在照片都出来了，该怎么说呢？访谈上的纯情人设都是假的吗？】
　　不等舆论进一步发酵，微博判官陈恩霈迅速出警：【中华文化真是博大精深，剧组住的酒店着了火，被你说成两个人玩得过了火，脑子有病就去看看，看到白膀子就想到性/交，真无语。】
　　陈恩霈火力全开，一时间谣言烟消云散，不攻自破，当时乔欲火场救人的视频被放出来，还顺带让乔欲刷了一波好感。
　　然而，陈恩霈的注意力只在另外一件事上。
　　她翻来覆去想不通，起身给乔欲打了电话。
　　“我知道我没有立场质问你的私事，但我还是想问问你。”
　　“那些乱七八糟的新闻，你想听我解释哪一个？”
　　陈恩霈说：“不是热搜上的任何一个，是昨天你的访谈，为什么你要对主持人说都没有开始呢？”
　　“有什么问题吗？”
　　“都，就意味着你接触过很多人，但是这么多的人全部没有建立恋爱关系。”陈恩霈说。
　　“这样的吗？”乔欲受教，“学习到了一个新的知识，没有指代对象，不能用都。”
　　听乔欲这样说，陈恩霈心里于是又高兴了，只是发出疑问：“为什么不解释呢？很多网友都误会了。”
　　“没什么关系，”乔欲说，“无人在意。”
　　小朱听说了纪晴雯要解约，特地跟她打电话确认了这件事。
　　在得到纪晴雯肯定的答复后，小朱哭丧着脸。
　　“晴雯姐姐，如果你解约，那我也要离职了。”小朱说，“莘蓝姐说你离开后，会让我做其他艺人的生活助理，我并不太想，她们名气或许大一点，但脾气更大，听说好几个让助理跪在地上给她们穿鞋，我伺候不来。”
　　“如果你想继续在这一行做下去，我倒是也有其他认识的艺人朋友，人品不错，可以向她们推荐你。”
　　小朱婉拒了：“如果不是给姐姐你做助理，我不太想做，之前我同学叫我去杭州，做电商直播助理，我想去试试了。”
　　“也很好啊。”
　　“晴雯姐姐，你方便出来见面吃个饭吗？我在京没什么朋友，想到离开，也只能跟你告别了。”
　　电话那头，纪晴雯的声音迟疑了：“你什么时候走呀？最近两天的话，我可能不太方便……”
　　纪晴雯烦躁地看了看自己手臂和脖颈上的淤青，怎么遮也遮不下去。
　　蒋华容心情好的时候，是个很好的人，可是一旦她心情坏的时候，脾气也很坏。
　　今日份更新！


第36章 
　　等淤青退散的这几天，纪晴雯一直没怎么出门。
　　蒋华容这几天也没回来，只有乔秘书上门探望。
　　乔秘书送来一套高级礼服和若干药物，告诉她：“用了这些药，淤青消散得更快。”
　　期间，莘蓝联系过纪晴雯一次，但不是为了解约的事情，而是借钱。
　　纪晴雯有些惊讶，莘蓝在娱乐圈打拼多年，带过很多一线艺人，积累的财富是普通人无法想象的，怎么会需要借钱？
　　而且，以莘蓝的人脉，要借钱的话，为什么不向其他人开口呢？
　　毕竟纪晴雯作为圈内不火的艺人，片酬并不高，莘蓝作为经纪人应该是最知道这一点的。
　　莘蓝似乎也早就猜到了纪晴雯会有的迟疑，解释说：“其他人我已经借过了，不过跟我需要的数额还有一定差距，所以才来找你，暂时周转一下，一周内我会把钱还你的。”
　　“蓝姐，你需要这笔钱做什么？”
　　莘蓝说：“虚拟货币，我有内幕消息，正是赚钱的时候。我拿你当自己人，才跟你说的，你别让其他人知道了。”
　　纪晴雯听说过一些虚拟货币暴雷的消息，但莘蓝数年来的稳健作风又让纪晴雯觉得是自己多虑了。
　　莘蓝好像总有些内幕消息，所以一直以来的投资也都以小博大，没有损失严重的时候。
　　大额转账需要在柜台进行，两人约定好了见面的银行，纪晴雯裹得严严实实就去赴约了。
　　好在大夏天，全副武装做防晒的人并不少，所以即便纪晴雯浑身遮得只露出眼睛，也没有引起什么注意。
　　莘蓝主动出示了借据给纪晴雯，格式工整，内容规范，像是咨询过律师早早准备了。
　　到底是这么多年的积蓄，看到账面金额清零的那一刻，纪晴雯心里还是有些担心。
　　莘蓝怕她反悔似的，急忙将她拉出银行，两人坐在车上：“你这里区区一百多万，我还能骗你？我在京的房子市场价值就四千多万了，怎么也还得上你这笔钱。”
　　见莘蓝有几分生气的意味，纪晴雯忙说：“蓝姐，我不是这个意思。”
　　车内气氛一时有些焦灼。
　　半晌，莘蓝才反应过来，她上车忘记开车内空调，此时车内气温很高，如蒸笼一般，而纪晴雯身上的外套还裹得严严实实。
　　莘蓝开了空调，对纪晴雯说：“没事，没有外人，也不用捂着。”
　　纪晴雯微微地敞开外套，终于感到些许的凉意。
　　莘蓝一言不发，将纪晴雯送回到蒋华容的别墅。
　　纪晴雯要下车时，莘蓝握紧方向盘，低头叹了口气：“最后跟你讲一件事。”
　　纪晴雯笑了：“哪里来的最后？过几天解约、转账，不是又得见面吗？”
　　莘蓝把这疑问搪塞过去：“总之，记好了，最近盘算一下你想要什么吧，尽管跟蒋总开口，要的越多越好。”
　　纪晴雯道过谢，下车了。
　　她反复琢磨着莘蓝那句话的意思，也许跟从前劝她结婚是一样的。
　　又过了几天，纪晴雯身上的痕迹好得差不多了，接到了蒋华容的电话，让她穿上那套礼服前来赴约。
　　妆造师上门，将纪晴雯装扮起来。
　　只是，纪晴雯望着镜中的自己，只觉得是个没有灵魂的人偶。
　　她忽然在想，她不想要过这样的人生了。
　　就像《月亮和六便士》里的主人公一样，她想放弃这样一种体面的生活，发了疯地去拥抱真实的梦想，即便代价是死在无人问津的角落处。
　　然而，没有给她过多的思考时间。
　　保姆来催促，司机已经在楼下了。
　　蒋华容最讨厌不守时的人，纪晴雯即便心里有千万种想法，却还是机械地提起裙摆，上了那辆豪华轿车。
　　蒋华容定的就餐地点是一家预约制的百年老店。
　　当然，在蒋华容这样的人面前，没有什么预约和等位制，制度是权力所制订，为权力所让路，恰好，蒋华容所拥有的正是权力。
　　蒋华容似乎心情不错，还特意为纪晴雯拉开了座位。
　　“这么长时间没见，你有没有想我？”
　　纪晴雯说：“我什么时候没有想你？”
　　“你越来越像她们一样，只会说那些客套的话。”
　　“她们？”纪晴雯说，“跟你说漂亮话的人那么多，可我只跟你一个人说这些话。”
　　“你知道的，我最不能原谅的是欺骗。”蒋华容说话间，捏住了纪晴雯的下巴，狭长的眼睛微微眯起，充满着打量和审视的意味。
　　蒋华容的手钳制着纪晴雯，很疼，她试图挣开蒋华容的手，却在此时听到熟悉的声音让她动弹不得。
　　“溶溶，你坐这边好了。”
　　“谢谢师姐。”
　　一阵青年人喧闹的声音打破庭院式餐厅的寂静。
　　笑声从重重叠叠的绿荫后传出。
　　而其中，就有纪溶溶的声音。
　　纪晴雯难以置信，瞬间紧盯着蒋华容，想看看她到底要干什么。
　　这个时代，金钱所能买到的是人与人之间的距离，蒋华容最讨厌繁杂和喧闹，绝不可能让“平民”的声音闯进她的生活。
　　所有的一切只能是被安排的，绝不可能是巧合。
　　纪晴雯佯装镇定，举杯浅啜一口，掩盖内心慌乱。
　　但到底，一个姐姐的本能让她些微地展露出獠牙，她还是忍不住质问了蒋华容。
　　“蒋总，这是什么意思？”
　　蒋华容收敛了脸上的笑容，目光冰寒：“任何人都可以试图欺骗我，只有你不行。”
　　“我怎么敢呢？”
　　此时，侍者推着餐车进来，金属的食物罩让里面的东西显得神秘。
　　侍者把餐车停好，而后离去。
　　蒋华容脱下西装外套，露出里面月白色的衬衫长裙，她不紧不慢地将两边的袖子慢慢挽起，行动间手背上青紫色的血管微微凸起，蜿蜒到手臂上又隐在雪白的皮肤下。
　　“猜猜是什么？”
　　“马的肉？”纪晴雯只想到之前因为给马取名字的事，蒋华容曾生气，于是猜蒋华容为了泄愤将那马杀了。
　　“那匹马运过来的费用抵得上两个你，”蒋华容轻笑一声，“不要把自己想得太重要了。”
　　纪晴雯苦涩地扯了扯嘴角。
　　盖子揭开，谜底揭晓。
　　里面的是一条河豚。
　　蒋华容拿起刀具，寒光在她脸上闪过：“连夜送过来的极品，我第一个就想到你了。”
　　不知为何，这话没有半点温情，却鬼气森森。
　　蒋华容对于如何做河豚刺身有些生疏，刀在鱼身上比来比去，最终下刀。
　　一片片鱼肉薄如蝉翼，不过其中也有些不明的肉块，不知是不是河豚那有毒的肝脏和卵巢。
　　纪晴雯不喜欢生食，见此场景，即便尽力克制，眉头却还是不禁微微皱起。
　　“我记得你没有忌口。”蒋华容用刀尖挑起一块肉，送到纪晴雯面前，“可能有剧毒，也可能没有。”
　　纪晴雯不愿吃生食，坐在位子上没动。
　　“这盘东西，如果你不吃，那就会出现在隔壁的桌上。”
　　纪晴雯不怀疑蒋华容的疯。
　　“我听到了一些不该发生的事情。”蒋华容手上的刀再朝前一送，“你说我该不该信？”
　　纪晴雯顺从地起身，脖颈朝前探去，舌头将那片来历不明的肉片小心翼翼从刀锋上卷起，拼了命地咽下去。
　　她已用行动表示自己的忠诚。
　　蒋华容望着她拼命下咽的顺从模样，很满意，洗净了手，为她擦拭嘴角，动作轻柔：“你跟乔欲不是一类人，我知道的，我怎么舍得伤害你呢？”
　　随后，蒋华容递给她一个盒子。
　　纪晴雯接过来，打开，里面躺着一只温润的手镯，只不过款式稍显年轻，看上去也不是蒋华容一贯的审美。
　　纪晴雯愣神，抬头看蒋华容。
　　“给你妹妹的。”蒋华容坐定了，嘴角噙着笑意望向纪晴雯，“特地去寺庙开过光。”
　　纪晴雯没想到，自己的一个小小的心愿，蒋华容记在了心里。
　　无人在意时，任何人都坚强。
　　可察觉到有人在注视着自己时，心底里所有的情绪都会外露出来。
　　纪晴雯试图波澜不惊地说声谢谢，可一颗莹润的眼泪先于她的声音出现，从面颊迅速滚落。
　　蒋华容抬手逝去她的眼泪，再递给她第二样东西。
　　文件夹，里面有两份文件。
　　一份是同当前公司解约的文件。
　　另外一份是签约合同，一家名为“容情文化传媒”的公司跟纪晴雯的合作意向书。
　　看到这个名字，纪晴雯的心跳慢了一拍，会是她想的那样吗？
　　可是，应该不是吧。
　　纪晴雯一路走来，事与愿违和求而不得是她的人生常态，从孩童时，她就知道爱情是世间稀有的东西，她这么普通，爱情怎会降临在她的身上？
　　可是眼下，流星真的坠落了吗？
　　神明终于睁开眼俯下身亲吻她了吗？
　　真的被爱了吗？
　　“有个坏消息，”蒋华容说，“莘蓝炒币，赔了个倾家荡产，她带着最后一笔钱，潜逃去了东南亚某个小国家。”
　　纪晴雯本该很痛苦，可她隐隐感觉，面前人总会伸出一只手，救她脱离苦海，度一切苦厄，是她不管经历什么，都想一头扎进怀抱中的人。
　　“所以，你要签下这份合作意向书，”蒋华容说，“公司是新开的，只签你一个艺人，我会给你配最好的团队，会让你成为最耀眼的巨星。”


第37章 
　　“至于助理，你喜欢小朱的话，让她继续跟你好了。”蒋华容说。
　　“可是，小朱不是有自己的安排了吗？”
　　话一出口，纪晴雯意识到自己的愚蠢。
　　只有蒋华容不想做的事，而没有她办不到的事。
　　“待遇已经谈妥了。”蒋华容说，“是一个她无法拒绝的价格。”
　　说话间，蒋华容的手机响了起来。
　　有资格给她这部手机发消息的人，不超过五个。
　　蒋华容低头瞥了一眼，应该是很紧急的事情，先拿起手机处理。
　　纪晴雯一面心不在焉地吃着饭菜，一面在想，有资格给蒋华容发消息，所以在蒋华容心里，她是个特别的人吗？
　　纪晴雯讨厌思考这些悬浮的问题，可不知为何，随着年龄的增长，岁月不仅没有让她的心坚硬如铁，反而越发柔软。
　　即便抱着浮木，也只是在冰凉的海水中沉不下去而已，越来越贪心，想要更多的爱，至少，想知道被在意着。
　　蒋华容打了个响指，纪晴雯中断思绪，抬头看去。
　　“摆在我面前的有两个方案，我拿不定主意，你帮我看看。”
　　纪晴雯说：“蒋总拿不定主意的事情，我更无法抉择了。”
　　“我相信你的审美。”
　　纪晴雯接过来，看到两套结婚礼服样式，两个都很好看，只是需要选一套确定为主礼服。
　　第一个方案是新中式绣金凤褂嫁衣，高开叉改良旗袍样式，上面的刺绣栩栩如生，古法刺绣工艺，是刺绣大师花费两年的心血之作，因采用金银绣线，走动间，礼服会有色泽变化，美不胜收。
　　第二套则是由著名婚纱设计师Vera Wang亲自操刀的，白色抹胸婚纱，似云层一般，如梦似幻。
　　“我觉得第一套更适合。”纪晴雯说，“更有中式风格。”
　　“你真是我的解语花，”蒋华容说，“想到一块儿去了。”
　　随即蒋华容发了消息，拍板定下了这件事。
　　“我母亲结婚时就是穿着一件中式旗袍的。”蒋华容说，“上面绣了一块霞帔坠，作为家族传承，我希望这块坠子出现在我未来妻子的结婚礼服上，作为家族荣誉和认可。”
　　这块霞帔坠是从明朝传下来的，纪晴雯去参观过大英博物馆，里面有一块从明朝王室墓室中挖掘出的霞帔坠，跟蒋华容手里这块很像，但样式的精细和工艺来说的话，蒋家的这块坠子更胜一筹。
　　“你不激动吗？”蒋华容握紧纪晴雯的手，“一起见证那个时刻。”
　　纪晴雯的思绪乱飞，蒋华容到底是什么意思？
　　纪晴雯没有天真到觉得蒋华容会突然娶自己，可眼下面前人的深情眼似乎并不是假的。
　　侍者继续上菜。
　　隔壁传来学生们的议论声。
　　“今天导师怎么没来？”
　　“你们不知道吧，咱们导师看起来那么一本正经，竟然是歌手凌萱的华北区后援会会长，今天凌萱在京开演唱会，咱导去做志愿者了！”
　　“嚯，看不出来啊，咱们导师不仅在科研界、学术界有很高的地位，在社会公共领域，那也是活跃分子呢！”
　　“凌萱蛮好的，出道三十多年了，咱导陪着她，从小歌手一步步成为华语顶流，凌萱出名以后也没有什么架子，逢年过节，跟咱导互道祝福，上次咱导从教三十周年那个庆祝仪式上，最显眼的花篮就是凌萱送的。”
　　“羡慕哭了，能跟自己的偶像这么近地接触，还能一直保持联系。”
　　“而且，演唱会结束以后，凌萱还要请咱导吃饭，我都不敢想象咱导得多幸福。”
　　“难怪，我就说她这个工作狂今天能推了蒋总的邀约，有这么好的本命，是我我也推。”
　　“可惜，我喜欢的那个人，她永远也不会这样出现在我身边。”
　　“谁啊，这么大牌？”
　　“也不是大牌，她大部分时间不在国内，我就是想给她鞍前马后，也有心无力。”
　　“哈哈，我知道了！你喜欢乔欲对不对？”
　　“是啊，《绝叫》也不知道什么时候能上映，国内导演能不能多邀请她呀，别让她有事没事就跑回澳洲去。”
　　“人家在澳洲，总回澳洲不是应该的吗？”
　　“可是，国外那帮老外多开放，你们又不是不知道，回头把我们孩子带坏了我要哭死。”
　　“她在那种宗教氛围浓厚的家里长大，你应该对她有信心。”
　　“可我对她的朋友们没信心，你看推特，她才回去没几天，又是见总统，又是跟王室公主聚餐。”
　　“你从哪儿看到的，她推特没发呀。”
　　“她不爱在公众平台上发东西，但是跟她见过面的人都挺爱发的。她最近还去了L家的大秀，你没看到，L家的三小姐，那双眼睛从头到尾没离开乔欲。”
　　“话说，最近火出圈的那张图，是乔欲吧？”
　　“那张穿着运动套装，马尾飞起的照片吗？”
　　“必须是。我们乔欲可是手球超级联盟比赛里唯一的华裔，在比赛中为队伍拿下了关键分数！”
　　“我没想到她看上去那么白皙纤细，还是个运动健将，怎么会晒不黑的？”
　　“而且她手臂和腿上的肌肉线条真的好漂亮啊。嘿嘿嘿，想摸。”
　　“不瞒你说，我也想。”
　　学生们的话语越说越露骨。
　　纪晴雯听得如坐针毡，如芒在背。
　　好在蒋华容不多时把筷子放下，有离开的意味。
　　“蒋总，我们去江边走走吧。”
　　“不要继续听吗？”蒋华容眸色深沉。
　　“想跟你多待会儿。”纪晴雯说，“你一走，又只有阿姨陪我了。”
　　蒋华容到底还是太忙，没能陪纪晴雯去江边散步，只是捧着她的面颊落下一吻。
　　“这两天好好休息，开始工作以后不会这样闲暇了。”
　　蒋华容一走，回到空旷的别墅，纪晴雯的心里继续空落落的。
　　巨大的房间，回荡着拖鞋哒哒的声音，纪晴雯一头扎进床褥里，到处都是清冷的，蒋华容的味道。
　　阿姨敲门。
　　纪晴雯端坐起来。
　　阿姨垂手恭顺地问她：“纪小姐，冰箱里有些东西要清一波，您看看没问题的话我都扔了。”
　　原本是这些东西是不需要请示纪晴雯的。
　　但阿姨注意到冰箱里有一样东西与这栋别墅的气质格格不入，却被小心放置，想来是有意义的。
　　没有被好好爱过的人就是这样，凡是别人给她的东西，都要收起来。
　　“哦，”纪晴雯有些惊慌，怕被阿姨窥见心事，当下强装镇定，却又说不出那句扔了吧，“我看看。”
　　纪晴雯心烦意乱，直接光脚，走到冰箱前，从里面捧出那颗已经彻底皱巴了的苹果。
　　曾经它是那样鲜红，水嫩得像一颗被取出来的跳动的心脏。
　　现在已经灰暗而失去光泽。
　　贪心地想要把在意的痕迹留住，但终究是抵不过世事的变迁。
　　纪晴雯最后紧紧地握了这颗苹果，而后将它扔掉。
　　每个人都应该朝前看，她向乔欲学习。
　　也许等过段时间忙起来就不会胡思乱想了。
　　纪晴雯衣衫单薄，在沙发上睡着了。
　　天气很坏，隆隆的雷声滚过，下起了一场磅礴的雨。
　　纪晴雯醒来的时候，感觉自己置身火炉中一样，额头滚烫嘴唇干裂。
　　阿姨给她量过体温，发现她烧得厉害，便告诉了乔秘书这件事。
　　不多时，阿姨回来，就要把纪晴雯扶起。
　　纪晴雯朦朦胧胧，不肯起来：“阿姨，帮我把毯子拿来，我睡一觉就好了。”
　　阿姨支支吾吾，就是站在那里不把毯子拿来，最后才说：“蒋总忙完了可能会回来休息，您在大厅里睡着，把病气过给蒋总可怎么办？”
　　纪晴雯明白了，看着面前戴好口罩全副武装的阿姨，她用最后的理智一点点爬起来，不给别人添麻烦。
　　在这个富丽堂皇的屋子里，有很多摆设，门口挂着的齐白石真迹是摆设，架子上乾隆年的瓷器是摆设，而她纪晴雯，也是摆设。
　　而且是整个屋子里，最不值钱的一样。
　　需要的时候搬过来，不需要的时候搬过去。
　　蒋华容有多处房产，但最喜欢这里，所以纪晴雯必须被隔离起来，关在最偏的客卧里。
　　给纪晴雯端来一碗药和水，阿姨就匆匆关上了门。
　　即便看不到屋外的场景，纪晴雯也能猜到发生什么。
　　阿姨、管家，会齐齐行动，启动最高程度的警戒，开始把她出现过的地方消毒，不让她有留下一点病原体的机会。
　　喝了药，但见效总没有那么快，纪晴雯反复地睡着又醒来，头痛欲裂，昏昏沉沉，黑暗中好像漂浮着无数个方块体向她压来，令她阵阵作呕。
　　约莫是后半夜，别墅里有了些响动。
　　应该是蒋华容回来了。
　　纪晴雯没有起身，她当然没有抱任何希望，她只是带着病原体和病毒的摆设，会把“病气”过到蒋华容身上的摆设。
　　不多时，有人推门进来，将纪晴雯扶起，喂她再喝下一碗药。
　　“蒋总要来看你的，我把她拦住了。有些事情正在关键阶段，她不能病倒。”
　　纪晴雯听得出来，是乔秘书的声音。
　　不过，她没有理会。
　　温度好像又上去了，发了一身的汗。
　　纪晴雯的脑海中不禁去想一些清凉的东西，试图用精神上的养分去缓解肉体上的痛苦。
　　而她想到的，只有一个人。
　　在她迷迷糊糊地叫出“小孩”两个字时，冰凉的手套捂上了她的唇。
　　“纪小姐，你糊涂了。”
　　说好的加更……咕咕咕咕
　　对不起，最近真的好忙


第38章 
　　纪晴雯最讨厌乔秘书用这种语气跟她说话。
　　乔秘书像蒋华容的影子，像一条冰冷的蛇。
　　纪晴雯本想起身，却发现这令她脑中眩晕不止，一阵恶心感传来，于是撑了半天也没坐起身，接着躺下了。
　　乔秘书也按住了她：“你现在这个样子，先好好休息，否则让你的粉丝知道了，她们会心疼的。”
　　末了，乔秘书又补上一句：“蒋总本来是要来照顾你的，被我拦住了，她明天有很重要的会面，不能承受一点病倒的风险。”
　　纪晴雯喃喃着：“难为你了，为了骗我，还编造出这么长的谎言。”
　　蒋华容是否在意她，她又怎么会不知道？
　　一夜折腾，在天快亮时，外面的雨渐渐地小了，沙沙地打在叶子上。
　　高温褪去，纪晴雯也终于入眠，不曾注意过那搬了椅子坐在床边看着她的乔秘书是何时离开的。
　　再睁眼，耳边竟是小朱的声音。
　　“晴雯姐！你醒了！”小朱兴奋地凑上来，去探纪晴雯额头的温度。
　　即便有体温计在旁边，一看到纪晴雯醒来，小朱就什么都忘到脑后了。
　　纪晴雯自己撑着坐起身来，恍惚了好久，才清醒一些。
　　她看到小朱没有戴口罩，忙摆手：“别离我这么近，我生了病，传染给你就不好了。”
　　“没事，小感冒而已，我身体好着呢！”小朱拍了拍胸脯，“再说了，你已经好了，又怎么会传染给我。”
　　纪晴雯心里涌起一阵暖流。
　　小朱给纪晴雯端来吃的，在桌上支起床板，示意她大病初愈先别乱动，吃点东西补充体力。
　　“食物残渣弄在床上就不好了。”
　　纪晴雯被高烧折磨了一场，加上前段时间一直节食，哪有什么力气，她当然希望越少折腾越好，可是，如果让蒋华容知道了，蒋华容会不高兴的。
　　蒋华容可以偶尔喜欢她赤脚哒哒跑动，偶尔喜欢她赤身从浴室里走出，但更多的时候，蒋华容送来剪裁刁钻的礼服，要纪晴雯身着华服，遵循那些繁琐的礼仪。
　　“这不是有托盘吗？不会弄床上的，”小朱说，“在自己家里，当然怎么舒服怎么来！”
　　家里？她哪里有家？
　　纪晴雯苦涩地扯了扯嘴角，这里不是她的家，她向来不能在这里真正做自己。
　　小朱虽然没看懂纪晴雯的顾虑，但她叽叽喳喳地跟纪晴雯说着话，让这清冷的屋子有了人的味道。
　　纪晴雯吃了些东西，顿时感觉胃里的温度把能量传递到身体各处，人一下精神了不少。
　　到中午的时候，蒋华容打回来一个电话，纪晴雯想装听不到。
　　奈何阿姨敲门进来，把蒙头的纪晴雯叫起来：“蒋总的电话，纪小姐。”
　　纪晴雯无奈，只能接起。
　　阿姨闻到房间里食物残留的气味，忍不住皱了皱眉，幸好蒋总不在，否则，决不允许这样没规矩的行为发生。
　　“醒了吗？”蒋华容的语气不算有耐心。
　　纪晴雯有气无力地应了一声。
　　“多休息，我会回去看你的。”
　　“好。”纪晴雯其实并不期望蒋华容回来。
　　她可以毫无负担地用大病初愈的脸色跟小朱相处，可是，绝不可能用这张脸面对蒋华容。
　　蒋华容的视线里从来都不会出现她不想看见的东西。
　　似乎察觉到纪晴雯兴致不高，蒋华容以为她在吃醋，顿了顿，说：“你以为我在做什么？见林小姐？”
　　“没有。”纪晴雯这句话说的倒是真的，蒋华容去见谁，半点不能牵动她的心绪。
　　“今天，我去见一个老友。我觉得你也会想见她的。”
　　蒋华容话说一半，不说老友是谁，却又暗示纪晴雯也认识此人，三言两语，又想把纪晴雯的情绪玩弄在手心里。
　　“所以是谁呢？”
　　“你会有机会见到的。”
　　挂断电话，纪晴雯倒头又睡下了，她什么也不在乎，天王老子来了，她也不会想见。
　　纪晴雯终究是闲不下来的，说着要睡一整天，还是在下午两点钟的时候就从床上坐起来。
　　小朱说：“纪老师，你再睡会儿吧，今天又没安排工作。”
　　“我怕懈怠下来，就会一直松弛下去，不能这样蓬头垢面了。”纪晴雯打算起身洗漱，然后把手上的事情都收一收。
　　小朱简直是关怀备至，就快给她把拖鞋穿到脚上了。
　　纪晴雯坚决拒绝小朱为自己做这些：“我自己可以。今天可是周日！让你来照顾我已经很抱歉了。”
　　“虽然是周日，但是能给自己喜欢的老板打工，我真的是自愿哒！”小朱说的全是肺腑之言。
　　“对了，还没问过，现在你合同上约定的薪资是多少？”纪晴雯也很好奇，蒋华容所谓的不能拒绝的待遇，到底是什么样的数字。
　　“税前一万五，有五险一金哦！”小朱感到很幸福，“当然，最关键的，还是更跟晴雯姐继续工作！”
　　“蒋总跟我说，给了你一个无法拒绝的价格，”纪晴雯叹口气，“我还以为能给你很多，没想到，她的语气和出手的阔绰真成反比。”
　　纪晴雯是真的希望小朱好，她也听说好的电商助理一个月到手不止能有五万，听到小朱现在真实的薪资待遇，她有些愧疚，怕耽误了小朱的职业生涯。
　　小朱忙解释：“不耽误，不耽误，电商助理表面风光，哪有五万那么多，都是无良媒体谣传的，我作为应届毕业生，这个薪资真的很有诱惑力，而且，感觉有钱人都精明得很，每一样东西在她们心里都有价格区间。”
　　“哦？”纪晴雯好奇，想知道小朱对此的见解。
　　“买爱马仕，两三百万是合理的，雇佣阿姨，几万块是最多，”小朱指了指自己，“而我，一个边角料打工人，一万五是不能拒绝的待遇，就像衬衫的价格……”
　　“是九磅十五便士！”纪晴雯跟小朱异口同声，两人大笑起来。
　　纪晴雯把小朱赶回家休息，然后才去洗漱。
　　淋浴的水声哗哗地响着。
　　纪晴雯心里不由得出现了一个声音：纪晴雯的价格，是一百二十万。
　　这是当初家中长辈进ICU的全部花费。
　　纪晴雯画了个淡妆，让自己看上去有些血色，然后去大学里看纪溶溶。
　　纪溶溶一眼就看出纪晴雯面带憔悴。
　　但纪晴雯极力否认，把生病这件事轻描淡写带了过去。
　　“呐，给你的。”纪晴雯把锦盒递给纪溶溶。
　　纪溶溶疑惑地接过去，打开盒子，看到了里面的手镯，瞬间想起前段时间跟姐姐说的“开光手镯驱邪”笑话。
　　“姐！”纪溶溶作为入党积极分子，当然不能接受，“你怎么会信这个呢！”
　　“宁信其有，戴着吧。”
　　正是饭点，两人一面说着话，一面往食堂走去。
　　纪溶溶就读的大学食堂不错，何况纪晴雯对吃这件事兴趣不大，更主要的是想陪伴妹妹。
　　因为快开学了，食堂的学生也渐渐多了起来。
　　纪晴雯端着饭菜坐下，却发现来往走动的学生好像目光总有意无意从自己身上扫过，不由得自嘲一笑。
　　“我一定是飘了。”
　　纪溶溶看向姐姐：“为什么这么说呢？”
　　“我竟然觉得大家都在看我……我是快疯了吧……”
　　“姐，你为什么觉得这件事不可能呢？”纪溶溶问。
　　“我来你们学校一向不怎么遮掩，前几次都没人注意我，不可能今天突然这么多人认出我，”纪晴雯说，“我已经很久没有活动了，怎么可能突然有人气呢？”
　　“可是，感觉最近很多八卦号都在写你呀，夸你的妆造，夸你不管多小的角色，都能演得很好。”
　　“夸妆造我还能相信，夸角色，我真的要怀疑了，毕竟前公司对我限制很多，”纪晴雯说，“扒拉我的过去，只会越扒越觉得我耍大牌不敬业吧，毕竟片场有替身是不争的事实。”
　　“这么讲，也对，但是这些号都只夸你，方方面面夸，要问你的表演怎么样，她们就说你态度好、妆造好、用原音，哈哈哈，总之就是夸！”
　　纪溶溶翻手机给纪晴雯看，才发现自己记错了。
　　“不是很多号，只有一个八卦号一直在发你，她粉丝很多的，全网粉丝一千万多，一周能发你两三次！”纪溶溶说，“而且，是真情实感的那种。”
　　纪晴雯很确定这个账号不是容情传媒的，而且跟蒋华容没有任何关系。
　　“真奇怪，但是，我也是真的感动。”
　　“我好多同学都跟我说，她们可喜欢你了，很期待《绝叫》，到时候，我们整个学院都会买票去支持你的！”
　　有时候会忘记为什么出发，但是会因为得到了爱而坚定地走下去。
　　纪晴雯去公司报到，去认识新经纪人关碧何。
　　关碧何一看妆容、穿着，也是港女。
　　纪晴雯不由得心头一震。
　　但好在关碧何热情爽朗，业务扎实，很快就跟纪晴雯热络起来。
　　关碧何是资深经纪人，对艺人的职业生涯规划很清晰，针对纪晴雯的性格和长相，为她制订了可行的成长路线。
　　纪晴雯信服她，因此也全放下戒心。
　　关碧何考虑周全，甚至已经给了纪晴雯一些赚到钱之后的财务建议。
　　“我带过太多艺人，一夜成名后就开始去涉足自己不熟悉的领域，折腾到后面，坐牢的都有，”关碧何说，“你是老艺人了，相信你也见过不少，总之别碰虚拟货币，还有什么虚拟艺术品。”
　　说到虚拟货币，纪晴雯不由又想到莘蓝，不知道她现在还好吗。
　　“莘蓝不值得同情的，你条件这么好，在她手上竟然荒废了五年，想来，她是把精力都花去研究怎么捞偏门了。”关碧何嘲笑起莘蓝毫不留情，“她骗走你的那些钱，你会在三个月里全部赚回来的，甚至更快，不过，你有蒋总，钱多钱少，只是一个数字，重要的是，你作为一个演员，能实现自己的理想。”
　　纪晴雯微微一笑，她和蒋华容之间的关系，并不是关碧何想的那样。
　　纪晴雯并不拥有蒋华容。
　　如果非要定义她们之间的关系，那只能是“恩”，是这样吧，纪晴雯想着。
　　“蒋总也真是的，怎么舍得给你安排这么多工作，她也忙，你也忙，这可是要有好长时间不能见面了。”关碧何自以为幽默地开了个玩笑，“她是不是故意支开你，用工作填满你？”
　　“她有没有新欢，我不知道，就算有，”纪晴雯说，“她不需要向我隐瞒，我也没有权力干涉的。”
　　关碧何也是聪明人，很快领悟，旋即又拍拍纪晴雯的肩膀：“执着于情感是没有用的，婚恋是努力也无可奈何的事情。不管她是出于什么原因把你扶起来，这已经是贵人，外面新人演员排着队去求只露面没有台词的角色。”
　　“我明白的。”
　　“在所有工作开始之前，我必须再跟你了解一件事，你务必如实回答我，如果有隐瞒，万一有突发情况，我会被打得措手不及的。”
　　“请说。”
　　“关于你过往的感情史。”
　　纪晴雯说：“没有。”
　　“仔细想想，不要漏过一点细节，”关碧何从前是吃过这个亏的，艺人隐瞒嫖娼，后来她在前面拼命公关，结果艺人拼命扯后腿，“中学的时候？”
　　“忙着学习。”
　　“大学的时候呢？”
　　纪晴雯说：“忙着打工，照顾生病的家人，我读到大三辍学，连班里同学的名字也都不知道。”
　　“不错，”关碧何记录着，又问，“那以前合作过的艺人？廖竹？”
　　“我们除了拍戏，没有讲过一句话，”纪晴雯说，“甚至联系方式也没有。”
　　“那袁妍歌？”关碧何说，“你们在一部综艺上有过互动，甜蜜互动。”
　　“更没有，”纪晴雯苦涩地扯扯嘴角，“以前，我名声不是很好，她们别说跟我恋爱，就是私下对我有个笑脸也不愿意。”
　　“好的，我了解了，”关碧何在纸上划去一长串名字，最后留了一个，大大地圈了起来，“虽然感觉没必要问，不过，还是例行公事。那你跟乔欲呢？”
　　不知道大家能不能get九磅十五便士的梗……不知道现在英语听力里还有没有


第39章 
　　关碧何问纪晴雯她跟乔欲的关系，本就是走个过场。
　　娱乐圈是名利场，生殖隔离比动物界还要严格。顶流只跟顶流玩，龙套跟龙套抱团取暖。
　　人人都想结交权贵，攀附这登天之梯，可权贵只肯俯身去看，从没有真正放下过梯子。
　　乔欲才十九岁，风头正劲，前有王室绯闻，后有小花陈恩霈铆劲追逐，周围不可说不是花团锦簇、珠围翠绕，她若是想谈恋爱，可选择的对象非常多。
　　而纪晴雯再过几年就三十岁了，没有显赫出身，也没有钱，人是不错，可……
　　这两人放在，总有一种飞鸟和鱼的感觉。
　　鸟飞向天空，游鱼困在池底，即便鸟儿短暂掠过水面，又如何能透过粼粼波光看清这一条小鱼。
　　“乔欲……也没有。”
　　关碧何本来手已经将文件合上，却从纪晴雯迟缓的否认中警惕起来。
　　“你，和乔欲，你们……”关碧何还是不能相信，但纪晴雯的反应又做不得假。
　　“我们之间没有什么，”纪晴雯说，“我们所有的交集都来源于拍摄，拍摄完就没有再联系了。”
　　关碧何接受了这个理由，因戏生情的例子不是没有，可出了戏，两个完全不一样的人怎么会有交集？
　　在关碧何的安排下，纪晴雯试水，陆续接了一些gg和综艺，根据评价和收视等情况，再一次确定了她走知性姐姐的路线。
　　甚至纪晴雯还拿下了E家华北区品牌的代言，这让她的话题度瞬间飙升。
　　作为演员，演技是一切的基石，纪晴雯受邀参加《千面演员》，为此她十分用心地准备。
　　关碧何只是叮嘱了纪晴雯最近要再瘦一些，对她的其他方面不做要求。
　　纪晴雯焦虑得整夜睡不着觉，多次询问关碧何是否能帮她再请一位表演老师。
　　关碧何拒绝了纪晴雯的请求：“公司已经为你做好了所有的安排，你只要按我说的做就够了。”
　　要瘦，瘦一点，再瘦一点，更瘦一点。
　　节目开拍前的那段时间，早起成了纪晴雯的噩梦。
　　关碧何会精确地测量纪晴雯身体每一寸的维度，总是摇头，总是否定。
　　即便小朱看来，纪晴雯已经完美得像是3D建模的人一般，在关碧何口中，永远都有缺陷。
　　“镜头会把人拉宽变胖，你如果只是要做人群中的美人，已经是足够，但那不是你的目标。”关碧何转头对小朱说，“这两天让她只喝水，别吃饭了。”
　　小朱咋舌，更心疼不已：“晴雯姐她的胃会受不了的。”
　　“你的胃可以受不了，”关碧何转向纪晴雯，“你尽可以大吃大喝，但是你看看，全公司上百人都为你在忙，你可以辜负所有人的期待。”
　　关碧何接到的任务是不遗余力捧红纪晴雯，其他的一概不管，已经顾不上考虑这样做对纪晴雯来说是否太过残忍，娱乐圈的花期，比任何行业都要短。
　　纪晴雯有事去找关碧何，却无意中听到对方在打电话，虽然不知道电话那头是谁，但关碧何字字句句，还是让纪晴雯心下一冷。
　　“我手上这个艺人，我只管给她接工作，越多越好……我听说过她是蒋总的女人，可蒋总要举办一场世纪婚礼不是已经传开了吗？想来是要甩了她，我给她接这么多工作，不是压榨她，是可怜她，用工作填满生活，心就不会那么痛了吧……”
　　纪晴雯默默地关上门出去了。
　　果然，以为真的被爱了，没想到真相依然是惨烈的。
　　怎么会有人爱她呢？
　　纪晴雯仿佛对一切都失去了掌控，所能掌控的，只有她自己日渐减少的体重了。
　　病态，痛苦，却是她快乐的唯一来源。
　　拍摄《千面演员》前一天，纪晴雯久违地接到蒋华容的电话。
　　上一次两人通话已经是一个月之前的事情了。
　　纪晴雯看到蒋华容的来电，心被狠狠地刺痛。
　　“明天的行程，关碧何跟你确认过了吧？”蒋华容的声音其实是极好听的，清冷的磁性，寺庙里的檀香，山间流淌的清泉、雾气中错落的山峰，这一切都是听到蒋华容的声音会产生的联想。
　　纪晴雯很痛苦，却迫于无奈，还是只能回答：“关姐和我说过了，谢谢蒋总的关心。”
　　蒋华容轻笑一声：“这么生疏？”
　　放在往常，纪晴雯应当放低身段，违心地说着感激的话，她应像宠物一样，主人把手心摊开，就要把头放在掌心中，不停地摇尾巴。
　　可是，这一次，她突然做不到了。
　　说不出半个字，眼泪已经夺眶而出。
　　我不是非要缠着你的。
　　你要结婚了，为什么我要成为最后一个知道的人？
　　纪晴雯挂断蒋华容的电话。
　　没有任何解释，也顾不上去想蒋华容的愤怒。
　　她冲到卫生间，胃里翻江倒海，一阵呕吐的强烈冲动，可惜，她没吃东西，什么也吐不出来。
　　手机关机，纪晴雯大喊着将手机丢进了盛满水的浴缸里。
　　《千面演员》曾经是一档很权威的综艺，巅峰时请到过影后衡澜来当飞行嘉宾。
　　如今节目虽然日渐趋向平庸，但国民热度始终不减。
　　意外地，纪晴雯在节目中遇到了老熟人，袁妍歌。
　　袁一度跟陈恩霈齐头并进，却在爆出税务问题后，发展迅速迈入颓势。
　　一见到纪晴雯，在镜头之下，袁妍歌立刻起身拥抱纪晴雯，回忆着往昔与她录制综艺的种种，并以极具占有的语气表明了跟纪晴雯搭档的心愿。
　　因为袁妍歌的强势表现，其他艺人于是退让，纪晴雯毫不意外地跟袁妍歌分到一组。
　　笑容维持到镜头移开，走进后台的那一刻。
　　袁妍歌轻蔑地上下打量着纪晴雯，叫她：“资源姐。”
　　“你客气了。”
　　“能上这个节目，真是大手笔，听说你前经纪人把你的存款都卷跑了，真遗憾。”袁妍歌说，“你的金主也不要你了，你还有什么呢？”
　　“还有胜过你的决心和自信吧。”
　　“拉倒吧，”袁妍歌凑近纪晴雯耳边，“上这个节目，要交一百五十万的坑位费，要晋级，就要再交一笔钱，你有吗？”
　　纪晴雯不想参与到这样的争吵中，不理会她，这样的行为，却被袁妍歌以为是害怕的表现。
　　节目组格调更是令人大跌眼镜，不知为何，留给她们重新演绎的片段非常恶俗。
　　给她们的事《还君明珠》电视剧中的一个片段，《还君明珠》是拍摄于二十年前的电视剧，由当年的新锐作家茕意所写，红极一时，时至今日，每年暑假依然会占据电视。
　　本来分到这个电视剧应该是高兴的，可节目组选的却是其中的一段强制戏码。
　　二十年前，同性婚姻法案刚被提出，女性之间的爱是挣扎而隐秘的，且当时一男一女的婚姻制度是唯一被受到认可的，因此当年的文艺作品中，描写女性爱情的故事中，往往存在一个男性的影子作为幌子。
　　《还君明珠》正突出了那一时期的特点，讲述草原女子其木格做和亲公主，来到天朝住进后宫，皇帝被她的外貌所吸引，为她修建一座摘星阁，皇后有妒意，趁皇帝出征，闯入摘星阁，欲将其木格处死，出于羞辱，与对方做尽了亲密的事，却在一次次的接触中迷失。
　　节目组给她们的片段正是那一场闯入摘星阁的强/制戏份。
　　剧中这一幕拍得极其露/骨，放在整个故事中看，这样的演绎是合理的。
　　可是在一个合家欢的综艺里出现这样的场景，让两个人衣不/蔽体在台上展露情/欲，纪晴雯还是认为这件事不合适。
　　袁妍歌抢先要走了皇后这个角色，然而在排练时，纪晴雯却没有像她想的那样乖乖被拿捏。
　　“喂！”袁妍歌双手抱臂，“留给我们排练的时间只有五个小时，你要抱着电脑在那边坐多久？”
　　“如果直接按照老版的呈现去翻拍演绎，那样的话，创新度不够，也完全不符合现在观众的审美，”纪晴雯说，“周五晚上，全家人坐在一起，应该不想看到你撕了我的衣服啃我。”
　　袁妍歌依稀觉得纪晴雯说的有道理：“那纪老师你说怎么办呢？我们坐在这里干坐五个小时，然后等时间到了上场出丑吗？”
　　“我来改剧本。”纪晴雯说，“很快。”
　　“你？”袁妍歌不屑一顾，当场就甩门而去。
　　节目组各种哄着，过了两个小时，袁妍歌的气才消了，到底是舍不得坑位费，她心里也想着：这一波甩门而去，赚了不少话题度，等节目播出，自己即便黑红，也是红！不把她纪晴雯压得死死的？
　　袁妍歌重回排练室，本想看纪晴雯的笑话。
　　谁知，刚推门，纪晴雯就把一沓滚烫的纸递到她手里：“这是我改好的剧本，你看下。”
　　袁妍歌摸着新鲜出炉的本子，有点不敢相信，难道这么多文字，全都是纪晴雯自己改的吗？
　　“我们时间不多了，别愣着，你先通读一遍，看看有没有什么问题。”纪晴雯说完，转头跟灯光、舞美沟通她想要的舞台效果。
　　“你凭什么指挥我？”袁妍歌不服，但是，她不得不承认，纪晴雯做所有的事情，都游刃有余，她讲的每一个字，在场的人都信服。
　　“没想到纪老师对灯光也有这么多了解。”灯光师说。
　　纪晴雯道：“以前在片场，总帮忙，这些慢慢地都了解一点，不过，也只是勉强知道一些而已。”
　　袁妍歌翻了个白眼，不耐烦地配合着，她还留在这里，只是想看纪晴雯出丑，不管最后舞台的呈现效果烂成什么样子，纪晴雯都是应当背负骂名的那一个。
　　仔细看了两眼剧本，袁妍歌阴阳怪气：“怎么给我的角色是其木格？我不是说好我要演皇后的吗？纪老师，你要当戏霸呀？”
　　在纪晴雯改过的剧本中，皇后这个人身上多了很多高光时刻，人设更加立体复杂，从一个阴暗的反派变成了一个有血有肉的人，很难简单地用“正派”还是“反派”去定义。
　　袁妍歌想要皇后这个角色，她喜欢张牙舞爪的人设，在她的认知中，会更有表演张力，更容易出彩。
　　“其木格设定是青春少女，倾国倾城，想来你更适合，”纪晴雯说，“皇后年纪稍大，如果你愿意的话，也可以把这个角色让给你。”
　　感觉这章剧情有点多
　　下一章，一定能写到乔欲出场


第40章 
　　袁妍歌还是想演偶像剧的，来钱快，工作轻松，剧的内容千篇一律，不需要她花大心思去琢磨。
　　接到偶像剧的关键就是少女感，要是演了阿姨角色，少女感就全被毁了。
　　袁妍歌于是迟疑着接受了安排：“我觉得纪老师你有些阅历，更适合皇后的角色，你懂我的意思吧？”
　　“当然。”
　　袁妍歌欢天喜地接受了安排。
　　节目组如释重负，纪晴雯似乎比她们想的要更出色一点。
　　原本节目组是把宝押在另外一组选手身上，觉得她们会更有话题度。
　　眼下，导演立刻改变策略，指示现场工作人员给纪晴雯更多的镜头。
　　纪晴雯对场景做了比较大的改动，对话为主，却不会给人枯燥的感觉。
　　一来一回的交手之间图穷匕见，皇后的咄咄逼人，其木格的隐忍退让，以及已有苗头却隐而不发的情欲，让场景高级起来。
　　最后评分阶段，五组人进三组，其中两组分数遥遥，毕竟是现下大热的偶像组合成员，参加节目只是为转型铺路。
　　不管演的怎么样，冲着她们背后的经纪公司和粉丝可能会带来的收视率，她们的分数必须是断层领先。
　　还有一组评分垫底，这一组的表演其实说不上差，只不过两人都因为频繁地跟公认的烂人纠缠多年，磋磨了青春，消耗了粉丝的热情，没有票房号召力的人，节目组不会给她们更多的镜头。
　　娱乐圈浮华又现实，梦幻又残忍。
　　眼下处在危险边缘的是纪晴雯这一组，和另外一组乌雪跟廖竹。
　　乌雪是网红出身，拍过几部网剧，是台上年纪最小的。
　　廖竹多年前跟纪晴雯合作拍摄过gg，没有少给纪晴雯使绊子。
　　“看来，我们的比赛进入胶着，没想到大众评委和专业评委给她们打出的分数是一样的，眼下，晋级名额还有一组，另外一组是一定要离开舞台的，”主持人说，“那就只好请出今天我们的飞行嘉宾来给出最后的投票！”
　　现场掌声雷动，大家都很好奇，来的飞行嘉宾会是哪一位。
　　曾经《千面演员》请到过衡澜甚至阮今雨这样的重量级嘉宾，所以大家都对这次的飞行嘉宾抱有很大的期待。
　　而近期有热度，又被公认演技好的人，好像只有那么一个。
　　纪晴雯的心被一只无形的手揪在了半空中，来的人，会是那个人吗？
　　那个抬眼时，眼眸亮亮的少女，那个天赋如同被神灵吻过的少女一样，那个冷淡却又浓烈，叫人不敢触碰的她。
　　每个人都在等待这个神秘嘉宾出场，。
　　台上等待被宣判命运的四人更加紧张。
　　伴着一阵灯光晃动，女嘉宾的身影被映照在屏幕上。
　　袁妍歌顾不得对纪晴雯的偏见，激动不已，拍拍她的手肘：“你说，来的人会是乔欲吗？”
　　“应该不是。”纪晴雯说。
　　即便灯光只是映照出一个模糊的人影，可是，纪晴雯身体里的一部分本能告诉她，这不是乔欲。
　　不是乔欲的气场，不是乔欲的站姿，即便身高和体型跟乔欲有那么几分相似，可是，这绝不会是她。
　　可是伴随着影子越来越亮，周围“乔欲”的呼声也越来越高。
　　“大家都说是乔欲哎！”袁妍歌凑近纪晴雯，兴奋地拍手，“我从来没有近距离见过乔欲，你跟她拍完戏没联系了吗？”
　　纪晴雯没回答，只是目光又汇聚在那个影子上，头发像她，影子也像她。
　　难道，真的是乔欲吗？
　　舞台上的门缓缓开启，陈恩霈面带笑容挥手走出，跟各位观众打招呼。
　　“什么啊，是陈恩霈！”袁妍歌的失望之情溢于言表，不过，很快她意识到自己还在舞台上，于是迅速收住了失望的表情。
　　纪晴雯哑然失笑了，在刚才那么一瞬间，她竟也跟其他人一样，错认了。
　　她有什么资格觉得自己跟乔欲的关系是特别的？
　　乔欲，万众瞩目的乔欲，是一场已经过期的梦。
　　被一个从未得到过爱的人翻来覆去在舌尖上惦念的梦。
　　伤人的话是自己开口先说的，不准后悔。
　　陈恩霈最后把决定性的一票投给了纪晴雯这一组。
　　袁妍歌当即抱紧纪晴雯欢呼起来，更泪流满面，在她耳边声声质问。
　　“纪老师，收回我刚对你的偏见，”袁妍歌说，“能让陈恩霈把票投给你，你一定花了很多钱吧。”
　　纪晴雯哑然，也许是关碧何花了钱。
　　再想到录制节目前，自己竟然挂断了蒋华容的电话，纪晴雯不禁头痛，用手扶额。
　　不敢想象回去会面对怎样的狂风暴雨。
　　纪晴雯也感到一阵失落，最后一次见乔欲，叫做离别，而现在认不出乔欲的影子，叫做失去。
　　不过，没有得到，所以严格来说谈不上失去。
　　从未开始，又何来结束？
　　人生就像一场旅行，终究从始至终在路上的只有自己。
　　只是纪晴雯很感激一件事，她没有放弃过演戏，也没有辜负过默默追随她的粉丝。
　　回到后台，小朱述说着对纪晴雯的崇拜。
　　“对了，刚才关姐派人送来一部手机，”小朱把新手机手机拿出来推到纪晴雯面前，“还说车已经在后门等了。”
　　纪晴雯把手机接过来，是不想为难小朱。
　　但是，坐车回去，等待她的又是什么？蒋华容和林小姐？
　　纪晴雯感觉自己像是在岸上的鱼儿，氧气一点点被榨干，她渐渐地呼吸困难，
　　现实的生活中，好像没有人真的需要她。
　　纪晴雯愿意接工作，愿意全年无休，愿意赋予那些虚拟的角色鲜活的生命，可唯独，不愿意成为她自己。
　　“今天工作结束了，你也早点回去休息。”纪晴雯佯装要从后门走，把小朱打发走了。
　　纪晴雯不想坐电梯下去，于是从楼梯走下去。
　　一层一层，走过的地方，声控灯渐渐打开。
　　一明一暗之间，她看到一簇暗红的火焰，旋即两个人都被吓得尖叫出声。
　　咣当一声，陈恩霈手上的打火机飞了出去。
　　“走什么楼梯？”陈恩霈安了按心口，“心脏病都要被你吓出来了。”
　　“健身。”纪晴雯把打火机捡起来还给陈，随即继续向下走。
　　“喂！”陈恩霈叫住她，“这次晋级，恭喜你啊。”
　　“难道你投票不是节目组安排的吗？”
　　陈恩霈摇头：“给谁投票由我自己决定。你一会儿有安排吗？”
　　“回去休息。”
　　“大几岁而已，你的生活作息真像入土一样，”陈恩霈问，“酒吧去不去？是很干净安全的那种。”
　　见纪晴雯还在犹豫，陈恩霈不由分说上前挽住了她的胳膊：“一起去吧，带你认识几个新朋友。”
　　走到一楼，纪晴雯已经瞥见靠在车身上等人的乔秘书。
　　乔秘书亲自来接，想来蒋华容火气不小。
　　纪晴雯于是心里又生出退缩之意。
　　陈恩霈撺掇着：“总要出去玩一次才行呀，你这么无趣，谁会喜欢你呢？我的车就停在最外面，我们跑过去，车子一开，她追不上。”
　　纪晴雯累了一天，昏昏沉沉，不待她继续思索，陈恩霈已经拉着她跑了起来。
　　两个人狂奔的身影，迅速引起了乔秘书的注意，只是等她确认纪晴雯的身份时，留给她的只有飞驰而去的汽车影子。
　　纪晴雯坐在车上，两颊火烧一样，不住地透过玻璃窗向后看去。
　　这是她为数不多忤逆蒋华容的时候。
　　陈恩霈说的酒吧，是她朋友开的，给她留了最好位置的卡座。
　　纪晴雯控制饮食，不能饮酒。
　　但陈恩霈拉着她玩骰子游戏。
　　纪晴雯不熟悉规则，输了两次，罚了几杯啤酒下肚。
　　期间，陈恩霈接了几个电话，又很不耐烦挂断了，随后对纪晴雯解释：“经纪人找我，真的是烦死了，一点自由也没有。咱们拍个照，也让我经纪人放心。”
　　拍完照，陈恩霈将照片发到自己的微博上：【跟纪老师@纪晴雯玩得很开心，漏接了几个电话，朋友们不要介意。】
　　“纪老师，快去微博跟我互动呀！”陈恩霈用胳膊肘戳了戳纪晴雯。
　　纪晴雯不得已打开手机，没有任何蒋华容的消息，但没有动静就是最坏的消息。
　　纪晴雯登录微博，在陈恩霈的微博下评论了一个表情，但很快，她的评论被淹没了。
　　无人在意的纪晴雯。
　　陈恩霈的粉丝们都在问：【漏接的电话？是我想的那样吗？】
　　接着，无数人在陈恩霈的评论区疯狂艾特乔欲。
　　不管多少次看到乔欲这两个字。
　　纪晴雯都会感觉到心里的一阵刺痛。
　　这一生漫长，终究再难与你相逢。
　　“没有人给你打电话吗？”陈恩霈装作随口问了一句。
　　“没有。”纪晴雯回答。
　　听到这个答案，陈恩霈的眉头舒展了，仿佛她一整个晚上只是为了听到这两个字。
　　“我去一趟卫生间，等会儿我的朋友们来，你让她们先坐。”
　　陈恩霈说完，就一去不复返。
　　不多时倒是来了两个身着紧身裙的网红，一左一右坐在纪晴雯身边，要给她房卡，还要喂她喝酒。
　　纪晴雯提议，玩骰子游戏，输了的喝酒。
　　不多时，两个女孩全醉倒在座位上了。
　　纪晴雯抬头，才注意到酒吧里音乐依然喧闹，却已经空无一人，只是在她卡座旁边，不知何时，乔秘书坐在那里，在暗处注视着她。
　　“纪小姐，”乔秘书起身走到她面前，“你想玩多久都可以。不过下次要提前讲，不是什么人都有资格坐在你旁边的。”
　　“我想去哪里，就去哪里，”纪晴雯盯着乔秘书的眼睛，“她要结婚了，在意我做什么？”
　　“您跟蒋总的关系，不会有任何改变的。”乔秘书做了个请的手势，示意纪晴雯该回去了。
　　纪晴雯没有坐乔秘书的车，自己打了一辆车。
　　乔秘书开车，跟在出租车后面。
　　司机是个沉默的年轻人，刘海厚重，戴厚厚的眼镜，大声地外放着国外的综艺节目。
　　纪晴雯觉得吵，不过司机在座位背面贴了一张纸：【极度社恐，请勿与司机交谈！i人求求了！！！】
　　于是，纪晴雯便作罢了打算。
　　司机在放的，是澳洲最受欢迎的脱口秀节目《今夜朱迪秀》。
　　这节目是现场直播的，由在澳洲的字幕组听译后，加上字幕，发到网络上。
　　所以，现在司机放的这一期节目，是两小时前的。
　　没想到今天脱口秀的嘉宾是乔欲，她穿一身西装，戴着夸张的金属耳环，一出场，就引得所有观众疯狂尖叫。
　　这一身打扮，跟在国内时完全不一样。
　　纪晴雯望着屏幕上的那个人，心里在想，也许自己从未真的认识过她。
　　主持人问了乔欲几个问题：“如果你有喜欢的人，你会如何去称呼她？”
　　“朋友。”乔欲脱口而出。
　　她说的也确实是friend，字幕组并未翻译错。
　　显然，主持人也有些惊讶：“为什么要叫喜欢的人朋友？这是什么东方的潮流吗？”


第41章 
　　司机真是个社恐，偶然通过后视镜对上纪晴雯的视线都急忙转头回避，避免一切说话的可能性。
　　于是，纪晴雯被迫地陪着她一起听乔欲的综艺。
　　即便闭上眼睛，即便捂住耳朵，乔欲的声音依然钻了进来。
　　仿佛一颗小小的种子，落在纪晴雯心上的缺口处，这颗名为思念的种子以血肉的滋养茁壮成长，把心上的裂口撑得越来越大。
　　纪晴雯索性睁开眼，看着屏幕上的乔欲。
　　她一如既往的美丽，跟其他人出现在同一画面中时，好像来自另外一个次元的人。
　　英文发音清澈又有磁性，特有的音色叫人过耳不忘。
　　“朋友？”主持人又问了一遍，“这是东方的高级浪漫吗？”
　　“不，”乔欲摇了摇头，“只是因为朋友这个称呼是安全的，藏匿在千千万万个朋友之中，只有她是特别的。”
　　“听起来，你正在经历一场令人惊讶的痛苦关系。”
　　主持人到底有些阅历，跨越不同的文化，她还是看出了乔欲的胆怯和哀伤。
　　乔欲很快否认：“我们只是在假设我有一个爱人的情景，并不代表这个人真实存在。”
　　弹幕上热闹起来。
　　【你们没觉得乔欲在过去的三个月里暴瘦了很多吗？】
　　【她虽然在笑，但我总觉得她神色之下隐藏着一些秘密。】
　　【所以，是真的吧？】
　　【越是否认，就越是在意。】
　　【她虽然不在微博发任何东西，但是她的微博频繁上线，她是有在注意的人吧？】
　　【可是，会有人拒绝跟乔欲恋爱吗？】
　　【能拒绝乔欲的人应该不存在吧？】
　　“那么，假设你有这样的一个爱人，给她一个特别的称呼，让她知道自己跟其他人是不一样的，难道不是更好吗？”主持人问。
　　“这取决于对方。”
　　“如果心里有一个在意的人，”主持人说，“理智会告诉我们，对方跟我们不会有结果，不会合适，在一起也还是会分开，我们可以表现得像是毫不在意，从不认识。但是，自由意志杀不死爱的感觉。”
　　乔欲似乎被主持人的话击中一般，喃喃地重复了好几次。
　　“第二个问题，”主持人谈起了最近大火的超能力影片，又问乔欲，“如果让你拥有一种超能力，你会选择哪一种？”
　　乔欲不假思索：“失而复得。”
　　在主持人八卦的神色中，乔欲一笑，意识到自己刚才那一套假设的说辞已经全被窥破，于是又补了一句：“或者时光倒流也可以。”
　　弹幕已经要疯了，网友们铺天盖地的弹幕几乎把屏幕画面遮了个严严实实。
　　【所以，像乔欲这样的，也有爱而不得的人吗？】
　　【听她的意思，是对方在极力逃避。】
　　【BE永远都这么动人，谁懂啊！】
　　【既然是BE，首先排除掉陈恩霈。】
　　弹幕里，热心网友排除了一堆跟乔欲有过交集的女星。
　　唯独没有人提到纪晴雯。
　　或许是因为纪晴雯跟乔欲，无论是咖位还是年龄，都不会让人产生一点联想。
　　纪晴雯笑了，乔欲太有灵气了，朋友这个词真的很巧妙，千千万万个面孔，千千万万个朋友，我隐匿在你的人海之中，做你独一无二的朋友。
　　主持人拉着乔欲了解了许多她在内地拍戏的见闻，最后话锋一转，叫乔欲给一个朋友打电话结束今天的访谈。
　　“必须打给你心里想到的第一个人。”主持人强调了一遍规则。
　　“这是很难被证明的事情，”乔欲说，“我随便打给一个人，你又怎么知道我心里第一个想到的是不是她？”
　　主持人说了一堆，中文翻译很美，四个字概括了一切。
　　“但凭心证。”
　　你可以对任何人说谎，可唯独无法欺骗自己。
　　你可以跟任何人否认，可是，自由意志杀不死爱的感觉。
　　乔欲笑着拿出手机，拨打了一个号码。
　　主持人屏住呼吸，一时间弹幕都少了很多。
　　于是，纪晴雯看到了乔欲的紧张，看到了她因为慌张不停颤动的手指。
　　只是，令人提心吊胆的铃声一遍遍地响着，于是铃声不再让人紧张，在一次次响起的过程中将紧张转换为失望。
　　乔欲耸耸肩笑了笑，结束了这一通没有结果的通话。
　　节目结束了。
　　纪晴雯仿佛从黑洞中又回到了现实世界。
　　难怪陈恩霈宁愿做戏陪她消磨掉一个晚上也要问她有没有接到电话。
　　车子在别墅前停下。
　　纪晴雯看到书房的方位灯光是暗的，心里不禁松一口气。
　　想来蒋华容没有回来。
　　否则，她还真的不知道该怎么应对。
　　纪晴雯蹑手蹑脚走进客厅，此刻，室内的灯光却突然亮了起来，如此刺目。
　　阿姨出现，恭敬地对纪晴雯颔首：“纪小姐，你终于回来了。”
　　一句话就让纪晴雯顿觉不妙。
　　“蒋总在卧室小憩，不过，她胃口不好，一整天什么也没吃。”
　　纪晴雯颔首明白了，系上围裙去做菜。
　　蒋华容在吃的方面向来挑剔，好像只有纪晴雯做的菜对她的胃口。
　　她向来食量很小，但对食物的要求从不降低。
　　即便知道她只会吃两口，纪晴雯也要做十道菜。
　　纪晴雯埋头洗菜，她察觉到楼梯上有人走动的声音，但是她没有回头看，只是眼睛死死地盯着水流，手上动作不停。
　　即便还没有近身，令人胆寒的气场已将纪晴雯笼罩。
　　冰凉的手臂环住她的腰，脑袋靠在她脖颈上。
　　然而另一只手却在接着电话，电话那头传来的是林小姐颇有特色的港普。
　　“明天跟伯母约个时间吧。”蒋华容拥着纪晴雯的身体，声音却在跟林小姐对话。
　　纪晴雯把头低下去，更加认真地处理起菜，仿佛上面镶嵌着钻石一样。
　　蒋华容挂断电话，手机扔到一旁，双手环住纪晴雯，鼻子埋在她的头发里，轻嗅着纪晴雯的气味。
　　纪晴雯满是水的手拍了拍蒋华容的手，意味很明显了。
　　她讨厌。
　　她抗拒。
　　只是自己养的小宠物偶尔不痛不痒地伸出爪子，蒋华容倒觉得事情更有趣了。
　　蒋华容的手描摹着纪晴雯腰的纤细，而后游走。
　　只是纪晴雯依然很不配合。
　　蒋华容终于是被消磨掉了耐性，粗暴地迫使她转身面向自己。
　　常年健身的手臂一把将纪晴雯抱到大理石台面上，挡在她面前如同无法被融化的山峰。
　　纪晴雯的头一直低下去，蒋华容掰着她的下巴，迫使她抬起头来。
　　微红的眼睛里，盛满了盈盈的泪水。
　　这曾被网友评为“温柔恬静”的面孔，配上微微凌乱的衣服，叫人无端生出许多欲念。
　　“长脾气了，”蒋华容戳了戳她的鼻尖，“挂我电话，去酒吧买醉？”
　　蒋华容的笑是冷的，皮肉向上微扬，骨子里是凉的。
　　纪晴雯仿佛溺水一样，被咬住喉咙的猎物，于是眼眶里盛着的泪水满溢了出来。
　　蒋华容的手掌真的扼住了纪晴雯的喉咙，闭眼朝她的唇上覆下去。
　　纪晴雯还要挣扎，被蒋华容扯住头发。
　　冰凉的唇在她的唇上辗转吮吸，攻城略地，撬开紧咬的牙关，强势地宣誓着主权。
　　无比霸道，根根修长手指却又像荒原上的火种一般，肆无忌惮地纵火，要这火势滔天。
　　衣服还穿在身上，胸衣却已经晃荡地挂在肩上。
　　蒋华容最知道如何让纪晴雯的尊严荡然无存。
　　纪晴雯呜咽着推开蒋华容。
　　直到她失手将蒋华容推出去，让对方狠狠撞在墙壁上时，终于撕下这虚伪的含情脉脉。
　　纪晴雯似乎很冷，全身都在发抖。
　　蒋华容一愣，脸上的皮肉之笑更明显了，她抬手抚上纪晴雯的面颊。
　　纪晴雯颤动得越发厉害。
　　她清楚蒋华容这样的人，不会将一个巴掌打在她脸上，可上位者的温情比暴怒更令人恐惧。
　　“你跟我置什么气？”蒋华容温柔地问道。
　　纪晴雯的唇微微颤动，委屈的理由在嘴边，却无法说出。
　　蒋华容趁纪晴雯瑟缩失神之际，去抱纪晴雯。
　　接下来的剧情应该是将她扔到柔软的床垫上，去发泄着不能见光的欲望。
　　纪晴雯顺从地由着蒋华容把她放在枕头上，却在对方去解睡衣时，平静地问了一句。
　　“你要结婚了？”
　　眼角滑落的泪珠，昭示着这句话的不平静。
　　蒋华容一愣，听到什么笑话似的，这下皮肉联同骨头，是真的笑了。
　　纪晴雯自己也笑起来了，她也觉得好笑。
　　小狗去问主人，为什么主人还有别的小狗。
　　真的是荒诞。
　　“我结婚，对我们之间不会有任何改变的。”
　　在那个圈子里，道德甚至法律，都只是一种不必要遵守的游戏规则。
　　忠诚是可笑的，爱情也是可笑的。
　　没有什么能约束蒋华容，除了她自己。
　　门当户对的婚姻是必需品，若没有蒋华容自己的许可，没有人能逼迫她走进一场联姻。
　　“你结婚了，那我也可以结婚吗？”
　　蒋华容没有把纪晴雯的话当真：“你知道的，我可以有很多女人，但我只选择了你。”
　　因为“干净”，因为“忠贞”。
　　“我为什么不行呢？”纪晴雯追问。
　　蒋华容的神色阴沉下来，怒意涌上心头，却对着面前被她剥得近乎半裸蜷缩起来的女人无从下手。
　　“这钱花的，真是不痛快。”
　　蒋华容走出屋去。
　　纪晴雯听到一阵乒铃乓啷的声音。
　　走廊拐角处的瓷瓶，被打碎在地。
　　纪晴雯披上衣衫，在浴缸里坐了好久。
　　蒋华容但凡对她动手前，记得今天是她的生日，对她有一丝怜惜，想来都不会是这样的结果。
　　“生日快乐呀。”
　　午夜的钟声一响，纪晴雯悄悄对自己说。
　　官方资料里，她的生日是另外一天。
　　她的微博已经下线。
　　关碧何发来消息通知她，以后她的微博由公司全面接手，不允许她自己运营。
　　接管纪晴雯微博的小姑娘发现有一个人私信纪晴雯。
　　【生日快乐，苹果小姐。】


第42章 
　　接管纪晴雯微博的小姑娘揉了揉眼睛，把私信人的身份又确认一遍，金V身份，千万博主，货真价实被认证过的演员乔欲。
　　没听说纪晴雯今天生日，也不知道纪晴雯有个外号叫“苹果小姐”。
　　但乔欲是货真价实的乔欲。
　　小姑娘不能决定，于是火速将这个消息汇报给组长，由组长连夜找关碧何直接对接。
　　“这可是乔欲！乔欲亲自给纪晴雯发私信，而且用词有些暧昧，感觉有故事在里面，如果要炒作抬咖位的话，我觉得这是一个很好的切入点。”
　　组长已经准备好了完整的营销方案，只等关碧何点头了。
　　谁知关碧何轻轻摇了摇头。
　　组长有些着急：“我相信这个私信会是一个爆点的，纪晴雯各方面条件都很不错，只是缺少一个迎风起飞的机会，而这条私信，绝对是上天给纪晴雯的机会。”
　　关碧何冷冷道：“想炒纪晴雯和乔欲的绯闻？上面那位已经够烦心了，不能继续给她添堵了。”
　　“那位？”组长讳莫如深，但两人都心知肚明，“忙着结婚，会在乎纪晴雯吗？”
　　“不要去听那位说了什么，要看她做了什么。”关碧何意味深长，“原以为只是露水情缘，想不到现在看来，纪晴雯说不定真能逆天改命。”
　　“你是说，”组长不敢相信，但事情又朝这个方向发展而去，“那位会悔婚，娶她？”
　　“谁知道？”关碧何耸耸肩，“她老子当年不顾家里反对，娶了个贫民学校出来的，情种可是会遗传的。”
　　蒋总摔门而去第二天。
　　纪晴雯从睡梦中醒来，坐在床边，任由阳光穿透窗帘缝隙洒在自己脸上。
　　她的意识如同在隧道中穿行一般，在暗夜中走了很长的路，却依然看不到光，溺水的人抓不到浮木，一直一直向下沉。
　　总是这样，总是一个人。
　　孤独的灵魂站在空旷的原野中，呼啸的风从她的身体里穿过。
　　扑面而来的孤独令她窒息。
　　阿姨来请她：“纪小姐，乔秘书来了。”
　　乔秘书要来见纪晴雯。
　　纪晴雯洗漱完，就这么素面朝天地去见乔秘书了。
　　在其他人面前，纪晴雯都可以做自己，尤其是面对乔秘书。
　　也许是因为乔秘书像蒋华容的影子，纪晴雯再蒋华容面前有多收敛，在乔秘书面前就有多放肆，恨不得将自己不堪的一面统统暴露出来。
　　乔秘书原本坐在会客厅里等，优雅地喝茶。
　　听到纪晴雯的脚步声，乔秘书起身向她颔首，又因为目光瞥到她穿着睡衣的样子而把视线快速移向别处。
　　纪晴雯低头看了一眼，真丝的长款吊带睡裙，只除了一双手臂和胸口处，都遮得严实，并没有什么出格的地方。
　　“没必要对我这么恭敬，”纪晴雯坐在沙发上，“我跟你一样，是她的员工而已。”
　　乔秘书推了推眼镜，不置可否。
　　阿姨进来给纪晴雯倒茶，虽然纪晴雯住进这里已经有几年的时光，阿姨已经很熟悉她了，但总在那不经意的瞬间，阿姨还是会被纪晴雯所惊艳。
　　月白的真丝睡裙，如粼粼水波一般映衬着她白皙的皮肤，虽然久睡才醒，可她的头发依然蓬松顺滑，如绸缎一般闪着光泽，一双眼睛眸色浅淡，阳光照射下，越发显得易碎，叫人心生怜惜。
　　她只是坐在那里，美得不敢让人直视。
　　低垂的衣领露出大面积的胸口皮肤，半露出身体曲线，即便如此，也美得气势汹汹，美得不可方物，叫人只敢远观，不敢生出其他心思。
　　阿姨倒好茶水，恭敬退出去。
　　乔秘书说蒋总补给纪晴雯一件生日礼物，就在屏风后面。
　　闻言，纪晴雯放茶杯的手一个不稳，“叮当”一声，杯子歪斜地落在托盘上，茶水洒出来一点。
　　蒋华容知道昨天是她真正的生日？
　　这是纪晴雯从未料到过的。
　　纪晴雯并不想知道是什么礼物，在蒋华容身边几年，华美的物品在她眼睛与寻常的东西没有两样。
　　但眼下，乔秘书等着纪晴雯去拆礼物回去复命。
　　纪晴雯只得起身去看。
　　屏风后挂着一件新中式绣金凤褂嫁衣，做工繁复，正是前段时间蒋华容给纪晴雯看过的款式。
　　即便已经提前见过，但到底实物的精妙远比图片来得更加震撼。
　　纪晴雯不由得走上前去，手指轻抚着上面的刺绣图案，而蒋家祖传的霞帔坠就低调地绣在裙摆之上，若不细心观察，发现不了。
　　“纪小姐，试试看。”
　　纪晴雯面无表情地将这件华美的嫁衣穿在身上。
　　她生得纤细高挑，本就适合旗袍，再加上这身嫁衣精致无匹，当她推门从试衣间出来时，乔秘书竟也一时间看得失神。
　　仿佛把星河穿在了身上，一走一顿之间，星光熠熠。
　　纪晴雯倒是毫不在意，只是走到镜子前，抚了抚腰身，新中式的剪裁将她的身形勾勒得极好。
　　“我穿着还算合身，”纪晴雯说，“不过如果要穿在林小姐身上，胸围还是要收一收。”
　　“纪小姐，”乔秘书解释，“这身衣服，从两年前筹备之初，就是为您定做的。”
　　“是吗？”纪晴雯神色没有波澜，“蒋总不跟林小姐联姻了吗？”
　　乔秘书没有回答。
　　“如果是让我穿着这一身嫁衣的样式，以伴娘的身份出现在蒋总的婚礼上，那大可不必。”纪晴雯说，“感谢蒋总怜悯我。”
　　“这是没有过的事情，纪小姐您在蒋总心中的分量自然不用多说，”乔秘书说，“纪小姐您心里也明白的。”
　　“我笑不出来，”纪晴雯说，“如果要我向蒋总去低头，我也做不到。你看到我是什么表情，就如实转达给蒋总吧。”
　　乔秘书依然不肯放弃游说：“纪小姐，容情传媒的成立只是第一步，所有你想要的东西，只在一墙之隔。”
　　纪晴雯当然懂，她可以像很多人一样，在贵人结婚之后，继续保持现有的关系，可是……
　　“可是，我突然之间，有点厌倦了。”纪晴雯是笑着对乔秘书说这句话的。
　　可她满是笑意的脸上，却流过两行晶莹的泪，转瞬即逝，太阳雨一般。
　　纪晴雯是读着《喜宝》成长起来的，里面主角的名言她铭刻在心。
　　要很多很多的爱，如果没有爱，那么就很多很多的钱。
　　纪晴雯很快把那件嫁衣脱下，让乔秘书将衣服带走，若不带走，她扬起了剪刀，便要剪碎它。
　　乔秘书没办法，打给蒋华容。
　　电话那头，蒋华容的声音依然带着怒意。
　　“蒋总，跟您猜的一样。”乔秘书说，“纪小姐不肯。”
　　蒋华容冷冷道：“把之前给她谈的资源全都推掉，我要看看她什么时候跟我低头。”
　　乔秘书把蒋华容的指示传达给关碧何。
　　于是纪晴雯的资源再次断崖式下跌。
　　乔秘书又接到一个陌生来电，能拿到她号码的人并不多，于是她还是接了起来。
　　电话那头的人声音热情洋溢：“纪老师！”
　　乔秘书被这突如其来的巨大声音吓了一跳，很确定对方绝不是跟蒋总有业务往来的人。
　　感受到电话这边的沉默，那头的女人如梦初醒一般。
　　“哦哦，不好意思，突然想起来了，您是乔秘书对吧？秘书小姐您好，纪老师在旁边吗？”
　　乔秘书此刻终于想起这个声音的主人，那一对租了纪晴雯房子的小夫妻。
　　当时为了处理狗仔偷拍的后续问题，乔秘书曾留过联系方式。
　　“洪小姐，纪老师她现在不在，请问有什么事吗？”
　　女人说：“有个国际快递，从澳洲寄来的，签收人上面写的是纪老师的名字，沉甸甸的，不知道是什么东西，您看纪老师什么时候方便来拿？或者我们送过去也行。”
　　“丢掉吧，不重要的东西。”乔秘书当机立断拒绝。
　　“可是，”女人有些为难，“直接丢掉不好吧……”
　　乔秘书不愿过多纠缠，于是改口：“洪小姐，我现在派人过去拿，纪老师知道了，一定会很感谢你的。”
　　包裹拿回来时，先送到公司，到了乔秘书手上。
　　果真像洪小姐说的一样，沉甸甸的一箱。
　　拆开看，里面装的是果酱，里三层外三层地塞满了填充物，所以东西漂洋过海也完好无损。
　　足见寄件人的用心。
　　一瓶瓶玻璃瓶子装着的果酱，系着丝带，上面贴着便签，画着笑脸，写着问候的语句。
　　乔秘书叫人过来，把这一整个箱子丢了，还特意嘱咐：“不准对任何人提起一个字。”
　　于是，纪晴雯终究不知道有一箱精心制作的果酱曾经漂洋过海为她而来。
　　《千面演员》官方正式发布公告：【纪晴雯因档期问题，无缘继续拍摄】。
　　容情传媒也正式确认：【纪晴雯因个人原因，退出《千面演员》的拍摄，对于因此给节目组带来的不便深表歉意】。
　　粉丝们涌入纪晴雯的微博，关心纪晴雯的动向。
　　然而，这一次，她们没有得到纪晴雯本人的回复，只有容情传媒官方冰冷的统一答复。
　　粉丝们有些失望。
　　纪晴雯终于还是从互联网上的活人变成了有厚厚包装被经纪公司操控的人偶。
　　【姐姐，不管你做了什么选择，我们会一直在，在原地等你回来。】
　　小朱把自己的账号借给纪晴雯看，让纪晴雯看到还有很多人在默默地喜欢和支持自己，希望纪晴雯振作起来。
　　“我没有很沮丧，小朱，谢谢你。”
　　小朱得到纪晴雯的感谢很开心，但旋即又为纪晴雯打抱不平起来。
　　“可是，纪老师，不知道为什么，公司现在给你接的角色全都是电视剧里的妈妈角色，”小朱说，“这种资源的话，就算没有公司，自己做自由演员，也能谈下来的吧。”
　　“还有角色接，也不错。”纪晴雯说，“告诉关姐，我演。”


第43章 
　　“好的，我这就去！”小朱眨眨眼睛，对纪晴雯说，“我的苹果小姐。”
　　听到小朱这样称呼自己，纪晴雯一愣神。
　　那个她以为已经淡忘的人又重新浮现在脑海之中，模糊的影子，她甚至记不起对方的眉眼，无法拼凑出完整的五官，可是只要一想到这个人，她就莫名地安心，仿佛一阵微风从心上拂过。
　　这称呼，像是乔欲会说的。
　　纪晴雯抬起头来，回忆起从前跟乔欲在片场拍戏的日子。
　　不知道乔欲现在过得怎么样。
　　“好消息，咱们有一堆戏拍了，”保姆车上，小朱的表情是哭笑不得，把行程拿给纪晴雯看，“接下来都排满了，不过也都是没有几句台词的恶毒继母就是了。”
　　“不管是什么角色，我都会认真演的。”纪晴雯说。
　　休养了几天，纪晴雯可耻地在心里想，要不，就向蒋华容低头算了。
　　就当多打一份工。
　　谁会跟财神爷过不去？
　　只是，即便意识清醒，她也难以下定决心真的去联系蒋华容。
　　又有两周没讲过一句话了。
　　小朱没注意到纪晴雯的情绪，只是不住地透过车窗左右看，跟司机说：“开得再快一点，等会儿停车停到角落里去。”
　　纪晴雯不明白，问道：“我们已经提前出发了，不会迟到的，不用急。”
　　“纪老师，我不是怕迟到，我是怕遇到不速之客。”小朱一本正经。
　　助理这份工作失而复得之后，小朱也成熟不少，考虑事情比以前更周全一些。
　　纪晴雯问她：“会有什么不速之客呢？”
　　“陈恩霈！”小朱悄悄地说，“我知道她不喜欢你，因为她是按照你的样子整的。今天正好她在隔壁摄影棚友情客串，所以咱们最好绕开她。”
　　“小朱，你倒是替我考虑不少，”纪晴雯笑笑，“不过，我也没有那么脆弱。”
　　从前全网黑的时候，她都没有害怕过任何人，何况现在，她身后已经有了一群爱着她的粉丝。
　　车在角落里停下。
　　小朱拉开车门，小步快走，打开一把巨大的遮阳伞，把从车内出来的纪晴雯遮得严严实实，而后不断催促。
　　“纪老师，快跟我走，我们走过这段路就安全了！”
　　纪晴雯被她逗得笑起来：“哈哈，又没有代拍来堵我，你这么紧张兮兮，我都快以为自己是顶流了。”
　　“你就是顶流！”小朱很认真地说。
　　两人才走没多久，停车场再驶进一辆车来。
　　是陈恩霈的保姆车。
　　“乔欲，今天你能陪我到片场，真的很谢谢你。”
　　陈恩霈知道，乔欲心里没有自己的位置，只是把自己当朋友看。
　　但陈恩霈也在想着，如果相处的时间一长，说不准这份友情能升华一下。
　　“对了，刚才过去两个人，你注意到没有？”陈恩霈问。
　　乔欲摇头。
　　“还是我们的老朋友。”
　　乔欲仍不知晓陈恩霈说的是谁，因为她认识的人实在太多了。
　　“纪晴雯。”陈恩霈说。
　　陈恩霈见自己说完，乔欲也没什么反应，以为乔欲是忘了这个人，于是又补充道。
　　“就是跟你一起拍《绝叫》的人，她演许艳芸。”
　　“哦，记起来了。”乔欲说。
　　陈恩霈说：“你每天认识那么多人，只跟她相处过两个月的时间，忘记她也没什么。”
　　“是啊，我们都认识太多人了。”
　　陈恩霈说：“纪老师现在可是交了好运，她背后的金主虽然要结婚了，可是也没抛弃她，给她开公司，只签她一个艺人，那么多资源都喂给她。”
　　乔欲意兴阑珊，好像兴趣不大：“那我为她高兴。”
　　但陈恩霈还是想一股脑把自己知道的都说出来：“《千面演员》你知道吗？国民级综艺，多少演员砸钱都进不去，纪老师轻轻松松就被邀请了，而且毫无悬念晋级。”
　　“说一些有趣的事情吧。”乔欲打断了陈恩霈，“不要总提她了。”
　　陈恩霈说：“倒没有什么趣事，你也知道的，我整天全国飞来飞去，累也累得半死，不过，我今天在网上看到有个测试很火。”
　　“什么测试？”
　　“你手机切换到中文输入法，然后打出‘我’字，看输入法接下来自动联想出现哪个词，一直点下去。”
　　陈恩霈解释完规则，自己先试了一下，当她打出“我”字之后，后面出现一串联想词，“真”“的”“很”“想火”。
　　“哈哈，我真的很想火，”陈恩霈说，“我的输入法懂我。你呢，快测测看。”
　　车内小助理们也无聊地拿出手机开始测试起来，纷纷念出自己的结果。
　　“我很爱吃炸鸡。”
　　“我想睡到十点半。”
　　乔欲的手机倒是攥在手上，不过她看上去似乎很困，不想参会这测试一样，一路上也不怎么讲话。
　　于是陈恩霈自作主张，手指在乔欲的手机上戳戳，输入“我”，而后蹦出“再也不”“会”“想”……
　　一句话还没打完，乔欲按下了按键使得手机息屏。
　　陈恩霈从黑漆漆的屏幕上看到了自己的倒影，于是撇了撇嘴，不过乔欲不想做的事，她是不能勉强的。
　　经纪人催促陈恩霈快些到现场。
　　陈恩霈半点不急。
　　“像我这种有点分量的艺人，总是要迟到那么两三分钟的，一个小配角而已，我要是巴巴地贴上去，提前到场，别人会觉得我很闲，没戏拍。”
　　陈恩霈有她的一套理论，又在下车前跟导演讲起了条件。
　　乔欲的助理注意到乔欲揉揉耳朵，于是急忙上前询问：“乔老师，你晕车吗？还是哪里不舒服？”
　　“有点晕，我下车透透气。”
　　于是陈恩霈也不再摆架子了，下了车，先让导演给乔欲找了个开阔的地方坐着，给她准备了药，这才不舍地去走位对戏了。
　　乔欲还是在揉耳朵。
　　助理把药递到她面前：“乔老师，你先吃点药看看，不行的话，咱们立刻叫个救护车上医院。”
　　“不是药，药没用的。”乔欲苦涩地摇头，“我想一个人在这里坐着。”
　　于是助理只好让她一个人静静地坐会儿。
　　痛，很痛。
　　脑袋里面好像有一根神经紧绷着牵动了耳朵，那痛苦一下一下地跳在耳廓上。
　　乔欲拿出手机，把输入法关联的最后一个词选出来。
　　于是，屏幕上有这样一句话。
　　“我再也不会想纪晴雯了。”
　　乔欲看着屏幕上这句话，久久不能释怀。
　　即使我向每一个人说谎。
　　即使我向自己说谎。
　　我骗自己已经把你忘记了。
　　可是，我的输入法也还记得你。
　　姐姐。
　　苹果小姐。
　　等了不过一个小时，陈恩霈已经卸完妆来找乔欲了。
　　“你现在感觉怎么样？”陈恩霈关切地问。
　　“好多了。”乔欲说，“这么快就拍完了吗？”
　　“对呀，心里担心你，所以我第一次记住台词，拍了几次就过了。”
　　陈恩霈本身也有一定的业务能力，不耍大牌的时候，还是很配合的。
　　乔欲来到剧组，导演也想认识认识她，陈恩霈才不希望。
　　乔欲空闲的时间太少了，陈恩霈不想分给其他人，只想自己跟乔欲多呆一会儿。
　　“今天时间还早，要不我们去逛逛？”陈恩霈提议。
　　乔欲应了声，她也想看看风景散散心。
　　这一处地方风景秀丽，也有很多民国时期保留下来的建筑，所以是拍民国戏的绝佳取景地。
　　两人散步时，乔欲看到一处宅院很感兴趣，于是提出想要过去看看。
　　“那边呀？”陈恩霈说，“好像有另一个组在拍戏，不过你要是想去，那我可以陪你。”
　　乔欲只是觉得这宅子很有江南气息，理应是《绝叫》中池寻的住处。
　　《绝叫》已经拍完一月有余，应该进入后期制作阶段了。
　　乔欲很期待电影上映，因为那样的话，为了宣传，她跟纪晴雯总会再见面的。
　　两人捂得严严实实，散步，一路走到宅院那边。
　　这边正在拍《浮生梦》，正是纪晴雯今天来拍摄的剧集。
　　导演叫龚新墨，是陈恩霈的铁杆粉丝，一再邀请两人到现场观摩。
　　回头也能用两人做噱头宣传一下这部剧。
　　“好啊。”乔欲点头同意了。
　　陈恩霈不好再说什么，于是跟着乔欲进去了。
　　“两位老师这边坐，我们有个主演还没到场。”
　　龚新墨招呼完乔欲她们，便立刻又回到监视器旁。
　　主演还没来，所以只有一个工作人员跟纪晴雯在模拟走位。
　　龚新墨看了一眼镜头里的纪晴雯，用对讲机把化妆师叫过来了。
　　“纪晴雯的妆是你负责的吗？”
　　化妆师点头，而后狐疑：“有什么问题吗？”
　　“她的妆，是不是……”
　　龚新墨抽一口冷气，突然忘记该用哪个词来形容自己的想法，抓抓头发，话到嘴边说不出口。
　　“纪晴雯的妆这不是挺好的吗？按照之前定妆照来的呀，没问题！”
　　“不是。”龚新墨说，“我的意思是，突然发现她太好看了，到时候跟乌雪在一个镜头里，那不得把乌雪比下去？那她演后妈还有信服力吗？”
　　化妆师没想到自己的妆会因为这个原因被批评，也傻了眼。
　　“你别说啊，这纪晴雯都快三十了，上镜还是这么能打，要不怎么是被冯温一眼看中，混过电影圈呢。”龚新墨说，“你给她改改装，改得老一点，丑一点，粉底用再暗一点的色号。”
　　“让妆嘛，明白！”


第44章 
　　乔欲跟陈恩霈坐在角落里。
　　纪晴雯全身心投入在剧本中，也没注意过片场来了两个人。
　　左等右等，《浮生梦》的女主乌雪才姗姗来迟。
　　乌雪人如其名，乌黑的头发，雪白的皮肤，一身的骄纵气。
　　她家资产颇丰，不过没人知道她的背景，有说她家祖上是隐世资本家的，也有人说她家祖上是叠码仔。
　　乌雪本人是拍炫富视频红起来的，无意中才进入演艺圈。
　　她本人对于拍出什么样的作品毫不在意，买更贵的东西，拍点赞量更高的视频，才是她的追求。
　　签下电视剧片约不过是之前无聊的举动，所以她对此很不上心，总要迟来。
　　女主演的懈怠让这部本就一脸扑街相的电视剧质量更加堪忧。
　　来到片场，乌雪看清跟自己演对手戏的人竟然是纪晴雯，小小惊讶一下。
　　“纪老师，放着好好的千面演员不去，来这边演继母，”乌雪问，“你怎么想的？”
　　纪晴雯笑笑，没做解释。
　　乌雪却一直把事情记在心里，反复琢磨。
　　乌雪心不在焉，台词记不住，被导演反复叫停。
　　而轮到拍纪晴雯的时候，她的情况也并不乐观。
　　电影圈的那套在电视剧里并不适用。
　　《浮生梦》面向的是中老年群体，要求剧情上的大开大合跟表演上的歇斯底里。
　　龚新墨骂不得乌雪，只好逮着纪晴雯一顿输出。
　　“纪老师，这段戏，你扮演的恶毒继母被人发现在背后使绊子，你被当众拆穿，你怎么能是这个反应呢？”龚新墨指着纪晴雯，一副恨铁不成钢的样子，“你给我一个反应可以吗？”
　　在场的众多工作人员也都盯着纪晴雯，记恨因为她耽误了所有人的时间。
　　“你做贼心虚，当然应该眼神乱飞，左瞟一下，右瞟一下，握紧手指，额头冒汗，这样才对。”
　　龚新墨的指导是非常流于表面的程式化表演。
　　到这里，乔欲终于确认了一件事。
　　“这个剧组不算什么好的剧组吧？”乔欲问陈恩霈。
　　“龚新墨出了名的烂片导演。”陈恩霈说。
　　“既然这样，为什么她要来这样的组？”乔欲问。
　　陈恩霈愣了一秒，反应过来，乔欲嘴里的“她”指的是纪晴雯。
　　明明自己就在乔欲身边，乔欲句句却不离别的女人，陈恩霈有些愤懑。
　　“谁知道呢，或许这是她那位的安排，她肯定很乐意，不管是演什么。”
　　“这就是你口中的交了好运吗？”乔欲仍有疑虑。
　　不同的国土运行着不同的规则。
　　乔欲仍未完全弄明白内娱的法则，所以她向陈恩霈请教。
　　陈恩霈难以自圆其说，不得不承认：“
　　可是她的片约确实多了。而且在这里，女演员上了二十五岁，可能就很难有适合自己的角色了。
　　即便她的演技确实达到了角色要求，导演和制片人还是会选择用更年轻的艺人来保证收视。
　　纪晴雯只比乌雪大六岁，可是在市场上，她就得演这种角色。而且，这可是她新公司给她接的，想来有她本人的授意。”
　　“你是说，她自愿浪费自己的天赋，”乔欲的神色黯淡下去，“演这种口水剧？”
　　“那不然呢，有她的金主在，谁能强迫她？说不定她自己懒，也爱这种不用动脑筋的角色。”
　　“如果她不想下功夫揣摩这角色，她一开始怎么会按照电影的演法去演，”乔欲说，“演的那么好。”
　　“那就只能是金主的要求了。她愿意而已。”
　　就在龚新墨给纪晴雯讲完戏之后，却发现女主角不见了。
　　询问下才知道，乌雪嫌天气热，坐到车里不肯拍了。
　　龚新墨把剧本一摔，却又默默地捡起来，当真拿乌雪一点办法也没有。
　　纪晴雯看出了导演的为难，主动去请乌雪。
　　不过十几分钟，龚新墨就看到乌雪跟纪晴雯下车了。
　　拍摄继续进行。
　　陈恩霈扭头，看到乔欲的手紧握成拳，手背上微微地凸起紫色的血管。
　　望着纪晴雯扮演着刻薄发疯的继母，望着这里正在发生的一切。
　　乔欲再也忍不住，“蹭”地站了起来。
　　陈恩霈一把拉住她：“乔欲！”
　　陈恩霈无比害怕乔欲上前在众目睽睽之下将纪晴雯拉走。
　　可乔欲也只是揉了揉耳朵，又坐下了。
　　乌雪在纪晴雯的引导下，头一次沉浸地体验着角色。
　　两人都没有注意到片场小小的异动。
　　乌雪一天只拍摄三个小时，到点之后立刻返回化妆间卸妆。
　　纪晴雯作为配角，戏份很少，早已经在卸妆了。
　　乌雪走过去，倚靠在纪晴雯面前的镜子上：“晴雯姐，等会儿一起吃个便饭？”
　　不等纪晴雯回答，门外先传来个声音。
　　“要是早知道你们有约，我们就不来凑这个热闹。”
　　纪晴雯扭头望去，推门进来的事陈恩霈，紧随其后的是乔欲。
　　活生生的乔欲。
　　穿着最普通的衣服，眼神却最澄澈，她一进来，把陈恩霈衬得像是个平面人物，只有她是立体的。
　　看见乔欲进来，纪晴雯下意识仓皇起身，跟乌雪拉开距离。
　　做贼心虚一般。
　　椅子拖地，发出刺耳难听的声音。
　　“纪老师，好久不见了。”乔欲伸出手。
　　纪晴雯同她握手。
　　蜻蜓点水。
　　两人的手分开后，留在纪晴雯指尖的只有冰凉柔软的触感。
　　“我们在片场很久，纪老师都没看到我们。”
　　乔欲不想表现得自己很在意，字字句句说的都是“我们”，可字字句句都是“我”。
　　纪晴雯回答：“片场光线太暗了。”
　　“是光线太暗，还是纪老师认识了别的小孩？”乔欲意有所指。
　　竟是有些吃醋意味，以为纪晴雯四处留情。
　　乌雪一头雾水，闯进来的这人是谁，看上去年纪也不大，怎么叫自己“小孩”？
　　乌雪的眼神在纪晴雯和乔欲之间流连，总感觉这两人聚在一处让周遭的氛围都产生了奇怪的变化。
　　“陈恩霈你应该认识，这是乔欲，风头正劲的影后，你应该听过的。”纪晴雯向乌雪介绍乔欲。
　　乔欲却又纠正：“我之前跟纪老师出演了冯温导演的《绝叫》。”
　　乌雪恍然：“原来你就是乔欲啊，你好呀。我不怎么看电影的，不过有听过你的名字。”
　　乌雪没打算跟乔欲握手。
　　乔欲也是一样。
　　乌雪又问：“今天你们是特地来探班的吗？”
　　“不是。”乔欲跟陈恩霈异口同声。
　　“路过，恰好碰到了。”乔欲说，“真是缘分，纪老师你觉得呢？”
　　明明只是随意的询问，明明目光里并没有多余的意味。
　　可是纪晴雯只觉得乔欲落在自己身上的目光将自己灼伤。
　　乌雪朝纪晴雯靠近，屋内四人的站位恰分为两个阵营。
　　纪晴雯总觉得，乔欲的目光在乌雪靠近自己的胳膊上扫了一眼，似是在意。
　　“缘分谈不上吧，”陈恩霈致力于戳破现场每一个粉色的泡泡，“就是巧合而已。”
　　“两位等会儿去哪儿？”乌雪问。
　　“正是吃晚饭的时候，”陈恩霈说，“你们要是赏脸，一起吃顿饭，认识认识也好。”
　　“那我们去吗？”乌雪亲昵地侧过头看了一眼纪晴雯，几乎把整个的身体贴在纪晴雯身上。
　　乔欲望着纪晴雯，却失落地从她口中听到了否定的回答。
　　“助理已经帮我领好盒饭了，不吃会浪费的。”
　　陈恩霈一听，差点气笑了，纪晴雯找的理由过于明显，也过于牵强了。
　　“晴雯姐不去，那我也不去了。”
　　陈恩霈闻言，喜笑颜开，所以，她得到了跟乔欲单独吃饭的机会吗？
　　“正好，”乔欲却顺着纪晴雯的话说，“我很久没进组了，有点想念盒饭的味道。”
　　“乔欲想吃，那我也想。”
　　四人坐上了乌雪的保姆车。
　　保姆车内，座位两两并排，面对面。
　　氛围诡异，众人都没什么心思，却做出了埋头吃饭的动作。
　　纪晴雯手抖，不小心将筷子掉下去，她弯腰去捡。
　　有个人比她更快。
　　乔欲的目光看似从未落在纪晴雯身上。
　　可是她的行动已经昭示一切。
　　眼角的余光，总在留意着她的方向。
　　纪晴雯的手没抓到筷子，抓住了乔欲的手。
　　乌雪起哄：“幸好这是在我的车里，这要是在外面被狗仔拍到了，不得满世界乱写？”
　　乔欲把筷子还了回去。
　　“我的绯闻很多，多一个无所谓，”乔欲说，“只是不知道纪老师愿不愿意？”
　　“我们是friend，”纪晴雯说，“狗仔想怎么写，我无所谓。”
　　听到“friend”这个词，乔欲明显一怔。
　　她的朋友，藏匿在千千万万个人之中，却只有我们心照不宣。
　　朋友，也可以是爱人的代称。
　　纪晴雯话说完才觉懊恼，她不想让乔欲发觉自己仍在意她，可不知怎么，刚才说话时，看过的综艺片段就浮现在了她脑海之中。
　　friend这词便脱口而出。
　　“中国人不讲英文。”
　　乌雪不知道对乔欲来说friend这个词是什么梗，但她本能地察觉到特殊的用词可能有特殊的含义。
　　“就是！”陈恩霈说，“乔欲你名气这么大，如果你真的这么慷慨，那就跟我们都组一次CP，让我们蹭蹭你的热度。毕竟，大家都是friend。”
　　陈恩霈和乌雪把氛围破坏，强行地把所有解释为朋友。
　　但纪晴雯心内却察觉到冰层表面完好，底下的湖水却已经开始流动。
　　独一无二的朋友。
　　“纪老师，之后的FOCUS风尚大典，你一定会去的，对吗？”乔欲问。
　　纪晴雯点头。
　　于是乔欲没有再说话了。
　　陈恩霈的心却乱了，她弄不明白现在的情况。
　　乔欲对纪晴雯好像只是朋友，只有这么一句轻飘飘的问题，像是例行公事的关心。
　　可是，又好像不止是朋友。
　　蒋华容来探班。
　　玻璃上倒映着蒋华容的面孔。
　　美丽却淡漠。
　　她并不总有兴致来探班。
　　“她在哪儿？”
　　乔秘书去问了，跟蒋华容说：“纪小姐在跟剧组认识的朋友小聚。”
　　蒋华容看到了一旁那辆保姆车。
　　改装过的，暴发户最喜欢的配置。
　　蒋华容的神情中闪现了一丝不悦。
　　乔秘书问：“我去叫纪小姐过来？”
　　蒋华容点头，只是不等乔秘书下车，乌雪的保姆车门已经先拉开了。
　　车上先下来的人是乔欲。
　　乔秘书太阳穴处的神经一跳，看向蒋华容。
　　后者不知何时拿出了烟，点点火星忽隐忽现，雾气缭绕将她深沉的眼眸笼罩。
　　接着从车上下来的是陈恩霈，而后才是纪晴雯。
　　车内有人转头叫了纪晴雯，于是她转身走过去，伸手扶着车里的人。
　　乌雪笑着把手搭在纪晴雯手上，下车时又一个没站稳，跌进纪晴雯的怀抱里，笑得花枝乱颤。
　　乔秘书没敢回头去看蒋华容的神情，只觉得车内的雾气越来越大，无形的威压正在笼罩。
　　陈恩霈与乔欲向其他二人挥手告别。
　　乔欲向乌雪张开怀抱，做了个拥抱告别的姿态。
　　乌雪同她相拥。
　　而后，乔欲转向纪晴雯，将纪晴雯拥入怀中。
　　短暂地相拥，迅速地分开。
　　乔秘书听到了自己的心脏要炸裂开的声音。
　　而蒋华容早已拉开车门，阔步向几人走去。


第45章 
　　纪晴雯一行人正在车边做告别。
　　忽地陈恩霈抬头，说：“你们看那边是谁？”
　　乔欲顺着陈恩霈的目光望去，见到了一个头发微卷，戴金丝边眼镜的女人。
　　乌雪眼尖，认出来人：“那位，你们认识吗？”
　　纪晴雯比在场的任何人都先认出对方身份，脸色煞白，沉默不语。
　　陈恩霈和乌雪并未注意到纪晴雯神色的异常。
　　乔欲的脚尖朝纪晴雯迈出一步，手掌碰了碰纪晴雯的手掌。
　　纪晴雯瞥见乔欲的眼神，仿佛给了她力量一般，让她镇定不少。
　　“来的人是蒋氏财团掌权人的得力助手，乔秘书，她就像那个人的半个影子一样，”乌雪兴奋地说道，“一般人别说见蒋总了，见乔秘书都得提前预约。”
　　“是吗？这么厉害啊。”陈恩霈哄小孩一般，假意附和着乌雪，眼神却从纪晴雯脸上扫过，捕捉着纪晴雯的慌张神色。
　　“可不是吗！”乌雪说，“上次我们家谈一个合作项目，我奶奶找了很多人，才把乔秘书约出来远远地见了一面，普通人要想见到乔秘书，真是难于登天。”
　　乌雪得意洋洋地炫耀着自家的财力和庞大的关系网络，却因没有从其他三人的脸上看到崇拜的神情而倍感失落。
　　“你们到底知不知道认识乔秘书到底是多难的一件事啊？”乌雪抬起那只带着限量款腕表的手理了理自己的刘海，“算了，量你们也不懂，我跟你们也犯不着说这个。”
　　待乔秘书走近，乌雪迎上去。
　　“领导，您还记得我吗？”乌雪问，“前段时间才见过您一趟，今天您专程来探班，这我怎么承受得起？”
　　领导这个称呼多少让陈恩霈有些绷不住，差点笑出声来。
　　而乔欲则很少听到“领导”这个词，还有些迷茫，不过多少从乌雪谄媚的笑脸中明白了这词的些许意味。
　　乔秘书的目光从头到尾没落在乌雪的身上，反而做了个请的手势，让她退让开来。
　　乌雪往后退了两步，才终于明白乔秘书此行并不为自己而来，面颊上飞起自作多情的红，羞愤不已。
　　纪晴雯只感觉一阵冷气逼近，穿着的无袖衣服似乎不能抵挡寒气，白皙的胳膊上寒毛直立，不禁双手抱臂。
　　乔秘书站在纪晴雯身侧，将其他人与她隔绝开来。
　　乌雪从乔秘书的神情中看到了恭敬和顺从，也从纪晴雯的脸上看到了隐隐的怒气。
　　这让乌雪小小地吃了一惊。
　　原本，乌雪以为纪晴雯来参演《浮生梦》是因为看上自己了，想高攀自己。
　　如今看来，是乌雪想多了。
　　纪晴雯是一个能让乔秘书都为她低头的人。
　　可是，纪晴雯到底为什么会有这样大的本事？
　　很快，乌雪就弄明白了这件事。
　　乔秘书是那个人的影子，自然不会无缘无故出现在这里。
　　远处车辆的远光灯尚没有关闭，于是那个人的身形在灯光中逐渐清晰。
　　高挑匀称，虽看不清她具体的妆容和穿着，却给人一种雍容华贵之感。
　　一举一动，贵不可言。
　　待那人走近，乌雪是彻底地连大气也不敢喘了。
　　她所有引以为豪的东西，她的家族，她的财富，和她的容貌，全都不值一提了，像铜遇到了金，可笑得令人发指。
　　蒋华容标志性的微长卷发，闪耀的澳白珍珠耳坠，剪裁利落不过分贴身的黑色缎面衣裙，所有的一切都恰到好处，尤其身上那一种凌厉和知性兼备的优雅气质，压得这些在娱乐圈备受追捧的小花毫无还手之力。
　　乌雪不敢去看蒋华容，这人的眼神仿佛能一眼看穿她的浅薄，看穿她虚空的大脑。
　　蒋华容上前，身上一阵乌木檀香的气息迅速获取了主场。
　　她将身上的外套取下，披在了纪晴雯的肩头。
　　蒋华容自然地揽过纪晴雯的腰，扫了在场的众人一眼。
　　“我怎么不知道你什么时候认识了新朋友？”蒋华容手上的力道不自觉收紧了些，笑着问纪晴雯，“不做个介绍吗？”
　　“陈恩霈和乔欲，蒋总你都见过的，”纪晴雯转向乌雪，“这位，乌雪是我上综艺认识的。”
　　乌雪脸色难看，并不希望纪晴雯在这种场合下提到自己的名字。
　　“不是每一个人都能被称为朋友，”蒋华容说，“作为我司的艺人，你的一举一动都会被注视的。”
　　“可是，乌小姐说跟我一见如故，还邀请我吃饭。”
　　“是吗？”蒋华容睥睨着看向乌雪。
　　她的东西，不是什么人都可以动的。
　　乌雪讪笑着摇头，结结巴巴：“没有，我就是随口一提，蒋总的艺人，我怎么敢？”
　　蒋华容没有多余的话，只说后续还有安排，要先行离开。
　　蒋华容走在前，纪晴雯跟在她身后。
　　乔秘书走在最后。
　　乔欲脚步刚往前挪一步，立刻就有陈恩霈和乔秘书同时将她拦下。
　　“乔小姐，留步。”乔秘书别有深意回头看了乔欲一眼，火药味十足的眼神在空中交汇。
　　陈恩霈也紧紧地抓住乔欲的手腕，顾不得是否会惹得乔欲厌烦。
　　直到蒋华容的车消失在众人视线中，她们才松一口气。
　　这一场战役，没有宣战，却已经有一方败得头破血流。
　　乌雪异常难堪，又怕自己给家里惹了麻烦，勾三搭四不成，竟惹上了大佬的女人。
　　可事先也没人跟她说过纪晴雯有一座这么大的靠山！
　　乌雪不能担事，怕事情传出去让家人责罚，便联系助理，连夜出国去了。
　　留下陈恩霈和乔欲往回走。
　　“刚才你不用拉着我的。”乔欲说。
　　“你不说，可我也知道，”陈恩霈说，“你跟网飞的合约是怎么丢掉的？难道不是因为那个人的授意吗？”
　　“这是我的事情。”
　　“不要靠近纪晴雯，”陈恩霈说，“会变得不幸的。”
　　“刚才你不用拦我的，我没想做什么。”乔欲说，“我不会靠近她，倒不是害怕什么，我只是尊重她的选择。”
　　刚才乌雪害怕到发抖的模样，乔欲收在眼底。
　　如果这是纪晴雯需要的，那么也好。
　　车上，乔秘书专心开车。
　　纪晴雯垂下头，其实，她还蛮开心的。
　　她终于可以平静地面对乔欲，刚才的相处也愉快到像一场梦境。
　　她交友并不广泛，而且一直在失去。
　　每有一次她感觉跟朋友相处得特别开心，那往往就是她们最后一次见面的时候。
　　如果这是最后一次见面，那么也没有什么遗憾了。
　　蒋华容扯开自己领口的系带，一把拉过纪晴雯的手，手指一点点插进她手指的缝隙中，摩擦着，十指相扣。
　　“在想什么？”
　　纪晴雯说：“蒋总，我感激你，你给我的生日礼物，我很喜欢。”
　　“我看到设计稿的时候，已经想象到了你穿上它的样子。”
　　“只是，衣服太好了，我配不上。”
　　配不上，还是不想穿？蒋华容知道纪晴雯在撒谎。
　　“你以前不是这种口是心非的样子。”
　　“可能人老了，就会越来越执拗，越来越让人讨厌吧。”纪晴雯自嘲地说。
　　“想离开？”蒋华容一把扯住纪晴雯的手，将她拉过来，迫使她坐在自己的怀中。
　　纪晴雯瑟缩着。
　　“乌雪？还是乔欲？”蒋华容问，“她们对你避之不及的样子，需要我再让你看清楚吗？”
　　“我没有那样想过。”
　　蒋华容贴着纪晴雯的面颊，动作那么亲昵，话语却寒冷到骨子里。
　　“我们之间如果是一场游戏，有资格喊停的那个人只能是我。”
　　回到别墅。
　　蒋华容要纪晴雯将那件改良旗袍再穿一遍。
　　纪晴雯要去换衣服，蒋华容却冷了脸。
　　“先去洗澡，以后不要跟那些随随便便的人混在一起，身上的味道难闻死了。”
　　纪晴雯按蒋华容的要求去做，洗了两次澡，再换上那件衣服。
　　纪晴雯站在巨大的落地镜前。
　　蒋华容从她背后将她搂住，一双手环住她纤细的腰肢，赞叹她的身材得到了造物者的偏爱。
　　拉链被拉开，纪晴雯被蒋华容从那件包裹性极好的旗袍中剥出来，荔枝一样。
　　“别在这里。”纪晴雯察觉到身后人越发沉重的呼吸，便轻轻推着她。
　　这里的一切都太过明亮了。
　　通明的灯火，四面八方的镜子。
　　穿着得体的蒋华容，和衣不蔽体的纪晴雯。
　　这让她产生一种强烈的羞耻。
　　可是，她的抗拒，只是让蒋华容越发不耐烦了。
　　“不在这里，可以，”蒋华容拿出纪晴雯的手机，“删掉那小孩的微信，我就答应你。”
　　“一个小朋友而已，蒋总在意她干什么？”
　　“是我在意还是你在意？你为什么总是一而再，再而三地挑战我的耐性？”
　　蒋华容彻底/褪/下/纪晴雯的衣/衫，将她牢牢禁锢在怀，唇齿贴在她通/红小巧的耳垂之上。
　　将耳垂在唇齿间品尝。
　　一只手压着她的breast，另一只手却捏住了她腿//内侧的肉。
　　身体因为无比熟悉的模式而产生反应。
　　那人却恶劣地加大力道。
　　纪晴雯紧闭双眼。
　　却还是被轻轻颤动的睫毛出卖了她的紧张和痛苦。
　　“你希望对你做这一切的人是谁呢？”
　　蒋华容咬住了纪晴雯的脖颈，似乎要咬破她的动脉一般。
　　“苹果小姐，你有多少秘密是我不知道的？”
　　审核小姐姐，我写的都是脖子以上哒，放我出来吧


第46章 
　　“苹果小姐？”纪晴雯咬紧牙关，沉重的气息勉强吐出这几个破碎的字眼，“我不明白你在说什么？”
　　蒋华容看到纪晴雯这幅样子，更觉不满，一手扼住了她的脖颈，并未停下另一手上的动作。
　　蒋华容在这种事上一向强势，加上巨大的压力和无数次极限运动被拉高的感官阈值，令她更加狠厉和强横。
　　虽然也会照顾到纪晴雯，但总也算不得体贴。
　　到后半夜，才算安静了。
　　蒋华容抚着纪晴雯的头发，再一次提出了要她出席自己的婚礼。
　　回应她的，只有纪晴雯倔强的摇头。
　　“你就像工厂里生锈的零件，”蒋华容抚着纪晴雯的头顶，“让机器越来越难以运转。”
　　“蒋总随时可以更换换掉的零件，没有用的东西都应该被扔掉。”
　　纪晴雯从地上抓到几件衣服盖住自己的身躯，勉强坐起来。
　　蒋华容闻言，冷笑着：“我换不换，轮不到你来告诉我。”
　　说罢，蒋华容扬长而去。
　　纪晴雯不知道对方是去工作了，还是又被自己气到了。
　　还是没有被换掉啊。
　　所以，还是有人需要自己的对吗？
　　蒋华容去了另外一处住所，乔秘书已经安排好了一切。
　　因为白天蒋华容有行程，所以她必须得休息，养精蓄锐。
　　可是此刻，蒋华容坐在床上，揉着太阳穴，是无论如何也睡不着。
　　乔秘书看出来蒋华容为什么而烦心。
　　蒋华容又气又觉好笑：“一个小孩子而已。”
　　一个微不足道的小孩，本来不足以让蒋华容正眼看她。
　　“除了发微博私信和送果酱之外，乔欲没有其他举动了，”乔秘书汇报，“不过上一次她回澳洲，干了不少事情。”
　　蒋华容示意乔秘书说下去。
　　“乔欲本来是家庭作坊式的经纪团队，拍完《绝叫》回到澳洲后，立刻跟澳洲最大的传媒集团签约，承诺参演该集团旗下的几部电影，获取了部分股权。”
　　“是干了不少正事。”
　　这棵在蒋华容看来的野草在无人注意的角落疯狂将根系扎下，一副要成为不可撼动大树之模样。
　　不过，乔欲小小的事业，比起蒋华容的传媒帝国，到底是差了许多，不足以让蒋华容真把她放在眼里。
　　“盯紧纪晴雯。”蒋华容吩咐乔秘书，“让阿姨看着她。”
　　之前纪晴雯在沙发上睡着，结果得了感冒，这件事蒋华容还记在心里。
　　纪晴雯又接了几个恶毒继母的角色。
　　导演的散漫和编剧的敷衍让纪晴雯很快又有了职业危机意识。
　　她已经快三十岁了，活着的每一天都在向死亡迈进，她必须做出一点自己真正欣赏的事情才行。
　　否则，虚度时间的罪恶感持续地浇灌着她的心头，让她总幻听到秒针滴答滴答的声音。
　　纪晴雯犹豫着要不要向蒋华容妥协。
　　她还没能做出决定，已经到了FOCUS风尚大典举办的时间。
　　关碧何问：“蒋总的提议你考虑得怎么样？”
　　纪晴雯说：“我要再考虑一下。”
　　关碧何听到她的回答，没有过多惊讶，显然在预料之中，但还是提醒一句。
　　“如果这样的话，公司不能帮你准备任何出席活动的东西，从出行到礼服和珠宝，如果你还执意要去的话，自便吧。”
　　“好。”纪晴雯点头表示知道了。
　　因为之前应允过粉丝一定会去参加FOCUS风尚大典，所以她必须去，不能让爱着她的人失望。
　　没有大牌礼服，她只好穿一件多年前在菜市场定制的旗袍。
　　这旗袍虽然是菜市场定做的，但当时做旗袍的老师傅手艺是很好的，即使这么多年过去了，这旗袍仍然合身且不过时。
　　至于配饰，纪晴雯想到了蒋华容之前送她的珠宝，但最终只戴了根木头的簪子作为装饰。
　　没有化妆师，纪晴雯就自己上阵。
　　要进入FOCUS风尚大典，需走一段红毯。
　　纪晴雯虽然有待播的大制作电影在身，但因为前段时间公司的一系列骚操作，她积累的路人缘又迅速被消耗殆尽。
　　作为一个糊人，她自然被安排在前几个走红毯。
　　廖竹和袁妍歌见到纪晴雯，不免惊讶，又互相交换眼神嘲讽，故作亲密上前挽着纪晴雯。
　　却悄悄对她说：“还以为你那个金主有多了不起，没想到这么快就腻了你？”
　　纪晴雯没有理会她们的把戏，保持笑容从容走在摄像头前。
　　现场人山人海，举着应援横幅的粉丝摩肩接踵，其中只有一两抹竹青色。
　　那是属于纪晴雯的应援色。
　　纪晴雯朝着竹青色横幅的地方挥了挥手，给一直支持自己的粉丝最好的回应。
　　FOCUS风尚大典是有直播的，并且今年参照格莱美，在入场红毯上放置慢镜头这种特殊的拍摄技术，方便入场明星对着镜头摆出动作，以便更好地捕捉她们的情感和表现能力。
　　摆出特定的定格POSE也有技巧。
　　很多人因为是第一次面对慢镜头拍摄，摆出的动作不是像神婆求雨就是像微商开会。
　　节目直播的画面上弹幕寥寥。
　　【听说今年引进了新技术，就这？】
　　【笑死了，刚过去的廖竹像是微商女强人，双手抱臂，我的天！我小学拍照都不摆这种姿势了。】
　　【是啊，而且你们有没有觉得她的头身比很怪？】
　　【终于有人跟我一样这么想了！看来我不是一个人！】
　　【廖竹这是纯饿出来的身材，脑袋太大，肩膀太窄，而且，她身上穿的这件礼服好像不合身。】
　　【她这件礼服是V家的形制，可是V家这礼服只有一件，目前还穿在西班牙王妃的身上。】
　　【所以，她穿了件假的就招摇过市了？】
　　【求求了，把慢镜头撤了吧，一个个的都什么呀！这表现力太灾难了！】
　　轮到纪晴雯走上红毯时，弹幕一下子没了。
　　好像没什么人想要对她发表评论，不论是赞美还是批评。
　　她的旗袍固然得体，她的身材也是匀称，可是，没有什么出众的地方，整个人显得有些黯淡无光。
　　直到她对着慢镜头挥手微笑，弹幕瞬间引爆。
　　【好奇怪，只有我一个人觉得她美吗？】
　　【明明是很普通的衣服，很普通的木簪，为什么在她身上，就意外地和谐亮眼？】
　　【她微笑的样子好甜，好美！】
　　【姐姐贴贴！我是0.211！】
　　【姐姐看我！我是0.985！】
　　【姐姐的手指好长！】
　　【我好像闻到什么烧起来了！原来是前面的弹幕骚起来了！】
　　纪晴雯的出场令风尚大典直播间的人数达到一个小的巅峰。
　　在她之后陆续有几十位当红女星出场，也有一些受邀而来的女企业家。
　　严慈不巧跟纪晴雯同样选择了旗袍作为礼服，只不过严慈身上这件由湘绣大师操刀，价值非比寻常。
　　可严慈一做动态表情，还是遭到了网友的疯狂吐槽。
　　【严慈能别硬凹旗袍女王的人设了吗？太油腻了。她适合的人设只有一种，那就是豪门娇憨木讷的大女儿。】
　　【这么多人看下来，真正适合旗袍的只有纪晴雯一个人而已。】
　　而乔欲的出场一如既往表现不俗，无论是礼服的选择还是动作的呈现，都很抓人眼球。
　　简约黑色长裙，无肩带款式，下端是鱼尾裙摆，走动起来步步生莲，摇曳生姿，配着乔欲眉眼中的美艳和清冷，毫无疑问，她就是红毯上的绝对王者。
　　微博上，FOCUS风尚大典的话题没有争议地占据热搜前十。
　　小朱有些激动，纪晴雯短暂地跻身于话题热议榜一。
　　她挥手微笑的场面已经被网友们评为年度最出圈场面。
　　只不过，到底没有公司运作，纪晴雯的热度很快就掉了下去。
　　入场后，主办方安排明星们入座，准备颁奖典礼。
　　乔欲的座位毫不意外在第一排。
　　陈恩霈凑过去贴在乔欲的耳边说话，尽可能停留多的时间，希望摄像头扫到她们。
　　只是乔欲显得有几分心不在焉，回头张望。
　　只一眼，乔欲就看到了纪晴雯，她的眼睛就像敏锐的雷达一样，专门寻找纪晴雯的雷达。
　　纪晴雯的位置靠后，她虽然出身贫寒，可是却自有端庄稳重的气质，坐着时，脊背自然挺直，不卑不亢，如珍珠一样耀眼且有岁月沉淀。
　　乔欲看着纪晴雯，嘴角都不自觉牵动起来。
　　陈恩霈吐槽：“纪晴雯也太不讲究了，那衣服几年前的，她怎么能重复穿出来呢？也没有佩戴任何珠宝首饰，看来是没有品牌想跟她达成合作意向了。”
　　乔欲感到奇怪：“那L家赫本曾戴过的项链，是被谁借走了？”
　　原本乔欲以为那项链是被蒋华容为纪晴雯借走了。
　　可眼下，纪晴雯的脖子空荡荡。
　　乔欲看着纪晴雯，她的心就不自觉被揪住了，心疼不已。
　　“不是在林小姐的脖子上吗？”陈恩霈朝乔欲努了努嘴。
　　乔欲顺着陈恩霈的目光看去。
　　此时，林小姐也注意到了乔欲的眼神，于是款款朝她走去。


第47章 
　　FOCUS算是一场时尚圈和娱乐圈的双重盛典。
　　很多知名的品牌方会借此场合让明星佩戴自己珠宝。
　　林小姐自己是独立服饰品牌的主理人，不过她们家家族企业下有一些高奢品牌，所以她出现在这里，倒也算合情合理。
　　可乔欲的目光全被林小姐脖颈上那条项链吸引了过去。
　　这条项链闪耀无比，更因为它的前主人是传奇影星赫本而赋予了更多的意义。
　　林小姐注意到了乔欲的眼神，于是走过去全方位地向乔欲展示这条项链。
　　“很美对吗？”
　　“是，”乔欲承认，“全场最令人惊艳的一条。”
　　“我的未婚妻送的，”林小姐妩媚一笑，只有在提到这个人的时候，她的嘴角才能不自觉被牵动，“乔小姐，我会请秘书给你发请柬的，我们结婚，你记得来。”
　　乔欲的脑子嗡地一下就炸开了。
　　陈恩霈察觉乔欲没接话，为了不让场子冷下去，陈恩霈上前拉住林小姐的手，不住地恭维，哄得林小姐心花怒放。
　　因此林小姐也应允，同意婚礼当天让陈恩霈也到场见证她的幸福时刻。
　　乔欲问：“林小姐，你的未婚妻，她是？”
　　“她姓蒋。”林小姐满是自豪，点到即止。
　　提到这个姓氏，唯一有资格被想起的人，便只有炙手可热的那位。
　　乔欲心绪很乱，那个人要结婚了，却还把纪晴雯留在身边是什么意思。
　　难怪今天纪晴雯会这样简单地出现。
　　没有高定礼服，也没有珠宝首饰。
　　甚至那条项链，也戴在了林小姐的脖子上。
　　娱乐圈跟时尚界有着密不可分的关系，也更为势利。
　　纪晴雯这次出席没有得到任何品牌的赞助，势必会让她的商业价值大大下跌，也会劝退潜在客户。
　　乔欲想到这里，对纪晴雯更加心疼。
　　原以为纪晴雯是需要蒋华容的财富和权力傍身才会留在她身边。
　　如今看来，是乔欲想错了。
　　事情全不是那回事。
　　纪晴雯真正要的从来也不是金钱和名利。
　　“乔小姐！乔小姐！”林小姐跟乔欲说话，发现对方没有回应，于是轻唤了几声。
　　陈恩霈尴尬陪着笑，用胳膊肘撞了撞乔欲。
　　乔欲回过神来。
　　林小姐问乔欲：“乔小姐有没有兴趣做我们家珠宝下个季度的代言人？我觉得你的气质特别合适。”
　　乔欲拒绝了林小姐：“我下个季度已经有代言合约在身了，抱歉。”
　　林小姐被晾在一旁，有些尴尬，她代表的可是BV，这品牌也算是轻奢，多少人求都求不来。
　　“乔欲的意思是，她很遗憾，希望以后有机会合作。”陈恩霈打圆场，“她之前可一直说过很喜欢你们家的珠宝。”
　　林小姐的脸色这才缓和不少。
　　风尚大典即将开始，几人落座，也便将这么一个小插曲揭过去了。
　　“她们说，等会儿会播放神秘来宾为本次风尚大典举办录制的祝福视频，你猜猜会是谁？”陈恩霈挨着乔欲，蹭她的座位，凑近了问。
　　“不知道。”乔欲的心思不在这件事上，她满脑子只有一件事。
　　“还在想纪晴雯？”陈恩霈不满，“说不定蒋总给了她更华贵的珠宝，只不过她没有戴出来而已，纪晴雯不傻，她总不能是因为爱才继续留在蒋总身边吧？”
　　乔欲不知道。
　　此时，现场灯光变暗，屏幕上放出了之前准备好的视频。
　　原来是衡澜和阮今雨妻妻合拍的视频，预祝FOCUS风尚大典圆满举办。
　　这两位是娱乐圈重量级的人物，即使已经神隐，可圈子里一直留有她们的传说。
　　两人也是出了名的神仙眷侣，即便画面中两人都正色严肃，可还是看得出她们对视时眼神中藏不住的爱意。
　　多想跟自己喜欢的人共度一生。
　　陈恩霈把目光落在乔欲的身上，却发现乔欲正转头看着边角上落寞的纪晴雯。
　　视频播放完毕，等待主持人上场间隙，现场镜头切到前排一个低调的女子身上。
　　大家开始起哄，那清瘦女子落落大方地对镜头挥手致意。
　　有不懂的人在小声问。
　　旁边有人悄悄解释：“这位是国民导演李木风，就是她凭借三部电影，把阮今雨从一个寂寂无名的小爱豆推上影后的位置，当然，这也是阮今雨实力过硬接得住这些资源。”
　　“但是大家为啥起哄？”
　　“听说李导当年很喜欢阮阮的，都追到阮今雨跟衡澜的结婚典礼上了。”
　　陈年八卦，配上如今这个场合，难怪会再被人翻出来咀嚼。
　　李木风的笑容中，又有几分苦笑？
　　“如果是我，我就要在发现自己心意的时候去追求，一直退，一直在背后默默守护，眼睁睁看着心上人嫁给别人，该有多难过。”陈恩霈跟乔欲说。
　　陈恩霈想到的是她跟乔欲。
　　陈恩霈没注意到的是，乔欲听了她的话，仿佛受到许多鼓励一般。
　　风尚大典颁发的是很年轻化的奖项，诸如网络票选最受欢迎的艺人、最受欢迎的荧幕CP、年度最佳造型等。
　　奖项并不是业内认可的，不过大家来也只是重在参与，图个娱乐。
　　曾经有个易学大师预测过今年娱乐圈会出现天降紫微星。
　　而乔欲就出现了。
　　不管是不是巧合，但乔欲路人缘很好，横扫各大奖项就是了。
　　最受欢迎的艺人和年度最佳造型都被乔欲包揽在怀。
　　而最受欢迎的荧幕CP竟然还有乔欲的提名。
　　陈恩霈有些不满，《绝叫》甚至还没有上映，只是花絮里的一点对手戏就能让观众觉得这是最好嗑的CP吗？观众们可以吃点好的吗？
　　不过，等被提名的几对CP花絮都放出来之后，陈恩霈的想法有了些改变。
　　不愧是冯温的作品，画面暧昧，张力拉满，濡湿的喘息，令人心惊的对视，鲜红的唇，缭绕的雾，凌乱的床铺，聚集在纪晴雯身体的特写和“池寻”假意闪躲却最终停留的眼神。
　　一种名为“欲望”的东西悄无声息地在会场内流动挑起。
　　陈恩霈自认对纪晴雯没有兴趣，可仅仅是看了这个片段之后，竟也生出一种冲动，想把手放在纪晴雯的纤腰之上……
　　片段结束，陈恩霈从那种氛围中抽身出来。
　　陈恩霈理了理自己的裙摆，朝严慈的方向看了一眼，期待有镜头捕捉到，给她跟严慈炒CP加点素材也行。
　　主办方很快出面，取消了《绝叫》CP的参赛资格，因为这是待播电影，还不能参与评选。
　　于是最佳荧幕CP的称号就落到了严慈和陈恩霈的身上。
　　两人款款从座位中走出，而后暧昧地十指相扣，朝台上走去。
　　严慈很激动，小声对陈恩霈说：“天呐！我真的没想到！”
　　“是啊，我也没想到。”
　　陈恩霈相比之下镇定不少，因为她心虚。
　　乔欲在国内没有那么多错综复杂的人脉，她拿下前两个奖项，全靠自身实力。
　　至于陈恩霈跟严慈的这个最佳CP，却是花了钱的，只不过严慈不知道罢了。
　　给他们颁奖的是李木风。
　　颁完奖，主持人请李木风留步，对她做了个简短的采访。
　　“您对我们FOCUS风尚大典的感觉怎样？”
　　李木风言简意赅：“又爱又恨。”
　　“哦？”主持人拉长了语调，问她为什么。
　　“当初，就是在FOCUS风尚大典，我看到了阮阮，觉得她的气质是我需要的女主角，所以向她发出邀约，可也是在这个大典上，她跟衡澜相遇了。”
　　李木风虽然看上去冷冰冰，却也是一个很有趣的人，知道观众想听什么，于是又主动cue到了这个梗。
　　果然点燃了全场。
　　主持人笑得嘴巴都合不拢，用了好久时间才平复心情，问出最重要的问题。
　　“那李导这次突然回国，是为什么？”
　　“来看看我爱情的遗迹，”李木风说，“顺便开始工作，我打算为我的新电影寻找女主角。”
　　“哦，新电影？是直接送新人演员去冲击白兰影后的那种电影吗？”
　　“这个倒是不能保证。”
　　“那您现在心里有大概的人选了吗？”主持人开玩笑地猛地把脊背一挺，“实在找不到的话，您看看我怎么样？”
　　“你很不错，我电影里有个配角蛮适合你的，回头记得来剧组报到。”
　　主持人笑作一团，追问：“那女主呢？”
　　“女主我已经有了大概人选，”李木风说，“是我的一个朋友向我推荐了她。”
　　“看来是一位说话很有分量的朋友。”
　　“没错，朋友把推荐人选说的是天花乱坠，我很怀疑，所以一回国就来看了。”
　　主持人配合着李木风的话语，目光在台下扫视，做出惊讶表情：“女主就在现场？”
　　李木风点头：“就在现场。”
　　到这里，所有刚才跟李木风说过话的女星都开始捂着心口期待了。
　　“那已经确定了吗？”
　　李木风摇头：“她的气质是蛮符合要求的，不过我还在考察当中。都怪朋友，把她说得完美无瑕，说能跟她讲话仿佛神明俯身轻吻星辰，引得我非常好奇。”


第48章 
　　颁奖结束后是个酒会。
　　纪晴雯看到李木风和乔欲在说话。
　　李木风长乔欲十几岁，这两人却很聊得来。
　　或许是因为她们的骨子里都有一种说不出的寒凉，即便站在喧嚣的人群之中，却有着烟花散尽的落寞，美丽的花随着洋流飘散，却像无脚的鸟找不到一片着陆的土地。
　　隐隐听到她们谈话间提到什么“旗袍女王”，她们的目光也时不时投到纪晴雯的身上。
　　小朱很激动拍着纪晴雯胳膊：“晴雯姐，她们在看你！是李导！你要当影后了！”
　　今天这个场合，场内的工作人员也都穿着礼服。
　　小朱穿了一件黑色礼服，衬得她可爱中带着些端庄。
　　相比于小朱的欣喜，纪晴雯却镇定得多：“没有人在注意我。”
　　说完，纪晴雯侧身回头，果然发现严慈正与她擦肩而过，径直朝着李木风走去。
　　小朱撇撇嘴，还是不肯相信：“李导但凡长了眼睛，都不会选她不选你的。”
　　纪晴雯笑笑，并没有因此情绪受挫，她很久不出门了，所以目光在会场内搜寻着认识的人。
　　又怕跟林小姐四目相对了尴尬，纪晴雯专往边角处走。
　　只是她刚要经过一处狭窄走廊，就被人拉住了手腕。
　　一个穿着随意的女人坐在沙发上，嘴角噙着笑意看向纪晴雯，在松开她的手之前，有意无意用大拇指摩挲着她的手背。
　　纪晴雯一阵恶寒。
　　小朱想上前阻止，但从纪晴雯的神情中又看得出来，纪晴雯认识这人。
　　“王总，好久不见了。”纪晴雯压下心头的不适，挤出了微笑。
　　她到底已经不是二十岁出头的时候，没有了那般初生牛犊的勇气。
　　没有权力傍身，笑容就得挂在脸上，成年人的世界就是如此的心照不宣。
　　纪晴雯跟蒋华容之间岌岌可危，她随时要做那个被替换的零件，不能跟这些人闹掰，以后说不定还得仰仗这些人给自己一份工作。
　　“纪小姐还认识我？”被称作王总的女人站起身来，目光在纪晴雯身上玩味打量。
　　“王总贵人，我怎么会不记得？”
　　这个王总是个小开，之前跟蒋华容有些业务上的往来，平时总也想融入蒋华容的圈子，出行几次，给蒋华容鞍前马后，不过终究是没什么利用价值，也太过无趣，所以后来便不怎么出现了。
　　纪晴雯在这里遇到王总，有点羊入虎口的意味。
　　“纪小姐今天出席活动，怎么身上这么素净？”
　　“命薄，撑不起贵重珠宝。”
　　王总掏出自己的名片递给纪晴雯：“蒋总最近很忙，忙着要结婚了吧？听说对方是林氏千金，身家百亿，要不蒋总怎么这么上心？”
　　纪晴雯笑一笑。
　　小朱替纪晴雯去接名片，王总不乐意了，把名片扬起来。
　　没办法，换纪晴雯去拿。
　　王总摸过她的手指，凑近她耳边：“蒋总不要的女人，我也想尝尝是什么滋味，有需要打我电话，天上的星星姐也摘下来挂你身上。”
　　纪晴雯的笑容尽力维持到王总转身那一刻。
　　也还是叫小朱把王总名片收起来。
　　纪晴雯有些恶寒，借口上卫生间去冷静一下。
　　在洗手时，她察觉有人站在她旁边伫立良久。
　　纪晴雯心一惊，转头望过去，却见那人是李木风。
　　李木风名声显赫，不过人却没什么架子。
　　两人简短地介绍完，李木风对她频频点头赞叹。
　　“希望我的话没有唐突到你，但你远比我那位朋友所描述的更加让人印象深刻。”
　　李木风的手机震动，打断了她说话，她看了一眼，嘴角勾起一丝笑容，随后继续转向纪晴雯。
　　“抱歉，今天时间紧张，不过长话短说，”李木风说，“我的新电影在筹备拍摄阶段，而你是最佳的女主人选，我想知道你是否愿意，是否有档期参与？”
　　这一连串的好消息传来，纪晴雯还来不及反应。
　　“没事，不用着急给我答复，想清楚，随时联系。”李木风晃了晃手机，就先走了。
　　纪晴雯顾不得自己还有妆在脸上，用冷水洗了好几次脸才冷静下来。
　　恢复理智的她只有两个想法，这部戏她必须去接，但是，她还没有李木风的联系方式。
　　不过，后者总是小事。
　　没想到这次参加风尚大典有这么多收获，纪晴雯已经高兴到眩晕，想提前离场了。
　　今天公司没有派人过来，纪晴雯和小朱是自己开车来的。
　　纪晴雯给小朱放了半天假，她自己开车回去了。
　　好在会场中一片混乱，也没有人注意到纪晴雯这么一个小角色。
　　陈恩霈和严慈先后在会场内接受记者采访，明里暗里表示刚才李木风导演跟自己表达了合作的意向。
　　纪晴雯无处可去，却并不想回到别墅，便找了个地方绕圈。
　　只是不巧，她的车很快就被扎了车胎，害得车陷入浅浅的泥塘之中，动弹不得。
　　纪晴雯几次尝试把车开出来，都没成功。
　　她想到最近许许多多不顺利的事，一时有些生气，下车后实在气急，轻轻地踢了车胎一脚。
　　还没等她气消，就听到身后传来一声轻笑。
　　纪晴雯转身，才发现乔欲竟不知在何时也追了出来，而且正看到她那副困窘的样子。
　　“笑什么？”
　　“没想到纪老师也有这么任性的时候。”
　　“风尚大典不是还没结束吗？你出来做什么？”
　　乔欲说：“该谈的合作都已经谈好了，可是该见的朋友还没有都见到，所以我来了。”
　　“你来见我了，那你其他的朋友怎么办？”
　　“称得上是朋友的人，只有纪老师你。”
　　想见的人，也只有纪晴雯一个。
　　两人说话间，纪晴雯还在紧张地回头张望。
　　以乔欲如今的地位，没有狗仔跟着是不大可能的。
　　“不用担心，我的助理开了两辆车，把狗仔引开了。”
　　说话间，天空阴云中酝酿了很久的雨意，终于在一阵电闪雷鸣后倾泻而下。
　　雨点哗哗地冲刷着地面，笼罩着这里的小世界。
　　两人心照不宣没有回到车上，而是相互搀扶跑进了最近的火锅店。
　　这里很偏僻，加上下雨，店里除了她们没有其他客人。
　　店主和店员都是头发花白的老人，纪晴雯她们走进店里的时候，老人们正围在桌边打牌闲聊。
　　像是家里经济条件富足，跟几个老姐妹合伙找乐子的样子。
　　“美女们穿这么好看，是去……”点餐员揉了揉自己的下巴，怎么也想不起来那个词了。
　　店主接话：“是叫cosplay吗？很流行的啦。”
　　两人点头算是默认了。
　　屋外的雨下得更加猛烈，有乌云压城的感觉。
　　一场秋雨一场寒。
　　店主不多时把菜品上齐，又坐到角落里抓起牌来。
　　乔欲给纪晴雯微信发了一个表情，狗狗打招呼。
　　纪晴雯好奇：“我就坐在你面前，为什么发微信消息？”
　　“我还以为纪老师早把我的微信给删了。”
　　乔欲在发现纪晴雯还留有她的微信时，摇头晃脑，像个打了胜仗的将军。
　　“我不会那么做的。”纪晴雯给乔欲回了个表情。
　　但令人疑惑的是，她并没有听到乔欲的手机发出任何的消息提示音。
　　乔欲看出她的疑惑，解释：“我把纪老师你的消息设置成免打扰了。”
　　纪晴雯有些诧异，乔欲并非是一个不友好的人。
　　主动来见自己，是想念，可消息免打扰，有些无法理解。
　　“都怪纪老师，我每天都快把消息翻遍了，可是你从来都没有联系过我。”
　　不断地摸手机，每一秒都在看手机。
　　到后来，渐渐地一个小时看一次。
　　从期待消息的雀跃到最终的失落，于是设置了免打扰。
　　这样的话，内心便总是满怀期待了。
　　纪晴雯笑笑，没有说话，是她的原因。
　　两人把手机倒扣在旁边的桌子上，以示对彼此的尊重。
　　乔欲很贴心，一直在忙着把菜放进锅里去，把煮熟的东西拿出来夹到纪晴雯碗碟里。
　　怕纪晴雯不吃，乔欲特意给她夹的都是纯素菜或者没有被加工过的肉类。
　　“你尝尝，不会变胖的。你现在太瘦了。”
　　瘦到让人心疼。
　　“纪老师，生日快乐。”乔欲忽地来了这么一句。
　　“谢谢，不过我生日已经过了。”
　　乔欲毫不在意，只是说：“果然是这样，我给你发的微博私信，我给你寄的果酱，你全都没有收到对吗？”
　　“我账号被公司接管了，果酱？”纪晴雯有些惊讶，“你给我寄东西了吗？”
　　“对，寄到你自己的那栋屋子，”乔欲有些心痛，“我特地掐算了运输会用的时长，如果按照计划，会在你生日当天到，可惜。”
　　“没有缘分吧，”纪晴雯很惋惜，“谢谢你知道我的生日，还特地为我准备了礼物。”
　　“光说谢字可没有用呀。”
　　“那你想要什么？”纪晴雯问。
　　“我想要你……”
　　乔欲话说一半，纪晴雯心头一震。
　　窗外的大雨让她的思绪又回到许艳芸和池寻私奔的那一晚。
　　不知道为什么，她无法对乔欲说不。
　　可是，乔欲怎么会说出这样直白热辣的字眼？
　　“想要你是第一个给我送上生日祝福的人。”
　　“小孩，你就这点要求，早说呀。”
　　纪晴雯胡乱地圆场，她不知道刚才误听的前半句话让她的耳垂通红，也让乔欲的眸色越来越暧昧不明。


第49章 
　　“我的生日在圣诞节，”纪晴雯说，“苹果小姐一定会记得。”
　　“苹果小姐”这四个字，令纪晴雯浑身一冷，想到了那天晚上蒋华容如何如何恶魔念咒一样把这四个字揉进她的身体里。
　　“跟我坐这么近，”纪晴雯问，“不怕惹上麻烦？”
　　“能跟姐姐坐在一起，我不怕任何麻烦。”
　　火锅咕嘟咕嘟地冒着热气，熏蒸得人的面孔也发红。
　　乔欲的一双眼眸明亮如星辰，却又狡黠似猎豹。
　　“姐姐，离开她，”乔欲身体前倾，双手托腮，定定地看着纪晴雯，“她不值得。我不能相信你在那种人身上寻找……”
　　“这是我的事情，聊聊那部电影吧，”纪晴雯说，“李导的那部电影，还有那个把我夸奖到天花乱坠的朋友。”
　　乔欲把李木风新电影的制作班底跟纪晴雯说了，至于整个电影所讲述的故事，乔欲还不清楚。
　　因为李木风有个习惯，从不会把完整的剧本给演员看，她完全按照故事的时间线去拍摄，演员只有拍摄到最后才能了解故事的结局。
　　“很有趣不是吗？”乔欲问纪晴雯。
　　“确实。”
　　乔欲高兴：“这么说，你决定了？那我就跟她说了，后续她会去找你的经纪公司确认合约的。”
　　纪晴雯拿起盛满果汁的饮料跟乔欲碰杯。
　　“预祝我们两个第二次合作圆满。”
　　“好！”
　　纪晴雯不小心将食物的汁液掉在了衣服上，虽然范围很小，但她还是起身：“我去卫生间处理一下。”
　　乔欲趁此时间，终于想起来还有一件事没干，她替纪晴雯联系了道路救援车，双方约定好等雨停之后就来。
　　蒋华容一个人在高层办公室里。
　　处理文件的间隙，她终于抬起头来，注意到这连绵的雨。
　　且雨大得令人不安。
　　林小姐给蒋华容发来消息，活动刚结束，希望她能来接自己。
　　蒋华容没有理会，先给纪晴雯打了个电话。
　　第一次，电话没有接通。
　　蒋华容看着屏幕上的提醒，不禁一愣，又拨出第二通电话。
　　这一次，电话终于被接通了。
　　然而，那头传来的呼吸声就已经让蒋华容横眉冷对，脸色骤然转阴。
　　“你是谁？”那头传来的声音在质问蒋华容。
　　乔欲的音色算有特点，并不难猜。
　　蒋华容怒意瞬间从胸腔涌起直到喉咙，片刻的失态后，那怒意又如潮水一般退去。
　　她毕竟久经商场，不会被乔欲这一两点激将法而真的恼怒。
　　“纪老师没有给你设置备注，”乔欲说，“幸好我耳朵还算不错，听得出蒋总的声音。”
　　电话两头，是片刻的沉默。
　　醋意和试探，在不停地角力。
　　“她的电话，怎么在你手上？”
　　乔欲说：“她跟我在一起。”
　　“在一起？”蒋华容话语中的轻蔑难掩，“你知道什么叫在一起吗？让她听电话！”
　　“她跟你相处不开心。”乔欲说。
　　蒋华容听完乔欲的话，不禁笑了几声：“我跟她的事情，小朋友，你有什么立场指手画脚？凭你跟她拍过一部电影？两个月的相处？”
　　“情感里可没有缘由，也不分先来后到，love is love.”
　　乔欲炽热的情感让蒋华容感到一丝来自初生牛犊的威胁意味。
　　蒋华容沉声，已经有些失去耐心：“跟你说话是在浪费我的时间，最后说一次，让纪晴雯接电话！”
　　“如果我说不呢？”乔欲说，“每次看到她在你身边，得到的都只有伤心和难过。如果再让我看到她为你受伤一次，我会毫不犹豫把她抢过来的。”
　　蒋华容只是在笑，她慢悠悠坐在椅子上，足尖清点，微微地晃着椅子，睥睨着臣服在她脚下的高楼大厦。
　　“真理在大炮的射程范围之内，只有嘴硬，终究会沦为笑话，”蒋华容的声音不紧不慢，“我能带给她的，是你无法想象的。你连自己的合约都保不住，你能带给她什么？”
　　“阿姨，你只是比我先走了几步，”乔欲说，“你有的，我也会有，你能给她的，我也一样，她会是我这一生唯一的挚爱，我能光明正大跟她并肩走在阳光下，你不能给她！”
　　说完，乔欲就挂断了电话。
　　因为她已经瞥见了纪晴雯从卫生间出来。
　　终究是干了坏事，怕纪晴雯不高兴。
　　乔欲注意到她的手机只有十几的电量了，索性一不做二不休把纪晴雯的手机给关机了。
　　纪晴雯坐回到座位上，看着乔欲，疑惑道：“吃个火锅而已，你怎么脸红成这样？”
　　“太热了。”
　　“我已经饱了，你呢？”
　　“我也是，那就让服务员不要再上后面的甜点了，免得浪费。”
　　“好。”
　　纪晴雯拿起自己的手机，发现屏幕没有亮起：“这么快就没电了？”
　　“电量耗得还挺快。换一个吧。”
　　“五年的老手机，电池是不禁用了，”纪晴雯说，“不过，这是我妹妹暑假打工做家教赚的，赚的第一笔钱就给我买礼物了，对我有特殊意义。”
　　“原来是这样，”乔欲给纪晴雯借了个充电宝，“先坐下等会儿吧，雨快停了，道路救援马上就到。”
　　两人就这么坐着，不咸不淡地聊天，也不用担心自己哪句话会冒犯到对方，全无顾忌，敞开心扉地说着废话。
　　纪晴雯觉得今天是她一个月以来最放松的一天。
　　雨停。
　　一道彩虹挂天边。
　　店主收了桌，趴在柜台上睡起来。
　　道路救援来了，纪晴雯的手机也充了一半的电。
　　乔欲有些心虚看着纪晴雯开机。
　　所幸，没有蒋华容的电话打进来。
　　只有小朱跟纪晴雯确定着之后的行程。
　　本来约好的是两周后飞去北欧为《绝叫》拍预热物料，给风尚杂志做十二月封面。
　　不过摄影师那边临时有档期调整，所以把她们这组拍摄时间提前了。
　　小朱有些为难：“其实这件事她们提前跟我说了，我机票也都定好了，但我今天才想起来跟你说，对不起，晴雯姐。”
　　“什么时候出发？”
　　“今晚。”
　　纪晴雯闻言，竟然觉得小朱简直是上天派下来拯救自己的。
　　她不愿意回到那栋别墅，去看见蒋华容，想到那个令她窒息的世纪婚礼。
　　“我现在立刻动身到机场，你把我的证件拿过来。”
　　#惊爆！二字顶流和小花共同度假
　　本来今天微博上没什么热点，但这潭死水迅速被一张模糊的照片引爆。
　　发帖的网友自称是在飞往北欧的航班上遇到了乔欲和某女星，两人肢体动作亲密，打打闹闹，好像关系很不一般。
　　多日没有找到话题切入点的各大营销号火速出动，开始扒这位神秘女星的身份。
　　不过，终究也算不得神秘。
　　因为纪晴雯参加完风尚大典后都没有来得及换衣服，那身旗袍真的是太醒目了。
　　【纪晴雯好心机！】
　　【不过，两个人之间差八岁哎！我感觉不是情侣出街，好朋友一起度假不行吗？】
　　【纪晴雯没换衣服，乔欲却换了一身，真不知道从风尚大典结束到登机的这几个小时她们干了什么。】
　　网上说什么的都有。
　　纪晴雯在飞机落地后看了一眼，时间已经过去十几个小时。#乔欲密会纪晴雯的话题依然是热度不减。
　　希望这个话题不要被蒋华容看到吧。
　　但纪晴雯转念一想，某个人已经许久没联系了，说不定沉迷于筹办世纪婚礼，早把她这个不伦情人忘在脑后了。
　　当天落地，时间已经很晚。
　　一行人整装，下榻杂志方提前预定好的酒店，准备第二天的拍摄。
　　纪晴雯想要第二天状态好一点，所以早早洗漱完毕上床睡觉。
　　却在半梦半醒间被夺命铃声吵醒。
　　看了一眼来电提示，还好，是关碧何，不是那个魔鬼。
　　关碧何问纪晴雯：“今天的热搜看了吗？”
　　“看了。”纪晴雯说，“凑巧在机场碰上了，还发现是同一班。”
　　“巧合常有，但舆论发酵到这个程度，绝对不正常。”关碧何对她说，“有乔欲方面的推波助澜。”
　　“关姐，你是不是糊涂了？”纪晴雯问。
　　乔欲这么大的腕儿，真犯不上跟她纪晴雯攀关系炒热度。
　　“这得问你。”关碧何拖长尾音，“你确认一下，如果是我这边误判，那最好不过。”
　　挂断电话，纪晴雯视线落在通话记录上。
　　那个人的号码刺痛她的双眼，刺激着她的神经，让这个世界无限放大和扭曲。
　　蒋华容的号码，纪晴雯可以倒背如流。
　　查看了之前的通话记录，那天有两通电话。
　　一通未接，另外一通则持续了足足五分钟。
　　纪晴雯此时恨自己用的是苹果手机，没有来电通话录音的功能。
　　她的心跳如擂鼓！
　　五分钟，她怎么毫无印象。
　　几番思索，她终于确认这通电话发生在她去卫生间处理污渍的五分钟。
　　乔欲跟蒋华容说了什么？
　　小孩果真是全天下最不让人省心的物种！
　　纪晴雯再也按捺不住，从床上蹦起来，把睡衣的外袍用手拉上，就跑去敲乔欲的房门。
　　门开了。
　　纪晴雯还来不及发作，只看到一只白皙的湿漉漉的手从她的眼前划过，旋即收进浴室里。
　　“纪老师，我在洗澡，你有事找我？坐一会儿。”


第50章 
　　哗哗的水流声在浴室中回想。
　　氤氲的水汽蒸腾着沐浴露的清香。
　　纪晴雯带着质问走进来，此刻却像一拳打在棉花上。
　　把房门关起来。
　　只有水声在屋内环绕立体回响。
　　纪晴雯坐在沙发上等，却被沐浴露清香熏得头昏脑涨。
　　湿漉漉的花果清香，一条名为欲念的蛇缠上了纪晴雯的理智。
　　那些不应该有的，令人脸红心跳的瞬间从记忆的悬崖上倾泻而下。
　　纪晴雯如坐针毡，猛地从沙发上起身。
　　“我……我还是等会儿再来吧。”
　　听到纪晴雯说要走，浴室里的水声戛然而止。
　　浴室的门被推开。
　　乔欲或许是听到纪晴雯要走，浴巾还没完全裹好，已经把门推开。
　　纪晴雯的目光从少女姣好的身体曲线上掠过，迅速把目光转移到别处。
　　“我得走了。”纪晴雯去开门。
　　一只手从她身后伸出，把开了个缝隙的门又给关上了。
　　纪晴雯闻到那熏蒸的香气逼近，从背后包裹自己，她感到一阵心跳加速，不知为何如此恐惧。
　　她只隐隐听到心内一个声音对自己说：纪晴雯，你完了。
　　不管嘴上如何否认，身体的反应最为诚实。
　　纪晴雯转过身来，乔欲几乎要跟她脸贴着脸了。
　　乔欲的长发垂下，发尾凝聚的水珠沿着身体曲线流动，叫人移不开眼。
　　“纪老师，这么着急找我，”乔欲很坦然，显然已经猜到了，“是因为蒋华容的事情吧。”
　　“你承认就好。”
　　“不是因为她，姐姐也不来找我。”乔欲说这话的样子，眼睛湿漉漉的，像个小山羊，凭空惹得人生出怜爱。
　　纪晴雯见她这样，刚才的怒气消散大半，不忍心对她说出重话。
　　“蒋华容的电话，你为什么替我接了却没有告诉我？”
　　乔欲说：“我不喜欢她。”
　　纪晴雯被这孩子气的话弄得哭笑不得。
　　乔欲如何注意不到纪晴雯脸上神情的变化，这让她孩子心的胜负欲不住地翻腾。
　　“纪老师，你只比我大八岁而已，不要一副看小孩的模样看着我，”乔欲说，“我清楚自己在做什么。”
　　纪晴雯还是笑，这么晚了，她要是进入别人的房间得斟酌一下，可进乔欲的房间，好像不用顾忌什么。
　　“纪老师，我不小了。”
　　乔欲伸出双手一把揽过纪晴雯的腰，把她压在门板上，迫使纪晴雯正视自己。
　　“这么晚，你进入我的房间，你应该知道会发生什么。”
　　乔欲语气强硬，动作倒是轻柔绵软，一双眼睛真诚热烈。
　　纪晴雯还是微笑，嘴角忍不住上扬。
　　乔欲望着纪晴雯的神情，越发想要证明自己，欲将唇缓缓地压上去。
　　“小孩，这就是你的全部把戏了吗？”纪晴雯伸出一根手指，阻挡住了乔欲的唇。
　　纪晴雯这根手指抚弄那有肉感，冰凉柔软的唇，沿着脖颈一路向下，勾住了乔欲的浴袍。
　　手指轻轻一勾，让乔欲忍不住又往纪晴雯身前挪了挪。
　　呼吸已经紊乱。
　　几乎都感受到彼此的心跳。
　　噼里啪啦的电流在血液中滚动。
　　只要轻轻一拉，那块浴袍就会落地，就会让乔欲将整个的自己不带掩饰呈现给纪晴雯。
　　纪晴雯闭上眼睛朝乔欲吻去。
　　乔欲闭上眼睛。
　　却没有等到那个吻落下。
　　乔欲睁开眼，意识到自己被纪晴雯戏耍。
　　纪晴雯抬手替乔欲将浴巾又裹了裹：“最起码做到我这个程度，才会发生什么吧。”
　　乔欲在纪晴雯面前丢了脸，面色绯红，到底是年轻，血色从白皙的皮肤下自内而外显出，像一颗诱人的果。
　　“之前的事就算了，”纪晴雯说，“以后，我和……”
　　不等纪晴雯把“蒋华容”三个字说出口，她就立刻地感受到来自乔欲的情/欲压制。
　　不愧是最年轻的影后，学什么都很有天赋。
　　纪晴雯被乔欲一把抱起丢在沙发上的时候，唯一的想法：乔欲比她想的更有力量，更聪明，也更危险。
　　怎么会有一瞬间以为她是毛茸茸的小山羊呢？
　　天生的食肉动物，她比蟒蛇更危险。
　　纪晴雯如溺水的人一样，拼命地抬头呼吸。
　　可乔欲扣住她的双手，不断攫取她的呼吸。
　　旖/旎逐步升温，纪晴雯方寸大乱，她已完全失去了对身体的控制。
　　如在浅水中漂浮。
　　由着浪花将她推到未知的方向。
　　“原来，姐姐喜欢这样的。”
　　乔欲的嗓音有些沙哑，但绝不带着孩子的稚气。
　　“好了，不要再闹了。”
　　纪晴雯颤着声，作势呵斥，却是求饶。
　　“姐姐，不管我做什么，你都把我当做小孩是吗？”
　　乔欲的声音是认真了。
　　在纪晴雯脖颈间吻得不得章法，却如狂风骤雨，让她到处起火。
　　乔欲湿哒哒的头发垂下来，落在纪晴雯身侧。
　　让人忍不住怜惜，又禁不住害怕。
　　像是无可违逆的主神意志，将自己整个地献上，成为神的祭品，被神享/用，才是最高使命。
　　然而，纪晴雯到底还有些清醒的意识。
　　“不要了，乔欲，不要那样做。”
　　乔欲修长的手指抚过她的裙摆。
　　抓住她的小腿。
　　分/开她的膝盖。
　　要攻下神祇隐/秘的城池。
　　要让颤抖如同风中蝴蝶的她送入迷失幻境的云端。
　　她已察觉她的情/动。
　　是谁的脚趾忍不住蜷/缩起来。
　　是谁的身体已经准备好接/纳。
　　可是，乔欲还是察觉到了纪晴雯的抵抗和排斥。
　　只需进一步，进一点，就能彻底改变两个人的关系。
　　可她不想被纪晴雯讨厌。
　　她们终究不是池寻和许艳芸。
　　乔欲放开纪晴雯，靠在梳妆台边，双手捧起水杯掩盖自己颤抖的手。
　　“纪老师，我现在算合格的大人了吗？”
　　“差点意思。”纪晴雯嘴硬地坐起身来，狼狈地整理着衣服。
　　她不得不承认，乔欲完美击中了她灵魂和肉/体的所有性/癖。
　　不过被一个小孩撩到腿软，总不算什么光彩的回忆。
　　“那我们可以继续。”乔欲手指弹了弹玻璃的杯子，发出一声叮咚脆响。
　　“没必要，小影后，向你以后的女朋友证明吧。”
　　纪晴雯快速逃离。
　　她没想过，自己快三十岁的年纪，会这样狼狈地从一个小孩的床上跑下来。
　　可客观来说，乔欲远比蒋华容更能称得上“温柔情人”。
　　拍摄持续了三天。
　　结束后，纪晴雯逃也似地要回国，哪怕只有红眼航班，她也要用最快的速度回去。
　　她这时才想起，忘记问乔欲绯闻的事情。
　　不过已经不重要了，大街小巷都传开了她们的事情，再去追溯源头已无任何意义。
　　纪晴雯不知道该怎么冷却此事，想回国后找关碧何确认。
　　冯温也反常地给纪晴雯打来了电话。
　　“冯导，”纪晴雯接起电话，“《绝叫》明年才能上，你现在给我打电话，是有什么事吗？”
　　电话那头，冯温的语气有些严肃，一改往日她的油腔滑调。
　　“纪老师，还记得游戏规则吗？”
　　纪晴雯心下一沉，她当然知道冯温指的是什么。
　　“拍完戏，除了必要的工作接触，就不要再联系了，如果越了界，游戏就玩不下去了。”
　　纪晴雯含糊地应答，不敢把之前发生的事情让任何人知道。
　　“国内这些营销号你也知道，有什么风吹草动就乱写。”冯温也表现得很为难。
　　“冯导，我明白，我回去以后会积极处理这件事的。”
　　“我不希望她们卡《绝叫》的发行许可，纪老师你知道的，我这种商业导演，看天吃饭的，你行行好，也当可怜可怜我，可怜可怜那些跟你搭戏的演员。”冯温快要卑微到尘埃里去了，“好些个演员，推掉了其他片约，就等着《绝叫》翻身，要是绝叫不成，她们就收拾东西回老家了，混不下去了，你明白吗？”
　　冯温巧舌如簧，给纪晴雯施压，好像纪晴雯如果不断掉跟乔欲的联系，她就是天大的罪人一样。
　　纪晴雯心乱如麻。
　　中途转机。
　　乔欲给纪晴雯发来了消息：【纪老师，你回国怎么也不跟我说一声？】
　　【有急事。】
　　【我还以为你生我的气了。】
　　【怎么会呢？】
　　【那就好，】乔欲终于如释重负了，【我不希望你讨厌我。】
　　最后，乔欲给纪晴雯发了个一个表情包，是老鼠汤姆摇铃铛，上面的文字是“和好摇铃”。
　　【纪老师，你有话总是只想藏在心底，】乔欲说，【害得好多时候我以为你生气了要疏远我，以后我们要是互相生闷气了，就发这个表情好不好？】
　　纪晴雯对小孩的把戏感到好玩，笑着应下来。
　　只不过，纪晴雯的笑容并没有维持很长时间。
　　她落地回国。
　　手机先推送了一条新闻。
　　#林氏千金在京豪宅招待亲友
　　纪晴雯一眼认出，林小姐跟朋友聚会的地方，正是蒋华容的别墅。
　　该怎么面对蒋华容？
　　不等纪晴雯捋清楚这千头万绪，她又接到了一个重磅的坏消息。
　　纪溶溶学校辅导员打来了电话。
　　纪溶溶车祸，病危，急需输血，然而，她因为是稀有血型，用血困难。
　　纪晴雯的脑袋轰的一声炸开了。
　　这是蒋华容对她叛逆的惩罚吗？
　　用妹妹的血肉？


第51章 
　　一瞬间，纪晴雯的灵魂几乎被从躯体中抽离。
　　妹妹是她最亲近的人，也是她的底线，更是她的骄傲。
　　纪溶溶跟姐姐一样，会读书，而且有能力在科研这条道路上走得更远。
　　纪晴雯每次听到妹妹汇报学业上的进步，都感到无比的幸福和骄傲，这条她不得已舍弃的路，妹妹会一直走下去。
　　可是，眼下……
　　车祸，病危……
　　眼前的一切仿佛都失去了血色，纪晴雯只觉一阵天旋地转，全身都没了力气。
　　机场人这么多，那么吵，可纪晴雯一点儿也听不到了，她只看到来往的人嘴巴一张一合，世界慢慢褪色。
　　纪溶溶是稀有血型，她们同一座城市同血型者有自己的互助小群。
　　曾经群内有个孕妇生产时有大出血的危险，纪溶溶和另外两个血友便提前来到医院，在产房外随时准备供血，虽然最后没用上，但好歹是有备无患。
　　纪溶溶跟群友们联系也算紧密。
　　可不巧的是，此时正是中秋、国庆小长假连在一起，群友们几乎都在天南海北，每天出行的人数是春运期间的两倍，大家想帮忙也买不到票，最快能赶回来的在八个小时之后。
　　八个小时，纪溶溶等不起。
　　纪晴雯没办法，给蒋华容打了电话。
　　没人接。
　　纪晴雯又打车回别墅去找蒋华容，不管她在那里回遇到什么她都不在意，不论蒋华容想要如何地为难她，又或者林小姐要辱骂她，她全都不会在意，只想尽快回去。
　　可是，等纪晴雯人来到别墅时，发现她的门禁卡已经失效，连大门也进不去。
　　别墅外的空地上堆了一些箱子，里面放着纪晴雯的东西。
　　阿姨走出来，远远地告诉她：“蒋总说您以后不会住在这里了，所以东西我都给您打包好了。林小姐有时会过来，所以您不太方便进来。”
　　“她在哪儿？”纪晴雯几乎是握紧栏杆才站稳，她不关心那些，她只想知道蒋华容在哪里。
　　阿姨没听清楚纪晴雯问什么，脸上浮现出疑惑的神情。
　　“我是问蒋华容在哪儿？！”纪晴雯一句一顿，说得无比清楚。
　　阿姨见惯了的是纪晴雯良好教养和得体行为的时候，从未见过生气的纪晴雯，更没有见过任何人敢直接叫蒋华容的全名。
　　阿姨愣了几秒，而后回过神来，说：“蒋总不在这里，我也不知道蒋总在哪里。”
　　天上飘起雨来，阿姨如蒙大赦，躲进屋子去了，也不理会纪晴雯。
　　纪晴雯打给乔秘书。
　　对方响应很快，却在纪晴雯抛出问题后陷入了短暂的沉默。
　　“乔秘书，你说过的，任何时候，我都可以向你求助，这是第一次，也会是最后一次。”
　　乔秘书给纪晴雯发了个温泉山庄的地址。
　　纪晴雯道过谢，立刻打车前往那里。
　　二十分钟后，纪晴雯到了地方。
　　蒋华容在一间包厢里，请了京剧大腕给她一个人唱。
　　纪晴雯不顾经理阻拦，径直拉开门闯了进去。
　　乐曲戛然而止。
　　京剧演员也停下来不唱了。
　　纪晴雯淋了雨，有些狼狈，头发贴在面颊上，发尾的水滴滴答答地落在木地板上。
　　蒋华容对纪晴雯的到来有些惊讶，又似乎不太惊讶。
　　经理对着蒋华容弯腰鞠躬：“蒋总，不好意思，纪小姐一定要闯进来，我拦也拦不住。”
　　蒋华容放下手中的茶碗：“我知道了，你们出去吧。”
　　其他人离开，门被关得严严实实。
　　屋内只剩下纪晴雯和蒋华容了。
　　里面冷气开得很足，纪晴雯不由得感到寒气入骨，打了好几个寒颤。
　　“我知道你会认错，但没想到，你的头低得这么快。”
　　纪晴雯：“给我我需要的，你让我做什么都可以。”
　　“那我看看你的诚意吧。”
　　蒋华容好整以暇，目光玩味。
　　纪晴雯在蒋华容审视的目光里，感到一阵阵屈辱。
　　但为了守护在意的人，为了恳求蒋华容高抬贵手。
　　她还是那样做了。
　　很冷，但她把衣服一件件脱下。
　　外套。
　　长裤。
　　针织上衣。
　　袜子。
　　蒋华容没有叫停。
　　于是纪晴雯脱到最后。
　　留长了的头发半遮住身前。
　　她冷得发抖，双手抱臂，身体微微前倾，因为太瘦，背后的骨头凸起到有些吓人，臀却还是圆润丰盈。
　　蒋华容戴着手套，上前挑起她的下巴，撩开她遮挡前身的头发，无微不至地检查。
　　确认这属于她的东西在过去的日子里没有被别人染指。
　　纪晴雯再如何坚强，也忍不住鼻头和眼眶微红。
　　却也让她看上去更加楚楚可怜，叫人怜惜。
　　可惜也是幸好，她刚刚淋过雨，蒋华容不喜欢不干净的东西。
　　“说吧，想要什么？”
　　蒋华容转过身去，慢慢将手上戴着的手套取下，扔进垃圾桶里。
　　“你放过我妹妹，求你了。”
　　蒋华容闻言有些诧异，不清楚纪晴雯为什么这样说：“你就是为这个来求我的？”
　　“溶溶她是稀有血型，血库血荒，再用不上血，她就……”
　　纪晴雯刚才被检查身体时，不曾落下一滴泪，现在说起纪溶溶的事，眼泪断了线的珍珠一样，一颗颗止不住地滚下来。
　　“你觉得是我做的？”蒋华容眉头微蹙，语气凉薄，神色也有几分漫不经心。
　　“求你了。”
　　纪晴雯此刻什么也听不进去，只知道要低头，要向蒋华容摇尾乞怜，要救妹妹，她什么也不在乎。
　　纪晴雯背对着蒋华容，看不到她的神色。
　　只知道蒋华容沉默片刻后，给乔秘书打了电话，让她十分钟内把用血的事情安排上。
　　纪晴雯把衣服抱在身前，九十度弯腰向蒋华容鞠躬：“谢谢蒋总。”
　　蒋华容看她这幅生疏的样子，越发地不痛快了。
　　纪晴雯抱着衣服失魂落魄就要拉开门。
　　“啪”的一声，蒋华容扔出了一个杯子，在门上裂开了，险些砸到纪晴雯。
　　“你就这么光着出去吗？”
　　纪晴雯如行尸走肉一般，侧身躲在屏风后面，把湿透的衣服再一件件穿上去。
　　她向来怕冷，此刻更是冻得唇色发白，可是她什么也没说。
　　蒋华容看不下去，摆手叫她穿上自己的外套。
　　可是纪晴雯心系妹妹安危，全然没有注意到蒋华容的动作，也没注意到地上的杯子碎片。
　　只穿着袜子的她，走过的路上留下血色的足迹。
　　乔秘书告诉她已经供血者已经在医院了，并把照片给纪晴雯看，纪晴雯才安心不少。
　　“纪小姐，我送你过去吧。”
　　纪晴雯无法拒绝，因为她只想见到妹妹，越快越好。
　　然而，就在她二人朝门口走去的时候，一个正进门的高挑女子叫住了纪晴雯。
　　“小晴雯！”
　　纪晴雯一怔，好久没人这样叫过自己了。
　　对方摘下墨镜，见纪晴雯没有认出自己，于是又摘下帽子。
　　“远小姐！”纪晴雯也激动起来，没想到这么多年了，还有机会跟远斐再相见。
　　远斐也是艺人，但属于最根正苗红的那一批，心系慈善，跟蒋华容同岁。
　　当初纪晴雯父母去世后，她靠远斐的资助读完高中。
　　考上大学后，远斐坚持定期给她转钱，要她少打工多读书。
　　不过，最终纪晴雯走了另外一条路，她心有愧疚，所以这么多年，不敢再见远斐。
　　怕远斐知道她当年资助读书的女孩走了一条人人不齿的“捷径”。
　　两人相见，远斐很激动。
　　纪晴雯却因为羞愧想快些逃走。
　　“你在这儿做什么？”
　　纪晴雯飞快地想出了一个合理的解释：“我现在也是艺人了，刚跟蒋氏传媒的蒋总谈了一些合作。”
　　“很不错哦。”远斐话语中都是肯定和鼓励。
　　“远小姐，不好意思，我有急事，我要先走了，咱们改天联系。”
　　“好，那你先去忙。”
　　在场人都看得出来，纪晴雯想尽快地结束对话。
　　远斐身边的助理有些不满，尽管声音压低，可还是被纪晴雯听到了。
　　“这种白眼狼，忘恩负义，你资助了她那么久，好长时间没见，她连个招呼都不打？呵呵。”
　　远斐说：“她不是那种人，肯定是有急事。”
　　纪晴雯不敢听，走得更快了。
　　乔秘书注意到纪晴雯被血染红的袜子，俯身给她拿了一双新的拖鞋，让她到医院一并处理伤口。
　　开车时，乔秘书注意到纪晴雯有心事，于是跟她说话。
　　“纪小姐，远小姐是蒋总的朋友，之后蒋总的婚礼她也会来参加的。蒋总知道你们认识，一直说着要把远小姐回国的消息告诉您，也许是忙忘了。”
　　“是吗？”
　　纪晴雯浑身发抖，不敢想象倘若她应蒋华容的要求出现在婚礼上的时候，别人谈论她“小妾”“情人”的身份时，她要如何面对。
　　到了医院，纪溶溶状态稳定下来，被转移到VIP病房去了。
　　这自然是蒋华容的意思。
　　纪晴雯木木地坐在病房外的椅子上，等医生说什么时候可以进去探望病人。
　　乔秘书半跪下来，叫纪晴雯把脚踩在她的西裤上，好为纪晴雯褪去被雨水和血水浸泡的袜子。
　　“纪小姐，等会儿护士会为你的伤口消毒和包扎的。”
　　乔秘书再次示意纪晴雯把脚踩上去。
　　纪晴雯只是呆呆地低头，看着自己袜子上的污渍和血迹，把脚缩了回去。
　　“处不处理伤口又有什么关系？我这种人，干净得了吗？”
　　哎呀，发现写甜的我是如坐针毡，写狗血，我是一气呵成，对自己古早的口味真的是无语了。
　　我下一本还写这种现实狗血向的，请大家期待《影后姐姐她又撩又甜[重生]》。
　　下下本我要写个甜的！


第52章 
　　乔秘书伸手抓住纪晴雯纤细的脚踝，让纪晴雯的脚尖踩在自己的裤子上。
　　纪晴雯低头瞥了一眼，白袜上的污渍那么刺眼。
　　“弄脏了你的衣服。”
　　乔秘书却说：“纪小姐，你说的这是什么话？”
　　纪晴雯默不作声，等护士给她清理完伤口。
　　“蒋总特意嘱咐我，要我看着你把伤口包扎好，”乔秘书又说，“她说你总是这样，不知道怎么照顾自己。”
　　“乔秘书，你不用安慰我，蒋总永远不会说出那样的话。”
　　乔秘书说：“纪小姐，溶溶小姐出车祸这件事，你总不能以为是蒋总授意的吧？”
　　纪溶溶度过危险期，纪晴雯也总算才冷静下来。
　　初时，她确实认为是蒋华容找人撞了纪溶溶。
　　但沉下心来，仔细一想，蒋华容这样一个骄矜自负的人，是不屑于用那种手段。
　　蒋华容，蒋氏传媒帝国唯一的王，所有她想要的，都会自动来到她身边。
　　她从没有，也不屑于用那种手段去对付纪晴雯，可怜的一文不值的纪晴雯。
　　交警的调查结果已经出来。
　　纪溶溶在过马路时被撞，对方是个十几岁的小青年，跟家里吵了架，喝完酒开车出来兜风，属于对方全责。
　　即便在知道了纪溶溶出事跟自己毫无关系之后，纪晴雯还是很痛苦，陷入了深深的自责。
　　她把手指插进头发里，轻轻按着，却总感觉头痛欲裂，脑袋上某一处的血管突突地跳着。
　　本来是没有信仰的人，却因为有在意的人而有了软肋。
　　不信神佛，却在她出事后不自主地将罪过揽在自己身上。
　　是不是她这个做姐姐的做了坏事？所以老天降灾到妹妹身上了？
　　纪晴雯陷入无尽的痛苦，然而此时兜里手机不住地震动，令她更加愤怒和无助。
　　她拿出手机看了看。
　　是乔欲给她发的消息。
　　乔欲受邀参加国外某个电影节，所在地跟国内有时差。
　　京市才是黄昏开幕，乔欲那里已经是深夜。
　　乔欲给纪晴雯分享了她最爱的歌曲，又发过来一段自己清唱的版本。
　　乔欲还在问纪晴雯：【姐姐，要记得好好吃饭。】
　　纪晴雯一直没回消息，乔欲又问纪晴雯：【纪老师，你在干嘛呀？】
　　纪晴雯看着满屏的消息，此刻却像一个失去味觉的人在品尝着苦涩的种子。
　　她全部的心思都在妹妹身上。
　　乔欲的快乐和天真，只会让她觉得吵闹。
　　乔欲等了又等，还是没收到纪晴雯的回复，她慌了，终于下定决心，给纪晴雯打去了微信电话。
　　纪晴雯接起。
　　她听到那头乔欲真诚热烈的声音，像是放学时等了很久终于见到家长的小孩。
　　“姐姐！你终于……”
　　可纪晴雯烦躁得很，她立刻打断了乔欲：“不要给我打电话，我很烦。”
　　说完，纪晴雯把手机关机，丢到一边去了。
　　乔秘书问纪晴雯：“什么人打来的电话？惹得你这么生气？”
　　纪晴雯双手抱臂，脑袋向后仰，靠着冰冷墙壁的支撑缓解身体的疲惫。
　　“不是打电话的人惹我生气，”纪晴雯说，“我生气只是因为憎恨我自己。”
　　“纪小姐怎么会这么想？”
　　纪晴雯看向乔秘书，不吝用最肮脏的语言来形容她自己：“因为我做了别人的情妇。”
　　乔秘书第一次感受到纪晴雯对自我的厌恶，但她只是把外套脱下来，轻柔地盖在纪晴雯身上。
　　“纪小姐，相信我，没有人可以用那样的字眼来形容你。”
　　乔秘书说完，取出一个牛皮纸袋交到纪晴雯手上。
　　“纪小姐，拆开看看吧，这是蒋总特地为你准备的。”
　　再怎么说，纪溶溶的命也相当于是蒋华容救回来的。
　　纪晴雯清楚，纪溶溶身体万一再出问题，她唯一能求助的人，只有蒋华容。
　　到底金主出了大力，纪晴雯若再把哭丧的表情挂在脸上，未免太不识抬举了。
　　纪晴雯拿过袋子，拆开看了，里面装着一把钥匙、一张门禁卡，还有一本房产证。
　　蒋华容赠予了她一套东洲君庭的独栋别墅。
　　东洲君庭的别墅五十万一平，地上两层，配有阁楼，总面积一千三百多平米，有全明下沉式庭院。
　　这是整个京市最贵，也是最神秘的地方。
　　“蒋总真阔绰，”纪晴雯因为挂念妹妹，心无波澜，“值得吗？这么阔绰的出手，给我？”
　　“纪小姐，你当然值得。”乔秘书说，“我毫不怀疑，假设你开口向蒋总要蒋氏百分之五的股份，她也会给你。”
　　夜已深，医生让她们先回去，改天再来。
　　纪晴雯希望纪溶溶一睁眼就能见到自己，于是想争取一个睡在走廊里的权利。
　　乔秘书却劝她：“有最专业的护理团队在，纪小姐你留在这里只会添麻烦，而且，如果溶溶小姐醒了，相信她也不会想看到你憔悴的样子。”
　　乔秘书跟护士、医生一唱一和，红脸白脸，总算把纪晴雯劝回去了。
　　那辆被赠予的车早已经开在楼下。
　　一辆迈巴赫。
　　乔秘书让纪晴雯自己开车试试。
　　纪晴雯苦涩地摇了摇头，把自己的双手举到面前给乔秘书看。
　　她一向低血压、低血糖，刚才情绪过于激动，此刻双手止不住地战栗，由不得她自己控制。
　　于是乔秘书开车做她的司机，把纪晴雯送到她名下东洲君庭的独栋别墅内。
　　纪晴雯的东西已经被有条不紊地安置在这里。
　　别墅内有一名管家还有几位佣人二十四小时听候她的差遣。
　　曾经小时候贫困时幻想过的一切，那些只存在于画纸上美轮美奂的房屋，那些能安放公主心灵和肉身的城堡，如今已经属于纪晴雯。
　　可她只感到一阵阵的痛苦，向下的堕落是没有尽头的。
　　纪晴雯靠在枕边，始终睡不着，想到傍晚时对乔欲的粗鲁，她感到一些懊恼。
　　手机开机。
　　纪晴雯想要向乔欲道歉，却发现对方先给她发了个表情包。
　　【和好摇铃！】
　　纪晴雯心有愧疚，忙打给乔欲。
　　本以为乔欲那边已经夜很深了，不会被接起。
　　没想到乔欲秒接。
　　“你，怎么还没睡？”纪晴雯问。
　　“我有点担心你。”
　　纪晴雯叹口气，想到妹妹的事，不由得又是鼻头一酸，眼泪大颗大颗地滚落，向乔欲说明了事情原委，不过略过了向蒋华容求助的部分。
　　“对不起，”纪晴雯诚恳道歉，“我太凶了，态度太差了，希望你不要生我的气。”
　　“差一点！”乔欲小女孩的语气中透露着一种“我早就知道”的狡黠，“姐姐不会无缘无故对我生气的。”
　　“在你眼里，我就这么好？”
　　黑暗包裹着纪晴雯，也让她忍不住开始吐露心事，说起自己的愧疚和负罪。
　　“姐姐，你不用这么想，圣经里有个叫约伯的人，他的故事你听过吗？”
　　纪晴雯摇头：“没有。”
　　“约伯是个虔诚的信徒，有很多子女和财富，过着富足的生活，但是有一天，上帝和撒旦相遇谈到了约伯，撒旦说约伯只是因为繁荣而敬畏神，如果拿掉他的财富，约伯就不会再信仰上帝了。”
　　纪晴雯问：“那后来发生了什么？”
　　“上帝跟撒旦打赌，约伯对他的信仰不因财富而动摇，所以上帝允许撒旦去试探约伯。”
　　纪晴雯说：“那我可以料到了，约伯失去了他的子女和财富。”
　　“是的，而且也失去了健康。”乔欲说，“约伯的朋友们认为约伯一定是做了什么不正义的事情，才遭到了神罚。”
　　“可事实上，约伯遭遇的不幸只是上帝和撒旦的赌约。”
　　乔欲点头：“所以，约伯记否定了罪人才会遭到惩罚的逻辑，并不是品行决定了命运。信仰上帝只是接受了创世的神秘和无常。”
　　“跟中国思想中天地不仁以万物为刍狗有点类似。”
　　纪晴雯不得不承认，她确实被乔欲开解了不少。
　　“所以，姐姐，你不要难过，也不要把罪责揽在自己身上，坚定地按照你的想法走下去就好了。”
　　“你这小孩，还挺会安慰人的。”
　　乔欲听出纪晴雯带着鼻音的声调，猜到她肯定大哭过。
　　“姐姐，你要是累了，就先闭上眼睛眯一会。”乔欲说，“不要怕，通话可以一直开着，我陪你。”
　　纪晴雯跑了一天，确实累了，即便手机放在耳边只能偶尔听到乔欲的呼吸声，可是，被陪伴的感觉也让她无比安心。
　　寂静的卧室像巨大的船舱，开着一盏夜灯，伴着纪晴雯入眠。
　　后半夜时，隐约有门开关的声音。
　　纪晴雯感觉有人来了，可脑袋沉沉，连坐起来的气力都没有。
　　一个人掀开纪晴雯的被子，跟她一样侧卧着，从后面抱住了她。
　　那双手先环住她的腰，然后从后游到前，习惯性地去捏她因为侧卧而出现的腹部软肉。
　　熟悉的抱法。
　　纪晴雯迷迷糊糊间在想，蒋华容帮了自己这样大的一个忙，自己身无长物，或许是该结草衔环以报。
　　可是……
　　纪晴雯的背拱起来，想要逃离蒋华容的触碰。
　　“蒋总，能不能改天？我实在没有办法能……”纪晴雯卑微地恳求。
　　亲人尚在危险之中，她没有办法做这样的事情。
　　就算对方只要求自己被动承受，想一想也还是会感到作呕。
　　纪晴雯抖个不停。
　　但蒋华容的手却只是覆盖在了她的小腹上，暖着她的身。
　　“没事的，晴雯，我一直在。”


第53章 
　　纪晴雯本来已经很坚强了，她理智上也明白，任何情绪对于解决问题没有任何帮助。
　　可是，蒋华容突如其来关心的话语，让她不禁簌簌地落下泪来。
　　“我本来都没事了……”纪晴雯话语中带着明显的哭腔。
　　床上一阵窸窸窣窣，蒋华容把她的腿垫到纪晴雯的腿下面，配合着手臂的发力，一下子把纪晴雯翻了个身，叫纪晴雯掉进她怀里去了。
　　纪晴雯又惊又困，反应过来时，只带着鼻音小声道：“你要吓死我。”
　　蒋华容一手抚上纪晴雯的背，把她的额头贴在自己的下巴上，另一手紧握住纪晴雯的手。
　　“你妹妹那边十几个医护盯着，不会有问题的。”蒋华容说。
　　纪晴雯嗯了一声，靠在蒋华容的怀里，感受着蒋华容时重时轻地捏着自己的手。
　　此刻，她真像一只小云雀被老鹰牢牢地抓在怀里。
　　这利爪和尖喙的牢笼那么锋利，那么危险，可是却这么温暖。
　　蒋华容轻拍她的脊背，纪晴雯渐渐地又沉沉入睡。
　　梦里，纪晴雯想起了小时候的一些事情。
　　父母去世后，她靠远斐资助上了寄宿制高中，而妹妹跟家中长辈一起居住，在离家两公里的小学上学。
　　有一次放假回家，纪晴雯发现一向开朗的妹妹变得沉默寡言，而且身上的衣服总灰扑扑的。
　　纪晴雯再三询问，纪溶溶才哭着说出被同村一对兄妹欺负的事情。
　　那兄妹两人是龙凤胎，跟纪溶溶同一年级，不过他们因为家中伙食很好，两个人都膀大腰圆，比同龄人高出一头。
　　经常那两兄妹就躲在纪溶溶回家的必经之路上，张开双臂，两个人就挡住了那条小路，再一前一后堵住纪溶溶。
　　拉开纪溶溶的包，把她的课本丢出来，再拖着她的书包，直到纪溶溶挣不过，一屁股坐在地上，那两兄妹才肯离去。
　　说到这里，纪溶溶又红了眼睛，怀里紧紧抱着姐姐省吃俭用给她买的新书包。
　　可是，那好看的书包已经灰扑扑的了，任由纪溶溶小手拼命地拍打，也无济于事。
　　长辈问纪溶溶：“你是不是惹他们生气了？改天你买点零食给他们带过去，都是一个村的，可不能这样欺负人。”
　　纪溶溶看着老人布满皱纹和青筋的手，没有说话。
　　老人出门去，过了大概一刻钟的时间回来，告诉纪溶溶：“跟他们家长讲过了，以后，他们不会再欺负你了。”
　　孩童的恶是没有缘由的，也不会这么轻易结束。
　　纪溶溶和纪晴雯不会把这些话跟老人讲，老人不懂，也没办法。
　　纪溶溶哭着道：“我不想上学了。”
　　即便她像姐姐一样，在学校里成绩优异，被老师表扬，可是一想到那条上下学必经的小路，纪溶溶就胆寒。
　　屋子有些老旧，散发着潮湿地下室的味道，一道阳光从窗格里透进来，映照着屋内飞舞的，令人无处躲藏的灰尘。
　　纪晴雯目光一直停留在餐盘上，腮帮子因为在嚼着包子而鼓鼓囊囊，她头也没抬，只说：“我给你撑腰，你尽管去学校。”
　　纪溶溶不信，因为纪晴雯的高中管理严格，两周才能放一天的假，姐姐怎么保护自己？
　　“这你别管，”纪晴雯看出妹妹的心思，只是面无波澜地擦了擦嘴，“你信我就对了。”
　　纪溶溶于是继续去上学。
　　初时，那兄妹两安分了几天，纪溶溶也在看到他们时远远地吼道：“你们不能欺负我，我姐姐说她会保护我。”
　　那两兄妹一开始挺忌惮的，但渐渐地又恢复了本来面目。
　　“你姐？她上高中，全封闭的！今天放学，路上打你，别跑！”
　　纪溶溶害怕极了，可那天轮到她做值日，不得不在学校待到很晚。
　　等她走上回家那条路的时候，不多时就看到了黑塔一样的哥哥堵在了前面。
　　纪溶溶心知不好，立刻地转头，那妹妹于是从小巷子里拐了出来。
　　两人一前一后，把纪溶溶夹住了。
　　路的两边，一边布满杂草和小树的山，另一边是条小河。
　　河的上游有一家不知道做什么的工厂，所以那河水黑漆漆的，散发着难闻刺鼻的味道。
　　纪溶溶后来说，她当时感觉天都快塌了，她甚至想跳进那条化工小河里去。
　　就在那两兄妹扯住纪溶溶的书包，望着她变红的眼睛，哈哈大笑的时候。
　　此时竟有一条黑影从树后面跳了出来。
　　纪溶溶定睛一看，是身穿校服的姐姐，哭着跑了过去。
　　纪晴雯最心疼妹妹，如今亲眼见到妹妹被欺负取乐，她瞬间生出了无穷的力气。
　　那兄妹两虽然又高又壮，到底是小学生，不敢挑战高中生的权威。
　　何况，纪晴雯真生气时，还有点吓人。
　　纪晴雯上前，把那两个小坏蛋的书包从他们肩上扯下来，一把丢进了脏污的河水里。
　　“要再敢欺负我妹妹，”纪晴雯说，“下次被扔进去的就是你们！”
　　两个恶棍吓得跌坐在地上。
　　纪晴雯帮妹妹把书包背起来，牵着她的手回家。
　　纪溶溶回头看了一眼那两个被吓坏的恶棍，随后小步快走，追上纪晴雯的脚步，紧紧地握着她的手。
　　纪溶溶回忆起这一天时，对纪晴雯的印象只有五个字，“当代鲁智深”。
　　她们家没什么钱，能看的书也只有学校班级图书角里大家拿过来的书。
　　鲁智深在纪溶溶眼里是个伟大且如天神一般的人，而她的姐姐，就是像鲁智深一样的人！
　　后续，兄妹两的家人找到学校去，控诉纪晴雯的恶毒。
　　可是，即便纪晴雯成年很久，在她回想起这件事时，依然没想到更好的解决办法。
　　“拳打镇关西”让纪晴雯付出了代价。
　　最近几周，纪晴雯都不吃晚饭，跳出围墙回家的事才被班主任给发现了。
　　不过，纪晴雯一向沉默寡言且成绩优异，是冲击985的苗子，老师们知道她的情况，因此没有过多责罚。
　　班主任敷衍地批评了她，让她在全校面前做检讨就把这事翻篇。
　　但纪晴雯没有跟妹妹，没有跟长辈，也没有跟老师们说过，她也处在同样的困境中，需要一个从天而降的“鲁智深”。
　　纪晴雯跑操时，无意中撞到邻班的一个男生，真诚地道过歉，但这人不知怎的就记恨上了。
　　“纪晴雯在外面卖”的谣言不胫而走。
　　这谣言一出来，不管纪晴雯是不是，她就已经是了。
　　再加上她跳出围墙好几次的事情被证实，她在“卖”的传言越发的真了。
　　纪晴雯人缘再好，总不能堵住全校上千人的嘴。
　　无数个日夜，纪晴雯遭受着眼神和语言的凌迟，她曾觉身处地狱，溺水，在水中一直下沉，下沉。
　　她想过如果父母还在世，会为她出头，保护她，爱护她。
　　可纪晴雯旋即又自己戳破了那幻梦。
　　她的父母若还在世，只会问“为什么别人这样说你，不说其他人”“这种话不要说出来，我嫌丢人”。
　　十七岁的纪晴雯没有的东西，二十七岁的纪晴雯都有了。
　　有钱，有房子住，有漂亮衣服穿，有一个强大又睿智的人的保护。
　　这个人不是父母，不是爱人，也不是朋友，像是神，还必须得是古希腊神话中的神，她满足你的一切愿望，却又残忍地收取代价。
　　即便做尽了亲密的事情，纪晴雯面对蒋华容，心里也只有“恩”。
　　第二天纪晴雯醒来，蒋华容已经离去，又是她一个人了。
　　不过，阿姨给她做合她口味的早餐。
　　这里又处处透露着蒋华容来过的痕迹。
　　纪晴雯忽然想到昨晚跟乔欲的那通电话，急忙拿出手机查看。
　　通话持续了大概三个小时而后被挂断。
　　纪晴雯官方资料上的生日在十月底，跟霜降是同一天。
　　这日子是她前经纪人莘蓝定的，因为莘蓝说纪晴雯的性格理应让人想到这个节气。
　　也许是因为跟蒋华容关系缓和的缘故，公司给她举办了小型生日会，规格很高，相当重视。
　　请了顶级化妆师给她做妆造，还借来了奢华的王冠。
　　在后台，蒋华容亲自为纪晴雯戴上这一顶王冠，按着她的肩膀，望向镜中登对的两人模样。
　　“喜欢吗？”
　　“蒋总安排的，怎么会不喜欢？”
　　蒋华容又说：“前两天，有个大导演到了容情，说要跟你合作，你猜猜是谁？”
　　“可是我猜不到。”
　　“你猜不到吗？”蒋华容用力地握住了纪晴雯的肩膀，“国际李，李木风，她要请你出演她的新电影。”
　　“这机会真的很难得。”
　　“可是，”蒋华容语气逐渐变冷，“这部电影是双女主，另外一个主演，你知道的。”
　　随后，蒋华容俯下身，在纪晴雯耳边说话。
　　“不要跟我说你不知道，李木风早已经定好澳洲那个人出演这部电影了。”
　　声音近在耳侧，寒意凌冽。
　　“拒绝这部片约，我可以考虑不让你出席我的婚礼。”


第54章 
　　纪晴雯刚要开口，又有一人推门走了进来。
　　“纪小姐真是美艳无双，我就说这冠子戴她头上才漂亮。”
　　两人难得的温存时刻被打扰，蒋华容不免有些不满。
　　但林小姐丝毫不介意蒋华容的愠色，走过来先挽住蒋华容的胳膊，脑袋在她肩上贴了贴。
　　而后，林小姐才好似在无意中看到纪晴雯，夸张地拉住她的手连连夸赞。
　　港区在1971年才废除了一妻一妾制度。
　　明面上的制度废除了，可根除人心底里的想法仍需时间。
　　林小姐成长于巨富之家，母亲身体不好，生了林小姐后一直疾病缠身，于是父亲另外纳了两人，各为他生下两男两女。
　　在这种环境下长大的林小姐，对于爱人可能有“外室”这件事有充分的心理接受能力。
　　林小姐甚至私底下对蒋华容说希望纪晴雯做她们孩子的代孕母亲，这样林小姐就避免了怀孕、生育之苦。
　　“纪小姐，我来晚了，这是我给你的生日礼物，看看喜不喜欢？”
　　林小姐把一块腕表献宝似地拿出来，不由分说抓住纪晴雯的手戴在她手上，甚至把纪晴雯手腕抓红了也毫不在意。
　　纪晴雯望了望自己手上那块表。
　　耀眼夺目，美丽昂贵，却还有个臭名昭著的名字“小三表”。
　　因为这表上镶嵌的宝石都是极品，且表的做工很好，所以价格很高，即便二手也很保值。
　　可因为这表造型过于艳丽轻佻，所以几乎没什么正儿八经的太太小姐会买。
　　多是富豪买来哄情人开心的。几年以后若情人关系终结，或富豪犯事落网，带这表离开是首选，在市场上能很快出手弄到现金流。
　　“怎么样，喜欢吗？”林小姐非逼着纪晴雯表态。
　　纪晴雯淡淡道：“喜欢。”
　　蒋华容却又把那表从纪晴雯手腕上取下来：“收起来吧，这表不衬你。”
　　“蒋总，”林小姐撒娇道，“难道是嫌我送的不够贵重，配不上我们纪晴雯的身份？”
　　“她不喜欢戴首饰，”蒋华容语气冰冷，“我送的珠宝都从没见她戴过，何况你送的东西？”
　　“纪小姐，我知道你是苦过来的，总也舍不得，”林小姐说，“不过没关系，这表不贵，你配得上。”
　　耳听得林小姐越说越离谱，那张嘴越来越刻薄，蒋华容脸色阴沉。
　　纪晴雯不愿成为这二人情感博弈的工具，只是起身说：“时间到了，我去门口迎接粉丝了，两位请便。”
　　这场生日会有三百个粉丝参加，是超话抽奖选出来的，收了两百的入场费。
　　粉丝们初时还有些忐忑，担心这么便宜的入场费无法近距离接触本人。
　　没想到花两百块的生日会，纪晴雯直接盛装出席在门口迎接粉丝，并且满足每一个人的拍照要求，握手甚至指定壁咚、揽腰等合照姿势也全都无条件配合。
　　于是会场里此起彼伏地回响着粉丝的尖叫。
　　公司今天把这酒店承包了下来，因此也不必担心扰民。
　　只是坐在包厢里俯瞰全局的林小姐眼神轻蔑，话语间总有微词。
　　“要不怎么说戏子是下九流，跟谁都笑得出来，跟谁也能贴得那么近，演得多了，怎么分得清真情和假意？”
　　蒋华容推开林小姐的手，双手抱臂，十足的防御和不满的姿态。
　　“你越界了。”蒋华容说。
　　“她不过是你包养的小明星而已，”林小姐满不在乎，“我作为你即将娶进门的妻子，来看看她也很合理。以我的身份，你不会真觉得我会把她放在眼里吧？”
　　“你最好说的是真话，”蒋华容眸色一冷，“不要动她。”
　　“她还不配我动手，”林小姐说，“等我们婚礼后，我给你找十个，二十个小明星，她这个模样的，一抓一大把，何况，她已经不再年轻，是个老女人了。”
　　“在我把你扔出去之前，你要学会闭嘴。”
　　蒋华容不会说夸张的话，林小姐深谙这一点。
　　于是林小姐闭上了嘴。
　　蒋华容如今养尊处优，矜贵异常，面如冠玉，十根手指葱白似的，轻轻拿着茶杯。
　　一眼望过去，浸润到骨子里的斯文和教养。
　　可只有了解过蒋氏集团五年前夺权内幕的人才知道，这根本不是蒋华容的真正面貌。
　　一个只有善良和慈悲的人是无法从血肉的战场上拼杀出来的。
　　暴戾和疯狂才是掩藏在这幅皮囊之下的唯一底色。
　　尝过了鲜血滋味的獠牙是不会满足于过安分守己的生活。
　　蒋华容很多年没有真正意义上“动手”了，林小姐知道轻重，不敢再说什么。
　　纪晴雯穿着高跟的鞋子，站在门口迎宾，实打实站了一个小时，还迎来了一位意想不到的客人。
　　远斐穿着朴素，头戴鸭舌帽低调现身，身边并无工作人员陪伴。
　　纪晴雯没想到会看到远斐，心内没由来一阵紧张。
　　“远小姐。”
　　“小晴雯，生日快乐呀，”远斐笑笑，“虽然我知道今天不是你实际的生日，还是要为你送上晚来的生日祝福。”
　　“谢谢。”
　　纪晴雯只祈祷不要让远斐看出自己跟蒋华容之间说不清道不明的关系，否则，自己真的没有脸面了。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”这是曾经纪晴雯写给远斐的回信上的话。
　　远斐资助着这个贫困的女孩，托起了她折断的翅膀，给了她生命的无限可能，她本可以用自己的学识走上任意一个岗位，为社会做贡献，她要给千千万万像她一样的女孩子做出榜样。
　　可是，她如今最大的价值就是陪蒋华容床上的消遣。
　　这事，不光明，不道德，是千百年来女性向深渊下坠的最快通道。
　　纪晴雯不敢，也不能让远斐知道这件事。
　　远斐拍了拍纪晴雯的肩膀。
　　“不错哦，很好看，我身边好几个朋友都说特别期待《绝叫》，听说现在连李木风都找你演女主角！我真为你感到高兴。”
　　纪晴雯感谢远斐对她的夸赞，又问：“远小姐，之前没人跟我说你今天会来，你的座位安排了吗？”
　　“不用麻烦，”远斐说，“是蒋华容请我来的。”
　　一瞬间，纪晴雯只觉全身血液被抽干，牙关紧咬，蒋华容请远斐来做什么？
　　“小蒋她说生日会的收益会全部捐给我的基金会，用于贫困山区女童助学，”远斐说，“我作为基金会的负责人肯定是要出席的。”
　　原来是这样，纪晴雯的心微微地放了下来。
　　“加油。”远斐对纪晴雯笑笑，眼神中满是鼓励。
　　远斐随后被乔秘书迎进去，跟蒋华容坐一个包厢。
　　可纪晴雯一想到远斐对自己的关怀和鼓励，顿时就有些无地自容起来。
　　好在小朱提醒纪晴雯：“纪老师，生日会要开始啦！”
　　才终于把纪晴雯拉出情绪的漩涡，她忙调整状态回到后台做准备。
　　小小的生日会，容情公司却真的用了心。
　　主持人是陈恩霈，暖场演出的是某当红偶像团体，给纪晴雯把蛋糕推出来的是廖竹和乌雪，把切蛋糕的刀递过来的人是袁妍歌，切蛋糕的是严慈……
　　就出场的这几位，放到任何一个场合都是作天作地的祖宗，也都是最拜高踩低的人。
　　能让这几位心甘情愿低头给纪晴雯作配，把这些人凑到一起，蒋华容也是花了心思。
　　蛋糕被分给粉丝，舞台上飘起金箔和彩带，一派的富丽堂皇、纸醉金迷。
　　纪晴雯仰头，抬手去抓飘落的彩带，目光却在半空中与蒋华容交汇。
　　翻手云，覆手雨的大佬，目光悲悯地落在纪晴雯身上，那脆弱的云雀若非躲在她的羽翼之下，又该受多少风吹雨打。
　　纪晴雯一瞬间又恍惚了，暗黑的童话包装着精美的外壳，倘若用“爱”之名来骗骗自己，倒也能让人信服。
　　只是，突然一只手阻隔了纪晴雯和蒋华容隔空交汇的目光，迫使纪晴雯目光移回来。
　　那只手修长、干净，修剪过指甲，涂了亮面的指甲油，指节处泛着红，好看。
　　那只手抓住了纪晴雯追逐的飘带，献宝似地捧到她面前。
　　纪晴雯低头再抬头，一张充满阳光和活力的笑脸便映入眼帘。
　　澄澈的、开怀的笑，看到她就笑得眉眼弯弯，从心底里发出来，小狗一样湿漉漉的、明亮的眼睛。
　　“姐姐，再次祝你生日快乐！”乔欲笑着对纪晴雯张开双手。
　　台下的粉丝已经尖叫到几乎晕厥，所有人都在起哄。
　　如雷的掌声和口哨将纪晴雯包围。
　　追光灯打在她们两个人的身上，乔欲的周身散发着一层薄薄的光晕。
　　一切都令纪晴雯炫目。
　　“纪老师的生日会，竟然请到了乔欲！”
　　“她们真的是很好的朋友啊！”
　　“天呐！乔欲本人好美好温柔！”
　　“谁能拒绝乔欲的拥抱呢。”
　　“抱一个！抱一个！”
　　此起彼伏的口哨声将生日会推向高潮。
　　纪晴雯上前拥住了乔欲。
　　乔欲轻轻地收紧了她的臂弯，触碰着纪晴雯顺滑的发丝。
　　“姐姐，祝你每一天都快乐！”
　　比起台上台下的欢乐气氛。
　　包厢里的温度显然更低一些。
　　“她怎么会在这里？”


第55章 
　　突然出现的乔欲让所有人都措手不及。
　　乔秘书也神色一滞，立刻联系安保团队，要她们尽快查出乔欲是如何混进来的。
　　蒋华容从未将乔欲放在眼里，但这并不意味着她允许乔欲出现在她的面前，挑战她的权威。
　　今天的生日会不仅是纪晴雯个人的宣传渠道，更是蒋华容的一种公之于众。
　　蒋华容借着生日会，向业内所有人宣布她对纪晴雯的享有和独占。
　　毕竟，请来这么多小花、顶流给一个小艺人抬轿子这种赔本买卖可不是一个合格的商人会做的事情。
　　蒋华容站起身来，林小姐也慌忙起身。
　　林小姐不敢扯住蒋华容的衣袖，但暗暗地挡在包厢的门前，乔秘书也不自觉紧张起来。
　　远斐察觉到屋内暗流涌动，她望着蒋华容面容上隐隐的愠色，稳当地坐着看这场好戏。
　　蒋华容睥睨着看林小姐和乔秘书：“站起来做什么？”
　　“怕你冲过去拉开她们。”林小姐足够诚实。
　　蒋华容身份特殊，且一向注重隐私保护，她决不允许自己的面容在这种场合下公开。
　　“你们以为我有那么在乎那个女人吗？”
　　蒋华容只是冷笑一声，走到包厢边，双手扶着栏杆，俯瞰着这一场意料之外的闹剧。
　　舞台上，聚光灯打在那两人的身上，半空中飞扬着飘带和金箔，一切梦幻又唯美。
　　这样的场景，应该被拍下来，用作童话故事最后一张的配图，从此两位公主幸福地生活在了一起。
　　正常社交场合的拥抱，一两秒足矣。
　　蒋华容初时也是这样认为的。
　　只是，台下的尖叫一波高过一波，声音一浪高过一浪，不断冲击着乔秘书的神经。
　　那声音提醒着所有人，乔欲给予纪晴雯的拥抱，是一个温暖的、超时的，超出朋友礼节的拥抱。
　　乔欲的手臂拥着纪晴雯的纤腰，那双手似乎要长在纪晴雯身上一样。
　　没有人知道在这漫长的拥抱里乔欲说了什么，只知道纪晴雯眼眶微红，梨花带雨的模样更让人怜惜。
　　“把她们分开。”
　　乔秘书通过耳麦对陈恩霈下达指令。
　　只是台上的陈恩霈鼓着掌，笑靥如花，脚却像粘在舞台上一样，一动不动。
　　乔秘书望向导演。
　　导演用她的生命发誓，所有的设备都是好的，不可能出问题，陈恩霈绝对听到了乔秘书的指示，但是她没有去做。
　　乔秘书冷笑着点头，承认自己被这个二流花瓶摆了一道。
　　不然，怎么解释这么严密的安保措施下，一个没有被邀请的人混了进去。
　　只能是一个有些级别的嘉宾暗暗把乔欲带了进去。
　　眼下看来，便是陈恩霈把乔欲掩护进去了。
　　乔秘书正要指示场务将舞台上的幕布落下。
　　然而此时，一道竹清松瘦的身影已经在过道上，朝着舞台疾步而去。
　　直播团队心领神会，马上切断现场的直播信号。
　　那些没抢到生日会邀请函的粉丝，本来都守在屏幕前看直播的，突然间发现直播间切换到别的地方，屏幕上有两个主播在卖口红，便以为生日会已经结束，这是赞助商，便纷纷退出了直播间。
　　林小姐见蒋华容突然冲出去，本来十分担心，但转念一想，能参与生日会的团队不是吃干饭的，绝不会让蒋华容的身影出现在直播间里，于是这才松了口气。
　　远斐是看到蒋华容阴沉面色的，不由拍手笑起来，转头看向林小姐。
　　“我一向不喜欢蒋华容，她把慈善做成了生意，”远斐说，“不过今天她请我看了一出好戏，倒是有意思。”
　　远斐的眼睛捕捉到蒋华容的失态，便已经心满意足，算此行收获颇丰，剩下的部分，她不想参与，便跟林小姐打了招呼提前离开了。
　　蒋华容朝台上走。
　　灯光全部亮起。
　　乔欲也终于松开了纪晴雯。
　　并没有一束追光灯打在蒋华容身上，可在场所有人的目光都不自觉落在蒋华容的身上。
　　她自带神秘和矜贵，身上有种不凡的气质，相貌美丽而大气，周身似有一道清冷月光笼罩，叫人不敢直视。
　　场内围绕着蒋华容的身份，流传着此起彼伏的议论之声。
　　“她好美。”
　　“她是谁？怎么感觉没见过。”
　　“不是艺人吧，这么攻气十足的姐姐，如果是艺人，我一定会认识的。”
　　“有这么好看的素人吗？”
　　在蒋华容走上台的瞬间，场内鸦雀无声了。
　　乌雪等助演嘉宾又敬又怕，趁着没人注意，全都悄悄退到后台去了。
　　乔欲没有。
　　蒋华容跟乔欲的目光交错，一场暗地里的角力已经开始。
　　蒋华容向台下的人介绍了自己的身份，说自己是纪晴雯的老板，而后缓缓开口：“今天我站上台来，有两件事要告知各位。”
　　纪晴雯心头一震，不知道蒋华容要说的是什么。
　　包厢里的林小姐同样坐立难安，她可能并不像她一直以来表现的那样强势和自信。
　　林小姐跟纪晴雯几次交手下来，摸到了纪晴雯在蒋华容心里的位置。
　　林小姐无比害怕蒋华容会像她的情种父亲一样娶一个贫穷却美貌的女人。
　　这两件事，到底是哪两件事？成了在场所有人好奇的焦点。
　　“因为有众多粉丝的支持，纪晴雯才走到今天，纪晴雯也不忘初心，将本场生日会的全部收入捐给斐翎基金会。”
　　蒋华容说完，台下掌声雷动。
　　那她会宣布的第二件事是什么？
　　林小姐的心提到了嗓子眼。
　　“至于第二件事……”蒋华容侧过头，瞥了一眼纪晴雯。
　　纪晴雯被她冷冽的目光所驱使，本能地朝蒋华容身边挪了挪脚步。
　　她始终是被山鹰抓住的云雀。
　　“请纪老师自己来说吧，”蒋华容把话筒递给纪晴雯，“我们谈过的，关于你未来的工作动向。”
　　纪晴雯脑子还没反应过来，手已经本能地去接话筒了。
　　蒋华容的命令，她少有敢违背的时候。
　　沉甸甸冷冰冰的话筒，上面似乎还有蒋华容留下的寒意。
　　蒋华容要纪晴雯大声地讲出来，让所有粉丝都知道她接下来要做的事情。
　　乔欲疑惑地看了蒋华容一眼，而后者此刻已经完全处在失控的边缘，眼底尽是藏不住的怒意。
　　所有的决定权只掌握在纪晴雯的手上。
　　纪晴雯很清楚，命运的齿轮疯狂转动，此刻，她已经站在了交叉路口。
　　一条道路通往云端，另一条则通往隧道。
　　纪晴雯很清楚蒋华容希望她选的那条路。
　　在后台等待的关碧何跟小朱同样也不镇定。
　　“说啊！快说啊！”关碧何不住喃喃，她不希望纪晴雯做出错误的选择。
　　台下的粉丝只以为纪晴雯在卖关子，也纷纷做起了猜测。
　　“纪老师！是李导的戏吗？”
　　“答应她！”
　　“答应她！”
　　台下的粉丝猜出七七八八，高呼了起来。
　　蒋华容成竹在胸，可乔欲却也用同样自信的目光看着纪晴雯。
　　“我……”纪晴雯举起话筒的手，似乎又有些无力地垂下。
　　乔欲朝纪晴雯靠近了一些，把手轻按在她后背上，给她力量，小声道：“姐姐，没事的，你只管说你最真实的想法，那个人不能拿你怎么样。”
　　蒋华容只是轻蔑一笑，她会让这个风头无两的毛头小子品尝到失败的滋味。
　　可乔欲也很笃定，纪晴雯不会让她失望。
　　“我……”纪晴雯再一次举起了话筒，“目前李导还没有找过我，接下来的工作，我都听公司的安排，不管是何种角色，我都会认真对待，把最好的状态呈现给大家。”
　　乔欲的神情被定格。
　　胜利者不动声色展露出微笑。
　　在场的，有一个是多余的人。
　　纪晴雯说完，甚至都不敢抬头去看乔欲的神色。
　　只是乔欲轻轻地从她手中接过话筒，看向台下的观众。
　　“很抱歉给大家造成了误会，”乔欲说，“我因为跟纪老师是朋友，才来参加生日会的，并不是为了官宣合作消息。”
　　陈恩霈作为主持人再次上台，感谢了各位来宾，又宣布了生日会的结束。
　　乔欲鞠了一躬，大步离开。
　　纪晴雯脚尖往乔欲的方向转了转，似乎想追上她说些什么。
　　可蒋华容一把扯住她的胳膊，看似温柔，实际上却像钳子一样箍住了她。
　　“纪老师，你要去哪儿？还没跟粉丝合影。”蒋华容说。
　　纪晴雯不想让粉丝难过，她走完了原定的活动流程，目送所有粉丝全部离场。
　　等她疲惫地回到后台休息时，只有小朱一个人还在等她。
　　“小朱，我让所有人失望了，”纪晴雯自嘲，“对不起，恐怕你也对我失望了。”
　　“纪老师，不要太自责。”小朱总是无条件地支持纪晴雯，“人活着，哪是那么容易的事情。”
　　小朱起身去给纪晴雯倒水，她放在凳子上的手机还没有息屏，是一个论坛，帖主在分享讨论一些事情，关于老蒋总离奇死亡的两个情人、蒋华容弟弟得力干将的神秘失踪……
　　一些血腥诡异的豪门密事，真假难辨，但吃瓜群众们都看得津津有味。


第56章 
　　林小姐早已经心满意足跟在蒋华容身后离开。
　　她曾试图追上蒋华容的脚步，挽住她的手臂。
　　可终究还是因为看到蒋华容微蹙的眉头而缩回蠢蠢欲动的手。
　　阳光正好，天空也蓝得澄澈，蒋华容站在屋檐下，点燃了一支烟，雾气缭绕着拂过她的面庞，一身剪裁得体的黑色长裙，搭了一件白色外套，大溪地的珍珠点缀在她的脖颈间。
　　她像是神山上的雪，又或者她就是神山本身。
　　林小姐看得入了神，这是她愿意追随的国王，这是她亲自为自己选的妻子，她心甘情愿成为王的俘虏，成为王的附庸。
　　同乘一辆车。
　　乔秘书专心开车。
　　没有人想要提起刚才发生的事情。
　　林小姐自作聪明地说起了另外一件事。
　　“蒋总，我们的婚讯，你打算什么时候公布？”
　　蒋华容的婚期是早就选好的，在她没遇到林小姐，甚至在她没遇到纪晴雯的时候就已经选好了。
　　蒋氏是老钱，从明朝开始就因为组建商帮，为当时的统治者进行边境贸易而发家，但中途因为战乱等原因，经历了长达两个世纪的沉寂。
　　到老蒋总那一代的时候，他眼光独到，早早进军房地产等领域，并远赴东南亚，拜访了当时人称活神仙在世的白龙王。
　　老蒋总在白龙王的指点下，将战略部署到当时还不被看好的冷门领域，奠定了蒋氏王国的基础版图。
　　那时还是几十年前，同性婚姻法案尚未通过，老蒋总也还没有遇到妻子，也没有后代。
　　但白龙王一遇老蒋总便说有缘，告诉他，他命里有两个孩子，一男一女。
　　老蒋总初时只向白龙王询问自己未来儿子的运势。
　　白龙王却摇了摇头，告诉他儿子不值一提，未来行离火九运，离卦为女，这代表他那个女儿聪慧无双，不仅是蒋氏帝国的最佳继承人，在她的带领下，还会把蒋氏的命运推向新的高峰。
　　老蒋总当时半信半疑，白龙王又测算了一个日子给他，让他务必将女儿的婚期定在此日，才能保证蒋氏的兴盛不衰。
　　只因白龙王看出蒋氏女的命盘中有一颗暗星，星星虽小，一念之差却可能让蒋氏产生极大的变数，必须慎重。
　　老蒋总还想追问这个变数，可惜第二年，白龙王故去，也就没有机会向他们披露这个天机了。
　　许多年过去，蒋华容在商业上展露的天赋和强硬手段似乎也印证了当初的预言。
　　尽管蒋华容不那么相信风水命理之学，只是无人处时，也偶尔会在想，她命中的那颗暗星到底指的是什么。
　　“我很多朋友都想来参加婚礼，”林小姐撒娇似地说，“不知道什么时候发请柬呢？”
　　婚期就是那个日子，蒋华容只需要身边有一个妻子，不论是谁。
　　而林小姐在跟纪晴雯打过交道之后，心里的不安越发强烈，她不渴望她的神俯下身来看她，但只希望白纸黑字地留在神的身边，让世人都知道，她是神的仆从。
　　蒋华容看向她，轻吐烟圈：“你知道什么人有资格成为我的妻子吗？”
　　林小姐摇摇头。
　　雾气缭绕中，蒋华容身体微微前倾睥睨林小姐。
　　那双锐利的眼眸让林小姐的心狂跳不止。
　　她在梦中幻想过无数次的场景终于要实现了吗？蒋华容要吻她了吗？
　　蒋华容逼近，她自然注意到林小姐瞬间变红的脸和狂乱的心跳。
　　她在贴近林小姐之前停了下来，眼眸里映照出林小姐的慌张和情动，她毫不留情地击碎了林小姐的幻想。
　　“不那么自作聪明的人，才够资格做我的妻子。”
　　说完，蒋华容又坐了回去，靠在椅背上。
　　林小姐羞愤地低下头去，只看到修长白皙的双腿交叠在一起，隐隐有健身的痕迹却又恰到好处的适中。
　　人在尴尬的时候，总会胡乱地想。
　　林小姐迷迷糊糊地生出一些念头：这样好看的腿，爆发应该很强，蓄力的时候，肌肉的线条应该很好摸。可惜，她还没有摸到过，白便宜了纪晴雯。
　　“蒋总，我知道了，以后我不会自作主张出现在纪晴雯出现的场合，”林小姐低头认错，“你不要生我的气了，好不好？”
　　“这才是我合格的新娘。”
　　不多时，蒋华容把林小姐送回去。
　　林小姐站在住处前，目送蒋华容的离去。
　　“Miss林看起来真的很喜欢你。”乔秘书说。
　　蒋华容脸上神色如常，只冷冷道：“她只是太无趣了。”
　　可惜，有趣的人又总不听话，要伤蒋华容的心。
　　微博又几乎瘫痪。
　　#乔欲纪晴雯深情相拥
　　这个话题一路飙升。
　　乔欲和陈恩霈的粉丝没点进去看，先骂。
　　【营销号一天到晚编故事，牛头不对马嘴的，你们不累吗？】
　　【写虚假新闻的统统给我拉出去枪毙！】
　　【就算拥抱，肯定只是礼节性地拥抱。营销号能不能不要看到白膀子就想到性/交？】
　　【等等！有视频哎！】
　　【这次来真的了？】
　　有好事者录了纪晴雯生日会的直播视频，截取了乔欲上台的这部分。
　　【从开始抱住，到最后松开，足足两分钟！这个叫朋友？你管这个叫友情？】
　　【嚯！刺激啊！这次吃到真瓜了？】
　　【《绝叫》拍完都多久了，现在也还没到宣传期，所以，这两个是真的？】
　　【不要瞎说！朋友过生日来站个台就是有奸/情？有些恋爱脑别太离谱！】
　　可是又有好事者翻出之前乔欲参加深夜脱口秀的片段，查出这个时间段纪晴雯正在录制综艺，猜测乔欲拨出去却没被接到的电话就是打给纪晴雯的。
　　【我在现场，我确定，乔欲说‘我的朋友’这四个字的时候，荷尔蒙都要溢出来了！】
　　【天呐！在我们眼皮子底下告白！好你个乔欲，欲死我算了！】
　　全网都在讨论这件事的时候，只有一个公众人物反其道而行，破口大骂。
　　【有些人表面上一套，背地里一套，MD，最烦装纯的人！】
　　当然这条带有脏话的微博很快被陈恩霈自行删除。
　　她随后重新发了一条。
　　【辜负真心的人，要吞一千根针。】
　　大家都在猜测陈恩霈骂的是谁。
　　有人说陈恩霈在骂纪晴雯。
　　可还有人说，陈恩霈才给纪晴雯生日会当主持人，两人关系应该还不错，肯定不是骂纪晴雯。
　　纪晴雯看到了微博，也曾打开微信想对乔欲解释什么，可她终究没有发任何东西。
　　她确实辜负了真心，她太坏了，坏到应该吞一千根针。
　　纪晴雯换了套休闲的衣服去看妹妹。
　　医院里纪溶溶已经醒了。
　　纪晴雯让纪溶溶多休息，可纪溶溶不肯，非说自己没事，还要硬撑着扶手坐起来，还想下地走路。
　　“歇着吧你，”纪晴雯说，“学校那边都已经帮你请过假了，喏，你同门送来的果篮放桌上了。”
　　“不行，我不能躺着，我要站起来。”纪溶溶还是倔强地要马上证明自己全好了，要马上就出院。
　　“后面有狼追你吗？”纪晴雯无奈地笑了，“学业暂停几个月没关系的。”
　　纪溶溶垂下脑袋，不愿说话。
　　纪晴雯从她耸动的肩膀看得出她在极力隐忍，她在克制，让自己不要哭出声来。
　　纪晴雯坐在床边，担心地握住了纪溶溶的手。
　　终于，纪溶溶调整好了心态，她抬起头，对姐姐挤出了一个苦笑。
　　“姐，我们能养活自己。”
　　纪溶溶醒来后，护士把清洗过的手镯又重戴回她的手上。
　　那手镯倒也幸运，经历车祸，只有一条浅浅裂缝。
　　但现在，纪溶溶坚定地把手镯又从手腕上褪下来。
　　跟那个人有关的东西，她不想要。
　　“姐，我希望你快乐。”
　　纪溶溶的话语虽轻，却坚定有力。
　　纪晴雯苦笑，她早该想到的，妹妹这么聪明，醒来之后肯定在网上看到了什么，结合之前的事情猜到了她跟蒋华容的关系。
　　“我知道你一直都想演李木风导演的新戏，你不用顾忌到我，没有什么能伤害我。”
　　纪溶溶很聪明，一下子戳中了纪晴雯的心事。
　　但是，她不能承认。
　　“公司承诺会给我更好的资源啦！我是自愿拒绝李导邀约的，你在想什么，小傻瓜。”
　　不多时，护士提醒纪晴雯，为了让纪溶溶更好地恢复，她应该离开了。
　　于是纪晴雯才恋恋不舍地起身。
　　走出病房，一路上纪晴雯东看西看，总心神不宁。
　　医生认出她，知道这是贵人的枕边人，忙簇拥着她，向她介绍了本院雄厚的医疗力量和先进的医疗理念，让她不用担心。
　　纪晴雯点头听着，但其实，她担心的是别的事情。
　　她没看到可疑的人，于是才松一口气。
　　曾经，老蒋总的情人在去东南亚度假后神秘失踪，蒋华容的弟弟去澳门赌场遭遇过游轮绑票，甚至当初集团里反对过蒋华容的经理去健身房在众目睽睽之下因为器械操作不当窒息而亡……
　　蒋华容像优雅的外科医生，衣服上从不带血迹。
　　当然，目前也没有任何直接的证据表明那些事情跟蒋华容有关。
　　但那些出过意外的人，都挡过蒋华容的道。
　　纪晴雯陪在蒋华容身边越是久，就越是害怕。
　　癫狂的天才，不喜欢平静的生活，掌握权力的人，总要用权力碾压着如蝼蚁的普通人来确认自己的力量。
　　纪晴雯可以牺牲自己，但她一定要确保妹妹的安全。
　　回到东洲君庭的时候，已经是傍晚了。
　　蒋华容在院内草坪上打高尔夫。
　　纪晴雯看到她的身影，默默地走过去，站在蒋华容身后。
　　蒋华容从头到尾都没有回过头看纪晴雯一眼。
　　可纪晴雯却察觉到，蒋华容挥杆的力道，一次比一次重。
　　球杆破风的声音，听得纪晴雯身上寒毛直立，心脏一次又一次被紧紧地攥住。
　　蒋华容终于好像累了，没有再挥杆打球，她只是静静地站在原地。
　　纪晴雯给她递上毛巾。
　　蒋华容接过毛巾，擦了擦头上微微发出来的汗。
　　两人之间固执又默契，谁也没有先开口。
　　黄昏的阳光红得像血，刺眼地染红了天边。
　　“这么打球，很没意思。”蒋华容的声音幽幽，随后指了指纪晴雯，“你，去站在那边。”


第57章 （倒V结束）
　　纪晴雯闻言，果真顺着蒋华容手指的方向要站过去。
　　蒋华容却一把扯住纪晴雯的手臂，一把将她禁锢在怀中，下巴靠在纪晴雯的脑袋上。
　　“你知道我最恨你什么吗？”
　　“不知道。”
　　“我恨你像个死人一样。”蒋华容愤愤地捏住纪晴雯的下颌，“我让你过去你就过去，这么听话？击球的力道能死人的，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　蒋华容听着纪晴雯平静的回答，怒意一浪高过一浪到达顶峰。
　　“知道有危险，你还要过去。你是觉得我不敢对你下手，还是觉得我的球打不中你？”
　　纪晴雯说：“你希望我顺从，我已经在顺从了，蒋总，这不是你想要的吗？”
　　蒋华容冷笑着：“今天，你跟乔欲拥抱的时候，倒是比现在开心得多。”
　　“毕竟那么多粉丝在场，乔欲专程来给我过生日，难道我冷着脸吗？”
　　“你的脾气真是越来越硬了。”蒋华容把手里的球杆扔到草地上，拉着纪晴雯的手就进了屋。
　　蒋华容一把将纪晴雯抱起来放在餐桌上，随即欺身而上，将纪晴雯的腿分开了。
　　管家和仆人曾闻讯而来，不过很快又识时务地离开了。
　　“蒋总，蒋总，”纪晴雯被放在坚硬的桌面上，浑身不舒服，她挣扎着起身，要推开蒋华容，“你要做什么？”
　　蒋华容搂紧纪晴雯的腰，低下头俯视着她，鼻尖贴着鼻尖，温热的气息无声流转。
　　“取悦我。”蒋华容微微扯开了自己运动服的领子，露出修长好看的脖颈。
　　没有到位的运动将她多余的体力和怒气封存在体内，像是找不到火山出口的岩浆。
　　燥热的不安在身体里窜动。
　　“在这里？”纪晴雯有些难以相信。
　　餐厅里，四面落地的玻璃窗，透明且一览无余。
　　夕阳照进来，让一切显得安逸而宁静。
　　“怎么，不可以吗？”蒋华容话语逐渐变冷，“你不是顺从我吗？”
　　“可我……”纪晴雯坐起身来，想把腿并起来，“我现在不想。”
　　开阔的空间，像有人在窥视一样，即便实际上不可能有外人看到这一幕。
　　“我的房子，我的女人，”蒋华容脱掉运动上衣，将卷发散落下来，“什么时候玩，我说了算。”
　　纪晴雯仍在挣扎。
　　可蒋华容的力量却不容抗拒。
　　“今天，你跟乔欲拥抱的时候，可没有做这么多的心理建设。”蒋华容说，“怎么跟我就不行了呢？”
　　蒋华容扼住纪晴雯的脖颈跟她接吻，唇舌的纠缠隐隐带了些铁锈的味道，不知是谁的唇被咬破了。
　　蒋华容这这种事上，一向强势且霸道，她攻城略地，品尝着未有人深入过的领域，又不断加大手上的力道，让纪晴雯在半窒息中以唇舌愉悦自己，在临界点时，才把人放开让她大口喘气。
　　蒋华容拽住纪晴雯纤细的脚踝，将她拖到自己身边来。
　　夕阳的光一点点消失。
　　餐桌的响动也一点点平静。
　　蒋华容衣着还算整齐，细细地在洗手池洗净她的手指。
　　力竭的纪晴雯躺在桌子上，无力动弹，像一盘被享用完毕的菜品。
　　“啪”闪光灯亮起。
　　纪晴雯本能抬手去遮挡。
　　蒋华容摆弄着手上的相机，玩味地看着屏幕里自己的杰作。
　　雪白的皮肤泛着微红，散落的长发，平静的面容上还留着情动的痕迹。
　　双手挡在胸前，捧着雪白。
　　眼神如受惊的小鹿一般看着镜头。
　　只除了脖颈上的红破坏了这件艺术品的美。
　　“如果你早这样听话，”蒋华容抚着纪晴雯的长发，“就不会弄疼你了。”
　　纪晴雯着实是有些疼，有些恼了，目光不知落在何处，对蒋华容的话无动于衷。
　　蒋华容上前抱住了她，手指摩挲着她脊背上凸出来的骨头：“我们之间，我没有说停，就永远不会结束。”
　　纪晴雯去洗澡，蒋华容则去书房处理手上的工作。
　　从浴室出来，阿姨捧来炖好的燕窝给纪晴雯。
　　纪晴雯一边吃，一边摸出手机。
　　微博上，关于李木风新戏女主的人选事件还在持续发酵。
　　严慈高调发了微博，暗示她在跟李导吃饭，顺便聊聊工作的事情。
　　纪晴雯终于下定决心，打开微信，给乔欲发了个表情包：【和好摇铃】。
　　这是她思来想去唯一能发的东西。
　　语言太过苍白和无力。
　　何况这件事上，纪晴雯承认自己是做错了，辜负了李木风，辜负了乔欲，辜负了粉丝，也辜负了自己，错得太离谱，她情愿乔欲把自己大骂一顿。
　　可惜，乔欲离开生日会以后，就什么也没有说，更让纪晴雯难过不已。
　　发完消息，纪晴雯捧着手机等了两分钟。
　　消息是顺利发出去了，看来乔欲没删掉她。
　　只是，乔欲也没回消息。
　　纪晴雯把手机丢到一边去了，怕自己忍不住一直看。
　　管家要把另外一盅燕窝给蒋华容送去，纪晴雯说：“还是我来吧。”
　　她只是想给自己找一点事情做，不然，偌大的房子，没有一点人气，孤独和无助像是潮水一样从四面八方袭来，简直要把她淹没。
　　纪晴雯端着燕窝来到书房，正准备敲门，谁料，门没有关，蒋华容正在打电话。
　　于是，蒋华容打电话的内容就被纪晴雯收入耳底。
　　她本不想听，可是蒋华容说出了“远斐”的名字之后，又让她停下了脚步。
　　对于远斐这个比她大了四五岁的自助者，纪晴雯永远怀有复杂的心情。
　　她感激对方，也在赚到钱后，像对方一样，稳定资助了几个贫困山区的女童，她又害怕对方，怕被对方发现自己身上那不能示人的一面。
　　“远大小姐，这么急着联系我，不知道是什么事？”屋内，蒋华容在问，“你这样的人，不是自诩清高，不肯跟我这种商人沆瀣一气吗？今天倒主动给我打电话，真是稀奇。”
　　电话那头，远斐似乎是问了有关李木风新戏选角的事情。
　　蒋华容回答：“路是纪晴雯自己选的，她愿意要我给她的资源，我没有逼她。”
　　远斐似乎很生气，纪晴雯虽然听不清远斐说了什么，却隐约听到对方的咆哮。
　　“这么点事，纪晴雯都没生气，轮得到你在这里为她出头？”蒋华容轻蔑一笑，“是，我当初选她，就是因为她是你资助的。”
　　蒋华容从未讲过这些事情，在门外无意中偷听到一切的纪晴雯却呆呆地定住了。
　　“你搞慈善，做支教，可笑。”蒋华容说，“没有资源支撑，一个人的书读的再多，她也始终无法脱离贫苦。我向你证明了这一切。”
　　电话里的远斐跟蒋华容发生了争执。
　　蒋华容不紧不慢地回应：“你资助的学生，你最看好的纪晴雯，你托举起她又怎么样？她倘若真从高等学府毕业，不过每月八千薪资，每天八点钟赶地铁，晚上八点钟下班，省吃俭用一辈子供不起一套楼，这就是你的拯救吗？而我给她选的路，却不一样，她只要取悦我就足够了……”
　　蒋华容还没说完，却听到屋外一声闷响。
　　地上铺了地毯，不知道是什么东西掉落。
　　蒋华容抬头注意到没关好的门，疑心刚才说的一切全被纪晴雯听到，马上挂断电话，推门而出，看到捂着心口的纪晴雯
　　炖好的燕窝洒落在地上。
　　纪晴雯唇色发白，隐隐地有些喘不上气，双手死死地按着心口。
　　“晴雯，你听我说……”
　　蒋华容上前要拉住纪晴雯的手，却被纪晴雯躲开了。
　　纪晴雯向后倒着走，不愿意跟蒋华容靠近。
　　蒋华容却步步逼近：“刚才我说的话，你听到多少？”
　　“大概是全部吧。”
　　“我……”
　　“没事的，敢做为什么不敢认呢？”纪晴雯目光低垂，像是在自顾自讲话，“我就是你的情妇，你买来的性/伴侣，你的玩具，我有什么不能承认？”
　　“晴雯！”蒋华容见她越说眼眶越红，越说用词就越卑微，喝止了她。
　　“这些我都认，我自己选的，没有人逼我，我自己要的，没有尊严的，用身体换前途和金钱，可是，”纪晴雯痛苦地把手指插进了头发里，“为什么，你要用我做羞辱远斐的工具呢？”
　　“我没有那样想过。”
　　“亏我还在她面前粉饰太平，原来，她都知道了啊……”纪晴雯羞愧到无地自容。
　　远斐遇到她那天，她还装模作样地跟远斐说在跟蒋华容谈合作，其实，远斐早知道她是在跟蒋华容上床了吧。
　　即便如此，远斐还是成全了她的谎言，保护了她脆弱的自尊。
　　所以，从一开始，她作为一个非演艺专业的在校大学生，能接到戏，那时就已经是蒋华容在背后推动了吧。
　　原以为那次酒会上遇到蒋华容，而后成为她的情人，是意外的相遇，是自己的选择。
　　没想到一切都是蒋华容提前布好的一张大网，蒋华容操控着，看着猎物一点点自己落网。
　　一切的一切，都是假的。
　　纪晴雯原以为蒋华容对她是“恩”，却没想到，什么都不是，只是一颗用来羞辱远斐的棋子而已。
　　“所以，每一次你跟我上床，都只是因为你想羞辱远斐对吧？”纪晴雯红了眼睛，声音里是遮掩不住的颤音，“你想向她证明，一个生来贫穷的人注定低贱是吗？无论别人怎么帮都是徒劳对吗？刚才的照片，刚才你拍我的照片……”
　　纪晴雯突然着急起来，眼泪大颗大颗滚落，脑海中那根紧绷的弦一下子断了，她作为人的最后一块遮羞布也已经荡然无存。
　　“刚才的照片，你是不是发给远斐了？”纪晴雯几近心碎，心跳几乎停止。
　　“你到底在说什么？”蒋华容不满，“我没有那么做。”
　　“照片要删掉的，”纪晴雯已经近乎疯狂，执着到听不进去蒋华容说的任何一句话，她也已经不能再信任蒋华容，“你不能把我的裸/照发给她……”
　　不能用这种方式羞辱远斐。
　　纪晴雯的声音已经全变成哭，心脏千万根针扎一样，眼里噙着泪去抢蒋华容的手机，一边抢，一边喃喃自语：“不能让她知道……”
　　蒋华容往日单手就能擒住纪晴雯两只手，现在却疲于应对。
　　她没有把手机给纪晴雯，只是不悦地皱眉：“你到底在发什么疯？”
　　“你把照片删掉，我求你了好不好？”纪晴雯又突然间看向蒋华容，疑心这是女人故意要考察她是否顺从，“我刚才没有让你高兴，没有让你满意对不对？”
　　纪晴雯解开了浴袍的带子，扯开了领口，捧住蒋华容的面颊，就要献上她自己。
　　“你干什么？”蒋华容越发地被她弄得困窘，抬手推开纪晴雯。
　　谁料，就是这一推，却不小心打在纪晴雯的面颊上了。


第58章 
　　一巴掌下去，倒是让两人都平静下来了。
　　蒋华容显然没想到会打在纪晴雯面颊上。
　　眼见事情已经发生，无可挽回。
　　蒋华容拉起纪晴雯的手：“晴雯！晴雯！我不是故意的，你打我，你还回来好不好？”
　　说话间，蒋华容就拉着纪晴雯的手，让她还击。
　　纪晴雯把手握起来，并不肯那样去做。
　　“晴雯，”蒋华容紧紧地把纪晴雯抱在怀里，力气那么大，几乎要把纪晴雯揉进自己的身体里一样，“那不是我的本意，你知道的。”
　　纪晴雯也伸手拥住了她。
　　她们像是风暴之中海洋上漂浮木筏上的两个人，紧紧地依偎着彼此。
　　明知是饮鸩止渴，却还是贪恋这唯一的触手可得的温暖。
　　但，两个人都清楚，裂隙已经产生，一道，两道，无数看不见的细微之处。
　　这些小小的裂隙又好像大裂谷那样长，那样不可逾越。
　　两人相拥着睡了一夜。
　　蒋华容比以往都要温柔，轻轻把纪晴雯的头靠在自己的颈窝里，极尽缠绵之意抚摸着自己的雌兽。
　　只是纪晴雯很安静，一眼不发。
　　蒋华容知道纪晴雯没睡着，因为她的手拂过纪晴雯面颊时，感受到那长长的睫毛像扇子一样抚过她的掌心。
　　早上蒋华容六点准时自然醒，等她从卫生间洗漱出来时，看到床上已经空无一人，只留着凌乱的痕迹，显示那里曾睡过人。
　　蒋华容心头一紧，快步推开步入式衣帽间的门，看到纪晴雯正在埋头专心熨烫她今天要穿的衣服。
　　纪晴雯也被重重的推门声吓了一跳，抬头对上蒋华容的视线。
　　蒋华容咳嗽一声，声音依然从容：“怎么醒得这么早？”
　　“睡不着，就起床了。”
　　“给我熨衣服，这么乖？”
　　“我想，没有人花钱是为了找不痛快。”
　　显然，昨天的事，纪晴雯还没有放下。
　　蒋华容绕到纪晴雯身后，轻轻环住她的腰，脑袋靠在她肩膀上温存着，轻吻她光洁的肩头。
　　纪晴雯身体一僵，明显有些抗拒。
　　“我这周出差，”蒋华容语气里似乎很不舍，“本来想多陪陪你的，但这次去世界经济峰会是半年前就定下来的行程。”
　　“你忙。”纪晴雯的话还是很少。
　　蒋华容换衣服，纪晴雯帮她整理了袖扣和领口。
　　“还记得吗？这袖扣是你送给我的。”蒋华容说。
　　“记得，我演完第一部电视剧后送你的，”纪晴雯说，“几乎花完了我所有的片酬，不过你说这宝石太廉价，一直不肯戴。”
　　“衣不如新，”蒋华容捏住纪晴雯的下巴，亲在她的眼睛上，“人不如故。”
　　乔秘书开车已经在等蒋华容。
　　蒋华容跟管家交代完事项，才肯上车。
　　关上车门，车子缓缓启动。
　　蒋华容看到纪晴雯站在门口送她，像往常一样。
　　只是不知为何，蒋华容的心头涌起强烈的不安。
　　车子已经开出去，蒋华容转头，却看见纪晴雯朝她车子驶离的方向鞠了一躬。
　　蒋华容的不安越发强烈，她吩咐乔秘书：“开回去。”
　　乔秘书于是又把车重停在别墅前。
　　纪晴雯有些不解，不知道为什么蒋华容去而复返，只是她望着下车朝自己疾步而来的美丽女人，心里还觉得有几分不真切。
　　随即，纪晴雯被拥入温暖的怀抱中，才确信这一切不是幻觉。
　　“外面冷，回去吧。等我回来。”
　　关碧何依然在为纪晴雯接触、洽谈资源。
　　公司里级别较高的年轻员工有些不解：“关姐，你还管纪晴雯做什么？这个月，公司里好多人提了离职，最近有个猎头挖我，你说我要不要跳？”
　　“无论跳不跳，你的职业都会有所发展，”关碧何说，“我留在这里，因为我看好纪晴雯。”
　　“啊？”员工不解，“她都失势成那样了，还有什么前途，生日会办得风光不假，可到底只有一张脸。现在林小姐是还没跟蒋总结婚，真结了，更容不下纪晴雯。”
　　“纪晴雯过得怎么样，跟林小姐半点关系没有，全在蒋总。”关碧何说，“单凭这个女人在蒋总身边待了五年，她就注定不会出局。”
　　“除非她自己自愿退出。”
　　“没有一个正常人会退出这场游戏的，”关碧何说，“谁会跟钱过不去？”
　　可偏偏就有关碧何猜不到的事。
　　这一周，纪晴雯的电话怎么也打不通。
　　即便有时候接起来，纪晴雯也只说自己身体不舒服，没办法接工作。
　　到底她是大佬的女人，关碧何也不好说什么，只以为纪晴雯又在耍小性子。
　　不过，拖了两三天，关碧何始终觉得这不是办法，就把情况跟乔秘书说了。
　　这次蒋华容出国，并没有让乔秘书随行，让她在国内盯着集团里不安分的人。
　　乔秘书接到关碧何的消息，把前后两天发生的事情思索一番，隐约觉得事态朝不好的方向发展。
　　就在乔秘书要联系纪晴雯时，纪晴雯主动打来了电话。
　　“纪小姐。”
　　“乔秘书。”
　　“你的妹妹怎么伤好了才没几天就急着出国？”乔秘书问，“德国的大学固然不错，可她如果留在国内，以蒋总的势力，可以让她得到更好的发展。”
　　“年轻人有自己的想法，”纪晴雯说，“她之前学了挺多语言，参加了那么多等级考试，我以为只是学着玩的，出国这件事，我甚至也是在她上飞机前才知道的。”
　　“管家说，这几天，您没有住在东洲君庭。”
　　纪晴雯笑了笑：“别总用您字称呼我，我这个低到尘埃里的人，你这么叫我，我怪别扭的。”
　　一来一回，图穷匕见。
　　“好的，那纪小姐，最近你有什么用到钱的地方吗？”乔欲问，“银行经理说你把账户上的两百万都取出来了。”
　　“乔秘书你消息可真灵通，”纪晴雯说，“银行不保护客户的隐私吗？”
　　“银行保护隐私，但是我会保护你的利益。”乔秘书说，“看上任何东西，你说一声，没必要自己亲自去买。”
　　“这个东西，只有我能亲自买。”纪晴雯语气一沉，“你在公司吗？”
　　“我在公司，但蒋总不在。”
　　“我知道，她明晚回来。”纪晴雯说，“就因为她不在，我才来找你的。”
　　乔秘书从监控里看到，纪晴雯抱了一个箱子走进电梯。
　　纪晴雯抱着箱子走进电梯时，很多员工挤在里面。
　　箱子严严实实遮住了纪晴雯的脸。
　　有员工好心问纪晴雯：“姐妹，你去哪层，我帮你按。”
　　“顶层，谢谢。”
　　员工听了她的话，以为她是新来的实习生，跟她解释：“一般员工没有上顶层的权限，你再跟人事确认一下吧。”
　　电梯里的人一点点变少。
　　终于在到达一定楼层之后，只剩下纪晴雯一个人。
　　写字楼有时候像具象化的封建社会，基层员工只能到三十楼，中层员工可以到六十楼，而六十层以上的区域，则属于更少数的人。
　　电梯里的人脸识别设备扫描她的脸庞，将她送往顶楼。
　　偏是到了这最后，才从片刻点滴之中找到一丝偏爱的痕迹。
　　通往顶楼，只有三个人有权限：蒋华容本人，如同她影子的乔秘书，最后一个就是纪晴雯。
　　乔秘书等来了纪晴雯，还有她怀里抱着的箱子。
　　“如果纪小姐想炸掉蒋氏，怎么不等蒋总回来一起炸？”
　　“乔秘书，你真的很会开玩笑。”
　　纪晴雯把箱子放在桌上，打开胶带封住的口，露出里面整整齐齐的钞票。
　　“纪小姐？”乔秘书问，“这是？”
　　“告诉蒋总，我欠她的，还清了。”
　　纪晴雯说完，转身要走，却听到身后乔秘书话语幽幽。
　　“纪小姐，你这个举动跟把这里炸掉有什么区别。”
　　“我想是有的。”纪晴雯说，“对了，替我说一句，祝她新婚快乐吧。”
　　“钱不能放，话我也没资格替你说。”乔秘书说，“蒋总明晚回来。”
　　“一个晚上我也等不了了。”
　　纪晴雯走进电梯，走出蒋氏的大楼，此时已经是傍晚，天空飘着细小的雨丝。
　　纪晴雯张开双臂拥抱这天空，前所未有的如释重负。
　　她自由了。
　　云雀拍扇着翅膀，在潮湿的林间快乐地捉虫，它飞不到山鹰的高度，它原本就不属于那里。
　　纪晴雯回到自己租的小屋。
　　屋子在郊区，面积不大，有些偏僻，不过考虑到她还了钱身上没有多少积蓄，所以还是得节省。
　　离开容情之后要去做什么，纪晴雯还没想好。
　　她要做的第一步，是找回自己。
　　即便已经决定不再依附蒋华容，可到底两人之间有五年的羁绊。
　　就算是仇人，要彻底从骨髓里抽出来，尚有切肤之痛。
　　何况，她们并不是仇人。
　　纪晴雯捧着水杯，坐在窗边看着噼里啪啦打在玻璃上的雨点。
　　前所未有的平静。
　　突然间，手机发疯似地响着。
　　纪晴雯有些怕，怕是蒋华容的消息。
　　结果打开一看，是乔欲发来的微信。
　　满屏的：【和好摇铃】。
　　【这都好几天了，你才回复我消息，我还以为你生气了。】
　　乔欲很快回道：【我支持你的任何决定。还不是因为姐姐你从不主动联系我，害我患得患失，才设置了消息不提醒，我还怕你生气。】
　　纪晴雯笑笑，这小孩好像总这样，永远天真，永远澄澈，永远有一种能量。
　　【最近过得怎么样？】
　　【还行，搬了新家，老破小，但如果你不介意，可以来坐坐。】
　　纪晴雯把地址发给乔欲。
　　随即就听到敲门声。
　　两人聊天的喜悦麻痹了纪晴雯的神经，松懈了她的防备。
　　她问乔欲：【来得好快！怎么做到的？】
　　随后就准备去开门。
　　然而，在她打开门，说了一半“你来了”时，浑身的血液都凝固了。


第59章 
　　纪晴雯迅速将门关起来。
　　刚才开门的瞬间，将小屋的温馨和平静全都放了出去，不知名的寒气挤进了这间小屋，瞬间让这里滴水成冰。
　　纪晴雯的心，一下子凉透了。
　　她并非没有想过对方会找上门来，但所有预想的方案都因为外面的阵仗而让她慌乱。
　　雨又大了。
　　雷声仿佛从屋顶滚过一样，让这只小小的云雀在神力面前震颤，无处躲藏。
　　“咚，咚，咚。”
　　敲门声礼貌却很有侵略性地响起。
　　纪晴雯好不容易搭建起来的小世界于是又摇摇欲坠了。
　　“咚，咚，咚。”
　　敲门声还在继续，不疾不徐，门后的人很有耐心。
　　那声音像极了恐怖片中的夺命之声，一声声叫人窒息。
　　透过猫眼看去，乔秘书半长扎着的卷发微微被雨水浸湿，她继续谦恭有礼地敲门。
　　小屋外面是院子，院子没有顶棚。
　　门口的灯也只能照亮门前的一小片区域。
　　可是在乔秘书身后，那灯光无法照射到的巨大的黑暗之中，隐隐约约能听到雨水打在伞面上的声音。
　　声音很杂，很乱，来的远不止几个人。
　　而在雨伞遮蔽的深处，一只嗜血的猛兽在沉睡或伺机而动。
　　“纪小姐，开门吧。”乔秘书继续劝说。
　　纪晴雯固执地不肯将那扇门打开。
　　有规律的敲门声终于停了。
　　风声、雨声、雨水落在伞面的声音之外，纪晴雯再听不到一点动静，这令她更加害怕。
　　她蹲下身来，看不到门外的情景，却能想象到，一双十二厘米高的红底高跟鞋，会如何慢慢地踏过泥泞的路面，最后在小屋的门前站定。
　　果然，像纪晴雯想的那样。
　　“咚。”这次来的人，只敲了一次门。
　　“纪晴雯。”蒋华容的声音并没有多少感情的起伏，却仿佛雪夜沾满大雪的匕首，寒到骨子里去了。
　　“你觉得这扇破门能扛多久？”
　　蒋华容身边随便一个安保就可以将门踹开，遑论这次来的安保有十几个人。
　　“你可以报警，也可以把乔欲叫来，”蒋华容说，“如果你想那样做，而对方又同意前来的话。”
　　嘎吱一声，门开了，纪晴雯终究不想闹到那么难堪。
　　何况，屋子的门坏了的话，还要赔给房东一笔钱。
　　蒋华容走进屋里，环顾四周，叹了口气。
　　纪晴雯以为自己会很有力量把蒋华容赶出去，或者像简爱那样，即便是个贫穷的女孩，也能对蒋华容不屑一顾。
　　可惜，她还做不到。
　　蒋华容一进来，周身的气场就让人不寒而栗。
　　乔秘书搬来一把椅子，把自己的外套铺在上面，蒋华容才坐下去。
　　蒋华容十分舒展放松，一边慢条斯理脱着手套，一边把两条长腿交叠在一起。
　　她没有说一句话，可是已经像说了无数句话。
　　屋里没有第二把椅子，一居室的面积一览无余。
　　纪晴雯于是只能在床边坐下了，她不敢抬头跟蒋华容对视，低头看着自己脚上的拖鞋。
　　“你长本事了。”蒋华容先开口。
　　“我只是做了一直以来想做的事。”
　　“谁允许你离开？”
　　“我是自由的。”纪晴雯咬紧牙关，怕在蒋华容面前露了怯。
　　“两百万，你就买回了你的自由？”
　　“欠你的，我还清了。”
　　乔秘书把纪晴雯给的那一箱子钱原封不动放回小屋的桌上，随后便掩上门出去了。
　　昏黄的灯照在乔秘书笔直的背上，她吞吐的烟雾在灯光下缭绕。
　　屋子里只剩她们两个人了，纪晴雯强撑着，但颤抖的手还是出卖了她的害怕。
　　蒋华容站起身，从箱子里摸出一沓钞票，甩着钞票，使得崭新的印钞纸碰撞在一起，发出脆响。
　　一沓，两沓。
　　蒋华容拿出来，轻轻地抛到纪晴雯的身上。
　　纪晴雯不敢闪避，脑海中空了一片。
　　“五年，我在你身上花的，你拿这个还？”蒋华容轻蔑地笑了一声。
　　蒋华容的目光落在纪晴雯的拖鞋上。
　　纪晴雯反应过来，这双拖鞋是从那栋别墅里带出来的。
　　于是，她脱下了拖鞋，又褪下了袜子，负气将袜子扔到蒋华容脚边。
　　蒋华容一步步走近，冰凉的鞋上带着污浊的水珠，可鞋子的红底那样幽深可怖。
　　她走近了，一只鞋踩在纪晴雯白皙的脚趾上，令纪晴雯动弹不得。
　　“我知道你在想什么，”蒋华容说，“可是，很遗憾。丢下去的自尊捡不起来，脱下了的衣服，你也穿不上。”
　　纪晴雯低头，不讲话，也不看蒋华容。
　　“你不必因为身上还有待播电影而忌惮我，因为私人恩怨在这种地方使绊子，不是我的风度。”蒋华容说，“你唯一应该感到可耻的，是你在我身边待了五年，却还被轻薄的话语轻易地诱骗。”
　　“我没有。”
　　“没有？你的情人呢？你的澳洲影后呢？你的乔欲呢？如果她对你是真的，你又怎么会藏着掖着，不敢让她了解你真正恐惧和害怕的东西？”
　　纪晴雯紧咬嘴唇，唇齿间弥漫着一阵阵血腥的味道。
　　“我只是想自己生活。离开你并不是因为有其他的人出现，蒋总，你能明白吗。”
　　“她轻易地向你许诺了美好的蓝图，可却没有真正的为你付出，”蒋华容抚上纪晴雯的面庞，“是我太宠溺你了，让你不知天高地厚。”
　　也许是因为外面在下雨，蒋华容的手是冰凉的。
　　“你似乎忘记了，你所有的一切，都是我给你的。”蒋华容说，“世界上真正可贵的东西只有三种，金钱、权力和爱情。可惜，爱情是一场错觉，你这么聪明却还是深陷其中。”
　　纪晴雯察觉到蒋华容修长冰凉的手指顺着她的脖颈向下游移，滑过她的喉头，轻而易举地挑开她衬衫的第一颗扣子。
　　“我以为你是我完美的作品，可惜，你还是证明了你并非璞玉。”
　　“我只是你的棋子，你想玩弄的对象，”纪晴雯说，“你玩够了。”
　　“嘘——”蒋华容用一根手指竖在纪晴雯嘴边堵住了她的唇，“你希望我承认什么？好，我承认，设计得到你，诱骗你成为我的人，是不光明的开始，可我们之间，一切都很愉快，不是吗？”
　　蒋华容单手轻易勾开纪晴雯的第二颗纽扣。
　　“把取悦我当做你的工作，我给予你丰厚的回报，这才是你要做的事情。”
　　蒋华容双手剥开纪晴雯的衬衫，像剥开荔枝那样，露出莹润的果肉。
　　“你从里到外，都是我的。”
　　蒋华容玩味地勾起纪晴雯的胸衣肩带，又忽地撤回手指，于是那细长的黑色肩带“啪”的一声，回弹到纪晴雯的皮肤上，留下红色的印痕。
　　“你的第一个女人是我，”蒋华容说，“你的最后一个女人也会是我，你的身体，只能奉献给我，虽然你也没意识到，但你确实离不开我。”
　　蒋华容的手在丰盈的果肉上收获。
　　“你的身体比你的嘴要诚实。”蒋华容把手抽回，“你无法划清跟我的界限，就像你无法克制身体对我的反应。”
　　纪晴雯捂紧衬衫，羞愤不已。
　　“你没有自由，你也没有灵魂，一天是我的女人，一辈子是我的女人，只有我能碰你。”蒋华容站起身来，拂了拂衣袖，“什么时候想明白了，什么时候回东洲，但你知道的，我并不是一个很有耐心的人。”
　　蒋华容离开了这个地方，带着她浩浩荡荡的随从。
　　安保队伍中最后一个身高超过一米九的人，回头看了看纪晴雯，有些贪婪地舔了舔嘴唇。
　　这个人外号叫“柏油”，却长得很白净。
　　纪晴雯曾问过乔秘书为什么要把一个白净的人叫做柏油。
　　乔秘书当时只说：“她擅长打扫，不管多脏，柏油马路总是干净的。”
　　后来，纪晴雯隐晦地听过，有些人失踪，而她们失踪的时间，正有一条高速路在修建。
　　今晚，柏油也来了，却空手而归，有些失落。
　　看来，蒋华容对纪晴雯的耐心，比她对其他人要多一点。
　　纪晴雯被人闯进屋子里一通羞辱，刚构建起来的小世界有些崩塌。
　　她抱着双腿，无助地坐在床上。
　　跟蒋华容的抗争，好像变得可笑了起来。
　　无论如何挣扎，都要回到蒋华容身边去。
　　不论做什么努力，好像都变成了徒劳。
　　纪晴雯恍神之际，又一阵敲门声响起。
　　她因为余惊未定，失声尖叫起来。
　　门没关，来人着急地跑了进来，看到纪晴雯这幅样子，便顾不得许多，一把轻轻地抱住了她。
　　纪晴雯初时很抗拒，她抗拒跟一切人的一切肢体接触。
　　蒋华容的话令她觉得自己的肉身只有一种用途，那种感觉令她厌恶。
　　可来人不厌其烦，轻柔安抚。
　　最终，纪晴雯安心地靠在对方的肩上，大哭了一场。
　　乔欲本来好好地在录综艺，看到纪晴雯发了那条奇怪的微信后，顿觉大事不好。
　　后来，她再给纪晴雯发消息，纪晴雯没有回复。
　　乔欲担心，综艺录到一半，打了个招呼，先离开了。
　　她名声一向很好，没有耍大牌不配合的事情，可今天这局面，对纪晴雯安全的担心压过了一切。
　　乔欲来了，可惜她来晚了。
　　屋子里一切都很整洁，平静到仿佛没有人来过。
　　可是纪晴雯红肿的眼睛和凌乱的衣衫，却还是昭示了有个不能说的存在来过这里。
　　乔欲没有问纪晴雯发生了什么，只是抱着她，努力撑起自己的肩膀，让自己成为纪晴雯可以依靠的人。
　　纪晴雯不说，乔欲不问。
　　乔欲只是陪着她：“姐姐，不管发生什么，我都会在你身边。”
　　夜已深，雨已经停了。
　　乔欲拿起挂在衣帽架上的外套，可是在瞥见深沉夜色后却又不放心，把外套重新挂起，耍赖似地站在床边。
　　“姐姐，今晚我要在这里睡，陪着你。”
　　纪晴雯太需要人陪了，孤独和恐惧都能将她打倒。
　　小屋只有一张床。
　　她抱了两床被子出来。
　　一转头，乔欲已经把地下收拾得干干净净，打起了地铺。
　　纪晴雯有些愧疚，她刚搬来这里，还没考虑到会有人来做客的情况，偌大的屋子找不出一双拖鞋。
　　她竟然让这个时尚和媒体的宠儿睡在冰凉的、坚硬的地面上，让她下榻在这破破烂烂的小屋。
　　可乔欲仿佛洞穿她的心事一样，先开口说：“小时候，我经常在牧场里抱着小牛睡在草垛上，长大以后睡在床上反而再也睡得那么好过。今晚，我觉得我能睡个好觉了。”
　　纪晴雯感谢乔欲，这个小很多岁的女孩子，对她太好了。
　　在这般纯净、热烈的感情面前，纪晴雯时常觉得自己不配。
　　可她一次又一次推开乔欲，乔欲却一次又一次平静地回到她的身边，回到一无是处的她的身边。
　　“乔欲，谢谢你。”纪晴雯发自内心地感谢她。
　　“我……不用谢我，”乔欲反而嗫嚅扭捏起来，把头蒙在被子里，“我不喜欢你跟我说谢谢。”
　　“为什么？”
　　“那让我感觉我像个客人，让我觉得很生疏，”乔欲说，“我不想做姐姐的客人，也不想做一个距离很远的朋友。”


第60章 
　　纪晴雯睡不着，乔欲就轻哼着歌曲。
　　是之前乔欲分享过她最爱的那首歌。
　　由乔欲清唱出来，歌声越发让人着迷。
　　雨噼里啪啦地下着，伴着乔欲的哼唱，纪晴雯仿佛陷入了柔软的梦境，将一切的烦恼都忘在脑后。
　　乔欲望见纪晴雯身上的被子平稳地起伏，就知道纪晴雯已经入眠。
　　只有在这个时候，乔欲才敢正大光明地去看纪晴雯，在心里默念着“恋人”这两个字。
　　若纪晴雯醒着，会有一百种方式把她眼神里的爱恋伪装成友情的模样。
　　睡着的纪晴雯，如玉的面容平稳而恬淡，长睫毛如扇子轻轻地颤动，不知是不是在梦里梦到了什么烦心的事。
　　乔欲抬手，轻轻抚平她轻蹙的眉头。
　　她坐起身，双手撑在床边托起了下巴。
　　只有这样的时刻，趁着纪晴雯熟睡时，她才能贪婪地一遍又一遍描摹纪晴雯的面容。
　　光是想到“纪晴雯”三个字，心底里就有一眼清泉在缓缓流淌。
　　屋内老旧的闹钟滴答地走着，记录着乔欲的理智在怎样疯狂地燃烧。
　　世界上还有比这更幸福的事情吗？
　　爱人在身边恬淡入眠，睡眠香甜得如同婴儿。
　　想要的，远不止是一句朋友，一声谢谢。
　　想要她得寸进尺，想要她在自己面前肆无忌惮，想要她入侵自己的空间。
　　想要她。
　　乔欲的唇轻轻地颤动。
　　她俯下身，却只是吻了吻纪晴雯露在被子外的指尖。
　　“姐姐，什么时候我在你心里，才不是个小孩呢？”
　　你心里那么多的顾虑和忧伤，我都想知道。
　　早上，乔欲从恍惚中醒来。
　　闯入眼帘的陌生的空间让乔欲片刻中愣神，不知道自己身处何处。
　　而身后纪晴雯的声音将她拉回现实，昭示一切的真实。
　　“你醒啦。”纪晴雯迷迷糊糊地侧躺着，揉着眼睛，跟乔欲打招呼。
　　纪晴雯尚未完全地清醒，说话的声音带着浓浓的鼻音，舒展着身体，手脚都伸出被子，像是什么慵懒的，毛茸茸的小动物。
　　“还早，再睡会儿。”纪晴雯抬头揉了一把乔欲的头发，便又闭上眼睛。
　　乔欲的嘴角噙着笑意。
　　也就是人类没有长尾巴，不能用来表达心情。
　　否则，乔欲的大尾巴早已经翘起来，挥舞成大风车了。
　　蹑手蹑手出门，乔欲去买早餐。
　　也因为纪晴雯的冰箱里什么也没有，故而没有给乔欲发挥的空间。
　　等乔欲买东西回来，在屋檐下收伞时，听到屋内传来纪晴雯带着怒意的声音。
　　三分起床气，给了纪晴雯对蒋华容发火的底气。
　　又或者因为并非面对面，纪晴雯又找回来了她的理智和胆量。
　　“蒋总，承蒙你挂念我，”纪晴雯说，“可惜，我有件事没告诉过你。”
　　乔欲并非有意去听，但雨声却恰好在这时变小。
　　“我已经跟别的女人做过了，”纪晴雯说，“我已经不符合你的标准了。”
　　这句话说完，蒋华容应该是挂断了电话。
　　因为没听到纪晴雯继续说话。
　　又等了一会儿，乔欲才去敲门。
　　纪晴雯爬起来光着脚跳到地上去开门。
　　“门什么时候关上的？”纪晴雯又瞥见乔欲手上的早餐，脸红了一些，接过去，“真是不好意思，麻烦你这么多。”
　　乔欲脱下鞋子，跟在纪晴雯身后走进屋里。
　　虽然没拖鞋，但纪晴雯把屋子打扫得很干净，两人光脚踩在地板上也没什么。
　　屋子太小，小到没有两把椅子。
　　一把椅子孤零零地靠在墙边，茶几旁边没有凳子。
　　纪晴雯刚搬来两天，吃饭时坐在椅子上，饭菜放在矮矮的茶几上，夹菜时要俯下身去。
　　很麻烦，但她一个人也什么。
　　眼下，这样的环境要再坐下一个人，要招待客人，着实就露怯了。
　　纪晴雯有些窘迫。
　　乔欲却丝毫没在意，看到墙角卷起的瑜伽垫，便将垫子铺开来。
　　于是两人并肩盘腿坐着，刚好够得到茶几。
　　屋外一只鸟儿扑腾着翅膀，但很快又飞走了。
　　两人默契地没有多说话，眷恋这宁静的时光。
　　怕开口会把这难得的美好打碎。
　　吃完饭，纪晴雯要去洗碗，不肯再让乔欲沾手。
　　谁料起身时，纪晴雯起来得太快，又是一阵天旋地转和眼前发黑。
　　手里的碗掉落，碎了一地。
　　纪晴雯忙蹲下身要去清理。
　　乔欲却一把拦住纪晴雯：“姐姐，你坐在椅子上，我来处理。”
　　乔欲蹲在地上，先把大片的碎片捡起扔进垃圾箱里，再用扫帚细细地扫一遍地。
　　纪晴雯要接着去清洗其他的碗。
　　谁知，她的脚还没落地，就被乔欲握住。
　　“姐姐，再等等。”
　　乔欲俯下身，用胶带一寸寸粘过地面，好在屋子不大，工程量算不得多，但仍是不少的工作。
　　纪晴雯抱着双膝缩在椅子上，看着伏在地板上忙碌的乔欲。
　　乔欲年纪虽然小，但处处给人一种坚实可靠的感觉。
　　跟她比起来，纪晴雯有时候倒像个孩子了。
　　纪晴雯有些恍惚：我这样的人，却有人在意我是否踩在干净的地面上，竟有人这般克制地爱我和尊重我。
　　半晌，乔欲终于完成了这项工程，却说什么也不肯让纪晴雯再沾手家务。
　　她去洗了碗，把厨房灶台擦得锃亮，又叠了被子，给小屋开窗通风，临了要出门的时候，把厨房和客厅的垃圾都打包带走。
　　“纪老师，外面还在下雨，地上有泥，你不用送我啦！”
　　乔欲把卫衣的帽子朝头上一戴，冲纪晴雯摆摆手，而后身影消失在毛毛的细雨中。
　　纪晴雯不想给乔欲添麻烦，只能站在门口目送她。
　　乔欲的背影越发地小，左右手各拎着两大包鼓囊囊的垃圾袋，她走在风雨中，一摇一摆的走路姿态像个兴奋的孩子。
　　孩子心性，拎了几包垃圾走，也那么高兴。
　　“我这样的人，值得吗？”
　　“蒋总，收购的事情已经谈好了，您看下。”
　　乔秘书将手上的文件推到蒋华容面前，让她签字。
　　蒋华容翻阅着文件，提笔签下自己的名字。
　　乔秘书拿回文件却没有走。
　　“想说什么？”
　　乔秘书说：“纪小姐那边，要不要找几个人盯住她？”
　　这里的盯住，并不只是确保纪晴雯的安全，更是要密切关注与纪晴雯来往的人。
　　“不必。”蒋华容直截了当否决了乔秘书的提议。
　　纪晴雯所说的话，蒋华容一个字也不信。
　　蒋华容是个挑剔的人，纪晴雯也是同样。
　　她根本不可能跟别人做。
　　一个人倘若故意说话想要击中对方，那只能证明一件事，她还在乎对方。
　　“我的请帖，可以发出去了。”蒋华容说，“是时候跟那些商业上的伙伴联络一下感情。”
　　“请帖上，您和林小姐的名字并排还是上下排列？”
　　“什么时候你跟纪晴雯一样，也话里有话了？”
　　蒋华容瞥了乔秘书一眼，这种小细节，乔秘书自己就能拍板。
　　乔秘书真正想问的是：蒋华容的名字旁边，应该放林小姐的名字还是纪晴雯的名字。
　　林小姐还是从别人口中得到了自己要结婚的消息。
　　“蒋总，你好狠的心。”林小姐泪流满面地将请帖捂在心口。
　　终于，衷于，忠于。
　　乔秘书将两套结婚礼服亲自送来，让林小姐试一试。
　　林小姐欢天喜地。
　　以她家的财力，不管她嫁给谁，都可以弄到这种价位的礼服。
　　可这两件，听说是蒋华容亲自参与设计的，自然跟别的不同。
　　林小姐穿上礼服，走到镜子前左看右看。
　　明眼人都看得出来，衣服胸围大了，而腰身又小了，故而林小姐撑不起胸的部分，腰腹又紧绷得厉害。
　　林小姐的闺蜜们连声称赞。
　　林小姐亦是兴奋而娇羞。
　　乔秘书点头附和，脸上嘴角扬起的弧度却是程式化的。
　　乔秘书见过能把这件中式改良旗袍穿得光华夺目的人。
　　经历过那样的惊鸿一瞥，再看见旗袍被眼前人穿在身上，不由有种痛心的感觉。
　　蒋氏传媒顶层的办公室里。
　　蒋华容晃着杯中的威士忌，俯瞰着她脚下的帝国。
　　一片辉煌之中，总少了点什么。
　　手机震动了一声。
　　蒋华容眸色复杂，靠在办公桌边，将杯中的酒慢慢地品。
　　她神色中的阴郁终于舒展。
　　果然，那个女人终于肯求饶了吗？
　　蒋华容放下杯子，走过去拿起手机，慢条斯理，像是在拆开一件包装精美的礼物。
　　只可惜，让她失望了。
　　发消息的是乔秘书。
　　【林小姐已收到礼服，她很喜欢。】
　　蒋华容愤怒地将杯子扔了出去。
　　乔秘书赶回来，听说蒋华容发了一通脾气。
　　乔秘书不敢懈怠，径直走进蒋华容的办公室。
　　蒋华容靠在椅子上，面对着巨大的落地窗闭目养神，一手轻轻地敲击着扶手，应和着正在播放的京剧选段。
　　一切看上去很平静，没有异常。
　　蒋华容依然是蒋华容。
　　不会被一两个女人左右情绪。
　　她几乎没有失手的时候，想来这次也是一样。
　　乔秘书正准备离开，却听蒋华容关掉了正播放的京剧。
　　“你有没有听到一种声音说？”
　　“什么声音？”
　　蒋华容抬手，一根手指在太阳穴的旁边绕了绕。
　　“一种如影随形的电流声。”


第61章 
　　纪晴雯这边陆续给远在德国的妹妹转了一些钱。
　　德国高等教育免费，但毕业难度很大，纪晴雯不希望因为经济原因牵绊住妹妹的脚步。
　　纪溶溶也跟跟纪晴雯通过一两次视频电话。
　　但每次视频的时间都不长。
　　姐妹两都是很为他人考虑的人，不愿意把生活中困窘的那一面露出来让人担心。
　　显然纪溶溶即便做了充足准备，到了异国他乡，面对全新的环境和人际，承受着不小的压力。
　　那天蒋华容还回来的两百万，纪晴雯重新送到公司楼下。
　　这一次，蒋华容没有上门了。
　　不过，公司的装修里多了些喜庆的色彩，每天都在不停地发员工福利。
　　蒋华容的人生计划，不会因为一个金丝雀而停下。
　　纪晴雯看着日渐变少的银行卡余额，终于振作起来，想要尽快接一些工作。
　　生存的压力在她整个的成长过程中都是如影随形的。
　　在蒋华容身边五年，真是梦一样的日子，她从不担心有多少进账，也不担心维护别墅运行要有多少花销。
　　蒋华容雄厚的财力如同一朵云，无论天上有多少的电闪雷鸣，她都托得住。
　　纪晴雯有合约在身，所有公众场合露面的活动都接不了。
　　期间，纪晴雯试图联系过关碧何，询问解约的事情。
　　关碧何初时给了纪晴雯一个天价，纪晴雯表示接受，询问什么时候到公司解约。
　　但是在看到纪晴雯决意解约后，关碧何又改了口，说没有解约的道理，纪晴雯无故违反合约，让公司蒙受了巨大的经济损失，除非她继续回到公司工作，否则，公司不可能放她离开。
　　几番交谈下来，关碧何变得闪躲起来，不接纪晴雯电话，偶尔接到了，只说让纪晴雯去找大老板谈。
　　大老板自然就是蒋华容。
　　纪晴雯已经决定离开蒋华容，离开这个编织了一张陷阱网住她的人，就绝不可能再回头。
　　所有蒋华容的联系方式，纪晴雯都已经全部删除。
　　有资格联系蒋华容，但这个资格，她不再稀罕了。
　　纪晴雯知道自己有很多粉丝正是中学生，她希望有一天自己可以堂堂正正站在粉丝们面前，告诉她们努力是有用的。
　　纪晴雯希望自己能接得住粉丝们真诚的爱。
　　公司为难，纪晴雯四处奔走，但是也没有接到任何工作机会。
　　又听说助理小朱被公司裁员，纪晴雯感到过意不去。
　　纪晴雯打电话联系小朱。
　　小朱那头背景很嘈杂，她的声音也很疲惫：“晴雯姐，这事真不怪你，做助理的，工作本来就变动很多，何况你给我的待遇，是市面上没有的。我毕业才不到半年，就攒了几万，我同学现在都在负债上班呢。”
　　“你在哪里？”纪晴雯耳朵很灵，“医院吗？”
　　小朱原本故作坚强，在被纪晴雯猜出位置后，终于撑不住了，声音带着哭，竭力克制：“嗯。”
　　“怎么了？跟我说说，是家里人病了？”
　　“我妈，”小朱说，“其实这次公司不裁我，我也要辞了，她之前一直就不舒服，我让她去医院，她又不肯。”
　　“现在查出是哪里不舒服吗？”
　　小朱说：“主冠脉堵塞重度百分之七十五，两个分支血管也有点堵塞了……”
　　小朱不是医学生，却把这些属于说得很流利，想来这几周，她已经无数次就这种病症进行了询问。
　　“医生怎么说？”纪晴雯问。
　　“说是要赶快做搭桥了。”小朱说，“晴雯姐，我好怕。”
　　“先别慌，听医生的，越快治疗越好，”纪晴雯说，“阿姨有医保，这个病能报销一部分，我再给你转点钱，不用还，你安安心心陪阿姨看病。等阿姨身体恢复了，如果你还想到京工作，来找我。”
　　挂断电话，纪晴雯把自己存的几万块定期取出来，折损了部分利息，先给小朱转过去了。
　　这钱还是她大学时做兼职赚的。
　　几万块的定期，在那五年里相当于尘埃一样，她几乎都要忘在脑后了。
　　可到了山穷水尽时，这几万块有了大用处。
　　也有人想要来接济纪晴雯，可那些人的想法，纪晴雯都很清楚。
　　葛朗台付出的每一个金币，都需要肉体得到回报。
　　纪晴雯自然不愿走上那样的道路。
　　只是，经济越发捉襟见肘了。
　　纪晴雯也不敢上微博，她不断看到新剧官宣，不断看到年轻的面孔，也不断看到粉丝们在她微博下的询问。
　　可惜，她已经失去了对账号的控制，没办法告知粉丝们近况。
　　生活中唯一的一抹阳光，好像都来自乔欲。
　　每天一睁眼，看到的就是乔欲发来的微信：【姐姐早安】。
　　乔欲在录制综艺，路上看到什么都会分享给纪晴雯，一棵长相奇特的树、一只可爱的猫、一条长相潦草的小狗、一朵美丽的云……
　　每一个字，每一张图，都透露着四个字：我想你了。
　　睡前，大概十点多的时候，乔欲偶尔会打来一个语音电话，问东问西，问纪晴雯冷不冷，问她有没有想自己。
　　每一次时间都是固定的。
　　终于，纪晴雯忍不住了，问乔欲：【你不是在国外录综艺吗？这个点应该是深夜吧。】
　　【对呀，这边是半夜三点。】
　　【那你怎么还不睡？小夜猫？】
　　【我特意定了个闹钟。】
　　【你等会儿就要起床录节目了吧，还半夜定个闹钟把自己吵醒？】
　　【我想听到你的声音。】
　　朦胧的夜色中，乔欲带着睡意的嗓音，轻轻地撩动了纪晴雯的心。
　　【姐姐，最近你好像很忙，如果你遇到需要帮忙的事情，要跟我说哦。】
　　【好。】
　　纪晴雯到底也没有把自己的近况告诉乔欲。
　　乔欲在参加的是个慢生活旅行综艺，陈恩霈跟她一组，也分配在一个房间里。
　　陈恩霈睡得死，即便她听到夜半的闹钟，却也根本起不来。
　　陈恩霈只知道乔欲会固定地走进卫生间，将门关起来，小声地打电话。
　　节目组安排的行程一天比一天满，一天比一天累。
　　乔欲的闹钟却始终固定地响起。
　　乔欲也会困，她再好的状态，还是隐约能看到黑眼圈，可是，她一双眼睛燃烧得发亮。
　　少女的情思是不竭的清泉。
　　节目组本意是想借乔欲和陈恩霈来炒作情侣话题，提高节目热度。
　　一路上，乔欲是个可靠的旅伴，积极地参与到各种活动中。
　　然而，每一次活动，乔欲都是先分享给相机，然后才是陈恩霈。
　　海边一场盛大的烟花会，据说两个相爱的人在这里许愿会缔结永恒的契约。
　　节目组制造契机，让她们两人并肩散步在盛大的烟花下。
　　陈恩霈转头看着身边的人，下一个烟花迸发的一瞬，光亮照到乔欲的面庞，还有她举起的手机。
　　恨意由此夜滋生。
　　如同潮湿处石头下的虫。
　　怨憎平白得到爱的人。
　　陈恩霈为乔欲，读了圣经，可神眷顾的光辉不曾洒落在她的身上。
　　纪晴雯不曾是神的信徒，为何却得到了神的偏爱。
　　“纪晴雯现在经济状况很不好，你知道吗？”陈恩霈故意地跟乔欲说起纪晴雯的名字。
　　后者那一双眼眸在听到纪晴雯的名字时，比烟花更亮。
　　“她……不肯跟我说，”乔欲说，“我想帮她。”
　　“你这么关心她，”陈恩霈说，“那我可得好好帮她，你就放心吧。”
　　最近几天，纪晴雯身边并不太平。
　　“柏油”出现在纪晴雯住处附近，眼神打量纪晴雯，如同看猎物一样。
　　没有实质性的证据和伤害，纪晴雯只能注意保护自己。
　　这天她从菜市场买菜回来，隐约觉得身后有人跟着自己，她脚步加快，对方脚步也加快。
　　纪晴雯有些害怕，扭头去看，没料到撞上前面的人。
　　手里的袋子掉在地上，纪晴雯紧张地转头道歉，却发现来人是乔秘书。
　　乔秘书一如既往，风度翩翩，一身初秋装扮，风衣恣意潇洒。
　　纪晴雯再次道歉，随即低头准备拎起自己的袋子。
　　乔秘书看到纪晴雯泛红的掌心，阻止了她。
　　“纪小姐，你的手不应该用来做这些事。”
　　乔秘书坚持替纪晴雯把东西拎回去。
　　路上，乔秘书解释了“柏油”出现的原因。
　　“蒋总没有向她下过命令，她这个人，有些偏执，”乔秘书说，“但是请纪小姐宽心，她以后都不会出现。”
　　纪晴雯明白了，这是“柏油”好久没动手，有些蠢蠢欲动了，也许，对方已经把所有的步骤都规划好了，只等蒋华容的一个决定。
　　“那我还真是谢谢你了。”
　　乔秘书进屋，再次打量破旧的小屋，饶是她这般有风度的人，也有片刻表情管理失控，微微地皱了眉头。
　　乔秘书又低头去看纪晴雯的手。
　　那一双艺术品一般，白皙修长，骨节处泛着粉红的手，在阳光下看依然无瑕，如玉。
　　可掌心却被勒出几条红色的压痕。
　　这样美丽的手，是不该干粗活的，那会损坏它的美。
　　“纪小姐，”乔秘书说，“美丽是需要金钱来维护的。你是如何容忍生活这样磋磨你的容貌？”
　　“我现在过得很不错。”
　　“你和蒋总之间，或许有些误会，”乔秘书道，“只要你肯回去认错，所有原本属于你的，还都是你的。”
　　“这话，是你要来说的，还是她让你说的？”纪晴雯问，“你不会只想说这个吧？”
　　乔秘书见纪晴雯油盐不进，也没有办法，从她的公文包里拿出了一份用牛皮纸袋包着的东西。
　　“这是？”纪晴雯有些欣喜接过纸袋，“解约合同？”
　　乔秘书扶额，这是她没有预料到的事情，回去之后该怎么跟蒋总说？
　　纪晴雯接过袋子，就觉得分量不对，不是合同，害得她白高兴半天。
　　打开袋子，先看见红色的一角。
　　纪晴雯的脸色有些白了。
　　乔秘书示意她把东西拿出来看看。
　　“我就不看了吧。”
　　乔秘书说：“那样的话，我没法回去跟蒋总交代。”
　　纪晴雯把东西拿出来。
　　红色的请柬，沉甸甸的分量，内置芯片，用做到时候婚宴入场的身份确认。
　　蒋华容亲笔写的请柬，铁画银钩、鸾翔凤翥。
　　一笔一划，背后都是她良好教育和克己自律的体现。
　　纪晴雯从笔触辨认出，这应是蒋华容用她那支万宝龙的限量钢笔写下来的。
　　那笔沉甸甸的，不仅是书写工具，更是珠宝师的炫技之作。
　　笔帽和笔身上的蓝宝石暂不去提，最点睛之处在于镶嵌着153颗独立几何型切割钻石的妩媚蛇身盘踞其上。
　　灵蛇栩栩如生，两颗红宝石做蛇的眼睛。
　　纪晴雯几乎都能想到蒋华容打开笔帽时那一声浑厚的“咔哒”声。
　　想象到她端坐在书房的实木书桌前，沐浴在阳光中，笔尖从纸张上划过，留下那不可更改的印记。
　　“纪晴雯敬启。”
　　“蒋华容，林温窈……诗咏关雎，雅歌麟趾……”
　　纪晴雯唇色微白，一双玻璃珠子般的眼眸中似乎有着水光的波动。
　　但她只是笑了笑，把请柬放在桌上，朝乔秘书说了句话。
　　“恭喜蒋总。”
　　蒋华容：她鼻子都要气歪了吧？
　　乔秘书：好像也没有吧……
　　蒋华容：怎么可能！（阴暗地爬行）


第62章 
　　“她说恭喜我？”
　　蒋华容眸色深沉，冰封的脸上看不到任何神情。
　　“是的，蒋总。”乔秘书把话原封不动地带回。
　　蒋华容闭上眼睛，揉了揉晴明穴。
　　蒋氏大力进军新能源领域，她想把上下游产业一并吃下。
　　最近国内腹地里发现了一个很有潜力的矿床。
　　根据目前的探测结果，这很有可能是迄今为止发现的最大的锂矿。
　　蒋华容准备收购，但一个来自澳洲的矿石女富商也参与了竞争，导致收购的进程一直无法推进。
　　她焦头烂额，偏纪晴雯又闹出走，让她越发地不快。
　　“好，住在那种地方，过着蝼蚁一样的生活，任由风霜摧残她的容颜，这就是她的选择。”
　　蒋华容点了一支烟。
　　烟雾暧昧地缭绕在她指尖。
　　尼古丁镇定着她疯狂沸腾的头脑。
　　往常这时候，纪晴雯会坐在她旁边，被烟雾呛得微微咳嗽。
　　可……
　　蒋华容一向是个朝前看的人，不知什么时候被旧人旧事牵绊住了脚步。
　　越是心烦意乱的时候，越是想念那种滋味，那种下雨的夜晚，皮肤贴着皮肤，呼吸萦绕着呼吸的感觉。
　　温顺的小兽在指尖的操控下起伏，相拥着喘息。
　　没有什么比情深时的触碰更让人安心。
　　相爱到精疲力竭。
　　“是我骄纵她太久，”蒋华容说，“我倒要看看，她还要跟我置气多久。”
　　蒋华容的手搭在桌子一角的资料上。
　　那是今天关碧何送来的，从小山一样的资料中选出来的新人。
　　容情传媒要签约新人的消息一经放出，得到的资料雪片一样从全国各地飞来。
　　而有资格被放到蒋华容面前的，不过十余人。
　　都是关碧何跟团队精挑细选出来的。
　　乔秘书草草扫过一眼，每一个候选人身上，都有纪晴雯的影子。
　　有的是眼睛像，有的是鼻子像，还有的是笑起来的弧度像。
　　每一个都很美丽，但比起纪晴雯，都像是拙劣的复刻品。
　　蒋华容甚至都没有细看，她随手抽出一沓资料，指了指照片上的女孩，告诉乔秘书。
　　“签下她，我要她在半年的时间内成为整个娱乐圈最红的人。”
　　“是。”乔秘书接过那一沓资料。
　　走出蒋华容的办公室，乔秘书细看了这个幸运儿。
　　目前北影大三在读，是纪晴雯当初遇到蒋华容的年纪。
　　可惜，纪晴雯不比这个幸运儿。
　　蒋华容如今推出这位新人不求回报，只为证明容情传媒的造星能力。
　　而纪晴雯当年，整个地落入蒋华容狩猎的陷阱。
　　关于新人出道的艺名，关碧何打算让她叫“林霁月”。
　　乔秘书一听，就知道关碧何存了什么心思。
　　红楼梦里晴雯的判词：霁月难逢，彩云易散。
　　“跟红楼梦杠上了？”乔秘书推了推眼镜，“取个名叫霁月就算了，还让这个新人改姓林？”
　　关碧何讪笑道：“我这也是大胆取揣测那位的意思，捧新人既然是为了气纪晴雯，那自然是得姓林了。”
　　乔秘书不能决定，于是又让公司测算了几个艺名，跟“林霁月”这个名字一起送到了蒋华容的面前。
　　蒋华容抚着纸面上几个姓名。
　　一晃眼的工夫，烟灰缸里已经满是烟蒂。
　　乔秘书一眼就注意到蒋华容的目光落在“林霁月”三个字上面。
　　可蒋华容却固执地把视线挪开，指了另外一个艺名。
　　“班清昶，”蒋华容圈住了这三个字，“很有记忆点和辨识度，也贴新人气质。”
　　冰肌玉骨，清润如玉。
　　“好。”乔秘书去接过那张写满名字的纸。
　　只是蒋华容的手却没有松开。
　　乔秘书等了几秒，蒋华容松手。
　　然而，就在乔秘书要走出蒋华容办公室时。
　　身后的蒋华容忽地语气平静地说：“还是叫林霁月吧。”
　　怕被她发现心思。
　　却也怕她不发现。
　　金丝雀养得久了，总有些无法无天了。
　　自己宠的，自己受着。
　　每一次，蒋华容都发现自己的耐心阈值被无限拉高。
　　空着的鸟笼，终有一天会再迎来它的主人。
　　到那时，小鸟身上的伤口她要挨个舔舐。
　　小鸟何日归家？
　　蒋华容揉了揉太阳穴，耳边那种滋滋的电流声又出现了。
　　纪晴雯甚至在考虑要不要去超市促销区应聘讲解员，或者去接车展模特这样的工作。
　　陈恩霈联系了纪晴雯。
　　“我先声明，我不是来嘲笑你的，我是来给你介绍工作的。”
　　陈恩霈说她认识一个在准备艺考的学生，希望纪晴雯给她一对一辅导表演课程。
　　纪晴雯虽然不是表演专业出身，但是在她开始演艺事业后，也曾去专门的院校进修过，思忖再三，决定接下这个兼职。
　　“这人家里挺有钱的，本来呢要是我在国内也轮不到你，可惜我在录综艺，便宜你了。”陈恩霈说。
　　“谢了，等你回来，我请你吃饭。”
　　“吃饭就不用了。”
　　挂断电话，陈恩霈看着手机上未接的几个经纪人电话，这才不紧不慢地接起来。
　　“你说补税的事情？”陈恩霈有些不耐烦了，“不补，约谈就约谈，烦死了！一次商演两百万，纳了税，我到手才一百万出头，我挣钱有多辛苦，你知道吗？”
　　经纪人再三跟陈恩霈强调纳税的问题。
　　陈恩霈越发恼火了：“袁妍歌也没补税，你慌什么？不会出事的，我最近认识了一个大佬，就算出事，她也能保我。”
　　经纪人追问陈恩霈：“什么大佬？从哪里认识的？”
　　“能比肩蒋华容的人！”陈恩霈说，“怎么认识的你就不用操心了。”
　　“就算真有这样的人，对方凭什么给你好处。”
　　“因为我给了对方好处，”陈恩霈说，“你就别问了，总之，这件事，我心里有数。”
　　纪晴雯去了陈恩霈说的地方，是个京城富人区住宅。
　　她按下门铃后，一个十七八岁的少女开门接待了她。
　　“纪老师，你就是今天的表演老师吧。”
　　少女笑意吟吟把纪晴雯迎进屋。
　　只是纪晴雯总觉得好似哪里有不对劲儿的地方，女孩看人的眼神好像不正。
　　但纪晴雯只当自己多想了，还是进了屋。
　　纪晴雯按照之前约定好的补习内容对女孩进行辅导。
　　对方一开始算认真，渐渐地就敷衍起来，说自己累了，推三阻四。
　　女孩盯着纪晴雯，嘴角带着几分笑，只是那笑意有几分扭曲：“纪老师，网上说你被封杀了，真的假的？”
　　“专心上课。”
　　“纪老师可真凶，”女孩趴在桌上，又开始上手摸纪晴雯的手腕，“纪老师，你的皮肤真滑，用的是什么护肤品呀？”
　　女孩摸纪晴雯的手腕，那种摸法并不是普通的触碰，而是顺着她的小臂滑到胳膊肘以上，捏着她手臂内侧去了。
　　隐隐有些性/暗示的意味。
　　纪晴雯抽回手，推说自己要先去卫生间一趟，让女孩先把刚才教她的内容再自己复习一下。
　　纪晴雯进入洗手间，对着镜子，用冷水拍了拍脸，刚想清醒一下，就发现一个影子映照在卫生间的玻璃门上。
　　纪晴雯开门。
　　对方猝不及防，没料到被纪晴雯发现，手机还没来得及收起。
　　女孩把手机握在手中，摄像头位置放得很低。
　　两人迎面，四目相对。
　　女孩做贼心虚，先爆发出一声尖叫。
　　纪晴雯反应过来，去抢女孩的手机。
　　一番争执，女孩占了上风，把手机藏起来。
　　“你拍了什么？”
　　“我什么都没拍哦。”
　　纪晴雯不禁拉了拉自己的裙子，早知道，今天不该穿短裙出门。
　　虽然她知道发生这种事不应该怪在短裙身上。
　　刚才讲课的时候，那女孩一直趴在桌子上，手却往下伸。
　　纪晴雯拎起包起身就要走。
　　女孩嬉笑着，也不去拦她，只说：“纪老师，你真的很美，你真人比我想象的还要美。如果你肯答应我一个小小的要求，我就把刚才拍的都删掉。”
　　“你不是没拍什么吗？”纪晴雯冷冷用女孩刚才说过的话去堵她。
　　女孩笑笑，并不回答，似乎怕她也开了录像。
　　“纪老师，你的腿好漂亮，如果你能……”
　　“我不能。”纪晴雯斩钉截铁。
　　“那补课的费用可就不能给你啦……”
　　“你留着把道德这一课补上。”
　　女生见纪晴雯真的什么也不怕，表情扭曲了，青涩的面庞上露出轻佻的恶意：“你刚刚为什么要抢我手机，有点名气了不起啊？你说如果我把这段视频放上网会怎么样？”
　　“你可以试试。”
　　纪晴雯用最快的速度离开这里。
　　先把刚发生的事情告诉陈恩霈，表示自己要报警。
　　陈恩霈一个电话打过来：“不会吧，那孩子看着挺有礼貌的一个人，怎么会做出这样的事情呢？”
　　“你不信无所谓，我只是来告知你。”
　　陈恩霈在电话那头停顿片刻：“你先等等。
　　那孩子是挺喜欢你的，家里有钱，无法无天惯了，也许真能干得出这种事，可你先别报警啊。
　　我是中间牵线的，本来要是另外找其他人辅导，什么事也没有。
　　找了你，你被骚扰了，孩子要被抓到局子里，家长要埋怨我，我好心帮你，现在这个局面，里外不是人。”
　　纪晴雯闻言，心里也是难过，陈恩霈是唯一一个在她遇到难处时，切实给了她工作机会的人，现在，反而这一切都成了怨恨的开始。
　　“你先别急，我去找家长说清楚。”陈恩霈说，“小孩子是有点顽劣，我让家长骂她，该删的都删掉，给你当面道歉。”
　　等了一个小时。
　　陈恩霈说：“对方家长拿孩子没办法，还一口咬定是你先勾引的，怎么有这种人呢！”
　　陈恩霈痛骂起来。
　　此时，那孩子还挑衅似地发过来几个视频片段，虽然没有拍到什么不能出现的画面，可晃动的镜头、昏暗的灯光，加上后期配上的一些字幕，蒙太奇的剪辑手法，让视频很有些淫/秽/色/情的意味。
　　【纪老师，刚才我跟你说的话，仍然有效，你考虑一下，我是真的喜欢你。】
　　女孩随即把发出去的几个视频撤回，单看聊天记录，她真是一个楚楚可怜的小粉丝，没有什么问题。
　　纪晴雯打车来到警局门口，还没进去。
　　陈恩霈给她发了消息：【那孩子知道错了，要当面给你赔礼道歉，还写保证书了，说会把视频都删掉。你别怕，有律师在。】
　　【她会这么做？】纪晴雯始终不相信刚才那个嚣张跋扈的少女会突然间低头认错。
　　【她不敢不道歉。】
　　陈恩霈说：【有人介入了这件事。】


第63章 
　　纪晴雯的心顿时咯噔一下。
　　她不希望是那个人。
　　因为她不希望跟一个即将步入婚姻的人产生联系，也不希望对方再介入自己的生活了。
　　【不是那位。】
　　纪晴雯松一口气，但又有些担心：【这件事，你没有跟乔欲说过吧？】
　　若不在意，根本不会顾忌自己在别人心目中是怎样的形象。
　　可纪晴雯不得不承认，乔欲在她生命中，同样是特别的存在。
　　她不想让乔欲看到自己这样狼狈的样子。
　　【没有，这个你放心。】这句话，陈恩霈是发自内心说出来的。
　　【不知道是谁出面帮我处理了这件事？】
　　陈恩霈却又卖弄起了关子：【我不方便说，你只要知道，事情解决了。】
　　陈恩霈给纪晴雯发了个律师事务所的地点。
　　纪晴雯依照约定赶到，事务所的律师热情将纪晴雯迎进贵宾室。
　　才进贵宾室，纪晴雯就看到了今天那个恶劣的女孩。
　　女孩旁边坐着一位穿墨绿旗袍，披着白色皮毛披肩的丰腴女士。
　　两人眉眼间有几分相似，应是母女。
　　纪晴雯才走进来，母亲就给女孩使了个眼色。
　　女孩不情愿地站起身，朝纪晴雯深鞠一躬。
　　待女孩抬头，左侧面颊上的巴掌印清晰可见。
　　女孩还是不服，道歉的姿态中带着青少年独有的怨气，晶莹的泪珠还挂在脸上，通红的眼睛是那样突兀。
　　做母亲的站起身，朝纪晴雯走来，上下打量一番。
　　同样令纪晴雯作呕。
　　这对母女看人的眼神，是一回事。
　　“这位就是纪晴雯，纪老师吧，”胖女人说，“以前听说过你。”
　　纪晴雯是听出来了，这做母亲的对于要道歉这件事也不服，可惜给她们施压的是她们惹不起的人。
　　律师走进来打圆场：“人都到齐了，那咱们这个和解就正式开始吧。”
　　女孩在律师的要求下，写下事件经过，保证会把视频永久删除，如果有朝一日视频重新流出或传播，女孩要承担法律责任。
　　并在技术顾问的见证下，将那些视频彻底销毁。
　　“纪小姐，您满意了吗？”胖女人问，“这次表演指导的费用，现金，我放在这里了。”
　　纪晴雯不想跟这些人过多纠缠，只是把保证书小心收起来，就让对方离开了。
　　那母女二人临走前，眼神也不正，在纪晴雯的腰身和腿上扫来扫去，还不住地小声嘀咕。
　　“倒真是个妖精，难怪这么多人为她前赴后继的。才离了蒋总，又找到下家了，天生的媚骨头。”
　　律师把那两尊大佛送走，给纪晴雯泡了一杯荞麦茶。
　　是纪晴雯喜欢的茶。
　　律师还问纪晴雯：“纪小姐，那对母女的人品作风真是让人不敢恭维，你受到惊吓了吗？”
　　“还好。”
　　毕竟在蒋华容身边待过五年，纪晴雯不至于这点事情也担不住。
　　何况这两人勉强够得上流氓，连恶棍也算不上。
　　“你要是觉得心里不舒服，我们律所有固定合作的心理咨询师，不用见外，王总吩咐过了……”
　　律师说到一半，忽然意识到自己说漏了嘴，忙把嘴巴闭上了。
　　不管对方是有意还是无意，既然帮了自己一个忙，总是欠了个人情。
　　纪晴雯说：“你说的王总是哪一位？她帮了我这么大的忙，我应该当面道谢才对。”
　　律师还是像陈恩霈一样，推说不能表明这位王总的身份，这是王总特意嘱咐过的。
　　纪晴雯一边说着自己认识的所有王总，一边看对方律师的表情变化。
　　“洪深矿业王纨？佳梦影业王鹏鹍？还是……互联网王克贞，王总？”
　　说到最后一个名字，律师不自觉摸了摸耳朵，纪晴雯于是确认了。
　　这个王克贞之前在FOCUS风尚大典上见过纪晴雯，还说了些很轻浮的话。
　　没想到暗地里不声不响做好事。
　　纪晴雯想道谢，于是记起来曾经王克贞给过自己一张名片，当时被小朱收到自己的包里去了。
　　回到住处，纪晴雯从包里翻到了名片，于是打给了王克贞。
　　初时电话并没有接通。
　　没办法，纪晴雯又去搜索添加了这手机号关联的微信账号。
　　申请发过去，很久也没有通过。
　　纪晴雯在等待的期间翻看了对方的朋友圈。
　　意外地发现，王克贞的朋友圈所呈现出来的好像跟自己记忆中那个油腻猥琐的形象不太一样。
　　王的头像是个卡通的小鸭子，朋友圈里也都是些碎碎念的吐槽。
　　朋友圈的背景用的是一张白裙女孩的背影照。
　　别人看不出来，纪晴雯却不可能认不出来这张照片里的人是自己。
　　是纪晴雯出道那部作品的截图，出圈的神图。
　　看来这个王克贞，好像也不全然是个风流浪荡的富家子弟。
　　睡前，一个电话打了进来。
　　纪晴雯以为是乔欲换了新号，先接起来，电话那头传来的却是王总的声音。
　　“喂，纪老师吗？”电话那头背景很安静，“今天不好意思，忙到现在才看到你的电话。”
　　“没什么不好意思，是我得谢谢你。”
　　王克贞说：“举手之劳，刚好认识这几个人，听说了，就顺手解决了。没别的事我就先挂了，这边等会儿还要开会。”
　　说完，王克贞真的把电话挂断了，没有那些暧昧不清的拉扯。
　　纪晴雯于是悬着的心放下来：纪晴雯啊纪晴雯，人家是真心在帮你，你把人都给想坏了。
　　过了几天，中午的时候。
　　纪晴雯接到王克贞的电话。
　　电话那头，王克贞挺着急的，说是有个酒局，都是她新认识的朋友，她吹牛说认识纪晴雯，朋友们都起哄不信，她想问纪晴雯能不能去敬个酒？帮她一个忙。
　　纪晴雯本能不想去，但一看正是中午，应该出不了什么事，何况自己欠着人情。
　　纪晴雯答应下来。
　　王克贞派车来接，正儿八经的商务车，酒会的地点也是正经的商务场合。
　　纪晴雯走进包间，里面齐整地坐了几个西装革履的年轻女性，看她的眼神也只是欣赏，并不过分。
　　纪晴雯敬了酒，王克贞便跟朋友们说：“纪老师等会儿还有活动，不像咱们几个闲人，我去送送，你们聊。”
　　出了包厢，王克贞千恩万谢。
　　“纪老师，我今天这个要求过分了，你能来，我太感动了，”王克贞说，“没办法，我这人臭暴发户出身，爱面子，一上酒桌就吹牛，怎么也改不了。”
　　“你还挺诚实的。”
　　王克贞笑着说：“纪老师不讨厌我就成。”
　　王克贞热情，一定要把纪晴雯送回住处。
　　纪晴雯推辞了半天没有推掉，于是就上了王克贞的副驾。
　　一路上，王克贞也不讲话，只是专心开车。
　　又让纪晴雯对她改观。
　　等到了下车的时候，王克贞掏出一个信封塞到纪晴雯手里：“车马费，纪老师收下吧，以后说不定还要请你来给我撑撑场子。”
　　王克贞盛情难却，纪晴雯也只好收下，就算她想不收，房租也在催促她收。
　　“纪老师，你一个人住，那我这个爱慕者就不方便进去坐坐了。”
　　王克贞坐在车上目送纪晴雯离开。
　　这揶揄的语气不会引得人反感。
　　待纪晴雯完全消失在视野中之后，王克贞甩掉脚上的高跟鞋，扯开领口，像一滩烂泥一样溶化在座位上。
　　“舒服！”
　　王克贞打了个电话：“小陈，不错啊，你别说，你的法子真行。”
　　“这是当然，我还敢诓骗王总？”
　　“这纪晴雯，过几年就三十了，可还是那么风韵犹存，不是我说，你比她年轻那么多，还是照着她整的容，可真是一点也比不上她呀。”
　　电话那头讪笑着，掩饰自己的尴尬。
　　“我估计拿下她，那是指日可待，全靠你指点，我才知道原来蒋总是这种克制的调调，不过模仿起来也太累了，面对这么个美女，她是怎么忍得住的……”
　　陈恩霈挂断电话，跟乔欲一起坐上了回国的飞机。
　　陈恩霈看到乔欲举着手机，屏幕上停留在纪晴雯的微信那里，知道乔欲在犹豫要不要给纪晴雯发消息。
　　于是，陈恩霈急忙阻止了乔欲。
　　“这个点，国内才到下午，说不定纪老师还在忙，”陈恩霈说，“前几天，我给她介绍了一对一的表演辅导，她肯定在给孩子上课呢。还是不要打扰她了。”
　　乔欲闻言，于是按下了联系纪晴雯的念头。
　　“陈恩霈，谢谢你。”
　　“不用谢我，我自愿帮助她的。”
　　“不过，以后就不用介绍这种工作给她了。”
　　陈恩霈解释：“我可没欺负你的纪老师，这个学生出价很高的，我才想到纪老师的。”
　　“我不是那个意思，”乔欲说，“我只是觉得她的天赋和才华，应该用到更需要的地方去。”
　　“你还想着李导的电影呢？”陈恩霈说，“蒋总不松口，纪晴雯合约不解，她就接不到演艺工作，没机会的。”
　　“会有机会的。”乔欲的语气十分笃定，“蒋华容迟早要松口。”
　　“你拿什么让蒋总放开她？”
　　乔欲神秘一笑并不说。
　　事情还在斡旋当中，但已经让蒋华容结结实实吃了些苦头。
　　这就是她守护姐姐的底气。
　　小狗到底没忍住，不打电话，但表情包是要发的。
　　【姐姐贴贴！】
　　陈恩霈：这么急着回国，国外的风景不好吗？
　　乔欲：不是国外的风景不好，是纪老师还等着我回去照顾！纪老师家里的垃圾，只能我来丢掉！


第64章 
　　蒋华容这边，锂矿收购的事情推进越发艰难。
　　蒋氏这种体量的集团，要收购锂矿，在国内没有对手。
　　偏偏不知道这个澳洲女富商从哪里跑出来。
　　澳洲女首富因铁矿石发家，近年来新能源背景下，铁矿石市场需求渐弱，取而代之的是对锂的极度需求。
　　锂矿开发也被称为白色淘金热，正在全球各地如火如荼开展，对方会对锂矿感兴趣不稀奇。
　　可澳洲地理位置更靠近南美锂三角，也就是玻利维亚、阿根廷和智利，锂三角的矿产大概占全球锂资源总量的60%。
　　澳洲女首富舍近求远，跟蒋华容争，蒋华容不得不怀疑是因为别的私人缘故，让这位素未谋面的女矿王甘愿舍弃利益来进行一场游戏。
　　新能源汽车中，比较关键的技术在覆盖电池的全生命周期。
　　蒋华容之前以重金谈下一名该领域研究前沿的诺贝尔奖得主，请她为自己的车企效力。
　　结果该科研人员临时变卦，选择了另外一家更老牌的车企。
　　原本这也正常，每个人出于对不同问题的考量，也许会选择并非最优解的选项。
　　可偏偏诺奖得主选择去的那家老牌车企是一家澳资企业。
　　这就不得不让蒋华容将目光暂时聚焦在澳洲这片土地之上。
　　蒋华容做生意一向追求合作共赢，几乎没有公开的敌人。
　　她也没想到任何有敌对意味的人。
　　或许最近生意场上的折戟都只是巧合？
　　乔秘书进来，给蒋华容递了一杯水。
　　而不是蒋华容要的黑咖啡。
　　“连你也不听我的话了？”蒋华容闭上眼睛，暂时告别桌子上的文件山，揉了揉太阳穴。
　　“蒋总，您该休息了。”乔秘书说，“是不是头痛的症状又犯了？”
　　蒋华容很注重健身，平素更是个自律的人，她的身体是一架被调试到最大功率运行的精密仪器，她不允许任何的偏差。
　　可眼下，不知名的头痛和幻听却接二连三地找上了她。
　　这是从未发生过的。
　　脑海里滋滋的电流声不断地响着，引发强烈的头痛。
　　更让蒋华容有时候觉得像是一台电报机在发着无人知晓也无人接收的电报。
　　“董医生回国了，”乔秘书说，“她是脑科学的专家，您看……”
　　蒋华容拒绝了，眼下正是关键阶段，她不能被任何人发现身体有异常。
　　何况蒋华容每年都有身体检查，她很确定，自己各个部分的器官非常健康。
　　“看医生的事暂缓，但你说的对，我该休息了。”
　　乔秘书开车，问蒋华容：“蒋总，今晚到哪里休息？”
　　“东洲。”蒋华容闭目养神。
　　乔秘书刚想提醒她：纪晴雯已经离开了。
　　可是乔秘书又不忍打扰蒋华容小憩，便没有做声，开车将蒋华容送回东洲君庭。
　　夜深，风大。
　　树叶子摇晃得哗啦啦作响。
　　遗落的高尔夫球孤独地躺在草地里。
　　乔秘书恭敬地停留在门口，看蒋华容挥手才离开。
　　滋滋……滋滋……
　　蒋华容坐在餐厅的椅子上，透明的落地窗让黑夜从四面八方涌了进来。
　　她点燃一支香烟，揉了揉太阳穴。
　　屋子里还隐约能闻到纪晴雯惯用的香水味道。
　　那天在这张桌子上发生过的激烈性/事还历历在目，相机能捕捉到的，只有纪晴雯千分之一的美。
　　蒋华容恍惚间又看到纪晴雯了，她看到纪晴雯站在自己的身后，穿着一件月白的真丝睡袍，正关切地看着自己。
　　“晴雯，你来得正好，”蒋华容说，“你帮我揉一揉。”
　　纪晴雯便像从前那样，一双手轻轻地按压着她的太阳穴。
　　头痛消散。
　　蒋华容还想再拉住纪晴雯的手，却猛地惊醒。
　　清冷的月光伴着蒋华容。
　　指间的烟已经燃尽。
　　哪有什么纪晴雯的影子。
　　一个女人而已。
　　为什么心里像挖空了一块血肉？
　　怎么填也填不满？
　　夜色使人的心变得柔软。
　　许多不理智的决定也都是在晚上做出的。
　　蒋华容给纪晴雯发消息：【明天来公司解约。】
　　想见她，不管用什么借口。
　　从未想过先低头的人是蒋华容自己。
　　上一次两人联系还是一个月前的事情。
　　只是，蒋华容看到了消息后面巨大的红色感叹号。
　　【用户开启了好友验证，你还不是他（她）好友。请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】
　　柔软的人，却有一颗坚硬的心。
　　纪晴雯早就删除了蒋华容。
　　原来纪晴雯早已经转身向前走了，是她蒋华容被留在了原地。
　　蒋华容冷笑起来：“好，很好。”
　　那就走着瞧吧，我的晴雯小姐，我还没有说结束。
　　从没觉得夜晚如此漫长。
　　价值百万的床垫也忽然不舒服起来。
　　蒋华容辗转反侧，真丝的床单如夜色一样凉。
　　该死的，床单上，也有若有若无的，纪晴雯的香气。
　　“屋里好暖和。”
　　纪晴雯的小屋里，乔欲熟门熟路抱着被子打起了地铺。
　　屋子虽小，却因为乔欲的到来而显得那样温馨。
　　纪晴雯是个最不愿意麻烦别人的人，可她不得不承认，她太贪恋乔欲所带来的温暖。
　　乔欲坐了十几个小时的国际航班，才下飞机就跑来见纪晴雯。
　　乔欲在机场热情地给粉丝们签了名，但出了机场，她要去的地方，就不好让粉丝知道了。
　　一路上，乔欲安排了五辆一样的车，换了好几条线路。
　　终于避开粉丝，来到纪晴雯的小屋。
　　纪晴雯开门的时候，还有些难以相信。
　　屋外扑面的寒气，虽然还没入冬，但昼夜温差已经很大了。
　　乔欲鼻头冻得通红，哈出的气在夜色中化为白雾。
　　“你怎么来了？”纪晴雯有些恍惚。
　　“想你了。”乔欲迎上去，先张开双臂，把头靠在纪晴雯脖子上，“姐姐，贴贴。”
　　像条人畜无害的大狗。
　　屋外蹭地窜出个黑影。
　　是乔欲的经纪人，冲着抱得难舍难分的两人打手势：“进屋！”
　　纪晴雯脸刷地变红。
　　乔欲对经纪人比了个手势，示意了解，让经纪人也回去吧。
　　乔欲拎着大包小包进屋，展示自己国外之行给纪晴雯买的礼物。
　　虽然现在网购很方便，可乔欲每看到一样适合纪晴雯的东西，都忍不住立刻买下来。
　　“我一看到这个挂画，我就觉得应该挂在这面墙上，我都想好了！”
　　“还有这条手工项链，我记得你有一条湖蓝的旗袍，我想这条项链应该超级搭那条旗袍的！”
　　乔欲带来的东西，不仅充实了纪晴雯的冰箱和首饰盒，还装点了她的出租屋。
　　简直就像小仓鼠，看到什么好的，都要拖回洞穴去，把洞穴装点得温馨蓬松。
　　乔欲又替纪晴雯钉上漏风的纱窗，修理了歪掉的浴室门。
　　纪晴雯站在旁边给她递工具：“你也太厉害了，怎么什么都会？”
　　“你可别小看在牧场里长大的孩子。”
　　做完这些，已经很晚了。
　　如果只是普通朋友，当然要让对方留下来过夜。
　　可是，两人又不是普通的friend。
　　“很晚了，现在外面也蛮冷的……你要不在我这里睡一晚再走？”
　　“这不好吧……”乔欲推辞了一下，“那我就住下啦！”
　　只是推辞一下。
　　纪晴雯心脏如同擂鼓，乔欲对她的好，她一直是知道的。
　　倘若一直不回应乔欲的爱，那太残忍了。
　　可是，现在是不是太快了，万一让乔欲陷入危险之中……
　　纪晴雯脑子里满是成年人的弯弯绕绕时，乔欲自己打好地铺躺下了。
　　“姐姐晚安。”乔欲说完，盖着被子就侧过身躺下了。
　　可半晌，床头的灯还没关。
　　乔欲睁开眼，看到纪晴雯趴在床边，一只手伸过来捏她盖着的杯子。
　　乔欲的呼吸都要停了。
　　月下美人，灯下情人。
　　昏黄的光给人打上柔和的轮廓。
　　旖旎的氛围无声流淌。
　　“冰肌玉骨”四个字在乔欲舌头上打转，中文之美，她一次又一次体会到文字精妙。
　　文字再妙，终究不够鲜活。
　　纪晴雯的美有十分，文字所能传达的只有五分。
　　“冷不冷啊？”纪晴雯有些担忧，“这是夏天的被子，晚上还有夜风。”
　　地上铺着的褥子也挺薄的，是有些硬。
　　此时，一只虫子大摇大摆地从床底爬出来。
　　老屋子难免有虫子。
　　无需多言。
　　乔欲默默地从被窝里钻出来，去床上睡了。
　　两人躺下，都很僵硬，身体之间似乎有一条楚河汉界。
　　“姐姐。”
　　乔欲唤了一声，纪晴雯身体僵硬得要死，眼睛闭起来。
　　纪晴雯很快察觉有个柔软的身体覆在自己的身体上，她猛地睁开眼睛。
　　才发现因为床头灯在纪晴雯那边的床头柜上，乔欲小心翼翼地撑起身体，越过她去关灯。
　　“姐姐，怎么了？压到你了吗？”
　　“没有，你跟我说一声，我离得近。”
　　“没事，我手长。”
　　灯灭了。
　　纪晴雯感觉到乔欲在自己旁边的枕头上躺下。
　　乔欲还不忘给纪晴雯拉一拉被子，把她肩膀那里盖严实了。
　　“姐姐，我没有跟别人睡过……”
　　“怎么说这个？”
　　“所以我不知道我会不会抢被子，如果我抢了被子，你别客气，把被子抢回去。”
　　“哦，”纪晴雯尴尬，“哦，好的。”
　　纪晴雯不住地在心底里谴责自己，乔欲澄澈，压根说的不是自己想的那些东西。
　　听着乔欲轻微的呼吸声。
　　纪晴雯无比安心，也很快入睡了。
　　睡梦中，纪晴雯不知为什么说，梦到了刚认识蒋华容的时候。
　　蒋华容说请她为自己旗下的产品拍一支gg。
　　于是一同坐飞机出行。
　　晚上，纪晴雯住的房间莫名断了水电，酒店又没有别的房间，所以蒋华容请她来自己的房间。
　　夜半，蒋华容忽地吻上她，一手缠住她的长发，粗暴地将她的头按进柔软的枕头里，另一手解开了她的衣服。
　　一具身体附上去，声音从身后发出来。
　　“腿不要绷得这么紧，打开一点。”
　　那声音冰冷又极具压迫。
　　紧跟着的是撕心裂肺的疼痛。
　　不知道为何会梦到这些。
　　乔欲睡梦里听到身侧的人在哭，她困极了，却还是立刻转身，轻轻地抚着纪晴雯的背。
　　“姐姐，没事的，都是噩梦，有我在。”
　　纪晴雯：睡在一间屋子里，她是不是想发生点什么？
　　乔欲：嘿嘿嘿，家政小乔启动！我要给姐姐做饭，给姐姐打扫卫生，还要给姐姐关灯，我的天，我也太冒犯姐姐了。


第65章 
　　一夜无事。
　　纪晴雯早上醒来，摸摸自己的面颊，感受到干涸的泪痕。
　　昨天半梦半醒间，她哭得很凶。
　　隐约有一只手轻轻拍着她的背，给她哼唱歌曲，帮她入眠。
　　“姐姐，你醒了。”
　　乔欲也起身，懒懒地伸了个懒腰。
　　乔欲的眼睛却也是红肿的。
　　虽然她不知道发生了什么事，但纪晴雯的痛苦却也镌刻在她的心上。
　　“已经中午了呀？”纪晴雯拉开窗帘，又立刻把头缩了回来。
　　正午刺眼的光，短暂地落进这间小屋，到处暖意融融。
　　乔欲的经纪人打来电话，催促她别忘记下午跟冯温的会面。
　　至少得洗漱干净，换一身衣服再去。
　　乔欲挂断电话，内心空落落的。
　　把头靠在纪晴雯肩膀上舍不得走。
　　纪晴雯笑着揉了揉她的头发：“你一向守时，因为我迟到就不好了。”
　　乔欲恋恋不舍起身，用冷水洗了洗脸，迫使自己清醒。
　　到底是十九岁的少女，只用水洗脸，皮肤细腻光滑，看不见一点毛孔。
　　乔欲穿好鞋子，又把大包小包的垃圾带走。
　　“纪老师，我走啦！”
　　纪晴雯向她挥挥手。
　　乔欲走出门两步，又回头跟她说：“你助理的事情，我也听说了，我给她汇了一笔钱，你就别担心了，有什么事要跟我说的，知道了吗？”
　　明明自己还是个小孩，那关心的口吻仿佛肩上挑起了养家的重担。
　　纪晴雯想到了之前王克贞帮自己的事情，但总觉得事情已经处理好了，没必要让乔欲担心。
　　于是，纪晴雯点头，表示自己知道了，并没有把那件事讲出。
　　乔欲才走，纪晴雯就接到王克贞的电话。
　　王克贞依然十分有礼貌：“纪老师，不好意思，打扰你了。”
　　“没关系，请问你有什么事情吗？”
　　王克贞忽地腼腆起来，支支吾吾道出原委：“纪老师，还是请你卖个面子。我有个客户，很喜欢你，如果你能来敬一杯酒，单子应该就能成。只是敬一杯酒，像上次一样。”
　　纪晴雯答应下来。
　　“不过地方有点远，”王克贞说，“我跟客户约在三亚见了，得麻烦你过来一趟，等会儿我助理会联系你的。”
　　不多时有个自称王克贞助理的人来联系纪晴雯，给她发了时间和地点，又帮她订了晚上的机票。
　　纪晴雯不知为什么，有些抵触。
　　但她在心底里给自己打气：也许是因为在笼子里生活太久了，丧失了独自生存的勇气。
　　微博上，袁妍歌罕见地冲进热搜榜里。
　　但并不是因为什么光彩的事情。
　　先有粉丝发现袁妍歌参演的作品都被下架，她的微博也注销掉了。
　　袁妍歌虽然算不上小花，但到底也是有一定商业价值的艺人，忽然间查无此人，也小小地掀起了波澜。
　　没过多久，官媒正式通报了一批偷税漏税、经约谈还屡教不改的艺人。
　　袁妍歌的名字赫然在列。
　　粉丝纷纷脱粉，而后又掀起一股肃查之风。
　　有个自称圈内人士的微博用户爆料：【陈恩霈快完了，她也偷税漏税。】
　　不过，这位用户很快被陈的粉丝围攻，怒而退网。
　　【我们小恩是守法公民。】
　　【就是！她的作品都好好的能看，要是她真有什么不法行为，早就撤下去了。】
　　【转发超过五百就算造谣诽谤了！那些黑粉们有种别删！】
　　很多路人在蹲《绝叫》上线，看到最近有很多艺人因为税务问题被清查，作品永久下架，于是纷纷跑去冯温的微博下留言。
　　【温子，咱两个主演没问题吧！】
　　【拜托你叮嘱一下两个主演，好好纳税行吗？】
　　【《绝叫》是我近年来最期待的电影，别因为一些有的没的，被抬下去。】
　　冯温马上发布微博：【《绝叫》已经取得上映许可证，敬请期待。两位主演老师也洁身自好、德艺双馨，请大家把心放宽。】
　　乔欲无需多言，因为外籍身份，被盯得很紧，这么多双眼睛盯着她，几乎从未有负面新闻。
　　至于纪晴雯，这段时间有些沉寂，路人去扒她沉寂的原因，没扒到，反而发现她一直以来都在资助贫困山区的女童读书，还给已经辞职的助理打钱，帮助理渡过难关。
　　因为这一系列行为，纪晴雯又赢得了一波路人粉。
　　【坚持做公益，却没有大肆宣传，我们纪老师真是人美心善。】
　　【上过班的人才知道，能遇到这样一个老板，真的是不容易。】
　　【冲着助理离职了，纪晴雯还给打钱这一点，我就是她的粉丝了！只要纪晴雯不犯原则性错误，我粉她到天荒地老！海枯石烂！】
　　紧接着，又有一些片场的照片流出。
　　纪晴雯没有架子，事事喜欢自己亲力亲为，经常助理小朱坐在边上吃薯片追剧，纪晴雯给小朱打伞。
　　【我天！这助理我当定了！】
　　【天空一声巨响！老奴闪亮登场！都别抢，我才是纪老师的助理！】
　　【@纪晴雯，纪老师，把你的屋子收拾一间出来，你的专属助理来啦！每个月八千就成！】
　　【@纪晴雯，纪老师，别听他们的，给我五千，我带我一家过去当助理！】
　　【禁止内卷！@纪晴雯，纪老师，我只要两千哦！】
　　在一片如火如荼的求职声中，出现了另外一点微弱的声音。
　　【那个……乔欲和纪晴雯是不是在交往啊？】
　　【这个话不能乱说。】
　　【我没有胡说。】
　　网友发了两张图，一看就是从很远的地方拍的，画质糊得不得了，但还是能隐约看到乔欲站在房门前，拎着大包小包的垃圾，门里的人像是纪晴雯。
　　【有图有真相！我没有造谣诽谤！我为了保护她们的隐私，我还模糊了地址！】
　　谁知，这个小小的插曲并没有掀起多大的波浪。
　　网友们对此：哦。
　　【散了吧。】
　　【看上去就破破烂烂的，纪晴雯能住在这种地方？】
　　【现在电影宣传期都流行这么玩。】
　　【电影上映前，炒绯闻，电影要下映了，马上分手！是不是这个套路？是不是！我不会上当了！】
　　只有一个人知道，那小插曲不是假的。
　　不是什么电影宣传期的手段。
　　陈恩霈连着好几天没睡好觉了。
　　刚录制完的综艺正在剪辑中，导演不断向陈恩霈施压，要她回答“偷税漏税”问题。
　　如果传言是真，陈恩霈需要赔偿一大笔费用。
　　可陈恩霈刚把所有的钱全都投入到了海外房产和虚拟货币当中，买在高位上，不能立刻抽身。
　　所以，陈恩霈只能寄希望于王克贞。
　　她希望王克贞尽快得手，好威胁对方庇护自己。
　　乔欲去见了冯温。
　　冯温跟她见面主要是两件事，商讨后期路演宣传的事情，还有请乔欲来参演她的下一部电影。
　　路演的事情，乔欲没什么意见。
　　至于参演下一部电影，乔欲表示自己要考虑。
　　乔欲不怎么喝酒，冯温喝得醉醺醺的。
　　“乔老师，我知道你怎么想的，”冯温说，“还想着跟纪晴雯二搭演李木风的戏？我告诉你，没指望的。”
　　“冯导真的是，一眼就把我看穿了。”
　　冯温说：“这次，蒋总不卡咱们《绝叫》的发行许可证，那是因为她不屑于做。可老虎的胡子，你可以拔第一根，总拔不了第二根。”
　　乔欲只是说：“我有办法。”
　　“咱们演艺圈的，顶层的收入是高，也受人尊敬，可你拿什么去跟蒋华容拼？蒋氏产业已经渗透方方面面，就算是地方ZF，她都能说上几句话。”
　　“冯导，你只管看着。”
　　事情没有真正成功之前，乔欲不会透露出她的全盘计划。
　　“神神秘秘的，不知道你在搞什么。话说回来，纪晴雯要是就这么被雪藏，也挺好，”冯温说，“我是BE爱好者，只有足够的悲剧才能永恒，陨落的天才，才能被称为传奇。”
　　乔欲没有附和。
　　“你别不信，你就看那个贝蒂·戴维斯，演《彗星美人》的那个，风光的时候名气能跟玛丽莲梦露一较高下，可到今天，有几个人知道贝蒂·戴维斯？”冯温对着她那套悲剧永恒的理论滔滔不绝，“还不就是玛丽莲梦露死的太艺术了吗？”
　　“冯导，你喝多了。”乔欲说。
　　“没多！现在正好，叫微醺！”冯温喝多，话匣子一下子打开了，“再说了，王总那手段脏得很，被她看上，纪晴雯逃得掉？没机会复出演戏的……”
　　“冯导，你说的这个王总是什么人？”乔欲敏锐察觉，立刻追问。
　　冯温被乔欲追问，酒醒了一点，意识到自己失言，马上噤声。
　　“没有的事！我喝多了，说的胡话！”
　　冯温当即就站起身要走。
　　“冯导，赌上《绝叫》，你把你知道的告诉我。”
　　乔欲站起身来，阻止了冯温离去。
　　乔欲的话语很坚定。
　　冯温相信，如果她还想继续隐瞒，乔欲绝对会让她的《绝叫》没办法上映。
　　“乔老师，你何必难为我？我也只是个打工的。”
　　“把你知道的告诉我。”
　　冯温犹豫再三，想着这件事自己都听说了，那圈子里知道的人也不少，就算告诉乔欲也无妨。
　　“三亚。”冯温说，“小祖宗，放过我，我能说的只有这么多。”


第66章 
　　纪晴雯入住三亚酒店。
　　天气变冷，三亚反而热闹起来。
　　有钱有闲的人都聚集在此。
　　纪晴雯低调出行，不施粉黛，即便这样，路上还是引得路人频频侧目。
　　有几个女孩，看上去是大学生模样，认出了纪晴雯。
　　“我能跟你合影吗？”一个女孩怯怯地问，眼睛里全是欢欣。
　　可她的一个同伴又有些怀疑，小声道：“走吧，别拍了，这肯定不是纪晴雯本尊，哪有大明星出行一个助理也不带的？”
　　“不管我是不是，如果相遇能让你高兴，那就很好。”
　　纪晴雯因为合约和其他原因，不好表露自己的身份。
　　但她完全配合地接受了粉丝的拍照要求。
　　等纪晴雯走了，那几个女孩聚在一起，看着照片上的人。
　　“应该是本尊吧，她平时就挺低调的。”
　　“说话的声音也软软的，身上也香香的。”
　　几人又看到了不远处迎面走过来的一大群网红，不由得裹紧了毯子，几乎不敢从她们面前走过。
　　“我有潮人恐惧症，从她们面前走过，感觉自己的肉体连同人生也是灰扑扑的。”
　　“三亚也太多美女了吧。”
　　“刚才走过来的那群女孩子好精致，从头到脚，一丝不茍，完全符合我对美的所有定义。”
　　“即便是动用了科技的美丽，那也是美。”
　　此时，跟纪晴雯合影的女孩子忽地又坚定起来：“刚才我遇到的，肯定是纪老师。”
　　“为什么？还有可能是纪晴雯的模仿者，就比如陈恩霈。”
　　“明星跟网红，还是不一样的。网红是有模板的美，可纪老师那种不一样，很有气质，五官单拆开来看，或许有缺陷，可组合在一起，明媚舒展，反而很有故事感。陈恩霈整得再像，却少了这种韵味。”
　　女孩兴奋地拿起手机旋转，当即就要把偶遇纪晴雯的照片发出去。
　　发图之前先精修图片，是对照片中人的尊重。
　　可女孩修了半天，迟迟不发。
　　纪晴雯的皮肤状态和容貌的美丽已经不需要加任何后期，加了反而有塑料感。
　　而女孩只给自己P图的话，放在纪晴雯身边亦显得廉价，终究不像是一个次元里的。
　　女孩无奈，截掉图片里的自己，发到了纪晴雯的超话中。
　　【追到真的纪老师了！啊啊啊！老婆好香！好软！我好爱！】
　　照片一经发出，立刻让沉寂许久的超话又活跃起来。
　　【纪老师！你去哪里了，呜呜呜，我好想念你！】
　　【姐妹！如果你再遇到纪老师，方便问下她最近还好吗？是不是发生什么事了？一直也没有公开活动。】
　　女孩从未收到过这么多消息，手机一刻不停地在振动，她没办法，把手机开了免打扰，想等晚一些时候逐个回复。
　　吃过晚饭，女孩打开手机。
　　这条动态点赞飙升到了五万多，让她吃了一惊。
　　更让她惊讶的是，一个千万粉丝量级的博主跟她发了私信。
　　定睛一看，竟然是乔欲！
　　女孩激动不已，可惜，私信被乔欲撤回了。
　　女孩有些失望，但转念一想，是乔欲本人的账号又怎么样？
　　乔欲是那样一个看上去清冷疏离艳丽的巨星，怎么可能联系自己？一定是发错信息了。
　　而此时，一个顶着纪晴雯头像、ID为“今天跟姐姐贴贴了吗”的用户正在不停地给女孩发私信。
　　【姐妹！】
　　【你拍的图片好漂亮！】
　　女孩回复：【嘻嘻，谢谢。我老婆就是这么美，原图直出！】
　　【姐妹，你能把清晰点的大图发我吗？我想留作壁纸。】
　　女孩发微博之前，对图片做了压缩画质处理，所以照片是有些模糊的。
　　【没问题！发你啦！】
　　“今天跟姐姐贴贴了吗”：【哇！太赞了！谢谢！对了，这是我老婆哦！】
　　纪晴雯在房间里休息了会儿。
　　王克贞的助理来跟她说：“纪老师，王总也到了，她说想请您散散步。”
　　王克贞约她在沙滩上见。
　　纪晴雯换了身连体的泳衣，披了条浴巾就去了。
　　此时天色才刚刚便暗。
　　明月悄悄地在海平面探出头。
　　月色如银，在海面上浮动。
　　王克贞不怕冷似地，穿了三点式的比基尼泳衣，展示着身体的曲线。
　　王克贞主动谈起纪晴雯之前演的几部戏，说起了她对纪晴雯的喜欢。
　　脚踩在绵软的沙滩上，耳边传来潮涨潮退的声音，不由得让人感到无比放松和惬意。
　　两人在海滩边坐下，纪晴雯双手撑在身后，感受着海风的吹拂。
　　等她睁眼的时候，发现王克贞的神色有一点奇怪。
　　跟她在那对母女脸上见过的神色是一样的。
　　纪晴雯双手抱着膝盖，渐渐地不那么放松了。
　　“纪老师冷是不是？”王克贞替纪晴雯把身上的浴巾给披好了。
　　“还好，就是有点累了，要不我先回去休息，王总你……”
　　王克贞说：“我也有点累了，可是我跟纪老师一见面，就感觉特别亲切，聊得来，没遇到过像你这样懂我的人，没聊透，不尽兴。你看，要不要上你房间接着聊会儿，你说的那个《彗星美人》我也很有见地，我常看……”
　　“王总，有的是时间，不急这一个晚上。”
　　“我急，”王克贞来之前喝了点酒，此时面色略红，已是微醺，“你不知道，当时我跟蒋华容在同一场酒会上，是我先看到你的。”
　　“王总，您喝多了。”
　　“纪老师，我没喝多，就一杯。”王克贞显然没懂纪晴雯的弦外之意，继续道，“她蒋华容有的，我也有，不是吗……”
　　纪晴雯毫不留情打断了王克贞的话：“王总，别提到她的名字了。”
　　“哦哦，”王克贞才如梦初醒一般，“不提她，来说说你和我。”
　　“嗯？”
　　“你看我这个身材，是不错吧。”
　　“确实看得出王总有健身习惯。”
　　王克贞说：“你要是想摸一摸，我也不会介意的。”
　　“王总说笑了。”
　　“摸一摸，”王克贞肩膀蹭了蹭纪晴雯的肩，竟好像要撒娇一样，“我穿这个也挺冷的，你不摸，我白冻着了。”
　　纪晴雯站起身来，拍了拍身上的沙子，把浴巾盖在王克贞身上。
　　“我就不摸了吧。”纪晴雯说，“说实话，我不想提到她，可你的身材，真不如她。”
　　王克贞被晾在沙滩上好一阵。
　　吹够了冷风，她闻一闻身上纪晴雯盖过的浴巾。
　　蛮香的。
　　“纪晴雯，你这一套欲擒故纵玩得还是有一手。”
　　王克贞深吸着浴巾上的香味。
　　“浴巾留给我，不就是那个意思吗？装矜持？我懂。”
　　晚上，王克贞换了一套睡衣，拿着一瓶红酒，去敲纪晴雯的门。
　　“纪老师！纪老师！你睡了吗？”王克贞敲门声越发急促，“开个门。”
　　王克贞敲了很久，无人应声。
　　耳听得楼道里传来人走动的声音，王克贞怕人看到，于是讪讪地回去。
　　回去之后左思右想又不开心，王克贞打电话问前台。
　　“不是说了，这层除了我们两个，没有别的客人吗？”
　　“您订房间的时候没有，可现在有新的客人入住了，我们也没办法，之前让您把整层包下来，您又不听。”
　　“我不差钱！你们酒店又贵，服务又差，以后我不会再订了！”
　　说完，王克贞“啪”地将电话挂断了。
　　纪晴雯把耳朵贴在门上，察觉王克贞走了，才松一口气。
　　她有一走了之的勇气，可她的人生不是到今晚就结束了。
　　成年人的世界，充满了无奈和妥协。
　　只是，此时，又有人敲响她的房门。
　　敲门声很轻，好像有点熟悉。
　　可纪晴雯终究心烦意乱，没有理会，径直上床倒头就睡了。
　　梦里，梦到了乔欲。
　　醒来时，纪晴雯还有点怅然若失，抱紧了枕头。
　　在柔软的枕头上蹭了蹭面颊：“贴贴。”
　　不知道乔欲在干嘛呀，有点想她了。
　　第二天，王克贞口中的合作伙伴如期而至。
　　只是，这一位甄总并不友善。
　　纪晴雯像上次一样简单敬完酒就要走。
　　甄总把筷子一摔，清脆响声在整个包厢中都显突兀。
　　显然，这是不打算让纪晴雯走了。
　　“王总知道我爱看纪老师的戏，把纪老师请过来，”甄总开口，“纪老师你喝一杯就走，这有点不给面子了吧？”
　　“甄总，那你的意思是？”王克贞问，“纪老师人是正经艺人。”
　　“我也是正经生意人，可是，凳子都没坐热就要走，这也太不尊重人了吧。”
　　“是我的过错，那我罚一杯。”
　　纪晴雯保持着挤出来的微笑。
　　“哎，罚一杯可以，但不是那个杯子。”甄总把分酒器几乎倒满，“这个杯子，才有诚意。”
　　“我喝，我喝。”王克贞要替纪晴雯挡酒。
　　甄总怒意挂脸，拦住王克贞的手：“纪老师的酒，你喝算什么？”
　　眼下，纪晴雯不喝是不行了，可她的酒量着实不好。
　　进退两难。
　　王克贞眼底闪过一丝玩味。
　　这一大杯酒下去，纪晴雯不得睡过去三天才行？
　　到时候可就任由自己为所欲为了。
　　高洁？矜持？还不是取乐的玩意？
　　王克贞看着纪晴雯身上的旗袍，看着旗袍勾勒出来的曲线，她的眼睛已经开始像一双无形的手探到旗袍下去了。
　　就在纪晴雯捧起分酒器时。
　　一行人推开门长驱直入，如入无人之境。
　　王克贞想阻止，可眼看甄总对来人兴致更大，于是只能暗暗叫苦，在心底把黄连咽下。
　　“甄总猜到我们要来，提前准备分酒？真是有缘。”
　　来人从纪晴雯手里夺过那巨大的分酒器，把酒平分到十几个杯子里去。
　　手指轻轻地碰了碰。
　　那是大庭广众下，明目张胆却又无人知晓的偏爱。
　　医院
　　纪晴雯：大夫，想贴贴了怎么办？
　　医生：开乔欲一个，早中晚各一次。


第67章 
　　“乔欲！”甄总眼前一亮，站起身来，双手握住乔欲的手。
　　早听说乔欲为人高冷得很，但眼下乔欲亲自来敬酒是不争的事实。
　　甄总一时之间对自己的能力有了不切实际的认知。
　　“乔老师，你这么大的咖位，不知道来三亚是参加什么活动？都没听到宣传，早知道你来的话，我肯定要专程去见你一面的。”
　　乔欲的经纪人瞥了乔欲一眼：“我昨天心里还在犯嘀咕，这次三亚那个椰奶品牌跟乔欲的定位不符，她非要接这个代言。原来是这里有人绊住了她呀。”
　　“那可不是，早听说甄总白手起家的事情，闻名不如见面。”
　　对于乔欲的恭维，甄总很受用。
　　只是饭桌上，因为得到喜欢而面颊发烫的人，不止甄总一个。
　　席间，众人相谈甚欢。
　　王克贞看着跟乔欲笑意吟吟的纪晴雯，恨得牙痒痒。
　　可惜到底当着这么多人的面，不好再灌纪晴雯酒了。
　　原本纪晴雯订了下午的机票。
　　可惜天公不作美，三亚天气突然转阴，狂风暴雨骤然而至。
　　今天的所有航班都取消了。
　　甄总喝得尽兴，不胜酒力，跟王克贞口头上约定了合同，被王克贞扶回房间去。
　　王克贞回屋，换了身衣服，V形的领口几乎从锁骨处开到肚脐眼。
　　望着镜中的自己，王克贞不紧不慢地喷着香水，不信这还拿不下纪晴雯。
　　《倾城之恋》里，为了范柳原和白流苏的结合，沦陷了一座城。
　　如今好端端的天突然下起了暴雨，岂不是老天要成全她和纪晴雯，所以把纪晴雯留住了吗？
　　王克贞收拾妥当，去找纪晴雯。
　　谁知助理说：“纪老师不在房间，她出去了。”
　　“去哪儿了？”
　　“酒店的室内游泳馆。”
　　“不早说！”王克贞扬起手，恨不得给助理一个巴掌，“早说我就直接换泳装了。”
　　王克贞嫌弃助理耽误事儿，不肯再正眼看助理一眼，匆匆又回去换衣服了。
　　助理敢怒不敢言，于是决定不告诉王克贞：纪晴雯是跟乔欲一起去的游泳馆。
　　这座酒店什么都好，只有一样，游泳馆不是恒温的。
　　外面狂风暴雨，室内气温也骤降，水冷得刺骨。
　　没几个人愿意来游泳，除了不怕冷、身体好的几位。
　　“你不下来游会儿吗？”
　　纪晴雯在泳池里游了一个来回，折回来趴在泳池边问乔欲。
　　乔欲看水下纪晴雯，看得耳朵都红了。
　　粼粼的水光映照在纪晴雯白皙的皮肤上，她在水中翩然如同起舞一样，似是水中精灵一般，只用“优美”来形容的话未免显得单薄。
　　面对纪晴雯的邀请，乔欲犹豫着摇了摇头：“小的时候我常去海边游，但后来发生了一件事，我差点淹死在海里，就一直对水有阴影了。”
　　“发生了什么？”
　　“一群鲨鱼，”乔欲说，“其实本来不用那么恐慌，但当天早些时候家里人给我讲过一些鲨鱼袭击人的恐怖故事，所以就……”
　　提到过往的糗事，乔欲不愿再说下去，只是尴尬地耸了耸肩。
　　“你相信我吗？”
　　“当然。”
　　纪晴雯对乔欲伸出一只手：“我从头教你怎么游泳。”
　　乔欲一边摇着头，一边不自觉从椅子上站了起来，顺着阶梯而下，一手扶着栏杆，一手去够纪晴雯的手。
　　哪怕纪晴雯是航海中遇到的海妖，用美妙的歌喉蛊惑过往的水手，乔欲也甘愿做她的俘虏。
　　纪晴雯拉着她的手在浅水中走了几个来回，又帮她熟悉水中站立和水上漂浮。
　　乔欲都克服了恐惧。
　　只是，在纪晴雯逐步拉着她往深水区走时，乔欲望着水下折射的光影，总又怯懦。
　　几次尝试，都以乱了阵脚而失败告终，被纪晴雯从水里救起。
　　乔欲双手慌张地伸出水面乱摆，纪晴雯温柔地将她托起。
　　溺水的人抓着浮木一样抱着纪晴雯不肯撒手，也好在这并不是真正的大海。
　　王克贞已经进来好久，她坐在边上，咳嗽了好几次。
　　可是纪晴雯跟乔欲全没有注意到王克贞。
　　王克贞看着水池里搂在一起的两个人，蒸汽机都没她咳嗽咳得响。
　　“姐姐。”乔欲挂在纪晴雯身上，“我们是……是朋友吗？”
　　“当然是。”
　　纪晴雯答完，没有发现乔欲的一双眼睛暗了下去。
　　岸上，被漠视的王克贞积攒了一肚子的火气，在疯狂地给陈恩霈发消息。
　　【乔欲也会来三亚，你为什么没有跟我说？】
　　陈恩霈回：【她的事情，我又不是全知道。】
　　【她们两个在泳池里搂搂抱抱的，当我是空气是吗？】
　　陈恩霈说：【肯定是纪晴雯勾着乔欲，乔欲我了解，她长于基督教家庭，是很有分寸的。又或者是你想多了。】
　　【说是纪晴雯在教乔欲游泳，可那样，那样，谁能学得会？】
　　【哪样？】
　　【纪晴雯穿着比基尼，乔欲能学好吗？】
　　王克贞并不想表现得自己急色，可眼见乔欲的头总靠在纪晴雯胸前，可太叫人恼火了。
　　陈恩霈彻底绝了对乔欲的心思，可这不代表她能坦然接受这一切。
　　光是听着画面描述，她已经愤怒得怒火冲上头顶，立刻又给王克贞想了个法子。
　　【找几个你的人来，装作是纪晴雯的粉丝，】陈恩霈说，【她那么宠粉，让你的人拉着她合影缠住她！】
　　果然方法奏效。
　　王克贞站起身，挑衅似地望着水中的乔欲。
　　而乔欲也以同样睥睨的目光回望王克贞。
　　乔欲渐渐地沉到水面下。
　　王克贞在犹豫，心底里生出恶的念头，如果乔欲溺水，她是绝对不会告诉救生员的。
　　她会亲眼看着乔欲溺毙，等她那具美丽的身躯浮上水面。
　　可是，令王克贞惊讶的是，刚才声称自己不会水的乔欲，在水下无声潜行，如鲨鱼一般迅捷。
　　“乔秘书，是我呀。”
　　乔秘书再一次接到那不被欢迎的电话，眉头微皱，但还是保持得体。
　　“林小姐，有什么事情吗？”
　　“难为你听得出来我的声音，”林温窈有些不满。
　　“你跟蒋总婚期在即，什么事惹你生气了？”
　　“她们不让我上去！”林温窈有些怨气，“我是蒋夫人！你来跟她们说，我有没有资格到顶楼去！”
　　“林小姐，”乔秘书平静地安抚她，“上顶楼的权限，您暂时还没有。”
　　听到乔秘书这样说，林温窈的气焰下去一半，只是还在嗫嚅着争辩：“笑话，蒋夫人都没有去顶楼的资格吗？”
　　“或许是蒋总太忙，忘记了，您看这样好吗？您下次见到她问一问。”
　　林温窈越发委屈：“我只是听说她最近身体不舒服，我想关心她，可是，她几乎不肯见我……”
　　“林小姐，您不要多虑，”乔秘书说，“蒋总或许是想在婚礼上看到最美的你，所以这段时间才刻意地疏远了。”
　　林温窈有几分不信，蒋华容不似会有柔情的人，可乔秘书某种意义上代表着蒋华容的意志，她的话应不假。
　　眼见林温窈终于离开，乔欲才驱车前往蒋氏旗下的一家私立医院。
　　董医生给蒋华容做了全方位的检查。
　　她的偏头痛已经到了无可忽视的地步。
　　所有的检查均已完成，没有发现脑部有任何器质性病变。
　　董医生看了CT报告，告诉蒋华容：“我想应该是心理因素，或许是压力过大，又或者是情绪过于压抑，蒋总，你最开始出现这种症状是什么时候？又或者是否有特定的物品触发了头痛？”
　　最开始出现这种症状是什么时候？
　　蒋华容指节轻叩着椅子，幽幽的目光转向无边的夜色之中。
　　是从那天晚上纪晴雯发了疯地乞求开始的？还是从纪晴雯对她车辆驶离方向鞠躬的时候开始的？
　　是看到昔日的照片触发了头痛，还是闻到卧室里纪晴雯惯用的香水味道触发了头痛？
　　一切不过物是人非、心有不甘而已。
　　“蒋总不知道你惯用的解压方式是什么？适当休息对你来说是眼下最要紧的事情。”
　　解压方式？
　　蒋华容脑海中不由得出现几个闪回，柔软的床褥，绸缎般的乌黑长发，白皙却在情动时会泛红的皮肤，倔强咬紧不肯发出声响的柔唇……
　　她竟然敢说她跟别人做过了。
　　想到这里，蒋华容不由得攥紧了拳，微长的指甲嵌入掌心的肉中。
　　纪晴雯的身体，只能容一个人占有。
　　纪晴雯所有情动时无可遮掩的反应，都只能由一个人收入眼底。
　　这一场追逐游戏，见血开始，但她不想见血结束。
　　决不能把纪晴雯放走！一想到别人占有纪晴雯的可能，那都令她头痛欲裂。
　　回程路上，蒋华容问乔秘书：“她？”
　　无需多言，蒋华容所关心的只有一个“她”。
　　“在三亚度假酒店。”
　　纪晴雯算是一个爱宅家的人，平素交友也少，想来不可能是她出门散心。
　　是谁跟她同行？
　　她去三亚又是为了什么？
　　蒋华容算过，以纪晴雯剩余的存款，断绝工作的情况下，支撑不了多久。
　　“我的夜莺，还要多久，你才会向我低头？”
　　最近加班好多，下班脑袋嗡嗡疼，歇了好一会儿才缓过来
　　好想看《新龙门客栈》君霄的场次，她们在我短视频首页转圈，转到我心坎里去了
　　可是那个票抢不到
　　我是不肯让黄牛赚我的钱的
　　其他场次倒是有，但总担心不是我想看的感觉
　　呜呜呜


第68章 
　　冯温听说乔欲接工作去了三亚，放心不下，打了个电话过去。
　　“乔老师，我的小祖宗，你跑三亚干什么？”
　　“gg拍摄，顺便见了见那个王总。”
　　冯温犹疑地问：“你没干什么出格的事情吧？”
　　“冯导，你觉得我会干出什么事？”
　　冯温摸了摸鼻子：“怕你跟王总动起手来，她这个人有点小毛病，但出手还算大方，在业内也算小有影响，我就怕你跟她冲突起来。”
　　“我没有动手，也没有冷脸，我可以一走了之，但国内是姐姐的主阵地，我没有那么不成熟。”
　　挂断电话，冯温还是觉得不放心，乔欲是没冲突，但也算搅和了王克贞的好事，王克贞这人小肚鸡肠非常记仇，那边容情传媒大肆为新人造势，巨星降临是迟早的事。
　　多方因素掣肘，冯温担心纪晴雯的受众份额在市场上受到严重挤压，也怕蒋华容突然变卦，所以决定将电影上映的时间提前。
　　本来冯温是打算大肆宣传，选一个红色日期上映的，可眼下等不到了。
　　春节太晚，而且是合家欢的场景，并不适合这样一部悲情电影。
　　思来想去，冯温把首映日定在圣诞节，算个节日，但因为是洋节，所以是没什么好的庆祝方式，去电影院消遣是不错的选择。
　　《绝叫》马上上映的消息在微博迅速传遍。
　　冯温看着讨论的话题热度，小小地松一口气。
　　希望能靠乔欲的票房号召力来弥补紧急上映宣传不到位的问题。
　　十一月底，一场国际电影节在京拉开盛大帷幕。
　　纪晴雯没有受到主办方的邀请，但乔欲这边有多的邀请函，她希望纪晴雯能跟自己一同出席。
　　活动现场，大咖云集。
　　很多人都想跟乔欲说上话，乔欲再三推脱，但纪晴雯还是主动地让开了位置，让乔欲不要担心自己。
　　“我看到了一些朋友，我过去跟她们打个招呼。”
　　如此，乔欲才安心接受其他人的问询。
　　但其实，纪晴雯只是孤零零地找了个坐下来，歇一歇。
　　活动场馆内，一位叫“林霁月”的新人巨幅的海报张贴着，是赞助商的gg。
　　最近，好像总能看到这位新人。
　　纪晴雯看着林霁月的面容，总有几分照镜子的感觉。
　　娱乐圈拜高踩低，从容情传媒强势推出新人的那一刻起，几乎所有人都对纪晴雯避之不及。
　　倒不是所有人都是势利眼，只是没有人能承担得起得罪蒋氏的代价。
　　纪晴雯歇了歇脚，十几厘米的高跟鞋穿起来到底是有些累的。
　　不多时，她准备起身，忽然听到旁边一扇门传来响动，转头一看，十几个保镖两列排开，红毯铺下。
　　车辆的门缓缓打开，先映入眼帘的是巨大的闪耀裙摆，而后纪晴雯看到一个面容姣好的年轻女子踏在红毯上。
　　她的面庞美丽青涩，神色中满是未被生活磋磨过的澄澈，却有一身傲立的风骨，眼底里是对这个世界的勃勃野心。
　　女孩侧身，而后车内又走下来一个人。
　　所有人都对她肃立。
　　纪晴雯血液凝固，根根寒毛竖起。
　　命运就是这么的弄人。
　　最不想见到的人，却又从天而降一般出现在她眼前。
　　纪晴雯转身想走，却更引起了保镖的注意。
　　女孩侧目：“不是说清了场的吗？怎么还有人？什么人都想通过这种方式引起蒋总的注意吗？你是怎么溜进来的？”
　　事到如今，避无可避。
　　难怪这里这么空旷，纪晴雯腹诽，原来是自己闯进别人的领地里去了。
　　纪晴雯转身，大方对上女孩跟蒋华容的视线：“不好意思，我刚才走累了，到这里休息，也没人拦着我，不好意思，我马上就走。”
　　纪晴雯还算得体说完这些话，提起裙摆，准备开溜。
　　谁知，蒋华容朱唇轻启，叫住了她。
　　“等等。”
　　一股子寒气伴着这两个字爬上纪晴雯的脊背。
　　她转过身去，局促地握住了自己旧款的小手包。
　　身上穿着这件礼服是数年前她自己买的款，虽然出门前熨烫过了，但想必经过刚才一坐，一定产生了轻微的褶皱。
　　名利场，先敬罗衣后敬人，林霁月看纪晴雯的态度已经说明一切。
　　人的衣着并不能代表整个的她，可是，在蒋华容面前，纪晴雯总有局促。
　　“蒋总，不是说带我去见几位大导吗？”
　　林霁月满心都是自己的事情，对于半路杀出的人耽误自己的时间颇有微词。
　　“不急，先来见过你的前辈，算是你的师姐。”
　　蒋华容向林霁月介绍。
　　林霁月初时有些惊讶，她听说过容情传媒之前有个艺人，但是因为不服公司安排被雪藏了。
　　没想到在这里见到本尊了。
　　林霁月打量纪晴雯，身上的衣服和使用的手包都已经是过气的款式，不值一提，只除了那张脸……
　　林霁月在看清纪晴雯的脸之后，不由得颤了颤，造物主该是怎样的偏心，才将这样的五官放在一个人的面容上，足以让人震颤的美貌，年龄没有减损她的魅力，反而让她平添几分自信从容。
　　原以为容情看中自己是想要用自己的美貌踏平演艺圈，却不曾想，自己的这张脸，只是一个不算完美的复刻品。
　　林霁月调整好心态，立刻激动上前，做出亲热模样抱住了纪晴雯。
　　“前辈！你好！一直听说过你，今天才终于有机会见到你。”
　　话里话外强调前辈，林霁月在凸显自己的价值，年轻，听话，潜力无限。
　　“林小姐，幸会。”纪晴雯对林霁月的挑衅没什么感触，她相信在容情的造势下，这样一个野心勃勃的年轻人一定会取得巨大的成功。
　　就在三人僵持不下时，几个热情的声音从背后传出来。
　　原是蒋华容之前约好的几个国际大导。
　　本国是淘金的热土，所以这些国际大导们也都学了些中文，不算流利，但可表意。
　　“蒋，你罕见地迟到了。”
　　为首的高个子女人金发碧眼，鼻梁挺翘，典型的东斯拉夫人长相。
　　俄罗斯女导演，塔莉娅，擅长拍摄战争和奇幻题材，她镜头里的世界充满奇思又有历史的厚重和粗粝，可能她们的血液里生来就流淌着艺术、数学和伏特加。
　　塔莉娅同蒋华容握手，随后目光转向另外两个女人，纪晴雯她是认识的，而另外一个年轻的女孩她不曾见过。
　　“这位就是你要介绍给我的新缪斯？”塔莉娅问蒋华容。
　　缪斯有“新”的，那看来还有“旧”的。
　　林霁月笑意甜甜，向塔莉娅问好。
　　只是塔莉娅说完以后，突然意识到还有纪晴雯在场，觉得自己这话显然奚落了纪晴雯，神色中显出懊恼。
　　塔莉娅是个直率的人，没有想去伤害任何人，她立刻转向纪晴雯：“抱歉，亲爱的，我没有想影射任何一个人。请你不要因此伤心难过。”
　　“我并不难过。”纪晴雯笑着安抚了塔莉娅的情绪，“感谢您的关心。”
　　“真的吗？”塔莉娅瞪大了眼睛，她在艺术上有无限的追求，可在生活里有着无限的热忱，仿佛是一个天真的孩童。
　　“当然。”纪晴雯说，“我决意跟蒋总解约，蒋总的一切跟我毫无关联了。”
　　塔莉娅不再说话，她真的是想问纪晴雯不会难过吗？可这样的话不好说出口。
　　纪晴雯先看出塔莉娅的心思，解释道：“承蒙蒋总照拂过，对此，我永远感激。蒋总对我的恩，我会永远铭记在心。”
　　看着纪晴雯一本正经地向塔莉娅解释她们之间是“恩”，不是“情”，看着纪晴雯事不关己地述说着“感激”，蒋华容的脸色阴沉了下去。
　　“蒋总对我，就像年长的朋友。”
　　现场的气压也越来越低。
　　“你们谈，我朋友找我，我要先……”纪晴雯找准时机，又提起裙摆要走。
　　谁知手腕被人一把抓住，走也走不动，挣也挣不脱。
　　纪晴雯回头，蒋华容面容平静，但手钳子一般钳住了她，一只红底的高跟鞋踏在纪晴雯拖地的裙摆上，睥睨着看着她无用的挣扎。
　　塔莉娅总算情商高了一次，立刻跟林霁月说邀请她进场馆内看一看。
　　林霁月再不愿意，也只能离开。
　　“蒋总……”纪晴雯感受到强大压迫的存在，“我不知道你会来的，我没有要打扰你和林霁月的意思。”
　　越解释越乱。
　　纪晴雯向后退，蒋华容向前走。
　　行动间，纪晴雯不算宽大的裙摆被高跟鞋踩破，布料被扯坏的“刺啦”声萦绕在空旷的厅内。
　　身后就是墙壁，没有路可退。
　　与此同时，乔欲终于从无尽的社交中短暂抽身，四处搜寻着纪晴雯的身影。
　　有人说纪晴雯往那边去了，于是乔欲顺着走廊，去打开了通往另一个展厅的门。
　　哒，哒……
　　高跟鞋的声音一声声一步步就像踏在纪晴雯的心头。
　　她终究是无处可逃的小鸟，在做困兽之斗。
　　“蒋总……”
　　蒋华容抬手揽过纪晴雯的腰，纪晴雯撞在蒋华容的腰上。
　　阳光透过窗格撒下，心脏超负荷地跳动，要跳出这血肉之躯一样乱撞，莫名的警铃声萦绕。
　　“我是你的，朋友？”蒋华容唇附在纪晴雯耳畔，温热的气息描摹着她的耳廓，“一个能上床的朋友？”
　　哎呀，小乔就要上位了，不知道还有几章才能写到
　　昨天睡前完善了某人的结局，不禁哭了好久
　　今天应该还有一更哦


第69章 
　　“蒋总，过去的事，再去追寻已经毫无意义了。”
　　“你总跟你的朋友上床吗？”蒋华容不依不饶，一定要亲口听到纪晴雯的回答。
　　两人僵持不下之际，听到一声轻微响动，回头去看，一扇门在晃荡着，但并没有人。
　　或许是无意的清风推动了那扇门。
　　蒋华容在旁边的沙发上坐了下去，闭上眼睛揉着晴明穴。
　　往常，按照她的个性，是绝不可能坐在公共场合不知名的位置上的，她的洁癖竟突然消失。
　　纪晴雯看着蒋华容，看着她略带疲惫的面容，看着她被阳光照过，半透明的发丝。
　　这是一个真实的有温度的人，一个月前，她们还曾亲密无间，曾做尽世界上有情人的快乐事。
　　转眼，变成了近在咫尺的陌生人。
　　对蒋华容的情感是复杂的，纪晴雯没办法就这样丢下蒋华容离开。
　　蒋华容察觉一双手抚上自己太阳穴的位置轻按，她微蹙的眉头不禁舒展开来。
　　“场馆里的海报看到了吗？”
　　纪晴雯“嗯”了一声。
　　“如果你早想清楚，海报上的人会是你。”蒋华容说。
　　纪晴雯替她按摩的手顿了顿：“蒋总，我想你是误会了。我没有改变我的想法，我继续站在这里，只是因为我要向您道谢。”
　　“道谢？”蒋华容闷哼一声，“你的‘恩’还没有还完吗？”
　　“溶溶在德国租房遇到一些麻烦，那些少数族裔的事情，是你解决的吧？”
　　纪晴雯对任何人，任何民族都持有友善的态度，纪溶溶也是一样，然而在好心收留了一个逃婚的少数族裔女性后，她陷入不小的麻烦。
　　被毁婚的人召集了二十多个同伴，在纪溶溶的住处蹲守，虽未有任何实质性的伤害，但一群人虎视眈眈已经是不小的胁迫。
　　但是有人出面替纪溶溶解决了这件事。
　　蒋华容自嘲地笑一声：“可惜了，不是我。除了道谢，你没别的话想跟我说了是吗？”
　　“不是你？那会是谁？”
　　纪晴雯还没想明白，有一阵急促的脚步声从门后面传来。
　　蒋华容以为来的是林霁月，头也没抬，就叫对方：“滚出去。”
　　“抱歉，蒋总，我来找我的人。”
　　纪晴雯抬头，看到乔欲径直朝自己走来，轻轻地拉起她的手，两人十指相扣了。
　　乔欲还要特地将牵着的手晃了晃，似乎是怕蒋华容看得不真切。
　　“活动要开始了，”乔欲完全忽视蒋华容一般，眼里只有纪晴雯，“如果你不在我旁边，我会难过的。”
　　快步走出蒋华容的视线，纪晴雯如蒙大赦，感谢乔欲的出现。
　　“但是接下来的活动我可能不能陪你了。”
　　纪晴雯尴尬地指了指自己碎裂的裙摆。
　　“姐姐，那我送你回去吧。”乔欲一听纪晴雯要走，当即提出陪她离开。
　　“不用了，”纪晴雯说，“我自己可以走的，打个车就回去了，我怕耽误你的正事。”
　　纪晴雯几番推辞，最终冷却了乔欲的好意。
　　“姐姐，我说过的，你遇到麻烦都可以来找我，我能帮你，”乔欲握紧纪晴雯的手，仍不舍放开，“我想帮你。”
　　“好的，我知道啦！”
　　这语气，还是在哄小孩。
　　乔欲眸色复杂，望着纪晴雯匆匆离去的背影。
　　姐姐，在过往的日子里你是历经了多少的失望，才会这样紧紧地把心门关上。
　　活动开始，主办方的座位安排得实在是巧妙。
　　乔欲的右手边坐着的人是蒋华容。
　　蒋华容才落座，乔欲就拿手指挡了挡鼻子，这可不是什么友好的信号。
　　“乔欲，乔影后对吗？”蒋华容先抛出了话题，“幸会，之前几次见面，总有些仓促，到现在，我还不算太了解你。”
　　“蒋总，”乔欲说，“我跟你也没有了解的必要，你身上烟草的味道，有些呛人。”
　　蒋华容冷笑了一声：“你也不差，《绝叫》探班时，你抽烟的姿势，不像生手。”
　　“我为角色学了抽烟，可我知道纪老师闻不了烟草的味道，所以我再没碰过。”
　　乔欲话语间锋芒毕露，她的率性直爽让蒋华容不由得笑了笑，站在权力之巅太久，已经很久没见过这种初生牛犊了。
　　“你根本不配拥有她！”乔欲说，“她也根本不想见到你！你还纠缠她做什么？”
　　“年轻人，你眼睛所见的，并非就是真相，是我纠缠她，还是她离不开我？”蒋华容胜券在握，“你自以为是的伸张正义，有没有想过她根本不需要你的帮助？”
　　“你太自负了！你根本不知道她想要的是什么！”乔欲说。
　　“她是我的女人，”蒋华容说，“我们之间的事情，还轮不到你来指手画脚。”
　　“她不是任何人的附庸！姐姐她是自己。”
　　“她说过爱你吗？她承认过对你的心动吗？”蒋华容质问。
　　乔欲丝毫没有受到打击：“那都是因为你！”
　　“因为她心里有我。”
　　“不！是因为你反复地给了她太多的失望！你的冷漠，你的独裁，让她伤心透顶！她不敢再敞开心扉，她失去了爱人的能力，”乔欲反问，“那五年里，你知道她喜欢什么吗？你知道她想做什么吗？你从来都不了解她。”
　　蒋华容似乎听到了什么好笑的事，在她的世界里，从来都只有别人向她靠近，没有她俯身去靠近别人，何况：“情感，是虚无的东西。”
　　“幸好姐姐不在这里，如果她听到，不知道会有多难过。”
　　“你无法代替她感受，那只是你的自以为是。”
　　乔欲说：“我了解她，比你更了解，我们之间的关系，也远比你想的要近。”
　　“哦？”蒋华容修长的指节在扶手上叩了叩，“你想暗示什么？暗示你跟她有过关系？”
　　蒋华容转头，脸上带着睥睨玩味的笑容看进乔欲的眼底。
　　“年轻的基督徒，说谎在圣经里是什么样的罪名？”
　　“我跟姐姐没有过去，但我跟她会有未来，而你，会在她的未来中彻底消失。”
　　“她都不愿意让你碰？有什么未来？一个女人的身体为她的心所驱使，”蒋华容说，“这次争吵，只是我们无数次争吵中的一个，她会回到我的身边来，因为她的心里已经满了，她的身体便容不下其他人。”
　　“蒋总，走着瞧。”
　　蒋华容不以为意，一个年轻后辈的要挟？能成什么气候？
　　“我也很期待。”蒋华容说。
　　乔欲眼睛看着台上的表演，状似无意说了一句。
　　“最近锂矿收购的事，不太顺利吧？”
　　蒋华容眸底闪过锐利锋芒，终于难得正视了一次面前这个初出茅庐的后辈。
　　用演艺资源连接官商，撬动矿产和新能源行业，眼前这个小狐狸，很不简单。
　　察觉到蒋华容眼神的打量，乔欲不紧不慢。
　　“蒋总，这就是我给姐姐的底气，和我追求姐姐的决心。”
　　“前面乔欲和蒋总说什么呢？两人聊得那么热络。”
　　活动后排，王克贞跟她的好友坐在一处，两人注意到了前排的动静，蒋华容跟乔欲都坐得端正，可她们之间有一种暗暗角力的氛围。
　　王克贞跟同伴使了个眼色，先溜去宴会厅吃主办方提供的点心。
　　“这里没人，她又听不到，叫啥蒋总？叫她一句蒋华容怎么了？”王克贞说。
　　她的朋友郑总还是有些紧张，环顾四周，没看到其他人，但还是赶忙提醒王克贞。
　　“就叫蒋总，这样显得恭敬，哪有直接叫对方名字的道理。”
　　“怕她？”王克贞说，“你猜蒋华容跟乔欲在聊什么？”
　　郑总摇头：“那我可不知道。”
　　“在聊女人。”
　　郑总问：“最近容情新推出来的艺人林霁月？”
　　王克贞噙着笑摇了摇头：“不对，再猜。”
　　“纪晴雯？”
　　王克贞点了点头。
　　“要说这纪晴雯真的是蛮可惜的，虽然不是科班出身，但是有顶尖的天赋和长相，可是不知道为什么没有混出头，每次我看到她去演电视剧，就挺惋惜的，明明生了一张电影脸，可能真是时运不济，命途多舛。”
　　“我看这林霁月像纪晴雯的翻版，可惜，还是少了点神韵。”王克贞说。
　　“那是。”郑总附和，“只是不知道纪晴雯以后会怎么样。”
　　“你别看乔欲跟蒋华容争得厉害，可其实根本不是那么回事，”王克贞得意地一笑，“早有人捷足先登，把这朵名花收入囊中了。”
　　“谁？”郑总看着王克贞的神色，狐疑地试探着，“你？”
　　“怎么，不信？”
　　郑总拍了拍王克贞的肩膀：“你就别跟我开玩笑了。纪晴雯就算是落魄了，再不济，也还有新晋影后在身边死缠烂打，轮得到你？好姐妹，我们是朋友，不是我看不上你，是我觉得以纪晴雯的性子，她看不上你。”
　　“她什么性子？”
　　“对粉丝很有亲和力，但清冷孤高，不会跟咱们这种俗人搅和在一起。”
　　“她高洁？可我有手段啊，”王克贞拿出自己跟纪晴雯的合影，“我早把她拿下了，现在的她，随叫随到。”
　　“真的吗？滋味如何？”
　　王克贞舔了舔嘴唇，正要形容，忽地察觉有人用力地拍了拍她的肩膀。
　　那力道很大，很不友善。


第70章 
　　王克贞不满地回头，怒目而视。
　　前厅的活动已经结束，陆续有人走到这边享用主办方准备的甜点。
　　想来有不少人听到了王克贞的“高谈阔论”，不知不觉已经有一批人围到她的身边，想听那些香艳的八卦故事。
　　乔欲听不下去，重重地拍了王克贞的肩膀。
　　“公共场合，王总喝了酒就别出来了，免得大家把你的胡言乱语当真了。”
　　王克贞不想得罪乔欲，但一群狐朋狗友围着，她的话已经放出去，属实是骑虎难下了。
　　“我有没有胡说，某些人心里清楚，我也是给某人留一个脸面，毕竟她在这个圈子里也算是前辈，但出来卖的总不能又当又立……”
　　王克贞的话还没说完，就察觉一个酒杯重重地砸在她脸上。
　　冰凉的酒水混着酒精的气味顺着她的面颊留下。
　　红色的液体在她纯白的礼服上蔓延开来。
　　玻璃杯在她的脚边炸开来。
　　酒杯来的是如此迅疾。
　　王克贞长这样大，从未遭受过这样的羞辱，愤怒淹没她的理智。
　　她猛地抬起头来，不管是谁敢这样对她，她都要狠狠扼住对方的脖颈，她要冲上去抓花那人的脸，她要……
　　一切的怒火，都在王克贞看清来人之后，迅速褪去。
　　怒意的火焰迅速结冰，将王克贞冻结。
　　面前那慢条斯理接过林霁月递来的手帕擦手的人，不正是蒋华容吗？
　　蒋华容薄唇微抿，一双眼眸传出冷意，刚才也不知道她听了多久。
　　久到因为生气，高脚酒杯在掌心里折断。
　　鲜红的血液顺着她修长的手指滴落。
　　一滴滴血液仿佛是书写着王克贞社会性死亡的判决书。
　　“我刚才瞎说的，都是说着玩的……”王克贞先反应过来，嗫嚅着说。
　　她抬头望去，希望能找到一个人附和自己：“都是假的，我喝多了，不是真的……”
　　然而，所有人都自动地站在了王克贞的对面。
　　她那位朋友郑总瑟缩在人群里，脑袋扭到一边去，不敢对上王克贞求助的视线。
　　乔秘书开车带蒋华容离开。
　　不能被任何人看出她头痛的症状。
　　汽车行驶过一处公园。
　　里面好几对新人在拍婚纱照，洁白却廉价的婚纱，但人人脸上都洋溢着微笑。
　　新人们不仅拍照，还把糖果分发给过路的人。
　　“明明是那么普通的蝼蚁，还要炫耀这微不足道的幸福。”蒋华容说，“你说这是为什么？”
　　“死亡的人生的终点，每个人的故事都大同小异，可不同的是，感受是自己的，”乔秘书说，“枯燥的人生由无数个闪光的瞬间组成，我想，这就是她们宣扬幸福瞬间的意义吧。”
　　“那她……”
　　五年，一千八百多个日日夜夜，她是否也曾期盼过这样的瞬间？
　　这样小如蝼蚁，却又能让她感到高兴的瞬间？
　　乔秘书跟蒋华容确认行程：“等会儿先去处理您的伤口，然后有个跨国的线上会议，九点钟跟林家确认婚礼的一部分细节……”
　　蒋华容一个字也听不进去，平素她最引以为傲的冷静克制，此时全然不见。
　　那些她觉得无用的、廉价的、浪费时间的“情绪”，全都涌上了心头。
　　情绪和感情的世界混沌神秘，如黑洞一般，将窥探的光全都吸进去，不让人探得其中奥秘。
　　她手握权力和财富，却依然无法驱散那种被裹挟的无力。
　　那种可笑的，廉价的东西，晴雯曾苦苦地向她乞求过吗？
　　蒋华容在回忆里找不到那样的瞬间，纪晴雯情绪很稳定，极少有失控的时候。
　　到此时，蒋华容才突然意识到，她完全地不了解纪晴雯，她熟悉她的肉体，熟悉她的皮囊，可是，她从未了解过纪晴雯到底在想些什么。
　　在娱乐新闻为主的微博上，某个互联网企业的突然解体这种新闻无法登上热搜。
　　但只有内行人才知道，这背后的故事远比当天的娱乐新闻精彩多了。
　　而陈恩霈参演作品的突然消失，更与这家企业的解体有千丝万缕的关系，但是一般人无从得知。
　　【《等你亲自爱我》怎么看不了了？】
　　【哎，刚发现，本来这剧是狝猴桃网独家播出的，怎么突然下架了？】
　　【不止《等你亲自爱我》吧，凡是陈恩霈参演过的电视剧，都没了。】
　　【前段时间，她不是还辟谣了偷税漏税的事情吗？】
　　【蹲一个正主回应吧。】
　　【散了吧，陈恩霈不可能再出来回应，她的账号已经显示异常，没办法再发送任何东西。】
　　【实锤了，官方微博里凡是提到陈恩霈的内容，都已经删除了。】
　　【如果她有问题，那之前那波清查为什么不封杀，现在才发？】
　　【可能背后的靠山倒了吧……】
　　【也可能是得罪什么人了……】
　　【小小一个娱乐圈而已，你们怎么想得那么复杂？就是偷税漏税，之前没被抓到，现在被抓到了而已。】
　　【这种污点艺人不值得被关注，看看其他艺人好吗？】
　　【能不能出一个制度，把艺人跟作品剥离开呀？我不喜欢偷税漏税的人，但《等你亲自爱我》我真的很喜欢看，每年都重温一次的……】
　　在无数的惋惜中，陈恩霈的时代落幕。
　　第二天，陈恩霈的所有代言被林霁月接手。
　　纪晴雯的蜗居罕见地有一位乔欲之外的客人拜访。
　　“你确定要进来吗？”
　　纪晴雯看着一身小香风光鲜亮丽的陈恩霈，有些不好意思。
　　屋子太小，陈恩霈也并非是亲近的朋友，让他人挤进自己局促的空间里，纪晴雯还是有些犹豫。
　　“我想看看。”说完，陈恩霈不等纪晴雯允许，自己先挤进去了。
　　屋内唯一的一张椅子，理所当然被陈恩霈占据。
　　纪晴雯虽然不知道她想干什么，但还是先给她递上了一杯热茶。
　　陈恩霈才坐下，目光就被墙面上的挂画吸引住了。
　　陈恩霈站起身来，去摸那副挂画：“她来过了对吗？”
　　纪晴雯不敢判断陈恩霈现在的精神状况，所以并未附和，只是站在她身后不远处看着。
　　“是我先看中的这幅画的，但是我没好意思说，她买下来了，我以为是要送给我的，没想到出现在了你这里。”
　　“是吗？”纪晴雯说，“不过我看到国内电商平台也有同款，如果你需要的话，可以买。”
　　“你知道的，东西不贵，但重要的是送东西的人，”陈恩霈说，“我从十八岁开始，所有想要的东西，都不需要自己买。”
　　“那你还……”纪晴雯思索着用词，“某种程度上，你也算心想事成。”
　　“她那天一下飞机就来找你了？”陈恩霈自嘲地笑了笑，“我总算知道求而不得是什么滋味了。”
　　陈恩霈转向纪晴雯：“之前的事情，都是我故意的。”
　　“补课的学生，还有王克贞找我去酒局的事情，”纪晴雯问，“你指的是这些吗？”
　　“谁告诉你的？”
　　“不难猜，”纪晴雯说，“回来之后，这几天我想了一下，所有的事情都太过巧合了。”
　　“纪晴雯，你知道吗？我真的很讨厌你，”陈恩霈说，“大家都喜欢你，可是我不喜欢。”
　　屋子里的氛围变得微妙起来。
　　“你漂亮，还聪明，你从来没有信仰过上帝，”陈恩霈说，“却让上帝的信徒将你奉若神明，我嫉妒你，且讨厌你。”
　　“没事，讨厌我的人很多。”纪晴雯说，“但你跟王克贞设局对付我，还是让我不能接受，至少在心底里把你划出朋友的范围。”
　　“无所谓了，我也待不下去了，”陈恩霈说，“我这次专程来找你，就是为了骂你。”
　　“我还没有报警，你先要骂我？如果在三亚，不是乔欲来，我根本不知道会发生什么。”
　　“你怎么有脸提她的名字？我真的不明白，你这种老女人，有什么地方值得她喜欢的。”
　　陈恩霈目光中全是愤怒。
　　“她替你妹妹解决那些纠纷，她给你的助理打钱，她坐了十几个小时的飞机都顾不上休息先去找你，”陈恩霈指着纪晴雯的胸口，“你有心吗？”
　　纪晴雯一阵情绪堵塞在喉头，她没有办法去爱一个人，她的爱只会给乔欲带来麻烦。
　　但这些，她不知道该怎么说，该怎么去解释。
　　“你既然说要跟蒋华容分开，那为什么又要跟蒋华容纠缠？你知道吗？今天在场馆里，她看到了。”
　　纪晴雯如同被雷电击中一般。
　　“她看到你跟蒋华容衣衫不整，第一次她逃走了，但是她还是想为你们的将来争取一个机会，所以后来她又推门进去了！”陈恩霈说，“所有的委屈，她没跟任何人提，但我看到了。”
　　陈恩霈的目光永远停留在乔欲身上，可乔欲从不会为她驻足。
　　那样高傲的少女怎么会卑微到这种程度？她甚至逃出去过，想要成全她们。
　　“纪晴雯，你没有对不起过任何人，但是你欠她的，永远都换不起。”陈恩霈说，“她很痛苦，已经拒绝了李木风的片约，她要回澳洲，以后再也不会见到你，就再也不会伤心和痛苦了。”
　　“她要推掉这部戏？”纪晴雯一听就坐不住了。
　　认识乔欲这么久，纪晴雯了解乔欲的守信和对艺术的追求。
　　很早之前，乔欲就说过，能参演李木风的戏会是此生无憾的事情。
　　如果因为纪晴雯，让乔欲的心上从此有了两个此生会遗憾的事情，她会内疚一辈子的。
　　纪晴雯当即就推门而出，打车去找乔欲了。
　　陈恩霈一个人被扔在纪晴雯家里，她看着满屋子熟悉的装饰品，那都是乔欲用心淘来，从国外人肉背回来的。
　　她想拿走，可她不想做那个拿走玫瑰的人。
　　陈恩霈来到厨房，拧开了煤气阀门。
　　今天的第二更哦~宝子们，周日的晚上愉快！


第71章 
　　纪晴雯坐上出租，给司机报了一个地址。
　　之前乔欲给她同城邮寄过一些东西，她只能无比庆幸还保留有这些记录。
　　“小姐，你赶得不巧，正是晚高峰的时候，别看这地方偏，大厂员工就爱住这里，只有这里才有又便宜又大的房子，而且，她们加班到这个时候，打车报销的……”
　　司机絮絮地说着，时不时用手拍两下方向盘，骂着脏话，骂前面的司机开车像拖拉机。
　　地图上显示只有这一段路比较拥堵，每移动十米就要堵上好几分钟。
　　外面飘起了小雨，雨点晕染在玻璃上，把前后车的灯无限放大。
　　纪晴雯的手都在抖，她想给乔欲发消息，可又怕解释不清楚。
　　有些话，用文字打出来太过刺眼，只有语言的交流才能说出口。
　　倒是有一件事，她需要向另外一个人解释清楚。
　　今天给蒋华容按摩，只是误会她帮助了妹妹，并没有其他的意思。
　　纪晴雯想到这里，拨下那个熟悉的号码。
　　手机通讯录里的号码可以被删除，可是，头脑里的记忆却无法被欺骗。
　　在过去的五年，每次看到那个号码，她心里都会一惊。
　　惊到能倒背如流，能在睡梦中也记得那几位数字。
　　电话那头，一直只有“嘟嘟”的声音响着，一开始每响一次，纪晴雯的心就猛烈地撞击一次，直到后来，她耳边的嘟嘟声已经让她麻木。
　　“小姐，给谁打电话？”司机是个嘴碎的，相声捧哏一样，“别打了，这么长时间都没人接，这个点正是睡前玩手机的时候，不接就是不想。”
　　纪晴雯于是把电话挂断了。
　　司机叫好：“嘿，这就对了，凡是那爱答不理的，咱们一律给她拉黑，凡是那真心对你的，咱们绝不放走一个！”
　　纪晴雯原本沉重的心情，被司机逗得半哭半笑。
　　等车辆驶离了这一路段，立刻如离弦的箭一样疾驰。
　　一路上，雨也越来越大，简直像冰雹一样，噼里啪啦砸在车顶上。
　　司机师傅咒骂反常的天气，说都是因为太多有钱人开私人飞机导致了气温反常，又心疼了许久的爱车。
　　耗费了将近一个小时，才到达乔欲住的地方。
　　没办法，纪晴雯为了省钱，住得太偏了。
　　到的时候，纪晴雯才下车，就感觉雨点儿像一把把小匕首扑面而来。
　　乔欲住的地方有高级安保，但也许因为她特意叮嘱过。
　　所以保安在详细确认了纪晴雯的身份后，竟直接放行，还用巡逻小车载着她，把她送到乔欲家门口，使她免受风吹雨打之苦。
　　在门口，纪晴雯按下门铃，但许久无人应答，可屋内的灯分明是亮着的，应该有人在。
　　纪晴雯看向手中的手机，没电了……
　　她出门走得急，也没确认手机的电量，不知何时手里的手机已经像一块板砖一样，彻底无法开启了。
　　纪晴雯绕到房屋侧面，幸好客厅的窗帘半遮，还能看到屋内场景。
　　明明不是圣诞节，屋内却突兀地伫立着一棵圣诞树。
　　乔欲穿着居家服，戴着头戴式耳机听音乐，手上拿着卡片和装饰物在装点这棵树。
　　纪晴雯拼命地敲玻璃，乔欲也没有察觉，想来应该沉浸在音乐的世界里。
　　纪晴雯于是也放弃了挣扎，她就站在那里，屋檐遮挡，令雨水无法直接打在她身上。
　　但飘散的雨丝还是能让人感觉到寒冷。
　　纪晴雯看着乔欲，随着音乐律动，无拘无束，洋溢着青春年少。
　　纪晴雯陡然在想，如果就这样也好，乔欲是在遇到自己之后，才发生了那么多糟心的事。
　　也许，就这样，让事情自然而然地发生。
　　自己不应介入乔欲潜力无限的生活和未来。
　　纪晴雯打算离开，一道惊雷突然从空中劈下，照亮了天际。
　　蒋华容翻看着结婚请柬和订制的戒指。
　　戒指上刻着她和林温窈的名字缩写，还有个象征爱情的符号。
　　有点陌生，有点可笑。
　　在蒋氏这样的家族里，利益是大于一切的。
　　老蒋总为了年少时的爱情娶了贫民窟的少女，却在对方为自己生育两个孩子之后选择离开，将对方送到精神医院中。
　　老蒋总也在蒋华容被绑架，绑匪索要千万赎金，不然就撕票时，选择了利益，他告诉绑匪：“我不会支付一分赎金，但如果你们杀了她，我会悬赏两千万，让你们的余生在逃命和惊恐中度过。”
　　抛妻弃女，没有软肋，这就是蒋氏的门风，蒋氏不需要弱者。
　　可在此时，蒋华容执掌财富帝国第五个年头的时候，她突然感到一种恐慌。
　　抛开财富她究竟是谁。
　　财富的主人？财富的奴隶？还是聚敛财富的工具？
　　蒋华容竟隐隐察觉心内有一种渴求，她希望有个人与自己并肩站立。
　　就像今天那样，在她头痛不已时，纪晴雯伸手按住了她疼痛的穴位。
　　不愿再想，蒋华容罕见地使用安眠药来强制入眠。
　　强如她，也第一次生出这逃避的念头，理不清这所有的思绪。
　　再醒来，是被拍打在玻璃窗上的雨声唤醒。
　　她已经习惯了住在东洲君庭这里，因为只有这里没有沾染上太多纪晴雯的气息。
　　在其他的地方，在其他的住处，她跟纪晴雯发生了太多的故事，一见到许多物品，难免脑海中就浮现出纪晴雯的影子。
　　醒来时，蒋华容嘴唇有些干涩，她抚着柔软的床褥，呼唤着：“晴雯。”
　　然而，她又很快反应过来，她是一个人入睡的，所以醒来的时候，也是孤零零一人。
　　纪晴雯，当然不在这里。
　　拿出手机查看消息。
　　蒋华容却见了一个未接，是那人打来的。
　　然而回拨过去，已经无人响应。
　　蒋华容立刻让乔秘书去处理这件事。
　　一个小时之内，不管是纪晴雯过来，还是她过去。
　　她都要见到纪晴雯。
　　没有人可以反复地愚弄她。
　　纪晴雯既然打了这个电话，就要想到后果。
　　蒋华容起身，用冷水使自己清醒。
　　不到两分钟，乔秘书回拨了电话。
　　“联系到她了吗？”
　　乔秘书支支吾吾，似乎没想到怎么组织语言去回应。
　　“回答。”
　　“纪小姐住的地方起了火，因为位置偏僻，没有邻居，所以在火势较大时才被察觉，这场雨已经把火扑灭，但……”乔秘书说，“但还在进一步查看中。”
　　“她在里面吗？”
　　“不能确定。”
　　“不能确定？”蒋华容罕见地对这个得力助手发了火。
　　“我立刻增派人手过去。”
　　“不必了，我亲自带人去。”
　　蒋氏供养着几支救援队伍，但还是第一次在这种场合派上用场。
　　挂断电话，蒋华容伸手去拿自己的外套，一抬手，竟摸空了。
　　她低头看自己的手，抖得不成样子，而她的视线不知什么原因也开始模糊了。
　　她从未想过会以这种方式失去纪晴雯。
　　明明这个人白天还活生生的，还能跟自己斗嘴。
　　不会的，纪晴雯不一定有事，在看到尸体之前，一切未必是真。
　　蒋华容赶到现场。
　　那里早已经被封锁起来，但对蒋华容放行。
　　乔秘书给蒋华容撑着伞。
　　蒋华容抱臂，身上披着一件薄外套，神情严肃，一言不发。
　　没有人在见到这样的废墟之后还会觉得里面的人活着。
　　那间简陋的、门口的灯会投下淡黄色光芒的小屋，已经面目全非，一片焦黑。
　　“蒋总，先到车上休息吧，”乔秘书问，“清扫工作还得持续一会儿。”
　　蒋华容没有接乔秘书的话，只是问：“找到了吗？”
　　“还没有。”
　　火势太大，所有的东西都已经遗失了本来的面目。
　　不管挖到什么，总得辨认好一会儿才能认出。
　　黄色的警戒线在红色灯光的闪烁之下无比醒目。
　　蒋华容站在这堆成小山的废墟前，恍惚间以为自己到了母亲的坟头。
　　那个没有抗争过的弱者，在她悄无声息死去多年之后，才像幽灵一样，时不时出现在蒋华容的脑海之中。
　　蒋华容没有想过，纪晴雯会成为她脑海中的第二个幽灵。
　　眼下的失去并不会立刻引起阵痛，它会在漫长的岁月里一点点积累，在几年甚至十几年之后，像一颗小小的种子忽地破土而出，长成参天之势。
　　耳边是铁铲铲动金属的声音，一声声像刺进蒋华容的肉里去。
　　清冷的雨化作丝飘散，冰冷得像针被人呼吸进去。
　　“还没有挖到吗？”蒋华容再也等不得了，大步朝废墟走去。
　　乔秘书小跑想要追上蒋华容，手里的伞被风吹翻。
　　“蒋总，您不要近前，还没有排除掉所有的爆/炸/物和起火原因。”
　　蒋华容却没有听进去任何一个字。
　　洁癖丢在脑后，她踩在废墟之上，衣服下摆沾染污渍也全都没有察觉。
　　废墟中，一个亮闪闪的东西吸引了蒋华容的注意，她俯下身，把那东西捡起来，拍了拍上面的焦灰。
　　那是个被烧了一半的女士手包。
　　几年前的旧款，正中央点缀着一朵金属的山茶花。
　　就在昨天，纪晴雯还把它拿在手上去参加活动。
　　原谅我卡在这里
　　这周要搬家，也要出差，更新不一定来得及，先说一声~


第72章 
　　一道雷劈下，照亮了天际。
　　乔欲摘下耳机，朝着窗外望去，对上了在雨中凌乱的纪晴雯的视线。
　　雷电消失，天色又暗了下去。
　　乔欲微微眯了眯眼睛，疑心刚才自己看到的只是一场幻觉。
　　乔欲半信半疑朝玻璃走去，一手轻抚上挂着雨珠的玻璃。
　　玻璃内侧微微地起了雾。
　　乔欲用手将眼前遮蔽视线的白雾擦去。
　　于是，她的世界逐渐清晰，那个日思夜想魂牵梦绕的身影又出现了。
　　“姐姐！”
　　隔着一道玻璃墙，纪晴雯听不到乔欲在说什么，但是她看到乔欲疲惫的眼睛瞬间换发光彩，乔欲的唇形是在叫着“姐姐”。
　　随即，乔欲指了指房门的方向，欣喜地跑过去开门。
　　纪晴雯从头到脚已经湿透，她站在门口，不肯进去。
　　从头到脚，滴滴答答地淌着水。
　　纪晴雯不想毁坏屋内的一切。
　　明明还不到圣诞节，屋子里圣诞的气息却格外浓郁。
　　红白相间的地毯，上面有麋鹿的图案，四处挂着彩灯和礼物样的装饰物。
　　那棵圣诞树上的彩灯在不停地闪烁。
　　在乔欲把耳机关闭后，音乐就从屋内的音响中倾泻而出。
　　圣诞的氛围包裹着这间屋子。
　　乔欲上前，一把就抱住了纪晴雯。
　　纪晴雯怕沾湿她的衣物，想推，但是没有推开。
　　“姐姐，你怎么来了？”乔欲用力地将纪晴雯抱了又抱，“进来说吧。”
　　纪晴雯有些为难，看了看脚边聚积的水。
　　“姐姐，你怎么淋雨了？”乔欲一把将纪晴雯拉进屋子，“先去洗澡，再换个衣服，不然要生病的。”
　　乔欲关上门，把淅淅沥沥的雨声隔绝在外。
　　她关门是那么郑重，这只小鸟终于飞入了她的巢穴，她想把对方留住，想把门焊死，又怕关门的动静太大惊了小鸟。
　　“稍等，我去给你准备毛巾。”
　　乔欲“哒哒”地走上楼梯，让纪晴雯等一下。
　　乔欲在屋子里，也是不习惯穿着拖鞋，只穿着袜子在光洁的木地板上乱跑。
　　纪晴雯好奇地张望，目光最终落在了那棵树上。
　　她打开刚才被乔欲悬挂在枝头的卡片。
　　作为一个生于澳洲，长于澳洲的华裔，乔欲不可不说同样具有语言上的天赋，她的中文读写能力都超出一般水准，甚至跟中文母语者比起来也毫不逊色。
　　跟蒋华容绝对君临天下的笔体不同。
　　乔欲的字宁静有力，刚柔并济，是很有书香气的。
　　纸上写着少女的心事。
　　“不能就这样让我陷入爱的痛苦中，你闯进我的世界，却又消失不见。”
　　乔欲是这样的心思敏感细腻，她分明早告诉了纪晴雯她的生日，却已经做好了被遗忘的准备。
　　在乔欲心里的时区内，已经度过了没有姐姐的生日。
　　乔欲拿好东西回来，发现卡片被纪晴雯看到，她急匆匆冲下楼，要把那张卡片从纪晴雯手里夺回来。
　　纪晴雯举起卡片，不让乔欲轻易拿到。
　　年长的温柔姐姐，只不过略展露了一些她的强硬，就让小孩露了短。
　　乔欲的耳朵分明变红，小声地嗫嚅着：“姐姐……”
　　“这个令你陷入痛苦的人是我吗？”
　　乔欲望向纪晴雯：“姐姐，你觉得是吗？”
　　“听说你不仅退出了李木风的剧组，甚至连《绝叫》的路演和首映都不去了”
　　“姐姐，我不知道什么时候你关心我了，”乔欲说，“有些突然，你希望我怎么回答？”
　　“像你为我们计划的那样，”纪晴雯说，“我想听。”
　　不过在听到乔欲正面的回答之前，得去处理身上这该死的雨。
　　衣服被淋得湿透了，湿哒哒地黏在身上，令人感觉很不好。
　　纪晴雯走进浴室。
　　乔欲听到浴室中淋浴喷头打开的声音，想象着水流如何落下，一寸寸抚过纪晴雯的每一处身体。
　　纪晴雯才站定，用手擦去模糊视线的水流，就看到一个模糊的人影映在浴室半透明的玻璃上。
　　乔欲的声音在狭小的空间内回荡。
　　“姐姐，我把替换的衣服和毛巾放在这里了，等会儿你自己来拿。”乔欲说，“对了，浴室里没有沐浴露了，我也一并放在外面。”
　　“那你为什么不送进来呢？”
　　纪晴雯的话说完，乔欲沉默了。
　　两人之间隔着一道门，一时间除了淋浴喷头的水流，再听不到别的声音。
　　气息在沉重，温度再升高。
　　纪晴雯在水流下温暖自己，却听到门被推开，乔欲脸色怪怪地走了进来。
　　纪晴雯还没来得及脱衣服，饶是如此，乔欲真的突然闯入还是让她有些局促。
　　宽松的衣服贴在身上显出她的身体曲线。
　　任何一个人看了，都会移不开眼。
　　“纪老师，你不能，你不能总是这样愚弄我。”
　　“我什么时候愚弄过你？”
　　乔欲说：“你不能就这样闯进来，在我的家里，说一堆会让我误解的话，然后转身就走，把我留在原地。”
　　“那我应该怎么做？”
　　纪晴雯凑过去，侧过头，贴近乔欲的面颊，一点点凑上去。
　　距离越来越近，两人谁也没有把眼睛闭起来。
　　心知肚明的偏爱，无数次否认和试探，光明正大的朋友，无人处手指的触碰。
　　终于有人沉不住气，要一个问题的答案。
　　纪晴雯的唇轻轻地在乔欲唇上压下去，而后她稍微地向后退了些，观察着乔欲的反应。
　　乔欲被吻住的时候，是完全难以相信的。
　　就在那唇离开她的唇，那双眼睛的主人含情带笑望着她时，乔欲猛地清醒过来。
　　她一把搂住纪晴雯的腰，不叫这个浅尝辄止的吻止步于此。
　　先点火的人被推到浴室的砖墙上，两只手想要攀附或抓取什么以缓解身体失去平衡的感觉。
　　但乔欲没有给她那样的机会。
　　呼吸在唇舌间交换。
　　体温在触碰中升高。
　　理智已经被驱散，身体完全被本能所支配，想要拥有，想要索取，想要占据，想要淋漓尽致。
　　吻得气喘吁吁，伴着浴室的水流更显淫/靡。
　　“那你现在能留下来吗？”
　　纪晴雯在喘息的间隙中抛出了这个问题。
　　留在这片土地上吧。
　　乔欲却忽然停下来，一双手探到纪晴雯的蝴蝶骨上，小心翼翼地捧着。
　　“理由？”
　　“我想让你留下来。”纪晴雯说。
　　“以什么身份？地下情人吗？”乔欲问。
　　“我的女朋友，”纪晴雯斟酌着，“如果你愿意的话。”
　　“纪老师突然这么热情，我很害怕。我喜欢你，我愿意为你做一切的事情，可我不愿意成为你跟蒋华容博弈的筹码，不想成你电话里所谓的‘上过床’的某人……”
　　“我没有跟她博弈，”纪晴雯勾住了乔欲的下巴，“看来……”
　　“看来什么？”
　　“看来，你是不想跟我上/床了。”
　　小孩的眼睛因为欲望而发亮。
　　用唇，用手描摹着纪晴雯的轮廓，她五官的轮廓，她身体的轮廓。
　　乔欲的手指很长，而且在轻轻颤抖。
　　衣服贴在身上，沉重得像铁一样。
　　脱下来的瞬间，仿若把镣铐从脖子上取下。
　　纪晴雯对内衣的偏好是固定的，一如既往。
　　简洁的法式三角杯款式，纯黑色的。
　　细细的肩带几乎托不住一样。
　　乔欲的手将它托起，却又恶劣地揉弄。
　　纪晴雯的唇舌反击。
　　两人的唇齿间尝到了血腥的滋味，但谁也不肯结束这一场角力。
　　卫生间到底湿滑，两人没有待太久。
　　擦干身体，裹上宽大的浴袍，倒头横七竖八睡在卧室的床上。
　　“姐姐晚安，明天我就去跟李导说，我反悔了，我还是要演她的电影，而且，我的女主角只能是你。”
　　纪晴雯只是抚上乔欲的面颊，揉捏着她的耳垂。
　　乔欲的手死死按住纪晴雯的手，仿佛耳垂上有核武器的开关，再捏下去就要出事了。
　　“现在就晚安了吗？”
　　“那姐姐想做什么？”乔欲问，“看电影吗？”
　　“不想看电影。”
　　“那你想吃点东西吗？”
　　“我也不想吃东西。”
　　乔欲侧过头：“那……”
　　“我想要你，”纪晴雯说，“刚才前/戏那么猛，我还以为……我很久都没有快乐了，不过你是基督徒，婚前应该不可以……”
　　“如果是姐姐的话，都可以。”
　　乔欲翻身覆了上去，手一动，勾住了纪晴雯的浴袍腰带。
　　她的心也一动。
　　在要失去时才看清自己的心。
　　渴望书写属于她们两个的故事，希望身体关于愉悦的记忆都被新的体验所覆盖。
　　原以为乔欲的动作会是生涩的，可不曾想，主动地引起战火让她吃了一些苦头。
　　凡是能让她愉悦的事，乔欲都会去做。
　　无意在这种时候想起蒋华容，但不由自主地产生了对比。
　　从脚趾开始吻起，这是怎样地将她视若珍宝。
　　唇与舌的配合。
　　“乔欲，别……”
　　“姐姐，感受。”
　　完全准备好的身体。
　　终于开始接纳。
　　她的身体里于是也有了乔欲的存在。
　　初时的克制，到后面近乎疯狂的纵容。
　　食髓知味的人总想索取更多。
　　乔欲的手指，很长。
　　“你怎么……这么会……”
　　纪晴雯咬紧嘴唇，不由得发出疑问。
　　乔欲的熟练，不像是生手。
　　“《绝叫》进组以后，跟你对戏的第一天，晚上我就梦到了你。”
　　微微汗湿的头发贴在鬓角。
　　明明已经受不住了，却还是缠紧了。
　　白皙的皮肤泛着粉红，已经力竭，却仍不肯放手。


第73章 
　　初时都有些羞怯和羞涩。
　　但在想到给予自己欢愉的人是谁之后，强烈的悸动便再也无法克制。
　　把身体交付给彼此，只要能让对方快乐，想怎样，都可以。
　　乔欲生涩又很周到，两人感受着彼此的心跳。
　　初时只用最传统的方式表达爱意，一遍又一遍地索取后，原本的敏感处已经麻木，于是无师自通，翻来覆去地探索，只为将对方送上意识的云端。
　　一天一夜，两人不知疲倦。
　　数次去浴室梳洗，原以为是暂停的信号。
　　然而短暂分开之后眼神的交汇却又让两人燃起了欲/念的火。
　　一双眼眸为情/欲占领，在闪闪发亮。
　　两人已经因为种种误会，错过了太多可能的美好，因此心照不宣地，想要将那旖旎时光弥补。
　　终于再一次亲昵之后，纪晴雯向乔欲告饶。
　　“小孩，”纪晴雯的手抓住了乔欲修长的手，抚摸着她泛红的指节，声音中带着慵懒，“你别折腾我了。”
　　纪晴雯又怎会知道，她那告饶的声音，有多魅惑，对乔欲有着怎样的吸引。
　　那声音几乎像催化剂一般，在乔欲的脑海中升腾，炸开了烟花，照亮少女的心。
　　乔欲在艺人的身份之外，更是国家级的手球运动员。
　　纪晴雯也体会到了运动员的身体素质。
　　乔欲那双为人所赞叹的，笔直而不带一丝赘肉的腿，有着怎样的力量。
　　肌肉在用力状态下，呈现好看的形状，手顺着腿摸下去，隐隐能感受到肌肉的走向和发力。
　　“求你了。”纪晴雯捧起乔欲那探索过自己的手，在指尖落下一吻，向她告饶。
　　“姐姐这么喜欢我，不想多跟我在一起吗？”乔欲俯下身，鼻尖蹭着纪晴雯的鼻尖。
　　强势和温顺在乔欲的身上完美地融合在一起，她无害得像是猫咪，但索取起来却又是那么的不知餍足。
　　“想……”纪晴雯竟有些红了脸，嗫嚅着说了些话。
　　“姐姐，我没听到，你声音大一点。”
　　“我受不了了。”纪晴雯蚊子一样的声音带着些许的鼻音。
　　“现在才说，是不是有点晚了，姐姐，”乔欲问，“我可是一直都有好好听姐姐的指挥，姐姐要快，我就快，姐姐要重，我可没有轻……”
　　纪晴雯没料到自己一把年纪，被比自己小八岁的女孩子弄得红了脸害羞起来，跟人胡混到下不来床。
　　“你要继续说，我可就生气了。”纪晴雯捂住脸，把头往枕头里藏，。
　　“好啦好啦，姐姐，我不说啦，你可不能生我的气。”
　　乔欲到底只是表面上强硬，一颗心早已经软下去。
　　“只是，姐姐，你要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“以后，能不能不要叫我小孩了？”
　　纪晴雯说：“可以答应你，那你希望我叫你什么？”
　　“叫我，老婆。”少女的眼眸眨了眨，说不出的情思。
　　纪晴雯不肯，叫不出口，有些窘迫，脸色涨红。
　　“姐姐，你不愿意吗？”乔欲忽地坐起身来，郑重地把纪晴雯也从床上拉起来，“姐姐，在我们发生了这一切之后，你又要反悔了吗？又要退到朋友的面具下，离我远远的吗？”
　　小孩心性，说话间委屈得眼睛通红，一颗泪落了下来。
　　“我说了，我想清楚了，我喜欢你，想要进入你的生活里，希望我的未来有你。”纪晴雯抬手为她擦去眼泪，“可我还是担心，她的手段，担心她会对付你……”
　　“姐姐，我不是小孩了，我敢追求你，我就有跟她竞争的决心，我知道自己在做什么，你要做的，只有一件事，那就是相信我。”
　　“好啦，好啦，相信你。”
　　乔欲面颊鼓起来，像是防备状态中的河豚。
　　纪晴雯手指掠过她的下巴。
　　“老婆。”
　　到底累坏了，纪晴雯也不知道自己是什么时候睡着的。
　　再醒来的时候，刺眼的光从没拉好的窗帘缝隙中照进来，落在纪晴雯的脸上。
　　纪晴雯感受到光，抬手遮挡，缓缓清醒过来。
　　她坐起身，被翻折过的身体传来些许疼痛。
　　夕阳金黄的光落在她的身上，令她感觉暖意融融。
　　只有她一人坐在凌乱的床褥上，影子被夕阳的光拉到很长。
　　睡眼惺忪地走进浴室，去冲刷欢愉的痕迹。
　　温热的水流让人清醒，纪晴雯对着镜子，看到了自己的身体。
　　左胸上还留着一抹红色的印记。
　　乔欲的手一直捂在她的心口，很久很久。
　　看着乔欲在自己身上留下的痕迹。
　　纪晴雯感觉她心里的缺口被填满了。
　　她可能是伊甸园里的毒蛇，诱骗上帝虔诚的信徒吃了那禁忌的果实。
　　那守贞的教徒，将她的忠贞交付了出去，拜在撒旦的脚下，亲吻她的鞋子，无悔地做她的随从，哪怕因此要堕入地狱。
　　下楼也没找到乔欲，只是厨房的案板和刀具显示乔欲曾打算做饭。
　　不过空荡荡的冰箱限制了她的发挥。
　　乔欲应该是去买食材了。
　　纪晴雯在客厅里发现了一张便利贴，也印证了她的猜测。
　　【姐姐，我去买菜啦！很快回来。】
　　便利贴的旁边还有个盒子，也贴着字条。
　　字条上画了箭头：【快把我拆开~】
　　纪晴雯打开盒子，里面躺着一台崭新的手机。
　　是某水果品牌预计在今年圣诞节才会正式发售的新品。
　　水果品牌在制造工艺和设计方面一向遥遥领先，在全球俘获了一大批忠实粉丝。
　　这次新机发布，众多粉丝翘首以盼，更有不少数码博主针对发布的新机宣传片逐帧分析。
　　早有人在网上宣布，会在圣诞节前夜扛着帐篷在该品牌专卖店门前排队，只为等天亮能为购买夺得先机。
　　而这样一部被众多人翘首盼望的新品手机，此刻就静静地躺在纪晴雯的手里。
　　机身背面刻着纪晴雯的姓名拼音首字母。
　　开机之后，桌面的屏保赫然是《绝叫》放出来的官方剧照，许艳芸风情万种地坐在椅子上，一双修长的腿搭在桌上，手指夹着香烟，侧过头看着隐藏在黑暗中的人，而暗处的池寻半探出身体，手中的火机亮起，要为她点燃一支烟。
　　剧照什么都没写，却什么都说了。
　　无声的情意涌动，我愿做你最忠实的奴仆。
　　想来是旧手机进水坏了，乔欲贴心地为纪晴雯准备了新的。
　　但准备这个，也需要时间，何况这是还未上市的新品。
　　许久之前在FOCUS风尚大典结束之后，纪晴雯无意间说过一句手机用了很久电池老化，乔欲竟将她随口说的记在了心上。
　　纪晴雯不由得暗想，在她不知道的地方，乔欲究竟还做了多少。
　　这个天真赤忱的小孩，朝她走了九十九步，只要她向前迈一步就好了。
　　就在纪晴雯恍神时，手机收到一条消息，将她拉回现实中。
　　【方便电话吗？】
　　发消息的是乔秘书。
　　纪晴雯不想跟蒋华容再有瓜葛，但乔秘书之前帮过她，她无法忽视这条信息。
　　“纪老师。”电话那头，乔秘书的声音有些疲惫，这让纪晴雯有些惊讶。
　　乔秘书像蒋华容一样，养尊处优、不知疲倦的精密仪器。
　　她的声音这样疲惫，一定是出事了。
　　“你住的地方起火了，你知道吗？”
　　纪晴雯有些惊讶，第一时间联想到陈恩霈，她没想到陈恩霈会疯到这种程度。
　　“陈恩霈已被抓捕归案。”
　　“她已经被抓到了，那有什么特地通知我的必要吗？”纪晴雯问。
　　“屋子起火的时候，你的手机关机，没有人知道你是否在火场之中。”
　　“所以呢？”
　　“蒋总去找你，结果发生了二次爆炸。”
　　乔秘书报出了医院的地址在蒋华容的病房号，随后没有过多的解释，就把电话挂断了。
　　纪晴雯发消息追问乔秘书蒋华容的情况。
　　乔秘书没有回答。
　　再打电话过去，已经是无人接听。
　　乔秘书赌的是纪晴雯的良心。
　　至少她会来确认一眼，蒋华容是死是活。
　　纪晴雯一眼看穿乔秘书的企图。
　　但她必须承认，在操弄人心上，乔秘书和蒋华容一样的有手段。
　　“该死！”纪晴雯低声咒骂一句，还是从沙发上坐起来开始找衣服穿。
　　昨天她换下来的衣服已经被洗好了，晾在阳台上。
　　但抬手一摸，果然还是没干的。
　　纪晴雯不得已，从乔欲的衣橱里拿了一套衣服穿上，出门打车直奔医院而去。
　　车上，纪晴雯想过，要不要跟乔欲发消息报备一下自己的去向。
　　可是她转念一想，只是去看一眼，她很快就回去。
　　纪晴雯冲到医院，电梯一直被占用，总在十几层打转。
　　纪晴雯不愿等，等待的间隙，内心那种恐慌会将人吞噬。
　　她恨蒋华容，可蒋华容不能因她而死。
　　纪晴雯走楼梯，爬了十几层，到十七层的时候，在楼梯间遇见了乔秘书。
　　“纪小姐，你果然还是来了。”
　　乔秘书掐灭了烟，手在空中挥了挥，她知道纪晴雯不喜欢烟的味道，想让那气味尽快散去。
　　“她死了吗？”纪晴雯问。
　　“您亲自去看一看，不就知道了吗？”
　　纪晴雯承认，乔秘书是激将法的高手。
　　“住十八层病房，她怎么不在十八层地狱？”纪晴雯问。
　　“您真的这样想吗？”乔秘书冷冷地看着纪晴雯，“蒋总可能对不起很多人，但她唯独没有对不起您。”


第74章 
　　“过去的事情，再去追寻已经没有意义。”
　　乔秘书打量着纪晴雯的装束，头发湿漉漉的还未干透，一身的休闲服装，本来是没什么问题。
　　可……这套衣服，乔秘书见过。
　　数日前乔欲曾穿过这套衣服在超市购物，被路人偶遇过。
　　这应该不是单纯的巧合。
　　乔秘书看着面前的女子，依然美得不可方物，可却少了那种苛刻的精致，多了几分青春的洒脱。
　　纪晴雯的身上，处处都有另外的人的影子。
　　“纪小姐，你换一身衣服再去探望蒋总吧。”乔秘书提议。
　　纪晴雯猜出了乔秘书的意图，摇了摇头，坚定地拒绝了。
　　“你误会了，我只是想确认她活着，并不是像你想的那样借机求和。”纪晴雯说，“我管她喜欢什么，这套衣服我很喜欢。”
　　乔秘书看着纪晴雯，也不继续与她争辩，只说：“既然来了，那至少看一看蒋总吧，她担心你，不顾劝阻走进废墟里，承担着二次爆炸的风险，而爆炸也确实发生了。”
　　纪晴雯的心在摇摆，要将一个人彻底地从生命里抽离出去，这是很难的课题。
　　蒋华容在斯里兰卡为她舍过一次性命，昨晚，是第二次。
　　“纪小姐，昨晚，我曾试图打电话给您，不过都没有被接到，”乔秘书的目光灼灼，落在纪晴雯的脖颈上，“在蒋总为您出生入死的时候，您在做什么？”
　　是在另一个女人的床上？
　　乔秘书已经将纪晴雯抵达医院的事情告诉蒋华容。
　　而同时，蒋华容的豪门未婚妻林温窈也给她发了消息：【父亲听说你受伤了，特地离港来京，执意要见你一面。】
　　对于林温窈的消息，蒋华容一向是忽略的，她对林温窈浅薄的大脑中的想法毫不关心。
　　二次爆炸确实发生了，而且很剧烈。
　　但蒋华容一向是有些运气在身上的，爆炸离她那么近，却也没有伤她，只除了听觉还有些影响。
　　护士再三劝阻，蒋华容仍挣扎起身，朝电梯的方向走去。
　　强如她，不允许躺在病床上被纪晴雯探望。
　　不想让小晴雯看到自己苍白狼狈的样子。
　　被动等待不是蒋华容的作风，她拔下手上的输液针，朝电梯走去。
　　山不见我，我去见山。
　　电梯在十八层的位置停下。
　　随着电梯门的缓缓开启，露出里面几张不讨蒋华容喜欢的面孔。
　　蒋华容不会知道，她选电梯，看似近，实则远。
　　如果她走楼梯的话，也许事情的走向会全都不一样了。
　　林温窈搀扶着林父，身后跟着林家三姨太，还有两个保镖和一个菲佣。
　　林父早些年是纨绔二代，后家道中落，一度沦落到在亲戚家的赌场做叠码仔，但很快他凭借自己的生意头脑，进军塑胶行业，成为港区三十年的塑胶大王。
　　如今林父已经在古稀之年，也已将大部分产业交给几个子女打理，但他身上生意人的气度并未消退。
　　一米八九的个头，身材适中，穿着挺括的大衣，一头银发一丝不茍，眼睛虽然浑浊，可眼神依然锐利。
　　“蒋总，好久不见了。”
　　这样一个重量级人物亲自来港，蒋华容无法将人冷落。
　　乔秘书劝纪晴雯上楼，只要再上一层，看一看蒋总的伤势就好。
　　“她念着你，”乔秘书说，“何况，连十七层楼梯都爬过了，纪老师，只差这最后一层了吗？”
　　纪晴雯犹豫时，手机震动，她拿起来，看到是乔欲发的消息。
　　小孩怕打扰到她似的，先发了个从门后探出头的表情包，而后又是熟悉的“和好摇铃”。
　　乔秘书看到纪晴雯查看消息后嘴角勾起笑容。
　　“不好意思，我先回个消息。”
　　纪晴雯向乔秘书打了声招呼，转头捧着手机开始回消息。
　　【怎么发这个表情？】纪晴雯问。
　　先有吵架，才有和好，纪晴雯印象里，在过去的一天一夜里她们是非常愉快的。
　　【怕你生我的气。】
　　【小笨蛋，我为什么要对你生气？】
　　【昨晚……我担心我做的不好……好几次，我没有听你的停下来……你不要生气，我只是太喜欢姐姐了，我一定改，姐姐，你要相信我。】
　　【我要生气了！】
　　【为什么呀？】乔欲急忙追问。
　　看着那一行飞速打出来的字，纪晴雯可以想象到她那句话在小孩心里激荡的分量。
　　【还叫姐姐？】纪晴雯发了个表情。
　　【老婆！老婆贴贴！老婆没有生气就好！老婆你在干嘛呀？我买完东西，马上就回去了。】
　　纪晴雯抬起头来，环顾四周。
　　乔秘书盯着纪晴雯，显然猜到她此刻脑海中也在天人交战。
　　【我在医院。】纪晴雯选择了说出实情。
　　一个谎言需要用无数个谎言去粉饰。
　　何况，这是她心悦的人，已经用身体许下了相守的诺言，不必让心里再生出隔阂。
　　【事情有点复杂，我打电话跟你说。】
　　纪晴雯拨通微信电话，却听到下方的楼梯处响起了一阵悠扬的铃声。
　　乔秘书和纪晴雯低头看去。
　　乔欲站在下一层的楼梯上，跟纪晴雯打招呼。
　　转角处的光影落在她的身上，让人想到阳光下晾晒着的白衬衫，清香的青草味。
　　乔秘书终于知道纪晴雯身上那种新的气质是谁所赋予的。
　　乔欲走上前，纪晴雯似有很多话要跟她说，但碍于乔秘书在场，两人没说一句，但周身流转着暧昧的氛围将两人包裹。
　　“乔秘书，烦请你转告蒋总，解约的事情，请尽快吧。”纪晴雯说。
　　“如果你想去看她的话，也没关系的。”乔欲生怕纪晴雯为了照顾自己的感受而压抑自己。
　　“我不想见她，但我想确认她还活着，”纪晴雯说，“我已经从乔秘书的身上找到了答案，有没有见到蒋华容也就并不重要了。”
　　乔欲握住了纪晴雯的手。
　　两人挽着手臂，离开。
　　乔秘书静静望着两人离去的背影，阳光下，看得起空气中悬浮的微尘。
　　时间仿佛在这一刻被凝固。
　　乔秘书很确信，在往后的无数个日子里，这定格的瞬间都会在她脑海中闪过。
　　她知道纪晴雯这一瞬间的决定让道路从此有了另外的走向，可她还无法预测，这样的决定后续会有多大的影响。
　　晚上到家，纪晴雯坐在沙发上，要郑重地跟乔欲谈一谈。
　　乔欲神色中明显地有些慌。
　　“你以为我要跟你谈什么？”
　　乔欲，这桀骜不驯的天之骄女，这上帝的宠儿，在纪晴雯面前，溃不成军，她所有的骄傲荡然无存，有的只是卑微的神的仆从。
　　“怕姐姐离开我。”
　　“我说过的，我喜欢你，我坚定地选择了你，”纪晴雯说，“是我没有事先告诉你，没有给你足够的安全感，我检讨。”
　　小孩鼻子也酸酸的，在过去的无数个日夜里，她望着高耸入云的蒋氏大楼，她看着纪晴雯站在蒋华容身后，她看了太久。
　　想被坚定地选择一次。
　　可更希望姐姐幸福。
　　哪怕最后做出的选择不是我，也没关系。
　　“小笨蛋，要我说多少，你才会明白？”
　　纪晴雯忽地将乔欲推倒在沙发上。
　　真皮的沙发，忽地倒了两个成年人下去，开始嘎吱嘎吱作响。
　　乔欲心跳加快，呼吸几乎要停滞：“姐姐。”
　　厨房里煮的东西开始飘出香味，锅子咕嘟咕嘟作响。
　　“姐姐，我，我去厨房看看……”
　　“我先看看你。”
　　纪晴雯俯下身，捧着乔欲的面颊，封住了她的唇。
　　唇舌的纠葛和交缠，世界上从此不再有孤单。
　　乔欲翻身，将身体覆盖在纪晴雯之上。
　　亲吻的声音不绝于耳。
　　少女野心勃勃，占有欲又是那般强烈，之前的克制是因为喜欢，得到了允许之后，便解开了封印。
　　手指去摸胸衣后的扣子，却扑了个空。
　　少女失去耐心，将衬衫的下摆推上去，还想把胸衣也推到锁骨之上。
　　“老婆。”纪晴雯在她耳边悄声说话，“这是前扣式的。”
　　“我知道了。”乔欲埋头照顾她。
　　纪晴雯“嘤咛”一声，身体不自觉拱了起来，双手攀在了乔欲单薄的背上。
　　抵死缠绵，这似乎是向彼此证明爱意的唯一方式。
　　林家是要脸面的。
　　林温窈并非家族中最得宠的后辈，但因为她联姻的对象是蒋华容而得到了父亲的青眼。
　　林父不在乎蒋华容在外面有几个女人，什么纪晴雯，什么林霁月，那都不重要。
　　可蒋华容因为去探望情妇在爆炸中受伤，这件事很重要。
　　几乎是打了林家的脸面。
　　“外面的女人，玩一玩就算了，在她的住处被救护车抬走，没听说过这样的事情。”
　　林父望向面前的蒋华容，无论如何也不能相信面前这沉着稳重的人做过那样的行为。
　　林氏在蒋华容夺权时，帮了她不少，蒋华容无论如何不能背信弃义。
　　“蒋总，你得给林家一个交代，给所有股东一个答复。”
　　林父这话，是在逼迫蒋华容表态。
　　在收购锂矿这件事上，蒋华容要想十拿九稳，非得有林家入局不可。
　　但蒋华容桀骜惯了，跟林氏只是合作，并非从属关系，她身体向后靠在椅背上，眼睛望向林父。
　　“那伯父以为，我应该怎样做？”
　　“你到底不像你的父亲，感情的事上心慈手软就是给自己留有后患。”
　　蒋华容从林父的话语中敏锐察觉，在自己父母的故事中，还有一部分内容是自己不知道的。
　　但是她不想了解。
　　“蒋总重情重义，那自然就用情意的办法解决，故事总应体面结束。”
　　蒋华容不置可否。
　　“父母之爱子女则为之计深远，蒋总不要嫌我老头事多，”林父道，“五天以后，林氏家宴，我也请了那名女子出席，蒋总一定得到。”
　　我脑速飞快，手速很慢，在我的计划里，今天应该有三更
　　然而……这第一更才写完，我就累瘫了
　　“嘤咛”一出，不由得想到了被古龙小说支配的日子


第75章 
　　乔欲去跟李木风表达了参演的意向。
　　李木风大概猜到了她如此纠结反复的原因：“我跟你一样，愿意等。”
　　作为在艺术上极端苛刻的人，李木风认定了纪晴雯做女主，再看别的人总觉差点意思。
　　“不急，剧本还在打磨，我可以等到她跟容情解约的那天，但你可不能再反悔了！”李木风说，“给了我希望，却又让我失望，那样太残忍了，阮阮这样对我，你这个小朋友可不能效仿。”
　　今晚衡澜、阮今雨这一对爱侣被拍到在国外看展，登上热搜。
　　或许是因此，让李木风触景生情。
　　人们总说，挂在嘴上能用来开玩笑的梗，是真的放下了才会这样做。
　　可乔欲看李木风，总觉那玩笑的语气下是无尽落寞。
　　“李导，我想问你一个问题，你要先答应我不会生气。”
　　“那还是不问比较好。”李木风直接把乔欲的话堵了回去。
　　“就算你生气，我还是要问一问。”
　　乔欲仗着两人关系好，决定冒着惹李木风生气的风险去探寻问题的答案。
　　“你想问什么都行，就是别问关于她的，”李木风说，“她已经跟衡澜结婚了，我不好再说什么。”
　　问题没抛出，但答案呼之欲出。
　　如果放下一个人真的这么简单，李木风又怎么会刻意地在阮今雨结婚后，远走异国。
　　“纪晴雯也喜欢你，”李木风拍拍乔欲的肩膀，跟她举起啤酒碰杯，“真喜欢的，别错过了。人的生命可以很长，却也很短。”
　　几十年的时光，足以让王朝分崩，民主革命，新时代建立，世事变迁，不可谓不长。
　　可却也短，短到闭上眼睛回忆自己的人生时，只有几个以秒为单位的瞬间拼凑。
　　我见过很多的花，很多的雨，很多的人，可再也没有见过像那样的花，那样的雨和那样的人。
　　李木风用她的余生书写遗憾。
　　乔欲将李木风的落寞收入眼底，她不能忍受那样深入骨髓的遗憾。
　　纪晴雯接到了林氏的邀请，请她在林氏的家宴上表演。
　　把前后的事情一思量，纪晴雯大概知道林氏请自己，应该不止是表演这么简单。
　　“老婆，一定要去吗？”乔欲小小地展示了自己作为恋人的占有欲。
　　“有些事，是时候去解决了，即便我一直在逃避。”
　　“那好吧。”乔欲又问，“老婆，你去表演，可以带上我吗？”
　　“不可以，”纪晴雯斩钉截铁地拒绝了，“那样的场合，你去太降低你的身价了。”
　　“我才没有什么身价，我是姐姐的小狗，姐姐去哪儿，我就去哪儿！”
　　“小狗要听话。”纪晴雯说，“你明天要飞去长沙录制综艺，你的很多粉丝已经提前去蹲点了，如果你临时改变行程，她们见不到你，会伤心的。”
　　没办法，乔欲只好答应不再任性。
　　纪晴雯知道，去林家不会那么简单，她不能容忍乔欲跟她一起去冒险。
　　算着时间，她跟蒋华容之间的战争已经持续两个月了。
　　在蒋华容耐心的极限了。
　　事情总归要结束的！
　　纪晴雯在心底里给自己打气，等她跟容情解约，她就能光明正大地接李木风的戏，跟乔欲一起进组了。
　　这一天，不会太晚。
　　乔欲想公开她们之间的关系，爱一个人，就是藏不住的，就算捂住嘴巴，爱意也会从眼底里流淌出来。
　　纪晴雯出于种种考虑，把乔欲躁动的想法按了下去。
　　可乔欲翻来覆去总想炫耀，没办法，拍了张圣诞树的照片发到微博上。
　　配文：【提前过生日啦！】
　　不论是路人还是粉丝都有些奇怪，不明白乔欲为什么要提前过生日。
　　而且，像乔欲这样不怎么喜欢用社交软件的人，到底是发生了怎样值得高兴的事，才让她发了条微博出来？
　　网友们人均扛着八倍镜上网，很快把乔欲的配图下载下来，放大分析。
　　【照片里，玻璃上有反光，给乔欲拍照的，好像是个女的！】
　　【这该不会是乔欲的女友吧？】
　　【看发型和身材，怎么有点像纪晴雯？】
　　【像纪晴雯？那你怎么不说像林霁月？一张糊到不行的图片，一个个真分析上了。】
　　【难道这个人不能是助理吗？】
　　【还有，难道你们没发现吗？乔欲放在一边的手机，壁纸是《绝叫》的剧照。】
　　【我的天，真的因戏生情了吗？】
　　【那天有人拍到纪晴雯出行的照片，她穿的衣服是之前乔欲穿过的！】
　　【如果是出席活动撞衫，那还有的解释，可能是商务借衣服借重了，但这是私服，这没办法解释了吧。】
　　【真正的小情侣！会穿对方的衣服！】
　　【穿一样的衣服就是情侣了？别太可笑，纪晴雯蹭热度也蹭得太明目张胆了！】
　　乔欲看着评论区，只觉头痛，粉丝们不知情，维护她是好的，但她看不了一点别人说纪晴雯的不好。
　　“你把照片裁剪一下，重新发吧。”纪晴雯提议，“倒影和手机壁纸，都裁掉。”
　　“老婆，我不要。”
　　藏不住，根本藏不住半点心事。
　　那曾经一眼万年的高冷少女，哪里想得到自己有一天会甜甜地靠在纪晴雯的肩膀上撒娇呢？
　　送乔欲去机场，临行前，两人在车内吻了又吻。
　　乔欲的经纪人都没眼看，不住地提醒：“马上到了，咱们注意一点。刚才不是说那就是最后的告别吻了吗？怎么又亲上了？”
　　经纪人好说歹说，终于才让乔欲冷静下来。
　　原本是计划在机场内跟粉丝亲切合影、签名。
　　但经纪人扫了一眼，丢给乔欲一个口罩。
　　“还是把你的嘴遮住吧。”
　　纪晴雯换了并不修身的旗袍，挽起发髻，看了看镜中的自己，给自己打气。
　　今天林家叫自己过去，肯定是要跟蒋华容有个彻底的结束。
　　这紧绷了两个月的神经，已经到极限了。
　　纪晴雯赶到约定的地点，是一处巨大的清朝留下来的宅院。
　　此处曾居住着一品大员，在浩荡的历史长河中，经历了数次大火。
　　建国初期，林家人将这地方买下来，历经数年修缮，终于还原了宅院的本来面貌。
　　纪晴雯在佣人的引导下，走过曲折长廊，又在迷宫一般的庭院里穿行，才到达了做宴会招待用的餐厅。
　　满屋子的人已经坐定，但已经预先留了个位置给纪晴雯。
　　纪晴雯已经比约定的时间提前达到，却不曾想还是算迟到了。
　　她在心里盘算着是否应该道歉，但看席间气氛怪异且压抑，因此便没有节外生枝，只乖乖地坐下了。
　　林父坐主位，这生意场上的老狐狸在场，其他人都噤若寒蝉。
　　旁边的还有林家的三姨太，一个看上去三十岁的妇人，戏曲演员出身，举手投足很有些风情。
　　林温窈坐在姨太的旁边，而蒋华容坐在林父的右手边。
　　即便此前发生种种不快，林氏依然将蒋华容做尊贵的客人对待。
　　纪晴雯的座位夹在林温窈和蒋华容之间。
　　三姨太夸赞了纪晴雯的美丽：“纪小姐，我特别喜欢看你的戏，所以才冒昧邀请你来，希望没有唐突。”
　　“自然不会。”纪晴雯回答。
　　相比三姨太的左右逢源，林温窈就显得有些沉不住气了。
　　纪晴雯才进来时，林温窈就止不住咬牙切齿地翻了个白眼。
　　纪晴雯并未刻意打扮，旗袍甚至是在菜市场找的老师傅做的，可即便如此，还是将一身高定的林小姐比了下去。
　　倘若林小姐能正视她的头肩比，放弃对大牌的执念，选择适合她的服装，也不会被纪晴雯碾压得如此惨烈。
　　蒋华容倒是一直跟林父在说生意上的事情，没有看过纪晴雯一眼，这也让纪晴雯稍微没那么拘谨了。
　　林氏吃饭很有些封建余孽的做派，规矩很多。
　　吃饭时也没什么人讲话。
　　也因此，偶尔拿起手机回复消息的纪晴雯显得很突兀。
　　“纪小姐，我知道演艺圈的人素来比较目中无人，可你耍大牌也要分场合，这是正式的家宴，你频频看手机，真的很失礼。”
　　林温窈没好气地说。
　　她知道这么说会显得自己很刻薄，但她忍不住，即便纪晴雯事先将手机调为震动模式，那嗡嗡的声音还是让林小姐不悦。
　　不过，这本身跟纪晴雯做什么关系不大，即便她什么都不做，林小姐还是会从她身上挑出毛病来。
　　林父面色有些不悦，自己培养出来的女儿，是做正妻的人，却跟小妾一般的女人计较这些。
　　三姨太打着圆场：“纪小姐不知道咱们得规矩，不知者无罪，而且，在用餐间隙也要回的消息，一定是很重要的人发来的。”
　　“不好意思，是我失礼了，向各位说声抱歉，林家是书香门第，不像我出身微寒，感谢林小姐提点我，在这方面，我要学习的，还有很多。”
　　纪晴雯主打的就是一个不卑不亢，今天，其他的事情都不是问题，等会儿话题要怎么绕到她和蒋华容身上，才是重头戏。
　　“所以，是什么人的消息？”林小姐问。
　　“我女朋友。”纪晴雯说。
　　话音未落，蒋华容手里的筷子掉落在碟子上。
　　宝子们，第二更来啦！
　　好累，我还是歇会儿
　　要是十点半没有第三更，大家就不用等了~


第76章 
　　声音不大，但是在幽静的宴会厅内便显得突兀。
　　林温窈心一惊，转头招呼站在一旁的佣人：“给蒋总换一副碗筷。”
　　三姨太也适时补上问候：“蒋总，饭菜如果有不合胃口的，尽管跟我们说，今天是家宴，不必拘谨，毕竟往后都是一家人。”
　　两个女人一唱一和，不动声色将蒋华容的失态圆了过去。
　　林父慢条斯理的享用着饭菜，神色中未见慌乱。
　　三姨太又貌似无意关心纪晴雯：“关注你这么久，还没听说过你有个女朋友。”
　　“最近才确认关系的。”纪晴雯回答。
　　“这么多粉丝关心你，脱了单是好事，怎么也不公开？悄无声息的，不跟粉丝们分享这个喜讯？”三姨太笑着问。
　　纪晴雯说：“她想公开的，我怕影响到她的事业。”
　　“才确立关系没多久，对方就想让所有人都知道你跟她是恋人，看来，对方真的很喜欢你。”
　　蒋华容安静地品茶，不知道有没有被三姨太的话背刺到。
　　“不过，如果是正缘，哪有公开了会拖后腿的道理，真正适合你的人，两个人在一起只会越来越好的。”三姨太说话间挽住了林父的胳膊，“像我和老林就是这样。”
　　林父拍了拍三姨太的手背，似乎是在肯定她的话。
　　林温窈低头，嘴角勾起一抹不屑的笑容，她的母亲才算是父亲的原配，怎么到了三姨太的嘴里，母亲跟父亲反倒不是正缘。
　　三姨太这一番话，把原本就不平静的饭局再次搅动了。
　　纪晴雯抬头，尽管极力避免，但还是跟蒋华容的视线撞上了，她又慌忙把头低下。
　　总觉得蒋华容平静的面容之下，藏着暗流涌动。
　　纪晴雯也总觉一道灼灼目光紧紧盯着自己，让她喘不过气来。
　　借口去卫生间，纪晴雯短暂逃离了此地。
　　佣人把纪晴雯带到卫生间。
　　这处宅院修缮后在原有的布局上做了些许改动，讲究移步换景，不允许目光所及中有不美之处。
　　卫生间藏在郁郁葱葱的林木之后。
　　等纪晴雯出来，佣人不知去了哪儿。
　　纪晴雯想按照记忆中的路线原路返回，但终究没能找到回去的路。
　　想问路甚至也没看到一个活人。
　　她彷徨犹豫间，听到不远处传来悠扬的钢琴声。
　　初时有人胡乱地按着琴键似是在测试音准，而后才传出了完整的琴声。
　　纪晴雯于是绕过花径，走过曲折长廊，循着琴声而去，想要寻人问路。
　　乐声流畅，如水流倾泻。
　　这是一首有些悲伤的曲目，像悬在空中，像溺于水下，紧紧地攥着人的心。
　　能奏出这种乐曲的人，一定是个心思细腻的。
　　纪晴雯寻到琴声倾泻的小楼，推开半掩的门，迈过高高的门槛，透过屏风，看到一个模糊的身影坐在钢琴前。
　　这里位置偏僻，平日里应也没什么人来，窗外的树木疏于修建，遮蔽了天光。
　　头顶仅一盏昏黄的小灯照着，即便是小灯在努力地发着亮光，却依然显得太过微弱。
　　木地板踩上去有嘎吱声响，纪晴雯不敢走上前，怕打扰了对方，只静静地伫立在屏风前，等待乐曲最后一个音符落下。
　　乐曲归于无声，周遭瞬间显得安静。
　　呼啸的风穿堂而过，吹得竹帘飞起。
　　纪晴雯走上前，刚要开口：“不好意思，请问……”
　　话还没说完，她先闻到一阵淡淡的烟草气息还有雪松的味道。
　　在她所认识的人中，只有一个人惯常用的香水中有这样的味道。
　　纪晴雯心中大惊，不由得本能向后退去。
　　她却忘记了身后伫立着一扇屏风。
　　屏风被她撞倒在地，她的身体也失去平衡，向后倒去。
　　倒地的屏风将屋顶的小灯带倒，电线断裂，接头处一阵噼里啪啦的火星闪耀。
　　一只手迅疾握住了她的手腕，将她拉起。
　　力道很大，纪晴雯被拽起后撞进了对方的怀中。
　　那只手修长、冰凉。
　　这个怀抱也是冰凉的，充满禁忌意味。
　　“对不起……”纪晴雯喃喃着就要脱身，又怕惹恼这冷血的猎手。
　　她试探着挣扎，却已经感受到对方偏执的禁锢。
　　“好久不见了。”
　　一句没有感情的话语从蒋华容口中说出。
　　没说出的，还有责备和嗔怪。
　　明明是白天，这里却幽暗得几乎没有天光。
　　每次与蒋华容相处，纪晴雯总不自觉垂下目光。
　　就像被叼住脖颈的猎物，不敢反抗。
　　“你的心比我想象的要硬。”
　　蒋华容抬手掐住纪晴雯的脖颈，迫使她将头抬起来。
　　霸道的唇舌撬开纪晴雯的牙关，掠夺着她的隐秘和战栗。
　　她的不问自取和轻蔑态度，纪晴雯感到羞愤，仿佛被当众剥光了衣服。
　　纪晴雯奋力地挣扎，却只是被推到钢琴上，身体撞击琴键，按下几个沉重的音符。
　　“长本事了。”
　　蒋华容对她的奋力抵抗毫不在意，更似乎被这种抵抗激起了征服的欲望。
　　纪晴雯羞愤气恼，却根本不是常年有健身习惯的蒋华容的对手。
　　唇舌间充满着血腥的滋味。
　　但这并不会引起蒋华容的怜悯，她喜欢看到纪晴雯的战栗和恐惧。
　　掐在纪晴雯脖颈上的手收紧了力道，直到唇舌攫取尽纪晴雯胸腔中最后的氧气，蒋华容才终于餍足地松开纪晴雯的唇。
　　但掐在纪晴雯脖颈上的手也只是松了力道，并没有移开。
　　蒋华容掐着她的脖颈，那么无视她的痛苦，却又俯下身额头贴着她的额头极尽缱绻之能。
　　“蒋总，你再不放手，我要报警了。”纪晴雯的反抗微弱却坚定，“在你未婚妻的家里，你跟我这样做？传出去不好吧。”
　　“我问，你答。”蒋华容根本不理会纪晴雯的威胁。
　　小鸟的喙虽然是尖的，可啄起人来，不痛不痒，那点威胁，根本不够看。
　　“着火那晚，你在哪儿？”蒋华容逼问，“在我去废墟里找你，发生二次爆炸，你消失的一天一夜里，你在哪儿？”
　　蒋华容转了转脖颈，扯了扯高领的打底衫，露出脖颈上包着的纱布，将边缘的胶带扯下，拉着纪晴雯的手去触摸那处伤口。
　　纪晴雯什么也看不见，拗不过蒋华容，却摸到了纱布下鲜血淋漓的创面。
　　纪晴雯本能地将手抽离，却被蒋华容死死地按着。
　　皮肤脱落的地方，血肉模糊还未结痂。
　　那黏腻的触感令人恐惧，蒋华容也一定感到刺痛。
　　“你干什么？会感染的！”
　　“伤口从背一直蔓延到脖子上，小晴雯，”蒋华容的语气看似轻松，却是笑里藏刀，“在我奔走找你的时候，你在哪里？”
　　纪晴雯终于是把手抽走，大口地呼吸平复着心情。
　　她即便是看到大街上毫不相关的人受了伤，也会心疼，更何况，面前这个人跟她有过床笫之欢，亲密无间了五年。
　　幸好这里的灯暗了，蒋华容看不见她的神情，否则纪晴雯不会这么轻易红了眼眶。
　　“蒋总，感谢你的关心，可是，我们之间已经毫无关系了，你因我受伤，我很抱歉……”
　　“抱歉？”蒋华容轻蔑一笑，“你知道的，我想听的，不是这个。你跟我之间，从来也不需要说抱歉。”
　　不远处传来林小姐的呼声，她在找着蒋华容。
　　即便林小姐清楚，今天的家宴就是为了让纪晴雯彻底对蒋华容死心，可她没有那么洒脱。
　　十几分钟，足以发生一些不该发生的事情。
　　林小姐忍不住，也等不及，要找到蒋华容。
　　纪晴雯要走，蒋华容不放。
　　僵持许久，纪晴雯叹息一声。
　　不管有多惧怕，该了结了。
　　“那晚，我在我女朋友家里。”
　　“拙劣的谎言，说一次就够了，”蒋华容见纪晴雯梗着脖子，声音软了下去，“如果你是想用这种方式激起我的关心，显然你赢了。”
　　“蒋总，我真的有女朋友了，我很爱她，她也爱我，”纪晴雯平静地解释，“我跟她同居了，我们也已经发生了恋人之间所有能发生的事情。”
　　这是蒋华容从未料想过的走向。
　　纪晴雯的“所有能发生的事情”更是让人无限遐想。
　　“你选择我做你的情人，因为我是远斐资助的对象，也因为我符合你所谓的标准，但，”纪晴雯说，“我跟女朋友上过床了，所以也不再符合你的标准了。”
　　蒋华容松开了手，但看纪晴雯的眼神却充满了难以置信还有恨意和鄙夷。
　　“怎么这样看我？”
　　纪晴雯慢慢地将凌乱的碎发拨到而后，整理了刚才被蒋华容弄乱的衣服，用纸巾擦去了嘴角的血。
　　“觉得我肮/脏还是淫/荡？”
　　蒋华容没有接纪晴雯的话，她只觉愤怒，纪晴雯就这样轻易地毁了世界上最纯真和最无瑕的东西。
　　“蒋总，公司签着我这种荡/妇还是挺晦气的，早点解约，对你，对我都好。”
　　耳听到林小姐带人上楼的脚步声。
　　楼下还有人在说“电路故障应该就是楼上出了问题”。
　　纪晴雯慢条斯理，转身打算离开。
　　经过蒋华容身边时，她一把抓住了纪晴雯的胳膊。
　　“我还没有喊停，你就背叛了这场游戏，”蒋华容锐利的眸色睥睨，“我绝不原谅。”


第77章 
　　林温窈上楼，正看到蒋华容和纪晴雯错身而过，屋内屏风倒下。
　　林温窈立刻上前，挽住了蒋华容的手臂，宣誓自己的主权。
　　但纪晴雯头也没抬，转身离去。
　　林父已经回屋休息了，三姨太将纪晴雯送到门口。
　　“纪小姐，豪门水深，何况是像蒋家这样的，”三姨太挽着纪晴雯的手，像是真为她考虑一样，“老蒋总娶贫民窟出来的女孩，人人都把这件事当做爱情来传颂，可真正的实情，又有几个人知道？”
　　“蒋家的事，我不关心。”
　　纪晴雯一句话，把三姨太堵了回去。
　　三姨太见她对那些豪门秘辛不感兴趣，便将这话题揭了过去：“还好你明智，就怕蒋总那边不肯放手。”
　　“我只是一个微不足道的人，哪有那么重要？”纪晴雯说，“她已经厌弃我了，林小姐可以高枕无忧了。”
　　两人一路假笑，三姨太吩咐司机将纪晴雯送到她现在的住处。
　　纪晴雯婉拒了她的好意。
　　虽然公开恋情是迟早的事情，但纪晴雯不希望这么快让林家的人知道自己的女友是乔欲，也不想让她们知道乔欲的住址。
　　“我已经叫好车了，顺路去商场买些东西。”
　　纪晴雯上车，出租车将她送到市中心的一处商业广场。
　　那里新开了一家连锁甜品店，乔欲最爱吃其中的一样点心。
　　纪晴雯想复刻那点心，所以决定买回来尝一尝，试着自己做一做。
　　不过网红店，总要搞些饥饿营销的手段，店门口大排长龙。
　　好在纪晴雯并不赶时间，一边排队，一边听着耳机里的音乐，倒也算悠闲。
　　那些音乐都是乔欲自己录的清唱版本，纪晴雯特地将每一首都保存下来。
　　耳边是恋人的歌声，心底里是对恋人的思念。
　　今天跟蒋华容正面对线，那种彻底打破牢笼的感觉前所未有地轻快。
　　自由的风从纪晴雯面庞上掠过，她的心也飞到爱人的身边去了。
　　好不容易快排到纪晴雯的时候，突然间一个身材矮小、面容猥琐的男子插队，结结实实推了纪晴雯一把。
　　纪晴雯不忿，质问对方：“你怎么插队？”
　　对方一扭头，没事人一样，排在纪晴雯前面，对她的质问没有丝毫理会。
　　一个没有道德的人，永远立在不败之地。
　　纪晴雯没有跟人争执的经验，也不想为这种人生气，便没有再说什么。
　　队伍缓慢移动，终于轮到男子。
　　他指了指纪晴雯想要的那款点心，跟店员说：“剩下的三个，我都要了。”
　　“先生，这款点心每人限购两个哦。”店员好心提醒。
　　“就都给我怎么了？”男子不耐烦问道。
　　“可是，这是店里的规定，”店员面露苦涩，抬头看了看头顶的监控，“我没办法，您也别难为我。”
　　“行行行，不跟你一般计较。”男子朝人群中一招手，“我老婆也一起来排队，就都能卖给我了吧？”
　　人群中，一个女人凑上前来，挤到男子身后去。
　　这样明目张胆的插队，店员却没有任何制止，将点心打包好了递给他们。
　　“我没见过拖家带口一起来插队的人。”纪晴雯提醒他们，“你们这样也太没有素质了。”
　　排在纪晴雯后面的人也频频点头，窃窃地指责这两个不守秩序的情侣。
　　还有人拿出手机悄悄地拍摄，要把这两个不文明的人发到网上。
　　男子一时间又气又急，重重地将点心摔在地上，指着纪晴雯的鼻子：“你给我等着。”
　　纪晴雯不擅长与人打交道，或者处理这样的事情，她只觉得不可理喻。
　　在商场里转了一圈，隐约有几个人注意到了纪晴雯，即便她戴着口罩，但还是出挑。
　　纪晴雯也累了，便想回去。
　　但就在她去找电梯，路过楼梯间时，那扇厚重的铁门忽地推开，一双手用毛巾捂住她的口鼻将她拖进去。
　　纪晴雯闻到一股很刺激的味道，拼命挣扎，但还是很快手脚发软，眼前一黑，晕了过去。
　　这里是市中心，有监控正好对着楼梯间。
　　有人却敢明目张胆对她下手，显然今天遇到的莫名的争执，只是在为她的消失寻找一个合理的理由。
　　蒋华容的那句“绝不原谅”回荡在纪晴雯的耳边。
　　求生的本能让她挣扎着向前爬行，但最终不敌药效，倒在了林霁月的巨幅海报之下。
　　再醒来时，天色已经黑了。
　　纪晴雯感觉头痛欲裂，但还是强忍着眩晕的感觉睁开眼睛。
　　目之所及，满地的废弃机器和塑料桶。
　　她置身在一处废弃工厂，从巨大厂房顶部的天窗看去，此时已经夜深，一两颗星星在深蓝的天空中闪烁。
　　嘴巴上被贴了胶带，无法发出声音。
　　手很痛，腿也痛，低头一看，手脚被捆，整个人被束缚在一张椅子上。
　　绳子嵌入她的皮肤中。
　　手脚因为长时间不活动，已经隐隐地有些发青。
　　厂房里一盏大灯亮着，在空中轻微晃动。
　　周围有两个人影在走动。
　　是今天在商场跟纪晴雯发生争执的所谓情侣。
　　只是，这两人此刻褪去身上那种无神猥琐的气质，在埋头做事。
　　他们在地上铺了大面积的塑料薄膜。
　　纪晴雯就是再愚钝，也知道接下来自己将要面临的是什么。
　　她接过刑侦剧的本子，大概清楚塑料薄膜在命案中是用来收集血液的。
　　随后他们将椅子连带着椅子上的纪晴雯搬到塑料薄膜中心位置。
　　男子看了看腕表，并不急着行动，似乎是在等人。
　　又过了不知多久，厂房外隐隐传来汽车熄火的声音。
　　男子小跑着去开门。
　　一个身高接近一米九的高大身影步入工厂，慢慢从黑暗中现身。
　　是“柏油”。
　　柏油望着椅子上被绑着的纪晴雯，不动声色舔了舔唇。
　　她告诉男子：“车上有办好的护照和你们要的现金。”
　　男子跟他的女同伴使了个眼色，两人悄无声息地走出工厂，坐上汽车，驶离了这个地方。
　　柏油拿出一部手机，打开了视频通话，将手机架在纪晴雯的正前方。
　　纪晴雯在屏幕上看到了自己现在的样子，很是狼狈。
　　而通话那一头，镜头被遮挡，一片漆黑。
　　柏油有条不紊地摘下腕表和眼镜，在身上穿好了雨衣，取出一个小的工具包，拿起一柄手术刀在光下看了看，确认刀的锋利程度。
　　刀的寒光反射到纪晴雯面颊上，她闭上眼睛，躲着刺眼的光。
　　柏油抬头，看着纪晴雯的表情，却很失望，没有在她脸上找到恐惧。
　　手机的视频通话仍在继续，黑漆漆的镜头凝视着纪晴雯。
　　柏油戴上橡胶手套，对纪晴雯微微躬身：“纪小姐，失礼了。”
　　随后，柏油将纪晴雯的外套脱下，手术刀在旗袍上一划，精准地破开旗袍，却又没伤到纪晴雯皮肤分毫。
　　柏油将她的衣服细致地剥离，看她的眼神仿佛看着案板上待宰的鱼肉。
　　不怪柏油兴奋，纪晴雯皮肤白皙，血管清晰可见，完美的人体。
　　只除了一些吻痕，破坏了这无瑕人体的美感。
　　不对，也不是一些吻痕，是遍布的痕迹。
　　从头到尾，纪晴雯始终没有任何反应，只除了那把刀在她脖颈上碰了碰，那冰凉的触感令她本能地缩了缩身体。
　　柏油停下动作，她佩戴的耳机那头，有人在指示她什么。
　　柏油将贴在纪晴雯嘴上的胶布撕下。
　　纪晴雯仍没有开口说半个字，她即便是现在的情况下，依然昂起头，蔑视地看着那躲在屏幕后，挡住摄像头的懦夫。
　　绝不求饶。
　　纪晴雯紧咬着自己的唇，纵然害怕，也绝不能再让那个人践踏自己。
　　此时，纪晴雯的手机响起，柏油接通了电话，把手机放在纪晴雯面前，替她开了免提。
　　电话那头，是乔欲撒着娇的语气：“老婆！今天怎么样，还顺利吗？”
　　一直镇定的纪晴雯，忽地眼眶红了，她昂起头，不让眼眶里的泪水落下。
　　“老婆！你怎么了？怎么不说话呀？我很想你呀。”
　　纪晴雯的眼泪顺着面颊滚落，但声音保持着轻快，不让对面听出异常。
　　“我也很想你。”
　　“哼，一整天只给我发了几条消息，还敢说想我。”
　　纪晴雯已经能想象到乔欲是在用怎样的神情跟她说话，她不由得笑了笑。
　　“想我哪里呀？”乔欲扭捏着问。
　　“想跟你亲亲。”纪晴雯说。
　　“只有亲亲？”对面乔欲的声音听上去有点泄气，也有点难以相信。
　　“还想要你。但我们提前说好，不能再做一天一夜了，我很累的。”
　　乔欲听到了肯定的答案，才又高兴起来：“老婆，我今晚录完综艺就能回去了，你等我呀。”
　　“不着急，你录完综艺肯定很晚了。”纪晴雯说，“你要多休息，不然我会心疼你。”
　　“不要，我就想尽快见到你，半夜的航班而已，熬夜对我不算什么。我已经好几个小时没有见到了你，我要疯了，老婆。”
　　“我也是，”纪晴雯说，“不过我这边有事，等会再聊，你挂断电话吧。”
　　“那好吧。等我回去哦，我要给你做早餐、午餐，还有晚餐，你根本一点也不胖你知道吗？一定要好好吃饭！”
　　“我爱你。”纪晴雯犹豫了一下，最后悄悄地补上一句。
　　声音有几分压不住了，她只能小声地说，怕哭腔被听出来。
　　乔欲本来都已经撇撇嘴要挂断了，听到纪晴雯的声音，心都软了。
　　“老婆，我也爱你。”


第78章 
　　两人情意绵绵，挂断电话。
　　柏油听到自己耳机那头传来一声闷响。
　　像是把杯子摔出去的声音。
　　这原本是绝佳的求饶时机。
　　柏油见过许多“有骨气”的人，在死前的空档，痛哭着向蒋华容忏悔，祈求她的宽恕。
　　但是，像纪晴雯这样，明知道说出的话语会触怒对方，却还是要说的人，柏油是第一次见。
　　任何一个女人都受不得挑衅，听不得自己爱着的人跟别人颠鸾倒凤。
　　纪晴雯可倒好，全都抖落出来。
　　她的那些话，足以让人怒意沸腾。
　　然而，就在乔欲挂断不久，有人打来了第二个电话。
　　是董医生。
　　柏油犹豫着请示蒋华容，显然也得到了允许，于是也接通了这个电话。
　　没有人担心纪晴雯会向董医生求救。
　　就算纪晴雯发出求救的信号，也没有几个人敢从蒋华容的手上把人救走。
　　倒是纪晴雯得掂量一下，她要是把无辜之人牵涉进来陪葬，她负担得起这样的愧疚吗？
　　董医生跟纪晴雯寒暄：“纪小姐，现在方便通话吗？”
　　“方便，董医生你有什么事情吗？”
　　董医生那头声音有些失真，显然是把手机夹在脖子上，好腾出双手翻阅材料。
　　“之前你问过我关于蒋总身体的事情，我说好会回复你的，结果你瞧，病人太多，忙忘了，”董医生说，“你不用担心，她是情绪和压力导致的头痛，身体没有异常的，至于饮食方面应该注意什么，我列了个清单，等会儿发你。”
　　“不用了，”纪晴雯平静地说，“发给乔秘书就好。”
　　“你也真是的，明明这么关心蒋总的身体，却不让她知道。”董医生打趣，但显然也听出来现在纪晴雯兴致不高，“你有事先忙，那我挂了哦。”
　　董医生到底算不上蒋华容的身边人。
　　所以，关于自己跟蒋华容的事，纪晴雯并未向董医生解释过。
　　董医生直到现在还以为她们仍在一起。
　　这通电话，却让气氛变得微妙。
　　电话那头，蒋华容轻叩的指节迟缓起来。
　　恨意就如同这无边的夜色一样，看不到尽头。
　　纪晴雯感到有些冷，但柏油仍未急着动手，只是摘下耳机戴在纪晴雯的耳朵上。
　　“蒋总有话对你说。”
　　“可我没有话要对她说。”
　　虽然纪晴雯明确表示了拒绝，但耳机还是被戴了上去。
　　一阵无声的沉默从那头弥漫到这头。
　　终于，还是蒋华容先开了口。
　　倨傲、冷漠。
　　“不打算求饶吗？”
　　“如果求饶有用的话。”
　　蒋华容冷笑着：“你最懂我，可你也最让人不痛快。”
　　“谢谢你夸我。”
　　“纪晴雯！”蒋华容几乎是咬紧牙关，把她的名字从牙缝里嚼碎了，“一定要在我面前提到她吗？”
　　刚才纪晴雯跟乔欲通话里的每一个字，每一句话，都化身为射向蒋华容心脏的子/弹。
　　“一天一夜”更令人战栗，怒意奔涌到头皮发麻。
　　那些重重叠叠遍布全身的吻痕，更令人怒火中烧！
　　“这样大摇大摆在我面前张扬着你和别人的床事，”蒋华容平静如冰山的声音下是层层裂开的冰面，“你怎么敢的？”
　　“欠你的，我早就还清了。”纪晴雯对于那一头蒋华容的破防无动于衷，“你的恩，我还了。”
　　“你！”蒋华容罕见地暴怒，更罕见地无话可说。
　　那没有说出口的质问，逾越了情人的边界。
　　如果只为羞辱远斐，根本没必要维持五年这样的关系。
　　这五年里，从未说出过“情”字，可相处的点点滴滴都算不得假。
　　斯里兰卡的海域中，望见朝深海坠落的纪晴雯，救起她是毫不犹豫的想法。
　　人的渺小与壮阔的自然而言不值一提，或许公主就该沉睡在珊瑚堡礁之中，可那一瞬间失去的恐慌将蒋华容吞没。
　　内脏承受的巨大压力她感觉得到。
　　作为一个曾经的医学生，蒋华容怎么会不知道急速下潜的后遗症。
　　可所有的一切在她托住纪晴雯上浮时，那些骇人的后遗症都不重要了。
　　蒋华容只知道她托住了她的全世界。
　　昨日重重，浮现眼前。
　　可所有的一切，到了纪晴雯的嘴里，只有恩，都是债。
　　难道，没有喜欢吗？
　　一点也没有吗？
　　蒋华容苦笑一声，从未想过，她这样凉薄的人，却情根深种。
　　因为在意，所以痛苦。
　　表面上掌握一切，却只是这段关系中的下位者。
　　柏油迟迟没有接到新的指示，不耐烦将耳机摘下来重戴在自己的耳朵上。
　　那头，只有呼呼的风声。
　　但柏油已经不愿意再耽误时间了。
　　她对世间一切美好的东西痴迷，倘若一声能肢解这样一具美丽的肢体，怎么不算得到过上帝的眷顾？
　　“纪小姐，得罪了。”
　　柏油短促地说了声告别，随即拿出一段短绳绕在纪晴雯脖子上。
　　绳子蓦地收紧。
　　纪晴雯瞬间感觉无法呼吸。
　　力道一点点收缩，再进一步，就能听到骨头碎裂的声音。
　　这并不是让人死亡最快的方法，但却是观赏猎物垂死挣扎最好的一种方法。
　　“很快就不会痛了。”柏油低声喃喃着。
　　纪晴雯纵然已经做好了赴死的准备，但当死亡的阴影真正笼罩在身上时，所有的意识和理智都烟消云散。
　　她的面庞因为缺氧而瞬间通红，修长脖颈上的血管根根凸起，眼睛无法闭上，喉咙里发出“咔咔”的声音却无法说出完整的话。
　　蒋华容站在巨大的露台上吹着冷风，总算稍微平复了心情，才继续去看视频里的画面。
　　然而，映入眼帘的一切，让她睚眦欲裂。
　　脆弱的，苍白的，她从海里捞出来的小晴雯……
　　只有她能支配的小晴雯，正在被怎样恶劣粗暴地支配。
　　“停下。”蒋华容说。
　　柏油杀红了眼。
　　直到蒋华容暴起，又说了一次：“我让你停下！”
　　柏油才终于松开手。
　　纪晴雯连人带椅子倒在地上，大口喘气，不住地咳嗽，视线有些模糊起来。
　　再醒来时，工厂里，柏油已经离开。
　　纪晴雯一个人孤零零地躺在地上，依然被束缚着。
　　她记起多年前学习过的自救知识，想尽办法，双脚站在地上，背着捆绑在一起的椅子，走到水泥柱旁边，拼命地朝柱子撞去，直到那把木头椅子散架了，才终于解脱。
　　只是被绑住太久，手脚已经有些变得青紫，几乎失去知觉。
　　颤抖的手花了好久的时间才解开绳子。
　　纪晴雯艰难地爬起，找到手机，看了看上面的时间。
　　刚过午夜。
　　乔欲还没回去。
　　只要自己及时打车回去，再把伤口藏起来。
　　乔欲一定不会发现的。
　　不能让小孩为自己担心。
　　自己允诺小孩的好多事情都没有做到。
　　得更快跟容情解约才行。
　　要快点回去，要用遮瑕把勒痕都盖住。
　　纪晴雯拖着躯体朝工厂大门走去。
　　一辆车刚停在工厂门口。
　　乔秘书朝纪晴雯快速走来，终于在她晕倒的前一刻，将人揽入怀中。
　　把纪晴雯安置在车上，又给她披上了外套，乔秘书静静地望着这个倔强的美人。
　　第一次见到纪晴雯时，纪晴雯安静地站在宴会厅一角，青涩又懵懂，似乎还不习惯身上那过分修身的短款礼服，一束光照在她身上，照得她美丽的五官苍白透明，已经不是纯洁，而是圣洁。
　　此刻，纪晴雯身上多了几分从容，也早已经褪去青涩，不变的是气质中的恬淡和安静。
　　依然圣洁，依然美丽。
　　乔秘书的手指动了动，似乎想从纪晴雯的面颊上抚过，但最终没有付诸行动。
　　“你知道的，只要你肯求饶，蒋总什么都会答应你的。”
　　在蒋华容动了杀念之后，能从鬼门关折返的人，纪晴雯算是唯一一个。
　　如果不是被更重要的事情绊住了，蒋华容一定亲自来见这个让她气到头痛欲裂的小鸟。
　　“蒋老头病危，速归。”
　　这是蒋华容那不成器的弟弟给她发来的消息。
　　而且，老蒋总强撑着一口气，指名要见蒋华容。
　　蒋华容不能拒绝。
　　病房门口，一堆人在等着。
　　细微的哭声在走廊里回荡。
　　蒋华容摇曳的大衣一角才出现在长廊尽头，走廊里的人自动分开一条路。
　　这蒋氏帝国实际的掌权人矜贵倨傲，珍珠的耳坠并未让她多几分温婉，反而更添几分寒意。
　　“姐姐，你总算来了。”
　　一见蒋华容，围坐在床边的人自动弹起。
　　老蒋总昏黄的眼珠难得澄明一次，满是褶皱的眼皮勉强撑起，枯树一般的手摆了摆。
　　“其他人离开。”蒋华容意会，命令道。
　　在场其余人好奇老蒋总临终遗言，却又迫于蒋华容的压力，只得遵从。
　　“父亲。”蒋华容居高临下，表面恭顺，脊背却并未弯曲半分，睥睨着床上垂死的老人。
　　老蒋总自嘲地笑起来，他这个女儿，心一向很硬，从五年前，她夺取集团实际控制权，走到他面前，轻声对他说：“该让位了”的时候起，他就知道蒋华容注定在这条路上走得更远。
　　“什么事这么好笑？”
　　“我笑你的心还是不够硬，”老蒋总的声音仿佛老破的风箱一样，“最后，你还是没有下决心杀了她对吗？”


第79章 
　　“不是心软，只是还没找到合适的时机。”
　　老蒋总嘲讽道：“你是我的女儿，蒋家人的故事，总是发生在一代又一代人的身上。”
　　老蒋总回忆起了跟结发妻子的故事，也就是跟蒋华容生母的相遇。
　　并没有什么新意，偶像剧般的初遇，富人家的少爷跟朋友打赌要到路过少女的微信。
　　少女天真，少爷桀骜，一来二去，情愫暗生。
　　蒋家生意突生变故，少爷落魄流落街头，女孩却并未远离，总是默默陪伴。
　　家族境遇变好，少爷向父母提出要娶少女。
　　即便遭到诸多阻力，少年的心依然坚定。
　　但，所有关于美梦的幻想，都在他单膝下跪求婚的那刻打破。
　　“嫁给他！嫁给他！”
　　周围的好友们在起哄，或嫉妒，或嘲笑，或真心祝福。
　　老蒋总的思绪飘回到那个令他感到无比挫败的晚上。
　　面对从天而降的富贵，被鲜花和钻石包围的少女却仓皇逃离。
　　朋友们发出“嘘”声，这让意气风发的少年颜面尽失。
　　“她拒绝你的理由是什么？”蒋华容问。
　　“很可笑，”老蒋总说，“她说我们不是一个世界的人，她喜欢我，但自觉无法给我带来利益，也无法留住我的心，所以她答应了另外一个穷小子的求婚。”
　　这万花丛中过的少年，桀骜的二代，品尝到了失败的滋味。
　　越失败，越新奇，越想得到。
　　“下层人的认知总有问题，我却无可自拔爱上了这卑劣的人，”老蒋总说，“倘若那时我下定决心让她消失，那一切都会停留在合适的时候，我会怀着珍重的心情缅怀她最好的样子。”
　　“你做了什么？”
　　“放了一把火，让她在世上从此没有血亲，包括那向她求婚的穷小子。”
　　如此，一切就有迹可循了。
　　蒋华容家庭观念淡漠，对母亲这个人并没有什么印象，毕竟那时候她年龄尚小。
　　只记得母亲有一天突然性情大变，接着，就被送进精神病院，不久就郁郁而终了。
　　“何必？”
　　以当年蒋家的门第，想要什么样的姑娘要不到，偏就入了迷着了魔，非要用这种手段将人留在身边。
　　原来这就是所有人讳莫如深的秘辛。
　　所谓的豪门童话，只不过是强权对底层的一次掠夺。
　　故事里的公主，从头到尾只是被人摆弄的傀儡。
　　“你嘲笑我，我把同样的嘲讽送给你，日子过得顺风顺水，偶然被刺扎了手反而觉得念念不忘。”
　　“别提起她，”蒋华容面色不悦，“我跟你不一样，她和母亲也不一样。”
　　“拒绝金钱和权力，是认知上的缺失，你可以短暂迷恋这样的病人，却决不能为此驻足不前，”老蒋总的手攥紧了，“跟林家的联姻不能出现偏差！”
　　“不需要你提醒，我知道自己要什么。”
　　“那就……那就好……”老蒋总大口喘着气，已经是强弩之末了，但仍旧闭不上眼睛。
　　“放心，你死后，骨灰会放在静思堂。”
　　静思堂是蒋氏宗祠，陪伴过老蒋总的两位故去的情人，骨灰也入了祠堂。
　　老蒋总这个人最怕孤独，等他辞世，把他的骨灰跟两位红颜摆在一起，应该也合他心意。
　　老蒋总呼吸的声音越发急促，像个老破的风箱，他察觉到大限将至，可仍有话未说。
　　蒋华容上前，抓住了老蒋总的手：“弟弟那个草包，我不会动他，你可以心安了。”
　　老蒋总依然摇了摇头。
　　死神已经降临，他终于意识到还没说出口的，最重要的事情。
　　可以骗任何人，但骗不了他自己。
　　“骨灰……”老蒋总越发激动，却最终没说出话，头一歪，撒手人间。
　　一直在外等候的蒋氏其他人，冲了进来，开始哀嚎。
　　医生也彻底宣布了老蒋总的死亡。
　　但老蒋总那一双昏黄的眼睛，无论如何，从哪个角度看上去都像是在盯着人。
　　所谓的死不瞑目大概就是这样。
　　医生上前去试图合上老蒋总的眼皮，但无论如何都会睁开。
　　直到蒋华容看不下去，俯下身对着尸体耳语。
　　而后，那眼皮在轻抚下合起，再没有睁开。
　　“你对老蒋头说了什么？”
　　她弟弟有些好奇。
　　“我跟他说，会把他的骨灰洒进长江。”
　　当年，蒋华容生母死后，骨灰按照她的遗愿，撒入奔腾的江水中。
　　蒋华容的弟弟笑了：“还以为他会想跟张姨的骨灰拌在一起。”
　　乔欲的航班落地，是半夜三点。
　　手机才开机，就看到纪晴雯发送来的医院地址。
　　乔欲直奔医院去。
　　好在这时候是凌晨，接机的粉丝并不多，路上的车辆也很少。
　　乔欲闯进病房，看到一个高大身影伫立在病床前。
　　也看到一个身影躺在病床上。
　　她怎么可能认不出躺着的人是谁。
　　不敢发出声音，又希望自己看错了。
　　乔欲走上前一步，却被伫立一旁的人拦了下来。
　　乔欲双目已经通红，却还是忍到出了病房才质问。
　　“乔秘书，”乔欲的声音都在抖，“她怎么了？”
　　“今天她在商场跟人起了冲突，遭到了报复。”
　　“是你老板做的吗？”显然乔欲对于冲突的说辞并不相信，单刀直入，“是她对姐姐下的手吗？”
　　“如果是蒋总，纪小姐现在应该在太平间，”乔秘书说，“不信，可以等你的姐姐醒来，亲自问问她。”
　　“最好不是，如果让我知道……”
　　“如果让你知道，锂矿的交易你还要插手是吗？”乔秘书挑眉望了望乔欲，“政坛水越深，我劝你不要走得太远。”
　　乔欲无瑕理会乔秘书，心系纪晴雯。
　　“纪小姐是公众人物，今天的事情已经报警了，但出于对她名声的考虑，我建议你不要声张。不要打听。”
　　待乔秘书走了，乔欲走进病房，就坐在旁边的椅子上，看着纪晴雯。
　　护士提醒乔欲，旁边有休息室。
　　乔欲拒绝了护士的提议：“我坐在这里挺好的。”
　　想姐姐一醒来就能看到我。
　　第二天，纪晴雯醒来，手指触碰到一个毛茸茸的东西。
　　她警觉起身，才发现是乔欲趴在她的床边睡着了。
　　少女凌厉的眉眼显出一些疲惫，好看的手搭在纪晴雯的被子上，怕她忽然消失一样。
　　纪晴雯抚了抚她的长发，却不想将睡梦中的乔欲陡然惊醒。
　　小孩抓紧了纪晴雯的手，十指很有默契地嵌在一起。
　　乔欲问过纪晴雯受伤的事情。
　　纪晴雯也只说是商场购物发生冲突。
　　后续警方调查结果和商场监控也证实了纪晴雯的说辞。
　　即便如此，乔欲仍然自责，瞒着纪晴雯推掉了接下来好几天的行程。
　　端茶倒水自不必说，任何一点小事都不肯让纪晴雯做。
　　凡是换药，必定亲自动手。
　　纪晴雯不肯让她上药，否则乔欲一见那伤口，总要心疼得眼泪掉下来。
　　晚上，纪晴雯梦到那天的事，把自己吓醒了。
　　醒来之后无论如何地也睡不着，于是凑到旁边乔欲的怀里去。
　　纪晴雯的手从乔欲的睡衣下摆钻进去。
　　本想跟对方开个玩笑，吓一吓她。
　　没想到乔欲早也醒了，只以为她手冷，把她的两只手按在自己的肚子上，又把下摆捂起来。
　　纪晴雯笑了笑，吻上她的肩头：“老婆。”
　　“嗯？要喝水吗？我去给你倒。”
　　“不是，”纪晴雯笑着，一双手不安分起来，“你不是很想我吗？”
　　“现在不想了。”
　　“为什么？”
　　“因为你受伤了，所以为了养好身体，只能亲亲。”
　　“你真的不想？”纪晴雯挠乔欲痒痒，迫使她转过来，面对着自己侧卧。
　　乔欲的面颊早已因为思念而绯红，却还是执拗地说着拒绝的话。
　　“我只是一点点皮外伤。”
　　“那也不行，医生说了，要静养。”
　　“好吧，那亲亲。”
　　温热的气息从锁骨处攀升。
　　是谁明明脚趾都已经蜷缩起来了，却还是说着不肯。
　　“老婆！你再这样不爱惜自己的身体！我要请警察抓你了。”
　　“好啊，乔警官，”纪晴雯说，“请你逮捕我吧。”
　　寒冷的天，蒋华容点了一支烟。
　　缭绕的雾气混着呼气的白雾，她的眸色中是叫人看不清的思绪。
　　火化炉在工作，不多时一个罐子被交到蒋氏姐弟手上。
　　两人沉默着，一前一后走在路上。
　　地面有厚厚的积雪，走在上面嘎吱作响。
　　站在桥头，两人一把一把地撒着骨灰。
　　蒋华容的弟弟问她：“你怎么知道老蒋头临死前想什么？”
　　“我了解他，就像了解我那样。”
　　蒋华容拍了拍黑绸的长手套，把最后一点灰尘也散去。
　　手机震动。
　　蒋华容慢条斯理摘掉长手套，一点点滑动，翻看着乔秘书给自己传来的图片。
　　所有那些乔欲忍不住晒出的痕迹，都被高清还原。
　　粉丝们八倍镜观察仍无法确定的细节，都让蒋华容的手颤动着，甚至没注意到烟灰飘回到大衣上。
　　“是跟那个女人有关的事情吧？”
　　老蒋总的死亡暂时让这对面和心不和的姐弟短暂地开始交心。
　　“你怎么知道？”
　　蒋华容吐了一口烟雾，雾气之下，她鲜红的唇禁忌又迷人。


第80章 
　　“能让你露出这种表情的，也只有跟那个人有关的事情。”
　　蒋华容不置可否，只是拍了拍落在身上的烟灰，转头掐灭了香烟。
　　“今天老蒋头的葬礼，我还以为她也会一同出席。”
　　蒋华容笑了笑：“我的葬礼，她都不一定来。”
　　“姐，你的幽默感，我还真是学不会。”
　　在纪晴雯的再三坚持下，乔欲才没有推掉接下来几天的工作。
　　纪晴雯送走乔欲，拿起手机，看了看今日新闻。
　　林霁月在某个综艺中红裙造型，惊艳登场，登上热搜。
　　尽管有网友在吐槽。
　　【这个林霁月是谁啊？有什么作品吗？】
　　【不认识啊，不知道怎么回事一夜之间突然大街小巷都是她了。】
　　【我看了一下，她才出道两个月，也没什么实绩，参加过几个综艺而已，营销得好像内娱紫微星一样……】
　　但这些吐槽声却无法撼动林霁月的资源，又有两家百年奢侈品牌宣布与林霁月建立合作关系。
　　【有些人，自家正主不行，就来揣测别人是营销咖。】
　　【真够好笑，林霁月有这张脸，就能在内娱横着走。】
　　【弱弱地说一句，首先，我不是任何人的粉丝，其次，难道只有我一个人觉得林霁月很像一个人吗？】
　　【像纪晴雯。】
　　【原来我不是一个人。】
　　【纪晴雯也有红裙造型，而且，我觉得比林霁月强多了，至少纪晴雯有自己的特点，林霁月的脸像是上过科技。】
　　【话说，容情的老板是不是对纪晴雯有偏爱啊，就算雪藏了纪晴雯，签约的下一个演员以及她们培训班招收的练习生，都是纪晴雯这一挂的……】
　　【这是什么替身文学，我哭死……】
　　【我不是上网来吃瓜的吗？怎么好像磕到了。】
　　【话说，纪晴雯被雪藏之后在做什么呀？】
　　【我有点想她了，她消失以后，内娱再没有第二个能撑起旗袍的人。】
　　【她暂时复出不了了。】
　　【楼上像是圈内人，能不能细说？】
　　【纪晴雯出了点事情。】
　　只是，后续任凭网友如何追问，那位自称圈内人士的用户也没有再现身，更没有明说纪晴雯到底出了什么事。
　　之前在纪溶溶的推荐下，纪晴雯关注过一个专写娱乐圈八卦的公众号“圈内一线”。
　　虽然没有跟该公众号的皮下打过交道，但纪晴雯还是能从文章的字里行间中感受到犀利的文风和不俗的见解，也因此经常给公众号留言、评论。
　　她今天睁眼一看，发现公众号主回复了她的评论。
　　因为评论还没被精选公开，所以她跟号主的对话只有她们双方可以看到。
　　【纪晴雯？】
　　对方似乎通过只言片语，就从浩如烟海的评论者中透过头像，就锁定了纪晴雯的身份。
　　纪晴雯本能地否认，即便她很欣赏对方的才华，但互联网上虚假皮囊之下的人究竟怀着何种心思，是无法轻易判断的事。
　　【我，田澜。】对方报出了一个名字。
　　纪晴雯对这个名字并不陌生，她大学时认识的朋友。
　　两人曾经算得上密友，但在田澜去东京留学后，就渐渐失去了联系。
　　彼此都因为一些原因，换了常用的微信号，却没想到缘分是这样奇妙的事情，在茫茫的人海中，两人再次相遇。
　　纪晴雯挂念故友，只是现在自己的境遇算不得好，怕露了怯。
　　倒是田澜主动提出：【见个面吧。】
　　窗外飘着大雪。
　　纪晴雯穿着大衣围着围巾走进一家僻静的咖啡店。
　　才一进去，她立刻地就把那坐在窗边阳光中的女孩认了出来。
　　两人有些生疏，客气地握了握手，坐下聊天。
　　纪晴雯问起田澜留学后的境遇。
　　“我顺利毕业，也拿到了大企业的offer，但东京的逼仄和拥挤总令我感觉不好，而且，”田澜说，“在我工作之后，我才意识到，工程师不是我喜欢做的事情。”
　　田澜微微地叹息一声，为她束之高阁的东大文凭小小地不平。
　　“我做了几个方向的账号，但真正有兴趣也做起来的，只有八卦号，所以现在就全职来做了。”
　　“你的账号真的很有风格，一定能在同类型的账号里脱颖而出的，”纪晴雯说，“你可能不会相信，是我妹妹先注意到你的号，由她推给我的。”
　　“妹妹有眼光。”
　　两人碰杯，不痛不痒的话题又聊了许多。
　　纪晴雯终于问出她最关心的事情：“你去留学，怎么换了微信号也不告诉我？”
　　田澜咬了咬吸管：“这也是我心里一直痛苦的地方。”
　　“田澜，发生了什么？你告诉我，好吗？”
　　“去留学之前，我请你吃饭，餐桌上说起我去东大学习的方向，”田澜说，“我告诉你，我想辅修数学，你却很决绝让我放弃这个打算，说计算机或者机械会更适合我。”
　　纪晴雯努力回忆，却记不起与这件事有关的任何细节。
　　“那时，在我们看来，能学数学的人，一定是智力超凡，但是你却那样坚定地否决了我的想法，我那时又穷，自尊心尤其强烈，只觉得你轻蔑地否定了我。”
　　“那时我在不停地打工，把自己代入了你，”纪晴雯说，“数学是需要长期坚持才有回报的事，如果没有家境支撑，我想那会是一条艰苦的道路。”
　　“这样的吗，原来是这样的。”
　　田澜无奈垂下眼眸，用吸管搅动着咖啡。
　　“我早该想到的，你不是那种会说出伤人话的人。”
　　纪晴雯又询问起田澜之后的打算。
　　田澜眼底发青，靠一个人写公众号，又要保证频率，又要确保质量，总是过度消耗人的精力。
　　如果能成立工作室，招募更多的成员，那田澜的负担应该会减轻一些。
　　“我找到一个投资人，但是她看了我的数据，还是在犹豫。
　　公众号的蓝海时代已经过去，我每篇阅读量都保持在一万+，其实这个数据在个人号主之中已经很能打了，但对方还是很迟疑，需要我拿出一篇十万+的爆文给她看。”
　　田澜最近都在为选题而苦恼，越是苦恼，越写不出来。
　　纪晴雯问她：“如果能达到十万多的阅读，但是需要你冒一些风险，你愿意吗？”
　　“当然，”田澜说，“如果不能成为站在金字塔顶尖的一批人，这个号再做下去也没什么意思。”
　　“你知道的，我作为圈内人，手上有一些东西。”
　　田澜有些好奇，也有些期待，她知道纪晴雯的为人，是不会在背后说人坏话的，那这个料，只能是纪晴雯本人的。
　　“想好了？”
　　“想好了。”
　　“等等，你先别说，我来猜一猜是跟谁有关的，”田澜神秘兮兮地眨眨眼睛，“是不是你想官宣你跟乔欲的关系？”
　　“我跟乔欲的关系，你怎么知道？”
　　“这都不用猜，”田澜说，“我做八卦新闻的，谁的嗅觉能有我灵敏，乔欲平时很少发微博，最近却一直在秀。
　　孔雀开屏都开成那样了，肯定是有情况，我再看照片里那模糊的影子，就知道是你。”
　　“这样啊。”
　　“年下小狗真的是嘎嘎香，从刚才我看到你的第一眼起，我就觉得你状态特别好，能量很足。过去几年里，我没有见过你这样的状态。”
　　田澜不自觉提到蒋华容，纪晴雯的手又冷了下去。
　　田澜也很快意识到，提起蒋华容是不合适的，急忙转移话题。
　　“你跟乔欲真的很登对，她对你的爱那么真诚热烈，你们在一起，会幸福的。”
　　纪晴雯没说话，只是拿出一份打印的文稿给田澜看。
　　田澜看着看着，脸色就变了。
　　“是很有话题，也一定能火，如果是这个素材，别说十万加了，一百万加都没问题，可是……”
　　田澜把文稿推了回去，摇了摇头。
　　“你这么做的话，会前途尽毁的，而且，这种东西曝出来的话，你跟乔欲……”
　　纪晴雯说：“要跟容情解约，这是我所有能拿出来的唯一武器。”
　　“可是，舆论到底会倒向哪一边，谁都无法控制。我不希望你受到伤害。”
　　“要达成愿望，总得承担一些风险，田澜，拜托你了。”
　　田澜见纪晴雯态度坚决，只得同意了她的提议。
　　只是思来想去，这方法要达到目的，其中一点至关重要。
　　“蒋华容，她一定很在意你吧？”田澜问。
　　窗外的雪又飘了下来。
　　两人默默地喝完最后一口咖啡，在街角互道了再见。
　　田澜捧着手心里的文稿，只觉得捧了一个重磅炸弹。
　　纪晴雯迎着风雪艰难前行，满天的雪花扑得人几乎睁不开眼，像她人生的前路一样。
　　《绝叫》首映。
　　冯温邀请了不少业内大咖前来造势。
　　蒋华容和林霁月赫然出现在观众席上。
　　蒋华容的现身引得不少骚动。
　　冯温见到蒋华容，冷汗都要下来了。
　　旁人打趣：“冯导，新片能让蒋总这位大忙人给你捧场，不简单，票房一定大爆！”
　　冯温听到这种话，只是尴尬地假笑。
　　听说纪晴雯跟蒋华容闹掰了。
　　但是蒋华容来看首映是什么意思？
　　电影里那些裸/露和亲/密的镜头，真的适合蒋华容来看吗？
　　蒋总，要不你还是回去吧。
　　朋友们，今天的第二更来啦
　　这个公众号在前面提到过的，不知道有没有姐妹注意到
　　无奖竞猜，猜猜纪晴雯想做什么


第81章 
　　林温窈没有跟蒋华容一同出席，说是婚前避免见面，留给结婚那天更多惊喜。
　　林霁月在这种场合十分健谈，仿佛这是她的主场一样，如花蝴蝶一般在场内飞来飞去，借着容情的名头左右逢源。
　　电影即将开场，众人入座。
　　林霁月虽然是容情的艺人，但到底不够资格跟蒋华容并排，被安排在蒋华容后排的位置。
　　灯光暗下去，投影光照在影院幕布上，伴着龙标闪现，电影缓缓开场。
　　一阵高跟鞋踩在木质长廊上的声音传出，幕布上的画面亮起。
　　昏黄的灯光下，一个穿着旗袍的时髦女人抽着烟缓缓走到长廊尽头。
　　镜头一路跟随在女人身后，仿佛什么窥视的视角，叫人把视线集中在她那令人口干舌燥的腰臀上。
　　镜头又拉近，聚在她的腿上，她坐在椅子上俯身脱下丝袜。
　　旗袍的开衩很高，几乎将她修长的双腿暴露无遗。
　　明明只是简单的动作，却给人无限的遐想。
　　半透明的丝袜半耷拉在地上，半挂在她腿上。
　　镜头一转，女人撩开旗袍下摆，露出绑在大腿上的枪/支，她将枪支从绑带上取下，顺手放在桌子上，压住了今日的报纸。
　　而报纸上醒目的照片，正是她，报纸花费了大半版面，庆贺许艳芸连任今年的花国皇后。
　　在许艳芸照片下方，报纸上只留着小小的角落，刊登着日军高官井上的一张照片和相关报道。
　　画面定格在枪支和报纸上，背景声中传来浴室的水声，电影的名字《绝叫》缓缓浮现。
　　干脆利落的运镜，虽然花费了大量的镜头给女人的身体进行特写，但是却没有拖沓的感觉。
　　林霁月看着前排蒋华容的背影，发现对方聚精会神地盯着荧幕，似乎不肯漏掉每一帧画面。
　　影片开始，一辆黑色的轿车在夜色的掩护下停在和平大饭店的门口。
　　乔欲饰演的日军翻译池寻快步从车上走下，为日军高官井上拉开车门。
　　两人一前一后走进和平饭店。
　　才步入饭店，内中的莺声燕语和富丽堂皇就扑面而来，将外面的单调和寒冷隔绝在外，俨然像是两个世界。
　　舞会上，纪晴雯饰演的许艳芸惊艳亮相，她扶着楼梯款款而下，令众生颠倒，也实力诠释了媚眼如丝。
　　池寻看似漫不经心，但那故意闪避的眼神却早已经暴露了她的情动。
　　一场开头戏，拍出了许艳芸的媚，池寻的欲。
　　一眼万年，宿命般的重逢。
　　明明没有任何的暗示和触碰，昏黄的灯光下，两人的进退之间，疯狂拉扯的张力叫人看得舔了舔嘴唇。
　　几乎已经能脑补到这样对池寻故作清冷的许艳芸在狭小昏暗的房间中，如何衣衫半褪，跟池寻热情如火，床板会如何嘎吱嘎吱作响，床单会如何凌乱地卷起，许艳芸会在做到脱力支撑不住时被池寻一把捞起，池寻的纤腰会是如何有力，她的手指又是那样的修长而白皙。
　　也能想象到夕阳从没拉紧的窗帘中照到床上，两人身上都发了一层薄薄的汗，那高冷的花国皇后会如何地紧皱眉头朱唇轻启，碎发贴在鬓角求饶，而这一身斯文败类气息的池寻又会是如何面色倨傲淡漠地将手指深入鲜红的唇中搅动那柔软的唇舌，纤细却有力的腰肢稳稳发力，修长腿上肌肉微微凸起，用力时呈现好看的形状。
　　禁欲者高/潮，放荡者求饶。
　　冯温的电影总是这样，张力十足，色气满满，镜头语言没有表现出的东西，观众却都能接收并在脑内补充完整。
　　时常有人调侃，不应该在电影院看到冯温的电影，而应该在porn网站看到冯导的片子。
　　而后故事缓缓展开，走廊里的追逐、做戏时的疯狂、几乎无法刹车的痛苦还有年少时的那场荒唐。
　　故事并不新，却因为冯温天才的叙事镜头，每一帧都在看客心中留下深深震撼。
　　影片如此大获成功，也有一半要归功于选角。
　　乔欲克制的欲，纪晴雯放荡中的纯，一进一退，一退一进，晦暗不明之中，将观众的神经挑拨到无以复加。
　　如林霁月这样自视甚高的野心家也不得不承认，纪晴雯是被埋没了的演员，而这样充满欲望却又算个纯爱的故事，也只能由纪晴雯这个年龄的演员去演。
　　伴着影院灯光亮起，雷鸣般的掌声回荡起来，经久不衰。
　　投资人们露出满意的笑容，知道这部电影一定会让自己赚得盆满钵满。
　　美中不足的是，所有人都在议论：“总感觉这片子还差一点就到巅峰，可就差一点，那口气就徘徊在嗓子口。”
　　“这两女主应该酣畅淋漓地大/干一场才对吧！眼神戏是很好，可都欲/火燃烧到这个份上还叫停？我看着是真难受。”
　　不过，很快大家意识到女主纪晴雯的“前”金主蒋华容就坐在观众席上，因此很默契地将这部电影的缺点按下不表。
　　但蒋华容都是要跟林氏联姻的人了，对于这个被抛弃的情妇，应该不会在意了吧？
　　蒋华容气定神闲坐在位置上，也为这部电影鼓掌，仿佛一切是前尘往事，过眼云烟。
　　电影放映结束，主创团队上台。
　　纪晴雯穿了黑色的高领紧身裙，脖子上挂了根细细的银链，妆容也很清淡，似乎今天的造型就是刻意地要跟许艳芸的造型反着来。
　　可她保持纸片人一样厚度的同时却仍旧拥有纤腰圆胸和翘臀，反而更加有一种知性的性感。
　　乔欲跟她穿了同色系，不过是黑色的休闲服，但她一改往日的长直发造型，白色短发惊艳亮相，脸上戴了一条银色的装饰面具，脖子上是银色的choker。
　　明明是酷炫的未来风，却不会让人觉得冰冷，如美神降临一般，她那张明艳的面孔看一眼就狙击人的心脏！
　　满满的少年意气中又带着禁忌的滋味。
　　她们两个才一亮相，就让人无法挪开目光。
　　乔欲显然贡献了年度最出圈造型，必将以白毛形态封神。
　　只是，这样的美神降临，她的目光却始终追逐着身畔的纪晴雯。
　　这次首映，冯温并没有安排观众跟主演的互动，取消了互动提问环节。
　　蒋华容可以高抬贵手一次，但不代表有人可以在她面前挥舞着绿帽来回蹦迪。
　　主创见面，主要是冯温和编剧老师在场上跟观众互动。
　　直到有个不长眼的热心观众提出，想再看一次她们的拉丝眼神戏。
　　冯温犹豫，希望其他观众们略过这个提议，去问些跟剧本背景相关的问题。
　　奈何这批观众都非富即贵，很有自己的想法，半点不看冯温眼色，高声附和着也要看眼神拉丝戏码的复现。
　　氛围已经被推向高处，冯温骑虎难下，只得假笑着把主场交给两位主演。
　　一束聚光灯打下，纪晴雯毫无准备，乔欲走进光束的笼罩，跟纪晴雯站得很近很近。
　　望着乔欲忽然入戏的严肃认真脸，纪晴雯很难想象她还是那个平日里追在自己身后“姐姐”长，“姐姐”短的粘人小狗。
　　纪晴雯不由得宠溺地笑了一下，脑袋歪了一下，看向别处。
　　乔欲按着她的肩膀，叫她看自己。
　　两人对视，秒回《绝叫》拍摄现场，仿佛又魂穿池寻和许艳芸，耳边又萦绕着电车的铃声和报童的叫卖声。
　　纪晴雯沉溺在乔欲星星一般的眼眸中，猝不及防地乔欲俯身，朝她面颊上落下一吻。
　　而后小狗自己害羞地紧咬嘴唇，在台上转了个圈，背对观众的瞬间整理她的小表情。
　　可少女得逞的笑容和脸上的红晕却不是能藏得住的。
　　冯温火急火燎冲上台来。
　　“我们两位主演演技真的是出神入化，生活跟工作分得很清楚，平时呢就打打闹闹，跟朋友一样，但一到拍戏，马上魂穿，绝不含糊。”
　　冯温头晕脑胀，说了一大堆打圆场的话，就把两个人请到后台去休息了。
　　“不过，今天我们两位主演老师都感冒了，有些体力不支，但即便这样，她们还是支撑着，用最好的状态来到我们的现场，现在就请她们到后台去休息吧。”
　　冯温一边挠后脑勺，一边尴尬地笑着，赶忙让两个主演离开。
　　事前，冯温特地交代过她们要避嫌，可不知道乔欲是不是真情流露出来了，是一点儿也控制不住自己。
　　随即，冯温请剧组的历史顾问和服装顾问登场。
　　历史顾问是学界泰斗，而服装顾问是非遗手艺传承者。
　　冯温拉着两位，大谈匠心，自以为把刚才的事情轻飘飘地揭过了。
　　然而，冯温眼角的余光一扫，蒋华容悄然离席。
　　后台，纪晴雯把手从乔欲手中抽出，放在她的肩上：“我贴的胸贴好像移了位，有点难受，我去重贴一下。”
　　蒋华容在贵宾休息室还没坐定，就看到有一个身影推门而入，并将休息室的门反锁了。
　　蒋华容望着女人窈窕的背影，走上前去不由分说揽住那不堪盈盈一握的细腰。
　　“蒋总，我今天来，不是这个意思。”
　　“哦？”蒋华容神色中并没有情/欲之念，但双手依然玩味地放在她的腰间，“我以为你又是来报恩的。”
　　“我是来问解约的事情。”
　　“解约？当然可以，但在那之前，我们先来谈谈，绝叫里面裸露的镜头，有多少是替身上场，又有多少是你真枪实弹？”
　　蒋华容松手，好整以暇，坐在沙发上，目光睥睨冷漠。
　　“她的眼神里，写满了想要你。”


第82章 
　　“我不知道蒋总这样在意我。”
　　蒋华容修长的双腿交叠，她今天穿了一条星空裙，动作间，裙摆流光溢彩，熠熠生辉，却并不轻浮，反而有一种独属于老钱的从容。
　　“在意谈不上，但我讨厌别人碰我的东西。”
　　“蒋总您马上就是有家室的人了，我这种三流小演员，不敢跟您扯上关系。”
　　“在威胁我？”蒋华容向后靠在椅背上，越发从容，“林氏对我而言，只是合作伙伴，她们还左右不了我的决定，用这套说辞来压我，我该说你什么？天真？”
　　“我一向知道，我这种身如飘萍的人，没有资格跟您谈条件的，”纪晴雯垂下眼眸，“我只有恳求您，放我一条路。”
　　“求我？你能付出什么代价？”
　　蒋华容眼神澄明，并没有情动，但话语间俨然是要纪晴雯献上昂贵的代价，她再来决断是否高抬贵手。
　　“可是，我……”
　　“分开这么久，还真有些想念你的滋味了。”
　　蒋华容眼睛微眯，神色中是上位者不容质疑的权威。
　　“蒋总，我已经不符合你的标准了。”
　　“我吃得了国宴，也想试试路边摊，”蒋华容修长的手指轻轻叩击椅背，“她一个小孩，知道怎么照顾你吗？”
　　纪晴雯看蒋华容态度强硬，寸步不让，心内便打定了主意，可以跟田澜开始计划了。
　　“我不愿意。”纪晴雯微微躬身，“那今天就当没见过我，打扰了，蒋总。”
　　“随随便便跑来招惹我，你以为会这样轻易脱身吗？”
　　蒋华容快步上前，从背后将纪晴雯禁锢在门板上，目光在她单薄的背上流连，一手就掐住了纪晴雯的腰。
　　仿佛寒意席卷屋内，纪晴雯浑身寒毛竖起，被狩猎，被锁定的感觉让她不寒而栗。
　　“谁允许你穿这样的衣服？”
　　“蒋总，你越界了。”
　　攫取着纪晴雯声音里的颤抖，蒋华容舔了舔唇：“你身上混着一种廉价香精的味道。”
　　居高临下的审判与指责，好像全世界所有的东西都为她所有。
　　“试试？”蒋华容的手顺着她的脊椎节节向上，而后掐住纪晴雯的脖颈，拎一只猫一样，迫使她转向自己，“看看她好，还是我好。”
　　眼见蒋华容的唇就要覆过来，纪晴雯暗暗地攥紧了掌心，积蓄力量要推开蒋华容时门外传来敲门声。
　　“咚，咚。”
　　突如其来的声音，坏了蒋华容的兴致。
　　二人不约而同地朝着门板望去。
　　“咚，咚”的敲门声在继续。
　　“纪老师，你在里面吗？”
　　门外传来的是乔欲的声音。
　　蒋华容眼眸中闪过一丝玩味，对上纪晴雯惊慌的眼神。
　　“小晴雯，”蒋华容俯下身，压低了声音，在纪晴雯耳边说，“你的小女朋友如果看到你跟我在一起，会怎么样？”
　　乔欲的声音从门板后面传出：“纪老师，你怎么去了那么久？是不是遇上什么麻烦了？要我帮忙吗？”
　　纪晴雯浑身血液一冷，而后竟不知哪里来的胆子，扯着蒋华容的手腕把她推进一旁的步入式衣柜中，将柜门牢牢闭住，随后抚了抚头发，对着镜子确认了自己的状态，开门请乔欲进来。
　　蒋华容几时藏在暗处受过这种委屈？
　　她的手轻轻按在了柜门上，固然可以推门出去，可这样出去总折损她的脸面。
　　蒋华容冷笑着，放弃了出去的想法。
　　从柜门的缝隙中，隐隐能看到外面。
　　不过，如蒋华容这般矜贵的人，是不屑于做那种事的。
　　纪晴雯拉着乔欲进来，但目光总不住地回头望衣柜，没见端倪，才放下心来。
　　乔欲哪里知道那么多弯弯绕绕，见纪晴雯心神不宁，俯身额头贴了贴纪晴雯的额头。
　　“老婆，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　四下无人，乔欲的爱意肆意生长，一声声老婆，叫到人心里去了。
　　纪晴雯看了看乔欲，又垂了垂眸：“用今天的造型叫我老婆，还真是有点顶不住。”
　　“老婆喜欢的话，我可以把这个造型焊在身上。”乔欲说，“你的事情处理好了吗？”
　　乔欲忽地一问，让纪晴雯忘记了自己刚才随口扯的谎。
　　“什么事情？”
　　“胸贴呀，”乔欲提醒，“你好像对市面上大部分的胸贴都有反应，每次撕下来那里都变红了，是不是过敏？”
　　“有点难受，但还好，活动不是马上结束了吗？我再撑会儿。”
　　乔欲见她神色不对，越发担心：“是不是真过敏了，让我看看。”
　　纪晴雯敲了敲乔欲的脑袋：“小笨蛋，怎么看？我这件衣服很紧身，穿脱很辛苦的。”
　　“反正这里没有其他人。”乔欲说话间，一头白毛朝纪晴雯脖颈间拱来拱去，“让小乔警官看看，才好对症下药。”
　　纪晴雯面红耳赤，不敢想象蒋华容听到这些会是什么反应。
　　“够了啦，回家再闹。”
　　“老婆凶我？”
　　乔欲今天这样的美神降临造型，配上心碎的表情，任何人都无法就这样丢下她离开。
　　“没有，我怎么舍得？”
　　“那……”乔欲笑了笑，微微歪头看向纪晴雯，“亲我一口，我消气。”
　　纪晴雯紧张地看着紧闭的衣柜，那门隐隐地动了动，但终究没被推开。
　　“刚才在台上，你不是亲过我了吗？影后小姐，在外面公众场合，要克制。”
　　“我已经很克制了，老婆香香的，我怎么忍得住？”乔欲说，“我要亲亲，要法式的那种，你不答应，我就不走。”
　　纪晴雯再三拉不动乔欲，拿她没法子。
　　两人眼神再一交汇，乔欲轻晃着她的手，语气软软的：“老婆，好不好？”
　　纪晴雯没办法拒绝这样的乔欲，但心里又惦念着被关在柜子里的蒋华容，一时之间，进退两难。
　　“就亲一下，”乔欲说，“你说，如果蒋阿姨知道我们在后台亲亲，她是不是得气炸了？”
　　眼见乔欲即将吻上去。
　　“啪”的一声，屋内衣柜的门突然被推开，柜门撞到墙上，摇摇欲坠。
　　纪晴雯神色有些担忧地望向乔欲，可乔欲却好像对此并不惊讶。
　　“蒋总，我还不知道你是个深柜。”乔欲说，“你什么时候藏在柜子里的？”
　　“小乔警官和她的在逃人犯？”
　　蒋华容的怒意肉眼可见，良好的教养似乎在漫长的柜中生涯中被消耗殆尽，似乎在感慨自己为什么会卷入这一场可笑的纷争。
　　“年轻人，玩得很花啊。”
　　“蒋阿姨不明白怎么爱人没关系，可以问我，我来教你，这爱人的第一条就是绝不会让她把眼泪落下来。”
　　蒋华容再不想参与这可笑的争执，摔门离去，只是临了还要回头给纪晴雯留下一句话。
　　“你要真为她好，刚才我说的，你考虑清楚，但机会的大门不总敞开。”
　　蒋华容走后，乔欲捧起纪晴雯的手，在她的手背上落下一吻。
　　乔欲有时候总表现得像个小孩或者小狗，依恋特定的人和气味。
　　“姐姐，你是不是又来找她问解约的事情？”
　　“这都猜得到？”
　　“合约是她唯一能拿出来约束你的东西了，”乔欲说，“姐姐，别担心，我已经为你联系了一支法务团队。”
　　“没有那么简单，”纪晴雯叹了口气，“蒋氏的法务团队跟迪士尼的团队并称地表最强，何况，蒋氏作为当地纳税大户，在本地盘根错节，说她一句必胜客不为过。”
　　“那就耗着，看看到底鹿死谁手。姐姐，你不用担心，李导说了，永远为我们两个保留这个剧本，三十岁解约，就三十岁拍，四十岁解约，她就修改剧本，咱们四十岁拍。”
　　乔欲总是这样，她的爱真诚而又热烈，如瞬间被绽放的花丛包围。
　　纪晴雯眼眶湿了片刻，没想到像她这样的人也能得到爱。
　　她爱乔欲，所以，她不会容忍那个故事拖到四十岁再拍，她决意用自己的方式跟蒋华容抗争。
　　“你会爱我的对吗？”
　　“我一直爱你，也永远爱你呀。”
　　“永远太远，现在爱我就足够了。”
　　婚期将近。
　　新人最后确认场地。
　　蒋华容只潦草看了看，她信得过乔秘书，更重要的是，蒋华容本人对此并不上心。
　　她坐在场边，一手撑着脑袋，揉着太阳穴的位置。
　　林温窈好像没有察觉到蒋华容的厌倦，只沉浸在自己的喜悦中。
　　贵人婚前一般找人帮自己试衣服和走位。
　　林霁月给林温窈鞍前马后，把她哄得开开心心，又自告奋勇：“林小姐，我穿上婚服替您走位吧。”
　　做穿衣走位模特的是地位比较低的人才会去做的事。
　　林霁月在跟这位千金大小姐相处时，姿态放得足够低，她也相信大小姐一定会同意她的提议。
　　谁知，这话在林温窈听来，分外刺耳。
　　她神色冷冷：“你也配？”
　　林霁月马上道歉：“林小姐，不好意思，我只是怕您累，是我想的不周到，都怪我。”
　　林温窈再次将那精心设计的婚服穿在身上，她望向镜中的自己。
　　本来应该是最漂亮的新娘，可为何一双眼睛写满恐惧与疲惫？
　　“你可是林氏的大小姐，你怎么会怕？怕纪晴雯就算了，连林霁月也要怕吗？”
　　不该的。
　　林温窈暗暗对自己说。
　　她完成了走位，站在了蒋华容面前。
　　蒋华容夸她很美。
　　林温窈激动起来，竟大着胆子靠在蒋华容身上：“你说，我们以后一直相处，你对我的感情会不会变？会不会爱上我？”
　　蒋华容温柔地笑着，摸了摸林温窈的头。
　　三十七度的嘴吐出两个冰冷的字。
　　“不会。”
　　蒋华容阴暗地扭曲，爬行
　　蒋华容质问乔欲：我要是不出柜，你是不是要在我面前开impart？


第83章 
　　林温窈脸上的笑容凝固。
　　虽然早知道她们之间是商业联姻，但被蒋华容无穷戳破最后一丝幻想，林温窈仍觉受到轻慢。
　　可是，面前这个人，是蒋华容啊。
　　能做蒋华容的女人，追随她的脚步，已经是许多人这辈子难以企及的梦想。
　　林温窈在心内不断说服自己接受这件事：蒋华容是一个没有心的人。
　　这样的人应该不会为任何人停留。
　　乔秘书走到蒋华容身边，躬身低语，不知说了些什么，蒋华容眉头微蹙。
　　乔秘书拿出一份还算崭新的结婚请柬，双手递到蒋华容面前。
　　蒋华容翻开。
　　这是曾经她亲笔写给纪晴雯的结婚请柬。
　　如今却被原封不动地送还。
　　没有人拒绝过蒋华容的邀约。
　　可纪晴雯在蒋华容这里已经挑战过很多个第一次了。
　　“想不到请柬没有在火灾中烧毁。”
　　乔秘书说：“可能纪小姐一直将它随身带着吧。”
　　“你在为她求情？”
　　“不敢。”乔秘书垂首。
　　蒋华容拿出打火机，伴着清脆的金属声，火苗窜起，将这份亲笔写的请柬燃烧殆尽。
　　火舌迅速舔舐上红色的卡片，鲜红的颜色远远望去如同刚取出的心脏一般。
　　蒋华容将请柬捏在指尖，直到卡片烧到最后一点，几乎烧到她的手指，才终于将它丢弃。
　　“你说，对于病变了的部位，应该如何处理？”
　　“切掉？”乔秘书不知道蒋华容为什么这样问。
　　“你说的对。”
　　心头的病灶已经成长为了怪物，吸食着她的心血，每天手边堆积着无数件事要去做，但这件事总像一块巨大阴云萦绕在心头，隐隐地让她脑内作痛。
　　“这其中，也有你的失职。”蒋华容看向乔秘书，“上一次，就该把这件事做完。”
　　如今，乔欲回来，又总寸步不离地黏着纪晴雯，给事情的达成增添了些难度。
　　“只有消逝的，才是永恒的。”
　　蒋华容的指尖敲击着桌上永生花的玻璃罩子。
　　那鲜艳的，肆意绽放的玫瑰，花瓣娇艳，纵情延展，却是已到荼蘼，将它杀死，封存最美一瞬，才让这美丽永生。
　　就在蒋华容盘算如何给小鸟安排永生时，关碧何急匆匆找了过来。
　　关碧何是资深的经纪人，遇到一般的事，自己就能处理，若再遇到稍大点的事情，她会请示乔秘书，请乔秘书代为传达。
　　可眼下，关碧何没有走平常的汇报程序，却直接来找蒋华容，可见这次容情遇到了棘手的事情。
　　蒋华容示意其他人退下。
　　关碧何站在蒋华容面前，毕恭毕敬：“蒋总，我知道你婚期在即，现在这特殊时间打扰你，确实是遇到了难以处理的事情。”
　　“难在哪里？”
　　“我想知道公司是否要保纪晴雯。”
　　“把你的问题问得再清楚一些。”
　　关碧何说：“纪晴雯跟公司解约意向坚决，对公司而言不会再有任何商业价值了，但如果这个人给公司带来了巨大的负面影响，您觉得该如何处理？”
　　“巨大的负面影响？”蒋华容听到关碧何的用词，只觉得好笑。
　　关碧何将整理出的资料交给蒋华容。
　　“昨天《绝叫》首映结束后，有个叫‘圈内一线’的公众号发布了一组大尺度写真，说是在外网看到的，觉得美，就搬运过来了。”
　　蒋华容随手翻开关碧何递过来的资料，映入眼帘的照片让她指尖一冷。
　　这一组所谓的“大尺度写真”，不是别的，正是她让纪晴雯搬进东洲君庭不久在餐厅情难自持后，拍下的那一组照片。
　　所有的，纪晴雯衣衫半褪的样子，长发凌乱，面色绯红，眼睛无助绝望盯着镜头的样子。
　　被这样轻易地公之于众。
　　“这个公众号的关注者只有十几万，本来也不足以引起什么风浪，她们只以为这是最近几年很流行的一种名为暴力美学的写真风格，不知道是哪个好事者，认出照片上的人像是纪晴雯，发到微博上。”
　　关碧何揉了揉太阳穴，也头痛起来。
　　“网友们通过手臂和大腿/内侧的痣确定纪晴雯的身份，又观察觉得照片上手臂的伤不像是化妆出来的。”
　　蒋华容听着关碧何的报告，脸色越来越黑了。
　　她的指尖抚过照片上纪晴雯的面庞。
　　“现在网上的人真的是吃饱了撑的，一天到晚什么都不敢，就拿着八倍镜窥探别人生活，有人还原厨房内物品的镜面反射图像，那么模糊的图片，愣是处理得那么清楚，发现了蒋总你……”
　　关碧何都不敢去看蒋华容的脸色了。
　　那张图片，真的处理得很清晰。
　　好在蒋华容手持相机，挡住了面庞，而且她很低调，网络上找不到一张她的照片，所以，倒不担心身份暴露。
　　“网上舆论，目前不太好。”关碧何总结。
　　蒋华容翻到资料后面，没看到网上的舆论。
　　关碧何面露难色：“那些网友，一个个骂的太难听了……”
　　所以关碧何没敢把网上的舆论截取下来给蒋华容看。
　　蒋华容朝乔秘书伸手。
　　乔秘书打开手机，递给蒋华容。
　　因为蒋华容平时要决策的事情很多，不想接收到过多的无关信息分散她的精力，所以她的手机上没有微博。
　　打开微博，首页已经全是关于这组“暴力美学”写真的讨论。
　　这台手机的微博软件登录的是乔秘书的私人账号，她从未发过帖，但是关注了纪晴雯的超话。
　　关碧何瞥到了，但没有声张，只觉得可能是蒋华容授意乔秘书关注的。
　　ID我要上岸：【闭关考完试出来，错过了大瓜，太伤心了……】
　　ID一个女色狼：【那组照片哪个好心人有？请私发我[色色]让我来鉴定一下。】
　　ID永远的恩恩姐姐：【纪晴雯超话里就有，她有大粉脱粉回踩了。】
　　ID严慈老婆爱我：【本来觉得她这个人冰清玉洁的，还算娱乐圈一股清流，没想到是我看错了。】
　　ID一个小法医：【照片里，她手腕上被勒出来的青紫绝对是真的，不是特效化妆能画出来的程度。】
　　ID吃瓜王德发：【刚点进楼上的主页认证看了看，法医姐姐都出来说话了，纪晴雯的粉丝怎么还有人说不信？】
　　ID蹦蹦跳跳的鲑鱼：【我只是感觉挺可惜的，我永远记得纪晴雯刚出道时的白裙造型，惊艳了我。】
　　ID收留心碎前任：【原以为她这么多年一直没有好资源，我还心疼她，我真傻，她其实是有金主，金主不让她多演戏吧。】
　　ID自挂东南枝：【[大哭]她靠自己走到今天很不容易，哪怕金主不娶她，但凡能做到怜惜她，我都觉得她这五年值了，可是……】
　　ID苦月亮：【照片里看上去，金主玩得挺狠，纪晴雯也是真的怕。】
　　ID马上暴富：【腿长在她自己身上，这都21世纪了又不是奴隶制社会，她要是想走，随时都能离开，还不是舍不得金主给的东西？】
　　ID蛇结：【我真不明白，怎么会有人心疼她？她要名有名，要利有利，现在指不定拿着这些年存下的几个亿美美隐退。】
　　ID无色玻璃：【怎么会有人心疼她的？她老金丝雀了，旧金主不要她了，她马上就攀上王克贞了。】
　　提到王克贞，很多人不认识。
　　不过，有个勇敢的网红漫画家站出来指认了王克贞的恶劣。
　　ID画画的L恩：【多年前，不幸跟王克贞的公司有合作，动手动脚恶心死了，以不结尾款为要挟，威胁我跟她上床，还对我说‘在这个圈子里，上床就像握手而已’，幸好我没同意，不然这个污点真的要在午夜梦回猛猛折磨我。】
　　一时间，网上出现了个热词“握手姐”。
　　即便有人指出，纪晴雯本人并没有回应这件事，也无法只从照片上的身体特征就判断那是纪晴雯本人。
　　但猎巫行动已经开始。
　　网友们如同石器时代的野人，扛着火把，呼朋引伴地去寻找着“荡妇”的痕迹。
　　冯温焦头烂额，联系不上纪晴雯。
　　但祸福相依，后面几天《绝叫》的电影票都被卖光了，上座率几乎是100%。
　　有些人是抱着幸灾乐祸的心情买的票。
　　【听说《绝叫》很多裸露戏份，我去品鉴一下，看看握手姐身上那些痣跟照片是不是对得上。】
　　【听说握手姐现在接不到工作，下海了。】
　　【握手姐那种人，现在不会还有人在粉吧？】
　　【如果事情是假的，她肯定早出来报警了，这事情都发酵两三天了，也没见她发声明，那肯定是真的咯！】
　　一时间，所有跟纪晴雯有过合作的品牌都删除了相关痕迹。
　　还有很多人跑到乔欲微博下留言。
　　【乔欲！有传言说你在跟握手姐交往，不会是真的吧？】
　　【可怜的外国友人被高级外围给狩猎了。】
　　【乔欲！你奉若神明的初恋是个烂货！别被骗了！】
　　【没人说过乔欲真的在跟纪晴雯交往吧，电影宣传期而已。】
　　蒋华容看不下去，把手机扔回给乔秘书了。
　　纪晴雯是她的人，是生是死都由她做主，什么时候轮到被那些莫名其妙的人指着鼻子骂？
　　何况，纪晴雯是个高敏感，高自尊的人。
　　蒋华容想到之前她跟纪晴雯闹翻的那晚，就是其中的一些字眼深深刺痛了纪晴雯。
　　但，为什么是在这个节骨眼上爆出这件事？
　　蒋华容到底没有轻易被牵着情绪走，问关碧何：“那小孩有动作吗？”
　　如果这是纪晴雯和乔欲联手导演的一出苦情戏，代价未免太大。
　　“乔欲吗？乔欲工作室都要疯了。”
　　关碧何有点幸灾乐祸说。
　　“网上舆情变化很快，她们也只比我们提早一点观察到舆情动向。乔欲那么个心高气傲的人，现在疯狂动用各种关系，又是找微博总裁要求删帖，又是拼命给其他话题买热搜。之前她工作室装的清高，国内社交媒体的玩法是一点也不去了解，这下好了，高压出奇迹，这点玩法她们两三个小时弄得明明白白。她真的很在乎握手姐啊。”
　　关碧何最后脱口而出了三个字。
　　蒋华容和乔秘书同时看向她。
　　来啦！


第84章 
　　关碧何意识到自己讲错了话，即刻闭上了嘴巴。
　　“关姐，你来帮我看看，我选哪一套配饰比较好？”
　　林温窈见这边气氛僵持不下，便借口把关碧何从漩涡中心里拉了出来。
　　关碧何如蒙大赦，感激地看向林温窈。
　　走出蒋华容视线，关碧何小声向林温窈道谢。
　　林温窈冷冷地说：“不用谢我，我帮你解围，只是想问你几个问题。”
　　“林小姐请说。”
　　“你觉得这次的风波，会不会是纪晴雯自导自演，装可怜博取蒋总的同情？”
　　关碧何沉吟片刻摇了摇头：“我觉得不像。”
　　“这难道不是什么所谓的黑红路线吗？”林温窈没好气道，“纪晴雯什么做不出来？”
　　关碧何道：“纪晴雯为了乔欲，都跟蒋总闹翻成这个样子，是很在乎乔欲，如果她是走这种路线，应该会事先跟乔欲通个气，但是现在看乔欲的反应，不像是知道这件事会发生的。”
　　林温窈被关碧何说服，但心里总不上不下堵着一口气。
　　明明马上就是她人生的高光时刻，可是纪晴雯却抢走了蒋华容全部的注意力。
　　“照片是怎么流出的？”这是蒋华容关心的问题。
　　“安保公司在月初曾发现安保系统有漏洞，及时更新了补丁，或许照片的泄露跟漏洞有关，已经去调查了。”
　　“最开始流出照片的外网账号调查出结果了吗？”
　　乔秘书摇头：“对方有一定的警惕，使用的是虚假身份，IP地址经历多次中转，没办法调查到具体信息。”
　　一连得到两个否定的回答，蒋华容有几分不悦了。
　　乔秘书补充：“不过，最开始搬运这组照片的公众号主，我们调查清楚了。
　　对方叫田澜，26岁，沪市人，曾在京读大学，但是跟纪小姐并非同一所学校，两人之间应该没有交集。”
　　乔秘书把田澜的资料给蒋华容看。
　　照片上的是个脸圆圆的微胖女生。
　　“对方已经删除了之前的照片，但是今天更新了一篇文章，回顾了纪小姐的演艺生涯。”
　　蒋华容读了田澜的最新文章。
　　文章提到几次纪晴雯事业的转折点，字里行间充满惋惜，处处不提那个像阴影一样笼罩着她的金主，却又字字都在指责。
　　“如果她跟晴雯没有私交，那她算得上一个天才。”
　　只通过互联网上的图片和文字，就写出这样一篇处处透着爱护和怜惜的文章。
　　她笔下的纪晴雯比蒋华容记忆里的更鲜活。
　　“蒋总，您看，要不要找人施压？让她删除所有跟纪小姐相关的文章？”
　　“不必。”
　　以这篇文章目前的阅读量和转发数来说，至少有几百万人看过了，再叫人删推文，毫无意义，反而显得掩耳盗铃了。
　　“她的文字，很有煽动力，”蒋华容说，“再去调查一下她的背景。”
　　蒋华容惜才，这是想扶持田澜，而且，林霁月也需要一位这样的主笔，将她苍白空洞的灵魂装点一番。
　　“好的，我现在叫人着手去办，另外，”乔秘书犹豫着斟酌用词，“纪小姐那边，要不要尝试联系？共同解决当前的舆情危机，不然对容情的名声也有麻烦。”
　　“不用。”
　　蒋华容双手抱臂，她也想看看，纪晴雯能有多沉得住气，要撑到什么时候才会主动求援。
　　蒋氏经历多次转型，投资领域涉及方方面面，容情虽然在良好盈利，但那点利益蒋华容并不看重。
　　容情的名声，蒋华容不在乎，就算即刻注销，蒋华容也不会有任何异议。
　　只是想到“容情”这一名字的由来，蒋华容觉得心底里病变的部分又开始隐隐作痛。
　　不过三四个月，沧海桑田，时移世易。
　　无常的滋味竟是如此。
　　林霁月不敢跟蒋华容说什么，只敢跑到乔秘书面前旁敲侧击。
　　对林霁月挤出来的眼泪，乔秘书递上一杯热水。
　　乔秘书不信林霁月，但出于人道主义精神没有拆穿。
　　“乔秘书，蒋总对纪小姐的事情，到底想怎么处理？”林霁月不住抱怨，“你知道现在外面都是怎么说我的吗？”
　　“说来听听。”
　　“她们说容情培养的都是高级外围，名声坏了，以后那些一线品牌还能想到我吗？”林霁月晃着乔秘书的胳膊，“你跟蒋总说说，就跟纪晴雯那个老女人解约吧，公司出个声明跟她撇清关系多好？”
　　乔秘书一向是个脾气耐性都很好的人，故而让林霁月得意忘形了。
　　她只看到乔秘书的外表，竟忘记了这风流小开一样的人是蒋华容的影子。
　　乔秘书慢慢挣开林霁月的手。
　　林霁月察觉身侧的人变了神色，她隐隐感觉自己触发了一个隐秘的开关，打开了潘多拉的盒子。
　　“林霁月，在公司里，在任何人面前，都不要那样称呼纪小姐。”
　　林霁月被众星捧月惯了，脾气一旦骄纵，就很难再收起来。
　　理智告诉她，在乔秘书面前应该谨小慎微，应该恭敬顺从。
　　可是，林霁月真的不服。
　　“容情传媒为纪小姐而存在，”乔秘书说，“请你摆清楚自己的位置。”
　　一天，两天……
　　蒋华容的目光总忍不住落在手机上。
　　舆论在持续发酵。
　　沉寂许久的娱乐圈因为纪晴雯的“暴力美学”事件再度狂欢。
　　各路明星、网红也借着热度暗暗发力，将水搅浑，蹭着纪晴雯的热度，把自己的清白人设立了又立。
　　纪晴雯没有联系蒋华容。
　　就像完全地从人世间蒸发一样。
　　如一粒石子沉入大海。
　　蒋华容数次半夜惊醒，只觉得自己像是在海面上漂了一夜。
　　如果再有一次机会，她要把纪晴雯关在身边，囚在家中，用尽一切法子，不让她脱离自己的掌控，哪怕让这只骄傲的小鸟失去神采也在所不辞。
　　“蒋总。”乔秘书轻声提醒。
　　车子已经开进了东洲君庭，但车前冷不丁站了个黑影拦住她们的去路。
　　蒋华容睁眼，看到漫天飞雪里，乔欲穿了件黑色雨披站在前面的路上。
　　似乎等她很久了。
　　“开过去。”蒋华容朱唇轻启，没有丝毫犹豫。
　　乔秘书踩下油门，车辆如离弦之箭。
　　漫天的雪仿佛凝固了时间。
　　呼啸的风带动着乔欲白色的碎发晃了晃，但她的脚步没有向后退，眼眸中映照着越来越近的车的影子。
　　她的心比雪更冷。
　　乔秘书终究在撞上乔欲之前踩下刹车。
　　车头在距离乔欲不到半米的位置停下。
　　明晃晃的车灯照得乔欲肤色分外惨白。
　　“是你的车技退步了？还是你的胆子变小了？”蒋华容问乔秘书。
　　这家伙无法无天的时候，总爱在盘山公路上飙车，更是曾在距离蒋华容不到一厘米的地方才停车。
　　“都有。”乔秘书承认了自己的退步，“很久没有像以前那样飙车了。”
　　何况，车上坐着蒋华容，乔秘书做事也得掂量。
　　车门打开，乔秘书撑伞，蒋华容迈出车子，望着这个拦车的少女影后。
　　鹅毛般的雪轻轻落在雨披上。
　　乔秘书注意到乔欲露在雨披外的手，那手紧紧地握成了拳，手背上青筋暴起。
　　来者不善。
　　乔秘书手臂在蒋华容身前拦了一下，并想摸出手机叫人来。
　　蒋华容示意乔秘书不需要那样做。
　　乔欲似乎在风雪中站了很久，她向蒋华容走过去，肢体僵硬得像是塑料假人。
　　“是你做的吗？”乔欲嘴唇颤动着问。
　　“你以为你是她的什么人，有什么资格来质问我？凭她叫你几声老婆，凭她跟你有过关系？”
　　“是不是你？”
　　乔欲眼睛发红，看蒋华容像是看不共戴天的仇人一样。
　　蒋华容不愿跟十几岁的愣头青过多纠缠，失了玩弄她的耐心。
　　蒋华容点了一支烟，火光照得她半边面颊分外明亮，缭绕雾气中，有一种逃不脱的宿命感。
　　如果没记错，五年前，她设计纪晴雯拦车求自己的时候，也是一个雪夜。
　　“我再大方，也不会把自己的女人给别人看。”
　　那组照片的尺度，不是寻常写真。
　　乔欲的怒意没有平静，她有无数个质问没说出口。
　　她想质问蒋华容为什么要拍摄这种照片。
　　也想质问蒋华容为何那样粗暴地对待姐姐。
　　可眼下，这都不是紧要的事。
　　“乔老师，如果没有别的事情，请让开。”乔秘书提醒。
　　哈出的气在空中变成白雾，到底是冷的。
　　“还有一件事。”
　　乔欲干涩的嘴唇再次轻启，少女的傲气此刻全被放下。
　　“你有没有见过她？出事以后，我再也联系不到她了……我很担心。”
　　“她不是你的老婆吗？出事了找我做什么？”蒋华容语气轻慢，“已经脏了的女人，我不会再要。”
　　乔欲的拳头又握紧了，薄唇轻抿，血色全无。
　　她不是个容易低头的人，何况是向蒋华容这样的人低头。
　　可她已经动用所有的人脉都找过了。
　　纪晴雯仿佛人间蒸发了一样。
　　试过去报警，但考虑到纪晴雯可能是自己躲起来不想被找到，所以并未立案。
　　“如果她联系你……请告诉我，我只想知道她安全。”
　　蒋华容冷笑，并没有应声，只是回到屋子里，心里全是不痛快。
　　壁炉烧得很旺。
　　蒋华容晃着杯中的红酒，眸色深沉。
　　没想过乔欲会为纪晴雯做到这种程度。
　　那纪晴雯呢？
　　辗转反侧间，手机响了起来。


第85章 
　　蒋华容冷笑着，将杯中的酒一饮而尽了。
　　她没有急着去接电话，而是先走到酒柜旁，给自己开了一瓶珍藏许久的佳酿。
　　手机就在沙发上嗡嗡地响。
　　如血液般深红的液体倾倒进醒酒器里。
　　蒋华容慢条斯理，闻着酒醒的味道。
　　手机铃声中断，但旋即又催命符一样地响了起来。
　　蒋华容终于坐在沙发上，拿起手机，却发现被愚弄的人是自己。
　　打来电话的是远斐，而不是她心里想的那一位。
　　“什么事？”蒋华容接起电话，不悦地问。
　　“你还敢问我是什么事？你做了什么，不是你自己最清楚吗？”
　　那头远斐的声音可不算平静，甚至像是怒吼出来的，蒋华容不得不把手机拿远一些，怕震坏了自己的耳膜。
　　“远大小姐，发癫了就去看病。”
　　“我发癫，还是你发癫？”远斐骂着蒋华容，“你算个人吗？”
　　“提醒你，你还有一分钟，再狗叫，我会把电话挂断。”
　　“蒋华容！你明知我说的是纪晴雯的事！你装什么傻？”
　　“远大小姐，我每天要处理的事情很多，我不知道你说的是哪一件，我真没想到你会为一个女人专程来质问我。”
　　远斐对蒋华容这漫不经心的态度彻底气到，她心知自己无论说什么都无法撼动蒋华容的决定，但还是要痛骂蒋华容一顿，不吐不快。
　　“纪晴雯她被你害得很惨了，你为什么还是不肯放过她？”远斐声声质问，“你在床上那些变态的嗜好，我不知道你有什么病要拍下来，你又为什么要在她重新开始一切的时候发出来这样伤害她！我从前虽然觉得你不可理喻，但至少是个有教养，要脸面的人，但没想到你用这么下作的手段，你的心眼比针眼还小！”
　　“啧，”蒋华容不满，“如果不是看在我们在一条船上的份上，你绝对没机会骂我第二句。”
　　两人是世交，中学时在同一所国际学校就读，发生过一些事情，让两人的命运绑在一起。
　　所以，这么多年，即便她们互相看不惯，那件中学时的秘事还是让她们成为了别样的朋友。
　　“你承认了？”
　　“对纪晴雯，我比你在乎，要什么女人我得不到？我偏要折磨她？”蒋华容说，“为什么你们都觉得这件事是我做的？”
　　远斐努力平复着心情。
　　“如你所说，我有手段，但我不下作，我宁愿纪晴雯的骨灰出现在大众视野里，也绝不愿意她的照片被第三个人看到。”
　　“蒋大总裁，你还觉得自己挺高尚？”
　　“如果没有我，她现在你觉得会在哪里？”
　　“没有遇见过你的话，她的人生要比现在强千倍百倍！”远斐还是吃了弹药一样，痛骂蒋华容，“她会顺利毕业，会有体面的工作，会遇到也许没那么有钱，却真心相爱的人，何至于沦落到今天过街老鼠，是个人都想踩她一脚！”
　　“我给予了她足够的高度和报酬，走到今天这一步，是她选择了向下堕落。”
　　“你太狂妄了，”远斐气得血液上涌，“到现在你还觉得你所做的都是对的，如果她跟你在一起真的开心，你见她笑过吗？她真的爱你吗？你要结婚了，你放她走吧！”
　　蒋华容回以沉默。
　　“眼下，纪晴雯手机关机，谁也联系不到她，你真的一点也不担心吗？她是那么要强的一个人，网上那些铺天盖地的骂声，她真的承受得住吗？如果……如果她想不开，你蒋华容是第一号罪人。”
　　鉴于远斐所说的，都是蒋华容不爱听的，蒋华容直接挂断了电话。
　　远斐气得破防，一条接一条地给蒋华容发消息。
　　蒋华容一条也不看。
　　林父也给蒋华容发了消息。
　　不用看也知道是说什么的。
　　太无趣了，破坏了这样宁静的夜晚。
　　只是，一个人晃着酒杯走到窗边望着满院子的厚厚积雪，雪花飘飞，赏心悦目。
　　这样美好静谧的夜晚，蒋华容忽然觉得自己像是被关在一个玻璃的罩子里。
　　周围的世界空空荡荡。
　　当初敲定这所房子的设计时，蒋华容特地加了壁炉。
　　她所构想过的场景，那就是在大雪夜中抱着纪晴雯在壁炉边熟睡。
　　只是眼下，玻璃上映照着她孤独的影子。
　　纪晴雯为千夫所指，躲起来不知所踪。
　　把想象中的人换成林温窈行不行？
　　蒋华容闭上眼睛，却发现自己做不到。
　　她没办法接受抱着林温窈入睡，哪怕只是在脑海中想一想都会有些反胃，感觉隐约能闻到林温窈身上塑料假人一般的味道。
　　“晴雯，告诉我，我做错了吗？”
　　蒋华容自问对纪晴雯没有亏欠。
　　但想到那天听到乔欲跟纪晴雯说话的声音，她却也能察觉。
　　跟乔欲在一起时，纪晴雯无拘无束，真的开心。
　　跟她在一起时，纪晴雯好像是没有什么笑容。
　　头痛如潮水般蔓延开来。
　　但，是纪晴雯自己选择转身走向乔欲。
　　蒋华容仍在等待，等待纪晴雯主动向她低头。
　　所有人都在说金主对不起纪晴雯。
　　毕竟纪晴雯在她身边五年，如今出了这样的事，金主却一声未吭，美美隐身，留纪晴雯一个人承受舆论的压力。
　　又过了几天，舆论风向再转。
　　【握手姐是不是真的死了？】
　　【我朋友是圈内人士，听说就连冯温也联系不到纪晴雯。】
　　【这姐这么心高气傲，早干嘛去了？】
　　【说实话，她的行为我不齿，但她对金主有点感情在吧，听说五年没捞到钱，金主烦了以后，她搬出来租房子住，郊区那种农村自建房，上门给人做艺考辅导，结果遇上变态……】
　　【好吧，虽然我骂过她，但我没真的咒她死，不能真的挂了吧？】
　　【道德上是有污点，但犯了错可以改正，她别真的想不开，不然我觉都睡不踏实。】
　　已经是纪晴雯消失的第十天了。
　　这一天，也同时是蒋华容的世纪婚礼举办的日子。
　　商界的各位富豪名流齐聚在此，只为见证两大财团的强强联合。
　　两个服务生第一次参加这样高端的商业场合，看主管没注意，偷偷地闲聊。
　　“我的天，这一个婚礼得花多少钱？”
　　“几个亿应该有的。毕竟蒋总的婚礼，必须阔绰。”
　　“几个亿！我的天，按照我现在的工资水平，我从元谋人时期开始打工，我也挣不到这个钱。”
　　“人家这两个家族叫什么？叫老钱！钱是钱生出来的，不是打工赚出来的。”
　　“不怕你笑话，如果蒋总看得上我，我想给她做情人。”
　　“不瞒你说，俺也一样！”
　　两个苦命打工人抱头痛哭了一会儿。
　　“对了，蒋总是哪一个啊？我看看！说不定等会儿我把红酒洒在她身上，能来一场艳遇。”
　　“可别，红酒洒她身上，光是赔她的婚服，你这辈子就已经完了。”
　　“开个玩笑，我看看她，赚这么多钱，如果再长得很美，那我的心态真的要崩了。”
　　“想什么呢？有钱人基因都是改造过的，哪有丑的，喏，往那边看，蒋华容来了。”
　　“嚯，好多大美女，我哭死，有钱就算了，一个个都那么美，可我还是不知道，哪个是蒋总。”
　　“那边一群人，几乎每个人都在笑，没笑的那个，就是蒋总。”
　　今天的世纪婚礼，在蒋华容看来，跟往常参加的商业活动没什么两样。
　　社交，合作，取得共同利益。
　　只是，蒋华容的头痛没有因为今天的场合而放过她。
　　婚礼现场的很多元素，底下的人以为是蒋华容喜欢的，但她们不知道，因为纪晴雯喜欢，所以蒋华容才喜欢。
　　如今，故事的另一位主角缺席，再看旧日心头好，总有些堵。
　　蒋华容站在象征爱情的玫瑰花城堡下，拿出手机，打给了她想的那个人。
　　令人意外，所有人都说打不通纪晴雯的电话，所有人都说联系不上纪晴雯。
　　然而，在蒋华容这里，她只等了三秒。
　　电话被接起，只是那头没人讲话。
　　找了个偏僻的小旅馆，偏僻到入住不用登记身份证，房间里二十四小时只有冷水，取暖甚至没有空调只靠蜂窝煤，屋子里的电视还是二十多寸的旋钮电视。
　　纪晴雯住了下来。
　　前几天，她把手机关机，不敢看一眼，也不敢开机，不敢跟人说话，更不敢听到外面的消息。
　　她怕乔欲看到那些，会从此疏远她，她又怕乔欲舍不掉她急坏了。
　　每天只靠入住旅馆时带的干粮续命。
　　半夜纪晴雯也不睡，定了好几个闹钟，强迫自己清醒。
　　困了，想睡觉，她靠着墙站着，把身体在墙上撞。
　　弱者最后的反抗手段，却是要靠激起强者的怜悯来完成。
　　有些可笑，但这是最后的办法。
　　十天过去，纪晴雯望着镜中的自己，形销骨立，眼眶深陷，哪里有女明星的样子。
　　手机开机，纪晴雯只允许了蒋华容的号码呼入。
　　终于等到了蒋华容的主动。
　　计划已经完成了一半。
　　纪晴雯原以为，蒋华容会再晚几天打来电话。
　　没想到是今天。
　　如果纪晴雯没记错的话，今天是蒋华容迎娶她的千亿新娘的日子。
　　蒋华容听着纪晴雯的呼吸，纪晴雯听着蒋华容那边的风声。
　　“地址？”
　　纪晴雯给了蒋华容这里的位置，她知道她会等来宣告自由身的契约书。
　　蒋华容结婚，应该是派乔秘书来。
　　乔秘书好糊弄一点，但是戏也要做足。
　　纪晴雯对着镜子，往嘴上擦些苍白的唇釉，不过想了想，还是擦掉了。
　　不要画蛇添足，免得弄巧成拙。
　　很快，人就来了。
　　因为纪晴雯听到了停车的声音。
　　大排量跑车一旦出行，总能搞得家喻户晓。
　　有人上楼。
　　这旅馆是真的一点儿也不隔音，楼板薄的像纸，一点儿动静听的是一清二楚。
　　来人到门口了。
　　老板看到了，赶忙一拉将人拉住：“你是这里住客的朋友？”
　　来人只点了头，并未发出声音。
　　“你朋友住这里十天了，不出门，也不吃饭，好几次我老头都担心得要死，隔三差五让我来敲敲门，就怕人死里头。年纪轻轻的小姑娘，把自己关在房间里，白天哭，晚上也哭，你是她朋友，你劝劝，活着这么好，有什么想不开的。”
　　老板絮叨了一阵，就下楼忙去了。
　　来人敲门。
　　纪晴雯慢慢过去，拉开门。
　　她不是故意拖时间，是真的没力气。
　　伴着“嘎吱”的门板响声，她看清了来人是谁。


第86章 
　　纪晴雯后退了两步。
　　站在门外的，赫然是蒋华容。
　　她长身玉立，洁白的礼服外披着一件挺括的外套，坠在耳朵上的珠宝流光溢彩，将她冷艳的眉眼映照得分外锐利。
　　蒋华容打量着这里，不由得抬手挡了挡鼻子。
　　逼仄狭小的空间，泛黄掉漆的墙面，崎岖不平的地面，长满了青苔的墙角，老旧破败的卫生间散发的恶臭，以及不知道哪里水声滴答不停。
　　“你就躲在这种地方？”蒋华容走进屋，微微皱眉。
　　最后才把眼神落在纪晴雯身上。
　　常年相处，早已经对方眉眼描摹在心中，乍见纪晴雯素颜也没觉得跟自己记忆有有任何区别。
　　只是清减了很多，面颊凹陷下去，锁骨越发明显，整个身形单薄得纸片人一样。
　　“今天，不是你结婚吗？”纪晴雯由着蒋华容打量这里，最后才问出了自己最关心的问题。
　　蒋华容的婚礼场地。
　　名流政要都已经齐聚，毕竟没有人敢不卖蒋华容的面子。
　　只是宾客们寒暄许久，始终不见主角身影，现场隐隐有了些窃窃私语的声音。
　　林霁月拉了几个自己熟识的艺人朋友，请她们在舞台上表演节目，名义上是暖场活跃气氛。
　　但有心人明显感觉到这暖场的时间未免太长了。
　　林霁月充作主持人，报了一幕又一幕，终于忍不住在后台拉住乔秘书询问。
　　“乔秘书，蒋总什么时候回来？别说我这个主持人撑不住，台下嘉宾的屁股坐得都得起茧子了。”
　　林霁月揉了揉自己的脚踝，穿高跟鞋穿得她痛得要死。
　　乔秘书望着这样一张酷似纪晴雯的脸，无法忽视她磨到出血的脚踝，给了她一张创可贴。
　　“我去把林小姐请出来。”乔秘书说，“蒋总不会回来了。”
　　破败散发着霉味的旅馆内。
　　一张摇摇欲坠的长桌横亘在纪晴雯和蒋华容的中间。
　　这曾经无比熟悉的两人，终于还是像陌生人一样坐在了对面。
　　纪晴雯坐在床上，屋内唯一的一把椅子给蒋华容。
　　蒋华容从公文包里拿出文件，用那支写过结婚请帖的万宝龙钢笔，在解约文件上签了字，随后把文件推到纪晴雯面前。
　　纪晴雯只是呆坐着，面对那她渴望已久的自由契书，却早已经无动于衷了。
　　阳光从玻璃中照进来，映照得她的眼眸玻璃珠子一扬澄澈。
　　只是她形容枯槁，如行尸走肉一般，再没有任何期待了。
　　纪晴雯低头盯着自己的鞋尖，忽地笑了：“发生了那件事，不会再有好的戏找上我了，解不解约，都不重要了。”
　　望着纪晴雯憔悴的面容，蒋华容一只手悄无声息捂上心口的位置。
　　心碎致死，这是个记载在中国古籍中的说法，此刻却具象化了。
　　无数根刺扎在心头，一呼一吸之间，是那样强烈的疼痛。
　　“容情会处理这件事，”蒋华容说，“陈恩霈在服刑，但已经跟她谈妥了，那组照片，她会认下。”
　　“可我知道，照片里的人就是我。”纪晴雯说，“可以欺骗任何人，但是骗不了我自己。”
　　“你在埋怨我？指责我？”
　　“是。”纪晴雯坦诚说，“这几天，我无数次想着，如果我当初没有遇到你就好了。如果我当时不是那么软弱该多好。”
　　“你可以恨我，”蒋华容说，“但，不准恨自己。”
　　纪晴雯仰头，流下两行眼泪。
　　惨白的面庞上，微红的鼻头分外明显。
　　她并不想哭，但泪水还是流了下来，却显得更加清丽。
　　“你走吧，我不想看见你了。”
　　蒋华容再次把文件往纪晴雯身前推了推。
　　“这是你一直想要的，签了它，我就走。”
　　纪晴雯用袖子把眼泪抹去，决绝地在解约书上签下自己的名字。
　　签完字后，“啪”地将笔帽一合。
　　“现在，你可以走了。”
　　蒋华容将自己的那份解约书收进公文包，已经走到门口，转头瞥见日光中纪晴雯清瘦的脸。
　　她快步折返。
　　吓得纪晴雯一哆嗦，如同受到惊吓的小鸟。
　　她写在眼底的惧怕，又让蒋华容想到那些被快门定格的瞬间。
　　蒋华容的手抚上纪晴雯的唇，却并未像往常那样索取。
　　她只是用拇指在纪晴雯干裂苍白的唇上摩挲着。
　　纪晴雯冷冷笑着：“蒋总怕我不是真的惨？”
　　蒋华容收回来的手伸进大衣口袋中。
　　纪晴雯按住了她的手：“蒋总，解约合同一签，我们之间最后别再有任何的往来了。”
　　“我要给的不是支票。”蒋华容解释，“我想给的，是一个转机。”
　　一个声名狼藉的半隐退的艺人，蒋华容怜惜。
　　“不用。”纪晴雯已经猜到蒋华容要给什么了，垂下眼眸，“你清楚的，这只是一时的冲动。”
　　蒋华容看纪晴雯回避的态度这样坚决，便不再坚持。
　　因为蒋华容自己也知道，如纪晴雯说的一样，前路是长夜，此刻是冲动。
　　乔欲这十天推掉了所有的工作，每天都在为寻找纪晴雯奔走。
　　每天转转反侧，无法入睡。
　　年轻的心，狠狠地尝到了爱情的苦。
　　直到这个阳光如血色般浓丽的黄昏，她收到了来自蒋华容的邮件。
　　打开邮件，一张图片，还有一句话。
　　图片里，纪晴雯躺在破败的环境中，还挂着吊瓶，虽然入睡，但这样的场景不能让人安心。
　　后面附着地址。
　　乔欲立刻就要前往那个位置。
　　可是因为数日的精神萎靡和失眠，她手一直在发抖，几乎无法启动车辆。
　　乔欲的经纪人放心不下，执意开车送乔欲过去。
　　但车辆启动前，她的经纪人又郑重提醒。
　　“纪晴雯已经失踪好几天了，却被蒋华容先找到，我劝你还是慎重。”
　　“你这是什么意思？”
　　“要么，这只是一个陷阱，蒋华容要对付你，要么，纪晴雯过不了苦日子，回去投奔蒋华容了。你去做什么？做小丑？”
　　“开车，”乔欲没有力气跟经纪人争辩，“你一点也不了解她。”
　　经纪人闭了嘴，这热恋中的情侣，这沉沦在思念中的少女，不撞南墙怎么舍得回头。
　　像乔欲这样年少有为的新人影后，前途无可限量，有的是心怀叵测的人要倒贴，要紧紧缠上这棵摇钱树。
　　这种人在业内，叫做花蛇。
　　在乔欲的经纪人看来，纪晴雯的种种行为表明了她就是一条花蛇，还是清纯路线的。
　　车子在小旅馆前停下。
　　经纪人捏着鼻子走进长廊中，望着堂皇从她面前跑过的两只大黑老鼠失声尖叫起来。
　　乔欲顾不上安慰经纪人，只担心纪晴雯，快步走上楼。
　　老板刚收拾另一间屋子出来，在走廊上看到乔欲。
　　“你也是那位住客的朋友吗？”老板问。
　　“之前还有人来过吗？”
　　“有，一个很有气质的女人，不过她刚离开不久。”老板回忆。
　　此时老板的爱人，一个小老头走过来补充道：“后来还来过一个女人，像是医生，她身上有医院消毒水的味道，我不会闻错。”
　　“那房间的住客呢？”
　　老头挠挠头：“好像没见她出来过，也没听到她的声音了。”
　　乔欲着急，抬手敲门，没人应。
　　她甚至都想马上用身体把门撞开。
　　经纪人拦着她。
　　毕竟乔欲那双长腿可是买过保险的。
　　出不起任何岔子。
　　经纪人上前，试图暴力破门，但她一拧门把手，门自己开了。
　　透过门缝，乔欲隐约看到纪晴雯躺在床上，床边挂着吊瓶。
　　她推门冲进去。
　　经纪人也随后跟上。
　　老板怕人出事，也挤了进去。
　　直到他们清晰地看到纪晴雯的胸腔因为呼吸在起伏，才放下心来。
　　“没死，吓坏我了。”老板捂着心口去找速效救心丸，“旅馆我开三十年了，开完今年就关了，要真出了人命，我三十年的口碑白干。”
　　经纪人看了一眼纪晴雯的脸色，不管她是不是花蛇，这几天受了不少苦是真的。
　　“我在楼下等你。”
　　经纪人识趣地退出房间。
　　乔欲握着纪晴雯的手，眼泪啪嗒啪嗒就落下来了。
　　她又注意到桌子上那份解约合同，心内瞬间有了猜测。
　　纪晴雯迷迷糊糊，察觉到乔欲来了，但十天没有睡过囫囵觉的人，在终于达成目标后，彻底放松下来，困得要死。
　　说不出话，只是用手拍了拍她身侧的床。
　　小床很窄。
　　乔欲挤上去，床板发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“这是什么？”
　　“好像是，董医生，营养液。”纪晴雯困得要命，梦呓一般回答着乔欲的问题。
　　乔欲见她实在困倦，不再问她，只是帮她把被子盖好，又把输液管捂在自己怀中，怕液体太凉。
　　可怜经纪人，在车里等着，开了空调，但因为出门匆忙，身上衣衫单薄，所以在不住地发抖。
　　从黄昏等到夜幕降临。
　　经纪人再也忍不住，给乔欲打了个电话。
　　“我等了四个小时，可以走了吗？你们就算滚床单，四个小时还没结束吗？”
　　“想什么呢？她现在这个状况，我得照顾她，你先回去，明天我联系你。”
　　挂断经纪人电话，乔欲察觉一只手爬上自己的肩膀。
　　纪晴雯靠着乔欲的肩膀坐起来。
　　“你怎么不跟她说，四个小时根本结束不了。”


第87章 
　　乔欲本来担心纪晴雯担心得要死，眼下见她醒了，还有力气开玩笑，便做出一副生气的样子，背对着纪晴雯。
　　“姐姐，事情是你事先计划好的吗？”
　　“我的小狗这么聪明，这都猜到了。”
　　纪晴雯慢慢坐起身，双手环住乔欲的腰，把头轻轻地靠在她后背上。
　　“哼，”乔欲闷哼一声，垂头扭着身子，像是在抗拒纪晴雯贴上来，“姐姐，你是不是还拿我当小孩？”
　　“我可不会跟小孩上//床。”
　　“你宁愿自己去承担那一切，却一个字也不跟我说。”
　　乔欲又扭着身体，不叫纪晴雯靠在自己身上。
　　纪晴雯手去摸她面颊，摸到一手的濡湿。
　　“生气啦？”纪晴雯双手搭在她的肩上，脑袋向前看，看到乔欲委屈极了，眼泪吧嗒吧嗒落在脚边。
　　哭得像个毛茸茸的小狗。
　　“我错了，”纪晴雯说，“可我怕事先跟你说，你的表现会露馅。蒋华容敏感多疑，不能让她看到一点破绽。”
　　“姐姐不信我！”乔欲还是气呼呼的，大有捂着耳朵不听不听的架势。
　　“和好摇铃，”纪晴雯捂着她的耳朵，嘴巴里模拟铃响的“叮铃”声。
　　乔欲被她孩子气的行为逗笑了，一边哭，一边笑。
　　“哪有你这样的。捂住我的耳朵，我怎么听到和好的铃声？”
　　蒋华容回到婚礼现场。
　　出尔反尔，在任何一对新人身上发生，都是不可原谅的行为。
　　何况是蒋氏和林氏这种体量的家族。
　　蒋华容揉了揉眉心，却发现前段时间一直困扰自己的偏头痛顷刻间烟消云散。
　　或许，两个人背向而行，对谁都好。
　　再把那样的她留在身边毫无意义。
　　宴会已经结束，各宾客也陆续离场。
　　看现场有条不紊的样子，像是不曾出过一丝岔子。
　　但蒋华容眼神一转，注意到穿着华贵婚服呆坐在台边的林温窈。
　　林温窈掩面休息，似乎很累，但听到熟悉的脚步声，又立刻地抬起头挤出笑容。
　　“林小姐。”
　　“蒋总，你不用担心，我跟宾客们说过了，是我临阵退缩，所以想要推迟婚礼。”
　　林温窈强颜欢笑，但微红的眼睛还是出卖了她。
　　没有人知道她有多期待这个婚礼。
　　林小姐在从前的恋爱中，向来是无往不利的，历任的女友都宠着她，捧着她，为她卑微到尘埃里。
　　可那样的卑微，林小姐不喜欢，她只崇拜强者。
　　她这样心高气傲的人，为了嫁给蒋华容，可以忍受对方的冷淡，忍受对方的无视，忍受对方有个相伴五年的红颜，忍受对方微笑着说出不会爱上自己。
　　可是，林小姐在梦想触手可及的时候，却也突然从美梦中惊醒。
　　那一层她给她们的婚姻加上的粉色泡泡滤镜，全都被无情地戳破。
　　林温窈看到蒋华容给纪晴雯打电话，也看到对方毫不犹豫地离去，她一颗狂热的追逐之心，也终于冷却下来。
　　与其被人嘲笑被蒋华容抛弃在婚礼现场，不如谎称是自己对这场婚姻退却。
　　如此，林家小姐的颜面，总算也还能留住，周全了两个人的面子。
　　“我父亲那里，我会找个机会再跟他解释的，”林温窈说，“蒋总不必担心，任何时候林家都会是你的附庸，不会成为你要分神处理的障碍。”
　　蒋华容从未认真了解过林温窈，对林的印象也只有蠢笨和骄纵。
　　眼下，林小姐笨拙地伤害自己成全了蒋华容的任性。
　　不过，蒋华容神色如常，只是颔首：“辛苦林小姐了。”
　　林温窈在心底里笑自己，本来还想在蒋华容面前装可怜博同情，眼下看来，幸好自己没有那样做。
　　上位者的傲慢：下位者无论做什么都是应该的。
　　如蒋华容这般尊贵的人物，如果她想赤脚从沙漠里走过去，有的是人前赴后继要给她当人梯，叫风沙不能伤她，也不叫她的身上沾染一粒尘埃。
　　“蒋总，我会等，会等到你回心转意为止。”
　　林温窈最后提出一个小小的请求。
　　“蒋总，请允许我把这两件婚服带走吧，等你回心转意要娶我了，刚好用上。”
　　林温窈离去。
　　蒋华容一个人站在桥上吹着湖边的风。
　　冬天的风很冷，刮骨头的刀一样。
　　手摸进衣服口袋。
　　蒋华容望着这丝绒的小盒子发呆。
　　盒子里装的是她为纪晴雯定制的戒指。
　　怎样的鬼使神差，定做婚戒时，她另外请设计师设计了一款更繁复却也更奢华的戒指。
　　人生，总是会不理智地做上许多无用功。
　　打开盒子，取出那枚戒指。
　　蒋华容用力将戒指扔进了湖水中。
　　婚礼场地拆卸完毕。
　　几个服务生鬼鬼祟祟折返回来，脱掉外衣，一个猛子扎进水里，争先恐后地朝水底潜去。
　　不一会儿，几个人冻得冰棍一样爬上岸。
　　“你真的没看错吗？”
　　“不骗你，我看到蒋总把一个亮晶晶的东西扔进去了，就算不是戒指，那也得是别的贵重物品。”
　　“你发誓你的眼睛没有看错！”一个人几乎是尖叫着抱怨出来，她已经冷到竖起来的寒毛都冻上了。
　　“我发誓我没看错！我要是看错了，我这辈子发不了财！”另一个人也吼着回应。
　　“好恶毒的毒誓，这样的誓言都敢发，我就信你一次。”
　　几人围在湖边取暖，等着做好心理建设二次下水。
　　桥下，几团黑影突然一动。
　　原是几位钓鱼的阿姨，幸而她们耳朵不好，没听到刚才几人在尖叫什么。
　　“年轻人身体就是好，这么冷还在冬泳。我们今天钓上来一条大鱼，你们要愿意的话，拿回家去吧。”
　　《绝叫》两位主演风波不断，但票房却捷报频传。
　　靠着乔欲的人气和纪晴雯的身上的谜团，源源不断的观众走进电影院。
　　冯温之前对票房的预计是十亿，这是她给自己提出的挑战。
　　但是她没有想到，选对演员，竟让她之前定下的小目标显得太过保守。
　　在纪晴雯消失的十天里，《绝叫》的票房达到了41亿，成功让这部电影跻身中国电影票房前十。
　　虽然正好是第十位。
　　但冯温坐在自己的公司里，嘴巴都合不拢了，看一看票房前十的那都是什么大导演，什么大电影，比起那些电影的投入，《绝叫》真算得上是小成本。
　　冯温也多次自嘲：“我这种货色，能跟那么多大导的名字出现在同一页纸上，我这辈还能再有什么追求呢？”
　　票房每突破一个十的倍数，都会解锁一些福利。
　　而破四十亿，解锁的是乔欲单人K-POP舞蹈一支。
　　她以惊艳众人的白毛封神造型亮相，宽松上衣系起结露出一截纤腰，配超短裙，大腿上戴了腿环。
　　动作间，腿上肌肉发力，被腿环绷出微微的肉感。
　　不经意间的涩涩最为致命。
　　一众路人和粉丝都被她的动作折服，留下大胆而又热烈的弹幕。
　　【老婆！对，就用这个腿环抽我！】
　　【斯哈斯哈，老婆好烧啊！】
　　【首先，我不是变态，其次，我想做一个变态。】
　　【乔欲啊！我劝你不要不识好歹，请你把你的电话号码给我，别逼我跪下来求你！】
　　舞蹈最后的ending，乔欲拉住一个女人的手，将她拉进自己怀中。
　　视频戛然而止。
　　没有露出女人面孔。
　　有人说这手是工作人员的，方便粉丝们有跟乔欲共舞的代入感。
　　也有人说这只手毫无疑问是纪晴雯的。
　　此时，被众人非议的两人，正在化妆间内共同看着视频的弹幕。
　　纪晴雯勾起乔欲的腿环，又松手。
　　腿环在乔欲的腿上弹了弹。
　　那一声贴肉的声音，不知为何，叫人心下一动。
　　乔欲像个狗狗挂件一样，脑袋在纪晴雯脖颈间拱来拱去。
　　“老婆，我想公开我们的关系。”
　　我深知每个人都是独立的个体，但我病态地迷恋你，私自宣布我是你的所有物，希望在我身上打下你的烙印。
　　“乖，再等等。”纪晴雯摸了摸乔欲的下巴。
　　“我不知道有什么好怕的，”乔欲说，“你已经跟容情解约了，她们官网也已经公布了这一消息，把属于你的东西都还给了你。我们不需要再躲躲藏藏了。”
　　纪晴雯回想起曾经在废弃工厂里发生的一切，仍然心有余悸。
　　蒋氏发展到今天，靠的不只是正确的决策，还有让对手消失的能力。
　　她是用欺骗的手段博得了蒋华容的同情。
　　这就是永远套在她脖子上的绳索。
　　没有任何人能愚弄蒋华容。
　　一旦被发现，纪晴雯不敢想后果。
　　但她到底不想让乔欲担心，终究没说曾经发生在工厂里的事情。
　　此时，工作人员通知：“央媒的记者团队已经准备就绪，纪老师，请接受采访吧。”
　　纪晴雯坚定地点了点头，站起身来，一个人走向摄影棚。
　　“你会因为那些东西心里有芥蒂吗？”纪晴雯曾问过乔欲这样的问题。
　　“不会。”乔欲说，“我知道你的过去，我接受所有曾经发生过的事情，我只是慨叹命运对你的不公。”
　　我的姐姐，上天待你如此不公，是我出现得太晚。
　　央视六台是出了名的央视亲公主，别人不敢放的电影，六台敢放，别人发采访之前，都要给明星磨皮修图看过稿子，明星点头才敢发，央视六台根本不，发素颜无修图，敢正面怼不敬业艺人。
　　采访完常规问题，记者犀利语气一转。
　　“听说纪老师你有个金主，你是个资源咖。事情沸沸扬扬传了很多年，纪老师对此有解释吗？”
　　本来想写到蒋总再出场的。
　　实在写不完了，好困
　　敬请期待明天蒋总发现自己被欺骗


第88章 
　　容情传媒，工作人员有条不紊地忙着手上的工作。
　　倒是往日作为工作狂的关碧何闲了下来，竟在办公室搞起了手磨咖啡。
　　林霁月走进关碧何的办公室。
　　关碧何眼睛一亮：“来得正好，尝尝得过金奖的咖啡豆。”
　　说完，关碧何把满满一杯热气腾腾的咖啡推到林霁月面前。
　　虽然论起外貌条件，林霁月还有后来选拔的练习生都无一例外不如纪晴雯。
　　但要说听话和配合程度，林霁月比纪晴雯强的多。
　　“找我什么事？”
　　“关姐，之前那组暴力美学照的事情……”
　　关碧何一听到那几个禁忌词汇，马上示意她打住。
　　“小林老师，你想干什么？你也想踩着纪晴雯发清纯通稿吗？那绝对不行，”关碧何说，“上一个压着纪晴雯立人设的严慈，那么火，还不是被蒋总给处理了，压了她好几部剧不让上面审批，你离蒋总更近，更应该明白其中的利害关系，不应该生出这种想法。”
　　“关姐，你误会我了，”林霁月说，“那组照片，我想认下。”
　　“你说什么？”关碧何差点被咖啡呛到。
　　“我想承认照片里的人是我，你去跟蒋总说说吧，她肯定会同意的。”
　　林霁月态度十分坚决，应该是翻来覆去把这件事想了很久。
　　“这样，能保全纪小姐的脸面。”
　　“但是这样做，你能得到什么？”关碧何问林霁月。
　　“我想得到蒋总青眼，在这条路上，有贵人扶持才能让我走得更远，”林霁月说，“何况，清纯小白花这种人设的艺人，同期其他公司也推出不少，想在这条赛道上差异化竞争，我没有胜算，不如做个放荡恶女，放眼全娱乐圈没有代餐的那种。”
　　“你有野心，也豁得出去，但我不赞成你走这条路，眼看纪晴雯从容情剥离出去，容情或许很快就不复存在了。
　　如果容情解体，没有强有力的靠山给你做舆情公关，放荡恶女在东亚是吃不开的，可以性感，但你只能是性感的处女。
　　而且，你现在去认下也晚了。”
　　关碧何把自己的手机屏幕给林霁月看，并断开耳机连接，将音量放大。
　　屏幕里是央视六台采访纪晴雯的直播画面。
　　央6出了名的死亡打光和死亡摄像。
　　但就在这样的摄影环境下，纪晴雯的脸没有任何瑕疵。
　　林霁月听到记者问纪晴雯那个冒犯的问题。
　　纪晴雯垂下眼眸，似乎在思考如何组织语言，而后抬起眼，面对镜头，不卑不亢地回答这个问题。
　　“我有过一个年上女友，至少我是这样认为的。我们之间的关系……很复杂，那个时候我很怯懦，接受了公司的安排，我不会否认这件事。”
　　纪晴雯落落大方，出道五年来正式回应了此事。
　　她应该也是内娱史上的第一人。
　　“但这五年里，我没有利用过对方来争取利益，”纪晴雯说，“最近，我们分开了。我会向前看，也会努力地专心演戏，对得起观众的期许，担得起粉丝的喜欢。”
　　记者大赞她的诚实，并对此表示惊讶：“纪老师，你真的不考虑否认一下吗？我提纲里列的后续问题本来都是要追讨谎言的，你承认了，我反而没话讲。”
　　“我想过否认，但我没办法欺骗自己，我也不想让在乎我的人失望。”
　　“小小地八卦一下，”记者说，“纪老师这是有新恋情了吗？”
　　“这个问题，恐怕我不能回答你了。”
　　田澜看到公众号后台的数据几乎兴奋到晕厥。
　　这一篇文章的阅读量比她之前所有的阅读量加起来都多。
　　而且在网络上的影响不可小觑。
　　几乎是一夜之间“圈内一线”这个公众号变得家喻户晓，粉丝量也疯狂暴增。
　　田澜的身价水涨船高，愿意给她投资，帮她开公司的天使投资人几乎要踏破门槛。
　　但前来拜访的其中一位，却令田澜感到无比意外。
　　一位微卷长发半扎的年轻人倚在豪车边，就在她住处楼下等她。
　　田澜只是看到这个人，一颗心就忍不住砰砰直跳。
　　一身的矜贵和从容，垂眸和抬眼间，一股藏不住的恣意风流。
　　不知是谁家的贵小姐。
　　田澜捂紧围脖，低下头想要快步离开，谁知这人拦住自己，递上了一张烫金的名片，并邀请她去附近的咖啡馆一坐。
　　田澜激动不已，却在听到对方代表“蒋氏”而来时，忍不住激动起身想朝外走。
　　纪晴雯是被蒋华容欺负成那个样子。
　　自己作为好友若是这么快就被金钱炮弹攻陷，那未免也太不仗义。
　　但是面前的乔秘书给田澜带来的，是一个无法拒绝的数字。
　　“田女士，你为什么对蒋氏抱有这样的敌意？甚至在接到电话的瞬间也马上挂断？”
　　乔秘书不紧不慢地用勺子搅拌咖啡，搅动四溢的香气。
　　“难道你跟那位丑闻艺人认识？”
　　“当然不是，”田澜怕让乔秘书套出自己跟纪晴雯的小把戏，一口否定，“纪晴雯是高高在上的明星，我怎么会认识她？
　　我就是看她长得顺眼，忍不住替她说话。我这种体量的公众号，我不相信蒋氏会投资我，所以之前我接到电话就挂断了！
　　你知道的呀！最近电信诈骗可猖狂了，我怕我开口说话，电诈公司录下我的声音，回头用来敲诈我的家人。”
　　“合理。”乔秘书点头。
　　但田澜始终看不清乔秘书的眼眸，不知道对方是真的相信，还是不愿意深究此事。
　　“那么，田女士，你是否愿意在蒋氏的带领下走上一个新的高度？”
　　面对乔秘书伸过来的手，田澜无法拒绝。
　　田澜招兵买马，很快就在京市中心的商业楼租下一块地方建立了自己的公司。
　　公司刚布置完，田澜就接到通知，第二天，蒋华容会去参观。
　　田澜整整一夜辗转反侧。
　　“这么小的公司，蒋华容都亲自来视察？真是事无巨细，难怪人家生意做的那么大。”
　　在敬佩和受宠若惊之余，田澜也很好奇，蒋华容到底是一个怎样的人。
　　一个用爱欲和黄金牢笼囚住了纪晴雯的人，却也是在五年内带领蒋氏无限扩张，把商业版图从传媒扩展到各个领域的传奇大亨。
　　一个在互联网如此发达的今天，几乎找不到一张公开照片的神秘富豪。
　　“会不会很丑？”田澜做出了唯一的猜测。
　　第二天，田澜带着招到的助理和两个应届毕业生站在门口，翘首以盼。
　　约定的时间快到了。
　　一个胖胖的妇人朝田澜她们走来。
　　田澜心下一惊，她知道外貌并不是一个人得到爱的必要条件，但在此刻，她仍察觉到了自己心底里无意中滋生的外貌批判。
　　蒋华容是一个苛刻的人，苛刻到纪晴雯那样纸片人的身材还是会被批评太胖了，被要求绝食减肥。
　　如果面前这位妇人是蒋华容，那未免双标得太过厉害。
　　田澜咬牙，热情迎上去。
　　妇人笑着问她：“不好意思，请问卫生间在哪里？”
　　田澜于是才意识到，对方并不是蒋华容，于是给妇人指了指洗手间的方向。
　　“大人物怎么还不来？”助理小声问着。
　　“离约定时间还有五分钟，急什么？”
　　话音未落，她们望见电梯停在了这一楼层。
　　银白的电梯门开启，穿高领黑色毛衣配灰色大衣的乔秘书率先映入她们的视线。
　　恣意随性却又风度翩翩，老钱的气质却有新贵的轻佻。
　　助理眼睛都看直了，问田澜：“老大，这就是传说中的蒋总吗？好强的气场。”
　　“不，她不是。”
　　田澜话音刚落。
　　乔秘书闪身，伫立在电梯一侧。
　　此时电梯门已经完全打开，露出电梯里的另外三人。
　　两个背景板一样的黑衣保镖。
　　还有一个气质出众的优雅女子。
　　原本见到乔秘书，众人已觉她如天仙下凡，美得不可方物。
　　但在这位女子面前，乔秘书顿时显得黯淡无光了。
　　蒋华容步出电梯，细长的高跟鞋走动的声音叩在了每一个人的心门上。
　　田澜此刻也终于明白，为何纪晴雯会被禁锢在蒋华容身边五年，才看清她薄凉的底色。
　　若有这样一张倾国的脸，又有一双摄魂夺魄的眼睛，见面就有三分情，就算冰冷的话从这薄唇中吐出，也叫人甘之如饴。
　　只是，蒋华容的美貌只是她身上最不值得提起的特点。
　　高挑修长的身材，常年健身才有的体态，矜贵和从容，让她有着睥睨众生的资本。
　　田澜和几个员工，平日自认也有些活力，可到了蒋华容面前，瞬间灰扑扑的。
　　并非她们选择成为背景板，而是她们只能是背景。
　　蒋华容不喜欢被前呼后拥，只指定了田澜陪她视察，其他人各自回到工作岗位。
　　乔秘书坐在会客厅的沙发上。
　　她没有要跟谁调情，但那一双天然多情的桃花眼总让助理面红心跳。
　　助理从冰箱里拿出一盒饼干，请乔秘书品尝。
　　“我们老板自己动手烘焙的，想送给蒋总，您可以先尝尝看吗？如果不合蒋总口味，那就不拿出来献丑了。”
　　“多谢你。”乔秘书道谢，拈起一块饼干，入嘴瞬间，身体微微一颤。
　　“怎么了？不好吃吗？还是……”
　　助理怕怠慢贵客，殷切询问，又怕乔秘书是被饼干呛到，忙给她递来了热水。
　　乔秘书细细地嚼碎了饼干，随后跟助理说：“这不是蒋总会喜欢的东西。”
　　“我懂，等会儿我收起来，不会拿出来的！”
　　一切都很顺利。
　　然而，就在蒋华容路过会客厅时，却忽地停下脚步。
　　“我闻到了饼干的香气。”
　　田澜不知道刚才乔秘书对助理的叮嘱，忙把饼干盒捧出。
　　“我自己做的，卫生有保证，每一片都独立包装的，很干净。”田澜紧张地看着蒋华容的神色，聒噪地一直在问，“您觉得味道怎么样？真是不好意思，也没有什么拿的出手的东西，只好做些烘焙送给您，您别笑话。”
　　“怎么会？”
　　蒋华容慢条斯理吃了半片。
　　她嘴角勾起一抹玩味笑容。
　　“很熟悉的味道。”
　　蒋华容心下一动，已经看穿田和纪的关系
　　蒋华容：姐们跟你心连心，你跟姐们玩脑筋！！！


第89章 
　　助理有些为难地看着老板和大老板。
　　明明乔秘书说了，蒋总不喜欢这种味道，但为什么蒋总又主动提出品尝？
　　“熟悉？”田澜想过可能会有的很多种评价，好吃，或者难吃，爽口或者油腻。
　　怎么会是熟悉？
　　“像曾经开在京大边上的糕点房里能做出的味道。”
　　见蒋华容把地点形容得如此准确，田澜忽地意识到自己蠢透了。
　　田澜却也被震惊到，面前的人对纪晴雯，似乎并不只是肉体关系那么简单。
　　若只为找个床伴，又怎会记得她做过的点心的味道。
　　那一瞬间，田澜为她们之间爱情的尸体落泪，却也为自己的生命感到担忧。
　　一旦被蒋华容看穿她跟纪晴雯的把戏，两个人都得完蛋。
　　田澜面不改色，一口咬死：“是吗？我在东京留学的时候，在居酒屋打工，这是老板娘教我的独家秘方，不知道蒋总在哪里吃过一样的味道？”
　　“那真是巧了。”
　　蒋华容丢下这句话，并没有继续追问，脸上又恢复淡漠神色，同田澜告别。
　　田澜维持着体面，坚持送走蒋华容，随即回到办公室，将帘子全部放下，才跌坐在椅子上，涔涔地发了一身汗。
　　但思来想去，田澜没有把这件事跟纪晴雯说。
　　一来说了没用，事情已经发生。
　　二来，自己接受了蒋氏的投资，总觉像是背叛了纪晴雯一样。
　　说起饼干，田澜的思绪又飘回从前。
　　当年还是个穷苦大学生的时候，田澜在糕点店找了份兼职，就是在那里，她遇到了纪晴雯。
　　两人一起看店，闭店后一起走路回宿舍。
　　虽然不在同一所大学，但她们学校离得很近，所以可以一起走很长一段时间。
　　糕点房的老板有些手艺，但不善经营。
　　某天纪晴雯她们闭店后正在清点物资、打扫卫生，忽地一个黑影从卷闸门下钻了进来。
　　老板一脸沉痛地表示自己资金链断了，准备跑路，店里剩下的面包就让她们全部带走。
　　至于工资？配方来抵。
　　于是，当晚，纪晴雯和田澜每个人都背了一蛇皮袋的面包，把它抗回了宿舍，并得到了老板亲授的烘焙手艺。
　　此后很多年，田澜在外面的糕点房里再没吃到过这样好吃的饼干。
　　确实是独一份的味道。
　　田澜想不到纪晴雯给蒋华容洗手作羹汤，更想不到蒋华容对纪晴雯做的东西如此上心。
　　但，或许蒋华容那只是一句随口敷衍说出来的话呢？
　　蒋华容当时去过京大附近的糕点店也说不准，未必就能把她田澜跟纪晴雯联想在一起。
　　蒋氏办公大厦的顶层。
　　蒋华容最近两天几乎没有处理任何工作事务。
　　若有若无的头痛消失了，取而代之的是一种虚无。
　　那种感觉就好像一阵风穿过胸膛，低头看去才发觉身体被挖空了一块，但不见血。
　　墙壁上贴着纪晴雯旧日的海报。
　　蒋华容坐在办公桌后，手上拿着飞镖比划着。
　　乔秘书按照蒋华容的吩咐，将所有可疑的地方又细查过，汇报给蒋华容。
　　“今天李木风的新片《蛇缠》公布选角了，电影预计会明年1月开机，取景选在泰兰德。”
　　毫无疑问，《蛇缠》的主演是《绝叫》的原班人马，乔欲和纪晴雯的二搭。
　　乔秘书没有提起选角正式公布后，那条微博下粉丝的评论。
　　【真的因戏生情了吧？】
　　【祝长长久久呀！】
　　【纪老师一路走来不容易，那个死金主有眼无珠不珍惜她！好在命运对她有更好的安排。】
　　【话说……你们都看了乔老师最近的舞蹈视频吗？】
　　【嗯……这……】
　　【哈哈，满朝文武支支吾吾，竟无一人敢言，那我来说！乔老师看上去真的干劲满满。】
　　【她可是运动员的体魄，应该很能干吧，说实话，我和乔欲还有纪老师，我们三个在一起把日子过好比什么都强！】
　　还有很多的虎狼之词。
　　那样的字眼会刺痛蒋华容已经敏感的神经。
　　“在上次照片爆出后，纪小姐消失了十天，但李木风的取景团队在照片流出当天就已经前往泰兰德了。”
　　圈子里的人都知道李木风有多爱护羽毛，在她这里，绝对没有妥协。
　　李木风中意纪晴雯出演她的新片，并放出话来，愿意等到纪晴雯解约，如果三十岁才能解约，就等她三年，如果四十岁才能解约，就等她十三年。
　　李木风不可能未卜先知，知道在“十日风波”后蒋华容会怜悯纪晴雯而放她自由。
　　唯一的解释就是，有人算准了蒋华容一定会因为照片而怜惜纪晴雯，跟她解约。
　　没有人敢做出这样的豪赌，除了纪晴雯。
　　这个看似怯懦柔弱，实则坚定勇敢的女子。
　　唯一一个敢一而再，再而三愚弄蒋华容的人。
　　唯一一个在蒋华容动了杀念之后，毫发无损的人。
　　纪晴雯还算聪明，沉得住气，拿回微博账号后，只转发了《蛇缠》官微发布的选角动态，其他时候沉寂得像个假号。
　　乔欲可远比不上纪晴雯的沉稳，发微博的速度称得上井喷。
　　所有乔欲发的内容可以归为一类：孔雀开屏。
　　时不时晒自己戴着一个丑乎乎的素戒的手。
　　要么就大跳K-POP舞蹈，秀出性感热辣的身材。
　　还有些时候，晒出一张普通的自拍，但模糊了身后的沙发，叫人忍不住猜测沙发上到底有什么。
　　而乔秘书去调查了田澜在东京时的生活，从田澜的樱花妹朋友那里得到了一张模糊的拍立得照片。
　　照片上，两个面孔稚嫩的女孩子穿着橙黄的面包店制服，戴着厨师帽、围着围裙，开怀大笑。
　　这是在面包店时的旧日光景。
　　当时田澜对纪晴雯有误解后一度想把照片丢掉，但自己又狠不下心，于是交给熟识的樱花朋友代为保管。
　　“田澜，”蒋华容接过照片，用飞镖的尾巴指了指照片上左边那个脸圆圆的女生，至于右边那个，蒋华容自然更熟悉，“小晴雯。”
　　惊讶于纪晴雯竟有这样快乐和无忧无虑的时候。
　　好像从没见她这样笑过。
　　蒋华容眉头紧锁。
　　我是给了你多大的勇气，才让你敢在死里逃生之后又一次剑走偏锋？
　　“既然她为了这部电影做出那么多的筹划，我们当然也不能错过。”
　　蒋华容吩咐乔秘书。
　　“我没记错的话，蒋氏在泰国有一批业务。”
　　乔秘书问：“蒋总，您确定要去泰国吗？可眼下国内锂矿的收购刚结束，恐怕后续……”
　　“你最近话好像变多了。”
　　蒋华容蓦地抬眼，朝后一靠，打量起这位自己多年的得力助手。
　　冰冷的审判让乔秘书立刻恭顺垂首。
　　“我马上订去泰兰德的行程。”
　　乔秘书走出蒋华容办公室，却见蒋华容手腕轻甩，那飞镖直直飞了出去，正中纪晴雯的海报。
　　等乔秘书再次走进蒋华容办公室时，她看到飞镖落下的位置。
　　钉在海报上，纪晴雯的袖口处。
　　连她打印的影像都不愿意伤，追到泰兰德又想寻求一个怎样的结果？
　　蒋华容确定了行程，就抬手让乔秘书离开，似乎不想听她多说话。
　　乔秘书思忖再三，还是隐瞒下了纪晴雯最近频繁进出医院的照片。
　　“老婆，姐姐，”乔欲靠在纪晴雯身上，甜蜜索吻时，却忽然闻到纪晴雯身上消毒水的味道，“你生病了？”
　　“最近不是有点失眠吗？所以我去医院了。”
　　“怎么你去医院也不叫我？一个人去医院！”乔欲有些生气了，“难道我不是跟你天下第一最最好的小狗了吗？”
　　热恋中的人，神情和用词总有些幼态，但可爱。
　　纪晴雯笑着安抚了乔欲，但随即又正色，把手指竖在嘴唇边。
　　“我跟你说过的，在外边，不能贴贴，也不能亲。”
　　“我们堂堂正正，光明正大，为什么不能公开我们的关系呢？姐姐，你到底在等什么？”
　　“等《蛇缠》拍完。”纪晴雯说，“这部电影是按照时间顺序拍的，我们饰演的角色从看不顺眼到入骨缠绵，我怕你爱我太深，到时候演不出看不顺眼可怎么办？”
　　“我隐约感觉你说的有些道理，但是不多。”乔欲一本正经道。
　　“小傻瓜，我怎么会骗你？”
　　“那……”乔欲面露难色，支支吾吾，左顾右盼，欲言又止。
　　她有话说不出口，拿出手机开始疯狂打字。
　　乔欲打完字，瞥向身侧的纪晴雯，示意她看手机。
　　纪晴雯拿起手机一看，脸一红。
　　【那在《蛇缠》拍完之前，我们还能炒菜吗？】
　　纪晴雯看看文字，又转头看看身侧小脸通红的乔欲，也低头开始疯狂打字。
　　【炒菜就算了。】
　　乔欲震惊地盯着手机上纪晴雯发来的文字。
　　【但是，你可以来我房间研究蛇类习性，想看蛇缠到底是怎么个缠法。】
　　乔欲的脸一红。……
　　空姐的目光追随着这两位格外出挑的中国乘客。
　　长途的旅程让人昏昏欲睡，周围的乘客都已经陷入睡眠之中。
　　只有这两位，正襟危坐，双手紧张地捧着手机，眼睛也盯着屏幕，胳膊不小心碰到对方还要小声道歉。
　　真是正直又得体的两位乘客。
　　泰兰德为虚构国家，东南亚小国
　　纪晴雯：想跟你一起去做手工，打造对戒
　　蒋华容：今天不行，忙。
　　纪晴雯：那明天呢？
　　蒋华容：也忙。
　　纪晴雯：后天呢？
　　蒋华容：你到底懂不懂，我根本不想去做什么可笑的对戒！
　　（蒋华容：做手工对戒，好像也没那么蠢，等她再求我一次，我就答应。）
　　但是，纪晴雯没有再问过她了。
　　后来，纪晴雯带着乔欲去做了手工戒
　　蒋华容辗转反侧，阴暗爬行，疯狂扭曲
　　半夜，蒋华容惊坐起来：死刑！


第90章 
　　一架中型飞机从纪晴雯头顶掠过。
　　不过这里是机场，所以没有人对头顶掠过的飞机产生额外的兴趣。
　　她跟乔欲一前一后搭乘出租入住一家酒店。
　　那飞机在夜色中潜行，最后停在一处私人别墅的停机坪上。
　　舱门开启。
　　蒋氏在泰国地区的各负责人两列排开，迎接蒋华容的到来。
　　这次蒋华容来得匆忙蹊跷，这些负责人捉摸不透她的心思，不知道是不是自己负责的业务线要迎来重大调整，因此个个胆战心惊。
　　蒋华容简略听过她们的汇报后，没有再说什么，这反而加重了几个负责人的疑心。
　　其中几个交换了眼神，不约而同等会儿要私下开个小型会议。
　　夜色已深，蒋华容换上丝绸睡袍，已经喝了些红酒，却依然难以入眠。
　　普吉岛气温较高，一年四季不见冬季，空气中弥漫着香料的味道，呛得人有些晕眩。
　　出人意料，蒋华容接到了来自林小姐父亲的电话。
　　“蒋总，林家的势力是不如你，可林家也不是什么由着你作践的小门小户，走着瞧吧，蒋总，你要为你的所作所为付出代价。”
　　说完，林父没有给蒋华容任何说话的机会，直接将电话挂断。
　　蒋华容对此并不理会，悔婚事件之后，在与林家的合作中，她割舍出了相当大的利益来表示她对林家的诚意。
　　林父老了，糊涂了，因为那样的一件小事对蒋华容说出这样不着调的话来。
　　后续林温窈给蒋华容发了信息表示歉意。
　　蒋华容只是揉了揉太阳穴，告诉乔秘书：“以后像这样的电话，就不要让我接到。”
　　乔秘书颔首，表示是自己的疏忽。
　　纪晴雯坐在酒店的沙发上，跟妹妹视频通话。
　　纪溶溶已经适应了环境，也交到了新的朋友，学业虽有难度，但也算不上困难，整个人看上去神采奕奕了不少。
　　“姐！前段时间《绝叫》全球同步上映了，我第一时间就去看了！”纪溶溶疯狂尖叫，“冯温也太会拍了吧！平时我怎么没觉得你这么漂亮！”
　　“你这家伙。”
　　“而且我跟你说，我发现我们学校好多人都在看《绝叫》，甚至二刷三刷，甚至！我的教授！一个年过七旬的优雅老太太，都对这部电影赞不绝口！”
　　“这么受欢迎的吗？”纪晴雯也有些惊讶，“其实这部电影故事并不复杂，能火到这个程度，冯温对镜头语言的掌控真的是功不可没。”
　　当然，推动电影火爆也有另一重因素：十日风波中纪晴雯的失踪把电影热度推上新高。
　　姐妹两心照不宣没有提起那件事。
　　“我这边一切都好，你不用为我担心，这次我来泰兰德参加见面会，然后进组拍新片，大概明年三月能杀青，到时候我飞柏林看你。”
　　“那……”纪溶溶笑着问，“你一个人来看我？还是跟乔欲一起来？”
　　“你怎么突然问起她了？”
　　纪晴雯并不能正面回应妹妹的问题，她不否认乔欲对她浓烈的爱意。
　　可是，到她这个年纪，已经不能相信世界上存在不消退的爱这种事情。
　　暂时得到乔欲无比炽热的喜欢已是满足，她又怎么敢奢求那喜欢会一直持续。
　　“我当然跟姐姐一起去看你，姐姐在哪儿，我就在哪儿。”
　　乔欲的声音忽地冒出来。
　　把纪晴雯吓了一跳。
　　纪溶溶看到视频里，乔欲裹着浴巾浑身冒着热气从浴室出来凑到姐姐身边。
　　纪溶溶不由得捂住了脸。
　　小情侣杀狗往往是毫无意识的。
　　纪晴雯没料到乔欲突然出现，着实受到惊吓，轻轻拍着乔欲的小臂。
　　“怎么走路没有声音，吓都要被你吓死了。”
　　乔欲站在沙发后，俯下身，双手环住纪晴雯：“哪里吓到了？”
　　纪晴雯怕她当着妹妹的面摸自己心口，一直使眼色示意她要端庄。
　　乔欲倒也老实，规规矩矩跟纪溶溶打了招呼：“姐姐一直念着你，我想，我们马上成为一家人，有机会的话应该要去拜访你。”
　　“你快去把头发吹干，别着凉了。”纪晴雯示意乔欲走开。
　　乔欲有点委屈，但还是乖乖听话，捧起纪晴雯的手，吻在她的手背上。
　　“Yes,your majesty.”
　　望着乔欲委屈离开的背影，纪溶溶为乔欲鸣不平。
　　“她这么喜欢你，你长点心嗷！”纪溶溶说，“别给自己设限，美好的事情为什么不能降临在你身上。”
　　“我知道啦！你是姐姐还是我是姐姐！教训起我来了。”
　　“行吧，时候也不早了，我不打扰你了。”纪溶溶露出一个八卦的笑容。
　　“对了，你有空的话，记得去医院做个体检，这样我放心。”
　　“知道了，我每年都体检，不会有问题的。”
　　纪晴雯才挂断电话，乔欲就又扑上来，像个毛茸茸的挂件一样挂在她身上。
　　跨坐在她怀里。
　　纪晴雯搂紧她的腰，手从浴袍里伸进去，蹭着她的皮肤，却摸到一块贴着的膏药。
　　“你小小年纪就痛风？”纪晴雯问，以前没听乔欲说她有这个毛病。
　　乔欲把膏药撕下来，露出下面泛着微红的纹身。
　　两个人姓氏的首字母巧妙地设计成一个图案。
　　乔欲拉着纪晴雯的手去摸这块纹身，纪晴雯的手却微微地后缩了。
　　“你去纹身了？”纪晴雯的语气不是惊喜。
　　“姐姐，我不是小孩了，我知道自己在做什么。”
　　纪晴雯拿她没办法，只是手指轻触着图案，嗔怪她：“疼不疼？”
　　“有一点。”
　　纪晴雯心里有些愧疚，她清楚是因为自己的心始终无法全然敞开，才让乔欲这样没有安全感。
　　“那我也去纹一个。”
　　乔欲搂紧她的脖子又不肯：“会疼的，我舍不得。”
　　两人呼吸之间，忽地又动心起念。
　　纪晴雯明明是最克制的那个，却也是她昂起头来索吻。
　　唇舌的交缠，乔欲从浅尝止辄到攻城略地，从最开始的傲娇到因品尝到纪晴雯的战栗而主动献上自己。
　　所有神明禁止的事情，只要能直达纪晴雯的灵魂深处，乔欲都愿意一试。
　　这次《绝叫》主创团队在泰兰德举办见面会，主要演员都出席了。
　　很多国人为了见到乔欲和纪晴雯，特意飞到泰兰德。
　　从酒店去往场地沿途都是《绝叫》的巨幅海报。
　　“冯导，你营销真的很有一套。”
　　泰兰德是二元制君主立宪制国家，泰王的雕塑和海报随处可见。
　　一路上她们见到《绝叫》的海报数量可与泰王比肩。
　　“我是花钱搞营销了，”冯温说，“可我没那么多预算，那都是粉丝给你们买的。”
　　“是啊，”随行的翻译也忍不住插话，扬了扬手机界面，“你们两个来泰兰德了登顶泰国推特话题榜。”
　　论全球知名度，乔欲是高一点，但这次泰兰德之行，沿途见到的纪晴雯海报却更多。
　　在浓颜系美女遍地走的泰兰德，纪晴雯这张清丽温婉的东方面孔竟占据了一席之地，可见她演绎的许艳芸是有多么的深入人心。
　　见面会上，全场尖叫不停。
　　乔欲和纪晴雯每一处细小的互动都被粉丝巧妙捕捉并无限放大。
　　粉丝还给她们送上了自己P的民国版结婚照，将全场气氛推向高/潮。
　　满场的欢声笑语和聚光灯，无数彩带纷飞。
　　两人被人群簇拥在中心位置，见证着许艳芸和池寻的HE版本的结局。
　　乔欲捂住了麦克风，对纪晴雯说：“姐姐，我们的婚礼就按这个规模举办，好不好？”
　　结束疲惫行程，两人倒头就睡。
　　或许是过于的累，纪晴雯反而睡得不踏实。
　　半夜断续入睡又清醒好几次。
　　梦里纪晴雯回到了见面会的舞台上，她身穿白色婚纱，面前是捧着玫瑰的乔欲，一片温暖的鲜花和掌声中，她总感觉一双毒蛇般冰冷的眼神在背后窥视。
　　离进组还有几天时间。
　　乔欲贴心地安排了所有行程，带纪晴雯四处打卡。
　　岛上最近新开了家悬崖咖啡，异常火爆。
　　乔欲带纪晴雯去这家悬崖上的露天咖啡馆领略风光。
　　咖啡味道一般，但风景好看。
　　乔欲特地带了相机，全程给纪晴雯拍照。
　　她们来的时候，欧美游客偏多，也没什么人注意到她们。
　　她们靠在彼此的肩膀上，吹着海风，晒着太阳，仿佛一对普通的小情侣。
　　纪晴雯四下回头，没见到谁盯着自己看。
　　但心里的不安感越发强烈。
　　掐算着时间，乔欲又带纪晴雯去往卡伦海滩。
　　“我问过当地朋友，卡伦海滩是看日落最佳的位置，而六点是最好的时间。”
　　纪晴雯本来只是随口一提想看看泰兰德风光，没想到乔欲这样用心地为她安排了行程。
　　她鼻子发酸，但转过身去调整好心态，没让乔欲看到。
　　卡伦海滩是相对偏僻些的景点，人少，但海岸线很长。
　　夜幕降临，天光渐暗，云层千叠，夕阳西斜，海天一线，呈现粉蓝的颜色。
　　这样的光落在人的面庞上，美得叫人克制不住。
　　两人并肩坐在沙滩上，乔欲又捧住纪晴雯的面颊深深一吻。
　　纪晴雯只允许这吻蜻蜓点水：“会被人看到的。”
　　“到处都是人在接吻，不会有人注意到我们的。”
　　这样美的日落下，应该做些更加刻骨铭心的事。
　　纪晴雯回头看，依然感觉有目光在窥视，她希望那是自己的错觉。
　　晚上，天彻底黑了。
　　两人去了附近的海鲜市场。
　　因为国人常去泰兰德，所以这边市场摊主都会两句蹩脚中文。
　　“海鲜！海鲜！物美价廉！童叟无欺！”
　　“Beautiful girl！我爱妮！买海鲜吗？打折！”
　　虽然知道那都是商家推销的话术，但听到别人对纪晴雯的说爱，还是让乔欲醋意大发，一路上握紧了纪晴雯的手。
　　两个人在海鲜市场被粉丝认了出来，在粉丝的盛情邀请下就地组队，一起买海鲜坐下来吃饭。
　　并对粉丝的杀价能力叹为观止。
　　乔欲知道纪晴雯暂时不想公开情侣身份，因此一直在疯狂刹车。
　　“老……”乔欲想问纪晴雯要不要加些酱料，但一开口就差点叫出老婆，于是疯狂转弯，“老姐姐，要加酱吗？”
　　“我的老妹妹，是的，我需要酱。”
　　纪晴雯面不改色，把自己的碟子递过去。
　　一桌人初听“老姐姐”这个称呼，怎么听怎么别扭。
　　奈何当事人神色自若接受了这个称呼，于是其他人释然了，以为两人私下就是这么互相称呼对方的。
　　初时，大家还有点粉丝和艺人的距离感，两杯啤酒下肚后，彼此热络起来。
　　其中一个是纪晴雯的铁杆粉丝，见证她的粉丝从百位数到几百万的那种铁粉。
　　铁粉不住地给纪晴雯夹菜，到熟悉后，不由得叫纪晴雯：“你要吃这个虾吗？我的老婆……”
　　话说一半，铁粉总觉得乔欲在盯着自己看。
　　铁粉吞了吞口水，语气一转：“我的老婆姐姐！要虾吗？来一个吧。”
　　纪晴雯接受了粉丝的好意，转头乔欲就给她剥了螃蟹放在她盘子里。
　　“老婆，螃蟹也来点吧。”
　　离开海鲜市场时，已经是晚上十点多。
　　一行人发现她们住的酒店位置还挺近的，所以同乘一辆tutu车。
　　tutu车内加了音响还有闪烁的灯光，像个移动的小型KTV。
　　车子又小又破，开得却挺快，风从四面八方吹进来，吹得人如在云端。
　　粉丝连接了车内WiFi，开始用音响播放国内广场舞神曲。
　　声音吸引了不少同乘tutu车的国人对她们招手打招呼。
　　前所未有的放松。
　　彼此不认识，但大家的精神状态都很迷醉。
　　欢声笑语中，一辆泰国街头常见的小型货车从暗巷里冲出来，把小小的tutu车撞得七零八落，翻下悬崖。
　　宝宝们早，昨天我真是自不量力
　　八点多回来倒头就睡了，睡眠质量前所未有的高
　　久等了，今天应该还有两更


第91章 
　　tutu车里的音乐戛然而止。
　　取而代之的是暗夜里的尖叫和令人揪心的撞击声。
　　车辆行驶的道路旁边是一处多段瀑布。
　　地形复杂，水流湍急，众人坠入水中，短暂浮起来，但很快被水流推着冲到下一级瀑布。
　　岛上日间气温还算暖和，可到了晚上，水里真算是刺骨的冷。
　　哭喊和隐隐传来的爆炸声让人的心一下子没了底。
　　乔欲呼喊着纪晴雯的名字，很快眼睛在适应夜色后，就看清了纪晴雯的方位。
　　乔欲想去找纪晴雯，这才发觉一条腿上完全用不上力，一使劲儿就钻心地疼，不知道是不是刚才下坠的过程中撞到了。
　　而且，旁边的乘客应该是完全不会游泳，已经被吓傻了，死死地挂在乔欲身上，完全地禁锢住了乔欲的行动。
　　“姐姐！”
　　乔欲拼尽全力呼喊纪晴雯的名字，同时尽可能安抚那个挂在她身上的乘客。
　　但是纪晴雯的头始终只是半露在水面外，整个人的身体随着水面的起伏而浮浮沉沉。
　　乔欲挂念她的安危，拼尽全力朝纪晴雯游去。
　　然而，乔欲的手只触碰到了纪晴雯脖颈间的项链。
　　不等乔欲再唤纪晴雯的名字。
　　一阵湍急的水流将乔欲冲到了下一段瀑布。
　　等乔欲再醒来的时候，她感到身上很冷，自己随着水面起伏，浑身很痛，仿佛失去了对手脚的控制。
　　她微微睁开眼，看到自己躺在一处海滩边。
　　一轮月亮还挂在天边，夜色浓稠得化不开。
　　隐约有几个当地住民发现了她向她奔来。
　　乔欲听到她们焦急打电话，似乎在求救。
　　乔欲拼尽全力想坐起来，但围着她的人都示意她躺下，并指了指她腿部和头部的位置。
　　乔欲听到自己干涸的嗓音发出微弱的询问，她怕当地人听不懂，用一些简单的英文单词。
　　“同伴，my friedns……”
　　那几个人听懂了，重复了friends这个单词，而后摇了摇头，做出一副遗憾的表情。
　　乔欲支撑不住，眼前发黑，晕了过去。
　　“蒋总，夜间风大，不如早点回去，”乔秘书给蒋华容披上外套，“而且，虽然已经打过招呼了，但是泰兰德警方还是会在二十分钟后抵达，您看……”
　　蒋华容拿着夜视仪，面无表情地盯着下方的状况。
　　小货车上本来就没人，速度开到最大，直直地冲到最下方的水潭里。
　　公路上到处都是那辆小tutu车的遗体，这里一块车灯碎片，那里一块散落的轮胎。
　　不知是谁书包上的应急灯掉了，不住地发出刺耳的蜂鸣声，还闪烁着红光。
　　灯光照在蒋华容的面庞上，她的眸色在明暗之间闪烁，叫人看不透她的神情。
　　几乎所有的人都被湍急的水流冲走。
　　只有纪晴雯趴在一根浮木上，似乎因为体重太轻，又或者因为刚好被卡住，一直没被冲走。
　　只是她始终面朝下趴着，没有任何动作。
　　像是昏迷了，又或者已经死过去了。
　　水流很急，散发出一阵彻骨寒意。
　　“为什么这样？”蒋华容语气里有些不悦，不知道在对谁生气，“总是拖泥带水。”
　　没有人应声，没有人承担得住蒋华容的怒意。
　　蒋华容把夜视仪丢给乔秘书，转过身似乎要走。
　　但她不过往回走了两步，却又低声咒骂几句，脱掉了飘飞的风衣，甩掉了脚上的高跟鞋，而后毫不犹豫跳进了下方的瀑布中。
　　乔秘书的大脑瞬间宕机，耳边只萦绕着应急灯的蜂鸣声。
　　呆愣了三秒，乔秘书泛着寒光的皮鞋一脚踩坏了那发出刺耳尖叫的应急灯，对着周围同样愣神的手下命令。
　　“救蒋总！”
　　从斯里兰卡潜水事件之后，蒋华容几乎很少游泳，何况这是野生水域，底下状况不明。
　　乔秘书急忙用夜视仪向下看，好在蒋华容没有大碍，迅速游向纪晴雯旁边，并从后面抱着纪晴雯，将她朝岸边拖去。
　　水流湍急，蒋华容入水后才发觉自己蠢透了，她连自己能否游到岸边都不能保证，何况还拖了个意识混沌的纪晴雯。
　　若她动作再慢一些，可真要像其他人一样被水流冲到下一段瀑布里去了。
　　纪晴雯隐约感觉一个温暖的怀抱抱住了她，她呢喃着：“老婆……”
　　“我在。”蒋华容鬼神神差般地接了一句。
　　“小孩，你在就好。”
　　纪晴雯说完这句话，晕过去了。
　　留“小孩”两个字在蒋华容的脑海中涤荡她的灵魂。
　　乔秘书带人找了条小路下来，找到蒋华容和纪晴雯的时候，看到纪晴雯完全失去意识倒在蒋华容怀里。
　　而蒋华容的腿不知道是不是被嶙峋的石块划伤，正涔涔地淌血。
　　乔秘书立刻指挥手下用担架将蒋华容抬起。
　　“那旁边的女人呢？”手下问，“丢在这儿吗？”
　　纪晴雯再醒来的时候，感觉很温暖，一阵阳光照在身上，令她感到融融暖意。
　　以至于在她回忆断片之前发生了什么的时候，有种陷入梦境的不真实感。
　　可是，身上的痛感做不得假，浑身被大卡车碾过一样。
　　在水中几乎溺死的恐惧如影随形包裹着她。
　　那绝不会是梦。
　　纪晴雯陡然从半梦半醒的状态中彻底清醒过来。
　　但她坐起身后，却发现自己看不见了。
　　用手摸眼睛，眼睛是睁开的。
　　可面前只有大面积的灰色色块，宛如置身在地下通道里。
　　她用手在自己眼前晃了晃，隐约察觉色块中有些明暗变化，但这点细小的变化几乎等于没有。
　　她转头四下望去，有一处方位带了些微的橙色，虽然很暗，却也让她的世界避免陷入一片灰白的虚无。
　　她踉踉跄跄地起身，被绊倒好几次后，终于走到那片隐约泛着橙色的区域。
　　她能感受到阳光照在身上的暖意，可眼前只有模糊的色块。
　　纪晴雯摸了摸自己身上，不知道什么时候被人换上干净的衣服，脸上、手臂、腿上各自有上药和被包扎过的痕迹。
　　室内有消毒水的味道。
　　难道她被救到医院了吗？
　　纪晴雯回到床边四处摸索，却没找到呼叫铃的按钮。
　　她又尝试用中文、英文和自己知道的简单泰语询问是否有人，也没有得到回应。
　　纪晴雯一寸一寸挪动脚步，终于摸到一扇门，她用肌肉本能将门打开，因为颠簸一下子扑了出去。
　　扑面而来的是独属于海岛的咸腥气息，海鸟的声音在头顶盘旋。
　　纪晴雯扶着身前的栏杆，感受到海浪的颠簸和水汽。
　　终于明白那种若有若无的眩晕感并不是因为受伤。
　　而是因为她真的在海上游轮。
　　很快有人发现纪晴雯跑了出来，两个人上前一左一右钳制住了纪晴雯，将她扔回了船舱里。
　　这一次门被锁了起来，纪晴雯从里面打不开了。
　　她又尝试起身在屋子里摸索一番，这里面积很小，除了一张床，好像再没有什么东西了。
　　她坐在床上，紧紧地抱住自己。
　　脑海中拼命地去想出事前的所有细节，拼命去想这艘游轮上的所有细节。
　　但是所有的一切都只是徒劳。
　　巨大的恐惧笼罩着她，她仿佛是被罩在一个巨大的玻璃罩内，完全地切断了对外界的感知和联系。
　　更重要的是，她担心乔欲和粉丝的安危。
　　泰兰德交通事故率很高，昨晚的一切不排除是意外。
　　但结合出事前纪晴雯所有不好的预测，这又不能单纯地认为是巧合。
　　不知过了多久，门打开，有人走进来，敲了敲地板，似乎在那里留下了一些东西。
　　而后继续将门紧锁。
　　纪晴雯摸索着爬过去，摸到餐盘，上面有一碗米饭和一杯水。
　　但纪晴雯没什么胃口，而且也不敢贸然吃这些来路不明的东西。
　　所以那饭和水，她一口没动。
　　昏沉地在床上睡了不知多久，猛地开门的声音将她惊醒。
　　她坐起身来，在床上缩成一团，目光里那抹橙色已经消失不见了。
　　看来应该已经到了晚上。
　　几个人用泰语嘀嘀咕咕什么，而后走进来一个人。
　　纪晴雯能感觉到新进来的这人在这群人里地位是比较高的。
　　因为对方刚一进来，其他人立刻就闭嘴不再讲话了。
　　来人把热水递到纪晴雯手里，纪晴雯推辞，对方却又继续这个动作。
　　纪晴雯没法子，不了解对方，也不想惹怒对方，喝了水，是寻常纯净水的味道。
　　喝完水，对方将杯子拿走，却又坐在她的旁边。
　　纪晴雯感觉到床垫微微的下沉，不知道对方要做什么。
　　一个冰冷的东西碰了碰纪晴雯的唇，她本能躲开，但对方继续坚持把东西送到她唇边。
　　她闻到饭菜的香味，隐约明白了对方的意图，张嘴，让对方给她喂饭。
　　来人给她一种很熟悉的感觉，很有耐心，但性格里带一些强势。
　　或许是个能沟通的善良的人。
　　纪晴雯在对方再一次喂饭时，双手摸着对方的手，顺着来人的小臂抱住了她的胳膊。
　　“这里是哪里？请你告诉我好不好？”
　　对方回她的，是长久的沉默。
　　纪晴雯还试图把手顺着对方的胳膊摸上去，想摸对方的五官。
　　这人总给她一种强烈的很熟悉的感觉。
　　然而，就在纪晴雯摸上对方的面颊，被对方识破意图之后，对方立刻起身向后退了一步，似乎被她的行为吓了一跳。
　　而一个高大的身影，悄无声息出现在舱门处。


第92章 
　　纪晴雯察觉到刚才温柔喂饭的人也并非是这里最有权力的一个人。
　　因为，她嗅到了食物链顶端的气味。
　　那种威慑让船上所有人都忌惮。
　　包括纪晴雯自己。
　　那是雪松的味道。
　　像是在夜色中禹禹独行了很久。
　　眼前的色块有轻微的颜色变化。
　　她在试探自己的视力。
　　“原本还担心你不能接受失明这件事，现在看来，许艳芸就是许艳芸，走到哪里，都众星捧月。”
　　蒋华容这话意有所指，让追随她多年的乔秘书立刻垂首，表示自己绝无此意。
　　其余人都依次退出房间。
　　纪晴雯听到蒋华容拖了一把椅子。
　　椅子腿在地毯上发出划动的声音。
　　蒋华容坐在纪晴雯面前。
　　纪晴雯看不清她的表情，无法揣摩她的心思。
　　“小晴雯，又见面了。”
　　“你想怎么样？”
　　蒋华容冷笑：“解约了说话果然没了规矩，连一声蒋总也不叫，直接说你，真是生分了。”
　　“蒋总，那您想怎样？”
　　“我想怎样，你不是最清楚吗？”蒋华容说，“你想玩弄人心，想扮可怜博同情，现在你如愿了。”
　　“啧，”纪晴雯撇撇嘴，“论手段，我果然还是只学到了你的皮毛，你是怎么发现的？”
　　“那不重要，”蒋华容说，“担心担心你自己吧。车祸里，你脑子里的血块压到了你的视觉神经，以后视力能不能恢复不一定。”
　　“我这么微小的人，要除掉我，哪里麻烦蒋总您亲自飞来泰兰德动手？你叫乔秘书动手不就好了？”
　　“到现在，你还在以退为进，我是真的低估你了，小晴雯。”
　　“那不然呢，我直接问你乔欲是死还是活，你把她怎么样了，你会告诉我吗？”
　　“为什么不会？”蒋华容话锋一转，语气转冷，“你不是很愿意为她付出吗？跪下来求我，我告诉你。”
　　空气里突然安静。
　　海鸟的叫声穿透船舱传来。
　　纪晴雯听到海浪拍打船体的声音，还有蒋华容的呼吸。
　　她美丽的眸子低垂，随后没有犹豫，按蒋华容说的那样做了。
　　只是，或许是因为失去了视觉且船上有轻微颠簸。
　　纪晴雯是慢慢地爬过来，摸到蒋华容的脚踝，确认了她的位置，才双膝并拢跪好的。
　　“小晴雯，”蒋华容语气似笑非笑，“你就是这样勾引我的秘书的？”
　　“蒋总要这样想，我也没办法，”纪晴雯说，“你怎么会觉得我勾引乔秘书？你怎么不直接问我跟她睡了没有。”
　　“挑拨人心，我怎么以前没发现纪老师这么擅长，”蒋华容轻轻地拍手，“厉害呀！”
　　“不敢当，比起蒋总，我还差了一点。”
　　“小晴雯，你现在这幅任由我捏圆搓扁的样子，真乖，”蒋华容抬手抚了抚纪晴雯的发丝，“或者，我不放你走，错过最佳治疗时间，这样，你一辈子待在我身边好不好？”
　　纪晴雯感到一阵寒气蔓延，身体止不住地开始战栗。
　　跟蒋华容对上，纪晴雯所有的只有一张利嘴，她没有跟蒋华容抗衡和博弈的资本。
　　而纪晴雯也清楚，蒋华容真的干得出来这样的事情。
　　“愚弄蒋总，是我的过错，您要收拾我没必要那么麻烦，把我扔海里就行了。”纪晴雯说，“但，能让我知道乔欲是生是死吗？她本来就是局外人，那件事她全然不知，没必要把无辜的人牵扯进来。”
　　“无辜？你在教我做事？”蒋华容长腿交叠，一只脚抬起，黑皮红底的十二厘米细高跟踩在纪晴雯的一侧肩膀上，“她把你从我身边抢走，在你还睡在我床上的时候，她就开始盘算怎么得到你，你觉得她无辜吗？”
　　“是我轻浮不自爱，没有人爱过我，我想要有人爱我。
　　她是离我最近的椅子，我就坐下了。
　　我勾引的她，你知道的，她是个基督徒，纯情的很，是我主动送上门勾引她，她连别人的前扣内衣都不知道怎么解，还是我……”
　　不等纪晴雯说完，蒋华容的高跟鞋重重地踩在她肩上。
　　纪晴雯向后跌坐在地。
　　“竟然这么说自己，你还真是为了保护她，什么都愿意做，”蒋华容冷笑，“至于你前面说的，是在指责我没有照顾好你？”
　　蒋华容的嘴里说不出爱那样的词。
　　“我不是为了保护她才这么说，只因为事实就是这样，你去查，是我没有廉耻，下暴雨的天跑去她家里投怀送抱。”纪晴雯说，“求你了，告诉我吧，她在哪儿？”
　　“她死了。”蒋华容起身，“与其担心她，你还是担心自己吧。”
　　不久，乔秘书前来，给纪晴雯一个呼叫铃。
　　“你眼睛看不见，如果遇到麻烦，按铃会有人来，”乔秘书特别强调，“这是蒋总关照的。”
　　纪晴雯神色恹恹，有哭过的痕迹，但还不死心，又胡乱地抓住了乔秘书的袖子，抓住了乔秘书的手。
　　“纪小姐……”
　　乔秘书挣了一下，没挣脱。
　　失去视力的人，用另外一种方式弥补了对外界的感知。
　　纪晴雯深知乔秘书不会有下一次让她抓住的机会，所以死死抓住这一次不放。
　　“我只要你告诉我，乔欲她到底在哪里？现在怎么样了。”纪晴雯说，“你说过的，任何时候，你都一定会帮我的。”
　　“纪小姐，这件事，我爱莫能助。”
　　纪晴雯的手无力垂下，但忽地又想到什么：“那你见过我的项链吗？”
　　“什么项链？”
　　“就是素链，但是上面系着一个素戒，很丑的那种手工戒。”
　　乔秘书摇头：“没见到。不过，纪小姐，我不建议你在蒋总面前提到那些。”
　　“多谢你提醒。”
　　纪晴雯心底里还是保留了一份希望，这里毕竟也不是蒋华容的主场，乔欲又是风头正劲的国际明星，蒋华容不可能那么轻易抹去乔欲存在的痕迹。
　　纪晴雯愿意相信，乔欲还活着。
　　她也只能选择相信。
　　“乔秘书，我能再拜托你一件事吗？”纪晴雯说，“我想再吃一份饭，今天实在没吃饱。”
　　“你能想通是最好。”
　　纪晴雯想吃饱喝足，保持休息，积蓄力量。
　　乔秘书却误以为她想通了安心待在蒋华容身边。
　　乔秘书又带纪晴雯摸索房间，原来，房间有一处推拉门，门后是卫生间和浴室。
　　纪晴雯自己摸索着洗澡，吹头发。
　　所有平时轻易能完成的动作，此时都变得吃力起来。
　　她总是东撞一下，西撞一下，撞得满身青紫。
　　好不容易自己折腾着结束这一切，穿好换洗的衣服。
　　纪晴雯刚摸回床上要休息，忽地外面长廊有急促的脚步声。
　　两个人粗暴地闯了进来，一左一右架着纪晴雯，把她朝船舱外拖。
　　纪晴雯几乎都没有站起来过，被拖着踉跄前行。
　　她几乎怀疑自己要立刻被扔进海里喂鱼。
　　不过，那两人到底没有那样做，她们只是把纪晴雯扔到一张柔软的大床上，而后就离开。
　　纪晴雯闻着那张床的味道，感受着床垫的软度。
　　听到床边的托盘里，有人在噼里啪啦往里面扔东西。
　　猜到是蒋华容准备睡觉，在把手表、耳环都摘掉。
　　不过听蒋华容扔这些东西的声音，可以想到她的心情不算太好。
　　乔秘书站在甲板上吹风。
　　头顶的圆月分外澄明，洒在水面上变成碎银。
　　她张开手掌，任由冰冷的海风吹散掌心的温度。
　　她自认是个薄情的人，可不知不觉，却有两个人让她的目光始终追随。
　　一个是她敬仰的高山，而另一个……
　　纪晴雯撑着身体坐起来，瑟瑟发抖等待蒋华容对自己的审判。
　　她认为蒋华容应该不是那个意思。
　　但人坐在床上，总是会叫人往情/欲的方向去想。
　　眼前隐约的橙色陡然消失。
　　室内灯关掉了。
　　蒋华容推了推纪晴雯，不消她说话，纪晴雯自己就知道往旁边挪一挪。
　　蒋华容在床的右侧躺下了，盖好被子，似乎没有进一步的打算。
　　纪晴雯识趣地摸到被子一角，要掀开被子躺进去，毕竟夜间是真的冷。
　　“衣服/脱/掉。”
　　蒋华容冰冷的声音传来。
　　纪晴雯有些不情愿。
　　“你不会觉得我还对你有意思吧？”蒋华容似乎看穿她的心事，“你的衣服在外面拖在地上，很脏。”
　　人在屋檐下，纪晴雯按蒋华容的指示，除去身上的衣服，钻进被子里去了。
　　她始终小心地躺在床的左侧，小心翼翼怕挨到蒋华容的皮肤。
　　只是，蒋华容似乎真的单纯地需要一个人在身边陪伴，并没有强迫纪晴雯做她不愿意做的事情。
　　纪晴雯听到蒋华容平稳的呼吸，自己渐渐地也撑不住了，沉沉地进入梦乡。
　　一觉醒来，分辨不清是什么时候。
　　纪晴雯想出声问时间，又怕惊扰了蒋华容。
　　她微微地往床的另外一侧挪了挪，又挪了挪。
　　蒋华容的生物钟奇准无比，六点准时起床。
　　如果旁边没人，就是已经到早上六点了。
　　纪晴雯感觉自己已经挪了好长一段距离，却发现似乎没挨到蒋华容。
　　难道已经六点了吗？
　　就在纪晴雯要放松的时候，忽地感觉旁边有人说话了。
　　“你是打算把我挤下去？”
　　蒋华容的声音阴恻恻的，纪晴雯吃了一惊，本能抬手，摸到了蒋华容的脸，又赶快把手缩回去了。
　　没想到一大早跟活阎王面对面，还摸到了软乎乎的阎王。
　　“你早醒了，你不出声，吓死我了。”
　　“我在看你。”
　　“如果只是看这张脸林霁月林老师年轻貌美，不是更胜一筹吗？”
　　“不开玩笑。我在想，我们曾经那么熟悉，又怎么会变得这样陌生。”
　　蒋总抬起高跟鞋踩在纪晴雯肩膀上的那一刻：艾斯爱慕女王！


第93章 
　　“可能这就是所谓的世事无常吧，”纪晴雯垂下眼眸，“两个相爱的人都可能变得面目可憎，何况我们。”
　　何况像我们这样，没有感情，只有交易的人。
　　“何况我们？”蒋华容重复了纪晴雯的话，似乎对她很有些不满。
　　她想听到的，不止是“何况我们”。
　　蒋华容起身洗漱，披上外套，先去接了一杯冰水提神，而后走到传真机那边，拿起最新传过来的报告。
　　跟蒋华容同处一室，纪晴雯醒了之后就再也睡不着了。
　　翻来覆去，总感觉自己继续待在床上不合时宜。
　　纪晴雯坐起身，把被子捂在身前，在床边摸索昨天自己脱下的衣服。
　　蒋华容见她捂得严实，只觉得越发刺眼。
　　“穿着胸衣睡了一晚上，不觉得勒？”
　　纪晴雯说：“我这不是怕蒋总您对我动手动脚，所以像个贞洁烈妇一样。要是早知道你不会摸我，我昨晚就不必提心吊胆，直接裸/睡了。”
　　“我以前不知道你胆子这样大，敢这么跟我说话。”
　　“我那点小心思根本藏不住，我不如直接说出来。”
　　“还是说，你觉得自己快死了，所以敢正面惹我不痛快？”
　　蒋华容走过来，把手上握着的文件交到纪晴雯手上：“猜猜这是什么？”
　　“猜不到。”
　　“你的体检报告。”
　　蒋华容轻吐出这几个字，纪晴雯的脸色瞬间变得难看起来。
　　“你自己脱，还是我来帮你？”蒋华容问。
　　“脱什么？”
　　“Bra。”
　　纪晴雯听到蒋华容戴塑胶手套的声音，也闻到空气中酒精消毒液的味道。
　　“不用了吧……这是我的事情。”
　　纪晴雯有点想逃了，奈何视力受阻，没穿外套，眼下处境，如入虎穴，进退两难。
　　以蒋华容的身份，提出要检查她的身体。
　　纵然不带有情/色意味，但怎么想，怎么令人头皮发麻。
　　“关心一下前女友的健康而已，”蒋华容说，“你不会觉得我大早上对你有什么想法吧？”
　　前女友这三个字，多少还是触动了纪晴雯的心弦。
　　情/人这个称呼只有肉/欲。
　　女友这个称呼里面，藏着几分绵绵情意。
　　纪晴雯苦笑。
　　她苦苦向蒋华容索求爱的时候，对方不肯给她，在她心灰意冷不要了的时候，却得到了。
　　但已经不重要了。
　　“你爱过我吗？”
　　没想到，从蒋华容嘴里听到这样的问题。
　　纪晴雯还没想好要怎样回答时，一双冰冷的手解开了她的胸衣，令她感觉全身血液凝固。
　　蒋华容似乎察觉到她的战栗，双手搓热了，才又放到纪晴雯身上。
　　“能摸到些微硬块，”蒋华容说，“医生建议你做进一步检查确定情况，你为什么不？”
　　“你……”纪晴雯还是被她的手凉到，“嘶”了一声，“蒋医生，你没戴手套。”
　　“你觉得昨天是谁给你换的衣服？”蒋华容声音冷冷，手从纪晴雯的乳/房上挪开，又去挤压了消毒液清洁自己的双手。
　　蒋华容给纪晴雯拿来新的换洗衣物放在床头。
　　“你家族有乳腺癌遗传病史，你自己觉得身体出了问题去医院，医生也让你马上做进一步检查，你为什么没有去？”
　　“这是我自己的事情。”
　　“你喜欢乔欲，卑微到这个程度？”蒋华容语气中充满不屑，“你觉得你自己耽误了《蛇缠》的开机，为了向她表忠心，你情愿忍受两三个月的担惊受怕，也要隐瞒身体状况，承担高负荷的拍摄工作？找死吗？”
　　“我妈是乳腺癌死的，我姥姥也是，不过她们发病都是三十五岁之后，我觉得自己运气不至于那么差。”
　　蒋华容听着纪晴雯的叙述，不由得皱起了眉头。
　　“小晴雯，我真的不知道怎么说你，愚昧？或者是狂妄。”
　　“不用你骂我，我自己也清楚，两者都有，我又愚昧，又狂妄。”
　　蒋华容闻言，怒不可遏，抬手扼住了她的脖颈，一点点收紧了手上的力道。
　　“你的脑袋里装的是浆糊吗？会死人的！”蒋华容咬牙切齿，隐约有几分恨铁不成钢的意味。
　　“蒋总，我这样的人，有人爱我已经是奢望，我哪里敢有别的要求。”
　　“她这样迷恋你的身体，你的胸吗？值得你用命去赌。以为你离开我，是遇到了多么把你敬若神明的人，到头来，还是卑躬屈膝向人献媚。”
　　“我们在一起的时候，我也是一样的讨好你，只是你自己没察觉而已。”纪晴雯说。
　　“你几时讨好过我？”蒋华容回忆两人过往相处，纪晴雯从未有完全顺从的时候。
　　“因为家族病史，医生告诉我不能熬夜，不能抽烟。你爱抽烟，你总是晚上回来跟我在一起，我不想扫你的兴，不想你生气，我从未跟你提过这些。”
　　蒋华容一阵沉默。
　　以前相处，纪晴雯确实少有完全温顺的时候，可她确实总默默陪伴。
　　她太卑微了，以至于她的爱和恨都是那样被深藏。
　　“你是在指责我？”
　　长时间的心情低落抑郁也是疾病的诱因。
　　蒋华容想到最近纪晴雯跟乔欲在一起后展露的笑颜，隐隐觉得自己应当为此肩负些责任。
　　“我会尽快送你去就医，但你耽误了很久，我不知道病情发展到什么程度，你要做好切除的准备。如果她介意……”
　　“蒋总，那是我跟她之间的事情，”纪晴雯说，“我不劳您费心，您也有自己的家庭了。”
　　“看来，你是真的一点儿也不再关心我的事了。”蒋华容拿起打火机，抽出一支烟，刚打开打火机盖子，想到什么，又收了起来，“婚礼取消了，法律意义上，我妻子的位置仍是空缺的。”
　　“未必真是癌症，就算真发展到了那一步……她未必介意。”纪晴雯说，“而蒋总你说过的，你的标准，我已经不符合了，所以没必要为了宽慰我说那种话。”
　　“如果是你，我不介意。”蒋华容说。
　　所谓的标准，不过是口头上说说的。
　　纪晴雯没有回答蒋华容的话，只说自己要穿衣服了，请她回避。
　　蒋华容尊重了纪晴雯的意愿，走到甲板上抽烟。
　　雾气缭绕，像一条飘飞的白裙。
　　蒋华容回忆起初见纪晴雯时的样子，她站在阳光里，干净得一尘不染。
　　事情怎么会发展到今天的样子？
　　乔秘书来，跟蒋华容报告在前方海域里观测到了成群粉海豚。
　　蒋华容掐了烟，拍了拍身上的烟尘，回到船舱内。
　　纪晴雯已经穿好了衣服，不过视线受阻，只是呆呆地坐在床上，没有地方可以去。
　　“你不是一直想看海豚吗？”蒋华容问她。
　　没想到蒋华容记得自己说过话的。
　　纪晴雯有些触动，但苦涩地牵动了嘴角：“我看不见。”
　　“听听声音也好，这片海域不常见粉色海豚。”
　　纪晴雯不能拒绝，她感觉到蒋华容就站在她身边。
　　即使眼睛看不见，纪晴雯还是站起身来，准确无误地挽住了蒋华容的手臂。
　　两人并肩走在甲板上，走到船尾的位置停下。
　　海豚是极其聪明和对人类好奇友好的动物。
　　三三两两跃出水面，发出笑声和鸣叫。
　　蒋华容跟纪晴雯描述她所见到的。
　　纪晴雯也便仿佛真的在眼前看到了一样。
　　乔秘书站在身后身后，随时等待蒋华容的指令。
　　阳光下，蒋华容的手轻扶在纪晴雯腰上，不过分，不逾矩。
　　一对璧人。
　　只可惜，不是故事的结局。
　　“我忽然想起来第一次见到蒋总你的时候了，”纪晴雯说，“你穿一件很有格调的灰色风衣，很有气质。”
　　“难为你还记得，我以为跟我有关的事你都忘了。”
　　“第一次见你，当然印象深刻，你跟我以前见过的所有人都不一样，可惜，”纪晴雯垂下眼眸，“如果对你的记忆永远停留在那一次就好了。”
　　其他的话，不需要多说。
　　枯木可以逢春，破镜却难以重圆，她们之间，是破镜而非枯木。
　　蒋华容知道纪晴雯想问什么。
　　但她在那之前就用手堵住了纪晴雯的唇。
　　蒋华容渐渐放下了对这件事的介意，但不代表可以在她面前随便提起另一个女人的名字。
　　只是好景并没有维持多久。
　　海豚忽地顷刻消失。
　　几艘老旧的游轮忽地从三面合围，向她们的方向缓缓靠近。
　　纪晴雯察觉到蒋华容的紧张情绪，嗅到苗头，问她：“怎么海豚一下子都不见了？”
　　“别出声，跟我来。”蒋华容拉着她的袖子疾行。
　　纪晴雯只感觉到她们向下走了很多台阶，似乎是躲进一个狭小却又密闭的空间去了。
　　蒋华容示意纪晴雯不要出声。
　　纪晴雯察觉到事态的严重性，她听到类似剧组拍爆破戏的声音。
　　但这里不是剧组。
　　约莫过了二十分钟，蒋华容握紧纪晴雯的手。
　　“不管发生什么，由我回答。你跟紧我。”
　　“好。”纪晴雯实在对现在的状况搞不清楚，还是想追问，“泰兰德水域有海盗吗？”
　　“不是海盗。”蒋华容语气平静，环住了纪晴雯的脖子，“小晴雯，你不是一直想我死吗？这次，你想不想如愿？”
　　纪晴雯没有回答。
　　“放心，除非我死，否则她们不能伤你。”
　　剧情线进度在一点一点走向终点啦！
　　今天只有这一章更新哦，我再捋捋大纲


第94章 
　　蒋华容搂住纪晴雯的脖子，唇抵在她的额间。
　　久违的清冷雪松味，将纪晴雯紧紧包裹。
　　“你总说，我们之间，你不说停，就不准我结束，”纪晴雯说，“眼下，不管你叫不叫停，我们要死在一起了。”
　　“把你吓的，”蒋华容松开纪晴雯，“几个不入流的小贼而已。”
　　远不到危及生命的时候。
　　能用钱摆平的事情，从来都不是事情。
　　头顶紧闭的舱门打开，传来乔秘书的声音。
　　“蒋总，她们说要跟您谈一谈。”
　　蒋华容向纪晴雯伸手。
　　纪晴雯察觉眼前色块的轻微晃动，手抬起，靠本能搭在蒋华容的手上。
　　两人一前一后走出这狭小的庇护所，站在甲板上吹着海风。
　　纪晴雯没闻到血腥的味道，但听到有人细小的呻吟声。
　　隐隐有金属碰撞之声，像是在调试枪械。
　　有个人赤脚跳下来，在甲板上走动，快步上前拥住了蒋华容和纪晴雯，身上一种浓郁的香料气息，带着些许呛人的花椒味，举手投足的热情做派，像当地人。
　　“这不是大水冲了龙王庙了吗？”这人哈哈一笑，松开她们，又拍了拍纪晴雯的手背。
　　声音很熟悉，久远到像是在梦里曾经听过。
　　“怎么了这是？”来人把手在纪晴雯眼前晃了晃，“几个月不见，怎么瞎了？”
　　说话尖酸刻薄，却又好像跟纪晴雯和蒋华容很熟悉。
　　“是好久不见了，”蒋华容抬手挡了对方一下，“坐下来，聊聊？”
　　“也是，别傻站着了，今天好热，海风吹得人脸疼，进去坐吧，不愧是蒋总的私人游轮，就是不一样啊，”那人东拍拍舱门，西拍拍桌子，“有品位。”
　　纪晴雯想起这人是谁了。
　　她那炒币后套现跑路的前经纪人。
　　“莘蓝姐？”纪晴雯试探着问。
　　“不错嘛，没忘记我。算你有点良心。”莘蓝一屁股坐在床上，双手后撑压了压床垫，“海丝腾的床垫就是不一样，蒋总是高雅的人，这艘船我远远看着就觉得处处都透着精致。”
　　蒋华容和纪晴雯并未接话。
　　莘蓝也没给她们说话的机会，她似乎真的很久没见到熟悉的人，话匣子打开了，滔滔不绝。
　　“晴雯那部《绝叫》前些日子全球同步上映了，”莘蓝语气里有无限遗憾，“我东躲西藏，没去电影院，在营地里看得枪版，他妈的，冯温拍的电影就是厉害，这么老的故事，这么小的成本，把同期上映的投资500亿的电影压得死死的，票房一骑绝尘！我们老大还说，女人，就要找纪老师这种的，够韵味。”
　　纪晴雯坐立难安，看不到，但她其他的感官变得敏锐起来。
　　她听到蒋华容呼吸声的变化，隐隐地带了些不满。
　　“放心，我老大前几天死了，没有人要把纪老师抢回去，”莘蓝自顾自哈哈大笑起来，“你们现在还在一起吗？我看蒋总世纪婚礼也取消了。”
　　莘蓝抬手拍了拍身后还没被整理的床铺，看到泾渭分明的两个枕头。
　　“纪老师还没上位成蒋夫人？这位置都给你空出来了，你点点头就是你的了，”莘蓝语气一转，忽地笑起来，“你该不会真跟乔影后在一起了吧？以前电影还没拍完的时候，我就觉得不对。”
　　屋子里气氛有些尴尬，但莘蓝不在乎，她想说什么，就说什么。
　　“一开始，我以为乔欲是对你有意见，故意不理你，无视你，后来我觉得不对，你家仇人大早上雷打不动惦记着给你带早饭？”莘蓝说道这里，嘴角不由得向上勾起，“我终于咂摸出味了，她不是无视你，她是不敢看你，没谈过恋爱的纯情小孩，那点心思根本藏不住。你引诱她背叛上帝了吗？”
　　蒋华容不肯再听了，双腿交叠，向后靠去。
　　乔秘书立刻说：“莘蓝，没有人想听你说这些，开出你的条件，带你的人走。”
　　莘蓝从喉咙里发出笑声，从腰间拔出一样东西，对准乔秘书，手一抬，嘴里发出了“砰”的声音。
　　莘蓝脸上挂着笑，仿佛要跟她们玩乐一样。
　　但没有人会相信莘蓝的友善。
　　而后，莘蓝收敛起了脸上癫狂的笑意，脸色变冷，她打开了手/枪保险，双手持枪。
　　黑洞洞的枪口指向了蒋华容。
　　纪晴雯看不到面前的剑拔弩张，却能感受到周围逐渐变得安静。
　　“蒋总。看好你的狗，别让给她乱叫。”
　　几个月不见，莘蓝也完全变了样子，在她身上看不见从前高级白领的样子，她癫狂，粗野，毫无顾忌。
　　“莘蓝，我建议你把枪收起来，我们慢慢谈。”蒋华容说。
　　莘蓝一手捂住耳朵，另一只手毫不犹豫当空开了一枪。
　　狭小空间内，震荡的爆破声不可小觑。
　　纪晴雯本能地朝蒋华容的方向靠过去，后者的手护住了纪晴雯的耳朵。
　　莘蓝把黑洞洞的枪口指向蒋华容。
　　“叫你一声蒋总，是给你面子，不会真觉得在这种鬼地方我还要看你脸色做事吧？”
　　纪晴雯抓住了蒋华容的袖子，怕她再口出狂言，惹怒精神状态很不稳定的莘蓝。
　　蒋华容微微拍了拍纪晴雯的手背。
　　纪晴雯才终于把手放下去。
　　蒋华容面对指向自己的枪口丝毫不惧，只是用手把枪口拨开，让枪口偏移。
　　“因为我要跟你谈一场你无法拒绝的合作。”蒋华容说。
　　而后蒋华容又让莘蓝把纪晴雯和乔秘书带出去。
　　莘蓝不甘心被听从蒋华容的指示，但又实在很想知道蒋华容口中“不能拒绝的合作”。
　　思来想去，莘蓝还是让手下把纪晴雯和乔秘书两人带了出去，丢在甲板上。
　　两人被反绑了手，吹着冷风。
　　今天的海面也不太平，这样大的游轮也在随着海浪颠簸起伏。
　　“我们会被丢进海里喂鱼吗？”
　　“不大可能。”乔秘书环顾四周，见船上的基本都是被晒得黝黑的当地人，于是也不避讳当着她们的面交谈。
　　“莘蓝姐怎么会出现在这儿？刚才到底发生了什么？”
　　“她逃到东南亚以后应该加入电诈团伙了，看样子，她在犯罪团伙中的职位不低，”乔秘书说，“最近听说泰兰德四股电诈势力因为抢夺地盘发生械斗，没想到她们这一脉躲到水上来了。”
　　“械斗？都跑到这么偏僻的地方？那……乔欲她们不会出事吧？”
　　纪晴雯担心起来。
　　“纪小姐，你……”乔秘书没想到在这种时候，纪晴雯最记挂的竟然是那个人。
　　“你觉得海警多久会发现蒋总的游轮被挟持？”
　　乔秘书摇头：“泰方的海警，还是不要指望了。”
　　就算海警发现游轮航向有异，也只以为是富豪的授意，几乎不会往其他的方向去想。
　　纪晴雯忧心之时，莘蓝和蒋华容已经谈完了条件，走出屋子。
　　莘蓝一改刚才的剑拔弩张，热络地走在蒋华容身边。
　　即便纪晴雯看不到莘蓝的表情，却也从她那谄媚的语气中想象到了莘蓝的神情。
　　“不管走到哪里，蒋总就是蒋总。”
　　“如果你还有其他要求，也可以一并提出。”
　　“没有了，当然没有了，这么好的条件，我怎么敢有其他奢求，只不过，”莘蓝话锋一转，“在事情办成之前，得委屈两位跟我到营地住上几天。”
　　莘蓝手上有武装力量，几人没必要跟她再起争执，由着莘蓝将她们带往一处荒岛。
　　这里偏僻到没有任何基础设施。
　　鉴于蒋华容算是贵客，岛上唯一一间有点房屋样子的住处就让给了她们。
　　莘蓝把蒋华容和纪晴雯安排在一处。
　　蒋华容看纪晴雯在发呆，跟她说：“没必要保持清醒，四面是水，就算想跑，也不可能在她们的眼皮子底下夺船逃走，不如先睡一觉，休养生息。”
　　纪晴雯一想也是，于是倒头睡下了。
　　蒋华容金枝玉叶，从没有睡在这种地方过，纪晴雯本以为她会翻来覆去睡不着。
　　没想到很快，纪晴雯就听到蒋华容平稳的呼吸声。
　　以前蒋华容说过，只有纪晴雯在身边才睡得安稳，看来倒不是一句空话。
　　床到底是小，两个人做不到泾渭分明。
　　纪晴雯碰到蒋华容小腿上的纱布和背上留下的烧伤痕迹，心情很复杂。
　　若不是因为蒋华容的偏执，她的人生根本不会遇到那么多波澜。
　　可蒋华容舍命去救她，也不是假的。
　　一夜无眠，纪晴雯感觉到眼前从漆黑到泛着微白。
　　天亮了。
　　莘蓝举着餐盘敲门拜会她们。
　　“今日的早餐，没有什么山珍海味，委屈蒋总了，不过只要蒋总按照约定，给我弄到回国的护照和身份，一切都不是问题。”
　　蒋华容已经起床，即便在这样简陋的条件下，还是有条不紊地完成了洗漱。
　　听着莘蓝絮絮的唠叨，蒋华容不满。
　　“我说过的，不要在她面前提到这些。”
　　所有游走在灰色边缘的业务和谈判，蒋华容希望纪晴雯了解得越少越好。
　　莘蓝不以为意：“蒋总，我真的是受够你了，总在她不在意的地方为她考虑，给她她不需要的东西，难怪你被乔欲挖了墙角。”
　　莘蓝一口气说完，摸了摸自己的肚子。
　　“舒服！以前打工的时候一天到晚看你脸色，现在想说什么就说什么，真的痛快，把脏话说出来，心里就干净了，他妈的。”
　　说完，莘蓝把餐盘递到纪晴雯手里：“纪老师，这是你的那份。”
　　“谢谢。”
　　莘蓝递餐盘的时候，赤着脚爬上床，瞥见了床头的配置原封未动。
　　“哟，昨晚特地给你们两个准备了指套，这是一个也没拆，一个也没用啊，蒋总，我感谢你，我给你机会，你是不中用。”
　　蒋华容再有涵养，再明白审时度势，也彻底被莘蓝激怒了：“滚出去。”
　　莘蓝要的恰就是蒋华容这被激怒的样子，她笑得越发得意了。
　　“原来，像蒋总这样的天之骄女也有得不到的东西啊，她不爱你，就是没办法。”莘蓝说，“现在你说你不喜欢强迫？从前她睡在你身边的时候，也没有喜欢过你，现在你倒开始讲情出自愿了。”


第95章 
　　“那已经是过去的事情了。”
　　纪晴雯平静地说。
　　她不希望莘蓝继续说下去，也不奢求从蒋华容那里听到什么“爱过”的字眼。
　　莘蓝对纪晴雯的表现不屑一顾，正要调侃两句，忽地她腰间对讲机发出噪声。
　　在岛上巡视的人向莘蓝发出预警。
　　隐隐看到远处海面上有船只靠近。
　　莘蓝叫人开船出海去看。
　　谁知等了许久也没动静，这才发现停在岸边的船上早已经潜伏了一批潜水而来的人。
　　莘蓝派去开船出海的人都弄了个有去无回。
　　“对方是什么人？”蒋华容问。
　　莘蓝举着望远镜，几乎要把一口后槽牙咬碎：“明家的人。”
　　泰兰德四股电诈势力，其中明家势力最大，也最为臭名昭著。
　　莘蓝这一派是因为动了明家的蛋糕被迫逃亡到这片海域，没想到还是被人找了过来。
　　“撤。”莘蓝示意部分人留下阻击敌手，另外的人跟她往岛的另一面撤退。
　　她们没有强大的火力。
　　这座岛上只零星地有她们搭建的简陋房屋用来遮风避雨，并没有任何坚固的防御工事，岛的另一边，也没有可供逃生的船。
　　所有人都清楚结局，身后传来同伴的哀嚎声和枪弹的声音。
　　这所有的一切就像一朵巨大的蘑菇云笼罩在头顶，令人恐惧，令人战栗，令人失去思考能力，只是疲于奔命，好像谁跑得快，谁就能离死亡远一些。
　　莘蓝和几个手下带着蒋华容和纪晴雯她们撤离。
　　原本被她分配去阻击敌人的一些手下不干了，也跟着她们只顾逃命。
　　莘蓝发觉自己的权威被蔑视后，立刻要求几人回去。
　　其中一个名叫阿金的人冷笑着质问莘蓝。
　　“明知道我们对上明家的火力不可能赢，你还叫我们挡在前面，这不是叫我们白白去送死吗？”
　　“现在都什么时候了，还带着这几个拖油瓶跑路，我怀疑这里面有猫腻。”
　　莘蓝拔出枪：“有什么猫腻？”
　　“这几个人肯定是明家派来的卧底，”阿金指着纪晴雯几人说，“不然怎么解释，我们在这里藏了这么多天都没被发现，偏她们刚来，明家的人就找上来了？”
　　“你知道她们是谁吗？”莘蓝不屑地问，“明家的卧底？真好笑。”
　　“就算她们不是明家的卧底，也绝不是什么好人。你是不是跟这几个中国人谈好了条件，叫她们保你一个？你要丢下我们所有人是吗？”阿金问，“否则，以你的性格，不会留着没用的人。”
　　眼见阿金的话动摇军心，莘蓝抬手，利落解决掉阿金，叫她再也不能开口说些挑拨离间的话。
　　几人继续后撤。
　　蒋华容扶着纪晴雯，终究跑得没那么快。
　　身后明家的人持机枪扫射，飞溅的子弹仿佛擦着每个人的耳朵飞过。
　　纪晴雯看不到前路，一脚踩在沙坑里，摔倒在地。
　　蒋华容搀扶不及，看着纪晴雯挣脱自己的手结结实实摔在了沙子里。
　　莘蓝听到纪晴雯的声音，回头去看，弯腰要去扶。
　　但身后明家的人已经持枪追来。
　　莘蓝向前看一看，再向后看一看，一咬牙，一跺脚，伸出去的手收回来，扯着蒋华容的袖子。
　　“蒋总！跑！别管她了！来不及了！”
　　莘蓝身体力行，绕过她们自建的低矮小屋，没命地向前跑。
　　身后枪声不断，纪晴雯本能地抱头缩成一团，刚才摔得太急，鼻子里灌满了沙子，也啃了一嘴的沙。
　　“走啊！”莘蓝回头看了一眼，发现蒋华容和乔秘书那两个蠢货竟然还折返回去救纪晴雯。
　　莘蓝哀其不幸怒其不争，先走一步。
　　蒋华容和乔秘书一左一右将纪晴雯架了起来。
　　随后，蒋华容背起纪晴雯，几人快步追着莘蓝的背影。
　　然而，莘蓝才走出没两步，就被迎面而来的人一枪击中。
　　敌人早就把这座小岛包围了。
　　岛的另一边，也不安全。
　　倘若刚才她们丢下纪晴雯，恐怕就落得跟莘蓝一样的下场。
　　纪晴雯什么也看不见，可她能感受到，一向沉着的蒋华容，呼吸是如此急促。
　　“蒋总，先躲进来！”乔秘书踹开一间空屋的门，招呼蒋华容进来。
　　随后她们在这里跟被捆绑的游轮安保人员会合。
　　明家的人打上来之后，安保们想方设法挣开了绳索，又从死尸身上搜刮到了武器。
　　有了武器，情势陡然逆转。
　　安保大多是各国军队中的退役人员，以矮小的建筑物为掩护，迅速扫平明家派来的先驱者。
　　暂时安全。
　　但他们从俘虏口中得知，明家的大批人已经在路上了。
　　即便蒋华容她们跟这几股电诈势力的斗争毫无关系，但眼下已经被卷进来，就绝无置身事外的可能。
　　乔秘书和安保人员紧张地商讨各种逃生可能，但每种方案都被一一推翻。
　　蒋华容扶着墙跌坐在地。
　　纪晴雯从她的呼吸声中察觉出不寻常的急促起伏。
　　那不是蒋华容会有的反应。
　　几个不入流的诈骗犯而已，蒋华容不应有惧。
　　“你怎么了？”纪晴雯听她的声音，蹲下身慢慢摸到她身边。
　　蒋华容抬手隔开纪晴雯要触碰的手，却被后者发现指尖沾染的血。
　　“你受伤了？”纪晴雯大惊，手在蒋华容身上摸索，发现她腹部有大面积的血液。
　　纪晴雯伸出的手在摸到黏腻的血液后，不由得后撤，想知道蒋华容到底伤了哪里，却又怕压住她的伤口。
　　什么时候中的弹？
　　是在弯腰去扶纪晴雯的时候？
　　还是在她背起纪晴雯转身的时候？
　　早该想到的，以纪晴雯的体重，怎么会压得她频频喘气？
　　“乔秘书……乔秘书……”
　　纪晴雯不敢想象蒋华容身上如今该是如何涔涔地淌血，她的声音颤抖着叫乔秘书过来。
　　一双澄澈的眼睛中已经盛满了泪水。
　　乔秘书注意到小岛上空飞来一架直升机，型号很新，即便不是蒋氏的，也绝不是明家的。
　　“或许我们有一线生机。”
　　乔秘书想把这个消息告诉蒋华容，转头却先对上阳光里纪晴雯茫然无措的眼神。
　　“乔秘书，你过来看……”
　　乔秘书扑过去，脱下外套试图给蒋华容止血。
　　“蒋总，撑住，我们马上就有救了。”
　　然而，纪晴雯却也从乔秘书的声音里听到了惊慌。
　　那像蒋华容的影子一般的人，那好似永远从容不迫的人，她也慌了。
　　纪晴雯再也抑制不住心内的惶恐，她恨蒋华容。
　　但从未想过以这种方式失去她。
　　纪晴雯大颗的眼泪不要命地滚落。
　　“我还没死，你哭什么？”
　　蒋华容苍白地笑，抬手拭去纪晴雯的泪。
　　“看来，你不能参加我的婚礼，却能参加我的葬礼。”
　　纪晴雯更抑制不住地痛哭起来：“都什么时候了，你还开玩笑？”
　　“你信不信，我死不了。”蒋华容语气平静地问纪晴雯。
　　纪晴雯原本陷入巨大悲伤，却被蒋华容一句话轻易安抚。
　　面前的困难比海更宽，比山更高，但没有什么是蒋华容摆不平的事。
　　“对，你是蒋总，你不会有事的。”纪晴雯也这样对自己说。
　　蒋华容从腥风血雨的商场中杀出而不见血沾身。
　　她是疯狂的赌徒，却也深得命运的眷顾。
　　她怎么会有事呢？
　　直升机已经在下降。
　　乔秘书从窗口望去，瞥见了飞机上焦急的乔欲的面庞。
　　而明家的人，已经靠岸登陆了。
　　“蒋总，我们可以走了！”
　　蒋华容不像乔秘书那样乐观，听声音，来的是微型直升机，是“微蚊”的概率为百分之七十。
　　这种直升机很小，载人数也不过三两个。
　　“小晴雯，”蒋华容握住了纪晴雯的手，“你对我，有没有……”
　　“先回去再说！”
　　然而，蒋华容只是摇了摇头，气若游丝，但力气倒是大得很。
　　“有没有？”
　　“有过。”纪晴雯哭道。
　　蒋华容用力地抱住了纪晴雯，随后毫不留恋地松开。
　　“乔秘书，带她走。”
　　“可是……”
　　“走！”
　　“姐姐！”外面直升机巨大的旋翼声里隐隐传来乔欲的呼喊。
　　乔秘书看了蒋华容一眼，她从不会辜负蒋华容的嘱托。
　　留下一句“蒋总撑住，我会带人回来的！”
　　而后毅然拉着纪晴雯朝直升机的方向走去。
　　阳光照在纪晴雯身上，她只感觉到前面有人拉她的手，后面有人推她的背。
　　巨大的旋翼声让她几乎听不到任何人讲话的声音。
　　直升机腾空。
　　纪晴雯察觉自己被一个熟悉的怀抱紧紧地拥入怀中。
　　那人龟裂的嘴唇蹭着她的面颊，激动得半晌说不出一句话来。
　　“姐姐，你安全了。”
　　伴着乔欲的话语和旋翼的噪音，纪晴雯隐隐听到了一阵钢琴的声音。
　　留下来的安保带着蒋华容死守阵地。
　　她们到底人数有限，武器有限，而要面对的事最穷凶极恶、臭名昭著的明家。
　　除非出现奇迹。
　　屋子里居然斜斜地扔着一架破旧的钢琴。
　　蒋华容勉励支撑，叫人把她扶起来坐在琴凳上。
　　即便已经有些走音，但在这种地方有钢琴已经是难得。
　　悠扬的琴声从蒋华容指尖倾泻而出。
　　黑白的琴键上染上了鲜红的血。
　　如果这就是我跟你故事的终点，那……
　　写的有点慢，乔欲的戏份还没写到，大家先看
　　大纲文选手，环境描写啥的都跳过了，大家意会一下就好(>^ω^<)


第96章 
　　下坠。
　　不断地下坠。
　　悬在空中，又似溺于水下，浮浮沉沉，完全地失去了对身体的掌控。
　　黑暗里不见一丝光亮。
　　幽深处，传来悠扬的琴声。
　　纪晴雯无意识地飘荡，朝着琴声的方向下坠而去，却被一根藤蔓牵绊住了。
　　黑暗处，似长出无数根触手，将她拦截。
　　不让她往更深处坠落。
　　触手有温度一般，喃喃地念着咒语，将她托起往水面上送。
　　待她终于浮出幽深水下时，她也终于听清楚了，那串咒语念只有两个字。
　　“姐姐！”
　　纪晴雯陡然惊醒，手紧紧地被握住。
　　面前依然是漆黑的。
　　不同的是，这一次，她不再惧怕了，也不再感到寒冷。
　　“姐姐，你醒了。”
　　不出意料，乔欲一直在她身边。
　　纪晴雯抱紧了乔欲。
　　两人不消多说什么，只是额头贴着额头，呼吸着对方的呼吸，好像就能凭空生出无限力量。
　　乔欲告诉纪晴雯，失明大概率是因为车祸撞击引起脑袋淤血压迫到了视觉神经，虽然还需要进一步确认，但无需过多担心。
　　至于胸部的肿块，需要做微创，看病理切片。
　　从头到尾，乔欲没有问过纪晴雯什么向她隐瞒体检报告，只是情绪稳定地告诉纪晴雯每一天的行程安排。
　　好像一夜之间，那个孤傲的小孩成长起来，坚强地为纪晴雯撑起一方天空。
　　纪晴雯摸到乔欲的手腕，感觉又瘦了一圈。
　　在泰兰德住院的几天，总有访客到访。
　　乔欲替纪晴雯挡下这些纷扰。
　　纪晴雯也才终于知道在她失踪的几天里，乔欲拜会了多少泰兰德高官和富豪。
　　乔欲这样一个不喜欢交际的人，吃了怎样的苦头，才为纪晴雯争取来了一线生机。
　　从纪晴雯醒后的几天，她总感觉跟乔欲的相处虽然温情脉脉，却总是紧紧地绷着一根弦，好像有什么不能言说的东西。
　　纪晴雯也想找个机会跟乔欲开诚布公谈一谈。
　　如果切除是最后的手段，乔欲介意的话，没有人会因此而受到责难。
　　做完微创手术的第二天。
　　病理切片是良性。
　　乔欲听到消息后，暂时离开了一会儿病房。
　　等乔欲再回来，纪晴雯让她坐下。
　　乔欲听她的话，拉了椅子坐在病床前。
　　“姐姐，什么事这么严肃？”
　　纪晴雯坐起身，表面上看起来风轻云淡，一双手却藏在被子里紧张地攥起来。
　　“我们家族有乳腺癌遗传史，”纪晴雯艰难地说，剖开自己给别人看，一向是个困难的决定，即使对方是自己爱恋的人，“这次解决了，也许还有下次，永远有复发的可能……如果你介意这件事……我们可以分开，我不会责怪你……”
　　“姐姐，你一天到晚都在想什么？”
　　乔欲说话的声音有几分瓮声瓮气，听上去像是哭过了后压抑自己的哭腔。
　　乔欲拉着纪晴雯的手，叫她摸摸自己的眼睛。
　　纪晴雯摸到乔欲的眼睛是肿的。
　　原来，刚才医生告诉她们切片结果后，乔欲是偷偷出去哭了，压抑许久的心终于落地了。
　　“永远也不要把我单独留在原地好吗？”
　　纪晴雯知道了乔欲对她的忠贞不二，于是便没有再提这件事。
　　乔欲把坠着手工对戒的项链戴回到纪晴雯脖子上。
　　这是乔欲在水中昏迷时始终抓着不放的东西。
　　也是纪晴雯昏迷中始终惦念的东西。
　　这是她们共同的回忆。
　　从醒了之后，纪晴雯也一直想知道蒋华容的状况。
　　每天早上，纪晴雯的病床前总被人堆满鲜花。
　　有影迷送来的，也有乔欲送来的，还有……
　　还有一些花的卡片里喷了雪松味的香水，浓郁清冷，遗世独立，混在那么多种香味里依然出挑。
　　有闲情逸致给卡片喷香水，想来，蒋华容应该恢复得不错。
　　所以纪晴雯没有问过蒋华容的状况。
　　李木风来看过纪晴雯，让她保重身体。
　　“《蛇缠》的拍摄要延后，你多休息，不用担心。”
　　纪晴雯以为是自己的原因，连连道歉。
　　李木风知道她的情况，怕她东想西想把自己想得郁结于胸又生出毛病，于是只得苦笑着将《蛇缠》延迟开机的原因和盘托出。
　　“她，生孩子了。”李木风说，“我去看看，她身体一向不大好，我听说生育会伤人的脊椎，我怕她恢复不好。”
　　“她生孩子，衡澜肯定都安排好了，你去干嘛？又不是你的孩子。”
　　乔欲仗着跟李木风关系好，也不避讳扎李木风的痛处。
　　“我去做她孩子的仙女教母行了吧？”李木风咬牙切齿。
　　只是这幽默感里面多少有些酸楚。
　　乔欲这几日抱着纪晴雯睡觉。
　　她以前就黏人，从这件事后，更是树袋熊一样挂在纪晴雯的身上。
　　“你要勒死我？”纪晴雯打趣她，“我一个老瞎子，还能离开你不成？”
　　“姐姐不老，姐姐风华正茂，”乔欲说，“我怕我一松手，你就不见了。”
　　纪晴雯亲吻乔欲的面颊，手抚上乔欲腰间的纹身。
　　“你都已经在身上打下我的烙印，我怎么会离开你。”纪晴雯调侃，“除非，你跟我分手以后，再找一个姓名首字母是J的女友，不然怎么跟人交代你身上爱的痕迹。”
　　只是提到J，就想到J开头的姓氏有蒋，就不由得想到了某个人。
　　乔欲咬牙切齿，章鱼一样又盘在了纪晴雯身上：“我爱姐姐，姐姐爱我，我们会一直在一起的。你的病不会再发的，因为我跟她不一样，我不会让你难过的。”
　　“这么乖？亲亲。”纪晴雯俯身去亲吻乔欲的面颊。
　　明明两人什么亲密的事都做过，可乔欲好像越来越容易害羞，躲进被子里。
　　纪晴雯把手伸进乔欲的睡衣下摆，双手擒住乔欲的纤腰，手指贴上了她的皮肤。
　　乔欲软了腰，轻轻靠在纪晴雯怀里：“我可不要做什么仙女教母。”
　　“我跟蒋华容的事情都过去了，还揪着她拿她当情敌不放呢？”
　　“这还差不多，”乔欲闷闷地说，“我就是恨她，所以一直没提过她的事情，但如果你想见她的话，我同意。”
　　“她肯定早活蹦乱跳出院了，我上哪儿去见她？”
　　“她的事情……有点复杂，总之，等你手术结束之后再说。”
　　直到纪晴雯做完脑部手术，眼睛重新能看清东西的时候，她才发现端倪。
　　每天送来的带着雪松味的卡片上只写八个字，却并无落款。
　　“百岁无忧，无病无苦。”
　　这字迹不能说难看，俊秀飘逸，过于风流了。
　　是乔秘书的字。
　　如果蒋华容还活着，这件事她不可能假手于人。
　　“她，死了？”
　　“蒋姨姨没死，不过情况有点复杂。”
　　乔欲吃醋，但还是同意陪纪晴雯去医院一趟。
　　蒋华容目前在泰兰德最好的私立医院，等情况稳定后，会由专机接到美利坚接受更顶尖的团队治疗。
　　听说纪晴雯想来看蒋华容。
　　乔秘书自然欢迎，只是在看到纪晴雯身边的尾巴之后，脸色难看起来。
　　“别误会，我不是担心你们蒋总挖墙角，她没机会了，”乔欲说，“姐姐手术刚完成，视力还没完全恢复，我只是陪她而已，不要多想。”
　　“这样最好。”
　　乔秘书带两人到病房里。
　　蒋华容容颜依旧，只是穿着一身病号服躺在床上，整个人显得柔软了不少。
　　各种管子连接在她的身上，屋子里平稳地响着仪器运行的声音。
　　“通俗来讲，是植物人。”
　　乔秘书小心地把蒋华容的手盖在被子下面，给她掖好被角。
　　那天她们坐直升机离开后，小岛上发生了一场恶战，蒋华容身中数弹，其中一颗子弹，给她的脑组织造成了严重的损伤。
　　乔秘书再带人赶回去的时候，只看到遍地的狼藉、倒下的蒋华容和染血的黑白琴键。
　　乔秘书请乔欲跟她离开，好给纪晴雯和蒋华容一点独处时间。
　　“是告别时间。”乔欲纠正。
　　坐在病房外的长椅上。
　　乔欲对乔秘书并没有多少善意。
　　那天，乔欲指挥直升机赶到荒岛，她从乔秘书眼里看到了杀意。
　　乔秘书想把乔欲从飞机上丢下来，好给她的蒋总一个逃生的位置。
　　可惜，蒋华容也看穿乔秘书的意图，终究是顾忌纪晴雯当时虽然看不见但意识清醒。
　　蒋华容制止了乔秘书。
　　她不希望纪晴雯永远恨她。
　　“你知道吗？我一直很好奇一个问题。”
　　乔秘书说：“不管你好奇的是什么问题，我都有不回答的权利。”
　　“怎么，对姐姐，不论她何时何事求你，你都事事有回应，到了我这里就不行了？”
　　“影后的奖杯在我这里不管用。”乔秘书说，“我不在乎你是什么天王巨星。”
　　“你喜欢的究竟是蒋华容，还是姐姐？我真的看不穿。”
　　“无聊的问题。”
　　“蒋总已经无知无觉了，你告诉我也没关系。”
　　乔秘书老成自持，并没有对乔欲敞开心扉，而纪晴雯也很快推门，从病房里出来，最后望了一眼病床上的蒋华容。
　　“姐姐，我们回去吧。”乔欲扣紧了纪晴雯的手，跟她牵手离开医院。
　　乔秘书回到病房，看着沉睡中的蒋华容。
　　她脑海中回荡着医生对她说的话。
　　“部分植物人可以感知外界。虽然植物人不能主动和外界进行沟通，但是一些植物人患者可能会表现出对环境的感知和反应，比如对触摸、声音、疼痛等刺激做出肢体反应，或者对环境中的气味、味道等做出反应。”
　　蒋总，如果你有知觉，你应该知道你的小鸟来过了，又飞走了。
　　“她走了。”
　　应该不会再来了。
　　心电监护仪发出异响。
　　过高的心率应当引起警觉。
　　但蒋华容始终没有醒来。
　　回到住处，乔欲和纪晴雯收拾行李，准备第二天启程回国。
　　到底这里不是家，纪晴雯需要在一个熟悉的环境里养身体。
　　从医院回来以后，纪晴雯就感觉乔欲的状态不是很好，闷着头在二楼，也不开灯，也不讲话。
　　纪晴雯第一次感觉短暂的失明对她的好处，她熟悉了环境，可以在没有光的情况下听声音准确无误地闯入黑暗中抱住了乔欲。
　　把乔欲结结实实吓了一跳。
　　“仙女教母？生气了？我说过的，今天，是我最后一次见蒋华容了。”
　　“我相信你，我才没有生气呢！蒋华容的优秀不可否认，她像一座无法逾越的高山，但是我能给你的，她给不了。”
　　“那你在这里生什么闷气？”
　　乔欲微微叹息一声：“都怪你，我还没布置好，但既然你来了，那就是时机到了。”
　　“神神秘秘，在搞什么？”
　　乔欲开灯。
　　灯光亮起的瞬间，纪晴雯目眩。
　　屋子里闪烁着星星灯，堆满了粉色海豚的玩偶，远远望去，像一簇簇的玫瑰，几乎让人没有落脚的地方。
　　没等纪晴雯模糊的视力把这些小细节都看清楚，就看到乔欲单膝跪在自己面前。
　　“姐姐，你愿意……”不等乔欲把话说完，也不等乔欲把手上的丝绒盒子打开。
　　纪晴雯把按住乔欲的手，让她把盒子收起来。
　　“姐姐？”乔欲的声音在轻颤。
　　“你已经是我生命里最重要的人了，”纪晴雯噙着泪，她也想一口答应下来，只是到底不能那样做，“我想象不到没有你的生活。”
　　“姐姐，那你为什么？”
　　“我们认识半年，抵得过我生命里的前二十七年，我从来没有被这样热烈地爱过，我也没有被这样坚定地选择过，如果可以，我想用我的灵魂跟魔鬼交换，保留这份爱意的永恒。可是，你还年轻，我们也才认识半年，我永远为你心动，我比谁都想答应，可我更希望给你更多选择的权力……”
　　“这个简单，那我就明年再求一次，明年你不答应，我就后年再求一次，总有一天，你要答应我的求婚，做我的太太，我的妻子，我的爱人。”
　　“其实，我也准备了惊喜给你。”
　　纪晴雯把自己的上衣下摆撩起来。
　　在腰部的位置，有个乔欲的同款纹身。
　　“你怎么不听劝？是不是很疼？”
　　“我想永远留住这份爱。”
　　“哼，那你不答应我的求婚，”乔欲傲娇道，“J&Q，谁知道这个Q是我的乔，还是乔秘书的乔呀？”
　　“怎么又扯上乔秘书了？”纪晴雯笑笑，“你真是谁的醋都吃，你难道以为全世界都喜欢我吗？”
　　“姐姐，你根本不知道你有多诱人。”
　　微博和推特上，都有流言，说纪晴雯被前金主掳走，堪称绝密七十二小时。
　　不过因为前有十日风波，紧跟着就来了绝密七十二小时，网友们再能吃瓜，也不太相信如此劲爆的事情会短时间内发生在一个人身上两次。
　　【冯温这老小子真是营销鬼才，《绝叫》的票房她还不满意？还憋着个大招要再宣传一波？】
　　【不是我说，冯导，这招不好用了，网友不好骗了，那纪老师的生活这么戏剧化？编剧本也编个好点的吧。求求了！】
　　【你跟我说纪晴雯被前金主掳走，度过绝密暧昧的七十二小时，还卷入电诈风波，而后泰兰德两大诈骗势力全军覆没？爽文大女主都不敢这么写吧？】
　　【肯定是电影宣传期的手段，都散了吧。】
　　【真是一场酣畅淋漓的宣传。】
　　【等等，纪晴雯和乔欲官宣了，这也是诡计多端的宣传手段吗？】
　　晚上，纪晴雯等乔欲熟睡了，偷偷起身去找乔欲准备的戒指，想看看戒指长什么样子。
　　没想到像她这样的人，也能得到爱。
　　纪晴雯对婚姻的态度是可有可无的，但是在她生命中的一些时刻，总有过想拥有一张结婚证的冲动。
　　那是爱意的证明。
　　是一个人对另一个人的全部接纳。
　　纪晴雯把戒指看了又看，小心地放回原位。
　　睡梦中乔欲呢喃着伸手去探寻纪晴雯的身躯，直到将她搂入怀中，才终于再度沉沉睡去。
　　我们会一起度过第一个一年，也会共度此后的每一个一年。
　　纪晴雯清楚知道，在这段关系中，她才像一个小孩，一遍又一遍地确认着乔欲对她的绝对倾心。


正文完结啦！休息两天，然后写番外，等待我在IF线里把蒋总唤醒！
　　感谢每一位追读和留评的小天使，你们的互动是我每天下班后写完这个文章的动力，爱所有人
　　期待我们有机会在下一个故事相遇


第97章 番外一
　　容情注销。
　　该公司旗下唯一艺人林霁月宣布自立，成立自己的工作室。
　　蒋氏集团业务全线收缩。
　　有人传言，是因为蒋氏的真正掌权人出了意外，陷入植物人状态，如今蒋氏业务由秘书全面执掌，所以才会出现如此保守的经营状态。
　　有记者在澳门赌场拍到了蒋氏那位不成器的二世祖，向他询问他姐姐的状况。
　　但对方只是搂着嫩模招摇过市，没有回答记者的问题，叫保镖砸了记者的摄像机。
　　这个世界依然按照原有的步调运转，好像有些事情从未发生过。
　　总局邀请艺人拍社会文明类公益gg宣传片。
　　林霁月也在受邀行列。
　　能被邀请去拍摄，代表了主流媒体对她的认可。
　　参演这部片子，还意味着她能接触到圈内更多大佬。
　　离开容情这棵大树，林霁月感受到了什么叫做寸步难行。
　　蒋华容对容情的业务再不上心，到底别人不敢动她旗下的艺人。
　　没了头顶的树荫，人人见了林霁月都想把她做商品玩弄。
　　林霁月每到这时，心里总会想到纪晴雯，当时纪晴雯被雪藏后，想来遇到的困难远不止这些，到底是什么支撑着纪晴雯吞下所有苦果，毅然离开容情？
　　林霁月不得而知。
　　她只知道如果有个像蒋华容那样的大佬看上她，她绝对会比纪晴雯更“懂事”。
　　林霁月不敢大意，留出专门的档期，推掉所有行程去前往拍摄地。
　　来到现场研读本子，林霁月走进会议室的门，看清里面坐着的人后，她的心跳慢了一拍。
　　大咖云集，星光熠熠。
　　神隐已久的平民天后阮今雨产后第一次出席活动，而坐在她旁边的是表演风格四平八稳，但出身根正苗红的远斐，还有天赋和路人缘无敌的乔欲，以及新晋人气甜妹虞诗甜。
　　林霁月向她们问好，而后顺手拉开乔欲身边的空椅子坐了下去。
　　在这一屋子所有的人里，乔欲是林霁月最想结交的。
　　众人欲言又止，不过也没对林霁月说什么。
　　不多时，林霁月听到有人推门进来。
　　“外面好冷。”
　　闻声，林霁月猛地抬头。
　　来的是乔欲官宣过的正牌女友纪晴雯。
　　纪晴雯跟助理小朱拿了一堆咖啡，分给在座的人。
　　林霁月双手接过咖啡表示恭敬，但她的屁股没有从椅子上挪开的意思。
　　眼见纪晴雯和乔欲都没有就座位的事情有意见，林霁月便没动。
　　表面上林霁月在认真地看剧本，实际上藏在桌子下的手在疯狂打字，跟关碧何发消息。
　　【猜猜我搭上谁了？】
　　关碧何：【虞诗甜？】
　　【我是那么没品的人吗？一身塑料味的假甜妹，我搭她干嘛？她咖位还没我高。】
　　【总不能是远斐吧？】关碧何说，【远斐是那几个人里面人脉最广的，但她怎么想也不会对你感兴趣。】
　　【远斐不是我的类型。告诉你吧，我搭上乔欲了。】
　　那边关碧何发来一串省略号。
　　【只有她宣布你是她的女友，这样才算是搭上了。你别告诉我，别人只是对你展露了笑意，你就脑补出了一出大戏。】
　　林霁月：【她的正牌女友纪晴雯在，但是乔欲让我坐在她旁边，这已经是个信号了。】
　　【什么信号？不要自己想多了自作多情。】
　　【你想呀，她们已经稳定交往一年了，但是今年的七夕还有情人节，都没发文案@对方，这就是一个信号。她们的感情一定已经出现了问题，不过缺少一个分开的契机。】
　　关碧何回复道：【没有明确说的事，就都不存在，比如你自以为她们感情的分崩，又比如乔欲对你的好。】
　　【你不懂！你不在现场，你没感受到那种氛围，我坐在乔欲旁边，没人说不。】
　　林霁月觉得自己胜利在望，不想跟关碧何废话了。
　　【关姐，你就等着吧，看我稳稳拿下乔欲。恋爱中痛苦的时候就是最容易乘虚而入的时候。】
　　纪晴雯坐在阮今雨和远斐旁边。
　　她们身上有种学院风的气质，之前没什么交集也聊得来。
　　寂静的会议室内，乔欲的手机响起了铃声。
　　乔欲瞥了一眼，一秒接起，似乎一直在等这个电话。
　　她急匆匆走出去接起电话，不到一分钟就回来了。
　　虞诗甜问乔欲：“乔老师，谁给你打来的电话呀，这么着急接起来，咱们纪老师还在这儿呢！”
　　“助理的电话，”乔欲面不改色解释，“我有个快递到了。”
　　对此，乔欲的正牌女友纪晴雯没有说话。
　　其他人于是也没有继续这个话题。
　　只是虞诗甜跟林霁月对视了一眼，她们的想法是一样的，都觉得乔欲跟纪晴雯之间好像出现了裂缝。
　　当天的拍摄很顺利，毕竟有大咖引导。
　　林霁月演技一向拉胯，一直靠着滤镜和慢镜头吹嘘自己的封神演技，圈地自萌。
　　本来林霁月还很担心会被前辈嫌弃，但因为有虞诗甜的衬托，她的表现一时间竟算不得太糟。
　　拍摄间隙，各位老师都在补妆或者研读本子，揣摩语气。
　　林霁月见乔欲一个人站着，纪晴雯没有过来，于是赶忙做出一副很低的姿态去向乔欲讨教。
　　乔欲看着高冷，性格却很好，解答了林霁月的疑惑。
　　林霁月顺势问能不能加乔欲的微信，如果后续有问题还想向她请教。
　　“可以。”
　　乔欲爽快把微信二维码亮了出来。
　　林霁月加上乔欲好友后，都有点难以相信。
　　事情好顺利，好丝滑。
　　因为乔欲白天的友善。
　　所以林霁月相信乔欲晚上也是会友善的。
　　于是精心做了准备后，林霁月敲开了乔欲的门。
　　主办方给她们安排度假村的酒店，安保措施到位，不用担心楼道里的监控视频流出。
　　乔欲通过猫眼看到了站在门口的林霁月，听她说有表演上的问题要请教，于是就开门请她进来。
　　林霁月进去，听到身后门扇“咔哒”一声关上，立刻就展现出了自己的蓄谋已久。
　　白色的oversize毛衣一脱，露出内里的bra和紧身热裤。
　　林霁月不等乔欲开口说话，自己朝客厅的沙发上一倒，一只腿屈膝，侧身躺着。
　　露出紧绷的大腿线条。
　　乔欲站着，看看林霁月，又抬头看了看厨房的方向，没动。
　　只是，还不等林霁月再施展什么魅力，她就看到纪晴雯和她的助理小朱各自捧着碗从厨房里走出来。
　　纪晴雯穿着毛茸茸的居家睡衣，小朱则穿着厚厚的毛衣，一副休闲打扮。
　　“纪老师，你到底从哪里学的做菜手艺？这也太香了吧！”
　　小朱捧着手上的饭菜闻了又闻。
　　“上次我把你做菜的过程拍下来发给我广东的朋友，她们都觉得你是传统粤菜酒楼的大小姐，说隔着屏幕都闻到锅气了……”
　　不等小朱说完，纪晴雯先腾出一只手拉住了小朱的胳膊。
　　小朱顺着纪晴雯的目光看见了沙发上的林霁月，也楞在当场。
　　纪晴雯到底是个善良的人，看见尴尬的一幕，第一反应竟然是想拉着小朱先躲进卧室了。
　　“你们要继续吗？”纪晴雯问。
　　林霁月“蹭”地从沙发上站起来，捡起地上的白色毛衣。
　　“没事，我都知道，”纪晴雯说，“她跟我说过的，你有表演问题想跟她请教。要是你觉得我们在这里干扰你们研讨，我和我助理可以先走。”
　　“没事，不用。”林霁月拼命压下心头的尴尬，她不知道自己的脸是不是“刷”地变红了，她只能尽可能保持语气的平静。
　　“我下一部戏突破自己，要演一个绿茶，这场室内勾引的戏份，还请各位老师指导。”
　　“演得挺好的，有几分真情流露。”纪晴雯锐评。
　　“我也觉得，不需要指导。”乔欲说。
　　“不过，感觉这种类型的角色不适合你。”纪晴雯说。
　　“这样啊，好的，谢谢纪老师，我会认真考虑您的建议的，既然你们在吃饭，那我就不打扰你们了。”
　　纪晴雯热情友好：“要不要一起吃？做的分量有点多了？”
　　林霁月的肚子叫了一声，但她挤出一个微笑：“不用了，我刚吃得很撑，你们慢用。”
　　林霁月得体地推开门，向几人告别。
　　小朱探头，目送林霁月在走廊上赤足狂奔，一路逃回自己房间。
　　小朱捂着嘴，笑意还是没憋住。
　　“纪老师，刚才干嘛不戳穿她，司马昭之心路人皆知！”小朱说，“一点儿也看不出来，她平时那么清纯的荧幕形象，这么正式的拍摄，干得出这种事！”
　　“年轻小姑娘，没有人生来就是这样子的，圈子里太畸形，她被影响了，她有野心，有冲劲，只要路子不走偏，”纪晴雯说，“我还挺看好她的。希望她遇到真正正直的贵人吧。”
　　“这么大度？”乔欲问。
　　“也没有那么大度啦，我是说过，在工作场合，我们不能黏在一起，我也鼓励你交朋友，可眼见别人凑上去，我心里还挺难受的。”
　　乔欲从纪晴雯口中听到她在乎自己，于是肉眼可见地高兴起来。
　　小狗就是这样。
　　小狗没有理由地高兴。
　　小朱匆匆吃了两口，感觉屋子里气温升高，忙借口吃饱了要回屋去休息了。
　　“对了，乔老师，你们的快递，我放在鞋柜上了，包得还挺严实，不知道是什么。”
　　听小朱提起这个快递，纪晴雯的耳朵以肉眼可见的速度变红。
　　送走小朱，乔欲去拆快递。
　　“是我想的那个东西吗？”
　　纪晴雯跟她在一起越久，就越害羞，都不敢看乔欲的眼睛。
　　“应该是吧。田澜的公众号一向只跟这个厂家合作。说是有新品上市。”
　　纪晴雯忽地上前，按住乔欲拆快递的手。
　　“要不算了，今天别拆，明天还有拍摄。”
　　纪晴雯忘不了，今年的七夕和情人节，她们如何不知不觉消磨了时光。
　　宝子们，今日份的更新已送达
　　本来想一鼓作气写完求婚的部分
　　但是困得不行了，明天继续


第98章 番外一
　　“我手太快，已经拆了。”乔欲把快递上的信息涂抹掉，即便写的是助理的姓名和电话。
　　“好吧。”
　　“田澜总不会追着问你使用体验吧？”
　　“那倒不会，”纪晴雯说，“她总给我寄产品只是因为我们是朋友，并不是想让我写一篇使用反馈或者让我做宣传。”
　　“你觉得哪个最好用？”乔欲问。
　　“最好用？”
　　纪晴雯思考着，眼睛却从乔欲手上的盒子移到了乔欲身上。
　　“My Queen，”骄傲的小狗看向她的女王，“看来，姐姐觉得我最好。”
　　“按儒家的说法，一个人应当始终保持谦卑。”
　　乔欲上前，轻轻地搂住了纪晴雯的腰，面颊去追纪晴雯的面颊：“难道姐姐觉得我做的不够好？”
　　“有可以改进的地方。”
　　“比如说？”
　　纪晴雯耳朵红了，把头埋在乔欲的颈窝里，说不出来。
　　“上次你说要我把你抱起来然后……”
　　不等乔欲说完，纪晴雯忙用手去捂她的嘴，脸上一片微红。
　　“结果还没开始，你就没了力气。”
　　“那天是我太累了，我可不只是枕头公主，我休息好的话，我……”
　　不等纪晴雯说完，乔欲拆开了最后的包装，按下了开关。
　　新品在外形上花了心思，像两颗贴在一起的小小樱桃。
　　乔欲捻起一颗，从纪晴雯衣服的下摆伸进去，贴在纪晴雯的身上。
　　纪晴雯立刻地双腿一软，几乎跌坐在地，一只手攀上了乔欲的手臂。
　　乔欲把纪晴雯捞起，将她轻轻地抛在沙发上。
　　床固然更大，却也因为太过宽大，不如沙发好。
　　乔欲把纪晴雯的毛绒睡衣下摆推上去，堆在她的锁骨处，一寸寸吻下去。
　　“谁是枕头公主？”
　　纪晴雯再没有力气挣扎，自己认下了：“是我。”
　　乔欲捧起纪晴雯的手，将那手贴在自己的面颊上，细细地稳过白皙中泛着粉红的爱人的指尖。
　　“姐姐，可不可以？”
　　温热的呼吸，断续的问句，里面是对爱人的渴求。
　　“当然。”
　　一个灵魂也在呼唤另一个灵魂。
　　灵与肉的结合，永远不再孤独。
　　彼此的取悦，两个人的战栗。
　　枕头公主是一潭春水。
　　花苞在花匠的呵护下轻颤，露水从花瓣上滴落。
　　修长的手指被宽容和包裹。
　　两颗樱桃各自颤动。
　　拍摄结束回到住处，第二天正好是纪晴雯的生日。
　　两人之前折腾得很累，加上拍摄中的精益求精，到家后心照不宣，洗漱完毕倒头就睡。
　　纪晴雯却悄悄睁开了眼睛，明天是她的生日，如果小孩想跟她求婚，肯定会选明天的。
　　她蹑手蹑脚下床，赤脚踩在厚厚的地毯上，打开了保险柜，里面却没有丝绒盒子。
　　纪晴雯不死心，又在梳妆台那里找了一圈，却依然没看到任何戒指的身影。
　　有些失望，纪晴雯在夜色中摸黑上床。
　　夜间固然寒凉，可是发现对方没有想象中那样爱自己却更令人心寒。
　　纪晴雯平躺在床上，把被子拉起盖在身上，只感到手脚都是冰凉的。
　　就在纪晴雯一颗心里泛起无数波涛时，早该睡着的乔欲背对着她动了动，随后一个丝绒的盒子落到了纪晴雯的枕边。
　　纪晴雯又气又笑打开了盒子，看到了一枚戒指在夜色中流光溢彩。
　　上面那颗帕拉伊巴碧玺是迄今为止发现的最大天然碧玺，宝石颜色明艳，如凝固在手上的一汪碧水。
　　纪晴雯跟乔欲出席某珠宝展时偶然瞥见过，随口夸了一句。
　　今年五月初这颗宝石在香港佳士得拍卖行拍卖，被神秘代拍以天价拍走，而后就再也没出现在公众视野中。
　　纪晴雯没想到乔欲从这么早就开始筹备今年的求婚了。
　　乔欲拉开被子，站起身来，而后双膝跪地，捧着戒指：“纪小姐，你愿意嫁给我吗？携手一生，相伴白首。”
　　“哪有人双膝跪地求婚的？”
　　“我怕你再拒绝我？”乔欲说，“如果那样，恐怕我会心碎而死。”
　　“为了守护你的心，”纪晴雯跪坐在乔欲面前伸出了手，“我愿意。”
　　乔欲轻轻地把戒指戴在纪晴雯手上，再次俯首吻了吻她的神。
　　“那我们，是不是该做点什么庆祝一下？”
　　乔欲按住纪晴雯不安分的手：“我也是这么想的，不过，在那之前，我要先打个电话。”
　　纪晴雯听到乔欲按下号码，等电话接通后，乔欲告诉对面：“She said yes.”
　　电话那头传出欢呼的声音。
　　电话挂断后，纪晴雯有些好奇，问她：“你跟谁通话？”
　　“我的家人，她们一直都想来中国拜访你，但是我害怕你会有压力。”乔欲说，“刚刚你答应了我的求婚，所以我告诉她们可以出发了。”
　　“她们一直在等？澳大利亚现在已经是凌晨三点了吧。”
　　“不止她们在电话前守着，”乔欲说，“家里的狗还有牛还有牧场里的小动物们，都在等。”
　　都在等她的神明点头。
　　纪晴雯有些紧张，但一想到这些人是乔欲的家人，又没有那么紧张了。
　　果然相处的过程很愉快。
　　一开始乔欲的家人是反对女生和女生相爱的，因为这是不被圣经允许的。
　　但她们都是先看过了《绝叫》和《蛇缠》，然后才知道那个神秘美丽的东方演员是乔欲的交往对象。
　　她们无法违逆上帝，但是也无法讨厌纪晴雯。
　　最终，因为乔欲的坚持，家人们接受了这件事，如果上帝不同意女生和女生之间的爱恋的话，那又为什么造出了纪晴雯这样的美人。
　　乔欲的家人不像乔欲那样中英双语都很流利，但自从乔欲跟纪晴雯开始交往以来，已经学习中文一年有余，努力地向纪晴雯表达友善。
　　唯一比较遗憾的是乔欲的表妹没能来中国。
　　表妹是个金发碧眼的青少年，喜欢东方幻想和艺术，一直嚷嚷着要亲眼见一见纪晴雯，但是出发前因为太激动，拉着路过的袋鼠共舞，被袋鼠揍了一拳，住院了。
　　求婚只是整个过程中最简单的一步。
　　跨国婚姻，需要准备很多的材料。
　　小朱本来自告奋勇去替乔欲跑材料，不过乔欲想自己来，她复印自己的护照，打印自己的身份材料，把自己的证件跟纪晴雯的证件放在一起。
　　乔欲忽然想到一个问题：“祖国能不能把我归化一下？这样，我就有中国的户籍，就能跟姐姐你在一本户口本上了。”
　　每一处都打上姐姐的印记。
　　一天是姐姐的小狗，一辈子是姐姐的小狗。
　　乔欲着手去问了，比起归化，结婚证办得更快。
　　从民政局出来，回程的路上乔欲总觉得结婚证烫手一样，本来好好地放在包里，乔欲要拿出来看一看，担心身份证丢掉，坚持自己拿在手上，时不时再翻到有照片的那一页，看着，然后开始傻笑。
　　乔欲给路过的小猫看，给小鸟看，给小狗看，真恨不得所有人都知道她得到了纪晴雯的肯定。
　　微博是要发的，不过纪晴雯打算等着跟婚礼当天的照片一起发出去。
　　纪晴雯不想铺张，举办的是私人婚礼，两人各自邀请了家人和熟识的朋友。
　　乔秘书听到纪晴雯来访的消息，是惊讶的。
　　纪晴雯拿出了自己亲笔写的结婚请柬，推到了乔秘书的面前。
　　“乔秘书，我也没什么朋友，写请柬的时候，第一个就想到你了，如果你能来，当然很好，我知道你接手蒋氏的事务后一向很忙，我也没有提前预约，有些唐突，所以如果你不能来，也……”
　　“纪小姐的婚礼，我一定到。”
　　“那太感谢了。”
　　“我们之间，不需要那么客气。”
　　婚礼在爱尔兰一处古堡中举行。
　　李木风先到，抵达后祝贺乔欲。
　　“当初看你苦恋纪晴雯，以为是单相思，没想到能走到这一步，真的恭喜了。”李木风拍了拍乔欲的肩膀。
　　“谢了。”
　　乔欲知道如果祝李木风早日脱单，这句话一定会戳到李导痛楚，于是便没有提，只是忍不住跟李木风说：“我最近有一个发现。”
　　“什么？”
　　“你看，结婚证上这个钢印好扎实，手感很好，你摸摸看。”
　　乔欲于是装作不经意地把她的结婚证拿出来了。
　　李木风：……
　　李木风：自己的失败固然可叹，别人的成功却更扎心。
　　婚礼即将开始，乔秘书姗姗来迟。
　　李木风看到乔欲坐到了乔秘书的边上，于是叫大家看。
　　“她又要开始了。”
　　婚礼结束后，乔秘书马不停蹄，再飞美利坚。
　　在医院里，乔秘书看到陪床的林温窈。
　　林温窈自愿前来，偷偷打探到蒋华容的病房，每天都来探视，护士都拦不住。
　　护士悄悄把乔秘书拉到一边。
　　“乔小姐，我们每天都按照您的要求，给蒋总播放当天的商业新闻，她的心率一直在正常范围内，可自从这位林小姐来了，她自告奋勇亲自口播新闻，蒋总的心率都要停了，您看，下次就别让这位林小姐来了。”
　　乔秘书点头表示知晓，客客气气把林温窈送走。
　　乔秘书从口袋里掏出录音笔，连接在了室内的音响上。
　　屋子里响起了婚礼的录音。
　　是纪晴雯在啜泣。
　　“我曾经以为我会一直一个人走完一生，在很长的一段时间里，我在睡梦中感觉自己像是漂浮在大海上的一根浮木……我想抓住什么，却没有办法，我厌恶这种漂泊的感觉，但我一度认为这没有办法改变，因为我厌恶孤独却惧怕婚姻……但如果是你，我愿意试一试……我愿意成为你的妻子，成为你的太太，成为你的爱人，成为你携手相伴一生的人……”
　　因为护士曾跟乔秘书说，可以播放一些对蒋华容有意义的音频，刺激蒋华容的感官，或许她有机会醒来。
　　世界范围内针对植物人唤醒的研究进行了很多年，但一直没有实质性的进展，植物人唤醒某种意义上来说，更接近玄学。
　　所以，乔秘书进行了很多尝试。
　　眼见这段录音播放完之后，蒋华容也没有反应。
　　乔秘书叹一口气，似乎想进行最后的努力，走到蒋华容病床前。
　　“你或许早已洞察，我对她，心不正。”
　　说完，室内寂静得连一根针掉落的声音也能听到。
　　但，蒋华容心率平稳依旧。
　　乔秘书有些失望，走出病房。
　　负责人告诉她目前有个最新的治疗方案，但需要承担一定风险，所以需要取得乔秘书的签字同意，她们才能给蒋华容使用最新的治疗手段。
　　乔秘书翻阅着风险知悉。
　　忽地，护士冲进来：“乔小姐，您快去看一看病人！”
　　乔秘书站起身来：“她醒了吗？”
　　“蒋总心率一度骤停，但很快平稳下来，她睁开了眼睛，但……但是并不能用眨眼来表达自己的意图。
　　所以我们尚不清楚，她的眼睛睁开只是自然的反射，还是她已经有了意识，在逐步掌握身体与我们进行交流。”
　　久等啦！今日份的更新
　　明天写乔秘书的番外，后天写乔欲的一些平行时空
　　下周一定能写到蒋总的IF线！


第99章 番外二
　　周书君站在巨大的别墅前愣神。
　　她已经按下门铃，声音在空荡的院子里回响，但还没有人应答。
　　隐隐约约院内在播放小提琴曲。
　　她局促地向下扯了扯自己在网店里买来的不合身的西装，门口的大理石墙面折射出她的寒酸和与此处的格格不入。
　　不多时，一个身穿黑色长裙的中年女人开门，将周书君迎了进去。
　　周书君看到女人手上戴着的白手套，知道这是乔家的管家。
　　她也庆幸自己提前做了一点功课，没有闹出把管家当成女主人的笑话。
　　“周老师，请坐，”管家把周书君带到会客厅，“先生和太太稍后会来。”
　　“有劳。”周书君微微颔首表示感谢。
　　作为今年刚毕业的应届大学生，周书君没想到自己能顺利进入德赫。
　　德赫是一所拥有百年历史的老牌国际学校，有皇室背景，师资力量雄厚，来德赫读书的学生非富即贵，毕竟每年三十万的学费不是普通中产能承受得起的。
　　周书君纵然作为毕业于国内TOP3大学的研究生，想要进入德赫也很困难，好在有学姐引荐，她才顺利入职，甚至还在第一年就当上了班主任。
　　她十分珍惜来之不易的工作，却没想到，真正困难的地方在教学之外。
　　今天家访的学生名叫什么来着？
　　等人的间隙，周书君再次翻开简历。
　　“乔道因。”
　　乔道因的祖母是知名彩妆师，1952年在美国纽约成立了以自己名字命名的公司“汤普琳”。
　　汤普琳女士很少提到她的童年，后人只知道她出生在犹太家庭，而后嫁给了一位在好莱坞担任导演的美国人。
　　婚后汤普琳女士在好莱坞担任彩妆师，但是她很快发现当时的妆容只将人真实的面容掩盖，营造出讨好男性的性感。
　　基于此，汤普琳女士提出“你无须取悦任何人”，并将这一理念融入她创立的彩妆品牌中，很快重塑了美国彩妆行业理念，并引领了全球风尚，成为时尚业的传奇人物。
　　汤普琳女士晚年定居中国，她一生有四个孩子，最小的女儿随她到中国定居。
　　小女儿跟一名科研人员结婚，婚后生下一个女儿，就是乔道因。
　　乔道因的母亲在生育不久后去世，她的父亲娶了同一个实验室的博士学妹唐雪羽。
　　汤普琳女士厌弃乔道因的父亲，却又因为乔道因身上有小女儿的血脉而无法割舍，对她又爱又恨。
　　乔的父亲做科研，但收入微薄，又觊觎亡妻母亲的商业帝国，一心培养乔道因。
　　每每乔道因在成长的过程中取得一些成绩，她的父亲总要发给外祖母邀功。
　　也是看在乔道因的面子上，汤普琳女士将女儿生前的一部分事业交给唐雪羽，希望能给外孙女提供优渥的生活环境。
　　周书君望着简历上乔道因的名字，忽地记起自己曾经听过这名字。
　　乔道因之前都在沪上一所国际学校读书，不知道为什么11年级开始离开之前的学校转入德赫。
　　【学姐，你知道乔道因这个学生吗？她之前是不是在你们学校读书啊？】
　　等人间隙，周书君给自己在沪上工作的学姐发了消息。
　　【汤普琳的外孙女，鼎鼎大名的乔一，我有印象。】学姐显然不忙，很快回了消息。
　　周书君还没来得及问为什么要把乔道因称为“乔一”的时候，乔父现身。
　　周书君忙放下手机，起身鞠躬弯腰。
　　乔父在科研界算不得什么大佬，在就读德赫的一众学生家长中也算不得富豪，但终归有些“教授”的名号在身上。
　　“坐吧，周老师。”
　　乔教授简单寒暄过后，坐在周书君对面与她交谈孩子的学习情况。
　　周书君惊讶地发现，乔道因小小年纪围棋、国际象棋和小提琴都有很高造诣，甚至在科研方面也一骑绝尘，以中学生身份发表过两篇SCI，有一篇是二作。
　　SCI的含金量不言而喻，但毫无疑问，这并非乔道因的个人水平，而是学阀世家的铺路。
　　周书君一面挤出笑容慨叹乔父的教育，一面在心底里吐槽世界的不公。
　　一个东西，有的人拼尽全力依然够不到，但有的人出生就拥有。
　　周书君心底里总之因此对这孩子有些尖酸的讨厌。
　　乔教授大谈他的教育理念。
　　周书君努力保持专注去听，结果盯着乔教授的脸看时，发现乔教授的眼角有一块很淡的淤青。
　　像是被人打的。
　　不知道什么人敢对乔教授动手。
　　两人谈话间，乔道因的继母，也就是乔教授的现任妻子唐雪羽走过来，给周书君端了一杯咖啡。
　　只是唐雪羽手不稳，咖啡在桌上洒了出来。
　　乔教授是很有大男子主义的人，当场斥责妻子。
　　唐雪羽如惊弓之鸟，只是站在一边低头挨着训斥。
　　周书君作为外人，无意中撞见这个光鲜家庭不堪的一面，更是坐立难安，她尴尬得头皮发麻，脚趾抓地，只想赶快天降救兵，把自己解救出来。
　　“唐阿姨只是累了，父亲，你不该这样发火。”
　　院内萦绕的小提琴声停了下来。
　　一个高挑的女孩子站在旋转扶梯的最高处，制止了这一场暴君的宣泄。
　　周书君仰望着，看到女孩扶着楼梯扶手走下来。
　　发光的水晶吊灯不如女孩的长相耀眼。
　　中性的打扮配上半扎的微卷发，说不出的舒展放松。
　　千金大小姐的贵气中又有几分热情爽朗，看上去是跟谁都能处得来的性格，她的血液里似乎带着浪子的情怀和漂泊的风。
　　一双眼睛比粼粼的水面还要明亮。
　　乔道因坐下，很显然，唐雪羽因为乔道因的到来而长舒一口气。
　　乔道因翻看着学校手册，盯着上面“世界公民”那一套理论，不知道是赞同还是反对。
　　周书君感觉这个家庭的氛围很奇怪，明明乔道因不过是个12年级的孩子，却隐约让乔教授忌惮。
　　而唐雪羽作为继母，按常理应该跟乔教授更亲近一些，可眼下，她跟乔道因这个名义上的“女儿”却更亲近。
　　家访结束后，周书君礼貌告别。
　　从别墅里走出，周书君如蒙大赦。
　　乔家的氛围很奇怪，她一秒也不想多呆。
　　周书君目光在路上扫视，去寻找那辆被她偷偷停在角落处的共享单车。
　　谁料，此时，乔道因追上她，轻轻拍了拍她的肩膀，爽朗地笑着，问她：“周老师，你怎么过来的？”
　　少女笑容明媚，衣袂翩翩。
　　最重要的是，她从头到脚一身行头都是真货，三万块起步。
　　周书君局促地握住了自己在市场上淘的假包，怕对方看出自己的困窘。
　　“我打车来的。”
　　“周老师怎么不开车过来？”
　　“我的车送去修了。”
　　周书君大脑内，她在对自己狂翻白眼，为什么止不住开始撒谎？告诉学生自己是个刚毕业的北漂，根本没有钱也买不起车这很难吗？
　　“这里打车不方便，周老师，我正好要去商场，我送你一程吧。”
　　乔道因挽住了周书君的胳膊。
　　周书君无法说不。
　　车窗半开，微风吹拂着周书君的脸。
　　没有喝酒，她却觉得自己有些微醺。
　　乔道因很健谈，是会把话题不住引到周书君身上，不会让她反感的那种健谈。
　　“周老师。”
　　“嗯？”
　　“德赫的老师都像你这么漂亮吗？”
　　车停在一处以贵闻名的大型商场。
　　乔道因不眨眼地挥霍了数十万，又为了凑个整，顺手买下一块表。
　　“周老师，我这块表是不是跟你的手表一样啊？”
　　周书君把手腕短暂地露出来，又迅速藏进西装袖里。
　　“好像是同一款。”
　　一个款式，但不是一个概念，周书君手上这块是水货，花两百大洋在二手平台买的。
　　“那我们就有情侣表了。”
　　乔道因把手表在周书君面前晃了晃。
　　表盘上镶嵌的碎钻如此晃眼，周书君才意识到自己买的水货有多假。
　　周书君干笑了两声，没回答。
　　“可是，这块表是不是太职业了？”乔道因又把表在自己的手腕上比了比。
　　“好像是，像你这个年龄的小女孩，不太适合。”
　　“那周老师，这块表送你了，”乔道因随手把表塞进周书君的口袋里，“这样，你可以两个表换着戴，你要是不喜欢，扔掉好了。”
　　不给周书君拒绝的机会，乔道因挥手跟她告别。
　　“出来太久，我该回去了。再见，美丽的周老师。”
　　走进地铁站。
　　周书君有点难受，为自己感到难过，但是很快把手上那块高仿表丢掉了。
　　新生入学仪式。
　　乔道因心不在焉，全程只清醒过两次。
　　一次，是在教学楼门口，一个女孩向她问路。
　　另一次，是在台上学生代表发言的时候。
　　乔道因抬起头来，没料到听到一口地道优雅的英伦腔。
　　乔道因看着台上穿制服的女孩，嗅到一丝同类的气息，又或者是劲敌。
　　台上的人，身材高挑瘦削，一头长直发闪着绸缎般的光泽，骨相优越，眼神清冷疏离，气质沉稳收敛。
　　穿着短裙制服，黑色小腿袜，半高的小皮鞋，举手投足，不容亵渎。
　　“周老师，这是谁？”
　　“她？她是我们学校的风云人物。”
　　这里是乔秘书和蒋华容相识的一些背景交代
　　下一章会有乔秘书和纪晴雯的IF线
　　本篇周老师为新登场角色，以她的视角展开，周在正文中并无戏份


第100章 番外二
　　很快，乔道因就通过周老师，全面了解了这个女生。
　　“蒋华容，蒋氏长公主，现任学生会会长。12年级学生都会进行IBDP考试，满分45，全国平均分30.2，而她是本校三个满分之一，已经被耶鲁大学提前录取。”
　　周书君虽然来这所学校还没多久，但是已经对蒋华容的经历如数家珍。
　　最顶尖的学生不是老师教出来的，而是她生来就如此。
　　倘若一个班能都是这种人，周书君不敢想象当班主任该会是一件如何轻松的事情。
　　“原来是会长。”
　　从各类非富即贵的学生中杀出重围，担得起会长一职的人，怎么可能是平庸之辈。
　　“她旁边剪短发的女生，是本校学生会理事之一，远斐。”周书君介绍，“远斐的母亲是国家一级演员，《雪都十二年》你看过吗？”
　　《雪都十二年》是国民影视，每年都会在电视台重播。
　　乔道因端详着远斐的面庞，恬静温和。
　　“她的妈妈就是扮演郡主的那位演员？”
　　“没错。”
　　比起蒋华容，周书君更喜欢远斐。
　　蒋华容的光华像一柄出鞘的剑，锋芒锐利，无可比拟。
　　一般的老师站在蒋华容这个高中生面前，像保姆，也像管家。
　　而远斐就像温润的玉，看不出家世，毫无架子。
　　听出周书君语气里对蒋华容的欣赏，乔道因顿了顿，很不屑。
　　“会长也没什么了不起的。蒋老头我认识，他更偏爱他的儿子做蒋氏继承人。”
　　圣诞节。
　　学生会策划了校园活动方案，以红白为主色调。
　　但在一众圣诞老人和小鹿的装扮里，混进了一堆巫师和晴天娃娃。
　　“一群蠢货破坏了我们的圣诞之夜。”一个学生会理事长发现后抱怨着。
　　“想一想明天我们的活动报道里，必须出现这些可笑的身影。”
　　“11年级的新生这样不懂规矩吗？”
　　“会长，我看这个乔一是故意跟你作对，她在原来的学校就很有名，什么东西都要争，我看她是看上了你学生会会长的位子，专程跟我们叫板的。”
　　面对学生会中其他人的提议。
　　蒋华容只是摇了摇头，并没有把这个低一级的学妹的挑衅放在眼里。
　　周书君对学生中的暗中角力是并不知情的。
　　在她看来，学生们都是可爱的，都是聪明的。
　　周书君无论如何也想象不到看上去风平浪静的班级，在现代化的建筑里活动，内里却有着比封建王朝更森严的等级体系。
　　周书君只觉得乔道因是个很有想法的女孩子，很积极地融入学校生活，参与各类活动。
　　“学期末学生会要换届了，我在公告栏看到很多你的海报，你人气很高哦。”周书君笑眯眯对乔道因说。
　　毕竟学生会会长竞选激烈，学生中出挑的人有很多，乔道因几乎是以碾压级的人气和呼声对这个位置稳操胜券。
　　乔道因对此并没有表露出太多的情绪，似乎会长的位置对她来说本来就是探囊取物一样。
　　“怎么感觉你不是很高兴的样子？”
　　“太容易了，”乔道因坐在周书君的办公上晃着腿，“如果有可能，我希望我的对手会是蒋华容。”
　　“你还真是……争强好胜。”周书君把桌上的饮料递给乔，“蒋华容提前毕业，马上会去美利坚留学。”
　　“那可惜了。”乔道因语气充满遗憾。
　　遗憾始终没有跟蒋华容正面较量的机会。
　　“你为什么不去围棋社看看？”
　　“围棋社？那不是远斐组织的社团吗？”
　　乔道因对于跟远斐竞争毫无兴趣，远斐是那样性子温吞的老好人，太过无趣。
　　“蒋华容有时会去围棋社帮忙，你或许能遇到她。”
　　“围棋社几点结束？”
　　周书君抬起手腕，看了表盘上的指针。
　　“十五分钟后结束。”
　　“我去看看。”
　　乔道因从桌上跳下来，表现得风轻云淡，但揣在制服兜里的手已经紧紧地攥成了拳。
　　她不想承认自己很重视蒋华容这个对手，那是下位者的视角。
　　乔道因溜到围棋社，说是想凑个热闹。
　　其他社员都在练习，只有远斐落单，于是远斐主动跟她下了一盘。
　　远斐是职业二段棋手，在社团内从无败绩。
　　因此社员们纷纷放下手上的棋子，跑去围观她们的对弈。
　　更多的是想看到乔道因的落败，鼎鼎大名的汤普琳女士的外孙女，区区11年级的新生，气焰太盛，是该锉一锉她的锐气。
　　不多时，两人对弈陷入胶着。
　　围观的社团们窃窃私语。
　　“我感觉我的脑子不够用了。”
　　“你看得出来谁会赢吗？”
　　“肯定是社长！”
　　“我看未必吧……”
　　众人你一言我一语，一不留神，目光没落在棋盘上一秒，下一瞬，就听得棋盘被打翻了。
　　黑白棋子散落一地。
　　乔道因打翻了棋盘，不知是失手还是刻意。
　　刚才战况如何也无从考证。
　　“喂，你是故意的吗？”
　　“真好笑，输不起就别来下围棋了。”
　　“自己是个什么水平心里清楚，不自量力要挑战社长，却又做出这样的事。”
　　“小学妹，对我们理事长客气一点，如果我们的学生会要交到你这样的人手里，我真不敢想象德赫的未来。”
　　众人嗤嗤笑着。
　　乔道因也笑。
　　远斐顿了顿，抬头告诉其他人：“刚才，是我输了。”
　　短短几个字，让形势陡然逆转。
　　刚才还在暗骂乔道因的几人，立刻闭了嘴不说话了。
　　远斐是职业棋手，是二段。
　　在社团里是无敌的存在。
　　没想到半路杀出的这个11年级的学妹实力如此恐怖。
　　把她们这些如何练习都不开窍的老学姐衬得灰头土脸，倒像是溪流里的石头，又冷又硬。
　　乔道因还是端坐着，礼貌称赞远斐的棋艺。
　　“是社长让我。”乔道因话锋一转，“社长这个年纪就到职业二段，已经很厉害了。”
　　来自别人的夸奖固然值得高兴，但如果对方是比自己年纪小的人，那这夸奖就很值得琢磨了。
　　“乔一。”
　　忽地，有个人出声喊出了乔道因的外号。
　　这声音如寒冰，如月色。
　　让乔道因欣喜，让她战栗。
　　“看来你很懂围棋。”
　　乔道因站起身来，见到了她朝思暮想的学姐，她宿命一般的敌人。
　　夕阳的光照得蒋华容黑长直的发丝呈现半透明的状态。
　　学校的制服和短裙穿在她身上，有种蛊惑人心的禁忌，她是伸手不可摘得的高岭之花，是人人不敢直视的太阳般的存在。
　　“会长对围棋也有研究吗？”
　　没听过蒋华容考取过任何围棋相关的段位。
　　“略知一点。”
　　两人都有对弈的意思，便坐了下来，开一局。
　　对这一局，没有人预测结果。
　　乔道因身为11年级的学妹，刚打败了身为专业棋手的远斐，她真正的实力到底在什么段位？
　　没人知道。
　　但蒋华容是众人心中的不败战神。
　　这两个人对上，输赢难以预料。
　　不同于跟远斐的对弈。
　　乔道因从起手就感觉到了吃力。
　　蒋华容落子总落在禁忌的位置，但看似笨拙的错招却是最精妙的杀局。
　　乔道因开始出汗，她下棋的速度不再迅疾，她的目光变得闪躲。
　　空气好似升温。
　　这向来骄傲的少女，一瞬间感觉到了挫败。
　　她学什么都很快，很容易到了别人抵达不了的高度，找不到对手，也因此无论做什么都很容易厌倦。
　　可眼下，乔道因似乎明白了当年围棋老师看她的眼神，说她有点聪明但算不上不世出的天才。
　　乔道因在对弈的过程中，感受到了那切切实实不可逾越的鸿沟，她仿佛抬起手摸到头顶厚厚的玻璃墙，那就是她跟蒋华容的差距。
　　这盘棋，同样也没有下到最后。
　　蒋华容起身看向远斐：“我饿了，走吧。”
　　从蒋华容起身到离开，她没有看过乔道因一眼。
　　周书君注意到乔家的司机依旧在门口等候，于是她逐个教室寻找。
　　终于在社团活动室里，找到了乔道因。
　　乔道因手里紧紧地攥着一个被捏坏的饮料瓶，头垂下，神色有些痛苦。
　　周书君走进去，问乔道因是否遇到了什么麻烦。
　　乔道因颤着声。
　　“周老师，原来失败是这种滋味。”
　　新年大戏。
　　德赫话剧社排练节目《麦克白》。
　　扮演巫师的是个叫马惠的女生。
　　马惠跟学校的其他人都不一样，她是贫困家庭出身，父母拼命托举，把她送进这里。
　　她温柔善良上进，但在这里远远不够。
　　无声的霸凌如流感一样迅速蔓延。
　　她被欺负得很惨，忍气吞声是她在被霸凌后的唯一选择。
　　乔道因出面制止过两次，但是只在短期奏效。
　　远斐也想帮马惠，但她做出的努力跟乔道因是一样的。
　　直到排练时，道具出故障，马惠被绳子缠住脖子几乎窒息而死，她才发了狠，把霸凌她的人揍了，但大家看她真的差点死了，也就没有追究这件事。
　　此后，马惠平安度过了在德赫的求学生涯。
　　其他人都以为那是一场意外，是舞台机关出了问题。
　　只有乔道因知道不是，她还记得偶然间听到远斐跟蒋华容的争执。
　　“我知道你想帮她，但这样太过冒险，如果她没挣开，她会死的！”
　　“如果她不能认识到自己的处境，活着与死无异。”
　　“你帮助别人的方式真的……我不能赞同，你有什么操控别人的权力？你无法替她们选择人生。”
　　“我有。蝼蚁一样的人，注定被人操纵。”
　　蒋华容提前毕业后，乔道因终究没有进入学生会。
　　失去了最强的对手，一切索然无味。
　　她甚至也没有按照教授父亲为她铺好的道路取走。
　　身边围了一群狐朋狗友，她迅速地滑入享乐的深渊，从前途无量的学校中休学，开始了每天开跑车带女友兜风的纵情生活。
　　每一样东西，她一如既往很快着迷，又迅速厌倦。
　　马惠跟她相处过一段时日，那不是情侣却也不是朋友的暧昧让她在推拉中反复煎熬。
　　马惠崩溃大哭：“你很好，可是我感觉不到你的心，你对谁都很好，我摸不到你真正的意图。你跟周老师，你跟唐女士，你跟所有人……你让她们对你死心塌地，你也让我肝肠寸断……”
　　等她哭完，乔道因抬手给她擦干了眼泪。
　　马惠不恨她，却也无法继续爱她，只是给她留下了一句恨。
　　“我希望有一天，你会遇上一个人，你会迷恋她，像我迷恋你一样，可惜，她永远不会爱你。”
　　“如果世界上真有这个人，那就让她快点出现。”彼时的乔道因并不相信，她会迷恋谁。
　　没想到交代乔秘书的过往，交代了这么久还没写完
　　下一章一定结束。


第101章 番外二
　　马惠哭得肝肠寸断，在路边拦下了一辆出租。
　　跑车固然舒适，可乔道因的跑车上，注定会坐着不同的人。
　　“小姐，去哪里？”司机小心翼翼地询问马惠。
　　可后者哭得上气不接下气，根本无法回答任何问题。
　　乔道因敲车窗。
　　司机将车窗落下。
　　乔道因从钱包里拿出几张百元递给司机，跟司机说了一个地址。
　　“你到了记得给我发个消息。”乔道因隔着车窗，对马惠比了个通话的手势。
　　司机开车驶离，语气中充满羡慕对马惠说：“那是你的女朋友？很漂亮，人也周全，偶尔拌嘴也没什么，热恋里总要吵几句的。”
　　马惠在司机的安慰之下哭得更伤心了。
　　“她不是我的女友，她也从没有爱上过我，但我以后再也遇不到像她这样好的人了。”
　　或许，从一开始自己不要那么贪心就好了。
　　明知道彼此不是一个世界的人。
　　倘若知足就是恩赐，倘若贪心就是惩罚。
　　乔道因目送载着马惠的出租车离去。
　　她的心头没有特别的情绪。
　　她平等地爱每一个世人，理解不了马惠那种独占的情绪。
　　理解不了为什么周老师吻过自己后就离开了德赫，从此换了联系方式，消失在茫茫人海中。
　　她也理解不了为什么唐女士酒后醉眼迷离地趴在她身上大哭，怒斥她没有心。
　　活着本来就只是一场游戏，如果太过用力，那么姿态就不好看了。
　　乔道因坐在跑车上恍神，面前商场外墙巨幅的荧幕亮起，在播放最近崛起的一家国货彩妆的gg。
　　屏幕下方的一行小字引起了乔道因的注意。
　　这个化妆品牌是蒋氏旗下的？
　　蒋氏不是做传媒起家的吗？
　　什么时候进军美妆行业了？
　　乔道因心下疑惑，查询了最近蒋氏的动态。
　　蒋华容回国了。
　　而后蒋氏的业务就开始扩散。
　　即便当下蒋氏那个不成器的二世祖掌握着蒋氏更多的业务。
　　但蒋华容回国后的一连串动作已经表明了她的野心，她也不会止步于此。
　　嗅到熟悉的味道。
　　嗅到斗争的气息。
　　乔道因忽地感觉血管中流淌的酒精瞬间被代谢掉了，血液直冲头顶，久违了的，沸腾的感觉，每一个毛孔都舒张，每一块意识都晴明。
　　虽然与蒋华容真正打交道也没有几句话。
　　但蒋华容已经在不知不觉间成为了横亘在她生命中的刺，是她无法驱散的巨大阴影。
　　乔道因想去找外祖母，让外祖母给她几条生产线玩一玩，不知道要多久能把蒋氏的美妆品牌挤兑到下线呢。
　　乔道因握着方向盘的手在轻轻颤抖。
　　回老宅的路上，乔道因接到了外祖母的电话。
　　外祖母说很想念她，希望她尽快来看望自己。
　　最近外祖母的美妆品牌大大小小地爆出些丑闻，真真假假，有些已经可以确定是蒋氏那边放出的假料，给汤普琳这个品牌带来了巨大的经济损失。
　　没想到在去往老宅的路上，命定似的。
　　乔道因遇到了那个用阴影笼罩她半生的女人。
　　蒋氏拥有全亚洲唯一一辆某品牌的超跑。
　　而很明显，车内坐着的，是个女人的身影。
　　黑长直的头发，单薄却端正的身影。
　　即便看不清那人的长相，乔道因依然能认出这位气质高贵的女人。
　　战栗，兴奋，止不住挑衅。
　　乔道因一脚油门踩下，开车追了上去。
　　车头顶着前车的车尾，顶到对方车尾变形，几乎冲出防护栏。
　　乔道因隐隐注意到前车的人略微转过头瞥了自己一眼，她大笑着调转方向离去。
　　真是无比畅快。
　　然而，等乔道因抵达外祖母家中时，她见到的却是惊慌的管家和摇头的家庭医生。
　　急救车已经在路上。
　　“汤普琳女士刚刚得到消息，她被股东投票，从自己的公司里被踢出去了。”
　　什么人撺掇股东进行了这一行为？
　　又是什么人把这个消息告诉了外祖母？
　　乔道因很快想到了刚才路上遇到的人。
　　乔道因开车折返。
　　天上飘起了雨，让道路变得湿滑。
　　导航数度警告乔，再这样开下去她会出事的，但是乔没有将这警告放在心上。
　　不多时，乔道因远远瞥见了蒋华容的车子。
　　蒋华容靠在车身上抽烟，司机在一旁为她撑伞。
　　她似乎早已经预料到乔的折返，专程停在此处等她。
　　雾气缭绕着，模糊了蒋华容的面容。
　　雨点凄冷，映衬得森林没了绿影影绰绰全是浓淡不一的黑白。
　　乔道因听到自己脚下的钢铁巨兽发出猛烈的声音，她毫不犹豫踩下油门，朝着蒋华容的方向撞去。
　　车轮飞速旋转。
　　蒋华容从容地夹着烟吐着雾气。
　　她长睫毛一落一抬之间，乔道因的车已经开到了她的面前。
　　然而，下一瞬，乔道因重重地把头撞在方向盘上。
　　她到底做不到。
　　蒋华容在乔的车头引擎盖上捻灭了香烟。
　　从容不迫。
　　一如几年前与乔道因对弈时的神情。
　　路边有石亭。
　　乔道因下车，跟蒋华容一起在亭中看雨。
　　“我记得你。”
　　乔道因苦笑一声。
　　是蔑视，也是重视。
　　能被蒋会长记得的人，也算一份荣幸。
　　“我现在需要一个帮手。”
　　心甘情愿地做起了蒋华容的影子。
　　从那个纸醉金迷的乔一变成了乔秘书。
　　过往灯红酒绿的日子一去不复返。
　　站在蒋华容的身后，乔道因见到了自己此生绝不可能的波澜壮阔。
　　她愿匍匐在学姐的脚下，跟在会长的身后，去领略前所未有的风光。
　　蒋华容在她心里一度是没有软肋的神。
　　直到，她的神开始神格崩塌。
　　那个叫纪晴雯的女生是什么时候出现在蒋华容身边的？
　　又是什么时候成为了蒋华容的床伴？
　　这个名字取自红楼梦的女孩，便是蒋华容欲望的投射，也把蒋华容拉下不食人间烟火的神坛。
　　那高高在上的蒋总，俯下身来，将这个可怜的灰扑扑的女孩捡起，吹落了她翅膀上的灰尘。
　　乔秘书以为纪晴雯会很快离开。
　　就像周老师和马惠离开自己那样。
　　可是，乔秘书很快发觉她低估了纪晴雯对爱的渴求。
　　一点点善意，就能让纪晴雯忘却蒋华容对她的恶劣。
　　曾经，纪晴雯也要离开蒋华容，但是蒋华容去追了。
　　她开车把蒋华容送回，她还未离去，就听到激烈的争吵声。
　　乔秘书担心蒋华容的安危，于是蹑手蹑脚地返回查看。
　　在一片黑暗中，乔道因看到蒋总把纪晴雯推到墙壁上，一手扼住纪晴雯的脖颈，发狠地吻了上去。
　　纪晴雯推了推蒋总，她白皙的手臂在夜色中那样明显，却也那么无力。
　　乔道因站在玄关处，听着一墙之隔发出的动静，想象着衣服散落的场景。
　　这一刻，乔秘书重新变回了乔道因。
　　说不清从什么时候开始，目光会在纪晴雯身上停留。
　　乔秘书察觉出了自己心底里可怕的心思，她拼了命地遏制那疯狂滋长的欲念。
　　可偏偏那该死的女人不长眼地，每每见到她，总是会露出那副笑容。
　　“乔秘书，你回来了！尝尝刚出炉的饼干。”
　　纪晴雯捧出盒子，目光却频频朝乔秘书身后望去。
　　乔道因摸了摸自己的鼻子：“蒋总让我转告您，她今晚不回来了。”
　　乔道因看着纪晴雯的眼神黯淡下去。
　　“蒋总答应过我的，明天会跟我一起……”
　　“纪小姐，您或许还没有意识到蒋总的时间有多么值钱。她不会花一个小时去跟您做什么可笑的手工对戒，那种廉价的，可笑的东西。”
　　乔道因一股脑地说出这些话。
　　面前人红了眼，却还是保持体面地对她微笑。
　　“这样的吗？如果她不愿意，直接告诉我就好了，没必要一而再，再而三地推辞。请你转告蒋总，我不会再无理取闹了。”
　　乔秘书离开屋子。
　　但静静地坐在车里。
　　她不知道自己在等什么，但她坐了很久。
　　直到她等来了管家的电话。
　　管家告诉乔秘书：“纪小姐饮了酒，睡在沙发上，我们担心她着凉生病，劝她回卧室休息，可她怎么也不听，您来劝劝吧。”
　　乔秘书上楼。
　　她对这座建筑很熟悉，仿佛她就是女主人一样。
　　踩着地毯一步步爬上楼梯。
　　室内微弱的灯光勉强能看得到路。
　　乔秘书察觉拖鞋下踩了东西，她俯身拾起。
　　那是散落在地的，白色蕾丝胸衣。
　　而后是一只袜子。
　　两只耳环。
　　一条碎花的长裙。
　　乔秘书把它们一件件地拾起，放在旁边的柜子上。
　　纪晴雯醉的面颊通红，目光涣散，却还是认出了乔秘书。
　　到底醉酒，纪晴雯身上那条毛毯披得松垮，露出她一侧的肩膀。
　　“她们把你叫来了？”纪晴雯按了按阵痛的头，“真是不好意思，我没事的，睡一晚就好了。”
　　即便醉酒，还在为别人考虑。
　　纪晴雯抬手按着头动作间毛毯滑落，她胸前一侧起伏的曲线微微可见。
　　乔秘书低下头。
　　纪晴雯却毫不在意，她知道乔秘书是最精密的仪器，没有那种世俗的欲望。
　　可纪晴雯不知道的是吗，站在她面前的不是乔秘书，而是蒋华容的学妹，是乔道因。
　　乔道因把手伸进毛毯中，拉出纪晴雯蜷缩的脚，攥着她纤细莹润的脚踝，把另外一只袜子也脱了下来。
　　将纪晴雯打横抱起，肌肤的触感让她浑身战栗，不敢细想。
　　从沙发到床，距离远得像是隔了千山万水。
　　乔道因抱着这个身上未着寸缕的女人，站在卧室的床前。
　　卧室巨大的落地窗倒映着她们的模样。
　　把女人抱上床，这是一种仪式。
　　可惜，注定了接下来不会发生什么。
　　把纪晴雯放在床上，给她盖好了被子。
　　“乔秘书，你能不能陪我一会儿？”
　　纪晴雯白皙的手臂从被窝里伸出来，拉住了乔秘书的衣角。
　　“只要坐在这里就好，不用说话，不要留我一个人在这里。”
　　乔道因坐在床边，握紧了纪晴雯的手。
　　纪晴雯喝了酒，很热，肆无忌惮地把长腿和锁骨以上的部分都露出来。
　　她只知道乔秘书是秘书，却从未想过自己在乔秘书眼里，是一个女人。
　　乔道因坐在床边凝望着纪晴雯的面庞。
　　多年前马惠说过的一句话此时突然在她脑海中出现，将她击中。
　　迷恋上了一个永远不会迷恋她的女人。
　　纪晴雯迷恋着蒋华容。
　　而乔道因觊觎着纪晴雯。
　　五年磋磨，纪晴雯成长了不少，越发成熟，很少失态。
　　自己在喝酒后，会将极简的黑色内衣在床边叠好。
　　乔道因把她褪下来的衣衫抱起来走进浴室扔进脏衣篓。
　　只是，在衣服扔进去之前，她的脑袋不受控制地深埋了下去。
　　身后窸窸窣窣，隐约是有人从床上坐起。
　　乔道因回头，却发现纪晴雯又很快地睡下了。
　　纪晴雯可能看到了，也可能没有。
　　只是在那之后，纪晴雯不会回避隐藏身上与蒋华容欢好的痕迹。
　　在蒋华容的书房里。
　　纪晴雯端着参汤走进去，正撞见乔秘书拿出一份文件给蒋华容签署。
　　蒋华容签字的几秒，在乔道因和纪晴雯看来，却是度日如年的。
　　目光短暂地接触，也会很快错开。
　　彼此都知道，那隐隐的，模糊的情意。
　　一次次的试探和失望。
　　纪晴雯选择离开。
　　“乔秘书，你会帮我的，对吗？”纪晴雯拉住了乔秘书的袖子苦苦哀求。
　　她知道，任何时候，乔道因都不会拒绝她的请求。
　　她都知道的。
　　“求我？纪小姐，您说笑了，我有什么办法，蒋总不肯放您走，您就走不了。您大可以去求其他人，不过，结果都会是一样的。”
　　“蒋总说过她会跟我去做对戒的，你为什么两头骗呢？”纪晴雯收起了楚楚可怜的神情，问乔道因，“你对我的心思，如果蒋总知道了，你觉得她会怎么办？”
　　“纪小姐，我跟您，清清白白。”
　　纪晴雯猛地推了乔道因一把。
　　乔道因仰面倒下，陷入柔软的床垫中下沉又浮起。
　　纪晴雯覆在她的身上，扼住她的脖颈，在她唇上落下一吻。
　　一切的挣扎和否认已是无用。
　　她觊觎学姐的女人。
　　“现在，我们之间不再清白了。”
　　纪晴雯像只猫一样伏在乔道因的胸口上，听着她的心脏猛烈地跳动。
　　乔道因片刻失神，而后缓缓抬手，触摸了怀中的不真切。
　　最后，她紧紧地拥住了怀里受惊的小鸟。
　　“我帮你，纪小姐，我帮你。”
　　在蒋华容的床上，乔道因窃取了胜利。
　　“学姐，新一轮的竞争开始了。”
　　本章前面是真实的背景铺垫
　　后面的部分是IF线，大家注意区分哈


第102章 蒋华容IF线
　　京市一处半山腰的四合院内。
　　阳光照进半掩的窗扇。
　　音响里传出若有若无的粤剧唱段。
　　乔秘书捧了一盏茶走进室内，轻轻将茶盏放在一侧的茶几上。
　　她的目光瞥向一侧的贵妃榻，那人正侧躺着小憩。
　　如瀑的黑发垂下，清丽的面容说不出的柔和与矜贵，仿佛一层月华笼罩在她的面庞上，叫人不敢惊扰了她的清梦。
　　忽地两只白色蝴蝶从窗外飞进来，在蒋华容的卧榻旁翩飞。
　　日光西斜，渐渐照在蒋华容紧闭的双眼上。
　　两只蝴蝶落在蒋华容的枕边微微地扑扇着翅膀。
　　蒋华容的眼皮在颤动，她仿佛做了什么噩梦，想要睁开眼睛，却又无法逃脱梦境。
　　乔秘书站在贵妃榻边轻唤“蒋总”，但没有把蒋华容从梦境之中唤醒。
　　不多时，蒋华容猛地坐起身来，自己从那深渊一样的梦境中醒了。
　　呼吸急促，久久不能平复。
　　醒来后，蒋华容保持着那个姿势，目光落在两只翩飞的蝴蝶身上。
　　耳畔，正在播放的粤剧唱段越发清晰，字字入耳。
　　“念铭心那誓盟话，
　　若变心碧血剑上溅，
　　问这天地间，
　　又有什么，
　　能比得上定情剑，
　　十秋两别难会面，
　　梦里几番会梅园，
　　谁料剑合了梦也断了，
　　只剩杜鹃声啼怨。”
　　好一个剑合了梦也断了，只剩杜鹃声啼怨。
　　乔秘书见蒋华容发了一身汗，又见她轻捂心口，眉头微蹙，心下十分担心，走上前去问。
　　“蒋总，你怎么了？是不是身体不舒服？我叫董医生来？”
　　蒋华容看着面前的乔秘书，瞬间也有些恍惚，她低头看了看自己身上穿的单薄衣衫，又看了看外面烈日炎炎。
　　蝉鸣声从郁郁葱葱的满园苍翠中发出。
　　热浪扭曲了远处的风景。
　　显然，现在不是冬季，是夏季。
　　这里不是泰兰德，也不是美利坚，而是蒋华容在京市的私人别院。
　　“蒋总？”乔秘书又问了一声。
　　蒋华容捂住心口，摇了摇头：“不必，我不是身体不适。我只是做了一个梦。”
　　“哦？什么样的梦？”
　　“一个光怪陆离的梦。”
　　梦里，蒋华容穿进一本名叫《绝对倾心》的三流小说，而且还是这篇文章的女配。
　　真是荒唐可笑。
　　可梦中种种，却又那样真实无比，蒋华容的心到此时还是被紧紧攥住。
　　那种呼吸不过来的痛苦依然萦绕着她。
　　这痛苦的主要来源，竟是来自失去纪晴雯。
　　更荒唐了。
　　不过，蒋华容仍给纪晴雯发了一条消息。
　　可过了两分钟，纪晴雯还没有回复。
　　梦中种种，浮现眼前。
　　蒋华容一时之间真如庄生梦蝶，不知道哪个是虚幻，哪个才是现实。
　　发消息时，蒋华容又确认了时间，此时正是六月。
　　那本三流小说开始的时间。
　　这个时候还没有一个叫乔欲的人夺走她的小晴雯。
　　那一部名叫《绝叫》的电影也还没开始拍摄。
　　“她的胆子越发大了。”
　　乔秘书小心翼翼提醒蒋华容。
　　“蒋总，您忘了？您前天才拿烟头烫了纪小姐，她也许是有些恼了。”
　　蒋华容：……
　　拿烟头烫人？明明是两个人的情趣，怎么从乔秘书的嘴里讲出来，听上去却像是一场虐待。
　　“今晚回去。”蒋华容对乔秘书说，“提醒她，做好饭菜等我。”
　　“可是今天晚上本来约了王总一起，那您看……”
　　“王总？哪个王总？”
　　“王克贞。”
　　“王克贞？”蒋华容转头对乔秘书说，“把这个人赶出京市。”
　　没有理由，就是要天凉王破。
　　乔秘书不问原因，因为她相信蒋华容的一切判断，从来没有蒋华容做错的时候，只有其他人该死。
　　“算了，直接把她在国内的业务全都冲垮，别让她待国内任何地方，尤其是三亚。”
　　蒋华容说完这一切，自己都觉得可笑。
　　那个荒诞的梦境，还是影响了她。
　　不过王克贞这种人，不来往也罢。
　　回别墅的路上，乔秘书跟蒋华容报告。
　　“蒋总，之前您交代过想给纪小姐名下添一些产业，我去看过，东洲君庭不错，符合您的要求，您看下没问题的话，我明天着手去办……”
　　蒋华容的心下咯噔一声，为什么偏偏是东洲君庭？
　　“换一个别的。”
　　只要不是东洲君庭，什么地方的房子都可以！
　　梦境里，在东洲君庭里发生的一切，那被拍下来的照片，是一切的开始。
　　“小晴雯，我竟然有点思念你了。”蒋华容喃喃着。
　　进入别墅，一切的不安都消散。
　　厨房内饭香四溢。
　　蒋华容远远地望见那个身影在忙碌，忍不住走上前，轻轻地环住了纪晴雯的腰，在她耳上落下一吻。
　　瞬间，纪晴雯身体僵住了。
　　今天的蒋华容太反常了。
　　好在，蒋总的温情只持续了一瞬。
　　乔秘书不是外人，被蒋华容留下来一起吃饭。
　　管家和佣人侍立一边，只要蒋华容一抬眼，她们就知道蒋华容要吃哪道菜，给她布菜。
　　相比之下，管家对纪晴雯就显得毫不在意，只是随意地给她添菜。
　　蒋华容看到纪晴雯碗里堆起了小山，问纪晴雯：“怎么，没胃口？还为前几天的事记恨我？”
　　“不是。”
　　桌上气氛有些微妙。
　　乔秘书提醒管家：“纪小姐不吃茄子，别给她夹这道菜了。”
　　管家闻声，忙把纪晴雯的碗撤下去，换了新的碗筷上来。
　　蒋华容瞥了一眼自己的得力干将，到底是没说任何话。
　　饭后，乔秘书告辞。
　　蒋华容站在窗前，凝望着窗外的月色。
　　“咔哒”一声，她掀开打火机的盖子，一手拢在香烟前。
　　橙色的火焰透过她的指缝忽明忽暗。
　　尼古丁让蒋华容镇静下来，她静静地坐着，看到纪晴雯路过，招手示意她过来坐在自己的腿上。
　　纪晴雯坐在她的怀中，因为烟雾而轻轻地咳嗽。
　　蒋华容的眉头微微皱起。
　　纪晴雯立即道歉：“对不起，蒋总，我不是有意的。”
　　说完，纪晴雯就要起身，怕自己咳嗽坏了蒋华容的兴致。
　　谁知，蒋华容揽着纪晴雯的手加了力道，示意纪晴雯继续坐在自己怀中。
　　蒋华容把烟头在烟灰缸里捻灭了。
　　蒋华容再抬头，看到纪晴雯眼皮微红，眼里隐隐地有水光。
　　蒋华容抓住纪晴雯的手，捧起她的指尖放在唇边轻吻。
　　“怎么？我平时对你有多差？跟我又见外，又客气。”
　　“蒋总，你今天确实怪怪的，”纪晴雯说，“你今天对我这么好，我都有些不习惯了。”
　　蒋华容看见纪晴雯这样子，心里忽地有种说不出来的难过。
　　“我不是一直这样对你吗？”蒋华容揉了揉太阳穴，“我忽然想起来，还有几份文件要去签署，你早点睡吧。”
　　蒋华容吻了纪晴雯的面颊，为手上温香软玉的触感而感到些许的不真实。
　　毕竟跟着那本小说看完了剧情，在后期，纪晴雯已经很抵触跟“蒋华容”的身体接触了。
　　眼下，纪晴雯任她予取予求的样子，梦一样。
　　蒋华容处理文件弄到很晚，又想起一些未尽的事项，于是紧急跟高管们开了电话会议。
　　会议结束已经是半夜两三点。
　　蒋华容起身，忽地听到外面有敲门声。
　　纪晴雯推门进来，端了一盅参汤。
　　“不是说了让你先睡吗？”
　　“我想等你。”纪晴雯说，“我不想总是一个人睡。”
　　蒋华容看了眼钟表，意识到现在有多晚了。
　　蒋华容喝完纪晴雯端来的东西，催促纪晴雯快去睡。
　　两人躺在被窝里。
　　纪晴雯朝蒋华容靠近一点，再靠近一点，直到最后整个人都缩进蒋华容的怀里。
　　抱着温香软玉，蒋华容只有一个问题，纪晴雯在她面前一向这样谨小慎微吗？
　　得到充分爱的人才会自由舒展。
　　反之……
　　蒋华容忽地挂念起另外一件事，关于纪晴雯的身体。
　　常年吸二手烟，又总是熬夜到这么晚，何况纪晴雯有家族遗传病。
　　她的手朝纪晴雯身前伸去，却又觉得有些冒犯而停下了。
　　纪晴雯迷迷糊糊，却扯开松垮的睡袍，去掉碍事的衣物，把自己送到了蒋华容的手上。
　　她牵起蒋华容两只手，覆在自己的身上。
　　纪晴雯一贯不热衷亲热之事，今天却有些反常。
　　但蒋华容的反馈却如露水滑过。
　　“你怎么像医生？”纪晴雯笑蒋华容今天的手法。
　　蒋华容确认了纪晴雯的健康，于是一颗心放下来，至少现在没有明显肿块。
　　此时此刻，两人相依偎。
　　纪晴雯的手触碰着蒋华容的面庞，是对她的无限眷恋，也是颁发了无尽的许可。
　　“那么，你想让我怎么做呢？”
　　蒋华容收紧了掌心。
　　温热的气息在两人之间流转。
　　不知道是谁的呼吸先开始紊乱。
　　“你想怎么对我都可以。”
　　蒋华容耳畔又响起那句“念铭心那誓盟话，若变心碧血剑上溅”。
　　纪晴雯向神明献上了自己的所有。
　　只是今天蒋华容格外凶狠地要。
　　吃痛的时候纪晴雯伸手去推，却摸到蒋华容一脸的濡湿。
　　把纪晴雯吓了一跳。
　　她竟然流泪了？
　　“你永远也不能背叛我。”
　　“我怎么会离开您呢？”
　　宝子们，周末愉快
　　我改了好多次了，这次一定不会被锁的！


第103章 蒋华容IF线
　　六点，蒋华容准时醒来。
　　她似乎总是不需要太多的睡眠。
　　站在衣帽间里。
　　蒋华容穿上衬衫，忽地一双玉一样白皙的手从她身后绕了过来，帮她把衬衫的领子翻好。
　　“怎么不再多睡会儿？”
　　“等会儿我再回去睡。”纪晴雯专心给蒋华容整理衣衫，“你今天这一走，下次见你还不知道是什么时候。”
　　蒋华容拍了拍纪晴雯的手背叫她安心。
　　晚上的时候人总是会被情感裹挟，早上的时候意识晴明重归理性。
　　如果把梦境中那本三流小说内记录的事情当真，太可笑了。
　　“这次去香港开会，是非去不可吗？”
　　“很重要，我必须出席。”
　　“那你什么时候回来呢？我……”
　　纪晴雯有个很喜欢的艺术家，好不容易打听到艺术家工作室可以预约的时间，她想跟蒋华容一起……
　　“你想要什么，自己去买，我不是早给过你一张黑卡吗？怎么你从来不用？我这次离京，去多久还不知道，有任何事，你都可以去找乔秘书。”
　　蒋华容身边不少人是养着情人的，这些金丝雀闲来无事总去购物，一个小时花百万上下是常有的事情。
　　可是，纪晴雯好像从来都对那些没有兴趣，现在她手边的奢侈品都是乔秘书给她买来配好的，毕竟作为蒋总的女人，身价还是要有。
　　“我不喜欢。”
　　蒋华容转身，打断了纪晴雯的脉脉温情：“这次会议如果能达成一致，会让蒋氏上一个新的高度。”
　　言外之意就是不愿意花时间在没有产出的事情上。
　　陪着小情儿逛街或者做手工，那可能是风流二代会做的事，但不是蒋华容这个身份级别会做的事。
　　“我知道了。”纪晴雯眼神里失去了光彩，垂首站在一旁，不再黏着蒋华容了。
　　蒋华容抬手去摸纪晴雯的头，后者身体本能地缩了一下。
　　“我花钱不是给自己找不痛快的。”
　　蒋华容说完这句话，明显察觉纪晴雯脸上浮现出痛苦的神色。
　　但是纪晴雯很快把那神色掩饰过去，上前用力抱了抱蒋华容。
　　“您说的对，我会摆正自己的身份，不给您添麻烦。”
　　蒋华容总觉得自己刚才说的那句话隐约在小说里读过。
　　但是她并不认为这是小说对自己的暗示，因为她能说出这句话只因她本来就是这么想的。
　　出发在即，蒋华容抬手看了看腕表，不能再停留下去。
　　她告诉纪晴雯：“我给你订了个稀有色的birkin，别不开心了。”
　　蒋华容乘坐私人飞机前往香港。
　　即便蒋华容走的是私人通道，但还是不可避免看到了一张不想看到的脸。
　　乔欲代言了ES，航站楼铺天盖地都是她的巨幅海报。
　　明艳的、锐利的少女公主切的黑发，身上有种独属少年成名者的勃勃野心。
　　蒋华容看一眼，心底里有根刺在隐隐作痛。
　　虽然蒋华容走私人通道，但她也早已经注意到大厅里聚集了一群狂热追星族，看她们疲惫的样子，应该是没拿到偶像具体的航班号，所以彻夜守候。
　　蒋华容走过一处拐角，一个戴墨镜的少女风尘仆仆迎面走来。
　　两人的气场都是那么强大，即便视线还没看到彼此，就已经提前感知到了。
　　错身而过之际，蒋华容目光微斜，落在少女身上，后者正用同样的目光打量着蒋华容，丝毫不怯。
　　走出去不久，蒋华容听到外面的大厅沸腾起来。
　　“乔欲！乔欲！”粉丝们高呼起来。
　　那声音让蒋华容的头有点痛。
　　在飞机上，她听着商业新闻，闭目小憩。
　　忽地掉入了无边的深渊噩梦里。
　　梦中，她陷入了植物人的状态，她的灵魂甚至可以四处飘荡，她听得到，看得到，可是就是困在一具不能动弹的躯壳里醒不过来。
　　梦境之中，她进入植物人状态后，纪晴雯来看过她一次。
　　纪晴雯最后一次捧起她的手贴在自己的面颊上。
　　“蒋华容……”
　　纪晴雯这一次，直呼她的名字，这里没有什么总裁，没有什么花钱买来的情人。
　　“我不知道你是否喜欢过我，可我知道，我是爱过你的，可是，爱你让我痛苦，所以，到这里就结束吧。我也许会跟乔欲结婚，也许走不到那一步，但我会努力向前，你在我生命里，是过去式了。祝我幸福吧。”
　　而后，纪晴雯头也不回地走来，再没来过。
　　蒋华容飘到乔欲的家中，看到了乔欲的单膝跪地，看到纪晴雯夜深偷偷把戒指翻出来的幸福样子，看到乔欲把纪晴雯按在浴室的玻璃上，玻璃蒸腾着水雾，模糊了两人的躯体，纪晴雯几乎支撑不住，抬手按在玻璃上借力，留下一串串手掌印，她像两块甜点，丰盈挤压在玻璃上，被乔欲从上到下，一口一口吃掉……
　　那属于她的金丝雀飞走了。
　　纪晴雯的身体被别的女人享用。
　　蒋华容从噩梦中惊醒。
　　空姐忙走来蹲在她身旁：“蒋总，刚才有些颠簸，现在飞机上平流层了，您可以安心休息，如果有什么需要，请吩咐。”
　　蒋华容摇头。
　　空姐识趣离开，静待蒋华容的下一次召唤。
　　蒋华容调整座椅坐起身来，客机窗外云层千叠，阳光如洒下的金粉，无声蔓延。
　　飞机平稳运行，无事发生。
　　只有蒋华容的心在猛烈跳动。
　　心中所念唯有一句“物是人非春意阑，欲语泪先流。”
　　纪晴雯对她越是情意绵绵，她越是隐隐有着难过，像是参观爱情的遗迹一样，已经窥见天机，却还是无可奈何。
　　失去的感觉如潮水般将她裹挟，让她失控，如乘一叶扁舟在海上飘摇，这让她很不快。
　　“怎么了这是？”蒋华容只觉得等这次开完会，要跟心理医生好好聊一聊。
　　飞机落地，蒋华容看到林温窈在机场迎接她。
　　她事前没有跟林温窈讲过自己会来港。
　　“你怎么会来？”
　　“我爸爸说你会来，”林温窈有些娇羞地上前轻轻地拉住了蒋华容的袖子，“毕竟年底我们就结婚了，作为你的未婚妻，我来接机你不开心吗？”
　　蒋华容把袖子从林温窈手中抽走。
　　林温窈察觉蒋华容心情不佳，因此没再贴上去，一路上只是默默陪伴。
　　出机场到上车，这么几步路，又看到了那张让人不快的脸。
　　“华裔女神归国，娱乐圈大地震！”
　　机场外墙屏幕上，滚动播放着乔欲的照片。
　　这是她的粉丝集资为她买下的，作为她回国拍电影的礼物。
　　蒋华容想到梦里，就是这个少女影后把她的小晴雯在床上翻来覆去玩弄到力竭，她的掌心不自觉攥紧，指甲嵌到肉里。
　　车上放着当日的商业新闻。
　　林温窈小心翼翼地看向蒋华容，问她为什么事情不快。
　　原以为蒋华容不会理她，谁知蒋华容开口了。
　　“你信不信我可以预知未来？”
　　林温窈笑了笑，蒋华容不是一个爱开玩笑的人，今天好奇怪。
　　“电视台马上会插播一条紧急新闻。”
　　林温窈转头，果然发现屏幕上切换了直播间，一个女主播面色沉痛地鞠了一躬。
　　“临时插播一条紧急新闻。”
　　蒋华容对林温窈说：“九龙砦刚发生了火灾，十九人死亡，百余人送往医院抢救。”
　　林温窈转头看向屏幕。
　　女主播说：“九龙砦刚发生了火灾，目前已有十人死亡……”
　　“你猜错了。”林温窈侧过脑袋冲蒋华容眨眨眼。
　　“是的，错了。”
　　蒋华容没有再说话。
　　进入会议场地，蒋华容翻开会议材料，熟悉的感觉再次涌了上来。
　　作为门萨俱乐部会员，蒋华容精密的头脑从未出过差错，她的记忆比最权威的档案更加可信。
　　会议途中，蒋华容心不在焉，因为按照她在梦境中的记忆，这次会议不欢而散。
　　蒋华容让港媒高层关注九龙砦火灾的最新进展。
　　大概在黄昏时，港媒高管给了她最新的消息。
　　【九人抢救无效去世，所以在这次火灾中，一共有十九人不幸罹难。】
　　就是这个。
　　蒋华容抓起外套，提前退场。
　　林温窈知道这场会议蒋华容非常重视，却没想到蒋华容会不打招呼离开。
　　等林温窈追出去的时候，蒋华容已经上车离开。
　　空中管制让蒋华容的飞机在机场等了半个小时。
　　她落地京市的时候，已经是晚上十点多了。
　　只是她急切回到别墅时，别墅灯火通明，但是她的小鸟不在笼子里。
　　蒋华容第一时间联系乔秘书。
　　听筒内拨号的声音一直“嘟嘟”地响着。
　　这是第一次，乔秘书没有接到蒋华容的电话。
　　“她在搞什么？”
　　得力助手超出掌控，让蒋华容的太阳穴突突地跳。
　　蒋华容拨给纪晴雯，同样是无人接听。
　　客厅的桌上摆着她为纪晴雯准备的稀有色birkin。
　　但是那包从拿回来以后连包装都没拆开过。
　　蒋华容联系莘蓝。
　　莘蓝表示这段时间没有给纪晴雯安排任何工作。
　　管家给蒋华容递上一杯热茶。
　　“今天纪小姐心情不太好，乔秘书陪她出去散心了。”
　　蒋华容：将绿未绿，头顶一顶帽子忽隐忽现
　　（九龙砦为虚构地点）


第104章 蒋华容IF线
　　“乔秘书陪她出去散心？”
　　蒋华容的脸上闪过一丝不悦。
　　她很信任乔秘书，在她不在京市的时候，乔秘书全权处理所有事务。
　　蒋华容以为乔秘书会花更多的时间盯着公司那群不安分的老家伙的动向。
　　没想到乔秘书花了大心思在“照顾”自己的女人身上。
　　乔一在哄女人这件事上很有一手，只是她不该越俎代庖。
　　蒋华容此时开始相信梦境里那本小说的真实性了。
　　贾宝玉能在太虚中知道十二金钗的判词，那她蒋华容在梦境里预知未来，也算不得什么新奇事。
　　之前怎么没有发现呢？
　　乔秘书对所有女人都一视同仁的轻浮，但唯独一开始对待纪晴雯时，却展露出恶意和抗拒。
　　她在害怕什么？又在刻意撇清什么？
　　是蒋华容指出乔秘书语气上的问题，而后乔秘书才对纪晴雯和颜悦色起来。
　　如此看来，蒋华容倒有几分引狼入室了。
　　是她自己把小晴雯推到了别人的怀抱中去。
　　乔秘书知道纪晴雯饮食上的偏爱，更知道她喜欢什么样的衣服和配饰。
　　虽然这是因为乔一生来就懂得讨女人欢心，但不是所有女人都值得乔一花心思的。
　　蒋华容的目光投向外面的无边夜色。
　　盘山公路上传来了跑车的嗡鸣声，山道上疾驰而过的汽车留下灯光的残影。
　　这是私人路段，不会有外来车辆闯入。
　　蒋华容闭上眼睛，一听跑车的气浪就知道这是一辆改装过的迈巴赫。
　　有金钱有精力，又会在跑车改装上花心思的人，蒋华容只认识一个。
　　那就是她乔一，乔道因。
　　但是，乔秘书已经很久没有这样飙过车了。
　　此时此刻，坐在她旁边因为速度而尖叫的女人，会是谁？
　　跑车缓缓停下，并没有开进车库。
　　有人狂乱地按着门铃。
　　管家开门，看到纪晴雯喝得醉醺醺的从门外走进来。
　　管家还没来得及跟纪晴雯说蒋总回来，纪晴雯先趴在门上，冲身后的乔秘书招招手。
　　“乔秘书，今天辛苦你了，进来坐坐。”
　　纪晴雯纵然没有刻意勾引谁，可她生得那副模样，此刻一手搭在门上，身子软软地靠着，媚骨天成。
　　乔秘书低下头，不敢看纪晴雯的脸，只能看纪晴雯的鞋子。
　　纪晴雯穿着一双布满银色水钻的高跟鞋，露出浅浅的趾缝。
　　她生得白，指节处微微泛着粉。
　　夜色掩映，乔秘书蹲下身，于是没人看到她红了的耳朵。
　　“纪小姐，你醉的厉害，高跟鞋还是先脱了吧。”
　　乔秘书为纪晴雯俯下身。
　　纪晴雯醉眼朦胧，一手按在乔秘书的肩上，把脚向后翘起，自己去脱鞋子。
　　但她醉了，怎么也够不到，动作间，失了重心，坐在了乔秘书的肩上。
　　管家见状，心道不好，过去把纪晴雯搀扶住了。
　　乔秘书抓住纪晴雯纤细的脚踝，小心翼翼地摘下闪耀的鞋子，让纪晴雯的脚安然落地。
　　“纪小姐，好梦。”
　　纪晴雯见乔秘书死活不肯进去坐坐，只得点头，同她挥手告别。
　　“谢谢你！今天我很开心！”
　　门被关上。
　　乔秘书站在楼下，看到纪晴雯的影子映照在二楼的窗帘上。
　　又见那影子影影绰绰，脱掉了外套，脱掉了裙子，脱掉了bra随手扔了出去……
　　乔秘书低头，不敢再看。
　　她并未离去，只是静静地坐在车内。
　　冷静了很久，乔秘书才终于想到把手机拿出来看一看。
　　发现有蒋华容的未接来电。
　　乔秘书心里道一声“该死”，马上回拨了过去。
　　铃声突兀地响起，打破了寂静的夜色。
　　乔秘书寒毛炸起，注意到铃声是从院内池塘边发出来的。
　　她怎么会眼拙到这种程度？纪晴雯喝醉了，难道她也醉了吗？
　　蒋华容穿一件墨色的绸缎睡袍，坐在池塘边朝里面投喂鱼食。
　　乔秘书站在她身侧询问：“蒋总，您怎么改变行程，这么快就回来了？”
　　“谈判崩了，没有继续待在香港的必要了，怎么，”蒋华容点燃了香烟，火苗在夜色中忽明忽暗，衬得蒋华容眼眸的底色也半明半昧起来，“你不想看到我回来？”
　　“蒋总的事，我怎么敢插嘴。”
　　“你今天玩得开心吗？”蒋华容又问。
　　蒋华容问的不是“你们”，不是“她”，而是“你”。
　　聪颖如乔一，怎会嗅不出其中探寻之意？
　　“我今天陪纪小姐出门散心了。”乔秘书说，“集团那边一切运转正常。”
　　“哦？你们去了什么地方？你有办法让她这么开心。”
　　“陪纪小姐去做了手工，跟她去酒吧坐了坐，回来的路上，开了会儿快车。”
　　“难为你，有心了。”蒋华容站起身来，拍了拍乔秘书的肩膀，“你跟她做了手工对戒，我一时间不知道我能跟她做什么了。”
　　乔秘书心下一惊，不知道为什么蒋华容会把事情调查得这么清楚。
　　“蒋总，是我的过错，下次我会先跟您请示，不会再自作主张了。”
　　“没事，我相信你。眼下更重要的，我有三件事要请你调查。”
　　乔秘书追问：“什么事？”
　　“第一件，是我母亲的旧事，她的家人是怎么死的，第二件，是一个名叫圈内一线的公众号，我要知道号主的全部信息，至于最后一件……”
　　蒋华容说。
　　“等前两个都调查清楚，我再跟你说。”
　　“好，我马上去办。”
　　虽然是夏季，但夜间风大，仍可能受寒。
　　院子里全天焚香，却还有蚊虫。
　　管家劝蒋华容早点回去。
　　蒋华容把剩下的鱼食交给管家，回去了。
　　踩着楼梯上楼。
　　蒋华容踩到脚下有东西，她把拖鞋挪开。
　　捡起了纪晴雯的内衣，圆润的罩杯，戴在纪晴雯身上的时候全被盛满。
　　然后是长裙、耳坠。
　　最后，循着这些发疯的痕迹，她来到沙发边，看到了把自己缩成一团的纪晴雯。
　　纪晴雯长发有些凌乱，身上衣衫褪尽，胡乱地披了条毯子盖在身上，眼神朦胧，好像对不上焦。
　　她侧过脑袋看蒋华容，像是一只狡黠的小狐狸。
　　“我醉到这个地步吗？”纪晴雯两只手从毯子里伸出来，揉了揉自己的太阳穴。
　　她动作幅度很大，毯子从身上掉落，几乎什么也遮不住了，一片雪白其中的丰盈，叫人移不开眼。
　　蒋华容俯下身，一手撑在沙发上。
　　“谁允许你跟别的女人出去喝酒了？还醉成这个样子。”
　　但蒋华容同样介怀的是有人碰了纪晴雯的脚踝。
　　那握住又揉弄的动作，真的很刺眼。
　　纪晴雯笑嘻嘻去抚摸蒋华容的脸，直到她双手真的触碰到蒋华容，她的酒醒了一半。
　　本能地，纪晴雯就想转身逃跑。
　　可蒋华容扯下了她蔽体的毯子，又拉住她的脚踝，把她禁锢在自己身下。
　　纪晴雯并拢、蜷缩起双腿，低下头不敢去看蒋华容的眼睛。
　　“今天不是跟乔秘书玩得很开心吗？怎么看到我就要跑？”
　　蒋华容抬起了纪晴雯的下巴，迫使她看向自己。
　　“这么不想见到我吗？”
　　纪晴雯一双眼睛泪眼朦胧：“想，可是，我今天没化妆。”
　　不想让蒋华容看到自己素颜憔悴的样子，蒋华容不喜欢这样。
　　可此刻，蒋华容怒意上头，哪里还听得进去。
　　“是吗？跟乔秘书去哪儿了，跟我说说看。”
　　蒋华容说话间，抓起纪晴雯的脚踝，将她的腿盘在了自己腰上。
　　行动间，蒋华容摩挲着纪晴雯的脚踝。
　　纪晴雯战栗着，旖旎氛围蔓延开来。
　　“你是我的人，怎么能让别人近身？”
　　“没有别人。”
　　“那这里有没有人碰过？”蒋华容问的是她的脚踝。
　　纪晴雯感觉今天的蒋华容很生气，她怕解释不清，只说：“没有。”
　　“小晴雯，我还能相信你吗？”蒋华容冰凉的手在她光洁的皮肤上游走，所到之处，让纪晴雯的皮肤上冒出寒意。
　　“这里除了我之外，还有人碰过吗？”
　　蒋华容俯下身，在纪晴雯的耳边。
　　“我一只手都要攥不住了。”
　　纪晴雯只觉难堪，想要逃走，却又推不开。
　　窗外，夏季的微风吹拂，花圃里，花匠打理着花园里的玫瑰。
　　她要的比以往都要多。
　　纪晴雯呼吸不均，没了力气，趴在沙发上，胸/口剧烈地起/伏。
　　可蒋华容犹觉不足，把她拉起来。
　　“蒋总，蒋总……”
　　“浴室里还没有过。”
　　“蒋总……”
　　纪晴雯带着哭腔的求，却更激起了对方实行的信念。
　　哗啦啦的水声响起。
　　热气凝结成水雾挂在透明的玻璃隔断上。
　　蒋华容擒着纪晴雯的脖子。
　　纪晴雯隐隐猜测到蒋华容的意图，但是她哪里能与之抗衡。
　　就算是夏天，猛地贴在玻璃墙上，也会感到寒冷。
　　“不要？还是不要我？你想要谁？”蒋华容眼睛猩红。
　　纪晴雯属于她，每一种新的体验，只能是跟她完成。
　　“蒋总……蒋总……”
　　纪晴雯颤声求饶。
　　可蒋华容是冷酷无情的君主，求饶只是弱者应该对她献上的忠诚。
　　甚至纪晴雯的哭/腔是催化剂一样让人受用。
　　布满水雾的玻璃上留下了深深浅浅的掌印。
　　蒋华容却只是附在她的耳边轻声问道：“你不是喜欢吗？”
　　蒋华容这漠视的态度终是惹恼了纪晴雯，她转头，凶狠地咬上蒋华容的肩头，兔子急了也会亮出它的牙齿。
　　纪晴雯咬破了蒋华容的皮肤，微微的血液渗了出来。
　　“蒋华容！你不要太过分！”
　　“对，就这样叫我！”
　　不要叫什么蒋总，就叫我原本的名字，当然，最好要叫我，老婆！
　　蒋总要转变态度的话，还要再来几章哦
　　我被锁文锁到心态爆炸，求求审核了，仔细看看，我没写啥具体的东西，都是一个氛围
　　纪晴雯：今天不小心坐在乔秘书肩上了，真的很抱歉
　　蒋华容：你怎么奖励她不奖励我？


第105章 蒋华容IF线
　　纪晴雯双眼通红，泪水盈盈，呜咽在喉头打转，早已经力竭。
　　若非身后那一只手托着，她早已经跌坐在地了。
　　纪晴雯的另外一只手始终紧紧地攥着。
　　脚趾蜷缩起来的时候，紧握的那只手向虚空中伸出，仿佛发出无声的求救。
　　蒋华容握住她那只攥紧的手，修长的手指挤进她的指缝中，强迫她张开掌心，跟自己十指相扣了。
　　此时，两个银色的小物件却从纪晴雯的掌心里掉落，发出丁零当啷的声音，滚在蒋华容的脚边。
　　纪晴雯又累，又无法仔细回想刚才发生的一切。
　　那欢愉像坐过山车一样，叫人想不起连贯的画面，只有一帧帧的记忆，如强光频闪。
　　过于冲击，愉悦之余，还有一点被冲散的自尊。
　　纪晴雯只觉得全身上下都传来痛感，她冲了个澡，就回到床上背对着蒋华容盖好被子躺下了。
　　蒋华容餍足，慢条斯理地在浴室清理。
　　按下遥控，浴室的墙变得透明，于是她能看到躺在床上的纪晴雯的背影。
　　纪晴雯把头埋进被子里，但脊背露在外面，单薄的背上，骨头一根根凸起。
　　瘦得叫人心疼。
　　这样的纪晴雯，蒋华容想不明白自己以前怎么会让她控制饮食。
　　纪晴雯的背上还有些轻轻的抓痕，蒋华容慢条斯理地欣赏自己的作品。
　　温水冲刷过蒋华容的手指，她一点点洗去痕迹。
　　水流温热，却不眷恋她的手指。
　　远比不上那一朵玫瑰。
　　蒋华容还想，但是纪晴雯已经再经不起折腾了。
　　她抬手轻按自己的嘴角，隐隐地有些淤青。
　　方才的吻是那样的动情，竟在她身上留了痕迹。
　　玻璃上留下的痕迹仿佛人体拓印，叫人无限遐想。
　　蒋华容抬手把那压痕拭去，没叫佣人处理。
　　她对纪晴雯的占有欲不允许别人看到那些。
　　家庭医生来给蒋华容处理伤口。
　　蒋华容吊带裙外真丝的睡袍半褪，露出一侧的肩头。
　　“这是宠物咬伤的？”医生小心地清理伤口、上药。
　　“算是吧。”
　　“那恐怕还要注射破伤风疫苗和狂犬疫苗留待后续观察，”医生神色紧张，“如果是健康的动物影响不大，但如果是从外面抱回来的流浪动物，还是谨慎一点比较好，您把咬人的宠物带过来我看看。”
　　屋子里瞬间寂静。
　　家庭医生感觉到氛围变得奇怪，管家支支吾吾。
　　“别愣着了，快把咬人的畜生抱出来我看看。”医生催促管家。
　　管家一把年纪，难以启齿，只说：“你处理好伤口就行了，咬人的很健康。”
　　等管家把医生送出大门，医生还是不放心：“到底什么东西咬的？蒋总不会养了个国家保护动物在院子里吧？这是犯法的！”
　　“咬人的，是纪小姐。”
　　医生沉默了。
　　“那没事了，不用打狂犬疫苗。”
　　蒋华容手上把玩着那两个手工对戒。
　　纪晴雯今天回来以后一直把这两个戒指攥在掌心细看。
　　她想亲手把戒指交给蒋华容。
　　可惜，蒋华容没有给过她开口的机会。
　　两个戒指内侧都有字母“J”，不过一个字体粗放，另外一个字体内敛。
　　这戒指，虽然是说乔秘书陪着纪晴雯去做的，但纪晴雯心里想的仍是蒋华容。
　　蒋华容心里有些触动是，把那个为自己手工打造的戒指套在了手指上……
　　但……戒指偏小，竟然戴不上！
　　蒋华容又气又笑，可纪晴雯已经睡着了，不好再把她叫醒质问。
　　把对戒放在首饰台上，蒋华容蹑手蹑脚回到床上。
　　她伸手揽住纪晴雯的腰，把她整个人都搂入自己的怀中。
　　夜晚是毫无防备的时候，只有在纪晴雯身边，蒋华容才能安然入睡。
　　只是这一觉睡得并不踏实。
　　半梦半醒间，纪晴雯开始挣扎起来。
　　蒋华容以为她进入了梦魇，柔声抚着她的背：“没事的，我在。”
　　谁知，纪晴雯有那么大的力气，一把将毫无防备的蒋华容推下床去，还惊恐地用被子捂住自己的身体，嘴里惊慌道：“乔……”
　　等纪晴雯看清睡在自己枕边的人是蒋华容，不禁松了口气。
　　幸好没有在酒后做出不应该的事情。
　　可怎么会做那样曲折离奇的梦呢，还是跟乔……
　　床边铺着地毯。
　　蒋华容没有摔得很痛，但依然懵了一下。
　　“小晴雯，你好大的力气。”
　　蒋华容自己从床下爬起来。
　　纪晴雯朝蒋华容怀里缩了缩，怕蒋华容问起刚才自己嘴快蹦出的那个字。
　　“还惦记着谢谢乔秘书？她已经回去了。”
　　“那就好。”
　　“不过，”蒋华容话锋一转，“小晴雯，你给我做的戒指，是不是指围做的太小了？”
　　我的指围，难道你会不知道吗？
　　纪晴雯面对蒋华容的质问，显然是早就想过这个问题的。
　　“我知道你戴不上。”
　　合着纪晴雯故意做了小指围的戒指。
　　“你不会戴这种东西的。”
　　纪晴雯说着说着把头埋进被子里了。
　　“年底你就结婚了，你应该戴婚戒。”
　　因为知道蒋华容会跟别的女人结婚，所以纪晴雯索性一开始就绝了念想，不给蒋华容戴上自己做的戒指的机会。
　　蒋华容没有强行把纪晴雯从被子里拖出来。
　　她听得出来，纪晴雯哭了。
　　一早，蒋华容在书房见了乔秘书。
　　乔秘书办事效率很高，也因为蒋华容交代给她的两件事太简单了。
　　“您生母当年拒绝了老蒋总的求婚，跟邻居订婚了，但是在订婚宴前夕起了一场大火，其他人都死了，只有您生母活了下来。”
　　乔秘书把查到的资料递给蒋华容。
　　蒋华容翻看着现场的惨状和当年新闻剪报上哭得声嘶力竭的少女，心下五味杂陈。
　　“起火的原因找到了吗？”
　　乔秘书摇头：“当年给出的调查报告是电热毯起火。不过您生母在死前一年，四处报案上诉，说是老蒋总授意别人放火的。”
　　当年跟在老蒋总身边的旧人如今已经大都死走逃亡。
　　何况当年在蒋华容生母报案上诉开始，老蒋总必然已经把知道真相的人又清理了一波。
　　“不用再查了。”
　　蒋华容已经了然。
　　按照当年父亲对自己生母的迷恋程度，若事情是假，他一定会尽力挽回，而不是把自己的妻子送进精神病院。
　　“第二件事，那个公众号主叫田澜，之前在京上学，当年跟纪小姐在一家面包店打工，后来去了东京留学，最近回国创业，她公众号定期会发布一些纪小姐的文章，不过都是正面的。”
　　乔秘书不知道蒋华容为什么想要了解这个人。
　　像田澜这样的人，世界上有很多，她们太渺小了，从蒋华容的高度俯瞰下去，应该完全看不到才对。
　　“都对上了。”蒋华容向后靠在椅背上，消化着这件事。
　　不管这个世界是真的还是假的，不管她的人生只是一段文字还是一段代码。
　　人生里的快乐和痛苦都是真的。
　　如果想避免最后的重蹈覆辙，她应该排除所有隐患，早做打算。
　　“您之前说要交代我办的第三件事是什么？”
　　蒋华容提起钢笔在便签纸上写了一个名字。
　　她将纸撕下来对折了交给乔秘书。
　　乔秘书打开看了一眼，眼神有些恍惚。
　　纸上赫然写着“周书君”三个字。
　　“不会这么快就忘了她吧？”蒋华容问。
　　乔秘书疑惑：“周老师跟您要调查的事情有什么关系？周老师她很单纯，应该不会卷进商业纷争里面来。”
　　“你在我身边做事多久了？”
　　“快五年整了。”
　　“我很感谢你为蒋氏做的贡献，你个人的问题也该提上日程了。”
　　两个都是聪明人。
　　乔秘书无法否认自己看向纪晴雯的眼神里有何种情愫。
　　“你好像很迷恋有温柔气质的女人。”
　　“一贯如此。”
　　“我给你两周的假期。”
　　乔秘书长时间扑在工作上习惯了，猛地听说自己即将拥有两周的超长假期，竟感到头痛。
　　“三天吧。”
　　“三天就能搞定？”
　　“两天往返，一天结婚，刚刚好。”
　　蒋华容双手抱臂，向后靠在椅背上，眼睛审视着自己这个小半生风流富贵的秘书。
　　正装制服穿得久了，差点遮住她骨子里的倜傥风流。
　　“这么确定对方不会拒绝你？”
　　“我平等地深爱每一个人。”乔一做了个salute的手势，“当然，不包括会长大人你。”
　　等蒋华容回到卧室时，纪晴雯已经不在床上了。
　　管家说：“纪小姐早早起床，就在楼下客厅看书了。您不在的时候，她一直如此。”
　　蒋华容下楼，看到客厅里，金黄的阳光洒了进来，纪晴雯一袭白裙坐在光影中，入迷地捧着一本书看，时不时做些笔记。
　　于是她走过去，从纪晴雯手里把书抽走。
　　纪晴雯才回过神来，意识到自己好像冷落了蒋华容。
　　“《剑桥中华民国史》下卷，”蒋华容随手翻了两页，看到书上纪晴雯密密麻麻做了笔记，“不错，要想研究民国历史，费正清的这本书可看，不过翻译错漏太多，还是读英文原版更好。”
　　纪晴雯以为蒋华容要把书还给自己，伸手去接，谁知蒋华容只是做了个假动作，把手上的书举起来。
　　纪晴雯一头栽进蒋华容怀里，被后者摸住了后腰。
　　“但是我的小晴雯不演戏改研究民国历史了吗？”
　　“今天冯温的新戏开始选拔女主演，我想去试镜。为了今天，我已经准备很久了。”
　　蒋华容得愧疚死，半夜起来扇自己巴掌


第106章 蒋华容IF线
　　“你想去试戏？”
　　纪晴雯感受到了蒋华容的情绪，她小声哀求。
　　“蒋总，我已经出道五年了，就国内影视的生态而言，如果我不能在三十岁之前有一部拿得出手的作品，往后恐怕都没有机会演主角了。”
　　纪晴雯晃着蒋华容的胳膊小声地恳求。
　　“这部戏我知道，冯温的新作，如果你想去，我当然同意，可是，”蒋华容话锋一转，“制作人我认识，她们已经定好由陈恩霈出演了，所谓的海选试镜，走个过场而已。”
　　“这样的吗？”纪晴雯有些沮丧。
　　类似的传言她并非没有听过，但由蒋华容嘴里说出来的，那一定是真的了。
　　“你想去的话可以，我跟制片人打一声招呼，”蒋华容说，“只要你点头，女主的位置一定是你的。”
　　纪晴雯的手微微地颤动，她一直都希望证明自己的实力，但不是以攀附蒋华容的方式。
　　蒋华容要结婚了，很快，到时候自己总要离开的……
　　“陪我去散散心吧。”蒋华容把书放在一边，握住了纪晴雯的手。
　　纪晴雯只觉得最近两天蒋华容格外温柔，有几分不真切。
　　蒋华容的温柔是有代价的，纪晴雯不知道如果蒋华容为自己提供了这些，自己要付出什么？
　　是床/笫之间更疯狂的承/欢？还是剧本上更多更大的限制？
　　“开心一点。”蒋华容说，“带你去个好地方。”
　　纪晴雯仍想争取去试镜的机会，既然提交了资料，总得去试试看。
　　即便结果注定是失败，自己为此努力过了的话也没有什么好遗憾的。
　　但蒋华容没有给纪晴雯犹豫的时间，将她带上了车。
　　今天的车内略显沉闷。
　　开车的不是乔秘书，换了一位新的司机，穿着板正的西装，戴一副白手套，头发擦油，梳得一丝不茍，全程都有些紧张。
　　“乔秘书不在吗？”纪晴雯随口问了一句。
　　这一句问候轻飘飘的，但却像是在蒋华容心里的平湖投下一颗石子。
　　石子不大，但涟漪一圈一圈地荡漾开来。
　　“你很在意她？”蒋华容握住纪晴雯的手，看似漫不经心地问了一句。
　　“因为她总是在你身边，”纪晴雯说，“如果有事情紧急到需要她亲自去处理，那一定很重要，你不必浪费时间跟我出去散心，你去处理你的事情，没关系的。”
　　想不到，纪晴雯在意乔秘书的原因，只是因为纪晴雯在乎自己。
　　蒋华容心里一阵触动，在商场上，她总看得长远，怎么在感情的事上，她的眼睛却被迷雾蒙住了一样？
　　“跟你比起来，那些事情还没那么重要。”
　　蒋华容带纪晴雯去的是一处位于市中心的四合院，闹中取静，雕梁画栋，移步换景，美不胜收。
　　京室的房价本就令人咋舌，更何况这建筑一眼就是清朝王府遗址改的。
　　院子主人身份的尊崇自不必说。
　　院子经过修缮，却并不突兀，每一处的颜色和修补都恰到好处，主人是个有品位的。
　　又走了几步，纪晴雯见一个头发花白但身姿挺拔的老人在院子里迎接她们。
　　老者穿了一身平裁的旗袍，很有气质。
　　“这是罗如，罗老师，”蒋华容介绍，“左树的老师。”
　　左树就是之前纪晴雯很敬仰的艺术家，昨天乔秘书陪纪晴雯去的工作室就是左树开的。
　　不过，因为纪晴雯走的是常规的预约途径，所以并未得到左树的亲自指导，只有左树工作室的实习生很不上心地跟她们说了两句注意事项。
　　老人朝蒋华容颔首，目光并未落在纪晴雯的身上。
　　“罗老师您好，我喜欢您的作品很久了，没想到今天能见到您，您的作品给了我很多启发，让我对艺术有了更深刻的理解。”
　　纪晴雯激动地伸出手。
　　罗如看在蒋华容的面子上，勉为其难伸出手，跟纪晴雯浅浅地握手。
　　最近罗如在筹划一个全球巡回展览，蒋氏的资助是罗如所看中的。
　　否则，罗如的小院绝对不会为任何人敞开。
　　蒋华容说要做两只对戒。
　　纪晴雯有些惊讶，转头看她。
　　“你不能单方面剥夺我跟你的相处机会，”蒋华容附在她耳边轻声说，“那样的话，我会伤心的。”
　　纪晴雯感觉蒋华容这两天变化很大，很温柔，没有骂她，也没有用烟头伤害她。
　　这样的美好，像是一场幻梦。
　　是因为蒋华容要结婚了吗？
　　这是最后的温柔了吗？
　　毕竟两个人之间有过五年，是值得一场正式的告别。
　　蒋华容捕捉到纪晴雯的恍神，手覆在她的腰上：“在想什么？”
　　“没什么。”
　　“在我身边，要专心。”
　　做手工戒指，根本用不到罗如亲自指导，不过看在蒋氏允诺的投资，罗如还是勉强耐着性子站在一边夸纪晴雯的聪慧。
　　“想刻什么字？”
　　纪晴雯思索一番：“那刻J&L？”
　　罗如笑着，上手要指导，忽地侧过头反应过来：“不应该是J&J吗？”
　　纪晴雯没想过有人会追问这件事，低下头，眸光里隐隐地有着泪。
　　她该怎么向这一位慈祥的老者解释自己的身份？
　　小丑见了光总还会觉得刺眼。
　　蒋华容发了话。
　　“就刻J&J，还要再加一句话。”
　　纪晴雯耳朵嗡嗡的，什么也听不见。
　　她看到蒋华容去给两个戒指都刻了字。
　　但是她不敢问刻的是什么，也不想知道。
　　不愧是蒋总，跟情人告别的时候也这么体面。
　　纪晴雯心里默默道：蒋总，我会把这个戒指带进我的坟墓里的，纪念你。
　　戒指最后放进机器里抛光。
　　蒋华容的手机不合时宜地响了起来。
　　能给她打进电话的人，不超过五个。
　　蒋华容示意自己去室外接电话。
　　纪晴雯点头，表示自己会坐在原处等。
　　罗如的助手进来，跟纪晴雯颔首鞠躬，随后看向罗如。
　　“罗老师，林先生来了。”
　　罗如眉头一皱：“林先生？香港林氏的那位林先生？”
　　“对，他之前跟您约过时间，您可能忘记了。”助手面带难色，小心提醒。
　　“是有这么一回事，瞧我这记性。”罗如转向纪晴雯，“纪小姐，不好意思，我年纪大了，做事总有些糊涂，我想先失陪一下……”
　　“您请自便，不用管我。”
　　罗如于是打算离开工作室去前厅接待林氏来的人。
　　助手趁机小跑过去，从自己的怀中掏出一本手账本。
　　“是纪晴雯纪老师吗？”
　　纪晴雯受宠若惊，点点头。
　　“纪老师，我特别喜欢你，从你出道的时候，我就关注你了，当时你拍完第一部电视剧路演的时候，下台时脚崴了一下，有个志愿者扶了你一把，不知道你还记不记得？”
　　助手语无伦次，结结巴巴地说。
　　纪晴雯抬起头来，细细地看对方的眉眼：“我认得你，当时你穿蓝色的志愿者马甲，戴了一顶棒球帽。”
　　“纪老师，没想到您还记得我！”助手两眼放光。
　　纪晴雯接过手账本，签下自己的名字：“我记性一向很好，面对喜欢过我的人，我都记得。”
　　助手接过纪晴雯的签名，如获至宝，小心翼翼夹进文件夹平铺收起来。
　　“对了，纪老师，之前看您微博，说要去参加冯导新片的试镜，今天不是试镜的日子吗？您怎么不去？那个故事我读过一次，一瞬间想到的人就是你，也只有你能演绎那个角色了！”
　　面对粉丝的热情，纪晴雯嘴唇微微张开，却又不知道该如何回应。
　　“纪老师！你怎么最近几年都不怎么接戏？”助手是纪晴雯的事业粉，一心一意为她着急，“你看你刚出道的时候势头多好，但是你每年就接那么一两部，还都是花瓶的角色，我是看过你现场表演的，我真的觉得很可惜，现在屏幕上活跃的那些演员那都是什么啊？”
　　“我接不到好的片约。”纪晴雯只能这么说，“你老板走了，你不跟上吗？”
　　“不怕，她想开我就开了吧，”助手小声地说，“罗老师艺术成就很高，但脾气太大，骂跑好几个助理了，不然也不能闹出忘记林氏预约的事，我在这儿干不久，没必要。”
　　但不等助手继续跟纪晴雯说什么，半掩的门扇一下子被人粗暴推开。
　　“我倒要看看什么人这么大的排场，让罗老师把我们给忘了。”
　　来的是个身材不高的男青年，身上穿着印着巨大LOGO的潮牌，语气不善。
　　“怠慢我，罗老师，您是头一个！”
　　罗如到底年纪大了，腿脚不便，紧赶慢赶才追上来。
　　“林少，工作室里你太不方便进去。”
　　只是那位林少听不进罗如的劝阻。
　　自小到大，从来都是别人不让他做什么，他偏要做什么。
　　林少看到纪晴雯，愣了一愣。
　　纪晴雯不认识这位看上去很富贵的少爷，但是她认识后面跟进来的男子，那正是蒋华容的弟弟，蒋良翰。
　　“哟，一个美女，哪家的千金？怎么从来没见过你？”
　　助手正要替纪晴雯回答，蒋良翰先发了话。
　　“这个女人，你别想了。”
　　“怎么？”林少露出猥琐的笑，“你的人？”
　　“不是。”蒋良翰冷冷地瞥了纪晴雯一眼，“我姐的小情儿。”
　　刚才一声声叫纪晴雯“纪老师”的助手仿佛石化一样。
　　她想听到纪晴雯的驳斥。
　　但是。
　　纪晴雯没有。
　　“这么有闲心，”林少凑到抛光机前，透过玻璃罩子看了一眼，“还跟蒋总来做对戒，好一对比翼双飞的鸳鸯。”
　　林少说话阴阳怪气，怎么听也不像祝福。
　　“我姐马上跟蒋总结婚了，”林少指尖弹了弹抛光机，“纪老师接下来打算去哪里高就？”
　　纪晴雯从未感觉时光如此漫长难熬。
　　“还拉着我姐做手工？她的时间那么宝贵，你别说，你还真有几分手段，”蒋良翰说，“想用这两个银色的圈做最后一搏吗？别想了。”
　　“像你这样的捞女，我见得多了。”
　　林少收起那副垂涎的表情，神色中带着不屑。
　　“五年，捞了不少吧？蒋华容对你的好，是不是让你越界了，认清你的身份，泄/欲的货色，也想嫁豪门？”
　　“马上就要被丢掉的高级外/围，现在不会还心存幻想吧？”


第107章 蒋华容IF线
　　蒋良翰跟他的姐姐一样，外表看上去是无可挑剔的精英范儿，一副金丝边眼镜消减了他的市井之气。
　　他像姐姐，但是比姐姐阴沉得多，不笑的时候，靠近他只觉得靠近一口长满青苔的古井。
　　林少则是单纯的蔫坏。
　　两人狐朋狗友，一唱一和，不给纪晴雯任何辩驳的机会。
　　纪晴雯起身要走，却被林少强硬地按在座位上坐下了。
　　林少的手肘撑在纪晴雯的肩膀上，动作轻佻，却全无情/色之意。
　　他只用手肘碰纪晴雯，嫌恶至极。
　　“你叫什么来着？晴雯？”
　　林少继续说。
　　“红楼梦，我没看过，我不是那种风雅的人，可我知道晴雯的判词，怎么说的来着？霁月难逢，彩云易散，后面是什么呀？”
　　林少终于把手挪走，揉了揉他的太阳穴，装模作样。
　　“后面是什么呢？”
　　“心比天高，身为下贱。”蒋良翰默默地推了推眼镜。
　　眼镜反射的冷光扫在纪晴雯身上。
　　“Bingo！就是这个！”林少张狂地笑着。
　　蒋华容电话还没打完，就听到一阵不太悦耳的噪音。
　　她不顾那头事情的紧急，把电话挂断了。
　　因为她听出了来人的声音，让她感到不快。
　　她还没走近屋，就听到林家那个蠢货的笑声。
　　什么“残花败柳”，什么“风韵犹存”……
　　用词一个比一个难听，越发地不堪入耳。
　　然而，屋子里从头到尾都没有听到纪晴雯的声音。
　　她怎么了？
　　蒋华容心里一沉，她瞬间想到了无数种可能。
　　蒋华容的理智很清醒，她知道林家那个蠢货和自己弟弟这样的废物掀不起什么风浪。
　　可是，体验过失去的人，再也承担不起任何失去的可能。
　　蒋华容快步折返，经过那半开的雕花窗户。
　　从光影的缝隙里看到她的小鸟失去神采，灰扑扑，羽毛也褪色了，眼神也黯淡了，把自己缩起来。
　　蒋华容心疼。
　　心疼原来可以是这么具象化的。
　　她捧在掌心里的人，她打造一座黄金牢笼只为保护小鸟不受伤害。
　　没想到就在此时！就在此刻！就在她的眼皮子底下！
　　纪晴雯受到这样的侮辱轻慢！
　　这两个人不是陌生人，都是蒋华容身边的人。
　　小晴雯会怎么想？
　　会觉得这些轻慢的行为是自己的授意吗？
　　蒋华容走进屋子。
　　门“啪”地一声撞在墙上。
　　蒋良翰回头看，阳光穿透树叶缝隙，只有一束光穿透阻碍落下来，照在来人的身上。
　　来人单薄高挑，一身矜贵气质，眸色淡淡，神色平静，却蓦地给人一种压迫感，如鹰视狼顾，叫人不寒而栗。
　　她耳朵上坠着的珍珠耳环微微地颤动，手背上微微凸起的青色血管也在一颤一颤。
　　纪晴雯看见救星一般。
　　刚才故作坚强，她没有被林少的话激怒，她没有哭，她没有辩驳，她只是平静地坐着，忍受对面扔出来的污言秽语。
　　所有的隐忍，都在看见蒋华容后溃不成军，理智决堤。
　　人只有在在乎自己的人面前，才会展露本能的委屈。
　　纪晴雯脖颈上那些爱的痕迹，却被林少羞辱为放荡。
　　还没察觉到自己死期将至的林少依然在喋喋不休地发表着他的高谈阔论，用最粗鄙的语言为纪晴雯计划着“出路”。
　　助手都听不下去了，即便她对纪晴雯很失望，可她认为一个正常人说不出那样的语句来。
　　每一个字都像利刃一样，一刀一刀扎进纪晴雯的心里，刀刀见血拔出来再刺！
　　林少只觉有个人粗暴地扯住了自己后背的衣服，把自己拉开了。
　　林少有些恼，回头看，拉开自己的人是自己的好兄弟蒋良翰。
　　“你……”
　　“啪”蒋良翰不给林少开口说话的机会，狠狠给了他一耳光。
　　突如其来，猝不及防！
　　打得林少眼冒金星，有些懵了，他跟蒋良翰也算是朋友，两人平时挺聊得来，今天突然挨这么一下，林少不服！
　　林少到这时才注意到蒋华容，他摸着被扇巴掌的脸顾不上追究蒋良翰，先朝蒋华容颔首。
　　谁是真正的掌权者，这一点林少分得清。
　　“我未来的姐姐，你来的正好，我替你……”
　　林少本来想套套近乎，跟蒋华容说几句软话。
　　毕竟他只是出口调戏蒋华容的情人而已，还是注定被抛弃的床伴，有什么关系呢？
　　可是，眼见氛围不对，蒋良翰一言不发，只是单手握拳放在唇边假装咳嗽。
　　像是要把头埋进沙子里的鸵鸟，哪里看得出这是那平日里出门不可一世的二世祖？
　　林少也识趣噤声，没有把后面的话说出来。
　　两个人一下子垂下脑袋，不敢大声喘气了。
　　蒋华容看到纪晴雯红了的眼角，看到纪晴雯抬手捂着胸口，知道她因为生气胸口微微疼痛。
　　原来，一切都是有迹可循的。
　　郁结不是一天出现的。
　　在她的目光所及之处都发生了这样的事。
　　更何况，多的是她看不到的地方。
　　不敢想象，在那条黝黑漫长的小路上，纪晴雯走了多久。
　　纪晴雯知道面前两个人跟蒋华容有着千丝万缕的关系。
　　一个是血亲，一个是未来的亲家。
　　她不敢奢望蒋华容为自己跟这位林少闹翻。
　　默默把苦果咽下。
　　是自己选择留在蒋华容身边的，不是吗？
　　一颗泪不受控制地自己滚落。
　　速度很快，快得纪晴雯都没来得及擦。
　　纪晴雯艰难地向蒋华容展露出一个笑容。
　　她是个情/人，是个床/伴，就不该让金主花了钱不痛快。
　　“蒋总，我没事，他们跟我开了个玩笑。”
　　蒋良翰闻言，微微地松一口气：“姐，你看，她自己都说了，她没事……”
　　“啪”蒋华容反手给了蒋良翰一个响亮的耳光。
　　比起刚才蒋良翰给林少的那下，只重不轻。
　　蒋良翰的眼镜飞了出去，他的脑袋也因为惯性侧过去。
　　蒋华容对蒋良翰，有的远远不止血脉压制。
　　在权斗中落败后，蒋良翰就知道自己面对的姐姐是个怎样深不可测的对手。
　　让蒋华容不痛快的人，就是亲老子也不会有好下场。
　　蒋良翰微微地抬手，按了按自己的嘴角，有血。
　　林少彻底地被蒋家扭曲的门风所震慑。
　　他一向知道蒋良翰很少提到他这个姐姐。
　　没想到是有这样的原因。
　　蒋良翰被打之后，不怒反笑，顾不上去捡自己变形的眼镜。
　　他舌头舔了舔后槽牙，嘴里同样一嘴的血。
　　蒋良翰自嘲地笑笑，跪在纪晴雯的脚边，把纪晴雯吓了一跳。
　　她没见过有人左右开弓扇自己耳光扇得这么掷地有声。
　　蒋良翰咬紧牙关，神色中还带着不服，梗着脖子，但手上动作没停。
　　林少没见过这种场面，他不想跪，更不想跪在一个戏子的脚边。
　　林少口中喃喃着“疯了，都要疯了”，随后跌跌撞撞，夺门而出。
　　蒋氏姐弟都生得白，加上蒋良翰对自己是下了狠手，不多时面颊半肿，全是深深浅浅的手指印。
　　看纪晴雯受了惊吓，蒋华容眼皮也没抬，叫蒋良翰滚。
　　助手也花时间，消化自己看到的一切。
　　罗如更是噤若寒蝉，不敢吱声。
　　直到窗外蝉鸣声响起，蒋华容拉着纪晴雯的手叫她安心。
　　转头，蒋华容问罗如。
　　“罗老师，我们的戒指好了吗？”
　　语气平静得体，仿佛一切都没发生。
　　“好了，好了。”罗如催促助手把戒指取出来。
　　“不用拿盒子。”蒋华容补充了一句。
　　这是要直接把戒指戴在手上。
　　走出屋子。
　　蒋华容把自己的那个戴在手上，转头看纪晴雯。
　　纪晴雯小心地要把戒指收起。
　　“我帮你戴上。”
　　蒋华容一手拿着戒指，另一只手去抓纪晴雯的手。
　　但纪晴雯那只手攥紧了握成拳状，不肯张开。
　　“怎么？不喜欢？”
　　“戴戒指是个有特殊意味的动作。”
　　“我知道。”
　　“此情此景，你不得先来弹一段钢琴曲？这样才有氛围嘛。”
　　蒋华容想到梦境里染血的琴键。
　　“我这辈子再也不想碰钢琴。”
　　果然，纪晴雯微微地笑。
　　幸好从一开始她就没抱过期望。
　　所以也就不会受伤啦！
　　如果注定要失望，不如一点希望都不要给。
　　她并不在意。
　　因为纪晴雯抗拒戴戒指。
　　两人之间的氛围又冷了下去。
　　车上，蒋华容闭目养神。
　　纪晴雯偷偷地把戒指拿出来看。
　　冰冷的戒指内侧，刻着一行优雅的花体。
　　“No one but you.”
　　无人能及你。
　　纪晴雯已经平静的心绪再起波澜。
　　此时，原本应该闭目的蒋华容忽地睁开眼睛，揽过纪晴雯的肩膀。
　　“笨蛋，傻瓜。刚才他们那么说你，你的嘴巴呢？”
　　蒋华容捏住了纪晴雯的嘴。
　　“为什么不告诉我？”
　　摄影棚内。
　　众艺人聚集在化妆间里，等待冯温的宣判。
　　“你们说冯导最后会选谁呀？”
　　“我觉得袁老师你就不错，你试戏的时候，我偷偷看了一眼，冯导一直点头。”
　　“话说乌老师也不差呀，冯导一见面就夸你，而且……冯导边上那位制片人，是不是认识乌老师你呀……”
　　温馨的互吹之下，是唇枪舌剑，并不平静。
　　没有人真心地想别人拿到这个机会。
　　这个电影的制作班底在一定程度上就是大爆的配置。
　　陈恩霈坐在角落里，听着周围人你一言我一语的分析，她不紧不慢对着镜子涂上口红，想确保一会儿的自己处于最佳状态。
　　陈恩霈的目光向会议室的方向投去，眼底里是稳操胜券。
　　女主演地位的确保，在于那一位的认可。
　　不是冯导，也不是制片人。
　　“事情就这么定了吧？”冯温虚假地问了一圈周围人的意见。
　　“就小陈吧，她不错的，她老师也是我的恩师，这面子总是要给的。”
　　“确实，小陈年轻，粉丝群体黏性也高，消费能力强。”
　　“那乔老师这边怎么看？”
　　冯温最后把目光投向坐在角落处的眉目如画的少女。
　　乔欲一手撑着脑袋，另外一只手翻看着剧本，显出些厌倦的神色。
　　今天来的人有不少演技过硬。
　　但是，不对，感觉不对。
　　虽然陈恩霈是她的朋友，但乔欲也无法肯定她。
　　有个人，她看了定妆照，觉得不错，有点许艳芸的神韵。
　　“这个人怎么没来？”
　　乔欲把一张照片推到了冯温面前。
　　乔秘书不在线，否则什么巴掌轮得到蒋华容亲自扇？
　　蒋华容：翠果，给我打烂她的嘴！
　　林少：怎么自扇巴掌？蒋是不是疯了？
　　蒋良翰：没有自扇巴掌，我看你才是疯了。


第108章 蒋华容IF线
　　冯温看了一眼乔欲推过来的那张定妆照，也不由的眼前一亮。
　　之前制片人说过想用陈恩霈，所以冯温也没有关注过其他候选人。
　　照片上的女人，艳如桃李冷若冰霜，风尘气息中却有那么一种悲凉的清醒。
　　长了一张会说故事的电影脸。
　　“这是谁？怎么今天没来试镜？”冯温也产生了兴趣。
　　“冯导，这是纪晴雯。”
　　“纪晴雯？好像有点耳熟。”
　　“就是……就是蒋氏大佬的那位。”
　　“哦哦哦，想起来了。”冯温一拍脑袋。
　　“能让她来吗？”乔欲问。
　　冯温摇了摇头：“乔老师，明珠藏于匣。”
　　乔欲中文水平不好，很快打开软件进行查询学习，了解到这句话的含义后，很失望。
　　“就在现有的人里面选吧。”
　　制片人不懂艺术，但懂投资，她不在乎谁是纪晴雯，她只关心电影什么时候开机。
　　“冯导，我很失望。”乔欲把剧本倒扣了，“我是因为被这个缠绵悱恻的民国悲剧吸引，我才推掉其他工作来的。也是你对电影的热情促使我接下这个本子，但如果这就是你们做电影的态度，那恐怕我要退出了。”
　　“退出？开什么玩笑。”
　　制片方不在乎另一女主是谁，只因为乔欲一个人就能扛起票房。
　　但如果乔欲退出，那票房可就没有保证了。
　　“那你想怎么样？”冯温上前周旋。
　　这可是她花了好大的力气请来的真神，决不能就这么把人气走。
　　再说了，她冯温大小也算个国际导演。
　　回头乔欲在推特上揭露点什么内幕，她冯温还能不能走向全球了？
　　山城一处地级市的银行网点。
　　外面热浪灼人，几乎没有什么人会在这个点出门到银行办业务。
　　指针指向12，周书君跟主管打了声招呼，到隔壁快餐店吃饭，顺便相亲。
　　被家人催促着来相亲，周书君从最开始的反感，到现在有些麻木了。
　　没有一个人像她，也没有一个人比得上她。
　　今天相亲的地点，是对面的男子提出来的。
　　他高谈阔论地规划着婚后的安排，如何使用周书君的收入。
　　周书君听不下去了，礼貌打断了对方：“我得提醒你，我们家就是普通家庭，你说的置换房车，我想是办不到的。”
　　“怎么会？”男子有些惊讶，目光扫了扫周书君手腕上戴着的表。
　　一个戴着价值十万块表的人，怎么可能没钱？
　　“这个？”周书君晃了晃腕表，“假的，咸鱼上花两百块买的低仿。”
　　男子一听，立即告辞，只是他走出去很久，还在想，哪里的良心卖家，两百块仿真货仿得那么到位。
　　周书君默默地吃完她那份快餐，继续回到网点。
　　当年，她曾经有过很好的起点。
　　毕业于TOP3的大学，一毕业就可以在大城市落户。
　　可是她从德赫离开后，选择了回到老家省会城市。
　　当地贫穷落后，人际关系复杂，人情比能力好用。
　　周书君这份柜员工作，是当地为数不多的体面工作。
　　有人问过她为什么不继续回到大城市。
　　周书君没有正面回答过。
　　她要怎么向别人解释，她无法看到任何“汤普琳”旗下化妆品牌的gg。
　　她贫穷的家乡至今还没有过这样贵妇品牌的门店。
　　汤普琳公司的LOGO经历过一次变动，如今使用的是乔一设计的，这是她少女时期外祖母对她的偏爱。
　　每看见一次汤普琳的gg、海报、产品、包装盒都会让周书君的心痛一下。
　　她没办法向其他人解释，她是为了躲避一个小孩，一个自己带过的学生，所以才缩回了这里。
　　山城的夏日炎热、干燥又漫长。
　　周书君感觉到自己的青春岁月也被这炎夏蒸发了。
　　下午，有个三十出头的女人带着孩子办理业务。
　　孩子甜甜地喊周书君“阿姨”。
　　周书君一怔，随即笑眯眯应了下来。
　　如今以她的年纪，是做阿姨的年纪了。
　　长日无聊，大龄单身未婚却有超高学历的周书君成了阿姨们口中的谈资。
　　她无所谓，只是盯着门口发呆。
　　下班前一秒，忽地有个人推门进来，坐在了周书君的柜台前。
　　“您好，请问您要办理什么业务？”
　　“存款，一百万。”
　　在小小的山城，少有这样殷实的人。
　　而一百万，正好是周书君本月尚未达成的存款指标。
　　周书君抬起头，看到了那张让她魂牵梦绕的脸。
　　银行营业时间结束，不代表柜员下班。
　　周书君点钱，打印流水，整理现金和凭证，勾流水，清保险柜，收拾装箱，等钞车，搬箱上车，最后顺手打扫卫生，才算结束一天工作。
　　不过她总心神不宁，不怎么专心就是了。
　　走出银行大门。
　　跑车静静地停在门口。
　　周书君跑过去坐进车里。
　　乔道因先开口：“周老师打算怎么答谢大客户呢？”
　　周书君没想好。
　　“请我吃饭吧，我想吃最地道的街头小吃。”
　　“好，我请你。”
　　车上，周书君浅浅地问了一下乔一毕业之后的去向，得知乔一中断学业在蒋氏就职后，有些唏嘘。
　　“在会长大人身边做事不好吗？”乔一问她。
　　“我总觉得你比她更能成就一番事业。”
　　“周老师还是这么喜欢我。”
　　周书君没有问乔一为什么来，是不是在哪位女朋友那里受了气，她不想知道，问了也毫无意义。
　　何况，她以什么身份去问呢？师长？
　　乔一很有兴致在夜市上到处逛，她的外形和气质走到哪里都引人瞩目。
　　但全程乔一只是很周全地照顾周书君的情绪，仿佛这里是她的主场一样。
　　目光一直紧紧跟随，在路上有人冲撞过来的时候扶着周书君的腰让她往前。
　　说是品尝当地美食，可乔一对美食的热情没有那么高。
　　两人没聊过一句当地小吃之外的话。
　　夜深，乔一开车送周书君回去。
　　车子停在车库里，关了灯光。
　　周书君对乔一道完谢，闻到车里一阵酒精的味道。
　　座椅被平放了。
　　周书君直到接下来会发生什么，只是没想到乔一会这么熟练。
　　“别在车里。”
　　“好。”
　　乔一跟在周书君的身后上楼。
　　周书君感觉自己的脸在微微发烫。
　　进了屋，不等周书君为屋子的逼仄道歉。
　　话语先被堵在了嘴里。
　　她这循规蹈矩的小半生，彻底天旋地转了一回。
　　玄关处，散落着两只运动鞋和一只高跟鞋。
　　另外一只的高跟鞋，歪斜地躺在了去往卧室的路上。
　　衬衫、包臀裙、丝袜，全都躺在地上。
　　半掩的门里传出急促的呼吸和接吻声。
　　“别，别开灯。”
　　耳厮鬓摩中，周书君的寒毛根根战栗。
　　她怕乔一看清自己，也怕自己看清那覆在她身上的人的脸。
　　“周老师，你不舒服吗？躺下吧，我会照顾你的。”
　　炽热的，真诚的。
　　被潮水卷走一样地。
　　手掌蜷缩起来又被抚平了。
　　失神的，失控的。
　　薄薄的汗发了一身。
　　托起周书君的肩胛骨，让她好似浮到水面上呼气。
　　“周老师，周老师……”
　　乔一的呢喃，温热的气息扑遍了周书君每一处躯体。
　　“别那样叫我。”
　　被比自己小那么多的小孩玩成这幅样子，怎么担得起那两个字？
　　乔一勾起一抹笑：“那么，我叫你书君姐姐。”
　　周书君的母亲跟她住在同一个小区，不打招呼，自己开门进来。
　　周母被地上的凌乱惊到，又见浴室里出来一个穿浴袍的年轻姑娘，她被吓一跳。
　　“她是我以前的学生，来山城出差，借住一晚。”
　　周书君说着拙劣的谎。
　　周母没有察觉，只是夸着乔一。
　　“小姑娘看上去真乖，真有礼貌，有男朋友了没有？现在社会风气都乱了，多的是女孩跟女孩在一起，咱们可不能学她们……”
　　乔一礼貌地点头。
　　周书君尴尬赔笑。
　　妈妈呀，你可曾知道这看上去那么乖的她，刚才对我做下了怎样恶劣的事。
　　晚上，乔一留宿。
　　“书君姐姐，”乔一说，“跟我结婚吧，我认真的。汤普琳需要新的掌门人。”
　　周书君不问她受了什么刺激，不问她怎么突然想到了自己，在备受煎熬的人生里，她只想疯狂地逃离现在。
　　她终于等来了已经不是小孩的乔一。
　　“你从什么时候开始的？”
　　开始对我有这种念头？
　　“从周老师踏进我的家门家访时开始的。”
　　那一段小提琴响起得并非没有理由。
　　果然，三天一过。
　　乔秘书带着新婚妻子回了京市。
　　蒋华容陆续跟她交代了几件事。
　　让她买下内陆地区一片鸟不拉屎的荒地。
　　让她冲击林氏的业务，尤其是林少手上的。
　　乔秘书抬起眼睛问：“蒋总，荒地里可能有矿，您买地我理解。可跟林氏做对没有必要吗？跟林氏联姻在即，弄这么一出不好吧？”
　　“我改主意了。”蒋华容说。
　　乔秘书跟在蒋华容身边五年了，一向能猜透蒋华容的心事。
　　可最近几周，蒋华容的行事越来越让人看不懂了。


第109章 蒋华容IF线
　　“尽快成立一家传媒，所有资源向纪晴雯倾斜。不过我只希望她接综艺，不希望她进组。”蒋华容说，“并开始招募练习生，我只要一种风格的。”
　　“哪一种？”
　　“我需要跟乔欲同类型的艺人。”蒋华容补充道，“乔欲，就是那个新晋的澳洲影后。”
　　“我知道，”乔秘书点头，“大街小巷都能见到她，国民老婆。”
　　乔秘书无意中提到的“老婆”两个字，让蒋华容微微地不快。
　　“还有，我觉得莘蓝不适合再做纪晴雯的经纪人了，”蒋华容说，“我有更中意的人选，已经联系了。”
　　“好，那我请人去跟莘蓝谈辞退的事情。”
　　“不要急，”蒋华容说，“先放出风声，一周后再正式约谈。”
　　“可，我听说最近莘蓝私底下有点小动作，以她的头脑，不像是做正经投资，”乔秘书说，“辞退的事情拖得久了，我担心她生事。”
　　蒋华容早考虑到了乔秘书所说的事，甚至可以说，她刻意地引到莘蓝去做什么。
　　乔秘书见她已有计划，便不再追问。
　　“对了，给她选助理的事情进展得怎么样？”
　　乔秘书拿出一沓资料。
　　“这都是按您的要求选出来的。”
　　“她。”蒋华容翻看着，很快找出小朱的信息，定下了。
　　“蒋总，找助理这么小的事情，其实不用麻烦您亲自来办。”
　　“如果你见过我所见过的，你就会明白。”
　　乔秘书只觉得蒋华容越发神秘，好像从那一次悠长的午睡后，就隐隐地不同了。
　　“让这个小朱和同批进来的员工带家人也去体检，就说是公司给的福利，一旦员工家属体检发现重大疾病，就从工会互助金里面拨款，”蒋华容强调，“不管多严重的病，都享受蒋氏旗下医院的治疗。”
　　“好，还有最后一件事。”乔秘书道。
　　只是乔秘书左右环顾了，即便周围没人，她也无法大声地问出这个问题。
　　于是，乔秘书坐在了蒋华容的对面，胳膊撑在她的办公桌上。
　　蒋华容向后靠在椅背上，长腿交叠，打量着乔秘书。
　　“之前，您跟冯温约过晚宴，您看现在要不要推了？”
　　“冯温？”蒋华容全不记得有这件事。
　　冯温也配？
　　“而且，蒋总您事先跟我说过，要纪小姐做女/体/盛作陪……”乔秘书说，“可我看您最近对纪小姐上心得很，不像是希望这件事发生，所以我再跟您确认下。”
　　跟冯温约饭？天方夜谭。
　　小说里是因为冯温用了纪晴雯当女主，才有了这件事。
　　可眼下，纪晴雯没进入到冯温的剧组，这件事还是在时间线上即将发生。
　　蒋华容回忆不起更多约定晚宴时的细节，只要一想，脑袋就会隐隐作痛。
　　不论如何蒋华容要先把这个即将发生的大隐患解决掉。
　　“我让她做这样的事情吗？”蒋华容喃喃着，她怎么会提出这样的要求？
　　她怎么会容忍纪晴雯在别的人面前展露身体？
　　“当然是取消。”
　　“好的，那我跟纪小姐说，让她不用准备了。”
　　“她知道这件事？”
　　“知道啊。”
　　蒋华容只感觉一切都非常荒谬，在这件事里的任何一个人，都没有提出过反对吗？
　　似乎看穿了蒋华容的心思，乔秘书说：“您以前对她做过更恶劣的事，可能她习惯了吧。”
　　能被乔秘书称为“恶劣”，想来是真的令人难以接受。
　　蒋华容终于不再好奇为什么小说里纪晴雯走得那样决绝。
　　原来，自己做过了这么多的事而不自知。
　　“不过，我想不论您提出什么要求，纪小姐都听从，她……”乔秘书盯着蒋华容手上的手工戒指，“她似乎太敬仰您了。”
　　“只有敬仰吗？”
　　“我可不知道。”乔秘书举手做投降状，离开了蒋华容会议室。
　　蒋华容想着今天的事，又记起那天纪晴雯被羞辱时的一言不发，她没了处理集团事务的心情。
　　心情郁结是乳腺癌最常见的诱因之一。
　　纪晴雯到底积攒了多少失望，最后才毅然离开？
　　蒋华容转着手上的戒指，摩挲着外侧的“J&J”。
　　悲伤是爱必须承受的代价吗？
　　明明此时此刻，纪晴雯仍为她所拥有，但她总能感觉到天道与她为敌，齿轮悄然转动，纪晴雯的轨迹已经在悄悄地偏离。
　　蒋华容不能容忍，她放下手边的工作，马上返回别墅。
　　路上，乔秘书给她带来了另外一个重磅消息。
　　“远小姐今日抵京。”
　　远斐回来了，那么，有一件因为远斐而起的终极大祸，是不是也已经埋伏在时间线上了？
　　回到别墅，已经是黄昏。
　　夕阳像血一样，照得人心神不宁。
　　纪晴雯在洗澡。
　　水声哗啦。
　　林父打来了电话。
　　蒋华容走到书房接起。
　　“蒋总。”林父的声音苍老却又威严，更暗含一股涌动的怒意。
　　“林先生。”
　　“我那个逆子的事情，我听说了。”林父缓缓道，“他说话难听，脏了你的耳朵，是该教训……”
　　此时，书房外传来怯怯的敲门声。
　　纪晴雯开门，微微地探头进来看了一眼，见蒋华容在接电话，马上颔首致歉，并要退出去把门带上
　　蒋华容抬手，示意纪晴雯进来。
　　纪晴雯有些惊讶，看到蒋华容抬手时本能地惧怕，但还是顺从了她。
　　轻轻关上门。
　　纪晴雯穿着吊带睡裙站在桌边，双手背在身后，像被老师突然叫住的学生，一副手足无措的样子。
　　“怎么离我那么远？我能吃了你？”蒋华容用嘴型对纪晴雯说。
　　纪晴雯于是又走上前几步。
　　蒋华容拍了拍自己的腿。
　　纪晴雯犹豫着，被蒋华容环住腰拉过去，坐在了蒋华容的腿上。
　　高开衩的睡裙露出纪晴雯修长白皙的腿，隐隐看得到泛着粉的关节和皮肤上半透明的血管。
　　也能看到纪晴雯紧绷的肌肉线条，她不敢真的坐在蒋华容腿上，自己脚尖轻点，撑着身体的重量。
　　蒋华容的手抚着纪晴雯的手。
　　纪晴雯注意到了蒋华容戴着属于她们的戒指。
　　电话那头，林父啰嗦半天，终于进入正题。
　　“可是，那女人不就是个情人吗？蒋总，你婚事在即，还是赶紧把你那些莺莺燕燕处理干净比较好吧，我们林家在港也是有头有脸的。”
　　面对林父主动上门的教做人，蒋华容心内没有一丝波澜。
　　“林小姐会遇到更适合她的人。”
　　林父有些蒙了，没料到蒋华容不按常理出牌。
　　“蒋总，你什么意思？你年底要结婚的消息都放出去了，你想现在悔婚吗？”
　　“这就不劳您费心了。”
　　“阿窈特地去京市看你，路上发生了车祸。”林父打出了最后一张牌，“你至少该去看看她。”
　　“是吗？我会请乔秘书代为探望的。”蒋华容说，“毕竟我的未婚妻可能不希望我去探望林小姐。”
　　“蒋总，”林父轻蔑地笑了一声，“你哪里来的未婚妻？”
　　“我的未婚妻，你的儿子已经见过了。”蒋华容说，“悔婚的事因我一人而起，后续我会给林小姐足够多的补偿。”
　　不等蒋华容再说什么，对面“啪”地挂断了电话。
　　林父像是把头埋进沙子的鸵鸟，听不见，就当事情没发生，于是便还能粉饰太平。
　　蒋华容把手机扔到一边去，摸住了纪晴雯微微发力的小腿。
　　“你这么瘦，还怕压死我？”蒋华容一把将纪晴雯抱起，放在巨大的实木茶道桌上，用力地握住了纪晴雯的小腿肚。
　　那里因为长时间用力绷直而抽筋酸痛，蒋华容给纪晴雯按摩。
　　纪晴雯本能地缩了一下，却被蒋华容的手法激得发出了些不合时宜的声音。
　　“今天，乔秘书找我说了一件事，”蒋华容做不经意间提起，“那样的要求，你怎么能答应？就算是我，也不行。”
　　纪晴雯轻咬着嘴唇，耳朵红了一半。
　　“就这么想被我吃掉？”
　　蒋华容拿起一旁的蜂蜜。
　　浇在了纪晴雯的身上。
　　“好甜。”
　　她俯下身时把眼睛抬起看向纪晴雯。
　　唇舌在游走，眼神却是坚定。
　　猎物颤动着，无路可逃，感受着。
　　恐惧和新奇，将她层层包裹，浪潮把小船一次次推向岸边。
　　“会坏掉的……”
　　纪晴雯的声音比寒风中的蝴蝶颤动得更厉害。
　　“什么会坏掉？”
　　舌尖扫过，温热的气息喷在最受不得的地方。
　　“衣服，衣服会坏掉……”纪晴雯不得已双手后撑，让她不会从桌子边缘摔下去。
　　“原来，只是衣服会坏掉啊。”
　　纪晴雯窘迫到无以复加，但依然点了头。
　　“小晴雯，你不是很能吃掉我吗？不会坏的。”
　　蒋华容投资了《千面演员》，纪晴雯参与了节目。
　　但，等蒋华容忙完一天的事务，才从乔秘书那里得知了一个变数。
　　“乔欲来这期节目做导师了。”
　　蒋华容晃着杯中的红酒，在她眼中，那红酒比血液更黏腻。
　　晚上，纪晴雯参加节目归来，心情不错，一路哼着歌走进来的。
　　纪晴雯看见蒋华容坐在沙发上，于是上前从后面环住了蒋华容的脖颈。
　　“心情不错。”
　　“蒋总，猜猜我今天录节目看到了谁？”
　　“我可猜不到。”
　　“是乔欲！那个天才少女影后！她本人真的无比耀眼。”
　　“看来你很喜欢她。”
　　“蒋总，不止！她也很喜欢我！”纪晴雯兴奋地说道，“《绝叫》已经开拍了，但是女主陈恩霈竟然爆出了税务问题，所以剧组就要换掉她，今天乔欲看了我的演绎，说想跟我搭戏！她已经去跟冯导说了！蒋总怎么样，我厉不厉害呀？你的小晴雯棒不棒？”
　　今天的第二更嘿嘿
　　感觉我上一章写了太多配角
　　用写正文的方法写番外好像不大行
　　我看看怎么调整，让节奏更快一点


第110章 蒋华容IF线
　　蒋华容瞳孔骤然收紧，指尖一滑，酒杯骤然坠地，晶莹的碎片炸裂开来。
　　该发生的，果然还是来了吗？
　　终究，故事里的骑士和高塔上的公主依然宿命般地相遇。
　　那她算什么？
　　看守高塔的恶龙？
　　纪晴雯被这突生得变故吓了一跳，察觉到蒋华容气场的变化，她很快收起了脸上的笑容，局促不安地把环在蒋华容脖颈上的手收回来。
　　蒋华容拧了拧脖子，很不愉快。
　　纪晴雯怯怯地站在蒋华容面前，手指绞在一起，不敢大声呼吸。
　　蒋华容看见了纪晴雯那深深的恐惧，她也从反光的镜面里看到了自己不悦的神情。
　　蒋华容轻叹了一声，把纪晴雯拉到她怀中坐下。
　　耳朵贴着耳朵，面颊贴着面颊，手牵着手，腿挨着腿，可两颗心，有一颗在拼命地逃。
　　“有gg和综艺给你拍，还不够？”蒋华容问，“你一定要去吗？”
　　纪晴雯低下头，不敢看蒋华容的眼睛，但她用微弱却坚定的声音说：“是。”
　　蒋华容握了握她冰凉的指尖，纪晴雯一阵打颤。
　　“《绝叫》原故事我看过，很精彩，可是有大量的亲密接触用来推进剧情，”蒋华容说，“如果我的太太在屏幕上跟别人耳鬓厮磨，那我的脸面在哪里？”
　　纪晴雯低下头，依然沉默，她是手无寸铁的人，只能用沉默表达自己的反抗。
　　“我看到你跟别人那样，我会吃醋的。你说对吗？”
　　蒋华容说话时，另一只手按在扶手上，却没料到那里有一块玻璃碎片。
　　碎片把她的手扎的鲜血淋漓。
　　还是纪晴雯先注意到鲜血顺着她的指尖，尖叫着跳起来：“蒋总，你受伤了。”
　　纪晴雯光着脚去找医药箱，很快拿着箱子回来，跪坐在地上，给蒋华容处理伤口。
　　她本不至于表现得这么夸张，也许只是想把刚才那个令人不快的话题翻篇。
　　蒋华容看到地板上的血脚印，也才发现刚才纪晴雯也被割伤了。
　　只是纪晴雯没发觉自己受伤，她嘴唇轻抿，似乎有些话语在唇边徘徊。
　　“蒋总……我不知道您为什么突然这样叫我……那个称呼，我知道不会属于我的……给我虚无缥缈的希望，这是很残忍的事……您知道的……如果需要的话，我会离开的，我没有那么贪心……”
　　“说这些干什么？刚才跟你开个玩笑。”蒋华容说，“你想做任何事，我都支持你。”
　　蒋华容不敢让纪晴雯继续说下去。
　　她总感觉剖开纪晴雯的胸腔后，那颗心被厚厚的冰封着，再也捂不热了。
　　纪晴雯不相信她的任何承诺，不相信她的好。
　　她得是积攒过多少失望，才让心有了这厚厚的盔甲。
　　“真的吗？”纪晴雯抬起头来，一双眼睛都是亮亮的。
　　“当然。你不知道我有多爱你，只要是你喜欢的事，我都会让你去做的。为了你，我可以去死。”
　　“蒋总，您又在开玩笑了。”
　　纪晴雯一脸天真。
　　不知道蒋华容在说什么。
　　蒋华容只是最悲哀地看着，就像用力握住手里的沙子，她越是拼命，沙子流逝得越快。
　　《绝叫》拍摄片场。
　　这天杀青后，莘蓝把纪晴雯拉到一边。
　　“纪老师，我手头有点紧，你能不能借我点钱周转一下？我会尽快还你的。”
　　“没问题的，莘蓝姐。”
　　纪晴雯把自己的积蓄都借了出去。
　　然而从这天后，纪晴雯就再也没有见过莘蓝了。
　　取代经纪人位置的，是一个叫关碧何的人。
　　“纪老师，您这边的情况我都清楚了，请您放心，我一定把您托举到青云之上。”
　　纪晴雯问：“那我的前经纪人莘蓝呢？”
　　“她的名声早就坏透了，炒币失败，信用破产，四处借钱，这会儿估计已经跑到东南亚去了，纪老师，你不会借钱给她了吧？我会马上跟蒋总说这件事的……”
　　“别！别跟她讲！”纪晴雯赶忙拉住关碧何的袖子，“我没有，我没事。”
　　只有纪晴雯跟小朱两个人在化妆间的时候。
　　小朱问：“纪老师，你为什么不告诉蒋总呢？”
　　“我不想让她知道。”
　　外面的人都在戳纪晴雯的脊梁骨，说她靠金主上位，说她从金主那里捞了不少油水。
　　可小朱心疼纪晴雯，小朱知道纪晴雯没有想花蒋华容的钱，甚至她还在攒钱想给蒋华容买礼物。
　　“蒋总人其实真的不坏。”小朱说，“刚见面我觉得她有点盛气凌人，可是接触下来，我发现蒋总这个人外冷内热，其实很多事情她都很关心，但是她好像羞于表达。”
　　“有吗？”
　　“每天，乔秘书都让我监督您好好吃饭，可我知道，这是蒋总让乔秘书问的，她每天处理那么多事情，却还是这样的关心您。”
　　“随口一问而已。”
　　“纪老师！相信我！”小朱说，“蒋总看你的眼神，真的是有感情的，可是你为什么要一直否认，一直把她往外推呢？”
　　纪晴雯想到了一些瞬间，蒋华容床/笫间的粗暴，她指尖的烟头……
　　所有一切，都是无法跟小朱说的。
　　“而且，你也喜欢她，只是你不肯承认。”
　　“我尊敬她，我也感激她。”
　　“不是！”小朱晃着纪晴雯的肩膀，“纪老师，你为什么要否认自己的心呢？你不肯示弱，不肯让蒋总知道你的难处，只是因为在乎，你远比自己想象的要更在乎她。”
　　纪晴雯恍然被小朱的话击中了心脏。
　　这样的吗？
　　原来，她已经在不知不觉中爱上蒋华容了吗？
　　“爱”这个字太沉重了，像积雪压弯了树梢，沉沉地坠着。
　　不等小朱继续说些什么，忽地有人敲化妆间的门。
　　“纪老师，我可以进来吗？”
　　是乔欲。
　　纪晴雯很珍惜乔欲这个伯乐，珍惜乔欲给她的机会，立刻让乔欲进来了。
　　乔欲坐下来之后，没有说什么，只是示意小朱可以先出去。
　　小朱撇撇嘴，还是照做了。
　　“乔老师，有什么需要跟我说的吗？”纪晴雯惴惴不安，以为自己犯了什么错。
　　“纪老师，你给了我很多惊喜，你比我接触过的任何一个演员都要好。有人跟我说，你是只会脱，靠脱上位的人，但认识你之后，我才知道她们说的全都不对。”
　　“谢谢你。”
　　“我不愿意看到你继续埋没自己的天分，我也不想继续看到你陷在那块泥潭里走不出来，纪老师，我想帮你。”
　　“我现在很好，谢谢你的关心。”
　　“我知道你经济周转遇到了问题，你资助了好几个贫困山区的女孩，可是她们开学在即，你现在拿不出钱来了，对吗？纪老师，你需要多少？我想帮你。”
　　“我自己这边可以再想想办法的。”
　　“纪老师，你还不明白吗？”
　　“明白什么？”
　　“我不止想帮你。”
　　纪晴雯拒绝了乔欲的好意。
　　乔欲目光里的灼灼让她不安。
　　就在此时，纪晴雯接到了基金会对接老师的电话。
　　“纪老师，这次……”
　　“对不起，我这次稍微晚几天，很快会把钱打到卡上的，希望孩子们不要担心，好好学习……”
　　“纪老师，你在说什么呀？钱不是早到账了吗？而且呀，这次大名鼎鼎的蒋氏来给学校捐献了好多物资，孩子们真的非常感谢你和蒋氏的帮助……”
　　纪晴雯挂断电话之后，久久地无法走出情绪。
　　小朱那些无意中说过的话在她脑海中回荡。
　　难道不知不觉之间，她和蒋华容已经超越了金钱和利益关系了吗？
　　可是蒋华容对她的喜欢，能持续多久？她又要为此付出怎样的代价？
　　剧组里有一只小鹦鹉是重要道具。
　　小鹦鹉在笼子里，娇生惯养，纵情歌唱，即使将笼子打开，它也不会飞走，只是徘徊着，又钻回笼子里去了。
　　这就是代价吗？
　　蒋华容这边，生意场上无往不利，她收购的那篇荒地已经探测出了巨大的锂矿储量，全球知名的新能源企业纷纷追求跟蒋氏合作。
　　整个行业的格局都要因此改写。
　　她终于抽身能去看纪晴雯了。
　　掐算着时间，她雪中送炭的钱也该到了。
　　并非蒋华容不够真诚，只是习惯了玩弄人心，便只相信自己的手段了。
　　“去横店。”蒋华容吩咐乔秘书安排自己的行程。
　　可就在她们出发前一刻，乔秘书接到了林温窈的视频电话。
　　林温窈醉酒坐在天台上，说要见蒋华容，否则就跳下去。
　　到底是在京市。
　　如果林温窈真的跳下去，蒋华容会有大麻烦。
　　“她不是车祸腿断了吗？怎么还能爬上天台去？那么多医生护士都看不住吗？”蒋华容揉了揉自己的太阳穴。
　　“是我疏忽了，没想到林小姐疯癫到这种程度，已经叫人去跟她谈了，但是她坐在天台边上，情绪很不稳定。”
　　蒋华容没办法，亲自去了一趟，朝林温窈伸手。
　　“下来。”
　　林温窈没有抵抗，搭上蒋华容的手，从边缘跳回去，跌入蒋华容的怀中，贪婪地闻着蒋华容身上的香味，感受着她的体温。
　　“她们说你要跟我退婚，我不信，我要亲自问一问你，你看，你还是舍不得我的，对吗？我们会如约完婚的，是不是？”
　　蒋华容只是平静地说：“我不能给你虚假的希望。”
　　“所以，我输给了谁？”
　　“你没有输给任何人。是我的摇摆不定，给你造成了困扰。”
　　长谈之后，林温窈接受了退婚这件事。
　　也因为蒋华容开出了足够丰厚的条件。
　　但是，最后，林温窈还有一个问题。
　　“不要告诉我，你真的要跟那个艺人结婚。”
　　“为什么不能是她呢？”
　　“艺人全都水性杨花，见一个，爱一个，那样频繁的亲密接触，怎么不会动心？”林温窈说，“她不能给你提供任何助力，维系这段关系的，只有虚无缥缈的爱，你爱她，她呢？她爱你吗？蒋总，你不敢替她回答吗？”
　　在机场，蒋华容让乔秘书把林温窈护送回港。
　　目送飞机消失在夜色中。
　　蒋华容忽地感觉自己好像忘记了什么事。
　　最近的一切都太平淡了。
　　平淡到不真实。
　　蒋华容给纪晴雯打电话，连打三个，都没接到。
　　蒋华容坐在机场的长椅上，夏夜风吹着落寞的她。
　　蒋华容打给了小朱。
　　那头，小朱喝了点酒，有点晕乎乎的，声音很亢奋。
　　“蒋总！纪老师和我跟着组里去泡温泉啦！”
　　今日的第一更！臣来迟了！


第111章 蒋华容IF线
　　“温泉？”
　　蒋华容察觉自己浑身的血液朝大脑涌去，手脚变得冰凉。
　　“我不是让你寸步不离照顾她吗？”
　　小朱有几分醉意，因此跟蒋华容说话大胆起来。
　　“没事的，这里被剧组包下了，很安全，何况，乔欲老师能照顾纪老师，不会有问题的！”
　　蒋华容立刻安排了私人航线，从京市到横店。
　　飞机落地，蒋华容让司机立刻前往那家温泉馆。
　　路上，蒋华容烦躁到极致。
　　她知道今天会发生什么。
　　纪晴雯会因为汗蒸而晕倒在地，是乔欲将她抱起，目光又看到了些不该看的东西。
　　那些成年人的心思由此夜滋长。
　　用什么方法才能留住你，生命之光，欲念之火，那让我失控，却也让我沉沦的你？
　　一路保镖开道，蒋华容很快找到了纪晴雯。
　　纪晴雯虚弱不堪，唇色发白正靠在长椅上，手里握着乔欲递过来的水。
　　蒋华容扫视着现场，看到纪晴雯微微敞开的衣领，看到她有几分失焦的眼睛。
　　对上乔欲的目光，两人嗅到了敌意。
　　蒋华容伸手去揽纪晴雯的腰。
　　可乔欲挡在纪晴雯身前，拦下了蒋华容的手。
　　蒋华容狭长的眼睛微眯，倒要看这个小孩能跟自己耍什么花样。
　　“不好意思，你是谁？”
　　“你没有知道的必要。”
　　乔欲站起身来，平视蒋华容。
　　“你就是她们说的那个，姓蒋的吧？”
　　“请你让开。”
　　“她不想跟你走。”
　　“由不得你说了算。”
　　蒋华容推开乔欲，朝纪晴雯伸手。
　　“我们回家。”
　　纪晴雯很难受，天旋地转，她不想跟蒋华容走，毕竟乔欲是她的伯乐，她的工作伙伴，她不希望被工作伙伴窥探到她那些说不清楚的私人生活。
　　可是纪晴雯更明白，如果此刻她让蒋华容不痛快，别说乔欲，整个《绝叫》都得停工。
　　所以纪晴雯抬手，搭在蒋华容的手上，慢慢地借力站起来。
　　“乔老师，不好意思，我有事先回去，不会耽误明天的拍摄的，如果冯导问起我，拜托你告诉她。”
　　“好，我会的。”
　　蒋华容一把揽住纪晴雯的腰，收紧了力道，动作野蛮地宣誓了主权。
　　乔欲目送她们离开，看着纪晴雯踉跄的脚步，紧紧地攥住了拳头。
　　纪老师！纪老师！我要怎样才能帮你！你要怎样才能明白你在与豺狼为伍！
　　蒋华容没让纪晴雯换衣服，直接将她塞进自己的车里。
　　让司机把车开到自己在横店的别墅。
　　路上，纪晴雯仰头向后靠着，闭着眼睛缓解晕眩感。
　　“咔哒”一声，蒋华容掀起打火机的盖子。
　　纪晴雯一个冷颤坐起身来，随时害怕蒋华容像以前那样对待自己。
　　可是，这一次，蒋华容没有抽烟，她只是不停地把盖子掀开又关上。
　　一声声的“咔哒”，刺激着纪晴雯敏感脆弱的神经。
　　车停下了，蒋华容拉起纪晴雯的手，被凉到了。
　　“身体不舒服吗？我看刚才你跟乔欲聊得很开心，怎么跟我就没有精神了？”
　　蒋华容一把将纪晴雯拽下了车，把人抱起来，重重地抛在床上。
　　纪晴雯微微撑起手臂半坐起来，看到蒋华容解开衬衫的扣子。
　　纪晴雯向后缩，被蒋华容握住脚踝拖了回去。
　　覆/在她身/上，重重地咬着耳垂。
　　“小晴雯，我怎么刚发现有人往你的银行卡里转账三百万呢？”
　　“什么？什么转账？我不知道……”
　　纪晴雯害怕得蜷缩起身子，但并拢的/腿又被蒋华容的膝盖分开。
　　“你跟她刚认识，她就给你这么多钱吗？她对每个朋友都这样慷慨吗？还是说……你不止是她的朋友呢？”
　　“蒋总！您在说什么？！这钱乔欲借给我只是出于朋友的道义，我会还给她的！你用那样龌龊的思想揣摩我们的关系，我不能拥有朋友吗？我的生活只能围绕着你打转吗？”
　　纪晴雯吃痛，也恼了，她愤愤地推着身上的人，不肯跟对方亲近了。
　　“你爱我吗？”
　　“我尊敬您！”
　　“去你的尊敬！”蒋华容难得有如此失态的时候，“你跟你尊敬的人这样？”
　　“对！”纪晴雯嘴硬。
　　嘴硬的代价就是被蒋华容吻到目眩，再也说不了谎。
　　“所以，纪老师会跟bu爱的人zuo、、、爱是吗？”
　　“蒋总，那您呢？”
　　“我不爱你，我疯了吗连夜往返横店和京市，我不爱你，我贱得慌，我每天问你有没有好好吃饭，我就那么下贱，那么爱热脸贴你，我有xing/瘾是吗我不跟别人睡只跟你……你睁开看看，是谁在爱你……”
　　纪晴雯最终亲口承认自己也爱蒋华容，才被放过。
　　神经在无边夜色里变得麻木。
　　还想继续。
　　可身体已经发出警报抗议。
　　“你纹个我的记号吧，”蒋华容语气平静，意识却在疯狂的边缘，她的手从纪晴雯的身前滑过，“在这里，烟花绽开。”
　　第二天，纪晴雯缺席了拍摄。
　　冯温不得已把后面的一些戏份提到前面去拍。
　　尽管冯温为纪晴雯讲了几句话，但组里还是有很多不满。
　　乔欲握着手机，却不知道该怎样联系纪晴雯。
　　乔欲脑海中全都是昨晚纪晴雯被带走的画面。
　　她会遭遇到怎样非人的折磨？
　　她还好吗？
　　蒋华容睡到中午才起床，她从未陷入过这样的疯狂。
　　一觉醒来，凌乱的床上只有她一个人。
　　没有第二个人的体温。
　　可是脚边被扯坏的浴袍又证明了昨晚那一切不是梦。
　　蒋华容回忆起昨晚发生的事，有些懊恼，她总是吃醋到控制不住自己。
　　蒋华容抬手摸自己的嘴角，又是淤青，一碰就痛。
　　纪晴雯呢？
　　蒋华容发疯似地找遍别墅的每一处，却看到门外，纪晴雯从车上下来。
　　“你去哪儿了？”蒋华容又是死死地按着纪晴雯的肩膀，全忘记了自己想要更温柔对纪晴雯的想法。
　　纪晴雯唇色还是白的。
　　蒋华容松开她：“你去哪儿了？！”
　　纪晴雯掀开自己T恤的下摆，也将长裤的裤腰向下拉了拉。
　　她的下/腹处，包着保鲜膜，是刚纹完身。
　　她的身上，纹着蒋华容的姓名首字母“JHR”。
　　蒋华容很心疼，不敢触碰。
　　纪晴雯那么怕痛的一个人，得是下定了多大的决心去的？
　　“这里不行，”纪晴雯整理好自己的衣着，一手在胸前指了指，“会露出来，所以没办法按照您的要求在这里纹上烟花。我已经按您说的做了，留了你的印记，我今天可以去片场拍戏了吗？”
　　蒋华容还能再说什么？
　　她明明也是爱着纪晴雯的，却没想到她的爱给纪晴雯带来的都是如此沉重的枷锁。
　　蒋华容没说话，纪晴雯远比她想象得要更加倔强。
　　想靠几百万的代价约束住她，已经是不可能的事情了。
　　“你可以去，但是，”蒋华容拉住了纪晴雯的胳膊，“还记得你昨晚说的话吗？”
　　纪晴雯耳朵红了。
　　“我也喜欢你，老婆。”
　　“对，就是这样。你永远都不能把我一个人留在原地。”
　　蒋华容继续回京，集团在转型的关键时刻，很多决策，她必须在现场亲自参与。
　　纪晴雯这边也用自己的演技和敬业重新赢得了剧组人员的尊重。
　　只是拍到临近尾声时，那一场雨夜亭中的亲密戏份是冯温最担心的。
　　所以她在拍摄前一天，单独把乔欲和纪晴雯叫到自己房间。
　　“我知道这是个很无理的要求，所以丑话说在前面，你们可以离开。”冯温说，“明天要拍摄的那场亲密戏份至关重要，所以我想提前演练一下，只有我们三个，没有其他人。当然明天那场戏尺度很大，我知道，我需要你们多摆一些姿/势看看哪一种效果更好，更符合你们的个人特质，如果不想，那现在就可以推开这扇门走出去。”
　　两个人都没有走。
　　这一场欲念的流转，看得冯温也脸红心跳。
　　顶级演员就是这样，眼神的推拉，张力拉满。
　　一切都很默契。
　　只是在乔欲的手攀上纪晴雯的腰时，她隐约吃痛。
　　薄薄的白T贴在皮肤上，露出下面纹身的轮廓。
　　冯温早看到了，却什么也没有说。
　　而乔欲从戏里面走出来后，才注意到那个新鲜的纹身。
　　她一把握住纪晴雯的手腕。
　　“纪老师！这是她的要求吗？”
　　“这是我的事。”纪晴雯垂下眼眸，挣开了，马上跟冯温鞠躬，“冯导，既然排练好了，那我先回去休息了。”
　　“去吧，辛苦了，纪老师。”
　　乔欲想追上前，被冯温拦住。
　　“她的事，你管不了。”
　　“她需要帮助！可是她自己不知道！那个人在她身上留下记号，跟奴隶主有什么区别？”
　　“我的乔老师，那个人不是你我能惹得起的。”
　　从冯温房间出来。
　　乔欲依然心情苦闷，所以自己去了附近的酒吧。
　　她在中国没有几个朋友，之前主动凑上来的陈恩霈勉强算一个。
　　可惜陈恩霈偷税漏税，已经进去蹲监狱了。
　　乔欲也试过交新的朋友，可她身上的光芒太过耀眼，主动靠近她的人几乎都另有所图。
　　所以她一直独来独往。
　　独自买醉时，她收到一条来自李木风的消息。
　　【最近拍戏感觉怎么样？】
　　【还行。】
　　李木风：【就回我两个字，真的是惜字如金，你怎么了，是不是心情不好？】
　　乔欲：【你别问了。】
　　李木风：【跟你搭戏的纪晴雯好像挺美的，你不会为情所困了吧？】
　　乔欲：【……】
　　李木风：【不会真被我说中了吧！】
　　乔欲：【如果是又怎么样？你也想劝我不要多管闲事吗？】
　　李木风：【那倒不是，我作为过来人，鼓励你勇往直前！】
　　李木风：【对了，我有个朋友，资深艺术家，最近就在横店，我觉得你们可以认识一下，你们应该会有很多的共同话题。】
　　乔欲：【什么话题？】
　　李木风：【她对纪晴雯的了解比你要多得多！不想认识？不想就算了！】
　　乔欲：【推给我。她是谁？】
　　李木风：【远斐，一个跟纪晴雯和蒋华容都有交集的人。】
　　今天的第二更


第112章 蒋华容IF线
　　“妈妈，我真的很差劲吗？”人气小花严慈在自己家里又摔又砸。
　　“当然不是，差的是其他人，谁能比得上你呢？”
　　“可是，陈恩霈蹲局子去了，我这部剧很快就下架了，我这么脆弱，我这么需要粉丝支持的时候，她们为什么都跑掉了，难道我不是旗袍女王吗？难道那个纪晴雯真的比我好吗？”
　　“我的孩子，你永远是最美丽的！这都是那个纪晴雯的阴谋，肯定都是她发的通稿，想要拉踩你上位，她算什么，敢这样骑在你的头上？”
　　“妈妈，那我该怎么办呢？”
　　“那个纪晴雯自己身上不干净，做大佬的情人那么多年，想弄她，太简单了，你只管等我的消息。”
　　乔欲跟远斐加上了好友，意外发现两人之间的距离并不远，所以当晚就约了个地方继续喝。
　　昏暗的酒吧里。
　　乔欲述说着自己对纪晴雯的喜欢。
　　那种感觉如野草一样疯狂生长，让她辗转反侧，夜不能寐，梦中所见，都是那个人。
　　“毕竟是她的事，我们外人无法左右。”远斐说起来，眼神里有些闪躲，她总觉得是自己害了纪晴雯，可眼下，如果纪晴雯不想离开，那么谁也帮不了她。
　　“不，纪老师她生病了，她需要我们的帮助。”乔欲说，“你没有见过那个女人，她是怎样粗暴地对待纪老师，她又是怎样地漠视纪老师的人格和自尊，她甚至……”
　　“她甚至怎样？”
　　“她用烟头烫纪老师，还让纪老师纹身证明爱她，这已经不是单纯的感情纠葛了，这是精神控制，”乔欲说，“我不能坐视不理，我也不能看着纪老师就此沉沦！她在恶魔身边五年了！但是她还有飞翔的决心，我们必须给她勇气！我要帮她！”
　　“她……”远斐还是有点难以相信，“她做出那种事情吗？”
　　远斐认识的蒋华容，冷静自持，礼貌克制，十几年来一如既往的自律，在举手投足之间展露矜贵的。
　　她会干出那样疯狂的事情吗？
　　远斐坐不住了，她只以为两人之间是普通的感情或者利益关系，没想到竟有这样的内容。
　　畸形的关系倘若继续下去，两个至情的人会像两列脱轨的火车，非得有一方惨烈的牺牲才能刹车。
　　“我愿意帮你。”
　　“可是，现在，她估计谁的劝告也听不进去。”
　　“我可以。”
　　远斐犹豫着，还是将当初蒋华容选中纪晴雯的原因讲了出来。
　　从一开始，蒋华容选中纪晴雯竟带着这样嘲弄的意味！
　　乔欲气愤到浑身发抖。
　　“远斐小姐，如果明天我把纪小姐约出来，你能把这些原原本本地告诉她吗？不管她最后如何抉择，我希望她拥有过选择的权力。”
　　“好，我答应你，我会把这些都说出来的。”远斐说，“我帮助她的心，比你要更强烈。”
　　上次温泉事件后，蒋华容就请关碧何全程守在拍摄现场。
　　拍摄中的旖旎，她不想知道。
　　但是拍摄间隙中演员的聊天，她们的社交，蒋华容要全部掌握。
　　蒋华容最近已经将集团业务略微地放手，交给她一手培养起来的年轻高管。
　　在横店的这几天，从日程表来看，是她近五年最悠闲的时候，醒来之后在庭院中晒太阳，养花喂鱼。
　　可实际上，这几天是她生命中最煎熬的日子。
　　她恨的并非是无所事事，而是惴惴不安。
　　脑子里整个疯掉。
　　在想纪晴雯今天做了什么，跟谁讲了话，那澳洲小土狗是不是又在对她的小鸟虎视眈眈？
　　蒋华容从未感觉到等待的滋味是这样折杀人。
　　从前，她出门谈合作，纪晴雯是否就是像这样，从天亮等到天黑呢？
　　蒋华容一点点品尝着悲伤的滋味，这就是爱所必须承受的代价吧。
　　纪晴雯已经承受不起任何的悲伤了。
　　所有的苦果就由她一人咽下。
　　再等三天，这部电影应该就要杀青了。
　　届时，她要带纪晴雯去看婚服和婚房，向她证明自己跟她结婚的决心。
　　电话铃声响了起来。
　　“蒋总，今天拍摄结束剧组去聚餐了。”
　　如果是全体成员一起去，那蒋华容并不介意。
　　如纪晴雯所说，她要有自己的生活，她要认识新的朋友。
　　蒋华容坐在院子里，旁边的火炉上煮着茶，咕嘟咕嘟冒着热气，香气扑鼻。
　　千金难求的新茶，蒋华容想纪晴雯一定会喜欢的。
　　等纪晴雯回来，她们将在星空下围炉煮茶，依偎缱绻。
　　可等来的不是纪晴雯，是关碧何的第二个电话。
　　这一次，关碧何有些结结巴巴，像是犯了很大的错。
　　“什么事？”
　　“我……我好像把纪老师弄丢了。”
　　蒋华容听着电话那头的嘈杂和关碧何的无措，立刻坐起身来。
　　“弄丢了是什么意思？”
　　“我转眼的工夫，纪老师不见了，也不在卫生间，也没拿包，但是她就是不知道去哪儿了……”
　　蒋华容心下一沉：“乔欲还在吗？”
　　关碧何闻声，立刻张望。
　　“乔欲跟纪老师都不在这里，也都没拿包和手机。”
　　“我要是指望你，我还能做成什么事？”蒋华容冷冷一笑，“接下来的事你别管了。”
　　随即，蒋华容联系了小朱。
　　小朱接起电话：“蒋总，我跟着呢，没丢。我看乔老师像个好人，她应该不会伤害纪老师吧，有必要这样盯紧吗？……好吧，放心，我先跟紧她们，定位发您……但是她们在一家私房菜门口停下了，也不是去什么危险的地方。”
　　蒋华容接到小朱发来的现场照片，顿时坐不住了，让司机立刻赶往那家私房菜馆，并让小朱拖住她们，在门口，能拖多久就拖多久。
　　怎么会呢？怎么会呢？
　　蒋华容把那张模糊的照片放大了细看。
　　私房菜馆外停着一辆普通的宝马车，很低调。
　　但那车牌，蒋华容可不陌生。
　　车牌的主人，是蒋华容中学时的挚友。
　　远斐来这里做什么？
　　乔欲带纪晴雯去见远斐是为了什么？
　　蒋华容的太阳穴开始剧烈地跳，那种头痛欲裂的感觉并不陌生。
　　她很快意识到，这条时间线上即将爆发最大的冲突点，关于她当初选中纪晴雯的原因。
　　她不否认当初的想法，可五年的相处，她对纪晴雯已经情根深种。
　　她承受不起再一次看到纪晴雯崩溃。
　　她也再承担不起失去纪晴雯的代价。
　　每一根神经都在尖叫。
　　手脚胡乱地颤抖。
　　呼吸不受控地急促起来。
　　视线开始发黑。
　　好在，等蒋华容的车赶到的时候，小朱还在拖着乔欲她们。
　　直到乔欲最终不耐烦地打断了小朱的话。
　　“朱助理，不管你要说什么，明天再说，现在纪老师有很重要的事要处理。
　　“小朱，没事的，我去见一个老朋友，你先回，我等会儿跟你会合。”
　　小朱哑口无言，讪讪地低头离去，却在目光瞥见蒋华容下车时长舒一口气，她终于没有辜负蒋总的委托。
　　蒋华容的车停在马路对面。
　　她一下车就看到乔欲和纪晴雯正拾阶而上。
　　纪晴雯目视前方，并没有回头，所以自然对蒋华容的到来毫无察觉。
　　而乔欲站在纪晴雯侧后方，伸出一只胳膊虚拦在纪晴雯腰后，怕她不小心摔下去。
　　乔欲回头，跟蒋华容对上视线，而后转头催促纪晴雯快些前行。
　　车流杂乱，噪声不绝，一轮明月高悬，照得世间万物如银。
　　这几十米的距离，远得仿佛是奈何桥的这头跟那头。
　　一旦纪晴雯进去，就全完了。
　　乔欲转头，最后用挑衅的目光看了一眼蒋华容。
　　这向来万事成竹在胸的蒋总，也有这样惊慌的时候吗？
　　“纪晴雯！”
　　蒋华容用尽她全部的气力，高声喊了出来。
　　她从来没有这样高声喊过谁的名字。
　　原来是这样的痛快，肺部最后一丝气息也被挤出来，把对那个人的在乎化作声浪，热浪划着嗓子，气血翻滚着上涌。
　　纪晴雯身形顿了顿，好像是听到了声音，可此时道路上行驶过一辆消防车。
　　消防车悠长的鸣笛声响彻街道，仿若一首名为命运的交响曲。
　　灯光爆闪。
　　红色的光映照在蒋华容的脸上，散发出警告和紧急的信号。
　　蒋华容的脸上划过一颗泪，又连连去喊纪晴雯的名字。
　　“纪晴雯！小晴雯！你回头看看我！”
　　呼啸的消防警笛将蒋华容的声音掩盖大半。
　　纪晴雯还是察觉到了，转头问旁边的乔欲。
　　“乔老师，你有没有听到什么声音？”
　　“没有，快进去吧，远小姐等你很久了。”
　　乔欲为纪晴雯推开门。
　　可纪晴雯还是本能地回了头。
　　消防车驶过后，她看到了那个在车流中穿行的高挑女子。
　　“小晴雯！”
　　“蒋总？”
　　纪晴雯小声地喃喃了一句，不知道她为什么会出现在这里，还穿行在车流中。
　　“纪晴雯！嫁给我吧！”
　　蒋华容离纪晴雯还有十几米的时候，就开始问她。
　　此时道路两边都是散步的人，她们听到这里的动静，纷纷驻足，有好事者拿出手机开始拍摄。
　　“你愿意嫁给我吗？做我的太太，做我的缪斯，做我在人世间存活的唯一明灯！”
　　蒋华容单膝跪下，从怀中掏出丝绒盒子，将盒子打开，露出里面硕大闪耀的婚戒。
　　“我愿意把我的一切献给我，我的全部财产，我的身和心，你愿意答应我吗？”
　　纪晴雯怔住了。
　　她不知道蒋华容为什么突然间这样癫狂，但是她知道现在有很多人围观。
　　不论任何时候，她都不会想让蒋华容难堪。
　　乔欲在催促，蒋华容在高调示爱。
　　纪晴雯头痛欲裂，但是，她还是径直走向了蒋华容。
　　她永远不能忘记蒋华容在她走投无路时伸出的援手。
　　她永远不会忘记那份情。
　　围观群众自发地打开手电筒，为她们欢呼，为她们高兴。
　　在这样一个物欲横流的时代，还有人为了爱情变成疯子已经是奢侈，不论结局，此刻就是永远。
　　纪晴雯把手伸出去。
　　戒指戴在手上的那一刻，她的眼泪也落了下来。
　　乔欲冲进私人菜馆去找远斐。
　　可远斐已经悄然离去。
　　她知道老友的脾性。
　　做到这种程度，是该相信她的真心。
　　“乔小姐，刚才你的朋友让我告诉你，既然事情已经尘埃落定，她不想再提起旧事了。”
　　蒋华容拥着纪晴雯。
　　等待车辆调转方向接她们。
　　此时，一个戴黑框眼镜，背双肩书包的女孩走过来，怯怯地问了一句。
　　“请问，你是纪老师吗？”
　　纪晴雯立刻挣开蒋华容的手，换上对粉丝的笑容。
　　“我是。”
　　“纪老师，我很喜欢你，你可以给我签个名吗？”
　　“当然没问题。”
　　女孩把双肩包挂在身前，拉开拉链，开始在书包里翻找本子。
　　可忽地，她书包里闪过一道寒光。
　　她将书包丢在一边，手里握着匕首，朝纪晴雯刺去。
　　“小心！”蒋华容冲了过去，挡在纪晴雯的身前。
　　**
　　终于写到这里啦
　　下一章蒋总的IF线就完结掉啦
　　可惜这里还没开虐，我真的服了我的速度和节奏


第113章 蒋华容IF线
　　女孩杀红了眼，一刀刺进蒋华容腹部，拔出来，继续追纪晴雯。
　　“老婆！我那么爱你！那么喜欢你！那么支持你！可是你在做什么呢？这五年里，你就是跟这种人在一起吗？你知道我有多失望吗？你只能是我的，你只能是纯洁的，你真的做了那样的事，只好死了，死在最好的时候！你不要继续错下去了！”
　　显然是纪晴雯的狂热粉丝，又在网上看到了一些纪晴雯的绯闻，还亲眼目睹了求婚场景，所以受到了巨大的刺激。
　　蒋华容拉住女孩的手腕，转头叫纪晴雯快走。
　　女孩眼见挣不开蒋华容，看向蒋华容的眼睛就杀红了。
　　“是你！是你毁了我的女神！都是你！跟我一起下地狱吧！”
　　被刺中一刀后，蒋华容瞬间全身没了力气，手脚软绵绵的，能拉住女孩纯是拼尽了所有的毅力，血液像喷泉一样。
　　女孩又刺了两刀，刀被蒋华容攥住。
　　她满头满身都是蒋华容的雪，鲜红的，刺眼的。
　　渐渐地，女孩也清醒了一般，低头看着自己的双手，触摸着手上那种奇特的黏腻。
　　她向后跌坐在地，随即彻底清醒，拉着散落在地上的包，跌跌撞撞逃离了现场。
　　路人和乔欲围了过来，帮忙报了警叫了救护车。
　　纪晴雯见到满地鲜血，只感觉自己的腿也没了力气支撑不住，猝然到底，爬过去看着蒋华容。
　　她想要做点什么，可是满身的血让她无能为力。
　　她曾试图用外套压住出血口止血，但因为血液更猛烈地喷溅而作罢。
　　蒋华容只感觉天旋地转，她微微地抬手。
　　纪晴雯颤颤地握住了她的指尖。
　　“帮我看看，刀在哪儿？”
　　蒋华容略微地抬起头。
　　纪晴雯说：“在……在你身上……”
　　蒋华容握着纪晴雯的手，叫她抓住刀柄。
　　“不能拔出来……”
　　“不是，”蒋华容握着纪晴雯的手，用力地将刀柄往体内压了压。
　　纪晴雯吓到浑身每一个毛孔都在尖叫，冷风从大脑中呼啸着穿行而过。
　　“你在做什么？”
　　“小晴雯，你恨我对吧。”蒋华容说，“刚才，你在犹豫什么？你害怕那戒指上刻着林温窈的名字吗？你始终不相信我对你的爱是吗？”
　　“不要再说了，留着力气。”纪晴雯抬头四望，“救护车，我好像听到救护车的声音了。”
　　“不要什么救护车，”蒋华容握紧纪晴雯的手，示意她专心，“我说过的，我们之间，如果我不说停，没有人可以让这段关系结束。我不想放手，可你已经要离开了，这样吧，让死亡把我们分开，我从世界上消失，我想成全你……”
　　纪晴雯泪眼模糊，看着蒋华容彻底倒在地上失去知觉。
　　耳边的一切都不再真切。
　　红蓝的救护车灯不停闪烁，白大褂把蒋华容推到救护车上。
　　纪晴雯几乎无法自主行动，被人架起来也推进了救护车里。
　　门猛地关上，救护车呼啸着往最近的医院赶去。
　　医护给纪晴雯身上盖了一条毛毯，给了她一个热水袋。
　　纪晴雯连谢也说不出来了，她缩在角落里，静静地看着被戴上呼吸面罩的蒋华容。
　　向来无所不能的蒋华容，静静地躺在那里，那么脆弱，好像不是她了。
　　经历过三次至亲离世的纪晴雯埋头，把自己缩起来，不敢去看蒋华容。
　　害怕死亡，害怕失去，害怕被一个人留在原地。
　　担架床上躺着的，此时还是一个人，但或许又会像以前一样，变成一堆有机体的组织，不再有意识，不再有意义……
　　蒋华容的意识在黑暗中下沉。
　　她好像回到了小时候的某一天，炎炎的夏日，在海边。
　　母亲红着眼，像是发了狂地推了她一把：“为什么会有你？为什么你不死？你应该死……”
　　这个早慧的，沉默的孩子，脸上有她父亲的影子。
　　蒋华容沉默着，褪掉了鞋袜，扔掉了手上的娃娃，转身朝大海走去。
　　不到一米高的孩子，走没两步，海水就到了腰的位置。
　　蒋华容回头，跟在岸上的母亲遥遥对视。
　　只有癫狂的恨意。
　　蒋华容垂下眼眸，继续朝海的深处走去。
　　海浪拍打着，她彻底被海水裹挟。
　　咸腥的海水倒灌进嘴里。
　　隐约有人注意到了这边的变故。
　　几个人上前将也想投海的女主人控制住了。
　　老蒋总急切的声音飘了过来：“救我老婆！她要是死了，那个小的也没什么用了……”
　　下沉，下沉……
　　纪晴雯注意到蒋华容骤降的心率，她终于还是明白，面前的人对她到底有多重要。
　　她不希望对方消失。
　　意识终于驱散了恐惧，纪晴雯伸手，握住了蒋华容的手。
　　蒋华容不断地下沉，却看到一只海豚游过来，将她托起。
　　空洞，静谧。
　　仿佛跟世界上所有的东西失去了联系。
　　纪晴雯缓缓睁开眼，看到一个自称周书君的女人在雪白的病房里陪着她。
　　手上的戒指还在，但那个给她戴上戒指的人如今在哪里？
　　“纪小姐，你终于醒了。”
　　“她，她在哪儿，她活着吗？”
　　周书君对此避而不答，只是替纪晴雯把身上的被子又盖好了。
　　纪晴雯害怕起来，顾不得身体的状况，起身就要拔掉针头。
　　乔秘书闻讯赶来。
　　“纪小姐，冷静。”乔秘书说，“伤人者已经被抓到了，网上的舆论也已经控制住了。昨晚求婚的事，已经打点好了，路人不会说出去的，您仍是自由的。”
　　说话间，乔秘书又拿出一份不知道蒋华容什么时候写好的赠予合约，经过公证。
　　纪晴雯根本毫不在乎什么赠予，她本来就不是物欲特别强的人。
　　“我只关心，她在哪儿？”
　　乔秘书沉默了一会儿，还是告诉纪晴雯了：“蒋总还在抢救。”
　　“那我就去手术室外面等她。”
　　“纪小姐，你该回到剧组拍戏了，你知道的，这里的医疗资源都是顶级的，你留在这里帮不上什么忙。”乔秘书说，“何况，就算抢救过来了，蒋总不希望您看到她虚弱的样子。”
　　蒋华容命硬，没死，转进了普通病房。
　　但是，乔秘书一只不肯让纪晴雯见蒋华容。
　　因为全剧组人都在等她，纪晴雯没办法回到剧组，撑起精神，把最后的戏份拍完了。
　　杀青那天，纪晴雯受到了巨大的一捧鲜花。
　　卡片上的字，她一眼认出是蒋华容的字。
　　顾不得跟剧组的人好好道别，纪晴雯冲到了医院里。
　　然而，那前段时间对她紧闭的病房大门，此刻完全敞开。
　　护士在整理床单，雪白的，空无一物的。
　　“住在这里的人呢？”
　　“走了。”
　　“哪一种走了？”
　　“活着，回家休养了。”
　　美利坚，康涅狄格州纽黑文。
　　在耶鲁大学，蒋华容度过了人生中最纯粹的几年。
　　这里，也成了她精神上的唯一圣地。
　　她在学校附近有一处房产，但不是浮夸的豪华住处，是位于海岸边的小屋。
　　纪晴雯找到这里来的时候，蒋华容也吃了一惊，她只是懒懒地趴在沙滩上晒太阳，忽然就有人给她擦防晒霜，把她吓了一跳。
　　“乔秘书出卖的我？”
　　“我自己猜到的，”纪晴雯说，“不是她告诉我的。”
　　经历过之前的求婚和生死，两人再见面，话语间多了一点沉重的东西。
　　并肩走在海边的沙滩上，阳光照下来，让这午后变得闷热悠长。
　　“我一直很想谢谢你。”
　　“为什么？”
　　“一直以来，是我需要你，不是你需要我。”
　　纪晴雯本来想跟她聊聊她母亲的事，但是蒋华容恹恹的，兴致不大，所以也就没有开展这话题。
　　沙滩上阳光正好，两个人就那么并肩躺下了。
　　睡意渐渐侵袭，纪晴雯临入睡的关头，心脏突然抽了一下。
　　海浪的声音把她唤醒。
　　她坐起身来，身边只有蒋华容的外套和浴巾。
　　一串浅浅的脚印朝海中蔓延而去。
　　像她说过的那样，她愿意消失在世界上，成全纪晴雯的自由。
　　“蒋华容！你不能撩拨了我，反过来就逃走了，我恨你！我也恨这么喜欢你的我！给老子回来！求完婚就跑？有这么容易的事吗？”
　　纪晴雯也把外套一脱，朝着目光中那个缥缈的影子游了过去。
　　蒋华容最终被纪晴雯拖回海岸边，按压出了腹腔内的海水。
　　见蒋华容幽幽转醒，纪晴雯擦了眼泪，恨不得踹蒋华容一脚。
　　在蒋华容的后腰处，不知何时也纹上了纪晴雯的名字。
　　“为什么纹在这里？”
　　“这样，每次你抱我的时候，你的手都能摸到自己的名字了。”
　　两人相处了太久。老婆这个称呼叫不出口。
　　蒋华容仍称呼她为小晴雯，纪晴雯叫她蒋华容。
　　倒是不知道为什么，蒋华容对乔欲有说不完的恶意，给乔欲起了数不清的外号。
　　一会儿叫人“澳洲土狗”，一会儿叫人“澳洲农民”，还有诸如“黑长直袋鼠”“黑眼睛邦邦”这种。
　　纪晴雯总是无语：“乔老师人很好，她是我的伯乐，你为什么对她有这种恶意？”
　　蒋华容要面子，不肯说自己对乔欲的提防，只是暗暗地把乔欲盯得更紧了。
　　蒋华容休养期间，还送给纪晴雯一条小边牧。
　　因为纪晴雯说过喜欢小狗。
　　在纪晴雯的悉心照料下，只过了两个月，小狗就已经油光水滑，差一点变坦克狗。
　　到底是小边牧，还没有足够的智慧。
　　纪晴雯不在视线里的时候，小边牧把球叼到蒋华容的脚边，摇着尾巴请求她跟自己玩。
　　蒋华容拿起滚在脚边的球，她对狗的爱远没有那样强烈。
　　如果没有纪晴雯，也就不需要在乎这条小边牧。
　　《绝叫》上映后大爆。
　　同时，纪晴雯在微博上公开婚讯，表示对方是圈外素人，是跟自己稳定交往了五年的女友。
　　一直跟她关系很好的乔欲没有转发这条微博，也没有在微博下送上祝福。
　　导致粉丝一度怀疑她们两个面和心不和。
　　但是在奥斯卡颁奖典礼上，两人共同捧起了奖杯，看上去又是那么的亲密无间。
　　后来，她们又二搭了《蛇缠》，话题度一直很高。
　　网友自发剪辑了很多她们的同人视频，单方面宣布她们就是真情侣。
　　不过那些视频总被举报下架。
　　粉丝一度怀疑是乔欲拒绝捆绑，所以亲自举报的。
　　但是乔欲开直播，回应过这个问题。
　　“也许是某些心里有鬼的人举报的，但绝不是我和纪老师。”
　　纪晴雯躺在蒋华容怀中，脚边的是已经长成大狗的大边牧。
　　这是她们一起度过的第六年。
　　蝴蝶不知从哪个敞开的窗户中飞了进来，落在蒋华容的眼尾。
　　***
　　啊，蒋总的奇妙之旅到这里就结束了
　　她在跟人相处的时候，始终会有些权术，我没办法把她写成小白兔
　　不论是正文还是番外，希望纪老师活得开心，得遇良人
　　我没忘记纪老师有个妹妹，科研人员就专心搞科研吧
　　之前本来答应了大家写乔一和周书君，但是想了一下，年龄上有点问题，不好展开。
　　看了一眼这本是7月份开文的，没想到不到四十万字，我写了五个月，真的服了我的龟速
　　在这五个月里，三次元确实也经历了很多事情，我心态挺脆弱的
　　但好在有各位小天使一直追文和留评
　　可以说是你们的鼓励让我有了把这个故事讲完的动力，哈哈哈也诞生了接近五万字的超长番外
　　大家的互动对我而言是莫大的支持，我们共同完成了这本书的创作
　　希望这个故事给大家带来过乐趣
　　我也很不舍地打下这些文字与人物一一告别
　　我也总在连载的过程中发现自己选题和行文方面的各种问题，感觉到抬手有一块天花板，但是推不动
　　完结这本后，我打算多看，多学习，希望下一本能给大家带来新的故事。

　　（全书完）



