　　离婚搭子的带崽日常
　　作者：西江白
　　文案
　　黎襄处理完离婚事项以后带着女儿黎桐衣来到江容市，结识了同样离异带崽的单身母亲汪佳伶。
　　两人相逢恨晚一见如故，结拜成“离婚搭子”，并在花江苑过起了合居生活。
　　正所谓：宵同梦，晓同妆，镜里花容并蒂芳，深闺步步相随唱，也是夫妻样。从今世世相依傍，轮流作凤凰，颠倒偕鸾帐。
　　两位大人和谐共处，两位崽崽相亲相爱，“一家四口”虽然常会发生一些小摩擦，但他们相互体谅，互帮互助，成为了彼此的支撑和依靠，并解开了各自纠缠的心结，抚慰命运的伤痛，迎来更好的自己。
　　内容标签：都市 情有独钟 甜文 爽文 日常 日久生情
　　主角：黎襄，汪佳伶；其它：离婚搭子
　　一句话简介：我为姐姐举大旗
　　立意：成为更好的自己


第1章 
　　黎襄处理完离婚事件以后，先给慧慧打了一个电话。
　　慧慧在电话里问：“啊？你真离啦？”
　　黎襄轻轻叹息一声：“没办法，不离不行啊，你知道我这人，眼里容不得沙子。”
　　慧慧：“这我知道。那你接下来有什么打算。”
　　黎襄：“我还是想回云亭。”
　　慧慧问：“你考虑清楚了吗？当了这么多年家庭主妇，重新工作，可不那么容易适应的。”
　　黎襄：“大不了重头再来呗。”
　　重头再来……说起来多么轻松的四个字……
　　慧慧：“老邬现在已经当总经理了，你要是想回云亭的话，可以先找找他，当初和他关系也不错，这事儿他应该能帮上忙。”
　　黎襄：“先不找他，我已经给云亭投了简历了。”
　　慧慧：“你这人……哎，行吧，那衣衣那边你准备怎么办？留在你爸妈身边？”
　　黎襄：“不，我带她。”
　　慧慧：“啊？你又要工作又要带崽？衣衣才五岁吧，也快读小学了，你有时间带吗？”
　　黎襄坚定的说：“有！”
　　那时她刚给衣衣改了姓，看着户口本上“黎桐衣”三个字，她泛起一抹无奈的微笑，伸手摸了摸女儿的小脑袋：“以后你跟妈妈姓了！”
　　衣衣眨巴着眼睛，她知道这些日子发生了一些热闹事情，但她并不明白这些事情是什么，她只知道她还待在妈妈身边，这就足够了。
　　第二日，云亭的电话打来。
　　曾经的前台，现在的行政主管潘玥开口就问：“襄姐，真的是你么？”
　　说是面试，其实只是走个过场，当初的设计部主管，现在已经升任片区总经理的邬思泉亲自接待了黎襄。
　　六年前，她留下一封辞职信，说是要回老家结婚，整个公司为之错愕。
　　当时，黎襄是云亭最优秀的设计师，毕业于名牌大学，专业过硬，业务和社交能力出众，前途一片光明，再加上那张不输偶像爱豆的漂亮脸蛋，每个人都把她当做行业明星来崇拜。
　　不料她一纸而辞，原因居然是回老家结婚，公司上上下下无不为之惋惜，也纷纷猜测到底是什么样的男人能让她做这种决定。
　　从老板到主管都来劝说她，希望她能重新考虑，但这个美丽的姑娘就像古高昌国人那样固执，决定好的事情八头牛都拉不回来。
　　时隔六年，黎襄再回到云亭，仿佛一切如旧。公司的前台换了新人，名叫悠悠，和过去的潘玥一样甜美动人。潘玥跟悠悠介绍说：“快叫襄姐，这是咱们云亭以前最好的设计师。”
　　也不知怎的，这么一句简单的话一直在她的脑海中回响，并使她不得不感慨起来：这六年恍如隔世……
　　邬思泉见他出神，问：“黎襄，你怎么了？”
　　黎襄回过神来，摇摇头：“没……没什么。”
　　邬思泉是个精干的男人，将近四十岁，戴着无框眼镜，背头，看起来斯斯文文。他为她倒一杯茶。“五六年没见了吧，你还是和过去一样漂亮。”
　　黎襄自愧：“和那时候没法比。”
　　邬思泉轻含一抹微笑：“你的事情我听说了，咱们过去就是同一个部门的家人，别的废话我也不多说，就一句，云亭欢迎你回来，薪资待遇你来提，什么时候能到岗？”
　　黎襄不禁露出感动神色，朝他低了低头：“随时都可以，谢谢你，泉哥。”
　　邬思泉洒脱的说：“瞎客气什么，我这可不是为你开后门，而是因为我知道你有多么优秀，不过，有一件事你还得体谅一下，现在设计部的主管，是从集团刚调任过来的，这个位置暂时动不了，所以……你还得从设计师干起。”
　　黎襄：“应该的。”
　　邬思泉笑笑：“行，有什么问题，随时可以来找我。工作生活都可以，每个人都会经历难过的时候，会好起来的。”他摊开双臂，黎襄轻轻点头道谢。
　　前台，何慧和潘玥悠悠正在那里等着她，见她出来，何慧赶紧迎上去问：“谈得怎么样？”
　　黎襄比了一个“OK”手势。
　　何慧高兴说：“恭喜襄姐重回云亭，今晚我请客，给你庆祝一下。”
　　黎襄：“还有点事情要忙，得赶回老家。”
　　何慧理解：“行，等你忙过这段时间，咱们再庆祝吧。只可惜，我现在已经调到推广部了，咱姐妹俩不能再并肩作战了。”
　　“一样的。”黎襄淡然说。“对了，慧慧，以前咱们合租的那套房子，现在是什么情况？”
　　何慧：“谁知道呢，你走了以后我也搬出去了呀，一个人租那么大套房子，我可吃不消。怎么着？你还想回那儿住？”
　　黎襄点点头：“找找过去的感觉嘛。”
　　何慧：“要不你打电话问问，不过，现在我不能再跟你合租了，我和我男朋友已经买了一套小房子……”
　　黎襄笑：“我知道，好好过你的甜蜜日子吧。”
　　一旁的悠悠说：“诶，我最近也想要换房子住，襄姐，要不，咱俩合租呗，也好有个照应。”
　　黎襄理了理发丝：“不好意思啊，我现在身边带着女儿，合租不方便。”
　　悠悠惊讶道：“噢噢，是这样啊……襄姐这么年轻就有孩子啦。”
　　黎襄只是笑笑，随后对何慧说：“以前换手机不小心弄丢了很多号码，你把房东的号码发我一下。”
　　何慧：“行。”
　　黎襄和她们道别：“过几天见吧，拜拜慧慧，玥玥，还有悠悠，拜拜。”
　　“拜拜襄姐，路上慢点儿。”
　　黎襄进了电梯，何慧忍不住对潘玥说：“我总感觉，黎襄现在像变了个人似的。”
　　潘玥：“我也发现了，以前的襄姐，多热情多活跃呀，现在，冰冷了一些。”
　　何慧接着说：“也憔悴了些，也难免，人家刚离婚，情绪低落很正常。”
　　潘玥感慨：“哎，婚姻才真是一瓶毒药呀。”
　　何慧：“别瞎说，搞得我也恐婚了。”
　　里面有看热闹的小年轻同事跑出来询问：“玥姐，刚才那位大美女是谁呀？长得跟明星似的。”
　　潘玥说：“怎么着张小帅，你个花花公子，看上人家了？”
　　张小帅：“哟，这不就打听打听嘛，她要进咱们公司？”
　　潘玥：“没事儿别瞎打听，你不是整天缠着咱们悠悠吗，花心大萝卜。”
　　悠悠害羞说：“哎呀玥姐，没有的事儿！”
　　……
　　下一日，黎襄驾车带着黎桐衣从老家开往江容市，放些儿歌给她听，小家伙咿咿呀呀的跟着唱，在后排的儿童座椅上玩得不亦乐乎。
　　黎桐衣遗传了妈妈的白皙皮肤和大眼睛，小家伙长得跟洋娃娃似的，从一出生就惹人喜爱，一双水汪汪的眼睛对一切都很好奇。这些年黎襄一直扮演着全职妈妈的角色，很长一段时间里，女儿都是她唯一的寄托。
　　黎襄长长舒一口气，车窗外斑驳的世界跟随建筑物而倒退，五月的蓝天镶嵌起如阶梯般的白云，一直延伸到看不见的远方。
　　她在这段日子里的灰暗心情此刻突然明亮了一些，追随那些扑腾着翅膀的鸟群前行，她有一种如释重负的感觉。
　　到达江容市，带衣衣去吃了铁锅炖。衣衣吃不了辣，这点随了她。
　　给以前的房东打了电话，因为已经换了手机号，那头的房东徐婶接通后问：“你好哪位？”
　　黎襄说：“请问，花江苑的那套房子，现在空着吗？”
　　徐婶说：“空倒是空着，不过下午刚好有租客预约了要去看房，你下午如果有时间的话也可以来看看，但如果人家决定要租的话，那就得让给人家，先来后到嘛。”
　　黎襄：“行，我有时间。”
　　徐婶：“两点半过来吧。”
　　挂断电话，衣衣问：“妈妈，我们要去哪里？”
　　黎襄捏了捏她肉嘟嘟的小脸说：“去看看我们的新家。”
　　衣衣问：“我们还会去游乐园吗？”
　　黎襄温柔说：“当然可以。”
　　……
　　下午两点半，黎襄带着衣衣来到花江苑，小区门前的超市、餐馆、服装店、美肤工作室，它们还和过去一样，就像游戏世界里的NPC，仿佛能永远固定在时空当中，无论离开多久，无论走了多远，回来时，它们仍然守在这里。
　　记忆伸出一只手来，将她拉回到过去，但她此刻无暇去感慨这些，牵着衣衣的小手，走上了这条六年未曾踏足过的回家之路。
　　进电梯，上到十六楼，那套房子的大门敞开着，里面传来细碎的说话声。
　　那是她曾生活了四五年的家，从大学毕业参加工作开始，她就住进了这里。
　　这儿仿佛还保留着另一个平行时空里的她。
　　她无意中抓紧了衣衣的小手，衣衣抬头看了看妈妈，发现她的面色有些凝重。
　　她带着衣衣轻轻走到门口，看见徐婶的背影，比过去更富态了些。与徐婶交谈的，是一对年轻情侣，两人牵着手，在客厅里左看右看，犹豫不决。
　　女孩说：“阿姨，能不能再便宜些。”
　　徐婶叉着腰，耐心说：“小姑娘，你可以到别处打听打听，像我这样的房子，给你这个价位已经很良心了，而且你可以看看这儿的装修，这儿的物件，那都是顶顶好的，以前的几批租客也都是爱干净的年轻人，房子保养得很不错的。”
　　男孩说：“装修得是不错，也干净敞亮，不过，三室一厅，还是大了点儿，我们就两个人住。”
　　徐婶说：“可以匀一间做书房吧，你们年轻人，电脑上的工作多，对吧，而且平时家里来个客人什么的，或者说难听点儿，你这小伙要是惹了这位小美女生气，把你赶出房间，你总有另一个房间能睡，不至于睡沙发吧，这都是方便的地方。”
　　女孩颔首一笑，男孩说：“阿姨，您再便宜点儿。”
　　徐婶：“这已经是最低价了，不能再便宜了。”
　　“我租。”黎襄在门口说道。
　　屋里三人朝她看了过来，徐婶眯了眯眼睛，黎襄牵着衣衣走进屋子，开口叫了声：“徐婶，好久不见。”
　　徐婶恍然：“啊！是你，小黎！”
　　黎襄笑：“是我。”
　　徐婶喜笑颜开：“你……你什么时候回来的？哟，好几年没见到你了吧。”
　　黎襄：“刚回来。”
　　那对情侣在旁边问：“阿姨，您手里还有小一点儿的房子么，两室一厅的就行。”
　　徐婶掏出手机说：“我给你们一个电话，是我老姐妹的，她那儿还有一套，你们就说是我介绍的，我姓徐。”
　　两人记了号码，道谢后离开。
　　徐婶看了看小女孩：“这是？”
　　黎襄：“这是我女儿，衣衣，叫徐奶奶。”
　　衣衣甜甜的叫：“徐奶奶。”
　　徐婶脸上的皱纹堆积在一起，形成一副灿烂的笑容：“哎哟哟，我的老天呐，小黎，你女儿都这么大了，天呐，这才几年没见。小宝贝，你真乖，随你妈妈，漂亮！”
　　徐婶抓着黎襄的胳膊坐到沙发上，她的惊叹仍然没有散去：“我是怎么也没想到啊，这次重新见到你小黎，居然还带了个小小黎来，叫什么来着奶奶刚才没听清。”
　　衣衣始终抓着妈妈的手指：“我叫衣衣，我五岁了。”
　　徐婶笑：“真可爱，真可爱，长得真好，跟洋娃娃一样。”她也忍不住摸了摸孩子的脑袋和小脸蛋。
　　黎襄说起正事：“徐婶，这房子，您还得租给我，中午就是我给你打的电话。”
　　徐婶：“中午？噢，原来是你呀，你怎么换号码了？”
　　黎襄只是点了点头。
　　徐婶接着说：“那得是五六年前的事了吧，那会儿你说要回老家，我还真舍不得你，你是知道的，我那女儿常年在外面漂着，那时我就看你顺眼，人漂亮，心地也好，当时和你合租的那个姑娘，叫何慧，我没记错吧，你俩都很好，你走了以后，她也就走了，没想到啊，你现在回来租房是？”
　　黎襄说：“我又回云亭上班儿了，还想在这儿住，离公司近，方便。”
　　徐婶：“好，好呀，那没的说，你随时都可以搬过来。孩子她爸呢？今天没跟你一道来？”
　　黎襄带着淡淡的笑容说：“徐婶，我离婚了，女儿跟着我。”
　　徐婶收起了笑容：“啊？这……这怎么回事呀，哎……小黎呀，怎么会这样了呢？”
　　黎襄：“一时说来也话长。”
　　徐婶：“徐婶不打听，这种事情你不愿意讲就不讲，只是苦了你了，你上班的话，孩子谁来带？”
　　黎襄说：“我来带，我已经带了她五年多了，从她生下来就没离开过我，我也放不下她。”
　　徐婶：“那得多辛苦呀，小黎，你忙得过来吗。”
　　黎襄笑着说：“没事儿，衣衣也不能离开我，对吧。”
　　衣衣点着小脑袋。
　　作者有话说：
　　下一本【前女友只想惹我生气】感兴趣的宝汁们戳一戳
　　————
　　穆音历经生死一劫后，发现自己变成了一只金丝雀。
　　更可怕的是，她还是一只笼中的金丝雀，成了别人的宠物。
　　而最最可怕的是，这个“别人”不是别人，正是当年那个狠心弃她而去的“渣女初恋”……
　　穆音懵了，她想飞，可她的翅膀还没长开。她想逃，可每天吃米谷吃得饱饱的，日子好像也还行。
　　唯一让她不舒服的是，这位“渣女初恋”老是惹她生气，又用甜言蜜语来哄骗，给一巴掌再给颗糖……
　　终于有一天，她发现原来自己是“渣女初恋”的修行挂件，依靠收集她的“情绪值”来提升修为。
　　好哇！果然无利不起早！
　　穆音计划着，先忍气吞声忍辱负重，等到自己有能力了，再离她而去，一报当年之仇！
　　嗯，计划很完美。
　　可是……
　　“渣女初恋”修着修着，功力怎么都长到自己身上了？
　　一朝觉醒：上古神凰女帝！
　　“渣女初恋”慢悠悠的说：“阿音，你怎么还和高中的时候一样啊，呆呆的！”
　　……
　　#修行等级独创（因为搞不懂嘿嘿）
　　#世界背景：灵力复苏的修行时代。
　　#非完美人设，每个人都有各自的优缺点
　　#轻松诙谐文，看个乐子


第2章 
　　徐婶看看这可爱的孩子，又看看黎襄，心里既为她高兴，又替她委屈，她自然知道离婚对于女人来说有多苦，更知道单亲妈妈带孩子有多累。
　　她一拍大腿说：“这样吧，你还按原来的价格付我房租。”
　　黎襄拒绝：“这怎么行呢，这么多年了，房价都涨了，房租也该涨，徐婶，您就按市场价来收。”
　　徐婶说：“你听婶儿的，咱们老相识了，这也是婶儿的一片心意。”
　　黎襄：“绝对不行。徐婶儿，实话说，我现在薪资待遇不错，而且离了这个婚，也分了不少钱，经济上面一点儿压力都没有，您的心意我领了，谢谢您。”
　　徐婶拗不过她，只好依从：“行吧，你这孩子，总是这么好强。不过要是你有什么需要，有什么要帮忙的，你就尽管给我打电话，一个人带孩子很辛苦的，特别是女人，老得快。”
　　黎襄：“谢谢徐婶关心，如果有需要麻烦的地方，我一定求您帮忙。”
　　徐婶：“瞧你说的这么客气。行，那你打算什么时候搬过来？”
　　黎襄：“我一会儿就回老家收拾收拾，这两天就住进来。”
　　徐婶：“行，这儿也是打扫过的，你当年走得急，有许多物件你都没带走，现在还保留着呢，你用的惯就用，用不惯你就跟我说，我置办新的。”
　　黎襄：“我来到这儿就像回到家一样，都习惯。”
　　徐婶：“那就好，那就好。”
　　黎襄带衣衣道别了徐婶以后，就回到老家收拾东西，叫了搬家公司的卡车，一只只大箱子扛上货箱。
　　临走时，黎襄的妈妈周萍紧紧抓着黎桐衣，一脸愁容的看着她：“你这孩子，怎么总是这样任性。”
　　黎襄没有理睬。
　　周萍又说：“你一个人，又要上班，又要带孩子，你当你是哪吒，有三头六臂？你当你是孙猴子，有分身术？”
　　黎襄帮着搬一些小巧的箱子。
　　周萍：“我跟你说话呢，衣衣还这么小，留在我们身边，我和你爸都能带，你这刚……刚离了婚……”
　　黎襄：“衣衣一生下来就没离开过我，我得自己带。”
　　周萍恼怒道：“你这孩子，怎么这么不听人劝！”
　　黎襄停住：“我不听人劝？当初辞职从江容回老家我听没听你们的？嫁给方远我听没听你们的？可结果呢！”
　　周萍被她这样一顿数落，抹着眼泪回到屋子里。
　　黎襄在原地缓了缓情绪，衣衣扯着她的衣角说：“妈妈，外婆流眼泪了。”
　　黎襄放下手中的箱子，摸摸衣衣的头，随后跟着进了屋子，周萍坐在那里擦眼泪。
　　她走过去，站在周萍身边：“对不起，妈。”
　　周萍哭了一会儿说：“是妈不好，不怪你。”
　　黎襄：“妈，别说这种话。”
　　周萍一边抹泪一边说：“是妈当初看走了眼，逼着你嫁了这么一个男人，是妈的错，让你遭罪了。”
　　黎襄心疼的抱了抱她：“都过去了，不说了。”
　　周萍继续说：“你从小是个要强的人，可妈总觉得一个女孩子，有个美满幸福的家庭才是最重要的，当初逼着你回来，以为给你找到了幸福，找到了归宿，可如今……哎……是妈毁了你这一辈子……”
　　黎襄：“你瞎说什么呢，妈，你女儿我有的是本事，这不算什么的。”
　　周萍：“妈也是心疼你，妈知道你舍不得衣衣，可我跟你爸也舍不得你受苦呀，你说你要回去工作，你哪有时间带孩子呀。”
　　黎襄：“这件事情我已经决定了，妈你不用再说了。”
　　周萍：“妈老了，眼界不行了，以后你想怎么过，都由你自己说了算，孩子，辛苦你了。”
　　黎襄包不住眼泪，和她抱在一起哭了一场。
　　黎镇山回来时，黎襄已经收拾好东西准备出发。衣衣叫一声“外公”，黎镇山丢掉烟头，将她抱起来，转个圈，见周萍和黎襄气压低沉，料想是刚刚争吵过了。
　　他向着黎襄说：“儿孙自有儿孙福，咱们就别操那么多心了。”
　　黎襄将衣衣接过来：“爸，我走了。”
　　黎镇山挥挥手说：“行，路上开慢点儿。”
　　黎襄点头。
　　黎镇山：“闺女，太累了就回家，我和你妈在这儿等着你，你什么都别怕，好好的。”
　　黎襄又有些忍不住想流泪，咬了咬后槽牙，挤出一个笑脸来和他们道别。
　　黎镇山在车屁股后面喊叫：“工作不顺心就回来，没钱花了就跟爸说！爸能养你们娘俩一辈子！”
　　那是一个风和日丽的下午，她看着正在眼前蜿蜒铺开的宽阔大道，心中暗自说：这件事情终于告一段落了，她将如获新生般开始未来的生活。六年婚姻，唯一值得欣慰的是，她得到了一个如天使般的女儿，这已经足够了。
　　江华苑的新家已经收拾出来，大大小小的纸箱子堆满客厅，黎襄抻了抻腰，准备开干。
　　她让衣衣拿着艾莎公主和彩虹王子的玩具在沙发上自己玩一会儿，衣衣玩得无趣了，她又打开电视，让她看会儿动画片。
　　黎襄忙得不亦乐乎，将箱子里的东西一一归置，哪样物件该放在哪个位置，全由她一人做主，这样的感觉已经很久没有体会过了，自由在这一刻如同失而复得的珍宝。
　　临近晚上，她终于清空了搬家纸箱，从而填满了卧室，书房，卫生间，客厅以及厨房。没有精力再做晚饭，所以点了外卖，吃完饭，她抓着同样自由、看了一整天动画片的女儿去洗澡，随后舒舒服服的躺在沙发上，这些日子的确太累了，她把衣衣抱在怀里，小家伙已经睡眼惺忪，她起身，将她放进卧室，在她额头上留下一个轻吻，随后来到客厅阳台上。
　　放眼望去，灯火通明。左侧是另一栋单元楼，前方近处是体育馆和公园，远处是蜿蜒盘旋的高架桥，右侧是大商场和步行街，熟悉的夜景就这样在她眼前一一展开，繁华闹市灯光普照，将夜空染成淡淡的红，晚风吹过来，荡起她的长发，她恍惚间感觉这些年的生活如同一场无休无止的梦，漫长又曲折。
　　自从回到江容市，她常有这样的感觉，她仿佛从来没有离开过这里，又或者，她在兜兜转转之后，和停留在这个时空里的自己重新会和了。
　　在阳台上待了一会儿，电话响起。
　　何慧：“怎么样？你搬过来了吗？”
　　黎襄：“刚收拾完。”
　　何慧：“我今晚接待了一个客户，这会儿才脱身，方便吗？我过来找你。”
　　黎襄：“行。”
　　十五分钟后，门铃响起。
　　何慧进门，将手里的牛奶提给黎襄。
　　黎襄：“瞎客气什么。”
　　“楼下超市顺手提的。”她换了鞋，抬眼一看说：“我天呐，我感觉我穿越了。”
　　黎襄：“怎么？”
　　何慧：“我感觉……这儿和六年前一模一样，你从来没有搬走过吧，连空气里的味道都是一样的。”
　　黎襄理解这种感觉：“是吧，我这几天也常常有这种幻觉。”
　　何慧：“太神奇了，我一会儿不会见到当初的我吧……”
　　黎襄倒一杯水给她，她略带惶恐的坐在沙发上，转着脖子四处看了看，仍然感叹：“真是一点儿没变，黎襄，你像个魔术师。”
　　黎襄坐在沙发上，感慨着：“我知道这种感觉，不过，我也清清楚楚的记得这六年里我是怎么过的，从怀上衣衣开始，到她出生，半夜喂奶，哄睡觉，她学会走路，学会说话，这些可不是幻觉。”
　　何慧：“真是辛苦你了。你女儿呢？我还没见过呢。”
　　黎襄：“已经睡了，我带你悄悄去看看。”
　　何慧：“别，吵醒了我可负不起责。”
　　黎襄：“衣衣现在乖得很，不哭不闹的。”
　　何慧：“挺好。”
　　黎襄：“你呢？打算什么时候结婚？”
　　何慧：“两家父母催得急，我和他倒是不慌，等下一个长假吧，国庆，或者春节。”
　　黎襄：“到时候衣衣还能给你当花童。”
　　何慧：“还真是，哈哈哈……这些年做全职妈妈，现在回归工作，怎么样？手生了没？”
　　黎襄：“也还好吧，你也知道的，有时候以前的老朋友会介绍一些项目，我也挑些简单的做过，只是数量很少了，也没什么难度。”
　　何慧：“你一个人带娃，怎么忙得过来。”
　　黎襄：“我已经给衣衣找好学校了，学前班，过些时候就读小学了，而且我跟老邬讲好了的，不出差，如果有加班的话，我就在家里加班。”
　　何慧：“总归是很累的。”
　　黎襄：“没办法，孩子还是得当父母的带好一些，利于身心健康。”
　　正聊着，门铃响起。
　　徐婶带了两包牛肉干和两罐蜂蜜，说是从老家寄过来的，天然无公害食品，黎襄一个劲的道谢。
　　徐婶：“慧慧也在呢？”
　　何慧：“徐婶你好，你还记得我呢。”
　　徐婶：“你们两个小丫头，我当然记得。”
　　何慧：“现在已经不是小丫头啦，当妈的当妈，我也快嫁人啦。”
　　徐婶：“时间过得快呀，我们这帮老骨头已经没得玩咯。”
　　黎襄倒杯水给她：“徐婶，你哪里算什么老骨头，大好年华呢！”
　　徐婶：“小黎还是那么会说话，对了，你丫头呢？”
　　黎襄：“已经睡了。”
　　徐婶转头对何慧说：“她那丫头长得可真乖，洋娃娃似的，这就是基因强大呢，小黎就是个美人，生了个小美人，哈哈哈。”
　　三人就这么聊了一会儿，也体谅到黎襄搬家辛苦，九点一到，她们就告辞了。
　　黎襄还不困，看了会儿新闻，又看了许多行业资讯，毕竟离开这么多年了，现在要捡起来，一时半会儿还得适应。好在她基本功扎实，能力出众，也如她自己所说，这些年偶尔也做一些小项目单子，帮着设计品牌LOGO，或者百平米左右的家装，倒也不算完全手生。
　　云亭是江容市著名的装饰公司，业务范围广，大头是商业城装饰和楼盘景观园林，也接家装的生意。黎襄一毕业就进入了云亭，凭着自己的本事从实习生干到最优秀的设计师，出任设计部主管是板上钉钉的事情，可就在那时候，她却要离开了。经理找她谈话，升职，加薪，甚至可以破格提任为设计总监，那时的她才25岁。
　　如今南柯一梦，她又回到最初的起点，这一回归，云亭必然会流传起她的故事，所有人都会看着，这位昔日的女中豪杰，如今的单亲妈妈，是否还能延续过去的辉煌。
　　星期一，黎襄照顾衣衣穿衣吃饭，送她去读学前班，衣衣很乖，虽然只来过这里几次，但她很能适应新环境，她说：“妈妈会来接我的对吗？”
　　黎襄揉着她的小脑袋说：“当然啦！”
　　衣衣又说：“妈妈一会儿就会来接我吗？”
　　黎襄笑了笑：“诶……妈妈下班就来接你，然后给你做好吃的，行吗？”
　　衣衣点了点头，黎襄亲亲她的脸蛋，不舍的离开。
　　云亭，坐落在江科大厦第十到十二层，早班电梯拥挤，黎襄被挤在角落里，这样的生活已经离开她太久了，如今重现眼前，她感到莫名一阵兴奋。
　　今天她穿着过去最常穿的那件灰色休闲西装，宽松大套，内搭一件杏色衬衣，下身阔腿长裤，拎着黑色大包，迈着大步驾轻就熟的进入云亭，前台悠悠差点没认出她来，打招呼：“襄……襄姐，早上好。”
　　黎襄颇为大气的朝她挥挥手：“早上好悠悠。”
　　那些早到的同事们纷纷挤出脑袋朝前台看，议论：“这大美女是谁呀？”
　　“前几天就来过了。”
　　“新入职的妹妹，真棒！”
　　潘玥带着黎襄办理入职手续，都是熟人，一切便简易。她还是和曾经一样，分配进设计三部，她的办公室工位也和过去同一个位置，潘玥说：“襄姐，邬经理特意嘱咐，你还坐原来的工位。”
　　黎襄莞尔一笑：“谢谢。”
　　潘玥介绍：“这位是设计师黄茜，黄茜，这是黎襄，襄姐。”
　　黄茜是个较为年轻的姑娘，戴着黑框眼镜，齐刘海，像是刚从学校里走出来般拘谨模样，实则也已经有五年工龄了。她伸出手，恭敬的叫一声：“襄姐你好，请多多指教。”
　　黎襄礼貌与她握手：“你太客气了，我得向你请教才对。”
　　黄茜摆摆手说：“不不不，襄姐的故事我也听说过了，是云亭最优秀的设计师，请多多指教。”
　　黎襄：“不客气不客气。”
　　潘玥：“襄姐，我带你去见见设计三部的主管吧。”
　　黎襄：“好。”


第3章 
　　刚走出办公室，潘玥就在黎襄耳边小声说：“襄姐，这位主管是集团直调下来的，估计是关系户。”
　　黎襄挑了挑眉说：“OK。”
　　走到隔壁设计三部主管办公室，潘玥敲门，推门：“唐经理。”
　　唐晴：“小潘呀，进来。”
　　潘玥领着黎襄进去：“唐经理，这位就是新入职的设计师，黎襄，这位是唐经理。”
　　黎襄伸出手去：“唐经理，你好，我是黎襄。”
　　唐晴轻轻握了握她的指尖，随后又对着镜子整理起妆容来，漫不经心的说：“邬经理已经跟我说过了，听说是云亭以前的老员工。”她拍了拍涂在脸颊的面霜：“因为什么离的职啊。”
　　黎襄：“因为个人原因。”
　　唐晴又问：“什么个人原因啊？”
　　黎襄：“有机会的话，我可以跟唐经理好好聊一聊。”
　　唐晴抬眼看了看她，下一秒又收回目光：“去忙吧。”
　　黎襄和潘玥离开办公室，潘玥朝黎襄暗递一个眼色，黎襄悄声说：“好一副居高临下盛气凌人的姿态！”
　　潘玥：“襄姐，咱也还没摸清楚这位的底细，还是先别得罪了。”
　　黎襄比一个“OK”的手势，回到自己的办公室工位上，将包里带来的日常用品摆了摆，又与黄茜闲聊了些，看得出来，黄茜是个容易相处的人，眼下就唐晴或许会成为一个麻烦事。
　　不过黎襄现在也不愿去想这些，兵来将挡，水来土掩，她先做好自己的工作，其他的以后再说。
　　只是这回归工作的第一天，她就开始想念起黎桐衣来，不知道小家伙在学校里过得好不好，会不会哭闹，和周围的小伙伴能不能和谐相处。
　　熬到中午，黎襄给黎桐衣的儿童手表打去视频通话，看见女儿那一刻，心里算是踏实了不少。下午做了些琐碎的整理工作，一连几日，她都没有接到像样的活干。
　　直到下一个星期三。
　　汪佳伶是在下午三点走进云亭公司大门的，前台悠悠接待了她。
　　那天她穿着一套米色配套裤衫，棕色皮带，带着墨镜，画着浓妆，黑棕微卷长发披散在肩背，臂弯携一只精美小包，身上散发出来的香水味像影子一般弥留在她经过的路径上。
　　悠悠带她到接待区沙发入座，她的身高足足有175，尽管穿着平底鞋也高出别的女生一头，身材更是凹凸有致，加之其冷艳的气质，引起两旁工位上出现了不同程度的骚动。
　　张小帅第一个看向这边，他对身旁的小伙伴阿耀说：“咱云亭最近是怎么了？大美人儿一个接一个的来。”
　　他吸着鼻子嗅了嗅面前的空气，试图捕捉其中蔓延的香味。阿耀拍了拍他：“瞧你那猥琐样。”
　　张小帅不以为然的说：“这位一看就是富贵人妻，你瞧瞧那身段儿，那气质，绝了嘿！”
　　阿耀：“之前你也是这样形容黎襄的。”
　　张小帅：“你懂个屁！美丽的女人大都相似，丑人各有各的丑法！”
　　阿耀：“那你是哪种丑法？”
　　……
　　悠悠心里没底，这位气质冷艳的美丽客户大概是她难以招架的，她只好将潘玥摇来。
　　潘玥落落大方的为汪佳伶端一杯茶去，随后在她旁边的沙发从容坐下：“这位女士您好，我叫潘玥，您叫我小潘就行了，请问您怎么称呼？”
　　汪佳伶这时摘下了墨镜，一双杏眼看向潘玥，潘玥不禁倒吸一口凉气，面部依然保持着微笑，只是内心已被这绝美的容貌搅扰得难以平静了。
　　这已经是她在现实生活中见过的最美的女人了，原本以为黎襄的模样已然惊为天人，没想到这位更是艳压群芳，放在电影节去走红毯也能熠熠生辉。
　　她摘下墨镜后，红唇微动：“我姓汪。”
　　潘玥点头问好：“汪女士，请问有什么可以为您服务的呢？”
　　汪佳伶看向落地窗外的大厦高楼：“听说你们是江容数一数二的装饰公司，我有一套房子要重新装修。”
　　潘玥说：“这正是我们最擅长的，请您稍坐片刻，我这就去请我们的设计师来跟您沟通。”
　　潘玥起身离开，来到设计部，先找到唐晴，说明情况：“有一位女士，来咨询家装设计。”
　　唐晴嘴里正嚼着坚果：“让黄茜去看看。”
　　潘玥说：“黄茜去看现场了。”
　　唐晴咽了嘴里的坚果，喝一口水：“那就让新来的那谁，黎襄去看看。”
　　潘玥：“好的。”
　　唐晴：“诶，告诉她，这单生意进入绩效考核。”
　　潘玥：“这……好的。”
　　潘玥带着黎襄往接待区走去，边走边抱怨道：“真是不当人，连客户面都还没见着呢，就说什么进入绩效考核，明显就是刁难你嘛。”
　　黎襄：“我整天老老实实做人，不知道哪儿得罪她了。”
　　潘玥分析：“我估计呀，这唐晴没什么真本事，尸位素餐，来这么久了，没见她主导过什么项目，可能连图纸都不会画吧。我猜她嫉妒你，怕你威胁到她的主管经理位置。”
　　黎襄：“不要这样说，没有证据，不好说别人坏话的。”
　　潘玥：“襄姐，我也就在你面前这样叨叨几句。”
　　黎襄：“我知道，不过咱还是悄悄的。”
　　来到接待区，黎襄率先闻到这片空气里飘浮的香味，虽然味道浓烈，但并不庸俗，浓香中又透着淡淡清香。
　　她看见汪佳伶的背影，满头长发占据了大片空间，黎襄心中感叹：真是惹人羡慕的发量。
　　潘玥做起介绍来：“这位是汪女士，这位是我们云亭最优秀的设计师，黎襄。汪女士，你们先聊，有需要随时叫我。”
　　黎襄手里拿着平板，刚入座，还没开口，汪佳伶问：“你年纪这么小，能是最优秀的设计师？”
　　黎襄：“额……曾经是。”
　　汪佳伶直言：“后来拉了胯？”
　　黎襄轻声笑了笑：“后来离职了，最近才重新回来。”
　　汪佳伶点点头：“噢……中途移情别恋了。”
　　黎襄不禁睁大了眼睛，随意说：“也可以这样形容，哈哈哈。汪女士，你的房子多少平米的？”
　　汪佳伶弧度微小的皱了皱眉：“这……我记不清了，好像四百多。”
　　黎襄略微一惊：“你这是别墅呀。”
　　汪佳伶点头：“对。”
　　黎襄心想：好嘛，十天不开张，开张这一单还不小，今儿遇上小富婆了。
　　黎襄：“在哪个位置？”
　　汪佳伶：“江安半岛。”
　　黎襄略有疑惑：“可是据我所知，江安半岛的别墅，许多年前就已经售罄，而且全部装修完了吧。”
　　汪佳伶：“对啊，我刚才说了，是重新装修。”
　　……
　　黎襄开车跟着这位小富婆往江安半岛驶去，小富婆开着一辆淡蓝色卡宴，车尾贴着“车内有宝宝”的标识。
　　从闹市行驶过，黎襄在她车后跟行，只感觉这位小富婆虽然车技一般般，但胆子大，气势足，旁边有想要变道加塞的，她刹车都不带点一下。
　　就这么跟了一会儿，上了高架以后，黎襄逐渐看不清她的尾灯了。
　　好在前方道路拥堵，勉强追了上去，到达江安半岛，进入内部道路，小富婆总算放慢了车速。
　　江安半岛是黎襄刚进入云亭时最火的别墅盘，一共开发了三期，黎襄在云亭的最后一年里，主导了第三期中两套别墅装修设计和一套商业场的设计。如今六年过去，她回到云亭的第一单生意恰好也是江安半岛的项目，可谓冥冥当中自有天意。
　　汪佳伶的别墅坐落在一期，坐北朝南，西边是一片人工湖。住在这里的人非富即贵，黎襄在车上胡乱猜想，这位小富婆要么是家里有钱，要么是嫁得好，单从她亲自找装修公司这件事来看，估计前者的可能比较大，因为大别墅的装修不是件小事，动辄一两百万，可见她具备话语权。
　　进入院子，停好车，黎襄下车后打眼一看，这儿的小院景观装饰精美，草坪和小溪流干干净净，别墅上三层，地下一层，外立面全部使用石材挂装，正门口两棵迎客松一看就价格不菲。
　　汪佳伶看起来性格冷淡，也没同黎襄多说什么客气话，自顾着走在前面。
　　进入大客厅，保姆从里屋出来：“汪小姐这么快就回来啦。”
　　汪佳伶把包扔在沙发上：“阿婶，泡杯茶给客人。”她先在沙发上坐下，随后对黎襄说：“请坐。”
　　黎襄坐下以后环顾着四周，不禁疑惑问：“汪小姐，你要装修的别墅，是这一栋吗？”
　　汪佳伶：“你还真看得起我，我还能有几套别墅吗？”
　　黎襄打趣说：“你这气质一看就是手里不少房产的。”
　　汪佳伶挑眉：“包租婆气质？”
　　黎襄指正：“千金大小姐气质。”
　　阿婶将茶端过来，黎襄：“谢谢。”转而问她：“这儿装修得这么好，为什么要重新装修呢？是有什么地方你不满意吗？”
　　汪佳伶：“说来话长，反正……我都不满意。”
　　黎襄点点头：“好，那你对重新装修的设计有什么要求吗？”
　　汪佳伶：“就一个要求。”
　　“什么？”
　　汪佳伶：“和现在完全不同。”
　　黎襄微笑：“就是说，装完以后，得让你感觉走进了一个新世界，对吗？”
　　汪佳伶浅浅点头。
　　黎襄轻叹一口气，心里知道，对于设计师来说，甲方没什么要求其实不是好事，要求提得越多，方向越明确，而往往这种没要求的、全凭感觉的，是最难以让人满意的。
　　黎襄提问：“软装和家具家电要保留吗？”
　　汪佳伶：“全换。”
　　黎襄：“那拆下来的材料？”
　　汪佳伶：“你们自行处理，能卖的就用来抵装修款。”
　　黎襄心说，有钱人的世界果然搞不懂。这房子不会是“偷”来的吧，想要毁尸灭迹？
　　黎襄：“我想要四处转转，方便吗？”
　　汪佳伶：“可以，阿婶，带黎小姐转转。”
　　黎襄抱着平板，跟着阿婶每个房间看了看，这栋别墅是过去最流行的欧式风格，从审美来看，业主或许并不算年轻人。
　　主体观感富丽堂皇，细节部位也不失奢华，黎襄转了一圈回到客厅，本想和汪佳伶再深入交流一下想法，却见她靠在沙发上小憩。
　　黎襄得以肆无忌惮的好好端详她的面貌，的确是少见的美人，皮肤也好，一处斑点皱纹都没有，看起来像二十五六的姑娘，但从言谈举止和气质来说，黎襄推断她的实际年龄不会低于三十。
　　事实上，黎襄的猜测还是太保守了，这时的汪佳伶刚过完三十四岁生日，并且，与她巧合的是，汪佳伶在前段时间也经历了一次生活的蜕变——结束了自己为期十年的婚姻。
　　阿婶轻轻叫醒汪佳伶，她揉了揉眼睛问：“看完了吗？”
　　黎襄：“大概看完了，因为是先拆后装，所以要麻烦一点儿，后续我会再带同事登门，先做拆除预算，这期间我们可以好好沟通一下重装的设计，我能加个微信留个电话吗？”
　　离开江安半岛时已经接近五点，黎襄没有再回公司，直接去接黎桐衣放学。
　　学前班不过是黎襄给女儿暂时找的“托儿所”，马上要放暑假了，黎襄心里也愁，还得给衣衣找个去处，另外，衣衣读小学的事情还没有着落。
　　开车回家，黎襄问：“衣衣，晚上给你做鸡翅好不好呀。”
　　衣衣：“好。”
　　黎襄：“今天上学都做了什么呀？”
　　衣衣：“老师教我们跳舞。”
　　黎襄：“哟，衣衣还会跳舞啦，回家给妈妈跳一下好不好？”
　　衣衣摇头：“衣衣学不会，太难了。”
　　黎襄被逗得咯咯笑：“那妈妈晚上教你跳舞怎么样？以前你都会跳的呀。”
　　衣衣：“你很久没有教我了。”
　　黎襄心里一顿，这段时间忙着处理琐碎，这些天又捡起工作的事，陪衣衣玩耍的时间少了很多，而且往后这种情况会成为常态。小家伙心里什么都清楚，黎襄感到愧疚，但这也是没有办法的事情。
　　晚上吃完饭，衣衣便抱着娃娃独自跑到沙发上去玩，黎襄看得出来，女儿没有过去那样活跃了，也不知她是真的适应了独处时光，还是懂事的不来缠着妈妈，不管怎么说，她还不到六岁，黎襄既心疼又欣慰，拿着电脑来到沙发，一边看着女儿一边开始计划汪佳伶的别墅设计。
　　九点，黎襄给汪佳伶发了几张图片，是她以前做江安半岛三期两栋别墅时的设计效果图。
　　「汪小姐，你看下这种风格怎么样？」
　　……
　　消息就像石沉大海，一直没有等到回复。


第4章 
　　第二日，黎襄将汪佳伶的客户资料整理了一下，交给唐晴，唐晴简单看了一眼说：“这个项目体量不小，让黄茜和你一起负责。”
　　黎襄并不介意，反而是黄茜悄悄和她说：“襄姐，你放心，我只帮你打下手，一切你说了算，项目做下来我也不摊功。”
　　黎襄：“茜茜，你这不争不抢的性格真好，但在职场混，免不了被人欺负。”
　　黄茜：“襄姐，我只想安安心心上下班而已，勾心斗角什么的，我玩不来，至于欺负不欺负的，也没关系，我本来就是公司底层员工了，有什么好被欺负的。”
　　黎襄笑笑：“这个项目咱俩一起做，做好了功劳是咱们两个人的，我现在也和以前不同了，我还得分出时间去带孩子，正好需要个好帮手。”
　　黄茜：“襄姐你真是辛苦了。”
　　……
　　下午，黎襄给汪佳伶发了信息：
　　「汪小姐，下午我带同事来看现场，方便吗？」
　　十分钟后，收到回复：
　　「嗯」
　　至于昨晚发去的效果图，对方选择性的置之不理。
　　黎襄心里嘀咕：是不合她意？
　　下午两点，黎襄带着黄茜和预算部同事阿耀、工程部同事张小帅一起去了江安半岛，路途中，坐在后排的张小帅和阿耀一直在猜测这位大美女的身份，有时聊到兴头上，尺度难免大了些，顾及前排有两位女士在场，也不敢乱说什么。
　　到达别墅，黎襄才看见汪佳伶发来的信息：
　　「阿婶在家」
　　张小帅和阿耀瞬间丧失一半劲头，本来还想再睹美人芬芳，结果却扑了个空。
　　另一半劲头只好落在黎襄身上，虽然她现在已晋级当妈，但好歹是个辣妈，如果旁人不说，没有人能看出她有一个五岁多的女儿。
　　黎襄和阿婶打听：“汪小姐不在家吗？”
　　阿婶说：“汪小姐带辰辰去医院了。”
　　黎襄：“辰辰是？”
　　阿婶：“是汪小姐的儿子，老师中午打电话，说孩子肚子不舒服。”
　　张小帅和阿耀听了这话，互递一个眼神，心想……又是一位辣妈……
　　四个人在别墅里转了半下午，大体的拆除方案基本定下来，黎襄回家后整理了一下，便将方案发给汪佳伶，不出意外，消息仍然石沉大海。
　　次日下午，汪佳伶发来消息，但对先前的方案置之不理，而是说：
　　「黎小姐，我已经开始搬家，什么时候能动工？」
　　黎襄惊讶了一阵，原本想着对方不理不睬态度冷淡，估计这单生意可能会黄……
　　什么都还没有谈，合同也没有签，怎么就问什么时候能开工呢？
　　黎襄将先前备好的合同范本带上，立即驱车去往江安半岛。
　　那时汪佳伶正和阿婶清理家中的旧物，在门口乱七八糟推起来，黎襄踮着脚走进去，汪佳伶带她到沙发落座。
　　黎襄将合同递给她：“这是合同样本，具体细节可以再做修改，你先看看。”
　　汪佳伶将合同接过来，随意翻了翻：“额……现在就要签吗？”
　　黎襄：“不用，还有很多内容没有填进去，这只是样本。”
　　汪佳伶：“这么麻烦。”
　　黎襄感觉这位小富婆好像缺少这一类的常识，她正准备耐心讲解，汪佳伶却说：“你弄好以后再给我看吧。”她把合同递还给黎襄。
　　黎襄点点头：“行。对了，之前发给你的效果图，你看了吗？”
　　汪佳伶点点头。
　　黎襄心中想：已读不回，什么德行。嘴上说：“你觉得那种风格怎么样？”
　　汪佳伶：“都行。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“反正我只有那一个要求，其他的，你自己看着办。”
　　黎襄心里琢磨，到底是什么深仇大恨，让她这么讨厌现在的装修……
　　临走时，汪佳伶突然叫：“阿婶，你看见辰辰的金锁了吗？”
　　阿婶走过来：“没有呀。”
　　汪佳伶手里拿着一只红色盒子，并从里面拿出一片橘子皮来：“怎么变成橘子皮啦？”
　　阿婶走过去瞧，汪佳伶呀呀说：“我的金锁怎么变成橘子皮啦？”
　　阿婶：“你想想，是不是顺手放哪儿了？”
　　汪佳伶表情凝重的回忆起来，她皱起眉头，那模样就像答不出问题的马虎学生。
　　这么一闹黎襄也不好离开了，跟着徐婶这儿找找，那儿看看，又问：“是什么样的金锁？”
　　汪佳伶：“就是一把金锁，这么大。”她双指比划了一个圈。
　　黎襄心累，看她像个笨蛋美人。
　　客厅里找了一圈，汪佳伶又回屋子里找了一圈，堆积在门口的旧物件里也没有，最后，阿婶一拍大腿说：“看看监控呗。”
　　客厅半空栏边有一个球形监控，汪佳伶后知后觉：“对呀，可以翻监控。”
　　黎襄更心累，合着找了这么一大圈，原来还有监控可以看……怎么不早说……
　　监控画面显示，汪佳伶在午饭后从屋子里走出来，拿着一只红色小盒子，取出金锁，阿婶端来果盘，汪佳伶放下金锁，开始剥橘子吃，橘子皮盖住了金锁。五分钟后，汪佳伶捡起一片橘子皮，放进盒子里，而剩余在桌上的橘子皮和金锁，十分钟后被阿婶全部揽进了垃圾桶。
　　汪佳伶喜笑颜开：“原来是这样，哈哈哈哈。”
　　黎襄只感觉无语，厌蠢症都快犯了，把橘子皮当成金锁放进盒子里，这是大人能干得出来的事儿？衣衣都干不出来这种马虎事儿！
　　阿婶又一拍大腿说：“哎哟，坏了，垃圾袋已经扔了。”
　　汪佳伶：“扔哪儿了？”
　　阿婶：“门口的垃圾箱里。”
　　三人又转战垃圾站。
　　垃圾站里几只大箱子，靠边收纳厨余垃圾的箱子此时已经堆满了，三人面面相觑，毕竟谁也没有翻垃圾桶的经验。
　　阿婶先走上前去，挽起袖子翻起来，随后汪佳伶也挽起袖子在里面翻找。这让黎襄大吃一惊，本以为这是一位养尊处优的大小姐，没想到还能干这种脏活。
　　这下黎襄也不好只在旁边看戏了，于是她也撸起袖子，跟着一起去找。小金锁倒是成功让黎襄给找到了，但末尾时汪佳伶不小心拉破了一个黑色袋子，里面不知是什么汁水，又有红又有黑，正巧溅在黎襄胸口，她的白色衬衣立即被污染，连头发上也沾了不少。
　　那味道实在难闻，黎襄忍不住干呕起来，汪佳伶一个劲道歉，黎襄呕了一会儿，摆摆手说：“没关系，我得去洗洗。”
　　汪佳伶：“好，快回去洗洗吧。”
　　……
　　黎襄一进浴室，三下五除二赶紧将沾了汁水的衣服脱掉，塞进衣框里，又将头发放在花洒下，汪佳伶在门外说：“黎小姐，你洗个澡吧，我去给你准备干净衣服。”
　　黎襄感觉今天的确有些倒霉，事已至此，便脱掉衣服洗个澡。
　　汪佳伶又说：“洗发水沐浴露随便用。”
　　黎襄回答：“好……”
　　淋浴间的物架上，摆放着品类众多的清洗用品，瓶瓶罐罐无一不是名牌，还有些进口品牌，是黎襄从未见过的。
　　这种香味和汪佳伶身上的香味类似，只是少了一些浓香的影子。
　　黎襄简单的洗了洗，可她要更换的衣服却还在浴室外，她只好裹上一条宽浴巾，贴着门叫：“汪小姐。”
　　汪佳伶：“我在呢。”
　　黎襄轻轻打开门，探出一颗湿发漉漉的脑袋，然后伸一只胳膊出来。
　　汪佳伶手里却什么也没有，问她：“你洗好了？”
　　黎襄：“嗯……”
　　汪佳伶：“洗好了就出来吧，衣服在房间里，我带你去看。”
　　黎襄还想开口说点什么，汪佳伶却转身往主卧走去，黎襄叹一口气，反正屋里都是女生，也没关系。
　　她紧了紧浴巾，穿着拖鞋哒哒跟上汪佳伶。
　　来到主卧，汪佳伶已经将准备好的衣服摊摆在床上，回头看她时，不禁上下打量了一下。
　　黎襄下意识回避她的眼睛。
　　这条浴巾被她穿成了抹胸短裙，上面刚好盖住胸部，下面只及大腿根，一双匀称又白皙的长腿十分晃眼，再加之她湿润的长发散落在香肩和锁骨上，使她看上去像是一朵滴着水的娇花。
　　汪佳伶发现她的目光闪躲，但自己的视线又舍不得移开，空气突然有些安静，她清了清喉咙说：“你要先吹头发吗？”
　　黎襄：“我先穿衣服吧。”
　　汪佳伶将准备好的一件白色体恤展开：“这件衣服我买来都还没穿过的，你觉得可以吗？”
　　黎襄：“都行……”
　　汪佳伶又将裤子拿起来，是一条宽松的短裤：“这个行吗？”
　　黎襄：“都行……都行。”
　　汪佳伶：“你要是不喜欢，可以挑一些别的，我这儿有很多衣服。”她朝这边走来，自然的揽住黎襄的腰背，带动她往衣帽间走去。
　　汪佳伶推开衣柜：“呐，你想穿什么随便挑。”
　　黎襄：“不挑了，就那两件吧。”
　　汪佳伶：“那行。”
　　黎襄略带尴尬的说：“我的内衣也脏了，你……有内衣吗？”
　　汪佳伶想了想说：“内衣好像没有新的，不过我有吊带小背心，带胸垫的，我给你找找。”
　　她从衣柜里翻出一件米色的小背心，递给她：“我的尺码比较大，你看看合不合适。”
　　黎襄：“合适。”
　　汪佳伶突然说：“你的身材还蛮不错的嘛。”
　　黎襄：“……哪有……你的身材才好。”
　　汪佳伶：“我太胖了，有你这么瘦就好了。你多少斤？”
　　黎襄心想一上来就这么私密的问题吗？不过也没什么好隐瞒的。“51。”
　　汪佳伶：“哇哦，我要是有你这体重，做梦都能笑醒。”
　　黎襄：“你这么高，要和我一样重，岂不成竹竿了。”
　　汪佳伶：“你也挺高的。”
　　黎襄：“……”
　　她拿着吊带和体恤在手里摆弄了几下，又摆弄了几下短裤，本以为汪佳伶会懂事的离开屋子，结果却站在旁边一动不动。
　　黎襄瞟了她一眼，拿起衣服：“我去浴室换。”
　　汪佳伶：“你就在这儿换呗。”
　　黎襄尴尬笑了笑，心想这位小富婆真不会察言观色，哎，毕竟是金主大人，不能得罪。“汪小姐，你能回避一小下吗？”
　　汪佳伶也尴尬的笑了笑，转身离开：“好，你换吧。”
　　黎襄舒一口气，又四处看了看，卧室里不至于有监控吧。
　　……
　　这套衣服对于黎襄来说的确是大了一些，她偏瘦的身躯在衣服里摇摇摆摆，倒也算一种风格。
　　黎襄回到浴室，将脏衣服装起来，汪佳伶说：“恐怕洗不干净了，我赔。”
　　黎襄：“不用，能洗干净，实在洗不干净的话就扔了，不值钱，不用赔。”
　　汪佳伶：“今天连累你了。”
　　黎襄：“汪小姐客气了，都是为了咱们的愉快合作嘛。”
　　汪佳伶：“有空的话请你吃饭，方便吗？”
　　黎襄点了点头，收拾了东西，准备离开。“这套衣服下次见面还给你。”
　　汪佳伶说：“等一下，你还没吹头发呢。”
　　她的头发只用浴巾擦干了水，但她认为已经在此处打扰多时，她感到不太自在，另外，衣衣快要到放学的时间了，所以她着急要走。“不用了，一会儿就干了。”
　　汪佳伶：“那哪儿行，头发不吹干，会引起头痛的，快去吹。”
　　她抓住黎襄的胳膊，不容商量的将她拉进卧室，把吹风递给她。
　　黎襄只好依从，也不管会吹成什么发型，只要吹干就可以了。最后，她胡乱吹一通的头发竟有些凌乱的美感，让汪佳伶忍不住夸奖：“好手艺嘛。”
　　黎襄向她道别：“我得去接孩子了。”
　　汪佳伶：“你都有孩子啦？”
　　黎襄微笑：“是呀。”
　　汪佳伶：“男孩女孩？多大啦？”
　　黎襄：“女孩儿，快六岁了。”
　　汪佳伶：“想不到你年纪轻轻的，女儿都这么大了。”
　　黎襄：“不年轻了，汪小姐不是也有孩子了吗？”
　　汪佳伶：“我儿子年龄更大呢，十岁了。我马上也要去接他放学，要不晚上一块儿吃个饭？”
　　黎襄有些为难，她向来是不愿和不熟的人一块吃饭的，况且她此时还穿着别人的衣服，总是令她不太自在。
　　汪佳伶又说：“正好我们可以聊聊装修的事情。”
　　这下黎襄只得同意了，要知道这个大单子如果顺利进行下去，她从中分到的提成也能有好几个w，于是她点了点头说：“那好吧，我请客。”
　　汪佳伶：“那怎么行，该我请客才对，你稍等会儿，我去换套衣服。”
　　……


第5章 
　　黎襄将袋子里的脏衣服放进车里，回到门口等待，低头看了看自己这身装扮，似乎过于休闲了些，如果与打扮得艳丽的汪佳伶走在一起，或许画风不太和谐。
　　等了大概五分钟，汪佳伶走出来，令黎襄没有想到的是，汪佳伶也穿了一身休闲的衣服，一件宽松白衫，一条卡其色束脚七分裤，小白鞋，长链小包，看起来清清爽爽，像个大学生，与前日在云亭见到的贵妇判若两人。
　　汪佳伶：“你去哪里接孩子？”
　　黎襄：“锦桥那边。”
　　汪佳伶：“我也是那个方向，那我们就在那附近找一家？”
　　黎襄：“可以。”
　　汪佳伶：“你有什么忌口的吗？”
　　黎襄：“我都可以，不挑食。”
　　汪佳伶：“行，一会儿我给你发位置。”
　　两人开车一前一后离开，黎襄接到衣衣后，带她去超市里买了一盒奶酪棒。
　　“衣衣，今晚妈妈要和一位漂亮阿姨吃饭，我们一起去好不好？”
　　衣衣嗲嗲的说：“好。”
　　黎襄：“那位阿姨也有一个小朋友，是个哥哥，比你大几岁，一会儿你把奶酪棒分享给他好不好？”
　　衣衣点头：“好！”
　　黎襄：“衣衣真乖。”
　　到达汪佳伶发送来的定位，上到二十六楼，是一家泰国菜，生意还不错，刚到饭点，就有不少人出入了。
　　汪佳伶已经先到，黎襄在门口张望了一下，看见她站起来挥舞着手，那出众的身高和气质的确显眼，黎襄朝她点头，随后牵着衣衣过去。
　　餐桌左侧靠着巨大的落地玻璃，视线远眺畅通无阻，傍晚的城市被框进大屏幕里，人群和车辆如同蚂蚁爬行，只可惜今日天色昏暗，西边层层阴云中只露出一两束光，见不到一场绚烂夕阳。
　　没等黎襄开口，汪佳伶便母爱泛滥的说：“哇塞，宝贝儿，你好可爱呀，像个小公主。”
　　黎襄：“这就是我的女儿，黎桐衣。”
　　衣衣甜甜的说：“漂亮阿姨你好，我叫衣衣。”
　　汪佳伶像被一瓶蜜罐儿融化似的摸了摸她的头：“你好乖呀衣衣，阿姨漂亮吗？”
　　衣衣点头：“漂亮。”
　　汪佳伶：“黎桐衣，真是个好听的名字，她跟你姓吗？”
　　“刚改不久。”黎襄轻飘飘的说：“我刚离。”
　　汪佳伶瞪了瞪眼睛，一脸相见恨晚的表情：“我也刚离。”
　　黎襄：“啊？”
　　汪佳伶转而说：“不过我没给他改姓，他还姓陈。”
　　她将身旁的小男孩拉到怀里，介绍说：“这位呢，就是我的儿子陈辰。”
　　陈辰十岁，比衣衣高出一个头，长得十分清秀，一点点碎刘海盖在上额，鼻形精致，嘴巴嫩嘟嘟，眼睛乌溜黑。
　　汪佳伶：“陈辰，叫黎阿姨。”
　　陈辰：“黎阿姨好。”
　　黎襄：“你好呀辰辰。”
　　汪佳伶又说：“这位是衣衣，叫衣衣妹妹。”
　　陈辰：“衣衣妹妹。”
　　不用她们教，衣衣叫道：“辰哥哥。”
　　汪佳伶和黎襄都乐了，看样子两个孩子的气场比较合得来。
　　衣衣又拿出几支奶酪棒递给陈辰：“辰哥哥，给你吃。”
　　陈辰腼腆的接过来：“谢谢。”
　　黎襄带着衣衣坐到桌对面，餐桌上摆着一瓶百合花，其中两朵已经盛开，红瓣白边，橘黄色花蕊，有两只还是青黄色的骨朵，浓浓花香散开。
　　黎襄凑近闻了闻：“真香。”
　　汪佳伶将菜单递过来。
　　开场的气氛很不错，点了柠檬鱼，冬阴功汤，咖喱牛腩，水果沙拉，等菜时，陈辰问：“妈妈，我可以吃一根奶酪棒吗？”
　　汪佳伶：“妹妹给你的，你吃吧。”
　　陈辰转过头去，跟着衣衣一起笑。
　　汪佳伶：“你离啦？是最近的事儿吗？”
　　黎襄点头：“就前两个月的事儿。”
　　汪佳伶：“巧了，我也刚离不久。同是天涯沦落人呀，哈哈哈。”
　　黎襄突然感觉面前这个女人和她第一印象中的汪佳伶不太一样，通常来说，她不太能改变对一个人的第一印象，可这才几天时间，一点点相处，她便推翻了印象中的她。
　　离婚事件虽然让她俩看起来很投缘，但这毕竟不是个好事儿，况且又发生不久，实在不太好作为主要话题聊下去，这一点，黎襄和汪佳伶都默契的感受到了，于是两人聊到别处去。
　　当得知黎襄一边工作，一边单独带孩子的时候，汪佳伶不禁露出钦佩表情来：“天呐，你是女超人吗？我平时不工作，也没力气一直带孩子的。”
　　黎襄中肯的说：“你们有钱人家，当然可以请保姆带。”
　　本是客气一句话，谁料汪佳伶却说：“我也不算有钱，以前倒是挺有钱的，现在也就那样。”
　　黎襄：“那你还折腾着重新装修，我粗略估计一下，得一两百万呢。”
　　汪佳伶：“这是必要花的钱。”
　　黎襄并没有追问原因，而是问：“你现在准备搬哪儿去？”
　　汪佳伶：“先找个酒店住着呗，反正陈辰马上放暑假了，带他出去玩一圈也行。”
　　黎襄：“一直住酒店也不是个办法，你那房子连拆带装，少说得三五个月呢，找个短租房住住也好。”
　　汪佳伶：“也对，短租房挺不错，你那边有熟人吗？”
　　黎襄总感觉这位小富婆并没有什么人脉和圈子，不知道她有着怎样的故事，也或许是自己胡乱猜测，把上层社会的有钱人想得太万能了。
　　黎襄：“我可以帮你问问。”
　　上菜，味道不错，汪佳伶夹一块鱼肉给衣衣，衣衣说：“谢谢漂亮阿姨。”
　　汪佳伶咯咯笑：“衣衣，你还是叫我汪阿姨吧，漂亮阿姨太高调了，你妈妈都比我漂亮呢。”
　　黎襄被呛了一下：“你跟孩子瞎胡说什么。”
　　汪佳伶：“真心话。”
　　黎襄：“过分的谦虚就是虚伪！”
　　汪佳伶：“这句话应该说给你自己听。”
　　两人一边吃，一边聊，聊到老家，学生时代，聊着事业，减肥，皮肤护理，带孩子，捎带手的谈及装修设计方面的内容，但已全然不将那当做正事来看待。除了那悲惨的婚姻以外，她们推心置腹的交谈，契合的气场使她们迅速相融，彼此都有些相逢恨晚的感觉。
　　末尾，吃着水果沙拉，衣衣拽了拽黎襄的衣角。
　　黎襄：“怎么了衣衣？你困了吗？”
　　衣衣摇摇头，仰着脸看着她，又看向陈辰。
　　黎襄心领神会：“你想跟辰哥哥玩，是吗？”
　　衣衣欢笑着点头。
　　汪佳伶接话说：“衣衣，你和阿姨换个位置，和辰哥哥挨着坐好不好？”
　　黎襄将衣衣抱到陈辰身边坐下，两个小家伙相对欢笑着，汪佳伶便坐到了黎襄身边，同一种香味融合以后渐渐蔓延开，惹得旁边桌那些客人频频朝这边看来，两位又艳丽又清爽的大美女的确夺人眼球，况且，对面还有一对乖巧的小男孩小女孩，足以成为这家泰餐店今晚最耀眼的一桌客人。
　　衣衣说：“妈妈，我能和辰哥哥出去玩吗？”
　　没等黎襄开口，陈辰说：“不行，去外面不安全，我们只能在这张沙发上玩。”
　　汪佳伶和黎襄相视一笑，黎襄说：“你儿子可真懂事，像个小大人似的。”
　　汪佳伶：“陈辰可怜，从小我们没怎么好好管过，家庭越苦的孩子才懂事越早呢。”
　　黎襄本想反驳，却见她神色有些哀愁，料想或许是个严肃理由，便不和她打趣。只是衣衣翘着小嘴巴，对这样的答案不够满意。
　　陈辰便将刚才衣衣分给他的奶酪棒拿出来，替她拆开包装纸：“妹妹，你吃这个。”
　　衣衣张嘴含住，咕噜着说：“我还想要吃一只，我要两只一起吃。”
　　黎襄正要阻拦：“诶！”
　　汪佳伶说：“让俩孩子自己玩吧，咱们别管。”
　　陈辰是个温柔性子的男孩，对这个模样可爱的妹妹也很是喜爱，再拆一只奶酪棒递给她，衣衣总算心满意足了。
　　说起读书的事，她俩各有各的头疼。
　　黎襄最近烦着衣衣读小学的事情，汪佳伶则烦着陈辰的家庭作业。陈辰读四年级，学的东西比以前要复杂一些。
　　黎襄问：“辰辰学习不好吗？”
　　汪佳伶摇摇头：“那倒不是，他学习挺好的，只是现在的老师布置作业，孩子写完了吧，要让家长去批改，做错的题要家长去讲解。”
　　黎襄：“然后呢？”
　　汪佳伶吃一块芒果：“然后有些题我也不知道他做的对还是错，有些和参考答案对不上的，我也不知道哪一步做错了。”
　　她说得极为认真，弄得黎襄再次确定：“辰辰是读小学四年级吧。”
　　汪佳伶：“对呀。”
　　黎襄皱眉：“四年级的题你也……”
　　果真是个笨蛋美人儿。
　　汪佳伶这才反应过来，不好意思的笑了一阵：“哎呀，我读书那会儿学习就不好，脑子笨，还好辰辰没随我哈哈哈……”
　　黎襄感慨：“果然上天是公平的，给了你美貌，也关闭了你的学业属性。”
　　汪佳伶：“不公平吧，为什么你又漂亮又学霸？太不公平了！”
　　黎襄：“可是我没你有钱呀，住大别墅，开豪车，我只是个社畜打工人。”
　　汪佳伶：“那只是我老……我前夫比较有钱而已。”
　　黎襄轻声说：“总归也是门当户对。”
　　汪佳伶：“不提这破事儿了。”她举起茶杯与黎襄相碰：“黎小姐，很高兴认识你。”
　　黎襄微笑回应：“我也是。”
　　那时夜色已经攀上顶空，窗外一片祥和的黑，和所有大城市上空类似，一抹淡淡红色像沉淀在瓶底的涂料，大地处处亮起移动的灯火，从这样遥远的位置看过去，世界变成一幅令人心旷神怡的画卷。
　　结束这场温馨的晚餐，黎襄带着衣衣回家，车上，衣衣睡着了，睡得安稳，一脸幸福。
　　黎襄也很开心，她已经很久很久，很久很久没有和一个能称为朋友的人这样聊过天，说过话了。她已经忘记上一次和别人倾心交谈是什么时候的事情，这些年里，她的生活全围绕着衣衣转，今晚她找回了一些曾经的感觉，那时她还不是一个母亲，那时她还只是个青春靓丽的姑娘。
　　到家以后，叫醒衣衣洗漱，小家伙没睡舒服，哼哼唧唧不从，黎襄说：“要是不漱口，以后就会蛀牙，变成黑色的牙齿，那样的话，陈辰哥哥都不跟你玩了。”
　　衣衣这才乖乖洗漱起来。
　　黎襄：“衣衣，喜欢和陈辰哥哥一起玩吗？”
　　衣衣：“喜欢。”
　　将衣衣放到床上，哄睡着后，黎襄换掉了这套汪佳伶的衣服，没有扔进洗衣机，而是用手洗，挂在阳台的另一边。
　　简单洗个澡后，躺在沙发上，收到汪佳伶的消息：
　　「黎襄，你到家了吗？」
　　黎襄心想：前些天还那么高冷，已读不回，现在态度一百八十度大转变，该说她心地单纯容易和别人交往，还是自己展露出了一些人格魅力呢？
　　黎襄：「到家！」
　　汪佳伶：「陈辰一回家就跟我说，改天还要和衣衣妹妹一起玩。」
　　黎襄：「一言为定！」
　　汪佳伶：「衣服能洗干净吗？」
　　黎襄：「放心吧。」
　　汪佳伶：「我明天下午到你公司签合同，给你带咖啡，(*｀*)人(*｀*)」
　　黎襄：「OK，明天见。」
　　黎襄关了手机，敷一张面膜，微信消息又响起来。
　　汪佳伶：「你会喝酒吗？」
　　黎襄：「一杯倒。」
　　汪佳伶：「哈哈哈哈，我想着很久没有聊这么开心了，还想约你有空喝喝酒呢。」
　　黎襄并不是一杯倒，她的酒量还不错，但因她向来讨厌酒局，所以总以酒精过敏、一倒不醒等理由来推脱。
　　黎襄：「你很喜欢喝酒吗？」
　　汪佳伶：「有时候寻找乐子嘛。」
　　黎襄：「上年纪了，还是喝茶比较养生。」
　　汪佳伶：「我突然想到，家里有一样是可以保留的。」
　　黎襄：「什么？」
　　汪佳伶：「地下室有一间存酒屋。」
　　黎襄：「OK。」
　　汪佳伶：「这么多年珍藏，也有我一份心血呢。」
　　黎襄：「我会告知工人好好保留的。」
　　汪佳伶：「嗯呐，谢谢你。」
　　黎襄：「应该的。」
　　……


第5章 
　　这些消息一来二去，黎襄发现竟聊到了十一点半，其中有好几次她都认为聊天应该结束了，没想到像是碰了汪佳伶的语言开关似的。这位看上去冷冰冰的女神，没想到竟是个话痨。
　　眼看有刹不住车的趋势，奔着十二点去了，黎襄只好直言：「睡觉了，明天还要送衣衣去学校，还得上班。」
　　汪佳伶后知后觉似的：「呀，都这么晚了，快休息吧。」
　　黎襄叹口气，关了手机，躺在床上，一时半会儿却也睡不着，她今晚的确是被汪佳伶勾起了兴奋劲头，脑子里回想的全是下午和晚上的一幕幕。
　　她不光是为自己感到快乐，还为衣衣感到快乐。她看过许多衣衣老师发来的视频，视频里的衣衣可不像和陈辰相处时这样开朗活泼，或许对于女儿来说，也像是找到了一个好朋友吧。
　　……
　　黎襄第二日是被闹钟叫醒的，她感觉眼睛干涩，困意难挡，不知道昨晚到底什么时候才睡着，要不是衣衣在旁边哼唧了几声，她实在起不来。
　　洗漱，弄早餐，然后拉开窗帘，叫醒衣衣，每个清晨她都是这样度过的。
　　只是在某些恍惚之间，在她拉开窗帘看见明媚的世界时，她会有一种熟悉的感觉，仿佛回到了过去，回到了对世界充满好奇，对爱情充满向往的年纪里。
　　那时她孤身一人，完全没有想到，许多年后，她会独自带着一个女儿继续在这间屋子里醒来。
　　上午的时间，黎襄和黄茜以及预算、工程部的几位同事一起修订合同，临近中午，合同交给设计三部主管唐晴审批。
　　唐晴将合同放在一边，盯着电脑屏幕：“知道了，你先去忙吧。”
　　黎襄说：“客户下午就会过来签合同，唐经理，你抽点时间审批一下吧。”
　　唐晴抬眼瞟了瞟她：“这么大个项目，合同我当然要仔细审批，你急什么？万一出现纰漏怎么办？你负得起责吗？”
　　黎襄俯身将合同夺过来，只撂下一句：“我当然负得起责！”转身离开。
　　唐晴气急败坏叫喊：“你做什么？你什么意思啊你？不得了了你！”
　　黎襄拿着合同直接去到邬思泉的办公室。
　　邬思泉正在给悠悠安排工作，黎襄敲门进去：“邬总，方便吗？”
　　邬思泉请她坐下：“方便，怎么了？”
　　黎襄说明情况后，邬思泉拿着合同随意翻了翻：“黎襄，我当然知道你的能力，我也知道你的脾气，以前你就是云亭最好强的那个人，其实我也在想办法……要不把你调到六部去，那儿也几乎和你的专业对口。”
　　黎襄：“我不需要调到别的部门，我也不认为有谁挡住了我的路，我来找你邬总，就是想问问这件事情、这份合同，你能不能拍板。”
　　邬思泉推了推眼镜，品读着她话里的深意，随后说：“行，我拍板了，你放心去干吧。”
　　他在合同审批页上签了字，递给黎襄，黎襄微笑：“谢谢，你们忙。”又朝悠悠点了点头。
　　悠悠回以微笑，不一会儿，黎襄收到悠悠的微信：「襄姐，你真飒，我好爱！」
　　黎襄：「捂脸」
　　悠悠：「比心比心！」
　　合同审批流程跳过了唐晴，这让她的面子很挂不住，她没想到黎襄是块硬柿子，不太好捏，于是把黄茜叫到办公室里问话。
　　若是在职业生涯初期，黎襄或许还会因为这种事情而对黄茜产生自责，但现在的她比过去更为老练，她知道职场是个弱肉强食的世界，在这里混，靠的不是同情心，而是真本事。
　　黄茜回办公室后，黎襄问起，她说：“襄姐，没说别的什么事儿，她只是找一个出气筒罢了。”
　　黎襄略带虚假的说：“连累你了。”
　　黄茜：“没事儿，都是为了工作嘛。”
　　黎襄不再说话，黄茜也不是刚毕业的小年轻了，她在云亭干了好几年，也有自己的算盘，这种事情，她心里能辨是非，能做权衡。
　　中午，食堂午饭时间，黎襄怒怼唐晴的事迹在楼层里四处相传，越传越离谱，最后竟然说两人大打出手，干了一架。
　　大多数人都站在黎襄这一边，不仅因为她的美貌和过去曾留下的传说，还因为这段时间里大家多多少少都摸清楚唐晴的品性。在这种集团公司里混的人，不是人精也类似人精，拿眼一打就知道对方什么水平，他们对唐晴的一致评价是：有关系，有背景，但是没格局，没脑子。
　　黎襄打了饭菜，和何慧，潘玥，悠悠落座。
　　何慧忍不住问：“上午我没在公司，你真跟她动手啦？”
　　黎襄无语：“我有那么虎吗？”
　　何慧咬着筷子头说：“额……倒像是你能干出来的事。”
　　黎襄白她一眼：“我在云亭待了那么些年，你见我跟人打过架吗？”
　　何慧：“那倒也是。”
　　黎襄：“我连吵都没跟她吵，别说动手了。”
　　何慧：“啊？那你们是怎么闹的？”
　　黎襄：“我直接无视她。”
　　悠悠说：“慧姐，你是没看见襄姐进邬经理办公室时那模样，风风火火的，简直不要太飒，我真是一整个爱住好吗！”她清了清嗓子，绷起神态来模仿黎襄说话的语气：“邬经理，我只想问问这件事情你能不能拍板！”
　　旁人附和着笑，潘玥问：“襄姐，要是邬经理拍不了板，你又准备找谁？”
　　黎襄：“还能找谁，去十二层找马总咯。”
　　何慧：“对，当初你离职的时候，就是马总力排众议要升你当设计总监，马总真是挺欣赏你的，只可惜你当时也没给人家这个面子。”
　　黎襄叹一口气：“所以呀，我回云亭这么多天了，还没去找过马总呢，有点儿不好意思。”
　　何慧：“总会碰到的，但我觉得你还是主动去一下比较好，马总现在在集团可比过去更有话语权。”
　　潘玥说：“是呀，襄姐，据说那唐晴还挺有背景的，我担心她会给你穿小鞋，你得赶紧找到靠山呀。”
　　黎襄轻轻一笑说：“我现在孤儿寡母的，不需要什么靠山，也不想和别人争抢什么。况且……”
　　她顿住了话，三人同问：“况且什么？”
　　黎襄：“况且凭我的观察，这个唐晴没什么脑子，她想背后捅我刀子，恐怕只会自取其辱。”
　　何慧：“说得好，咱襄姐还是原来那个襄姐，对敌人最大的藐视就是无视！”
　　另一张餐桌，唐晴带着黄茜入座。黄茜倒是习惯了这样的场景，唐晴嘴里唠唠叨叨说个不停，她就左耳朵进右耳朵出，时不时附和两句而已，既像个软柿子，又像个橡皮做的软柿子，捏不烂，揉不破。
　　黎襄趁着午休时间补了补觉，只是这一觉睡得过香了些，汪佳伶给她发来信息她也没听到。
　　汪佳伶是两点来到云亭的，悠悠带着她到接待区的沙发，和上一次一样，这位大美人处处透露出高冷。
　　汪佳伶今天穿着一套亚麻套装，上身是深绿色亚麻衬衫，上解两颗扣子，一条精细项链从锁骨间挂下，直指那若隐若现的深渊一角。衬衫扎进棕色的亚麻短裤里，裤口宽松，两条一米多的大长腿像剪刀一般迈过，勾了所有人的魂去。
　　汪佳伶这次没有戴墨镜，她旁若无人的从众多注目礼中经过，面如冷霜，无疑早已习惯了他人的注视。
　　她的双手握着两杯咖啡，小包挎在臂弯，坐在沙发上，对悠悠说：“不用泡茶了，我喝咖啡。”
　　悠悠微笑点头：“好的。”
　　汪佳伶说：“我约了黎襄的，她在吗？”
　　悠悠：“我这就去喊她，您稍等。”
　　张小帅一帮人又及时的探出头来了，花了不少功夫才确定这位就是上次来过的美人，毕竟那出挑的身高和美貌都是难得一见的，两者合二为一更是人间稀少。
　　上次见到她与黎襄交谈，可让大家一饱眼福了，两大美女凑在一块儿，那画面太美让人忍不住想按快门。
　　张小帅：“这次也是来找黎襄的吧？”
　　阿耀：“上次去江安半岛没见着人，今儿可见到了。”
　　张小帅：“听说唐晴上午就是为了汪小姐和黎襄争起来的？”
　　阿耀：“据说是。”
　　张小帅：“也怪不得，这么漂亮的客户，换做是我我也得抢一抢。”
　　悠悠正准备去找黎襄，却被唐晴给截胡了。
　　唐晴听见外面的骚动便走了出来，往那头一看，见一女人的背影坐在接待区，她问：“那就是汪小姐？”
　　悠悠回答：“是的，汪小姐约了黎襄，我正准备去叫她。”
　　唐晴说：“不用叫了，我亲自接待。你回去忙吧。”
　　悠悠嘀咕：“可是，这是黎襄负责的……”
　　唐晴：“没听见我说的话吗？”
　　悠悠点了点头，转身走了，给黎襄发信息，可黎襄这会儿还在睡梦中，完全没有听见微信响动。
　　唐晴款款走向接待区，汪佳伶以为是黎襄过来了，回头给了一个笑脸，却见是一个陌生女人，她又收起笑脸。
　　唐晴带着满面笑容伸出手去：“你好，汪小姐，我是唐晴，黎襄的主管领导。”
　　汪佳伶犹豫了片刻，伸出手去握了握她的指尖：“黎襄呢？”
　　唐晴：“黎襄出去看项目了，我来接待你。”
　　汪佳伶略感失落，看了眼手机，黎襄没有回信息。她说：“我和她约好了，我在这儿等等她。”
　　唐晴：“有什么问题和我说也一样，她做不了主的，我能做主。”
　　汪佳伶不太喜欢眼前这个女人，看面相就感觉尖酸刻薄，一张虚假的笑脸使人厌烦。
　　唐晴自顾着坐在旁边的沙发上：“汪小姐今天来，是有什么事吗？”
　　汪佳伶觉得麻烦，不想多费口舌再去说一次装修的事情，于是她说：“我只和黎襄谈。”
　　唐晴闪了闪眼睛，有些不悦，她说：“汪小姐，其实吧，黎襄并不是我们这儿最优秀的设计师。”
　　汪佳伶瞟了她一眼。
　　唐晴继续说：“江安半岛可是顶级别墅区，你想要重新装修，肯定得比以前更好才是，这个项目……”
　　汪佳伶不等她说完，打断说：“照你这么说，你就是云亭最好的设计师咯？”
　　唐晴有些心虚的理了理头发，不予置评。
　　汪佳伶：“那你有什么特别的设计风格吗？”
　　唐晴：“这个……如果汪小姐想要了解，我可以准备一些详细的资料给你看看。”
　　汪佳伶：“算了，我还是等黎襄回来吧。”她拿出手机，准备给黎襄打个电话。
　　唐晴又说：“其实，汪小姐！不怕你笑话，黎襄这个人，不太靠谱。”
　　汪佳伶眼睛一闪：“噢？”
　　唐晴见她有兴趣，便说：“听说她以前就在云亭待过，那是五六年前的事了，不知犯了什么错，被裁了，现在又不晓得是找了谁的关系重新进来，你把装房子这么大的事交给她，不怕她给你搞砸了？”
　　汪佳伶喝了一口咖啡，看了一眼手机：“你继续说。”
　　唐晴见她听得进去，又说：“而且她这人飞扬跋扈的，任性得很，不太好相处，而且呀。”她压低了声音：“她离了婚，这离了婚的女人，你知道的，多半这儿有点儿问题。”她指了指自己的太阳穴，继续说：“不光如此，我看呐，说不定是因为这个黎襄水性杨花，才离的婚。她现在一边上班一边带小孩，工作上肯定分心，到时候孩子带不好，工作也没做好，你找谁说理去，你说对吧，汪小姐。”
　　汪佳伶轻轻点了点头。
　　唐晴大喜。
　　汪佳伶将桌上的另一杯咖啡端起来，递给她：“你说的有道理，这杯咖啡你来喝吧。”
　　不远处有不少脑袋都朝这边张望，虽然他们听不清两人的谈话内容，但从上午黎襄与唐晴闹矛盾的传闻来看，这会儿唐晴肯定是在给黎襄使绊子。
　　张小帅先感叹说：“这个唐晴，挺厉害呀。”
　　阿耀：“估计这回黎襄得吃个哑巴亏了。”
　　张小帅：“可惜了，人家两大美女搭配得好好的，她非得进去插一脚。”
　　阿耀：“你看，递咖啡了，估计是谈拢了。”
　　汪佳伶拿着咖啡，单指轻轻松开杯盖，然后递在唐晴面前。
　　唐晴开心准备接过来，谁料汪佳伶手一松，整杯咖啡倒在唐晴身上，她“呀”的惊叫一声，这回所有脑袋都朝这边看了过来，远处的人甚至站起来围观，场面好生热闹。


第7章 
　　唐晴惊呼了一声，张大嘴巴和眼睛，呆呆看着胸前腹部被打湿的一片。
　　汪佳伶淡淡说：“啊，不好意思呀，你没事儿吧。”
　　唐晴郁闷的说：“没事儿……没事儿。”
　　汪佳伶从包里掏出纸巾：“我来帮你擦擦吧。”她拿着纸巾，用了很大力气在唐晴衣服上一顿乱蹭，又在她的脖子和脸上抹了一圈，唐晴大惊失色的说：“没事儿，我自己来，我自己来。”
　　汪佳伶不依她，仍然要去抹她的脸，唐晴伸手去挡她的胳膊，四只手交叉在一起，这边看热闹的人起了兴头，因为那画面像极了是在掐架。
　　正看得热闹，忽听见“啪”的一声，一个清脆响亮的耳光落在了唐晴脸上，这下所有人都看呆了，唐晴也呆了，坐在沙发上，下意识的摸了摸火辣辣的脸颊，一脸茫然的看着汪佳伶。
　　只见汪佳伶露出一副藐视的表情，唐晴反应过来她是故意的，于是想要站起来还手，汪佳伶先发制人，一把抓住她脑袋上的头发，将她按在沙发上站不起身来。
　　唐晴哇哇大叫说：“你干什么！你放开我。”她低着头，抓着汪佳伶的胳膊，汪佳伶个子高，力气也比她大，全方位将她压制住。
　　唐晴骂了些粗话，汪佳伶仍然不放开她，嘴里说：“你个贱人，在背后说人家坏话，你再说呀！”随后扬起手又在她脑袋上啪啪拍了几下。
　　这时潘玥，悠悠，黄茜都赶了过来，一旁看热闹的人也围上来，张小帅和阿耀跑在最前面，他们都说：“汪小姐，别生气，先把人放开吧，有什么话好好说。”
　　汪佳伶仍然把唐晴按在沙发上，抬头时，她那原本冷艳的面庞透露出凶狠，使旁人不禁心头一惊。
　　她说：“你们公司怎么会有这种贱人，在背后说人家坏话！你们没人管，我来替你们教训她。”
　　潘玥和悠悠也说：“汪小姐，先放手吧。”
　　他们虽然都这样说着，但谁也没有上前去为唐晴解围，甚至都在心底给汪小姐叫好，大家平时不免受了些唐晴的气，此时见她被人按着打，不太道德的感觉有些爽快。
　　汪佳伶继续说：“离过婚怎么了？总比你这种没人要的丑货强得多。”说着不解气，她又扬起手拍她的脑袋，像是在挑选熟西瓜。
　　旁人心里感慨，这位表面看起来高冷美艳的女神，发起飙来居然这么凶狠，倒也符合人设，用悠悠的话来说，简直飒得很。
　　黎襄朦胧中听见外面吵吵闹闹的，她睁开惺忪睡眼，然后揉了揉太阳穴，一脸茫然的走出办公室去看看发生了什么事。
　　不看不知道，一看吓一跳，从人缝中看去，只见两个女人打起来了。准确来说，是一个女人压着另一个女人打，边打边骂。
　　黎襄眯了眯眼睛细看，那不是汪佳伶吗？她大惊失色的跑过去，挤进前排，果然是汪佳伶，被压在沙发上的是唐晴，她俩怎么打起来了……
　　黎襄赶紧上前，抓住汪佳伶的胳膊：“汪小姐，你这是做什么。”
　　汪佳伶正要发飙，一看是黎襄，露出笑脸：“黎襄，你回来啦。我要教训一下她！她嘴巴太臭了，在背后说你坏话。”
　　黎襄紧紧皱着眉头：“快把她放开，你这像什么样。”
　　汪佳伶听她的话，松开了唐晴脑袋上的头发，唐晴呜呜呀呀的蜷缩在沙发上，还想起身一决高下，却先忍不住嚎啕哭起来。
　　黎襄问：“到底怎么回事。”
　　汪佳伶也累了，喘着气说：“没什么大事儿，这是个贱人，该打。”
　　唐晴掏出手机报警。
　　汪佳伶不依不饶：“你这个贱人，老子一巴掌赔你十万。”说着又要冲过去打她，黎襄赶紧将她环腰抱住，周围人也劝说，邬思泉姗姗来迟，黎襄将汪佳伶拉到自己办公室，邬思泉遣散了围观群众，将唐晴带到自己办公室，这场闹剧算是告一段落。
　　黎襄办公室里，汪佳伶坐在黄茜的椅子上平缓了情绪，她说：“本来给你带了咖啡，结果用来泼那个贱人了。”
　　黎襄没好气的说：“看不出来呀，你这么彪悍。”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈哈，我是听不得别人在背后说我朋友坏话嘛。”
　　黎襄：“真够仗义的你！她说什么了？”
　　汪佳伶：“她说你不靠谱，说你离婚是因为水性杨花，还说，我的房子不能交给你来装修。”
　　黎襄：“你就先动手打了她？”
　　汪佳伶：“她胡说八道毁人清白，当然该打。”
　　黎襄：“你真虎，看上去柔柔弱弱的，居然还打架，跟个小孩子似的。”
　　汪佳伶笑：“我柔柔弱弱？我这一七五的个子不是白长的好吧。”
　　黎襄：“瞧把你能的。一会儿警察来了，你怎么办。”
　　汪佳伶：“赔钱呗，姐有的是钱。”
　　黎襄无语：“你这要是生在古代，肯定是个草菅人命的权贵人。”
　　汪佳伶：“黎小姐，我是替你出头诶，你怎么还说我。”
　　黎襄：“我知道，我感谢你，但我不赞成你的方式，动不动就打架，还好唐晴没什么反抗能力，要是碰到个能打的，你会吃亏的。”
　　汪佳伶：“我又不是傻子，要是对方比我高比我壮，我才不动手呢。”
　　黎襄笑：“看来汪小姐也不笨嘛。”
　　汪佳伶：“……我在你眼中那么笨吗？”
　　黎襄无语，毕竟是个不会做四年级题目的、还能把橘子皮当成金锁装进盒子里的人才，的确少见……
　　等了一会儿，警察来了。
　　移步至邬思泉的办公室，唐晴窝在沙发上，一脸委屈。
　　询问了整个过程，警察正要开口，汪佳伶说：“警察叔叔，我这儿还有一段录音，你们听听。”
　　那是她当时和唐晴交谈时偷偷录下来的，从唐晴准备开始说黎襄坏话的时候，她悄摸着点了手机录音。
　　手机里播放：“她这人飞扬跋扈的，任性得很，不太好相处，而且呀。她离了婚，这离了婚的女人，你知道的，多半这儿有点儿问题。不光如此，我看呐，说不定是因为这个黎襄水性杨花，才离的婚。她现在一边上班一边带小孩……”
　　录音播放完后，汪佳伶指着唐晴说说：“是这个女人凭空诬陷人清白，背地里嚼舌头，警察叔叔，我可以赔钱，也可以道歉，但她也要为她说的这些嘴臭的话道歉。”
　　警察说：“汪小姐，你先请坐吧。”
　　……
　　回到黎襄办公室，黎襄关上门，黄茜在里面，黎襄说：“这是黄茜，她和我一起负责你的房子。”
　　汪佳伶打招呼：“你好，我是汪佳伶。”
　　黄茜：“汪小姐你好。”
　　黎襄：“我真是低估你了，没想到你还留有后手呀。”
　　汪佳伶一脸小骄傲的说：“当然啦，你真当我傻呀。”
　　这件事情警察对矛盾双方都进行了批评教育，双方协商互不追究，唐晴吃了个哑巴亏，面子挂不住，早早离开了公司。
　　黎襄打趣的说：“看来这些事情你很有经验嘛，经常打架？”
　　汪佳伶说：“那倒也没有，我看起来有那么凶猛吗？”
　　黎襄：“反正我以后可不敢轻易得罪你了。”
　　汪佳伶不满：“说的什么话。”
　　黎襄笑：“哈哈哈，走吧，请你喝咖啡。”
　　……
　　咖啡店里，空调略微有点儿凉，黎襄说：“今天谢谢你。”
　　汪佳伶：“你不怪我啦？”
　　黎襄：“我没怪过你呀。”
　　汪佳伶：“我以为，多少会影响你的工作吧……”
　　黎襄：“这算得了什么，你仗义而行，我哪有怪你的道理，我只是……担心你吃亏嘛。”
　　汪佳伶笑起来，眼睛弯成月牙：“不会啦，我很厉害的。”
　　黎襄：“看出来了，我的担心是多余。”
　　汪佳伶：“不多余，很受用。”
　　黎襄：“一会儿跟我回去，把合同签了，闹这么一出，该办的正事儿也得办。”
　　汪佳伶点头：“好。对了，那贱人以后不会找你麻烦吧，我记得她说她是你的主管领导。”
　　黎襄：“不会，我也从来不怕这种人。”
　　汪佳伶：“那就好。要是她敢来找你麻烦，你就告诉我，我再狠狠教训她，直到她以后躲着你为止。”
　　黎襄开怀笑着：“那汪小姐以后就罩着我咯？”
　　汪佳伶爽朗说：“没问题。”
　　回到公司，签完合同，邬思泉过来：“黎襄，跟我去一趟十二层。”
　　汪佳伶在旁边小声问：“怎么啦？这事儿还没完吗？”
　　黎襄说：“没事儿，你放心好了，先回去吧，微信联系。”
　　汪佳伶不依。
　　黎襄：“真没事儿，快走吧。”
　　汪佳伶作罢：“好吧，有事儿你呼我！”
　　进入电梯，邬思泉问：“你和汪小姐以前认识？”
　　黎襄摇头：“这次项目才认识的。”
　　邬思泉轻声说一句：“这么快就成为朋友了……”
　　出电梯，十二层是云亭的高管办公区和大型业务接待区，邬思泉说：“是马总要见你，他现在已经是集团副总裁了。”
　　进入总裁办公室，秘书小邱打招呼：“下午好邬经理。”
　　邬思泉点头说：“邱秘书你好你好，马总约了我，这会儿方便吗？”
　　小邱：“马总在里面等你。”
　　邬思泉：“谢谢谢谢。”
　　小邱带路，推开办公室大门：“马总，邬经理来了。”
　　马兴梁是云亭公司副总裁，也是小股东，年龄五十左右，个头不高，身材较臃肿，头发稀少，圆脸，戴着眼镜，相貌看起来温和。
　　黎襄对马兴梁的印象一直不错，他不像其他几位老总那样高高在上，他看起来亲民一些，态度也温和些，黎襄当年得了他不少帮衬，她要走时，也是马兴梁许诺要升她做设计总监。
　　马兴梁正坐在沙发椅上，见他二人进来，他戴上眼镜，从办公桌前走出来。
　　邬思泉：“马总。”
　　黎襄回归云亭以后还没有见过马兴梁，这么多年也从来没联系过，她有些不太好意思也是正常。
　　黎襄微笑：“马总，你好。”
　　马兴梁还以笑容：“黎襄呀，你回云亭这事儿我还是今天才听说的，怎么着？你把我给忘了？怎么招呼都不来打一个。”
　　黎襄赔笑：“那哪儿能呀，也刚回来，不好意思来打扰马总。”
　　马兴梁走过来：“坐坐坐，小邱看茶。”
　　三人坐下，马兴梁：“当年你说，回老家结婚，对吗？”
　　黎襄点点头。
　　马兴梁：“那会儿升你做设计总监，你还不肯干，我听思泉说，你现在做设计师，在基层。”
　　黎襄：“当初是我主动离开，现在回来了，从基层干起也是理所应当，也正因如此，我才没好意思来拜访你。”
　　马兴梁：“过去的事情就不提了，既然回来了，就安心干，你的能力我和思泉都清楚，怎么样，有什么想法没？”
　　黎襄：“我现在想的是，把自己手头上的工作先做好，马总，我现在和以前不一样了，我现在，带着孩子呢。”
　　马兴梁：“这我听说了，一晃几年不见，你小黎也是当妈的人了。”
　　邬思泉附和：“岁月不饶人呐。”
　　马兴梁：“今天的事儿，我也听说了。小唐是袁总介绍过来的，这段时间我也知道下面的同事对她怨声载道，今天这事儿既然已经解决了，我也不多问，后面我会调她去别的部门。不过，我希望今后不要再发生这种事了，把警察都闹过来了，这也不像话，咱们云亭也是要脸面的。”
　　邬思泉和黎襄说：“是的是的。”
　　马兴梁仰靠在沙发上：“现在设计三部主管位置空出来了，小黎，有没有信心呀。”
　　黎襄微微惊讶：“马总，我这刚来不久，第一个项目还没做完呢。”
　　马兴梁摆了摆手说：“你又不是新人，我还给你时间让你历练吗？你得上手就能来。往年你做出的成绩，也足以让你有资格坐上主管经理的位置，这事儿就这么定了，让潘玥拟文件。”
　　黎襄：“那我也不谦虚了，谢谢马总，我一定好好干，今后你看表现吧。”
　　马兴梁大笑：“哈哈哈，这就对了嘛，你小黎还是和过去一样，爽快脾气，我喜欢，哈哈哈哈。”


第8章  西  图   澜  娅  
　　从总裁办出来，黎襄松一口气，今天的确是梦幻的一天，惹祸和升职同步进行。微信里，汪佳伶发来信息：
　　「怎么样了？」
　　黎襄回复：「见了总裁。」
　　汪佳伶：「他们为难你？我马上回来。」
　　黎襄不禁扬起微笑，心里莫名生出一丝安全感，她解释：「没有，我要升职了，做设计三部的主管经理」
　　汪佳伶：「吓我一跳，汗……」
　　黎襄：「多亏你这么一闹」
　　汪佳伶：「请客！」
　　黎襄：「可！」
　　……
　　黎襄升任设计三部主管经理的文件下班前就发了出来，唐晴的职位调动也一并发出，从设计部调到了推广部。
　　百家欢庆，唯有何慧一人受伤的世界达成了。因何慧就在推广部，唐晴调过来，她俩要做搭档打配合。
　　她们的微信小群里，成员有黎襄，何慧，潘玥，悠悠，黄茜。群名：云亭股东大会。
　　何慧在群里抱怨不休，她们几位看热闹不嫌事大，一个劲的煽风点火添油加醋，弄得何慧哭天抢地。
　　黎襄只好发一个大红包给她抢，聊表慰问。
　　谁知别人都抢了好几十，就何慧抢了一元七毛，大伙儿又是一阵爆笑。
　　黎襄安慰：「别闹了，请你吃饭。」
　　何慧：「你当你不应该呀！你倒是升职加薪了，就我一个倒霉蛋儿！」
　　黎襄：「晚上想吃什么？」
　　何慧：「海鲜大餐！什么贵我点什么！」
　　黎襄：「你们呢？海鲜可以吗？」
　　潘玥：「可以，就听倒霉蛋儿的吧！」
　　悠悠：「偷笑」
　　黎襄：「行，不过我得带上女儿。」
　　何慧：「行，我们先去，等你。」
　　黎襄：「准备好红包哟，你以前说过要当干妈的。」
　　何慧：「当个人吧你！」
　　众人笑。
　　临近下班，邬思泉拿来一张简历。“黎襄，你得搬到隔壁主管办公室了，过两天来一个新员工，实习生，刚毕业的小伙子，交给黄茜带一下吧，就让他坐你的工位。”
　　黄茜接过简历表：“好的邬经理。”
　　黄茜帮着黎襄搬办公物品，简单收拾了一下，黎襄说：“你和她们先去，我接上衣衣就过来。”
　　黄茜也高兴：“OK，路上慢点儿。”
　　黎襄接到衣衣，对衣衣说：“衣衣，妈妈今晚上和几个同事阿姨一块儿吃饭，你跟妈妈一起去好不好，咱们吃海鲜。”
　　衣衣说：“妈妈，你怎么突然变出这么多朋友来？”
　　黎襄有些哭笑不得，想来也不奇怪，这些年一直陪在衣衣身边，像这样出于同事和朋友的聚餐少之又少。
　　黎襄说：“那衣衣愿意陪妈妈去吗？”
　　衣衣乖巧点头：“愿意。妈妈，汪阿姨和辰哥哥也在吗？”
　　黎襄：“额……妈妈得问一下。”
　　回到车上，黎襄正想着怎样问一问汪佳伶，谁料刚好汪佳伶发来信息：
　　「黎经理，什么时候请客呀？」
　　黎襄回复：「今晚要请同事们吃饭。」
　　汪佳伶：「好的，玩开心。」
　　黎襄想了想，又说：「都是关系比较不错的同事，去吃海鲜。」
　　汪佳伶：「我又没查你岗，不用汇报的哈哈哈」
　　黎襄汗：「我的意思是，你方便也一起来吗？」
　　汪佳伶：「可以吗？会不会不太好。」
　　黎襄：「不会，我发你位置。」
　　汪佳伶：「OK」
　　黎襄：「方便带上辰辰吗？衣衣说，她想和辰哥哥一起玩。捂脸」
　　汪佳伶：「可以。」
　　黎襄：「那一会儿见。」
　　汪佳伶：「一会儿见！！！」
　　黎襄放下手机，高兴的对衣衣说：“衣衣，汪阿姨也会来，辰哥哥也会来。”
　　衣衣高举双手：「好耶！妈妈，我们要去买奶酪棒吗？」
　　黎襄想了想说：“唔……还是少吃点甜食吧，不能天天吃。你不会是为了吃奶酪棒才想和辰哥哥一起玩的吧”
　　衣衣没有理会，在后排呜呀呀自己玩得开心。
　　到达餐厅，她们几人已经落座，黎襄站在门口，想等汪佳伶来了一块儿进去，毕竟她和她们也不熟。
　　等了大概十分钟，汪佳伶便驱车赶到了。
　　衣衣比黎襄还跑得快，上去迎接，陈辰从车上下来，递给她一只棒棒糖，衣衣开心的说：“谢谢辰哥哥。”
　　陈辰牵起衣衣的小手，两小孩并排走走过来。
　　汪佳伶从车里拿出包，迈着碎步小跑过来：“我们迟到了吗？”
　　黎襄：“没有，我也刚到。”
　　汪佳伶微卷长发像瀑布一般倾泻下来，在残阳的穿透下闪着黄棕色的光。她今天穿着一件黑色直角开领短衫，下身杏色褶皱阔腿裤，黎襄感觉她的衣服每一套都好看，这几日就没见过她穿相同的款式和风格。
　　黎襄：“我们进去吧，她们已经到了。”
　　汪佳伶：“好。辰辰，你慢点儿，牵好妹妹！”
　　两大美人和一对金童玉女走进餐厅，总是容易吸引旁人的眼睛，回头率高达百分之二百。
　　这儿的生意好，人来人往，显得略微拥挤，汪佳伶和黎襄一前一后走着，两个小家伙在人堆里穿行，黎襄快步跟上去，怕他们胡乱跑。
　　进入包间，黎襄先开口：“不好意思，来晚了些，我还请了汪小姐来捧场，大家欢迎一下呗。”
　　众人惊呼：“哇塞，汪小姐也来啦。”
　　“汪小姐快请坐。”
　　黎襄继续介绍：“这位就是我的女儿啦，她叫黎桐衣，这位是汪小姐的儿子，陈辰。”
　　衣衣见有这么多阿姨在场，稍稍有一些怯生，陈辰倒是热情些：“阿姨们好，我是陈辰，今年十岁了，她是我的妹妹，衣衣，她今年五岁。”
　　衣衣小声说：“我马上六岁了。”
　　何慧说：“天呐，这两孩子也太可爱了吧，来，让阿姨抱抱。”
　　她离衣衣近一些，便将衣衣抱进怀里。
　　潘玥：“襄姐，汪小姐，快坐下吧。”
　　入座，为陈辰和衣衣特意安排坐在一起，黎襄和汪佳伶也坐在一起。
　　潘玥：“真想不到，汪小姐这么年轻，居然儿子都这么大了。”
　　汪佳伶：“不年轻啦，奔四的路上已经走了很久了。”
　　何慧：“你们这些大美女，一个比一个谦虚，说好听是谦虚，其实就是虚伪，你俩长得倾国倾城的，还一个劲的叫老，让我们这些人怎么办？”
　　大家都笑。
　　潘玥拿出一包零食：“这是我们刚才给孩子挑的一些零食，衣衣，你和哥哥一起分，好不好呀。”
　　衣衣点头。
　　黎襄说：“还是少吃点儿零食吧，我都没给她买。”
　　悠悠：“襄姐，这是我们几个做阿姨的一片心意嘛，我们就买些零食而已，不像慧姐，准备了大红包呢哈哈哈。”
　　众人笑：“哈哈哈哈……”
　　何慧没好气的说：“哼，我已经够倒霉了好吗？还让我出血，不干，除非衣衣真认我当干妈。”
　　悠悠和黄茜便起哄让衣衣叫她干妈，场面好生热闹。
　　汪佳伶询问：“你怎么倒霉啦？”
　　何慧像开启了话头：“汪小姐，你不知道，今天你教训的那个女的，调到我们部门了，往后要跟我搭档。”
　　汪佳伶：“啊？原来是这样啊！哈哈哈。”
　　何慧：“你说我倒霉不倒霉嘛！”
　　汪佳伶：“她要是惹了你，你也教训她，这种背后使坏的小人，不用怕她。”
　　何慧：“得嘞，我也要像汪小姐那样飒！”
　　悠悠：“对啊，汪小姐，你今天真是让我们刮目相看呢，你发起飙来，真是……”
　　汪佳伶：“真是母老虎是吗？哈哈哈……”
　　悠悠：“真是天神下凡，帅呆了！”
　　汪佳伶：“你们太夸张了。”
　　黎襄：“怎么扯开话题了，不是说好了给红包吗！”
　　何慧恨她一眼，从背后掏出早就准备好的一束玫瑰花：“小朋友有零食，大朋友也有鲜花！恭喜咱们黎襄同学，出息啦，以后就叫黎经理啦。”
　　大伙儿：“恭喜恭喜。”
　　黎襄突然有些感动，将这束玫瑰花接过来，但表面上还是云淡风轻的说：“谢谢大家啦，今晚大家吃开心喝开心！”
　　点了菜，黎襄主动问：“大家喝酒吗？”
　　何慧：“喝，红酒配海鲜，我要喝最贵的。”
　　黎襄恨她一眼：“喝不死你。”
　　潘玥和悠悠要了啤酒，黄茜有些犹豫，何慧便说：“茜茜，咱俩点一瓶红酒一起喝呗。”
　　黄茜说：“那好吧。”
　　黎襄知道汪佳伶喜欢喝酒，问她：“汪小姐喝点儿什么？”
　　汪佳伶反问她：“你呢？你喝什么？”
　　黎襄：“我点一瓶啤酒吧，我一杯倒，不能喝太多。”
　　这时何慧揭她老底说：“大家可别听她的，她酒量好着呢。”
　　黎襄：“你胡说什么呀。”
　　何慧：“今天难得高兴日子，值得庆祝，你就放开了喝吧。”
　　潘玥打趣：“慧姐，我们都高兴，而且我们的高兴还建立在你的痛苦之上呢，哈哈哈哈。”
　　何慧：“放屁，管她呢，我不在乎，搭档就搭档呗，我今天已经够开心了，汪小姐可是把我们想干不敢干的事情给干了，我就跟着开心，黎襄同学升职加薪，我也跟着开心。”
　　大家都笑，黎襄把菜单递给汪佳伶：“你看看要喝什么酒。”
　　汪佳伶看了看说：“我喝白酒，行吗？”
　　众人又惊呼。
　　何慧：“哇哦，汪小姐果然……果然彪悍哈哈哈，你真的要喝白酒吗？”
　　汪佳伶：“嗯，白酒上头快。”
　　潘玥：“汪小姐一看就是有酒量的人，厉害厉害！”
　　汪佳伶：“黎襄，你陪我一起喝白酒呗。”
　　黎襄仍然想推辞：“我真喝不了。”
　　何慧替她做主，点了一瓶白酒：“汪小姐，你就可劲儿跟她喝，她也是个厉害角色。”
　　汪佳伶：“哈哈哈，我知道了。”
　　黎襄对何慧说：“你个没正形的，我晚上还要带崽呢，不能喝多。”
　　何慧满不在乎说：“人家衣衣这么懂事，需要你带吗，喝醉了让衣衣照顾你。”
　　大家欢笑一片。
　　上了菜，倒了酒，黎襄邀大家共同举杯，她简要的说：“感谢大家来捧场，以后咱们快快乐乐上班，高高兴兴过日子，谢谢大家，干杯。”
　　何慧打岔说：“襄，你得特意感谢一下汪小姐。”
　　众人附和：“对。”
　　何慧：“没有汪小姐今天大闹云亭，你也没这么快升职呀，对不对。”
　　众人又说：“对。”
　　黎襄微微转身，莞尔一笑与汪佳伶碰杯：“谢谢汪小姐。”
　　汪佳伶：“口头感谢吗？”
　　众人看热闹。
　　黎襄：“那……这不请你吃饭了吗。”
　　汪佳伶笑着：“开个玩笑，恭喜你，干杯。”
　　大家一起碰杯，衣衣也拿着自己的小奶瓶：“干杯。”惹得大伙儿一阵欢乐，纷纷去摸她的脑袋。
　　第二杯是何慧提起的，她说：“黎襄一别五六年，这段时间也忙过了，咱们这帮人有过去一直认识的，也有新交往的朋友，我们一起干杯，欢迎襄回归云亭，也欢迎汪小姐加入我们这个小团伙。”
　　潘玥：“是小团体，什么小团伙呀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　大家又碰杯。
　　连着两口白酒下肚，黎襄感觉有些不适应了，自从怀上衣衣，她已经很多年没有喝过酒。不过今晚她感觉到心安，被久违的友情团团包裹住，虽然白酒又辣又涩，但她却发自肺腑的开心。
　　何慧起哄说：“第三杯酒就让汪小姐来提吧，大家欢迎。”
　　汪佳伶理了理耳发，一本正经的站起身来，黎襄轻轻拉住她的袖角：“你就坐着吧，咱们是姐妹局，别搞这么正式。”
　　汪佳伶便坐下，端起酒杯说：“很高兴认识大家，和大家交朋友，也很高兴认识黎襄，一切都是缘分，我也没想到，短短几天就能和大家坐在一块把酒言欢，可能现在我们的了解还不多，但没关系，以后有的是一块玩的日子，我就不多说了，都在酒里了哈哈。”
　　悠悠捧场：“汪小姐说得真好，干杯。”
　　大家又一同碰杯。
　　一边吃海鲜一边聊天，黎襄发现汪佳伶的杯子酒已过半，忍不住贴在她耳边说：“你喝慢点儿吧。”
　　汪佳伶挑了挑眉：“已经很慢了。”
　　黎襄捂住额头：“早知道不跟你喝白酒了。”
　　汪佳伶：“已经晚了。”说罢提起酒杯，与黎襄相碰。“黎襄，以后多多指教。”
　　黎襄端起杯子：“汪小姐，认识你很高兴。”
　　汪佳伶微张着嘴：“真的吗？”
　　黎襄：“酒后吐真言！”


第9章 
　　酒过三巡，众人的精神头全面被酒精激活，连话最少的黄茜也和大家聊得欢快。
　　陈辰和衣衣吃饱饱后，贴在一块玩妈妈的手机，指指点点不亦乐乎。
　　黎襄有些微醺，她感觉脸颊发烫，呼吸紧促起来，转头看汪佳伶，见她频频与她们碰杯，与第一次见面时的冷淡、后几次见面时的慵懒相比，此时的她又变换了一种模式，她矫言善论，对酒局应付裕如，成为了人群中最熠熠生辉的存在。
　　汪佳伶转头来看她，她才发现汪佳伶的脸上也泛起了红润光泽，一双妩媚的眼睛蕴含千姿，嘴唇微张时有种别样的魅力。
　　黎襄突然对她的过去感到好奇。
　　或许出于酒精的麻痹，或许是气氛轻松又欢愉，她问汪佳伶：“你为什么离婚了？”
　　这是她们过去聊天时刻意避开的话题，但今晚，由黎襄主动提起了。
　　汪佳伶反问：“你呢？”
　　黎襄摸了摸上眼眶，随后摆了摆头发，仰起头，看见包间顶的吊灯散发出昏黄光线，使人沉迷。她说：“因为……出轨，和欺骗。”
　　汪佳伶问：“你爱他吗？”
　　黎襄摇了摇头，汪佳伶嘴角一扬，想开口，黎襄却说：“不知道，我们只是结婚，生活。我从来不知道爱一个人是什么样。”她笑起来，清瘦的脸颊在灯光照耀下如同电影特写。
　　汪佳伶：“你和他怎么认识的？”
　　黎襄：“相亲。”
　　汪佳伶：“那就不奇怪了，你没有因为爱情而结婚。”
　　黎襄偏了偏头，换了一种神色，问她：“你呢？你是因为爱情结的婚吗？”
　　汪佳伶苦笑：“我也不是。”
　　黎襄笑，何慧朝这边说：“你俩悄悄聊什么呢？快喝酒。”
　　黎襄上了劲头，举起杯：“喝！”
　　一口喝掉一半，连汪佳伶都劝她喝慢点儿。
　　她要去厕所，汪佳伶说：“我陪你一起。”
　　黎襄捏了捏衣衣的脸蛋：“衣衣乖哟，妈妈去趟卫生间。”
　　走时对何慧说：“看一下衣衣，我去卫生间。”
　　何慧鄙视：“不会把你宝贝女儿弄丢的，真是的，我们这么多人是摆设吗？”
　　出包间，左转数步便拐进卫生间，汪佳伶洗了洗手，用水点湿额头，等着黎襄出来。
　　汪佳伶：“怎么样？没喝醉吧。”
　　黎襄笑笑：“还行。”
　　汪佳伶自然的挽住她的胳膊问：“然后呢，你接着说。”
　　黎襄：“什么？”
　　汪佳伶：“你们怎么就结婚了？”
　　黎襄：“家里催得厉害，说，这个男人他们看过了，是个好男人，值得托付。家庭好，相貌也好，性格也好。我妈说我暴脾气，这男的温柔，能包容我。”
　　汪佳伶轻声问：“结果……”
　　黎襄：“结果，渣男一个，哈哈哈哈。”
　　汪佳伶：“他是什么时候出轨的。”
　　黎襄顿了顿，转头看她的眼睛：“一直。”
　　汪佳伶替她理了理脸颊上残留的头发，忍不住捏了捏她的脸，就像她捏衣衣的脸那样：“进去吧，今晚应该聊点开心的。”
　　一落座，黎襄不依：“我说了我的事，你也该说你的事了，别赖皮！”
　　汪佳伶逗她：“就赖皮。”
　　黎襄：“不许！”
　　汪佳伶和悠悠碰了一杯，悠悠说：“汪小姐，敬你一杯，我可太崇拜你了。”
　　汪佳伶含笑：“快别说了，被你们夸一晚上，我都不好意思了。”
　　黎襄：“没见你不好意思。”
　　汪佳伶：“你没看见我脸都红了吗？”她抓住黎襄的手，摊开她的手掌放在自己脸上：“烫吗？”
　　黎襄点点头。
　　汪佳伶：“给你暖手。”
　　黎襄将手缩回去：“热死了。你别打岔，快说。”
　　汪佳伶嬉笑：“我和你的情况其实差不多，只是，我可能不像你那么伤心。”
　　黎襄疑惑：“为什么？”
　　汪佳伶：“因为我嫁给他之前，就知道他一定会出轨呀。”
　　黎襄难以理解：“那你还嫁给他。”
　　汪佳伶：“男人哪有不偷腥的。”
　　黎襄瘪了瘪嘴：“也是。”
　　汪佳伶：“所以呢，丈夫总希望自己的妻子恪守妇道，但他们自己却又做不到从一而终。”
　　黎襄：“所以女人天生就该受委屈，对吗？”
　　汪佳伶：“也不能这么说，男人赚钱，赚名誉，赚地位，女人对他们来说，或许只是物品。如果你不图灵魂，那就图钱财，总归要图一样的，各取所需。”她说完以后，独自饮一口酒。
　　黎襄突然对汪佳伶有了些新的认识，她问：“那你为什么要离婚？”
　　汪佳伶：“我以为我能做到不在乎，可是……眼里还是容不得沙子。”
　　黎襄深吸一口气，对这句“眼里容不得沙子”表示很有共鸣，她端起酒杯：“好啦，不说这些了。”
　　汪佳伶笑：“我也没什么好伤心的，至少我现在生活富裕，还有一个好儿子，我应该开心才对。”
　　黎襄也笑：“开心！”
　　她们碰杯，黎襄突然有种类似释怀的感觉，她认为汪佳伶说的对，在婚姻当中，这样的事情总归是会发生的，她们算得上解脱者，不用承受生活压力，并且，还有一位小天使陪在身边。
　　如果说重新回到江容，回到云亭，让黎襄这段时间压抑的心情得到了半分释放，那今晚与汪佳伶浅浅相谈的这几句，或许释放了另外半分。
　　人生是一场马拉松，她正在脱离低谷，走上坦途。
　　……
　　只是她俩的悄悄话又被人发现了，何慧叫：“你俩怎么又说起悄悄话了，衣衣，你快管管你妈妈。”
　　衣衣正和陈辰看动画片，沉浸其中，完全不理会这些大人。
　　黎襄的心情如释重负，刚才醉醺醺的感觉不见了，她状态火热，精神十足，端起杯子跟她们喝酒，汪佳伶酒量好：“大家一起吧。”
　　八点过后，她们个个都有些醉意了，黎襄说：“就到这儿吧姐妹们，今晚真开心。”
　　何慧将垂下的头抬起来：“开心！走，换场！杯中酒，干了！”她吼得气势十足，潘玥捂住她的嘴：“小声点儿，别人以为我们一帮酒疯子呢。”
　　大家笑她，黎襄说：“下一场我就不去了，时间差不多了，衣衣该睡觉。”
　　转头问汪佳伶：“你呢？你也得回了吧，还得照顾辰辰。”
　　汪佳伶伸着脖子：“辰辰，妈妈喝醉了，一会儿你能照顾妈妈吗？”
　　陈辰点头：“能。”
　　汪佳伶欢笑：“你看，我儿子不用我照顾，他还得照顾我呢。”
　　黎襄：“疯了，你有个当妈的样没！”
　　汪佳伶突然挽住她的胳膊：“走吧，我们再玩会儿，难得今晚这样开心。”
　　黎襄为难：“可是，真的得回家啦。”
　　汪佳伶：“那你带我一起回家。”
　　黎襄：“……”
　　叫上代驾，黎襄坐在前排，汪佳伶带着两个孩子坐后排。
　　黎襄打开车窗，晚风肆无忌惮扑面吹来，不知是吹散了醉意，还是勾起了醉意，她感觉晕乎乎的，只听见后排的汪佳伶在不断说话，跟衣衣说一句，跟辰辰说一句，跟他俩一起说一句。黎襄只能听见声音，却不清楚她到底在说什么，记忆只在她的脑子里停留一秒，便被这张狂的晚风带走了。
　　她费力的转脖子看向他们，汪佳伶满脸堆砌着微笑，那是极具感染力的笑容，使黎襄也情不自禁跟着笑起来。
　　家门口，还没等黎襄打开门，衣衣最兴奋，拉着陈辰的手从门缝钻进去，两个小家伙爬上沙发，手舞足蹈，也不知道在高兴什么。
　　黎襄放下包，领着汪佳伶坐在沙发上：“你随意点儿，我没什么讲究。”
　　汪佳伶点头。
　　黎襄：“喝茶吗？还是喝什么？”
　　汪佳伶：“有碳酸饮料吗？冰的。”
　　黎襄：“应该有，不过刚吃完饭，喝冰的你不怕肠胃受不了？”
　　汪佳伶：“喝了白酒以后，我最喜欢喝点儿冰镇的碳酸饮料。”
　　冰箱里有一打可乐，是给衣衣准备的，怕她多喝，这么些天只给她喝了半瓶。
　　黎襄从冰箱里拿了一瓶出来，问：“辰辰能喝可乐吗？”
　　汪佳伶：“能喝，我也没那么讲究的。”
　　黎襄忍不住嘀咕：“小孩子还是得少喝。”
　　汪佳伶：“我儿子体质好，什么都能吃。”
　　黎襄拿来两瓶可乐，给她母子二人一人一瓶：“你这当妈的倒真是轻松，什么也不操心。”
　　衣衣闹着说：“妈妈，我也想喝。”
　　黎襄：“不行，你今天已经吃了那么多零食了。”
　　衣衣憋嘴。
　　陈辰说：“黎阿姨，我能和衣衣一起喝吗？我就分她一点点就行了。”
　　孩子说得诚恳，黎襄不好拒绝，点头同意了，衣衣高兴的抱着陈辰。
　　汪佳伶打开可乐，一口气喝光了，打个嗝，对黎襄说：“还有吗？”
　　黎襄忍不住皱起眉头：“你水牛变的吧。”
　　汪佳伶嘿嘿笑着：“有点儿口渴。”
　　黎襄：“喝了白酒是这样的，不能再喝冰的了，我去给你泡杯蜂蜜水吧，也好醒醒酒。”
　　汪佳伶：“不用麻烦。”
　　黎襄：“听我的。”
　　她去厨房，汪佳伶起身，四处晃了晃，阳台上看了看，又跑到黎襄这边来，靠在厨房门框：“你这儿还不错嘛。”
　　黎襄一边泡蜂蜜水一边说：“我一毕业就在这里住，有感情了，这次回来，正好房子还空着，房东徐婶已经是老熟人了，这蜂蜜就是她送给我的。”
　　汪佳伶：“挺好的，这儿很温馨。”
　　黎襄：“你是想说我这儿小吧，跟你那几百平的大别墅当然比不了。”
　　汪佳伶：“我是当真觉得温馨，有家的味道。”
　　黎襄：“吃惯了细糠想吃粗粮是吧。”她泡好蜂蜜水：“给，尝一下。”
　　汪佳伶拿过来，喝一口：“哇哦，真甜。”
　　离开厨房，回到客厅，两个孩子喋喋不休不知道在说些什么。
　　黎襄悄悄说：“我家衣衣平时不这样，老师给我发她在学校里的视频，寡言少语的，我都担心她内向，没想到和你儿子相处得这么活跃。”
　　汪佳伶点点头：“巧了，辰辰也是。”
　　黎襄：“投缘了。”
　　汪佳伶笑：“要不定个娃娃亲呗。”
　　黎襄常被她语出惊人的话噎住：“你说着说着就没个正经了。”
　　汪佳伶辩驳：“这有什么不正经的，他俩青梅竹马，不正合适吗。”
　　黎襄：“你这当妈的平时不操心，一操心就操得这么远……”
　　汪佳伶：“这不也是为了孩子着想吗，我真是挺喜欢衣衣的，像你一样，大眼睛小嘴巴，乖得很。”
　　黎襄有些不好意思的看她一眼。
　　汪佳伶继续说：“到时候彩礼你随便提哈，姐不缺钱。”
　　黎襄忍俊不禁：“你还真是讲得有鼻子有眼儿的。”
　　两人坐下，又聊了一会儿，先前那股醉意过去了，转变成困意，只有两个孩子还精力旺盛。
　　近十点，汪佳伶打了个哈欠，黎襄刚才还在心里想，今晚怎么安置这母子两人。吃完饭那会儿正在酒醉兴头上，稀里糊涂就把人给领回家了，这会儿酒醒的差不多了，才觉得不太得体。
　　汪佳伶却直言：“我和辰辰今晚就在这儿睡，有地方吗？”
　　黎襄：“只有一间客房，你跟你儿子睡一起可以吗？”
　　汪佳伶：“当然，他现在时不时也跟我睡。儿砸，今晚跟妈妈一起睡好不好？”
　　陈辰摇了摇头。
　　汪佳伶惊讶：“啊？”
　　陈辰说：“我想和妹妹一起睡。”
　　汪佳伶咬了咬下嘴唇：“臭小子，有了媳妇忘了娘是吧。”
　　黎襄听不下去，又觉得好笑：“哎哟，你胡说八道什么呢哈哈哈。”
　　汪佳伶又问衣衣：“衣衣，你想跟妈妈睡还是想跟哥哥睡？”
　　衣衣也说：“我想跟辰哥哥睡。”
　　汪佳伶：“行，你俩倒是心连心了。”
　　正闹得开心，黎襄手机响了，是何慧打来的。
　　“喂，慧慧。”
　　何慧：“你到了吗？”
　　黎襄：“噢，到了，忘记跟你说了，你们还在玩？”
　　何慧：“我们去KTV了，你真没劲。”
　　黎襄：“没办法，拖家带口呀姐妹。”
　　何慧：“汪小姐呢？她到家了吗？”
　　黎襄：“额……汪小姐到我家了。”
　　何慧：“啊？她在你家过夜吗？”
　　黎襄：“对……”
　　何慧：“行吧，我挂了，玩去了，下回可不许溜这么早！”
　　黎襄：“拜拜，你们玩开心，注意安全。”
　　挂断电话，汪佳伶：“是何慧吧。”
　　黎襄：“是。”


第10章 
　　汪佳伶抻了抻懒腰：“你这几个同事还挺有趣的。”
　　黎襄：“公司里总不能全是坏人吧。我离开云亭之前，就跟何慧和潘玥一起共事了，她们是老员工了，悠悠和黄茜是最近才认识的。”
　　汪佳伶：“挺不错的，一帮朋友。”
　　黎襄：“就这套房子，当初是我跟何慧一起合租的，只是现在她马上要结婚，已经买了新房，然后我又要带小孩，所以就没一起住了。”
　　汪佳伶：“啊？你和她一起住的？”
　　黎襄：“对啊，住了好几年呢，也可惜……”
　　汪佳伶好奇：“可惜什么？”
　　黎襄：“我和她关系这么近，可我回老家结婚以后，就没怎么和她来往过了，各有各的生活，今天还是她第一次见到衣衣呢，也怪我，当初还幻想着相夫教子，冷落了朋友们。”
　　汪佳伶：“别想这些不愉快的了，现在不都挺好的吗。”
　　黎襄点头：“是挺好的，你呢，你的朋友一定挺多的吧。”
　　汪佳伶扯了扯嘴角：“朋友是挺多的，但真正的好朋友，不多。这么多年，也就一个好闺蜜，她叫笑笑，改天介绍你们认识，挺有趣一个人。”
　　黎襄：“好闺蜜有一个就足够了。”
　　汪佳伶打趣：“多了容易出现敌蜜。”
　　黎襄笑：“哈哈哈哈……”
　　……
　　两人聊了许久，感觉什么话题都能聊投机，有时黎襄也奇怪，她和汪佳伶大概是完全不同类型的两种人，可不知怎的就是能聊到一起。
　　可这么聊着才发现，衣衣和陈辰并着脑袋快睡着了。一看时间，已经过了十一点。
　　黎襄：“这么晚了，天呐，休息了吧，明天还上班儿呢。”
　　汪佳伶：“OK。”
　　黎襄轻轻把衣衣从沙发上抱起来，但衣衣还是醒了，哼哼唧唧的问：“妈妈，辰哥哥呢？”
　　黎襄：“辰哥哥和汪阿姨也要睡觉了，妈妈抱你去刷牙好不好呀。”
　　衣衣闹着：“我要找辰哥哥。”
　　汪佳伶在身后说：“辰哥哥也去刷牙，你俩一起。”
　　给两个孩子洗漱完，黎襄抱起衣衣回房间，但衣衣果真还是闹着要和陈辰睡，黎襄有些凶：“衣衣不听话是不是？”
　　衣衣还是闹。
　　黎襄语气严厉：“那你一个人睡。”
　　衣衣哇的一声哭起来。
　　汪佳伶走进来：“你凶孩子干嘛，真是的，衣衣不哭哦，阿姨让辰哥哥过来陪你好不好。”
　　衣衣这才不哭，嘀咕着：“坏妈妈。”
　　黎襄哭笑不得，汪佳伶领着陈辰进来，黎襄说：“要不让两个孩子跟我睡，你在客房将就一晚？”
　　汪佳伶：“别墨迹啦，就让人青梅竹马交流下感情嘛。咱俩也正好交流交流。”
　　黎襄：“啊？咱俩交流什么？”
　　汪佳伶：“酒逢知己千杯少嘛，要不再喝点儿？”
　　黎襄：“别，你饶了我吧，甘拜下风。”
　　汪佳伶：“其实你酒量还挺不错嘛。”
　　……
　　她俩照顾着陈辰和衣衣躺下，陈辰拿着一本故事书，担任起往日里黎襄的角色，给衣衣讲睡前故事，两个小家伙都很开心，黎襄放心下来，对衣衣说：“你跟辰哥哥好好的，有什么事儿就喊妈妈，记住了吗？”
　　衣衣一个劲儿点头。
　　黎襄和汪佳伶来到客房，黎襄说：“你先洗澡吧。”
　　汪佳伶：“好。”
　　黎襄：“正好上次穿了你的衣服，今晚你也可以换上。”她从衣柜里拿出那件体恤和短裤还有吊带小背心。
　　汪佳伶拿着衣服进入浴室。
　　客房和主卧一样大，带有独立卫生间，这是过去何慧住的房间，如今衣柜和空调换了新，梳妆台还和过去一样。
　　黎襄将窗帘合上，听见浴室里哗啦啦的水声，她坐在床边，又想着汪佳伶总闹口渴，起身给她倒一杯水，放在床头柜上。又出去拿了两张面膜，洗完澡后好敷一敷。
　　汪佳伶从浴室出来：“我就不洗头了，下午洗过了。”
　　黎襄：“随意。”
　　她只穿着那件米色的小背心，下身一条短裤，抬起双臂，将扎好的头发披放下来。
　　汪佳伶的腹部光滑，没有一点儿赘肉，腰身虽不至纤细，但腰臀比却是一等一的完美，外加那两条白皙匀称的大长腿，简直媲美超模。更不论她那细枝结硕果的天赋，足有D杯，使黎襄不禁感叹，她不光脸蛋儿长得绝，身材更是绝。
　　汪佳伶见她盯着自己，便问：“怎么了？”
　　黎襄低了低头：“没什么，你之前还说我身材好，这么一看，我真是快自卑了。”
　　汪佳伶：“哈哈哈哈，我说真的，你的身材是我梦想中的身材，我不行，我太胖了些。”
　　黎襄：“天呐，你这也叫胖？你的身材多完美呀，前凸后翘。”
　　汪佳伶：“你也不差呀。”
　　黎襄低头看了看自己的胸：“比你差远了。”
　　汪佳伶：“胸大有什么好？穿衣服显俗，就像你这样才好呢，穿什么都有气质。”
　　黎襄：“你简直是……不知道说你什么好，你一走进咱们公司，所有人都看你去了，你还想要多有气质？”
　　汪佳伶：“那你呢？你觉得我好看吗？”
　　黎襄：“废话。”她站起来，手里拿着睡衣：“我去洗了。”
　　汪佳伶钻进被窝：“好，等你。”
　　黎襄心里一顿，这话听着挺别扭的，但愿是自己想多了……
　　十分钟，黎襄从浴室出来，她的睡衣很简洁，质地柔软又舒服的一套天蓝色。她将灯光调到最柔和：“这样可以吗？一会儿睡的时候再关掉。”
　　汪佳伶半靠在床头：“可以。”
　　黎襄：“给你倒了水，你口渴就喝吧。”
　　汪佳伶：“我看见了，已经喝上了。”
　　黎襄理了理头发，碎步走到床的另一边，分一张面膜给汪佳伶，自己也贴上，随后掀开被子钻进去，靠在床头聊天。
　　初夏的被子单薄，这床被子也不算宽，要想完全盖住两个身体，她俩就得贴在一起不能有什么缝隙。
　　黎襄问：“被子会不会太窄了些，我去换一床吧。”
　　汪佳伶：“没事儿，夏天了，不怎么盖。”
　　黎襄：“好吧，十一点半了，你平时什么时候睡觉？”
　　汪佳伶：“看情况吧，有时候睡得很晚。”
　　黎襄：“因为在外面玩吗？”
　　汪佳伶：“因为失眠。”
　　黎襄：“你也失眠呀。”
　　汪佳伶笑：“你是不是感觉我是经常在外面玩的女人。”
　　黎襄：“你这种有钱的小富婆，不都爱玩吗哈哈哈。”
　　汪佳伶：“不过我身边不少朋友是这样的，她们总喜欢找男模玩。”
　　黎襄：“哎哟哟……”
　　汪佳伶：“所以男人女人都一样，有钱了都变坏。”
　　黎襄：“那你呢？你不坏？你找过没有？”
　　汪佳伶：“我没有，我不好那一口。”
　　黎襄：“怎么呢？”
　　汪佳伶：“我觉得我吃亏，哈哈哈，他们配不上，我还倒给他们拿钱，简直亏大发了。”
　　黎襄也笑：“那倒是，哈哈哈哈。”
　　敷完面膜后，黎襄说：“我关灯咯。”
　　汪佳伶点点头，灯光熄灭，房间跟着黑暗下来，两人躺进被窝，汪佳伶侧过身，黎襄感觉她正面向着自己。
　　汪佳伶问：“你睡觉喜欢往哪边侧？”
　　黎襄：“我就……平躺着。”
　　汪佳伶：“我喜欢侧向左边。”
　　黎襄：“整个重量压在左侧了，那样对心脏不好。”
　　汪佳伶：“没办法，习惯了，平躺着我睡不着。”
　　黎襄：“那你就侧着吧。”
　　汪佳伶：“我睡觉还喜欢抱着东西，然后腿也得夹点东西。”
　　黎襄：“和我女儿一样。”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈哈，你占我便宜是不是。”
　　黎襄：“哪有，我讲事实。”
　　汪佳伶：“那你让我占一下便宜。”
　　黎襄惊：“啊？”
　　汪佳伶说罢将右腿搭在黎襄腿上，然后又将右胳膊搭在她的上身。“嗯！这样就舒服多了。”
　　黎襄无语：“你倒是舒服了。”
　　汪佳伶：“压着你了吗？”
　　黎襄：“倒也还好。”
　　汪佳伶：“嘿嘿，晚安黎小姐。”
　　黎襄：“……晚安……”
　　屋子里太安静了，黎襄平躺着，感觉到汪佳伶腿部和胳膊在自己身上传导出的体温，热乎乎的，还能感觉到她在右侧的轻柔呼吸声，呼出的气息似乎携带着她特有的香味，像春天温柔飘来的微风夹杂花香。
　　汪佳伶突然问：“你睡着了吗？”
　　黎襄轻声回答：“还没有。”
　　汪佳伶搭在她上身的那条胳膊往里收了收，然后把手掌放在了她的肚子上，黎襄的身体不自禁的绷紧了一下，汪佳伶说：“你的肚子好软呀。”
　　黎襄：“……肚子能是硬的吗……”
　　汪佳伶：“软软的，像玩具熊。”
　　黎襄：“我真该把衣衣的玩具熊拿过来让你抱住。”
　　汪佳伶：“没关系，抱着你也是一样的。”她的手掌又在黎襄的肚子上捏了捏。
　　黎襄又一阵紧绷：“……快睡觉……”
　　汪佳伶察觉到：“放松点嘛。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶又问：“你有腹肌吗？”
　　黎襄：“没有。”
　　汪佳伶：“我摸摸看。”说罢她撩开黎襄的衣摆，迅速将手伸了进去。
　　黎襄不得不抓住她的手：“……有点儿痒。”
　　汪佳伶：“你怕痒吗？”
　　黎襄：“嗯……”
　　汪佳伶：“我不动，就放在这儿。”
　　黎襄：“……你摸你自己的肚子好不好。”
　　汪佳伶：“哎呀，自己摸着不舒服。”
　　黎襄：“你真像个小朋友一样。”
　　汪佳伶：“那你就把我当女儿吧。”
　　黎襄：“……5……”
　　汪佳伶不再动弹了，只是她的呼吸声比先前更清晰了些，无形中似乎更贴近黎襄耳边，使她的耳朵能感觉到每一次吐息的热气，痒痒的，酥酥麻麻。
　　黎襄只好侧过头去，把后脑勺留给她。
　　夜深，汪佳伶似乎睡着了，可黎襄一时半会儿无法入睡，以往身边躺着的人是衣衣，衣衣睡觉七仰八叉的，她通常会抱着衣衣睡，可今晚她却成为了被抱着的那一个，而且腹部和腿部渐渐传来的压力使她不太舒服。
　　过了一会儿，黎襄难以忍受了，轻轻翻身，逃离了汪佳伶胳膊和腿的控制，汪佳伶轻轻哼了一身，并未醒来，黎襄长舒一口气，得到解放似的安稳入睡了。
　　……
　　第二日，闹钟响起，黎襄睁不开眼，接连两个晚上没有休息好，她关了闹钟以后，感觉脑袋昏昏的，无法给肢体传递命令。
　　她的胳膊肘碰到了汪佳伶，她还以为是衣衣，转身勉强睁开眼，却看见汪佳伶的脸几乎与她贴在一起。
　　黎襄顿时清醒了，这才意识到昨晚是和汪佳伶一起睡的。
　　汪佳伶的睡容较为安详，但是眉头轻蹙，此时她并没有被闹钟吵醒，呼吸均匀，碎发盖在脸颊上。
　　黎襄坐起身来，揉了揉眼睛和太阳穴，随后下床，轻轻推开衣衣的房门，想看看两个小家伙昨晚睡得怎么样。
　　衣衣的睡姿四仰八叉她并不意外，可陈辰的睡姿居然和衣衣如出一辙，俩人胳膊搭着腿，腿搭着胳膊，一个头在这边，一个头在那边，那场面简直和汪佳伶唐晴掐架同样壮观。
　　黎襄不禁笑了笑，轻轻走出去，洗漱，准备早餐。
　　她在厨房里忙活完后，先是叫醒了衣衣和陈辰，两个小家伙昨晚大概也很晚才睡，都不想起床。黎襄将衣衣抱在怀里：“快醒醒我的臭宝宝，得去上学咯。”
　　她坐在床边，又摸了摸陈辰的脑袋。
　　陈辰开机成功，从床上坐起身来，睡眼惺忪，头发凌乱的样子倒十足可爱。“黎阿姨，我妈妈呢？”
　　黎襄笑：“你妈妈还没起床呢，你去叫她起床好不好呀？”
　　陈辰点头，下床后跑到汪佳伶的房间，钻进她的被窝，汪佳伶被她闹醒，见黎襄不在身边，把儿子抱在怀里，呜啊啊叫了一阵，才顶着凌乱的长发起床。
　　黎襄：“快收拾一下，吃早餐。”
　　汪佳伶看着桌上的鸡蛋饼和面包牛奶：“你自己做的？”
　　黎襄：“对啊。”
　　汪佳伶：“你什么时候起来的？”
　　黎襄带着衣衣洗漱完后坐上桌：“衣衣快吃，一会儿还要上学。”随后转身对汪佳伶说：“你也快去洗漱吧，一会儿我开车先送你去昨晚停车的地方。”
　　汪佳伶拿起一片面包，黎襄抢过来：“先去洗洗呀，真是的。”
　　汪佳伶不情不愿。
　　黎襄不禁摇摇头，感觉自己在照顾三个小孩子。“你动作快点儿吧，陈辰不是也要去学校吗，一会儿该迟到了。”
　　汪佳伶朝正在洗漱的陈辰喊：“儿砸，你今天上学吗？”
　　陈辰：“嗯！”
　　汪佳伶：“今天星期几呀怎么还没放假？”
　　黎襄又摇摇头，嘀咕着：“这妈当的……真5……”


第11章 
　　黎襄升任设计三部主管经理后，接手了唐晴原有的项目，工作比前些天更饱和，好在黄茜也算个得力助手，能替她分担不少。
　　忙了两天，新同事入职了，是个高高瘦瘦的小伙子，名叫康南，刚从大学里毕业，来云亭实习，实习期三个月，合格后转正。
　　黎襄那会儿正在忙，简单聊了两句，就让黄茜带他去熟悉工作了。
　　江安半岛别墅项目已经启动，开始了原装修拆除工作，前期黎襄腾不开手，就让黄茜和张小帅常去现场看看。
　　张小帅倒是很有兴趣往江安半岛跑，因为偶尔能碰见汪小姐，一睹其风采。用他的话来说就是：上班已经很枯燥了，多看美人，身心愉悦，延年益寿。
　　何慧常在“云亭股东大会”群里抱怨起唐晴，称和她一块工作一天得减寿三天，大家有时安慰她，有时也只能看个笑话。
　　五月的最后一个星期五，初夏气温在这几日连连走高，黎襄忙完手里的工作后，把黄茜和康南叫到办公室开了一个短会，总结本周工作，梳理下周工作。会议内容简洁干练，这是黎襄一向的行事作风，她不喜欢讲些虚头巴脑的大话，一切从实际情况出发。
　　因为临近周末，黎襄便想去江安半岛看看，那儿的拆除工作已经持续好几天了，她还没有到现场看过。
　　她没有事先和汪佳伶联系，因为是寻常工作原因，只是去看看项目进度而已。
　　一走进可称杂乱的院子，此起彼伏的轰隆声音便从屋子里传出来。
　　大厅左右堆砌着拆下来的旧材料，瓷砖、木饰品、钢龙骨分类码放，黎襄往里走，去到二楼，听见有工人师傅的说话声音：“小朋友，你快出去，别待在这儿，一会儿把你撞到了。”
　　黎襄心想哪里来的小朋友，便去看个究竟。
　　陈辰站在那间卧室当中，几个工人师傅正站在棚梯上拆除吊顶。屋子里的东西全部搬空了，墙面也刮除得七七八八，只剩吊顶和一盏大灯挂在上面。
　　黎襄走过去，搭住陈辰的肩膀：“辰辰，你怎么跑这儿来了？”
　　陈辰回头，微笑着：“黎阿姨。”
　　黎襄朝外望了望：“你妈妈过来了吗？”
　　陈辰摇头：“妈妈没有来，我自己来的。”
　　黎襄：“啊？你来做什么呀，我们出去说，这儿不安全。”
　　黎襄领着陈辰来到屋外，左右又有电镐响动的声音嘈杂入耳，她便和陈辰来到院子里。
　　陈辰说：“那是我和妈妈的卧室。”
　　黎襄心里有了答案：“你舍不得里面搬空了，也舍不得那些砖和灯被拆了对不对？”
　　陈辰点头。
　　黎襄温声细语的说：“妈妈是为了换更好的给你们用，等屋子重新装完，一定比原来更漂亮，到时候你和妈妈舒舒服服的住进去，可以吗？”
　　陈辰笑起来：“好！”
　　黎襄：“阿婶也没跟你一起来吗？”
　　陈辰摇头：“没有，我自己来的。”
　　黎襄：“你自己？怎么来的？”
　　陈辰：“我认识回家的路。”
　　黎襄又问：“你今天没去上学吗？”
　　陈辰：“今天请假去看牙齿。”
　　黎襄：“那你妈妈呢？”
　　陈辰：“妈妈说她有事情，让我自己在酒店里玩，我觉得不好玩，就回家来了。”
　　黎襄心想，汪佳伶可真是心大，居然不看好儿子，放他在外面到处跑。
　　她准备给汪佳伶打个电话，陈辰问：“黎阿姨，我可以去找衣衣妹妹玩吗？”
　　黎襄：“我先给你妈妈打个电话好吗？”
　　电话接通，汪佳伶：“喂黎襄。”
　　黎襄：“汪小姐，你怎么不让阿婶看着陈辰，他一个人跑到江安半岛来玩了，出点事情怎么办。”
　　汪佳伶：“阿婶已经解雇了。”
　　黎襄：“啊？那谁带陈辰？”
　　汪佳伶：“我带呀。”
　　黎襄：“那请问你现在在做什么呢？”
　　汪佳伶：“哈哈哈，我这会儿在城北，有点事儿要处理。”
　　黎襄：“真行，把孩子一个人留在家。”
　　汪佳伶：“辰辰懂事得很，他十岁了，小大人一样，没问题的。”
　　黎襄：“摊上你这个当妈的，人家辰辰能不懂事吗？”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈哈。”
　　黎襄：“我也快下班了，我把辰辰接到我家，让他跟衣衣玩一会儿，你什么时候回来？晚上到家里一起吃饭吧。”
　　汪佳伶：“好呀，你做菜吗？”
　　黎襄：“对啊，想吃什么？”
　　汪佳伶：“额……我想吃鱼。”
　　黎襄：“行，那你忙完赶紧回来吧。”
　　挂断电话，黎襄摸了摸陈辰的头说：“辰辰，跟阿姨一起去接衣衣妹妹放学好不好呀？”
　　陈辰高兴说：“好！”
　　黎襄带着他上车：“晚上阿姨做菜，在家里吃，辰辰喜欢吃什么呀？”
　　陈辰：“黎阿姨，我想吃鱼。”
　　黎襄感叹：“真是亲母子呀……”
　　……
　　黎襄在校门口接上衣衣，衣衣老远便看见妈妈和陈辰，手舞足蹈的朝他们跑过来，黎襄直呼：“慢点儿跑！”她张开双臂，本以为女儿会像以前那样扑进她怀里，谁料衣衣却完全将她忽略而过，给了陈辰一个大大的拥抱。
　　黎襄叹一口气，吃了一口暗醋，领着两个孩子去了市场。
　　买了鱼和虾，又买了两块排骨和四颗土豆，两根莴笋。
　　黎襄的厨艺是极好的，前些年和何慧合租时，她便经常下厨，何慧在她的喂养下长了不少肉，经常抱怨说：“都是吃一样的东西，为什么我长肉你却不长。”
　　黎襄就会说她：“你顿顿比我多吃一碗，你不长谁长。”
　　何慧无赖：“谁让你做饭那么好吃的。”
　　带衣衣这些年，衣衣的饭菜也几乎全是黎襄亲自做的，干净健康，这样她才吃得放心。
　　孩子们在沙发上看动画片，各自扮演角色，一会儿比划起来，一会儿又共同追赶敌人，玩闹得不知疲惫。
　　排骨下锅后，黎襄拍一张照片发给汪佳伶。
　　汪佳伶回复：「隔着屏幕都闻见香味了。」
　　黎襄：「假！速归。」
　　汪佳伶：「收到！」
　　六点半，门铃响起。
　　黎襄打开门，汪佳伶手里抱着一束百合：“家里有花瓶吗？”
　　黎襄：“你买的吗？”
　　汪佳伶：“废话，我去偷的！”
　　黎襄：“我的意思是，万一别人送的。你这么个大美女，收到花很正常呀。”
　　汪佳伶：“没人送我花，我送你的。”
　　黎襄从阳台找了一个空花瓶，汪佳伶将花插进去：“我挑了花骨朵多一些的，养两天就能开了。”
　　黎襄问：“为什么买百合？”
　　汪佳伶：“上次在泰餐厅，你说百合花很香，怎么了？不喜欢吗？”
　　黎襄：“没有，喜欢。”
　　处理好花，汪佳伶抱了抱陈辰，又摸了摸衣衣，来到厨房：“有什么要帮忙的吗？”
　　黎襄：“已经弄好了，你负责上菜就行了。”
　　汪佳伶：“哦哟，黎大厨，我看看做了什么？”
　　土豆烧排骨，莴笋炖排骨汤，清蒸鲈鱼、河虾外加秘制蘸料。
　　菜端上桌，汪佳伶带着两个孩子去洗手，衣衣又能跟着陈辰蹭半瓶可乐喝。
　　汪佳伶对黎襄说：“家里有酒吗？咱俩喝一杯呗。”
　　黎襄：“你是酒鬼吗？”
　　汪佳伶：“这么好的菜，不喝一杯可惜了。”
　　黎襄：“少喝点儿酒吧。”
　　汪佳伶：“哎呀，反正明天周末。”
　　黎襄：“可是家里没酒。”
　　汪佳伶：“那我去楼下超市买点儿。”
　　黎襄：“你不会有酗酒的毛病吧。”
　　汪佳伶：“姐妹局，不喝点儿哪能尽兴。”
　　黎襄：“不用下去买，超市能送上门。你喝了酒一会儿怎么开车？叫代驾？”
　　汪佳伶：“我就在这儿住呗。”
　　黎襄：“……你倒是不客气。”
　　汪佳伶转头对陈辰说：“儿子，今晚又给妹妹讲睡前故事好不好。”
　　陈辰：“好。”
　　汪佳伶：“我儿子逗得很，上次回去以后，让我给他买故事书，我问他怎么想要看故事书了，他说要把故事讲给衣衣听。”
　　黎襄：“嗯……是个暖男。”
　　汪佳伶：“对吧，我儿子给你当女婿，你捡大便宜了。”
　　黎襄：“越说越没谱了。你现在一直住酒店吗？”
　　汪佳伶：“对啊，就住在万星。”
　　黎襄：“上次跟你说让你找个短租房，你没找吗？”
　　汪佳伶：“你还好意思说，你不是说包在你身上吗？这会儿来问我了。”
　　黎襄苦笑：“噢……哈哈哈，我把这事儿给忘了哈哈哈。”
　　汪佳伶：“还说我不操心。”
　　黎襄：“我这就给徐婶打电话，问问她手上有没有空房。”
　　汪佳伶：“诶，不用了，我刚才又有了新的主意。”
　　黎襄问：“什么主意？”
　　汪佳伶左右环顾一圈：“我觉得吧，你这儿吧，好像吧，也不是不可以哈。”
　　黎襄：“喂喂喂，你打什么歪主意呢？什么就也不是不可以。”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈，怎么了嘛，你不欢迎我吗？”
　　黎襄：“……你倒是真会打如意算盘！”
　　汪佳伶给她分析：“你看看，咱俩这么投缘，俩孩子又这么投缘，单亲妈妈带孩子本来就是件辛苦事，咱俩……咱四个要是住一起，还能相互照应着点，万一你有什么事或者我有什么事，另一个人还能带带孩子，多好，而且我儿子也算半个大人了，带衣衣没问题的。”
　　黎襄：“你接着狡辩。”
　　汪佳伶：“你看你这套房子也不小，对吧，你一个人租多不划算，我还能跟你分摊一下房租水电，另外，你们母女俩，平时做一顿饭总该是吃不完吧，那不就浪费了吗，我和辰辰加入，每顿不多不少刚好光盘，这不是一举两得吗。”
　　黎襄忍俊不禁：“汪小姐，我以前还真没看出来，你这么能说呢。”
　　汪佳伶：“哈哈哈哈，我本事多着呢。”
　　黎襄：“我还能指望着你帮忙带孩子？你这当妈的这么不靠谱，弄不好变成我带三个孩子，我招谁惹谁了。”
　　汪佳伶：“我哪里不靠谱了，我已经决定好了，以后自己带辰辰。”
　　黎襄：“对了，你怎么把阿婶辞了？”
　　汪佳伶：“一个月一万二的工资，养不起一点儿。”
　　黎襄惊：“啊？那么贵！做保姆这一行这么赚钱吗？”
　　汪佳伶：“倒也不是这一行，只是以前咱家富裕，随随便便就给人家工资涨上去了，现在家里不太景气了，这工资涨上去容易，要降下来可就难了，我不好开口，索性辞了，反正我也想自己带带辰辰，小家伙慢慢长大了，再过几年，就该青春期了，到时候还理不理我这个当妈的得两说的，趁现在他还小，培养一下感情。”
　　黎襄欣慰：“你能有这个觉悟还是不错滴。”
　　正聊着，酒到了。
　　汪佳伶开门，黎襄：“真喝呀？”
　　汪佳伶：“这还能有假？人生得意须尽欢。”
　　黎襄：“你今天下午去城北做什么呀？把人辰辰一个人扔酒店。”
　　汪佳伶：“去谈了一笔生意。”她端起酒杯。
　　黎襄：“师傅你是做什么工作的？”
　　汪佳伶：“有个朋友，要在城北开一家美甲店，我投了点儿钱进去，今天一起去看门面了。”
　　黎襄：“原来是个投资大亨。”
　　汪佳伶：“我也没有别的本事呀，不像你，大设计师，我就只有俩钱，不能坐吃山空呢。”
　　黎襄：“这话说的，简直凡尔赛。”
　　汪佳伶：“真心话，现在我不能像以前那样大手大脚花钱了，得考虑儿子，他以前生活过得富裕，总不能以后跟着我过苦日子吧，我得赚钱。”
　　陈辰听见了，他说：“妈妈，只要跟你在一起，什么日子我都可以过。”
　　汪佳伶一脸欣慰，眼里甚至有些泪光闪动，摸了摸他的头：“我的好儿砸。”
　　黎襄：“那你还瞎折腾，要拆了重新装修。”
　　汪佳伶：“那是另一码事儿，我看见那房子就烦，但又不能卖，以后得留给辰辰，只能重新装一下，算个心里安慰吧。”
　　黎襄：“看来你在那里受了不少委屈呀。”
　　汪佳伶端起酒杯：“哎……说多了都是泪。”
　　……


第12章 
　　黎襄的设计图已经画得差不多了，趁着刚好聊到这个话题，就把电脑拿过来，给汪佳伶看了看，汪佳伶很满意：“都依你的来。”
　　黎襄见她这么洒脱，不禁问：“汪小姐，你能方便透露一下，你有多少资产吗？”
　　汪佳伶笑：“干嘛？想看看你亲家母的实力？”
　　黎襄：“两百万的装修你大手一挥，实在没法不让我琢磨。”
　　汪佳伶：“你猜猜。”
　　黎襄：“上千万。”
　　汪佳伶眯着眼睛：“你偷看我银行卡了吧。”
　　黎襄笑：“哈哈哈，猜对了？你这么有钱，还投什么资呀，存定期，可以直接躺平了，还担风险干嘛。”
　　汪佳伶：“姐也是有人生追求的好不啦。”
　　黎襄：“你的追求是什么？”
　　汪佳伶：“赚钱呗。”
　　黎襄连连点头：“嗯！直截了当！”
　　汪佳伶问：“你呢？有什么理想吗？诶，理想黎襄，看来你是个很有理想的人嘛哈哈哈。”
　　黎襄跟着笑：“我也没什么大的追求，在这个行业已经干下去了，尽量干好呗，做出点儿成绩，再把衣衣健健康康的养大，我就很满足了。”
　　汪佳伶突然：“那你自己的事呢？你就打算这么单着？”
　　黎襄：“没做过打算，人总不能在一个地方跌倒两次吧。”
　　汪佳伶：“我也是这么打算的，我妈经常跟我说，让我趁年轻，还能再找，我就不，天底下哪有什么好男人，当然，我儿子除外。”
　　黎襄：“言之过早了，你看辰辰长得，一帅哥胚子，指不定以后得伤多少小姑娘的心呢。”
　　汪佳伶：“哈哈哈，儿砸，黎阿姨夸你长得好看呢。”
　　陈辰正在给衣衣剥虾。
　　汪佳伶：“你看我儿子，多会照顾妹妹。”
　　陈辰：“谢谢黎阿姨，阿姨也很好看。”
　　汪佳伶：“那妈妈问你，黎阿姨和妈妈谁更好看呀？”
　　黎襄说她：“你问孩子这个问题干嘛，没事儿找事。”
　　陈辰想了想说：“衣衣妹妹更好看。”
　　俩大人都笑，黎襄：“你儿子不光颜值高，情商也高。”
　　衣衣正沉浸在虾的美味里，不知道她们在欢乐什么。
　　汪佳伶：“儿子，黎阿姨做菜好不好吃？”
　　陈辰连连点头：“太好吃了，比学校里好吃多了。”
　　汪佳伶：“那以后咱们天天吃黎阿姨做的菜好不好？”
　　黎襄：“……你搁这儿等着我呢？”
　　汪佳伶大笑：“哈哈哈，你就从了我吧，往后我不单摊房租，伙食费我也包了，就劳烦你出一出手艺，怎么样？”
　　黎襄：“再说吧。”
　　汪佳伶：“什么再说，就这样定了，我明天就把东西搬过来。”她端起酒杯：“我干了，你随意。”
　　……
　　酒足饭饱。
　　陈辰主动请缨要去洗碗，黎襄本来不让，汪佳伶说：“就让我儿子表现一下呗。”
　　俩大人在旁边看，陈辰也的确懂事能干，利利索索的把碗筷洗干净，还将桌子也擦干净，汪佳伶忍不住在他脸上吧唧一口。
　　晚上要睡觉时，黎襄把汪佳伶拉到一边说：“你要住进来就住吧，什么摊房租、包伙食费这些就省了，你不用管，我又不是小家子气的人，我觉得你说的对，咱俩都是单亲带孩子，住一起也有个照应。”
　　汪佳伶乐了：“好！”
　　黎襄：“但是有个要求。”
　　汪佳伶：“你说。”
　　黎襄：“我还得和衣衣睡，你跟辰辰睡一块，不能像上次那样了。孩子毕竟还小，我不放心。”
　　汪佳伶想了想说：“这没问题，上次是一时兴起嘛。”
　　黎襄：“行，那我明天和你一起去酒店搬东西。”
　　汪佳伶开心的去找陈辰，洗漱完后，陈辰果然问起：“妈妈，我今晚能和妹妹一起睡吗？”
　　汪佳伶：“不行哟乖宝，妹妹也要和她的妈妈一起睡，你就跟我睡吧。”
　　陈辰：“可是我学会了好多故事呢。”
　　汪佳伶：“那你给妈妈讲好不好呀。”
　　陈辰：“不好，你是大人，大人不用听睡前故事的。”
　　汪佳伶：“你个没良心的，你小时候我每晚都给你讲故事呢！”
　　陈辰：“你又听不懂那些故事。”
　　汪佳伶：“你都不讲我怎么听得懂，我就要你给我讲，每天不能重样。”
　　黎襄在旁边说：“你有个当妈的样吗？真是苦了辰辰了。”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈，儿子，你也别伤心，虽然不能一直和妹妹一起睡，但是呢，偶尔一次也是可以的吧，对吧，黎阿姨。”
　　陈辰问：“黎阿姨，可以吗？”
　　黎襄：“额……好的。”
　　汪佳伶：“那咱们就等几天再给妹妹讲故事好不好，这几天先给妈妈讲，妈妈先听听你那些故事精不精彩。”
　　陈辰：“好！”
　　黎襄：“汪小姐，你真是有一套……”
　　汪佳伶欢笑：“晚安，黎小姐。”
　　……
　　第二日，周末，汪佳伶赖床了。
　　黎襄在厨房里准备早餐，陈辰兴高采烈的要跑来帮忙，黎襄发现这个小孩真是懂事，什么都能做好，拿碗筷，摆盘子，没什么难得住他。性情也不聒噪，比他那妈文静多了。
　　转念一想，当初见到汪佳伶时，还以为她是一个高冷的人，没想到这么自来熟，这才不到一个月的功夫，都成为她的室友了。
　　叫醒衣衣后，黎襄又去叫汪佳伶。
　　一进屋，扑面而来的香味经过一整夜的沉淀，变得慵懒又使人迷醉，黎襄将窗帘轻轻拉开，打开窗，风透进来，才看见汪佳伶四仰八叉的躺在床上，好一副洒脱的睡姿。
　　薄被单只盖在她的腹部，右胳膊举过头顶，埋没在摊开的秀发当中，吊带睡裙的左边肩带已经滑落，胸口那条令人羞赧的深沟散发出致命诱惑。裙摆已高高撩起到大腿根部，她的左腿搭出床边垂向地面，右腿像无人管理似的跑到另一边。
　　阳光瞬间将屋子填满，汪佳伶被那刺眼的光线叫醒，她坐起身来，伸一个懒腰，伴随着不太雅致的吼叫，嘟着嘴，一脸委屈的望向黎襄，长发盖住她半边脸颊，令她看起来娇弱又迷人。
　　黎襄赶紧收回视线：“快把衣服穿好，露啦！”随后朝外走去：“洗漱一下吃饭了，一会儿凉了。”
　　汪佳伶低头看了看，将肩带拉起来，捂着脸笑出声。
　　酒店的行李不算多，但也跑了两趟，回到家后，黎襄帮着汪佳伶一起收拾，都是些衣服鞋子之类，风格迥异，符合汪佳伶着装多变的本事。
　　有一箱专门放着内衣物，黎襄不小心打开，又不小心拿出一件。那是一件半杯蕾丝法式文胸，花式镂空，两边各两条细带向上汇聚成肩带。
　　黎襄的脸一下子通红了，不单是因为碰了汪佳伶的隐私物品，还因为她在脑海里难以阻挡的想象到了汪佳伶那傲人双峰要是穿上这件内衣……那画面简直让人羞于直视。
　　她赶紧将内衣放回箱子里：“这一箱你自己整理吧。”
　　汪佳伶轻易便发现了她红彤彤的脸颊，走过来，将她刚才放进箱子里的那件内衣又拿出来，展露在她面前：“这是我年初去澳门玩的时候买的，怎么样？”
　　黎襄低声回答：“……挺好的。”
　　汪佳伶又问：“你觉得我穿上会好看吗？”
　　黎襄：“我哪知道……”她起身，离开这间飘浮着奇怪气息的屋子：“我去做饭了。”
　　汪佳伶得意的笑起来，她感觉黎襄比她想象中更容易害羞。
　　吃完午饭后，黎襄决定带孩子们去公园里转转，衣衣一心想着要去游乐场，但黎襄对那些高空项目实在难有好感。
　　汪佳伶不知情况：“要不带他们去玩玩呗，今天天气也正好。”
　　黎襄：“我不行，上次带衣衣坐了一次海盗船，差点没把我吓死。”
　　汪佳伶：“啊？你这么胆小呢。那我带他们去玩。”
　　黎襄制止：“别。”
　　汪佳伶：“怎的呢？”
　　黎襄：“不要贪图一时刺激，就把自己放在危险当中。”
　　汪佳伶：“你想的太多了，开车还有出车祸的风险呢，走路还有被雷劈的风险呢。别想那么多，命运早就帮你安排好了。”
　　黎襄：“我竟无言以对……”
　　汪佳伶带黎桐衣和陈辰去了游乐场，但这里的游乐场并没有太过惊险的项目，勉强称得上刺激的只有旋转飞马了。
　　这个项目黎襄也能勉强接受，她全程虚着眼睛，失重的感觉使她胆战心惊，但每每往侧边看时，都见到汪佳伶兴奋的大喊大叫，张开双臂快活得很。
　　短短几分钟，汪佳伶和两个孩子都还不过瘾，黎襄摆摆手：“还是玩点儿温柔的吧。”
　　汪佳伶对衣衣说：“我们去开碰碰车怎么样？”
　　衣衣：“好耶！”
　　黎襄叹一口气，被汪佳伶抓住手腕，买了碰碰车的门票。
　　汪佳伶带着衣衣，而陈辰和黎襄同一车，由陈辰掌舵。
　　汪佳伶大放厥词：“儿砸，我可不会手下留情噢！”
　　陈辰：“你追不上我的。”
　　车子一开动，汪佳伶和衣衣便放声欢叫着直奔他们的车而来，陈辰赶紧踩油门避开，从旁的车辆边穿过去，四处躲避汪佳伶的追捕。
　　黎襄紧紧抓住车内的扶手，一个劲的喊：“辰辰慢点儿，慢点儿。”
　　陈辰倒也听话，渐渐放慢了速度，他这一慢，汪佳伶轻松追上来，框档一声追了陈辰的尾，黎襄只感觉传来一阵强烈的推背感，没等她脑袋做出反应，脖子以下的身体已经飞出一米远了。
　　开完碰碰车，黎襄决定不再参与接下来的任何项目，并且，为了安全起见，衣衣也不能再参加。
　　汪佳伶大喊无趣，却也奈何不了她。
　　于是只好转战投篮机、套圈圈、打气球这些舒缓的项目。
　　黎襄在这儿能找到了主场感觉，套圈圈是她最拿手的，汪佳伶和俩孩子全部无功而返，而她一人便套中了一只鸭子公仔，一支“乾隆年制”的碗，以及一只深蓝色的直筒花瓶。
　　玩得些许累了，带着孩子去小吃街，黎襄总是嫌弃，这儿看看，那儿挑挑，没找到一家健康合格的。
　　汪佳伶跟着她走过去，又走过来，走得烦了：“你到底要吃哪个嘛！”
　　黎襄：“孩子们正长身体，不能吃不干不净的东西。”
　　汪佳伶不耐烦的说：“不干不净吃了没病。我以前小时候什么都吃，照样健康长大了。”
　　黎襄怼她：“你小时候要是吃得健康点儿，兴许现在就会做四年级的题了。”
　　汪佳伶咬咬嘴唇，又生气又好笑，最后还是憋不住笑了。
　　她抓住黎襄的胳膊：“我累了，不走了，咱们就在这儿吃吧，求求。”她嘟起嘴。
　　黎襄叹一口气，这一家卖油炸饺子和狼牙土豆，她放弃了，这条街全是这种油炸食品，好在这家看起来干净一些：“行吧，就这儿吧。”
　　汪佳伶嬉笑，心想这女人吃软不吃硬，撒娇才更有效果。
　　点了许多小吃，又给辰辰和衣衣一人买了杯奶茶，黎襄说：“衣衣，今天吃了这么多违规食品，这个月都不能再吃咯。”
　　汪佳伶：“小孩子爱吃是天性，你也管得太严了吧，你看我家辰辰，我什么都不管，不照样长这么大了。”
　　黎襄：“那是你命好。”
　　汪佳伶笑：“说得跟你多苦命似的。”
　　黎襄：“衣衣身体差一些，四岁以前常打针输液，这两年好些了，饮食方面我得把控好。”
　　汪佳伶：“小孩子出点儿毛病也正常，你别太担心了。衣衣，我们一会儿又玩什么呀？”
　　黎襄：“看不出来你挺爱玩的嘛，三十几的人了，还这么有童心。”
　　汪佳伶：“说这个就没意思了啊！讨不讨厌。”
　　吃饱喝足后，几人又都不想动，衣衣和陈辰也有些玩累了，汪佳伶提议：“要不我们去看电影吧。”
　　黎襄认为可行，这种平缓的项目是她愿意去做的：“辰辰衣衣，你俩觉得呢？”
　　衣衣：“好。”
　　陈辰：“妈妈我想看恐怖片！”
　　黎襄一整个大无语：“……你们母子俩是来让我渡劫的是吧……”
　　汪佳伶大笑：“哈哈哈，辰辰从小就跟着我一起看恐怖片，已经脱敏了。”
　　黎襄：“还有你这样当妈的……匪夷所思！”
　　汪佳伶掏出手机：“这附近就有一家私人影院，走吧，去了再说。”
　　黎襄：“先说好，敢看恐怖片的话，老娘一巴掌！”
　　汪佳伶：“瞧你那胆小的样子，走吧，不让你看恐怖片，看爱情动作片！”
　　黎襄：“……”
　　……


第13章 
　　黎襄从没有去过私人影院。
　　在她尚且青春的时候，她错过了许多红极一时的娱乐方式，她一心扑在那终将会被她放弃的工作上，紧接着试图去抓紧另一条绳索，但那条绳索也同样将她无情抛弃。
　　兜兜转转，除了生命的无声消逝以外，仿佛并没有太多苦痛使她丧失生活的信念。
　　一走进昏暗的房间，黎襄便察觉到一股清淡的香味，但这股清淡香味很快便被汪佳伶身上的香味所掩盖了，而与她有同一感觉的汪佳伶，却声称屋子里都是她的香味。
　　汪佳伶：“很正常，自己闻不到自己的味道，别人就能闻得很清楚。”
　　黎襄：“自己闻习惯了吧。”
　　汪佳伶：“对的。”她一边说着，一边将头靠近黎襄的脖子，闻了闻她的头发，又闻了闻她脖子上的皮肤。“嗯，是你的味道。”
　　黎襄问：“什么样的味道？”
　　汪佳伶想了想说：“回锅肉的味道。”
　　黎襄：“？”
　　汪佳伶轻轻舔了舔嘴唇：“滋溜，好想咬一口。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶在手机上选片，她垂着头，屏幕的亮光打在她脸上，从黎襄这个视角看过去，她那清晰的下颚线映出完美弧度，她仿佛回到了初见时那样清冷的面容，专注，又目中无人。
　　衣衣趴在她的背上，这令黎襄吃惊。黎桐衣虽然并不内向，但也很难与旁人出现这样的亲近举动，在她更小的时候，只有黎襄能抱她，别人一抱她就哭，连她爸爸想抱都得看这丫头的心情。
　　黎襄感到一阵莫名的开心，不仅为女儿，也为汪佳伶。
　　但下一秒，她对汪佳伶的美好滤镜便会被打破，汪佳伶说：“我们看一部不那么恐怖的恐怖片好不好？”
　　黎襄：“你敢！”
　　汪佳伶捂着嘴笑：“哈哈哈，不是吧你，真不敢看？”
　　黎襄：“滚蛋。”
　　汪佳伶：“最近有一部湾湾的剧，叫‘咒’，评分挺高的。”
　　黎襄：“不，不行，我不看了。”她离开沙发，要将衣衣带走，汪佳伶赶紧说：“好啦，逗你的，开个玩笑。”
　　黎襄：“哼。”
　　汪佳伶：“那看爱情片？”
　　黎襄：“爱情片也没什么好看的，我不相信爱情。”
　　汪佳伶：“你这心态可就不太好噢。”
　　黎襄：“看点他俩也感兴趣的吧。”
　　汪佳伶：“熊出没？”
　　黎襄：“只要不是恐怖片，都行。”
　　汪佳伶：“要不看瓦力吧。”
　　……
　　这张宽大的沙发躺起来倒挺舒服，一开始，衣衣和辰辰躺在中间，黎襄和汪佳伶在两侧，看了一会儿，汪佳伶起身，跑到黎襄这边来躺下。
　　黎襄还没开口问，她便挽住黎襄的胳膊，看起来十分惬意的躺下去，看着看着就将腿搭在黎襄腿上了。
　　黎襄：“又来，睡觉这样，怎么看电影也这样。”
　　汪佳伶蚊子般细碎的声音：“这样舒服嘛。”
　　又过了一会儿，黎襄发现汪佳伶的呼吸声更浓烈了些，转头一看，她已经睡着了。
　　或许这个下午她也的确玩得累了些，此时半张脸埋在黎襄的肩头。
　　黎襄再转头去看另一边，陈辰和衣衣也仰着脑袋，靠在一起呼呼大睡起来。
　　黎襄无语，这都是什么事儿呀……
　　看了看时间，还不算晚，就决定让他们休息一会儿。
　　可她一个人看着也很无趣，不多时，她也睡了过去。
　　……
　　这一觉直接睡到了晚上，包间到时，门铃叫醒了她们。
　　汪佳伶和黎襄一同醒来，互相呆呆的看了一眼，一瞧时间，晚上八点多了。
　　汪佳伶打着哈欠，黎襄叫醒两个小朋友：“真行，都睡着了。”
　　汪佳伶：“有点累。”说罢像失去骨架似的瘫倒在黎襄身上。
　　黎襄：“哎呀，压死了，快起来。”
　　汪佳伶起身：“你嫌我重。”
　　黎襄：“没有。”
　　汪佳伶：“你嫌我胖。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“才几天呀你就变心了。”
　　黎襄收拾东西：“对，你重，你胖。一天天作得很，不说你两句你心里不舒服是吧。”
　　汪佳伶笑：“嘿嘿，我饿了。”
　　黎襄：“外面吃吧，不想做饭了。”
　　……
　　找了一家汤锅店，四人都饿了，汪佳伶也没有闹着要喝酒，哐哐干了两碗干饭，喝了几碗汤，随后仰在椅子上休息。
　　黎襄：“你真是越来越不注意形象了。”
　　汪佳伶：“哈哈，和我相处的人，总会经历这样的看法，恭喜你呀黎小姐，对我的了解又进了一步。”
　　黎襄给衣衣盛汤：“不过这样也挺好的，真实一点嘛。”
　　汪佳伶：“那你呢？你现在真实吗？有没有什么是装出来的？”
　　黎襄认真想了想：“挺真实的。”
　　汪佳伶点头：“我看得出来。”
　　黎襄笑：“辰辰，阿姨给你打汤。”
　　汪佳伶突然说：“要不你当孩子干妈吧。”
　　黎襄：“啊？”
　　汪佳伶：“叫阿姨有点儿生分了，毕竟现在都是一家人了。”
　　黎襄笑：“那我岂不是还得准备红包？给改口费。”
　　汪佳伶：“形式就免了吧，我也当衣衣的干妈。”
　　黎襄小声嘀咕：“干妈……干妈……我怎么有种嫁女儿的感觉，我们老家那边，过去就管公公婆婆叫干爹干妈。”
　　汪佳伶：“是吗？那就叫……小妈？好像也不太好。”
　　黎襄：“不太好不太好。”
　　汪佳伶想了想：“要不，我当大姨，你当小姨，反正我大你两岁。”说罢便让辰辰改口：“儿子，以后别叫黎阿姨了，叫小姨。”
　　陈辰：“小姨。”
　　黎襄有些不适应，忍不住笑起来。
　　汪佳伶：“衣衣，叫我大姨。”
　　衣衣：“大姨。”
　　汪佳伶笑弯了眼睛：“诶！真乖！”
　　……
　　事实上，汪佳伶和陈辰搬进来合居，带给黎襄的感受要比她所表露出来的欢喜更胜一分。这个家突然热闹起来。
　　以往，她下班以后接上衣衣回到家里，然后做饭，独自带着衣衣玩耍，教一些寓言故事和简单的算数，日子虽然温馨，但总归是冷冷清清的。
　　而汪佳伶和陈辰到来以后，衣衣多了一个哥哥陪伴，不知道多开心。他俩相处得和谐，这主要归功于陈辰温柔和忍让的性格。衣衣是个古灵精怪的孩子，有时会任性，免不了“欺负”陈辰，但哥哥总是以宠溺的方式让着她，不与她争，不与她闹，只哄她开心，陪她玩耍，并给她讲一些更有趣的故事。
　　起初，黎襄对这样的局面感到担忧，她认为陈辰一味地谦让并不是长久之计，这会对两个孩子的性格都产生不好影响，但汪佳伶却说陈辰从小就是这个脾性，他并不会感觉到受气或委屈。汪佳伶还说，这不但不会影响孩子以后的性格，反而会让他们各自变得更好。
　　对于黎襄来说，汪佳伶的到来也填补了她的大片无趣时光，安抚了那些随时可能会轰然迸发的落寞。汪佳伶的确是一个外冷内热的女人，她撒野般的性子能够将空气打散，处处留下难以消弭的活跃气氛。在她们的相处当中，汪佳伶总是最热衷于讲述的那一个，每个清晨，她都兴致盎然的追着黎襄回忆她在昨晚做过的梦，那像是一个无休无止的世界，她去了哪里，做了什么，遇见怎样奇怪的人，或者经受怎样愁云惨雾的事，她喋喋不休，仿佛要让黎襄陪着她重新回到梦中走一遍似的。
　　经过这些日子的相处，黎襄也习惯了家里这份独特的热闹，她总是带着跃然而出的灵感走向厨房，愿意为汪佳伶和孩子探寻更多美味，她持守着往日的作息习惯，早睡早起，从未让孩子和自己迟到过。她还向汪佳伶兜售她那苦心钻研过的养生之道，她称年龄已经不能允许她们的生活过得马虎大意，稍有不慎便会陷入衰老的不幸流沙。但汪佳伶洒脱的性子和自由的腔调往往会让黎襄的苦心归于徒然。
　　例如，汪佳伶会在周末睡到中午才起床，对运动一类事物毫无兴致可言。在她偶尔忙碌的时候，她能不吃早饭和午饭，直到夜里用一顿报复性的胡吃海喝来弥补，因此常常胃痛。她的经期也比黎襄难熬数倍，腰疼，腹部疼，脖子疼，头疼，她说她每个月都有那么一两天会放弃生命的信念。
　　除了常让自己遭罪以外，她的某些举动也会影响到黎襄。
　　六月的一个星期一，汪佳伶让黎襄去接孩子，她说有事要忙。
　　做饭，辅导作业，洗衣拖地直到十点，汪佳伶还没有回来。
　　她给她打了电话。
　　那时汪佳伶大概已经喝醉了，她接通电话就说：“怎么啦宝贝？想我了吗？”
　　黎襄：“……你怎么还没回来？”
　　汪佳伶：“马上就回来啦，还有最后一杯。”
　　黎襄：“都快十二点了，你还在喝？”
　　汪佳伶：“哪有，才十点。”
　　黎襄：“需要我去接你吗？”
　　汪佳伶：“不用，我自己回来，你好好在家带孩子，muma……”
　　电话挂断之前，黎襄听见那头的说话声，有人问：“你跟谁通话呢？你又谈恋爱了？”
　　汪佳伶说：“对呀。”
　　黎襄在这边无语：对你个头呀对！
　　照顾陈辰和衣衣睡下，黎襄也合眼躺着，但她并没有让自己睡着，她总是关注着时间，十一点，十一点半，十二点，十二点零五分，她正准备给汪佳伶打电话，却听见开门的声音，随后是脚步声，那脚步声一听就晃晃悠悠。黎襄起身，随后听见她打开那边卧室的门，听见浴室花洒水声，她放心下来，重新躺回去。
　　十分钟后，她正要睡觉，却听见自己的卧室被打开了。
　　她吃惊的抬起头，在昏暗中看见汪佳伶一摇一晃的身影。
　　黎襄将床边小台灯打开。“你怎么了？怎么不去睡觉。”
　　汪佳伶穿着她最爱的那件吊带睡裙，披散着长发，一屁股坐到黎襄身边，双手撑在她两侧：“我喝得有点儿醉了。”
　　黎襄：“所以呢？”
　　汪佳伶：“辰辰说我一股酒味儿。”
　　黎襄：“谁让你喝那么多的。”
　　汪佳伶哼唧一声，将头埋在黎襄的小腹上。
　　黎襄将上半身直起来：“你快去休息了吧，都十二点多了。”
　　汪佳伶抬头，又点头。
　　黎襄：“要不我给你泡一杯蜂蜜水。”
　　汪佳伶摇头：“我在这儿睡吧，我怕打扰到辰辰。”
　　黎襄：“……你就不怕打扰到我？”
　　汪佳伶笑：“你宠我呀。”
　　黎襄无奈，下床，将衣衣轻轻抱起来，放到陈辰旁边，为她盖好被子，关上门。
　　回到这边，汪佳伶已经钻进被窝，黎襄无语的摇摇头，去厨房给她泡了一杯蜂蜜水，总感觉自己现在照顾着三个孩子。
　　汪佳伶问：“你跑哪儿去了？”
　　黎襄：“这不该我问吗？把这杯蜂蜜水喝了。”
　　汪佳伶笑着接过来：“还是他小姨对我好呀！”
　　黎襄：“……你跟谁喝呀，喝这么晚……”
　　汪佳伶：“一个朋友，在国诚那边拿了点儿项目，就把我们关系不错的一帮人叫着一起做了。”
　　黎襄：“又是投资？”
　　汪佳伶：“我也没别的手艺呀！”
　　黎襄：“汪总，要不你也给我投资一点儿呗。”
　　汪佳伶：“行呀，不过我有条件。”
　　黎襄：“什么条件？”
　　汪佳伶放下水杯，突然一把将黎襄拉倒在身边：“你得好好伺候我这个投资人。”
　　黎襄不悦：“哎哟，这话太恶俗了，受不了。”
　　汪佳伶大笑：“哈哈哈。”
　　黎襄：“你小声点儿，别吵醒了孩子。”
　　汪佳伶：“这话怎么像两口子才说得出来的。”
　　黎襄从她的怀里挣脱：“……快睡吧，太晚了。”她平躺在床上。
　　汪佳伶侧过身子来：“你一直没睡，是不是等着我回家呢？”
　　黎襄违心的说：“没有，我已经睡着了，你把我吵醒了。”
　　汪佳伶：“哦……”
　　黎襄转头轻轻瞟了她一眼，见她突然安静下来，便说：“快睡吧。”
　　汪佳伶：“哦……”随即翻转到另一边去，是她并不习惯的一侧。
　　黎襄心想：这是不高兴了？
　　管她呢，夜已深，她实在有些撑不住了，沉沉睡去。
　　……


第14章 
　　次日清晨，闹钟响起。
　　黎襄探出手关掉闹钟，在她朦胧胧睁开眼睛之前，她率先闻见的是汪佳伶特有的香味。
　　这才让她回想起昨晚的事，衣衣不在身边，但当她转头看时，身旁空空的，汪佳伶也不在。
　　她怎么起这么早？黎襄这样想着。
　　黎襄起床，卫生间空着，她走出屋子，先将对门的卧室打开，看见衣衣和辰辰睡得正香。
　　客厅里静悄悄的，她走向厨房，那里当然也不可能出现汪佳伶的身影。
　　她去了哪里？黎襄一头雾水，这个女人，一大早就玩失踪。
　　黎襄自顾着去洗漱，就在她刷牙时，她突然想到昨晚睡前汪佳伶问她的问题，以及她回答之后，汪佳伶挤出来的那两个“哦”字。
　　真生气了？至于吗？
　　黎襄草草洗漱完，拿起手机，准备给汪佳伶打电话，那时她想着，汪佳伶从来没有早起的习惯，哪怕是工作日她也喜欢赖床不起。
　　事出反常必有妖，她拨通电话，随着“嘟嘟嘟”的声音延续又消失，没有人接，黎襄心里顿时慌了神。
　　正准备打第二个，门开了，汪佳伶的声音钻进来。
　　“别打了，我在这儿呢。”
　　黎襄看过去：“你跑哪儿去了？”
　　汪佳伶双手拎着豆浆油条和小笼包展示在她面前：“我去买早餐了。”
　　黎襄舒一口气：“你发什么疯，这么早去买早餐。”
　　汪佳伶将早餐放在餐桌上：“你每天那么幸苦做饭，今天休息一下呗。”
　　黎襄偷摸看了看汪佳伶，见她情绪不错，断定是自己多想了。又瞧了瞧她买来的早餐，实在难以令她满意：“孩子正长身体呢，这些东西干净吗？”
　　汪佳伶：“我经常给辰辰吃这些，放心吧。”
　　黎襄：“算了，我还是去煮几个鸡蛋吧。”
　　黎襄总认为这些食物不太好，炸油条的油干净吗？小笼包的肉质新鲜吗？豆浆是用豆浆粉冲的，更是毫无营养可言。
　　但衣衣很喜欢这些东西，老远就闻见肉包子的香味，她想要吃，黎襄不让：“衣衣，你吃鸡蛋，喝牛奶。”
　　汪佳伶没有插话，带着辰辰默默吃着，衣衣不高兴，黎襄摆了一个脸色给她，小家伙闷闷不乐，却也不敢再多闹什么。
　　……
　　星期三，黎襄接到十二层的通知，云亭准备参与华盛集团一个大体量项目的竞标，设计方案部分由三部和五部共同完成。邬思泉单独找黎襄谈过，拿下这个项目并不算困难，但设计三部和设计五部存在着良性竞争关系，邬思泉说：“黎襄，你大展身手的机会到了，干得漂亮的话，对你以后在集团的发展十分有利。”
　　黎襄顿觉压力重重。
　　往些年，她最乐意接受这样的挑战，但现在，她有些害怕自己手生，毕竟是重回行业以后的第一个大项目，她不太确定当初那些泉涌不断的灵感是否还能忠诚于她，并且，最为要命的是，设计方案要在下周一之前完成，而她偏偏这个时候来姨妈了。
　　黎襄的经期在女生当中算是过得幸福的了，她并不会出现太多的疼痛，这源于她平日里精细的保养和健康的生活习惯，不过，身体上虽然不怎么受罪，但情绪上却向来难以平静。
　　暴躁、易怒、没耐心这是常有的事，因此她无法静下心来好好研究设计方案。
　　当天晚上，她在书房闭门苦修，孩子就交给汪佳伶带。
　　十点，汪佳伶敲门，说孩子已经睡下了。黎襄不知不觉已在电脑前干坐了几个小时，没什么进展，干脆好好休息，明天再继续。
　　她去洗澡，汪佳伶却说：“我要出去一趟。”
　　黎襄：“这么晚了，去哪里？”
　　汪佳伶说：“还记得笑笑吗？我跟你说过的，我闺蜜，她今天回国了，这会儿刚出机场。”
　　黎襄：“噢，那你一会儿还回来吗？”
　　汪佳伶：“当然。”
　　黎襄：“这么晚了还约，明天不能约？”
　　汪佳伶：“情况有点儿特殊，我猜她是跟她老公吵架了。”
　　黎襄：“你去吧，注意安全。”
　　汪佳伶：“好嘞。”
　　……
　　衣衣已经睡着了，黎襄亲了亲她的脸蛋，在旁边躺下，脑子里还是设计方案的事儿，左一下右一下，刻意不去想，却难以自控，每每想到别处去，思绪总会拐几个弯重新回到方案上面，最后终于想得太阳穴发疼，头顶一阵阵痛。
　　十二点半，黎襄好不容易睡着，却被一阵哒哒的鞋跟声音吵醒了。
　　汪佳伶回来，与之前那个晚上一样，跑到卧室来搅扰黎襄。
　　黎襄揉着发疼的太阳穴问她：“你又喝多了？”
　　汪佳伶整个人躺在她身上，差点儿没把黎襄压死。“我醉了，我怎么会醉呢？笑笑那点儿酒量不可能把我喝醉的。”
　　黎襄很想一脚把她踹开，但怕她摔倒地上，也怕吵醒衣衣，于是她轻言轻语的说：“你先起来。”
　　汪佳伶支支吾吾的说着醉话：“我不起来，我就这样睡。”
　　黎襄被她压得直喘粗气，心里又生气，简直有揍她一顿的冲动。
　　她费了好大力气才从汪佳伶的魔爪脱身，她本想把她弄回对门去，但她不想折腾了，她感觉脑袋一阵阵胀痛，只好选择了最轻便的方式，把熟睡中的衣衣抱到对门。
　　她给汪佳伶倒一杯水，汪佳伶比上次喝得还要醉，她几乎起不来身了，衣服都还没脱，就往床上蠕动。
　　黎襄在旁边压着一肚子火，频繁用深呼吸调整情绪。
　　直到汪佳伶不再咕蛹了，她给她盖上被子，然后准备去和辰辰衣衣挤一挤。
　　刚要离开，汪佳伶两只胳膊又开始作妖，这儿摸摸，那儿探探，然后大叫着：“黎襄，黎襄，你人呢？”
　　黎襄一整个大无语，跑去捂住她的嘴：“大半夜的你发什么酒疯。”
　　汪佳伶像夹紧一只毛绒熊似的将黎襄夹抱住，黎襄忍无可忍了，在她的左胳膊上咬了一口，汪佳伶大叫一声，黎襄逃脱，关了房门，进对门一看，衣衣和辰辰四仰八叉的霸占了整张床，于是她只好去到沙发上，带着满肚子怒火，久久才沉睡过去。
　　第二日。
　　黎襄醒来时，感觉天旋地转的，正上方头顶一阵阵刺痛，小腹也传来阵痛，她努力睁开眼睛，那时天光还未敞开，时间尚早，她不知自己是被痛醒的还是被气醒的，亦或是睡在沙发被冷醒……
　　总之，她醒了，浑身不适，眼球胀痛，还带着那一肚子没有消化的怒火。
　　她去卧室里看了看，汪佳伶正呼呼大睡。
　　她更生气了，故意闹出一些动静来，想要吵醒她，谁料她的睡眠质量好得有些过分了。
　　黎襄带着两肚子怒火来到厨房，本想只做她和衣衣的早餐，但想了想，辰辰是无辜的，不能连累孩子，于是做起了三个人的早餐。过了一会儿，她又想，汪佳伶那不靠谱的，要是不做她的早饭，她肯定要跟辰辰抢一半走，说不定还要抢一点儿衣衣的……
　　最后她还是做了四个人的早餐。
　　带孩子们洗漱时，汪佳伶嗷呜嗷呜的准备起床。
　　黎襄心里琢磨着，这件事情不能这样算了，必须要让汪佳伶长点教训，或者起码让她意识到自己的错误，免得她以后经常喝到深夜醉醺醺的回家，一来她自己的身体受不了，二来又打搅了黎襄的生活作息。
　　汪佳伶披头散发的出来，一看见黎襄就傻笑：“嘿嘿，我昨晚好像又喝多了。”
　　黎襄故意怪声怪气的说：“不多，下次再喝多点儿。”
　　汪佳伶：“不多吗？”她拿起一块鸡蛋饼，咬一口，喝一口牛奶。
　　陈辰仰着脑袋问：“妈妈，你昨天晚上是在梦里喝的吗？”他不知道他们睡下以后发生的事情。
　　汪佳伶：“对呀，我和一大帮神仙喝酒。”
　　陈辰问：“什么样的神仙？”
　　汪佳伶：“有牛魔王，有哮天犬，还有白素贞。”她随意胡咧咧着。
　　黎襄发现汪佳伶并没有理她这茬，于是她问：“你昨晚几点回来的？”
　　汪佳伶：“几点？”
　　黎襄：“我问你呢。”
　　汪佳伶：“我不记得了，十一点？十二点？”
　　黎襄：“……以后谁管你谁是狗。”
　　汪佳伶有些摸不着头脑：“啊？我昨晚怎么了吗？”
　　黎襄：“没怎么，你继续发扬。”
　　……
　　黎襄带着三肚子怒火来到公司，给黄茜和康南开了个早会，如今设计三部任务重压力大，她要把所有精力集中起来干好华盛集团的项目。
　　也是由于这次机会，黎襄才发现康南这位小伙子有点儿东西，他提出的设想和创意十分吸人眼球，并且，他不仅能言会道，又擅长用设计表达情感。
　　这让黎襄感到欣慰。
　　黄茜可以做好自己分内的工作，但要想攻克华盛集团这样的大项目，光顾着自己那一亩三分地是远远不够的，而康南颇有大将风范，年轻人思维敏捷，灵感无穷，胆子又大。黎襄在他身上看见了许多年轻时自己的影子，那会儿不知道什么是害怕，什么是疲累，海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。
　　有了康南的奉献，设计方案得以有条不紊的进行下去，黎襄颇为高兴，头也不痛了，眼睛也不酸了，心情好了许多，肚子里那团怒火也跟随着烟消云散。
　　临近下班，黎襄给汪佳伶打了电话。
　　黎襄：“一会儿你有空吗？接一下孩子，我还有一个会要开。”
　　汪佳伶：“可以，那你什么时候回来？”
　　黎襄：“不会耽搁太久，我回来做饭，等我。”
　　汪佳伶：“OK！”
　　黎襄挂断电话后，又默默骂了自己一句，心这么软，活该受委屈。
　　开完会，又与邬思泉交流了一会儿，下班时已经六点半了。
　　黎襄匆匆忙忙的开车去市场，买了菜，又匆匆回家。
　　谁料一开门，就闻见一股火锅的味道。
　　汪佳伶欢喜的说：“你回来啦！快去洗洗手！”
　　黎襄在门口愣了一楞，感觉肚子里那团火又隐隐冒了起来。
　　汪佳伶见她手里拿着不少袋子：“你买了菜吗？”
　　黎襄深呼吸一口：“我说我回来做饭，让你等一等，我回来得很晚吗？我回来得有你晚吗？”她压着怒火，尽量让语气不那么难听。
　　汪佳伶说：“我给你打了好几个电话，你都没接，我以为你还在开会呢，他俩都饿了，我就自己打主意了呗。”
　　汪佳伶过来，接过她手里的袋子：“没事儿，放冰箱里，明天再做。”
　　黎襄没好气的说：“做个屁！”
　　汪佳伶被她吓了一跳，申辩说：“你自己不接电话的。”
　　黎襄看了看手机，的确有许多未接来电，她说：“我开会时调成了静音。”
　　汪佳伶笑着：“是吧。”
　　黎襄：“那你就等一会儿不能等吗？”
　　汪佳伶：“哎呀，明天做嘛，你做多少我吃多少，绝不浪费！”
　　黎襄：“这是一码事吗？”
　　汪佳伶将菜放进冰箱，过来挽她胳膊：“走吧，咱们今晚吃火锅。”
　　衣衣在那边喊：“妈妈，我在吃肉丸！”
　　黎襄换了鞋，放下包，来到餐桌跟前。
　　汪佳伶把碗递过来：“料都给你打好了，快尝尝，这家火锅味道很不错的。”
　　黎襄见衣衣吃得满头大汗，小脸红彤彤的，因为太辣而直吐舌头，嘴唇又红又胀。
　　黎襄顿时起火了，将碗丢在桌上，哐当一声。
　　三人都被吓了一跳，汪佳伶怯怯问：“怎么了？”
　　黎襄一脸严肃：“黎桐衣，你能吃这些东西吗？”
　　衣衣听到妈妈叫自己全名，立即老老实实坐好，有些无助的看了看陈辰和汪佳伶。
　　黎襄：“我问你话呢，你能吃这么辣的东西吗？”
　　汪佳伶见黎襄像是发火了，就说：“黎襄，这也不算辣，我点的是中辣，辰辰都能吃。”
　　“你闭嘴！”黎襄冲她吼道。
　　汪佳伶先是一愣，随后也将筷子扔在桌上，两只胳膊抱起来，不爽的说：“是你自己不接电话的，他俩饿了我能不管吗？你一回来就发火，有必要这样吗？”
　　黎襄：“那我有没有说让你等我回来做饭，你抽什么疯要点火锅吃，黎桐衣你不知道你不能吃辣的东西吗？你那肠胃受得了吗？你小时候肠胃炎打那么多针输那么多液你好了伤疤忘了疼是不是？你是傻子吗别人点什么你吃什么。”
　　……


第15章 
　　屋子里除了火锅味，还弥漫着火药味，黎襄对衣衣说了很重的话，衣衣哇的一声哭起来，汪佳伶听她这样说，便服软：“我也不知道衣衣不能吃这些，我看她吃得挺香的，就……是我错了，对不起，你别生气了，别凶衣衣，都是我不好。”她取出纸巾为衣衣擦眼泪。
　　黎襄捂着额头，沉沉叹息一声。
　　陈辰说：“妈妈，小姨，你们不要吵架好不好。”
　　汪佳伶：“妈妈和小姨没有吵架，儿子，你先带妹妹去屋子里玩一会儿。”
　　陈辰拉着衣衣的手离开了这片硝烟弥漫的地方。
　　汪佳伶关了火，沸腾的火锅汤顿时安静下来。
　　汪佳伶说：“好啦，别生气了，姨妈期少生点儿气。”
　　黎襄一脸沮丧：“我也不想生气，汪佳伶，我最近真的很累，你能不能体谅一下我，你每天出去喝大酒，喝醉了跑回家来撒酒疯，我真的服了！我是嫁给你了吗？我是嫁给了一个酒鬼吗这样折磨我！”
　　汪佳伶轻声说：“哪有每天晚上，就一两次而已。”
　　黎襄：“我昨晚上一直没睡好，来姨妈头疼肚子疼，早上一睁眼我感觉我一口气都快捯不上来，你昨晚十二点多了跑来吵我，我有没有跟你说过最近工作忙压力大，你就只顾着你自己痛快，你倒是睡得舒服，大清早就惹我满肚子气。”
　　汪佳伶：“昨晚上是我错了，我……”
　　不等她说完，黎襄又说：“你还要点什么火锅，之前你买油条小笼包我就跟你说过了……我承认，在吃的方面我的确有点儿讲究，有时候太顽固了，但我没办法，衣衣还小，她前些年肠胃就出了很多问题，我对她吃的东西必须很谨慎，你倒好，三天两头碰我底线，那是我的女儿，你要给你儿子吃什么玩什么我管不着，你别来影响衣衣！”
　　汪佳伶：“黎襄，你这么说有点儿太严重了吧，我向你道歉了，我之前也不知道衣衣不能吃火锅，你说这些话就太没劲了。”
　　黎襄：“没关系，反正我们本来也不是一个世界的人，我们的生活也完全不同，这不怪你也不怪我，我的脾气也发了，火也发了，我也向你道歉。”
　　汪佳伶幽怨的看着她，有些不好预感。
　　黎襄：“我觉得，我们还是不要在一块住了，以后这样的问题肯定还会更多，不如早点儿打住吧。”
　　汪佳伶咬了咬嘴唇，黎襄独自走进厨房。
　　汪佳伶跟上去。
　　这似乎是她俩第一次闹矛盾，汪佳伶想着，第一次就闹得这么严重，问题到底出在哪里呢？
　　她承认自己有错，所以她跟着黎襄走进厨房：“我错了，我知道我做错了，昨晚上我不该去闹你，还有今天，我应该等你回家的。”
　　黎襄：“不用再说了，也不用道歉，我们没有矛盾，也不牵扯利益呀什么的，只是生活习惯的不同，我们只是不适合在一块住而已，依然还是好朋友。”
　　汪佳伶应声道：“不，我可以不说了，但也请你不要说这种话了。”
　　黎襄：“汪小姐，我现在很冷静，没有对你生气，我只是在分析，我们不是小孩子了，我们是带小孩的妈妈，我们是三十多岁的成熟的女人，我们首先要考虑的是孩子和家，而不是……”
　　汪佳伶打断她的话：“你这些话是在考虑家吗？是在考虑我们这个家吗？”
　　黎襄摇了摇头：“我们没有家。”
　　汪佳伶被她的话噎住了，良久，她才出声：“好，我懂了。”
　　汪佳伶转身离开厨房，回到自己的卧室。
　　黎襄也没有心思做饭了，她认为自己没有说错什么，只是……可能语气太差了点儿，或者，太无情了点儿。
　　但事实本就如此，她没有精力再过这样的生活。
　　五分钟后，黎襄听见汪佳伶那边传出来的动静。
　　是陈辰的哭喊声：“妈妈，我不想走。”
　　黎襄过去，看见汪佳伶拎着行李箱，要让陈辰跟她离开这里。
　　可陈辰也不知怎么了，跪坐在地上，死死抱住汪佳伶的腿，又哭又喊。黎襄觉得惊讶，她从未见过陈辰这个样子，也从未想过陈辰会做出这些事来。
　　这些天的相处，黎襄知道他总是温和的性子，从不哭也从不闹，他有着超越他年龄的心智和共情能力，他做任何事情都是那么恰到好处，那么体面合适。
　　可这会儿他放声哭喊，着实吓坏了黎襄。
　　汪佳伶严厉的说：“起来！你走不走？你不走就自己留在这儿吧，你给别人当儿子去，我不要你了。”
　　陈辰哭喊着：“不要，妈妈，妈妈！”
　　汪佳伶：“我不是你妈，放手，滚远点儿！”
　　黎襄忍不住说：“你干嘛这样对孩子呀！”
　　汪佳伶抬头：“你不也这样的吗？”
　　黎襄：“辰辰，你先别哭，先起来好不好？”
　　陈辰一把鼻涕一把泪的问：“小姨，你……你要赶我们走吗？你不要辰辰了吗？”
　　黎襄听了这话，一阵心疼又一阵心软：“我……没有，不是这样的。”
　　陈辰继续哭：“妈妈说，你……你不让我们在这里住了。”
　　黎襄为难的说：“不……不是这个意思。”
　　陈辰：“那是什么意思？”
　　黎襄：“我的意思是……你和妈妈单独住一起可能会更好。”
　　陈辰：“那就是要赶我们走，呜呜呜……”
　　汪佳伶：“别哭了，烦死了，不要这么低声下气的求人家，咱们不打扰人家！”
　　黎襄被她们母子俩搅得心烦意乱，另一个房间里，衣衣的哭声也传了出来。
　　黎襄喘一口气说：“辰辰，小姨不是那个意思，没有赶你走，辰辰乖，不能再哭了。”
　　陈辰耸着鼻涕：“那……那我和妈妈可以在这里住下去吗？”
　　黎襄苦笑：“……可以……”
　　汪佳伶：“乖儿子，起来吧，地上凉。”
　　陈辰笑：“好嘞！”
　　汪佳伶提着箱子转身就回屋，黎襄追上去，从她手里抢过来，是个空箱子。
　　汪佳伶带着陈辰和衣衣快速回到餐桌前，黎襄好气又好笑的喊着：“你跟我这儿演这一出，有必要吗？你太幼稚了，我真的服，什么人嘛。”
　　汪佳伶没有理会她，而是对衣衣说：“衣衣，大姨刚才知道你不能吃太辣的食物，所以这些菜菜大姨都帮你用清水涮一涮你再吃行吗？”
　　衣衣点头。
　　汪佳伶又说：“下次如果想吃火锅了，大姨就点一份鸳鸯锅，那样衣衣就能吃啦。”
　　衣衣：“好！”
　　黎襄感觉心累，汪佳伶放下筷子，怯怯来到她面前，突然一把抱住她，在她耳边说：“好啦，我错了，我保证以后绝不再这样！”
　　黎襄：“你先把我放开。”
　　汪佳伶：“不行，你先答应我不生气了。”
　　黎襄：“……先放开。”
　　汪佳伶：“这是咱俩第一次闹不愉快，咱们要同心协力，一起解决，怎么能轻言散伙呢！”
　　黎襄：“我快被你勒死了。”
　　汪佳伶放开她：“不生气了好不好，走吧，去吃火锅，你累了一天了，我不想让你做菜。一会儿吃完给你按摩按摩。”
　　黎襄被她这么一来二去的“哄骗”，肚子里的火气散了，也就饿了，咕噜咕噜响，汪佳伶听见后又说：“哈哈，快点去填饱肚子，这才是要紧事情！”
　　黎襄虽然消了气，但立马回到无事发生的状态也不大可能，岂不显得之前的一番话只是牢骚，所以她整个晚饭间都冷冰冰的，汪佳伶不断找话题，她却爱答不理的，想说就说，不想说时就吃菜，好一副高高在上的样子。
　　吃完饭，碗筷都由汪佳伶和陈辰清洗，黎襄和衣衣坐在沙发看电视。
　　黎襄的确有些累了，她就着电视里的音乐和厨房里的水流声，浅浅睡着。
　　又隐约感觉有一双手搭在自己的脖子上，随着力道渐渐增大，她才醒来。
　　汪佳伶：“给你按按脖子，辛苦了宝贝儿！”
　　黎襄不理会她的甜言蜜语，但享受一下按摩服务还是极好的。
　　汪佳伶按完脖子，又按她的肩，一边按一边忍不住说：“孩儿他小姨，你可真瘦，肩上全是骨头。”
　　黎襄：“废话，谁的肩上不是骨头啊。”
　　汪佳伶：“你这是美人肩！真漂亮。”
　　黎襄：“你少来！”
　　汪佳伶：“我家宝贝儿哪哪儿都是最美的！”
　　黎襄嫌弃：：“别说了好吗！怪恶心的……”
　　按完肩以后，黎襄说：“我得去工作一会儿。”
　　汪佳伶立即搀扶着她起身：“老佛爷您慢点儿。”
　　黎襄忍住笑，在她的搀扶下往书房走去。
　　到门口，汪佳伶又说：“老佛爷请进，老佛爷有事儿的话尽管吩咐小汪子！”
　　黎襄：“退下吧。好好伺候你另两位主子！”
　　汪佳伶欠身：“嗻！”
　　……
　　十一点半，黎襄从书房里出来。
　　汪佳伶在沙发上等候，见她出来，赶紧迎上去：“孩子们都睡了，你也去洗洗睡觉吧，时间不早了。”
　　黎襄点了点头，进屋子一看，衣衣不在。
　　汪佳伶说：“我让衣衣和辰辰一起睡，免得打扰到你休息。”
　　黎襄不满意的说：“啊？你又来？”
　　汪佳伶解释：“我也不打搅你，我跟两个孩子睡。”
　　黎襄松一口气：“那就好……”
　　轮到汪佳伶不满意了：“那就好？嗯？怎么着？你这么不愿意跟我睡吗？我怎么你了？”
　　黎襄白她一眼：“你还不怎么？”
　　汪佳伶追问：“我怎么了？”
　　黎襄：“你不老实，摸来摸去的。”
　　汪佳伶不禁大笑起来：“哈哈哈哈，你说得我好像色狼一样。”
　　黎襄不与她纠缠，走进浴室洗漱，汪佳伶替她关上屋门：“晚安黎小姐。”
　　……
　　经过这一次争吵，汪佳伶变得勤快了许多，这些天黎襄工作忙，汪佳伶每天接两个孩子放学，然后做些家务活，拖地洗衣什么的。等到黎襄回家做菜，她便承担了洗菜择菜的任务。
　　周末两天，也正是因为有了汪佳伶，黎襄才能去公司里加班，华盛集团项目的设计方案经过大家的齐心努力，终于在星期一交出了一份完美答卷。
　　晚上黎襄要请康南和黄茜吃饭，也叫上了何慧潘玥和悠悠。
　　汪佳伶则在家里带孩子。
　　何慧问她：“你跟汪小姐相处得怎么样？”
　　黎襄想了想说：“挺好的。”
　　何慧：“真想不到……”
　　黎襄问：“想不到什么？”
　　何慧：“你和汪小姐看起来完全是两个性格的人，居然能生活到一起去。”
　　黎襄：“我也没有想到，可能是，彼此有个照应吧。”
　　潘玥接话：“可不是嘛，你在外面吃吃喝喝，汪小姐在家里带孩子，真是把你照应得很好。”
　　黎襄心里默默想着，她们当然看不见自己受委屈的时候，不过转念一想，这些日子汪佳伶的确替她分担了很多，接孩子带孩子，才让她腾出这么多时间料理工作上的事情。
　　聊到这次的设计方案，黎襄对康南和黄茜都进行了夸奖，康南是个白白净净斯斯文文的小伙子，不算腼腆，也绝不聒噪，和几位漂亮姐姐一块吃饭，她们常常打趣他，调侃他，康南应付裕如，用风趣的谈吐给大家留下了好印象。
　　期间何慧感叹说：“黎襄，你有没有发现，康南弟弟和以前的你很像。”
　　黎襄早就发现了这一点，但她问：“哪里像？”
　　何慧：“不仅有股拼命三郎的劲头，而且还有些举重若轻的从容感。”
　　黎襄笑：“对我们评价这么高呢？”
　　何慧：“这是真心话。”她又对康南说：“不仅有能力，为人处事还很成熟，年轻人前途无量嘛哈哈哈哈。”
　　大家跟着赞赏，跟着笑，康南一一谢过大家的夸奖，然后说：“我会和襄姐好好学习的。”
　　潘玥又问：“找对象没有呀？”
　　康南微笑着摇摇头。
　　潘玥：“喜欢什么类型的？姐给你物色物色。”
　　何慧表示赞同：“你玥姐可是交际花，这事儿交给她没错的。”
　　潘玥：“眼吧前儿就有一位，悠悠，你和康南岁数差不多吧。”
　　悠悠正吃着，突然被cue，幽怨说道：“玥姐，你到底要给我乱点多少鸳鸯谱呀。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……


第15章 
　　大家都笑，如此说笑一番，没有人发现康南的目光总是落在黎襄身上，那是一种悄无声息的关注，看她举杯夹菜，聆听她说话，跟随她的情绪，追寻她的过去，他像看一个老朋友似的，仿佛在打量面前的这位黎襄和他想象中的黎襄有何区别，又有何相同之处。
　　更没有人发现，悠悠的目光也总在兜兜转转之后回到黎襄身上，她几乎听不清别人说了什么话，但黎襄一开口，她就每个字都听得清晰，她认为她的声音有种莫名的性感，像山涧里叮铃铃的泉水，不断拍打在光滑的石头表面。
　　……
　　她们喝了一些啤酒，黎襄还在生理期，只喝柠檬水，这次饭局不如上次“壮烈”，兴许是少了汪佳伶的缘故。
　　一到七点，黎襄归心似箭，说是放心不下家里的孩子，大家也吃饱喝足了，一道散去。
　　黎襄将他们合定的剩余半块蛋糕打包，带回去给汪佳伶和孩子们吃，她回到家时，汪佳伶正在洗澡，衣衣和辰辰爱吃甜食，黎襄分给她们，又留了一块给汪佳伶。
　　汪佳伶从浴室出来，穿了一件黑色吊带裙，满屋子都是她的香味。“你这么早就回来啦！”
　　黎襄本想说一句“我可不像你玩到深夜才回来”，又觉得老是提这些事没有意思，便说：“给你留了蛋糕。”
　　汪佳伶欢喜：“好耶。”
　　她跑过来，黎襄说：“先把头发吹干再吃。”
　　汪佳伶揉着湿润的头发：“先吃一块草莓。”
　　黎襄双指拈起蛋糕上的草莓递给她，汪佳伶没有伸手，而是将嘴凑过来，张开嘴，黎襄只好放进她嘴里，汪佳伶心满意足嘿嘿笑起来。
　　黎襄：“像个孩子一样。”
　　她去吹头发，黎襄换衣服，收拾完以后坐在沙发上，汪佳伶问：“项目忙完啦？”
　　黎襄：“差不多了。”
　　汪佳伶：“真棒。”
　　黎襄看着她把头发扎起来，想了想说：“这些天辛苦你啦。”
　　汪佳伶听了这话，停下手来，面带微笑看着她。
　　黎襄有些不好意思的说：“谢谢你。”
　　汪佳伶饱含着笑容，有些感动，又很开心，她问：“就口头表扬？”
　　黎襄说：“不是还给你吃蛋糕了吗？”
　　汪佳伶：“啊？这就把我打发啦？”
　　黎襄问：“那你想怎样？”
　　汪佳伶：“你前些天那么凶我，得好好补偿我才行！”
　　黎襄：“什么就凶你了，那是你自找的……行吧行吧，你想让我怎么补偿。”
　　汪佳伶欢喜：“让我好好想想，嗯……”
　　正想着，门铃响，黎襄去开门。
　　是房东徐婶。
　　黎襄：“徐婶。”
　　徐婶将手里的东西递给黎襄：“这是我女儿寄回来的坚果，给孩子吃。”
　　黎襄：“徐婶，你每次来都带东西，怎么好意思呀。”
　　徐婶：“跟我还客气什么。”
　　黎襄：“谢谢你徐婶，快请进。”
　　徐婶乐呵呵的进了门：“哟，家里有客人？”
　　黎襄解释说：“徐婶，这位是我的好朋友，汪佳伶，那是她的儿子陈辰。”她稍微放低了声音说：“汪小姐也是一位单亲妈妈，现在我们住在一起。”
　　徐婶听罢：“噢噢噢，原来是这样。”
　　汪佳伶从沙发上站起来，打招呼：“徐婶你好，我叫汪佳伶。”
　　徐婶：“你好你好，哟，也是一位大美女。”她走进客厅，又惊讶说：“哟，汪小姐，你好高呀！”
　　汪佳伶笑：“徐婶，你请坐。辰辰，衣衣，叫徐奶奶。”
　　辰辰和衣衣：“徐奶奶好。”
　　徐婶笑容满面的坐在沙发上：“好好好，你们也好，汪小姐，你儿子长得可真俊呐！”
　　不等汪佳伶礼貌回应，辰辰先说：“谢谢徐奶奶。”
　　徐婶笑：“真乖，真有礼貌，哈哈哈。”
　　黎襄泡一杯茶来：“徐婶，你喝茶。”
　　徐婶：“好好好。哎呀，我还常担心小黎一个人带孩子太辛苦，现在好了，你俩搭个伴儿，也好相互照应着。”
　　汪佳伶说：“黎襄比我辛苦多了，我不添乱已经很好了，哈哈哈。”
　　徐婶：“你们都是好孩子呢！诶，现在不是流行一个词叫：离婚搭子嘛，你俩……”徐婶意识到这个词兴许不太好，连忙又说：“徐婶没别的意思，有口无心有口无心。”
　　汪佳伶：“没关系徐婶，我们就是离婚搭子。”
　　徐婶：“这也没什么，离了差的，再找好的嘛！”
　　汪佳伶附和说：“对，对。”
　　徐婶：“你和小黎谁大些呀？”
　　汪佳伶：“我大黎襄两岁。”
　　徐婶：“都还年轻，好找！”
　　汪佳伶和黎襄对视一眼，徐婶说：“小黎啊，今晚我过来，正是要给你说这事儿呢。”
　　黎襄在一旁坐下：“什么事呀徐婶？”
　　徐婶：“还能有什么事，上次我跟你说了，给你物色物色，现在有眉目啦！”
　　汪佳伶一脸吃瓜样的朝她们靠近。
　　黎襄：“啊？这……”
　　徐婶继续说：“男方是我老闺蜜的侄子，三十五岁，在国企上班，人不错，踏踏实实的，适合过日子，前些年也离了婚，孩子跟着女方。房子和车子都有，工作稳定，福利待遇好，节假日也多，条件很不错的。”
　　黎襄只好为难的苦笑着。
　　徐婶：“我这儿有照片呢，你看看。”
　　她掏出手机，翻了会儿，递给黎襄：“你看看，小伙子长得也精神。”
　　黎襄看了一眼，是一张正装半身照。
　　“是……挺精神。”
　　徐婶说：“对吧！你的模样这么俊，徐婶能给你介绍歪瓜裂枣吗？不仅得条件好，相貌也不能差。”
　　汪佳伶非常好奇：“徐婶，给我也看看呗。”
　　徐婶：“好。”
　　汪佳伶凑上去看，也表示赞同：“嗯，很有精神！哈哈哈哈。”
　　黎襄只好说：“人家条件这么好，肯定看不上我的。”
　　徐婶：“这是哪里话，你小黎条件哪儿差了，要模样有模样，要身材有身材，你这样的，要是没人说，谁看得出来是结过婚生过孩子的，比小姑娘还水灵呢。”
　　黎襄尴尬的陪笑。
　　汪佳伶说：“徐婶，你看我的条件怎么样？能找着精神的吗？”
　　徐婶打量着她：“小汪呀，你的模样没得说，跟小黎不相上下，身材也好，但是你个子太高了，一般男人怕是不敢来惹。”
　　汪佳伶捂着嘴笑。
　　徐婶又问：“小汪是做什么工作的？”
　　汪佳伶说：“徐婶，我没有什么正经工作。”
　　黎襄为她解释：“汪小姐和朋友一起开了一家美甲店，就在城北，然后她还在国诚合伙投资了一些项目，收入很不错的！”
　　黎襄这样解释是怕徐婶对汪佳伶印象不好，不让她住进来。
　　徐婶：“那也不错，小汪呀，你喜欢什么类型的？给徐婶说，徐婶这儿资源多，你俩的事都包在我身上。”
　　汪佳伶：“徐婶，你那儿都是单身优质男青年？”
　　徐婶：“对呀！”
　　汪佳伶：“有没有单身优质女青年呢？”
　　徐婶：“……”
　　黎襄：“……”
　　……
　　一句话给大家干沉默了，黎襄苦笑：“徐婶，她……她开玩笑的。”
　　徐婶脸上一副受惊的表情，惹得汪佳伶忍不住大笑起来。
　　徐婶问：“小汪啊，你喜欢……喜欢女人吗？”
　　汪佳伶点头：“对呀徐婶，我这条件的好找吗？”
　　徐婶有些尴尬，眼神都变了，仿佛在连连“可惜”……
　　黎襄打圆场说：“徐婶，别听她胡说。”
　　……
　　这个话题不好聊下去了，聊了些别的有的没的，喝完茶，徐婶起身告辞，在门口悄悄对黎襄说：“这位汪小姐真是你好朋友？”
　　黎襄点头。
　　徐婶又问：“什么时候认识的？”
　　黎襄：“刚认识不久。”
　　徐婶：“认识不久就让她住进来，小黎呀，你交友还是得谨慎呀。”
　　黎襄：“徐婶，别担心，我心里有数的。”
　　徐婶：“有数就好。”她正要走，突然想到了什么，转身过来又问：“小黎，你不会也喜欢女人吧？”
　　黎襄：“……没有，徐婶，我们真的只是朋友。”
　　……
　　送走徐婶后，黎襄坐回沙发，汪佳伶还在为刚才的事情欢笑，黎襄质问：“你干嘛那样逗徐婶。”
　　汪佳伶笑得不能自已：“你看见徐婶那表情了吗？一整个大嫌弃，笑死我了哈哈哈。”
　　黎襄：“真幼稚！”
　　汪佳伶笑了一阵：“黎小姐人缘真好，人家上赶着来给你介绍对象，怎么样？你要见见吗？”
　　黎襄：“这都是徐婶自己主张的，我从来没有这打算。”
　　汪佳伶：“这回徐婶该以为我是喜欢你才搬来和你一起住的了哈哈哈哈。”
　　黎襄：“瞧你干的这叫什么事，人家徐婶都误会了！”
　　汪佳伶：“啊？她怎么误会啦？”
　　黎襄：“刚才送她到门口，她问我……问我是不是也喜欢女人。”
　　汪佳伶从沙发上坐正了身子：“那你怎么说的？”
　　黎襄：“我还能怎么说，我说我俩真的只是朋友。”
　　汪佳伶的声音低了分贝：“我们只是朋友吗？”
　　黎襄看了看她：“别跟我发神经！”
　　汪佳伶说：“我是衣衣她大姨，你得叫我一声姐姐！”
　　黎襄：“你有个当姐姐的样吗？”
　　汪佳伶：“怎么没有！对了，刚才还说补偿我呢！我想好补偿什么了。”
　　黎襄：“什么？”
　　汪佳伶：“以后，你就叫我姐姐吧。”
　　黎襄：“……无聊……”
　　汪佳伶：“你别管无聊不无聊，我就要听。”
　　黎襄：“你让叫我就叫？我干嘛那么听你的话。”
　　汪佳伶：“你们这些狮子座，嘴真硬！”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶耍无赖：“我不管，反正你就得叫。”
　　黎襄不打算与她纠缠，收了茶杯便去浴室洗澡。
　　身后汪佳伶又去缠着衣衣，连连说：“衣衣，你妈妈是个坏女人，坏女人！”
　　……
　　黎襄正洗着澡，突然听见门锁拧动的声音，她惊了一下，随即听见汪佳伶说话：“哈哈哈，你要是不答应我，我可就闯进来咯！”
　　黎襄骂她：“汪佳伶，你烦不烦人！”
　　汪佳伶嘿嘿笑：“就烦你，谁让你不答应我！”
　　黎襄双手捂着身子，又将浴室的门顶住：“你怎么这么幼稚，你是不是忘了自己多大岁数了！”
　　汪佳伶不以为然：“略略略，我就幼稚，你叫不叫吧，不叫我可进来咯。”
　　门锁被她扭住，黎襄没有她力气大，她轻轻一推，门已经打开了一个缝隙，黎襄惊叫：“啊……快别闹了。”
　　汪佳伶：“那你叫一声我听听。”
　　黎襄：“姐！伶姐！”
　　汪佳伶：“不对！要叫姐姐。”
　　黎襄：“……姐姐！”
　　汪佳伶：“嗯……再叫得甜一点！”
　　黎襄：“你怎么要求这么多。”
　　汪佳伶：“快点快点，要甜甜的叫！”
　　黎襄无奈，只好用夹子音叫了一声：“姐姐。”
　　汪佳伶很受用：“哈哈哈哈，真好听，哈哈哈哈哈。”
　　黎襄：“……行了吧，快别闹了。”
　　汪佳伶却没有停手，反而将门打开得更多。
　　下一秒，她竟然将半边脸伸了进来。浴室里雾蒙蒙的，倒看不清什么，黎襄惊叫一声，那花洒的水滋她，她这才躲回去。
　　汪佳伶：“要不我帮你搓背吧。”
　　黎襄义正言辞的拒绝：“不用，谢谢！”
　　汪佳伶：“小气鬼。”
　　黎襄无奈说：“汪佳伶，你不会真的喜欢女人吧。”
　　汪佳伶：“哈哈哈，谁碰到美女不起色心呢，对不对。”
　　黎襄：“……滚蛋。”
　　闹了一场，两人都累了。
　　晚上睡觉的时候，黎襄鬼使神差的将卧室门反锁上，谁料汪佳伶当真来开门，见门被反锁上，她便在门口喊：“至于吗你！真把我当色狼来防呀！”
　　黎襄不太好意思的把门打开，尴尬笑笑：“哈哈，没有，不是那个意思。”
　　汪佳伶质问：“那是什么意思？”
　　黎襄：“怕你一会儿喝多了又来闹嘛！我想睡个好觉。”
　　汪佳伶：“我喝多……我跟鬼去喝呀！”
　　黎襄：“谁知道呢，你经常半夜跑出去喝酒。”
　　汪佳伶：“你好好说，我哪有经常，就那么两次，要被你念叨一辈子是吧！”
　　黎襄：“谁让你没留下一个好印象呢！”
　　汪佳伶：“哼。”
　　黎襄：“你不睡觉干嘛来啦？”
　　汪佳伶：“我水杯落这儿了。”那是她前面推黎襄浴室门时落在洗漱台上的。
　　汪佳伶拿了水杯，出门前又说：“君子你也防！”
　　黎襄打哈哈的说：“晚安，汪小姐。”
　　汪佳伶：“叫姐姐！”
　　黎襄怕她又闹，干脆依了她：“晚安，姐姐。”
　　汪佳伶：“嗯，真乖，好好睡觉，不许踢被子！”
　　黎襄：“……”


第17章 
　　黎襄在网上买了一个监控，安在电视墙后面，能俯瞰整个客厅和餐厅以及部分阳台。
　　因为陈辰和衣衣放暑假了，汪佳伶也没法每天都在家里带孩子，本想着把衣衣送回老家去，反正黎镇山和周萍也有些日子没见着孙女了，让衣衣回去陪陪他们也好。但汪佳伶的妈妈曾婉茹是一位高中历史老师，最近还在给学生们补课，过两周才放假，陈辰一个人不好玩，就让衣衣陪他几天，之后再把两个孩子各自送去娘家。
　　黎襄上班空闲时就拿出手机，看看监控里的画面，陈辰的确有个当哥哥的样，把衣衣带得很好，两孩子就在沙发上一玩就是一整天，也不知道腻。
　　有时能看见汪佳伶，黎襄在监控里喊话，汪佳伶便笑脸明媚的跑过来和她聊天说话。
　　那一日，临近下班时，黎襄在监控里看见一个男人被汪佳伶领进门。
　　那是一个中年男人，西装革履的，手里捧着一束花，汪佳伶找了一个空花瓶将花插进去。
　　男人在沙发上落座，汪佳伶给她泡茶，然后坐在一边和她聊天，两个孩子也坐在旁边。
　　从监控里听不见他们说了些什么，但过了一会儿，那男人竟然拿起拖把开始拖地。
　　黎襄看得一呆一呆的，心想这是个什么事儿。
　　下班后火急火燎的回到家。
　　她打开门，男人已经走了，汪佳伶像往日一样满脸笑容迎接她回家，黎襄的脸色却不好了。
　　她把包放下，走到餐桌边，故意问：“哟，买花了？”
　　汪佳伶：“朋友送的。”
　　黎襄：“什么朋友？”
　　汪佳伶：“就一个朋友呀。”
　　黎襄便说：“什么朋友呀？还拖上地了。”
　　汪佳伶笑：“哈哈，你都看见啦，那你还问我。”
　　黎襄有些恼了：“我问你他是什么人？”
　　汪佳伶收了笑容：“你凶什么嘛。”
　　黎襄：“莫名其妙！”
　　汪佳伶：“怎么了嘛。”
　　黎襄：“你有什么朋友，结识什么人，跟我没关系，我也管不着，但请你不要把陌生人往家里领！”
　　汪佳伶委屈：“你干嘛发火呀。”
　　黎襄的确有些发火：“你是没长手还是没长脚呀？用得着别人来拖地？你没长我长了，我自己能干！”
　　她的语气很凶，汪佳伶被她吼这一顿，闷闷不乐的站在一旁。
　　黎襄又说：“你要找新欢还是续旧爱，我管不着，但你带到家里来是什么意思，还干上活了，你怎么不让他把饭也做了。”说着她便把花瓶里的花抽出来，一把扔进了垃圾桶。
　　汪佳伶：“黎襄，你怎么这么武断！”
　　黎襄：“我就是这样的人，受不了你就走呀，我又没有上赶着让你住在这儿！”
　　汪佳伶被她气得脸通红，撂下一句“神经病！”以后摔门走了。
　　黎襄在沙发上坐了一会儿，气没消，两个孩子不敢靠近，又过了一会儿，他俩的肚子咕噜咕噜叫起来。
　　黎襄这才起身进厨房，郁闷的做起饭来。
　　吃饭的时候，黎襄问陈辰：“辰辰，下午来的那位叔叔是谁，你认识吗？”
　　陈辰摇摇头说：“我不认识。”
　　黎襄：“那他和你妈妈说了什么你还记得吗？”
　　陈辰又摇了摇头：“我听不懂。”
　　黎襄没有再问了。
　　洗碗的时候，她仍旧闷闷不乐，因此出神打碎了一只碗，要捡起时，又不小心划破了手指。
　　晚上，汪佳伶没有回来，没有消息也没有电话。
　　黎襄洗澡的时候想着自己是不是当真太凶了些，说话太难听了些。她有些后悔，不该说什么“受不了你就走”这样的话。
　　这些天汪佳伶带孩子也很辛苦，她这样说话，的确很伤人心。
　　十一点，汪佳伶还没有消息，黎襄忍不住打给她。
　　“嘟嘟嘟……”没有人接。
　　再打，每响起一声“嘟”，都会让她的心紧张一下。
　　还是没人接。
　　孩子已经躺上床了，黎襄去找陈辰，问他妈妈不开心的时候一般会去哪里。
　　陈辰也不知道，但从小手表里翻出了“笑笑”的电话号码，这是汪佳伶的闺蜜，黎襄记下号码，打过去。
　　电话接通了，黎襄说：“喂，你好。”
　　电话那边是个女人的声音，还有轰隆隆的音乐声。“你好，哪位？”
　　黎襄：“我是汪佳伶的朋友，请问一下你知道她现在在哪儿吗？”
　　笑笑说：“在舞池呢！”
　　……
　　黎襄披一件外套，关好房门，驾车，心情沉重的往酒吧开去。
　　Lion-K是江容最火的慢摇吧，无数寻觅夜生活的青年男女在此聚首。
　　黎襄对这类娱乐向来缺乏兴趣，一开进酒吧院门，安保人员便指挥着她停车。
　　门口三五成群的年轻人正欢笑畅言，喝多了的男生推心置腹，女生姐妹情深，男女凑在一块儿不是在拥抱就是在接吻。
　　黎襄走进大厅，掀开隔音门帘，眼花缭乱的灯光和轰隆隆的DJ音乐使她无所适从。
　　她虚着眼睛，捂着耳朵往内穿行，处处都是举杯相碰手舞足蹈的人，在这里，说出的话一旦离开嘴巴就会被淹没在音乐声中，无法传入耳朵，因此他们只用眼睛和动作交流，凭借神色传达意图且无一出错。
　　也有攀附在耳边，肌肤相贴缠绵说话的，但大都只是用来靠近对方的一种手段，无论说了什么话，下一秒钟，男人的手便顺利爬上女人的大腿或腰腹。
　　五颜六色的灯光跟随DJ的节奏不断闪烁，这片疯狂制造欢乐的天堂对黎襄来说却是一种折磨，她就在这样嘈杂的环境里寻找着汪佳伶，在靠近DJ主台的舞池里，在舞池的正中央，她看见了汪佳伶。
　　那时的她已经醉醺醺了，左手握着一支啤酒瓶，右手高举，在犹如地震般动荡的底鼓节奏里摇摇摆摆。
　　她穿着离开家时的那件连衣裙，此时被绚烂的灯光映成各种颜色，在她的身边，围绕着两三个同样热舞的年轻男人，他们晃动着脑袋，甩动四肢，时不时向汪佳伶靠近，有时胳膊碰在一起，有时胯部撞在一块，有一瞬间，汪佳伶仿佛失去了重心，而男人们眼疾手快的抓住她的胳膊，扶住她的腰，使她能够继续欢舞下去。
　　黎襄花了不少功夫才挤进舞池中央，她来到汪佳伶身边，推开搂住她腰身的那个男人。
　　她喊她的名字：“汪佳伶！”
　　自然是无法传到她耳朵里的。
　　黎襄抓住汪佳伶的手腕，要将她拉走，汪佳伶正要挣扎，却看见了她的脸。
　　黎襄一脸严肃，虽然灯光在她的面颊上灿烂交映，但她的神色无疑是冰冷而难看的。
　　汪佳伶将遮挡在眼睛边的碎发拨去，惊讶说：“你怎么来了？”
　　黎襄听不见她说了什么，下一秒，汪佳伶却揽住她的脖子，将她紧紧抱住。
　　“你怎么来了呀！”她在她耳边叫着。
　　黎襄听见了，也在她耳边说：“跟我回家！”
　　汪佳伶：“你不是不要我了吗？”
　　黎襄知道她喝醉了，此时只想带她离开。
　　黎襄艰难的撬开她的胳膊，然后将她扶住，随后拉着她离开舞池。
　　汪佳伶的啤酒瓶顺手脱落，她大喊着：“你要带我去哪里呀，我要喝酒，我的酒掉了！”
　　黎襄没有理会，拉着她走出迪厅，世界终于变得安静了些。
　　汪佳伶垂着脑袋，紧接着，一位穿着暴露又时髦的漂亮女人跟了过来。
　　“你是谁？”女人问。
　　黎襄转头去看她，料想这个人就是笑笑，她说：“你好，我叫黎襄，请问你是笑笑吗？”
　　笑笑说：“噢，刚才就是你给我打的电话？”
　　黎襄点头：“对，是我打的。”
　　笑笑问：“你要带她走吗？”
　　黎襄：“对，太晚了，该回家了。”
　　笑笑上下打量起黎襄：“你是她什么人？”
　　这时汪佳伶一阵清醒，抬起头来：“我来给你介绍，她！就是笑笑，我最好的闺蜜，也是我的手下败将，她喝不过我的！嘿嘿……”
　　随后她又攀着黎襄的肩膀：“这位呢，就是黎小姐，她是我的老婆！”
　　黎襄和笑笑都大吃一惊，汪佳伶自顾自的傻笑着。
　　黎襄：“……她喝了多少酒？怎么醉成这样了？”
　　笑笑没有立即回答，而是带着一抹难以捉摸的微笑看着黎襄，把黎襄看得有些不好意思。
　　“汪佳伶今晚好像不太开心，喝了很多。”
　　黎襄半扛着汪佳伶，有点累：“那我先带她回去了。额……你要一起走吗？”
　　笑笑摇了摇头。
　　汪佳伶有些反胃，更有些头晕站不住，挂着黎襄的脖子，整个人都趴在她肩头。
　　笑笑帮忙扶着汪佳伶，两人在左右搀着她往车上去。
　　汪佳伶上车前又清醒了些，她问：“我要去哪里？”
　　黎襄在她耳边低沉说：“回家了。”
　　汪佳伶：“我不回去，我要跳舞。”
　　黎襄长叹一口气，用安全带将她拴好，然后对笑笑说：“那我就先走了。”
　　笑笑叫住她：“黎襄。”
　　黎襄回头：“嗯？”
　　笑笑走近来：“我们加个微信吧。”
　　黎襄：“噢……好。”她掏出手机，打开二维码。
　　笑笑说：“好好照顾她，改天我们再聊聊。”
　　黎襄礼貌点头：“再见。”
　　……
　　十二点十分，她行驶在并不算安静的长街上，常有对向驶过的匆忙汽车让黎襄疑惑，这些人为什么喜欢在黑夜中穿梭。
　　她打了个哈欠，隔半分钟便转头去看汪佳伶，见她瘫倒在座椅上，垂着头，黎襄轻声说：“喝这么多干嘛！”
　　快到家时，车速放缓，拐几个弯，把汪佳伶摇醒了。
　　她哼唧了几声，随后打开车窗：“师傅停车。”
　　黎襄：“怎么了？”
　　汪佳伶：“我要吐。”
　　黎襄在绿化带旁边停下，汪佳伶解开安全带，两步来到一棵树边，弯着腰，扶着树。
　　黎襄拿了纸巾和矿泉水过去，但汪佳伶并没有呕吐，她好像吐不出来，只是干呕着。
　　黎襄轻轻拍她的背，问她：“你怎么样了？”
　　汪佳伶缓了一会儿，仰起头来深呼吸，她头晕眼花，朦朦胧胧看见了黎襄。
　　她又清醒了些，脸上却突然露出难过的表情，她说：“你怎么来了？你不要管我。”
　　她站起身来，要往前走。
　　黎襄赶紧拉住她：“我来接你回家。”
　　汪佳伶不依，挣脱她的手，继续往前走：“我不要，我没有家！”
　　黎襄又把她抓住，此时夜已深，黎襄不想与她纠缠，只想快些把她安全带回家里，把她关进屋子里，不管她怎么闹，至少都是安全的，所以黎襄一切都依着她，顺着她的脾气，甚至苦苦哀求。
　　黎襄说：“是我错了，我不该凶你，快跟我回家好不好？”
　　汪佳伶这才站住：“你是黎襄吗？”
　　黎襄连连点头：“是，我是黎襄，如假包换。”
　　汪佳伶：“不对，你不是黎襄，黎襄怎么可能认错，你不是她。”
　　黎襄无语，拦在她前头，踮起脚来，将她的脸捧在自己面前：“你好好看看，好好看看我，我真的是黎襄。”
　　汪佳伶一双水汪汪的大眼睛看着她，黎襄对她笑了笑，又说：“我是黎襄吧，我没骗你，快跟我回家。”
　　汪佳伶又捧起她的脸仔细端详，黎襄没有反抗，好让她看个清楚。
　　可下一秒，汪佳伶却吻了上来。
　　她的双唇微微张开，用不轻不重的力道覆盖在黎襄的双唇上。
　　她的嘴唇湿润，携带着啤酒的味道，随着那柔缓的一张一合，与黎襄的双唇碰撞在一起。
　　黎襄顿时脑子断电了，几秒钟后，她睁大眼睛，想要推开她，却被她紧紧捧住脸蛋。
　　她只好将自己的双唇收起来，脑袋往旁边偏躲，然后费力的挣脱她。
　　汪佳伶的头发散落在眼前，她看着黎襄嘿嘿傻笑着，黎襄又好气又无处发泄脾气，只好骂她一声：“真是疯婆子！”
　　随后抓着她的胳膊，用力将她拉回车上，拴好以后，赶紧开车走过这段路程。
　　因怕她再闹出什么幺蛾子来，黎襄一路脚步飞快，几乎推着她走进家门，先将她放倒在沙发上，这才算松了一口气。
　　汪佳伶舒舒服服的平躺在沙发上，双手放在腹部，虽然闭着眼睛，但脸上的笑容一直没有褪去。
　　黎襄脱下外套，一脑袋汗，回头来料理她，将她从沙发上拉起来，倒是比先前轻松了些。“回房间睡吧，你还能自己洗漱吗？”
　　……


第85章 
　　客厅里只亮起一盏台灯，昏暗的光线不足以照亮整个屋子，黎襄想要扶起汪佳伶，但她似乎已经有些睡着了。
　　黎襄在她耳边说：“回屋睡去吧，沙发上不舒服。”
　　汪佳伶突然又搂住她的脖子，黎襄吓得往后一退，汪佳伶也没抓稳她，害得她摔了一个屁墩儿。
　　汪佳伶没忍住笑了起来，黎襄没好气的说：“你还笑，又发什么疯？”
　　汪佳伶咳嗽了几声，然后自己站起来，晃晃悠悠的往卧室走去。
　　黎襄赶紧跟上去搀扶着，如料想当中的一样，汪佳伶果然要往黎襄的屋子里钻。
　　黎襄将她的身子掰往另一个方向：“这边！”
　　汪佳伶不从，黎襄怕她又耍起酒疯来，吵醒了孩子，于是只好依着她。
　　照顾她洗了脸，漱了口，又给她拿衣服换，汪佳伶看起来清醒了不少，引得黎襄好奇问：“你到底是真醉还是假醉？”
　　汪佳伶：“真醉了。”
　　黎襄：“你不是自称酒量好吗？怎么你那闺蜜都还没醉，你就醉成这副模样了？”
　　汪佳伶靠在洗手台边，一双迷醉的眼睛看向她：“黎襄，以后不能再那样凶我了。”
　　黎襄这会儿气早就消了：“那你以后别惹我生气了。”
　　汪佳伶：“我才没有惹你生气。那个男的，他是喜欢我。”
　　黎襄打断：“不用再说了，这事儿翻篇，你早点休息吧。”
　　汪佳伶：“不，我就要说，他是在追我，但我不会同意的。”
　　黎襄：“那你还把他带到家里来，还让人家拖地，你是怎么想的？”
　　汪佳伶：“让他拖地是因为平时你拖地辛苦，他愿意拖，不用白不用呢。带他到家里，是因为，他是在教育局工作。”
　　黎襄惊讶：“什么意思？”
　　汪佳伶说：“衣衣不是该读小学了吗，我想请他帮忙，看看衣衣能不能和辰辰读同一所小学，需要准备哪些资料。”
　　黎襄：“是……是这样啊……”
　　汪佳伶见她有了悔过之心，便开始述说自己的委屈：“可你不问青红皂白，一回家就冲我发脾气，骂我，说我，你知道你那些话有多让我伤心吗？”
　　黎襄上前两步，轻轻抱了抱她：“对不起，我误会你了。”
　　汪佳伶噘着嘴，一副气鼓鼓的样子。
　　黎襄只好继续哄：“是我错了，向你道歉。”
　　汪佳伶：“哼。”
　　黎襄没办法，只好又将错误打回她身上：“可你气冲冲的跑出去，这么晚了不回家，还醉成这副模样，跑去跟别人跳舞，打电话还不接，你这样做对吗？”
　　汪佳伶皱着眉头想了想：“不对。”
　　黎襄：“那你道歉。”
　　汪佳伶：“对不起，我错了。”
　　黎襄：“你哪儿错了？”
　　汪佳伶：“我……我……我哪儿错了？”
　　黎襄忍不住笑：“傻样，行了，时间不早了，早点儿休息吧，又熬夜了。”她伸手理了理黏在她脸颊上的湿发。
　　汪佳伶又趁机揽上她的脖子。
　　黎襄嘟囔一句：“又干嘛？”
　　汪佳伶：“那你不生我气啦？”
　　黎襄点头：“是我误会你了，我不生气，你也不生气，行不行？”
　　汪佳伶笑：“嘿嘿，那行，嘿嘿。”
　　她们互相看着对方，黎襄心里有些感动，虽然汪佳伶看着没心没肺的，其实很多事情她都做得很棒，也很会体谅人。
　　于是她不禁说：“汪小姐，谢谢你。”
　　汪佳伶将额头凑近，抵在她的额头上：“又叫错了，叫我姐姐。”
　　黎襄笑：“姐姐。”她体会到汪佳伶的额头传来的温度，还感觉到她呼出的气息扑面而来，除了她特有的香味以外，还夹杂着她嘴里的芬芳。
　　黎襄难以避免的回想起刚才在马路边所发生的事情，她直到此时也难以相信，她居然强吻了她。
　　那仿佛是一场幻觉，或一次梦，可她清楚知道，汪佳伶才是喝醉的一方而非自己，所以那是真真实实发生的事情，不是幻觉，也不是梦。
　　此时她们的额头贴在一起，她的脖颈被汪佳伶的手掌轻轻揽住，她们的鼻尖几乎碰在一起，她们的唇也仅仅相隔两厘米，空气中不断飘散着香味，那是一种极意使人沉迷的香味，在夜已深入之时效果更为显著，这次是她——而非汪佳伶，将嘴唇轻轻靠了上去。
　　在触碰到的那一瞬间，她突然清醒了，惊恐般逃离了这片充满迷惑气息的空气，因无法找到一个让自己接受这样举动的理由，所以她的脸瞬间通红起来。
　　她支支吾吾的说：“快……快去睡觉吧。”
　　她将汪佳伶推出卧室，她将门上了锁，避免她的打扰，也避免自己的迷乱。
　　可这一夜，她还是失眠了。
　　她乱糟糟的想了许多事情，从她和汪佳伶第一次见面，第一次讲话，她甚至想不起来她们怎么就成为了关系亲密的好友，又是怎样稀里糊涂的住在同一个屋檐下，又是如何莫名其妙的接纳了对方的唇……她如此胡乱想着，直至深夜，直至头痛。
　　次日起床后，黎襄拖着一副疲累的身躯，见到汪佳伶时，她突然感觉有些别扭，频频回避汪佳伶的视线。
　　可汪佳伶就像没事人一样，与往日毫无区别。
　　汪佳伶说：“我昨晚是不是又喝多了？”
　　黎襄点头：“是。”
　　汪佳伶：“我好像断片了，咱俩和好了吗？”
　　黎襄：“你不记得了？”
　　汪佳伶揉了揉脑袋，用力回想：“不记得了。”
　　黎襄：“把这碗粥喝了，养胃，以后别喝那么多酒了。”
　　汪佳伶：“嘿嘿，爱你！”
　　黎襄试探着问：“你真的不记得了？”
　　汪佳伶：“我记得好像你来找我，是你把我接回来的吧。”
　　黎襄：“然后呢？”
　　汪佳伶：“然后……我就睡觉了，对吗？”
　　黎襄又问：“在回家之前。”
　　汪佳伶翻找着回忆：“回家之前？笑笑？我好像记得咱们仨在一块聊天来着，是吗？”
　　黎襄慢慢引导：“在那之后。”
　　汪佳伶：“哎呀，又是之前又是之后的，到底是哪一段？”
　　黎襄：“你记得你走到半路，你说你想吐，然后你就下车，结果没吐出来。”
　　汪佳伶立即否认：“屁，我喝酒从来不会吐的。”
　　黎襄解释：“你没有吐，你只是想吐，但是没吐，然后你就非要往前走，不肯回车里，就跟长了反骨一样，你还记得吗？”
　　汪佳伶皱着眉：“好像……记不得了，我怎么了？”
　　黎襄不知是该庆幸还是该怎样，她摇摇头：“没怎么，就是这么件事儿，你真是断片了。”
　　汪佳伶：“嘿嘿，昨晚可能喝太多了。”
　　黎襄：“那回来之后的事情你也不记得了？”
　　汪佳伶：“我好像记得一点，我跟你说了那个男人，是吧。”
　　黎襄：“对，在那之后你还记得吗？”
　　汪佳伶：“我不记得了，我都不知道我怎么躺到床上去的。”
　　陈辰在一旁说：“妈妈，你是自己走进房间的。”
　　汪佳伶惊讶：“啊？那会儿你没睡吗？”
　　陈辰说：“我醒了一下。”
　　汪佳伶：“对不起，妈妈吵到你了，以后妈妈再也不那么晚回家了。”
　　黎襄听了这话“呵呵”一笑：“骗小孩有意思吗？”
　　她什么都不记得了，这样也好，黎襄心里想着，免得会有尴尬。
　　……
　　过了两天，汪佳伶在监控里呼叫黎襄。
　　黎襄放下手里的活，问她怎么了。
　　她冲着摄像头又是比心又是飞吻的，黎襄便知道是有事要求她了。
　　果然，下一分钟，汪佳伶就发来信息。
　　「晚上我计划请笑笑吃饭，可她嘴刁，我就夸下海口说你做的菜世界第一等好吃，所以……嘻嘻。」
　　黎襄故意问：「所以什么？」
　　汪佳伶：「所以，求求宝贝晚上露一手呗！爱心爱心！」
　　黎襄：「哼，想吃什么？」
　　汪佳伶：「嘿嘿，爱你哟！」
　　黎襄：「打住！肉麻死了！」
　　……
　　黎襄回家，汪佳伶在厨房打下手。
　　笑笑来时，汪佳伶也穿着围裙，笑笑一见她这副打扮便感慨起来：“汪佳伶，你还有这一面呐？这还是我认识的那个人吗？”
　　汪佳伶摆了个pose，转起圈来：“你以为呢，以后叫我汪大厨。”
　　黎襄从厨房出来，汪佳伶介绍：“那晚已经见过面了，我再正式介绍一下，这位是笑笑，这位是黎襄。”
　　笑笑：“哈喽，黎襄。”
　　黎襄：“你好笑笑，快请坐吧。”
　　笑笑：“哎呀，不坐不坐，我就不客气啦，汪佳伶把你的厨艺都吹上天了，我得看看你做了什么好东西。”
　　三人挤在厨房，热络的聊天。
　　这位笑笑也是性情中人，自来熟，与汪佳伶在一块一看就是相处多年的死党，与黎襄初次相处，也能避开繁琐的客套，又不至失了分寸，必是一位双商都在线的姑娘。
　　晚上吃饭聊天，才知道笑笑已在美国定居，老公是加拿大人，她刚从美国回来不久，也就是汪佳伶去接机那晚。
　　她与汪佳伶自幼相识，中间虽然断隔了几年，但大学又重逢，此后一直是最好的闺蜜，直到她去国外定居，她们之间的来往才慢慢变少，但只要聚在一起，就不会有任何隔阂或阻碍，仿佛时光从没有将她们分开过。
　　她们聊了许多过去的有趣事情，黎襄不难发现，因为她俩如今的生活重叠的部分已经少之又少，所以聊着以往的旧事格外有意思，在未来的时光里，她们每一次相聚，大概都会把这一件件趣事摆出来说上几十遍，直到一件一件淡忘为止。
　　笑笑是个热情大方的女人，性格直爽，从不矫揉造作，这一点比起汪佳伶要强不少。她与黎襄也聊得来，大家都是成熟女人，三十多岁了，十分清楚一段关系要怎样去相处才能让大家都感到舒适。
　　笑笑还为两个孩子准备了红包，这令黎襄吃惊。但笑笑说这是她们老家的习俗，她又说今年过年或许不会回国，这个红包就当是新年红包和压岁钱给孩子了，让她们不要拒绝。
　　汪佳伶倒是大方收下，甚至还嫌红包不够大，黎襄客气了一番，让衣衣收下红包，甜甜说了几声“谢谢阿姨。”
　　晚饭后在沙发上又聊了一会儿。
　　笑笑要走了，汪佳伶和黎襄相送，笑笑说：“汪佳伶，你就别送了，黎襄送我就行了。”
　　汪佳伶：“这是几个意思？”
　　笑笑：“我有话要和黎襄说，你别听。”
　　汪佳伶：“什么鬼！你俩这么快就有小秘密啦？”
　　黎襄送笑笑来到电梯口，笑笑说：“你和汪佳伶过得愉快吗？”
　　黎襄有些弄不清楚这个问题是什么意思。
　　笑笑说：“我太了解汪佳伶了！我可以很确定的告诉你，她现在挺幸福的。”
　　黎襄摸不着头脑：“啊？噢……她的确每天都乐呵呵的。”
　　笑笑：“看得出来，她很爱你。”
　　黎襄一惊：“啊？”
　　笑笑继续说：“她离婚以后，其实我一直放心不下她，这次回来，也是为了看看她过得怎么样。还好，我能安心回去了。”
　　黎襄感觉这位笑笑或许误会了什么，她想解释：“我和汪佳伶，我们，额……互相帮助，有个照应，嗯……”
　　笑笑：“不用瞒我，她不是都说了吗，你是她老婆。”
　　黎襄：“啊？这……你是说那天晚上？嗨，那不是她喝醉了说的酒话吗！”
　　笑笑：“其实那天晚上她没有喝醉。”
　　黎襄：“啥？”
　　笑笑：“她就喝了一瓶啤酒，怎么可能会喝醉。”
　　黎襄有些懵了：“什么？一瓶啤酒？真的吗？”
　　笑笑：“我骗你干什么，你给她打电话的时候，她其实听见了，故意没接，没想到你居然打到我这儿来了，你还是很关心她的，你不知道，她看见你打给我以后，高兴得那样，像个傻子似的。”
　　黎襄不得不回忆起当时发生的一个个细节：“也就是说，她一点儿没喝多，然后，她是在装醉？”
　　笑笑：“不知道她是怎么计划的，反正结果还不错，那晚你们不是吵架了吗，后来和好了，也算没有白装这一场吧。”
　　黎襄一整个大无语。
　　笑笑按了电梯，走进去：“不用再送我啦，回去吧，黎襄，你和汪佳伶要好好的，结婚的时候提前通知，我一定赶回来。”
　　黎襄心里回忆着那晚，楞楞的说：“噢，好的，再见。”
　　等到电梯门关上，她才后知后觉的想：她刚才说了什么？结婚？
　　什么鬼！
　　……


第19章 
　　黎襄迈着沉重的步子缓缓往屋子里走，汪佳伶正在沙发上和两个孩子玩耍，见她回来，便问：“笑笑走了吗？”
　　黎襄：“嗯……”
　　汪佳伶：“你俩聊了什么？”
　　黎襄从侧面审视起汪佳伶，见她一脸从容，表情生动，真没想到居然那么会演戏。
　　况且，她是在没有喝醉的状态下强吻了她，她到底想要做什么？
　　黎襄久久没有回答，汪佳伶转头来看她，发现气氛似乎有点儿不太对劲，她起身走过来：“你怎么啦？”
　　黎襄回过神来：“啊？没……没怎么。”
　　汪佳伶：“你有点儿不对，笑笑跟你说什么了？”
　　黎襄扬起嘴角：“没说什么，就让我跟你好好相处，互相照顾，她说你脾气挺不好的，让我多包容你。”
　　汪佳伶：“放p，我脾气可好了。”
　　黎襄小声嘀咕：“真行呀你！”
　　汪佳伶：“什么？”
　　黎襄：“没什么，我有点儿累了，先休息了。”
　　她回到自己房间，躺在床上，脑子里乱糟糟的，不断回想起当晚，仿佛能看见一个完整的画面。
　　画面中，那是一条宽阔的马路，因为夜深而车流稀少，昏黄的路灯将她们的影子拉长，风轻轻吹过来，一个故意装醉的女人和一个没有逃避的女人。
　　黎襄一点儿睡意也没有，她翻来覆去想了很久，最后得出结论：汪佳伶的确喜欢女人。
　　而就目前的形式来看，她喜欢的女人很可能就是自己。
　　那她自己呢？应该把汪佳伶当成什么？
　　她难以探索自己内心的真实情感，毕竟，在卫生间的洗手台旁边，她清晰记得自己主动贴上了汪佳伶的双唇，那是出于什么原因的举动呢？是感谢还是感动？或者是爱？
　　这太天真了，她这样想着，没有哪一种天真比她这个年龄的天真更为致命，她清楚她早已过了探索爱情的岁月，虽然她活了三十多年，从未体会过什么是爱情，也从未爱上过什么人。
　　她如此苦苦思索着，但注定没有得到结论。
　　十点，汪佳伶推开她的卧室门，将衣衣抱到她身边。
　　黎襄装作已经睡着，她闭着眼睛，在黑暗中感受汪佳伶弄出的小动静。
　　她在轻声说：“衣衣乖乖睡觉，晚安。”
　　衣衣也对她说：“晚安。”
　　她又绕到她的床边，黎襄那时心里忐忑极了，她很想睁眼看看，却又害怕不已。
　　汪佳伶像是蹲了下来，因她感觉到一只手撑在了她的身边。随后她闻见了一股香味，以及慢慢拂上她脸颊的呼吸。
　　汪佳伶亲吻了她的额头，然后起身离开，屋门轻轻关上，房间里重回宁静，只有黎襄一颗沉沉不安的心因紧张而剧烈跳动着。
　　往后的几天，黎襄变得沉默了许多，她总是刻意回避与汪佳伶单独相处的环境。在厨房时，她拒绝汪佳伶打下手，让她去客厅里休息。在吃饭时，她装作沉迷于电视节目，而忽略与汪佳伶的交谈。晚上出门散步，她总是追在衣衣的身后，而不再像以前那样与汪佳伶并肩行走在河畔。
　　终于，汪佳伶那天对她说：“你最近怪怪的。”
　　黎襄慌忙否认：“什么也没有。”
　　……
　　这天，汪佳伶发给黎襄一条链接，那是一家服装店，汪佳伶看上了一套亲子套装。是一件白色休闲体恤，两条袖子是黑色，衣服正面是非常可爱的熊猫图案。
　　汪佳伶说：「衣衣和辰辰穿上一定很好看。」
　　她买了四件，到货时，她让衣衣和辰辰换上，自己也换上，轮到黎襄时，黎襄不乐意了。
　　她有些别扭，因她尚未搞清楚这段关系到底是什么性质。
　　汪佳伶并未察觉，她说：“你看看合不合身，我是按照你的尺码买的。”
　　衣衣和辰辰很高兴，汪佳伶也高兴，说要拍一张全家福，就等着黎襄穿上了。
　　可黎襄却轻飘飘的撂下一句：“我不喜欢穿体恤。”
　　这句扫兴的话让汪佳伶感到郁闷，整个晚上，她都在回忆黎襄这些天的冷淡态度。一定是哪里出了问题。她这样想着。
　　而对于黎襄来说，她想要的，或许只是一个答案，无论什么样的感情，她希望那是清楚的，明了的，她不想整日生活在揣测当中。那一夜至今已过去不少天了，汪佳伶却什么也没有交代，她明明没有喝醉，她明明做了那些事情，可她却像没事人一样继续生活，这是黎襄所不能忍受的。
　　夜晚，孩子们睡觉，汪佳伶得以和黎襄单独坐在客厅沙发上。
　　汪佳伶说：“黎襄，你最近到底怎么了？”
　　黎襄表现得疑惑：“什么？”
　　汪佳伶：“我总感觉你怪怪的。”
　　黎襄：“你想多了。”
　　汪佳伶：“我没有想多，我的直觉很准的。”
　　黎襄：“那我也想问你，你最近到底怎么了？”
　　汪佳伶：“啊？我？”
　　黎襄快忍不住跟她摊牌了，但这件事情总归不那么好开口，所以她略带沮丧的说：“没事，时间不早了，睡了。”
　　她回到屋子，留下汪佳伶独自困惑。
　　……
　　又一日，黎襄临近下班时，被邬思泉叫到办公室。她给汪佳伶发去信息，让她去接孩子。
　　汪佳伶：「OK，你什么时候回来？」
　　黎襄：「晚点儿。」
　　华盛集团的项目顺利中标，但黎襄的团队在内部竞选的功劳被设计五部所掩盖，所以项目由设计五部主要负责，她们三部只打下手。
　　邬思泉说：“这和能力没有关系，希望你不要灰心。”
　　黎襄并不太在意，因这也是游戏规则的一部分。
　　邬思泉：“马总那边交代过了，下一个项目一定交给你挑大梁。”
　　黎襄：“她们说，设计五部的主管经理挺有关系。”
　　邬思泉：“额……黎襄，我不瞒你，就我所知道的，的确是这样，这次五部全权负责华盛集团的项目，的确是上层打过招呼的。”
　　黎襄：“OK，我接受。”她已经不是当初那个只认死理的年轻人了，她知道成年人的世界有成年人的规则。
　　邬思泉：“你能理解就好。马总怕你不高兴，专门让我好好劝劝你，但现在来看，黎襄，你比以前更成熟了。”
　　黎襄微笑：“人脉关系也是实力的一部分，这没什么不好接受的，反正都是集团的工作，我们设计三部会好好配合的。”
　　邬思泉：“那就好。”
　　……
　　黎襄虽然说得这么洒脱坦荡，但她心里要是没有一点儿难过那是不可能的。
　　这个项目从设计方案开始，她就和黄茜康南加班加点呕心沥血，内部人都知道，她们所做出的成绩比五部要更好，但这就是现实，成绩并非每次都是影响结果的关键因素。
　　下班时，黎襄越想越郁闷。
　　这是她回归云亭后拿到的第一个大项目，她本想着靠着这一仗重新证明自己，免得有人诟病她是因为后台才坐上主管经理的位置。她也想通过这一个项目让黄茜多拿一笔报酬，让康南能够顺利或提前转正，可现在是这么一个结果，她感觉有些对不起大家这些日子的辛苦汗水。
　　她拖着疲惫的身体和心灵回到家，因为无心做饭所以打算带孩子出去吃，但她一走进房间，就闻到了一股焦味。
　　那是从厨房里传出来的。
　　她放下包，快步来到厨房，只见汪佳伶正蹲在地上擦地板，两个孩子在厨房的阳台收件垃圾。
　　黎襄：“怎么回事儿？”
　　汪佳伶尴尬的笑了笑：“啊……黎襄，你回来啦……”
　　黎襄缓缓走进去：“怎么了？”
　　汪佳伶：“额……锅炸了……”
　　黎襄：“锅？你做什么了？”
　　汪佳伶：“我想着，你加班辛苦，回来还要做饭，我就想替你分担一下。”
　　黎襄问：“你想怎么分担？”
　　汪佳伶：“我想着，我或许也可以试着做一做饭呢！”
　　黎襄：“所以你把锅给炸了？”
　　汪佳伶：“哈哈哈，对不起，我也没想到会这样。”
　　黎襄：“受伤没有？”
　　汪佳伶摇头：“没有，炸的时候我不在厨房。”
　　黎襄放下心来，却也为她闯的祸而生气，她语气严肃的说：“汪佳伶，你为什么总是要做你不擅长的事情呢？”
　　汪佳伶：“我想试一试嘛，我也没想到会这样。”
　　黎襄：“幸好人没事，万一你受伤了怎么办？万一孩子受伤了怎么办？他们还那么小，你有没有想过后果。”
　　汪佳伶委屈巴巴的说：“对不起……”
　　黎襄：“我真是听够了你的对不起，耳朵都要起茧了。我真是服了，你这么大个人了，成年人，能把锅搞炸了……匪夷所思……”
　　汪佳伶感觉黎襄的表情和语气里尽是嫌弃，她的情绪也立即低落下来：“我就是想着也为你做一顿饭嘛。”
　　黎襄：“你自己有没有这个能耐你不知道吗？”说着她拿起一旁的扫把拖把和抹布：“行了行了，你出去吧，我来收拾。”
　　汪佳伶垂着嘴角：“对不起嘛，不要生气了。”
　　黎襄：“我最近听这些话怎么这么耳熟呢？你说过多少次不要生气，说过多少次对不起，为什么一点记性都不长呢……”
　　黎襄大概有些得理不饶人，因她心情本来就不好，回家还遇到这样一个烂摊子，所以态度难免差些。
　　汪佳伶也有点生气：“行，那我以后什么也不做了，你说怎样就怎样。”
　　黎襄叹一口气，不想和她争吵。
　　晚饭点的外卖，谁也没有说话，两个孩子也很识趣，吃完饭就去写作业和看图书，没有去打搅她俩。
　　黎襄和汪佳伶各坐一只沙发，各玩各的手机，谁也没有说话，也从不让视线往对方的方向走去。
　　黎襄削了一个苹果，自己啃起来。以往，她总会先给汪佳伶和孩子吃。
　　汪佳伶见状，便去洗了一盘葡萄，放在自己面前，自顾着吃起来。
　　黎襄也不搭理她，到时间便回房睡觉，第二天也没有搭理过她，该起床起床，该上班上班。
　　再下班时，汪佳伶先憋不住，发来信息：「晚上我们去吃烤鸭吧。」
　　黎襄隔了很久才回：「不吃。」
　　汪佳伶：“「那你想吃什么？」”
　　她又隔很久回：「不想。」
　　汪佳伶：「我错了，对不起。」
　　黎襄只回一个字：「没。」
　　……
　　晚上，黎襄像往常那样去厨房做饭，那时她看着灶台，难以理解汪佳伶到底有什么魔力，居然能将锅搞炸。
　　吃晚饭时，汪佳伶有意破冰，连连称赞她做的菜美味可口，但黎襄总是冷冰冰的回应，使汪佳伶热情的小火苗很快被浇灭。
　　晚间休息，黎襄也没有给她太多讲话的机会，她让自己变得忙碌，又是打扫卫生，又是洗衣服，最后还整理了书房，这一切做完之后，黎襄直接回房间睡觉。
　　那时衣衣躺在她身边问：“妈妈，你为什么不和大姨说话？”
　　黎襄有些惊讶，她本以为孩子不会注意到这些。她说：“没有呀，衣衣为什么这样问。”
　　衣衣：“辰哥哥说，你和大姨吵架了。”
　　黎襄：“没有。”她只能感慨小孩子其实并不是大人想象的那样什么都不懂，他们心里可明白了。
　　黎襄又问：“衣衣，你喜欢大姨吗？”
　　衣衣：“喜欢。”
　　黎襄：“你喜欢她什么？”
　　衣衣：“你不在的时候，大姨经常带我们玩，还带我们吃好吃的，还给我买玩具。”
　　黎襄：“这样就把你收买啦？”
　　衣衣突然问：“妈妈，我们什么时候去看外公外婆？”
　　黎襄：“过两天就回去，好不好？”
　　衣衣：“好。”
　　黎襄摸摸衣衣的脑袋，又亲衣衣的脸蛋。她尚且记得，刚处理完离婚事件以后，她对衣衣说过，以后你跟着妈妈一起生活。
　　到现在为止已经一个多月了，衣衣从没有问过爸爸在哪里，从没有提过这件事情，她会想外公，想外婆，她同样也会想爸爸，但她知道这会让妈妈难过，所以她从来没有说过。
　　黎襄想到了这些，她不禁泪目，衣衣比她想象当中要懂事很多。于是她忍不住对衣衣说：“再过些时间，爸爸从外地回来以后，妈妈带你去见一见他好不好。”
　　衣衣高兴：“好！”
　　“外地”是一个谎言，“再过些时间”是黎襄的打算，她想着，到那时，一切都已经过去，她不再有恨，不再有任何感情，那时再带衣衣去见见爸爸，也是应该的。
　　……


第20章 
　　七月中，盛夏酷暑。
　　江安半岛的拆除工作已经基本告一段落，外墙装修队伍进场，汪佳伶每天清晨会带着孩子们去一趟，在太阳尚未火辣之时看一看工程进度。
　　那里已经面目全非，从内到外找不出一丝过去的影子，汪佳伶对此极为满意。
　　上午带孩子们在半岛公园里逛一逛，中午背着黎襄偷偷给他俩吃些她眼里不健康的食物。在这一点上，汪佳伶从来没有和黎襄统一战线。汪佳伶从不认为这些东西有什么不健康，反而很美味，是世间美好的具象缩影之一。
　　她常对衣衣说：“唯有美食与爱不可辜负。”
　　衣衣也常模仿她的口吻讲述这段话。总之，跟着汪佳伶要比跟着妈妈更自由一些，她能畅快的玩耍而不用担心流太多汗或发热，能吃许多令她大开眼界的食物——那些东西虽然很普遍但常年登上黎襄的黑名单。例如辣条，衣衣一见倾心，吃起来没完没了，但黎襄从没有给她吃过。
　　那天下午，衣衣说：“大姨，妈妈马上要带我去见外公外婆了，我会想你的。”
　　这几日汪佳伶和黎襄缺乏交流，她并不知道黎襄是怎样的打算，于是问：“什么时候回去呀？”
　　衣衣：“我不知道，可是我很想跟大姨还有哥哥一起玩。”
　　汪佳伶说：“哥哥也要去看他的外婆，等过段时间你们再一起玩吧。”
　　下午，汪佳伶带衣衣和辰辰去超市，她要买些水果和牛奶。
　　从超市出来时，汪佳伶遇见了一个男人。
　　那是一个三十多岁的男人，短发，模样端庄，戴着眼镜。男人身边有一位女人，小个子，穿着碎花裙，年纪不大。
　　他们本是擦肩而过，但男人停下来。
　　“衣衣！”男人喊道。
　　汪佳伶这才注意到他，只见他蹲下来，一把将衣衣抱进怀里。
　　汪佳伶：“诶诶，你是谁呀？”
　　男人抬头看了她一眼，随后放开衣衣。他仍旧蹲着，满脸欣慰的笑容。她摸衣衣的脸，然后问：“衣衣，真的是你，衣衣。”
　　汪佳伶想开口，却听见衣衣叫他：“爸爸。”
　　男人又抱了抱她：“诶，爸爸在呢！”
　　一分钟后，男人站起来，看向汪佳伶，微笑问：“额……黎襄呢？”
　　汪佳伶：“你就是方远？”
　　男人点头：“对，我是衣衣的爸爸，请问你是？”
　　汪佳伶尴尬笑了笑：“我是黎襄的朋友。她还在上班，我帮她带一带孩子。”
　　方远说：“原来是这样，我还以为，她会把衣衣留在她父母身边呢。”
　　……
　　方远想要带衣衣去喝奶茶，汪佳伶似乎没有理由拒绝，但她还是给黎襄发了一个信息，不过那会儿黎襄正在开会，没有及时看见。
　　奶茶店里，方远和女人带着衣衣落座，汪佳伶便带着陈辰坐在另一张桌子。
　　她打量着那个女人，无论相貌还是身材都不及黎襄半分，她对方远的印象不太好，这么快就有了新欢，转念一想，黎襄之前跟她说过，说他出轨，一直，或许他和这个女人已经纠缠多年了。
　　想到这里汪佳伶才意识到，或许她不该同意让方远带走衣衣，她最好的做法是带衣衣回家，然后等黎襄回来之后，让她自己做决定。
　　“完了。”汪佳伶这样想着，以黎襄的脾气，她要是知道了，肯定又得发火。
　　心急如焚的喝完一杯奶茶，汪佳伶忍不住走过去说：“方先生，我还是先带衣衣回家吧，你如果要见她，你自己跟黎襄说，我做不了主。”
　　她又问衣衣：“衣衣，跟我回家好不好？”
　　衣衣见到爸爸以后挺开心的，她已经很久没有见到爸爸了，虽然她不喜欢爸爸身边这位阿姨，但她对爸爸是没有敌意的。
　　方远说：“我会和她说的，我和我女儿多待一会儿也没什么吧，我可是她的爸爸。”
　　汪佳伶不想与他客气，她果断的说：“你征求黎襄的同意以后，想怎么见就怎么见，但现在我要先带她回家。”说罢拉起衣衣的手离开奶茶店，匆匆开车回家，心里才算安定下来。
　　黎襄那边，她一开完会，就看见手机里的未接电话，没有备注，但那串号码是她所熟知的。
　　她回拨过去，方远接通。
　　方远：“黎襄，你在忙吗？”
　　黎襄平淡的说：“有事吗？”
　　方远：“你自己带衣衣吗？你又要上班，怎么带……”
　　不等他说完，黎襄说：“跟你没关系，还有事吗？”
　　方远：“你应该把衣衣留在你爸妈身边，这样也好一些……”
　　黎襄：“我说了，与你无关，挂了。”
　　方远：“等一下，我下午见到衣衣了。是一个女的带着她，说是你朋友。”
　　黎襄：“哦。”
　　方远：“我带衣衣去喝了奶茶，衣衣好像瘦了，也没有以前开心……”
　　黎襄：“你到底要说什么？”
　　方远：“我这几天到江容出差，我想多见衣衣几次，多陪陪她。”
　　黎襄：“不行。”
　　方远：“我是衣衣的爸爸，我不能见她吗？”
　　黎襄火冒三丈，忍不住飙脏话：“你tm也配？？？！！！”
　　随即挂断电话。
　　黎襄带着满肚子怒火下班回家，汪佳伶已经等在家里，见她回来，一看那表情，汪佳伶心知大事不妙，黎襄一定是知道了。
　　汪佳伶先发制人，主动承认错误：“下午我带衣衣从超市出来，然后碰见……”
　　没等她说完，黎襄便快步开到沙发便，站在衣衣面前，问她：“谁让你见他的？”
　　衣衣愣在那里，一声不吭。
　　汪佳伶赶紧走过来：“是那男的非要带衣衣去喝奶茶，你别怪孩子，孩子懂什么呀。”
　　黎襄转头来看她，眼睛里包不住的怒火。
　　汪佳伶说：“我错了，我又错了！你先别爆发，你冷静一点先听我说好不好。”
　　黎襄：“我没有生气，没有，你不需要这样，汪佳伶，你是不是觉得我脾气很臭，我很武断，经常不分青红皂白就发火。”
　　汪佳伶听她这样一说，一时间不知道她到底是怎样情绪。“没有，我猜你可能会不开心，那会儿是我没有考虑周到。”
　　黎襄：“我真的没有怪你，这事儿跟你有什么关系呢。”
　　汪佳伶：“那你也别和孩子发火呗，衣衣还这么小，想爸爸了这也没错吧。”
　　“对，她也没错。”黎襄叹一口气：“全都是我的错。”
　　汪佳伶有些懵了，黎襄撂下这么一句，独自回了屋子。
　　汪佳伶赶紧跟上去，却被拒之门外。
　　晚上，她点好了外卖，去敲黎襄的门，没有回应，她叫她：“襄，襄襄！吃饭啦！襄……”
　　门打开，黎襄披散着头发，看起来一脸憔悴。
　　汪佳伶赔笑：“吃饭啦。”
　　黎襄不为所动，倚靠在门口：“明天我送衣衣回老家。”
　　汪佳伶：“好啊，正好辰辰他外婆也放假了，我也打算送他回去。”
　　黎襄：“那你呢？”
　　汪佳伶：“我？我……没什么事儿。”
　　黎襄：“汪佳伶，我想一个人待一待。”
　　汪佳伶：“好啊，那你待会儿，我把饭菜给你留着。”
　　黎襄：“我不是说今晚，我是说，以后。”
　　汪佳伶收起了笑容：“以后？你还在怪我，是吗？”
　　黎襄摇摇头：“没什么怪不怪的，我只是不想再这样了。”
　　汪佳伶：“再哪样？”
　　黎襄：“不清不楚的生活。”
　　汪佳伶：“你哪里不清不楚？”
　　黎襄叹气：“可能我就适合一个人吧，我处理不好……感情……什么的，什么都处理不好。”
　　汪佳伶想了想：“我打扰到你了？”
　　黎襄一直低着头，看着无趣的地板：“我们本来也不是一路人。”
　　沉默半晌，汪佳伶说：“好吧，我知道了。”
　　这一晚，黎襄没有吃晚饭，她没有一点儿胃口。
　　她不知道什么时候睡着的，醒来已经天亮。
　　她的情绪依然有些低落，看着衣衣熟睡的面容，她的心里有些不是滋味。
　　和往日一样，起床，洗漱，然后去厨房做饭。
　　和往日不同的是，她没有等到汪佳伶和辰辰起床。
　　她去敲汪佳伶的屋门，无人回应。
　　她轻轻打开门，屋子里空空如也。
　　汪佳伶好像搬走了。
　　她的确搬走了，衣柜里没有她的衣服，卫生间里没有她的瓶瓶罐罐，空气里没有她的香味。
　　这个房间像是从来没有人来到过一样。
　　……
　　黎襄带着衣衣回到老家，黎镇山和周萍很高兴，请了周围一帮亲戚朋友来家里吃饭。
　　黎襄在老家度过了周末，在这期间，汪佳伶没有打过一个电话，没有发来一条消息。
　　当她回到江容以后，她收拾好心情，像往常那样带着热情工作和生活，起初，这并没有什么难以适应的。
　　某些时候，她像是回到了许多年前，变成了那个对一切充满好奇，并对未来感到期待的年轻黎襄，她独自做饭，打扫卫生，浇花，擦玻璃和桌子，独自去公园里散步，在穿城而过的河畔看白鹭从水面掠过。
　　周末，她去健身房里锻炼，并非要减肥，而是想唤醒身体的活力。
　　至于江安半岛的房子，她每周会抽一个下午去现场看看，其余时候都交给黄茜和张小帅负责。
　　与料想当中的一样，她没有在那里见到过汪佳伶一次，不知是没能碰巧遇上，还是出于刻意的躲避，总之，这位曾经风风火火闯入她世界的人，如今又干干净净的消失了。
　　黎襄从不让自己闲下来，她的夜间时光要么用来看书，要么用来画图，到点睡觉，作息十分规律。因她一闲下来便会想起这套房子里曾经充盈的欢声笑语，这会使她感到难过，甚至在某个难以抑制的追忆时分，她会委屈的嘀咕：“我又没有赶她走，我只是想……让她说清楚而已。”
　　她对做饭也不再有执念，或是因为缺少了乐趣，衣衣不在，汪佳伶和辰辰也不在，她通常将就一顿算一顿。
　　她在健身房里办了月卡，起初她本想办年卡，但想到衣衣一个多月后就该接回来，到时候或许没有那么多时间健身了。
　　她尽量让自己享受这段难得的独处时光，在健身房里练得自己浑身颤抖，通过运动和汗水找寻欢乐，这样一来，她也没有太多精力再去思索别的事情了。
　　七月底，何慧在群里问：「襄！你生日快到了。」
　　黎襄几乎把这事儿忘了，她翻了翻日历，她的生日正是周五。
　　黎襄认为她应该趁此机会放松一下，和大家饮酒作乐，就像上一次她们愉快相聚时那样。
　　她说：「周五晚上请大家吃饭。」
　　除了她们五朵金花以外，黎襄还叫上了康南一起。
　　她们每个人都为她准备了生日礼物，还有鲜花和蛋糕，包间里的小沙发全被这些物件占满。
　　人到齐后，黎襄请大家倒酒。
　　何慧突然说：“诶？”
　　黎襄：“怎么了？”
　　何慧凑过来，小声说：“汪小姐怎么没有来？”
　　黎襄：“额……她最近应该很忙。”
　　何慧：“这样啊……”
　　席间，何慧依旧充当起交际花的角色，她闹得最欢，也喝得最多，黎襄本以为这会是她最放松的一个夜晚，可没想到的是，就被何慧提了一句“汪小姐”，她便感觉心里有点儿什么东西鲠在那儿，堵得慌，因而情绪也变得低落起来，虽然表面上是从未退散过的微笑，可心里却有些酸楚滋味。
　　汪小姐……汪小姐在忙什么呢？
　　汪小姐现在在哪里呢？
　　黎襄想着，犹记得，汪小姐对她说过，等到她生日的时候，要送给她一个礼物。
　　她是狮子座，汪小姐说起这件事的时候，还为她唱了两句：“七月份的尾巴，你是狮子座……”
　　那时汪小姐还说：“狮子座都是恋爱脑，你是吗？”
　　黎襄从来没有爱上过一个人，所以她说：“也不全是吧，可能我是个特例。”
　　不知怎的，她此时总回想起和汪小姐相处的点点滴滴，而她们在耳边的说话声变成了白噪音，她不知道自己掉入了思念当中。
　　何慧拍了拍她的胳膊：“你在想什么呢？”
　　黎襄回过神：“啊？”
　　何慧：“康南敬你酒呢！”
　　黎襄这才慌措的端起杯子。


第21章 
　　康南说话的时候，大家都默契的安静下来。
　　他站在饭桌对面，举起杯：“襄姐，祝你生日快乐，越来越年轻，越来越漂亮！”
　　黎襄含笑回应：“谢谢，干杯。”
　　她们问：“康南，你知不知道你襄姐满多少岁了？”
　　黎襄连连制止：“诶！说这个干嘛呀！我可焦虑了！”
　　康南笑着说：“年年十八岁。”
　　大家欢笑。
　　黎襄从刚才开始一直就心不在焉，喝完第一杯酒之后，她发现自己总是忍不住想到汪佳伶，甚至出现一些能让自己感到欢愉的幻想。
　　她的幻想是这样的：汪佳伶或许会和以前一样，原谅她某个时刻的情绪，安抚那些冲动小火苗带来的伤痛。她们以前也吵过许多架，她发过很多次脾气，但汪佳伶总是主动求和，哄一哄她，安慰安慰她，事情也就过去了，可这一次，汪佳伶已经消失半个月了，所以黎襄得出结论：这一回汪小姐不会再原谅她了。
　　于是她换了一种幻想：她在某个毫无征兆的时刻，突然又碰见了汪小姐。那大概会是一个大商场，或者是在步行街，亦或是像这个夜晚一样，在一家精美的餐厅里。总之，她们是在一个可称美好的氛围里再次碰上的，她们都变得更漂亮，打扮得更有气质，然后她们热络的打起招呼，合理的像很久不见的老朋友那样寒暄聊天。
　　在喝第二杯酒时，黎襄又换了一种幻想。这一次的幻想变成了悲伤气氛，她认为她永远也见不到汪小姐了！即便是见到，汪小姐也不会和她打招呼，甚至不会看她一样，她只能在远处看着光彩夺目的汪小姐，在空气当中寻觅她的芬香，可她不能再得到她的眼睛，汪小姐会渐渐走远，直到她看不见的地方。
　　饭局结束，她们闹着要去KTV，黎襄今晚是主角，她难以推辞。
　　她已经许多年没有出入过这些场所，一走进KTV的大门，在飘满香水味的走廊上，耳边传来此起彼伏的歌声。
　　一进包间，她们打开一只蛋糕，插上蜡烛，为黎襄戴上纸皇冠，随后点燃蜡烛，关灯。
　　她们要唱生日歌，黎襄要闭上眼睛，双手合十许愿。
　　她的愿望不需要思考便能在心里默念：希望衣衣健健康康，快快乐乐的长大。也希望辰辰无病无灾，平安喜乐。我还希望，希望汪小姐身体健□□活愉快。
　　她深吸一口气，吹灭蜡烛，大家热烈鼓掌，分蛋糕，黎襄突然想起汪小姐很喜欢吃蛋糕，她下意识的想要留一份带回家，但她反应过来汪小姐已经离开的那一刻，她不知是被酒精迷醉还是被那平日里掩盖得完美的伤痛侵袭了，她浑身无力的坐在沙发上，几乎要喘不过气来。
　　她们唱歌，总爱唱情歌，唱一圈下来，悠悠是当中好手，她一开口时，大家都以为原唱没有关。
　　悠悠最爱的歌叫做《深蓝》，并非火热的名曲，但非常好听。她在唱这首歌之前说：“这首歌送给今晚的寿星，我心里最飒的襄襄姐，祝你天天开心，爱你！”
　　大家欢呼，黎襄为之感动，集中精神认真的听她唱。
　　悠悠的声音慵懒，极具松弛感，又略带一些低沉和性感，与她平日里讲话的声音大相径庭。
　　她一开口大家又是一阵欢呼和鼓掌，黎襄听得认真，副歌是这样的：
　　靠近我，温暖我，完整我，
　　用你深蓝色的臂窝。
　　进入我，淹没我，滋润我，
　　疲惫干涸的躯壳。
　　攀过你胸前起伏的海浪，
　　越过自由奢侈的高墙，
　　去永恒的，爱和欲望。
　　给我彼岸完整的月光，
　　不要手心破碎的太阳，
　　那一束光，只为我照亮
　　……
　　悠悠唱完这一曲，大家欢呼鼓掌，将气氛推至高潮。
　　不知为何，黎襄听到这首歌以后，总是想起汪小姐。
　　或许与这首歌无关，今夜汪小姐一直出现在她脑海里。
　　但这首歌的确让她触动不已，恍惚中仿佛回到了那个昏黄路灯照耀的夜晚，那慵懒的曲调像极了当时疲累的晚风，而此时人声鼎沸，处处充斥欢笑，她却找不到画面中迷失过的人。
　　她们热情邀请黎襄唱一首，这并非她所擅长的领域，但她不好拒绝，于是点了一首《当爱在靠近》，这首歌旋律简单又动人，她曾在许多个被起哄献一曲时都搬出它来。
　　本以为这首歌唱罢，她们也就不闹她了，谁知道过了一会儿，康南竟主动过来找她，希望能和她合唱一曲。
　　她百般推辞，却没想到康南竟异常坚持。大家都喝得上头又愉快，自然是帮着康南说话，何慧还起哄让他们合唱一首情歌。
　　男女合唱的歌，黎襄基本不会，只能唱那首格外著名的《因为爱情》，黎襄勉强能跟上调子，但要想唱得好听，那是万般困难的。
　　康南说：“没关系，我也不及Eason半分。”
　　黎襄勉为其难的接受，何慧推着她与康南站在一起，她略带尴尬的望着大屏幕，康南则是非常绅士的站在她旁边。
　　“给你一张过去的CD……”
　　何慧在一旁拿出手机录像，将这段合唱发到朋友圈，配文：「岁岁今朝！Happy birthday！！！」
　　十二点，欢乐时光结束。
　　黎襄叫了代驾，坐在后排，将车窗打开，夏夜晚风带着尚未退散的温热吹进来，使她清醒，又在下一个片刻里沉醉。
　　街灯飞速后退，休眠的高楼建筑安详矗立，明日周末，她可以睡一个懒觉，但愿今夜不会失眠。
　　临近到家时，突然飘起小雨，她关上车窗，外界的噪音即刻隔绝，这个小空间里变得安静，只有轻轻的导航声标志着夜已深入。
　　她掏出手机，打开微信，向下翻，看见很久没有出现新内容的汪佳伶的聊天框，她的名字，这三个字，在此刻格外刺眼，又像一块块巨石掉进她的心脏，使她感到紧张和不安，郁闷和忧愁。
　　汪小姐不会记得她是哪一天生日。汪小姐也不会记得她。她这样想着。
　　黎襄带着鲜花和礼物回家，她并不着急时间，她也不那么累，不那么困，所以脚步缓慢。
　　但她终究是会回到家的，当她打开家门，发现屋子里亮堂堂的。
　　她奇怪，为什么灯会亮着。
　　下一秒，她闻见了空气里那久违的香味。
　　那是一种无法被回忆起，但只要再次闻到，便可以确定：就是这种味道的香味，那是独属于汪小姐的气息。
　　这股香味一钻进她的鼻腔，便使她的心顿时紧张起来。
　　她忐忑不安的往客厅望去，果然，汪小姐正坐在沙发上。
　　由于汪小姐一动不动的坐在那里，致使黎襄一度以为这是幻觉，但她并未喝醉，她足够清醒，所以她快步走过去，惊喜问：“你怎么来了？”
　　汪佳伶穿着一件杏色带有淡淡细蓝条纹的休闲薄西装，内搭一件白色小体恤，下身是同样色系的短裤，她坐在沙发上，抱着双臂，翘着二郎腿。
　　黎襄甚至忘了手里还抱着鲜花，拎着许多礼物袋。
　　汪佳伶一脸冷淡的看向她，表情和神色一如初见时那样。
　　黎襄难以自制的展露微笑：“你什么时候来的？”
　　良久，汪佳伶才开口：“玩开心了？”
　　黎襄问：“你怎么不给我打个电话……”
　　她感觉手有些累，这才将手上的东西放在桌上。
　　汪佳伶：“我打了，你没接。”
　　黎襄：“啊？”她拿出手机：“我可能没听到吧，诶？没有呀。”手机里并没有汪佳伶的来电未接显示。
　　汪佳伶：“你玩得那么开心，当然没有听到。”
　　黎襄：“我和何慧她们一块吃饭来着。”
　　汪佳伶：“哦？吃个饭到这么晚？”
　　黎襄：“还去了KTV。”
　　汪佳伶：“噢……怪不得。这么多礼物，还有鲜花，今天是什么好日子？”
　　黎襄：“今天……今天是我的生日。”
　　汪佳伶点点头：“噢！原来今天是黎小姐的生日啊！”
　　黎襄：“是的，所以一起聚一下。”她的语气温和，小心谨慎，害怕因为一点点失误让这样难得的瞬间被破坏。
　　汪佳伶：“她们每个人都记得黎小姐的生日？”
　　黎襄认真回答：“也就何慧记得，然后是我主动请大家吃个饭。”
　　汪佳伶：“噢，那我为什么没有接到邀请呢？”
　　黎襄隐约猜到了她会这样问，但她没有想好对策，只能下意识的用客套理由推脱：“我想你可能会比较忙。”
　　汪佳伶：“你问都没有问过，怎么知道我比较忙。”
　　黎襄无言以对了，她只好扯开话题说：“你是什么时候来的？”
　　汪佳伶：“六点就到了。”
　　黎襄惊讶：“啊？那你一直在这儿等我？”
　　汪佳伶：“嗯。”
　　黎襄：“你为什么不早点给我打电话。”
　　汪佳伶说：“我想你总会回家的，可是等来等去，等到现在，我还以为你今晚不回家了呢。”
　　黎襄：“怎么会，我不回家我能去哪儿！”
　　汪佳伶换了一条腿翘起：“谁知道呢，万一因为爱情去和别人过一夜，也是有可能的。”
　　黎襄听不懂：“什么鬼，什么因为爱情过一夜。”
　　汪佳伶：“不是都合唱情歌了吗？因为爱情，唱得可真好，心中所想吧！”
　　黎襄又惊讶：“啊？你……你怎么知道的？”
　　汪佳伶：“要想人不知除非己莫为。”
　　黎襄：“我……她们非要起哄。”她追问：“你是怎么知道的？”
　　汪佳伶：“我看见何慧发朋友圈了。”
　　黎襄拿出手机一看，果然。她心里嘀咕一声：“害死人了！”
　　汪佳伶冷冷问：“那小帅哥是谁啊？”
　　黎襄：“是我们部门刚来不久的实习生。”
　　汪佳伶：“哟，大学生呀，年轻真好。”
　　黎襄笑：“你怎么说话阴阳怪气的。”
　　汪佳伶：“我能跟你说话已经不错了好吗？我在家等了你六个小时，你却在外面鬼混。”
　　黎襄难堪：“什么叫鬼混……哎哟，你又不提前打个招呼，我不知道嘛。”
　　汪佳伶：“你是不是都快把我忘了？”
　　黎襄听了这话，心里不禁狠狠反驳道：我今晚脑子里全是你，这叫哪门子忘了？但她嘴里却说：“没有，你说什么呢。我想着，你这段时间一点儿消息都没有，我猜你会比较忙吧。”
　　汪佳伶：“你总是猜，猜，猜。”
　　黎襄在旁边坐下，理了理头发：“那天，是我不好。”
　　汪佳伶偏过头去不看她。
　　黎襄问：“辰辰最近怎么样了？”
　　汪佳伶：“去我妈那儿了。”
　　黎襄：“你今天来找我，是……？”
　　汪佳伶恨她一眼：“黎小姐，我一直记得今天是某人的生日，我准备了生日礼物。”她从背后拿出一个礼物盒来：“但是这两天我一直没有接到邀请，我还上赶着去她家里等，结果等到半夜她才回来，然后问我，你来干嘛来了？你说，这礼物我到底还送不送？”
　　黎襄洋溢着满脸笑容：“哈哈哈，你记得我的生日？当然要送了！”她说着起身坐到了汪佳伶身边。
　　汪佳伶做出嫌弃的模样往旁边挪了挪。“可是我以什么身份送呢？”
　　黎襄：“当然是以姐妹咯，你忘啦，我是你妹妹呀。”
　　汪佳伶：“可是妹妹过生日，却又不邀请姐姐。”
　　黎襄：“对不起嘛。这些天我们都没有联系，我以为你还在生我的气。”
　　汪佳伶：“哼，也不知道是谁在生气。”
　　黎襄反驳：“反正不是我，我怎么会生气呢？”
　　汪佳伶回忆着那晚她说过的话，夹着嗓子模仿道：“可能我就适合一个人吧！我处理不了感情！”
　　黎襄阻拦：“好啦！公开处刑是吗？别说了！”
　　汪佳伶也被自己逗笑，将礼物递给她。
　　黎襄接过来：“这是什么呀？”
　　汪佳伶：“自己看咯。”
　　黎襄想了想说：“我一会儿再拆。”
　　汪佳伶：“为什么？”
　　黎襄：“怕你看见我感动的样子哈哈哈，我不好意思。”
　　汪佳伶：“瞎讲究！”
　　黎襄突然将头靠在汪佳伶肩上。
　　汪佳伶：“怎么了？你今晚喝了多少？”
　　黎襄：“不多。”
　　汪佳伶：“看样子以后要让你常喝酒。”
　　黎襄抬头：“为什么？”
　　汪佳伶：“你喝酒之后，更可爱一些。
　　黎襄：“……”


第22章 
　　虽然夜已深，但她俩都没有困意，许多日子没有见面，除了阴阳怪气的表达一份委屈以外，也乐意多说说话，聊聊天，像是冰释前嫌。
　　黎襄问她：“那你吃饭了没有？”
　　汪佳伶摇头：“当然没有。”
　　黎襄：“啊？你从六点饿到现在？”
　　汪佳伶：“对啊。”
　　黎襄：“那我们出去吃点东西吧。”
　　汪佳伶：“不用了，已经饿麻了，这会儿不饿。”
　　黎襄：“你是不是傻，电话也不给我打，饭也不知道吃。”
　　汪佳伶：“我哪知道你这么晚才回来，以前还说我，现在你不也一样，跟小哥哥唱歌开心吗？难怪玩到半夜。”
　　黎襄：“什么嘛，就唱了那一首。”
　　汪佳伶：“你还想唱几首？你都从来没唱给我听过。”
　　黎襄：“我五音不全。”
　　汪佳伶：“不能吧，我看何慧发的朋友圈视频，你俩唱得挺好的呀，情投意合郎才女貌……”
　　黎襄；“行啦，越说越离谱了。”
　　汪佳伶不依不饶：“给我也唱一个呗。”
　　黎襄：“别，千万别，我在KTV已经是鼓起勇气了。”
　　汪佳伶：“哼。”
　　黎襄：“我下面给你吃吧，你等我会儿。”
　　汪佳伶不满：“不吃，不高兴了。”
　　黎襄：“我感觉你人都饿傻了。”她起身往厨房去，烧水，打鸡蛋，煮面。
　　不到十分钟，一碗香喷喷的鸡蛋面就端到了汪佳伶面前。
　　汪佳伶原本的确是饿麻木了，此时闻见面条的香味肚子便咕噜咕噜叫起来，她拿起筷子，又叹一口气：“这么晚了吃一大碗面，会长胖的。”
　　黎襄：“你又不胖。”她仔细端详着她：“都瘦了。”
　　汪佳伶：“真的假的，你别唬我。”
　　黎襄：“真的，你最近没有好好吃饭吗？”
　　汪佳伶：“还行吧。你拿个碗来分一半走吧，这么大一碗面。”
　　黎襄：“我不吃，就两口面而已，你多吃点儿。”
　　汪佳伶挑起面条，第一口就让她连连点头：“还是熟悉的味道，哈哈哈。”
　　黎襄静静看着她吃，等她吃得差不多了，黎襄问：“汪佳伶，你现在住哪里呀？酒店？”
　　汪佳伶：“不然呢？”
　　黎襄说：“你……搬回来住吧。”
　　汪佳伶听了这话，顿了顿，然后喝一口汤，取纸巾，擦嘴。
　　吃饱喝足，她才说：“赶我走的也是你，让我回来的也是你，我为什么要那么听你话？”
　　黎襄：“我哪有要赶你走。”
　　汪佳伶：“你还狡辩，真没意思。”
　　黎襄：“没有狡辩，当时……我的情绪确实有些不太好。”她解释着。
　　汪佳伶：“那现在呢？现在好了？你高兴了就让我回来，不高兴了就把我踹一边去，我是你养的宠物吗？”
　　黎襄：“你不要讲这种气话好不好，我只是有时候在想……”
　　汪佳伶：“在想什么？”
　　黎襄想说的是，她有时候在想她们到底是什么关系，她们这是在做什么。
　　但她没有说出口，她说：“反正，你搬回来吧。”
　　她本以为自己总会慢慢习惯一个人的生活，能够渐渐戒掉曾经生长出的幸福的虚幻泡沫，可今晚一见到汪佳伶，一闻见她的香味，她便难以自控的想要抓回来。
　　汪佳伶说：“我不搬，万一你哪天又不高兴了，又要赶我走怎么办！”
　　黎襄想了想说：“那这样吧，房租你出一半，这样我就没有资格赶你走了。”
　　汪佳伶看着她认真的神情：“我考虑一下吧。”
　　黎襄：“你还考虑一下？哼，你爱搬不搬。”
　　汪佳伶：“这就是你的态度？”
　　黎襄：“今天吃饭的时候，慧慧还问我，为什么汪小姐没有来。”
　　汪佳伶：“你怎么说的？”
　　黎襄：“我说你很忙呗。”
　　汪佳伶：“想想我就生气，你居然真的不邀请我。”
　　黎襄：“我也以为你早把我的生日忘记了。”
　　汪佳伶突然张开双臂：“抱抱。”
　　黎襄露出嫌弃的表情：“咦～”随后将桌上的碗拿去厨房里洗了。
　　等到她从厨房里出来，却发现汪佳伶不见了。
　　她打去电话：“喂？你走了吗？”
　　汪佳伶：“对啊，晚安，黎小姐。”她挂断。
　　黎襄闷闷不乐想着，是哪里又得罪了她？
　　黎襄洗完澡后，将汪佳伶的礼物拿回卧室，其他人的礼物暂时留在客厅茶几上。
　　那是一只蓝色的小盒子，盒子上用记号笔画了一只简单的狮子头。
　　打开盒子，里面是又一个长方体盒子，装着一条项链，旁边还有一只平安符。
　　那无疑是一条价格不菲的项链，四叶草吊坠，清爽精致。
　　黎襄戴在脖子上，对着镜子看了很久，又拿出手机来自拍，精挑细选一张拍得最漂亮的照片发给汪佳伶：「谢谢，我很喜欢。」
　　汪佳伶回复了一个笑脸。
　　那时已近两点，黎襄这才上床睡觉，这一夜，她做了许多梦，那些梦似乎都与汪佳伶有关，她们要去哪里，她们穿过了某条街道，她们一起寻找着某个人，都是一些乱糟糟的梦境，只能回忆起她的身影而无法想起到底梦见了哪些事情。
　　此后的几天，令黎襄感到不解的是，汪佳伶并没有联系过她，更没有搬回来。
　　她在空闲之时常常会思索，汪小姐到底是什么意思？她到底有什么打算？明明头天晚上还聊得好好的，怎么又像是失踪了呢？
　　况且，黎襄认为自己已经放低了姿态，请求她搬回来，可她却这样把她晾着，令人失望。
　　那两周，黎襄没事儿就往江安半岛跑，外墙石材已经更换得差不多，内装队伍进场，可她去了很多次，依然没有见到汪小姐一次。
　　她忍不住问黄茜和张小帅，汪小姐是否常去现场。
　　他们称否，汪小姐并不常见。
　　八月的第二个星期五，衣衣在老家待得厌倦了，黎襄将她接回来。
　　衣衣晒黑了，黎襄忍不住要说她几句：“一定是顶着太阳到处玩！你一点儿都不听话！”
　　衣衣不理会，直问：“妈妈，辰哥哥回来了吗？”
　　黎襄：“还没有。你不想妈妈吗？”
　　衣衣：“想，但我更想辰哥哥。”
　　黎襄大惊：“什么！你再给我说一遍。”
　　衣衣：“嘿嘿，妈妈，辰哥哥什么时候回来？”
　　黎襄扶着额头，无语：“要不你去给她们当女儿算了。”
　　……
　　黎襄请了几天假，一来是为了照顾衣衣，二来是为了料理她读小学的事情。
　　因为汪佳伶在前期的帮忙，衣衣将入读陈辰所在的小学。
　　准备好许多资料，又带着衣衣买了一大堆新衣裳，每天把她打扮得像个小公主一样。
　　过了几天，黎襄上午就把衣衣安置在办公室，下午则送她去学习绘画，也算打发了她的时间。
　　这一天，黎襄接到一个项目，要去邻市看一看现场。
　　她和黄茜下午出发，烈日炎炎，蔚蓝天空见不到一片白云。
　　路途中，黄茜突然说：“今天是情人节。”
　　黎襄开车，她说：“噢，七夕，对吧。”
　　黄茜：“对，慧姐在群里发了红包。”
　　她们的聊天群已经换了名字，由于康南热情的态度和令人舒适的性格，她们非常欢迎这位年轻人的加入，现在的群聊名称为：五金花带一傻南上王者。
　　她们常在群里约着一块玩游戏，而康南这位男同志在游戏方面的技术远不如几位姐姐。
　　何慧在群里发了红包，祝福大家七夕节快乐，还多嘴的说了一句：「祝各位早日脱单！」
　　这话是说给悠悠和康南听的，群里就只有她俩是单身人士。但也可以看做是说给黎襄听的，因她现在也是一位名副其实的单身女性。
　　黎襄趁红灯时抢红包，她抢到的红包是最大的，何慧毒舌说：「年龄最大抢的红包也最大。」
　　黎襄正开车，群里悠悠主动当了黎襄嘴替：「年龄最大的最有成熟魅力，我襄姐天下第一！」
　　何慧回她：「你这个小舔狗！」
　　康南引用了悠悠的发言：「+1。」
　　何慧：「你两个小舔狗！」
　　……
　　下午三点，黎襄正跟着客户看现场，衣衣绘画班的老师打来电话。
　　黎襄：“老师你好，我是衣衣妈妈。”
　　老师：“黎小姐，衣衣突然肚子痛，我们已经带她去医院，你方便现在过来吗？”
　　黎襄：“啊？严重吗？”
　　老师：“是衣衣自己跟我们说的，孩子这会儿正在做检查，应该不严重。”
　　黎襄：“我现在，这样，我马上叫我同事去看看，在哪家医院？”
　　黄茜问：“怎么了？襄姐。”
　　黎襄：“衣衣肚子疼，去医院了。”
　　黄茜：“要不让康南去看看，他下午应该没多少事。”
　　黎襄想了想，只好如此，于是给康南打了电话。
　　康南一接到电话就往医院赶去，他安慰黎襄说：“我马上就到，襄姐，你不要担心，有我在呢，放心。”
　　康南又给黄茜发了信息：「茜姐，回程的时候你能开车吗，我怕襄姐担心衣衣，注意力会不集中。」
　　黄茜：「OK！」
　　黄茜十分懂事的将康南发来的信息给黎襄看，黎襄看后直说：“这小孩真不错，虽然年纪小，但挺可靠的。”
　　……
　　康南到达医院时，与绘画班的代课老师说明了情况，衣衣这几天的上午时光都是在妈妈的办公室里度过的，对康南这张面孔也很熟悉，她叫他：“叔叔。”
　　康南留下来照顾她，医生说并无大碍，只是轻微的肠胃发炎，开了两天药。
　　康南将情况及时告知了黎襄，黎襄算是放下心来。
　　正要回去时，汪佳伶火急火燎的赶来了。
　　康南：“汪小姐，你怎么在这儿？”
　　汪佳伶蹲在衣衣身前问：“衣衣，你没事儿吧。”
　　康南又将情况给汪佳伶讲了一遍，汪佳伶说：“那就好，是衣衣让我过来的。”
　　衣衣叫她“大姨”。
　　汪佳伶：“你回去上班吧，我带衣衣回家去。”
　　康南：“好，那我和襄姐说一声。”
　　他打给黎襄。
　　黎襄：“喂，康南？”
　　康南：“襄姐，汪小姐到了，她说带衣衣回家去，让你放心。”
　　黎襄：“汪小姐？噢……好的，我知道了。谢谢你康南。”
　　康南：“不客气襄姐，这是我应该做的。”
　　汪佳伶在背后偷偷白了他一眼。
　　康南道别，汪佳伶的电话响起，不用看就知道是黎襄打来的。
　　汪佳伶接通。
　　黎襄：“你……你去医院了？”
　　汪佳伶：“你真行呀！”
　　黎襄：“啊？我怎么了？”
　　汪佳伶模仿着康南刚才的语气：“不客气，这是我应该做的。”
　　黎襄被她逗笑：“什么鬼呀。”
　　汪佳伶：“这为什么就是他应该做的？你俩怎么了？你要给衣衣找一个后爸吗？”
　　黎襄：“你瞎胡说什么呢！”
　　汪佳伶：“我就搞不懂你了，人家衣衣都知道给我打个电话，你就不知道？”
　　黎襄无奈：“我怎么知道你有没有空。”
　　汪佳伶：“你没长嘴？你不会问？”
　　黎襄：“你一消失又是好几天，我怎么问。”
　　汪佳伶：“管你呢，我带衣衣回家了，你也快些回来吧。”
　　黎襄：“知道了。”
　　傍晚，黎襄下班回家以后，先照看了衣衣，那时衣衣已经睡着了。
　　黎襄和汪佳伶坐到沙发上。
　　黎襄：“当时在医院，衣衣给你打了电话？”
　　汪佳伶：“对啊，不可以吗？”
　　黎襄：“可以，我就问问而已，你怎么跟吃了火药似的。”
　　汪佳伶说：“我要搬回来了。”
　　黎襄心中惊喜，但故作冷静说：“噢。”
　　汪佳伶：“就按你之前说的，我付一半房租，这样我也是半个主人了。”
　　黎襄点头：“行，你什么时候搬？”
　　汪佳伶：“现在！”
　　黎襄：“这么晚了，先吃饭吧。”
　　汪佳伶：“我想吃面条。”
　　黎襄笑笑：“行，我去做。”
　　……
　　黎襄在厨房里切葱，她正因汪佳伶的回归而高兴，她想着，以后应该收敛一些脾气，这个世界上没有那么多完全契合的人，她们性格不同，许多观念也不同，所以她们的相处应该多一些包容和体谅才对。
　　而这正是黎襄所欠缺的，她把一些事情看得太重要，容易发脾气，但过后又会为之后悔不已。
　　她正如此想着，汪佳伶悄悄出现在她身后，从背后揽住了她的腰，头埋进她的脖颈。
　　黎襄不自禁的缩了缩脖子。“哎呀，别来捣乱。”
　　汪佳伶：“黎小姐，你想我了吗？”
　　……


第35章 
　　厨房的灯突然闪了闪，因此汪佳伶感觉怀里的黎襄颤抖了一下。
　　汪佳伶说：“放心，我不会捣乱的，我也不会再把锅弄炸。”
　　黎襄：“以后这里是你的禁地，我不在的话，你不能进来。”
　　汪佳伶抬起头，因她出色的身高，不用仰起脑袋，便能用下巴趁到黎襄的耳朵。她长长呼出一口气，气息直直落在黎襄耳朵，黎襄又忍不住颤抖了一下，耳朵是她的敏感部位。
　　汪佳伶突然说：“真好！黎小姐，你想我了吗？”
　　黎襄：“不想。”
　　汪佳伶：“我也是这样认为的，如果我不联系你的话，你是肯定不会主动联系我的。”
　　黎襄：“这……”
　　汪佳伶：“你为什么要这么傲娇呢？”
　　黎襄：“哎呀，干嘛突然说这个。”
　　汪佳伶：“因为我经常都有想你啊，可你都不想我。”
　　黎襄将那几颗葱反反复复切来切去：“也不是啦，偶尔也会……想起，哈哈哈哈。”她总喜欢用一阵笑来掩饰害羞。
　　汪佳伶说：“你要学会表达，这样我才知道你想的是什么。”
　　黎襄：“好了，我知道了。先放开，水烧开了。”
　　汪佳伶心满意足的说：“嗯！真香！”
　　黎襄：“我都还没开始做呢！”
　　汪佳伶：“我说的是你！”
　　黎襄咧嘴，倒吸一口冷气：“哎……受不了。”
　　汪佳伶：“受不了什么？”
　　黎襄：“受不了这种肉麻，鸡皮疙瘩都起来了，你看。”她指着自己的胳膊。
　　汪佳伶的手轻轻攀上她的胳膊，用指尖游走在她的皮肤上：“嗯，确实有鸡皮疙瘩！”
　　黎襄：“是吧，痒痒的。”
　　汪佳伶：“我帮你挠挠。”
　　黎襄：“别闹了，你快出去。”她转过身来，将她往外推：“这里是厨房禁地，不许你进来！”
　　好不容易将汪佳伶弄出去，黎襄长叹一口气，她总感觉奇怪，按理来说，她不太能接受和别人太过亲密的接触，无论在她生命的哪个阶段，童年、学生时代、最青春的时光，也无论那个人与她的关系有多么好，即便是回首她那段可称失败的婚姻，她也从未在其中扮演过亲昵的角色。
　　但汪佳伶，似乎有些特别，她并不抗拒汪佳伶时常对她“动手动脚”，她也完全接受她所散发出的香味，从不觉得过于浓烈而令人不适。
　　更为关键的是，她们的确在那个沉醉的夜晚发生了亲吻举动，每每想到这里，黎襄都会怀疑那是一场过于真实的幻梦而已。
　　因为汪佳伶至今都未对她那晚的装醉行为作出解释。
　　一定要找个机会问问她。黎襄这样想着。
　　当天夜里，汪佳伶开始搬家。
　　黎襄和她一起，两辆车开往万星酒店，像她第一次搬进来那样，收拾物件，挂衣服，更换被单床套，直至深夜。
　　黎襄问她：“辰辰什么时候回来？”
　　汪佳伶：“开学前两天吧。”
　　黎襄：“衣衣整天都在跟我念叨。”
　　汪佳伶：“衣衣入学的资料都办完了吗？”
　　黎襄：“办完了，这事儿我还没好好谢过你呢。”
　　汪佳伶：“哼，当时你还凶我一顿。”
　　黎襄：“你还挺记仇的呢。”她想了想，或许这就是个重提往事的机会，她说：“那晚上你还跑出去喝酒，跳舞。”
　　汪佳伶回头收拾箱子，在箱子里翻找着什么。
　　黎襄试探的问：“那晚上你到底喝了多少？我还从没有见你醉成那样过，不会是装的吧？”
　　汪佳伶站起身来，她从箱子里拿出了一个袋子，那是一件礼物袋，她递给黎襄。
　　黎襄惊讶：“啊？这是什么？”
　　汪佳伶面带笑容：“送给你的礼物。”
　　黎襄将袋子接过来：“为什么突然送我礼物啊？”
　　汪佳伶：“今天是什么日子？”
　　黎襄困惑：“今天？今天是什么日子呀？”
　　汪佳伶：“你好好想想呢！”
　　黎襄的确想了一会儿，才突然反应过来，今天是七月七，下午被衣衣肠胃炎一闹，她早就将这日子抛诸脑后了。
　　黎襄：“今天是……七夕。”
　　汪佳伶宠溺的笑：“对呀，情人节快乐！”
　　黎襄受宠若惊：“哇……可是我没有准备礼物给你。”
　　汪佳伶：“没关系，你能让我回来，已经是最好的礼物了。”
　　黎襄很感动，忍不住说：“这哪算什么礼物，我本来就喜欢你能回来。这样吧，我明天给你把礼物补上。”
　　汪佳伶：“你现在就可以补上。”
　　黎襄：“现在？”
　　汪佳伶上前一步，降低了声音说：“你刚才问我，那天晚上到底喝了多少，其实，那晚我没有喝醉。”
　　因为早就知道，所以黎襄并未太过惊讶，但此时她听见汪佳伶讲起，便问：“所以那晚上的事情你都记得？”
　　汪佳伶：“当然记得。”
　　黎襄：“那你还装作断片了。”
　　汪佳伶：“我怕你会尴尬嘛。”
　　黎襄问：“那你呢？你不会觉得尴尬吗？”
　　汪佳伶摇摇头，她更靠近了些，微微低头就能看见黎襄的脖子上，戴着她送的那条四叶草项链。
　　汪佳伶用指尖将它拈起：“真好看，你喜欢吗？”
　　黎襄轻轻点头：“喜欢的。”
　　汪佳伶凑近看：“很适合你。”说罢，她的吻落在了黎襄的脖子上。
　　黎襄不禁耸起肩头，这会令她的锁骨更为凸显，但汪佳伶的吻并未往左右移动，而是缓缓向上，攀到她的下巴上。
　　黎襄轻轻“哼”了一声，随后躲避，她的脸已经涨红了，屋子里灯光明亮，她的心脏砰砰跳着，难以适应这种无处遮掩的情境。
　　汪佳伶停止动作，空气变得安静，就快尴尬，她赶紧说：“快看看袋子里是什么。”
　　黎襄的双手紧紧抓着袋子，像抓住一根救命稻草，听她这样说，她才回过神来：“噢，好，你买了什么？”
　　她打开袋子，是一条裙子，她取出来，展开。
　　一条黑色的吊带睡裙，与汪佳伶常穿的那些吊带睡裙类似，蚕丝材质，柔软又光滑，胸口和裙摆有蕾丝设计。
　　汪佳伶说：“我看你那些睡衣都挺厚的，夏天这么热，以后穿这条裙子睡。”
　　黎襄：“好，今晚我就穿，谢谢你。”
　　汪佳伶眼睛一转：“要不你现在换上，我看看合不合身。”
　　黎襄：“一会儿洗完澡再换吧。”
　　汪佳伶：“那你现在去洗澡，我等你。”
　　黎襄：“噢……好吧。”
　　……
　　黎襄在浴室里，站在花洒下，温水从她的头顶流向脚尖，她闭着眼睛，感受这些水流洒在身上，然后从肌肤划过。
　　她发现自己的思维乱了，无法集中精力去思索一件事情，于是她只能探寻自己的情绪，无疑，幸福和欢乐占据了主导位置。
　　她想着，这是在说明，她愿意如此进行下去，至于会去往哪里，会出于哪种原因，她难以找到确切的答案。
　　她从浴室里出来，汪佳伶在客厅等待。
　　这件黑色睡裙非常合身，但是，对于黎襄来说，它太过暴露了些。
　　深V胸口，开得很宽，致使黎襄不得不用手去遮掩。
　　汪佳伶见她这般羞涩的模样，不免觉得分外可爱。“好看！”
　　黎襄：“嗯，穿着也很舒服。”
　　她说：“快过来。”
　　黎襄走过去。
　　汪佳伶：“我帮你吹头发。”
　　黎襄：“我自己来就可以了。”
　　汪佳伶径直将吹风机拿过来，她让黎襄坐在身前，她盘坐在后面。
　　吹风机的声音很小，她的动作也很温柔，飘散的浓浓发香铺盖在面前的空气里，她从发端开始，一寸一寸，一丝一缕，像是对待一件艺术品那样细致。
　　黎襄认为她做得太仔细了：“吹干就行了。”
　　汪佳伶：“你的发质挺好的。”
　　黎襄：“你的发质才好呢，发量又多。”
　　汪佳伶：“你也不差。”
　　黎襄：“因为我基本上不染发，就染过一次，很多年前了。”
　　汪佳伶：“我也不怎么染发，我觉得黑色好看。”
　　黎襄：“主要是你的发质好，乌黑发亮，不用染也好看。”
　　那时客厅里只亮起脚线灯和边灯，汪佳伶就这样与她说这话，慢慢梳理着她的头发。
　　在某些时候，风会从黎襄的脖颈钻进去，然后像探索世界的顽皮小孩那样四处冲撞，因此使她那本就低开的领口一阵阵掀起，汪佳伶忽然注意到眼下这场好风光，她躲在黎襄身后坏笑着，然后让吹风机常常朝向那片禁地。
　　黎襄并未发觉，但她听汪佳伶说：“你身材真好诶！”
　　黎襄：“又来，我身材不好。”
　　汪佳伶轻柔的说：“很好，又白，又软。”
　　黎襄疑惑：“什么？”
　　汪佳伶：“又挺拔。”
　　黎襄：“你怎么又开始胡言乱语了？”
　　汪佳伶：“我没有胡言乱语，你自己看呀。”她肆无忌惮的将出风嘴对准黎襄的领口，掀起那里的阵阵春光。
　　黎襄低下头去，才反应过来她所指的是什么。
　　她惊叫一声：“啊！”
　　赶紧将胸口捂住，回过头去，娇嗔骂她：“你太讨厌了！”
　　汪佳伶哈哈大笑：“我不是故意的，哈哈哈。”
　　黎襄：“我不要吹了。”
　　汪佳伶：“还有一点点了，快点过来。”
　　黎襄：“不要，我自己吹。”
　　她把吹风机抢过来，汪佳伶笑话她：“你怎么脸都红了。”
　　黎襄说：“因为你太坏了。”
　　汪佳伶邪魅笑着：“我还能更坏，你想试试吗？”
　　黎襄：“打住！达咩！”
　　汪佳伶：“你又受不了啦？”
　　黎襄：“……”
　　她三两下将剩余的头发吹干，时候不早了，她要回卧室。“明天你有空吗？”
　　汪佳伶：“有呀。”
　　黎襄：“我们去逛商场吧。”
　　汪佳伶：“你要送我礼物吗？”
　　黎襄：“对的，明天下午我送衣衣去绘画班，然后我们就去。”
　　汪佳伶：“可以。”
　　黎襄：“那，早点休息，晚安。”
　　汪佳伶：“晚安。”
　　……
　　在此之前，衣衣对绘画班很感兴趣，那里都是些比她大点儿的小朋友，但老师常说衣衣是画得最出色的，她的画经常被用来展示，但这天，衣衣不想去了，她也想跟着黎襄和汪佳伶去逛街，汪佳伶倒是同意，但黎襄却不愿带她去，她说：“衣衣，妈妈晚上给你做好吃的，你乖乖去上课。”
　　黎襄说，带孩子逛街是最累的事情，到头来孩子也没带好，逛得也不开心。
　　黎襄要带汪佳伶去挑衣服，这天晴空万里，热浪滚袭，她们走进商场，在来来往往的人群中，她俩不断吸引着旁人的注目。
　　美女向来自带一片风景，她们每走进一家服装店，店员总会见缝插针的夸赞她们样貌漂亮，气质出众。
　　她们来来回回转了两圈，最后才走进一家服装店，店员留意她们很久了，见她们过来，立即迎上去：“两位美女眼光真好，我们这里有最受年轻人欢迎的衣裳，您二位这模特一样的身材，保证穿什么都好看。”
　　黎襄以往也常和朋友逛店，但没有哪一次像这次这样开心，她很满意店员小妹的话，她的确带着一个抹布都能穿出风采的“模特”。
　　无需店员小妹介绍和搭配，她俩本就是当中好手，这儿挑一件，那儿选一套，汪佳伶忙说：“先试这些吧。”
　　店员小妹说：“试衣间在这边。”
　　黎襄感觉给汪佳伶挑衣服比自己买衣服还要开心，很多时候，她对那些设计大胆的服装只能抱着欣赏之情，她自己是不够胆去穿的，也穿不出风采来，但汪佳伶就可以，她什么样的款式都能驾驭，成熟的，性感的，清纯的，可爱的，穿在她身上都配套。
　　汪佳伶换上的第一套衣服，上身是黑色开领小香风，下身一条米色长裙，腰部流畅，往下蔓延成褶皱。这套衣服很显身材，特别是腰胯位置，而这正是汪佳伶最无瑕疵的部位。
　　她一从更衣室出来，不管是店员小妹还是黎襄都看傻眼了。汪佳伶顶着一头茂盛的大波浪长发，一边拢在肩后，一边搭在胸前，活脱脱从港片里走出来的女主角。
　　“怎么样，好看吗？”她转一个圈。
　　店员小妹先开口：“哇塞，这位美女姐姐，这套衣服简直是为你量身定做的！太漂亮了，比我们的模特穿着都好看。”
　　面对店员小妹的彩虹屁，汪佳伶不为所动，而是又问黎襄：“你觉得呢？”
　　黎襄：“我能拍张照片吗？”


第24章 
　　黎襄掏出手机，汪佳伶变换着姿势，让她好美美拍上几张。
　　汪佳伶：“你也试一试呗，我觉得那条裙子好适合你！”
　　黎襄：“不，我今天要当一个观众。”
　　汪佳伶：“那这位观众，这套衣服你打多少分呢？”
　　黎襄想了想说：“嗯……九十分吧，我觉得还有上升的空间，你再试试这套。”
　　她拿起正在旁边等候的另一套衣服，汪佳伶接过来：“好，今天就让你一饱眼福。”
　　这一套是古装风，淡粉色，上身是一件紧身吊带小兜，下身一条雕花长裙，外加一件宽袖透明薄纱。
　　吊带小兜领口低平，与汪佳伶的直角肩相称，展露出她的娇美气质，又因为它是紧身款，所以又将她的胸部线条勾勒得恰到好处，一件薄纱外衣遮挡半分，令她妩媚当中又不失清纯，想必那所谓的纯欲之风，就是眼前这般模样了。
　　汪佳伶说：“这一套搭配直发要好看一些吧。”
　　黎襄：“盘起来也不错，戴一枝发簪，你就是京城头牌了。”
　　汪佳伶小声说：“什么呀，我看起来很淫吗？”
　　黎襄嘿嘿笑：“我都快流鼻血了哈哈哈。”
　　汪佳伶开心笑起来：“真的？”
　　黎襄：“真的！你的身材很丰满。”
　　汪佳伶：“你是在说我胖？”
　　黎襄：“不是胖，是丰满，恰到好处！”
　　汪佳伶：“可是我觉得这一套适合你，清冷的风格。要不你换上试试。”
　　黎襄：“不用了。”
　　汪佳伶：“你换上嘛，我想看看！”
　　黎襄答应下来，汪佳伶开心，拉着她一起进入更衣室。
　　黎襄发现这有些不妥，于是说：“我在外面等就行了。”
　　汪佳伶：“没关系！”
　　更衣室窄小，不过两三个平方，一条门帘隔绝外面的世界。
　　她俩相对站立着，汪佳伶将薄纱外裳轻轻脱下，那光滑的肩膀和胸口仿佛能发出刺眼的光，让黎襄不禁要闭起眼睛，她转过身去：“你先换下来吧。”
　　汪佳伶：“你又害羞啦？这有什么嘛，又不是没看过。”
　　黎襄在脑子里飞快思索：“啊？本来就没看过呀！”
　　汪佳伶：“那你转过来，我给你看看。”
　　黎襄：“我不要！”
　　汪佳伶掰她的肩膀：“转过来！”
　　黎襄被她掰着转过身去，但她还是紧闭着眼睛，不敢睁开。
　　汪佳伶：“黎小姐，你耳朵都红咯！”
　　黎襄一脸苦笑，却还是不肯睁眼。
　　汪佳伶灵机一动，悄悄凑近上去，吻了她的嘴唇。
　　黎襄被这突如其来的吻震惊了一下，瞬间感觉头皮像触电一样有些发麻。她睁开眼睛，没好气的低声说：“你干嘛呀！”
　　汪佳伶手指立在唇前：“嘘。”
　　黎襄低着头：“快换吧。”
　　汪佳伶心血来潮，将那件薄裳盖在她俩的头上，虽然并不能遮盖光线，但能为她们营造出一丝安全感。
　　她搂住黎襄的腰，凑下去吻住她。
　　黎襄心里慌乱极了，要将她推开，但不知为何腿软手也软，竟无法使上力气。
　　店员小妹在门帘外说话：“美女，有什么需要尽管叫我。”
　　汪佳伶这才放开黎襄，回答外面的声音：“好的，知道了。”
　　黎襄低着头，双手捂着脸，欲哭无泪。
　　汪佳伶宠溺的摸了摸她的头，黎襄低声说：“你又占我便宜！”
　　汪佳伶笑，将这套衣服脱下来，穿上自己那套，然后对她说：“快换吧，我去外面等你。”
　　黎襄点了点头。
　　汪佳伶靠近她耳边低声说：“缓一缓再出来，你的耳朵已经红透了！”
　　黎襄气呼呼的拍打她的胳膊，汪佳伶咯咯笑着离开更衣室。
　　这套古风衣裳的确更适合黎襄，她清瘦苗条的身材穿上以后更有大家闺秀的感觉，店员小妹也连连夸赞，惹得黎襄又不好意思起来。
　　接连又试了许多套衣服，汪佳伶问她：“你要给我买这么多吗？买一套就好了。”
　　黎襄：“可是我觉得你穿上都很好看。”
　　汪佳伶：“你可以从里面挑一套最好看的。”
　　黎襄摇摇头说：“不行，我有选择困难症。”
　　她非要把这些衣服全部包起来，汪佳伶好说歹说，最后以衣柜挂不下为由而选了其中最心仪的三套。
　　黎襄结账，汪佳伶又趁机抱了抱她：“谢谢宝贝儿！”
　　将衣服装好，店员小妹忍不住说：“你姐妹对你可真好！”
　　汪佳伶眼睛一转，回答道：“这是我老婆！”
　　黎襄拉着汪佳伶的手飞快逃离，生怕她再冒出些虎狼之词来，只留下店员小妹一脸茫然的表情待在原地。
　　从商场出来，汪佳伶提议去城北她和朋友合伙开的美甲店做指甲，黎襄表示赞同。
　　没和黎襄联系的那些天，汪佳伶便在这里帮着忙活开业的事情。
　　汪佳伶说：“那是我大学同学，尹青青，很好玩的一个人。”
　　黎襄：“好玩是什么意思？”
　　汪佳伶：“就是她看起来呆呆的，但有时候会语出惊人。”
　　黎襄：“扮猪吃老虎？”
　　汪佳伶：“对，就是闷骚型人格。”
　　黎襄：“有这么说自己朋友的吗？”
　　汪佳伶：“又不是什么贬义词。”
　　美甲店坐落在步行街尾端，店铺的位置不错，装修得也精致。
　　这个点的夏日街头看不到什么人影，但店里还有一两位顾客。
　　汪佳伶一走进凉爽的屋子便叫喊着：“青青，青青，我来啦！”
　　尹青青戴着黑框眼镜，的确如汪佳伶所形容的那样，看起来像个呆呆的乖乖女，放在学校里，一定属于老师和家长们都喜欢的好学生。
　　汪佳伶介绍：“这是尹青青，我的大学同学，这位就是黎襄。”
　　尹青青微笑着打招呼：“黎小姐，你好。”
　　黎襄礼貌回应：“你好青青。”
　　汪佳伶问：“今天生意怎么样？”
　　尹青青：“刚开张。”她刚给上一位客人做完指甲。“你们先坐会儿，喝什么茶？”
　　汪佳伶说：“我来就行。”
　　尹青青：“那你自己倒吧。”
　　那位客人走后，汪佳伶对黎襄说：“你来看看喜欢什么款式。”
　　黎襄走过去，尹青青说：“我看看你的手。”
　　黎襄伸出手来，尹青青握住她的指尖：“你的手指很修长，做什么都好看。喜欢哪种？本甲还是假甲？喜欢长款还是短款？”
　　黎襄：“我不喜欢戴假指甲。”
　　尹青青：“那就做本甲吧，你看看，这里有款式。”
　　汪佳伶和她一起挑。
　　尹青青问：“你呢？你做不做？”
　　汪佳伶：“我不做，我不喜欢做指甲。”
　　黎襄疑惑：“你不喜欢做指甲还开美甲店？”
　　汪佳伶：“我开店是为了赚钱，又不是因为热爱。”
　　尹青青：“你这话说的，谁不是为了赚钱。”
　　两人挑挑选选，最后选了一个款式简单的，尹青青问：“全做还是留两根？”
　　黎襄：“全做？”
　　尹青青笑了笑，又问一次：“不留吗？”
　　黎襄大概没听出言外之意，认真回答：“不留。”
　　汪佳伶把自己的手指摊开来说：“她不用留，我留就够了。”
　　尹青青意味深长的笑了笑：“了解！”
　　……
　　做完结账时，尹青青却说：“自己家还收什么钱。”
　　黎襄：“别，还是收下比较好。”
　　尹青青：“不用，这家店有一半都是汪佳伶的，她带老婆来做指甲，还用得着付钱吗？”
　　黎襄：“……”
　　从美甲店出来，黎襄质问她：“怎么回事儿？”
　　汪佳伶装傻。
　　黎襄：“你是不是到处宣称我是你老婆？”
　　汪佳伶：“好像……也没有吧。”
　　黎襄：“我服了，一天天胡说八道什么呀！”
　　汪佳伶插科打诨：“诶，我发现你的口头禅是什么了！”
　　黎襄：“是什么？”
　　汪佳伶：“我服了！”
　　黎襄恨她一眼：“我真服了！”
　　汪佳伶挽住她的胳膊：“走吧，差不多该去接孩子了。”
　　黎襄：“还没到时间，先去菜市场转转吧。”
　　汪佳伶：“好嘞。”
　　黎襄：“你以后不要在外面胡言乱语，清白都让你给毁了！”
　　汪佳伶：“知道啦，啰嗦！”
　　黎襄：“……”
　　黎襄带着汪佳伶去了菜市场，她已经好几天没有认认真真做过一顿饭了，如今汪佳伶回归，她等不及要让她吃到自己的手艺。
　　黎襄：“想吃什么，随便挑！”
　　汪佳伶：“我都可以，不挑食！”
　　黎襄：“真好养活！”
　　黎襄做主，在菜市场里左逛逛，右转转，活像一只自由穿梭的蝴蝶，汪佳伶在身后紧紧跟着她，眼里看不见纷纷杂杂的猪肉摊和蔬菜摊，耳朵里也听不见旁人叽叽喳喳的吵闹声，更闻不到独属于菜市的那种不太好闻的腥味，因她追随着黎襄划开的气流，闻见的全是她的清香。
　　她们满载而归，将衣衣接上，随着渐渐黯淡的天色，她们也要回到自己的温馨小家。
　　……
　　月底，酷暑接近尾声，汪佳伶将陈辰也接回来，两个小家伙要开学了，汪佳伶苦口婆心的交代陈辰，在学校里要好好照顾妹妹，陈辰一向做得很棒，他拍着胸口保证起来。
　　那晚饭后去小公园散步，黎襄连连感叹说：“要是辰辰和衣衣差不多大就好了，这样他们就能一起入学，一起毕业，说不定还能分到一个班里当同桌呢。”
　　汪佳伶：“现在这样也挺好呀，青梅竹马两小无猜，而且辰辰还可以给衣衣辅导作业。”
　　黎襄：“这也行吗？”
　　汪佳伶：“当然可以，我儿子可是学习委员。”
　　黎襄：“辰辰这么厉害呢。”
　　汪佳伶：“那可不，而且我儿子脾气好，性格温顺，适合辅导作业。”
　　黎襄：“这和脾气有关系？”
　　汪佳伶：“当然啦，你没看见好多人说辅导孩子作业最容易崩溃吗？写作业前母慈子孝，写作业时鸡飞狗跳，我儿子就很好，从来不让我操心。”
　　黎襄：“那还不是因为你连四年级的作业都费劲，辰辰也指望不上你呀。”
　　汪佳伶嘿嘿笑着：“也对。”
　　黎襄又说：“但我怕衣衣太淘了，她现在就老是欺负辰辰，要是辅导作业，辰辰该管不住她了。”
　　汪佳伶：“不会的，我儿子有的是办法呢，他聪明，不像我。”
　　黎襄：“你也不傻吧，鬼精鬼精的。”
　　汪佳伶：“除了学习不行，其它我都还好。”
　　黎襄：“那辰辰是随了他爹？”
　　汪佳伶想了想说：“也许吧，不过也不像，他还是像我多一点。”
　　……
　　走到河畔，突然看见听见轰隆隆的声响，有人在放烟花。
　　汪佳伶说：“快看。”
　　黎襄：“哇塞，听说公园里今晚有晚会，没想到还有烟花看。”他拿出手机，习惯性的记录下烟花绽放的过程。
　　“真漂亮。”黎襄说。
　　汪佳伶对着前面的辰辰和衣衣说：“儿砸，闺女，快过来，看烟花啦！”
　　辰辰和衣衣没有过来，而是在健身器材区域找了一个扭腰器，两人趴在上面看。
　　最后一束烟花闪亮过后，引起周围人一阵欢呼，汪佳伶伸手将黎襄的手机拍摄换为前置摄像头，屏幕里，她和黎襄的脸同屏出现。
　　黎襄：“你做什么？”
　　汪佳伶笑的灿烂，随后微微侧脸，对着黎襄的脸颊亲了一口。
　　黎襄轻轻“啊”了一声，随后关闭录像。汪佳伶说她：“你又叫，不许叫！”
　　黎襄：“你怎么这么霸道！”
　　汪佳伶：“是你太冷冰冰了。”
　　黎襄直言：“我有点不适应这种……比较亲近的行为哈哈哈。”
　　汪佳伶：“你以前跟你闺蜜呀，好姐妹呀不会这样吗？”
　　黎襄：“不会，而且自从有了衣衣以后，我就没什么好姐妹了。不像你，到处都有好闺蜜。”
　　汪佳伶笑：“你把我说得这么花心，我可不是什么渣男。”
　　黎襄：“当然咯，你是渣女。”
　　汪佳伶：“那让我渣一下你。”
　　黎襄：“别，我无福消受。”
　　回到家里，洗完澡，照顾两个孩子睡下，黎襄和汪佳伶窝在沙发里一边敷面膜一边看电视。
　　这些日子，她们总会在睡前这么待上一会儿，聊天说话，体会片刻清净的安逸。
　　黎襄穿着汪佳伶七夕送给她的礼物，那件黑色吊带睡裙，而汪佳伶则穿一件白色的同款。


第25章 
　　经过这些日子的适应，黎襄已经不再为此遮遮掩掩，不再回避那些较为露骨的好风光，不再拒绝汪佳伶偶尔不够安分的手脚，也不再被害羞惹得脸红心跳。
　　她们会窝在一起，通常一左一右紧贴着，如果有时因为一点小矛盾而置气，汪佳伶便会窝到另一张沙发去，但她总会在将要进入卧室前走过来，抱一抱黎襄，两人重归于好。按照汪佳伶所说：“我们不能让烦恼过夜。”
　　衣衣和陈辰入学以后，的确如汪佳伶所说的那样，陈辰每天晚上会带着衣衣一起写作业。
　　起初，衣衣认为这是一件新鲜事情，所以她很有兴趣，写字，写拼音，朗读，每每完成一项，都能得到陈辰的表扬。
　　但是渐渐的，衣衣没了最初的兴致，她写作业的过程也变得艰难起来。陈辰的确是个好脾气，有时候，衣衣故意将简单的题写错，将刚学的词语读错，陈辰会耐心的为她讲一遍又一遍。衣衣玩得无趣了，就会说：“我骗你的，我都会，你真是个傻瓜。”
　　陈辰听后只是陪着她笑。
　　有一次，这样的小捉弄被黎襄目睹了，黎襄很生气，把衣衣说了一顿，又罚她去面壁思过，衣衣就快要哭了，是陈辰跑来求情，说：“妹妹只是和我闹着玩，小姨不要罚她。”
　　黎襄坚定说：“不行。”
　　陈辰就站到衣衣身边去，要陪她一起受罚，黎襄无奈，只好让两个孩子继续写作业去。
　　在这些事情上，汪佳伶似乎从来没有操过心，有时黎襄和她讲起，她只是淡定的说：“我觉得挺好的呀，哥哥温柔，妹妹调皮，挺幸福的。”
　　黎襄说她：“你的心太大了。”
　　汪佳伶：“儿孙自有儿孙福，世界上有那么多道理，我们教不过来的。”
　　黎襄：“那也不能什么都不教呀！”
　　汪佳伶：“这不是有你教吗，我很放心。”
　　黎襄：“你倒懂得享清福！”
　　……
　　九月中，汪佳伶要出一趟近差。国诚的项目正式启动了，她要去邻市参加开幕仪式。
　　那是一个美食城建设项目，汪佳伶搭上朋友的舰队，在里面投了一家酒店，虽然只占很小的股份，但那是一家星级酒店，如果以后生意好的话，拿到的分红相当可观。
　　黎襄只听她以前说起过，但从没有深入了解，这次她问：“是怎样的朋友？”
　　汪佳伶：“是一个很大的老板，和国诚集团的董事长认识，所以才拿到的项目。”
　　黎襄问：“很大的老板？和你关系很好吗？”
　　汪佳伶：“是我前夫的朋友。他出事以后，这位大老板一向很帮衬我。”
　　黎襄：“噢，还没听你讲过，你前夫……出什么事了？”
　　汪佳伶：“进去了，那时我们刚离婚。”
　　黎襄：“噢，是这样啊。”
　　黎襄本不打算深问，但汪佳伶自己提说起来：“我前夫的生意做得很大，你知道的，一个人生意做得太大，总是会忽略掉家庭，离婚前的那两三年，我一年能见到他的次数一只手就能数过来。那时候我和他妈妈还有辰辰就住在江安半岛，他妈妈很不喜欢我，从我嫁给他起就不喜欢我，说我的生辰八字和她儿子不合，克他。后来我才觉得，好像是有点道理哈哈哈。”
　　黎襄：“怪不得你非要把江安半岛的房子重新装修一次，看来你在那里受了很多委屈。”
　　汪佳伶：“也不算委屈吧，反正过得不开心。后来我要离婚，他一开始不同意，我坚决要离，我说你不离的话我就去外面找小三，天天给你戴绿帽子，我净身出户都可以。就这样死缠烂打的，他就同意了，他也没让我净身出户，江安半岛的房子过户给我，还给我一笔现金，我朋友们都说我亏了，分得太少，因为他可有钱了，分我的这些可能都不到他资产的十分之一。男人太有钱了也不好，要养的女人也多，私生子也多。我不在乎分多少钱，我只想有个完完整整的家庭而已，我爸爸走得早，但我妈妈把我养得很好，从小到大没吃过苦，我嫁给他的时候，他还不那么有钱，我以为我们能过得不错的，后来他就忙生意去了，一心只想赚钱。我不喜欢那种生活，我觉得对我来说，陪伴更重要一些。”
　　黎襄说：“后来呢？他是怎么进去的？”
　　汪佳伶：“我不知道具体原因，那时我们已经离了大半年了，还是听别人说起的。估计是经济问题吧，像他那样的生意人，或多或少都会犯一点法吧。”
　　黎襄：“那你可要小心咯。”
　　汪佳伶：“我没有他那么大的野心，我只赚一些边角料，养儿子嘛，你看我平时都很闲，我不是事业型女强人，没那个头脑。”
　　黎襄：“就离谱，你赚的是边角料，那我挣的该叫什么？血汗钱？”
　　汪佳伶：“哈哈哈，如果哪天你想自己单干了，我们可以好好商量一下，到时候比翼齐飞，总比上班开心。”
　　黎襄：“何必那么麻烦呢？你直接包养我得了，每年给我一两百万，不是更开心。”
　　汪佳伶：“你以为我印钞票的吗？”
　　黎襄：“哈哈哈哈。”
　　汪佳伶：“我跟你说了这么多，你也说说你呗。”
　　黎襄：“什么？”
　　汪佳伶：“你那倒霉前夫的事呀。”
　　黎襄：“懒得提。”
　　汪佳伶：“快说说嘛，过去的事情总有一天会成为谈资的，快跟我说说，你怎么嫁给他的？”
　　黎襄：“我爸妈住在乡镇上，我的老家是个小县城，毕业以后，我想在江容发展，那会儿年轻人都喜欢大城市嘛。挺顺利的，进了云亭。我认真工作，可以说是很努力的工作，那会儿下班以后都在研究设计图纸，就想在江容扎根，也算给我爸妈张脸。可他们其实不这么想，他们就想着，女儿养大了，就在县城里找一份安稳的工作，组建家庭，拼搏事业那是男人的事情。我那会儿没工夫谈恋爱嘛，那时候我二十六了，在我们老家，这个年纪的女孩基本上结婚生孩子了，他们就很着急，催我，每次打电话最后都变成吵架。我爸说我妈天天哭，我妈身体本来就不好，这样一来更不好了。那时候我就想，我是不是真的像他们说的那样，很不孝顺。”
　　汪佳伶轻轻拍她的肩，安慰她。
　　黎襄：“他们说，方远是个很不错的男人，工作稳定，收入不少，让我必须见一见。那年五一假，我就回去见了。方远那时候很会讨他们欢心，我常年在江容，他就会经常去我爸妈家里，又是做家务，又是陪他们说话，好像他是他们的儿子似的。我想着，这人确实挺靠谱的。我从没想过什么爱情不爱情的，我觉得嫁给爱情的人最后也不一定会幸福，爱情总是会消失的，剩下的，是责任感，是人品，我觉得方远还不错，我爸妈更觉得他不错，就这样，我从云亭辞职，离开江容，结婚，生下衣衣。”
　　汪佳伶：“那你是怎么发现他那些破事的？”
　　黎襄：“那次我翻他手机来着。我从来不翻他手机，结婚五年，我从来没有翻过，也从来没有想过要去翻，我觉得，每个人都应该有一点儿私人空间吧。但那次，是直觉，女人的直觉真是太准了，我就翻了。哇……我觉得那时候我整个人都崩溃了，我觉得身边的一切都是假的，每个人都在和我说谎话，和我演戏，没有一个是真的……”
　　汪佳伶见她神色不太对，便将她搂在怀里：“好了，不说了，这些破事以后不提了。”
　　黎襄：“没关系，我现在挺好的，本来我也从没有爱过他，我只是和他组建过家庭而已，我只是受不了从头到尾的欺骗，我感觉我这五年面对的是一个带着面具的人，这太可怕了。”
　　汪佳伶：“我懂你的感受。”
　　黎襄：“汪佳伶。”
　　汪佳伶：“嗯？”
　　黎襄：“我希望你不要骗我，任何事情，不管什么事情，都可以和我说真话，我什么都能理解，但我受不了欺骗。”
　　汪佳伶：“收到！”
　　……
　　这个晚上，她们窝在沙发聊了很久，从婚姻这项令人失望的话题开始，又聊了幸福的童年，有趣的学生时代，着眼当前，黎襄最大的烦恼是她认为自己已经不年轻了，她已经三十三岁，往后只会越来越苍老。她说她的新陈代谢已经远不及当初，熬夜、饮酒、过量的运动都会使她感到疲惫，这是以前从不会出现的情况。
　　汪佳伶一句话就打消了她的焦虑：“我比你还大两岁呢！说个屁。”
　　黎襄笑：“哈哈哈，那倒也是，不过你状态挺好的，像二十七八的模样。”
　　汪佳伶：“你的状态也好，像个小宝宝。”
　　黎襄：“神经病！”
　　汪佳伶：“不早了，休息了吧，我明天还要开很久的车。”
　　黎襄：“嗯，好，要在外面住一夜，你的东西收拾好了吗？”
　　汪佳伶：“放心吧，早收拾好了。”
　　黎襄：“那晚安吧。”
　　汪佳伶摸了摸她的头：“记得想我噢！”
　　黎襄：“不想！”
　　汪佳伶：“一身反骨！”
　　……
　　次日清晨，黎襄起床时，汪佳伶已经出门了。
　　黎襄照顾两个小家伙吃早饭，送他们上学，去公司的途中，她发现车子的转向灯坏了。
　　开去最近的修理厂，师傅说，这是保险盒里面的芯片和继电器出了问题，需要更换，但目前这里没有现货，要等一等。
　　黎襄问：“要等多久？”
　　师傅说：“快的话下午。”
　　黎襄同意，将车留在修理厂，打车去公司，电梯里正巧碰上康南从地下车库上行。“襄姐早啊！”
　　黎襄回以微笑：“早上好。”
　　康南问：“襄姐，你今天没有开车吗？”
　　黎襄：“半路上突然转向灯不亮了，我就开去修，修车师傅说要等到下午，我就打车过来了。”
　　康南：“转向灯很重要，是得及时修理。”
　　这一整天，汪佳伶常发来照片，参加项目活动、开工剪彩、午宴等等，黎襄回她：「你中午要喝酒吗？」
　　汪佳伶：「酒局是免不了的。」
　　黎襄：「少喝点吧，喝醉了没人照顾。」
　　汪佳伶：「对，你在我身边就好了。」
　　黎襄：「所以要少喝。」
　　汪佳伶：「收到！」
　　……
　　下午，黎襄联系了修车师傅，可师傅说配件还没有到货，要明天上午才能弄好。
　　黎襄本打算打车，康南出现，他问：“襄姐，车修好了吗？”
　　黎襄：“还没有，说是要明天上午。”
　　康南：“那坐我车吧，反正也顺路。”
　　黎襄：“不用了，我还要去学校接孩子，不方便。”
　　康南：“这有什么不方便的，走吧，我送你。”
　　黎襄听从：“好吧，谢谢你康南。”
　　康南：“襄姐，你太客气了。”
　　去往学校的途中，康南断断续续和黎襄聊天，他的谈吐成熟，一点儿也不像这个年纪常有的风格。
　　等红灯那会儿，康南突然说：“襄姐，你是不是还不知道我大学在哪儿读的。”
　　黎襄不知他为何突然这样问，她说：“啊？我还真不知道，在哪里读的？”
　　康南说：“我也是江大毕业的。”
　　黎襄惊讶：“噢？是吗？那咱俩算是校友诶。”
　　康南：“我知道。”
　　黎襄：“你知道？你早就知道啦？”
　　康南：“对啊，所以我猜你好像还不知道我们是校友。”
　　黎襄：“你怎么不早说呢？”
　　康南：“我的简历上有，我以为你看过呢。”
　　黎襄：“简历？噢，当时我确实没有细看，那会儿好像忙着其他事。哈哈，挺有缘的，那你得叫我一声师姐，你是哪一届的？”
　　康南：“我刚毕业……”
　　黎襄：“噢，哈哈哈，我糊涂了……”
　　康南：“师姐，其实还有一件事是你不知道的。”
　　黎襄好奇：“啊？还有什么事？”
　　康南：“其实我进入云亭，很大一部分原因，是因为你。”
　　红灯结束，汽车前行，这回黎襄真惊讶了，她问：“啊？因为我？”


第25章 
　　黎襄不得不回忆这段时间、或是曾经的时光里，是否有任何与康南打过交道的经历，但毫无疑问，她从来没有见过他。
　　康南说：“师姐，你还记得，江大的作品纪念馆吗？”
　　黎襄点头：“当然，有很多即将毕业的学生，或者已经成为优秀设计师的学子，他们的一些作品，会放在纪念馆里做展览。”
　　康南：“你的作品也在里面。”
　　黎襄不由得微笑起来。
　　那同样是一段遥远的往事了。那时候她即将毕业，怀着对行业的浓烈兴趣而设计制作了一样作品，有幸在纪念馆内获得一席之地。
　　康南：“时光球。”
　　黎襄：“对，你居然还记得。”
　　康南：“那是整个纪念馆里，我最喜欢的作品。”
　　黎襄：“真的吗？哈哈哈，谢谢，其实我都快忘了有哪些细节。你为什么喜欢它？”
　　康南：“我也不知道，第一眼就喜欢上了，可能是，有一种时光被压缩的感觉。”
　　黎襄没太听明白，康南又解释道：“你记得《霍乱时期的爱情》里，费尔明娜和布兰达拍了一张照片，但下一秒，马尔克斯就写到了数十年以后这两张照片各自的归宿。就是那种感觉，仿佛一瞬间穿越到遥远的未来，世界依然年轻，但自己已经苍老无比。我觉得你设计的时光球，与书里的那一段有异曲同工之妙。”
　　黎襄不得不尴尬的说：“将我和马尔克斯比，你真是太大胆了。”
　　康南：“那是一件艺术品。”
　　黎襄：“你太夸张了，我被你夸得都有些不好意思了，哈哈哈，没看出来，你还挺文艺的。”
　　康南：“我性格有些柔软，常被人这样评价。”
　　黎襄：“可是那时光球，和你进入云亭有什么关系？”
　　康南：“你在作品上有署名，那时候我很想了解，就打听过你。”
　　黎襄：“啊？”
　　康南：“有认识你的人说，你好像已经没有从事设计行业了。”
　　黎襄：“中途确实脱行了几年。然后呢？”
　　康南：“然后我毕业，投简历，说起来巧，我在云亭的官网上又看到了你的名字。”
　　黎襄：“那时候我应该刚回云亭不久。”
　　康南：“我听说，你已经是云亭最优秀的设计师了，我很开心，就跑到云亭来面试了。”
　　黎襄不禁感叹：“哇塞，背后居然还有这样一回故事，怎么感觉你像是在追偶像似的哈哈。”
　　康南：“差不多吧。”
　　黎襄：“那你认识我以后，怎么也不说说，现在才说。”
　　康南：“现在说，好像也不算晚。”
　　黎襄：“机缘巧合……世界果然很小。你觉得和你想象中相比，真正认识我以后，有没有什么不同？”
　　康南：“有呀。”
　　黎襄好奇问：“哪里不同？”
　　康南：“比我想象中要漂亮。”
　　黎襄皱着眉：“哎哟，你这个小师弟，这么会说话吗！”
　　康南：“我是说真的，在我想象中，可能就是一般漂亮吧，但我真没想到是这么漂亮。”
　　黎襄捂着脸：“哎哟，别这样说了，太夸张了。”
　　康南：“不夸张，你是我认识的人里面最漂亮的。”
　　黎襄：“哎哟，老脸通红……你们现在这些小孩，怎么这么会讲话哈哈哈。”
　　康南：“我不是小孩啦，你也大不了我几岁吧。”
　　黎襄：“岂止几岁，我大你快一轮了吧！”
　　康南：“但是你看着年轻呀。”
　　黎襄：“行了，别夸我了，怪羞耻的。”
　　……
　　到达学校门口，接上衣衣和陈辰，黎襄上车：“我该让他们叫你叔叔还是哥哥？叫叔叔的话该把你叫老了。”
　　康南：“当然是叫叔叔，我本来也显老。”
　　黎襄：“衣衣，辰辰，这位是康叔叔。是妈妈的同事。”
　　衣衣和陈辰叫：“康叔叔好。”
　　康南：“你们好呀！”
　　黎襄：“我女儿你见过的，上次衣衣去医院，真是麻烦你了。”
　　康南：“没有，我只待了一会儿汪小姐就到了。”
　　黎襄：“这就是汪小姐的儿子。”
　　康南：“是吗？汪小姐儿子都这么大啦！”
　　黎襄：“我们第一次知道的时候也都很惊讶。”
　　衣衣问：“妈妈，为什么要坐同事的车？”
　　黎襄：“因为妈妈的车坏了，要拿去修，所以麻烦这位叔叔来接你们放学。”
　　衣衣问：“叔叔，你要送我们回家吗？我们住在花江苑。”
　　康南：“好的衣衣。”她转头又对黎襄说：“师姐，要不我请你们吃饭吧，今天也算是校友相逢。”
　　黎襄拒绝：“要不改天吧，改天我请你，今天带两个孩子也不太方便。”
　　康南：“好吧。”
　　到达江华苑小区门口，黎襄连连道谢，然后带衣衣和辰辰回家去。路上，衣衣问：“妈妈，这个叔叔为什么要请你吃饭？”
　　黎襄说：“因为……这位叔叔不仅是妈妈的同事，还是妈妈的校友。”
　　衣衣：“什么是校友？”
　　黎襄：“在同一所学校里读过书的，就叫校友。”
　　衣衣：“那我和哥哥也是校友。”
　　黎襄欢笑：“对，衣衣真聪明，你和哥哥也是校友。”
　　……
　　晚上，汪佳伶打来视频通话。
　　一接通，汪佳伶就说：“让我看看，家里有没有野男人！”
　　黎襄无语：“你又在胡说八道什么呢！你又喝酒啦？”
　　那时汪佳伶刚结束晚宴回到酒店。
　　她躺在大床上，头发散开，满脸红润：“喝了一点儿。”
　　黎襄：“真行，中午也喝晚上也喝。”
　　汪佳伶叹一口气：“江湖不是打打杀杀，江湖是吃吃喝喝。”
　　黎襄：“你要看看儿子吗？”她转头去喊：“辰辰！辰辰在写作业呢。”
　　汪佳伶：“不用，我不看他，看了十年了，有什么好看的，我要看你。”
　　黎襄：“你在说什么醉话。那你要是看我十年，是不是也厌烦了？”
　　汪佳伶：“那不会，看一辈子也看不够。”
　　黎襄：“怪恶心的，你洗漱了吗？就往床上躺。”
　　汪佳伶翻一个身：“还没呢，休息一会儿，好累。”
　　黎襄：“累就赶紧去洗洗，再躺床上。”
　　汪佳伶：“行吧，那你不要挂断行不行。”
　　黎襄：“你去洗澡诶，还要开着视频？”
　　汪佳伶：“我跟你说说话嘛。”
　　黎襄：“行行行，我不挂断，难得观看美女洗澡，我还挂断干嘛呀！”
　　汪佳伶顿时来了兴致：“好！我这就去洗。”
　　黎襄：“……”
　　……
　　黎襄向来只是嘴硬，胆子却很小，见汪佳伶果真要当着摄像头的面脱衣服，她倒吸一口冷气，慌忙挂断了电话。
　　十分钟后，汪佳伶重新打过来。
　　汪佳伶：“哼，言而无信。”
　　黎襄尴尬的笑：“哈哈哈。”
　　汪佳伶：“你不是很厉害吗？怎么怂了？”
　　黎襄：“哎呀，你知道我这人，也就打打嘴炮嘛。”
　　汪佳伶：“我就知道！”
　　黎襄：“你洗完啦？”
　　汪佳伶：“已经躺下来，给你看看床头这幅画。”
　　她将摄像头朝上移，一副巨大的油画出现在床头。
　　黎襄：“真奇怪，这酒店的床头干嘛还挂着这么大一幅画。”
　　汪佳伶：“对吧，跟结婚照似的。”
　　黎襄：“这怎么就像结婚照了？”
　　汪佳伶：“床头的大照片，不就挂结婚照吗？”
　　黎襄：“这种装饰太过时了，现在谁还把结婚照挂床头啊。”
　　汪佳伶：“哈哈，这是你的专业领域。那该挂哪儿？”
　　黎襄：“我也不知道，可能就放在小相框里吧，大照片太俗气了。”
　　汪佳伶躺在床上，侧起身子，发丝滑下来，盖住她的脸颊，令她看起来娇美又柔弱。
　　黎襄：“你是不是累了，要不你早点休息吧。”
　　汪佳伶：“还好，我还想和你说说话呢。”
　　黎襄：“哎哟，明天就回来了，有什么好说的。”
　　汪佳伶：“你是不是觉得我很烦？”
　　黎襄：“你喝醉了吧，作得很。”
　　汪佳伶：“嘿嘿。”
　　黎襄：“我跟你说个事，我们部门同事，康南，你还记得吗？”
　　汪佳伶：“康南？”
　　黎襄：“就是上次衣衣去医院，你碰见的那个年轻人。”
　　汪佳伶：“噢，就是跟你唱《因为爱情》那小子嘛！”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“怎么啦？你接着说。”
　　黎襄：“我今天才知道，他也是江大毕业的，我校友诶。”
　　汪佳伶：“这么巧吗？”
　　黎襄：“其实……其实也不算巧，他今天跟我说，他来云亭，有很大一部分原因是因为我。”
　　汪佳伶惊讶：“啊？为什么？”她从床上坐起来，早就感觉这小子来者不善，果不其然！
　　黎襄：“我是她师姐嘛，咱们学校有一个作品纪念馆，我毕业那年有一个作品就放在馆里展览，他说他很喜欢那个作品，然后又打听过我，然后他毕业以后找工作，知道我在云亭，他才来云亭面试的。”
　　汪佳伶：“哇哦，这不是追妻小说的故事情节嘛。”
　　黎襄：“妻你个头。我就是感觉挺惊讶的，而且他今天才告诉我。”
　　汪佳伶：“他还说什么了？”
　　黎襄：“别的没说什么了，就是夸赞我的作品很好很有趣。我跟你说句实话，虽然我表面上对他很礼貌，客客气气的，但我其实有些不高兴。”
　　汪佳伶：“为什么不高兴？”
　　黎襄：“我觉得我又被欺骗和隐瞒了，他早就知道我的身份，却隐藏他自己的身份，躲在暗处，而我在明处，一直把我蒙在鼓里，你说，这算不算欺骗。”
　　汪佳伶：“额……这……”
　　黎襄：“会不会是我太敏感了？我好像有什么问题，是不是该去看看心理医生？”
　　汪佳伶：“也没那么严重，他这也算不得欺骗吧，你这也算不得有问题。”
　　黎襄：“可我总感觉不开心，我不喜欢别人有事瞒着我的感觉，我喜欢真实，可能的一朝被蛇咬十年怕井绳吧。”
　　汪佳伶：“这也正常，别多想了。”
　　黎襄：“汪佳伶。”
　　汪佳伶：“嗯呢！”
　　黎襄：“你记住我跟你说的话，不管什么，都不能瞒着我，知道吗！”
　　汪佳伶：“记住啦，我不会瞒着你的……”
　　黎襄：“那就好。”
　　汪佳伶：“襄，你有没有想过……”
　　黎襄：“想过什么？”
　　汪佳伶：“你有没有想过，康南喜欢你。”
　　黎襄对此并不惊讶，她说：“我又不傻子，多多少少能感觉得到的，他这样大费周章的跟我进同一家公司，难道是要拜我为师学技术吗？”
　　汪佳伶：“哈哈哈哈，看来你也不呆嘛。”
　　黎襄：“本姑娘年轻的时候也有不少人追求的好吧。”
　　汪佳伶：“哟哟哟，可把你牛坏了！”
　　黎襄：“真的！”
　　汪佳伶：“我相信，你这么漂亮，当然很多人追求。”
　　黎襄：“你也别说我，就你那模样，追求你的人只会比我更多。”
　　汪佳伶：“可男人终归是没有一个好东西。”
　　黎襄朝她眨眼：“赞同。”
　　汪佳伶：“那你打算怎么拒绝他？”
　　黎襄：“你说康南？什么怎么拒绝，人家什么都没表达呢，又没有跟我表白，又没暗送秋波的，我当做不知道呗，兴许真是我感觉错了呢，人家没那意思。”
　　汪佳伶：“不可能，没那意思还跟你合唱《因为爱情》？”
　　黎襄：“这事儿你过不去了是吧，烦死了！”
　　汪佳伶：“我就说，许你干不许我说？”
　　黎襄：“行行行，说吧说吧说吧。”
　　汪佳伶：“你对他什么感觉？”
　　黎襄：“我能有什么感觉，我大他一轮呢，我看他就像看个小孩儿一样。”
　　汪佳伶：“嘿嘿，喜欢比你大的是吧？”
　　黎襄这边，衣衣和陈辰写完作业跑过来，黎襄把手机交给陈辰：“快看看你妈妈。”
　　陈辰摇摇头说：“我每天都看妈妈，看腻了，小姨你自己看吧，我和妹妹看电视。”
　　黎襄：“嘿！你个小坏蛋，怎么跟你妈一个德行。你俩作业写完了吗？”
　　陈辰：“写完了小姨。”
　　黎襄给他们打开电视，自己回到卧室去。
　　康南突然发来微信，是两张照片，黎襄当初设计的时光球作品。
　　康南：「这是当时在纪念馆的时候拍的。」
　　黎襄将照片放大看，像是观看一位多年未见的老友。这个作品的细节她大都忘记了，今晚再见，恍如隔世，那些已经远去的青春记忆仿佛在眼前跃然而出，令她感慨万分。
　　……


第27章 
　　黎襄出神的这片刻，汪佳伶在那头问：“你看什么呢？”
　　黎襄：“我发给你看看。”
　　她将图片转发过去。
　　汪佳伶：“这是什么呀？”
　　黎襄：“这就是我当初设计的时光球，现在还留在江大的纪念馆里。”
　　汪佳伶：“哇哦。”
　　黎襄问她：“你觉得好看吗？”
　　汪佳伶：“好看！”
　　黎襄：“那，你看了之后有什么感觉？”
　　汪佳伶：“就感觉挺好看的呀，很有设计感。”
　　黎襄：“还有别的感觉吗？”
　　汪佳伶：“哎哟，本人文化低，品不出什么来。”
　　黎襄饶有兴致的告诉她：“你知道吗？康南今天跟我说，她说我设计的这个时光球，给他一种时空被压缩的感觉。”
　　汪佳伶：“啊？什么意思？”
　　黎襄：“他说了一段马尔克斯小说里的内容，说这个时光球和那段内容带给他的感觉有异曲同工之妙。”
　　汪佳伶：“什么乱七八糟的，他在哄小妹妹吗？”
　　黎襄：“哈哈哈，我就知道你会是这种反应。”
　　汪佳伶：“襄，你可别被这种花言巧语给迷惑了。我告诉你，这种装文艺的男青年最坏了！”
　　黎襄：“为什么呀？”
　　汪佳伶：“你想想看，一般男人泡妞，要么花钱，要么花时间，可文艺青年泡妞，什么都不花，说点儿故弄玄虚的东西，云山雾绕的，直往女人心坎里戳，他们最坏了，零成本就想得到女人的心。”
　　黎襄哈哈大笑：“你的见解真是太独特了，哈哈哈。”
　　汪佳伶：“我说真的，你可不能被他哄骗了，什么马尔克斯，什么时空压缩，都是僚机而已。”
　　黎襄：“我知道啦，我又不是十七八岁的小姑娘了，你看你着急的。”
　　汪佳伶：“哼，我能不着急吗！”
　　黎襄：“你明天什么时候回来？”
　　汪佳伶：“我现在就想回来了。”
　　黎襄：“又发什么神经。”
　　汪佳伶：“没什么，有危机感了。”
　　……
　　黎襄睡了一场好觉，领先闹钟一分钟醒来。
　　她没有意识到昨晚没给康南回信息，当微信消息再响起时，她才看见聊天框里那被她搁置的内容。
　　新的消息也是康南发来的，他说：「师姐，我在小区门口等你。」
　　黎襄心里暗道不妙，这个年轻人怕是照顾得太过了些。
　　她只好礼貌的回复：「不好意思，昨晚睡得早。我这会儿就下来。」
　　康南：「没关系，不着急。」
　　……
　　黎襄带着俩孩子坐上康南的车，轻车熟路，送完孩子上学，又一起去往公司。
　　一路上，康南话题不停的和黎襄聊天，黎襄只是草草回应，凭她那无一出错的直觉来看，康南的确是对她抱有企图。
　　她确实将此当做一种“企图”，平心而论，她是一位三十多岁的单亲妈妈，而他是一个正处大好年华的二十多点儿的青春儿郎，他处心积虑的靠近她，除了贪图男女之间那点儿事以外，总不可能还真想当孩子后爹吧。
　　黎襄曾拒绝过许多烂桃花，但那时她总会花费更多的功夫进行判断，如今倒好了，有了衣衣的存在，她轻易就能看清对方是何居心，也算方便了许多。
　　下午，华盛集团的项目临时增加了一些小活儿，但麻雀虽小五脏俱全，设计三部和设计五部有的忙了，所有人放下手头上的工作先来应急，黎襄连出去拿车的时间都没有。
　　临近下班点儿，黎襄给汪佳伶发消息：「什么时候能到？」
　　汪佳伶秒回：「想我啦？再半小时。」
　　黎襄：「想你个头！今晚我要加班，开会，你去接孩子。」
　　汪佳伶：「哼！」
　　黎襄不搭理她，一心扑在工作上面。
　　汪佳伶回到江容以后直奔学校，陈辰和衣衣一左一右扑进她怀里，差点扑她一个跟头。
　　汪佳伶说：“衣衣，今晚你妈妈要加班，我们去外面吃饭，想吃什么？”
　　俩孩子坐在后排，陈辰说：“我想吃鱼。”
　　汪佳伶：“衣衣呢？”
　　衣衣：“我不想吃鱼。”
　　陈辰：“吃鱼能变聪明。”
　　衣衣：“我不聪明吗？”
　　陈辰直说：“没有，你很聪明。”
　　衣衣：“你不够聪明，所以你要多吃鱼，我已经很聪明了，可以不吃鱼。”
　　陈辰：“那你想吃什么？”
　　衣衣：“我想吃炸鸡。”
　　陈辰：“可是，小姨说炸鸡不健康。”
　　衣衣嘟着嘴说：“小姨又不在。”
　　汪佳伶忍不住笑着：“好，那我们就去吃炸鸡。”
　　回家路上，衣衣问：“大姨，我妈妈的车修好了吗？”
　　汪佳伶：“嗯？车坏了吗？”
　　衣衣说：“嗯，昨天就坏了。”
　　汪佳伶：“我还没问你妈妈呢，诶，那她怎么送你们上学的？”
　　衣衣说：“是康叔叔送我们上学的，他昨天还接我们放学。”
　　汪佳伶心里一顿：“是康叔叔啊？”
　　陈辰说：“是小姨的同事。”
　　衣衣接话：“还是她的校友。”
　　汪佳伶给黎襄发了信息：「车子怎么了？修好了吗？」
　　黎襄没有空回复。
　　这个坏女人！汪佳伶心里想着，好你个康南，真会见缝插针。
　　她放心不下，于是让陈辰在家里好好照顾衣衣写作业，她开车去往云亭。
　　那时，公司里已经没有什么人了，只有黎襄部门办公室的灯还亮着。
　　汪佳伶踩着高跟鞋，哒哒的往里走。
　　来到黎襄办公室门口，探头朝里面看去，正见到康南撑在黎襄座椅旁边，两人看着电脑，十分认真的样子，但两颗脑袋未免凑得太近了一些。
　　汪佳伶赶紧现身，两人抬头看过来，黎襄惊讶：“你怎么来了？”
　　汪佳伶笑：“还没忙完呢！”
　　黎襄：“快了。”
　　康南打招呼：“汪小姐，你好。”
　　汪佳伶点点头，问：“就你俩加班吗？”
　　黎襄回答：“黄茜家里有事，先走了。”
　　汪佳伶又点点头，坐到沙发上。
　　黎襄：“你一个人来的？孩子呢？”
　　汪佳伶说：“孩子在家呢，饿得咕咕叫，等着你回家做饭呢。”
　　黎襄听了这话，有些着急：“你怎么不带他们去吃饭？我不是说了我要加班吗？你怎么搞的……”
　　康南见局势有些不妙，便说：“襄姐，我先过去了。”他回到隔壁自己的办公室。
　　汪佳伶见他走了，便说：“孩子们都想吃你做的饭。”
　　黎襄抱怨：“真是的，平时偷偷带他们出去吃，今天我说了要加班，你非得等着我回去做，你是怎么想的？”
　　汪佳伶：“我怎么想的？我以为你会很快结束呀，谁知道等这么久，是不是跟小帅哥在一起很有干劲儿呀？废寝忘食，度年如秒，没待够呢？”
　　黎襄恨她一眼：“你又发什么神经？”
　　汪佳伶：“有小帅哥陪着就是好，加班都乐呵呵的。”
　　黎襄不爽：“你在阴阳怪气什么呀！”
　　汪佳伶：“没什么，我就觉得这小伙子挺不错的呀，天生一副后爹脸，挺好的。”
　　她的声音不小，在安静办公区内，必然会传到隔壁康南的耳朵里。
　　黎襄有些生气了，关了电脑，跑到隔壁对康南说：“我先回家了，到家再弄，一会儿联系。”
　　又走过来，给了汪佳伶一个白眼，冷冷说：“走！”
　　进电梯，黎襄：“你来干嘛？专门来找我吵架的是不是？”
　　汪佳伶不语。
　　回到家，黎襄把包一扔，独自进了书房。
　　汪佳伶端一杯水跟进去，自己惹的祸，还得自己来哄。
　　黎襄一开始并不搭理她，但也没心思去工作了，汪佳伶站在旁边，黎襄忍不住说：“你到底想干什么？我真不知道你在阴阳怪气什么。”
　　汪佳伶：“没有阴阳怪气，实话实说而已。”
　　黎襄：“你有必要说这些话吗，我是个单亲妈妈，是个婚姻失败的女人，首先我跟他只是同事，校友，没有任何关系，你有必要弄得这样吗。”
　　汪佳翎一反常态的说：“对呀，你本来就是个离过婚的女人，还带着女儿，我是为了人家小帅哥着想，避免以后有什么纠缠。”
　　黎襄生气了，她说：“首先，先不论我和他有没有什么，我是个离了婚的女人又怎样！我就低人一等了？我就是个二手货了！”
　　汪佳伶：“没人说你是个二手货，我也是个二手货。”
　　黎襄质问：“我就不配再拥有幸福？”
　　汪佳伶：“你要是有什么重组家庭的想法，那你还来招惹我干什么。”
　　黎襄：“我哪里招惹你了。”
　　汪佳伶：“好，是我自作多情了。”
　　黎襄气不打一处来：“你到底发什么神经。”
　　……
　　汪佳伶回头将房门锁上。
　　她坦诚的说：“我故意那样说的。”
　　黎襄叹气：“然后呢？”
　　汪佳伶：“黎襄，我有点危机感了。”
　　黎襄：“什么？”
　　汪佳伶：“我觉得你说的对，不管什么事情，我都应该如实告诉你，对你说真话，不欺骗，不隐瞒，也不逃避。”
　　面对她突如其来的认真态度，黎襄有点懵了。
　　汪佳伶又说：“我们都是离过婚的女人，我很懂你的感受，我什么都不会介意，是你自己一直在介意。”
　　黎襄感觉她东一句西一句，听不明白：“你到底想要说什么？”
　　汪佳伶：“我想说的是，你完全有资格寻找幸福，但我不希望你在别人那里寻找幸福，不就是爱吗？我能给你！”
　　黎襄被这突如其来的一番话消散了所有怒火，她支支吾吾的说：“你……你在说什么呀……”
　　汪佳伶上前一步，站在她的座椅前边，俯下身子，双手抓住她的座椅扶手，直勾勾盯住她那下意识想要躲闪的眼睛：“我说，我能给你爱，我爱你！听懂了吗？”
　　黎襄感觉自己有些气紧，空气里全是汪佳伶的香味，却没有氧气，致使她的鼻腔里仿佛被泡沫填充，喘不过气来。
　　汪佳伶：“我不要再对你放任不管了，我们在一起吧，黎襄。”
　　她终于说出了这些话，终于清楚的说出了她的想法。
　　黎襄忍不住有些颤抖：“我可能……我有点害怕。”
　　汪佳伶笑：“有姐姐在呢，不怕！”
　　黎襄捂着脸：“啊！”又叹气：“哎……羞死人。”
　　汪佳伶见她这副模样，心里既高兴，却又词穷，不知该再说什么，于是搂住她的脖子，试图将内心的真情融进一个吻里。
　　但黎襄又躲避了，她的脸、耳朵已经通红，她的确曾认真梳理过和汪佳伶的关系，也的确往情爱上拉扯过，但此刻一切照进现实，她又感觉自己没有力气去从容接纳。
　　汪佳伶心里有些慌，她问：“黎襄，告诉我，你喜欢我吗？”
　　黎襄缓了缓，抬起头：“汪佳伶，我们坐下聊聊吧。”
　　汪佳伶拒绝：“我不，你能说会道的，歪理可多了，我聊不过你！”
　　黎襄：“什么跟什么呀！我只是想，好好坐下来，你这样在我面前……我压力很大。”
　　汪佳伶站起身子来，不再将她团团围住。
　　黎襄感觉自己能呼吸到氧气了。
　　汪佳伶坐到另一张椅子上，良久，黎襄问：“汪佳伶，我们以后怎么办呢？”
　　汪佳伶认真说：“共同生活。”
　　黎襄：“出于什么？爱情？”
　　汪佳伶：“爱情也好，陪伴也罢，我只知道，我喜欢和你在一起。”
　　黎襄：“我也讲实话，和你在一起很开心，可我们能一直这么开心吗？”
　　汪佳伶：“有时候想得太远，未必是一件好事。”
　　黎襄：“到我们这个年纪，不得不想得长远些了。”
　　汪佳伶：“其实……我也从未想过，我会爱上一个女孩子。”
　　黎襄低声说：“我也是。”
　　汪佳伶：“但是那一次，我和青青说起这件事，她的话点醒了我。”
　　黎襄问：“什么话？”
　　汪佳伶：“她对我说：你不是喜欢女孩子，而是你喜欢上的人，恰巧是个女孩子。”
　　黎襄不言。
　　汪佳伶：“就这么一句话，打消了我的所有顾虑，黎襄，我什么都不害怕，我这三十年时光，没有一刻停止过追求自由和幸福，我坚信我是个自由的人，我也坚信我会获得幸福。”
　　黎襄：“你就那么笃定，我是能带给你幸福的人？”
　　汪佳伶：“这个世界上有太多孤独的人，都害怕走出第一步。”
　　黎襄有些触动，在这一刻，她所体会到的幸福脱离了必须具象化的约束，变成一种感受钻进她的心脏，令她有一种抛弃一切向前飞奔的冲动，某一瞬间，她惊讶发现，或许这就是她一直找寻的、却寻而不见的东西——即爱上一个人到底是什么感觉。


第25章 
　　这一晚，黎襄对灯光下的汪佳伶说：“我相信你！汪小姐，以后多多指教！”
　　她们拥抱，久久的拥抱，直至孩子敲响了房门。
　　那是一阵将她们从幸福的幻想泡沫中拉回现实的敲门声，但值得庆幸的是，这片现实里并不匮乏幸福。
　　汪佳伶打开门，陈辰问：“妈妈，我和衣衣能喝一罐可乐吗？”
　　汪佳伶：“不能。”
　　陈辰朝里面喊：“小姨，我们能喝吗？”
　　汪佳伶：“嘿！这个家以后我当家做主，我说了算！”
　　陈辰不搭理：“小姨，我们就只喝一罐。”
　　黎襄笑：“好吧。”
　　陈辰：“耶！谢谢小姨，小姨最好了！”
　　汪佳伶：“你怎么拆我台呀！”
　　黎襄：“是你自己不自量力，怎么就你来当家做主啦？”
　　汪佳伶：“你是我老婆，当然事事都要听我的。”
　　黎襄：“哎哟，不要乱叫，孩子们听见了不好。”
　　汪佳伶：“嘿嘿，我现在可以为所欲为的叫了吧，老婆，老婆！”
　　黎襄：“好啦，打住！”
　　汪佳伶：“孩子们是不是得改口了？”
　　黎襄：“别折腾孩子了吧，就现在这样挺好的。”
　　汪佳伶：“那你是不是该改口了？”
　　黎襄：“我改什么？”
　　汪佳伶：“你老是直呼我全名，不够亲密。”
　　黎襄：“那我叫你什么？”
　　汪佳伶：“你就……先叫姐姐吧。”
　　黎襄：“我有点儿累了，先去洗澡了。”
　　她匆匆离开，无论是她，还是汪佳伶，都尚且在这片迷幻空气里打转，刚才所发生的一切仿佛是一场梦，一场没有留下任何证据的梦。
　　黎襄从浴室里出来，孩子们还在客厅看电视，她觉得时间差不多了，便说：“辰辰，衣衣，该睡觉了。”
　　汪佳伶说：“辰辰说他今晚想跟妹妹一起睡。”
　　黎襄当然知道她的“企图”，她说：“no！”
　　汪佳伶：“人孩子很久没在一块睡觉了，你就答应他吧，儿子，去求求你小姨。”
　　陈辰屁颠屁颠跑过来求黎襄：“小姨，今晚我给妹妹讲故事。”
　　黎襄：“明天还要上学呢，你们要早点儿睡觉。”
　　陈辰：“明天是周五了，明天晚上我可以和妹妹一起睡吗？”
　　黎襄朝那边瞟了一眼，同样眼里放光的还有汪佳伶。她说：“明天再说呗。”
　　这一夜，黎襄本以为自己很难睡着，毕竟生活好像在今晚发生了一些改变，虽然看起来一切照旧，但她久久难以置信，自己真的和汪佳伶在一起了？这看起来太荒唐了，但却是她自愿接受了的事实。
　　然后她很快就睡着了，而且睡得很好，次日醒来时没有任何疲倦，眼睛也不像往常那样酸痛，精神头也很足，就像下一秒会有好事发生一样。
　　同样睡得舒服的还有汪佳伶，她也同样起得很早，两人难得巧合的一起打开自己的卧室门，各自不免惊讶，随后相视而笑，像是有一点点默契和小秘密藏匿其中。
　　黎襄问她：“怎么这么早就起床了？”
　　汪佳伶：“以后我要尽量跟着你的作息，我也想健康一点。”
　　黎襄满意点头：“嗯，觉悟不错。”
　　她们一起进入厨房，黎襄同意她帮忙打下手。
　　在一个转身之际，她们在这片狭小的空间里撞了个满怀，黎襄下意识的躲开，随后，汪佳伶也躲开，经过那梦幻的前夜，无论是她，还是她，都感觉有一丝别扭。
　　像汪佳伶这样向来热情的人，也难以在充满羞赧的空气里排解尴尬，黎襄默默观察着，倒也很有趣，因她还未曾见过汪佳伶有害羞的时刻。
　　吃完早餐，汪佳伶送孩子去学校，又送黎襄去取车，当天下午，黎襄接到通知，上次在邻市考察的项目现在有了着落。
　　中午，邬思泉将黎襄叫到办公室。
　　邬思泉说：“黎襄，这个项目我已经和马总通过气了，交给你来做。”
　　黎襄：“OK，没问题。”
　　邬思泉：“虽然和华盛集团的项目比不了，但体量也不算小，你认真对待，争取打一出漂亮仗来！”
　　黎襄：“这是我分内的事情。”
　　邬思泉：“你把手里的活交给黄茜，然后和康南下午就出发，噢对了，你的孩子怎么办？”
　　黎襄：“没关系，我能安排，只是……”
　　邬思泉：“只是什么？”
　　黎襄：“我还是带上黄茜去吧，上次也是她跟我去的，对那里的情况更了解一些。”
　　邬思泉：“这边就让康南盯着？他能行吗？”
　　黎襄：“可以，这孩子很有能力。”
　　邬思泉：“行，你自己安排。等你回来，我会约一下马总，老领导对咱们挺不错，咱们也得表示表示。”
　　黎襄：“没问题！”
　　下午，黎襄回家收拾东西，这次出差大概得三四天，她给汪佳伶打去电话。
　　汪佳伶：“喂，老婆。”
　　黎襄：“……你在哪儿呢？”
　　汪佳伶：“我在青青这儿呢。”
　　黎襄：“噢……跟你说个事儿。”
　　汪佳伶：“你说。”
　　黎襄：“我要出趟差。”
　　汪佳伶：“啊？去哪儿呀？”
　　黎襄：“就上次衣衣生病，我去看的那个项目。”
　　汪佳伶：“哎哟，去多久？”
　　黎襄：“得三四天吧。”
　　汪佳伶：“什么？那么久！”
　　黎襄：“没办法呀，那个项目体量不小。”
　　汪佳伶：“你一个人去吗？”
　　黎襄：“不是。”
　　汪佳伶大呼：“你和谁去？康南？”
　　黎襄：“不是，我和黄茜一起去。本来是安排康南去的，我回绝了，让黄茜去。”
　　汪佳伶：“算你识相！”
　　黎襄冷笑：“呵呵。”
　　汪佳伶：“你跟女的一起去，我也不放心。”
　　黎襄：“这你还不放心？”
　　汪佳伶：“我就是不放心，我也跟你一起去吧，反正我有的是时间。”
　　黎襄：“说什么胡话，你好好在家带孩子，正好这两天周末了，你带他们出去玩一玩吧。”
　　汪佳伶：“哼，你就知道使唤我。”
　　黎襄：“那你听我话吗？”
　　汪佳伶：“听归听，可是，咱们这才刚新婚燕尔的，你就要走，还走那么久！”
　　黎襄：“新婚你个头，别胡说，再说了，也就三四天而已，很快就回来了。”
　　汪佳伶：“不高兴了。”
　　黎襄：“我马上要出发了，不跟你说了，你自己乖乖的，回来给你带礼物。”
　　汪佳伶：“噢，好吧，你自己开车吗？”
　　黎襄：“我和黄茜换着开。”
　　汪佳伶：“注意安全，开慢点儿。”
　　黎襄：“知道啦。”
　　汪佳伶：“住酒店开两间房！不许你和她住一起。”
　　黎襄：“无理取闹！”
　　汪佳伶：“你答应我！”
　　黎襄：“挂了！”
　　……
　　黎襄走后，汪佳伶隔半个小时就给她发一条微信，黎襄忙着看现场，也没功夫多搭理她。
　　到晚上才有时间回她消息。
　　汪佳伶立即打视频电话过来。
　　那会儿黄茜正在浴室洗澡，汪佳伶问：“你们真要住一间？”
　　黎襄：“……标间，两张床，你瞎胡闹什么？我和她单纯的同事关系，你别在那儿给我作噢！”
　　汪佳伶：“哦哟，凶什么！我不管着你，你不知道自己姓什么了。”
　　黎襄：“你们吃饭了吗？”
　　汪佳伶：“吃了，在写作业呢这会儿。”
　　那边卫生间里水流声停止，黎襄：“她快出来了，先挂了。”
　　此后两天，黎襄和黄茜整日忙着看现场，画草图，汪佳伶独自带孩子们去了游乐场，陪着他俩去玩那些惊险刺激的游戏，她时不时就拍一张照片发给黎襄，但汪佳伶知道黎襄一旦忙起工作，向来不会理睬这些生活的有趣碎片，可她还是乐此不疲的给她发信息，发照片，无论是否得到回应。
　　黎襄会在晚上抽出黄茜去洗澡的一丁点儿时间和汪佳伶通话，但这两日高强度的工作令她十分疲累，汪佳伶也不忍心多打搅她，匆匆说几句日常，便让她早点休息了。
　　最后一个下午，黎襄和黄茜终于忙完，她们计划着好好睡上一觉，明天早上出去回江容。黎襄得空翻着汪佳伶发来的照片，她一张一张的看，一张一张的存在手机里。
　　然后她又在手机相册里看见了上次拍摄烟花的视频，她点击播放，那些凭借破裂而产生绚烂的烟火在夜空中一一绽放，令她仿佛重温一次。
　　而在视频最后，摄像头翻转，她和汪佳伶的脸出现在屏幕里，汪佳伶侧着头亲了她一下。这一个吻原本落在屏幕内的黎襄脸上，却在这一刻仿佛落在屏幕外的黎襄脸上，使她察觉到内心跃然而出的羞赧和从未有过的、轰然迸脱的思念，它们裹挟在一起，不断袭击着她那颗从未像烟花一样为爱绽放过的心。
　　黎襄深吸一口气，关掉手机，对黄茜说：“茜茜，我想跟你商量一下……”
　　……
　　那一晚，汪佳伶照着视频教程，为陈辰和衣衣做了面条。
　　那是一次极为成功的尝试，没有出现“炸锅”之类的意外，她将三碗面条端上桌时，成就感油然而生。
　　她赶紧把陈辰和衣衣叫过来，给他们筷子，然后她坐在桌前，等待着他们的评价。
　　陈辰先尝一口说：“妈妈，这是在哪家点的外卖？真好吃。”
　　汪佳伶不由得睁大眼睛，受宠若惊。
　　衣衣也尝一口：“这像是妈妈做的味道，妈妈回来了吗？”
　　汪佳伶被这两个小家伙逗得哈哈大笑，她骄傲的说：“这不是外卖，也不是妈妈做的，这是我做的！”
　　陈辰和衣衣都表示怀疑，汪佳伶为自己申辩：“真的是我自己做的，明天早上我再做一次，你们亲自看着我做！”
　　汪佳伶拍下这顿极具纪念意义的晚餐，发给黎襄，并说：「襄，我以后可以下面给你吃了！」
　　她一直等着黎襄的夸奖，等到很晚，她忍不住给黎襄打了视频，又打了电话，均无人接听。汪佳伶心里不安，照顾好孩子们上床睡觉以后，又打了电话，还是无人接听。
　　她披上一件薄外套，准备出门。
　　刚走到门口，便听见屋门有指纹解锁的声音响起，她下意识的后退了半步，等到屋门打开，她惊喜的看见了黎襄。
　　汪佳伶欢笑：“你怎么回来了？”
　　黎襄冲她笑了笑，走进屋子，换鞋，放下行李箱，关门。
　　汪佳伶：“你不是说明天回来吗？”
　　黎襄微微仰着头，一边闪躲着眼睛一边说：“我……我想你了。”
　　汪佳伶难以相信自己的耳朵。
　　黎襄：“所以连夜赶回来了……”
　　汪佳伶心里仿佛灌满蜂蜜水那样甜，她轻轻走过去，一把将黎襄抱进怀里，揉着她的头发说：“我也想你了宝贝。”
　　她们就这样拥抱了几分钟，贪婪吸食彼此覆盖在空气中的香味，并体会那久违的、或是更真诚的幸福——它曾在漫长生活的某个边角之中带着虚假面具背叛过她们，但此时，它如改过自新般重新将她们萦绕。
　　良久，她们分开，黎襄说：“我回来得急，就没有给你带礼物了。”
　　汪佳伶笑：“你就是我最好的礼物。”
　　……
　　她们像往常那样窝在沙发上，谈论这几天各自的生活，黎襄讲述起她繁忙的工作，遭遇到的麻烦和难题，但她总会将它们一一化解，她说：“这是我的专业，什么问题我都能解决。”
　　汪佳伶认真听她说话，并给予鼓励和称赞，最后她说：“我会做面条了，你看见我给你发的照片了吗？”
　　黎襄：“真的吗？我的锅还好吗？”
　　汪佳伶：“哼，小瞧人，辰辰和衣衣都说很好吃。”
　　黎襄：“我也要吃吃看。”
　　汪佳伶：“你饿了吗？”
　　黎襄：“有点，一直赶路，还没有吃晚饭。”
　　汪佳伶兴奋起身：“等着我！”
　　她走进厨房，那里曾一度是她的禁地，黎襄还是不太放心，于是跟过去。
　　汪佳伶那高挑的身影似乎与厨房不太适配，她在案板上切青菜时，黎襄不由自主的来到她身后，揽腰环抱住她。
　　她和她都认为这一幕似曾相识，只是画面中的人物互换了位置，汪佳伶今夜第一次体会到黎襄的主动，与她所预料中的一样，黎襄并非冷淡之人，她只是难以轻易打开心扉，表露那在过去的时光里只给她带来虚幻妄想而不知将她带往了何处的爱。
　　……


第29章 
　　这个晚上，几乎是汪佳伶这么久以来最开心的一个晚上，她亲眼看着黎襄将她亲手做的面条一根一根全部吃光，还将面汤也喝得干干净净。
　　她宠溺的摸摸她的头说：“吃饱了吗？”
　　黎襄擦着嘴角，感叹说：“天呐，你真的成功了。”
　　汪佳伶：“哈哈哈，那以后早上如果想吃面的话，我就可以给你和孩子们做了。”
　　黎襄：“你能早起吗？”
　　汪佳伶：“当然，你别忘了，这几天都是我在带孩子。”
　　黎襄满意说：“嗯！你已经像个好妈妈了。”
　　汪佳伶：“什么叫像？我本来就是好不好！”
　　时间已经不早了，黎襄说：“差不多了，该休息了。”
　　汪佳伶包不住欢笑的连连点头：“好！”
　　黎襄往房间走时，这才发觉自己回到家以后只顾着和汪佳伶互动，竟全然将女儿抛诸脑后，她略带愧疚的来到床边，却见床上空空，衣衣并不在。
　　汪佳伶在身后出现，轻轻贴近她，在她耳边低语说：“衣衣想要和哥哥一起睡，你呢？”
　　黎襄：“……我？……”
　　汪佳伶悄悄攀上她的臂膀：“你想不想和姐姐一起睡呢？”
　　……
　　汪佳伶像往常有过许多次那样，将黎襄的身体轻轻掰过来，朝向她。
　　她的双手从她的臂膀经过她的肩头和脖颈，最后捧住黎襄的脸，指尖落在她的鬓发和耳孔边，酥酥麻麻的感觉立即传遍黎襄全身。
　　汪佳伶带着笑意：“你的耳朵好敏感。”
　　黎襄低得像蚊子一样的声音：“救命……”
　　汪佳伶不管不顾，捧起黎襄的脸使其微微扬起，她凑近，轻柔的吻落在她的唇上。
　　这一次，黎襄并没有闪躲和反抗，而是任由她那带着温热的双唇在她自己的唇上柔软拂过，与她那如春风般的吐息交缠在一起，随后，那些轻抚增加了力道，变成了挤压和碰撞，黎襄紧张得屏住了呼吸，耳边除了嗡嗡声，还能听见汪佳伶发出的微弱喘息。
　　等到黎襄这一口气憋不住时，她才逃离她的包裹，大口呼吸着空气，像是刚跑完百米冲刺那样疲累。
　　汪佳伶笑话她：“你怎么搞得这样气短？”
　　黎襄低下头去，又索性坐到床边，她认为再这样持续下去，会令她进入一个不太合适的秘境，于是她说：“我们睡觉吧，时间太晚了。”
　　汪佳伶不管不顾的一把将她推到在床上，自己则压在她身上。
　　黎襄惊叫一声：“啊！”
　　汪佳伶连忙捂住她的嘴：“小声点儿。”
　　黎襄拨开她的手掌：“汪佳伶，不能这样，你快下来。”
　　汪佳伶顿了一下：“不能这样？”
　　黎襄：“对，我……我不想这样。”
　　汪佳伶：“为什么？”
　　黎襄：“我们接下来要做什么吗？我不想，我有点害怕，这种感觉有点儿……奇怪，而且，我有点不好意思。”
　　汪佳伶以为她仅仅只是害羞：“没关系，我们会做得很好的。”
　　黎襄抓住她的胳膊：“不，对不起，我做不到，我……我还没准备好……”
　　汪佳伶：“你觉得我们，有点儿操之过急？”
　　黎襄：“也许吧，我也不太清楚。”
　　汪佳伶：“那你什么时候能够准备好？”
　　黎襄：“我不知道，不要问了嘛。”
　　汪佳伶：“好吧，我们可以慢慢来。”
　　她起身，躺在黎襄身旁，她又说：“其实，我也从来没有过，这种的。”
　　黎襄：“是吗？我怎么感觉你这么熟练？”
　　汪佳伶：“不知道，可能一看见你，天生就会了。”
　　黎襄：“胡说八道。”
　　汪佳伶：“其实我也有点害怕，我的手都在抖，你摸摸看。”
　　她握住黎襄的手，黎襄察觉到她的指尖确实在微微颤抖着，她说：“那你怎么还这么……这么勇敢。”
　　汪佳伶：“总不能我俩谁都不主动吧。”
　　黎襄突然问：“汪佳伶，你身边……有像我们这样的朋友吗？”
　　汪佳伶：“你是指一对女孩？”
　　黎襄点头：“对。”
　　汪佳伶：“有啊，不过都不算很好的朋友。”
　　黎襄：“我的身边就没有。”
　　汪佳伶：“那你是多么的棒呀！”
　　黎襄：“你能答应我一件事情吗？”
　　汪佳伶：“你说。”
　　黎襄：“你先答应好不好。”
　　汪佳伶撑起头：“好，我答应你。”
　　黎襄说：“我们的事情，能不能先保密，跟谁都不要讲，不管是你那些好朋友，还是陌生的人，都不讲。”
　　汪佳伶：“你需要时间去适应，对吗？”
　　黎襄：“对，上次和你逛商场那天，你就说什么，我是你老婆，还有笑笑和青青那里你也这样说，我觉得有点儿尴尬。”
　　汪佳伶：“没关系的，她们都很接受这种。”
　　黎襄：“可是，我有点不太适应。”
　　汪佳伶：“好，我答应你，以后在外人面前，注意分寸。”
　　黎襄笑：“谢谢你，汪佳伶。”
　　汪佳伶：“那我也有一个要求。”
　　黎襄：“什么要求？”
　　汪佳伶：“你能不能改一改对我的称呼，你一直都叫我的全名，感觉很生分。”
　　黎襄：“可是，你的名字很好听呀。”
　　汪佳伶：“那也不行。”
　　黎襄：“好吧，你想让我叫你什么。”
　　汪佳伶：“还是叫姐姐。”
　　黎襄：“那在外人面前，我还是叫你汪小姐可以吗？”
　　汪佳伶：“可以，但该叫姐姐的时候，就要叫姐姐。”
　　黎襄：“哪个时候是该叫姐姐的时候？”
　　汪佳伶：“比如现在。”她重新捧住黎襄的脸，吸吮她的双唇，不再从柔到重，而是故带一份惩罚的热情使她再次感到窒息。
　　一分钟后，黎襄逃离似的钻进被窝里，将自己从头到脚裹起来，汪佳伶被她这副模样逗得好笑：“你像一个蚕宝宝。”
　　黎襄咕蛹了一下说：“快去睡了，太晚了，不想熬夜。”
　　汪佳伶扯她的被单：“快让我进去。”
　　经过一番纠缠打斗，汪佳伶如愿以偿的钻进了她的被窝，但她没有过多骚扰她，而是抓住了她的手，十指相扣，对她说：“你开了这么久的车，快休息吧。”
　　夜色深沉，两人同枕而眠。
　　……
　　新的一周，黎襄的项目忙得差不多了，要请大家吃饭。
　　群里的人都参加，黎襄特意嘱咐说：「这次不要买零食了，没带孩子。」
　　汪佳伶把两个孩子接到家里以后，换衣化妆，叮嘱陈辰在家里照顾好妹妹，随后出发赴约。
　　这次是在一家小龙虾馆，黎襄和黄茜康南先到，潘玥悠悠紧随其后，何慧最后才到，大家问她怎么耽搁了时间，她说：“我都不想说了，那个唐晴，就一神经病。”
　　潘玥：“她又怎么惹着你了？”
　　何慧坐下，喝一杯柠檬茶润润嗓子：“我们每个月不都要报工作计划吗，也不知道她抽什么疯，非要让大家在工作计划后面增加一项，叫什么自我批评和互相批评。”
　　悠悠问：“这是什么意思？”
　　何慧：“就是让每个人都写下自己工作上的不足，这就不说了，还必须要写下别人工作上出现的疏漏和错误，你们说她脑子是不是有毛病。”
　　潘玥：“你不是部门经理吗，她是副经理，你直接给她否了就行啦。”
　　何慧：“呵，你们又不是不知道，人家关系户，两句话说不到一起，就把集团的老总搬出来压我，听说了吗？她好像是马总带来的人，而且好像还跟袁总有关系呢。”
　　潘玥：“可再怎么有背景，也不能胡来吧，什么互相批评，不就是揭短吗？我看她一天天的心思都用在怎样玩弄人心上面去了。”
　　何慧：“可不是嘛！黎襄，我现在越来越发现你的牛掰之处了，敢和她硬钢，我们就没那个脾气。”
　　潘玥：“这事儿挺严重的，会影响到公司内部的人际关系和工作氛围，我觉得我们人事部有责任向上汇报，悠悠，明天你整理一下内容，我们去找一找马总。”
　　悠悠：“OK，没问题。”
　　何慧接着说：“还得是上次汪小姐解气，只可惜，怎么就没把那贱女人打死呢！”
　　黎襄：“行啦，陈芝麻烂谷子的事儿就别说了，慧慧，你也别这么生气，工作该怎么做怎么做，但是千万别给她背锅，她这样玩，总有一天把自己给玩死，到时候别牵连到你就行了。”
　　何慧：“那是当然，我现在已经跟她还分界线了，她管什么，我管什么，大家各管各的，互不干涉。”
　　十斤小龙虾和几盘火爆、软烧的菜上齐了，大家倒上酒，不再聊那些不愉快的话题，仍旧由何慧起头：“恭喜襄姐这次又拿下一个项目，等着你早日高升，也好把我们从水火中解救出来。”
　　大家纷纷恭喜，黎襄说：“黄茜和康南也出了很大力气，功劳是大家的，我们一起干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　汪佳伶姗姗来迟。
　　一走进包间，大家都和她打招呼：“汪小姐。”
　　“汪小姐怎么现在才来。”
　　“汪小姐迟到了，该自罚三杯。”
　　黎襄并没有告知大家今晚还邀请了汪小姐，何慧原本坐在黎襄旁边，便将自己的位置让出来给汪佳伶坐，汪佳伶不会推辞，和大家打完招呼后自然的坐到了黎襄身边。
　　倒是让黎襄有些紧张起来，全因她心里“有鬼”，总感觉不太自在。
　　悠悠说：“汪小姐，你越来越漂亮了！”
　　汪佳伶：“没有没有。”
　　悠悠：“真的，我们不常见面，所以感受很直观。”
　　汪佳伶：“是吗？我都比以前胖了些，黎襄养得好。”
　　黎襄：“……是你胃口比较好……”说罢在桌下用膝盖轻轻靠了靠她，示意她不要乱讲话。
　　何慧：“黎襄的手艺我可是最有发言权的，我从50公斤长到50公斤可全是拜她所赐。”
　　黎襄：“行啦，自己好吃！还怪上我了！”
　　大家都笑，汪佳伶趁着空隙悄悄问黎襄：“你以前每天给她做饭？”
　　黎襄低语：“以前不是跟她一起合租来着吗。”
　　汪佳伶：“你从小厨艺就很好吗？跟谁学的？”
　　黎襄：“……我妈。”
　　汪佳伶：“改天让我也尝尝咱妈的手艺。”
　　黎襄：“……”
　　何慧说：“汪小姐，刚才你没来我们还在说呢。”
　　汪佳伶：“说什么？”
　　何慧：“上次那个唐晴呀，就是被你教训过的那个女人。”
　　汪佳伶：“噢？她怎么了？”
　　何慧：“她简直就是个神经病，要我们写什么自我批评和互相批评……”
　　黎襄打断她：“这事儿就别拿出来说了，换个话题吧，不提她。”
　　何慧：“好好好，是我不对，汪小姐，敬你一杯。”
　　喝完一杯，何慧又问：“诶，你俩都来了，那孩子谁带？”
　　汪佳伶：“他俩在家呢，我儿子挺会照顾人的，没问题。”
　　康南接话说：“可毕竟都还是小孩子，单独留在家里不太安全吧。”
　　汪佳伶轻飘飘的瞟他一眼说：“我儿子踏实，诚恳，不会哄骗别人，只会照顾别人。”
　　黎襄发现她话里似乎带着刺，又在桌下踢了踢她，汪佳伶对她做一个坏笑的表情，黎襄恨她一眼说：“汪小姐的儿子你见过的，年纪不大，可沉稳了，一点儿都不调皮。”
　　康南说：“我也是这样认为的，辰辰像个小大人似的。”
　　他们碰杯，可康南并没有让这个话题过去，而是继续说：“但是，小孩子还是该有小孩子的童真才对，心理上过于早熟，恐怕还是和家庭的不完整有关，因为缺少父爱，有时他会让自己扮演起父亲的角色，从而丧失掉自己的童真。”
　　这话让在座的各位纷纷傻眼了，她们难以相信，一向双商在线、相处起来总是让人感觉舒服的康南，会在黎襄和汪佳伶这两位单亲妈妈面前直言不讳，在她们看来，这样揭伤疤的举动，实在有些令人难以理解。
　　但只有康南知道自己为什么要说这些话，他故意这样说，这像是一招险棋，虽然看上去略显不合时宜，但如果能成功达到目的，也不失为一手好招。
　　黎襄察觉到汪佳伶的脸色有些难看，想着怎样去打圆场。而对于汪佳伶来说，康南的话不失为一种挑衅，按照他的智慧来说，说这种话必然抱有目的，况且，汪佳伶隐隐感觉康南对她已经有了敌意，这是女人的直觉。
　　……


第30章 
　　气氛一度显得有些尴尬，最后，是悠悠出来救场，她说：“康南，你说这话感觉你很有经验一样，你大学选修过儿童教育吗哈哈哈？”
　　康南微微一笑说：“那倒没有，不过，在长大之前，我也曾是一个男孩子。”
　　这话可又让在场的人感到惊讶，他说得倒也不错，她们都是女生，而女生和男生的成长经历有着本质上的区别。
　　相比于女人，男人自然更懂男孩一些。
　　黎襄别无他法，只能说：“快吃虾吧，凉了不好吃了。”
　　如此生硬的转开话题，的确只会让气氛更尴尬些，但黎襄迫切想要结束这个话题，果然，汪佳伶悄悄又对她说：“这小子真想当后爹呀？当我吃干饭的？”
　　黎襄低语：“你别跟他杠上了，别理他，行吗？”
　　汪佳伶：“回家慢慢收拾你。”
　　黎襄：“啊？跟我有什么关系？干嘛收拾我？”
　　汪佳伶：“谁让你那么有魅力呀？把这小子迷得五迷三道的。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶带上手套，开始剥小龙虾。
　　初秋的小龙虾算是接近旺季尾声，汪佳伶剥得并不熟练，她将剥好的虾尾装在小碗里，黎襄暗自看着她的举动，猜想：她不会剥完以后把肉都给我吧？
　　为了避免这种尴尬情况的发生，黎襄悄悄问她：“你怎么只剥不吃呀？”
　　果然，汪佳伶说：“剥给你吃的。”
　　黎襄连连摇头：“别这样，你自己吃点儿吧。”
　　汪佳伶知道她不愿意在这种情形下惹旁人注意，于是笑着说：“我俩一起吃。”
　　黎襄幽怨的叹一口气。
　　汪佳伶正剥着，却见旁边的康南端着一只小碗，碗里装满了剥好的虾尾，他说：“各位姐姐们，我剥小龙虾可是熟手，大家一起吃吧。”
　　何慧等人不禁欢呼：“哇塞，你太能干了。”
　　“谢谢。”……
　　康南说：“不客气，举手之劳。”说罢她将那只装满虾尾的小碗放在了最靠近黎襄的地方。
　　黎襄倒吸一口凉气，心想今晚这饭局怎么成为自己的折磨了……
　　康南还特意说了一句：“师姐，你只管吃吧，我来剥就行了。”
　　黎襄尴尬的咬着筷子头，支支吾吾说：“额……谢谢，谢谢……”
　　回头一看，汪佳伶满脸不爽，一双眼睛仿佛要燃起火苗来，也不知她是在盯着康南还是盯着什么，可下一秒，她也回过头来，直勾勾的盯住黎襄，又看了看面前她自己剥的那还不到半碗的虾尾，仿佛在说：你要是敢吃他剥的虾，你就完蛋了。
　　黎襄顿时心领神会，颤颤巍巍的伸出筷子，夹了一只汪佳伶剥好的虾尾放进嘴里，汪佳伶浅浅一笑，又露出一副“算你识相”的得意表情来。
　　旁人自然忽略了这处暗地里的汹涌波涛，她们吃着康南弟弟剥好的虾，喝着充满幸福泡沫的啤酒，聊着令人快活的话题，在吵闹的长夜中寻觅欢乐。
　　悠悠就坐在黎襄右边，这位看起来有些天然呆实则头脑聪慧的姑娘向来讨人喜欢，热情又有分寸，且毫不吝啬赞美他人，她注意到黎襄的手指甲，于是问：“襄姐，你新做了指甲吗？”
　　黎襄向她展示自己的手指：“对，好看吗？”
　　她以为悠悠只是简单的看一看，谁料这个小姑娘竟毫不客气的握住她的双手，捏着她的指头，仔仔细细的看着她的手指甲。
　　悠悠：“这个颜色真好看，淡淡的，而且还很有光泽。”
　　黎襄说：“我就是不喜欢太夸张的指甲。”
　　悠悠：“我也是，就这种贴近本甲然后带点儿小装饰的指甲我最喜欢了。”
　　黎襄：“我也从来不喜欢假指甲。”
　　悠悠：“你在哪里做的？改天我也去看看。”
　　黎襄饶有兴致的说：“正好，这是汪小姐和朋友合伙开的店，就在北城那边，改天我带你去。”她说着，回头去看汪佳伶，却见汪佳伶脸上堆砌着善意的微笑，实则眼睛里已经把她恨了八百次了。
　　黎襄补充说：“我明天发你一个位置，你空了可以去看看。”
　　这些话一出口，她才又追悔莫及，因担心尹青青会暴露她和汪佳伶的秘事，可汪佳伶倒不在意那么多，她的眼神只落在那两双至今仍交缠在一起的手上。
　　悠悠依然捏着黎襄的手指，她忽然说：“襄姐，你的手指好修长呀。”
　　黎襄客气说：“还好吧。”
　　悠悠：“真好看，骨节分明。”她又捏了捏手指的关节部位，“可以去做手模了哈哈。”
　　黎襄：“哪有那么夸张。你的手也很好看呀。”
　　悠悠：“照你的差远了，我的手肉嘟嘟的。”
　　黎襄：“肉嘟嘟的也很可爱嘛。”
　　悠悠：“我之前还学过一些简单的手相，我给你看看吧。”
　　黎襄惊讶：“啊？你还会这个吗哈哈哈。”
　　悠悠：“会一点，在网上学的，但是只会看姻缘相。”
　　黎襄：“真厉害，那你看看我的吧。”
　　悠悠：“男左女右。”她捧起她的右手，摊开她的手掌，指尖在她的手掌上肆意游荡着。
　　黎襄：“怎么样？”
　　悠悠说：“这一条就是姻缘纹，它在这里分了岔，说明你的姻缘需要经历一些坎坷，但是分岔之后的这一条，旁边有一条平行线，这说明你的另一半会是一个和你很合拍的人，甚至是和你很相似的人。”灯光下难以看清手掌上的纹路，于是她俩不得不将脑袋凑近去看，因此头贴着头，手牵着手，把旁边的汪佳伶看得气不打一处来，她接连轻咳了两声，可黎襄不为所动，沉浸在看手相的乐趣里。
　　悠悠又说：“你看，这条相伴的纹路一直延伸出了手掌的范围，这是在说，你和你的另一半极有可能会相伴余生，但那或许会是一种超乎寻常人们所界定的关系，是一种很特殊的存在，而且，你们需要克服内心的恐惧才能延续这份越界的感情。”
　　悠悠分析的这些，黎襄一直代入着汪佳伶，她心里惊叹难道真是这么准吗？她与汪佳伶不正是需要克服许多东西才能延续的越界的感情吗。
　　这边的汪佳伶看得生气，心想现在的小年轻，男男女女一个个的怎么都这么会哄女人欢心，她倍感压力巨大，又碰了碰黎襄的膝盖，黎襄这才回过头来，汪佳伶给了她一个眼神，黎襄后知后觉的将自己的手从悠悠的手里抽出，她有些尴尬的端起杯子：“悠悠，你真是厉害，居然还会看手相。”
　　悠悠端起杯子：“也是平时无聊的时候学了学，不是什么本事。襄姐，你的手相里还有一个信息，你的另一半在工作上和你会有一点点交集，但并不算太多交集。”
　　黎襄惊讶：“啊？这也能看出来？”
　　悠悠：“反正都是些信息嘛，我也不知道其中的原理。”
　　黎襄想的仍然是汪佳伶，那可不就是有一点点交集，不算太多交集吗。
　　只有汪佳伶看出这其中的门道和小心思，她心里想着，一个小小的同事圈子，竟然能冒出两个情敌来，这场面也算壮观。这个悠悠，长得一副人畜无害的模样，没想到这么会耍小心机，这么会哄骗人，真是不简单，后生可畏。
　　这无关人品和德行，爱情里的小心机从来不是肮脏事情，汪佳伶对悠悠和康南并无恶意，只是要争情夺爱的，自然要将他们视为“敌人”。
　　汪佳伶起身，对黎襄说：“我去一趟卫生间。”
　　黎襄：“好。”
　　汪佳伶：“卫生间在哪里？”
　　黎襄：“好像是出门左转。”
　　汪佳伶：“我找不到，你带我去呗。”
　　黎襄心里一沉，明白过来去卫生间只是借口，汪佳伶怕是有话要说。
　　黎襄小心起身，在大家聊得欢乐的时候悄悄跟着出去，她像个做错事的孩子那样跟在汪佳伶身后，果然，汪佳伶并没有去卫生间，而是拐了个弯，走到卫生间对面的楼道里。
　　黎襄跟过去，装傻问：“不是去卫生间吗？”
　　汪佳伶：“真行呀，黎小姐。”
　　黎襄皱眉叹息：“哎……我又怎么惹着你啦？”
　　汪佳伶：“我现在怀疑你！”
　　黎襄无奈：“怀疑我什么……”
　　汪佳伶：“怀疑你四处留情！”
　　黎襄：“哎，我怎么就四处留情啦。”
　　汪佳伶：“要不然怎么有那么多人惦记你？”
　　黎襄：“谁惦记我啦，我都跟你说了，不要搭理康南，他就一小孩，一时兴起而已，我也不会和他怎么着的。”
　　汪佳伶：“康南我现在不担心了。”
　　黎襄：“那你担心什么？”
　　汪佳伶：“我现在担心的是悠悠。”
　　黎襄疑惑：“悠悠？她怎么了？”
　　汪佳伶：“悠悠也喜欢你，你看不出来吗？”
　　黎襄惊讶：“啊？你瞎胡说什么呀！”
　　汪佳伶：“真是当局者迷！”
　　黎襄：“没有的事儿，你不会是什么妄想症吧，看谁都觉得是在惦记我。”
　　汪佳伶：“那小姑娘八百个心眼子，都是千年的狐狸，在我面前玩什么聊斋！”
　　黎襄眼睛一闪说：“你这是吃醋了吧，就因为她刚才一直拉着我的手？哎呀，朋友之间而已，没有其他的意思。”
　　汪佳伶：“你真是傻得可爱。”
　　黎襄：“是你自己想多了。”
　　汪佳伶：“好好好，是我想多了，反正你得跟她保持距离。”她搂着她的肩，又说：“你现在是我的人，不许你跟别人再那么近乎！”
　　黎襄害怕被人看见，连连躲避：“知道啦，快放开。”
　　汪佳伶娇声说：“我们回家吧，我不想再吃了。”
　　黎襄：“可是今天我做东，大家都还没尽兴呢，哪有主人家撂下客人先走的道理，你也是半个主人，再坚持一会儿好吗？”
　　汪佳伶：“那你亲亲我。”
　　黎襄皱眉：“别闹，一会儿被看见了。”
　　汪佳伶：“我就要！”
　　黎襄：“要个屁！回家再说。”
　　汪佳伶不依，把脸凑过去：“亲脸就行了，回家再亲嘴儿。”
　　黎襄：“不要。”
　　正说着，何慧和潘玥也结伴出来上厕所，一走到这边，便看见汪佳伶和黎襄两人凑在一起。
　　黎襄心里一慌，下意识的在汪佳伶凑过来的脸上轻轻拍了一下，虽然不重，但还是响起“啪”的一声。
　　何慧和潘玥看傻眼了，何慧问：“黎襄，你……你俩干嘛呢？”
　　黎襄慌乱解释：“噢……她脸上有个蚊子……”
　　何慧：“拍蚊子？”
　　黎襄：“额……好像是个小飞蛾，到处钻，所以我帮她看看。”
　　黎襄给了汪佳伶一个眼神，两人离开这里，汪佳伶走时对何慧和潘玥说：“快点儿回来接着喝呀！”
　　何慧：“好，马上就回来。”
　　潘玥在背后轻声嘀咕：“她俩怎么怪怪的？”
　　何慧：“谁知道呢……”
　　……
　　离开拐角，黎襄立即抓住汪佳伶的胳膊，一脸抱歉的说：“对不起对不起……我当时脑子有点儿反应不过来。”
　　汪佳伶：“……”
　　黎襄：“疼不疼？”
　　汪佳伶：“这还是我第一次被别人扇耳光。”
　　黎襄连连解释：“不是不是，哎哟，对不起。”
　　汪佳伶：“真拿你没办法……”
　　黎襄：“我错了……”
　　汪佳伶：“我不管，你得补偿我。”
　　黎襄：“好好好，一会儿回家再说。”
　　……
　　回到包间里，黎襄因这个小插曲，连连为汪佳伶夹菜倒酒以表歉意。
　　饭局结束后，何慧她们又想去KTV里玩，康南站出来说：“这次是咱们设计三部拿了项目，襄姐请了大家吃饭，我请大家去KTV玩吧。”
　　黄茜说：“算上我一个。”
　　何慧：“你还是个实习生呢，KTV我请，等你过转正那天再清吧。”
　　大家如此热情，黎襄也不好推辞，可家里还有两个孩子，她打开客厅的监控画面，陈辰和衣衣还在沙发上看电视，于是她对汪佳伶说：“要不你先回家，他俩也差不多该睡觉了。我去陪她们待一会儿，马上也回家。”
　　汪佳伶：“把我支走，又好去跟别人合唱《因为爱情》是吧。”
　　黎襄：“……走吧，一起去！”
　　汪佳伶：“嘿嘿，今晚我来跟你合唱。”
　　黎襄：“饶了我吧……”
　　……


第31章 
　　依然是黎襄上次过生日请客的KTV，她们订了一个中包，落座以后，服务生将上回没有喝完的存酒取出来。
　　黎襄好像还没有听过汪佳伶唱歌，她长得一副人美声甜的样子，不知道唱歌会不会好听。
　　她们去点歌，汪佳伶坐在黎襄身边，问她：“你想听我唱什么？”
　　黎襄：“都可以，你想唱什么就唱什么。”
　　汪佳伶：“那你要跟我合唱《因为爱情》吗？”
　　黎襄：“我就不唱了，我天生五音不全。”
　　汪佳伶：“没事儿，我带着你。”
　　黎襄：“别，真的别。”
　　汪佳伶：“你又害羞啦？”
　　黎襄：“这不是我擅长的东西。”
　　何慧点了第一首歌，是周董的《彩虹》，她很爱这首歌，每次来KTV的必点曲目。
　　唱完以后，她接到一个电话，然后对大家说：“我男朋友到了，我去接他一下。”
　　她们都见过何慧的男朋友阿强，踏踏实实，寡言少语的一个小伙子，论唱歌，他俩十分般配，没有出色的唱功，但胜在自信，敢于开口，也能得到大家的一致好评。
　　阿强来到以后，和每一位朋友单独碰杯，一圈敬完，何慧拿着话筒说：“我们要结婚啦！”
　　大家问：“日子定好了吗？”
　　何慧：“国庆节，10月2号。”
　　阿强：“欢迎各位到时候来喝我们的喜酒！”
　　大家欢呼起哄：“亲一个亲一个。”
　　他俩也算“老夫老妻”了，毫无羞涩的抱在一块亲吻起来，随后举杯和大家相碰，接受大家的热情祝福。
　　汪佳伶点了一首《如愿》，这是一首难度不小的歌，光从技巧来看，主歌部分基调在中音区，伴奏轻柔，对音色和技巧的要求十分苛刻，后段副歌需要极其出色的弱混，最后一段副歌又需要真声顶到D5连续咬字，最后的尾段又得切回假声覆盖D#5到G3。而从情感出发，这首歌呈现出从柔和到热烈的走向，前段需要轻盈的抒情，中段承接情感渐渐浓郁，后段情绪全部爆发，又在尾段拉回，如收覆水。整首歌既有庄严肃穆，又有热情冀望，所以汪佳伶要唱这首歌时，懂行的悠悠立即鼓掌，并期待着汪佳伶如何来演绎。
　　虽然比不上专业歌手，但汪佳伶的唱功在路人里绝对是能让人眼前一亮的存在，无论是中音的婉婉动人，还是高音时爆发的张力，她可称完美的唱完了这首歌，音乐结束，大家纷纷鼓掌欢呼，掌声经久不息。
　　她们夸赞：“汪小姐，你太厉害了。”
　　“别人还以为我们没关原唱呢！”
　　……
　　汪佳伶带着小骄傲和一点小害羞回到黎襄身边，像个获得奖状的小朋友那样等待着她的夸赞，黎襄：“真想不到，你唱歌这么好听。”
　　汪佳伶：“真的吗？嘿嘿。”
　　黎襄：“真的，对你刮目相看了哈哈哈。”
　　汪佳伶：“我可是江容百灵鸟！”
　　黎襄：“不许骄傲，再接再厉。”
　　汪佳伶：“你也唱一首吧。”
　　黎襄：“不行，你一下把基调顶得这么高，我哪还敢开口，你跟悠悠去PK吧，她唱歌好听。”
　　汪佳伶：“那她唱的好听还是我唱的好听。”
　　黎襄：“……这么争强好胜吗？”
　　汪佳伶：“你快说！”
　　黎襄：“你唱得好听。”
　　汪佳伶：“真的吗？不许骗我。”
　　黎襄：“没有骗你，真心的，你唱得最好听了。”
　　汪佳伶：“那你喜欢听我唱还是听她唱？”
　　黎襄：“听你唱，我只喜欢听你唱，你唱得才是最好的！”
　　汪佳伶傻乐着，黎襄有些心累，感觉跟哄小孩子一样……
　　汪佳伶和悠悠似乎都起了好胜心，两人你方唱罢我登场，你一首我一曲，各自拿出看家本领来，点的歌一首比一首难度更高。
　　大家也看得热闹，这个小圈子里难得有能和悠悠过过招的，以往她都收着劲儿，今晚有了汪佳伶在场，她大可以放开嗓子一展歌喉。
　　她俩虽然无形的对决起来，但也算是惺惺相惜，每唱完一首相互碰杯喝酒，只是大伙儿都当起观众来，悠悠说：“你们也点呀，全是我和汪小姐在唱了。”
　　大家纷纷说：“你俩高手过招，我们就不掺合了哈哈哈。”
　　……
　　不过这样坐着也是无趣，何慧提议：“我们来玩游戏转盘吧。”
　　大家一致同意。
　　这里的游戏转盘内容普通寻常，无非是上家喝、下家喝、指定人喝、自己喝、大家喝、喝一杯、喝一半……稍有趣些的，也就是真心话和大冒险，外加拥抱一下和亲一下。
　　黎襄看了看转盘，对大家说：“要不，我们把拥抱一下和亲一下排除了，我们好像不太适合玩这个。”
　　汪佳伶第一个反驳：“怎么不适合了！”
　　何慧也说：“对呀，我们很适合呀，反正我有老公在！”
　　她们几位也表示赞同，黎襄无奈，略带恨意的看了汪佳伶一眼，汪佳伶故意避开，将转盘摆在她面前：“你先开始吧。”
　　黎襄想着，避无可避，总会轮到她来转的，于是伸出指尖，可运气实在有些不好，第一轮便让她转了一个真心话大冒险。
　　大家看热闹起哄。
　　“快选，真心话还是大冒险。”
　　黎襄想了想：“那就真心话吧。”
　　“谁来提问？”
　　大家又没了主意，通常来说，真心话这种游戏，无非是问些感情上的秘事，情情爱爱百谈不厌，可到了如今这种年纪和身份，这些略显幼稚的问题似乎也不太好问。
　　汪佳伶主动请缨：“我来问吧。”
　　“好，汪小姐来问。”
　　汪佳伶想了想说：“那就问一下，你的体重是多少。”
　　这个问题也算勉强有趣，毕竟对于女人来说，体重也是一件极为私密的事情。
　　黎襄悄悄松一口气，原本担心着汪佳伶会口出什么狂言，还好还好。她并不掩饰，但口头上仍旧抱怨几句，以彰显自己回答这个问题是一件艰难的事情。她说：“哎呀，干嘛一来就问这么隐私的事情！”
　　大家见她扭扭捏捏，果然更感到乐趣，她们说：“你就快说吧！”
　　黎襄想了想说：“我的体重是……52公斤。”
　　何慧看出来了，她说：“她一点儿都不胖，这个问题她其实根本就不在乎。”
　　无论如何，黎襄回答了，也算草草过关，该轮到坐在她右手边的悠悠。
　　悠悠转到了“指定人喝”，她立即指向康南：“你喝。”
　　康南无奈：“为什么？”
　　悠悠：“你酒量好嘛，多喝点儿。”
　　康南干一杯。
　　这一圈，她们几位要么转到上家喝，要么转到下家喝，要么是一起喝，轮到何慧时，她也转到了真心话。
　　黎襄也跟着起哄，总算有跟她一样的倒霉孩子了。
　　但何慧显得很大方，她说：“随便问吧！”
　　潘玥说：“你确定，万一要是问出什么秘密来，你俩吵架怎么办？”
　　何慧：“没事儿，结婚证都领了，离不了！”
　　潘玥：“好，那我来问。”
　　何慧：“不要你问，你太坏了！”
　　潘玥：“你不是不怕吗！”
　　何慧：“主要是你太猛了，嘴里没个把门的。”
　　她这样一说，大家也都推举潘玥来问，何慧感觉自己搬起石头砸自己的脚，又后悔刚才话说得太满。
　　潘玥的确如她们所说的那样猛，她直接问：“你俩一般多长时间？”
　　何慧：“什么多长时间？”
　　潘玥：“装什么傻，当然是在床上玩耍的时间！”
　　大家起哄，悠悠说：“果然还得是我玥姐！”
　　这边的黎襄光听着这个问题都替何慧尴尬，她一张苦脸看向汪佳伶，汪佳伶却很淡定，在她耳边悄悄说：“锻炼你羞耻度的好机会！”
　　黎襄：“……”
　　大家安静下来，何慧说：“这个得看情况。”
　　大家问：“看什么情况。”
　　阿强在旁边些许尴尬，捂着脸笑着，何慧问他：“我可以说吗哈哈哈。”
　　阿强苦笑：“没关系，反正我身体健康。”
　　大家又笑，笑完听何慧说：“一般……半小时？差不多吧……”
　　话一说完，她们发出一片“哟……”的声音，何慧端起杯子：“必须得喝一口，潘玥，你得干一杯。”
　　潘玥：“为什么我就得干一杯。”
　　何慧：“因为你太坏了。”
　　潘玥端起酒杯：“行吧，那我就喝一杯，阿强，你也喝一杯，反正你很健康。”
　　这一轮汪佳伶收尾，她盯着转盘指针，心想着能转到抱一抱或者亲一亲应该会很不错，结果，她也转到了真心话大冒险。
　　她将转盘拿起来，翻转过来：“什么鬼？有机关吗？”
　　黎襄来了兴致，看别人的热闹果然有趣。
　　她们说：“汪小姐，你选真心话还是大冒险。”
　　汪佳伶想了想说：“你们刚才都选了真心话，那我就选大冒险吧。”
　　何慧说：“还是咱们汪小姐有胆量，谁出题？黎襄，你出题吗？”
　　黎襄只想看热闹：“啊？我不知道出什么题，你们来吧。”
　　潘玥说：“我有一个有趣的，用屁股在空中写自己的名字。”
　　大家欢呼。
　　汪佳伶为难：“我的名字太难了。”
　　潘玥：“那这样，你随便选我们当中一个人的名字写，我们来猜，猜中了就算你过关！”
　　汪佳伶：“不要，那更难，我就写我自己的名字吧。”
　　汪佳伶果敢的站起身来，走到包间正中，背对大家，按照自己名字的笔画顺序扭动起屁股。
　　要命的是她今天穿着一条紧身牛仔裤，更要命的是她那前凸后翘的身材做起这些动作来显得……格外色情……至少在黎襄眼里是这样认为的。
　　大家都在拍手叫好，只要黎襄不讲江湖规矩掏出手机来，默默点击了录像。
　　汪小姐的大方性格又赢得了大家的一致好评，大家一起碰杯，轮到黎襄了，她深呼吸一口气，怀着紧张的心情转动转盘。
　　所谓怕什么来什么，她不多不少，不偏不倚的转到了“亲一下”。
　　大家吼闹着起哄，黎襄感觉脑袋都涨了，闹一阵，何慧说：“在座的除了我老公，你可以随便亲！”
　　阿强配合气氛说：“为什么要除开我？”
　　何慧扬手在他的胳膊上打了几下，引得众人又大笑不止。
　　何慧：“来吧，黎襄，你要亲谁，快选！”
　　全场三个人、六双眼睛饱含期待的盯着黎襄，黎襄自然察觉，她甚至不敢偏头去看左手边的汪佳伶，知道她一定满脸期待的表情，但她更不敢如此明目张胆的去选汪佳伶。
　　要避开汪佳伶、康南和悠悠，还要避开阿强，就只剩何慧，潘玥和黄茜。于是她干脆选择闹得最欢的何慧，毕竟跟何慧关系也好，能“下得去嘴”。
　　谁料何慧却说：“不能选我，我老公会吃醋的！”
　　阿强附和：“对！”
　　大伙儿说：“重新选，重新选。”
　　黎襄幽怨说：“那我选自己行不行？我自己亲自己。”
　　“不行！”
　　她如此扭扭捏捏，也正是这个游戏的乐趣所在，要是谁都不在乎，也就没有那么欢乐了。
　　所以大家都很耐心的等待着她的选择，黎襄捂着脸，从指缝里偷偷瞟了一眼汪佳伶，见她果然一脸期待的表情，在期待当中，还有一种胸有成竹舍我其谁的暗自得意，这是最要命的，黎襄想着，如果不选汪佳伶，她一定会因此生气，怕是回家要哄很久……可要是选了她，又怎敢在众目睽睽下亲她……
　　她过不了自己心里那关，汪佳伶对她来说是特别的人，她无法做到……
　　于是她说：“那就，潘玥吧！”
　　潘玥正吃着小番茄，她自己也吃惊：“干嘛选我？我也是有夫之妇。”
　　黎襄：“哎呀，你老公又不在这儿！”
　　潘玥：“这叫什么话，老公不在我就可以为所欲为了？”她故意说：“襄！你这个观念可不太守妇道哟！”
　　大家又笑。
　　黎襄焦急说：“别废话，是我选又不是你选！”
　　潘玥看热闹不嫌事大的说：“那也得看别人愿不愿意呀，你重新选！”
　　黎襄无奈，只好看向黄茜。
　　黄茜面含微笑的说：“襄姐，其实……其实我也有男朋友了！”
　　大家起哄笑着，何慧问：“啊？茜茜，你什么时候偷偷谈恋爱了？”
　　黄茜：“没多久，改天请大家吃饭，认识一下。”
　　黎襄赶紧跟上话题：“对，我们也得见见，帮你把把关。”她端起酒杯：“来来来，我们恭喜一下茜茜。”
　　大家举杯相碰。


第32章 
　　仍然是何慧当即戳破黎襄的小把戏，她说：“快点重新选哦，别想着蒙混过关！”
　　黎襄：“……你们一个个的都是有夫之妇，还瞎起哄玩什么游戏！”
　　这样一来，就只剩下悠悠和康南两个人选了，康南是必然要排除在外的，所以只能选择悠悠。
　　可汪佳伶吃饭那会儿又说悠悠对她有别样的情感，黎襄自己是不相信的，于是她决定铤而走险，她说：“那就悠悠吧。”
　　悠悠没有拒绝的理由，当然，她也根本没想着拒绝，反而心中暗喜。她说：“襄姐，我只是你的第四志愿吗？”
　　潘玥说：“你看人家悠悠都吃醋了。”
　　悠悠：“对呀，而且我就坐在你旁边，你都不先选我，哼！”
　　黎襄有些尴尬，耳边没有听见汪佳伶的说话声，想必此时她的表情一定不太好看。
　　黎襄心里默默委屈。
　　谁料悠悠也来了个语出惊人，她说：“襄姐，亲嘴巴还是亲舌头？”
　　大家又爆发出一阵起哄声音，黎襄不禁吼叫：“什么鬼！就碰一下脸就行了！”
　　不用等悠悠反驳，大家先不赞同：“不行！”
　　潘玥又说：“人家悠悠还是个黄花大闺女呢，你别得了便宜还卖乖！”
　　黎襄：“我怎么就得便宜了……”
　　她不得不偷偷转头去看汪佳伶，不看还好，一看过去，汪佳伶虽然面带微笑，但想刀一个人的眼神是藏不住的，黎襄倒吸一口冷气，心想长痛不如短痛，于是凑过去，在悠悠的脸颊上亲了一下，不给她们多余辩驳的机会。
　　勉强糊弄过去，悠悠说：“没关系，襄姐，要是我摇到亲一下，会还给你的！”
　　……
　　悠悠的手指放在转盘上，比她更紧张的却是黎襄。
　　也许是天公也爱看热闹，悠悠也刚刚好好摇到了“亲一下”。
　　这下让看热闹的各位坐不住了，不等大家开口，悠悠先说：“襄姐！这都是天意！”
　　黎襄暗自无语，旁人起哄，悠悠顺坡下驴的说：“襄姐，是亲嘴唇还是亲舌头。”
　　黎襄感觉今晚这场饭局就是她的修罗场，她已经没有任何应对方法了，只好用一副求助的目光朝汪佳伶看去。
　　汪佳伶已经面色铁青了，没有迎上她的视线，而是拿着手机随意翻看着。
　　她们在那边喊着：“亲一个！亲一个！”
　　黎襄倍感无奈，但总归是要解决面前这个难题，于是，她把自己的脸往右边凑了凑，故作轻松的说：“来吧，亲一下怕什么的。”
　　没有人会料到悠悠会如此大胆，她直截了当的伸出右手，放在黎襄的脸颊上，随后快速朝她这边掰过来，于是，一个令人猝不及防的吻落在了黎襄的嘴唇上。
　　大家纷纷欢呼叫好，全场只有汪佳伶面色铁青，而黎襄，她只希望眼前的一切不过是一场梦而已。
　　她们已经开始下一盘游戏，当她们摇到“大家一起喝时”，黎襄和汪佳伶需要旁人的提醒才能举起杯来。
　　无论出于怎样的原因，黎襄认为她应该从这片修罗场脱身而出了，于是她去吧台结了账，回过来找到汪佳伶说：“我们回家吧。”
　　汪佳伶看着手机，抬眼瞟了她一下，随后收起手机，跟随黎襄站起身来。
　　黎襄对大家说：“家里还有孩子要照顾，下次再玩。”
　　大家纷纷挽留她们，但黎襄铁了心要走，何慧跟过来，黎襄说：“你陪大家好好玩儿，单我已经买了。”
　　何慧说：“说好我请客的，你干嘛呀。”
　　黎襄：“没事儿，我们先走了，一会儿你照顾一下大家。”
　　何慧：“行，放心吧，你俩慢些，到家发个信息。”
　　……
　　她们叫了代驾，两人坐在后排，黎襄偷看汪佳伶，她一言不发，再傻的人也能看出她的确生气了。
　　黎襄也感觉有些委屈，毕竟玩转盘也不是她主动提出的，后面发生的那些事她也有足够的理由去支撑，她想着，大不了回家认错得了。
　　停好车，汪佳伶直接摔门而去，等电梯的时候，黎襄赶紧跟上去，那时汪佳伶一脸淡然，仿佛什么事都没有发生过。
　　回到家，汪佳伶将包扔在沙发上，要往卧室走去，黎襄感觉这是最后的机会，她连忙跑过去，拦在汪佳伶面前，堵住她的去路。
　　她说：“我错了！”
　　汪佳伶不言。
　　黎襄自顾着拦腰将她抱住，脑袋埋在她怀中。
　　汪佳伶冷冷说：“放开。”
　　黎襄抬起头，一脸委屈问：“你真的生气了吗？”
　　许久，汪佳伶才说话：“我没有生气，我开心的不得了。”
　　黎襄听她这样说，这才松了一口气。
　　“我真的错了，我当时也不知道怎么办……”黎襄满怀真情的说道。
　　汪佳伶依旧冷冷的回答：“嗯。”
　　黎襄知道她还在生气，可她实在不知道该怎样去安慰，只好将她放开，轻声说：“那你早点休息吧。”
　　汪佳伶突然搂住她的脖子，另一手捧起她的脸，食指和中指夹住她的耳朵，拇指徘徊在她的唇边，她说：“你今晚开心了吗？”
　　黎襄认真回答：“没有，很尴尬。”
　　汪佳伶：“为什么不选我？”
　　黎襄：“你是说……那时候……我不好意思嘛。”
　　汪佳伶：“那，现在好意思吗？”
　　黎襄不言。
　　汪佳伶用拇指在她的嘴唇上轻柔扫动，黎襄微微抗拒：“你干嘛呀。”
　　汪佳伶说：“给你擦干净！”
　　黎襄：“只是轻轻碰了一下。”
　　话音刚落，汪佳伶的吻就贴了上来，黎襄感觉面前的空气全部被她吸食光了，汪佳伶一边吻一边将她推到沙发边，她的腿被挡住，身子只好沉落到沙发上，而汪佳伶压上来，并未放开。
　　黎襄感觉浑身无力，只好张开双臂环抱住她，汪佳伶带着一丝报复和一丝凶狠享用她的双唇，仿佛要留下深刻的印记来宣示主权。
　　这是她们相识以来最剧烈的一次亲吻，在昏暗的客厅内，安静深夜中，她们双唇交合的吸吮声音像不幸闯入淤泥滩里挣扎的小鱼，她们将彼此的呼吸融汇在一起，在充满泡沫的幸福唾液中寻觅片刻欢愉。
　　在如此忘情的时刻，她们谁也没有注意到陈辰和衣衣结伴出现在寝室门口，两个小家伙发出笑声，惊醒了沙发上的两人。
　　汪佳伶和黎襄共同转头，黎襄涨红着脸，重新埋到汪佳伶怀中，难以面对这片尴尬的空气。
　　汪佳伶起身，走过去：“怎么还没睡？”
　　陈辰偷笑着，抓起衣衣的手腕，转身溜进汪佳伶的睡房。
　　黎襄在那边轻声抱怨：“都是你干的好事！”
　　汪佳伶不以为意：“他们总会知道的。”
　　黎襄捂着脸，自我安慰道：“还好还好，衣衣那么小，还不懂事的。”
　　汪佳伶：“走吧，我们也该睡觉了。”
　　她俩轮流洗漱，躺到床上，在另一间屋子，衣衣对陈辰说她的芭比娃娃坏了：“我有一个公主，一个王子，他们是一对爱人，现在王子坏了。”
　　陈辰拿出另一个公主娃娃，摆在她面前：“一个公主，再加一个公主，她们也是一对爱人。”
　　衣衣：“可是，她们都是女孩子呀。”
　　陈辰：“女孩子也可以是爱人呀。”
　　……
　　汪佳伶钻进黎襄的被窝，那对她来说已然轻车熟路了。
　　黎襄准备关灯睡觉，汪佳伶半撑在她身前，也不说话，静静看着她。
　　黎襄被她看得心里发毛，支支吾吾说：“怎么了……”
　　汪佳伶：“不是说好的吗？”
　　黎襄：“说好什么了？”
　　汪佳伶：“说好了，回家好好收拾你。”
　　黎襄：“我已经知错认错了，你就饶了我吧。”
　　汪佳伶严厉说：“不行！”
　　黎襄：“我真的错了。”
　　汪佳伶：“谁让你跟别人蝇营狗苟，行不雅之事来着！必须接受惩罚。”
　　黎襄：“我怎么就蝇营……算了，什么惩罚嘛！”
　　汪佳伶：“我要你说，想我。”
　　黎襄：“大姐，咱俩整晚上都在一块！”
　　汪佳伶：“不行，我就要听。”
　　黎襄原本理亏，只好听从：“我想你。”
　　汪佳伶：“有感情一点，不要敷衍。”
　　黎襄夹着嗓子：“我想你了……”
　　汪佳伶：“爱我吗？”
　　黎襄：“爱。”
　　汪佳伶：“爱谁？”
　　黎襄：“爱你。”
　　汪佳伶：“我是谁？”
　　黎襄：“你是狗狗！”
　　汪佳伶笑，俯身下去亲她，黎襄：“别闹了，快睡觉吧，有点儿累。”
　　汪佳伶不依不饶：“想起我就来气！”
　　黎襄：“那就别想了！”
　　汪佳伶：“你这是认错的态度吗？”
　　黎襄：“好啦，我错了。快睡觉。”
　　汪佳伶：“我要你抱着我睡。”
　　黎襄：“……行！都依你。”
　　黎襄将她抱住，汪佳伶的脸贴靠在她胸口。
　　熄灯，汪佳伶突然问：“你觉得，咱俩谁更1？”
　　黎襄：“啊？什么意思？噢……这……我不知道……”
　　汪佳伶：“我觉得是我！”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“对不对！我可是姐姐！”
　　黎襄：“可是……你的名字里不就带着‘0’吗？”
　　汪佳伶被逗笑：“哈哈哈，你放屁！”
　　黎襄也笑：“汪佳0……哈哈哈。”
　　汪佳伶：“好吧，那就让你当一下1，那我叫你姐姐行不行？”
　　黎襄：“你想叫就叫呗！”
　　汪佳伶：“姐姐。”
　　黎襄：“嗯！”
　　汪佳伶：“姐姐。”
　　黎襄：“乖，快睡觉了。”
　　汪佳伶：“我要姐姐抱着睡。”
　　黎襄：“不一直抱着的吗？”
　　汪佳伶：“再紧一点！”
　　黎襄：“……”
　　……
　　次日周末，黎襄和汪佳伶挑着衣服搭配，她们要一起去江安半岛看看。
　　汪佳伶要穿上次黎襄买给她的那套，黑色开领小香风搭配束腰长裙，黎襄捏了捏她的领口，发现有点儿露，她说：“今天有点儿降温，换一套吧。”
　　汪佳伶：“那我再加一个薄外套。”
　　黎襄：“可是……还是遮不住胸口啊。”
　　汪佳伶直言：“你觉得有点儿露了对吗？”
　　黎襄点头。
　　汪佳伶欢笑着：“给你看看。”她将领口又向下拉了一寸。
　　黎襄惊叫着闭上眼睛，逗得汪佳伶哈哈大笑。“好，那我换一件。”
　　黎襄：“你换吧。”
　　汪佳伶在她耳边轻声说：“只给你看，不给别人看！”
　　收拾好自己的穿搭，草草给两个孩子搭好衣服，汪佳伶开车，一起往江安半岛而去。
　　车上，两个孩子在后座玩，汪佳伶说：“等这边装修好了，我们就一起搬过去呗。”
　　黎襄这个时候才突然意识到，她们好像真的要在一起生活了，如此难以置信，她不得不回顾这些日子到底发生了什么，令她的生活出现了如此巨大的改变。
　　她出神，汪佳伶转头看她：“你在想什么呢？”
　　黎襄：“没什么，我就感觉，不可思议……”
　　汪佳伶：“如果你不喜欢换环境，那我们就继续在花江苑住。”
　　黎襄突然说：“我们好像不是一个世界的人。”
　　汪佳伶心里一惊，害怕她东想西想：“瞎嘀咕什么呢，怎么就不是一个世界啦！”
　　黎襄：“真的，你太有钱了，住别墅，开豪车，搞投资的大老板，可我就是个打工仔。”
　　汪佳伶：“可是你的收入也很高呀。”
　　黎襄：“那充其量也就是个高级打工仔。”
　　汪佳伶：“至少你还有人生追求，有事业目标，我呢，就只是挣点儿钱而已，没有喜欢的事业。”
　　黎襄：“打住吧，你这个小富婆，你还想怎么着！”
　　汪佳伶：“虽然听着不像人话，但我真是这么想的，我要是没有这个出身，没有那段婚姻，也就不会积累这些财富，我又没有什么本事，什么都不会，肯定会活得很惨。”
　　黎襄：“但是你漂亮呀，还很善良。”
　　汪佳伶：“嘿嘿，这也算一个小优点吧，可你也一样呀，你比我更漂亮。”
　　黎襄：“行了，成商业互吹了。”
　　汪佳伶：“咱们都是普通老百姓，一个世界的人！”
　　黎襄：“得了吧，哪有普通老百姓开豪车住别墅的。”
　　汪佳伶：“那这样吧，我把房子和车子都卖了，把手里的现金都收回来，存银行里，咱们就在花江苑租房住，要是你哪天工作干得糟心不想干了，咱们就满世界玩儿去，给孩子留一点儿就行了。”
　　黎襄：“越说越离谱了。”
　　汪佳伶：“我说真的。”
　　黎襄：“知道啦，其实，遇见你，我真的挺幸运的。”
　　……


第33章 
　　停在红灯前，汪佳伶轻轻握住黎襄的手，一改嬉皮笑脸而严肃说：“遇见你，是我的幸运。”
　　黎襄有些害羞的将手抽出来，悄悄回头看了看孩子，还好，两个小家伙自顾自的玩着，没有注意到她们这边。
　　汪佳伶笑，天光明媚，她的笑也明媚。
　　到达江安半岛，从外面看去，这栋别墅已经找不到任何过去的影子，这就像一座新建的城堡。
　　走进大厅，一楼和二楼的墙砖和吊顶已经完工，三楼已经在做踢脚线。
　　整体装修风格已经或多或少的展露出来，再有一个月，软装就能进场，等到空气适合以后，她们就能入住了。
　　汪佳伶突然说：“襄，我要收回我刚才的话。”
　　黎襄问：“什么话？”
　　汪佳伶：“这房子我不卖了，这是你为我设计的，它就像一个礼物，我怎么能卖掉礼物呢！”
　　黎襄觉得好笑又好玩：“谁让你卖房子了，你还当真了。”
　　汪佳伶：“真好，真漂亮。”
　　黎襄：“这可是我十几个晚上呕心沥血的作品。”
　　汪佳伶：“哈哈哈，你对我真好。”
　　黎襄：“当时我可想不了这么多，我只想着，这个项目我大概能赚好几个W，可有动力了哈哈哈。”
　　汪佳伶：“好哇，你个小财迷！”
　　黎襄：“这是辛苦费！”
　　汪佳伶：“所以之前你对我那么好，就只是想着我的钱？”
　　黎襄：“那我还能想着你什么呀，你可是我的大客户！”
　　汪佳伶：“天呐，你这个坏女人！”
　　黎襄：“哈哈哈，谁让你是个小富婆呢，不挣你的钱挣谁的！”
　　汪佳伶想了想：“没关系，反正，你也陪睡了。”
　　黎襄：“……陪你个头！别胡说！”
　　汪佳伶：“那我现在就以大客户的身份问你，黎小姐，什么时候陪我睡呀！”
　　黎襄：“你不是说已经陪你睡过了吗？”
　　汪佳伶：“我说的是真正的睡！那种睡！”
　　黎襄：“……哪种呀，我不知道！”
　　汪佳伶：“装傻！快说，必须回答我。”
　　黎襄：“额……咱俩这是在搞财色交易吗哈哈哈……”
　　汪佳伶：“对，就是！”她贴过来，搂住黎襄的肩膀。“别让我等太久！我会憋坏的！”
　　黎襄老脸一红：“什么虎狼之词！打住打住！我真服了，你怎么一点儿都不害羞？”
　　汪佳伶：“我害羞呀，我只是脸不红而已，说这些话我的心跳可快了，不信你摸摸。”
　　汪佳伶说着牵起黎襄的手，放在自己的左边胸口。
　　黎襄不禁瞪大了双眼，心跳倒是没感觉到，只感觉手掌里传来一阵柔软。
　　她赶紧把手抽回来，左右望了望：“要死呀你，光天化日的！”
　　汪佳伶：“让我看看你的心跳快不快。”
　　黎襄赶紧双手交叉捂在胸前，怕她大胆乱来，慌忙往二楼逃去。
　　……
　　她们站在二楼的阳台上，两个孩子蹲在楼下院子的草坪中鼓捣着什么，那里很久没有修剪，一些杂草从里面冒出来。
　　汪佳伶突然问：“以后你住二楼还是三楼？”
　　黎襄：“我怎么感觉，像是要嫁过来似的。”
　　汪佳伶：“我们可以办一场婚礼，叫上亲人和好朋友来参加就行了。”
　　黎襄顿感呼吸困难，光是往那场面想想，就觉得气短。她问：“你妈妈知不知道你……和我……”
　　汪佳伶：“我跟她提过一点，但没有细说。你呢？你家知道吗？”
　　黎襄摇头。
　　汪佳伶：“他们会接受你和一个女孩子成家吗？”
　　黎襄不禁吸一口气：“我不知道，我也根本不好意思和她们开口，我想象不到。一般我想象不到的事情，我肯定不会去做的。”
　　汪佳伶：“没关系，我又不是小姑娘了，要名要分的，只要我们在一起，就足够了。”
　　黎襄质疑：“好话都让你说完了，那么是谁到处宣称我是你老婆的？”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈哈，你本来就是我老婆嘛！”
　　黎襄恨她一眼。
　　汪佳伶搂住她的肩：“老婆，来，让我亲一个！”
　　……
　　从江安半岛出来，她们去了家具城。
　　她们要买一套床和衣柜，准备将书房腾出来，当作陈辰的睡房。两个孩子总睡在一起也不太合适。
　　陈辰没有选择苦难症，几分钟就挑出自己喜欢的款式，一架简单的单人床，以及带有全身镜的衣柜。
　　买完家具，又给他俩买了几套衣服，将要入秋，该穿外套了。
　　汪佳伶挑衣服的时候说：“辰辰这两年就会长得很快，不知道他以后能长多高。”
　　黎襄说：“你这当妈的都175，儿子不得185往上呀！”
　　汪佳伶看着面前尚且只及他腰腹的儿子：“他还这么小！”想象着他长到185的样子：“那时候你已经是个大孩子啦。”
　　陈辰说：“那时候我就比妈妈还高了。”
　　衣衣也在一旁说：“我也要长高。”
　　黎襄：“那你每天要多吃点儿饭才行。”
　　衣衣说：“妈妈，我们一会儿能去吃火锅吗？”
　　黎襄：“不能吃火锅，吃妈妈做的饭。”
　　汪佳伶：“今天你就别忙活了吧，我们就去吃火锅，鸳鸯锅行了，不辣的。”
　　……
　　九月最后一个周末，黎襄应邬思泉的安排，要请马兴梁吃饭。
　　出门前，汪佳伶充当了她的服装师，为她搭配了一套休闲和商务相结合的衣服：“嗯，完美！”
　　黎襄看着镜中的自己，同样连连称赞：“嗯，你该去当造型师。”
　　汪佳伶：“是吗？那我得多拿你练练手。”
　　黎襄：“我是小白鼠吗？”
　　汪佳伶：“以后你的衣服都由我来搭配，内衣也是。”
　　黎襄：“啊！内衣就免了吧。”
　　汪佳伶：“你的内衣都太俗套了，不好看，我给你买好看的。”
　　黎襄：“别，我可驾驭不了你那种风格。”
　　汪佳伶：“我哪种风格？”
　　黎襄：“性感风呀。”
　　汪佳伶扬起微笑：“性感吗？”
　　黎襄点头。
　　汪佳伶：“晚上早点儿回家，我给你看看更性感的。”
　　黎襄：“啊……饶命！”
　　汪佳伶：“嘿嘿，你要喝酒吗？”
　　黎襄：“肯定是免不了的，我少喝点儿。”
　　汪佳伶：“一会儿我来接你。”
　　黎襄：“不用，我自己打车就行了。”
　　汪佳伶：“不行，我不放心，结束了给我打电话，要不然我就闯你饭局！”
　　黎襄：“好啦，到时候再说吧。”
　　汪佳伶：“记住我跟你说的话，那些位高权重的男人没一个好东西，你不能表现得太热情，这样她们以为你很好拿捏，会占你便宜的。”
　　黎襄：“你真当我这三十多年白活了呀！”
　　汪佳伶：“我是担心嘛，你这么漂亮，这么有气质，不知道多少人垂涎欲渴呢！”
　　黎襄：“也就你拿我当个宝。”
　　汪佳伶抓住机会亲她一下：“宝贝，不许喝太多酒，及时回我消息，早点回家！还有最重要的一条，要守妇道！”
　　黎襄：“……知道啦，啰嗦。”
　　……
　　饭局定在万兴大酒店，黎襄和邬思泉先到，两人在酒店大门口等待迎接。
　　邬思泉说：“今天除了马总，袁总也会来，还有其他几位集团各区总经理，都是很有话语权的角色，怎么样，紧张吗？”
　　黎襄笑笑：“要放在以前，可能会紧张。”
　　邬思泉：“怎么？现在有何不同了？”
　　黎襄：“可能当了妈以后，感觉什么事情都能应对了吧。”
　　邬思泉：“嗯，这也是一种成长。”
　　她的确是这样认为的，更何况，如今她已不是过去那个和女儿相依为命的黎襄，她的世界里有了汪佳伶，一个总是坚定的站在她这边的爱人。
　　她没有什么好害怕的了。
　　六点半，两辆黑色奔驰商务车停在酒店门口，邬思泉和黎襄上去迎接。
　　司机打开门，马兴梁一行下车。
　　邬思泉：“马总好。”
　　马兴梁点头：“思泉。”
　　黎襄低头微笑打招呼：“马总，一路还顺利吗？”
　　马兴梁：“小黎，顺利顺利。”
　　另一辆车的车门也打开，马兴梁说：“袁总也到了。”
　　邬思泉和黎襄左移两步，袁栋一行下车。
　　袁栋高高瘦瘦的，穿着正装，发鬓斑白，但梳理得整齐，一看就是大企业的领导人物。
　　跟着他下车的，一位体型富态的中年男人，身边跟着一位苗条美女，而从车另一边绕到前面来，站到袁栋身旁的人，正是唐晴。
　　马兴梁介绍：“这是集团袁总。”
　　邬思泉黎襄：“袁总好。”
　　马兴梁：“这是邬思泉，这位就是小黎，他俩可是我手里的王牌。”
　　袁栋：“马总现在兵强马壮呀！”
　　马兴梁介绍后面几位，黎襄的微笑始终挂在嘴角，没有露出丝毫变化，她和邬思泉一一打过招呼。邬思泉说：“袁总，马总，咱们里面请吧。”
　　袁栋：“是叫黎襄吧？”
　　黎襄：“是的袁总，叫我小黎就行了。”
　　袁栋：“不错，年轻有为。”
　　黎襄：“袁总过奖了。”
　　……
　　电梯里，袁栋说：“老彭的生意好吗？”
　　老彭指的是万兴大酒店的老板，与他们都是圈内的朋友。
　　马兴梁：“好着呢，听说他现在拿了国诚的项目，要在那边再开一家酒店。”
　　袁栋：“他表哥现在上正厅了？”
　　马兴梁：“副厅，在纪委。”
　　袁栋：“噢噢，上次在一块吃饭，还说要调走。”
　　马兴梁：“现在不太好调了。”
　　电梯到达五楼，邬思泉站在电梯边：“袁总，马总，请。”
　　一行人进入包间，袁栋和马兴梁坐在主位，邬思泉和黎襄分坐马兴梁左边，唐晴坐在袁栋右边，依次是另外几位经理大咖。
　　马兴梁先说：“正巧袁总最近回江容，我跟他俩说，必须得带着他俩来见一见袁总，以后在集团发展，他们这些年轻人还得多听听袁总的指教。”
　　邬思泉说：“感谢领导的照顾，感谢袁总今晚百忙之中抽出时间，我们一定好好干，不让马总和袁总失望。”
　　袁栋：“大家坐，我这人不讲究排场，大家随意一点儿。”
　　马兴梁：“袁总是出了名的豪爽，喝酒也同样豪爽，一会儿多敬袁总喝几杯。”
　　走热菜，黎襄给大家倒上酒。
　　轮到唐晴时，黎襄主动招呼：“晴姐，喝白的还是红的？”
　　唐晴头也不抬：“红的吧。”
　　黎襄为她倒上红酒，另一位美女也喝红酒，黎襄说：“马总，我就陪着两位美女一块喝红酒呗。”
　　马兴梁：“行，陪好陪好。”
　　第一杯酒由袁栋提，袁栋推辞，马兴梁便说：“那我提第一杯，袁总也是很久没有回江容了，这次难得，咱们一块儿聚一聚，都是自己人，第一杯咱们一起敬袁总，来。”
　　第二杯由袁栋开口：“感谢马总招待，小邬，小黎，都是年轻人，好好干。大家随意点儿，吃好喝好。”
　　第三杯，马兴梁点名让黎襄来提：“袁总，你是这两年才加入云亭的，你不知道，小黎以前就是咱们云亭最出色的设计师，中间离开了一段时间，前不久才回归，接连几个大项目，干得那是相当漂亮，包括华盛集团那个项目，她虽然没有牵头，但一样功不可没。小黎，第三杯酒你来提。”
　　黎襄端起酒杯，恭敬站起来：“感谢马总给了这个机会，马总一直很栽培我，这份情我记在心里。袁总今晚大驾，我和邬经理都很高兴，希望袁总今晚能开怀畅饮，尽兴而归。感谢各位领导光临，有什么照顾不周的地方，大家多多包涵，多多指正，我们一起敬袁总和马总。”
　　……
　　三杯过后，由邬思泉领头，从袁栋和马兴梁开始敬一圈。
　　黎襄向来讨厌这种酒局，但某些时刻也没有办法，人在江湖，身不由己，他们说着冠冕堂皇的话，她只得附和陪笑，悄悄多吃几口菜免得喝醉。
　　敬到唐晴那里时，唐晴提高声音说：“都知道黎经理酒量好，那会儿她在我手底下的时候没机会展现，今晚多喝点，来，这一杯，你就干了吧。”
　　黎襄推辞：“我这酒量确实普通，这样吧，晴姐，我喝一半，你随意。”
　　唐晴：“都知道你为人豪爽，就别谦虚了。”
　　大家停止了说话，都看过来。


第35章 
　　马兴梁说：“小黎和小唐以前也做过搭档，这样吧，今晚袁总也在，咱们把话说开，都是一家人，兄弟姐妹间也难免闹些矛盾，小黎，这一杯你干了，也算是给小唐赔个不是，以后合作的机会还多着呢，对吧。”他站起来：“我也买个码，陪一杯。”
　　黎襄：“马总，我干就行了，您慢点儿喝。”
　　马兴梁：“没事儿，看我的。”
　　马兴梁手一举，一杯白酒下肚，黎襄只好捧着大红酒杯，咕噜咕噜喝下去。
　　唐晴薄薄抿了一口，刚要放下杯子，却见袁栋看向自己，这才反应过来，马兴梁都干杯了，她喝这么点儿不太合适，于是又举起杯子来，喝了一半。
　　她咳嗽几声：“马总，我的酒量不好，就喝一半吧。”
　　马兴梁：“你随意你随意。”
　　黎襄坐下后，悄悄对邬思泉说：“你怎么让拿这么大的红酒杯？被你害死！”
　　邬思泉：“我也没想到你会一杯一杯干呀。”
　　黎襄：“哎，这女的记着我的仇呢！”
　　邬思泉：“那天她出了那么大的丑，记你仇也正常。”
　　隔了两分钟，邬思泉起身敬唐晴，他说：“唐晴，咱俩是老搭档了，你说，这杯酒咱们怎么喝？”
　　唐晴略带不爽的看向他：“邬经理，你说怎么喝就怎么喝呗。”
　　邬思泉说：“都说美女自带三分酒量，咱俩又是老朋友了，感情深一口闷，咱们把杯中酒干了，我这儿可是满满一杯白酒呢！”
　　不等唐晴开口，邬思泉举杯一饮而尽，唐晴无奈，只好将剩下的半杯红酒喝完。
　　邬思泉：“我来给你满上。”
　　……
　　他回来的时候，黎襄低声悄悄说：“泉哥，你也太拼了吧。”
　　邬思泉：“没事儿，今晚枪口一致对外！”
　　黎襄：“可咱们人少，他们人多。”
　　邬思泉：“别怕，有我在呢。”
　　黎襄以前从未觉得邬思泉有这么可靠过，那一刻，她心里竟对他有了些同盟军的感情。
　　唐晴的酒量不错，断断续续也喝了两杯红酒，依旧面不改色，而这边的黎襄已经双颊红润了起来。
　　被她长发遮挡起来的耳朵更红，她感觉自己的呼吸有些急促，一定是先前那杯红酒喝得太猛的缘故，她拿出手机，汪佳伶的消息已经晾在那里好一阵了。
　　「开始了吗？」
　　「你喝的什么酒？」
　　「你怎么不说话？」
　　黎襄回复：「喝了红酒。」
　　汪佳伶秒回：「红酒后劲儿大，少喝点，别喝太猛了。」
　　黎襄心想：已经晚了……
　　他们轮流来敬酒，那几位经理倒是可以应付过去，可袁栋和马兴梁来敬酒，黎襄就不能只打湿嘴皮子了，怎么着都得喝一半，桌上备好的两瓶红酒很快就见底了。
　　邬思泉又让服务员开了两瓶，黎襄深呼吸一口，感觉今晚有点儿收不住势头了。
　　邬思泉悄声问：“你还好吧？”
　　黎襄点点头：“没问题。”
　　邬思泉：“喝点儿热汤要好很多。”他端起黎襄的碗，为她盛一碗汤，黎襄连连道谢，喝下以后胃里的确要舒服一些。
　　唐晴敬酒时，黎襄心里顿时不安起来，不过想着之前才干了一杯，这回大概能舒缓一些。
　　谁料唐晴直截了当的说：“黎经理，我敬你一杯。”
　　黎襄站起身来，端起酒杯。
　　唐晴又说：“我的酒量不如你，能力也不如你，咱们都是在袁总手底下做事的，所谓能者多劳，你的能力那么强，袁总一定会好好栽培你的，咱俩都该一起敬一下袁总。”
　　黎襄注意到唐晴只有半杯酒，而自己又是一个满杯。
　　唐晴：“袁总，我和黎经理一起敬您，我们干了，您随意。”
　　话已经架在这里了，黎襄却不想吃这个哑巴亏，她直言：“晴姐，酒满敬人，我来为你添满，怎么能拿半杯来敬袁总呢。”
　　袁栋却说：“小唐少喝点。”
　　一句话给黎襄打了回去，她无奈笑着说：“行，听袁总的。”
　　又一杯红酒下肚，黎襄感觉自己今晚可能会喝醉，趁着这会儿清醒，给汪佳伶发了信息：「你一会儿来接我。」
　　汪佳伶又秒回：「好，马上就来。」
　　「你喝了多少？」
　　「你喝醉了吗？」
　　黎襄：「有点多了。」
　　汪佳伶：「等着！我马上到！」
　　……
　　马兴梁陪着袁栋天南地北高谈阔论，邬思泉偶尔搭一句话，更多时间只有和黎襄说话。
　　黎襄问他：“唐晴跟袁总到底是什么亲戚。”
　　邬思泉前后瞟了瞟，捂着嘴低声说：“哪儿是什么亲戚，是袁总的小情人儿。”
　　黎襄惊讶：“真的吗？”
　　邬思泉：“要不然她能力能力没有，经验经验没有，还能当个经理？”
　　黎襄：“怪不得刚才袁总照顾着她。”
　　邬思泉：“没办法，这事儿得忍。”
　　黎襄：“可她也不漂亮呀，这条件也能傍大款？”
　　邬思泉：“萝卜青菜各有所爱嘛。”
　　黎襄忍不住笑了笑，正巧被唐晴看在眼里，她提高声音说：“黎经理和邬经理真是最佳拍档呢，感情真好，诶，我没记错的话，你俩都是离异单身吧。”
　　邬思泉说：“多谢唐经理关心啦，诶，唐经理，你结婚了吗？”
　　唐晴脸一沉，继续她的话题：“我看你俩人不仅工作上很搭，生活上也很搭呢，袁总。”
　　她这一声“袁总”叫得又甜又嗲，也叫得黎襄心里一颤。
　　那时袁栋正和马兴梁聊得眉飞色舞，听见她叫，停下来问：“怎么啦？”
　　唐晴说：“我刚才说，邬经理和黎经理俩人都还是单身，你见多识广的，帮着介绍介绍呗？”
　　袁栋问：“他俩都还单身？”
　　唐晴：“他俩都是离异单身，当然也是单身。”
　　袁栋：“小黎哪一年的？”
　　黎襄直言：“袁总，我今年三十三了。”
　　袁栋：“还年轻，想找个什么样的？”
　　黎襄摇摇头，礼貌微笑：“袁总，我现在还没那打算，先把工作做好。”
　　袁栋：“工作是很重要，但这事儿也重要，一个家怎么着也得有个男人才叫家。”
　　黎襄只好附和：“袁总说的是。”
　　袁栋又问：“小邬三十几？”
　　邬思泉回答：“我三十六了袁总。”
　　袁栋：“那你俩这岁数差不多正合适嘛。”
　　大家纷纷附和着起哄欢笑，袁栋也畅快笑着：“肥水不流外人田，咱们内部消化最好，马总，你手底下要是来个夫妻档，那是一桩美事儿呀！”
　　马兴梁说：“咱们都老了，搞不懂现在的年轻人想什么，做不了这个主。”
　　袁栋却说：“我来做主了，小邬，你是男人，主动点儿，跟小黎喝个交杯酒，增进一下感情嘛！”
　　大家起哄叫好，邬思泉和黎襄都有些尴尬，被推到台面上来，也不好驳了袁栋的面子。
　　再者说，如黎襄这样容貌美丽气质卓绝的女人，邬思泉本就也不愿推辞。
　　邬思泉先举起酒杯：“我跟黎经理也是老搭档了，夸张点儿说，我们每天见的面那比真夫妻还要多，喝个交杯没什么的，来吧，黎襄。”
　　黎襄有些吃惊，她本以为邬思泉会和她站在同一战线上，三言两语回绝这种无理要求，没想到……或许他们本就是一路人。
　　黎襄本就有了些醉意，此时找不到巧妙的话来回绝，更何况大家都在起哄，邬思泉也言听计从，她无奈的端起杯子，和邬思泉喝了一个交杯酒。
　　大家纷纷拍手叫好，黎襄心里生气，又无处发作，那几杯红酒的劲头也上来了，她感觉自己晕乎乎的，于是起身去卫生间。
　　那时酒局已近尾声，在座的几位都喝得晕乎乎的，马兴梁和袁栋勾肩搭背推心置腹的讲话，邬思泉见大家都没往这边注意，于是屁股一抬，追着黎襄的脚步也出去了。
　　卫生间就在包间左边，黎襄在水池边洗手，又用清水点在额头上，这是汪佳伶教给她的保持清醒的办法。
　　她看着镜中的自己，双颊红润眼神迷离，呼吸急促也变得急促，更要命的是，她感觉镜子里有两个她。
　　她揉了揉眼睛，在心里对自己说：黎襄，你得挺住呀！这没什么的，没有喝醉，你要保持清醒！
　　邬思泉在她身后出现：“黎襄，你还好吗？”
　　黎襄不再理会他。
　　邬思泉：“我感觉你有点儿喝多了。”他一边说着话，一边伸手轻轻扶在黎襄腰上。
　　因为动作轻盈或是酒精的麻醉，黎襄几乎没有察觉到。
　　她又揉了揉眼睛，转身要走，却不知他何时靠得这样近，于是一头扎进了他的怀中。
　　邬思泉见状，顺水推舟的将黎襄抱住，一手在她的腰上抚摸，一手径直往下向臀部伸去。
　　黎襄用力推开他，但她并未察觉他的咸猪手，她只是怪他：“为什么要答应他们？喝什么交杯酒，有毛病吧！”
　　邬思泉不做解释，他只说：“黎襄，你有点儿醉了，我来照顾你。”
　　黎襄：“我不用！”
　　邬思泉：“你听话，先把这顿酒局顾好，袁总和马总也喝得差不多了，咱再进去敬他们两杯，把他们送走以后，我就送你回家好不好？”
　　黎襄：“你跟他们是一伙的。”
　　邬思泉觉得多说无益，靠近过来，又搂住黎襄的腰，他也感觉自己有些上头了，黎襄浑身上下散发出一种令人骨头酥软的香味，那香味使他产生贴近的冲动，于是他将头埋进黎襄的脖颈，贪婪啃食着那散发出致命诱惑的芳香源头。
　　黎襄用力去推他，却怎么也推不开，下一秒，他的屁股被人狠狠的踹了一脚。
　　那是一只高跟鞋，他感觉自己的屁股被尖锐的根部刺中，他立即清醒，回过头来，捂着屁股表情痛苦而扭曲。
　　汪佳伶根本不给他多反应的机会，“啪”一个火辣辣的耳光甩在他脸上。
　　邬思泉不禁大叫起来。
　　包间里的各位听到了这声喊叫，马兴梁问：“怎么了？”
　　靠近门边的人去看，刚一开门。汪佳伶便拽着邬思泉的衣领，像扔垃圾一样将他扔进了包间里。
　　黎襄也清醒过来了，她第一眼就看见汪佳伶大打出手，就像那次见到她教训唐晴一样，带着不容置疑的威严和不可一世的勇敢。
　　汪佳伶走过来，抓着黎襄的胳膊，将她一起带进包间。
　　邬思泉出了糗，从地上爬起来，不等他问，袁栋先开口：“你是谁呀？怎么打人？”
　　唐晴在袁栋耳边低语了几句，袁栋又说：“胡闹，马上报警，别让她走了！”
　　汪佳伶：“你们就是云亭集团的领导？这是你们的人吧。”她指着邬思泉：“趁女人喝多了，强迫，非礼，你们公司怎么这么多人渣？”
　　马兴梁问：“思泉，你做什么了？”
　　黎襄楞在一旁，她本不想让邬思泉那样难堪，但汪佳伶此时已经替她站出来了，她必须要和她站在一起，哪怕不要这份工作，也得和她站在一起。
　　黎襄直言：“马总，邬思泉刚才抱着我不撒手。”
　　马兴梁骂他：“你怎么干这事儿！你他妈的喝多了是吧！”
　　邬思泉本就理亏，此时只好狡辩：“马总，我看黎襄有点儿醉了，扶她一下而已，都是误会，误会。”
　　汪佳伶：“误会？你当我是瞎子吗？”
　　这时，一旁看热闹的唐晴火上浇油的说：“抱一下有什么的嘛，他俩刚才交杯酒都喝过了，抱一下也能增进感情嘛。”
　　汪佳伶朝说话的人看过去，恍然：“又是你？”
　　唐晴挑着眉眼，双臂环抱在胸前，一副傲慢神情。
　　汪佳伶上去两步，走到唐晴面前，低着头直视她，随后伸出食指指向她：“你敢再说一句吗？”
　　唐晴不以为然：“我说的都是实话，在座的都看见了，他俩喝完交杯酒，抱一抱亲一亲培养一下感情，说不定这事儿就成了，你是什么人？跑出来坏人家好事。”
　　汪佳伶等她说完，扬起手给了她结结实实一耳光。
　　这记耳光比过年的炮仗还要响亮，打得汪佳伶自己手疼。
　　袁栋怒道：“这个疯女人！按住她！”
　　旁边那两个人要上去，汪佳伶大叫一声：“我看你们谁敢！”
　　他们被呵斥住了。


第35章 
　　唐晴被这一耳光扇得耳鸣目眩，一屁股坐在椅子上，酒劲儿不合时宜的上来，她想起身，又一屁股坐到了地上，双腿划拉了几下，像个醉汉似的在地上挣扎。
　　旁边人扶着她起身，黎襄赶紧拨开围在汪佳伶身边的人，她势单力薄必然会吃亏，黎襄拦在汪佳伶面前：“袁总，马总，她是我的朋友，对不起大家，我代她向大家道歉。”
　　汪佳伶将她拉到自己身后：“道什么歉！”
　　她的声音令黎襄心里发毛，从未见过她这样生气。
　　汪佳伶说：“你们公司的人渣有一个算一个，给我站出来，看我打不死你。”
　　袁栋将酒杯一摔，指着大门说：“把门关上，我看看你今天有多大能耐。”
　　旁边人把包间大门关闭，又过来围住汪佳伶和黎襄。
　　唐晴艰难的站起身来，脸上清晰浮现出一个巴掌印。袁栋说：“小唐，去给她两耳光！”
　　黎襄听他这样说，心里又担心又害怕，她绕到前面去护住汪佳伶，对唐晴说：“你打我吧，我替她受。”
　　唐晴恶狠狠的说：“我打完你再打她！”
　　她正准备扬起手，霎时间，门外传来声音：“开门！”
　　那声音中气十足，服务生将大门打开，一帮身着正装的男人走进来。
　　领头那位是个中年男人，大高个子，戴着眼镜，大背头，白色衬衣。
　　袁栋开口：“诶？老彭！”
　　彭冲面带微笑的走进来，忽视掉一干人等，直直走向袁栋和马兴梁身边。
　　他们握手又拥抱，互相客气了几句。
　　彭冲：“真没意思，老袁，老马，你俩来了都不提前跟我打个招呼。”
　　马兴梁：“都知道你老彭现在是大忙人，哪敢麻烦你呀！”
　　袁栋：“听说在国诚那边拿了项目？老彭，你现在生意越做越大了。”
　　彭冲：“见笑了，最近确实忙，但老朋友光临，我必须得照顾周到呀！来，我给你们介绍一位新朋友。”
　　他摊开右手，朝向汪佳伶。
　　彭冲：“这位是汪佳伶，汪小姐，是我的合伙人。”
　　袁栋面露难色：“噢……她原来是你老彭的人。”
　　彭冲：“不是我的人，是我的合伙人，袁总，您听明白了吗？可别说错了话，惹汪小姐不开心哦！”
　　袁栋心想怪不得这个小姑娘天不怕地不怕，背后一定大有后台，于是他尴尬的笑了笑：“哈哈哈哈，既然都是朋友，那就一起喝一杯吧，给这位汪小姐倒酒。”
　　汪佳伶冷冷看着他们：“袁总，你们公司的人渣太多了，留着也是败坏云亭的名声，今天我就不奉陪了，你们自己喝吧。”说完她便拉着黎襄的手腕，风风火火的离开了包间。
　　这头彭冲拍了拍袁栋的肩膀：“我得去送送，一会儿回来陪你。”
　　他快步离开，袁栋立马耷拉着脸坐下，对一旁的马兴梁说：“这女的来头不小啊，连彭冲都这么捧着。”
　　马兴梁的面子也挂不住，好好的一场酒局给闹成这样。
　　袁栋叹口气说：“今晚就先散了吧，小唐，你……你跟我回去。”
　　唐晴又当众出了丑，她万分不情愿的说：“袁总！”
　　袁栋怒道：“你还想怎样！”
　　马兴梁站起来，挥了挥手，对另几位说：“照顾袁总回酒店。”
　　他往外走，迈着大步，邬思泉只好跟上去，追在他身后连连致歉：“马总，对不起，我……”
　　马兴梁没好气的呵斥：“你还说什么呀？脸都让你给丢完了！”
　　……
　　这一边，汪佳伶带着黎襄走出酒店，彭冲在身后追上来喊她：“小汪，小汪！你等等！”
　　汪佳伶停住。
　　彭冲小跑过来：“她是你朋友？”
　　汪佳伶气鼓鼓的，不做回答。
　　彭冲又说：“小汪，你以后能不能不要这么冲动？今天幸好是我在这儿，我要不在，你得吃大亏！”
　　汪佳伶问：“彭叔，你怎么知道我来了？”
　　彭冲：“你一下车我就看见你了，火急火燎的。”
　　汪佳伶：“在你的地盘上，我能吃什么亏。”
　　彭冲：“那些人都是有头有脸的人物，做人留一线日后好相见，我自己都说烦了，你就是听不进去。”
　　汪佳伶：“知道啦，谢谢你彭叔，我先回家了。”
　　彭冲：“那什么……你妈妈最近好吗？”
　　汪佳伶想了想说：“你自己去问呗。”
　　……
　　汪佳伶将黎襄捆在副驾，那时黎襄已经飘飘然了，她看什么都有重影儿，看汪佳伶，她说：“诶？怎么有两个汪佳伶？”
　　汪佳伶看她一眼，继续开车。
　　黎襄问：“我们要回家了吗？”
　　汪佳伶：“坐好！”
　　黎襄嘟起嘴，伸手去抓她的衣角。
　　汪佳伶：“你还知道自己是谁吗？”
　　黎襄：“我知道。”
　　汪佳伶：“你是谁？”
　　黎襄：“我是你老婆呀！”
　　汪佳伶：“……行，你是会哄人的！”
　　……
　　整个路途中，黎襄在副驾哇哇闹腾，一会儿要听很嗨的歌，一会儿又要听慢情歌，一会儿把车窗打开对着夜空乱喊乱叫，一会儿又跟汪佳伶喋喋不休。
　　停车以后，汪佳伶扛着她进电梯，在电梯里碰见了徐婶。
　　徐婶：“诶？是小汪，小黎？这是喝多了？”
　　黎襄看见徐婶，一下来了精神：“徐婶，你怎么来啦？上家里坐坐呗。”
　　徐婶闻见一股酒味：“小黎呀，这是喝了多少呀？”
　　黎襄：“没多少，徐婶，你要喝吗？我陪你喝两杯！”
　　汪佳伶制止她：“你先站好，不要说话了！”
　　黎襄揽住她的脖子，楚楚可怜说：“你凶我！”
　　汪佳伶不由得睁大眼睛。
　　徐婶：“小汪，她跟谁喝呀喝这么多。”
　　汪佳伶：“跟她同事。”
　　徐婶：“一会儿回去以后，给她泡一杯蜂蜜水。”
　　汪佳伶：“好的徐婶。”
　　黎襄埋在汪佳伶怀中的头抬起来，打了个酒嗝，汪佳伶下意识的侧开脸，黎襄说：“你嫌弃我！”
　　汪佳伶哄她：“没有。”
　　黎襄：“你就是嫌弃，那你亲亲我。”
　　汪佳伶忍不住笑了笑。
　　黎襄：“你看，你都不亲我，你就是嫌弃我，以后你也别亲我了，哼，再也不给你亲了。”她重新将头埋进她怀里。
　　徐婶在一旁听得一愣一愣的，满脸疑惑。
　　汪佳伶解释：“徐婶，我和黎襄。”
　　徐婶挑了挑眉：“噢！我懂，我懂。”
　　汪佳伶：“嘿嘿。”
　　徐婶：“之前还张罗着给小黎介绍对象，没想到，挺好的，挺好的。”
　　电梯到达，汪佳伶扛着黎襄出去：“再见徐婶。”
　　徐婶：“再见，好好照顾她。”
　　汪佳伶：“我会的。”
　　汪佳伶一回家，将黎襄扔在沙发上，然后去给她泡蜂蜜水。
　　黎襄横躺在沙发上，脑袋仰到沙发外吊着，双手放在腹部，喘着气，天旋地转。
　　汪佳伶过来，赶紧将她扶起来，把她搂在怀里，喂她喝蜂蜜水。
　　黎襄喝了一半，突然问：“我到家了吗？”
　　汪佳伶说：“你到了？”
　　黎襄：“汪佳伶呢？”
　　汪佳伶问：“汪佳伶正让你抱着呢。”
　　黎襄：“是吗？你是汪佳伶？”她硬着脖子抬头看她。
　　她傻傻笑了一下：“你果然是汪佳伶。”说完便闭上眼睛，安心的睡去了。
　　汪佳伶叫不醒她，只好将她扛进卧室，洗漱什么的都跳过，她把黎襄放在床上，然后给她脱衣服。
　　汪佳伶三下五除二将她扒了个精光，只剩下一条内裤，她站在床边扶着额头，像在做着思想斗争一般，良久，她才转身关了灯，替她盖上被单，然后去卫生间洗漱。
　　回来时，黎襄已经呼呼大睡，汪佳伶倒一杯水放在床头柜上，然后躺在她身边，撑着胳膊肘，静静看着她，替她拨去脸上的乱发，见她总是皱着眉，又轻轻揉摸她的眉头，她要有些发汗时，汪佳伶便将被单敞开，给她扇扇风。
　　直到夜深，黎襄渐渐睡得安稳了，汪佳伶这才疲惫不堪的躺下休息。
　　她转向左边，从背后环抱住黎襄，手放在她的肚子上，那里软软的。
　　汪佳伶的脸埋在黎襄的后脖颈，除了发香以外，还有淡淡的红酒味，她亲了亲她的肩，然后让右手向上探索，想要寻觅更柔软的部位。
　　在到达目的地之前，她还是忍住了，收回了探索之手，搂着她的腰渐渐睡去。
　　次日清晨，黎襄和汪佳伶一同醒来。
　　黎襄赶紧脑袋有点儿疼，也有点儿晕乎乎的，汪佳伶撑着身子坐起来问她：“怎么样？还好吗？”
　　黎襄在床上躺了半天，眨巴着眼睛，像是在回忆什么，但她什么都回忆不起来：“我昨晚是不是喝多了？”
　　汪佳伶：“你说呢。”
　　黎襄：“我的天，我是怎么回家的？”
　　汪佳伶问她：“你从哪里开始忘记的？我帮你回忆。”
　　黎襄突然眼睛瞪得老大，像是想起了什么：“我记得，你又打了人，是吗？”
　　汪佳伶：“这你倒是记得挺清楚！”
　　黎襄：“你又打了唐晴，你还打了邬思泉，你……你……我们是怎么离开的？我记得后面又来了一个谁是吗？”
　　汪佳伶：“还有呢？还记得什么？”
　　黎襄摇了摇头：“不记得了，我就记得你拉着我往外走，不知道去了哪里。”
　　汪佳伶：“那男的占你便宜，非礼你，你不记得了？”
　　黎襄：“你是说邬思泉？我好像记得一点，他抱我，我把他推开了。”
　　汪佳伶说：“你推开个屁！是我把他抓走的。幸好我及时赶到，你说说你……”
　　黎襄辩解说：“我真的推开了，你相信我，我把他推开了的！”
　　汪佳伶：“我亲眼看见的，他抱着你，还摸你腰，我要是没赶到，哎……不知道发生什么！”
　　黎襄：“嘿嘿，他也不敢把我怎么样。”
　　汪佳伶恨她一眼：“头疼吗？”
　　黎襄摇摇头：“只有一点儿晕。”
　　汪佳伶：“心情怎么样？”
　　黎襄：“还好，怎么了？”
　　汪佳伶：“好吧，那现在来说说你的问题！”
　　黎襄茫然：“啊？我什么问题？”
　　汪佳伶一脸严肃：“你去之前我怎么跟你说的？我有没有说过让你少喝一点儿，你还拍胸口跟我保证，结果呢？喝得那叫一个烂醉，不省人事！”
　　黎襄摸着额头：“都怪那个唐晴，害我连连干了几杯红酒，对不起嘛，我错了，我其实就是怕喝醉，还特意只喝红酒，就想着红酒度数小些，没那么容易醉，谁知道……哎，那女人记着我的仇，想方设法的灌我酒。”
　　汪佳伶：“红酒后劲儿大你不知道吗？”
　　黎襄求饶：“我错了，这回知道了。”
　　汪佳伶：“行吧，这事儿姑且算了。”
　　黎襄傻笑：“嘿嘿。”
　　汪佳伶：“你别急着高兴，你事儿还多着呢！下一件。”
　　黎襄：“啊？还有什么事儿呀？”
　　汪佳伶：“一件一件跟你算账。我问你，交杯酒是怎么回事儿？”
　　黎襄想了想，她那破裂成碎片的回忆又添了一幅画面。
　　她长长的叹息一声：“啊……我记起来了，当时也是唐晴那个坏女人，她非要说我和邬思泉都是离异单身，就起我们的哄，让那个袁总乱点鸳鸯谱，他们就闹着非要我喝他喝一个交杯酒。”
　　汪佳伶咬了咬下嘴唇说：“真行呀你，现在本事见长了！敢跟别人喝交杯酒了，你还想做什么呀我问问你！”
　　黎襄：“我是被迫的，当时被架在那个份上了，推辞不了。”
　　汪佳伶生气的说：“什么推辞不了，你就是太软弱了，他们才欺负你，你走的时候我怎么跟你说的，让你不要轻易被拿捏了，他们官大了不起呀？就能随意指使别人？强迫别人？你那破工作有什么好干的呀？你非得那样去讨好着！”
　　黎襄再求饶：“我错了，当时我喝得晕乎乎的，邬思泉那人也没劲，人家说什么他就做什么，要是两个人一起反抗还有余地，就我一个人反抗……我是个弱女子……”
　　汪佳伶：“屁！在家里对我怎么不弱？就知道对我凶，就知道欺负着我，窝里横！”
　　黎襄赔笑：“我错了我错了。”


第35章 
　　汪佳伶继续说：“我都跟你说过了，那些男的都是一路货色，逮着便宜就占，你当那邬什么的是个谦谦君子呀？跟你喝交杯，他求之不得呢，还拒绝？要不然后面怎么抱着你又亲又摸的！”
　　黎襄：“你越说越离谱了，哪儿就又亲又摸的，没有！”
　　汪佳伶：“你再狡辩！我看见的，她亲你脖子，摸你腰，还要摸你屁股，你怎么一喝醉就任人摆布呀！你不知道给他两耳光吗？真是的！”
　　黎襄见她越说越生气，只好放低姿态：“对不起嘛，你先别生气，大清早的生气不好，我错了，以后都听你的话！”
　　汪佳伶又说：“反正我告诉你，下不为例！”
　　黎襄：“好！我真的知错了，以后我再也不喝酒了！”
　　汪佳伶指正：“不是让你再也不喝酒，只是你得答应我，以后我在场的时候你可以喝，但是我不在场的话，你千万不能喝酒，能做到吗？”
　　黎襄：“能！”她想起以前的往事，转移矛头说：“可是你也经常背着我喝酒呀，上一次，你喝了酒还去跟别的男人跳舞，卿卿我我拉拉扯扯的！”
　　汪佳伶：“我根本就没有喝醉，就算我喝醉了也能保全自己，你行吗？”
　　黎襄：“噢？那意思就是你故意跟别人搂搂抱抱的跳舞咯。”
　　汪佳伶：“现在是交代你的问题，别往我身上扯。”
　　黎襄嘟起嘴：“你本来就干了嘛！还怕我说！”
　　汪佳伶：“你还讲不讲理啦！”
　　黎襄：“我是个女人，女人天生不讲理的！”
　　汪佳伶：“无赖！那时候我们不是还没有在一起吗！我反正能做到，以后你不在场的话我就不喝酒。”
　　黎襄：“那我也能做到。”
　　汪佳伶：“气死个人！”
　　黎襄打了个哈欠，汪佳伶恶狠狠的看着她，心里不爽，便翻个身压在她身上，亲住她的双唇。
　　黎襄左右躲避：“还没洗漱呢！”
　　汪佳伶不管不顾，用牙齿轻轻咬她的唇，慢慢加重力度，黎襄支支吾吾喊：“疼，疼……”
　　汪佳伶放开：“让你长长记性！”
　　黎襄楚楚可怜求饶：“好啦，我记住了，我错了。”
　　汪佳伶又说：“后面的事情你还记得吗？”
　　黎襄：“不记得了，你提醒我一下说不定能回忆起来。”
　　汪佳伶说：“后面那个万兴大酒店的老板，彭冲，就是我之前跟你说的要在国诚合建一家酒店的那个老板，是他来解了围，我叫他一声叔叔，他和我妈妈是老朋友。”
　　黎襄：“我记得一点，他是最后带着一帮人进来的。”
　　汪佳伶：“然后我就带你上车回家了。”
　　黎襄：“然后呢？”
　　汪佳伶：“然后你在车上一路闹，跟个疯子似的。”
　　黎襄不好意思的笑着：“哈哈哈，我喝醉了确实像个神经病。”
　　汪佳伶：“进电梯的时候，碰到徐婶了。”
　　黎襄完全记不得有这么个小插曲。
　　汪佳伶说：“你在徐婶面前，要我亲亲你。”
　　黎襄双眼大睁：“啊？不会吧……”
　　汪佳伶：“我只好跟徐婶说了，说我俩已经在一起了。”
　　黎襄双手捂住脸：“天呐……要死！”
　　汪佳伶：“你那会儿一个劲跟我撒娇，徐婶都看得不好意思了。”
　　黎襄：“哎……”
　　汪佳伶：“没事儿，人家徐婶能理解，还跟我说，要我照顾好你。”
　　黎襄：“……没法做人了！”
　　汪佳伶继续说：“然后我们就到家了，你睡着了，叫不醒，所以也没洗澡也没漱口。”
　　黎襄：“那你刚才还要亲我。”她张开手掌吐气：“会不会有味道？”
　　汪佳伶：“总之，以后不许再这样了，还有你那工作，我这么闹一场，他们如果为难你的话，你就辞职，你愿意吗？”
　　黎襄叹气：“哎……那一桌人除了马总，真是没一个好人，辞职就辞职吧，不过，你得养着我！”
　　汪佳伶：“美得你！要养着你也可以，你以后都得听我的话。”
　　黎襄：“哼，没养着我我也听你话呀，你那么强势。”
　　汪佳伶：“？我强势？你再说！”
　　黎襄：“本来就是，刚才还强吻我！”
　　汪佳伶：“行，那我以后和你保持距离。”
　　黎襄连忙陪笑：“哎呀，我开玩笑的，抱抱。”
　　她撑起身子坐起来，给了汪佳伶一个熊抱。
　　分开以后，汪佳伶掩盖不住的笑意，眼神四处闪躲。
　　黎襄还奇怪她为什么这样，一低头，才发现自己上半身□□。
　　她连忙钻进被窝里：“啊！什么情况！”
　　汪佳伶忍不住笑起来：“你昨晚又不洗澡又不漱口，我总得帮你把衣服脱了吧。”
　　黎襄的脸肉眼可见的红了起来。“你帮我脱的？”
　　汪佳伶：“那还能是谁？”
　　黎襄：“啊！你怎么不给我留一件！”
　　汪佳伶：“留啦，内裤就没有脱。”
　　黎襄：“要死，你把我都看光啦？”
　　汪佳伶故意说：“昨晚开着灯，看了一晚上。”
　　黎襄大叫：“啊……”她用被单蒙住自己的脑袋。
　　汪佳伶逗她：“挺好看的呀，又白又嫩。”
　　黎襄的脑袋钻出来：“别说了！”
　　汪佳伶继续挑逗：“手感也不错呢。”
　　黎襄：“你还摸我了？”
　　汪佳伶：“我不仅摸了，我还亲了。”
　　黎襄：“要死呀你，趁人之危，流氓！”
　　汪佳伶：“流氓？好呀，那我就当一回流氓。”
　　她翻身骑在黎襄身上，抓住她的被单，要将它扯下来，黎襄不如她力气大，守护不住，只好双臂环在胸前紧紧捂住：“别这样，汪佳伶，我生气了，你住手！”
　　汪佳伶：“生气？哼，昨晚我生了一肚子气，我找谁说理去！”
　　黎襄：“一码归一码，你别这样。”
　　汪佳伶不从：“我就这样。”说着她又去掰黎襄的手臂。
　　黎襄紧紧护住，汪佳伶硬的不行，就趴下去，含住她的嘴唇，一边亲，一边与她的双臂作斗争。
　　眼看要守不住了，敲门声传来，衣衣在门外喊：“妈妈妈妈，起床了，我都起来了。”
　　黎襄：“孩子都起了，你快放开我。”
　　汪佳伶这才饶了她。
　　汪佳伶先起，照顾两个孩子洗漱，黎襄匆匆溜进浴室，洗了个澡。洗澡时，她一想起自己被汪佳伶看了个干净，就觉得面红耳赤。
　　穿好衣服后，汪佳伶已经去楼下买来了早餐，黎襄一言不发的吃完，汪佳伶知道她害羞了，送完两个孩子去上学，又送她去万兴拿车。
　　下车时，汪佳伶叫她：“襄。”
　　黎襄：“嗯？”
　　汪佳伶：“要是他们为难你，你就潇潇洒洒的辞职。”
　　黎襄：“我知道啦。”
　　汪佳伶又说：“我养你！”
　　黎襄呆呆望着她，随后靠过去，贴近她的嘴唇吻了她一下。
　　“开车慢点。”她带着还未散去的羞涩匆匆离开。
　　……
　　到公司以后，黎襄径直去到自己的办公室，她原本还想着昨晚的一场风波怎么着也得闹出点儿动静来，可一整个上午，同事们该工作的工作，什么闲言碎语都没有，她仔细想想也对，昨晚在场的人都是中高管，消息恐怕不那么好流传出来。
　　心里算是放松了些，不过与以往有所不同的是，邬思泉的办公室一直关闭着。
　　汪佳伶发来消息：「情况如何？」
　　黎襄：「一切正常。」
　　汪佳伶：「OK！」
　　……
　　下午，总裁办的秘书小邱通知潘玥，马总请黎襄去十二层总裁办公室。
　　潘玥送黎襄进电梯的时候悄悄对她说：“咱这儿好像有人事变动，是老邬的事儿，昨天大晚上的，上面找我要老邬的考勤和员工信息，不知道什么意思。今天上午。”她左右看了看：“传言说邬思泉要辞职，听说已经办了手续。”
　　黎襄心里犯起了嘀咕，她猜想必然是和昨晚的事情有关，她说：“我先上去，一会儿回来再说。”
　　小邱领着黎襄进入马兴梁的办公室。
　　马兴梁是个耿直的人，他直言：“是我让思泉走的，但是我会给他引荐进入其他公司发展，思泉这人吧，其实挺不错，跟了我这么多年，我也不会不管他。有时候男人嘛，喝醉了酒犯点儿错误，也是可以理解的，小黎，我希望这事儿就这么过去了，你卖我一个面子，不要追究了。跟那位汪小姐也说一声，这事儿算了。”
　　黎襄本以为遭受排挤或淘汰的会是她，却没想到马兴梁这么正直而为。她自然不会再多做纠缠，她说：“马总，昨晚我们也有做的冲动的地方，好好一场聚会给搅成了那样，还冲撞了您和袁总，真是对不起。”
　　马兴梁：“别这样说，小黎，你没有做错什么。”他习惯性的仰靠在沙发上：“我只是希望你能理解，你的职业生涯还很漫长，这种事情会一次又一次的出现，你这么有能力，如果被这些事情困住脚步，那就太可惜了。”
　　黎襄说：“马总，我心里有数的。”
　　马兴梁继续说：“对于身居高位的男人来说，女人都不过是玩物而已。小黎，这话我说得有些直，你别介意。”
　　黎襄赶紧说：“没事儿马总，我懂的。”
　　马兴梁：“其实我也从不认为，女性能担任企业的关键职位，无论从哪方面看，这个世界都是由男人主宰的，女人总是容易被物化，成为附属品，竞争品，或者装饰品，咱们集团的各大老板，走到哪儿不是美女成群，咱们董事长，去山区度个假都带着十几个姑娘陪同。今天我跟你说些掏心窝子的话，虽然我从不搞这些乱七八糟的男女关系，但我对大部分女人的看法和他们一样。”
　　黎襄安静的听他说。
　　马兴梁：“但你属于那一小部分，虽然颇有姿色，但只依靠自己的能力去拼搏，靠实力说话，这很难得，我很欣赏，但我并不要求或者希望你能这样保持下去，所以你不用有压力，有时候，充分利用自己的全部优势，会让你发展得更好。”
　　黎襄感觉自己听得有些糊涂。
　　马兴梁继续说：“咱们闲聊几句，不用往心里去。我今天一直在想，我在云亭奔了这么多年，到底追求着什么，到底想要什么。我所做的所有事情，都只有一个出发点，那就是希望云亭越来越好，云亭好，我就好，所以让思泉离开这件事情，我纠结了很久，他离开了，云亭是好了些？还是差了些？”
　　黎襄：“邬经理的业务能力是有目共睹的。”
　　马兴梁：“当然。我猜你会说，人品也很重要。不错，但可能是因为我见得太多了，更过分的也见过，所以我并不认为思泉的人品就有多差，还是刚才那句话，男人总会在女人身上犯些错误，这并非不可原谅。小黎，你不用同意我的观点，今天叫你来，一是把昨晚的事情翻个篇，第二呢，思泉这一走，他的工作，你得接手。”
　　黎襄：“马总，您安排吧，我有多大能力，就做多少事情。”
　　马兴梁：“片区总经理的位置留给你，但是你才回归云亭没多久，升这么快，别人该说闲话，你把他的工作先接过来，手底下我会给你添人，这不是给你画饼，我跟你保证，明年一开年，你的职位和薪资就跟着匹配上去。”
　　黎襄：“马总，我当然是相信你的。”
　　马兴梁点点头：“行，那就这么着吧，虚头巴脑的话咱就不说了。”
　　黎襄：“行，马总，这事儿，能和别人提吗？”
　　马兴梁：“当然，你要接手工作，底下人肯定得通知，我会让小邱去办的。”
　　黎襄：“马总，我很感谢你，事业上一直支持我，但我也跟你说实话，我没法许诺你，会在云亭扎根干下去，就像你刚才说的那些话一样，我也跟你掏心窝子说说，如果有一天我会因为那些乱七八糟的男女事干得糟心的话，我也会离开的。我在云亭没有别的追求，老实说，我从没有想过要赚多少钱，要多高的职位，手底下要管多少人，我回归云亭，一是因为情怀，二是这里能接到更多项目，我是一个设计师，我希望我以后能做出好的设计，而不是管理更大的团队。”
　　马兴梁：“我清楚了，我记得当初你要离职的时候，也这样跟我说过吧。”
　　黎襄自己都不记得了：“啊？可能是吧。”
　　马兴梁微笑：“这些年你真是一点儿没变。”


第37章 
　　黎襄的代理总经理任命通知是第二天发下来的，“五金花带一傻南上王者”微信群里炸开了锅。
　　潘玥：「老黎，你是咱们公司升的最快的！没有之一。」
　　悠悠：「襄姐，YYDS！爱你！」
　　黄茜：「恭喜襄姐！鼓掌鼓掌。」
　　康南：「恭喜恭喜，礼花礼花。」
　　黎襄：「捂脸笑」
　　只有何慧一直没有说话，潘玥@何慧：「跑哪儿去了？」
　　好半天，何慧才回消息：「我靠！双喜临门！哈哈哈哈哈！」
　　潘玥：「还有什么喜？你怀上啦？」
　　何慧：「比这还喜，」
　　众人：「？」
　　何慧：「唐晴离职啦！」
　　……
　　黎襄心里一惊，没想到昨晚的事情闹得这么大，他俩双双离职，自己却又升职，也不知是好事儿还是坏事儿。如果是好事的话，汪佳伶和她那位叔叔可真是……“NB……”她不禁感叹了一句。
　　何慧：「一大早就收拾东西走人了，耶！」
　　潘玥：「这下你那边又太平了！」
　　何慧：「可不是嘛，全部门的人都跟着高兴。也不知是哪位领导这么有眼光，这种臭鱼烂虾早该滚蛋了哈哈哈！」
　　又一天，何慧在群里问：「襄！我听说汪小姐又把唐晴给打了？」
　　大家都好奇，纷纷吃瓜。
　　黎襄只回了一个问号：「？」
　　何慧：「就是你请马总他们吃饭那晚，到底是什么情况啊？还有人说你和汪小姐在搞对象！」
　　黎襄心想，果然是纸包不住火，该传出来的，终归是传了出来。
　　黎襄：「当时出现了一些意外情况，是我请汪小姐去救场。」
　　何慧：「你俩到底什么情况？我现在更关心你俩有没有搞对象哈哈哈！」
　　黎襄不敢明确否认，因她害怕汪佳伶知道后又生气，可她也不好意思承认，只好说：「不要传这些流言了，现在是非常时期，各位要谨言慎行！」
　　「了解！」
　　「收到！」
　　……
　　黎襄擦了擦汗，果然还是得制造一下紧张气氛才能把话头堵住。
　　……
　　国庆到了，黎襄原计划着把衣衣送回老家待几天，但何慧和阿强的婚礼在2号，衣衣要当花童，送婚戒，只好迟两日送她回去。
　　头天下午，黎襄准备带衣衣去何慧家里，因为晚上要跟着彩排，另外，她也要帮忙布置何慧的房间。汪佳伶有工作上的事情，于是黎襄就带着两个孩子去了何慧家。
　　那是她和阿强租的房子，何慧要在这里等待阿强来接亲，然后带着她回到他们刚装修好的新家。
　　新家那边由阿强他们布置，这边出租房就由何慧安排布置了。
　　下午，黎襄和潘玥悠悠还有黄茜在这套算不上小的房子里四处张贴“囍”字，贴彩带，挂气球。
　　两个孩子玩得最高兴，他们勤快的帮着拿东西，追着气球满屋子跑。
　　何慧说：“以后我必须得生一个儿子，还要生一个女儿，凑个好字。”
　　潘玥：“那你得让你家阿强加把劲儿咯。”
　　黎襄看着这一点一点儿成形的婚房，不由得想起自己出嫁那天。
　　虽然缺少收获爱情的感动，但却饱含成立家庭的喜悦。那是一个明媚的四月天，她也像今日这般与姐妹们布置婚房，让红色占满空间，在前夜里寝食难安，失眠至凌晨，以至于婚礼当日无精打采昏昏欲睡。
　　那本该是一段美好的记忆，却被后来轰然崩塌的生活所牵累，变成了回忆中不愿重拾的碎片，一种锋利的碎片，随时可能刺痛血肉。
　　至少在遇到汪佳伶以前，黎襄从不敢触碰那些碎片，而如今，这些碎片被厚厚的纸张包裹起来，又用胶带团团缠住，封在密闭的盒子内，虽然能听到摇晃时的声响，却无法再被它刺伤分毫。
　　在她将彩带和囍字贴满玻璃的那一刻，她分外的想念汪佳伶，甚至因莫名的感动而忍不住流泪，那或许是一种感激，是汪佳伶让她那段本以为永生无法抹去的伤痛成为了仿佛是在另一个世界所发生的事情。
　　与现在的她无关。
　　听从汪佳伶的教诲——她曾说，在想她时，一定要让她知道。
　　于是黎襄拿出手机，给她拍了一张照片，那是一张贴在窗玻璃上的“囍”字，窗外是一朵棉花云和蔚蓝天空。
　　她说：「这一刻，我好想你。」
　　一分钟后，汪佳伶回复：「晚上等你回家。」
　　……
　　何慧在那边吵闹：“不行不行了，我得歇一会儿，太累了。”
　　她们忙活着给气球打气，因为打气筒没有选好，所以事倍功半，个个怨声载道。
　　何慧说：“谁规定结婚就得挂满气球？太俗了！”
　　潘玥说：“你下次结婚的时候改良一下呗。”
　　何慧掐住她的脖子：“你才下次呢！”
　　潘玥连连躲闪，何慧不肯放过她，两人按倒在床上嬉笑打闹起来。
　　黄茜和悠悠也坐在旁边休息，黎襄过来时，见她们闹成一团：“行啦，一会儿床单弄脏了。”
　　那大红的床单看着就喜庆，潘玥脱身：“悠悠，明天拦亲的游戏选好没有？”
　　悠悠和黄茜要给何慧当伴娘，悠悠年轻好玩，所以给新郎和伴郎准备刁难游戏这个环节由她来负责。
　　悠悠说：“我已经挑了几个出来，一会儿咱们商量一下。”
　　何慧：“别整太困难的了，阿强人老实，不擅长玩游戏。”
　　潘玥：“哟，这就心疼上老公啦？你还没过门呢！”
　　何慧：“自己老公自己心疼呗。”
　　黎襄：“鞋子准备藏哪里？”
　　何慧：“这个已经想好了，一只藏空调机上，另一只藏悠悠裙子里。”
　　悠悠说：“啊？我怎么不知道？”
　　何慧：“哈哈哈，这不是正跟你说了吗！”
　　悠悠：“什么鬼，我的裙子里怎么藏？”
　　潘玥：“你把它夹住呗。”
　　大家都笑：“哈哈哈哈。”
　　潘玥：“你得小心哟悠悠，到时候那帮伴郎把你掀个底朝天，你可吃不消哈哈哈。”
　　悠悠：“玥姐，你真是太坏了！”
　　潘玥：“那就藏黄茜裙子里。”
　　何慧：“人家黄茜有男朋友了，就悠悠最合适，到时候说不定还能拐个伴郎跑呢。”
　　悠悠：“都说伴郎拐伴娘，怎么到我们这儿颠倒过来了？我们是一群女色魔吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　吃完晚饭后，何慧带着她们一行去了酒店，阿强那边也带着三位伴郎准备就绪。
　　双方的父母也在场，婚礼司仪让大家在圆桌落座，将整个婚礼的流程讲了一遍，从接亲开始，每个环节按照流程细化时间，何慧和阿强纷纷表示，这可比上班累多了。
　　彩排时，衣衣走一步就回头来看黎襄，逗得大家笑声连连，黎襄对她说：“衣衣，你不能一直看我，你拿着婚戒，慢慢朝何阿姨他们走。”
　　司仪说：“黎小姐，要不你站在主舞台旁边。”
　　这倒是个好办法，黎襄换了位置，衣衣见妈妈在前面，脚下生风往主舞台走去，黎襄又喊：“不要走太快。”
　　衣衣停住。
　　“也不要走太慢。”
　　来来回回走了四五遍，才算勉强过关。黎襄担心：“彩排倒没什么，明天人多，我怕衣衣会怯场。”
　　何慧：“没事儿，别整得那么严肃，开心最重要。”
　　黎襄：“明天摄影机和灯光都在，这孩子要是撒腿跑了可怎么办？”
　　何慧：“要不，让辰辰带着她一起走？辰辰总不会乱跑吧。”
　　黎襄想了想，这也算个办法：“行，我回去和汪佳伶说一声。”
　　陈辰很高兴，立即牵着衣衣从舞台末端踏上台阶，两人牵着小手，一步一步往主舞台走去。
　　“效果好多了。”何慧说：“就这么定了吧。”
　　完成彩排已经接近十点了，她们还要一起回何慧那里，因为下午偷了懒，晚上只好“加班”贴彩带和气球。
　　一切弄完以后，黄茜和潘玥先走了，悠悠今晚是准备住在客房的，因为明天要早起化妆，她的家离这儿太远，干脆住这儿早上也能多睡一会儿。
　　何慧问黎襄：“明天早上你能赶过来吗？”
　　黎襄问：“他们接亲是几点到这儿来着？”
　　何慧：“八点到，九点出门，然后去拍外景，你要来的话得赶在八点前到我这儿。”
　　黎襄：“这也太早了，我起不来。”
　　何慧：“那你今晚也在我这儿睡呗，正好我紧张，想要多点儿人陪。”
　　黎襄：“有悠悠陪你就够了。”
　　何慧：“她是个小睡虫，才不会陪我呢。”
　　黎襄：“那你也早点儿睡呗。”
　　何慧：“我肯定睡不着，连着失眠很多天了。”
　　黎襄：“你怎么这么紧张？”
　　悠悠接话说：“襄姐，你就留下了一起陪陪她呗，明天我们也好一起堵门。”
　　何慧：“就是嘛，让辰辰和衣衣睡客房，咱仨睡主卧。”
　　黎襄：“不行，汪佳伶会不高兴的。”
　　黎襄的手机响了，是汪佳伶发来的微信：「结束了吗？」
　　黎襄想着，说什么来什么，何慧一脸八卦的问：“你真的跟汪小姐在搞对象？”
　　黎襄在回消息，似乎没有听明白她问了什么，她回复：「快了，马上就结束。」
　　她抬起头：“你说什么？”
　　何慧一脸坏笑：“你在给汪小姐回信息？”
　　黎襄：“怎么了嘛！”
　　何慧又问一遍：“你俩什么时候好上的？”
　　黎襄：“什么什么呀，别胡说。”
　　何慧：“那你为什么不敢在我这儿过夜？还说怕汪小姐生气？”
　　黎襄：“我又不是辰辰亲妈，我敢带着她儿子夜不归宿吗？”
　　何慧：“狡辩！”
　　悠悠也挽留她：“襄姐，你就当是陪陪我呗，我住陌生环境会害怕的。”她说着跑过来抱住黎襄一阵撒娇。
　　何慧在一旁默不作声的看好戏，黎襄说：“哎哟，真不行，你们没当过妈，不知道照顾孩子很麻烦的，时间不早了，我带他们回去了。”
　　陈辰拉住黎襄的手说：“小姨，我们回家吧。”
　　黎襄：“你看，辰辰想妈妈了。”
　　何慧：“他为啥叫你小姨？”
　　黎襄：“汪佳伶不比我大两岁吗，就这样叫咯。”
　　何慧：“行吧，悠悠，你去送送她吧。”
　　他们住在3楼，这是一座没有电梯的古早小区，楼道里的声控灯一会儿亮一会儿灭，黎襄牵着陈辰，陈辰牵着衣衣，一步一步下楼梯。
　　忽然间，黎襄的另一只手被悠悠牵住了，悠悠打着手机灯：“小心点儿走，看不清。”
　　她牵得那样自然，黎襄也不好说什么，只能注意着脚下缓慢前行。
　　走出楼栋，黎襄却感觉悠悠没有要放手的意思，黎襄微微用力要抽出来，却被她紧紧抓着。
　　黎襄只好说：“不用送了，你回去早点休息吧，明天还要早起，我先走了。”
　　悠悠：“襄姐。”
　　黎襄：“怎么了？”
　　悠悠：“我能抱抱你吗？”
　　黎襄惊讶：“啊？怎么突然……”
　　也不等她同意或拒绝，悠悠已经靠了上来，将黎襄搂抱住。
　　黎襄尴尬的说：“哎呀，怎么弄得跟你要嫁人似的哈哈哈……”
　　悠悠说：“我就算要嫁人，也得嫁给你呀。”
　　黎襄更尴尬：“这孩子，瞎说什么呢。”
　　悠悠贴在她耳边：“没瞎说，襄姐，你真的看不出来我喜欢你吗？”
　　黎襄无语：“……”
　　她只感觉耳朵边酥酥麻麻的，令她浑身起了鸡皮疙瘩。看来汪佳伶的确是对的，悠悠果然对她有意思。
　　黎襄：“悠悠，你这是干嘛呀……我……我有什么值得你喜欢的。”
　　悠悠：“有呀，你成熟，美丽，性感，第一次见到你的时候，我就被你迷住了。”
　　黎襄轻轻推开她，夜色下，小区里安安静静。
　　黎襄撩了撩头发说：“悠悠，你只喜欢女人？还是碰巧喜欢我？”
　　悠悠：“我只喜欢女人，也只喜欢你。”
　　黎襄：“那你……是想跟我怎样？谈恋爱？还是共同生活？还是什么？”
　　悠悠：“有时候我们想得太多，想得太复杂，我不求结果，只求爱过。”
　　黎襄：“我们年纪差距很大，想法也不一样，到我这个岁数，什么爱不爱的，可能没那么重要了。”
　　悠悠：“不，襄姐，爱情和年龄没有关系。”
　　黎襄莞莞一笑：“我先走了，你去陪陪慧慧吧。”
　　她带着陈辰和衣衣快步离开。
　　……


第38章 
　　黎襄一回到家，汪佳伶就招呼黎襄过去：“快来看。”
　　黎襄：“什么？”
　　汪佳伶：“我选了一个新的电视。”
　　黎襄：“干嘛突然要换电视？”
　　汪佳伶：“这个电视健康一点儿，辰辰和衣衣总爱看电视，这一款辐射小，适合小孩子。”
　　黎襄脱掉外套，有点儿心不在焉。
　　汪佳伶问：“怎么这么晚才回来？”
　　黎襄：“彩排完了又去慧慧那儿布置房间。”
　　汪佳伶：“你累了吗？”她发现黎襄神色疲惫。
　　黎襄：“有点儿。”
　　汪佳伶：“过来，我给你按按。”
　　黎襄坐到汪佳伶身前：“辰辰，衣衣，你俩自己去洗漱。”
　　汪佳伶帮她按脖子和肩。
　　黎襄：“跟你商量件事。”
　　汪佳伶：“什么？”
　　黎襄：“今天带衣衣彩排，她总是走不好，我怕她明天怯场，让辰辰陪着她一起走可以吗？”
　　汪佳伶：“就这事儿？”
　　黎襄：“对啊。”
　　汪佳伶：“可以啊，你自己决定嘛。”
　　黎襄：“你是他亲妈，不得先问问你的意见呀。”
　　汪佳伶：“你也是他亲妈。”
　　黎襄仰着脖子享受汪佳伶的按摩：“一转眼，慧慧也要结婚了。”
　　汪佳伶：“要不，咱俩也结个婚？”
　　黎襄：“胡闹。”
　　汪佳伶：“怎么胡闹了，你今天发给我那张囍字，我就突然想，咋俩都有过一段失败的婚姻，为什么不用一场新的婚礼来修复呢！”
　　黎襄：“算了吧，这不像样，我们现在已经很好了。我给你发那张照片，不是想起了那些不舒服的往事，而是想起了你，就是单纯的很想你，很感谢你。”
　　汪佳伶笑：“感谢我什么？”
　　黎襄：“感谢你……给我按摩，哈哈哈。”
　　汪佳伶：“我也很感谢你呀。”
　　黎襄：“你感谢我什么？”
　　汪佳伶：“感谢你被我按摩。”
　　她将下巴放在黎襄的肩上，环抱住她，突然说：“诶！”
　　黎襄：“怎么了？”
　　汪佳伶鼻子嗅了嗅：“不对，怎么有香味？”
　　黎襄：“？”
　　汪佳伶：“是别人的香味！”
　　黎襄：“……”
　　你属狗的吧，这也能闻出来？黎襄心想。
　　汪佳伶又仔细的闻了闻，黎襄打岔：“对了，明天吃完午饭，下午我就带衣衣回老家，你呢？”
　　汪佳伶还要闻，黎襄赶紧起身：“我先去洗澡了。”快步溜走。
　　汪佳伶在身后喊：“黎襄！你干什么亏心事啦！”
　　黎襄赶紧溜进浴室。
　　汪佳伶又大叫：“辰辰，你过来！”
　　辰辰刚洗漱完，乖乖的走过来。
　　汪佳伶一脸严肃的问：“今天你小姨做什么了？”
　　辰辰：“什么时候？”
　　汪佳伶：“有没有女人靠近你小姨？”
　　辰辰连连点头。
　　汪佳伶：“哼！是谁？”
　　辰辰：“是悠悠阿姨。”
　　汪佳伶：“果然是这个小狐狸精！她做了什么？”
　　辰辰：“她让小姨晚上住在那里，和她一起睡。”
　　汪佳伶怒目圆睁：“md，这么嚣张，她还做什么了？”
　　辰辰一五一十的回答：“她还牵了小姨的手，下楼梯的时候，然后，她还抱了小姨，还说她喜欢小姨。”
　　汪佳伶：“你小姨怎么说的？”
　　辰辰回忆着：“小姨好像没说什么，小姨说年纪大了，跟她不合适。”
　　汪佳伶忍不住笑出声来，心想黎襄这借口找得真烂，人家小姑娘本就是奔着她成熟风韵来的。
　　汪佳伶：“还有吗？”
　　辰辰摇头：“没有了，那之后小姨就带我们回家了。”
　　汪佳伶搂住辰辰的脑袋，在他的额头上吧唧亲一口：“好儿子，明天妈妈带你去买奥特曼。”
　　辰辰：“我不要奥特曼。”
　　汪佳伶：“想要什么买什么。”
　　辰辰：“好耶！”
　　汪佳伶：“来亲亲妈妈。”她把脸凑过去。
　　辰辰亲她一下，她摸了摸他的脑袋：“快去睡吧。”
　　汪佳伶关了卧室的门，坐在床边，翘着二郎腿，环抱双臂，等着黎襄从浴室里出来。
　　黎襄匆匆洗了个澡，又把衣服放进篮子里压好，明明自己也没做什么，可总有种做贼心虚的感觉。
　　她怯怯往床边走，见汪佳伶像等待猎物一般守在那里，她打算先发制人：“你干嘛呢！我今天很累，你别惹我啊！”
　　汪佳伶：“哟，你还累上了？”
　　黎襄自顾着钻进被窝里，那里仿佛是安全的巢穴。
　　黎襄：“睡了，懒得跟你说。”
　　汪佳伶：“你一看就是心虚了！怎么着？坦白从宽，抗拒从严！”
　　黎襄：“我心虚个屁呀我心虚。”
　　汪佳伶：“不承认？我儿子可什么都跟我说了！”
　　黎襄低声骂一句：“嘿！这个叛徒！”
　　汪佳伶：“现在我想听听你怎么说。”
　　黎襄：“我说什么呀，没什么说的。”
　　汪佳伶：“这日子还过不过了？”
　　黎襄：“你都知道了还有什么好说的。”
　　汪佳伶：“我知道归我知道，你坦白归你坦白。”
　　黎襄：“我又没犯什么错，我坦白什么！”
　　汪佳伶：“你还没犯错？你又让别人给抱了！你还没犯错。”
　　她跳上床，压在黎襄身上：“你怎么这么容易就让别人抱呀，隔三差五就被人抱一下！你是木头吗？不知道反抗，我之前怎么跟你说的？给她两耳光，看她还敢不敢抱！”
　　黎襄捂着脑袋咯咯直笑。
　　汪佳伶气呼呼：“你还笑，你是不是特享受别人来抱你？来占你便宜吃你豆腐？嗯？你说话呀！”
　　黎襄：“滚！除了你谁敢占我便宜吃我豆腐，你别在那儿贼喊捉贼！”
　　汪佳伶：“那你为什么让她抱？”
　　黎襄：“我也不知道她想干什么呀！”
　　汪佳伶：“她都跟你表白了，你是猪吗？”
　　黎襄：“你就知道骂我，又不是我让她喜欢我的，你去骂她呀，骂我干嘛，欺负我干嘛，我是软柿子吗？就知道欺负我。”
　　汪佳伶：“就怪你，到处沾花惹草。”
　　黎襄：“真不讲理！”
　　汪佳伶：“她是怎么跟你表白的？”
　　黎襄：“她就说喜欢我，第一次见到我就迷上我了。”
　　汪佳伶酸酸的说：“哟哟哟，那你怎么说的？”
　　黎襄：“我能说什么，我就说不合适呗，她就是个小姑娘，过了这新鲜劲儿就没事了。”
　　汪佳伶：“你怎么不告诉她，你已经有老婆了，你怎么不告诉她我们在一起了！嗯？你怎么不说你第一次见到我也被我迷住了，嗯？”
　　黎襄：“我第一次见你可没有被你迷住！”
　　汪佳伶：“那你是什么时候迷上我的？”
　　黎襄：“滚蛋，我没有迷上你。”
　　汪佳伶：“好哇你！做错事了还这种态度。”
　　黎襄：“我没有做错事！是你诬陷我。”
　　汪佳伶按住她，亲上她的嘴唇。
　　黎襄躲避：“不给亲！”
　　汪佳伶牢牢捧住她的脸，吻上去，许久才松开：“这是我的地盘，只有我能亲！”
　　黎襄：“霸道！”
　　汪佳伶：“以后不许再让别人抱了，只有我可以抱，记住了吗？”
　　黎襄：“记住了。”
　　汪佳伶侧过身子抱着她，双腿将她夹住，又问：“你是怎么拒绝她的？”
　　黎襄：“我问她，是想跟我怎样？谈恋爱还是共同生活？”
　　汪佳伶：“她怎么回答的。”
　　黎襄：“她说什么，只求爱过，不求结果。”
　　汪佳伶：“她就是想睡你！渣女！”
　　黎襄：“所以我说她就是一小孩呢。”
　　汪佳伶：“不错不错，你还不算笨。”
　　黎襄：“诶，如果这个问题是我问你，你会怎么回答？”
　　汪佳伶说：“我不是已经回答过了吗？”
　　黎襄：“你再回答一次嘛！”
　　汪佳伶撑起身子，摸着她的耳发：“我要和你共同生活，我要和你，今生今世都在一起，任何事情都和你一起做，我还要看着辰辰和衣衣一点一点长大，看着你一点一点变老……”
　　不等她说完，黎襄仰头吻住她，汪佳伶正准备回吻，黎襄躲开：“好啦，快睡觉了。”
　　……
　　次日上午，她们没有去看抢亲的热闹，也没有跟着去拍外景。汪佳伶也打算吃过午饭便带辰辰回他外婆家，给他俩收拾好东西，换好衣服，各自又洗头化妆一通捯饬，差不多也到中午了。
　　十点半，她们出门，直奔酒店。
　　她俩准备了一个大红包，在礼堂门口接了喜糖和喜烟，然后等着接亲的车队回来。
　　微信群里，潘玥和黄茜实时拍摄了接亲过程，黎襄这会儿得闲，和汪佳伶一起看。
　　十一点，接亲的车队到达，一辆扎着礼花的迈巴赫头车缓缓在礼堂门口停下，这边准备好放礼花筒的亲友们等在车边，阿强穿着一套深灰色西装，绕到车门这边，将新娘何慧迎接出来。
　　周围传来热烈的欢呼声，阿强牵引着一袭白色修身小拖尾婚纱的何慧进入礼堂，汪佳伶和黎襄在旁边鼓掌欢呼，伴娘跟随其后，悠悠今天打扮得漂亮，露背长裙衬出她白皙光滑的肩部线条，她从黎襄和汪佳伶面前走过，黎襄下意识的躲避眼神，悠悠主动打招呼：“襄姐，汪小姐，辰辰，衣衣，哇塞，衣衣，你今天穿着公主裙呢！”
　　衣衣一脸天然呆的看着她。
　　她们跟随新娘去换装室补妆，汪佳伶在黎襄耳边说：“嗯，就是这股味道。”
　　黎襄：“啊！什么味道？”
　　汪佳伶：“小狐狸精的骚味儿。”
　　黎襄：“……”
　　她们到礼堂入座，潘玥带着辰辰和悠悠一起去了后台，她对黎襄说：“你还真像个客人！”
　　黎襄：“怎么了嘛。”
　　潘玥：“一大早把我们忙死了，这会儿还得给你带孩子。”
　　黎襄：“怎么都针对我呀……”
　　潘玥：“走，辰辰，衣衣，咱们去看看婚戒。”
　　黎襄叮嘱：“别乱碰东西，别跑别跳！”
　　汪佳伶：“行啦，有辰辰在，出不了差错的。”
　　黎襄：“你要是有你儿子一半懂事就好了。”
　　汪佳伶：“我？我可不像某些人，接二连三的犯错误。”
　　黎襄恨她一眼：“没完了是吧。”
　　汪佳伶：“你再凶我！”
　　黎襄：“凶你又怎样！”
　　汪佳伶凑近，有要吻她的趋势。黎襄瞪大眼睛，紧紧闭着嘴巴躲开。“要死啊你，这么多人呢！”
　　汪佳伶得逞：“你继续凶我呀！”
　　黎襄：“打住，不凶了。”
　　汪佳伶在桌下，隐蔽的抓住她的手，十指相扣，黎襄挣脱不了，只好把手藏在桌布下面。
　　汪佳伶：“你回老家待几天呀？”
　　黎襄：“待到上班就回来呗。”
　　汪佳伶：“那么久！”
　　黎襄：“我也得陪陪我爸妈呀，你也去陪陪你妈妈。”
　　汪佳伶：“那你什么时候陪陪我呢？”
　　黎襄：“天天都陪着你，你还想怎样？”
　　汪佳伶：“要不，我们抽两天时间，出去玩玩吧。”
　　黎襄：“去哪儿？”
　　汪佳伶：“随便去哪儿都行。”
　　黎襄：“哎呀国庆出去旅游的人太多了，懒得去挤热闹。”
　　汪佳伶：“烦死了！”
　　黎襄：“不许烦。”
　　汪佳伶：“你平时工作又忙，我们还没一起出去旅游过呢。”
　　黎襄：“过段时间再说吧，有机会的。”
　　汪佳伶不满：“你总是说过段时间过段时间，还要我等多久？”
　　黎襄：“你着什么急呀！”
　　汪佳伶：“我一个大好女青年，被你成天干晾着，这像话吗？”
　　黎襄：“什么鬼，你跟我说哪儿上面去了？”
　　汪佳伶：“你说呢！”
　　黎襄：“闭嘴。”
　　汪佳伶：“你就不想吗？正常的生理需求诶，你没有吗？”
　　黎襄捂着额头：“你非要在这个时候说这个话题吗？”
　　汪佳伶：“大家又不是小孩子了，害什么羞呀！”
　　黎襄：“可是这个场合说这事儿合适吗？”
　　汪佳伶：“我就说！就说！谁让你性冷淡似的！”
　　黎襄：“……我什么就性冷淡了，你别胡说。”
　　汪佳伶：“那咱俩睡一起这么长时间了，你打算什么时候给我呀？”
　　黎襄：“能不能换个话题呀大姐，光天化日公共场合！”
　　汪佳伶见她果然害羞了，更来了劲儿，贴在她耳边问：“嘿嘿，那你跟我说实话，你就不想吗？”
　　黎襄摇摇头：“不想。”
　　汪佳伶一脸愁苦：“啊？为什么？”
　　黎襄：“寡惯了哈哈哈哈……”


第39章 
　　十一点四十八分，阿强和何慧的婚礼正式开始，婚礼主持人站在舞台边缘开场，黎襄看见花路尽头辰辰和衣衣已经在候场了。
　　在主持人的介绍下，阿强登场，绚烂的灯光打在他身上，黎襄和汪佳伶坐的位置离主舞台比较近，几乎能看见阿强额头上的汗水。
　　汪佳伶：“他好紧张呀哈哈。”
　　阿强简短的说了几句感谢和欢迎的话，随着音乐响起，他的新娘在花路尽头出现，搀着爸爸的胳膊，缓缓登上台阶。
　　辰辰和衣衣要出场之前，黎襄拿出手机准备拍摄，问汪佳伶：“你不拍吗？”
　　汪佳伶：“你拍就够了，一会儿发给我。”
　　黎襄站起来，镜头对准了辰辰和衣衣，主持人喊到小花童送婚戒，辰辰就牵着衣衣的手，领着她一步一步往主舞台走去。
　　衣衣另一只手拿着戒指盒，跟着哥哥的步伐慢慢走，黎襄特意为她挑选了最好看的那条公主裙，还给她带上了猫耳朵发圈，周围人纷纷夸赞：“这两个小朋友是谁家的？太可爱了。”
　　黎襄带着一脸欣慰的笑容完成拍摄，两个小家伙将婚戒安全送达，走下舞台后，飞奔向黎襄和汪佳伶，扑在她们的怀中，旁人这才看见是哪家的小孩，虽然不认识这两位，但光看小孩的颜值，也足以推断其家长的容貌不俗，果然，这两位美女可谓惊艳全场。
　　台上两人互相说誓词的时候，哭得稀里哗啦的，阿强哭，何慧也哭，阿强看何慧哭了，自己哭得更厉害，也不知是怎样的坎坷路途使他们此时如此激动，但愿爱情中的磕磕绊绊能放过这两位虔诚于它的新人。
　　扔手捧花的时候，伴娘伴郎六人围在何慧身后，何慧将手捧花朝后面一抛，直直奔向了悠悠，悠悠都不用抢，一伸手就拿住了。
　　她被主持人留在了舞台上，悠悠活泼开朗的性格使她毫不怯场，举着手捧花和大家打招呼，像是一位获得了金牌的运动员。
　　主持人问：“这位美丽的伴娘，请问怎么称呼？”
　　悠悠：“叫我悠悠就行了。”
　　主持人：“悠悠，今天好姐妹出嫁，有什么祝福的话想要送给她吗？”
　　悠悠：“祝慧姐和强哥永远幸福下去，生一个帅气的儿子，生一个漂亮的女儿！”
　　主持人：“非常非常美好的祝福送给我们的二位新人，那么请问悠悠，你今天抢到了手捧花，开心吗？”
　　悠悠：“开心！”
　　主持人：“嗯，开心！大家能够感受到你的开心，刚才我也看见了，你抢到手捧花以后非常骄傲的样子，请问，男朋友今天在现场吗？”
　　悠悠：“我没有男朋友呢。但是我有喜欢的人了。”
　　主持人：“噢？那请问，你喜欢的人，他今天来到现场了吗？”
　　悠悠回答：“在现场。”
　　台下一大片欢呼声。
　　主持人：“请问悠悠，他知道你喜欢他吗？”
　　悠悠：“她应该……知道了吧。”
　　主持人：“都说男追女隔重山，女追男隔层纱，咱们的悠悠这么漂亮，要不要趁这个机会让他更清楚，更明白你的心意？有什么话想要对他说？”
　　悠悠：“如果她也是一个女孩的话？那该是隔重山还是隔层纱？”
　　现场一片哗然。
　　汪佳伶在台下大叫不妙，这个小狐狸精又要作什么妖！
　　黎襄尴尬的捂住了脸，汪佳伶低声说一句：“看看你干的好事！”
　　黎襄：“……”
　　主持人问：“你喜欢的人，也是个女孩子？”
　　悠悠坚定点头：“是的。”
　　主持人一时无措，但职业素养摆在那儿：“真是个勇敢又热情的姑娘，请问有什么话想要说？”
　　悠悠：“就是……嗯……不管她做怎样的决定，我都希望她能过得幸福，快乐。”
　　主持人收回话筒，差点儿吓出一声冷汗：“也希望我们美丽的伴娘悠悠也能够幸福，快乐，让我们一起将爱延续下去。”
　　……
　　婚礼结束，黎襄埋头吃席，一旁的潘玥和康南并未对此事发表什么看法，黎襄猜想着估计他们早就已经知道这回事了。
　　黄茜和悠悠陪着新人挨桌敬酒倒酒，回来时，黎襄已经吃饱了，可汪佳伶还是不断的给她夹菜，俨然一副正宫的姿态。
　　黎襄这时候不敢去反驳她，知道汪佳伶要强的性格，她是故意这样在悠悠和大家面前表现的，要是不依着她，恐怕又得大吵一架。
　　可黎襄实在吃不下了，她小声说：“差不多得了，你喂猪呢？”
　　汪佳伶被逗笑，不再给她夹菜，而是给她倒饮料，剥河虾：“这个不涨肚子！”
　　黎襄幽怨说：“我再吃就要吐了。”
　　汪佳伶给了她一个眼神，她只好作罢，强迫自己一口一口吃下去。
　　宴席结束，黎襄带着衣衣匆匆开溜，生怕再遇上点儿波折，汪佳伶也没追她，带着辰辰上车，两人分头扬长而去。
　　车上，汪佳伶发来信息：「慢点儿开车！记得想我！」
　　黎襄：「OK！」
　　……
　　下午天空放晴，白云像挂在蓝色画布上的装饰品，世界美得不太真实。黎襄知道，在这种时刻，心情往往会影响眼睛所看到的景物，她实在没有想到，当初怀着一颗虽然热情但饱受伤刺的心来到江容，会让她在这么短的时间内怀揣爱和幸福飞奔向前。
　　一路来往的车辆，倒退的屋宇丛林，在她眼里都变得分外可爱。
　　两个小时的车程，她感觉还没看够这些好风景就到家了。
　　那时衣衣已经在后排睡着，她将她抱在怀里，周萍迎出来，满面笑意将孙女接过去。
　　黎襄：“我爸呢？”
　　周萍：“还没回来，快进屋。”
　　小镇上来来往往不少人，邻里打招呼：“小黎回来啦！”
　　黎襄一一回应问好，使他们奇怪，也使周萍奇怪，这丫头以前高高冷冷的，怎么这次热情了许多。
　　一进家门，衣衣醒来了，甜甜叫着外婆，周萍笑出皱纹，将她放在沙发上：“衣衣饿不饿？渴不渴？”
　　黎襄：“吃了午饭回来的。”
　　她将行李箱放回寝室：“我爸去哪儿了？”
　　黎襄：“工地上看看，一会儿就回来了。”
　　黎镇山是乡镇上的包工头，手底下几十个常用工人，小到修桥补路，大到建屋盖楼，他都能干得下来，只是大项目条条款款多，也更为劳累，但钱也挣得多些，在乡镇上，他们也算是富裕家庭。
　　周萍平时在家打理家务，也帮着记账管钱，闲暇时间多些。常与邻居们打纸牌，聊天，她们都说：“还是老周幸福，男人在外面挣钱，女儿在大城市挣钱，孩子也不用她带，天天享清福。”
　　一聊到这些，周萍就骄傲起来，夸老公，夸女儿，夸孙女。
　　可一聊到谁家俩口子怎样怎样，她就不吱声了。女儿婚姻破裂，这是她最难过的事情，一提就痛的伤疤。
　　到后来，她也慢慢想开了，不再总是回避这种话题，她说：“管她呢，反正我已经有孙女儿了，这辈子齐活了，剩下的，让她们年轻人自己操心吧。”
　　邻居家也有儿子女儿三十几了还没成婚呢，周萍想着，她们可比她更愁。
　　黎镇山回家时，衣衣跑出去，扑进外公怀里。黎镇山：“哎哟乖孙女。”说着将她举过头顶，让她骑在自己脖子上。
　　黎襄说他：“你上岁数了，别再闪着腰！”
　　黎镇山：“你小时候和衣衣一样，也爱骑我脖子上。衣衣，城里好不好玩呀？”
　　衣衣说：“好玩。”
　　黎镇山：“你们小学大不大呀？”
　　衣衣：“很大！”
　　黎镇山：“很大？有多大呀？”
　　衣衣：“比我们家还大。”
　　黎镇山：“哟，比我们家还大呢？”
　　衣衣：“比这个地球还大！”
　　黎镇山：“那么厉害呢？”
　　周萍去做饭，黎襄帮着打下手，周萍说：“你开这么久车了，快去歇着，我来弄。”
　　黎襄：“妈，你要一直对我这么好就好了。”
　　周萍：“嘿，什么话这是！”
　　黎襄：“实话呀，哪次回家不是这样的，头一两天宝贝我，过几天就嫌我这儿不干那儿也不做。”
　　周萍：“我那是怕你懒！教坏了衣衣！”
　　黎襄去客厅吃水果，衣衣缠着黎镇山玩闹，她拿出手机偷偷录了一段，发给了汪佳伶。
　　汪佳伶回复：「咱爸这么年轻呢！」
　　……
　　晚饭丰盛，黎襄直说太浪费了，周萍：“吃不完明天还能接着吃。”
　　黎襄忍不住叨叨几句：“少吃隔夜菜，衣衣肠胃本来就不太好。”
　　周萍说：“衣衣吃新鲜的，这些我跟你爸吃。”
　　黎襄：“你俩也少吃，做这么多干嘛真是的。”
　　黎镇山：“你回来了你妈高兴嘛，来，咱一家人整整齐齐的，干一杯。”
　　她们举起饮料和他碰杯。
　　周萍的手艺是没的说的，黎襄从小就吃，也从她那里学了不少走，衣衣吃惯了妈妈做的饭菜，吃着外婆做的饭菜也是同一种美味。
　　爸妈俩人左一句右一句，问问她的工作，又问问衣衣读小学的事情，吃到差不多了，黎镇山喝完一杯酒，话更密起来，他说：“女儿啊，我跟你妈还是想问问你，你说你现在还这么年轻，该找还是得再找啊。”
　　黎襄咬了咬筷子头，没有说话。
　　自她的婚姻出现问题以来，他们从没有在她面前再提过这事儿，但如今时间也过了不少了，她老是在外面，他们也担心，所以今晚趁着机会问了问。
　　黎镇山又说：“当然，这事儿全凭你愿意，我跟你妈只是想听听你是怎么打算的，我们心里也好有个底。之前逼着你结婚，弄成现在这样，我跟你妈亏欠你。”
　　黎襄：“爸，别这样说。”
　　黎镇山：“所以以后你想怎么办，我们都支持你，全凭你自己的主意。”
　　周萍也说：“是啊，襄襄，你看你这么有本事，又能挣钱，现在年纪也不大，还是很好找的，街坊邻里现在也常跟我说起这事儿，我都跟她们说，这事儿得听我女儿的。你看，要是你想让我和你爸帮忙张罗张罗，我们就张罗，你要是想自己找，那你就自己找，我们怎么着都成。”
　　黎镇山也接话说：“你要是不想找，我们也支持，只是孩子，这总是单着也不是个事儿，我们也不忍心看着你孤孤单单的，在外面也没个人照顾。”
　　黎襄能体会到，当初他们逼着她成婚，组建家庭，生孩子，放弃工作，她听从了，她们也有了些后悔，若放在以前，她断然不想再谈这个话题，可如今，她心情开阔，饱受爱情滋养，身边有一位能托付终身的人，她就不排斥谈论这件事了。
　　黎襄说：“爸，妈，你们放心，我想明白了，该找就找。”
　　黎镇山和周萍对视一眼，开怀笑了起来，黎镇山又倒一杯酒，笑眯着眼睛说；“咱女儿越来越成熟了！”
　　周萍：“就是，襄襄，你是想自己找还是咱们帮你张罗，你平时工作忙，我怕你没时间，你放心，这回妈擦亮了眼睛给你找好的，而且得是你满意了才行。”
　　黎襄：“不用了妈，我自己找。”
　　周萍：“你又上班又带孩子的，忙得过来吗？”
　　黎襄：“我最近……挺犯桃花的。”
　　周萍乐了：“啊？真的吗哈哈哈哈。”
　　黎镇山也乐：“咱女儿要模样有模样，要本事有本事，有人追求那是再正常不过的事儿，一般人，咱们还看不上眼呢！”
　　周萍：“襄襄，有没有看上的？哪儿人？你给透露一点儿吧。”
　　黎襄：“再说吧。”
　　黎镇山：“行啦，你别问啦，等成了襄襄会通知我们的。”
　　周萍：“行，我不问了，我都听我女儿的。”
　　黎镇山：“女儿啊，这次我跟你妈全力支持你，只要是你喜欢，我们就喜欢，哪怕缺胳膊断腿的，只要你喜欢，你愿意往家里带，我跟你妈就一万个欢迎。”
　　周萍打他：“越说越没谱，什么缺胳膊断腿儿！”
　　黎镇山：“反正就是这个意思嘛哈哈哈！”
　　黎襄放下筷子，淡淡的说道：“那我要是带个女人回来呢？”
　　……


第40章 
　　黎襄本来还想多铺垫铺垫，谁知道他老两口把话说得这么好听，于是她干脆带点儿玩笑意味又带点儿试探性的问了这么一句：“那我要是带个女人回来呢？”
　　黎镇山和周萍又对视了一眼，这回不再大笑，而是有些呆了。
　　呆了几秒钟，他们判断这是一句玩笑话。
　　周萍说：“你要是带个女人回来，那就是我的干闺女。”
　　黎镇山也说：“你带回来的只要是个人类，只要能喊我一声爸，我就认！”
　　黎襄：“行，那就这么说好了。”
　　她起身，将碗筷放进厨房：“我吃好了，你们慢慢吃。”
　　黎镇山和周萍又对视一眼，脑袋凑一块：“这……像是玩笑吗？”
　　“应该是个玩笑。”
　　“我也觉得是开玩笑的。”
　　“你发现没有，咱闺女这次回来，心情好多了。”
　　“今天到家的时候，还跟老刘老田她们打招呼呢。”
　　“看着精气神也好了很多，脸也红润。”
　　“她这是真找着对象啦？”
　　“真找着了那是好事呀！”
　　“那要真领个女人回家，咋弄？”
　　“玩笑话玩笑话……”
　　……
　　黎襄坐到沙发上，吃了两颗葡萄，拿出手机，给汪佳伶发信息：「你吃饭了没？」
　　汪佳伶：「刚吃完，我妈做的。」
　　黎襄：「你怎么不学学手艺？」
　　汪佳伶：「嘿嘿，我正在学手艺。」
　　黎襄：「啊？真的吗？」
　　汪佳伶：「真的，我跟我妈说你不会做饭，我们每天都点外卖，她就说要把看家本领全教给我。」
　　黎襄：「啊？你跟阿姨说过我了？」
　　汪佳伶：「之前就提过嘛，晚饭的时候都说了，我妈说，找个机会，她想见见你。」
　　黎襄：「救命！！！……」
　　汪佳伶：「别害怕，我妈开明得很。」
　　黎襄：「我一下心就慌起来了。」
　　汪佳伶：「别紧张。衣衣呢？」
　　黎襄：「吃完饭，跑出去跟别的小朋友玩去了。」
　　汪佳伶：「辰辰在跟我妈学包饺子呢。」
　　黎襄：「那你不认真学，一直回我信息。」
　　汪佳伶：「回你信息更重要些嘛！」
　　黎襄：「花言巧语。」
　　汪佳伶：「襄，我突然好想你，你现在要是在我身边就好了。」
　　黎襄：「我也有这种感觉，你在就好了，我们能一起逛一逛小镇，我带你走一走我小时候走过的那些街道，还有玩过的地方。最近又修了新的公园，我们还可以去散散步，那一定很舒服。」
　　汪佳伶：「襄！」
　　黎襄：「嗯？」
　　汪佳伶：「我们回花江苑吧！」
　　黎襄：「这……」
　　汪佳伶：「我现在就想见到你。」
　　黎襄那时已经走到了阳台上，她望着尚未黑透的天空，点点星光攀爬到顶空，深蓝色和灰色的云朵只余下轮廓，她所思念的人在一百六十多公里以外的地方，同样思念着她，她们或许会看见同一颗星星，同一朵深蓝色或灰色的云，她深深的吸了一口气，又长长的吐出去，三十多年以来，她发现自己第一次产生了源自于爱情的冲动，这一次，她不再选择躲避，而是敞开心扉接纳它，并飞奔向它。
　　她回给汪佳伶一个字：「好！」
　　……
　　谎称工作上有紧急的事情要处理，在门口又亲了亲衣衣的脸：“玩一会儿就回家去找外婆外公！”
　　衣衣点头：“好！”
　　黎襄：“妈妈有点儿事情要办，你跟着外婆外公玩儿，过几天妈妈来接你。”
　　衣衣又乖巧点头：“好！”
　　开车，启程。
　　黎襄回到江容需要两个小时，汪佳伶的妈妈虽然也住在江容，但却与花江苑南北相隔，穿城不堵车的话也得一小时左右，汪佳伶给黎襄打起了语音通话，因怕她夜间开车走神犯困，所以陪她说说话，一个小时后，汪佳伶也出发。
　　汪佳伶的妈妈曾婉茹问她：“怎么打着打着电话，就要走？”
　　汪佳伶说：“我把黎小姐喊回来了。”
　　曾婉茹：“来家里吗？那我得收拾收拾。”
　　汪佳伶：“不是，去花江苑，就是我和她住的地方。”
　　曾婉茹：“那还回来吗？不是说在家里待几天吗？”
　　汪佳伶：“我们突然改变主意了。”
　　曾婉茹：“大晚上的，瞎折腾。你要带辰辰吗？”
　　汪佳伶：“不带，让他留下来陪你。”
　　曾婉茹眯起眼睛：“说什么陪我，我看你是怕辰辰耽误你的好事儿吧。”
　　汪佳伶笑：“妈，你还挺懂事儿呢！”
　　曾婉茹：“真以为你妈这五十六年白活啦？”
　　汪佳伶：“嘿嘿。”
　　曾婉茹：“女孩子在一块玩，也得注意安全和卫生，该准备的东西得准备。”
　　汪佳伶：“早就备好了。”
　　曾婉茹：“路上慢点儿，心急吃不了热豆腐！”
　　汪佳伶：“知道啦！”
　　……
　　重新连上语音，黎襄问：“你是怎么跟你妈撒谎的？”
　　汪佳伶：“我没有撒谎呀，我跟我妈说，你回来了，我就来找你了。”
　　黎襄：“我去，你这么自由吗？你妈不骂你？”
　　汪佳伶：“不会，她很支持我。”
　　黎襄：“羡慕！”
　　汪佳伶：“反正有辰辰陪着她，她也不无聊。”
　　黎襄：“我也是把衣衣留在我爸妈那儿当人质了，不然肯定不让我瞎跑哈哈哈哈。”
　　聊着天，一个小时很快就过去，黎襄先到，在地下车库里等着汪佳伶。
　　不过两分钟，汪佳伶那辆淡蓝色卡宴便闪着大灯到达。
　　一下车，汪佳伶便飞奔过来，吓得黎襄连连后退，怕接不住她。
　　汪佳伶贴近时刹住了车，将黎襄搂紧怀里，脸颊蹭了蹭她的耳发：“想死我了，真好！”
　　黎襄：“才半天没见而已。”
　　汪佳伶：“度日如年，半天就是半年。你想我了没？”
　　黎襄：“我不想你大老远跑回来，我神经病呀？”
　　汪佳伶：“真好，我的老婆也想我！”
　　黎襄：“回家吧，别在这儿，丢死人。”
　　汪佳伶不肯放开，环抱着她进入电梯，好在电梯里没有人，电梯门一关，汪佳伶便将她拥吻起来，黎襄也没有躲避，仰着头任由她亲。
　　电梯到达时“叮”的声音给两人吓了一跳，赶紧分开，还以为有人进来，仔细一看，已经到达十六楼。
　　两人对视一眼，傻笑着，汪佳伶说：“亲得太忘情了哈哈。”
　　黎襄挽住她的胳膊：“要死！电梯里有监控的！”
　　汪佳伶：“怕什么，咱俩穿着衣服呢。”
　　黎襄：“什么屁话！”
　　汪佳伶：“一会儿咱们试试不穿衣服的？”
　　黎襄将头一低，害羞的拍了她一下。
　　打开门，黑暗中传来两人混合的香味，她们都能在这股香味中寻觅到对方的特殊气息。
　　少有的孩子不在家的二人世界机会，所以她们很放松，扭扭撞撞搂搂抱抱说说笑笑的进了家，汪佳伶砰的一声将门关上，转身就将黎襄抱住，没有开灯，她们在黑暗中继续拥吻起来。
　　黎襄搂住汪佳伶的腰身，那里既柔软又温热，她微微仰起头，嘴唇不断张合，回应汪佳伶的火辣双唇。当她和她的舌尖触碰在一起，仿佛产生了一股电流贯通她们全身，那是一种酥麻的感觉，令人酸软，又冲动。
　　于是，这两只小舌头像交尾的青蛇一般缠绕在一起，她们紧紧抱住对方，分享自己的呼吸，传递唾液所携带的甘甜，她们在黑暗中依旧闭着眼睛，依靠双手的游动和胸口的心跳进行交流。她们从未相吻得如此狼藉，也从未相吻得如此美妙，仿佛在一片尘侵蛾蛀的废墟之上重建家园，她们又将娇柔的喘息和汹涌的水流倾入黑暗之中，变成雷雨和风，使这片家园迎来难得的春天。
　　如果不是一阵碰撞和破碎的声音打扰，这片家园很快就将迎来揭幕仪式。
　　汪佳伶和黎襄放开对方，恍然回到现实当中，这个黑暗的屋子里，好像有另一个人存在。
　　汪佳伶眼疾手快的按开墙上的客厅灯开关，一个男人正低身潜伏在沙发旁边。
　　男人戴着黑色口罩，黑色帽子，黑色的衣服裤子黑色的鞋，他是一位夜行人，浑身散发出危险。
　　汪佳伶和黎襄惊叫了一声，那男人朝她们移动过来，汪佳伶抓起黎襄的手，打开门，跑出屋子，关上门，一气呵成。
　　“救命！救命！救命！”
　　她们声嘶力竭的呼叫着。
　　汪佳伶和黎襄一起抓着门锁把手，用上了吃奶的力气将这位夜行人关在屋内。
　　幸运是旁边的邻居、楼上和楼下听到呼救声的好心人都赶了过来，汪佳伶和黎襄手已经麻了，看见大家都围了上来，她们才松开门把手，指着屋子里说：“有贼！”
　　夜行人是在厨房阳台被抓住的，这里是十六楼，他逃无可逃。
　　警局里，汪佳伶和黎襄在休息室里倚靠在一起，她们精疲力尽，脑袋贴着脑袋，手抓着手，抚摸着彼此手指上的勒痕。
　　度过最初的惊吓以后，她们渐渐恢复了理智。
　　黎襄忍不住流泪：“幸好孩子们都不在家，幸好，幸好！”
　　汪佳伶：“太危险了。”
　　黎襄紧紧抓住她的手：“汪佳伶，我好害怕。”
　　汪佳伶搂住她的肩，发觉她在颤抖，于是她将她抱得更紧：“没关系，都过去了，以后不会再发生这种事情，我向你保证。”
　　黎襄：“你也害怕对不对，没关系，有我在，你别害怕，我也可以保护你！”
　　汪佳伶：“嗯！我相信！你一定可以的。”
　　夜行人，张某，有过犯罪前科，曾因入室盗窃内衣被判了1年缓刑。
　　监控显示，张某在九点四十三分开锁进入房间，黎襄和汪佳伶九点四十五分回到家里，前后仅仅相隔两分钟。
　　张某在客厅沙发听见动静以后躲了起来，电视墙上的监控画面显示，汪佳伶和黎襄进门以后，在玄关处开始拥吻，长达五分钟的时间里，她们没有发现蜷缩在沙发旁边的张某，直至张某碰倒茶几上的水杯，她们开灯，随后逃跑求救。
　　徐婶赶到警局以后，关切的问她俩：“小黎，小汪，你们没事儿吧。”
　　汪佳伶：“徐婶，我们没事儿。”
　　徐婶在旁边坐下：“哎，怎么闹出这样的事儿了……吓坏了吧。”
　　她俩依偎在一起，一副受了惊吓的样子，却又逞强互相安慰对方。
　　徐婶说：“没丢什么东西吧。”
　　黎襄：“他刚进屋子两分钟，我们就回来了，没有丢东西。”
　　徐婶：“真是对不起，我明天就把门换了，换成防盗的。”
　　黎襄：“徐婶，这不怪你。”
　　……
　　从警局里出来已是深夜，她们坐着警车回到花江苑。
　　她们不敢再回去，两人躲进自己的车，汪佳伶说：“今晚我们先住酒店吧，反正我的房子也装好了，咱们搬到江安半岛去住。”
　　黎襄想了想，江安半岛的确更安全些，她俩碰到这事儿也就算了，要是两个孩子碰到这事，那就太危险了。
　　黎襄：“好。”
　　行李箱是现成的，汪佳伶开车，去往万兴酒店。
　　原本美好的一夜被这场小事故给毁了，她俩都疲惫不堪，洗完澡后，躺在床上，汪佳伶将黎襄抱进怀里：“困了吗？”
　　黎襄点头：“有点儿。”
　　汪佳伶：“那就睡觉吧，别想了，别害怕，有我在呢。”
　　黎襄：“你还挺man！”
　　汪佳伶：“嘿嘿。”
　　黎襄：“那会儿你的反应好快，我都愣住了，你还知道跑出去把他关在屋子里。”
　　汪佳伶：“那是下意识的反应，你也不差呀，抓住门把手的时候，你力气挺大的。”
　　黎襄：“我也是慌里慌张不知道该怎么办。”
　　汪佳伶：“已经表现得很好了。”
　　黎襄：“汪佳伶，谢谢你。”
　　汪佳伶：“怎么又谢谢我呀？”
　　黎襄：“谢谢你保护我。”她环抱住汪佳伶，头贴在她的胸口。
　　汪佳伶：“我保护你是应该的，你是我老婆呀！”
　　黎襄：“嗯……你是我老婆。”
　　汪佳伶：“哎哟哟，你也会说这种话了呀，有进步！”
　　黎襄埋着头：“不许笑话我，以后不说了！”
　　汪佳伶：“别，我喜欢听，你再叫一声。”
　　黎襄娇滴滴叫：“老婆。”
　　汪佳伶乐着答应：“哎！”
　　黎襄又叫：“姐姐。”
　　汪佳伶：“哈哈哈，哎！”
　　黎襄：“姐姐老婆！”
　　汪佳伶：“啊！我要被甜死了。”
　　黎襄：“哈哈哈，傻样！”


第41章 
　　虽然夜已深，但两人这样互相撩拨了一会儿，心情渐渐好了起来，即便哈欠连连，可她俩都不想睡。
　　汪佳伶便说：“襄，要不，咱们继续？”
　　黎襄：“什么？”
　　汪佳伶：“之前没做完的事儿呀！”
　　黎襄：“哎哟，丢死人了，咱俩都被监控拍下来了！”
　　汪佳伶：“都怪那个王八蛋！我当时应该一脚把他小鸡鸡踢爆，看他以后还敢不敢耍流氓。”
　　黎襄：“哈哈哈哈，你又打不过他。”
　　汪佳伶：“咱俩二对一，有胜算的。”
　　黎襄：“对，你打架很厉害。”
　　汪佳伶：“我在床上打架更厉害，你要试试吗？”
　　黎襄：“……额……这儿会不会也有摄像头？”
　　汪佳伶：“不会！这儿要是有，明天我去把老彭家闹个底朝天。”
　　黎襄：“我不放心！”
　　汪佳伶：“你是害羞了吧！”
　　黎襄：“嗯，也有点儿累了。”
　　汪佳伶：“也对，那咱们睡觉吧。”
　　黎襄：“好，我们要在这里住几天？”
　　汪佳伶：“要不，我们出去玩吧，去人少的冷门的地方，玩一圈回来再搬家。”
　　黎襄：“时间会不会太赶？”
　　汪佳伶：“我那边的房子什么都是现成的，先住进去，花江苑的东西慢慢搬嘛，你上班没时间，我盯着做就行了。”
　　黎襄：“收拾东西很麻烦的，我跟你一起做。”
　　汪佳伶：“行！那咱们明天就出发，想去哪里玩？”
　　黎襄：“不知道。”
　　汪佳伶：“这样，你就说往南走还是往北走。”
　　黎襄：“往……南！”
　　汪佳伶：“行，就这么定了！”
　　……
　　次日上午，她们睡到天光大开才起床，然后一张机票飞往南宁。
　　假期还有四五天，汪佳伶计划在南宁玩一天，然后再坐动车到北海，最后再上涠洲岛。
　　到达吴圩机场时已经过了中午，落地就闻见空气中飘荡的螺蛳粉味道。她们匆匆而行，去吃了柠檬鸭，随后去往酒店办理入住。
　　这是她们的第一次旅行，为了保证质量，并没有按照想象那样选择偏僻人少的地方，而是挤进人堆里，因汪佳伶和黎襄现在都认为人多的地方更安全。
　　下午天气晴朗，阳光明媚，汪佳伶和黎襄穿着一黑一白类似款式的长裙，戴着遮阳帽，手牵手走在大街上。
　　黎襄突然说：“汪佳伶，我真的从来没有想过有一天还能这么快乐。”
　　汪佳伶听她这样说，停下脚步，绕到她前面，抱了抱她，轻吻她的额头：“未来的每一天，你都会这么快乐！”
　　黎襄幸福笑起来，眼泪汪汪的，汪佳伶捧着她的脸，沉沉说：“我爱你。”
　　黎襄连连点头：“我也爱你。”
　　……
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她们去了青秀山植物园，跟随人海转了一圈，拍了无数照片，这里晚上会置办灯会，黎襄想看看那只大天鹅和凤凰亮起灯彩来是什么样子，汪佳伶称那是鸭子和鸡，逗得黎襄笑了一路。
　　她们在小吃街看见晚霞，等候夜色降临时合拍了许多照片，汪佳伶问她：“我能发朋友圈吗？”
　　黎襄：“我要是说不能，你会不会又生气？”
　　汪佳伶：“什么话，我就那么容易生气吗？”
　　黎襄：“因为这很像你会生气的点。”
　　汪佳伶：“什么点？”
　　黎襄：“就是……我总逃避和你的关系，总不敢大大方方去承认。”
　　汪佳伶笑了：“你还挺有自知之明嘛。”
　　黎襄：“那是。”
　　汪佳伶：“我不生气，我会支持你的决定和想法，哪怕我们当一辈子地下情人，我也愿意。”
　　黎襄莫名又有些感动，她叹息：“哎……你怎么老是……这么的……会说话。”
　　汪佳伶听不明白：“什么？”
　　黎襄：“很会哄人开心。”
　　汪佳伶：“嘿嘿，天生就会。”
　　黎襄：“还不是经常哄别的女孩子？”
　　汪佳伶：“天地良心，你少来诬陷我。”
　　黎襄：“肯定是的，要不然怎么这么熟练。”
　　汪佳伶：“放屁，我只爱上过一个女人，那就是你。”
　　黎襄：“渣男……渣女语录！”
　　汪佳伶已经p好了照片：“到底让不让我发？”
　　黎襄：“等这几天玩结束了，挑几张好看的再发吧。”
　　汪佳伶：“为什么？”
　　黎襄：“我不想发得太勤了。”
　　汪佳伶：“是我发又不是让你发。”
　　黎襄：“你也不行，我不喜欢你发得太勤。”
　　汪佳伶：“好好好！都听我老婆的！”
　　黎襄注意到旁边桌的男人朝她们看了一眼，想必是听见“老婆”这两个字，于是她脸一红，拉着汪佳伶逃之夭夭。
　　那“鸭子”和“鸡”的确没有什么好看的，她们匆匆拍了几张照片，便去逛夜市。
　　这里的物价便宜，一个超大猪蹄才卖15元，又买了炒粉和糯米肠，一碗卷筒粉和一块把子肉，汪佳伶还闹着买了几笼生蚝和螺蛳，黎襄直呼吃不下，汪佳伶说干脆打包去酒店，然后还可以买些啤酒，今晚可以畅快对饮。
　　黎襄赞同，两人逛完以后回到酒店，在楼下还买了半颗西瓜。
　　漓泉1998喝着挺上头的，她俩一人干了好几瓶，在落地窗前看夜色，虽然与别的城市并无太多区别，但身在他乡又处在假期，心情自然是更欢畅一些，于是酒量也跟着变好，喝完剩下的啤酒，汪佳伶意犹未尽，还想着再买些来，黎襄冷静说：“够了，不能太放纵，微醺最好。”
　　汪佳伶眼睛一转说：“也对，还有正事儿要干呢。”
　　黎襄疑惑：“什么正事儿？”
　　汪佳伶挑眉：“你说呢？昨晚没做完的事儿呗！”
　　黎襄恨她一眼：“你那脑子里天天都想着什么呀！”
　　汪佳伶：“当然是想着你呀！”她起身，走到黎襄的座椅旁边，从身后轻轻搂住她的脖子。
　　那时不到九点，汪佳伶说：“襄，卫生间有浴缸，我们一起泡澡吧！”
　　黎襄汗颜：“……什么虎狼之词，达咩！不可以！”
　　汪佳伶：“为什么不可以？”
　　黎襄：“你又想占我便宜！”
　　汪佳伶：“不让我占让谁占？”说着她的手顺着黎襄的脖子渐渐向下滑去，黎襄赶紧制止。
　　汪佳伶低头在她的额上吻了一下：“那你先洗。”
　　黎襄从行李箱里找出睡裙，快步进入浴室。
　　花洒下，她心不在焉的任由温热水流从身体经过，打湿每一寸皮肤，或许是想到汪佳伶的双手也会像这些水流一样将她抚摸，她的脸和耳朵顿时红了起来。
　　她拖拖沓沓的从浴室里出来，汪佳伶已经将桌上收拾干净了：“洗完了？”
　　黎襄：“嗯……”
　　汪佳伶：“你自己吹头发？还是我帮你吹？”
　　黎襄：“我自己吹就行了，你快去洗吧。”
　　汪佳伶笑：“这么心急呢。”
　　黎襄：“你胡说什么！滚蛋。”
　　汪佳伶凑近她，贴着脖子闻了闻：“真香。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“等我哟。”
　　她总爱制造这样紧张的气氛，让黎襄心跳加快，但躺在床上时，黎襄才意识到，汪佳伶也并没有这种经验，她是故意这样做的，以此掩盖她自己的害羞。一定是这样的。
　　黎襄这样想着，感觉自己放松了下来，也大胆了下来，她听见浴室里哗啦啦的水声，听见水流停止，听见浴室门打开，听见吹风机的呼啸，十分钟后安静，又在安静的空气里听见汪佳伶的脚步声，她就在这样循序渐进的时间里消磨了那难得出现的勇气，于是她躲进被窝里，又害怕了起来。
　　汪佳伶喝了一口水说：“关灯吗？”
　　黎襄：“嗯……”
　　汪佳伶将主灯关闭，留了暗黄的踢脚灯，让整个屋子里保留朦胧的美感和若隐若现的浪漫气氛。
　　汪佳伶爬上床，撑在黎襄身前：“你要喝点儿水吗？”
　　黎襄摇头。
　　汪佳伶：“喝点儿吧，太紧张的话，嗓子总发干。”
　　黎襄撑起身子来，喝一口水，然后说：“我不紧张。”
　　汪佳伶笑：“那紧张的是我咯？”
　　黎襄直直看着她，又重新拾回了一点儿小勇气，昏暗灯光下，她看见汪佳伶脸部的轮廓，她深邃的眼眸躲藏在黑暗中，长发盖在脸颊两侧，只有鼻尖汇聚半点光芒，那时她看上去就像一个反派人物，这个灯光打得太不合适，于是黎襄说：“还是开一点点灯吧，最暗的灯。”
　　汪佳伶又跑去开灯，调到最暗，使屋子看起来犹如黄昏或黎明之初。
　　“这样好多了吧。”汪佳伶说。
　　黎襄点头：“好多了。”
　　汪佳伶重新爬过来，由于脸上的笑容太过明显，黎襄忍不住问她：“你干嘛笑这么开心？”
　　汪佳伶笑得更灿烂：“我也不知道，有点儿高兴吧。”
　　黎襄：“傻乐！”
　　汪佳伶半趴在她身上，鼻尖碰撞在一起，黎襄闭起眼睛，她们的呼吸再度萦绕纠缠，通过气流进入鼻腔和胸腔。
　　汪佳伶叫她：“老婆。”
　　黎襄轻声回应：“嗯？”
　　汪佳伶：“我等不了了，你就像一块肥肉，豺狼虎豹都盯着你，我必须得赶紧行动了。”
　　黎襄喘息微笑，她说：“我觉得，我也应该勇敢一点。”
　　汪佳伶：“我们都应该勇敢一点儿！”
　　良久，汪佳伶轻轻触碰着她的双唇，右手慢慢侵占了她的腰，指尖触碰到她的蚕丝睡裙，像逆行的流水那样慢慢经过她的胸口，落在她的肩膀。
　　汪佳伶轻轻勾起她的睡裙肩带，毫无阻碍的让它从她的肩头滑落，接着，她的指尖到达了她的锁骨，在那里停留了几秒钟，随即向下游走而去。
　　汪佳伶用只剩气息的声音问：“可以吗？”
　　黎襄同样用气息回答：“嗯。”
　　汪佳伶又问：“这里可以吗？”
　　黎襄：“嗯。”
　　汪佳伶：“这里也可以吗？”
　　黎襄感觉自己像触电一般，浑身紧绷起来，汪佳伶又碰了一下她的唇：“放轻松。”
　　黎襄：“你也放轻松，你在抖。”
　　汪佳伶回过神来，笑着：“哈哈，是因为我撑得太久了，胳膊酸。”
　　黎襄：“那你动作快点儿。”
　　汪佳伶：“这就开始催我啦？”
　　黎襄：“你慢悠悠的，弄得我很痒。”
　　汪佳伶：“哪里痒？我帮你挠挠。是这里吗？”
　　黎襄受不了这种绵绵细雨般的撩拨，不如让暴风雨来得更猛烈些。
　　于是她一把搂住汪佳伶的腰身，重重的吻上她的唇。类似于攻守易型，她撑起身体来，使汪佳伶坐在她腿上。
　　汪佳伶本就高她一些，如此黎襄的脸只及她的胸膛，她像刚才汪佳伶所做的那样，但用上更大的力气将她的肩带扯落，然后骄傲的说：“到底是谁在紧张？”
　　汪佳伶下意识的想要遮挡，但莫名其妙的好胜心使她放下了双臂，她干脆撩了撩头发，挺起胸膛面对对手。
　　黎襄不禁感叹：“哇！”
　　汪佳伶：“哇什么？”
　　黎襄不由得侧过脸去，汪佳伶自豪说：“直视我！现在是谁在紧张？”
　　黎襄叹息：“我服了。”
　　汪佳伶：“好看吗？”
　　黎襄将身子向前倾，用这股突如其来的力量将汪佳伶扳倒按在了身下，她的长发在床单上散开，犹如盛放的紫苮花。
　　她不想再跟随汪佳伶那软绵无力使人心脏发痒的节奏，而是全由自己主导，以一种直面生活般的勇气和冲动褪尽她的衣裳，依靠潜藏在心底的本能驱使行动，像第一次探索神秘花园那样嗅尽芬芳。此间过程虽然会使她们错过许多隐蔽的好风景，但无论是她，还是她，往后都会有大把机会得以重拾，就像开辟一条新的山路，沿途留下的缺憾和瑕疵无关紧要，她只想快步到达目的地，然后用未来无数个日夜去修缮和填补。
　　把这条山路走上一万遍。
　　届时，它将畅通无阻，并无处可藏的袒露所有风光。
　　在到达最后的领地时，黎襄仿照汪佳伶刚才使用过的招数，用气息在她耳边呢喃：“可以吗？”
　　这次轮到汪佳伶轻声回答：“嗯……”


第42章 
　　这并非她们生命中最漫长的一夜，但必然是最美好的一夜。她们在疲累之中昏睡过去，又像捡回一条命似的幸运苏醒。那时厚重的窗帘遮挡了天光，她们像是被世界遗忘，被时空抛弃，在这张一片狼藉的床榻之上，她们像两个新生儿一般睁开眼睛，花费不少时间才拾起回忆。
　　她们的确忘记了时间。
　　忘记昨晚什么时候才结束了这场无休无止的战争，也忘记使这幅筋疲力尽的躯体恢复过来用了多少睡眠，她们睁开眼后看见了彼此，重拾回忆之后拥抱了彼此，在这片隔绝于世的空间里相互取暖。
　　许久，黎襄才问她：“几点了？”
　　汪佳伶拿出手机看了时间：“五点。”
　　黎襄：“五点？早上还是下午？”
　　汪佳伶：“好像是下午。”
　　黎襄：“为什么会是下午？”
　　汪佳伶：“我也不知道。”
　　她俩坐起身来，各自用被单一角遮盖身体。
　　黎襄问：“你为什么不知道？我们睡了多久？”
　　汪佳伶：“我想想……”
　　黎襄：“你快点想！”
　　汪佳伶：“我们昨晚什么时候睡的？”
　　黎襄摇头。
　　汪佳伶：“好像很晚。两点？”
　　黎襄：“不可能。”
　　汪佳伶：“四点？”
　　黎襄：“我们能睡十三个小时吗？”
　　汪佳伶：“六点？太可怕了，我们玩了一个通宵……”
　　黎襄：“我感觉我要死了……”她重新躺下，像一滩即将融化的冰雪。
　　汪佳伶穿上睡裙，摇摇晃晃的走到窗边，将窗帘掀开，房间里顿时明亮起来。
　　“快来看！”她叫着。
　　黎襄：“什么呀？”她一动不动。
　　汪佳伶：“有晚霞！”
　　黎襄也穿上衣服，同样摇摇晃晃的走过来，从身后抱住汪佳伶，下巴放在她的肩膀上。
　　晚霞变成了粉色，只在云层末端成为红，有一群小鸟被一群中鸟追逐着飞起，远远看去像蚊子一样四处飞转，汪佳伶突然问：“我们昨晚是不是喝醉了？”
　　黎襄：“为什么这么说？”
　　汪佳伶：“我感觉像喝醉了一样。”
　　黎襄：“你什么意思？下床不认人？”
　　汪佳伶：“哈哈哈，不是！我说的是感觉，很神奇的感觉。”
　　黎襄有些撑不住，重新回到床上躺着。
　　汪佳伶过去，抚摸她的背：“你还是很累吗？”
　　黎襄：“你不累？”
　　汪佳伶：“我还好，比刚醒那会儿有劲多了。”
　　黎襄：“你精力可真旺盛。”
　　汪佳伶：“是你太虚了。”
　　黎襄：“我虚？放屁吧你。”
　　汪佳伶：“你昨晚纵欲过度，可以理解，以后要多吃点儿好的，补一补。”
　　黎襄：“滚蛋，我身体好着呢，不用补！”
　　汪佳伶：“哟哟哟，挺要面子的。”
　　黎襄：“我去洗个澡吧，身上黏糊糊的。”
　　汪佳伶：“我也黏糊糊的，一起洗。”
　　黎襄想了想，昨晚已经那样式儿了，一起洗澡根本算不了什么：“好，可以泡个澡。”
　　……
　　她们窝进浴缸，可那浴缸实在不宽敞，她们只得紧紧贴在一起，汪佳伶要在后面，可黎襄不依，非要将她抱在怀里。
　　汪佳伶：“这么想当1？”
　　黎襄：“你是汪佳0诶！”
　　汪佳伶：“……”
　　水温略烫，但泡着舒服，汪佳伶说：“我怎么感觉嘴唇有点儿肿。”
　　黎襄：“我看看。”
　　她转过头来，又说：“哈哈，你的嘴巴也肿了。”
　　黎襄摸了摸自己的嘴唇，好像是比之前更肿了些。“都怪你。”
　　汪佳伶：“怪我？你好意思说我？”
　　黎襄：“我怎么不好意思了？”
　　汪佳伶：“made，平时看起来小白兔一样，又害羞又扭捏，结果是在我面前装纯！”
　　黎襄：“什么呀！别诬陷我。”
　　汪佳伶：“你昨晚已经原形毕露了好吧，以后我叫你姐姐！”
　　黎襄：“你不也一样。”
　　汪佳伶：“我那是被你影响的，小白兔，不对，是假扮小白兔的大灰狼，太恐怖了，我怀疑你一直在骗我。”
　　黎襄：“……我骗你什么了？”
　　汪佳伶：“你是不是谈过女朋友？”
　　黎襄：“去你的！”
　　汪佳伶：“要不然怎么那么会！”
　　黎襄：“你少来！也不知道是谁叫得最欢！”
　　汪佳伶：“就是因为你太会了，所以我才叫呀！”
　　黎襄：“对对对，我谈过很多个女朋友，经验丰富！”
　　汪佳伶：“那我是你最爱的那一个吗？”
　　黎襄想了想说：“额……你是最会叫的那一个。”
　　汪佳伶气鼓鼓的咬她脖子，黎襄紧紧将她勒住，她收了牙齿，双唇在她的脖颈吸吮。
　　黎襄并不知道她在做什么，等她松开的时候，汪佳伶坏笑着，黎襄去照镜子，才发现一个红彤彤的草莓种在了她白皙的脖子上。
　　黎襄大叫一声：“要死！”随即追着她跑进卧室，两人身上的水还没擦干净，跑进房间差点摔了一跤。
　　汪佳伶：“别追了，我到床了，不能追了。”
　　黎襄：“凭什么！”
　　汪佳伶：“这是安全地带！”
　　黎襄：“我不管！”她扑过去抓住汪佳伶。
　　汪佳伶大叫：“啊！救命！你要干什么呀！”
　　黎襄：“打你屁股！”
　　汪佳伶：“你又打不过我，你忘啦，我打架超厉害的！”
　　黎襄：“我打你你敢还手吗？”
　　汪佳伶：“嘿嘿，不敢。”
　　黎襄：“那你乖乖趴好！”
　　汪佳伶：“我不要。”
　　两人你来我回，在床上扭打起来，要不是肚子饿得咕咕叫，她俩又将开始新的一轮“战争。”
　　换好衣服，上了淡妆，两人出门觅食。
　　夜市里热闹，但她们穿过小吃街，挑了一家海鲜馆，准备胡吃海喝一顿。
　　花甲，海虾，大蛏子，汪佳伶一个劲儿给黎襄夹菜。黎襄碗里都塞不下了：“你也吃呀，干嘛老给我夹。”
　　汪佳伶：“你出力多，该多吃点儿！”
　　黎襄：“要死啊你！”
　　汪佳伶：“嘿嘿，又害羞啦？这会儿知道害羞啦？”
　　黎襄：“在外面和在屋里能一样吗？”
　　汪佳伶：“我感觉我以后也就只能在外面欺负欺负你了！”
　　黎襄恨她一眼：“你敢！”
　　汪佳伶：“这么凶？”
　　黎襄：“就凶，不服憋着！”
　　汪佳伶：“哈哈哈，我就喜欢凶的。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“这样才能拿捏住我，太温柔的，拿捏不了我。”
　　黎襄：“喜欢被拿捏？”
　　汪佳伶：“就是降得住我，驾驭得了我的意思。”
　　黎襄：“受虐狂！我能驾驭得了你吗？”
　　汪佳伶：“你驾了我一个通宵。”
　　黎襄一口汁水差点喷出来，汪佳伶得意笑着：“哈哈哈，我赢了！”
　　黎襄：“回去再收拾你。”
　　汪佳伶：“这不是我的词儿吗？真是攻守易型了？”
　　……
　　吃饱喝足后，两人慢悠悠回酒店。黎襄给徐婶回了电话。
　　徐婶：“小黎呀，你在哪儿呢？给你打电话也不接。”
　　黎襄：“徐婶，我在外面玩呢，有什么事情吗？”
　　徐婶：“今天上午我安排了要去换门，你们都不在家，我就打电话给你说一声。”
　　黎襄：“我们这几天回来不了，徐婶，你换就行了，没关系的。”
　　徐婶：“已经换了，防盗的。你们去旅游啦？”
　　黎襄：“对，出来走一走。”
　　徐婶：“也好，难得放长假。”
　　黎襄：“徐婶，我和汪佳伶商量了一下，她的房子已经装修好了，我们回来以后，就搬到新家去住。”
　　徐婶：“可以，可以，小黎，这事儿是徐婶对不住你们……”
　　黎襄：“不，徐婶，不怪你，只是住在那边方便些。”
　　徐婶：“行，小黎，你俩要好好的，得空了也来看看徐婶。”
　　黎襄：“好的，谢谢你徐婶，感谢你这么照顾我们。”
　　……
　　回到酒店后，黎襄提起：“咱们还是留点儿时间回去搬家吧。”
　　汪佳伶：“可是时间不多了呀，咱们还得去北海，还要上涠洲岛。”
　　黎襄想了想说：“要不现在就出发。”
　　汪佳伶：“大晚上的，何必呢，明天早上再走。”
　　黎襄：“也是。可我们刚睡醒不久，今晚还能睡得着吗？”
　　汪佳伶：“睡不着的话……那就接着玩儿咯！”
　　黎襄：“……”
　　……
　　次日中午她们才醒过来，同样的浑身疲惫，同样的耳鸣眼花，酒店前台打来电话，询问是退房还是续房，汪佳伶问：“襄，要不我们就在酒店住几天吧，也别到处去玩了。”
　　黎襄：“去你的，瞎胡说什么，快起床了。”
　　汪佳伶：“你先起！”
　　黎襄：“你先！”
　　汪佳伶：“我们一起。”
　　黎襄打了个哈欠：“累死了……”
　　……
　　下午四点，她们到达北海，在市区里逛了一阵，晚上去往海滩。
　　那里热闹至极，沙滩上摆套圈的，唱歌的，卖啤酒的数不胜数，黎襄拉着汪佳伶在海滩边缘奔跑，深蓝色的海平线在朦胧黑夜中显得漫无边际，远处闪烁的遥远灯光像坠入海面的星星。
　　“那里像是通往地狱的路。”黎襄指着前面黑乎乎的暗礁说。
　　汪佳伶抓着她的胳膊快速跑开。
　　她们在沙滩上写下各自的名字，用一个巨大的爱心将其包围，黎襄为她打光，她拿出手机拍下照片，然后又说：“你站到浪潮边去，我试试能不能拍好看。”
　　那边风很大，黎襄的裙子和长发被高高扬起，她面朝大海，然后回转身来，这张照片虽然昏暗，但很有气氛。汪佳伶叫着：“拍好了，快回来，一会儿把你吹到海里去了。”
　　黎襄飞奔过来，扑进她怀中。
　　“要是我被海浪卷走了，你会去救我吗？”
　　汪佳伶：“我会去救你，但我估计咱俩都得玩完，我游泳不行，只会狗刨。”她伸出双手比比划划。
　　黎襄：“我会蛙泳。”
　　汪佳伶：“那你可以自己游上岸来。”
　　黎襄：“那我要是碰到鲨鱼怎么办？”
　　汪佳伶：“你就跟它撒个娇呗。”
　　黎襄：“它就会放过我吗？”
　　汪佳伶：“它会给你一个痛快！”
　　黎襄：“你都不去救我！你不爱我了。”
　　汪佳伶停下脚步：“你这是一夜之间长大了还是开窍了？”
　　黎襄疑惑：“啊？怎么了？”
　　汪佳伶：“怎么变得黏黏的？”
　　黎襄：“狮子座本来就是恋爱脑呀。”
　　汪佳伶大笑：“哈哈哈，那我可得好好折磨你！”
　　黎襄：“你这个射手座的大渣女。”
　　汪佳伶：“我是射手座，但我不是渣女！”
　　黎襄：“你就是渣女！”
　　汪佳伶：“得了吧，我这么专一的人，恐怕以后我会在你身上吃很多苦头。”
　　黎襄：“至少你现在尝到的全是甜头。”
　　汪佳伶笑：“对，不止甜头，还有乃头。”
　　黎襄：“？？？”
　　……
　　汪佳伶：“我们去唱歌吧。”
　　一块投影屏幕，两支话筒一个音响，周围几张散落的小椅子，轻快的人们坐在椅子上，脚踩进沙子里，喝着啤酒聊着天，耳边传来轻柔的歌声。
　　黎襄找了一把椅子坐下：“你唱吧，我给你拍视频。”
　　汪佳伶：“我们一起唱嘛！”
　　黎襄：“不要，你快去。”她自知自己的歌喉不适合在大庭广众之下展览：“我想听《一直很安静》。”
　　汪佳伶：“好！”
　　“空荡的街景……”
　　汪佳伶一开口便吸引了旁人的目光，他们纷纷朝这边看过来，这位美丽的姑娘站在投影布旁边，海风轻轻将她的长发和裙摆吹起，使她的歌声跟随轻风在这片海滩萦绕。越来越多的人朝这边聚集，他们驻足观看，拿出手机拍摄。
　　一曲唱完，掌声经久不息。
　　汪佳伶略带羞涩的放下话筒，碎步跑向黎襄，黎襄见此处人多，不敢和她有什么接触，于是也起身开跑，两人一前一后追逐着，弄得留在现场的人一头雾水。
　　她们朝一处静僻的沙滩跑去，汪佳伶在身后追：“站住！不许跑了！”
　　黎襄站住，汪佳伶像只老虎一样扑过去，黎襄连连惊叫。
　　汪佳伶质问她：“你跑什么？”
　　黎襄：“我害怕！”
　　汪佳伶：“你怕什么？”
　　黎襄：“怕你……胡作非为！”
　　汪佳伶：“我现在算是看清你了，在外面装得人模人样的，私底下坏得要死！”
　　黎襄：“我什么就坏的要死了！”
　　汪佳伶：“你不坏？那你今晚不许碰我！”
　　黎襄：“我不！”
　　汪佳伶：“谁让你不给我面子的。”
　　黎襄：“你看那边！”


第43章 
　　不远处，一阵轰然登空的烟花绽放开，低矮山丘和屋宇在红光下闪烁，浓烟凝结成云朵飘向高空。
　　她们沿着沙滩漫步，这次用眼睛而非手机，全程观看了这场绚烂的烟花表演，除了爆裂的火药声以外，周围沿途切换的音乐成为最好的BGM，她们牵着手，在这仿佛无人打搅的世界里自在欢乐。
　　第二天上午，她们在古街逛了一阵，下午登上涠洲岛。站在高坡之上，穿过巨大的芭蕉叶眺望海滩和无际大海，蔚蓝天空与海平线相连，近处小船来来往往，海风时而剧烈时而轻柔，她俩贴靠在一起，以海岸为背景拍了一张亲密合照。
　　找了一家特别有情调的咖啡馆，它仿佛坐落在大海之上，靠近海面的座位，设计成城堡大门那样的拱形，一盏黄色吊灯从上方挂下来，阳光穿过拱门洒在脚下，坐在木椅上，仿佛伸出手去就能摸到海水。视野开阔，整个海面在阳光下泛起粼粼波光，高挂帆杆的小船直直朝这边驶来。
　　一块水果蛋糕和两杯咖啡，她俩拿起手机频频拍照：“这儿太美了，简直了！”
　　她们也常常成为别人照片里的风景，因她们坐的这个位置，正好通过拱门形成一张极具艺术感的照片，辽阔大海，再有两位美女加持，实在是可以当做壁纸的好风光。
　　黄昏时，这里变得格外浪漫。
　　像电影里唯美镜头那样浪漫。昏黄的光线，明暗交替，极具张力的色彩，以及相互依偎的恋人，无需调色修图，随手一拍就有大片质感。
　　汪佳伶和黎襄在这里拍了几百张照片，直到黑夜降临，晚霞褪色，浪漫离她们远去，她们才不舍的离开，去往另一个空间继续寻找浪漫。
　　假期还余下一天，这一天里，她们一起去赶了海，光着脚在退潮的沙滩里寻找贝壳和海螺，接着，她们又去坐了摩托艇，甚至还想去潜水，但因黎襄太过恐惧而作罢。
　　下午，她们骑着电动车绕着海岛环线惬意而行，晚上在一家高级海鲜酒店用餐。
　　最后一夜，她们不再迫不及待的上床玩耍，而是各自开始了一项巨大工程——p照片。
　　汪佳伶表示只需要把发朋友圈的那九张照片p一下就好了，而黎襄则认为所有照片都得p。
　　汪佳伶说：“我这儿几百张呢！怎么p？”
　　黎襄：“反正有我出镜的照片就得p！”
　　汪佳伶：“你那么漂亮，不用p都好看。”
　　黎襄：“不行，必须p。”
　　汪佳伶：“太多了，真的太多了。要不我删一些？”
　　黎襄：“你敢！”
　　汪佳伶：“有很多是类似的，重复的嘛！”
　　黎襄：“不许删，你要敢删的话看我还理不理你。”
　　汪佳伶抱怨连连的p了二十几张：“不行，我要死了，眼睛花了。”
　　黎襄：“拍的时候你怎么不闹眼睛花？”
　　汪佳伶：“我洗澡去了，你慢慢p吧，强迫症！”
　　……
　　她们又各自精心挑选了九张照片，准备发朋友圈，这九张照片里，几乎都有她俩的身影，各自相对的每一张都像是情侣合照，只中间那张照片一模一样，是海滩上她俩的名字，用一个巨大的心给圈了起来。
　　黎襄问她：“怎么配文？”
　　汪佳伶想了想说：“我要写：和老婆的小蜜月！”
　　黎襄：“不！太……太直白了，我们得含蓄一点儿。”
　　汪佳伶：“那你说怎么配？”
　　黎襄：“我们用一句诗吧。”
　　汪佳伶：“什么诗？”
　　黎襄：“长乐未央，长毋相忘。咱俩一人一句。”
　　汪佳伶：“好！”
　　黎襄：“你选哪一句？”
　　汪佳伶想了想：“第一句吧。”
　　两条朋友圈间隔一分钟，不一会儿，微信里就炸开了锅。
　　先是汪佳伶那边的朋友纷纷点赞祝福，发来各种询问的消息，再是黎襄这边，微信群里：
　　潘玥引用了她俩人的合照：「哦哟！甜得嘞！」
　　黄茜：「鼓掌鼓掌鼓掌！烟花烟花烟花！」
　　黎襄回了一个害羞的表情包。
　　又过了几分钟，何慧直接打来电话：“什么情况啊你！”
　　黎襄淡定：“怎么啦？”
　　何慧：“我就说你跟汪小姐在处对象嘛！你还不承认！”
　　黎襄：“现在不就承认了吗！”
　　何慧：“你们跑北海去玩啦？”
　　黎襄：“对啊，你呢？”
　　何慧：“我们在大理。你俩什么时候好上的？”
　　……
　　八卦了一圈，该问的都问完了，黎襄总是收着回答，也没多透露什么信息，最后她说：“我要搬家了，过几天请你们吃饭！”
　　挂断电话，看见何慧在群里说：
　　「这不得发给大红包庆祝一下？」
　　黎襄转头对汪佳伶说：“她们找我要红包呢！”
　　汪佳伶：“我已经发了好几百出去了。”
　　黎襄：“……”
　　她注意到，康南和悠悠一直没有冒泡，红包也没有抢，但她没有兴趣关心其他人，汪佳伶问：“你爸妈看见了吗？说什么没有？”
　　黎襄：“我把他们屏蔽了。”
　　汪佳伶：“切……你敢告诉他们吗？”
　　黎襄：“过段时间再说吧。”
　　汪佳伶：“怎么呢？”
　　黎襄：“万一你没几天就移情别恋了，我不是又白忙活一场。”
　　汪佳伶放下手机：“你今天怎么处处针对我！”她跑过来，蹲进她怀里。
　　黎襄：“时时刻刻给你敲响警钟！”
　　汪佳伶：“不需要，我很乖的，没你想的那么花心。以后不许再说这种话了，我既然认定了你，今生今世都不会变心的。”
　　黎襄：“甜言蜜语，谎话嬉笑。”
　　汪佳伶亲吻她，黎襄又说：“那你是从什么时候认定我的？”
　　汪佳伶：“从你在垃圾堆里帮我找小金锁的时候。”
　　黎襄好奇：“啊？为什么？”
　　汪佳伶：“我也不知道，我记得那天风和日丽的，就突然感觉我俩能一起生活很多很多年，不知道为什么有这种感觉。”
　　黎襄：“天呐，你那么早就开始谋划啦？”
　　汪佳伶：“也不是吧，顺其自然咯，那天晚上我们还一起吃了晚饭，聊了很多，就总能聊到一起去，你记得吗？”
　　黎襄：“我记得，那晚我也很开心。”
　　汪佳伶：“有可能是我们都有一些相似的经历，然后性格上面也蛮互补的。”
　　黎襄：“你突然这么正经，我都有些不适应了。”
　　汪佳伶：“喜欢不正经的是吗？”她的手探进黎襄衣口里。
　　黎襄：“你不嫌累吗？”
　　汪佳伶：“我还好，毕竟你出力最多。”
　　黎襄：“那你让我歇一晚行吗？”
　　汪佳伶：“不行！”
　　……
　　次日，俩人买了一大堆特产，当作礼物带给家人和朋友，然后愉快的结束了这趟短暂的旅行。
　　假期最后一天，她俩把孩子接回来，正式开始搬家。
　　江安半岛的房子虽然已经装修完了，但仍然缺少很多家用品和摆件，但这并不影响她们先入住。
　　黎襄和汪佳伶的卧室在二楼，衣衣的房间在隔壁，陈辰的房间在对门。除了三间卧室，还有一间做书房，一个小客厅当作娱乐房，可以投影看电视看电影。
　　三楼原本是茶室和待客厅，现在改成两间客房和一间K歌房。
　　负一层保留了藏酒室和工具间，一楼原有的一间卧室拆出来，设计成巨大的客厅和餐厅，中厨和西厨。
　　这座大房子是黎襄亲手做的设计，每一处她都十分熟悉，但当她真正住进来，才感觉到空间如此富余，她俩带两个小家伙完全填不满这里。
　　黎襄说：“这以后打扫卫生可怎么办？”
　　汪佳伶：“每月请两次清洁工人呗。”
　　黎襄：“那平时呢？”
　　汪佳伶：“平时……我们常活动的地方打扫一下就行了。”
　　黎襄：“那也不少地方呢！”
　　汪佳伶：“那……让辰辰打扫呗，他现在也慢慢长大了，得学会帮大人分担家务了。”
　　黎襄：“有你这么个妈……真好！我替辰辰谢谢你了。”
　　汪佳伶：“哈哈哈，我儿子勤快，愿意干活。”
　　黎襄在楼上楼下一通转悠，虽然以前盯效果的时候来过不少次了，但这还是第一次作为半个主人来参观：“我的天，我真的有一种被包养了的感觉。”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈，那你就当我的小情人。”
　　黎襄：“富婆，房产证上可以加上我的名字吗？”
　　汪佳伶：“可以呀，那你得跟我姓。”
　　黎襄：“小问题，我把我卖给你都行！”
　　汪佳伶突然说：“我感觉，要不让他俩住三楼去，二楼两间当客房。”
　　黎襄：“为什么？”
　　汪佳伶：“在同一层的话，万一晚上咱俩玩耍的时候……”
　　黎襄深吸一口气：“孩子在家的时候就小声点儿呗。”
　　汪佳伶：“以防万一嘛，万一你忍不住呢。”
　　黎襄：“？我？我忍不住？”
　　汪佳伶：“哈哈哈，我也忍不住。”
　　……
　　黎襄升任片区经理后，工作更忙了些，汪佳伶时间虽然富足不少，但最近也得常往国诚那边的项目上跑。
　　收假回来的第一天，黎襄走进公司就引起了一片骚动。
　　她和汪小姐的恋情整个公司都知道了，当天上午，潘玥和何慧接二连三的跑来她办公室，用一种神秘的眼神和笑容看着她，看得她心里发毛。
　　黎襄问：“怎么了嘛，放个假回来不认识我啦？”
　　何慧说：“没想到呀没想到，你这浓眉大眼的家伙，居然也叛……居然也学会暗度陈仓了！”
　　黎襄：“我一个大龄单身女青年，搞个对象有什么稀奇的！”
　　潘玥：“不稀奇，只是对象是汪小姐，这可太稀奇了。”
　　何慧：“快说，你是怎么把汪小姐骗到手的！”
　　黎襄无语：“什么就骗了？”
　　潘玥：“你是怎么把汪小姐勾引到手的！”
　　黎襄：“勾引？”
　　……
　　黎襄：“你们是不是觉得我配不上汪小姐？”
　　何慧和潘玥想了想：“从外貌来看，你俩倒也挺搭的，都是大美女，从家庭来看，你俩好像也挺搭，都是单亲妈妈，从性格上来说，汪小姐高冷又优雅，你嘛，有时候咋咋呼呼的，难登大雅之堂，从钱财上来说，汪小姐可是位十足的小富婆，你傍上大款了！”
　　黎襄：“？？？我怎么就咋咋呼呼的了？而且，你们看到的只是汪小姐的表面，实际上，她没有你们想得那么正经，很多时候比我还幼稚呢！”
　　何慧：“就算你说得对，那你算不算傍上大款啦！”
　　黎襄：“这倒是，嘿嘿。”
　　何慧：“咱们姐妹一场，苟富贵，勿相忘，你现在飞黄腾达了，什么时候带一带我们一起飞一飞呀！”
　　黎襄：“我要是飞黄腾达了？我现在还在这儿上什么班？我不如自己去当老板了！”
　　何慧：“我看那是早晚的事儿，汪小姐能让你一直这么干下去？那她当初就不会那样收拾唐晴了。”
　　潘玥：“就是嘛！襄，以后你要是单干了，记得带上姐几个！”
　　黎襄：“……你们说到哪儿去了……”
　　……
　　星期六，汪佳伶和黎襄商量，是时候邀请好友们来家里做客了，一来算为庆贺搬新家，二来也是官宣恋情后的团聚。
　　黎襄在微信群组里@了所有人：
　　「今天晚上邀请大家来家里吃晚饭，我亲自下厨，请各位赏脸，不许请假！嘿嘿，早点来哟！」
　　「地图链接：江安半岛……」
　　何慧回复：「能带家属吗？」
　　黎襄：「忘说了，请各位带上家属！」
　　何慧：「@黄茜，把你男朋友也带上让我们见见呗！」
　　黄茜：「好哒。」
　　潘玥：「我得迟点，今天回我老公这边走亲戚了，只能来赶晚饭了。」
　　黎襄：「OK！」
　　康南和悠悠依旧不为所动，过了俩小时，悠悠在群里回复：「收到！恭喜恭喜！」
　　黎襄：「谢谢。」
　　十分钟后，康南也回复：「可以点菜吗襄姐？」
　　黎襄：「别太难就行。」
　　康南：「不难，炒土豆丝。」
　　黎襄：「行……」
　　汪佳伶在一旁不爽道：“他还点上菜了？”
　　黎襄：“土豆丝而已。”
　　汪佳伶：“凭什么呀？非要享受特殊待遇？”
　　黎襄：“也不是什么过分要求。”
　　汪佳伶：“你还想要他提什么过分要求吗？”
　　黎襄：“……你还讲不讲理啦？”


第44章 
　　下午，黎襄在厨房里准备食材，汪佳伶帮着打下手，但偶尔阴阳怪气两句，仍然在为康南点菜这件事情不舒服。
　　黎襄也没惯着她，听得烦了：“那我直接跟他说，让他别来了，我们家不欢迎他。”说完便去拿手机。
　　汪佳伶阻挡：“哎呀，干嘛呀。”
　　黎襄：“你真是没完没了的。”
　　汪佳伶：“还不许我说几句啦？不许人说话啦？”
　　黎襄：“说几句就完了，一直说一直说，你不烦吗？”
　　汪佳伶撇着嘴，继续择菜。
　　黎襄：“非得要作一下，骂你两句你才开心，你到底想怎么样我问你！”
　　汪佳伶放下青菜，走到她身边求抱抱，一脸委屈的模样。黎襄抱了抱她：“我不是非得要说你，这点儿小事不许一直念叨，不许一直阴阳怪气的，知不知道！”
　　汪佳伶在她怀中连连点头：“知道了。”
　　黎襄：“亲亲。”
　　汪佳伶转过脸来，吧唧一口。
　　四点，院子里有停车的声音。
　　黎襄问：“谁来了？”
　　汪佳伶神秘一笑：“额……给你准备了一份惊喜。”
　　黎襄疑惑：“什么惊喜？”
　　汪佳伶快步往正门走，厨房是开放式的，黎襄伸着脖子看过去，见汪佳伶迎上了一位中年女人，头发乌黑又浓密，穿着优雅，戴着无框眼镜，一股书香气质。
　　黎襄听见陈辰跑过去叫：“外婆！”
　　她不由得双眼一瞪，心跳也漏了半拍，顿时紧张了起来。
　　曾婉茹进屋，陈辰跑去抱她，她摸了摸陈辰的头。
　　汪佳伶冲黎襄挥了挥手，一脸明媚的笑容，黎襄想掐死她的心都有了，这个惊喜实在太惊了！
　　黎襄只好带着同样明媚的笑容，恭恭敬敬的走过去，半弯着腰，双手握住曾婉茹的手：“阿姨您好，我是黎襄。”
　　汪佳伶介绍：“这是我妈妈，曾婉茹女士。”
　　曾婉茹：“你好呀小黎。”她的声音很有穿透力，又与她的气质同样优雅。
　　黎襄保持着微笑：“阿姨，您请坐吧。”
　　曾婉茹：“不坐了，我转转，这儿跟原来两个模样了。”
　　衣衣从沙发旁边钻出来，黎襄赶紧将她拉过来：“衣衣，快叫奶奶。”
　　衣衣轻声轻语叫：“奶奶。”
　　曾婉茹扬起弧度更大的笑容，脸上丝丝皱纹出现：“你好呀！你好可爱呀宝贝！”
　　衣衣的确有让人一眼就喜欢上的天赋，曾婉茹屈膝将她抱起来，可比对待黎襄要热情得多。
　　曾婉茹抱着衣衣，又摸着辰辰的脑袋去到沙发，没像她说的那样先到处转转，而是陪衣衣和辰辰先玩了一会儿。
　　趁这功夫，黎襄将汪佳伶拉到厨房旁边，避开客厅的视线，她在她的屁股上拧了一把，疼得汪佳伶龇牙咧嘴的。
　　黎襄：“你搞什么名堂？”
　　汪佳伶：“早晚要见面的。”
　　黎襄：“那你也得提前说一声吧，我得准备准备吧，这样打我个措手不及，你安的什么心？”
　　汪佳伶：“准备什么呀，有什么好准备的，都是一家人了。”
　　黎襄：“我看你就是想看我出丑！”她说着更生气，又想去掐她。
　　汪佳伶躲开：“我妈在呢，你不许欺负我。”
　　黎襄要追她，她撒腿就跑到客厅去，黎襄不敢追了，只好给她几个恶狠狠的眼神。
　　黎襄回到厨房，曾婉茹在客厅待了一会儿，起身往厨房走来，她说：“小黎，你是要做菜吗？”
　　黎襄：“是的阿姨，今晚我下厨。”
　　曾婉茹：“可是佳伶跟我说，你不会做菜。”
　　黎襄：“我会做一些，但是太复杂的不会。”
　　曾婉茹：“真棒，我看看你做的什么菜。”
　　黎襄将备用的菜品一一介绍给她：“准备做一个红烧排骨，酸菜粉丝鸭，爪翅干锅，清蒸鲈鱼，蒸牛肉，水煮肉，还有莲藕炖猪蹄，辣子鸡，回锅肉，尖椒豆腐，这儿还有竹笋和香菇，还有土豆，茄子和黄瓜可以凉拌一下。”
　　汪佳伶趴在案桌上：“你在报菜名吗宝贝？”
　　黎襄偷摸恨她一眼。
　　曾婉茹惊叹说：“你一个人，准备做这么多菜呀？”
　　黎襄：“汪佳伶和我一起做。”
　　曾婉茹：“她？她能做什么？不捣乱就不错了。”
　　汪佳伶：“诶？你是我亲妈吗？”
　　曾婉茹：“今晚有多少客人？”
　　黎襄：“十来个吧，大部分都是我的同事，她们早就说有机会尝尝我做的菜，所以就在家里招待她们了。”
　　曾婉茹：“不行，这么多菜你一个人弄太累了，我来帮忙。”
　　黎襄连连说：“不不不，阿姨，您歇着吧，我可以的。”
　　曾婉茹挽起袖口，径直拿了一条围裙穿上，弄得黎襄很不好意思。
　　汪佳伶在一旁说：“就让我妈跟你一起做吧，她手艺不错的。”
　　黎襄：“我是怕阿姨累着了。”
　　汪佳伶：“她身体好着呢，累不着，尽管使唤，我把辰辰也叫来打下手，我们一家人都听你吩咐了！”
　　黎襄低语：“你在瞎胡说什么呢！”
　　曾婉茹往那儿一站眼里就有活，她是一位高中历史老师，今年刚退休，平时除了喜欢研究刺绣以外，就喜欢钻研菜品。
　　曾婉茹说：“每个人做菜都有自己的风格，小黎，你按你的风格做，我给你打下手，你不要受约束。”
　　黎襄：“阿姨，我还得跟您多请教呢，我平时吧也就做做这些家常菜，主要是想着衣衣和辰辰正是长身体的时候，自己做的菜无论味道如何，总归是要健康一些。”
　　曾婉茹：“你真是勤快，佳伶就不行，从小宠坏了，她这孩子也顽皮，小时候更像个男娃娃。她懒，酱油瓶倒了都不扶。”
　　黎襄：“也没那么夸张，还是挺勤快的。”
　　曾婉茹：“她干家务活吗？”
　　黎襄：“有时候也会拖地洗衣服什么的。”
　　曾婉茹：“那是她在你面前表现呢，实际上可懒了。”
　　汪佳伶听她俩在这儿嘀咕：“诶！别背着我说我坏话哈！我耳朵可灵了！”
　　黎襄：“我觉得挺好的，热情开朗，让人很温暖。”
　　曾婉茹：“她也就只有这点儿优点了。我以前吧，总担心她过得不好。她爸走得早，养大她废了我半条命，好在她性格还不错，外向，虽然离了婚，但有个儿子跟在身边，现在还有你在她身边，我还是挺放心的。”
　　黎襄：“我也是有了孩子之后才体会到当父母的不容易。您辛苦了阿姨。”
　　曾婉茹：“不辛苦，儿孙自有儿孙福，现在我什么都不管了，年轻人的事情，你们年轻人去决定。我现在也退休了，整天跟一帮老姐妹们东玩玩，西走走，过得也开心。”
　　黎襄：“您身体好，平时又能锻炼，身心愉悦，反而我们这些年轻人，普遍亚健康，就是缺乏运动了。”
　　曾婉茹：“你们也总会有退休的那天，到那时候，人就变得像一片平静的水面，还是得有一两个爱好，生活才不至于无趣。”
　　黎襄：“阿姨，您平时有什么爱好呀？”
　　曾婉茹：“除了刺绣，我的爱好就是做菜。”
　　黎襄：“真的吗？”
　　曾婉茹：“真的，我特别喜欢做菜。这是年轻时候养成的习惯。那时候日子不太好过，一遇到烦心事，或者佳伶在学校里惹了什么麻烦，我就钻进厨房里，洗菜，择菜，切菜，准备调味料，开火，烧油，每一个过程我都很享受，它们能让我的心平静下来。”
　　黎襄：“真好！阿姨，您这么一说，感觉做菜是一件很浪漫的事情。”
　　曾婉茹：“只是我个人的喜好而已，佳伶就不喜在厨房里捯饬，以后可就辛苦你了。”
　　黎襄：“我也希望我能有一天，能够在做菜的过程中与自己的心交流。阿姨，我得向您多多请教呢。”
　　曾婉茹：“你们年轻的女孩子，大都担心油烟味摧残皮肤，你不担心吗？”
　　黎襄：“不担心，本来也不是什么小姑娘了，已经不年轻了哈哈哈。”
　　曾婉茹：“较我而言，你们还年轻着呢，未来还有大好时光。”
　　黎襄：“阿姨您也很年轻，人生才刚过半而已，而且阿姨您的头发真好，又黑又多。”
　　曾婉茹笑着：“染过的。”
　　黎襄：“啊……起码发质很好，而且发量多，汪佳伶的发量就是遗传了您了。”
　　曾婉茹：“这倒是。”
　　黎襄：“她的美貌也是遗传您了，刚才您一进屋，真是惊艳！”
　　曾婉茹咯咯笑出声：“小黎呀，你有些太过谨慎，太过客套了，不过这是我们第一次见面，这也难免，以后在我面前，就不要这么客气啦，我们自然的相处就行了。我的性格还不错，没那么多规矩，我的学生都能跟我打成一片，我相信你也可以的。”
　　黎襄：“好的阿姨，我记住了。”
　　曾婉茹：“佳伶既然选择了你，你自然有你的过人之处，除了相貌美丽以外，你在精神上一定可以和她产生共鸣，佳伶虽然看起来大大咧咧的，其实内心很细腻，很敏感，我最担心的是，她不能好好的照顾你。”
　　黎襄赶紧说：“阿姨，汪佳伶做得很好，她很会照顾人的。”
　　曾婉茹：“你不用给她说好话，我还不知道她？辰辰都比她会照顾人。”
　　黎襄：“真的，阿姨我不骗你，她真的挺会照顾人的。”
　　曾婉茹：“是吗？那这样看来，她应该是很爱你了。”
　　黎襄听了这话，不禁脸红起来，把头低下。
　　曾婉茹：“挺好的，你俩好好相处，她要是欺负你，对你不好，你尽管跟我说，阿姨给你做主！”
　　汪佳伶又跑过来：“妈！你还是我亲妈吗？我都听见啦！怎么聊着聊着，她变成你亲闺女了？”
　　曾婉茹：“你没事儿干去把碗洗了。”
　　汪佳伶：“辰辰！儿砸！去把碗洗了！”
　　曾婉茹和黎襄相视而笑，曾婉茹说：“看吧，她就是这么懒，还使唤上儿子了。”
　　汪佳伶：“养儿子不用，那不是白养了吗！”
　　曾婉茹：“你真应该跟小黎好好学学。”
　　汪佳伶：“哎呀，妈，她表面上看着一本正经的，又懂事又会说话又会做人，其实私底下脾气可臭了！”
　　黎襄将手中的活放下，走去悄声说：“要死呀你，不帮着我说话就算了，怎么还说我坏话？”
　　汪佳伶：“没事儿，我妈不在乎这个。”
　　果然，曾婉茹在那头说：“脾气温柔的哪儿降得住你呀！”
　　黎襄笑：“知女莫如母！”
　　……
　　两人都是厨房好手，干活干净利索，一边聊着天，一边就将几道主菜备好了。
　　汪佳伶东瞧瞧西看看，不禁感叹说：“咱们仨可真厉害。十几个人的菜，三两下就有模有样的了！”
　　黎襄正将牛肉腌好，随口就说：“老婆，你去把……”
　　话一出口，她自己停住了。
　　平时叫习惯了，这会儿当着曾婉茹的面叫她老婆，黎襄一下又脸红了起来。
　　曾婉茹不声不响，任她自己尴尬。
　　她清了清嗓子说：“你去开两瓶红酒，她们在群里说想喝红酒。然后再拿几瓶啤酒来，一会儿做菜要用。”
　　汪佳伶响亮的回答：“遵命老婆！”
　　黎襄咬牙切齿的看向她，她得意的去往负一层拿酒。
　　黎襄对曾婉茹说：“我去和她一块儿拿吧。”
　　快步追上去，汪佳伶见势不妙，撒腿跑起来，两人追逐着，哒哒下了楼梯。
　　汪佳伶无处可逃了，转过身来，如临大敌般说：“你要怎样嘛！我可不是好欺负的。”
　　黎襄抓住她的胳膊，要打她屁股：“叫你乱说话！”
　　汪佳伶反手搂住她，将她的双臂一同困住，然后将她推倒在皮沙发上，黎襄挣扎了一会儿，知道汪佳伶用了全力，她便作罢。
　　汪佳伶得意说：“不牛啦？不是要打我吗？”
　　黎襄肢体上不占优势，只好用语言威胁她：“你放不放开？我数三声，一！”
　　汪佳伶抢答：“二！三！”
　　黎襄：“你非要作死是不是？你想过后果没有？”
　　汪佳伶：“我做事情从来不喜欢想后果，先高兴了再说呗！”
　　黎襄：“你……你要干啥呀！”
　　汪佳伶用身体压着她，一只手就能困住她的两只手，于是另一只手空出来，熟练的钻进了黎襄衣服里。
　　黎襄：“要死啊你！”
　　汪佳伶：“要你！”


第45章 
　　那里光线暗淡，空间隐蔽，黎襄紧紧闭着嘴，甚至咬住嘴唇才不至于叫出声来。
　　汪佳伶调皮的右手不断侵犯她的身体，黎襄一个劲的颤抖起来，随后咬牙切齿的说：“我生气了，你放不放开！”
　　汪佳伶抬头看了看她的表情，发现并不是真生气，于是又埋头苦干起来。
　　黎襄使劲挣扎着，嘴里说：“我真生气了，汪佳伶，你给我住手，我再说最后一次。”
　　汪佳伶：“可是，你的身体告诉我，你没有生气，你正在享受！”
　　黎襄来硬的不行，只好来软的，她求饶：“你放开我吧，不要这样了，丢死人了，你怎么都不分分场合的！”
　　汪佳伶：“没关系，这个场合很好呀！很浪漫！”
　　黎襄：“我不想，求求你了，我不要，老婆，放开我，好老婆，求求你。”
　　汪佳伶：“那我放了你，你不许打我。”
　　黎襄：“我不打你，我乖乖的。”
　　汪佳伶：“你发誓。”
　　黎襄：“……我发誓。”
　　汪佳伶：“要是打我呢？”
　　黎襄：“我打不过你。”
　　汪佳伶：“也对。”
　　她终于将她放开，黎襄理了理衣裳和头发，从酒柜里取了几瓶啤酒，匆匆离开了地下室。
　　……
　　五点，何慧和阿强率先到来。
　　黎襄领着他们进屋，一走进宽阔豪气的客厅，何慧便拉着黎襄悄声说：“襄！你嫁的真好呀！”
　　黎襄：“……”
　　带她去见了曾婉茹，何慧：“阿姨，您亲自下厨呢？”
　　曾婉茹：“我帮小黎打下手而已，都是她做的。你们快请坐吧。”
　　阿强手里捧着两盆兰花，汪佳伶和黎襄一人接一盆，摆到阳台上，阿强说：“这种兰花很好养活，隔几天浇点儿水就行了。”
　　黎襄看了看汪佳伶：“记住了吗！以后这是你的活儿！”
　　何慧也帮着在厨房里打下手，阿强便在客厅陪着辰辰和衣衣玩耍。
　　接着黄茜也到了。
　　一辆白色轿车开进院子，黄茜从副驾出来，驾驶室就是她的男朋友。
　　她领着过来介绍：“这位是襄姐，这位是汪小姐。这是我男朋友，小鑫。”
　　“你好你好。”
　　小鑫斯斯文文的，年龄不大。礼貌点头问好：“襄姐你好，汪小姐你好。”
　　黄茜将手里的盒子送给黎襄。
　　“这是什么？”
　　黄茜：“这是小鑫从画室里挑的两幅画，喜欢的话可以挂在书房里。”
　　黎襄惊喜：“哇，你男朋友是画家吗？”
　　小鑫回答：“还称不上画家，现在在我师父的画室里当学徒。”
　　黎襄：“年轻有为！快进去吧，慧慧和阿强已经到了。”
　　接着是尹青青和笑笑先后到来，她们看向黎襄时，总有一种婆家人看新媳妇儿的味道。
　　黎襄像个老朋友一样和她们打招呼，笑笑说：“黎小姐，你的气色越来越红润了。”
　　黎襄：“是吗？哈哈哈，来吃水果。”
　　她们坐在沙发上，黎襄端了一盘水果过来。
　　尹青青眼尖，看见了她的手指甲：“黎小姐，指甲怎么掉了？”
　　黎襄看了看自己的手指：“额……是不小心划破了，我就把它抠了。”
　　尹青青：“有空你再来找我，最近又有许多新的款式，我重新给你做。”
　　黎襄：“不用了不用了。”
　　尹青青笑：“不用了？那，汪佳伶，你要做吗？”
　　汪佳伶欢笑着搂住黎襄的肩：“我俩都不用！”
　　尹青青点头：“了解！”
　　……
　　康南和悠悠一起来的，两人各自也带着恭贺的礼物，汪佳伶接待了他们，她笑容灿烂热情款待，绝不把自己拈酸吃醋的小心思表露出来。
　　黎襄得空把她拉到一边嘲讽起来：“不是凶得很吗？不是不高兴吗？怎么还这么欢迎人家来？”
　　汪佳伶眨巴着眼睛说：“没有不高兴啊！我这人可大度了，哪儿那么小气。”
　　黎襄：“装！”
　　汪佳伶：“你赶紧去给人家做土豆丝吧！”
　　黎襄：“你再给我阴阳怪气的！”
　　汪佳伶直接溜走，和大家谈笑聊天。
　　潘玥临近饭点时才到，她一下车，从后备箱里抱出一只大箱子。
　　黎襄问：“你一个人来的？你老公呢？”
　　潘玥：“他留在那边吃晚饭了。快来帮我抬一抬！”
　　黎襄问：“这什么呀？这么重！”
　　潘玥：“送给辰辰和衣衣的玩具。”
　　两人将箱子抬进大厅，陈辰和衣衣也围过来，开箱，陈辰说：“是乐高！”
　　黎襄：“这么大几盒，要拼到猴年马月呀！”
　　潘玥：“等他俩慢慢拼呗！”
　　晚饭，一大桌人落座，汪佳伶搂着黎襄的肩说：“今天这桌菜可都是我老婆亲手做的，必须得吃完哟！”
　　大家纷纷鼓掌，尹青青说：“好意思吗你？你出过力吗？”
　　汪佳伶：“怎么没有，红酒就是我亲自开的！”
　　“切……”
　　大家都倒上酒，连平时从不喝酒的曾婉茹都倒了一小口，第一杯酒汪佳伶说：“妈，你岁数大，这里面就你一个长辈，你说两句呗！”
　　曾婉茹给了她一个白眼，她们都说：“会不会说话，阿姨这么年轻，不知道的还以为是你姐姐呢。”
　　汪佳伶：“哟哟哟，你们都是亲闺女呗，我是领养的！”
　　曾婉茹：“我就不说什么了，你们都是年轻人，聚在一起放松点开心点，不用在意我。”
　　汪佳伶：“还是我妈懂事儿！那，老婆，你来说两句。”
　　黎襄恨不得把头埋下去，一口一个“老婆”叫得她简直怀疑人生。
　　汪佳伶拍了拍她的肩，黎襄端起酒杯，恢复灿烂的笑容：“谢谢大家来捧场，都是家常便饭，大家吃好喝好最重要。”
　　汪佳伶：“我老婆真棒！说得真好！”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“来吧，大家一起干杯！”
　　……
　　黎襄悄悄对汪佳伶说：“你是有什么大病吗？”
　　汪佳伶无辜：“怎么了？”
　　黎襄：“别一口一个老婆老婆的，你在显摆什么呀，肉麻得很！”
　　汪佳伶：“我就是要显摆显摆，让我那些潜在的对手知难而退，你已经名花有主了！”
　　黎襄：“友情局，别搞得这么针锋相对的！”
　　汪佳伶：“好好好，我尽量克制！”
　　……
　　曾婉茹对这个“媳妇儿”也是越来越满意，尝了她做的菜，连连称赞：“小黎的手艺还真不错，好吃，大家快尝尝。”
　　黎襄不好意思的说：“阿姨过奖了。”
　　笑笑说：“怎么还叫阿姨，曾姨，您还没给改口费吗？”笑笑和她亲近，这种玩笑随便就能说出口。
　　曾婉茹：“已经准备好了，一会儿就给！”
　　黎襄多少有些尴尬，汪佳伶说：“妈，有我的份吗？”
　　曾婉茹：“你也想改口吗？”
　　汪佳伶：“对啊，我可以叫你阿姨。”
　　大家哄笑，推杯换盏，大厅里处处洋溢着欢声笑语。
　　一顿饭下来，黎襄收到了无数赞美，他们说怪不得辰辰和衣衣养的这么好，首先吃的就美味。
　　汪佳伶似乎最开心，一杯杯红酒当作喝水似的咕噜咕噜下肚，三两下就把氛围点燃了。
　　黎襄悄悄说：“你喝得这么急，忘了上次我喝红酒是怎么喝醉的了？”
　　汪佳伶：“我的酒量可比你好多了！”
　　黎襄：“别嚣张，今晚你要是喝醉了别指望我照顾你。”
　　汪佳伶嘟起嘴：“啊！为什么？你不照顾我照顾谁？”
　　黎襄：“因为我也快喝多了！”
　　吃了没多久，曾婉茹就要下桌，她说：“我吃好了，你们年轻人在一块热闹些，我在的话你们难免放不开。”
　　黎襄说：“不会的阿姨，您再吃点儿。”
　　曾婉茹：“不了不了，我平时一般都不怎么吃晚饭的，你们先吃，我出门逛逛公园。”
　　汪佳伶：“行，那你把儿子女儿带上，正好没人看着他俩。”
　　曾婉茹：“衣衣，辰辰，和外婆去逛公园好吗？”
　　两个小家伙跟着曾婉茹出了门。
　　汪佳伶在这边说：“好啦，这会儿大家不用拘谨了，放开了喝！干杯！”
　　尹青青：“我们也没拘谨呀。”
　　汪佳伶：“总有人拘谨，对吧老……黎小姐！”
　　黎襄给她一个白眼：“胡说。”
　　何慧搭话：“新媳妇见婆婆拘谨是正常的！”
　　潘玥也说：“老黎，你今天可逮着机会好好表现了一把，不错不错！”
　　黎襄很无语，本来是一场友情局，结果这会儿大家都看她热闹了，都怪汪佳伶，好好的非要整这么大个惊喜出来，她没好气的在汪佳伶的大腿上拧了一把，汪佳伶无辜的看过来：“我又怎么啦？……”
　　黎襄：“你活该！”
　　……
　　晚饭结束后，汪佳伶和黎襄带着大家在房子里参观了一遍，每到一个地方都称赞黎襄精妙绝伦的设计，夸得黎襄有些受不了。
　　之后又带着大家到房子附近转了转，这里的绿化景观摘种得很美，大花园夹带小花园，最适合饭后散步。一大帮子人走走停停说说笑笑，因在别人家里做客，她们都很有分寸，喝到微醺即可绝不贪杯。
　　往回走时，汪佳伶突然想起有一个快递到了，顺便就要去取。于是一大帮人又跟着她去取快递。
　　汪佳伶笑着：“这么大阵仗，别人还以为多少快递要取呢。”
　　黎襄问她：“你又买了什么东西呀？”
　　汪佳伶：“是床单。”
　　黎襄：“买床单干嘛？”
　　汪佳伶：“这种床单的吸水效果很好，以后就不用担心床垫被打湿啦。”
　　黎襄：“？”
　　何慧和潘玥秒懂，不禁起哄大笑起来，她们那能够惊飞鸽群的笑声仿佛又为此作出了解释，潘玥说：“汪小姐，你也太能干了吧！”
　　何慧说：“襄啊！厉害呀！”
　　黎襄瞬间满脸通红，支支吾吾的说：“是……衣衣……衣衣尿床！”
　　何慧说：“到底是谁尿床？”
　　潘玥说：“建议给衣衣检查一下脊柱，这么小的年纪背不动这么大的锅。”
　　这两位老湿机你一言我一语把黎襄逗得面红耳赤，她只好将这一切都怪罪于汪佳伶，怪她口无遮拦什么事都往外说。
　　黎襄又羞又气的走在前面，脚步飞快，汪佳伶去追她，大家跟在后面继续大笑着。
　　到了家，黎襄恶狠狠对汪佳伶说：“你一天天胡说八道什么呀！”
　　汪佳伶也觉得好笑，她笑得眼泪都出来了，黎襄更气：“你还笑！丢死人啦！”
　　汪佳伶抱她，她不让。
　　汪佳伶：“我当时也没多想呀，谁让你当着大家的面问的。”
　　黎襄气得不会说话了，汪佳伶说：“好啦好啦，没什么好害羞的，大家又不是不知道！”
　　黎襄：“什么鬼，你太烦了！讨厌你！”
　　汪佳伶：“又讨厌我啦？”
　　她用鼻尖轻轻去碰黎襄的鼻尖：“亲亲。”
　　黎襄躲开：“哎呀，他们回来了！”
　　……
　　将客人们陆续送走，康南和悠悠要离开时，汪佳伶和黎襄紧紧牵着手，康南说一句：“学姐，汪小姐，祝你们长长久久。”
　　汪佳伶笑着说：“谢谢！”
　　悠悠今晚明显话少了些，但她肯来参加这场聚会，也是做出了一些决定的。
　　她大着胆子抱了抱黎襄，黎襄有些难堪的转头看了看汪佳伶，悠悠很快松开，她说：“襄姐，汪姐，你俩一定要幸福。”
　　汪佳伶举起牵着的黎襄的那只手：“我们会的！”
　　……
　　她们前脚刚走，陈辰和衣衣沿途嬉笑着跑回来了。
　　汪佳伶问她们：“外婆呢？走丢了吗？”
　　陈辰说：“外婆碰到了一位爷爷，他们在亭子里聊天。”
　　汪佳伶好奇：“一位爷爷？”
　　她一下来了兴致，拉着黎襄说：“走，咱们去看看！”
　　黎襄不解：“有什么可看的”
　　汪佳伶说：“我妈可不太会跟别人聊天，我得去看看。”
　　黎襄：“你怎么这么八卦？”
　　汪佳伶：“嘿嘿。”
　　她带着一股子“捉奸”的乐趣，让陈辰引路，靠近时，看见小亭子里并排而坐的两个人。她和黎襄轻脚轻手的躲在绿丛背后，慢慢靠近。
　　黎襄也被她弄得紧张起来，她悄悄问：“那是谁？”
　　汪佳伶伸着脖子，做贼似的靠过去，仔细一看，那人正是彭冲。
　　“是彭叔？”
　　黎襄：“谁？”
　　汪佳伶：“就是万兴大酒店的老板，上次你请你们领导吃饭，后来带我们出去的那个人。”
　　黎襄想起来了，她说：“噢？他和你妈妈也认识？”
　　汪佳伶：“老相识了。你不知道，他们……”正说着，彭冲明朗的笑声传来，汪佳伶怕被发现赶紧闭上嘴，她小声说：“一会儿再跟你讲。”


第45章 
　　她俩猫着腰，准备溜到亭子背后，黎襄觉得不妥：“这样偷听别人讲话，不太好吧。”
　　汪佳伶看她一眼：“你就说想不想去吧！”
　　黎襄：“我……”
　　汪佳伶：“你总是有贼心没贼胆，别怕，跟着我。”
　　黎襄：“……”
　　两人几乎快匍匐前进了，陈辰和衣衣也跟在身后，两大两小竟然一丝不响的钻到了亭子背后，汪佳伶和黎襄憋着笑，快忍不住了，只好用手捂着嘴。
　　听见彭冲说：“以后你也常来这边住呗。”
　　曾婉茹：“人家小两口过日子，我跟着不好。”
　　彭冲：“你现在也退休了，帮着带孩子总比一个人有趣。”
　　曾婉茹：“我倒是不觉得无聊，一个人过也很好。”
　　彭冲：“我真是佩服你，这么多年，你还和年轻的时候一样。”
　　曾婉茹：“你也一样，还是那么喜欢热闹。”
　　正偷听着，从小道旁边经过的人见她四人鬼鬼祟祟，驻足轻喊：“那儿干什么呢？”
　　彭冲和曾婉茹这才回头，发现亭子背后不知何时多出四个人来。
　　她们被逮个正着，汪佳伶憋不住笑出声来，黎襄附和着笑以掩饰尴尬，陈辰和衣衣发自肺腑的快乐。
　　曾婉茹斥责：“你又闹什么幺蛾子呢！”
　　汪佳伶跳到亭子里打招呼：“彭叔，你怎么在这儿呀？”
　　彭冲说：“前段时间刚搬过来。”
　　汪佳伶：“是吗，那可太好了，妈，你以后……”
　　不等她说完，曾婉茹起身，推嚷着她离开。
　　黎襄带着两个孩子乖乖在后面跟着。
　　……
　　回到家里，曾婉茹没好气的说：“你们瞎胡闹什么？”
　　汪佳伶：“妈？你这是有什么见不得人的秘密呀！”
　　曾婉茹恨她一眼：“你管那么宽干嘛！”
　　汪佳伶：“上次我在万兴碰到彭叔，他还问我，你最近怎么样了。妈，我觉得彭叔还喜欢你。”
　　曾婉茹：“你真是翅膀硬了，管上你妈的事儿了！”
　　汪佳伶：“人家都说老伴老伴，老来伴，你年轻的时候没和彭叔在一起，要不现在考虑考虑？”
　　曾婉茹：“你再跟我这样没大没小的，小心我打你屁股！”
　　汪佳伶：“彭叔有什么不好的，性格又好，长得还好看，帅小老头，而且家财万贯，最主要的是，人家从年轻的时候就喜欢你，你可是他的白月光呢！”
　　曾婉茹不再搭理她，自顾着回楼上休息了。
　　她一走，黎襄赶紧贴过来吃瓜：“阿姨真是他的白月光？什么情况，你给我讲讲呗。”
　　汪佳伶：“是谁刚才说我怎么那么八卦的！”
　　黎襄：“哎哟，当时我不知道是这种情况嘛。”
　　汪佳伶故意吊他胃口：“你又不感兴趣，有什么好讲的。”
　　黎襄：“我感兴趣呀！”
　　汪佳伶：“感兴趣？那你自己去问咯。”
　　黎襄瘪嘴：“你好烦！”
　　汪佳伶大笑：“哈哈哈。”
　　黎襄撒娇：“快讲给我听！”
　　汪佳伶：“再多撒点娇，我就给你讲。”
　　黎襄脸一沉：“信不信我给你两拳！快说！”
　　汪佳伶：“好吧，其实具体的我也不清楚，我只知道，他俩是高中同学，彭叔从那时候就喜欢我妈，但是后来我妈也没嫁给他。我爸走了以后，彭叔就到了江容，那时候我还很小，有一段时间经常能见到他来家里，但后来也就不来了，他俩是朋友，逢年过节也会走动。”
　　黎襄问：“他们在一起过吗？”
　　汪佳伶：“应该有吧，说不定还是初恋呢，要不彭叔终生未娶，到现在还记挂着我妈呢。”
　　黎襄：“哇塞，世上还有这么深情的男人……”
　　汪佳伶：“要不人家生意能做那么大呢，靠的就是专一和坚持，任何事情都能做得好。”
　　黎襄：“可他现在已经老了，还是没和你妈妈在一起。”
　　汪佳伶突然抱住她：“襄，我们好幸运。”
　　黎襄认可：“对啊，要是我俩兜兜转转，等到七老八十……那多遗憾呀。”
　　汪佳伶：“还好我勇敢，果断出手！”
　　黎襄：“我也很勇敢好不好！”
　　汪佳伶：“对，你也勇敢，爱你！”
　　……
　　月末，深秋。
　　黎襄计划着，是时候带汪佳伶回家见见爸妈。
　　她已经见过汪佳伶的妈妈，曾婉茹还给了她一个很厚的红包，之后汪佳伶提起什么时候回她的老家去，黎襄有些犹豫，推辞了几次。
　　但现在，她突然没有任何顾虑了，这是她自己选择的生活，愿意选择的生活，她学会了汪佳伶常感染她的勇气：不在意任何人对自己的看法。
　　那晚，她对汪佳伶说：“你准备好了吗？”
　　汪佳伶问：“什么？”
　　黎襄：“带你回老家。”
　　……
　　周五傍晚，汪佳伶接完孩子以后，到公司接上黎襄，她们要去商场买些随手礼带回去。
　　吃过晚饭以后，她们带着两个孩子在商场里四处扫荡，汪佳伶看到什么都想买，但黎襄总说：
　　“这个他们用不上。”
　　“这个不适合老年人。”
　　“这个有类似的，再买就多了。”
　　最终，她们为黎镇山选购了两双皮鞋和一只钱包，一只手表，为周萍选了一件秋季外套，一套护肤品，最后去金店再挑选一只金手镯。
　　这是汪佳伶的注意，黎襄对她说：“哪有新媳妇儿给婆婆送金首饰的，你搞反了吧。”
　　汪佳伶：“没关系，咱妈会喜欢的。”
　　一走进金店，柜台小妹就热情的招待了她们：“两位美女姐姐，想要选购什么？我来为你们介绍。”
　　汪佳伶直言：“送妈妈的，哪种手镯合适？”
　　柜台小妹说：“咱们这边有许多新款，可以看一下，款式新颖，比过去的做工好看一些，送长辈也很合适。”
　　她从柜台里取出几款来：“各种克度的都有。”
　　汪佳伶：“我要千足金的。”
　　小妹说：“有的，你看看这些，这是35的，还有45的。”
　　汪佳伶：“太小了，我要更大的。”
　　黎襄瞪着眼睛，悄声问：“你干嘛呀，你这是打算大出血呀？”
　　汪佳伶挑了一下眉：“这儿有75g的，是我们店最大的，美女您要是还想要更大的话，可以定制。”
　　汪佳伶将手镯拿起，摸了摸看了看，又递给黎襄：“怎么样？”
　　黎襄说：“头一次见面就送这么贵的礼物，不太好吧。”
　　汪佳伶：“我得一次性就把你妈妈拿下，必须留一个好印象。”
　　黎襄：“可这跟送金子关系不大吧。”
　　汪佳伶：“怎么不大！女人见到金子眼睛会发光的，爱屋及乌，你懂不懂！”
　　黎襄：“……你花钱你说了算。”
　　汪佳伶豪气的说：“就这个了！”
　　柜台小妹高兴的说：“好的美女，您稍等，我们帮你装起来，您看看，还需要点儿什么？我们这儿啥都有。”
　　汪佳伶问黎襄：“你们家是你妈妈当家做主，对吧？”
　　黎襄：“你问这个干嘛？”
　　汪佳伶：“我想着，送给妈妈和爸爸的礼物在价格上好像差得有点儿大，如果是妈妈当家做主，那就没关系哈哈哈哈哈。”
　　黎襄：“其实吧……我们家……是我当家做主……”
　　汪佳伶笑：“所以呢？”
　　黎襄：“所以我才是最重要的，送给我的礼物才应该是最贵的！！！”
　　汪佳伶连连点头：“嗯！有道理！小妹妹，有没有200g的手镯？”
　　……
　　虽然是开玩笑，但汪佳伶还是想给黎襄挑一个首饰，柜台小妹今晚遇上了小富婆，恨不得把所有家当都拿出来介绍。
　　看着那些个个好几个w的金首饰，黎襄直感觉肉疼。
　　汪佳伶见一个爱一个，耳环呀，戒指呀，项链下，她每挑一个就让黎襄戴着试试，漂亮倒是漂亮，可个个都很贵，她不禁悄声问：“你到底有多少资产？”
　　汪佳伶：“……”
　　黎襄：“你要是个身家过亿的大富婆，就早点儿告诉我，我就不帮你节约钱了，这些首饰全打包！”
　　汪佳伶：“你这是要买到我破产哇！”
　　黎襄：“如果你没那么富，那咱们就节约点儿呗，那手镯就5w多了，其他的别再买了嘛！”
　　汪佳伶摸了摸她的头：“嗯！我老婆真是会过日子！”
　　柜台小妹见她俩恩恩爱爱，缠缠绵绵，也偷偷笑起来，不仅因为今晚得了些业绩，还因为两个大美女耳鬓厮磨，实在是一道好风景。
　　黎襄说：“这样吧，等见完我爸妈以后，如果一切顺利的话，我们再来买首饰，好吗？”
　　汪佳伶：“你的意思是，等我们结婚的时候再来挑？”
　　黎襄尴尬：“……结什么婚……”
　　汪佳伶：“我倒是一直在想，只是还没来得及跟你商量，襄，我们还是办个婚礼吧，一个小型的婚礼，把我们的亲人和好朋友邀请来热闹热闹就行了，你觉得呢？”
　　黎襄有些羞耻：“再说吧……”
　　汪佳伶：“就这么定了，听你的，等我们定好婚期的时候再来好好挑一次，不过呢，今晚我还是想把它买下来送给你。”
　　她拿起那对打造成心形的金耳环。
　　黎襄：“好俗气呀哈哈哈。”
　　汪佳伶：“俗是俗了点儿，但真金不怕火炼，买不了吃亏的！”
　　黎襄戴上，照着镜子，金耳环的确让人显得雍容华贵，她一下子感觉自己也变成了小富婆，年龄起码提高了十岁。
　　汪佳伶在她耳边说：“好看，你戴什么都好看。”
　　她对柜台小妹说：“这对耳环也要了！”
　　“好嘞！”
　　黎襄：“啊？真买吗？”
　　汪佳伶：“当然！就戴着吧，不取下来。”
　　结账时，柜台小妹又夸赞：“两位美女真是天作之合，漂亮又多金。”她又补充了一句：“祝你们百年好合！”
　　汪佳伶：“谢谢。”转头见陈辰和衣衣趴在旁边的柜台观看里面的首饰，她叫道：“儿子，闺女，快过来。”
　　陈辰对这些首饰并不算感兴趣，而且逛了一晚上，他有些累了。他问：“妈妈，我们什么时候回家？”
　　汪佳伶撑着柜台等小妹将金手镯包好，指了指黎襄的耳环：“好看吗？”
　　黎襄半蹲着，左右偏偏头让他看。
　　陈辰敷衍的说：“好看。”又问一遍：“小姨，我们什么时候回家？”
　　黎襄：“你累了吗？一会儿小姨还要带你去买钢铁侠呢。”
　　衣衣在旁边说：“妈妈，我也要，我要艾莎公主。”
　　汪佳伶回答她：“艾莎公主呀？大姨给你买，给你买全套的！”
　　衣衣点头：“好，谢谢大姨！”
　　柜台小妹将礼盒装好，递给汪佳伶。
　　小妹一脸僵硬的笑容，因方才那一句句“小姨”“大姨”给她CPU都干烧了，旁边的导购姑娘们也纷纷朝她俩投来异样的眼光。
　　汪佳伶和黎襄自然没有意识到，因这么长时间以来，俩孩子都是这样称呼她们的，所以她们觉得没有丝毫不妥之处，挽着胳膊开开心心出了店门。
　　她们一走，姑娘们就凑到一起八卦。
　　“这是俩姐妹？”
　　“长得挺像的。”
　　“这个世界太疯狂了。”
　　“姐姐和妹妹搞对象？还要结婚？”
　　“必须得发个朋友圈！”
　　“要不要报警啊？”
　　……
　　周六，清晨。
　　汪佳伶早早起床。
　　因今天有个重责大任，所以昨晚她和黎襄分床睡，以免误了正事。
　　两人带着孩子一通收拾，打扮得漂漂亮亮的，汪佳伶更是化了此生最精致的妆容。
　　她选了一件半袖衬衫，一件休闲香风小外套，一条浅棕色长裙，她那出挑的身高完全就是时装模特。
　　黎襄倒是穿得很随意，因为要回老家，平时的工作风不能要，聚会风又显得太闹腾，所以一件白T打底，一件连帽外套，牛仔裤，小白鞋，轻松搞定。
　　汪佳伶开车，黎襄犹豫了，她认为开着这辆淡蓝色卡宴回镇上太过招摇了，会被人嚼舌头，汪佳伶说：“街坊们会认为你被我包养了哈哈哈。”
　　黎襄听她这么说，突然又不在意了，她再度勇敢起来：“对，包养就包养！管她们怎么说，我们过好自己的日子，这就够了！”
　　汪佳伶听后连连鼓掌：“老婆，你越来越棒了！”
　　黎襄仰着头，轻轻甩了甩头发，微微撅起嘴来。汪佳伶低头吻她。
　　车子里的两个小家伙哇哇闹着，俩人害羞分开，汪佳伶上车，系好安全带，一脚油门，奔往幸福的小镇。


第47章 
　　那日阳光明媚，可一出江容，天色变得暗淡起来，一片片阴云不断汇集，光线低沉，汪佳伶心里不安的说：“怎么变天了？不会出什么岔子吧？”
　　黎襄笑：“看来你还是有点儿紧张嘛？”
　　汪佳伶：“废话！”
　　黎襄：“我还以为你从来不会紧张呢！”
　　汪佳伶：“我只是掩饰得很好，其实我的心怦怦跳，你摸摸。”
　　黎襄：“别紧张，我们家现在真的由我当家做主哈哈哈。”
　　汪佳伶：“那就太好了！”又对后座的陈辰说：“儿子，一会儿到了那边，嘴巴甜一点，见人就叫，把你的魅力拿出来，听到没有！”
　　陈辰：“我知道！”
　　汪佳伶：“我发现你最近有点儿扮高冷，你青春期了吗？”
　　陈辰：“我没有妈妈。”
　　汪佳伶：“你没有妈妈？那我是谁？”
　　陈辰：“……”
　　汪佳伶：“反正我不管，你要当个高冷男神以后再当，这回必须先当个乖宝宝，要去讨老人家欢心，知道了吗？”
　　陈辰：“知道了。”
　　黎襄：“你别为难人家孩子呀，我看辰辰也用不着你教，他长得又乖巧又有礼貌，人见人爱！”
　　天色越来越暗，汪佳伶开始啰嗦起来，黎襄这才发现，她一紧张会变得话很多，一会儿跟陈辰说，一会儿跟衣衣说，见什么说什么，想起什么说什么。
　　她轻轻拍汪佳伶的背：“没关系的，你太紧张了。”
　　汪佳伶叹气：“本来天气好好的，突然这样了，这是预兆。”
　　黎襄：“什么预兆呀！别瞎说，我跟你说，这可是我最喜欢的天气了！”
　　汪佳伶：“啊？”
　　黎襄：“阴天是我最喜欢的天气。”
　　汪佳伶：“为什么？”
　　黎襄：“我也不知道，我觉得阴天会让我很放松，可能是因为光线不那么强烈，不用虚着眼睛。也不会太热，也不会太冷，而且阴天总会有风，我喜欢风。而且阴天很大可能意味着会下雨，我也喜欢雨，特别是大雨，我喜欢闻大雨的味道。”
　　汪佳伶：“大雨有什么味道？”
　　黎襄：“可能是灰尘的味道，不光是味道，还有声音，哗啦啦哗啦啦，全世界都能听见这个声音，全世界的人都不会觉得孤单。”
　　汪佳伶：“你的内心还挺细腻的。我就不喜欢雨天，湿哒哒的，不难受吗？”
　　黎襄：“不难受呀，我喜欢湿哒哒的。”
　　汪佳伶：“怪不得你那么多水。”
　　……
　　黎襄脸一沉，缓缓转头，汪佳伶憋着笑，黎襄狠狠给了她胳膊一巴掌，打得她哇哇直叫。
　　黎襄压着声音说：“神经病！孩子还在这儿呢！”
　　汪佳伶又惨叫又大笑。
　　黎襄：“我真服了，你的嘴里有没有把门的？”
　　汪佳伶只觉得好玩：“哎呀，没事儿，衣衣还小，我儿子也还小，他还没发育呢，听不懂的！”
　　黎襄又扬起胳膊：“那也不能说！”
　　汪佳伶求饶：“好啦好啦，我知道了，别打我了，开着车呢！”
　　黎襄放下胳膊：“饶你一命。”
　　汪佳伶低声说：“晚上让你慢慢打！”
　　黎襄恨她一眼：“你还要说是不是？”
　　汪佳伶：“我不说了哈哈哈。”
　　……
　　这一趟两个小时的车程，黎襄陪汪佳伶说着话，偶尔对她的车技指指点点：
　　“这会儿别超车！”
　　“你压着虚线啦！”
　　“油门大一点超过去！”
　　她在和汪佳伶相识的第一天就见识过她的车技，那时她跟在这辆卡宴车后，见它左一盘子右一盘子，该加速的时候不加，该踩刹车的时候不踩，如今她坐在副驾，下意识的唠叨起来。
　　汪佳伶连连说：“我知道！我已经开了很多年车了，老司机！”
　　黎襄：“你看，这会儿明明可以超过去的，别跟着大车太久！”
　　汪佳伶：“烦死了！那你来开！”
　　黎襄：“你的车技本来就不好嘛，还不让人说了？”
　　汪佳伶：“我比较擅长在床上开！”
　　黎襄：“……你就会开荤车！我不跟你讲话了，随你怎么开！”
　　……
　　十一点，她们下了高速，穿过城区，沿着一条笔直的公路去往小镇。公路两边是褪成棕色的挺拔水杉，将视线内的天空变成公路的倒影。
　　途中还经过一片银杏林，那正是它最美的时刻，目之所及一片金黄，她们仿佛身处一个梦幻的世界。
　　汪佳伶大叫：“快拍点儿照片，太漂亮了！”
　　黎襄：“你好好开车，我拍着呢。”
　　汪佳伶：“哇塞，我们进入了童话世界。”
　　黎襄：“再过些时候就落叶了，我们刚刚赶上！”
　　经过这片漫长的银杏林，道路蜿蜒起来，视野开阔，这条大道像是盘伏在大地上的银蛇，两旁出现村落和田野，恰好天色也开朗起来，蔚蓝天空从云层中渐渐显露，汪佳伶心情大好，十分钟后，她们到达小镇。
　　黎襄为她指路，快到家门口时，她远远看见周萍和街坊邻里聚在一起聊天，左右还有跑动的孩子。
　　黎襄：“慢点儿，前面到了。”
　　汪佳伶：“到了吗？”
　　黎襄指了指：“那就是我妈。”
　　汪佳伶急忙说：“哪一个哪一个？”
　　黎襄：“你停在那辆白色的车子前面去，那是我爸的车。”
　　汪佳伶深吸一口气，缓缓将车停好。
　　黎襄摸了摸她的手背：“放轻松。”
　　汪佳伶点头。
　　黎襄下车，打开后车门，让两个孩子下来。
　　周萍看了半天，认出是自己女儿，她喊：“襄襄。”
　　衣衣率先跑过去：“外婆。”
　　周萍蹲着将她抱起。
　　汪佳伶从另一边绕过来，黎襄拉着陈辰的手，又挽住汪佳伶的胳膊，她说：“妈，这位是汪佳伶。”
　　汪佳伶礼貌的点头：“阿姨你好，叫我小汪就可以了。”
　　周萍看着面前这位又高挑又漂亮的女孩，脸上有些疑惑，呆呆回应：“你好你好。”
　　黎襄又说：“这是辰辰，汪佳伶的儿子，辰辰，叫奶奶。”
　　陈辰同样礼貌的叫她：“奶奶好。”
　　周萍继续：“你好你好。”
　　黎襄问：“我爸呢？”
　　周萍：“在屋里呢。”她还往车上看了看，确定是没有其他人了。
　　汪佳伶打开后备箱，将准备好的礼物一袋一袋提出来，陈辰和黎襄帮着拿，她说：“妈，这些都是汪佳伶送给你和爸爸的礼物。”
　　周萍机械般回答：“来就来了，还送什么礼物……”
　　黎襄：“我们先进去吧。”
　　进屋前和街坊们简单打了个招呼，她们说：
　　“小黎又回来啦！”
　　“小黎越来越漂亮啦！”
　　“大包小包的，老周，你女儿真孝顺。”
　　……
　　黎襄带着汪佳伶和陈辰进屋，黎镇山在厨房忙活。从接到黎襄消息说“要带对象回来”之后，他就兴奋的要亲自下厨，一大早便去了菜市场，这会儿也处理得差不多了，只剩两个汤还在锅里炖着。
　　黎镇山听见黎襄的叫喊，从厨房笑脸盈盈的走出来，用围裙擦着双手，定睛一瞧，女婿没见到，倒是看见了一位美女。
　　黎襄介绍：“这是我爸。”
　　汪佳伶礼貌问好：“叔叔你好，我叫汪佳伶。”
　　黎襄：“这是辰辰。”
　　辰辰不等她开口，乖巧的喊：“爷爷好。”
　　黎镇山扯着嘴角，笑容僵硬起来，黎襄早就料到他俩会是这种反应，也不多管，领着汪佳伶和陈辰坐到沙发上。
　　黎镇山从周萍手里接过衣衣，举了举抱了抱，他低声说：“我说什么来着，真带了个女的回来。”
　　周萍叹气：“我这会儿已经蒙了。”
　　黎镇山：“蒙什么呀，洗水果去呀。”
　　一袋袋礼物放在茶几上，黎襄说：“爸，妈，快过来，这是汪佳伶给你们的礼物。”
　　黎镇山怀抱着衣衣，拉着周萍走过来，客气说：“小汪太客气，买这么多东西。”
　　汪佳伶一直保持着热情的笑容：“叔叔，这是送给您的皮鞋，还有一只钱包。”
　　黎镇山将衣衣放下来，打开盒子，笑意连连的说：“谢谢，谢谢，真好看。”
　　汪佳伶：“阿姨，这是送给您的。”
　　黎襄帮着将礼物拆开，周萍不太好意思的走过来，衣服和化妆品倒是寻常，可汪佳伶将那金手镯打开时，周萍连连摆手说：“这可太贵重了，小汪，这不合适，不合适。”
　　黎襄：“妈，汪佳伶的一片心意，你就收下吧。”
　　周萍：“这么大一只手镯，这得多贵呀！”
　　汪佳伶：“没关系阿姨，黄金保值，您就收下吧。”
　　黎襄拿起手镯：“戴上试试嘛！”
　　她强行拉着周萍的手腕，给她套上。
　　黎襄：“你看，多漂亮！”
　　周萍转头看了看黎镇山，黎镇山轻轻点头：“孩子们一片心意，你就收了吧。”
　　周萍咬着后槽牙恨他一眼。
　　黎镇山：“你们聊，我锅里还炖着汤呢！”
　　黎襄：“爸，你今天亲自下厨呀？”
　　黎镇山：“那可不！”
　　黎襄对汪佳伶说：“我爸可不经常下厨的，这是高规格接待！”
　　汪佳伶婉婉笑了笑，周萍站在一旁稍许尴尬，自言道：“我去洗点儿水果。”
　　说罢也匆匆溜走，跑进厨房里，朝外看了看，小声对黎镇山说：“你有毛病是不是？”
　　黎镇山：“又怎么了？”
　　周萍：“这事儿你是不是早就知道？”
　　黎镇山：“什么我就早知道，我还以为你早知道呢！”
　　周萍：“那你咋这么淡定呢！”
　　黎镇山：“有什么办法？人都领回来了，还能撵出去？”
　　周萍长叹一口气：“这可怎么弄呀。”
　　黎镇山：“瞎操心，咱女儿愿意就行啦！轮得着你操心。”
　　周萍一巴掌拍在他后背上：“你是猪油蒙了心是吧！”
　　黎镇山：“我说的是实话，你以前操那么多心？结果呢？咱女儿过得幸福吗？我猪油蒙了心？我看你是猪油蒙了眼，有眼无珠。”
　　周萍：“刚才老许她们都看笑色呢，我还吧啦吧啦说带回来个好女婿，结果，哎……”
　　黎镇山：“自己过日子，管别人怎么说。”
　　周萍：“你倒是什么都不管，甩手掌柜，我自己女儿我能不管吗？”
　　黎镇山：“你管得好吗？你都半截埋土里的人了，管得了人家年轻人？”
　　周萍：“你才半截埋土里呢！我是怕……”
　　黎镇山：“怕什么？”
　　周萍：“这姑娘出手这么阔绰，你看这金手镯，得值不少钱吧。”
　　黎镇山：“估计得好几万。”
　　周萍：“你看看，第一次见面就送这么贵的东西，咱闺女不是被包养了吧？”
　　黎镇山：“胡说什么呢，闺女那人你还不知道吗？”
　　周萍：“我听她们说，她开那车，豪车，不便宜呢。”
　　黎镇山：“什么车？”
　　周萍走向厨房阳台：“你来看看，就停你前面那辆，蓝色那辆。”
　　黎镇山一看：“哟，那是保时捷，一百多万呢。”
　　周萍：“是吧，这姑娘可不是一般人！”
　　黎镇山：“是挺有钱的。”
　　周萍：“还带着那么大个儿子，这……这都是什么事儿呀！”
　　黎镇山：“我觉得挺好，只要闺女过得开心，怎样都好。”
　　周萍：“你就是心大。别人以后怎么看我们呀，找个女人回家。”
　　黎镇山：“你心不大，你操心，你倒是给她找了个男人，结果呢？”
　　周萍：“那是我看走眼了，我……”
　　黎镇山：“行啦，这事儿呀，以后咱们没有发言权了，闺女愿意怎样就怎样，我可跟你说，这回我得跟闺女一条战线，你不许作妖！”
　　周萍又给了她一巴掌。
　　黎襄在外面喊：“妈，厨房里有蚊子吗？”
　　周萍端着洗好的水果出去：“有只牛蚊子一直叮你爸，我帮他拍一拍，来，吃水果，小汪，辰辰，吃水果。”
　　汪佳伶：“谢谢阿姨。”
　　辰辰拿起一颗葡萄递到周萍嘴边，甜甜的说：“奶奶，你也吃。”
　　周萍乐呵呵的说：“好好好，这孩子真乖！”
　　汪佳伶朝辰辰眨了眨眼，表示赞扬。
　　周萍在一旁坐下，心里还有些乱，黎襄问：“妈，你怎么了？”
　　周萍回了回神：“一路还顺利吗？”
　　汪佳伶回答：“挺顺利的。”
　　周萍：“在家待几天呀？”
　　黎襄：“明天下午回去吧，孩子要上学，我也要上班。”
　　周萍：“小汪是做什么工作的？”
　　黎襄替她回答：“她是开酒店的，星级酒店。”
　　周萍：“真厉害真厉害。”


第48章 
　　黎镇山在厨房里喊：“可以开饭了，端菜！”
　　黎镇山的手艺不错，烧菜和炖菜是一绝，轻易不显山不露水，只在重要的时刻亲自下厨。
　　相较周萍，他做的菜少了些生活气息，但十足大餐风范，每一道菜色香味俱全，汪佳伶不知竖了多少次大拇指，说了多少次真好吃，夸得黎镇山满脸堆积笑容。
　　黎襄一个劲的给汪佳伶夹菜，仿佛要报当初的仇似的，这儿是她的主场，她可以像汪佳伶以前欺负她那样欺负回去，汪佳伶全盘接受，实在吃不下的，夹起来放进辰辰的碗里。
　　黎镇山独自喝白酒，她们只喝饮料，因第一次上家门，汪佳伶还是很在意形象的。
　　吃饭时黎镇山的话比较多，问问工作，问问家庭，时刻透露出对这位“新女婿”的满意，而周萍则忧心忡忡的样子，偶尔搭一句话，不过言语间也是温柔和客气。
　　吃完饭后，汪佳伶要帮着收拾碗筷，黎襄说：“算了吧，你不擅长的活就别表现了，待会儿搞砸了。”
　　汪佳伶觉得有道理，于是说：“儿子，你去帮奶奶洗碗。”
　　陈辰从不拒绝她的要求，跟在周萍身后屁颠屁颠的收碗洗碗，弄得周萍很不好意的说：“孩子，你快去玩，不用帮忙。”
　　陈辰说：“奶奶，我已经是大孩子了，可以干活。”
　　汪佳伶在另一边称赞：“我儿子真棒哈哈哈哈。”
　　下午天气阴凉，汪佳伶要黎襄带她出去走走，她说：“你不是想带我看看你从小生活的地方吗？走吧。”
　　两人出门，把孩子扔在家里陪爸妈玩。
　　黎襄的家住在街镇东口，三条分岔的马路延向远方，插进田野腹地，往西是街道，沿途都是些门铺，卖衣服卖水果卖杂货的，之后是一家粮酒铺子，一间发廊，一家炸鸡店，一家药房，一家大超市，街道上人来人往，相较于上午虽然少了不少，但也足够热闹。
　　再转几条街道，人更多些，汪佳伶带着逛景区古镇的乐趣跟着黎襄慢慢前行，每到一处铺面都能找到其中好玩的地方，黎襄也一一为她介绍：
　　“这是我常去的米粉店，他家的牛肉粉是镇上最好吃的。”
　　“这家的卤菜最好吃，以前放学回家的时候，剩余的钱都拿来买卤鸡心了。”
　　“这家茶馆很热闹，我爷爷和外公还在的时候，经常在这里喝茶，一坐就是一天。”
　　“这家茶叶店以前是卖饰品的，你知道吗，那时候青春期的孩子都喜欢，什么项链呀戒指呀，发卡挂坠，都能在这里买到。”
　　“这家理发店是我最痛恨的，有一次把我的刘海剪到了这里。”她伸出手指在额头上比划：“气得我一周没有睡好觉，从此再也没有来过了。”
　　她讲起过往的故事来，仿佛当初那个正值青春伊始的小姑娘重新在这条街上走过，她们追逐着她轻快的步伐，踩中她遗留的脚印，随着每一个记忆碎片重组，她的身影都能清晰一分。
　　最后，黎襄带着汪佳伶穿过一片桂花树林，拐几个弯，她指着大门说：“这就是我读初中的学校了。”然后指着初中大门对面的小学说：“小学在这里读的。”
　　汪佳伶问：“幼儿园呢？”
　　黎襄：“幼儿园是在村上读的，那时候我们还没有搬到这边来住。”
　　周末的学校安安静静，她们顺着围栏慢慢行走，栏杆内是一片草坪，不远处就是400米塑胶跑道，和所有的中学构造一样，跑道当中一个小型足球场。再远处，有篮球场和食堂大楼，宿舍大楼，在被林荫遮挡的背后，是教学大楼。
　　黎襄突然万分感慨的说：“天呐，那已经是很多很多年前的事了，可我总感觉我还是个小女孩，蹲在跑道旁边的绿草坪上，那只是昨天的事情……”
　　她哭了，内心一种难以解释的情绪以急迫的姿态使她的眼泪流淌出来，那并非出于伤感或失落，而是对漫长时光压缩成薄薄的记忆碎片的焦躁，使她跳脱到广阔生命的尽头来抓取这片即将消失的人生，那是永远也无力留住的东西。
　　汪佳伶从身后抱着她：“怎么说着说着还流眼泪了？”
　　黎襄转过身来，紧紧回抱她：“汪佳伶，你永远都不能离开我！”
　　汪佳伶：“当然！有时候我甚至想，我们明天就一起死去也挺好。”
　　黎襄破涕为笑：“什么呀！这就大可不必了。”
　　汪佳伶笑：“哈哈哈，我表达的是一种感觉嘛，那样我们就不用经历什么波折呀争吵呀，直接长眠地下了。”
　　黎襄：“我懂你的意思，汪佳伶，我好像真的爱上你了，我第一次爱上一个人。”
　　汪佳伶：“啊？现在才爱上我？”
　　黎襄：“不是，现在更浓烈了。”
　　汪佳伶：“那是什么时候爱上的？”
　　黎襄：“从你不要我的时候。”
　　汪佳伶见她一脸小可怜状：“哎哟，我什么时候不要你啦？”
　　黎襄抹了抹眼泪，放开她：“不说了，哼！”
　　她们继续往前走，走到新修建的湿地公园，那是一片占地将近两百亩的公园，自建成以后，成为了当地人茶余饭后首选的休闲区域。
　　公园里有好几个活动广场，跳舞的，跳操的，下棋的，打牌喝茶的，每一处都热闹。
　　她们顺着蜿蜒整座公园的林荫小道慢慢行走，黎襄说以前有空闲的时候，每天晚上会来这里跑步。
　　汪佳伶对运动一向不感兴趣，黎襄曾缠着她周末去爬山，她总以肚子痛、膝盖痛为由推辞，这会儿黎襄又说：“什么时候陪我去爬一次山呗。”
　　汪佳伶：“你为什么喜欢爬山？”
　　黎襄：“又能运动减肥，又能看风景，简直一举两得呀！”
　　汪佳伶：“我可以陪你走路。”
　　黎襄：“走路？”
　　汪佳伶：“就是平坦的路，不要有陡坡或者台阶。”
　　黎襄：“滚蛋。”
　　汪佳伶：“我身体弱，爬不了山。”
　　黎襄：“你得试一试，很有成就感的。”
　　汪佳伶：“我就喜欢混吃等死。”
　　黎襄：“可惜了这副好身体了。”
　　汪佳伶：“你会嫌我胖吗？你不是说丰满一点儿好看吗？你不是说摸着有肉感，软软的很舒服吗？”
　　黎襄：“我没嫌你胖，我想你更健康一点儿。”
　　汪佳伶：“我已经很健康了好吧。”
　　黎襄：“顽固不化！”
　　汪佳伶走得累了，找个凉亭坐下，黎襄趁机说：“你看，我都说了你需要运动。”
　　汪佳伶：“你不累吗？我就不信你不累。”
　　黎襄：“我气不喘心不跳的，真的不累。
　　汪佳伶将她拉到怀里：“我摸摸，是不是不跳？”
　　黎襄：“要死啊你。咸猪手，拿开！”
　　汪佳伶：“我想亲亲。”
　　黎襄：“亲屁。”
　　汪佳伶：“亲屁屁呀？那你站起来。”
　　黎襄：“……”
　　汪佳伶：“亲亲嘛，一上午都没亲亲了。”
　　黎襄：“我不喜欢太粘人的，你好自为之噢！”
　　汪佳伶：“装什么！我还不知道你？”
　　黎襄：“放屁，我很独立的好吧！”
　　汪佳伶：“你独立？你粘人的时候，可……”
　　黎襄：“可什么？”
　　汪佳伶：“可不仅粘人，还粘手。”
　　黎襄恨她：“你又来！”她四周看看，好在没有旁人。“大白天的说什么怪话！”
　　汪佳伶：“不是怪话，是实话。”
　　黎襄：“滚！”
　　汪佳伶靠在她的肩上：“我累了，我们回去吧。”
　　黎襄：“这才哪到哪儿呀，公园一半都还没走完呢。”
　　汪佳伶：“我累了，你背我走呗。”
　　黎襄：“我背不动。”
　　汪佳伶：“你不是运动健将吗，你背我。”
　　黎襄蹲在她面前：“上来，我试试。”
　　汪佳伶：“嘿嘿。”趴在她的背上，黎襄挽着她的膝盖弯，把她背起来，倒也不像想象中那样重。
　　汪佳伶说：“猪八戒背媳妇！”
　　黎襄：“你再说，把你扔到池塘里。”
　　汪佳伶：“我不撒手，带你一起去池塘。”
　　黎襄：“除了衣衣，我还从来没有背过谁，你享福吧。”
　　汪佳伶：“享福。”
　　黎襄：“我背了你，你就当我女儿啦哈哈哈！”
　　汪佳伶：“可以！”
　　黎襄：“那你叫我妈。”
　　汪佳伶爽快叫道：“妈妈。”
　　黎襄本想占便宜，没料到她这么豁的出去。
　　汪佳伶又贴在她耳边：“妈妈，妈咪，你好厉害！”
　　黎襄：“停，打住！你是个变态吧！”
　　汪佳伶大笑：“哈哈哈哈，是你让我叫的。”
　　黎襄：“……不知羞耻！”
　　汪佳伶：“你更不知羞耻！”
　　……
　　走了一百米，黎襄撑不住了：“我手酸了，你下来吧。”
　　汪佳伶：“换我背你。”
　　黎襄：“不用，我自己走，你腰不好。”
　　汪佳伶：“我腰不好吗？”
　　黎襄：“你老是闹腰疼。”
　　汪佳伶：“可能晚上扭的太起劲了，以后换你扭。”
　　黎襄：“……你怎么十句话有九句都是怪话？”
　　汪佳伶：“那边有人跳舞诶。”
　　闲散的阿姨们下午就聚在广场上跳舞，周围一帮老头观看。
　　汪佳伶突发兴趣：“我们也去跳吧！”
　　黎襄：“不要，我不喜欢干抛头露面的事情。”
　　汪佳伶e人心性大发：“走吧。”拉起她的手，加入了舞群当中。
　　汪佳伶混迹酒吧的舞蹈功底，在这种场合算是手拿把掐，跟着前后左右的阿姨扭扭晃晃，又拉起黎襄的手跳起双人舞来。
　　阿姨们都朝这边张望，不知这是从哪里钻出来的两个大美女，要抢她们的风头，她们一来，周围的观众都去欣赏她们了。
　　终于有认出黎襄的：“这是小黎吧。”
　　黎襄不好意思的点头：“是的。”
　　“小黎什么时候回来的？”
　　黎襄：“今天上午。”
　　“这位美女是你的朋友吗？”
　　黎襄不言，汪佳伶大叫道：“我是她老婆！”
　　……
　　黎襄拉着汪佳伶匆匆逃离了广场，她一路狂奔，身后的汪佳伶上气不接下气：“跑不动了，我跑不动了。”
　　黎襄停下。
　　汪佳伶双手撑着膝盖喘气。
　　黎襄：“你又发什么神经？我问你？嗯？我就不该带你出来！”
　　汪佳伶喘了一阵之后说：“大家早晚都知道的事，怕什么。”
　　黎襄：“大庭广众之下，丢死人了！”
　　汪佳伶：“我当你老婆你很丢人吗？”
　　黎襄：“你又来了，我说的是这个意思吗？”
　　汪佳伶：“那是什么意思？”
　　黎襄：“别作噢，小心我揍你！”
　　汪佳伶：“我敢揍我我就去告你妈。”
　　黎襄：“你试试看，看我妈帮你还是帮我！”
　　汪佳伶：“试试就试试！”
　　她转身要走，黎襄说：“这边！”
　　汪佳伶：“不是那边吗？”
　　黎襄：“逛一圈了，这边是出口。”
　　汪佳伶：“噢。”
　　随后脚步飞快的又往这边走。
　　……
　　正走着，周萍打来电话。
　　黎襄接通。
　　周萍：“你们去逛公园啦？”
　　黎襄：“对啊。”
　　周萍：“刚才你蒋姨给我打电话，说你在公园搞对象。”
　　黎襄：“……”
　　周萍：“你还记得你蒋姨不？”
　　黎襄：“不记得了。”
　　周萍：“就是你离婚那时候在旁边扇阴风点鬼火，幸灾乐祸那个。”
　　黎襄：“噢，原来是她。”
　　周萍：“她问我襄襄的对象怎么是个女的。”
　　黎襄：“然后呢？”她停住脚步，抓住汪佳伶的手。
　　周萍：“然后我说，管你屁事，咸吃萝卜淡操心。”
　　黎襄笑。
　　周萍：“差不多回来啦，这天色估计要下雨。”
　　黎襄：“好。”
　　周萍：“问问小汪晚上想吃什么。”
　　黎襄：“好！”
　　挂断电话，汪佳伶问：“你笑什么？”
　　黎襄：“我觉得……我妈应该会帮你。”
　　汪佳伶：“噢？为什么呀？”
　　黎襄：“她刚才跟我说，让我问问你，晚上想吃什么？”
　　汪佳伶：“嘿嘿，看吧，我就说我很会讨人欢心的。”
　　黎襄：“哼，多半是辰辰的功劳，他在家里陪着我爸妈呢，肯定是他起了大作用。你晚上想吃什么？”
　　汪佳伶：“我都可以，不挑食，好养活！哈哈哈哈。”
　　黎襄陪着她一块儿笑，笑着笑着，她突然说：“汪佳伶。”
　　汪佳伶：“嗯？”
　　黎襄：“我们结婚吧！”


第49章 
　　当天夜里，吃过晚饭后，黎镇山带着衣衣，周萍带着辰辰，黎襄带着汪佳伶，六个人热热闹闹走上大街，穿过街道，往公园走去。
　　只要碰见认识的人，他们就热情打招呼，寒暄几句。
　　只要有问起汪佳伶是谁的，他们就会说：“是襄襄的爱人。”
　　黎襄为此大受感动，她跑去悄悄问周萍：“怎么态度一下就变了这么多？”
　　周萍说：“没有变呀，我跟你爸一直这样，我们支持你。”
　　黎襄：“装！快告诉我！”
　　周萍：“真的！实话！闺女，只要你过得开心，我们就开心。”
　　汪佳伶从身后赶上：“放心吧阿姨，我们会幸福下去的。”
　　周萍轻轻一笑说：“还叫阿姨？”
　　汪佳伶乐得正要改口，黎襄连忙制止：“诶！改口红包还没给呢，不能喊！”
　　周萍：“你这死丫头！”回头对汪佳伶说：“小汪，红包我们已经准备好了，你放心大胆的喊！到时候都给你花，不给她分！”
　　汪佳伶：“哈哈哈阿姨，我可不敢藏私房钱。”
　　周萍惊讶：“啊？她还管你钱呢？”
　　黎襄一个鄙视的眼神看过去：“汪佳伶，你怎么说得出这么不要脸的话？”
　　汪佳伶一脸无辜。
　　黎襄：“少诋毁我！”
　　……
　　到了公园，挑了一个人最多的广场，黎镇山让衣衣骑在脖子上，钻进跳舞的人群里。
　　她们都问：“老黎，什么好事呀？笑得这么灿烂。”
　　老黎不理睬，放下衣衣，又把辰辰来过来，三人围成圈一起跳舞。
　　黎襄：“我爸疯了。”
　　周萍也跟过去，加入跳舞的老姐妹当中。
　　黎襄赶紧说：“你别跟着疯！我不想跳。”
　　汪佳伶：“没人邀请你跳，我去和我妈跳！”
　　黎襄：“……”
　　她独自坐在一旁，旁边是吸叶子烟的大爷，于是她又换到另一边坐下，广场中央的五个人其乐融融，黎襄虽然看上去孤单，但心里却高兴极了，不过也在她的意料之内，汪佳伶确实有能让人轻易就喜欢上的气质。
　　……
　　她们要办一次婚礼，在江容办，只邀请最亲近的家人和朋友，不用大张旗鼓，不用司仪不用流程，只要一场小小的仪式，向大家宣告，也向自己宣告，今后她们将以伴侣的身份共度余生。
　　回到江容后，汪佳伶和黎襄带着两个孩子去商场选礼服。
　　汪佳伶问：“要不，你穿婚纱，我穿西装。”
　　黎襄：“你怕是搞反了吧！”
　　汪佳伶：“屁，没反！”
　　黎襄问：“是我不够1吗？”
　　汪佳伶：“反正我不够0。”
　　黎襄：“可你是汪佳0诶！”
　　……
　　两人争论无果，干脆都穿婚纱。
　　款式简单大气，不需要大摆尾，不需要头纱，与其说是婚纱，更像是礼服。
　　陈辰定制了一套银灰色小西装，他穿上以后精精神神的，又乖巧又帅气。
　　衣衣是一套白色公主裙，她已经有太多公主裙，在穿搭上很难有更大的突破，于是汪佳伶将她的公主裙改成了抹胸款式，给小家伙也过一把展露身材的瘾。
　　婚礼地点选在江安半岛。
　　邀请的朋友依然是上次来过的那一波人，亲戚方面，汪佳伶那边除了姨妈姨夫以外，还特意邀请了彭冲。黎襄这边邀请了大伯和三伯，还有小姑妈一家。
　　婚礼前两天，黎襄和汪佳伶又去了那家金店。
　　接待她们的仍然是那位柜台小妹。
　　“两位美女，欢迎光临。”
　　汪佳伶直言：“我们要结婚了，买一对婚戒。”
　　柜台小妹先表示祝贺：“恭喜恭喜，钻戒在这边柜台，请您移步过来。”
　　汪佳伶和黎襄一致认为，钻戒不需要太大，所以在这方面算是省了一笔钱。至于五金首饰，黎襄也同样拒绝，她们需要的只是一个仪式，一个简单的仪式，不能出现任何繁琐。
　　她们很快就选好了一对精致小巧的钻戒，柜台小妹说：“如果你们有时间等的话，可以在戒指背面刻字，比如彼此的字母缩写之类的，只需要半天时间。”
　　黎襄认为不必折腾，汪佳伶却认为这比较有趣。
　　小妹问：“请问两位尊姓大名？”
　　汪佳伶回答：“黎襄，汪佳伶。”
　　小妹又问：“两位不同姓吗？”
　　汪佳伶疑惑：“啊？为什么会同姓？”
　　小妹半分试探半分玩笑的说：“你们不是姐姐和妹妹吗？”
　　黎襄和汪佳伶一头雾水，小妹岔开话题：“那就LX和WJL，OK吗？”
　　黎襄：“好的。”
　　汪佳伶：“你说的没错，她是姐姐，我是妹妹。”
　　……
　　伴随着十一月的跫跫足音，婚礼在初冬降临前率先到来。
　　那日，天空蓝得像一张画布，一些如同浪花或是鱼鳞样式的云朵洒落在上面，因为高空奔涌的风而不断变换着姿势，在天际接近地平线的位置，有朵巨大的云，像一座山，绵延千里。云朵的向阳面闪闪发光，黎襄认为这朵云仿佛是从漫画里走出来的，又或者是从小学的课本里脱离出来的，又或者那是童年记忆里云朵本该有的模样。
　　许多年过去了，她似乎从来没有认真观赏过云朵，她不断赶路，完成生命中一件又一件大事，可直到此时坐在婚车上，看见那多云，她才回想起早已离她而去的青葱身影。
　　那时她转头对汪佳伶说：“我好像昨天才认识你。”
　　……
　　尹青青开着车，稳稳当当的停在院子里。经过何慧潘玥等人的布置，就在院子当中的绿草坪里，一片婚礼小舞台和宴席已经拔地而起。
　　汪佳伶和黎襄下车，手牵着手，两个孩子也手拉着手跟在身后，亲朋好友们站立左右两侧，扭动礼花筒，鼓掌欢迎新人入场。
　　她们带着与往日有所区别的笑容，那当中除了幸福以外还有肃穆和感动。
　　就命运而言，她们的感情道路并没有经历太多波澜曲折，也没有遭受过现实的阻碍与无奈，她们只是在人生最落寞的时光里恰好走到了一起，将回忆里所有关于苦涩的记忆全部压榨干净，得以保留无论何时拾起都能重获幸福的那一部分。
　　这无疑是幸运的，无论是她，还是她，回首过往，在这段并不算漫长的时光里，她们因缘分而相识，毫无征兆的陪伴和相知，又跳过大多数婚姻历程给予的挫败，直达爱情的最终真谛。至少，在这一刻，她们虔诚的认为此生剩余的岁月她们会共同度过。
　　没有主持人，没有证婚人，她俩站在小舞台上，一人牵着一位孩子。
　　也不需要话筒，汪佳伶提着嗓门对大家宣布：“今天，我和黎小姐正式结婚啦！”
　　大家欢呼。
　　汪佳伶：“我很高兴，我不知道要说什么，让我老婆说说吧。”
　　她鼓掌。
　　黎襄捂了捂嘴，羞涩的弯了弯腰，酝酿了半天才开口：“希望这是我最后一次结婚！”
　　大家哄笑。
　　在场的每一个人，都放情的哄笑着，无论出于这突如其来的幽默而发出的开怀的笑，还是出于至亲之人知晓其中酸楚的释怀的笑，总之，他们笑得如此灿烂，又如此浪漫，他们的掌声从院子里飘到空中，欢呼声又压过掌声仿佛要飞进云朵里。
　　汪佳伶和黎襄接吻，她们互相搂着对方的腰，在大家的祝福当中长久拥吻在一起，接着，她们又为彼此戴上戒指。
　　一切流程都由她们自己进行，这令她们感到自由，她们支配着自己，支配着生命和时刻，于是，这段只与幸福有关的经历将会永远保留在她们的记忆之墙上，成为永远不会褪色的最美装饰。
　　……
　　午餐由曾婉茹、黎镇山、周萍三位“大厨”亲自掌勺，亲家们见面后还没有坐下多聊两句，就直接进入厨房“以武会友”，倒也算打得火热相处得愉悦。
　　亲戚们坐一桌，朋友们坐一桌，汪佳伶和黎襄则是两头跑，这桌喝一杯酒，那桌吃一口菜。
　　何慧问她们：“你俩要去度蜜月吗？”
　　黎襄说：“工作忙，暂时没有这个计划。”
　　汪佳伶接话：“而且旅游也没有什么好玩的，不过是换个地方睡觉而已。”
　　黎襄感觉她的怪话又要出来了，这次她打算先发制人。她说：“对，我俩都在酒店里玩了，等以后我们腻了，或许可以出去看看风景。”
　　由于长辈们都在，她们只是低调的起哄。
　　汪佳伶一脸苦笑，逮着时机就抓住黎襄问：“什么叫腻了？”
　　黎襄装无辜：“啊？什么？”
　　汪佳伶：“少装！你刚才说玩腻了，嗯？”
　　黎襄：“怎么啦？”
　　汪佳伶：“玩什么会腻？”
　　黎襄直截了当的说：“玩你会腻。”
　　汪佳伶瞪起双眼：“好好好！有脾气！”
　　黎襄被自己逗笑：“哈哈哈哈……”
　　汪佳伶：“以后不许碰我！免得你会腻！”
　　黎襄：“好呀，这可是你自己说的！”
　　汪佳伶：“你故意的是不是？信不信上午结婚下午我就跟你离婚！”
　　黎襄：“可以呀。”
　　汪佳伶气鼓鼓的偏过头去不看她。
　　黎襄凑近她耳边轻声说：“晚上我们又可以结婚了。”她的声音像蚊子一样轻。“然后直接洞房。”
　　汪佳伶回答：“跟我来一下。”
　　她起身，说是好去拿酒：“诶，老婆，上次你说想喝的那瓶酒是哪一瓶来着？”
　　黎襄：“额……”
　　汪佳伶：“你跟我一起去看看吧。”
　　黎襄也起身，跟上她的脚步。
　　依然是负一层，依然是那张沙发，汪佳伶将黎襄按在身下，鼻尖碰在一起。
　　她缓缓说：“我们现在就洞房吧。”
　　黎襄没有闪躲，没有拒绝，她轻轻闭上眼睛，吻上她的嘴巴，汪佳伶却愣住了。
　　黎襄得以的说：“来呀，不是胆子挺大吗！”
　　汪佳伶本想逗逗她，可反被她将了一军。
　　她站起来，自顾说道：“说好了以后不许你碰的。”
　　黎襄从沙发上爬起来，一把将她推倒在另一张沙发上：“你说不碰就不碰？我同意了吗？”
　　汪佳伶：“可是你说会腻呀。”
　　黎襄：“对啊，我就是要把你玩儿腻！”
　　汪佳伶：“流氓！”
　　黎襄：“谁流氓？”
　　汪佳伶：“我感觉你喝了酒之后，就会本性暴露哈哈哈哈。”
　　黎襄：“那你喜欢我的本性吗？”
　　汪佳伶：“喜欢，哈哈哈，以后你可以经常喝酒。”
　　黎襄紧紧控制住她的两只手腕，将它们举过她的头顶。
　　汪佳伶忍着笑问：“你到底想干什么呀！”
　　黎襄沉沉的吐息吹拂在她脸上，伴着淡淡的红酒味道，汪佳伶享受的任由她摆布。
　　黎襄：“你是不是喜欢这样？”
　　汪佳伶不言。
　　黎襄：“喜欢强迫的？对吗？”
　　汪佳伶仍旧不言。
　　黎襄：“喜欢凶的，强迫的，能拿捏住你的！”
　　汪佳伶张开嘴巴要去咬她，黎襄用强吻控制住她的嘴。
　　她低沉着嗓音问：“喜欢吗？”
　　汪佳伶：“喜欢。”
　　黎襄：“喜欢什么？”
　　汪佳伶：“喜欢姐姐。”
　　黎襄：“那你要取悦我，讨好我。”
　　汪佳伶：“你妈来了。”
　　黎襄：“？什么？”
　　汪佳伶：“我妈也来了。”
　　黎襄一回头，见周萍和曾婉茹正站在门口，两亲家呆呆的看着沙发上缠绵的二人。
　　黎襄赶紧站起身来，理了理头发。
　　汪佳伶则不为所动的仍然那样躺着。
　　曾婉茹率先开口：“我带亲家母来拿点儿红酒。”
　　黎襄像个做了坏事被逮到的小孩那样连连点头：“好的好的。”
　　周萍一脸没眼看的表情，皱着眉头跟着曾婉茹进来。
　　黎襄拍了拍汪佳伶，让她站起来，汪佳伶不情不愿的站起身，见她羞红了脸，趁机嘲讽说：“刚才不是很厉害吗？怎么一下就怂了？”
　　取了红酒，曾婉茹走过来，轻声对汪佳伶说：“要玩回屋里玩去，这儿随时都有人走动，像什么样，小黎你也是，大白天就这么心急。”
　　黎襄一脸幽怨：“妈，我们闹着玩儿的，没干什么。”
　　曾婉茹：“脸蛋儿都玩红了，还闹着玩？”
　　黎襄：“……”
　　曾婉茹带着周萍离开，汪佳伶窝到沙发上大笑不止。
　　黎襄没好气的拍打她，汪佳伶说：“脸蛋都玩儿红了，哈哈哈哈，我妈真会说话！”
　　黎襄：“我这是刚才那一下有点儿羞耻，羞红了的。”
　　汪佳伶轻声说：“不，分明是高潮红！”
　　黎襄：“……”


第50章 
　　那夜，不断冲向高空的烟花炸开夜里阴暗的云，绽放出一片花海点亮大地，汪佳伶和黎襄并肩而站。
　　这一次，她们谁都没有录像，而是用自己的眼睛去留住时空中这一抹永恒。
　　每一朵烟花都为她们而盛放，但并非只照亮了她们的世界，在近处，或远处，有无数双幸福或不幸的眼睛共同看见了这场烟花，就像她们在这个世界所遗留的脚步，除了她们自己，不会有人再记得。
　　那一刻，她和她都找到了相互支撑的力量，那种力量是对抗漫长生活的唯一方法，是面对未来那无可避免的苦痛的唯一解药，她们都曾在各自的生命里踟蹰前行，在某个绝望的深夜里预断此生孤寂无伴，遭受命运的痛切打击，承担上苍的无情揶揄而对所有美好过往只余缅怀直至陷入衰老的不幸流沙，但无论是她，还是她，都在这一刻的恍惚间发现，未来并非愁云惨雾，而更像一个天赐的礼物。
　　当烟花落幕，在那片掌声和欢呼声之下，一阵落寞又空旷的寂寥隐匿其中，那时黎襄被这股寂寥弄昏了头脑，就像一场大雨过后世界突然变得无声惨白，她害怕起来。
　　她问：“我们能一直相爱吗？”
　　并非出于一瞬间的冲动，而是三十四年十一月零一天以来的日日夜夜，汪佳伶一直都准备好了答案。
　　“能！”
　　……
