


　　题名：穿成炮灰小跟班后和恶毒大小姐HE了
　　作者：雏鹰高栏
　　简介：
　　穿成小说里恶毒女二的炮灰小跟班后李刚娇原本打算就这么混混日子，然而……
　　“支付宝到账两万元。”
　　“支付宝到账五万元。”
　　……
　　李刚娇听着一声声支付宝到账的声音，不禁感慨：真是恶臭的金钱啊！！
　　再一看自己的金主大人，李刚娇：我李刚娇今日在此发誓，从此誓死守护大小姐！！
　　李刚娇自认为这世上就两个外号便足以概括她的所有特征，一个是财迷，一个是颜狗。
　　恰好，陆皎月有钱且貌美。
　　李刚娇表面冷静，心里却早就已经舔上了。
　　——
　　陆皎月时常在想，如果李刚娇没有出现，那么命定的轨迹还有持续多少回。
　　不过她又总是想：还好，她出现了。
　　*
　　标签：现代，校园，系统，幻想，百合，攻受不明


第1章 大小姐的金钱诱惑
　　李刚娇，一个苦逼打工人。
　　就在昨天，她还在厂里默默加班，在一批又一批货物送到她面前后两眼一黑，晕了过去。
　　然后，她莫名其妙的穿书了，成了《恶魔少爷的落跑小甜心》里恶毒女二的炮灰小跟班。
　　李刚娇看着陌生的房间，嘴角不禁抽搐道：“特么的，这书里的炮灰也不跟我同名同姓啊，而且我也没发过什么吐槽评论……咋地，这年头缺人啊？”
　　这个炮灰小跟班在这本书里一共就出场了两三回，就是个跟着恶毒女二挖苦女主的小角色而已。
　　她爸是恶毒女二她爸的助手，恶毒女二她们家被搞垮后她也没什么好下场。不仅被迫退学，还被男主抓去喂鱼了。
　　穿书很突然，李刚娇毫无准备。
　　这本古早言情设定是真的古早，把古早的狗血精髓发挥到了极致！要不是因为它全文免费还送金币，李刚娇是翻都不想翻一下的。
　　男主顾彦是黑道太子，被人追杀后受伤逃跑，女主苏沫沫出于好心把他带回了家，第二天男主独自离开。然后女主突然收到贵族高中的录取邀请，等到了那里后再次与男主相遇。
　　不过这时，女主还在暗恋本书男二、也就是女主的青梅竹马，于是拒绝了男主的追求。然后男主便开始了强制爱环节，用女主的父母和男二的性命作威胁，女主不得不和他恋爱。最后可能是作者写不下去了，草草几章火葬场追妻后就圆满大结局了——男女主幸福的生活在一起了。
　　李刚娇知道这年头穿书的多，但她没想到自己居然也能穿？！果然，免费的才是最贵的。
　　不过说实话，她对于改变剧情或者抱主角大腿实在没什么兴趣，至于回去继续加班什么的，她就更不愿意了。
　　经过了好几天，李刚娇勉强适应了自己目前这个身份。
　　然后，她就被打包送到了学校。
　　临走前，原主的父亲拉着她的手，神秘兮兮的说道：“等到了学校，你就去找陆家大小姐，我给你谋了个好工作——给她当狗腿子。工资什么的，她到时候会给你……”
　　看着西装革履的“父亲”，李刚娇还在微笑的表情有那么一丝的裂开。
　　虽然我知道你是陆家老总的狗腿子，但是你大可不必把你女儿推去做陆家大小姐的狗腿子吧？？
　　“你现在还不懂，很快你就明白了。”李健故作高深的别过头，说道。
　　——
　　“李希，你去帮我买杯多肉芒芒甘露奶茶，剩下的钱你自己拿去。”
　　说话的人是正是本书的恶毒女二——陆家的娇纵大小姐陆皎月，也是这个贵族学校的校花 。
　　在这本小说里，陆皎月绝对是冷艳大美人的代名词。浓颜系的大五官再配上高挑的身材，只要站在那里就足够亮眼。
　　李刚娇看着陆皎月明艳大气的脸，默默的在心里呐喊：卧槽！！作者大大写文不行，但写的这张脸是真的牛逼啊！
　　其实，她是个隐藏颜狗，表面不显，但内心已经疯狂想舔了。
　　不过想想自己的悲惨结局，她还是决定拒绝。必须远离这些主要人物们，万一结局被抓去喂鱼可就不好了。
　　叮咚——
　　看着微信里传来的两万元转账，李刚娇顿时呆愣住了，问：“你是不是转错了？”
　　这TM的什么奶茶这么贵啊？镶金边的也不至于吧？这是把金子丢进去才能达到的程度吧？！
　　“限额了，剩下的五万支付宝转你。”说完，陆皎月又转了五万给李刚娇。
　　好家伙！差点忘了这位大小姐是会给小跟班发工资的！！
　　看着微信里的两万块钱，李刚娇颤颤巍巍的点击了收款，“已收款”出现在手机上的那一刻，她激动得仿佛看见了未来自己睡在钱堆里的模样。
　　一个月七万的工资，再加上大小姐时不时的小费。高中三年全款拿下的一套房不是问题啊！
　　真不是李刚娇大惊小怪，她在流水线上勤勤恳恳干一个月，减掉五险一金，每个月到手基本就是五千多块。
　　在大小姐这干一个月拿到的工资就相当于她在流水线上干上整整一年了啊！
　　这一刻，对金钱的渴望战胜了她对原书结局的恐惧。
　　可恶！就冲这工资，以后谁想动她老板就是要动她老命。无论是上刀山、下火海，她都誓死效忠大小姐！
　　盯着李刚娇瞬息万变的神情，陆皎月有些奇怪的略微皱眉。
　　这人今天怎么奇奇怪怪的？
　　可能是因为工资到账的喜悦，总之李刚娇走得特别迅速，脚下像生了风似的，一溜烟儿地跑没影了。
　　十分钟后，一杯“七分糖、少冰、换鲜奶”的大杯奶茶已经出现在了陆皎月的面前，李刚娇甚至还贴心的为陆皎月擦干净了杯壁的水珠、插好了吸管。
　　“嗯，谢谢。”陆皎月看着这么周到的服务，眼神中的诧异一闪而过，不过她并没有表现出来，只是淡然的接过了奶茶。
　　“不客气，这都是我应该做的！”李刚娇拍着胸脯，义正辞严的说道。之后就坐在大小姐身边盯着手机微信里的那几个零傻笑。突然，李刚娇爆发出了一阵大笑，那声音如同瀑布般汹涌，仿佛无法止住。
　　嘈杂的班级，因为她的笑声而陷入了死一般的寂静，大家纷纷都将目光投了过来，似乎想知道到底发生了什么。
　　陆皎月：感觉她脑子好像不正常，现在辞退还来得及吗？
　　“咳咳。”陆皎月感受到周围炽热的目光，忍不住轻咳两声以示提醒。
　　听到旁边传来的咳嗽声，李刚娇马上就停止了笑声，转而一脸关切的问：“怎么了？你是有什么不舒服的吗？要不要我帮你去买药？或者我陪你去医务室看看？”
　　“呃，没事。”面对突如而来的关心，陆皎月摇摇头，随即似乎是陷入了沉思，最后什么也没说。
　　这人难道……算了，这人看着也不是很聪明的样子，还是不管她了。
　　李刚娇在心里仔细数了几百次余额的零后，满意的放下了手机。
　　唉，总算知道为什么那些小跟班后来宁愿冒着退学的风险也要跟着大小姐混了。


第2章 跨越阶级：小资变homeless
　　另外一边，原主李希则十分懵逼。
　　穿越果然可以跨越阶级。她直接从小资变成了homeless，原计划轻松赚钱的工作也变成了流水线上的生产工人。
　　李希在又一次加班结束后，对着厕所里的马桶说：“世界真是疯了！”
　　【叮咚——您的系统伊莎卡娜已上线】
　　李希：？？
　　【诶呀我去，绑错了啊啊啊！！】
　　原本清丽优雅的系统提示音顿时变成了大型狼嚎现场。
　　李希先是十分的不可置信，在感觉自己脑子没出问题后直接感觉这个世界出问题了。
　　呜呜呜，我也想哭啊。穿越什么的，真是个跨越阶级的断头路。
　　【解绑不了了呜呜呜！】
　　系统哭的更大声了。
　　“那怎么办嘛？”李希生无可恋的看着刚换下来的工作服，问道。
　　【算了，这个世界也不是没有任务，我去换一个任务，咱俩绑都绑了，你去做这任务得了。】
　　系统哭完后就说。
　　“唉，我果然是疯了。”李希使劲的晃了晃脑袋，随后佯装不在意的笑道。
　　【宿主放心，你没疯，你只是穿到了另一本书里。】系统立刻秒变正经模样，仿佛刚刚鬼哭狼嚎的不是它。
　　李希啥也没说，只是走出了工厂，默默在荒凉的道路边打了个滴滴，说：“师傅，去第四人民医院。”
　　“好嘞。”
　　【你真的没疯啊！宿主，你相信我，你真的没疯！】系统又开始在脑子里大叫了。
　　系统眼瞅着她就要上车了，赶忙把她拉入了系统站。
　　司机师傅：见鬼！乘客呢？！
　　——
　　看着这些题，李刚娇只想以头抢地尔。
　　现在高一才刚开学，学生们还没有进行选科，九门科目的作业层层叠叠地堆在一起，她不禁咽了一下口水。
　　其他学科都还好说，可这数学和英语是真学不了一点！
　　在距离放学还有20分钟的时候，李刚娇依然只写出了三道数学选择题，而且英语卷子可以说是一笔没动。
　　李刚娇垂头丧气地低着头，手中的笔烦躁的在草稿纸上打着圈圈。
　　陆皎月此时已经写完了全部作业，正打算复习一下，眼神一瞟就发现了李希那半死不活的模样。
　　这么简单的题都选错了，她到底是怎么回事啊？哪怕是乱选也不至于前三道就错两道吧？
　　李刚娇的哀怨写满了面庞。
　　这穿书怎么老喜欢把人往高中塞啊？不知道高中生活很难的吗？这一门门的功课简直就是折磨好不好？！
　　“给你。”陆皎月静静的观察了她一会，之后掏出了自己的英语卷子和数学卷子放到了李刚娇的桌面。
　　陆皎月在心里怀疑：李希这脑子……真的是自己考进这个高中的吗？总不能一个假期忘完了吧？明明记得之前没这么笨啊。
　　“谢谢，谢谢！”
　　此时此刻，李刚娇感觉大小姐身后闪烁着圣洁的光辉，仿若救人于水火的圣洁女神。
　　一连几天，李刚娇都努力当好大小姐的小跟班，每天除了上课就是围着大小姐转悠，仿佛是她的小影子。
　　这几天，她也摸清了大小姐的习惯与喜欢，“伺候”起来更是得心应手。
　　带早餐、买零食、接热水、拎东西什么的……只要是陆皎月的事，她都积极得没话说。
　　而且在这几天的相处中，李刚娇感觉陆皎月只是个性格比较清冷孤傲的大美人，怎么都无法把她和书中那个刁蛮的校花结合在一起。
　　毕竟，给你钱钱画还给你作业抄的美女姐姐怎么会是坏人呢？
　　放学时间到了，陆皎月刚抬起屁股，陆皎月就屁颠屁颠地拎起来她的书包，至于她的书包嘛……笑死，陆皎月根本就不会回家学习，还带什么书包？
　　“其实，你也不用这样的。”陆皎月感觉自己都快被她这几天的“伺候”给整得不习惯了，试图拿回书包。
　　这人，简直殷勤的过分了！
　　她们刚要走出教室，一个神秘兮兮的声音从身后传来。
　　“陆皎月，你听说了吗？顾彦最近在追一个女生，叫什么苏沫沫来着。”说话的女生明显是想看戏，故意搞事地说。
　　这个女生叫陈琬，在书里暗恋顾彦，又看苏沫沫很不爽，就经常撺掇陆皎月去找事，也算是反派组的一员了。
　　听到这的话，李刚娇立马紧张了起来。
　　完了，不会已经要开始走剧情了吧？
　　“哦。与其去关注这些，你倒不如想想你的国服韩信是怎么从第34掉到了第78。”谁料陆皎月只是淡淡的瞥了她一眼，随后就拉着李刚娇走出了教室。
　　“什么？！连你都知道了？！”陈琬顿时面色煞白，赶忙离开。
　　陈琬走了几步，突然回头喊：“我一定会上去的！”
　　被拉着踉跄的走出了教室，李刚娇问：“她怎么了？”
　　“她很喜欢打游戏，对自己打游戏一直蛮自信的，不过最近好像好像总是在掉分……”陆皎月掏出自己的手机点进游戏，把好友列表里陈琬的战绩拿给李刚娇看。
　　李刚娇：作者这什么手法呀？魔幻现实主义吗？反派之一竟然是网瘾少女？
　　“那你呢？你没事吧？”李刚娇突然想起剧情里陆皎月对女主苏沫沫的嫉妒，有些紧张地问。
　　原著里的恶毒女二在高中的开学典礼上就对男主顾彦一见钟情，而且还单方面的将他划为囊中之物。
　　“我没事。”陆皎月摇了摇头，抽回了自己的手机，似乎丝毫没受到影响。
　　闻言，李刚娇顿时松了一口气。
　　只要大小姐不去招惹女主，疯批男主就不会找她算账，那么陆氏集团就不会濒临破产，我的富贵生活不就指日可待了吗？
　　越想越美好，李刚娇不自觉的在旁边露出了大大的笑脸，整个人简直美的冒泡。
　　不过天不遂人愿，她们还是撞上了。
　　那天在厕所里，陆皎月和李刚娇突然听到了一声呼救声。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 皎皎
　　李刚娇：唉，我不理解，为什么校园文里的霸凌总是喜欢发生在厕所，难道是霸凌者们喜欢品尝厕所那沼气池般的芳香？
　　“……”陆皎月听到声音后皱着眉头，不知在思考什么。
　　此时，虚弱的呼救声再次响起。
　　李刚娇看了看大小姐，又看了看厕所里几个女生围在一起拉扯一个女生的情况，赶紧把陆皎月拉到了一边。
　　陆皎月显然被李刚娇这突然的一拉搞懵了，整个人古怪地盯了我一眼。
　　她仿佛在用眼神说：你干嘛？
　　李刚娇摸摸自己的脑袋，回答：“离远点，我她们怕误伤到你。”
　　陆皎月点点头，转身准备离开。走了几步也没感觉李刚娇在她身后，一回头发现李刚娇已经没影了。
　　“你谁啊？！干嘛推人？！”一道尖锐的女声从厕所传出来，很明显，那不是呼救的女生叫的。
　　厕所“碰碰——”的声音此起彼伏，咒骂声和打斗声混杂在一起，但很快就平息了。
　　厕所里，一个女生捂着自己的肚子站在旁边哭泣，另外两个则互相搀扶着，其中一个头发很乱，像个鸡窝似的。
　　李刚娇累得蹲在一边，不禁想：唉，终究还是太久没练了，脸好疼。
　　她刚刚一打三的时候没躲过其中一人的拳头，那人够不到她的太阳穴，就冲着她的脸颊上来了一拳。
　　“谢谢。”厕所里被霸凌的女生颤巍巍的道谢，她被淋湿了，头上的水滴顺着发丝滴到地上，正在慌忙的整理被恶意拉扯乱的衣服。
　　李刚娇刚想告诉她不用感谢，就看到地上还有些散乱的头发。
　　很明显，是被剪掉的。
　　突然，一道威严的声音传入李刚娇的耳朵，只听那人大喊一声：“你们全都给我到办公室来！！”
　　数学老师站在厕所门口，看到眼前的一幕顿时就猜到了什么，先是瞪了那三人一眼，随后拉着被霸凌的女生向外走去。
　　李刚娇数学成绩差，对上数学老师总有种畏惧的情绪，试图默默蹲在一边降低存在感。
　　“李希，你也跟上！”数学老师察觉到她躲在角落里试图蒙混过关的企图，强硬的不给她逃离的机会。
　　李刚娇只好跟上，刚踏出厕所门就看到了拿着手机站在一旁的陆皎月。
　　“你被打了？”陆皎月皱着眉头走在李刚娇的身边。
　　“啊……哈，不过我刚刚一打三的时候老厉害了！”李刚娇摸了摸还在犯疼得脸，讪讪的道。
　　三人跟着数学老师走进了办公室，英语老师和语文老师看我们进来的模样显然也是惊讶了一下。
　　不过老师们反应很快，语文老师赶忙从抽屉里翻出了自己之前用过的干毛巾给被霸凌的女生擦头发，英语老师则去旁边的柜子里翻找自己放在学校的外套。
　　“诶？你是不是A班的苏沫沫？”语文老师给她擦完头后似是在思考什么，随即惊讶的说道。
　　李刚娇猛然将头撇向了苏沫沫，心道：卧槽，不会这就是女主角吧？
　　几乎是一瞬间，李刚娇就拉着陆皎月后退了好几步。
　　笑死，千万不能让富婆破产！必须让我的大小姐远离女主！
　　苏沫沫诧异地看了她一眼，随后又低下头，恢复了刚才安静漠然的样子。
　　如果说陆皎月给人的第一印象是美貌冲击之下的惊艳感，那苏沫沫则有一种淡然疏离的清冷感。
　　苏沫沫的眉眼中透露着疏离，似是云雨之间不过尔尔。
　　这个女主难以接近。
　　——这是李刚娇的第一感觉。
　　李刚娇：等等，这本书里的女主不是娇柔可爱型的吗？怎么感觉好像不一样啊？
　　“李希，你先别动。”数学老师翻了半天，总算是在柜子里翻到了消肿的药膏，赶忙给李刚娇擦上。
　　“嘶……嘶……”李刚娇感觉数学老师的手劲有点大。
　　“老师，还是我来吧。”陆皎月听着李刚娇低声的吸气声，出声道。
　　“行吧，正好我给刘老师打个电话。”数学老师把药膏递到了陆皎月手里后，就走出了办公室，去阳台打电话了。
　　陆皎月的动作很温柔，手指尖涂抹着药膏，细细的擦拭着李刚娇的皮肤，隐约还能闻到她身上传来淡淡的香。
　　李刚娇在陆皎月的漂亮眼眸中看到了自己的倒影，以及那眉眼间透露出的对自己的点点担忧。
　　救命！！再这样被一个大美女继续盯着，我真的会忍不住心跳加快的啊喂！
　　好在，语文老师是很会打破氛围的，她一边擦着苏沫沫的头发，一边冲着英语老师义愤填膺的说道：“这些学生也太过分了，怎么能这么欺负人呢？”
　　其声音之大，把陆皎月的抹药的手都吓得抖了一下。
　　“我知道你是一片好心，但下次再遇到这种事，一定要先找老师！要不是陆皎月给我打了电话，我都不知道你们还在厕所里打起来了。”在李刚娇没注意的时候，数学老师就已经站在了她身后。
　　“好的，好的……”
　　大小姐打的电话？那是不是也算间接帮了女主一次？那是不是意味着只要大小姐以后不去欺负女主，就可以万事无忧了？
　　“请问老师，刘老师怎么说？”苏沫沫从刚才到现在，几乎一直保持着沉默，直到现在才慢悠悠的开口。
　　“唉，他说他会处理的。”数学老师摸了摸苏沫沫乱被剪得糟糟的头发，有些怜爱的回答。
　　“嗯，好的。”苏沫沫点点头，随后似是害怕的埋下了脑袋。
　　陆皎月眼见李刚娇眼睛老往那边飘，手下的力道也不自觉的重了两分。
　　“怎么？还要盯着？你就这么喜欢看人家吗？”陆皎月语气依然很平静，但细听这下还是可以察觉到她的不满。
　　“哪有？天地可鉴，我们家皎皎才是我的最爱！”富婆姐姐才是永远滴神！
　　李刚娇可不希望陆皎月不爽，赶忙就把脸撇了过来，避嫌似的不再看一眼。
　　“皎皎？”
　　“你不喜欢我这么叫吗？”李刚娇立刻做出一个悲痛欲绝的状态，仿佛只要陆皎月一拒绝，她马上就哐哐撞大墙。


第4章 李希：这该怎么选？！
　　“皎皎～皎皎～”李刚娇眼瞅陆皎月没有拒绝，就开始得寸进尺，矫揉造作的模样实在是令人难以入目。
　　陆皎月扶额心想：我现在装作不认识她还来得及吗？
　　“谢谢你们，谢谢老师，我先走了。”苏沫沫鞠躬向大家道谢后就转身离开了。
　　处理完伤口的李刚娇也跟着陆皎月走了，临走前数学老师还再三嘱咐她下次别这么莽撞。
　　在原剧情中，应该是陆皎月带着李希去霸凌苏沫沫，最后被停课三天。但不知道为何，这次陆皎月却并未按照剧情发展去欺负女主，反而是那三个女生对苏沫沫动手了。
　　英语课刚下，申娜娜这个班里公认的消息情报站就忍不住开始找人分享自己的新情报了。
　　“转学了？！”李刚娇震惊地听到了那三个霸凌者集体转学的消息。
　　“听说是因为那个姓苏的女生录了她们在厕所霸凌的录音，而且交到了公安局那，警察派人来学校调查……学校丢不起这个人，就通知她们家长申请退学。”申娜娜说着说着就把李刚娇拉到了一边。
　　眼瞅四下无人在意，才说：“我表姐就是A班的，她说这次直接让她们退学其实是是顾公子出手了。”
　　想都不用想，顾公子应该是指顾彦。
　　“啊？你是不是觉得他是为了苏沫沫出气？”李刚娇明明什么都懂，但还是要装作一副不知道的模样。
　　“我怀疑他们……”申娜娜点点头，开始讲起了自己的暗中调查与分析结果。
　　两人悄悄在那聊天，挨得很近。
　　从陆皎月的视角，李刚娇几乎是半边身子都贴在了申娜娜上，两人笑脸盈盈的在那有说有笑，好生欢快。
　　“李希，我要喝奶茶。”陆皎月敛下眼眸，放下手中的笔，大声来了一句。
　　陆皎月平时说话都冷冷清清的，这么大声还是头一回。
　　“啊？”李刚娇连忙向陆皎月的身影望去。
　　“我马上去买！”李刚娇眼看大小姐神色不对，赶忙就去买奶茶了。
　　申娜娜：我八卦还没分享完呢！看来只能换一个人讨论了。
　　恰好陈琬刚好路过，拿笔记本的手被申娜娜一把抓住。
　　“你要不要听关于顾彦的……”申娜娜话还没说完就被打断了。
　　“不要，最近没心情。”陈琬摇摇头。
　　申娜娜简直不可置信，问：“啊？你平时不是很在意这些事吗？”
　　“可是新赛季快要结束了，我还在琢磨着怎么提高战力呢，最近没兴趣听这些。”陈琬说完便离开了。
　　上次陆皎月的话简直直击陈琬的心灵。她国服韩信的地位可不能被他人撼动啊。
　　申娜娜：……
　　等李刚娇跑回来的时候，手上拎着一杯奶茶和一个巧克力慕斯蛋糕切块，都是给陆皎月买的。
　　“报告！”
　　地理老师是个严厉的中年男人，他先是指了指钟，然后又指了指李刚娇手上提的东西，浑厚的声音大声吼道：“上课铃打多久了？你都迟到五分钟了！我现在还要花时间来训你，我们全班30个人，你耽误每个人一分钟，你就耽误了全班30分钟！”
　　李刚娇低头挨训，有点尴尬。
　　“抱歉，老师，是我让她帮我去买的，我当时没想到时间。”陆皎月站了起来，认真的说道。
　　“算了，你回座位吧！”想到陆家上个月刚捐的一栋实验楼，地理老师摆摆手，说。
　　万恶的资本家终究还是在这一刻显现出了钞能力的重要性。
　　李刚娇赶忙回到自己的座位，把东西往陆皎月的手里一塞，就去抽屉里翻自己的地理课本。
　　陆皎月将手里的东西放到了抽屉里。
　　课上到一半的时候，李刚娇感觉有什么闯入了自己的视野，停下记笔记的手，定睛一看——是张小纸条。
　　字迹十分眼熟，毕竟抄了这么多天作业了。上面写着：对不起。
　　李刚娇诧异地侧过头，只见陆皎月在安静的记笔记。
　　——
　　下课后，陆皎月从抽屉里拿出的东西。
　　“我没说要买蛋糕。”陆皎月盯着眼前递上来的慕斯蛋糕切块，说。
　　“是我自作主张，想给大小姐买。”李刚娇看着正在拆包装的陆皎月，不禁在内心感慨：大小姐看起来真的好矜贵诶。
　　察觉到某人炽热的眼神，陆皎月面上不显，但耳朵却微微泛起了粉。
　　这人，怎么一直看着我啊？！
　　“皎皎，下个月的晚宴我陪你去吧。”对着陆皎月浅浅的花痴了好一会，李刚娇才突然想起了这件大事。
　　在原著中，为了这次宴会，女二陆皎月绞尽脑汁的精心打扮，就是想要一举拿下男主，可惜男主却是拉着女主出场。
　　女二陆皎月因不满男主对她的忽视就对女主苏沫沫冷嘲热讽，后来男主为女主出头，带走了女主，独留女二陆皎月一个人又气又急的待在宴会厅。
　　李刚娇已经开始思考自己穿卫衣和休闲裤去宴会的可行性了。
　　“礼服的话，你周六陪我去挑，顺便你也买几件，都由我付款。”陆皎月用勺子挖了一块放在嘴里细细品味。
　　好甜啊。
　　“啊！”这就是富婆跟班的快乐吗？买衣服都不用自己掏钱的。
　　——
　　李希总算是接受了自己没疯的事实。
　　“伊莎卡娜，这个任务……你是认真的吗？”李希看着任务提示的面板简直不敢置信。
　　【没办法了。本来我是部门里专门负责绑定那种顺应主线的，哪知道绑错了，只能做这个世界剩下的任务。】
　　这个世界剩下的任务包括都市修仙、都市悬疑、都市无限流等。
　　【我们只能在这三个里面选了。】
　　“……”李希不可置信地看着这三个选项，久久没有憋出一句话来。
　　【你放心吧，这些都是最难的任务了，咱们已经没有什么挑的必要了。】系统伊莎卡娜平静的语气中透露着绝望。
　　但凡有个“悠闲种田”、“神豪”、“红包群/聊天群”的选项都不至于如此绝望。
　　“那就闭眼随便挑一个吧。”
　　【恭喜宿主开启“都市修仙”】


第5章 对线男主，维护大小姐
　　周六，李刚娇刚晨跑完，正寻思等会是吃小笼包还是糯米鸡，就听到了一个熟悉的声音在叫她。
　　“李希？”陆皎月看着远处的背影，有些不确定的再次开口。
　　李刚娇一身白色运动卫衣加黑色运动短裤，黑色头戴式耳机随意的挂在脖子上，整个人身上透着一种慵懒感。
　　“啊？”
　　一回头，李刚娇便看到了陆皎月。
　　卧槽！大小姐日常打扮都这么好看吗？！救命，颜控福音啊喂！
　　和李刚娇的着装相比之下，陆皎月可就精致多了。
　　酒红色露肩过膝长裙，配上暗红色细高跟，手提包和头上编发垂落下的那一缕发带都是同色系的深红。
　　虽然学校不提倡学生化妆，但是放假期间学校可管不了，因此陆皎月还画了精致的淡妆，显得整个人更加娇贵了。
　　“你怎么一直盯着我？”感受到那灼灼的目光，陆皎月似乎显得有些不自在了，拿着手提包的手握紧又放松。
　　“你好看啊。”李刚娇这才回过神，然后真诚的说出了心中所想。
　　“你今天也很不一样。”
　　“哪里不一样？”李刚娇懵逼的指着自己，想不出为什么她会这样说。
　　“你剪了短发，感觉……比之前好看了。”陆皎月伸手指了指李刚娇的发型。
　　“诶，其实是懒得洗头，不过理发师也说我剪这个发型不错。”
　　“你吃饭了吗？”陆皎月问道。
　　“还没，皎皎呢？”
　　陆皎月摇了摇头，随后表示可以一起坐车去外面吃，司机就在小区外等着。
　　解决完早饭后，陆皎月和李刚娇就在商场逛了起来。
　　李刚娇从最开始的两手空空到最后的左右全是购物袋，里面很多都是陆皎月给她买的大牌衣裙和首饰。
　　“李希，你有特别想要的吗？”陆皎月看了看手机，突然问道。
　　“特别想要的……钱吧。”有钱的话，很多烦心的事情都可以被解决，很多不愿意做的事情也可以拒绝。
　　【叮咚，支付宝到账五万元。】
　　李刚娇颤颤巍巍的掏出了手机，听着这悦耳的提示音，顿时感觉未来可期。
　　“皎皎，有没有人跟你说过，你像阿拉丁神灯？”李刚娇激动地望着数字后面的零。
　　“没有。但如果你的愿望是钱的话，那正好，我不缺钱。”陆皎月面色如常的挥了挥手机，仿佛只要能用钱解决的问题，对她而言就不是问题。
　　正当李刚娇开始幻想房子的装修时，陆皎月掐住了她的脸，强行打断了她的白日梦。
　　“我的裙子还没有取。”陆皎月指着旁边的店，示意李刚娇跟上。
　　店员们明显认识陆皎月，一个手头有闲的赶忙就凑了过来，微笑着说：“陆小姐今天是来取衣服的吗？”
　　“嗯。”陆皎月点点头。
　　看见陆皎月点头，那个店员立刻向附近的店员使了一个眼色，一条全手工制作的黑色鱼尾长裙便被取了出来。
　　“我们马上就帮你打包好。”
　　“就这条裙子吧。”
　　两道声音几乎同时响起。
　　那个男生单手插兜，明明是炎热的夏天，却还是一丝不苟的穿着手工定制的西服和皮鞋。
　　李刚娇：好经典的男主长相……话说这36.5度的高温，他不会一直都穿着这身吧？不愧是冷若冰霜的男主，一看就不是什么体感正常的人。
　　“顾彦，我没说要这件。”苏沫沫站在他的旁边，声音柔柔弱弱的说。
　　李刚娇：是我的错觉吗？我怎么感觉我刚刚好像从女主角的眼神里看到了一丝对男主的不耐烦？！
　　“抱歉，这裙子是这位小姐先定的。”店长赶忙出来打圆场，生怕两个顾客因为一件裙子闹得不好看。
　　“这件裙子我要了。”男主连一个眼神都没给店长，冰冷的扫视了两人，只是再次重复了一遍刚才的话。
　　“……”苏沫沫看了他一眼，低下了头，双手用力攥紧裙子的边角。
　　“不是，你听不懂人话？这条裙子我们已经定下来了！”李刚娇将陆皎月拉到身后，大声道。
　　虽然这人长的很好看，但这副傲慢的嘴脸实在让人讨厌，更何况他居然还想打大小姐裙子的主意！
　　“惹怒我的下场，你承受不起。”顾彦温柔地摸着苏沫沫的头，嘴上的话却显得十分恶劣。
　　苏沫沫依旧低着头，不发一言。
　　“你是在威胁我们吗？现在可是法治社会，头上的监控好像是24小时不间断工作的。”李刚娇可不吃他这套。
　　笑死，打架算是她为数不多的特长。如果这家伙想暴力解决问题，李刚娇不介意让他好好感受一下。
　　“先生，很抱歉，这条裙子我无法卖给您。店里还有许多其他款式的礼服，您不妨陪着这位小姐再逛逛呢？”店长担心顾彦闹事，赶忙赔笑道。
　　眼瞅两人剑拔弩张的架势，店长咬咬牙，试图把顾彦拉开，结果刚碰到了他的胳膊就被狠狠地甩到了地上。
　　店长：士可忍孰不可忍。
　　“保安，快来二楼xx店，这里有人闹事！”揉着发痛的胳膊，店长起身，果断呼叫保安。
　　“陆皎月，这是你的小手段吧。不要以为这样就可以引起我的注意。”顾彦阴狠地瞪向陆皎月，嘴角带着嘲弄的笑。
　　“傻逼吧你！会不会说话？不会的话回娘胎重造！你当自己是什么稀世珍宝吗？还要引起你的注意？呸！”李刚娇自挡在陆皎月面前，不加掩饰的表露自己对他的厌恶。
　　原著里这家伙就不是什么好人，又是囚禁女主又是搞残男二的，不过是个披着深情外衣的法外狂徒。
　　虽然她颜狗又爱财，但她实在是讨厌这样三观全无的人。
　　顾彦显然被激怒了，阴暗的眸子如同毒蛇的眼睛，淬着瘆人的光。
　　“这就是你的好狗？陆皎月。”顾彦的语气中明显带着威胁的意味，甚至动手拉住了李刚娇，用足了力气。
　　一直沉默的陆皎月只是淡淡的看了他一眼，随后看向了顾彦攥着李刚娇的手，说:“今天摄像头坏了吧。”
　　店长顿时就明白了，连忙走了。
　　苏沫沫也悄悄的向外挪了几步。
　　“你！”顾彦顿时松开了手，脸上露出痛苦的神情，不可置信地盯着给了他肚子一拳的李刚娇。
　　打架就不废话。
　　李刚娇根本就没回他，而是用脚狠踢了他的两腿，最后再把握着力道给他的左腰来了一拳。
　　保安来的很及时，李刚娇收回了自己的拳头，指向强撑着站起的顾彦，说：“就这个，在这闹事。”
　　保安看着西装革履又一脸痛苦的顾彦挠了挠脑袋，冲着店长看去，见店长点头把顾彦架出了店。
　　苏沫沫跟在后面。


第6章 暴打
　　“监控内容拷一份到我手机里。”陆皎月接过装衣服的袋子的时候用只有二人的声音说。
　　“好的。”店长依然挂着职业微笑。
　　两个人的小声交谈并没有引起周围人的注意。双方眼神对视的时候，一场交易就已经完成了。
　　“皎皎，我们接下来干什么？”李刚娇提着一个又一个的购物袋，一边走，一边问。
　　“你饿了吗？”陆皎月看了看手机上的时间，已然到了中午。
　　“嗯嗯，有点想吃烤肉了。”李刚娇说。
　　“走吧，把东西放到车里，然后我们就去找一家附近的烤肉店。”
　　——
　　烤肉店里。
　　“皎皎，你还喜欢顾彦吗？”李刚娇看着陆皎月夹到她碗里的烤肉，紧张的用筷子戳碗底。
　　那种酥脆的外皮与鲜嫩的肉质中还散发着炭火烤出来的肉香，然而此时的李刚娇却迟迟没有去夹起它。
　　“不喜欢，他很烦。”陆皎月夹起一块肉塞进嘴里，边吃边回。
　　“真的吗？”李刚娇立刻兴奋的问。
　　“我为什么要骗你？”陆皎月笑着看她。
　　李刚娇：太棒了！大小姐的眼疾总算是治好了哈哈哈！
　　“你好像很开心啊。”陆皎月说。
　　“嘿嘿。”
　　“你觉得顾彦是个怎样的人？”陆皎月看着大快朵颐的李刚娇，突然问道。
　　“唔，自私自利、狂妄自大、目中无人、道貌岸然、兽心人面、厚颜无耻……”李刚娇怕陆皎月回心转意，急忙细数男主的缺点。
　　“我也觉得。”陆皎月看着李刚娇那副紧张的模样，点点头以示赞同。
　　为了庆祝大小姐的眼疾好了，李刚娇开心的决定请陆皎月去看电影。
　　“后排没位置了，我们坐前排吧。”李刚娇低头买票，忽略了陆皎月诧异的眼神。
　　陆皎月：呃，我好像还没告诉她，我家有私人影院。
　　最后两人还是一人拿着一瓶可乐、一桶爆米花的来到了前排。
　　电影开始时——
　　李刚娇：“这应该是个讲爱情的搞笑片，听说宣发很吸引人的。”
　　陆皎月：“嗯呢。”
　　电影放到一半时——
　　李刚娇：“这……”
　　陆皎月：“这……”
　　电影结束时——
　　李刚娇：“你看到搞笑的点了吗？”
　　陆皎月：“你难道看到了搞笑的点？”
　　随后就是死一般的寂静。
　　“难怪说这电影宣发很吸引人……”李刚娇顿时大切大悟了，仿佛明白了什么。
　　唉，为时晚矣。
　　好在刚刚看电影的时候她还拉到了大小姐的手诶，也不算太亏。
　　陆皎月让司机先把她们送到了李希的小区门口，向李刚娇挥手告别，再让司机送她回家。
　　“拜拜！”李刚娇拎着东西进了小区。
　　走到小区的树丛后，一个高大的身影猛然向李刚娇冲了过来。
　　“……”李刚娇快速放开手中的袋子，直接向后就是一拳，而后又以右脚回转体势向他大腿内侧踢去。
　　男人明显没有料到他会先被袭击，握拳想要打去，却被李刚娇绕右躲开了，而后就是冲着他的右侧小腿来了一脚。
　　这一脚用了八成的力气，男人痛的下意识弯腰，而后李刚娇抓住机会，冲着他的腰后又是一拳。
　　眼看男人丧失了力气，李刚娇又踢了几脚，都避免打击关节或敏感部位，如手指、膝盖等，毕竟这些部位容易造成永久性伤害。
　　“你是顾彦派来的人吧。”李刚娇将脚边的购物袋捡起，确认没少什么后才说。
　　那男人吓得一瘸一拐的向外走，古怪的姿势滑稽极了，仓皇的模样，仿佛后面是什么夺命的恶鬼。
　　李刚娇：“下次记得别躲树后了！那棵小树还没你高呢！”
　　这个壮汉至少一米九，那棵树最多一米六。这年头的作者脑子里到底在想什么，难怪说主角聪明，感情都是靠配角衬托啊！
　　听到这话的男人明显踉跄了一下，走的更急了。
　　把东西都放在客厅后，李刚娇下楼打车去附近的警察局做了个笔录。
　　鉴于嫌疑人没有跟她一起来，警察表示先调查监控确认情况是否属实。
　　一人一警察在监控室里看小区的监控记录，很快就找到了当时作案时间的监控。
　　可惜当时的监控似乎是坏了，整个画面全部都是糊成一片的，完全看不清究竟发生了什么。
　　这件事只能这样不了了之了，不过李刚娇倒也并不觉得意外，毕竟顾彦可是这本小说的天选男主。
　　黑道太子爷的手段，对付一个手无缚鸡之力的普通人确实可以。可惜顾彦不知道的是，李刚娇从来不是什么普通人。
　　她小时候在偏远的边境长大，那个地方充斥着罪恶，偷渡、抢劫、偷盗、杀人、贩毒等无时无刻不在那个交界处上演。
　　甚至，她也曾是罪恶的一部分。
　　为了谋生，她在赌场打黑拳。
　　如果那时没有正义透过一望无际的黑暗来照亮边境地区，那么她的生命也许早早的就已经留在了赌场的台上。
　　她厌恶罪恶的一切，这也就是她不喜欢《恶魔少爷的落跑小甜心》里男主的原因。
　　顾彦本质上和边境里的黑道老大没什么区别，只不过是美化了他的样貌和深情，但却如何都掩盖不了他恶贯满盈的本质。
　　“啧，更讨厌了。”李刚娇回家收拾东西的时候发现陆皎月给她买的水晶吊坠碎成了两半，应该是她为了腾出手来，丢下袋子时断裂的。
　　看着水晶吊坠上礼盒明晃晃的标价，李刚娇顿时恨到了极点。
　　可恶！这可是3000块钱啊！顾彦他怎么敢的？真想暴揍他一顿！！
　　李刚娇不知道的是那个派来揍她的男人此时正在添油加醋的诉说自己的“功绩”。
　　“老大，我跟你说啊，那个女生被我吓得一直哭，听到你的名字后，直接都吓得跑了……”
　　“嗯，干的不错。”顾彦坐在椅子上，散漫的晃着杯中的红酒。
　　“那……钱怎么说？”
　　“这个你不用担心，今天晚上就会打到你卡上。”顾彦瞥了他一眼，勾唇笑道。


第7章 热搜：营销号是懂取标题的
　　接下来顾彦也没再派人来搞事情，应该是又忙着去和苏沫沫纠缠了。
　　一直到晚会即将开始，李刚娇都没再看见过男女主。
　　“这个盘发还没搞好吗？”李刚娇在又结束了一把游戏后，有些震惊的看向造型师。
　　“快好了，快好了。”造型师是个时髦的中年妇女，专门来替陆皎月做头发。
　　李刚娇：这年头参加宴会都这么精致的吗？是我这种土狗不懂了。
　　洗漱半个小时，化妆半个小时，搭配服装半个小时，现在打理头发又花了半个小时……游戏都打了好几把，愣是还没结束。
　　李刚娇看着一旁都快亮瞎自己狗眼的陆皎月，又瞅了眼镜子里简单梳妆了一下的自己。
　　看来当大小姐什么的，也没有想象中的那么好啊。唉，刷会短视频吧。
　　“李希，我之前给你买的吊坠呢，你为什么不带？”陆皎月突然说道。
　　“啊？不小心弄断了……”李刚娇听到这话，赶忙放下了手机。
　　顾彦派人来打她的事，李刚娇觉得没什么，就一直没告诉陆皎月。
　　不过既然陆皎月提起了吊坠，李刚娇干脆就把事情的经过全都告诉了她。
　　“那人伤到你了吗？”陆皎月有些震惊、担心，如果仔细观察，还隐约可以看见眼神中的一丝寒意。
　　“没，他还被我揍了一顿。”李刚娇赶忙摇头，还颇为自豪的回答。
　　“你什么时候打架这么猛了？”陆皎月看着镜子里盛装打扮的自己，随后垂下眼眸，问。
　　“就平时随便练练。”自认为听到大小姐夸奖的李刚娇不好意思的挠了挠头。
　　“嗯呢。你过来看看有没有喜欢的，随便拿几个吧。”陆皎月随手打开了右手边的抽屉，里面是各种漂亮的项链摆放在一起。
　　眼看李刚娇没有上前挑选的意思，陆皎月干脆直接随手拎起几串丢给了她。
　　“等会要参加宴会，你总得戴一条的。”陆皎月说完后继续盯着镜中的自己。
　　李刚娇看了半天，干脆直接把几条项链都戴在了脖子上。
　　财不外露的道理，她从来没学会。毕竟她穷得也没有这个机会。
　　收拾完毕的陆皎月看着李刚娇的脖子明显一愣，茫然地说：“你是把自己脖子当成展示柜了吗？”
　　“没事，反正我会一直站在皎皎旁边。皎皎那么好看，到时候不会有人注意我脖子的。”李刚娇说出这话的时候明显带着自豪。
　　富婆姐姐不仅出手阔绰，而且还长这么好看！！简直是颜狗福音啊喂！！
　　造型师做完头发便离开了。
　　陆皎月笑着拉上了她的手，低声说：“等会宴会，我会让顾彦为自己的所作所为付出代价的。”
　　听这句话时，李刚娇总感觉从陆皎月美艳的脸上看出了几分怒意。
　　虽然不知道陆皎月会怎么做，但是意识到“自己被大小姐护着”还是令她很开心。
　　啊啊啊，再这样下去，真的要彻底爱上大小姐了啊啊啊！！
　　——
　　繁华热闹的宴会大厅里觥筹交错，酒香从碰撞的玻璃杯里溢出，飘散在喧哗的人群之间。
　　钢琴曲悠扬婉转，众宾客相互寒暄，有时还能听到耳畔传来笑声。
　　李刚娇：坏了！宴会厅是陌生服务器，我的CPU要干烧了！
　　“别紧张，跟着我就可以了。”陆皎月似乎是察觉到了李刚娇的不自然，低声道。
　　看着被陆皎月牵起的手，李刚娇的紧张无措也缓解了很多。
　　在作者笔下，这个由年轻男女组成的聚会没什么重要目的，主要是给女主和男主提供一个打脸恶毒女二的场所。
　　在男女主没出现之前，陆家大小姐是宴会厅里众人巴结的主要对象，此时的陆皎月四周围满了人。
　　大多数都是在夸陆皎月漂亮。
　　吱呀——
　　宴会厅的大门传来了被打开的声音，到了男女主庄重出席的时刻。
　　男主顾彦还是那经典的西服皮鞋。
　　女主苏沫沫则身穿粉色拖尾长裙出席。腰后系着一个精致的蝴蝶结，中间还镶着一颗粉色宝石，水晶高跟鞋在裙摆下若隐若现。
　　苏沫沫精致的面庞在淡妆下更显得娇俏可人，散落的头发为她更添上了几分温婉。如果忽略掉苏沫沫眼神中明显的不耐烦，那将是一对多么令人艳羡的璧人啊。
　　“我为大家介绍一下，这是我的女朋友——苏沫沫。”顾彦不咸不淡的宣布着这个重要的信息。
　　许多女生听到这消息，熙熙攘攘的交头接耳了起来，男生们也是彼此用眼神沟通。显然，大家都没料到。
　　顾彦的出现吸引了大家的目光，很多人都上前客套，谁也不愿意得罪这位黑道太子爷。
　　苏沫沫则是提起自己的裙摆，去了一旁的糕点区，独自吃起了糕点。
　　李刚娇眼看陆皎月没有要去找女主麻烦的意思，默默的在心里松了一口气。
　　李刚娇心想：陆家大小姐是要面子的，不然也不会为了一个宴会梳妆两个多小时。要是在这么多人面前被打脸了，那皎皎一定会非常不高兴的。
　　顾彦不知为何，突然向这边走来。李刚娇下意识就挡在了陆皎月的面前，牵着陆皎月的手也用力了几分。
　　陆皎月依旧保持着得体的微笑，看了看挂在宴会厅上的钟表，轻轻说：“开始了。”
　　李刚娇和顾彦都没有听清她说了什么，刚想问就被一个声音打断。
　　只见主持台上的大屏幕突然放起了今天的热搜，前十里面有三条都是关于顾彦的。
　　爆！顾家大少爷抢衣服！
　　为什么顾家大少爷要做出这样的事……
　　顾家大少爷竟被保安拖走？！
　　很明显，这些新闻媒体是懂取标题的。
　　屏幕似乎连接着某台电脑，里面的热搜被一条条点进去慢慢滑动。
　　李刚娇看到这些热搜后，立刻回头看向了嘴角挂笑的陆皎月。
　　“这……”李刚娇话还没说完，就被另外一道声音盖住了。
　　“是你干的？！”顾彦英俊潇洒的脸上满目狰狞，右手不自觉的握紧了拳头。
　　被这么当众算计，顾彦愤怒到了极点。


第8章 海滩，篝火，啤酒
　　这场宴会在硝烟中结束了。
　　无论顾彦有多霸道，也不敢在这么多人面前对陆家大小姐动手。
　　直到走出宴会厅的时候，李刚娇都还有些懵逼。
　　不是说服装店的监控坏了吗？怎么又突然有视频了？而且为什么会突然上热搜啊？
　　一串串的疑问在脑海中游荡，可惜以李刚娇的脑子却怎么都想不通。
　　“我说过会帮你出气的。”陆皎月坐在车上放松了下来，慵懒至极。
　　“啊？那……”
　　“监控没坏，那天我是故意那么说的。当时你很生气，不让你打几下也不太好。我花了点钱，让店长先把当天的监控视频拷贝到了我的邮箱里。而且你知道的，陆家是卖奢侈品的，手下养点营销号并不奇怪吧？”
　　陆皎月看着李刚娇不解的模样，耐心的解释道。
　　“父亲对于顾家的确还有所考量，但我如今算是和他彻底撕破脸了……”陆皎月看着车窗外的风景，呢喃道。
　　“那你父亲……”
　　“你会陪我吗？”
　　两人几乎同时发声。
　　“当然！我誓死守护皎皎！”李刚娇想也不想，就开始表忠心了。
　　“你今天表现不错，值得一点奖金。”陆皎月直接转了两万块钱给李刚娇。
　　李刚娇：又双叒叕一次成功get到了恶毒大小姐的魅力。
　　“我想去外面走走，你陪我？”陆皎月盯着李刚娇，看似放松的神态下，却带着别样的认真。
　　“好。”李刚娇点点头。
　　“去海边？”陆皎月又问。
　　A市没有海，李刚娇看了看最近的航班，说：“买XX机场9点的机票？去C市？”
　　“嗯。刘叔，去XX机场。”陆皎月说。
　　到了机场后李刚娇就全程跟着陆皎月，两人甚至连行李都没拿，只带了手机。
　　老实说，李刚娇从来没有坐过飞机，更何况是这种头等舱的休息室。
　　少时的经历让节约几乎成为了李刚娇刻在骨子里的本能，只有不断的囤积财物才能让她烦躁的内心安静下来。
　　“吃吧。”陆皎月拿起一块休息室里的糕点递到了李刚娇嘴边。
　　眼看有吃的，李刚娇也没客气。宴会厅里的糕点区就像是有什么屏障一样，除了女主，没人能靠近。
　　那些吃的自然也只有女主才碰的到。
　　李刚娇在心里感慨：这作者写文章真是一点不带逻辑，那么大个糕点区，居然都不让我们这些配角进去，呵呵。
　　假如作者能听到她的心声，一定会说：“我做这一切，不都是为了推动剧情吗？不然怎么写？有本事你来！”
　　飞机很快，到达C市时才刚好十点，两人打车去了海边，顺带在海滩附近的五星级酒店订了两间房。
　　墨色的天空中，明月和繁星高挂。海滩上篝火照亮着沙滩，熙熙攘攘的还有人群在烧烤旁舞蹈。
　　“这么快就搭好了吗？”李刚娇从沙滩旁的商店里走出来，手上还拎着一件外套。
　　夜晚的海滩微风阵阵，纵使如今气温不算低，也还是能在风中感受到丝丝凉意。
　　海滩的篝火需要自己搭木架，李刚娇本打算自己从商店里回来后动手，没想到陆皎月已经搭好了。
　　“你还买了件外套？”陆皎月接过李刚娇递来的果汁，突然发现她手上还拎着一件衣服。
　　“给你买的。我怕这海风吹起来，把你给冷感冒了……”李刚娇坐下后才意识到自己也是穿的裙子，尴尬的把裙子的后摆垫到了屁股下面。
　　“谢谢。”陆皎月笑了起来，接过外套，转而又说：“你的地理学的可真糟糕！”
　　“啊？”李刚娇一副摸不着头脑的样子，但这并不妨碍她开了瓶啤酒。
　　“晚上可没有海风。”陆皎月浅尝了一下手中的果汁，笑道。
　　“是吗？我不知道啊。”李刚娇也笑了。
　　两人安静的坐在篝火旁看星星，时不时还有微风拂过她们的面庞。
　　“你，是谁？”突然，陆皎月一句话打破了此时此刻的宁静。
　　“我是李……希啊。”李刚娇感觉脑子晕晕的，正寻思着什么时候酒量下降了，才猛然想起这不是自己的身体。
　　“你不是李希。”陆皎月笃定的说道。
　　“呃。”一瓶啤酒下肚，李刚娇昏昏沉沉的，不知道该如何回答。
　　“我不知道你究竟是谁，但你是既定命运里唯一的变数。我的命运线似乎早就被下了定局，无论我怎么努力的去改变，总会阴差阳错的回到原来的位置……”陆皎月眼眸中夹杂着淡淡的忧伤和不甘。
　　没人能懂她的痛苦。生命被一次次困在了旧的时间线里，在无限轮回中消磨着她的意志，直到崩溃、绝望、麻木。
　　“直到你的出现，这一切才有了变化。你不可能是李希。准确来说，你不可能是原来的李希。”说到这，陆皎月的脸上再次扬起了笑容，眼神中也是掩藏不住的笑意。
　　李刚娇的出现，就像韦布拍的南环星云中间那片死寂的湖泊突然开始星爆，本来垂死的恒星迸发出无比耀眼的生命力——一个崭新的星系出现了。
　　“对于我而言，你是唯一剩下的变数。”
　　死寂的生命，出现了希望。
　　这一次，她被这个陌生的星星庇护着，哪怕是以暴力莽撞的手段，为她砸出了一个可能。
　　“我不知道你还能存在多久，但如果可以的话，我想记住你的名字。”陆皎月语气很平静，但眼中却微微泛着泪光。
　　“李刚娇，我叫李刚娇！”李刚娇发现陆皎月在流泪，手足无措的替她擦去眼角的泪水。
　　两人在月光下拥抱。
　　过了很久，等陆皎月已经平复了心情后李刚娇才问出了心里的疑惑：“你是怎么察觉到我不是李希的？”
　　“李希不至于三道选择题错两道，而且她不会打架，也没那么……殷勤。”陆皎月把脸埋在李刚娇的肩膀上，发出轻轻的笑。
　　李希会带奶茶，但不会细心到把奶茶杯上的水珠都擦拭干净，甚至还插上吸管递到嘴边。


第9章 醉了
　　想不到居然是这样暴露的。
　　李刚娇表示震惊了。
　　“我想知道你是怎么出现的？李希又去哪了？”陆皎月蹭了蹭李刚娇的颈子。
　　“我是莫名其妙出现在这的，一觉醒来就出现了。”李刚娇被她蹭得有点痒，下意识抱紧了她的腰。
　　“我知道这听起来有些不可置信——其实这个世界是一本小说……”
　　李刚娇把《恶魔少爷的落跑小甜心》里的情节全都叙述了一遍。
　　不过李刚娇当初也没认真看，只能讲个大概，细节方面就什么都不记得了。
　　“所以，我是恶毒反派？”陆皎月用手指了指自己，有些不确定的说道。
　　“我从不认为顾彦的行为是正确的，而且你现在没有霸凌女主……”
　　顾彦为了他那所谓的爱情，强迫女主、弄残男二、掠杀炮灰。
　　“所以在我眼里，你是正义的反派，顾彦才是恶毒的主角。”李刚娇摇头表示否认。
　　“哈哈，正义的反派？恶毒的主角？”陆皎月听着这别扭的组合，忍不住大笑。
　　“嗯嗯。”李刚娇点点头，眸中带着前所未有的认真。
　　“有句话说的好，畸形的恋爱固然精彩，但健康的恋爱属实难得。”李刚娇想了半天也没憋出一句大道理，干脆就引用短视频里面的一句话。
　　“李刚娇，我醉了。”陆皎月拿起李刚娇手中的空酒瓶，她闻了闻，说。
　　“啊？”李刚娇茫然了。
　　“……你愿不愿意，成为正义反派的一员，和我来一场健康的恋爱？”陆皎月握住了李刚娇的手，语气中尽是温柔和请求。
　　“你不是很喜欢钱吗？恰好，我有很多的钱。而且你上课的时候总是喜欢盯着我发呆，应该也很喜欢我这张脸吧？”陆皎月嘴角始终带着笑，仿佛只是正常的交谈，但颤抖的手还是暴露了她的紧张。
　　是哦，大小姐有钱有颜……
　　李刚娇本就晕乎乎的脑子更是懵了，好半天才反应过来陆皎月话里的意思。
　　怎么办？怎么办？同意还是拒绝？要装睡吗？可是皎皎那么好，但是……
　　“但是……”李刚娇迟钝的脑子转了半天，依旧没有“但是”出个下文。
　　“抱歉，我不应该在这个时候问你的。等你明天酒醒了，你好好想想，再告诉我答案，好吗？”陆皎月突然意识到自己太过鲁莽。
　　我怎么可以趁她喝醉了说这些？就算是同意了，也不一定是出自真心，可能只是大脑没反应过来……
　　我应该尊重她清醒的选择的。
　　最后是陆皎月扶着李刚娇回了酒店。李希从小到大都没怎么喝过酒，这具身体的体质似乎是很容易喝醉了。
　　云层之外，夜色似乎陷入了一片寂静，但两只相近的星星却一眨一眨的不肯闭眼。
　　陆皎月和李刚娇一夜未眠。
　　陌生的可能对于陆皎月而已是走向另一种可能的希望，她急切的试图抓住，却又懊恼于自己的鲁莽。
　　告白，应该从一束花开始。
　　这个念头在陆皎月的脑海中挥之不去。整个晚上辗转反侧，甚至开始上网搜索告白的方式。
　　如果可以的话，她希望明天能够得到一个同意的答案，但如果不是那个令她满意的答案，她也会尊重。这是陆家的家教，也是陆皎月的自尊。
　　隔壁房间里的李刚娇在床上翻来覆去睡不着，不断思考着陆皎月说的话。
　　啊啊啊，真的要疯了！好想答应啊，好想当皎皎的对象啊。
　　可是……
　　皎皎那么好，为什么要喜欢我？她会给我作业抄、给我爆金币，还会替我出头。这么好的人，我真的可以不让她失望吗？
　　李刚娇没谈过恋爱，不知道该怎样去开始一段恋情。她在赌场里长大，每天都徘徊在生与死的边缘。她没有家人，但她渴望拥有一个家人。
　　恋爱，就可以成为皎皎的家人了吧？
　　李刚娇感觉自己更醉了，将脑袋深深地埋在枕头里，露出的耳尖泛着红晕。
　　可是恋爱到底该怎么谈啊？
　　一想到这个问题，李刚娇上一秒还在憨笑的脸就僵住了。于是赶紧拿出手机，上网找答案。
　　不知不觉就看了一夜。
　　——
　　和她们的粉泡泡不同，另一个世界的李希脸上尽是麻木。
　　“以目前这个修炼进度还要二百年才到筑丹，那我们要修到哪一步才算任务完成啊？”李希看着周围稀薄的灵气，问。
　　【理论上来说，渡劫成功就可以了。】自从开始修炼后，系统伊莎卡娜每天都待在她的神识里，无聊的都要冒泡了。
　　“啊？那以我目前的进度还要修炼多久啊？”李希再一次尝试凝气，但还是没有成功。
　　【我看看啊……呃，面板显示，以你目前的进度大概还需要两万年？！】系统伊莎卡娜打开面板后整个系统都惊掉了下巴。
　　这简直比它见过的最没有修炼天赋的宿主还要没有修炼天赋啊！！
　　“这么久？！那上一个修到渡劫的花了多长时间？”李希也十分震惊，转而又问。
　　【五年。】系统伊莎卡娜已经完全绝望了，看来这两万年都得在这长草了。
　　五年？两万年？这是多么大的差距啊。
　　李希看着天空，不禁流下了悔恨的泪水，早知道还不如选其他的选项呢。
　　可惜世上没有后悔药吃。
　　【不行了，再这样下去，我的统生都要耗在这，我去隔壁男频借点修炼道具！】
　　系统伊莎卡娜嗖的一下就消失了。
　　李希：？？？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 直到死亡，才真正自由
　　直到早晨五点，李刚娇才倒头睡去。
　　陆皎月一早就去了五星级酒店里的花房，刚打开花房门的店员略感诧异。
　　“你是要买花吗？”
　　“是的。”
　　“有包装好的，或者你可以自己挑一些拿过来包装。”店员先是指向店里琳琅满目的花束，而后又指了指地上摆着各种各样花的瓶子。
　　陆皎月不知道李刚娇喜欢什么颜色的花，只好挑了几只寓意好的粉色的洋桔梗，又拿了几只百搭的花搭配。
　　永恒不变的爱。
　　——洋桔梗的花语
　　陆皎月在网上查的告白攻略里提到过，要把自己的心意放在花束里。
　　花店里有明信片，陆皎月挑了很久，选了一张海滩图片。
　　店员看着她写下的话，问：“你是要准备去告白吗？”
　　“嗯。”陆皎月点点头，眼中带着化不开的笑意。
　　“要不你再加几支洋甘菊吧？现在很多人都喜欢。”店员笑着指了指身边的瓶子，里面正是十几只洋甘菊。
　　“嗯，好。”陆皎月看了看，同意了。
　　也不知道她会不会喜欢？
　　——
　　阳光洒在酒店的落地窗上，李刚娇却是丝毫没有要醒来的意思，整个人四仰八叉的躺在床上，偶尔还能听见几声呼噜。
　　咚咚咚——
　　房间门被敲响，一次比一次大声。
　　李刚娇翻了个身，刚准备继续潜入梦乡，就听见了陆皎月的声音。
　　犹豫了三秒，她还是狠心抛弃了被窝，起床去开门。
　　映入眼帘的是一捧鲜艳漂亮的花束，中间还夹着一张明信片。
　　李刚娇一下子就清醒了。
　　“现在，可以回答我昨天的问题了吗？”陆皎月捧着花束，露出了灿烂的笑容，除了眼中偶尔流露出的一丝紧张，看起来依旧是那么的明媚张扬。
　　“嗯嗯，我非常的愿意。”李刚娇看着精心打扮的陆皎月，忍着想去当舔狗的冲动。
　　啊啊啊，皎皎今天怎么也这么好看啊？而且还给我买了漂亮的花耶，爱了爱了！
　　于是，两人就顺理成章的在一起了。
　　陆皎月昨天给家里发了消息，内容简短精炼：一周后再回去。
　　家里人听司机说她要和李助理的女儿去旅游也不再管，只是帮她们请好了假。
　　也就是这几天，A市闹翻了天。
　　顾彦不是什么善茬，自然是要报复陆家的。他先是动用关系撤了热搜，而后便开始大规模放出陆氏集团的黑料。
　　陆皎月的父亲陆明毕竟也是久经商场的老人了，并没有把这点小手段放在眼里。
　　不过让他没想到的是，顾彦居然派人在他的车上动了手脚，差点导致他出车祸。
　　原本陆明和往常一样，打算开车前往公司，但陆皎月却突然来了电话。
　　经过这两天，陆明对于陆皎月得罪顾彦的气已经消的差不多了。
　　“怎么了？”陆明问。
　　“您最近还是小心一点，顾彦可能会在您的车上动手脚。”陆皎月平静地说道。
　　顾彦的手段，她比任何人都要清楚。她曾无数次死在那些手段下，也曾无数次无助的看着亲人死在那些手段下。
　　陆明和陆皎月关系很好，毕竟这是他唯一的女儿。他对于自己的女儿有信心，于是便在发车前派人检查了一遍自己平时常用的车辆。
　　检查人员果然在其中两辆车里发现了异常，那两辆车的发动机遭到了破坏，可是地下车库里的监控却突然坏了，没有记录下任何人来过的痕迹。
　　陆明皱着眉头，第一次意识到了顾彦这个疯子的不择手段。
　　任何人都不能容忍自己的生命权遭到践踏，陆明这样的人物更是如此。
　　陆明不是无能之辈，拥有顶级商人对市场的洞察力，自然也意味着他拥有强烈的敏锐性。
　　稍加思索，他便想明白了内部中有人有问题，于是开始调查周围人最近的动向。
　　——
　　苏沫沫如往常一样麻木的回到了别墅，习惯性的摆出了皮笑肉不笑的表情。
　　“顾彦，我回来了。”
　　苏沫沫看着沙发上的背影，语气温柔。但是当她看到茶几上的笔记本时，不禁面色一僵。
　　糟了！忘了烧掉……
　　“呵，苏沫沫，你还挺会藏啊？”顾彦浑身上下透露着寒意，眼神中是无尽的冰冷。
　　苏沫沫害怕的下意识就想逃，但还是紧攥着双手站在那里。
　　不能逃……逃不掉的……
　　突然，一股窒息感涌上来。原来是顾彦正死死地掐着苏沫沫的脖子。
　　“你敢骗我？！”顾彦如同一个暴怒的狮子，手上的劲用的更大了。
　　“咳……咳……”直到苏沫沫快要昏死过去时，顾彦才松开了自己的手。
　　“苏沫沫，从明天开始，你就不要去上学了。既然你那么喜欢那个沈南书，那我就把他的尸体做成标本，作为你的礼物。”顾彦丝毫没有去扶倒在地上的苏沫沫，残酷的宣告着自己的决定。
　　苏沫沫眼眶里顿时蓄满了泪水。
　　又是这样……
　　为什么又是这样……
　　南书，对不起，我好像又害了你。
　　苏沫沫其实是重生的。
　　上辈子，她拒绝了顾彦的告白。不曾想顾彦就是个疯子，他囚禁了苏沫沫。在得知苏沫沫其实喜欢青梅竹马的沈南书后，便一直用沈南书的性命要挟她。
　　刚开始的时候，她还试图反抗，想要逃离这个心理扭曲的变态，直到……沈南书被打断了腿。
　　在苏沫沫的记忆里，沈南书是温柔的哥哥，是暖心的学长，是她的青春懵懂。
　　病房里的沈南书安静得可怕。看到苏沫沫来了，他还是会温柔的对她笑，还是会和没事一样摸摸她的脑袋。
　　这一刻，苏沫沫觉得自己是懦弱的。
　　她不敢告诉他，他之所以变成这样，都是因为她。
　　那是她最后一次看到沈南书。
　　她害怕了，妥协了。她嫁给了顾彦，嫁给了那个疯子。
　　婚礼上她一直在笑，却不知道笑什么。她和顾彦“幸福”的过完了一生。
　　直到死亡，才真正自由。
　　好在上天似乎是听到了她心底的哭声，她竟然重生了，回到了入学的那天。
　　这一次，她小心翼翼的讨好顾彦，努力的掩藏沈南书的存在。
　　可是那本放在家里的日记，却出现在了顾家的别墅里。


第11章 去吧，打破旧有的时间线！
　　等苏沫沫醒来时，她已经被关在了别墅的地下室，但是她一点也不意外和慌张，毕竟她上辈子总被困在这个阴冷潮湿、密不透风的地方。
　　她唯一担心的，是父母和沈南书。
　　——
　　在C市的这几天，李刚娇简直是熊泡蜜罐——爽翻了。
　　不仅不用学习，还可以和美女贴贴。
　　李刚娇就像一个树袋熊，每天都挂在陆皎月的身上。明明自己有房间，但就是要抱着陆皎月睡觉。
　　“你好粘人啊。”陆皎月笑眯眯的看着梳妆镜里李刚娇还在搂着自己的腰。
　　“就是喜欢粘着你嘛。”李刚娇笑嘻嘻的低头用脑袋去蹭陆皎月的后脖颈。
　　这可是她的皎皎啊，她的家人啊。
　　“有件事，我想跟你商量一下。”陆皎月温柔的揉了揉李刚娇的脑袋，说。
　　“什么事？”李刚娇不解的问道。
　　“我……想要把苏沫沫救出来。我还记得你给我讲的那个故事，那个故事里很多人的人生都被困在了结局中……”
　　那个结局看似完美无瑕，实则满目疮痍。所有人都如同木偶一般上演着属于自己的戏份，却没办法成为牵引自己的那根线。
　　陆皎月还记得苏沫沫的笑，一种苦涩的、不真实的、充满挣扎的笑容。
　　她无数次试图逃离轮回，却总是被困在既定的时间线里。这一次，她想要尝试打破这个“既定”，把所有人都从麻木中唤醒。
　　也许只有这样，她才能真正为自己的人生画上句号，才能和李刚娇一起去看看外面的世界。
　　这是一场宣战，向命运之神宣战。
　　“你愿意帮助我吗？如你所说，顾彦是故事中的主角，是世界运行的法则，但是我还是想去尝试一下别的可能，哪怕这样做的代价可能是你我无法承受的。”陆皎月看着李刚娇，眼神中带着希冀。
　　陆皎月的眼睛很好看，尤其是当她的眼睛专注盯着一个人的时候，仿佛偌大的世界只剩下眼中的一人。
　　李刚娇：诱惑！这绝对是妥妥的诱惑！
　　“我愿意，我非常愿意。”李刚娇丝毫没带犹豫的，甚至可能脑子都没有转过弯来。
　　但是扳倒小说中的气运之子可不是什么简单的事情，两人干脆就在酒店里商量起了对策。
　　“我们得先整理出那些被害人，然后说服他们加入我们。”李刚娇说。
　　“苏沫沫的竹马沈南书、父母，我觉得劝应该不算太难，至于我父亲那里……他经过调查后，自然也不会再放松警惕。除此之外，还有什么人最后下场凄惨？”陆皎月拿出笔记本将名字一一列下。
　　“顾家的仇家，但这些出场都非常靠后，而且也没有具体的姓名。”李刚娇一遍又一遍的回忆剧情，感觉自己毕生的脑子都用在这了。
　　“顾彦之所以敢这么猖狂，应该就在于顾家上头有人，苏沫沫肯定尝试过逃跑或报警，只不过被掩盖了。”陆皎月想着顾彦的种种所作所为，得出了一个结论。
　　“啊？他不是黑道太子爷吗？”李刚娇想着小说里的设定，问。
　　“每个大家族都有自己的黑手套和白手套，这些人都是替富商或政客卖命的人。他们也许小到教师、媒体，也许大到官员、军队……不过是利益关系。”陆皎月用手点了点李刚娇的额头，叹息着说。
　　这人以前到底是干什么的？怎么一副什么都不懂的样子？
　　前.赌场拳击手.李刚娇：……
　　“打个比方，律师、媒体这些常出现在人们的公共视野中的就是白手套，他们擅长洗白；雇佣兵、水房这些更隐蔽的则是黑手套，他们往往会被企业和家族派去清理一些不利于自身的东西。”
　　陆皎月继续解释。
　　“那我们要从顾彦的哪个手套下手？”李刚娇勉强听懂后发出疑问。
　　“既然他的人设是黑道太子爷，那么他自己就是黑手套的一部分，很有可能他也在替很多商人、政客做事，不然我的父亲也不会考虑拉拢。”
　　“嗯嗯。”李刚娇点头。
　　“嗯……也许可以从他的律师下手。”李刚娇低头思考了很久，说。
　　“啊？要去打他一顿吗？”
　　“当然不是，我的意思是他的律师应该会有很多他犯法的证据，而且可能还有许多关于他的保护伞的信息。”陆皎月打断了李刚娇一根筋的思考模式。
　　“律师那边后面再说。第一步，我们先去找苏沫沫的父母和青梅竹马。”
　　陆皎月甩了个网上购票的截图，目标地点——F市的第一人民医院。
　　飞机上——
　　“你怎么知道具体在哪家医院的？那个小说作者都没写这么详细啊！”李刚娇回忆了半天，确定了小说里确实没有提到过男二具体待在哪家医院。
　　“唉，看来你的理解还不够到位啊。你觉得陆家怎么样？”陆皎月轻轻拉着她的手，挑眉道。
　　“呃，很有钱。”毕竟陆皎月可是书里的头号恶毒大小姐啊。
　　“嗯哼，还记得我跟你说过的话吗？每个大家族都有自己的黑手套和白手套。”陆皎月凑在李刚娇的耳旁，压低声音说。
　　李刚娇在心里感慨：好家伙！感情没一个清白的是吧？！
　　窗外的云彩如同蓬松的雪白奶油，李刚娇看了很久，眼神中也充满了愉悦。
　　等到了医院后陆皎月直接拉着李刚娇直奔病房，住院部里偶尔传来几句交谈声，刺鼻的消毒水味弥漫在走廊。
　　306病房里六个病人都静静的待在自己的病床上，有些人手被吊着、有些人腿被吊着，还有些人几乎被包成了个木乃伊。
　　走到门口，李刚娇一眼就看到了坐在病床上望着窗外的沈南书。
　　他的气质如清风雅竹，眉宇间带着淡淡的忧郁之色，但又似暖玉，单是看上一眼，便让人觉得如沐春风。
　　也许是骨折的双腿太疼了，他面色苍白，一只手轻轻的扶在自己的右侧大腿处。
　　李刚娇：这不比男主那个法外狂徒强？！


第12章 测试
　　“你好，我们是苏沫沫的朋友。”陆皎月露出得体的微笑，表明自己的身份。
　　“沫沫？她最近过的怎么样？”沈南书先是诧异，随后又有些紧张的问道。
　　“呃，大概率不是很好。”李刚娇想了想剧情里的内容，如实交代。
　　沈南书一听这话，竟是想要立起来。但轻微撕扯带来的强烈疼痛感让他不得不弯下腰喘息。
　　“有些话我不太方便现在说。我马上会给你办转院，希望你能配合，沫沫现在需要你。”陆皎月立刻就判断出沈南书应该很久没有联系上苏沫沫了，再结合他的反应，心中有了大致的猜想。
　　这个沈南书，很关心苏沫沫。
　　对于出现的两个陌生女孩，一般情况下沈南书绝对不会就这么轻易相信。但对于苏沫沫的担心还是冲昏了他的头脑。
　　李刚娇和陆皎月在医院附近随便找了家酒店住下了，一天都在奔波的两人非常的疲惫，李刚娇衣服都没换，就倒在床上呼呼大睡了。
　　至于陆皎月，她刚洗漱完就开始在手机上联系自己人了。
　　陆皎月：父亲，对于顾彦，您目前打算怎么做？
　　她相信她的父亲会有基本的判断力，明白顾彦目前对于陆家的危害性。
　　陆明：你现在年纪也不小了，顾彦和你差不多大，正好我也想知道你会怎么做。
　　陆皎月是陆家唯一的大小姐，除了是陆明疼爱的女儿，更是陆家唯一的继承人，他想通过这次机会看看陆皎月的能力。
　　陆皎月明白父亲是彻底放弃了拉拢顾彦的打算，暗示她可以借此机会证明自己。
　　陆皎月满意的结束了对话。
　　在这场“测试”的短时间内，陆家的手下们会听她的调动和差遣。
　　——
　　一早，李刚娇就被陆皎月叫了起来，两人打车去医院的时候李刚娇还在不断的打哈欠。
　　陆家是卖奢侈品的，没有涉足医疗，但有家A市医院的院长与陆明关系不错，陆皎月打算把沈南书接到那去。
　　至于苏沫沫的父母，陆皎月决定派两个个保镖在暗处保护。
　　苏父苏母同时离开，容易引起顾彦的注意，并且目前顾彦大概率是不会对他们下手的。
　　叩叩叩——
　　今天周六，许多病人家属都前来探望。走廊的交谈声掩盖住了李刚娇的连连哈欠。
　　实在是太困了，早知道昨天晚上就不数那么多遍存款了！！
　　“资料我昨天晚上发给你了，不知道你看了多少？”
　　陆皎月今天身穿棕色长款风衣，内搭白色高领打底裙，微卷的长发被随意扎起，平添几分沉稳之意。
　　李刚娇默默地“隐身”了，在心里进行自己的思维发散：什么资料？学习资料吗？唉，学校要是爆炸了该多好啊……
　　“嗯。”沈南书握着纸张的手骨节分明，此时微微的颤抖，眉眼中尽是挣扎之意。
　　昨天晚上的时候，陆皎月突然申请添加他的微信，发了一份文档给他，里面大致把苏沫沫这学期遭受的霸凌和顾彦的身份介绍了一下。
　　苏沫沫遭受的霸凌，其实和顾彦也有一定关系。顾彦对待苏沫沫如同训狗，先是对同学排挤苏沫沫这件事视而不见，随后又以救世主的姿态解决了一些人。
　　只可惜，苏沫沫不是狗。她很聪明，留下了录音和验伤报告，让顾彦失去了这个“英雄救美”的好机会。
　　之后还有一关于车祸的文件，虽然没有直接的证据，但通过顾彦下属和肇事者在咖啡厅的模糊录像，陆皎月相信他能明白她要表达的意思。
　　“我想亲自见见沫沫。”沈南书面色苍白，一只手用力的攥着轮椅的一侧。
　　“可以。”心知已经翘动沈南书的陆皎月放松了许多，笑容也更加真实了些。
　　“不过你得跟我们去A市……”陆皎月趁机提出条件。
　　“好。但是……我母亲那边怎么办？”沈南书想起自己的母亲，问。
　　要说服一个人自己长久以来的居住地，哪怕只是暂时的，也很困难。
　　尤其是他母亲的工作就在这边。
　　“这个你也不用担心，我会让你收到A市顶级高中的邀请。至于你的学费和生活费，将以贫困帮扶全面免除。”
　　李刚娇：怎么总感觉这个套路好熟悉啊，男主好像就是这么把苏沫沫骗过去的？
　　“你可以考虑一下，只要你和你母亲同意，我们马上就可以办入学手续。”
　　“好吧，我给母亲打个电话。”沈南书想了想，又瞥到了旁边的素描本，开口说道。
　　陆皎月冲他点头示意，拉着旁边的李刚娇走了出去。
　　“万一他母亲不同意怎么办？”李刚娇有些担心的问。
　　毕竟沈南书在这边上的好好的，一般的家长都不会同意孩子在这个时候转学的吧。
　　“A市的顶级贵族高中，是这里的寒门子弟一辈子都无法靠“考”越过的鸿沟。你既然说这是一本小说，那你应该也知道这里的繁华程度远不及A市吧。”陆皎月紧紧握着李刚娇的手。
　　“也是。”李刚娇想起小说里的描述。
　　苏沫沫前期被同学嘲笑是土包子、下城区的平民、地沟里的老鼠……
　　地沟里的老鼠，好像在很久之前，也有人是这么称呼我的。
　　“你怎么了？”陆皎月向前凑近，盯着李刚娇的脸，眼中充满担心。
　　李刚娇突然看起来很失落的样子。
　　“没什么，只是想到了一些不好的事。”李刚娇先是一笑，随后摇头。
　　又想到了以前在地下赌场打黑拳了。
　　“既然那件事不好，那就不要想了。”陆皎月将李刚娇的手向自己的面前一拉，给了李刚娇一个大大的拥抱。
　　“嗯，皎皎最好了。”李刚娇趁机揽上了她的腰，在陆皎月看不透的地方露出了满意的微笑。
　　皎皎的腰好软啊啊啊！
　　然而，很不合时宜的是李刚娇的肚子抗议了，打了一长串的鼓。
　　“呃。”李刚娇这么厚脸皮的人，都感觉到自己有点社死了。
　　“饿了？去吃饭吧！”陆皎月好笑的看着她，走在前面指了指电梯。


第13章 轨迹之外
　　“系统？系统？你还没把道具借回来吗？”李希在长草的地上画着圈圈，在脑海中茫然的呼唤着系统。
　　系统一去不复返，先是两天又三天。
　　这周围的灵气少的可怜，每天都在1/10000的速度增长修为。
　　“来了来了！我搞了个大的！！”系统伊莎卡娜终于再次回荡在了脑海中。
　　李希开心的站了起来。
　　“这个……是什么东西？”李希看着手中残缺了一角的白瓷碗，不解的问道。
　　“空间压缩器，是很多男频爽文最喜欢的外挂！只要你进去了，在里面呆一天相当于在外面呆一小时，而且里面灵气很多，永远都不用担心会用完！”系统伊莎卡娜的声音明显染上了兴奋。
　　“而且随着你修为的提升，到时候这个空间也会一点点升级……”系统伊莎卡娜继续向她介绍这个空间的种种好处。
　　“那它怎么用啊？”李希把手中的破碗翻来覆去的看了又看，问。
　　“你先滴血认亲，然后放在面前，蹲在旁边就可以进去了。”
　　李希：这姿势听着怎么这么像乞讨啊？
　　李希没有把心里的想法说出来，但系统伊莎卡娜还是在她脑海中听到了。
　　“我也没办法啊，这个已经是我唯一能借过来的道具了。空间道具其实有很多个，但是这年头男频爽文几乎人手一个，只剩下了一个像乞讨碗的大家不愿意要……”
　　李希：乞讨碗、乞讨姿势……
　　“唉，你先将就着用，等什么时候有其他道具了，我再帮你借。”
　　“好吧。”
　　——
　　医院旁边多的是饭店和餐馆，陆皎月和李刚娇随便找家店买了几个包子。
　　“唔……你怎么不吃了？”李刚娇一边往嘴里塞着香喷喷的肉包子，一边奇怪的看着陆皎月。
　　“没什么，不太习惯外面的包子。”陆皎月眼看李刚娇盯着她，干脆硬着头皮再咬一口，最后还是放弃般的把包子放回了食品包装袋里。
　　糟了！大小姐应该吃不惯路边摊的！
　　李刚娇几口就啃完了手中的包子，和陆皎月去了旁边的蛋糕店买面包。
　　之前，李刚娇对小说世界的贫富差距确实没有具体的概念。
　　她生活在主角团周围，以为这个小说世界哪里都是富足的、安逸的。
　　但是这家还算得上体面的蛋糕店远不及学校里的食堂蛋糕窗口。蛋糕店里只有几种常见的面包和几个刚做出来的蛋糕。
　　路边的流浪者、医院里的哭喊声、破败的房屋、老旧的公路……
　　“皎皎，你来过这里吗？”李刚娇站在陆皎月的旁边，问。
　　“没有，以往我都是生活在A市的，就算是旅游的话也不会有人选择这里。”陆皎月摇了摇头，表示否认。
　　前几世，不是在A市，就是在国外，她从来没有去过“轨迹”之外的地方。
　　两人沉默着付了款，一路上思索着之后的打算。
　　这样贸然带沈南书出院不好，但是陆皎月担心迟则生变，干脆一不做二不休，定了中午的飞机。
　　因为时间紧迫，李刚娇推着沈南书就走，衣服日用品什么的干脆全都只能扔到了垃圾桶里，李刚娇：有点心疼钱是怎么回事？
　　沈南书的护工没跟着走，陆皎月给她转了一笔钱，就安排了A市的李助理马上联系个护工。
　　顺带一提，李助理就是李希她爸。
　　“等我们到了a市之后，你先在医院住下，到时候你的腿好的差不多了，我们就带你去见苏沫沫。”陆皎月看了看沈南书轮椅上打着石膏的腿，说。
　　“我知道了，谢谢。”沈南书也顺着他的目光看向了自己的双腿，喉咙中发出的声音似乎有些哽咽。
　　在半个月之前，他是一个温润儒雅、嘴角总是带笑的人，但是双腿断了后他很长一段时间都在痛苦中。
　　不仅是肉体上的，更是精神上的。
　　而陆皎月的那份资料更是在他的心上撕开了一道口子，他曾经一直以为苏沫沫到了A市贵族学校会过上更好的生活，甚至好到了忘了联系他这个邻家哥哥。
　　C市是一个很温暖的地方，但这个地方太小了，和县城几乎没什么区别。
　　他那时觉得苏沫沫的离开是件好事，可他却怎么都没有想到那份通知书是撒了毒药的糖果。
　　很甜，很毒。
　　沈南书看着窗外的云彩，突然就想起了他和苏沫沫告别的那一天。
　　苏沫沫那天穿着白色T恤和黑色休闲裤，叽叽喳喳说个不停的站在沈南书身边。
　　希望总是会耐心回复的沈南书却一直盯着手机看乘机攻略。他这几天总担心苏沫沫不会坐飞机，即使他也不会。他们两个从小就在一起长大，谁也没有出过远门。
　　粉色的行李箱是沈南书为了庆祝苏沫沫收到那张高中录取通知书特意买的，走了好几家店才挑到了苏沫沫喜欢的款式。
　　苏沫沫那天显得格外的粘人，赖着迟迟不愿意过安检，沈南书先是温柔的哄，后来实在急了，干脆放下行李箱就调头走了。
　　等他回到家后，才看到苏沫沫给他发的消息：我会给你带礼物的。
　　沈南书看着这条消息笑了出来，他几乎都能想到她会送什么，一些小装饰或者一件衣服。
　　然而，不知道从什么时候开始，他们的联系越来越少，又或者说是苏沫沫的消息越来越少……直到，他被删了。
　　那天，他想起两人已经很久没联系了，即使心里很失落，他还是不相信两人从小到大的情谊就这么淡了。
　　可是，似乎真的就这么淡了。
　　当红色感叹号出现在对话框里的那刻，沈南书有些后悔分别的那天没有多看看她。
　　他只是以为……她会回来的。
　　“我想知道，那个顾彦对沫沫怎么样？”沈南书睁开眼睛，从回忆中脱离。
　　“我个人感觉不咋样。”李刚娇本来还在沉浸式的欣赏陆皎月的脸，听到这话，下意识就说。
　　“等到了学校，你可以自己观察一下。”陆皎月没有把话说死，而是客观的建议道。


第14章 轮椅上的画
　　“你们为什么要帮我和沫沫？”沈南书的腿上传来了阵痛，额头上都冒出了细细的冷汗。
　　“看顾彦那个狗逼不太爽。”李刚娇做出双手摊开的姿势，一副无所谓的样子。
　　“话说，你是学美术的吗？我感觉你的素描画画的好好呀……”李刚娇想起来之前在病房里看到的画，好奇的问。
　　“只是有点兴趣，画着玩而已。”沈南书一不小心就被她带偏了思路，开始回想起了自己素描本上的画。
　　“你是画的什么大明星吗？感觉真的超级超级超级漂亮！”李刚娇继续追问，眼神里隐约还透露着羡慕。
　　她画起画来，能把自己笑死。
　　就算是路过的狗随便撒泡尿，都比她那歪曲扭巴的线条好看。
　　“是沫沫。”沈南书没料到会得到这么高的夸赞，整个人也显得有些无措，老老实实的回答。
　　“苏沫沫……长这样？”李刚娇回想着画本里的大美女，仔细一想，好像眼睛确实很像苏沫沫。
　　不对！苏沫沫虽然也是个小美女，但应该也没有好看到画本上的那种程度啊！
　　“这叫情人眼里出西施。”陆皎月有些头疼的看着脑子转不过弯的李刚娇，捏着她的脸，温柔的说道。
　　这家伙以前到底是怎么活下来的？这脑子有时候真的很像单线结构诶……
　　“啊这。”李刚娇明显愣住了。
　　感情是自带滤镜是吧？差点还以为他画的是什么模特明星呢。
　　“沫沫一直很可爱，而且她很活泼的。”沈南书嘴角挂着浅浅的微笑。
　　“……”
　　李刚娇和陆皎月都沉默了。
　　可爱是真的，但活泼是一点没看出来。两人在脑海里把所有关于苏沫沫的画面全都调动出来了，都没有找到活泼的一面。
　　记忆里的苏沫沫，总是沉默的跟在顾彦的身后。虽然嘴角也带着微笑，却怎么都不像发自内心的快乐。
　　她的眼神总像是在隐忍什么。
　　气氛陷入了诡异的安静。
　　好在乘务员打破了这个古怪的氛围，原因就在于他推着装零食的车子来了。
　　“你们吃吗？”陆皎月随意的拿了几个面包和三瓶饮料，然后转头问。
　　“我都可以。”李刚娇手上还拿着在候机厅时带上的小零食。
　　“我不用，谢谢。”沈南书则是摇摇头。
　　C市到A市说远不远，说近不近。在这个小说世界里，它代表的从来不是简单的区域划分。
　　好不容易把沈南书带下了飞机，陆皎月和李刚娇赶忙在人群中寻找熟悉的身影。
　　“李助理已经安排好了，小姐直接把这位先生交给我就好。”一个身着正装的年轻小伙子掏出工牌表明身份。
　　“好。”陆皎月还是给李叔打了个电话，确认情况属实后就示意李刚娇松开握着轮椅的手。
　　“小姐的车也已经安排好了，司机就在车上，我带你们去吧。”小伙子嘴角洋溢着热情的微笑。
　　“不用了，我们自己去就好。”陆皎月摇头表示拒绝，随后牵着李刚娇的手走了。
　　“唉，所以我们又要上学了嘛？”李刚娇点开手机里的微信消息，欲哭无泪的说。
　　李希爸爸：记得明天去上学，大小姐有亿万家产可以继承，你可没有，你最多继承我助理的位置。
　　“不上学你想干嘛？”陆皎月被她这话问笑了。
　　“啊这，主要是那数学和英语太难了。”李刚娇想起在学校里做的那一道道数学题，想死的心都有了。
　　如果生命有段位，数学应该是高段。
　　“遇到不会的题，你可以问我。”陆皎月捏了捏她沮丧的脸，轻轻说。
　　“这是问不问的问题吗？这是听不听的问题吗？这是懂不懂的问题。”李刚娇点开了tik tok，开始播放大家剪辑的史诗级灾难片——《上学》。
　　陆皎月皱眉看着李刚娇，之后似乎是想到了什么，转而又面带微笑。
　　不喜欢学数学是吗？可是我感觉明天你会爱上数学的。
　　对于陆大小姐和她的小跟班回来了，大家都显得非常开心，因为陆皎月给大家买了很多份礼物。
　　李刚娇：可恶，就我没有……
　　不过，很快李刚娇就懵了，陆皎月确实给她准备了一份大礼，但是需要她集齐134个高中数学知识点才可以兑换。
　　面对陆皎月的笑，李刚娇内心：这……想要，但是不知道脑子够不够用。
　　顾彦并没有来找她们麻烦，可能还忙着和女主苏沫沫推动剧情。
　　“啊啊啊……”课间里，李刚娇再一次想要生啃了手里的这本数学书。
　　“你最近这是怎么了？”路过的陈琬诧异的看着她，似乎是惊讶于她的状态。
　　“我快被这玩意整疯了。”李刚娇用颤抖的手指着书上的三角函数。
　　“这么简单的东西你都不会？啧啧啧。”陈琬略带怜悯的看着她，语气却显得有些嘲讽。
　　难得有点恶毒女配该有的样子。
　　“怎么？王者20星现在都这么狂了吗？啧啧啧。”申娜娜走到陈琬的身边，学着她的语气与表情。
　　一句话成功让恶毒女配破防。
　　“我都说了，是这个赛季匹配机制有问题，队友打成那样……根本没法赢啊！！”陈琬眉间染上恼色，显得烦躁极了。
　　她这几天游戏一直在掉分，被匹配到的“神仙”队友们坑得人都麻了。
　　“冷静冷静。”申娜娜眼看陈琬急了，赶忙过来给她顺气。平时两人关系还不错，刚才只是看陈琬语气不对劲才呛她两句，可没有真想让陈琬不高兴。
　　陈琬脑子很聪明，打游戏厉害，在小说中主要起一个线下喷子的作用，专门负责各种挖苦捏酸。
　　“要不你帮我完成数学作业？我可以送你皮肤！”李刚娇想到等会陆皎月又要来检查作业，就感觉生命黯淡，挣扎之际竟然想到了一个大损招。
　　“切，我皮肤很多的。”陈琬炫耀似的点开了自己的手机，向李刚娇展示自己引以为傲的“战利品”。
　　“唉。”眼看这个方法行不通，李刚娇只得继续和手中的数学题比拼。
　　数学和我，今天必须死一个！！！


第15章 塔菲石
　　在两节晚自习结束后，李刚娇依然没有完成那套基础数学题，这场比拼以数学胜出为结尾。
　　李刚娇，卒。
　　“你……”哪怕这样的情况已经经历了几天，陆皎月依然会被这一塌糊涂的答案惊到。
　　十个里面错七个，还有一个是蒙的。
　　陆皎月自认为脾气很好，深呼吸两口后就去检查英语作业了。
　　“你告诉我，你到底是怎么翻译的？”陆皎月美艳的脸上露出了被气笑的表情。
　　“……”
　　李刚娇：沉默是今晚的康桥，中国人不学洋文！！！
　　陆皎月叹了一口气，最后把数学和英语作业全都放了下去，问：“从今天开始，你跟我回家，我会对你进行额外的辅导，你这个基础应该是从初中就烂了……”
　　李刚娇：有种又幸福又痛苦的感觉是怎么回事？
　　“首先先不说你这个语法，就只看这个词汇量明显就不过关，我小学的时候背的都比你现在认的多……”陆皎月没有想要打击她的意思，这些都是她的真实所想。
　　申娜娜瞟了一眼李刚娇的作业本，从原本对这话的迷惑变成了默默的点头。
　　这家伙绝逼是个关系户，得是关系户里的关系户，算了，说关系户都有点太看不起关系户了。
　　拉个小屁孩来乱选都不至于这样。
　　今天晚上一往如常，可是李刚娇总觉得乌云密布，因为跟着陆皎月回到别墅后，她又被抓过来改错了。
　　在看了一篇课文就已经查了三十个单词后，李刚娇悄悄的来到了陆皎月的身边。
　　平时李刚娇不会刻意的去看陆皎月究竟在干什么，然而今天的题实在是分外的无聊。
　　“这是什么呀？”李刚娇看着一张张纸上密密麻麻的文字，下意识问。
　　“顾彦的犯罪证明。”陆皎月在这种时候显得格外的认真，眸子中的沉静如同一汪清水，令人安心。
　　“啊？”李刚娇震惊地指着这一沓沓的资料，手都有点点颤抖。
　　这么厚？！
　　“这里是我整理出来的，里面只包括他犯的事，你可以看看。有些文件因为是从国外寄过来的，所以是英文还没来得及翻译，你应该看不懂。”陆皎月将一张写着字的纸张递给了李刚娇。
　　杀人、放高利贷、暴力追债、组织卖淫、犯卖毒品、走私军火、犯卖管制药品、官商勾结、非法操纵股价、洗钱、组织非法赌博、非法转移资金、偷税漏税……
　　在这一系列的文字里面，那个酒驾与超速显得格外的格格不入。
　　这男主不愧是黑道太子爷，民事、行政和刑事真是一个不落，主打一个样样精通。
　　“这么多，那得准备多少证据啊？”李刚娇看着这些的文字，不禁嘴角抽搐。
　　都是中文，怎么放在一起就让人摸不着头脑了呢？这家伙真是什么都沾啊！
　　“只有民事诉讼才需要谁主张、谁举证，其他的检察机关和政府会在上诉后自行举证的。”陆皎月说。
　　看来政治也不是很好。
　　“哦哦。”李刚娇不知道自己刚刚几句话就为自己的学渣标签添砖加瓦了，还在思考这句话里的含义。
　　“你猜猜这些资料值多少钱？”陆皎月突然起了点逗弄李刚娇的心思，指着桌上的文件，问。
　　“至少也得十几万吧……”李刚娇发挥了自己最大的想象力。
　　“一个亿哦。”陆皎月将一根手指放在李刚娇的眼前晃了又晃，嘴角带笑。
　　“！！！”李刚娇猛的站起来，被这个价格惊的说不起话，先是指着那叠文件，然后不知所措的放下了手。
　　“没办法，消息的渠道费可是很贵的。”陆皎月看着她说不出话的样子，感觉刚刚看文件时，沉重的心顿时松了许多。
　　“这些都是我从其他人那里购买的，有些民事的还算便宜，但有些嘛……”陆皎月的话虽然没有说完，但听后都能明白意思。
　　一个亿，李刚娇中彩票都不敢想象自己能中这么多。
　　“打开看看。”陆皎月拿出了一个包装精美的礼盒，上面金色的烫印是平平无奇的黑色方盒显得添上了几分贵气感。
　　“耳钉？？”李刚娇一看是给自己的礼物，就开心的接过了盒子。
　　“漂亮吗？”陆皎月一只手托着下巴，眼眼神弯弯带着笑意，问。
　　“漂亮漂亮！”李刚娇看着这精致的小玩意简直快说不出话了。
　　这是一个紫红色的宝石耳钉。
　　“这个塔菲石是宝石级的，五克拉，日常佩戴不会有什么问题。”陆皎月眼看李刚娇非常喜欢，笑着告诉她。
　　“这个一定很贵吧？要不还是算了。”李刚娇仔仔细细的看了一会，又放下了。
　　李刚娇其实见过塔菲石。几岁小孩正是喜欢漂亮宝石的年纪，地下赌场里又总有人因为还不起债而不得不变卖资产。
　　隐约记得那天是一位宝石商人，他输的实在是太多了，不得不把决定三天后交付的一批货物抵押给赌场。
　　里面一箱一箱的都是各种各样的漂亮石头，李刚娇帮忙搬运的时候总会忍不住多看几眼，甚至是拿在手上把玩一下。
　　那些原石听说价值不菲，但没有像现在手上的这个一样好看的。那些原石虽然也亮晶晶的，但和手中的这个相比，顿时就如同蒙尘般的黯淡。
　　塔菲石并不稀有，但宝石级的实在是太过稀有了。把那个宝石商人抵债用的所有原石加在一起，都不一定换的回一个宝石级的塔菲石。
　　“上次告白只有鲜花，这个就当做我送你的告白礼物咯！”陆皎月的语气似乎完全不觉得自己送了多么昂贵的宝贝，又或者说，她一点都不觉得李刚娇配不上这份礼物。
　　她手上的现金流很少，除去购买顾彦犯罪资料的钱，就只剩个一千多万了。
　　但是陆皎月心里始终觉得李刚娇应该收到一份“最好的”礼物，这份礼物她一直没有找到，好在High end jewelry拍卖会向她递了邀请函。
　　里面的主拍品吸引了她的注意，手下的“代拍”是在第十次举牌后交易成功的。
　　仅五克拉的塔菲石价格也一路飙到了40000美元。


第16章 耳洞
　　李刚娇拿着这只耳钉看了又看，嘴角都咧到耳后跟了，就是不愿意拉下来。
　　“这是刻的一个J在下面吗？”李刚娇把它举在有光源的方向，突然感觉隐约看到了一个字母。
　　“嗯呢，我还以为以你的性格，怕是要很久才能发现呢。”陆皎月点头。
　　“啊？是有什么特殊含义吗？”李刚娇兴奋的望向陆皎月，眼里闪烁着期待的光芒。
　　“娇，皎，都是J开头的字母发音。我是你的，你也是我的，你明白吗？”陆皎月走到李刚娇的身旁，将手搭在她的腰间，脑袋自然而然的低头靠在她的颈部旁。
　　李刚娇一笑，把宝石耳钉小心翼翼的放回盒子里，随后揣到了自己的口袋里，确认不会掉出来后开心的用脑袋去蹭陆皎月。
　　“呜呜呜，皎皎我爱你，就像老鼠爱大米！！”李刚娇深情告白。
　　陆皎月：……
　　“嘿嘿，我以后每天都要戴着！”李刚娇向陆皎月保证道。
　　“你戴着一定很漂亮。嗯……可我都不知道你之前长什么样子。”
　　我看不见你灵魂的模样，但我猜你的灵魂和塔菲石相配也一定不输它的色彩。
　　“你可以告诉我，你以前的事吗？”陆皎月眸子透露着恳切。
　　她想要窥探爱人的过去，仿佛这样她也就参与了爱人的过往人生。
　　“我以前嘛……在边境的赌场长大，后来坐了两年牢，出来后去大城市当流水线工人了。”李刚娇想了想，笑嘻嘻的说。
　　“……”陆皎月感觉自己不应该再问下去了，两只手有些无措的交叠在一起。
　　“之前总觉得我会在赌场打一辈子黑拳，后来又觉得会在那个厂里当一辈子的流水线工人，但一辈子太长了，有太多太多的变量……”
　　说这话的时候，李刚娇神情坦然，脸上带着的笑容仿佛是在讨论明天早上吃什么。
　　“打黑拳很容易受伤的。”陆皎月眼里闪过了一丝心疼，为李刚娇叹息。
　　“确实很容易受伤。有些客人喜欢血腥的，打起来就绝不能手下留情……”李刚娇回忆着过往，如实说。
　　“那你很厉害吧？”陆皎月感觉到李刚娇情绪有些低落，试图缓和气氛。
　　“嗯呢！说实在的，除了师哥我打不过，其他人都不是我的对手。”李刚娇提起这个的时候，眼中染上了一丝骄傲。
　　在那个地方，活着就值得骄傲。
　　“你还有师哥啊？”陆皎月有些惊讶。
　　“当然啦！我们那一批小孩都是赌场买来的……呃，准确来讲是拿来抵债的。当时大家都练拳，练好了就能上场，师傅说我和师哥的天赋最高，但我觉得师哥的天赋在我之上。”
　　“诶？要不我送你去学体育吧？”陆皎月瞟到李刚娇那惨不忍睹的数学和英语作业，突然提出想法。
　　“啊？”李刚娇一副摸不着头脑的样子。
　　说实在的，她真的没读过什么书，自然对于艺体生也没有概念。
　　“就是你一边学习文化，一边学习体育，到时候高考的时候走艺体路线。你现在的成绩只够上个二本，但如果你的体育有优势的话，至少也能在二本里捞个好的上。”陆皎月仔仔细细的给李刚娇分析好处。
　　“这样也可以吗？”李刚娇感觉新世界的大门被打开了，仿佛看到了自己挥手告别数学和英语的模样。
　　“但你这个数学和英语还是得继续提分，别想着走体育就能放松文化！”看着李刚娇的笑，陆皎月几乎是一眼就明白了她的想法，残酷的戳破了她的幻想。
　　李刚娇原本还在嘿嘿傻笑，这下顿时笑不出来了，要是身后有尾巴，那就从摇摇晃晃变成了狼狈耷拉。
　　最终，陆皎月在旁边整理一些已经过了诉讼期的案件。而李刚娇只得回到书桌前继续和数学死磕。
　　李刚娇：一学习，危乎高哉！数学之难，难于上青天！代数及几何，欧几里德何茫然！
　　眼前的数学题逐渐恍惚了起来，隐隐约约有了重影，李刚娇不断的冲着数学书“点头”，最终把头埋在书上睡着了。
　　等陆皎月整理好了部分资料发给律师的时候已经晚上12点了，简单的洗漱过后她才发现李刚娇居然就那么睡着了。
　　看了看手机上显示的时间，陆皎月轻轻叫醒了李刚娇，喊她到床上去睡。
　　也许是睡意太浓了，李刚娇踉踉跄跄的起身向床走去，在碰到床的那一刻马上进入了梦乡。
　　陆皎月帮她盖好了被子，拿着电脑和资料去了隔壁房间。
　　毕竟还有一些话需要和律师交代，陆皎月担心会吵到李刚娇。
　　——
　　此时的月亮还在天空上值班，灰蒙蒙的色彩铺满了整个城市，就连云也染上暗色。
　　叮铃铃，叮铃铃——
　　是昨天晚上定的闹钟，虽然她们学校对课程并没有抓的很死，但早上7:20到校早读是必不可少的。
　　也许是因为昨天晚上太过疲惫，陆皎月在床上缓了好一会才慢慢起身走向洗漱台。
　　镜子里的她头发凌乱，眼睛微阖，精致的眉毛皱在一起，但依然无法掩盖陆皎月的美貌。
　　要是李刚娇看见这样慵懒但又不失贵气的大小姐，至少要在心里跪舔半分钟。
　　换好校服后，陆皎月推门而出，正思考着该去叫李刚娇起床了，就看到了客厅里慌慌张张拿着纸巾的李刚娇。
　　身穿校服的李刚娇似乎和往常无异，只是拿着纸巾去擦拭自己耳朵的行为略显奇怪。
　　突然，纸巾染上了红色。陆皎月立刻上前抽开了那张纸巾，看到了李刚娇红肿的耳垂，上面沾血的耳钉就是她送的那个。
　　“你在干嘛？！哪有这样搞的？”陆皎月皱着眉头大声道，着急的去翻客厅茶桌下的急救箱。
　　李刚娇不知所措的看着生气的陆皎月。
　　她不知道自己做错了什么，因为以前在赌场里长大的小姑娘们都是直接用自己喜欢的耳钉插进去的。
　　这在她的认知里没有任何问题。因为在那个地方不会有人教她们正确的做法。


第17章 不对劲
　　“你这样子特别容易感染的，你快过来，我给你消毒……”陆皎月日常里总是冷静平淡的眉眼中充满了焦急，就连打开那瓶碘伏的手都显得有些慌忙。
　　“哦，不对，先用酒精……”陆皎月把棉签放进装满碘伏的药瓶里后才想起，又着急忙慌的去开装酒精的药瓶。
　　耳朵还在流血的李刚娇显得有些呆愣，双手都有种不知道该往哪里放的局促感。
　　她很喜欢这只耳钉，但这时对于要不要戴它却显得有些不确定了。
　　“你过来，我给你清理伤口。”陆皎月将酒精浇在了棉签上后才发现李刚胶依然站在那里，语气缓和的说道。
　　也许是因为扎进去没多久的原因，隐约还能看到鲜血在往外冒，但李刚娇却仿佛没什么痛觉一样，除了微微的皱眉，整个人看不出任何的不适感。
　　“稍微有点疼，你忍一下。”陆皎月离她很近，慢慢的将带血的耳钉取了下来。
　　李刚娇没有发出什么声音，只是一直紧张的盯着陆皎月。
　　娇娇应该是生气了。
　　显然李刚娇还是属于正常人类的范畴，当沾满酒精的棉签沾上伤口的那一刻，她还是下意识做出做出躲避的行为。
　　“这个伤口不处理会发炎，到时候很痛的。”看着她的躲避，陆皎月只得压下声音再次解释。
　　但也许是心中还带着一丝的怒气，所以手下的不是很轻，李刚娇不敢再躲。
　　完了，真生气了。
　　李刚娇没有哄人的经验，也不会哄人。现在莫名有种心虚和茫然无措。
　　“皎皎渴吗？要不要喝奶茶？”李刚娇眼瞅陆皎月的表情有所松动，赶忙问。
　　“大早上的喝奶茶，你想胖死我呀？”即使面上不显，但是陆皎月心里还有一丝火气，直接回怼道。
　　明明不该生气的，但是看到她这样糟蹋自己的身体还是忍不住啊。
　　“嗯……？皎皎不胖啊。”李刚娇再不聪明的脑子此时也察觉到了不对劲，立刻找补。
　　“你以前都是这样打耳洞的吗？”好不容易清理好了创面，陆皎月有些心疼的问。
　　“呃，差不多吧。”李刚娇如实回答。
　　陆皎月不再说话。
　　气氛陷入了诡异的沉默。
　　求生欲满满的李刚娇可实在是受不了这气氛，脸上尽是带着“谄媚”的笑容。
　　“算了，这也不怪你。”实在是受不了她的狗狗眼攻击了，陆皎月叹息一口气后说。
　　最后陆皎月一个人去上学了，李刚娇则被留在了别墅里，陆皎月请了一个医生上门服务。
　　李刚娇：好家伙，难道这就是传说中霸道总裁剧情里的私人医生吗？
　　坐在别墅里、刚打完游戏，现在还吃着阿姨烧的菜的李刚娇，已经十分期待这位私人医生的样子了。
　　毕竟言情小说里男主的私人医生那可个个都是医术不凡且帅气逼人，还任劳任怨的存在。
　　直到……一名身着白色医生服、戴着眼镜的六十老汉来访。
　　这老汉看起来不像是已经60岁了，走起路来也算是个健步如飞，和煦的脸上挂着笑容，总给人一种资历颇深的感觉。
　　难道在小说世界里，恶毒女配的医生和男主的医生还不能是一个level吗？！
　　不过至少这位医生的包扎技术是很好的。被认真处理好伤口后，李刚娇还去给他倒了一壶茶。
　　她现在可是大小姐的人了，出门在外代表大小姐的面子，礼貌是第一要义。
　　这要是让之前那些和他打过拳的人过来看，一定会气的大骂她简直就是两副面孔。
　　“谢谢。”医生笑容和蔼的把手中泡得乱七八糟的乌龙茶往旁边一放，除了日常换用创口的药品外，还多赠送了几副膏药。
　　“啊？”看着手上的跌打损伤药，李刚娇小小的脸上透露着大大的不解。
　　我寻思着我的耳朵也没有跌打损伤啊！
　　“你这个女孩子一看就比较好斗，我觉得你以后应该是用得到的。”直到走到别墅门口，这名医生才出声解释，随后光速离开，连影子都不带留一个的。
　　李刚娇：这这这……这都能看出来吗？
　　玩了一上午的手机，李刚娇感觉自己肩周炎都要出来了，吃午饭的时候阿姨提起大小姐家里有健身房，于是转角就钻了进去。
　　老实说，李希这副身体的状态在李刚娇眼里连个及格都算不了，揍人只能靠技巧，完全没办法靠力量压制。
　　这让习惯了用蛮力在赛场上战胜对手的李刚娇多少有点不适应。
　　简单的几下热身之后，李刚娇便开启了对自己的特训。
　　她没打算恢复到上个世界的身体指标，毕竟那样确实是太累了，只要能达到60%就已经很不错了。
　　高档的健身房赌场也有，但几乎不会为她们这些底层人提供，她们身上的肌肉与力量，全都是靠一拳一拳打出来的。
　　……
　　直到闹钟响起，沉浸在运动里的她才恍然现在已经到了晚上。李刚娇放下手中30千克的杠铃，拿了几件陆皎月放在角落里的衣服就进了浴室。
　　没办法，没带衣服。晚上回来再给皎皎解释吧，话说都过去一天了……皎皎消气了吗？会不会还生气啊？
　　李刚娇一边洗澡，一边幻想着等会该怎么哄自己的女朋友。
　　当她走出浴室时，被坐在床边看手机的陆皎月吓了一大跳。
　　“皎皎，今天提前下晚自习了吗？”李刚娇估摸着自己洗澡最多也才十来分钟啊，难不成学校终于良心发现了。
　　“我担心你的伤口，所以早点回来看看。”陆皎月说这话时，满脸的疲态。
　　李刚娇舔着个脸，讨好式的走上前，抱住了陆皎月的腰，刚想用自己湿漉漉的脑袋去蹭她的胸，就发现陆皎月神情不太自然。
　　将手藏在身后的行为引起了李刚娇的怀疑，李刚娇说：“你渴不渴？刘阿姨炖的羊肉汤超好喝的，我去给你盛一碗？”
　　陆皎月依然不说话，只是点头。头发有些凌乱的披在身后，以一种有些别扭的姿势坐在床上，整个人显得沉默极了。


第18章 蝴蝶结
　　这个点，还要回家带孙子的刘阿姨早就已经走了。李刚娇一边想着刚才陆皎月表现出来的不对劲，一边从冰箱里拿了一碗特意留好的汤。
　　微波炉加热好后一直在响，李刚娇却花了好几秒才反应过来。
　　伸手去碰瓷碗，察觉到有些烫后，那洗碗的帕子包住了那个碗小心地捧了出来。
　　确认温度没有那么烫时，李刚娇才拿着勺子和盛满羊肉汤的碗走向二楼。
　　咚咚咚——
　　敲门声响起，陆皎月却没有来开门。
　　李刚娇敲门无果后担心更甚，轻轻的扭动把手试图自己直接进去。
　　然而，陆皎月锁门了。
　　这让李刚娇更着急了，软着声音问：“皎皎今天是遇到什么事了吗？你先把门打开好不好？我给你热了羊肉汤，真的很好喝。”
　　“我没事，你先走吧。”陆皎月的声音从门内传来，也许是因为门的隔声效果好，这声音对于门外的李刚娇听起来非常微小。
　　“皎皎，是因为我惹你生气了吗？对不起啊，皎皎，我现在知道那样做是不对的了，我以后都不会那样了……”碗里的羊肉汤还没有冷，李刚娇却着急的道歉了。
　　早知道今天就和皎皎一起去上学了。
　　“不是因为你的原因，你走吧。”这一次的声音显得更加的微小，而且隐隐中还带着颤抖。
　　站在门外的李刚娇实在不知道该说什么了，在门口站了一会儿后又坐了下来。
　　李刚娇把背靠在门上，希望能够及时察觉到里面的动静。
　　过了一会儿，房间里似乎传来了哭声，还有一些东西砸碎的声音。
　　听到这，李刚娇着急的想要再去碰门把手，但想到陆皎月锁了，只得大力的拍门。
　　“皎皎？皎皎你开门好不好？！”李刚娇一遍遍拍打门板，察觉到里面的声音停止后着急忙慌的用拳头砸向门板。
　　“你别砸！耳朵都没好，又想加只手吗？！”门内的陆皎月吼的声音很大，很清晰的就能听到其中带着的浓浓哭腔。
　　“皎皎给我开门，我就不砸了。”李刚娇听到陆皎月的哭腔，说。
　　装着羊肉汤的碗被垫了一个外套后放在了地上，李刚娇的眼神里充斥着担心和着急，直直的盯着这扇门，顾不上疼得颤抖的左手。
　　门被打开了，陆皎月还是穿着那套校服，但这一次李刚娇看得很清楚，陆皎月分明是在哭泣。
　　那张本该明媚肆意的脸上布满了痛苦，让李刚娇的心仿佛被砸进了深海里，一点点的感受着窒息。
　　这让李刚娇下意识觉得不该这样的。
　　皎皎那么好，这世界上没有一切东西值得让她哭泣。她可以是高傲的，甚至可以是冷漠的、高高在上的，可独独不应该像现在这样，仿佛坠入深渊的困徒。
　　李刚娇心疼的抱住了她。陆皎月原本压抑的哭声顿时大了起来，仿佛是想把一切的难过全都发泄出来。
　　今晚的月亮不圆，皎洁之下却带有小块的残缺，好在旁边有一颗星星，慢慢的发着自己细微的光，似乎想要和月亮融为一体。
　　“……”李刚娇没有说话，只是静静的听着陆皎月的哭声，泪水浸湿了她的领子，浇散了她心上的灰尘，浇出了一颗完整的心。
　　哭累的陆皎月漂亮的眼睛周围都肿了起来，李刚娇将她抱到床上，心疼的把羊肉汤端了进来。
　　好在这汤还没有冷。
　　原本布置的漂亮温馨的房间，如今完全变了模样。平时摆放整齐的书本全都被推到了地上，凌乱不已。一只价值不菲的花瓶也被狠狠的摔碎到了地上，那张白色地毯上是几支散乱的鲜花，地板也被水浸湿了。
　　接过碗和勺子的陆皎月迟迟没有下口，而是呆愣愣的看着李刚娇。
　　这时，李刚娇才看到了陆皎月右手上的伤口。似乎是被什么利器划伤的，从手腕一路到尾指指结处，血液大多都已凝固了，不过也许是因为刚才胡乱摔东西的原因，创口处又冒出了点点的血珠。
　　李刚娇不发一言的下楼把医药箱搬了上来。
　　也许是为了活跃气氛，李刚娇打哈哈的说：“看来这两天我们都挺多灾多难的！”
　　“……”陆皎月看着自己那只受伤的手被轻轻的举起，沾满碘伏的棉签正在轻轻的擦拭。
　　“我等会给你绑个漂亮的蝴蝶结，好不好？皎皎这么漂亮，也得配个漂亮的包扎！”李刚娇依然不放弃，继续试图活跃这个十分别扭的气氛。
　　“蝴蝶结？”陆皎月难得有所回应。
　　“对呀对呀，我扎蝴蝶结很好看的，保证扎上这个蝴蝶结后咱们皎皎就是天下第一美了。”李刚娇眼瞅着陆皎月终于有所回应，赶紧开始胡言乱语。
　　最后包出来的蝴蝶结嘛，陆皎月看着确实笑了，但却是被丑笑的。
　　就连蝴蝶结都能包成这样……
　　陆皎月感觉自己那颗沉在海底的心，似乎又开始渐渐的浮了上来，也许是因为这个丑不拉几的蝴蝶结。
　　“我这次考试考砸了。”陆皎月总算是表现出了一点愿意交流的样子。
　　“这有什么，我次次都砸！”李刚娇拍拍自己的胸脯说，丝毫不把这个当回事。
　　“不是的……我明明知道所有答案，但我依然考不过。就像我的人生一样，我明明知道所有转折点，却每次都没办法改变。”陆皎月将自己蜷缩在一团，发出小声的嘟囔。
　　明明这一次有十成的把握，却突然被从天而降的玻璃碎片划伤了右手。
　　就像无数个之前一样。前几世，就算父亲不走那条路，不开那样车，最后也还是会因车祸而亡；前几世，就算逃离a市，就算出国深造，却还是会在特定的时间点被传送回来；前几世，就算再怎么小心翼翼，也依然会输给那个顾彦。
　　难道真的是宿命吗？明明已经排除了一切障碍啊……为什么还是会变成这样？
　　无论她是努力还是摆烂，结局上永远都是流落街头。成绩单上的第二名就仿佛是在嘲笑着她的抵抗，像是神明在天上嘲笑着她的无能。
　　监控里，根本就没有显示有什么玻璃碎片划伤陆皎月，可她确确实实的在做最后一道大题时，右手不断涌出大量鲜血，剧烈的疼痛仿佛是在警告她。
　　不要试图逃离，也不要试图反抗。
　　这就是你的命运，臣服它。


第19章 哄她
　　“皎皎乖，你看，你已经改变很多了，我、沈南书，还有上次，你让顾彦在热搜榜上可是整整挂了好几天呢。”
　　轻轻拍着她的背，李刚娇安慰道。
　　暗黄的灯光从台灯下照来，光线洒在陆皎月的发丝和侧脸上，意外的平静柔和。
　　“……”陆皎月依旧不发一言，但好像听进去了不少。
　　“皎皎，晚上了，我们喝完汤就睡吧，好不好？”眼看羊肉汤快要冷掉，李刚娇舀了一勺轻轻说。
　　陆皎月乖乖张嘴，眼睛却一直盯着李刚娇，连眨眼的次数也少得可怜。
　　一碗汤，竟然喝了五分钟。
　　“你说，宿命论真的可信吗？我们都是书里的人物，我们都会走向既定的命运。”陆皎月拉住了准备离开的李刚娇，问。
　　侦探那边说调查案件突然无法进行，律师又说很多受害者都不愿指认，沈南书的腿伤恶化了，苏沫沫一连消失了很多天，今天考试的时候……手也被突如其来的玻璃碎片划伤了。
　　“我不知道，但我以前第一次准备上场的时候，我是害怕的。那个时候，我的师哥说书里有句话：勇气会减轻命运的打击。”
　　李刚娇很认真的说。
　　“勇气……”陆皎月低声喃喃。
　　是啊，怎么能忘了？这么多世，支撑我唯一走下去的，就是那份不甘心，就是那份勇气啊！
　　“……”也许是因为一天的疲惫，陆皎月感觉眼皮越来越沉，渐渐的睡过去了。
　　小心翼翼的给她盖好被子后，李刚娇在端着空碗和勺子离开房间，就连关门的时候都格外的轻手轻脚，生怕吵醒了她。
　　回到一楼的厨房，李刚娇将和勺子放在洗手槽内，随后走进了旁边的客房。
　　这是李刚娇临时居住的地方，她用美工刀拆开了两个快递盒，把东西装在黑色塑料袋里就拎着出门了。
　　月色渐沉，昏暗的街道无人经过，李刚娇整个人笼罩着一层独独属于黑暗的阴影。
　　十几分钟后，她走到了校园附近，一直站到了眼看保安合眼才翻了进去，但她没有做什么特别的事情，而是在保安的保温杯里放了点安眠药。
　　又是20分钟过去，保安迷迷糊糊的醒来，打算喝几口茶提提神，不知道现在保温杯里可不是什么提神醒脑的东西了。
　　李刚娇足够的耐心，她就站在保安亭后的一棵树下玩手机，估摸着时间，最后确认他已熟睡才又走了进去。
　　刚才她翻了翻保安室的执勤记录，推测大概是三个小时换一次班，外面巡逻的保安和里面守门的保安换。
　　新购买的u盘被插入了保安室的电脑，拷贝了最近几天所有的监控录像。
　　唉，就这……我咋感觉以后要出事了，还需要我们这些学生扛着保安跑呢？？
　　手上拿着U盘的李刚娇一边走一边想象脑海中那些离谱的画面。
　　学校里突然有暴徒袭击，只见所有学生全部挡在保安亭前面，带头的学生甚至还在那大喊：“先掩护保安离开！！”
　　几个学生一前一后的把保安抬了出去，剩下的学生负责开路。
　　……
　　真是离谱的画面啊。
　　想到后面，李刚娇自己都觉得太过荒谬了，赶紧晃了晃脑袋，把这些奇怪的想法甩了出去。
　　A市繁华至极，小说中的不夜城可不是浪得虚名的。许多年轻人扎堆在繁华的商业街里，对于这些人而言夜生活才刚刚开始。
　　琳琅满目的商品被认真的堆放在橱窗里，四周传来了各种诱人的芳香，人来人往的潮流为这条街更添上了几分色彩。
　　坐落在美食街尾部的网吧，十点之后属于“关闭”状态，是很多青少年可以不用身份证就上网的好时候。
　　一进去，泡面味夹杂着烟酒味扑面而来，李刚娇问：“多少钱一小时？”
　　店员上下打量了她一下，说：“楼下十块一小时，楼上二十块钱一小时，你身份证呢？”
　　“没带，借你的用两小时一下可以吗？”李刚娇给了他二百，露出一个乖巧的笑容。
　　“行吧行吧。”店员小哥拿着这200元顿时就明白了，把自己的身份证递了过去。
　　有钱不赚王八蛋。
　　李刚娇把“自己的”身份证递了过去，也很懂事的在微信上扫了40块钱过去。
　　店员小哥的笑容更灿烂了。
　　这笔交易，李刚娇满意了，店员小哥满意了，网吧老板也满意了。
　　李刚娇拿到自己的位置就直奔二楼。这一层没什么泡面味和烟酒味，她心想：“果然是一份价钱一份服务啊。”
　　U盘被插入后，李刚娇认真的看起了最近的监控记录，尤其是那场考试的。
　　先是发现苏沫沫从几天前似乎就再也没有出现在摄像头能照到的范围内。
　　“奇怪，剧情有这段吗？”李刚娇一边嘟囔着，一边打开了一袋旁边的零食。
　　看监控确实是件无聊的事情，李刚娇才看了一个小时就已经困得不行了。
　　以前怎么没有发现学校的机位这么多？还有就是这个老师怎么这么奇怪？谈恋爱的不抓，玩手机的不抓，非要去小树林里抓那个偷偷吃小鱼干的……
　　一袋薯片很快就被李刚娇炫完了，这一段的监控也到达了尾声。
　　看看考试那天的吧。
　　想起陆皎月回来时那不对劲的样子，李刚娇不禁皱起了眉头。
　　这一段她看的格外仔细，在看到第三遍的时候，李刚娇总算发现了端倪。
　　那个玻璃碎片是从天而降的，但这很奇怪，教室的顶上怎么会有玻璃？
　　并且顾彦有点奇怪，他为什么从始至终都没有抬头。
　　当陆皎月因为被划伤的疼痛而痛呼出声时，所有人都抬头看了过去，只有顾彦一直保持这个做题的姿势。
　　都凌晨三点了，李刚娇也困得不行，又喝了几口桌边的饮料就强撑着睡意仔细核对着时间顺序。
　　毕竟在小说里，请个顶级黑客随便剪辑一下监控不是什么困难的事情。
　　顾彦身为小说男主，除了顶级医生朋友外，有个顶级黑客朋友也不是什么难事吧？


第20章 偶遇陈琬
　　陈琬正在专注地玩着游戏，突然，她听到了一个熟悉的声音。抬头一看，竟然是今天没去上学的是李刚娇。
　　陈琬喜欢打游戏，李刚娇在网吧遇到她倒也不怎么觉得奇怪，只是旁边那个男生好像不是她们的同学，却和陈琬似乎有交情。
　　陈琬应该是结束晚自习就直接过来了。她扎着丸子头，不过现在有些凌乱，身上还穿着校服，椅子下面应该是她的书包。
　　身边的那个男生穿着白色T恤，椅子的靠背上披着一件黑色外套。棕橘色卷毛下是一双金色的眼眸，白皙的皮肤在灯光下显得更加的透亮，眼睛狭长，像猫一样。
　　陈琬换好装备后就把头戴式耳机放了下来，指着身边的人介绍。
　　她旁边的是她的游戏里认识的朋友，曾在初中时经常一起组队打游戏，后来因为他出国留学了，联系渐渐少了。
　　恰巧他这次刚好回国，两人就约在一起从放学开黑到了现在。
　　“李刚娇，想不到你居然也在这里打游戏啊！”陈琬作出惊讶的表情。
　　“是啊，刚好今天还没赢过一局呢，要不要来和我一起打？”李刚娇关闭了文件包，把退出的U盘放在自己的口袋里，随口胡扯。
　　陈琬欣然同意，三人很快就进入了游戏的世界。陈婉和她旁边的那个男生配合默契，杀对面就跟割韭菜一样简单。
　　男生一直在给陈琬打辅助。
　　几局游戏后，李刚娇打心底承认陈琬的技术特别精湛，看着白嫖的分，夸赞道：“陈琬，你打游戏真是太厉害了！”
　　陈琬笑得有些得瑟，嘴上谦虚：“哪里哪里，只是最近玩得比较多，多练习了一下而已。”
　　“没开玩笑，一般人没这个技术。”李刚娇继续一脸认真的夸赞。
　　“哈哈。”
　　两人聊得正欢，李刚娇的手机响了起来。接完电话后，她的脸色变得有些凝重：“我先走了，拜拜！”
　　李刚娇下二楼把零食钱付了就赶忙离开了网吧，在附近的药店买了些止疼药，打车赶去陆家别墅。
　　刚才陆皎月给她打电话问她在哪，听声音她应该是不太舒服。
　　早知道就不打那几把游戏了。
　　——
　　在空间里不吃不喝的修炼，总算是勉强摸到了入门的门槛。
　　李希的空间样式也从茅草房变成了loft公寓，她摸了摸自己的大床，说：“啊，这个公寓……啊不，空间还挺舒服的。”
　　虽然和之前家里的大平层没法比，但是麻雀虽小、五脏俱全，而且所有风格都是按照自己喜欢的来，简直不要太开心。
　　毕竟在最开始，这个空间里面简直就是一个毛坯房，房顶是茅草盖的就算了，就连墙壁都是没有刮腻子的“清水”模样。
　　【叮咚——0708世界系统任务发布】
　　“你做不做支线任务啊？你做的话，我就帮你接两个，支线任务的奖励主要是经验值和一些随机生成的道具。”系统伊莎卡娜无聊的在空间的床上躺尸。
　　伊莎卡娜感觉经常呆在李希的脑子里实在是太无聊了，随便给自己幻化了一个人形就在公寓里看漫画书。
　　本来身为职工系统预备役的她一般不会看这种玩意儿的，但奈何想到可能还要在这待个几百年……突然觉得打发时间也挺好的。
　　“经验值是什么东西？”李希躺在床上茫然的看着天花板。
　　“可以给你转换成修为……”
　　“那你帮我接两个不难的吧！”
　　系统伊莎卡娜话都没说完，李希就用他那双亮晶晶的眼睛盯着她说。
　　毕竟天天呆在房子里进行这么无聊的修炼，任谁都受不了吧？
　　“好的，我选选。”系统伊莎卡娜想到可以早点离开这个世界，转正成为正式系统，整个系统就显得积极得很。
　　这次很显然是世界系统任务更新了，小任务邀约在界面上快速弹出，伊莎卡娜下滑了几页才见底。
　　“感觉这些任务你做起来有点困难呢？”系统伊莎卡娜翻阅着，说。
　　“啊？”李希也凑过来看向屏幕。
　　【穷小子逆袭：打脸拜金前女友】
　　【赘婿：其实是战神后裔】
　　【普通男大也能开后宫】
　　【修仙归来当奶爸】
　　……
　　“这些任务你确定我能做吗？”李希越看，眉头皱的越紧，恨不得把屏幕瞪穿。
　　我只是想走个捷径，不是打算变个性别啊！！难道就没有什么我能完成的吗？！
　　“毕竟是男频文创造的小世界，所以这些任务的发布大多数也都以男性为主。”系统伊莎卡娜把数据板收了起来，解释道。
　　李希在心底默默的叹息。
　　真是天有绝人之路……
　　“keep calm.”系统伊莎卡娜宽慰着，拿起床上的漫画书。
　　还是静静等待这人修炼吧。
　　伊莎卡娜是正经系统，做不出强迫宿主变性的事。
　　修炼，是一件枯燥乏味的事。
　　再一次在修炼过程中睡着的李希进入了美好的梦乡，完全没有注意到系统伊莎卡娜那幽怨的小眼神。
　　照她这速度，我怕是转正之路漫漫其修远兮了，这段时间每个月只能拿最低工资标准的数额了。
　　手里的漫画书被左翻右翻，哗啦啦的声音昭示着她的无聊与烦躁。
　　“唉。”系统伊莎卡娜再次叹息。
　　李希困得眼皮都抬不起来了，脑袋点啊又点，身子也忍不住的向前倾斜。
　　“喂喂，醒醒，你昨天晚上都睡了12个小时了，别睡了……”系统伊莎卡娜从后抓住了她的肩膀使劲摇晃。
　　这家伙是猪投胎吗？别人的宿主也都是这样的吗？要是当初小心点就好了，怎么就绑错人了呢？
　　“我知道，但是修炼真的好困啊。”李希被晃醒了，看了看前方的修炼手册，指着它说。
　　“可……诶，要不你去修炼学院吧？”系统伊莎卡娜刚想说什么，又突然打开了世界介绍的详情。
　　“你去那里有老师盯着你学，我也放心点，而且那里应该会有系统性的教育。”越说越觉得不错，系统伊莎卡娜甚至都起身去给她拿需要换洗的衣服了。


第21章 亲亲
　　李刚娇拎着手中装药的塑料袋站在别墅门口的外面，看着面前的电子锁，心里大喊糟糕。
　　不是，我也没钥匙啊……
　　手比脑子先行一步，李刚娇没想到的是手刚放上去，叮咚一声，门就开了。
　　什么时候录的指纹啊？我怎么不知道？
　　不过她也没再多想，开了门就直奔二楼的卧室。
　　皎皎在电话里的声音听着挺难受的，也不知道现在有没有好点？
　　但是上楼上到一半突然想起手中的止痛药是阿片类药物，又折回去倒了杯温水端上去。
　　总不能生吞吧。
　　房间里落地窗的窗帘被牢牢的拴在了一起，只有发出橘黄色暖光的台灯散发着一点点的光。
　　暖‍‍黄‍‎‍‌色‌‌的灯光照在陆皎月的侧颜上，像是白皙的皮肤上披了一层朦胧的光晕，看上去更漂亮了。
　　李刚娇的脚步都不由得轻缓了不少。
　　躺在床上紧闭双眼的陆皎月似乎还在梦境里面，也许是因为难受，眉头还有点微微皱起。
　　碎发搭在额前，与平时永远精致的状态不符，这时的她没有保持刻意的微笑和完美的状态，却更显得生动了几分。
　　陆皎月长的好看，这件事是得到了这本小说作者的官方认证的，恶毒大小姐就是要足够美艳、足够高傲才带感。
　　和她相处了这么久的李刚娇却从来没有觉得她的脾气不好，总感觉是那个作者描写的时候为了让配角工具人化而强行赋予的性格特点。
　　在自己都没有察觉到的时候，李刚娇已经轻轻蹲在了陆皎月的床前。
　　皎皎好漂亮啊，我可以亲一口吗？反正是自己的女朋友，应该没有关系吧？但是……还没有问过皎皎的意见呢，可是现在真的好想亲一口啊。
　　内心纠结的李刚娇感觉室内的温度似乎升高了，没有察觉到其实是自己脸红了。
　　不仅脸上染上了红晕，就连脖子也逐渐开始泛红了起来。
　　啊啊啊，那些小说不是一写谈恋爱就要亲亲吗？皎皎为什么还不亲我啊？
　　蹲在旁边的李刚娇在内心发疯。
　　柜子上面的耳钉吸引了李刚娇的注意，此时的李刚娇又想起了陆皎月今天早上离开前的嘱咐。
　　“在你的耳朵好完之前，不准戴。”
　　想到这，李刚娇那无形的狗耳朵和尾巴全都失落的耷了下来。
　　呜呜呜，大小姐太过分了！
　　看着熟睡的陆皎月，李刚娇眼神愈发的哀怨起来了，心想：不让戴礼物就算了，居然还不给亲……
　　躺在床上的陆皎月本来就因为不太舒服而睡眠很浅，现在还总感觉有道视线一直在盯着她，迷迷糊糊的睁开眼睛望了过去。
　　就看到蹲在她床边的李刚娇可怜巴巴的盯着她，看起来像是一只需要安慰的小狗。
　　“怎么了？”用一只手把自己的身体支撑起来的陆皎月扯起淡淡的微笑，问。
　　手还是很痛啊。
　　“你可以给我一个亲亲吗？”说这话的时候，李刚娇眼含期待的望着陆皎月，边说还边用手去拉她的手。
　　可惜通红的耳朵暴露了一切。
　　“你在害羞吗？”陆皎月好脾气的笑出了声，眼中带着探究和一丝兴味。
　　陆皎月的眼睛无疑是极漂亮的，微微上挑的眼尾自带一丝勾人意味，更何况此时她还故意凑上前温柔的注视着李刚娇。
　　室内的气温好像更高了。李刚娇在心中呢喃，不自觉的咽了咽口水。
　　“想要我亲就自己上床靠过来。”陆皎月嘴角上扬，诱哄着看呆的李刚娇。
　　她知道自己好看，也知道李刚娇颜控，她就是故意的，但那又怎样呢？
　　泡在快乐蜜糖里的李刚娇轻轻爬上了床，腿部传来的酸麻感也没能阻止得了她。
　　蹲太久了，好麻。
　　陆皎月看着乖乖爬上床的她忍不住笑出来了，亲了亲她的耳朵。李刚娇的耳朵很敏感，被这样一吻，呼吸马上就乱了。
　　“你好乖啊，我是不是该给你奖励？”逗李刚娇实在是太有意思了，陆皎月感觉那只手都没有那么疼了。
　　李刚娇抿了抿干燥的嘴唇。
　　糟糕，又被诱惑了。
　　话音刚落，李刚娇就主动凑上去亲眼前心上人的脸颊，小心又紧张。
　　是个很轻的吻。
　　“我还以为你会很贪心呢，结果都不敢亲这里嘛。”纤细白皙的手指轻轻点在自己的唇瓣上，陆皎月眯了眯眼睛，但视线却一直盯着李刚娇的嘴唇。
　　“可以吗？”李刚娇问着。
　　软唇贴上去，嫩舌舔了舔陆皎月的唇缝，随即又向后离开，浅尝辄止。
　　刚打算再次出声调戏的陆皎月感受到柔软的嘴唇又贴了上来，小心又轻柔地磨蹭碾摁，含住了她的唇尖吮，湿热的舌头紧跟着探出，仔细地舔过唇瓣，又撬开齿关，深入口腔之内，缓慢而细致的动作勾起酥酥软软。
　　李刚娇“腾”地一下站了起来，眼睛盯着对面一脸笑意的人，面颊上残留的红一口气蔓延到了脖颈和耳朵，整个人都仿佛在往外冒着热气。
　　亲到了啊啊啊！！
　　即使在内心疯狂地尖叫着，然而嘴上却说不出一句话，勉强挤出一句：“我……我买了止痛药，你吃一片吧。”
　　“……哦。”陆皎月应声，低下头去，嘴角却不知道因为想起了什么，不受控制地又翘了起来。
　　温凉的水顺着陆皎月的脖颈缓缓流下，一点点流入到了李刚娇无法看到的地方，李刚娇感觉自己要被这室温给逼疯了。
　　“怎么了？”感受到身边的人长久停留在自己身上的视线，陆皎月有些疑惑地侧头看过去，却被对方伸手盖住了眼睛。
　　“别看。”感受着睫毛在手心扫出的些微‎‎‍‌‌酥‎‌痒‌‌‍‎‍，李刚娇的嗓音听起来有点沙哑：“我现在的表情肯定很……像个痴汉。”
　　陆皎月：你盯着我这么久了才觉得吗？
　　“我吃完了。”陆皎月没有拉开她的手，而是转移话题。
　　李刚娇伸回了那只手蒙住她眼睛的手，把手揣进了口袋，揣在口袋里的那只手还在控制不住地发烫。
　　那一下简单的触碰就像是某种引子，勾动了潜藏在深处的瘾，让前一个晚上勉强被满足的饥渴再次滋生出来，随着呼吸一点点地增长蔓延。
　　……
　　网吧里，网管小哥看着电脑桌上的半瓶鸡尾酒，挠了挠脑袋。
　　啊！我好像忘记告诉那个女生桌边的饮料不是普通饮料了！
　　网吧二楼会提供免费酒水，放在了桌边，一杯是雪碧，一杯是鸡尾酒。


第22章 小狗李刚娇
　　真是熬夜一时爽，起床火葬场啊。
　　李刚娇实在是不理解为什么学校要让他们天不亮就起床，难道真的觉得早读那昏昏欲睡的几十分钟对学生有什么促进作用吗？
　　然而，就算心里的不满再多，她还是老老实实的穿好了校服，一脸怨气的来到了早餐桌前。
　　一盘轻食蔬菜沙拉被摆在了李刚娇的面前，旁边是一杯豆汁，这让拿着刀叉的她不知所措。
　　这么素吗？没有荤吗？
　　坐在餐桌对面的陆皎月看出了她的想法，轻轻的说：“抱歉，我没有跟阿姨说明，所以就按照我的早餐标准做了两份。”
　　“没事没事。”
　　看了眼还在厨房里忙碌的阿姨，李刚娇直接舀了一大勺沙拉到嘴里，身体力行表示自己可以接受。
　　然后……她脸就绿了。
　　这玩意也不好吃啊。
　　于是赶忙拿起了旁边的豆汁，想压一压，结果忍不住皱起了眉头。
　　这豆汁，口感粘稠略带酸臭……怕是比赌场后院放的血水还难喝点哦。
　　“没加糖，你应该喝不习惯。”陆皎月指了指厨房，示意李刚娇可以自己去放一点糖。
　　“你平时都吃这些吗？”看着精致的瓷盘里摆着绿不拉几的沙拉和一点沙拉酱，李刚娇第一次开始怀疑起有钱人们是不是都有特殊癖好。
　　以前在赌场里就有一些“异食癖”。
　　“其实我也觉得这些不好吃，”陆皎月吃了几口便放下了刀具，解释道：“吃这些是为了更好的控制身材而已。”
　　李刚娇：美丽的代价太过沉重。豆浆、茶叶蛋、糯米鸡、烧麦、小笼包等更值得我的喜欢！！
　　这可不怪李刚娇挑食，但以前就算是在工厂里面领螺丝钉都没吃过这么难以下咽的东西。
　　说是沙拉里面只有几片少的可怜的绿叶菜和切的稀碎的西兰花，唯一的两小片胡萝卜在里面都算是难得的鲜艳色彩。
　　放在秤上量一量，怕是不足50克。
　　用纸巾擦拭完唇瓣后，陆皎月说：“我去楼上拿个钥匙，你先在下面等一下。”
　　等陆皎月刚走，李刚娇就听到了从厨房传来的几声：“嘿，过来。”
　　吴妈冲她挥了挥手。李刚娇转身就向厨房走去，离开豆汁和沙拉时不带有一丝的留念。
　　“哇，好香啊，是鸡汤吗？”闻着浓郁的肉味，李刚娇眼泪都从嘴角流出了。
　　“是斑鸠炖汤，很好喝的，你快尝尝。”吴妈说着就拿勺子咬了一口，轻轻吹了吹，随后递到了李刚娇的嘴边。
　　李刚娇简直馋的不行，赶忙喝了一口，哪怕很烫，也还是咽了下去。
　　“唉，我就不认可什么轻食减肥，那些沙拉哪有熬的汤有营养？真不知道皎月为什么那么执着于那些难吃的东西……”
　　吴妈一边说一边用碗给李刚娇盛了一大碗，甚至还把斑鸠的那两条腿全都舀到了那碗里。
　　“你跟皎月是同学，你快告诉我，她平时在学校里到底有没有好好吃饭？我感觉这些天她都饿瘦了……”担心的说着，还不忘往嘴里舀两勺汤尝尝味道。
　　“不知道啊，平时吃饭的时候，反正我感觉她吃的很少，但是我这个人胃口大，不知道能不能作为参照物。”连嘴边沾上的汤油都来不及擦拭，努力往嘴里多塞几口肉。
　　这比刚刚那个豆汁好喝？！这简直比刚刚那个豆汁好喝10000倍！！
　　“一看就是个能吃的孩子，以后你早饭偷偷来厨房跟我吃，”吴妈人到中年，略微有些臃肿的体态给她添上了几分慈祥，解释：“皎月要保持身材，不能当着她的面吃。”
　　到时候万一胖了，又该吃些不知道从哪个国家进口的减肥药了，唉。
　　“吴妈你真好，感觉你做饭真的超级无敌好吃！”香嫩滑口的汤汁蔓延在唇齿间，浓郁的香味让李刚娇忍不住吧唧嘴，细细品味。
　　这手艺真的绝了！
　　“你知道那个厨神大赛不？我可是第一届的亚军，想当初，多少人花重金请我当厨子呢！”吴妈想起了过往的辉煌史，脸上浮现出骄傲与自豪。
　　“嗯嗯……”一碗汤见底，李刚娇满足的放下了碗勺，赞成的点点头。
　　这厨艺确实值得重金聘请。
　　两人在厨房唠嗑，没注意到陆皎月已经下了楼，正看着在那傻笑的李刚娇。
　　傻狗。
　　这是陆皎月心中的第一想法，心里又补充：尾巴都快晃成螺旋桨了。
　　和李刚娇在一起后，陆皎月时常感觉自己被“带偏”，但这种感觉很不错，她不排斥，还有点喜欢。
　　“我来了，我来了！”才看到站在外面的陆皎月，李刚娇冲吴妈挥挥手以示告别就赶忙奔向了陆皎月。
　　没料到李刚娇会这样冲过来的陆皎月，整个人被紧紧的抱在温暖的怀里，沐浴露和斑鸠汤的味道混杂在一起，却没让她觉得难闻。
　　“小狗，走啦！”陆皎月有点不好意思，毕竟吴妈还在厨房门口看着，拍了拍李刚娇的肩膀，说。
　　“小狗？”李刚娇显然对这个称呼有些茫然，左右望去，诧异的指向了自己。
　　“嗯呢。”轻笑出声，看见她那疑惑的样子，点点头。
　　然而“小狗”可不愿意听懂人话，一路从耳廓往下舔，对着锁骨又吮又吸，原本就粉嫩的皮肤吸一下都会留印子。陆皎月漂亮的锁骨窝立马染了红，又觉得李刚娇在身上舔的好痒，于是手推了两把，结果李刚娇一动不动。
　　“我刚刚看了眼，吴妈回厨房做饭了，”得逞的李刚娇笑了，哑声道：“这样才比较像小狗哦……”
　　说罢，李刚娇就在陆皎月的锁骨处狠狠地咬了两口，跟留标记似的。
　　这一咬，陆皎月难得失去了平时冷静的模样，挺直笔直的腰不禁下榻，刚想开口，竟然只剩下几声暧昧的喘息。
　　这家伙……
　　昨天撩李刚娇确实很好玩，哪知道这人成绩不怎么样，学这些倒是快，今天居然就被“报复”回来了。
　　陆皎月实在是受不了了，哑着嗓子问：“好没好？”
　　“好了。”说罢，李刚娇眨眨眼，乖巧的松开了陆皎月的腰。


第23章 意料之外的援救
　　令李刚娇没有想到的是，接下来陆皎月却没有带着她去学校，而是一路往郊外开。
　　“今天不上学吗？”李刚娇掏出手机看了看日期，确认是星期三后，疑惑的问。
　　“去救苏沫沫。”陆皎月看了看定位导航正在移动的红点，说。
　　“等等，你有驾驶证吗？”还没反应过来陆皎月那话是什么意思，李刚娇就想到了一个更加令她着急的事。
　　无证驾驶可不行啊！！
　　“没有，也不需要有，这台车是全自动驾驶，要是被抓了的话……就付点罚款。”与李刚娇略带惊恐的表情不一样，陆皎月神色淡然。
　　李刚娇：真是资本家的丑恶嘴脸呜呜！
　　“就只有我们两个人吗？”后知后觉的李刚娇又问。
　　“嗯，人多容易暴露。”陆皎月点头。
　　看着窗外的风景逐渐从偶有人烟的街道驰向万里无人的深山，李刚娇默默的在心里为自己点了一柱香。
　　李刚娇：原书里男主为了囚禁女主，可是把女主放在了最偏僻的那座山里。
　　很快，李刚娇就明白了“最偏僻”的含义，这道路主打一个九转十八弯，但凡多来一辆车，都是会追尾的程度。
　　假如说贫困的女主是大山里的孩子，那作者说的“甜宠”不就是把大山里的孩子送进了深山？？
　　这作者脑子多少是有点问题的，哪家好人谈恋爱会把人身自由这项作为人的最基本权利给谈出去啊？？
　　刑法看了都直摇头。
　　离追踪导航里的红点越来越近，陆皎月眼中染上兴奋，黑色瞳仁中散发着异样的光芒。
　　我总能改变一点事情的，对吧？
　　虽然心底的疑问不会被回答，但陆皎月的行为却给了自己一个肯定的答案。
　　绿色的枝头从山底蔓延，郁郁葱葱之间偶有几丝缝隙，从缝隙撒下的是破碎的光，野草肆意蔓延在泥泞的土地上，野花也在其中肆意生长。
　　突然，枪声响起。
　　子弹破风而来，伴着清晨的一缕阳光，破开了车窗，玻璃从中碎开，像是一张无形的网。
　　远处，一个身穿白色连衣裙的女生踉踉跄跄的从草丛里滚了出来。
　　泥色和血色染脏了洁白的衣角，柔顺的头发此时略显脏乱，上面还夹着几片泛黄的枯叶，脚上的运动鞋已经完全被泥浆包裹，狼狈得看不清模样。
　　女生离车还有一段路，但受伤的腿脚似乎没法再继续前进。
　　“带上后备箱的防弹盾牌和手枪。”陆皎月瞟了一眼静止不动的红点，快速扯开了安全带就拉开车门跑了出去。
　　“啧，有点麻烦了。”李刚娇看了看山腰处追来的一行人，快速绕到了车后。
　　“我的腿……”苏沫沫摇了摇头，表示自己的腿已经没法走路了。
　　陆皎月将她艰难的扶起，只能靠“挪”。
　　“碰——”
　　枪声再次响起，子弹破空而来，苏沫沫吓得浑身颤抖，“噔”地打在了李刚娇的防弹盾牌上。
　　“一人一把，”一边用防弹盾牌抵在她们身后，一边向两人分枪。
　　“几颗子弹？”苏沫沫拿着枪，带血的手抹开了自己眼角的泪，颤抖地问。
　　“七颗，我提前上好了。”陆皎月接过手枪就揣在校服口袋里。
　　“够了。”苏沫沫发白的唇被她用手染上了一层艳红，手枪被她死死的握在手里。
　　“他们不敢杀我，你们先拿着盾牌不要动，我来开枪。”苏沫沫艰难的稳住身形，向后转身举起了枪。
　　身后追人的人有些迟疑，但只是停顿了几秒就又向这边冲了过来。
　　“碰——”
　　“碰——”
　　两枪，爆了冲在最前面那人的头。
　　鲜血顺着子弹进入的地方流出，他的眼中是不可置信，不待他再有表情，身体已经直直的倒了下去下。
　　这下，没人敢再前进了。
　　“这枪法比我都准。”因为震惊而嘴里张得都能塞一个鸡蛋的李刚娇给她竖了个大拇指。
　　让风吹过她的裙摆，她握着手枪的手还在颤抖，小巧纯洁的脸上是难掩的笑容，只有一滴泪顺着眼眶流出。
　　上辈子，她曾无数次因为痛苦而将枪头对准了自己，却忘记了……枪，从来都不是只能对准自己。
　　“你们让我痛苦，你们和他一样。既然这样，就都别活了。”轻声的呢喃不像是对他们的诉说，更像是对自己的“鼓励”。
　　当察觉到还有人试图前进，苏沫沫顿时又是两枪过去。这一次，追来的人们顿时四散开来，向后逃去。
　　原来这些走狗也怕死啊……
　　“哈哈哈！”笑声贯彻在幽静的山谷，风声带着笑声向那些逃离的人们飘去，化成绕在他们脖根处的“缠带”。
　　李刚娇：完了，清纯小白花女主好像疯了，看样子是要变成恶魔霸王花了。
　　陆皎月：枪法好准啊，以后学一下。
　　凌乱的发丝随意的在风中摇曳，原本颤抖的手平缓了下来，但握着枪的另一道甚至更添了几分。
　　“我们快走吧。”
　　说罢，陆皎月扶着又笑又哭的苏沫沫一步一步艰难的向车走去，李刚娇却不敢松懈，依然紧盯着身后。
　　万一有胆大的追过来，那可就糟糕了。
　　也许是因为苏沫沫两枪毙命的枪法确实是太唬人了，直到她们挪到了车前都愣是没人回头一下。
　　“看来是纸老虎啊。”李刚娇嘟囔道。
　　车子缓缓启动，苏沫沫坐在后排。
　　“谢谢你们。”拿着陆皎月递来的一次性毛巾，苏沫沫又恢复成了那个文文弱弱的样子。
　　“嘿嘿。”李刚娇笑着摸了摸脑袋，指着旁边正在看导航的陆皎月说。
　　陆皎月做了一个“嘘”的手势，递过去了一个手机屏幕，上面黑屏白字的写道：你看看你身上有没有追踪器或者监听器。
　　苏沫沫一愣，摇摇头，说：“放心吧，我在路上就已经丢掉了。”
　　“保险起见，你等会随便去一家服装店把衣服换了，换下来的衣服丢在附近的垃圾桶里。”陆皎月给自己开了个变声器，然后才说。
　　“好。”苏沫沫同意。
　　毕竟不怕一万，就怕万一。上辈子逃跑了那么多次，那些奇奇怪怪的追踪器可是害惨了苏沫沫。


第24章 头疼
　　开出山口的那一刻，李刚娇猛然感觉眼前闪出了一片白光，视野被完全糊住。
　　耳边突然传来一阵轰鸣声，隐约还夹杂着丝丝的电流声，像是一阵阵狂暴的风暴，猛烈地冲击着李刚娇的头部。每一个神经都似乎在剧烈地跳动，犹如被什么炸弹在颅内爆炸，让李刚娇疼得忍不住用力拍打车门。
　　“小狗？你怎么了？”温柔的话语像是清泉一样，可惜李刚娇仿佛听不见外界对她的呼唤，整个人如同溺水一般大口喘息。
　　好在这股头疼只持续了几秒钟，短暂的愣神状态后意识恢复了清明。
　　“你怎么了？”苏沫沫握着手中的毛巾，不知所措，也有些担忧的问。
　　刚才李刚娇的样子就像被上刑了一样，面部痛苦的皱在一起，还发出了几声呜咽。
　　“没事，就刚刚突然头疼了。”李刚娇仿佛刚从外太空回来一样，贪婪的吸食着周围的氧气，边喘边说。
　　“到时候让医生给你看看吧，你需要止痛药吗？车里有。”陆皎月问。
　　“真的没事，就痛了一下。”李刚娇挥了挥手，脸上又露出了标志性的笑容。
　　开进深山的路十分的漫长，但是开出深山的路却显得轻快而又悠哉。
　　开着变声器，三人肆无忌惮的畅聊。
　　其实主要是李刚娇和苏沫沫在那里感慨外面风景的美好，陆皎月不时的附和点头。
　　“我跟你说，我们两个之前去那边的海滩真的是巨好看，你一定要去一次！”
　　“真的吗？可以给我讲讲吗？”放松下来后，苏沫沫打开了话匣子。
　　在别墅里面里住，每天面对的都是不发一言的保姆和冷漠的保镖。再后来被囚禁到了地下室里，更别指望着聊天什么的了。
　　苏沫沫可是小太阳啊，地下室里的小太阳是发不了光的。
　　“那边的海有很多零碎的岛屿，许多人都在那喝啤酒、吃烧烤，酒的话，你应该不会很喜欢，那边的椰汁也很不错……”
　　“落日的余晖会把天边染成红霞，折射在海面上就连水都像染了色一样。我们俩一起坐在沙滩上，月亮照在湖面上的时候就……”李刚娇突然就不再说话了。
　　“就怎么了？就怎么了？”苏沫沫激动的感受着风吹在脸颊上的清凉，问。
　　“就告白了。”一旁许久未说话的陆皎月笑着回答了这个问题。
　　“听起来好浪漫啊，”苏沫沫脸上笑容不减，又说：“我到时候也要去海边告白。”
　　抱歉啊，沈南书，上辈子害了你。可是这辈子我好不容易得到了自由，我想和你一起分享我的喜悦。
　　你这个木头啊，只能我去告白咯，你会喜欢我的告白仪式吗？
　　“告白要记得准备鲜花哦。”陆皎月补充道，对着苏沫沫传授自己的“经验”。
　　“不行啊，他花粉过敏，我小时候可喜欢花了，他经常给我摘，结果总是把自己弄得全身都是红点……”回忆着过去，苏沫沫仿佛有无穷的分享欲，像只小麻雀一样叽叽喳喳的讲述着过往。
　　“我应该准备一对戒指的，到时候直接求婚。”苏沫沫又说。
　　“我无聊的时候总在想款式，我想了很多很多种……”
　　“那你打算怎么设计？”李刚娇问。
　　小说中女主的设计能力一流，那两枚名为深蓝囚鸟的戒指闻名于世，出现在顾彦和苏沫沫的婚礼上。
　　“必须得是开口戒指，那种比较好戴。中间的是一颗爱心，爱心上面是几颗小星星的形状，我们两个都喜欢看星星……星星得是熔岩色的，戒指内侧刻我们俩的名字。”
　　咋感觉这描述和深蓝囚鸟不太一样。
　　“名字我也想好了，就叫挚爱之心。”苏沫沫冲着陆皎月眨眨眼，说：“陆家是做饰品生意的，钱我已经准备好了，我可以请你帮忙做一下吗？”
　　“你确定？我们家做戒指可是很贵的。”陆皎月将手抬了起来，比了个“二”。
　　二十万。
　　“十万行不行？银质的就行。”苏沫沫问，双手合十做出请求的姿势。
　　李刚娇：噗……说好的贫困清纯小白花呢？哪家的贫困一出手就是十万啊？小说作者，你不要太荒谬啊啊啊！！
　　“我之前兼职在网上给别人画画，我被囚禁了之后，每天有很多的时间，所以每天从早到晚都在画，于是就攒了很多的钱。”看出了李刚娇的疑惑，苏沫沫解释道。
　　“这……”李刚娇已经惊得说不出话。
　　“行，给你打个折，五万就可以了。”陆皎月点头，之后指着李刚娇说：“转她卡里就可以了，就当给她的奖金了。”
　　李刚娇还没从刚才的震惊中回过神来，转而又进入了另外一个的震惊的状态。
　　李刚娇：呜呜呜，皎皎真好。
　　从天而降的金盆子砸在了李刚娇的脸上，幸福来的太突然，她接得手忙脚乱的。
　　“谢谢你，我的装修首付就靠你了。”李刚娇郑重的握住了苏沫沫的手。
　　“皎皎，我爱你呜呜呜。”李刚娇激动的如一只树袋熊一样，紧紧的扒拉着陆皎月的胳膊。
　　“你就这么喜欢钱？有钱就能买到你的爱？”嘴角微微勾起的陆皎月挑眉问道。
　　“当然不是，只有皎皎的钱才能买到我的爱！”顿感不妙的李刚娇赶忙换了种求生欲满满的说法。
　　对象就跟老板一样，得哄着。
　　苏沫沫：是我的错觉吗？怎么有种被喂了一大口狗粮的感觉？
　　沿途刚好偶遇了一家服装店，陆皎月递给了苏沫沫一张银行卡，苏沫沫赶忙摆手拒绝，“逃”似的跑了进去。
　　“你要不要买衣服？”陆皎月本来正玩着手机呢，突然想到了旁边的女朋友，问。
　　李刚娇摇头，说：“不用，我有衣服。”
　　只见一道视线徘徊在她身上，陆皎月沉思了，两秒说：“算了，我给你搭吧。”
　　随即又补充问：“喜欢什么风格的？”
　　看了看身上的白色T恤，李刚娇说：“简洁的，帅气的，最好是能迷死你的。”
　　“噗嗤。”陆皎月被她逗笑了，随意的翻开了微信，说：“好吧，我试试。”


第25章 收藏室里的画像
　　苏沫沫很快就回来了，看样子还洗了把脸，除了头发还是略显脏糙以外，看着已经和狼狈没什么关系了。
　　上身穿着米白色的毛衣，下身搭着一条纯白色的半身裙，外面披着一件如鹅绒般淡黄色风衣，看起来简单而富有朝气。
　　“那我们接下来去哪？”苏沫沫打开车门，自然而然的坐在了后面。
　　“回我们的别墅，免得你再被抓回去。”陆皎月扯下了旁边的变声器，随意的丢在了路边的垃圾桶。
　　“好的，麻烦你们了。”苏沫沫笑着表达自己的感谢，清丽的脸庞显得格外动人。
　　李刚娇：是我的错觉吗？我怎么感觉她身后有一股晃眼的主角光环？？
　　回到别墅后，吴妈整个人震惊的说不出话，拉着陆皎月到一旁说会小话，才淡然的去了厨房。
　　本来不打算偷听的李刚娇站在门外刚好听到了她们的对话。
　　“皎月，这不是那个很难伺候的丫头吗？我可是听说，就连厨神大赛第一名做的饭她都不吃啊，而且还摔碗砸筷的……”吴妈絮絮叨叨的说。
　　“因为些事情，她那段时间心情不好。你随意就好。”
　　陆皎月的话如同一颗定心丸喂在了吴妈心里，吴妈这才放松了下来。
　　一楼的客房就是苏沫沫接下来居住的房间，和吴妈仅仅有一墙之隔，这样也方便吴妈看着苏沫沫。
　　逃跑出来的苏沫沫自然是没带什么日用品，好在这些客房里都准备了。甚至连衣柜里都还贴心的挂着几件换洗的衣物。
　　“我们今天还上不上学啊？”李刚娇帮苏沫沫收拾好了房间后问出了此时此刻心中最关心的事。
　　“不上。”陆皎月刚摇头，就看到了李刚娇绽放的笑容，于是陆皎月调侃道：“这要是让数学老师见了，可该多伤心呀……”
　　“就我那数学水平，她见了我才该伤心呢！”放下了手中抹书柜的抹布，李刚娇脑海里浮现出了数学老师慈祥而又严厉的模样，说。
　　似乎是受到了什么挑战的吴妈中午竟做出了一顿豪华大餐，李刚娇还没上桌就看得口水直流，狠狠的揉了揉自己的眼睛，确认自己不是做梦之后殷勤的去厨房给大家拿碗筷。
　　看到这一桌美食，苏沫沫也愣在原地，心想坐在那等不太好，于是干脆去厨房帮忙擦灶台。
　　最终居然造成了偌大的餐桌前只有一个默默喝豆汁的陆皎月的怪异形象。
　　手中的豆汁真是越喝越不好喝，陆皎月还是起身默默的去厨房把豆汁倒了。
　　算了，放纵一顿吧。
　　桌子正中间放的是一只烤乳猪，旁边依次摆放着鲫鱼汤、涮羊肉、烤斑鸠等，在旁边则是一些小菜，如麻婆豆腐，糖醋里脊等，最外侧摆的则是一些素菜和零嘴，就连炸薯条和炸鸡等“垃圾食品”都出现在了餐桌上。
　　就算是再挑食的人，看到这么多美食，也忍不住想要尝上两口。
　　对于苏沫沫的到来，吴妈简直是当成了职业生涯的第二次挑战。
　　再次来到餐桌前，所有人都已经洗好了手，一副要饿狼扑食的模样。
　　本来今天就累，还被美食这样勾引，这谁忍得了啊？
　　“真的很感谢你们救我出来，我有些话想跟皎月姐聊一聊，可以吗？”感觉自己吃了七分饱的苏沫沫用旁边的纸巾轻轻的擦拭自己的嘴角，之后很认真的对陆皎月说。
　　“走吧，一楼就有茶室。”
　　早早吃完的陆皎月起身，向左边走去，苏沫沫随即也赶忙跟上。
　　只留下还在大快朵颐的李刚娇、一脸骄傲的吴妈——吴红梅，和到点了就刚巧过来打扫卫生的小刘、小张。
　　几个人吃的不亦乐乎，丝毫不知道远在几公里之外的顾彦此时此刻正在家里发疯。
　　——
　　“人呢？我问你们人呢？！”一把掀翻了女仆到来的热茶，顾彦愤怒的揪起了生前一个保镖的领子质问，在得知苏沫沫我走后愤怒的吼道：“你们这群废物！！全都给我去自断一只耳朵谢罪！！”
　　茶水顺着女仆的领口一路往下流，但她始终颤抖的低着头，不敢有丝毫异议。
　　一个个人高马大的保镖，屏住呼吸，低着头，不敢为自己辩驳。
　　毕竟顾彦心狠手辣，在他手下死掉的人不胜其数，谁都不敢反抗他。
　　一把扯过身上的领带丢在旁边的沙发上，也许是还觉得不够解气，顾彦向后朝着保镖的肚子就是一拳。
　　疼的那个保镖弓着腰、捂着肚子，冷汗都顺着额头流了下来，忙道：“老大消消气，老大消消气……”
　　然而话还不带说完，顾彦抽起旁边的酒杯就直接砸在了那个保镖的头上，酒杯自上而下的裂开，分不清炸出来的是血液还是酒液。
　　“砰——”
　　那个保镖无力的倒在地上。
　　仆人和其余的保镖更是吓得再也不敢说一句话，全部都死死地低着脑袋。
　　“苏沫沫……好的很。既然你敢跑，那可就千万别让我抓到你！”愤怒逐渐平息的顾彦坐在沙发上点了一根烟，烟雾缭绕在他的指尖，昏暗中透露出他狠厉的眉眼。
　　那个保镖还躺在地上，没有一人敢上前查看，所有人都很安静。
　　[www+加载中]
　　“什么声音？”顾彦扫过去了一个冷厉的眼神，但没有人回应他。
　　刚压下去的那点火气顿时又冒了上来，直接把茶几踢倒了，珍贵的茶叶和各类收藏级的茶具全部散落在地，“哐当”一声碎落在客厅中央。
　　“你们都下去吧，把这个也拖下去。”顾彦闭上眼睛，挥了挥手。
　　顺着楼梯一路走到了收藏室，里面摆放着各式各样的金贵古玩和老旧枪支。
　　一只手轻轻的放在书桌上的木雕上轻轻按下，“轰隆隆——”，自动档藏品柜向左右两面移开，里面是一个小房间。
　　小房间的三面墙壁是漂亮的雕花，一些图案上还染着漂亮的红色，上面挂着许许多多的画像，是不同角度的速写，是同一个人——苏沫沫。


第26章 书房议事
　　“为什么要离开我呢？”
　　声音在狭小而又密闭的房间中显得格外的低沉乏闷，似乎略带疑惑，可隐隐约约听着又带上了几分疯狂。
　　画中人的眉眼被顾彦轻轻抚过，眼中是说不出的眷恋，仿佛这是他一生挚爱。
　　“沫沫，如果你要跑，那可就千万不要被我找到，不然的话，我会让你这辈子都再也没法离开我半步。”
　　昏暗的房间中，摇曳着烛火。
　　不过很快，顾彦就染上了点“小麻烦”。
　　办事效率极高的陆皎月直接把所有民事案件资料一路打包整理好送到了法院，而且还有几个刑事案件的官司受害人也拒绝了和解。
　　最令顾彦惊讶的是，其中的“非法囚禁”受害人正是出逃的苏沫沫。
　　“小少爷按照他们的意思肯定是没法和解了，法院调解的话三天后必须要到……”
　　男人手拿一份文件夹，黑色镜框戴在他脸上更为其添上了几分稳重感，嘴上始终挂着职业性的微笑，看着十分容易让人亲近。
　　这是整个a市最赫赫有名的律师，外表和善，喜欢挑硬仗打，在他接手的众多案子中就有好几项全市第一案。
　　“您被起诉的案件有点多啊，其他的都好说，但是杀人这种……您最好提前备好替死鬼。”
　　律师看了看手上的腕表，微笑着说。
　　“毕竟开庭的时间不久了……”
　　顾彦皱着眉头看向了那一叠文件，其中大部分都是对他的起诉书，烦闷的情绪又再次笼罩在了心头。
　　“这些案子你们团队有胜算吗？”
　　烦躁的把文件丢在一边，顾彦问。
　　“这得看对方的证据有多么的充足，为了以防万一，我建议您还是早做打算。这么多案子叠在一起，我也是头一回见小少爷，你应该想想最近是不是得罪了什么人？”
　　在顾彦的示意下转身离开书房前，律师好心提醒。
　　“啧，之前的人没清理干净啊。”
　　语气是那么的慵懒。
　　——
　　陆皎月的书房里。
　　“这种放追踪器的位置，”陆皎月指了指苏沫沫的脸，笑着说：“一般人确实想不到，你果然很聪明嘛！”
　　“毕竟我可是逃跑了这么多次，总得学点经验嘛。”
　　苏沫沫俏皮的伸了伸舌头，上面俨然是一个舌钉，任谁也想不到，就这枚平平无奇的舌钉竟然藏着一个追踪器。
　　“主要还是小陆总的仪器够小，不然的话我可放不进去……”苏沫沫摘下舌钉，笑道。
　　“怎么突然这么急迫的逃出来了？”陆皎月换下了刚刚轻松愉悦的笑容，转而很正经的问。
　　“没办法，我得知消息，顾彦可能很快就要对陆家动手了，我担心要是再不跑，可就没机会了……”
　　话外之音，不知道陆家究竟能不能扛过这一波猛烈的侵袭。
　　“他打算怎么对我们？不会又是车祸那种老套路吧？”陆皎月摆弄着花架旁边新采摘的美丽鲜花，问。
　　“城南有块地皮，本来是打算用来干嘛的？我不清楚。但他会让那里出现一场火灾，而设计这场火灾的人员正是陆氏集团的老员工……”
　　苏沫沫看向那边美丽的鲜花，眼眸中也染上了一些怒意。
　　城南那块地区几乎都是之前的老房子，因为拆迁款的问题迟迟没谈下来，陆家对于在那里修建大型商场的事情一拖再拖。
　　很明显，顾彦这次是打算玩阴招。让陆氏集团的老员工去那纵火是想让陆家陷入舆论的低谷，再借助法律加以谋害。
　　要是真有人出事了，说不定到时候不仅要赔付众多的款项，就连陆父陆母都要面临刑期。
　　“他怕是还想趁这次机会收购那块地皮吧，”陆皎月一把折下了鲜花放在手上轻轻碾过，又说：“之前谈价格的时候，他就有意想要拿到那块地。拍卖会上不比财力，又想在这种地方占便宜……”
　　鲜花的花瓣被碾得色泽微微发暗，陆皎月轻轻将花丢在地上，手指尖沾上花粉。
　　两人沉默着，心中各有所思。
　　“你为什么觉得我一定会来？”
　　突然，陆皎月发声。
　　“我没觉得你一定会来，我只是在赌。赌一种可能，赌一个希望。”
　　苏沫沫摇摇头。
　　那天她在厕所被霸凌，原本苏沫沫是打算先忍气吞声，然后再凭借录音把那几个施暴者都赶出学校的。
　　不过令她没有想到的是，“李希”居然冲了进来，把那些人都打了一顿。
　　这和她上辈子的印象不一样。当她在办公室里看到陆皎月诧异的眼神时，苏沫沫感觉自己可以赌一把。
　　因为这辈子陆皎月的反应也很不一样。
　　上辈子陆皎月没来招惹她，但总是用一种淡漠的眼神看着她。后来，当经历了一切之后，她总有一种恍惚的错觉——陆皎月知道她的未来。
　　所以这辈子，她在离开办公室的前一刻，把追踪器唯一的定位仪交给了陆皎月。
　　“那我得恭喜你，你赌对了。”陆皎月笑着为苏沫沫鼓掌，说道：“谁让我们现在是一条船上的蚂蚱呢？我帮你也是在帮自己嘛。”
　　“只要我能做的，你都可以安排我。”苏沫沫郑重的说道，湿润的眼眶映衬着她心底的决绝。
　　这辈子，死都不会再回到那个地方。
　　“放松点，我不是什么杀人放火的坏人，不会指使你去干些见不得人的勾当……你放监听器了吗？”轻拍苏沫沫的肩膀以示安慰，陆皎月问。
　　“只放了一个，在地下室里。但应该没用了，因为书房才是他平时议事的地方，不过他不让我去书房，所以放不了……”
　　苏沫沫摇头。
　　“没事。你过两天要去法院参加法院调解，到时候是肯定会再见到顾彦的。”陆皎月话还没说完，就看到苏沫沫的肩膀忍不住颤抖了，赶忙补充道：“这只是一个程序，你到时候表明自己不接受调解就可以了，不会有人强迫你一定要接受的。”
　　“嗯呢，好。”苏沫沫努力挤出一抹苍白的笑，让自己陷入平静。
　　“别墅后面有个花园和泳池，今天晚上我们可以庆祝一下，”陆皎月眼看时间已经过去很久了，确认事情已经都交代完后提议道。
　　苏沫沫也算是陆陆皎月的客人，待客之道还是应该有的。


第27章 上色
　　“那就麻烦了。”
　　苏沫沫没有客套的拒绝。
　　等两人出去后，吴阿姨已经收拾好碗筷离开了，客厅里再无一人。
　　“吴阿姨走了，要不晚上我来做饭吧？”苏沫沫想起自己那也还不错的厨艺，提议道。
　　“不用，晚上有刘阿姨来换班。”
　　陆皎月确认客厅没人后往二楼走去。
　　“等等！”苏沫沫眼看陆皎月马上就要离开了，着急的问道：“我父母和沈南书那边你都安排好了，对吧？”
　　“放心吧。”
　　陆皎月一句话就安抚住了苏沫沫慌乱而担忧的内心。
　　——
　　“我还以为你在房间里呢，没想到你居然在健身房……”陆皎月手刚放上去，电子锁就扫描完毕，一开门就看到李刚娇正在卖力的撸铁。
　　“皎皎？”沉浸在运动中的李刚娇诧异的望向门口，脸上立刻露出阳光的笑容，问道：“你们聊完了吗？”
　　“嗯呢。今天晚上吃烧烤，怎么样？感觉你应该会很喜欢这种类型的。”随手取下一块一次性毛巾，陆皎月先是温柔的给李刚娇擦汗，后又故意乱揉李刚娇的短发。
　　“可以呀！你快看看我耳朵好没好？我真的好想带那个！”李刚娇连忙点头，生怕斗嘴的烧烤不翼而飞，转而又问。
　　耳垂周围皮肤颜色依旧暗红，还没完全消肿，好在没有局部化脓。
　　“现在还不行，必须得完全炎症消了之后再说。”看后，陆皎月表示不可以，她刚说完就被抱住了，感觉到李刚娇在亲吻她的耳畔、脸颊，然后叹息一声说，“唉。”
　　语气略显失落。
　　原来想要撒娇啊。
　　陆皎月的眸色一深，嘴角微微上扬，似乎得意极了，她揽住李刚娇的腰，温温柔柔地哄着。
　　“乖，我给你上药好不好？”
　　“嗯……好。”李刚娇像个小狗一样蹭着陆皎月的脖颈，惹得陆皎月轻拍她一下。
　　“这个涂起来有点痒啊。”
　　“外用抗微生物药莫匹罗星软膏涂在伤口上有轻微瘙痒是正常的。要是很痒或者有些痛跟我说，那就有可能是过敏了。”
　　用沾着药膏的棉签轻轻的抹过伤口，陆皎月温柔的解释，眼中是心疼。
　　上完药后，陆皎月干脆就陪李刚娇呆在这个她不常来的健身房里。
　　李刚娇锻炼，陆皎月看手机。
　　当李刚娇做到第34个俯卧撑时，面前突然出现了一台手机，上面正在播放tik tok视频。
　　视频里：一个身着白衣长裙的女生，娇羞的坐在男朋友的腰上，男生则在认真的俯卧撑。
　　“假的吧？那男的核心都没收紧就敢这么整啊？”认真看了两眼这个视频，李刚娇露出了怀疑的眼神。
　　“你可以吗？”陆皎月问。
　　“可以什么？”
　　李刚娇更加疑惑了。
　　“我坐在你的腰上，你还可以继续做吗？随便问问，没有一定要做的意思。”陆皎月收回了自己的手机。
　　“我不确定，但你可以试试。”李刚娇一只腿跪了下去，用手支撑身体立起来，说。
　　休息了两分钟。李刚娇摆好俯卧撑的标准姿势，确保背部挺直示意陆皎月可以了。
　　“不用了，你自己练吧。”陆皎月笑着揉了揉李刚娇的头发，发丝有些凌乱。
　　“你的头发长了一些耶，等会我给你做个编发吧……”说完，陆皎月走向落地窗。
　　外面是修得精致整洁的花圃，种在墙边的月季、芍药已经盛开，娇媚多姿、格外艳丽，墙下面的紫色六倍利格外的亮眼……
　　“四叶景天还没开啊。”
　　从器材箱的旁边柜子上拿出画本子和钢笔，上次的日期还停留在去年的九月。
　　就连最不显眼的南天竺在这个画本子上也有属于它们的独绘。
　　今天的天也格外的蓝，那是一种介于涧石和秋波之间的一种蓝色，仿佛水波荡漾阳光微醺。以至于在这一刻，世界是安静的。
　　这让陆皎月突然想起席慕容的诗，也是她最喜欢的一首。
　　将暮未暮的状态，一切颜色都已沉静，而黑夜尚未来临，也喜欢将暮未暮的人生，所有故事都已成型，而结局尚未来临……
　　“……”
　　李刚娇悄无声息的来到陆皎月的身后，拿起一只蓝色的重彩油画棒，问：“你不把天空涂成蓝色吗？”
　　这句话让陆皎月从游思中被拉出，下意识看向了手中用钢笔画下的墙边一角。
　　“我没有上色的习惯……”
　　“那我可以涂吗？”李刚娇眼睛亮晶晶的盯着她手中的画，问。
　　画面上清晰的勾勒出各种花、草、树、云的模样，仿佛一张等待人上色的未图卡。
　　“可以呀。”
　　陆皎月刚表示同意，李刚娇就上手把天空涂成了蓝色，她涂的很随意又很认真。
　　渐变的手法是绘画的基础手法，但对于李刚娇而言，她从未学习过，只是照着自己的理解把颜色涂满整个“格子”。
　　黑白的画面原本精致而又冰冷，当蓝色几乎占满了整片上方时，整洁的画面变得凌乱但又显现出了几分肆意的生机。
　　——
　　“滴滴。”
　　是客用房卡插入的声音。
　　“呃，可以准备吃饭了！！”
　　苏沫沫有些尴尬看着眼前的画面，用手指向旁边示意她俩准备出去烧烤。
　　从这个角度看，过去真的很像李希从后环抱住陆皎月在亲亲一样啊喂！！
　　然而，事实就是两人只是在上色而已。
　　纯粹是角度问题。
　　苏沫沫的脸肉眼可见的涨红了，在内心质问自己：我为什么一定要在刚刚开门？！真的好尴尬啊！！
　　陆皎月：？？？
　　李刚娇：？？？
　　“你很热吗？为什么脸那么红？”李刚娇想破脑袋也猜不出是苏沫沫想歪了，还以为是空调不给力。
　　“不热不热！我先走了，你们继续！你们继续！！”话刚说完，苏沫沫撒腿就跑，活像一只逃跑的兔子。
　　就连背影都透露出一种仓促感。


第28章 烧烤
　　烧烤架刚好就被摆在花园里，脚下是铺好的野餐垫，秋千上面放着一些调味品和几包整理好的花束。
　　野餐垫上除去一些小零食外，还放了一些舒服的软垫子，苏沫沫挑了个粉的，给陆皎月递了个白的，又给阿姨拿了个黄的，最后丢了个蓝的给李刚娇。
　　“我这边放的孜然比较多，有没有喜欢吃辣的？阿姨那边烤的好像都是辣的！”
　　一手拿着几串牛肉，一手拿着几串羊肉的苏沫沫忍不住边往嘴里塞着肉，边说。
　　“皎月，这几串都是不辣的，我放的沙拉酱，快拿着！”刘阿姨递过去几串给陆皎月。
　　原本刘阿姨是过来做减脂餐的，结果减脂餐变成了增脂餐，晚上买来做蔬菜沙拉的菜全都变成了千千上的烤串。
　　星星逐渐挂上云端的枝头，昏暗的云彩缝隙中不再有一缕光洒向陆地，为大地添上了一丝静谧，袂得花园里的人们吵闹。
　　“我感觉中午肚子里的食物还没消化完，晚上又开饭了，我真吃不动了……”在吃到第30串的时候，苏沫沫拿起又放下，放下又拿起，最后狠狠心，放下了。
　　之前在别墅的时候，那里面的阿姨做饭其实很好吃，然而苏沫沫被困得久了，总是觉得食之无味。
　　苏沫沫始终觉得自由就像是生活的调味料，它当然可以没有，只是一旦失去吃什么都会觉得提不起兴趣。
　　“你尝尝我的吧，这一串真的很香！那个肉刚好有点焦，但是又不会觉得老！”
　　李刚娇看看旁边陆皎月手上清淡的烤串，又看看陆皎月细嚼慢咽的动作，把手里刚咬过一口的牛肉串递了过去。
　　又是为了控制身材吗？
　　“不了。”陆皎月摇头。
　　中午已经很放纵自己了，晚上要是再继续吃下去，那可真的就太过分了。
　　被拒绝的烤串回到李刚娇的手上还不到一分钟，就全都被卷入了李刚娇的嘴里。
　　李刚娇看向墙边的花，几秒后又收回视线，继续大快朵颐。
　　陆皎月拿起旁边调好的鸡尾酒——冰岛，淡蓝色在绿色薄荷的衬托下显得更加清新，冰块又为上下融出独特的层次。
　　就当她准备浅尝一下的时候，一片白色的花瓣被风裹挟着落到酒面上。
　　凑过去轻轻一闻，除了薄荷的淡淡清香后，是另外一种更加轻柔而浓郁的香，陆皎月浅笑，低喃：“原来是栀子花呀……”
　　她抬头望向栀子花盛开的地方，随即喝下一口手中的鸡尾酒，隐约感觉酒中都带着栀子花的香味。
　　欢乐的氛围在花园中弥漫，构成了晚上一整幅有关野餐的景色。
　　……
　　“为什么你还能吃啊？”
　　吃也吃不下，喝也喝不下的苏沫沫震惊的看着面前撸串速度丝毫未减的李刚娇。
　　“可能因为我胃口比较大吧，而且刚刚你们喝饮料的时候我都没喝，我的肚子都用来装串了！”
　　说吧，李刚娇把最后一串吃完后拿起旁边的饮料轻轻抿了一口。
　　“反正我是真的吃得要动不了了，我先走了，我要回去睡觉了……”
　　苏沫沫艰难的起身，从那蹒跚的背影不难看出是真的吃的太撑了。
　　早就吃完的刘阿姨在旁边认真把调料盒收拾好，又将餐具全都带回了厨房清洗，确认今天工作完成后就赶忙回家。
　　放学回家的小外孙女今天还在家等她回去讲故事呢。
　　最后只留下李刚娇和陆皎月两人还坐在花园里的秋千上，一个在消食、一个在看月亮。
　　“皎皎，你先别看月亮了。”
　　当周围都昏暗宁静时，李刚娇在陆皎月耳畔边轻轻说。
　　“怎么了？”
　　陆皎月看向李刚娇，眼中充满疑惑。
　　“闭眼。”
　　即使无法理解做出这个行为的原因，陆皎月还是下意识相信李刚娇，闭上眼睛了。
　　“蒙住耳朵。”
　　疑惑更甚，陆皎月还是照做了。
　　嘭——
　　碰——
　　是枪响！！
　　刹那间，赶忙睁开眼睛的陆皎月震惊的看向眼前的李刚娇。
　　李刚娇眼中是她从未见过的冷静淡漠，手上还保持着开枪的姿势，动作没有丝毫的慌乱。
　　这才察觉到到陆皎月睁眼，李刚娇立刻绽放出一个阳光的笑容，说：“有人在偷窥我们，他看着我们很久了。”
　　眼底满是慌乱的陆皎月抬头望向李刚娇枪指的地方，那里什么都没有。
　　“他已经倒下去了，应该掉下面了。”
　　对于陆皎月的疑惑，李刚娇解释道。
　　“你这样是会坐牢的！！”陆皎月又急又气，眼眶蓄满泪水，紧张的神经被崩得像一根要断的弦。
　　气急了的陆皎月一手拍上李刚娇握枪的时候，李刚娇赶忙放下枪，生怕陆皎月再被气急了。
　　“抱歉，我不是故意的。他一直看着我们，我怕他对你有威胁……”
　　李刚娇紧张的握住陆皎月的手，可怜兮兮的盯着正在气头上的陆皎月。
　　完了，又犯错了！皎皎又生气了！
　　身后那只无形的尾巴疯狂的摇动着，试图讨好，眼中满是懊悔和无措。
　　“……”
　　陆皎月哭了。
　　明眸中浸满了泪水，泪水顺着洁白的面颊缓缓落下，垂着眼睫，小声地哭泣。
　　“皎皎，我不想惹你生气的。你别哭好不好？求你了，别哭了……”李刚娇手足无措，抱着陆皎月给她顺气，生怕她给自己哭晕了，不断的道歉：“我不知道你会这么生气，真的很对不起！你能不能不哭了？你怎么罚我都可以的！”
　　“再怎么你也不该开枪啊！！”
　　先是一推，之后陆皎月哭着大声吼道，李刚娇被吓得连顺气的动作都抖了一下。
　　“皎皎？皎皎你去哪？”
　　眼看陆皎月起身要离开，李刚娇连忙上前拉住她的手，语气焦急。
　　“松手！我去拿铲子！”回头狠狠瞪了李刚娇一眼，甩开李刚娇的手就大步走了。
　　知道自己惹皎月生气的李刚娇一只手紧紧攥着衣服的一角，一只手紧紧攥着手中的手枪。
　　真是的，应该等皎皎离开后再开枪的！刚刚是不是吓到皎皎了？要怎么道歉才好啊？


第29章 一起埋吖埋
　　两分钟后，陆皎月气喘吁吁的拿着两个铲子跑过来，往李刚娇怀里一扔，就自顾自的拿手上的橡皮筋扎起头发。
　　“你愣着干嘛？快挖呀！”
　　眼瞅着旁边的李刚娇还在那愣神，陆皎月更是气不打一处来，一脚就踢到李刚娇小腿上去，疼得李刚娇下意识弯腰。
　　反应过来的李刚娇担心再惹皎月生气，立刻认真的铲了一块土，结果又被陆皎月吼道：“谁让你在我秋千下挖了？你去角落边挖一个坑行不行？！”
　　要不是嘴里叼着橡皮筋，陆皎月怕是都急眼的要动嘴去咬这个呆瓜了。
　　这次下铲之前，李刚娇站在角落问：“这可以吗？”
　　“快挖啊！”陆皎月现在其实没那么着急了，但还是生气，很不耐烦，每句话都冲。
　　“……”李刚娇不敢再说话，乖乖挖坑。
　　绑好头发的陆皎月也拿起了靠在秋千旁的铲头，往坑里一放，脚一踩，手上再一使劲，大块大块的土就被翻了上来，弄脏了白色的拖鞋。
　　两人挖吖挖吖挖，谁也没有说话。
　　李刚娇是想说不敢说，只能埋头干活；陆皎月是生气不想说，也在埋头干活。
　　陆皎月感觉手上传来阵阵的痛麻感，腿也愈发的酸了，动作越来越慢。
　　“皎皎，这坑……？”眼看陆皎月好像气消了些，李刚娇小心翼翼的问，手上的动作不敢有丝毫的减慢。
　　“还不是你干的好事……埋人啊！”
　　疲惫的陆皎月丢下铲子，瞪了李刚娇一眼，坐在秋千上生闷气。
　　李刚娇沉默着翻出墙。
　　眼前的男人倒地不起，血液大片大片的染红胸膛，早已经失去气息。
　　为了验证心中的猜想，李刚娇把这个以脸朝地的男人推翻一面，男人脸上掺杂着很多泥土，李刚娇随意的用手擦两下。
　　“我上次都提醒过你了，不要躲在树后那么大一个人，哪藏得住嘛？”
　　这就是上次顾彦派来打她的那个憨批。
　　先用手在脖子旁边试了试体温，又仔细观察，确认双侧瞳孔散大，李刚娇又掏空他的衣服口袋，掏出一把手枪。
　　“奥地利格洛克17型手枪？这玩意挺好使的，真想给你拿了…”李刚娇放在手里把玩几下，又揣回他的口袋里，说：“算了，我就不贪你这东西了。”
　　李刚娇看着这墙，又看了看倒在地上那个牛高马大的男人，一时竟不知道该怎么把他弄进去。
　　“麻烦啊，要不先给你弄成一块块的？”拍打男人的肩膀，李刚娇仿佛在问他，但更多的是在自言自语。
　　“李刚娇？”
　　陆皎月的声音从墙的另一头传来，声音闷闷沉沉的，细听还有丝丝的虚弱感。
　　“皎皎怎么了？要不你先回去睡觉？我很快就能搞好的！”
　　一听陆皎月的声音，李刚娇下意识就有些害怕。倒不是她令人害怕，而是害怕她又生气。
　　“要煮一下吗？我刚刚搜了一下，很多都说要煮一下的……”
　　靠在墙边的陆皎月几乎是只能靠单腿稳住身形，毕竟搁谁遇见这种事都害怕。
　　“不用不用！你在秋千那待着就好，我翻进来拿个麻袋和菜刀就行！！”
　　话音刚落，李刚娇的身影就出现在墙头之上，“唰”一声就跳下来，稳稳的落在地。
　　跑得很快的李刚娇只给陆皎月留下衣服飘动的后背，陆皎月本来是想伸手抓住衣服的一角，却晚一步，只能看着李刚娇跑过去。
　　“……”
　　陆皎月慢慢收回手，低着头，眉头紧皱着，最后默默地坐回秋千上。
　　现在是再也没有心情赏月了，陆皎月只是盯着月亮发呆，手里攥着花束，装饰过的花没抵过她的力气，拦腰截断落了一地。
　　鲜红的血液顺着掌心的纹路一点一点落在裙子上，陆皎月却像是没有知觉一样。
　　手里的花束被扔在地上，沾上泥的白色运动鞋无情地碾过娇嫩欲滴的花瓣。黑夜敛去了她所有的表情，她垂眸，一声不吭地站在原地。
　　李刚娇则是快速收拾好东西就从侧门出去收拾“人”，老翻墙，她腿受不了。
　　“刚杀的，新鲜…”拿着刀正不知道往哪里下手的李刚娇突然想起人好像是可以被折叠起来的，“要不先折一下试试？”
　　尝试无果后只得认命的砍呀砍，砍好了塞袋里，扛着麻袋回去埋。
　　李刚娇怕陆皎月见不惯血腥，特意全程都把麻袋塞在身后挪过去，之后再认真的倒进去，边倒边说：“下次可千万别藏在树后哦！”
　　“他身上没有追踪器吧？”
　　陆皎月声音不大不小，刚好够李刚娇能清晰听到。
　　“我检查过了，没有！他身上只有一把枪和几袋毒，”先是大声回答，确认陆皎月已经听到后又小声呢喃：“……人虚的跟刚嫖了一样。”
　　一向不拘小节的李刚娇还细心的叠好装他的麻袋，把麻袋放在脑袋旁边，又将一块碎成两半的水晶吊坠放在麻袋上。
　　“这是上次你弄坏的吊坠，我就不要你赔给我了，送你啦！”
　　话一说完，李刚娇就用铲子铲起刚刚挖的土，把“人”一点点掩埋住。
　　坑挖得深，土自然也多。眼看都埋平了还剩一堆的土，李刚娇向陆皎月投过去一个询问的眼神。
　　“我去拿袋树种子，你把土往坑上面再堆点。”陆皎月抿唇，向小花棚走去。
　　小花棚是平时用来养殖适宜室内养殖的花和堆放各种用具的地方，里面存放着许多种子，陆皎月随便拿一袋就去找李刚娇了。
　　“嗯？拿成六月雪了…”陆皎月才反应过来，拿成灌木种子了。
　　“撒几把？”
　　李刚娇指着陆皎月手上的小袋子，问。
　　“一把就够了。”
　　轻轻取出一把，陆皎月均匀撒下，说：“你再把上面多盖几层土。”
　　转身离开前，又嘱咐：“盖完就赶紧回来睡觉，明天我让阿姨来浇营养液。”
　　“好的！”
　　李刚娇点点头。
　　盖上几层土后，刚打算回去睡觉的李刚娇又折返到厕所拿上毛巾和接满水的桶。
　　把墙外面的血迹认认真真的擦干净，又浇了些水，离开时还拿之前住酒店带走的一次性香水洒满周围。


第30章 修仙？不，求生！！
　　世界的另一端，进入修真学院的李希被迫成了男频爽文的“大男主”。
　　——
　　在天赋等级测试第一天，李希就测出了个废物级，成功被发配到外门的杂货铺旁边扫厕所。
　　“我现在退学还来得及吗？这也太侮辱人了吧？”李希气愤的把手里的扫把一甩，顺带还踢倒了旁边装满水的桶，吐槽道：“而且这什么学校啊，建在山里就算了，怎么连个空调也没有？话说这个厕所还没我以前住的那个平层大……”
　　艰苦的修炼没有打败她，但艰难的环境成功打败了。尤其是那宿舍环境，还不如她那个空间住着舒服。
　　系统伊莎卡娜看着1%的任务进度条，安抚道：唉，习惯就好，这里的环境就这样，等这学期念完了咱就走。按照你以前那个厕所里都要装空调的生活环境，这里确实还是稍微……
　　“这不是厕所里有没有空调的问题！这里甚至没有空调！！”李希人都麻了。
　　38度的高温，那些老师天天就教学生们念什么清心咒，有几个学会她是不知道，反正她已经看到有几个热晕了……
　　“这不会是骗子学校吧？”李希看向身后一望无际的大山，深深陷入怀疑。
　　“没办法，你被检测为废物级，能让你留下来扫厕所都不错了…”系统伊莎卡娜测试那天自己那可笑的期待，就觉得自己真是更加的可笑，说：“嗯，听说内门弟子的生活环境都很好，但肯定轮不到你呀！”
　　“……”
　　呜呜呜，太欺负人了！！
　　“哎呦呦，这不是那个废物吗？”
　　李希：这傻逼又来了。
　　人生中第一次感受到校园霸凌，居然是在这种破地方，对方还是这种烂人。
　　在第31次那个心高气傲的内门弟子故意踩脏李希刚拖的地之后，李希再好的脾气也忍不了了，转身向厕所里走去。
　　“哈哈哈，这废物有个懦弱的哈哈！”
　　“这可不是我们欺负她，谁让她上次故意绊倒老大你呢？”
　　上次，李希刚拖好地，他们几个就来上厕所，结果……滑倒了，从此之后就认定李希是故意为之，又或者只是单纯的想找人出出在老师那里受的气。
　　就在几人打算离开的时候，一手一个垃圾桶的李希出来了，只见她双手一挥，垃圾桶里的垃圾被倒到了几人身上。
　　“粘连。”
　　这是她在系统商城用那唯一的一个积分换的小外挂，还是趁着商店夏季促销、换季甩卖时买的。
　　由于这个外挂着实是太没用了，被她以一个积分的超低价格拿下。
　　几人显然没见过这样式的攻击，慌忙想要拍开身上那些污秽之物，却发现怎么都弄不下来，气得要对李希动手。
　　他们抬头时却发现李希早就不见踪影。
　　“呼，还好有空间…”李希洗了个手，边洗边问：“那个能粘多久啊？”
　　“半小时。”系统伊莎卡娜认真回复道，眼里隐约还能看见对李希的佩服。
　　一般人可想不出这种损招，不愧是那个世界原来恶毒女二身边的顶级跑腿！！
　　“谁让他们先欺负人的…”
　　越想越气的李希直接在空间的十平方米大床上躺下，盖上被子就开始睡觉。
　　这里的人生太辛苦，还是梦里好。
　　后来这几人还试图再来找李希的麻烦，不过每次李希都躲在空间里当“鸵鸟”，让他们毫无办法。
　　事实证明，虽然这个破地方生存环境十分恶劣，但好在灵气充足，李希也慢慢“爬”到了练气期三段，微微有了点攻击能力。
　　稳定的日子总是短暂的。
　　这天的李希一如既往的在空间里偷懒，结果刚出来，打算去食堂吃饭，就发现天色暗沉，只见天地动荡，秘境重开，修真界的老者们全部赶来。
　　“诸位，可有人敢于亮剑前往？”
　　其中的一名老者身着麻衣，白发飘逸在风中，眼眸中仿佛有着千年的积淀，深邃至极，仿佛能洞察世间一切。
　　座下弟子们四散开来，跑得急的连鞋都掉了，光着脚丫向远处冲去。
　　“走！走！大宗的秘境进去就是死路一条！被吸进去就完了……”
　　“呼呼——”
　　话音未落，大家都退到安全距离，只留下李希跟个木头似的在那站桩。
　　系统伊莎卡娜：跑啊！！
　　李希：你以为我是不想跑？是他威压太大，我动不了啊！！呜呜呜，腿都挪不了一点……
　　“张老，我不想去…”李希强撑着自己的身体，这才没有被威压压得跪下去。
　　“什么？你已经迫不及待了？”麻衣老者摸了摸自己的胡须，眼里满是赞赏。
　　“不是！！我是说我没那个能力…”生怕被丢进去的李希赶忙解释，急得额头上的冷汗都冒出来了。
　　“啊，你说你对自己的实力很有自信。年轻人不要太狂，既然如此，那就慢走不送了！”
　　麻衣老者大手一挥，李希就被扔到秘境之门前面，见此情形，人人自危的众弟子连忙再向后退上三步。
　　其他弟子和长老们无语凝噎，纷纷在心里吐槽：大长老这耳背可真害人！
　　“那老头怎么已读乱回啊啊？！！”
　　感受到一股无形的力量正把自己拽入秘境，李希崩溃的大喊一声，就消失在了众人的视线中。
　　众人：你自求多福吧。
　　——
　　“好痛啊…”
　　掉落到地上的李希低头一看，发现自己手掌和膝关节都有不同程度的擦伤。
　　系统伊莎卡娜：别慌，我给你开个小世界地图，你跟着导航走就能找到出路的。
　　【叮咚！男频修仙爽文剧情已激活】
　　【身份核查中——确认无父无母，无亲无友，身份认证成功】
　　【现已达成在加入学院、饱受欺凌、进入秘境的基础任务，请继续加油哦】
　　听到这声音，系统伊莎卡娜满脸都是震惊和不解：不对啊，我没给你绑啊，这主系统怎么还强制任务呢？
　　李希：“遇上你，我是真服气……”
　　秘境里荒芜日云烟，偶尔几声恶兽的咆哮在森林中回荡，天空呈现出淡淡的红色，脚下的土壤也是一片黑紫。


第31章 开启爽文人生
　　不知道是否是强制绑定这任务的原因，李希感觉自己接下来这一路跟开挂似的。
　　先是不小心掉到遗迹洞房，然后不小心捡到绝世法器，又遇到一个惊为天人的女子，不小心整了个英雄救美……
　　那一天看起来与平常并无不同。她如同往日一般匆匆忙忙地赶着路，心中惦记着未完成的任务。
　　就在这时，一道身影如流星般划过她的眼帘。那是一个身着白色衣裳的女子，衣袂飘飘，仿佛从仙境降临人间。她的身姿婀娜多姿，丰满而迷人；面容更是娇美动人，宛如仙子下凡。最为引人注目的是，她手中紧握着一把寒光四射的宝剑，散发出令人心悸的气息。
　　李希停下脚步，被眼前这个神秘而美丽的女子惊到了。一时间，时间似乎凝固了，周围的一切都变得模糊不清，只有那个持剑女子清晰地呈现在她的眼前。
　　李希：这秘境还有活人？
　　就当她打算离开的时候，一个魔兽突然冲着持剑女子冲去，那女子一剑劈过去，魔兽顿时化作灰烟，然而…
　　“不是，这怎么还把自己给震晕了？”李希小小的脸蛋上是大大的茫然。
　　出于炮灰当久了，从而形成的“找个大佬寻求庇护”心理作祟，李希把她拖到旁边的山洞里。
　　毕竟，当一个人露天仰躺着时，他们就像一块毫无防备的肥肉，极易成为魔兽们眼中的目标。
　　躲在山洞里是最好的选择。
　　为了晚饭，李希努力寻找这片林子里长满各种各样的果子的果树，枝头挂满了沉甸甸的果实，看起来十分诱人。
　　李希兴奋地搓了搓手，然后纵身一跃，灵活地爬上了一棵苹果树。她小心翼翼地踩在树枝上，伸手去摘那些又大又红的苹果。每摘下一个，她都会仔细端详一番，确认没有虫子啃咬的痕迹然后才放到衣服的口袋里。
　　当她匆匆忙忙地赶回山洞时，只见那位身穿白衣的女子静静地坐在床边，眼神迷茫而柔和，显然已经从昏迷中苏醒过来。
　　阳光透过窗户洒在她身上，使得她整个人看起来宛如仙子一般空灵脱俗。她的发丝如瀑布般垂落在双肩上，轻轻拂过白皙的肌肤，散发着一种令人陶醉的气息。看到这一幕，
　　李希不禁有些呆住了，一时间竟然忘记了说话，在心里想：还挺好看！
　　白衣女子轻启朱唇，柔声说道：“多谢你出手相助，我叫上官如烟。”
　　系统伊莎卡娜：好典型的女主名字……
　　“有缘再见。”
　　说罢，便消失了。
　　李希：我救你回来是想找个靠山啊，你怎么又走了啊喂？！
　　腮帮子气鼓鼓的李希紧紧地攥着手中的苹果，仿佛要将它捏碎一般。随着“咔嚓”一声脆响，她狠狠地咬了一口苹果，那力道之大，似乎连苹果都感受到了她的郁闷。
　　——
　　眼皮越来越沉，陆皎月感觉自己意识越来越模糊，忍不住睡过去了。
　　好困……她怎么还没来……
　　站在门口的李刚娇不知道自己到底该不该进去，垂着脑袋像做错事的小狗，手抬在门把上却始终没有压下去，几个深呼吸后，转身走向旁边的客房。
　　算了，还是别惹皎皎生气了。
　　水流顺着花洒冲刷到李刚娇的身上，她使劲揉擦着沾上鲜血的地方，一遍一遍，直到皮肤通红。
　　衣服被随意的丢在旁边的浴缸上，李刚娇看着架子上的各式沐浴露，不禁想：皎皎应该很讨厌血腥味吧，也不知道哪款的覆盖能力强一些……
　　她开始用力地搓洗自己的肌肤，一遍又一遍，直到皮肤变得通红，甚至有些刺痛感传来才停下手来。
　　吱呀——
　　卧室门被打开了，李刚娇弓着腰、踮着脚，悄悄的进去，跟贼似的。
　　陆皎月的唇色泛白，眼睛紧闭，额头渗出了不少细汗，看上去就连梦都做得不舒坦。李刚娇赶忙伸手去探陆皎月的额头，不出意外地发现陆皎月发高烧了。
　　“你怎么才来啊？”
　　陆皎月轻轻咬了咬嘴唇，低声说道：“李刚娇，抱我。”
　　李刚娇微微一愣，随后脸上露出笑容。她慢慢伸出手臂，将陆皎月紧紧拥入怀中。那一刻，时间似乎停止了流动，周围的一切都变得模糊起来，只有她们彼此的心跳声清晰可闻。
　　李刚娇似乎想要说些什么，但又不知道该如何开口。终于，她鼓起勇气，声音低沉地说道：“对不起……”
　　“……我不希望你害怕我。”李刚娇认真的看向陆皎月，眼中满是愧疚和后悔。
　　“我不害怕你，我相信你的判断…”陆皎月轻轻将脑袋靠在李刚娇的肩膀上，解释道：“我没见过这种场面，有些懵。”
　　“好啦，别自责了，给你一个晚安吻。”
　　陆皎月一声一声的喊着“娇娇”、“亲爱的”之类的词汇，眼见实在是安慰不了，便开始亲李刚娇。
　　她张嘴咬住李刚娇的双唇，感受到李刚娇的舌头刮过自己光滑内壁和齿列间，退出一点后咬舔着她的唇瓣，从杀人不眨眼的恶犬变成了乖巧温顺的大型犬。
　　两人分开的时候唇齿相连了几缕拉丝。
　　陆皎月低下头，微微发烫的耳朵露出来，几根碎发垂落在耳边轻轻晃动着。
　　“好了，可以了吗？”
　　温柔的话语再次响起。
　　“我…还要一个亲亲。”得了便宜还不知足的李刚娇得寸进尺的提出请求。
　　李刚娇主动揽过陆皎月的腰，与她贴得更近，看着她，鼓起勇气吻了上去。
　　轻轻的吻在嘴巴上贴着，带来一股淡淡的触感，陆皎月瞧着她的眉眼，有一瞬间愣神。
　　李刚娇见她发呆，心神一凛，肉感的嘴唇咬住了陆皎月的唇瓣，慢慢磨蹭，还把舌头探了进去。
　　“嗯…”
　　湿软的舌头继续缠绕，带着一种侵略性与陆皎月纠缠在一起，有些强势。
　　李刚娇离开了陆皎月的嘴，随后转移方向，沿着陆皎月的脖子向下，来到了锁骨的位置一口咬了上去。


第32章 试衣
　　寂静的夜晚，月光如水洒落在窗前。
　　李刚娇和陆皎月躺在柔软的大床上，紧紧相拥着入睡。她们的呼吸渐渐平稳，身体也逐渐放松下来。
　　李刚娇轻轻抚摸着陆皎月柔顺的发丝，感受着她温暖的体温。
　　在这宁静的氛围中，时间似乎停止了流动，只有两人的心跳声交织在一起。
　　李刚娇像个八爪鱼似的抱着陆皎月，听着她绵长的呼吸声，轻摸她的额头，确认退烧后凑上去亲了她一口。
　　不得不提，陆皎月的样貌太让李刚娇心动了，就像是精心雕琢的玉石，每看一次都会被惊艳，更何况她现在是自己的女朋友，也没理由不欣赏。
　　清晨的第一缕阳光洒进。
　　李刚娇醒时，陆皎月还陷入梦乡，大概是嫌阳光刺痒，睡梦中扯过了一个抱枕盖在头上，只留下柔顺的长发露在外面。宽大的睡衣卷到胸口，露出侧腰间暧昧的掐痕。
　　暧昧的掐痕让李刚娇一惊，伸手一比，发现刚好是自己手掌的大小。
　　李刚娇：不是吧？我没用力啊……
　　转念一想，陆皎月的皮肤不仅白，而且又细又嫩，一看就知道是被娇养大的。
　　有点虚弱陆皎月感觉到李刚娇的触摸之后，睫毛微微抖动，抬起眼看了看李刚娇，沙哑着说：“别闹，再睡会……”
　　“哦，好。”
　　李刚娇乖巧的收回自己的手，只是依然没有睡觉，认真的盯着陆皎月。
　　……
　　等陆皎月再次醒来的时候，偌大的房间中只剩她一人。
　　简单洗漱一番后抬眼看着柜中的化妆品，想着今天要去办事，便简单的给自己撸了个淡妆 。
　　等走出房间的时候，她又是那个连头发丝都精致无比的陆家大小姐。
　　烤得金黄酥脆的面包，涂抹着香浓的果酱；旁边摆放着煎得恰到好处的鸡蛋，蛋黄鲜嫩欲滴；还有一杯热气腾腾的牛奶，飘散出淡淡的奶香。
　　餐桌前的苏沫沫和李刚娇有说有笑的吃着，陆皎月瞥了她们一眼，淡然的拿起了一杯豆汁。
　　“沈南书的腿……”见到陆皎月，苏沫沫蹙着眉，有些紧张的问道。
　　“先吃饭，吃完我们带你去看他。”难以下咽的豆汁让陆皎月顺手拿起旁边李刚娇的热牛奶抿了一口。
　　“嗯呢。”
　　……
　　A市的私家医院里。
　　阳光透过医院明净的窗户洒在了沈南书略显苍白的脸上，但他那如星般璀璨却又满含忧虑的眼眸却始终凝视着窗外。
　　窗外的世界一片繁华喧嚣，车水马龙的街道、熙熙攘攘的人群以及鳞次栉比的高楼大厦都尽收眼底。
　　突然间，一股刺痛从腿部袭来，仿佛有无数根细针同时扎入皮肤一般。这种痛感来得如此突兀和剧烈，让人猝不及防。
　　他忍不住皱起眉头，下意识地伸手去摸了摸疼痛的部位，却发现那里已经变得有些肿胀和发热。每一次轻微的触碰都带来一阵尖锐的痛楚，让他倒抽一口凉气。
　　昨天康复训练时不小心摔到地上，看来对腿上的伤还是有所影响。
　　苏沫沫深吸一口气，轻轻地推开眼前那扇略显沉重的门。随着“嘎吱”一声轻响，她的心跳不由自主地加快了几分。她紧紧握着门把手，掌心微微出汗，眼神略带一丝紧张与期待，缓缓抬头看向那个正坐在房间里的身影。
　　李刚娇：“我们要进去吗？”
　　“给两人一点独自相处的时间吧。”
　　陆皎月牵着李刚娇的手离开了。
　　“那我们去哪啊？”
　　“回家，试衣服。”
　　“啊，那他们怎么办？”
　　“我给苏沫沫办理了住院陪护，这边有医生和保镖看着……”外面阳光炙热，陆皎月庆幸自己今天有涂防晒。
　　李刚娇原本还以为是到外面的服装店买衣服，结果车子一路开到底——直接开到院门口。
　　“不是要试衣服吗？”看着敞开的智能大门，李刚娇更加疑惑了。
　　“对啊，试衣服。”陆皎月点头。
　　别墅里似乎是来了“新的客人”，五个穿着得体工作服的女生站在客厅里，旁边的架子上是各种各样的衣服。
　　其中三个高挑的身材、修长的双腿和纤细的腰肢让李刚娇觉得和陆皎月的身材极像。
　　这些衣服看上去价格不菲且样式繁复，其材质和设计都透露出一种奢华感；它上面可能缀满了精致的珠片或绣花，细节处更显匠心独运，让人不禁感叹制其的高超技艺与独特审美眼光。
　　“陆小姐，上次您在我们店里消费满500万，这十几件是特意为您留下的，都是最新上季的，暂时还没有在我们的专柜售卖。”旁边个子稍矮的女生保持着微笑。
　　“啊，专柜都没有的衣服，你还能买啊？”李刚娇震惊的看着身旁的“富婆”。
　　“全都试一遍吧。”陆皎月点头示意模特可以开始试衣服了，用只有两人才能听到的声音说：“恶毒女二，财富系数拉满。”
　　“毕竟陆小姐是我们的super elite呢，当然要优先服务啦！”其中一名试衣模特热情的说。
　　“走吧，去衣帽间。”陆皎月随手将车钥匙扔在面前的茶几上，转身向衣帽间走去。
　　李刚娇：？？？
　　一楼还有衣帽间吗？平时衣服不都挂在在房间里的衣柜那里……诶，这衣帽间居然这么大吗？！
　　整个空间布局合理，光线明亮柔和，给人一种宽敞舒适的感觉。地面铺着柔软的地毯，踩上去犹如漫步云端。
　　四周的墙壁被刷成了淡雅的色调，与天花板上璀璨的水晶吊灯相互映衬，营造出温馨而奢华的氛围。木质的衣柜和抽屉排列整齐，质感细腻，散发出淡淡的原木香气。
　　偌大的衣架上挂满了各式各样的衣物，从华丽的晚礼服到舒适的休闲装，应有尽有；衣橱里整齐地排列着一排排五颜六色的衬衫、裙子和裤子；地上还摆放着一堆堆待整理的鞋子、包包和配饰，让李刚娇眼花缭乱。
　　坐在沙发上静静等待的陆皎月压根不知道李刚娇内心的震惊。
　　李刚娇：说实话，我以为赌场那些土豪已经够豪了，没想到还是太保守了……


第33章 剑拔弩张
　　三名身材高挑、气质出众的模特依次换上风格各异的配套服装，供李刚娇和陆皎月挑选。
　　第一位模特身穿一袭华丽的红色长裙，裙摆如同盛开的花朵般绚烂夺目；上身则搭配了一件精致的黑色小外套，上面镶嵌着闪亮的钻石和珠片，散发着高贵与神秘的气息。
　　第二位模特则是一套简约而不失时尚感的白色套装，上衣是修身设计的白色衬衫，下装则是一条宽松舒适的白色长裤，整体给人一种清新自然、优雅大方之感。
　　最后一位模特身着一套极具个性的黑色皮革连衣裙，裙子的剪裁独特，线条流畅，勾勒出她曼妙身姿曲线；配上一双帅气十足马丁靴和一副墨镜更显酷劲十足。
　　“第一套的外套可以留下，”陆皎月认真挑选起来，转头问：“你有喜欢的吗？”
　　“我觉得那个马丁靴不错诶。”李刚娇指着第三个模特脚下的鞋子，说。
　　“鞋也留下，”陆皎月笑着对旁边的店员说，随即又道：“可以换了。”
　　几分钟后，模特依次从试衣间走出。
　　第一位模特身着洁白抹胸长裙，纱层为下摆堆砌蓬松感，精致的白钻贴满腰间的蝴蝶结，整体显得大方利落而又可爱。
　　第二位模特则是一套红色的旗袍式礼服，修身的剪裁完美地勾勒出她纤细的身姿，衣服上精美的刺绣图案栩栩如生。
　　最后一位模特身着一件黑色的晚礼服，神秘而又高贵。裙子的质地光滑如丝，配上斜边的设计，更显时尚与性感。她戴着一顶华美的头饰，上面镶嵌着珍珠和宝石，为整体造型增添了一抹奢华气息。
　　“我去，我觉得那条黑色的裙子肯定超级无敌适合你！”李刚娇眼前一亮。
　　“这三套我都要了。第二套送去陆家老宅，地址你应该知道吧？就说是我送给母亲的礼物，你再随便看着配一条项链吧，母亲比较喜欢宝石……”
　　“第一套送去A市x某私立医院，放在门卫室就可以了，谢谢。”
　　陆皎月轻轻的在册子上勾下自己满意的衣物，在上面签下了自己的名字。
　　一次简单的购物结束了。店员临走前还贴心赠送李刚娇和陆皎月该品牌两张近期秀场贵宾座的票。
　　看着结尾的付款数额，李刚娇这个卑微的打工人有那么一瞬间感觉自己轻轻的碎掉了，她：世界静音，聆听我破防的声音。
　　“今天晚上有个晚会，是CICINB董事长儿子的成人礼。我猜顾彦也会过去，你和苏沫沫都陪我一起去，顺带看看他会是什么反应？”
　　陆皎月嘴角微微上扬，流露出一丝不易察觉的狡黠笑容，眼神冷漠，仿佛对周围的一切都漠不关心。独特的神情让人既感到好奇又不禁心生警惕，难以捉摸她内心真正的想法和意图。
　　“我最近可是联系申娜娜买了他不少黑通稿呢，也不知道他是什么反应……”
　　“啊？申娜娜家是搞媒体的呀？”李刚娇第一次听说，有些没反应过来，之后露出一副“难怪如此”表情，说：“我就说嘛，为什么她那么喜欢八卦，还消息灵通。”
　　原来是因为家里搞媒体的。
　　“话说你家不是卖奢侈品的吗？为什么你还要买其他牌子的衣服？”李刚娇突然想起陆家是干奢侈品的，问。
　　“我挺喜欢这个牌子衣服的，而且我家的我也穿啊，但是我家的……我不太喜欢明显的logo，一般穿家里的都是私人定制那种。”
　　拎起那双马丁靴直接扔到了李刚娇怀里，陆皎月开始在衣帽间里找自己喜欢的首饰们。
　　“造型师说还有半个小时才能赶来，”陆皎月拿起一条手链，问：“你觉得这条怎么样？”
　　手链上镶嵌着无数颗璀璨夺目的黑色宝石，每一颗都闪烁着独特的色彩和光泽，相互辉映，折射出耀眼的光芒。
　　手链的设计也十分精美，线条流畅自然，将华丽与优雅完美地融合在一起。每个连接处都紧密无缝，彰显出手链的高品质制作水准。
　　“好看！”李刚娇认真的说。
　　“那你今天晚上戴。”
　　昂贵的宝石手链被抛了过去，好在李刚娇眼疾手快，接的够准。
　　“这个不需要你再自己往身上戳洞。”陆皎月盯着李刚娇泛红的耳朵，说道。
　　“嘿嘿。”李刚娇憨憨挠头。
　　——
　　宴会极尽奢侈。
　　摆在长桌最中间的生日蛋糕格外显眼，每一层上都是精心制作，远远看去，足足有一米多高，其余各样的饮品和糕点也被整齐摆放。
　　身着黑色晚礼服的陆皎月来到宴会现场，吸引了众多目光。然而，陆皎月的注意力始终集中在顾彦身上。
　　当看到顾彦时，陆皎月脸上露出了淡淡的笑容。她迈着优雅的步伐走向他，而顾彦的眼睛也一直盯着陆皎月。
　　“好久不见，顾少。”陆皎月的声音平静而带着一丝调侃。
　　顾彦微微一愣，随后笑了笑：“陆小姐今晚真美。”
　　两人的对话简短而充满火药味，周围的人都感觉到了气氛的紧张。
　　申娜娜拉着陈琬走向一边，说：“这要是打起来了，我的新闻可就有料了……”
　　陆皎月轻笑一声，“多谢夸奖。不过，今晚的主角可不是我。”她的目光转向顾彦身边的男子，“恭喜陈少爷成年。”
　　“恭喜陈少爷成年。”顾彦微微点头。
　　陈少爷微笑着向陆皎月和顾彦道谢，眼中却闪过一丝不易察觉的不爽。
　　卧槽，这俩出去随便闹，别在老子生日宴搞事情行不行？！
　　陆皎月和顾彦相视一笑，看似和谐的气氛下实则暗流涌动。这时，音乐声响起，舞会开始了。
　　陈少爷邀请站在旁边的女生共舞，她欣然接受。两人在舞池中翩翩起舞，成为众人瞩目的焦点。
　　舞曲终了，陆皎月和李刚娇回到座位。
　　李刚娇：救命啊，谁懂？压根不会跳舞的我一直搁那转圈圈！！
　　而另一边，申娜娜四处寻找着新闻素材。她发现姗姗来迟的某家小姐，立刻凑上去聊了起来，目的就是打探她家继母和弟弟不和的传言是否属实。
　　此时，舞台上的主持人宣布进入送礼环节，众人都纷纷送上准备的礼物。


第34章 狠踩一脚
　　努力降低自己存在感的苏沫沫还是被顾彦看到了，发现对方一直盯着自己看，苏沫沫靠深呼吸使自己保持平静。
　　陆小姐说了，我必须要直面他，以后官司打起来见面的时间那么多，我不能每次都那么紧张害怕……
　　苏沫沫抬起头，勇敢地对上顾彦的目光。她深吸一口气，挺直了背脊，尽量让自己看起来镇定自若。
　　顾彦露出一个温和的笑容，向苏沫沫走来。然而，苏沫沫心中并没有丝毫波动，她清楚地知道，这个男人的笑容背后隐藏着怎样的邪恶。
　　“苏小姐，我们又见面了。”顾彦微笑的站在苏沫沫面前，压迫感向她袭去。
　　“是啊，真巧。”苏沫沫淡淡地回应道，她的语气平静得让顾彦感到有些意外。
　　顾彦打量着苏沫沫，试图从她的表情中找到一丝惊慌或羞涩。但他失望了，苏沫沫的眼中只有坚定和冷漠。
　　“苏小姐真是越来越有意思了。”顾彦嘴角微扬，“不过，我更喜欢你之前的样子……”
　　“那恐怕要让你失望了。”苏沫沫打断了他的话，“我不会再因为你的威胁而屈服。”
　　“哦？是吗？”顾彦挑了挑眉，“那我们走着瞧。”
　　苏沫沫紧紧攥着双手，瞪向顾彦，随后像是想到什么，淡然一笑，平静的说：“我送你一份礼物吧。”
　　“礼物？”听到这话，顾彦好奇的上前。
　　只见苏沫沫轻轻提起裙摆，露出甜甜的笑容，用那双细高跟用力的踩向顾彦，鞋跟狠狠碾过昂贵的鞋。
　　一股钻心的疼痛从顾彦的脚背处传来。
　　顾彦面上居然毫无反应，不再看她，转身离开了。苏沫沫看着他离去的背影，心中暗暗松了口气。
　　这时，陆皎月走了过来，轻拍她的肩膀，夸奖道：“干得不错，沫沫。”
　　苏沫沫回头看向陆皎月，挤出一个微笑，“谢谢你。”
　　陆皎月握住苏沫沫的手，说：“不用谢，他一定会受到教训的。”
　　苏沫沫点了点头，心中依然有些不安。她知道，与顾彦的斗争才刚刚开始。
　　“接下来，我们要更加小心。他不会轻易罢休的。”陆皎月提醒道。
　　苏沫沫深吸一口气，“我知道。但我不会退缩，我会和你一起对抗他。”
　　宴会在欢笑中结束，危险却到来了。
　　陆皎月和李刚娇乘坐的车子一路开向家，苏沫沫则是和保镖向医院开去。
　　枪声响起，子弹破空而来，打在陆皎月车子的后窗上。
　　好在早有先见之明的陆皎月前几天就把车窗换上了防弹玻璃的材料。
　　“大马路呢！这么嚣张？！”李刚娇拿起枪就想开窗冲他们崩几下。
　　“别急！”陆皎月连忙制止，“他们是故意引我们下车的。”
　　话音未落，前方路口突然冲出一辆重型卡车，直直地朝她们撞来。
　　“坐稳了！”司机兼保镖的刘叔猛打方向盘，试图避开卡车。
　　车辆在马路上划出一道惊险的弧线，但还是没能完全躲开。
　　随着一声巨响，车子撞上路边的大树，巨大的惯性让陆皎月的头重重的磕在窗上。
　　卡车上跳下来几个身着黑色西装的人，他们腰别烟雾弹、手持枪和盾牌，朝着轿车逼近。
　　“保护好陆小姐！”刘叔推开车门，掏出手枪与敌人展开激烈交火。
　　李刚娇也不含糊，她翻身下车，利用周围的障碍物躲避子弹，并寻找反击的机会。
　　然而，身着黑色西装的人数量众多，几人逐渐包围了过来。
　　关键时刻，苏沫沫所乘的车赶到了。她带着保镖们加入战斗，局势瞬间得到扭转。
　　“快上车！”苏沫沫一边紧张害怕的开枪，一边示意陆皎月赶紧逃离。
　　陆皎月和李刚娇趁机登上苏沫沫的车，苏沫沫看着挡在路口的黑衣人，咬咬牙，直接猛踩油门冲过去。
　　对死亡的恐惧让那些人迅速躲开，逃着给她们让出一条宽敞的通道。
　　碰——
　　碰——
　　李刚娇：糟糕！这车没装防弹玻璃！
　　炽热的鲜血从苏沫沫的手臂处流出，剧烈的疼痛几乎让她无法思考，只能靠咬紧嘴唇保持清醒，双手紧紧的握着方向盘。
　　苏沫沫强忍着伤痛，将车开到了安全地带。她脸色苍白，额头冷汗涔涔。
　　“你受伤了！”陆皎月皱眉，担心的看向她的伤口，说：“赶紧去医院！”
　　“我没事......”
　　话还没说完，苏沫沫便晕了过去。
　　李刚娇迅速拨通急救电话，救护车很快赶到，将苏沫沫送往医院。
　　病房里，苏沫沫昏迷着。
　　摘下口罩后医生说：“伤势有些严重。昏迷主要是因为失血过多，外加可能有些过度惊吓。子弹擦伤了骨头，好在没有打断，还是有恢复正常活动能力的可能。”
　　陆皎月守在床边，看着苏沫沫憔悴的面容，心中充满了感激和愧疚。
　　“沫沫，谢谢你，这次多亏了你。”陆皎月轻声说道。
　　此时，苏沫沫的手机响了起来。陆皎月拿起手机，看到是一个陌生号码，便接通了电话。
　　“苏沫沫，我说过的…”电话那头传来一个低沉的男声，“我们走着瞧。”
　　陆皎月顿时明白了一切，这是一场精心设计的报复。
　　陆皎月沉默。
　　挂掉电话，陆皎月心情复杂。她决定等苏沫沫醒来后，再好好感谢她。
　　现在是时候该让顾彦付出代价了。
　　在此之前。她动用自己的人脉和资源给顾彦找了很多麻烦，但都属于小打小闹，而这次……她需要父亲出手。
　　如今的顾氏集团表面上是一家有名的上市公司，但实际上只为黑色产业套上一层遮羞布而已。
　　最近接二连三的负面丑闻已经极大程度的削弱了股价市场对于顾氏集团的评估。
　　法院的文书下达后陆皎月立刻买了三天的热搜，许多网民在营销号的推波助澜下对顾彦本人群起而攻之。
　　失去人心，意味着在商业市场上将会处于极为危险的境地。


第35章 荒诞的庭审
　　苏沫沫的意识逐渐恢复，朦胧中她缓缓睁开了眼睛。起初，她的思绪还处于混沌状态，对周围的环境感到陌生。但很快，一阵剧痛从她的手臂传来，使她完全清醒过来。
　　“刚才……对！”
　　记忆如潮水般涌来，几天前晚上的枪战仿佛仍在眼前，苏沫沫着急的按下旁边的呼叫铃，她十分担心陆皎月和李刚娇。
　　等待的过程中手臂不断传来灼痛。她皱起眉头，试图用另一只手去触碰疼痛的部位。当手指接触到手臂时，她感到一阵灼热和刺痛。
　　苏沫沫的脸色变得苍白，额头上冒出了细密的汗珠，她紧紧咬着牙关，努力忍受着这钻心的疼痛。
　　好在护士赶来得很快，察觉到苏沫沫痛得不行护士赶忙喂她服用了中枢性止痛药。
　　“请问是谁送我来医院的？”药效显然没有那么快，苏沫沫依旧不断冒着冷汗。
　　“是两个女孩子，她们说等你醒了就给她们打电话，她们这几天晚上都会来看你，你们是好朋友吗？她们挺关心你的。”护士小姐姐一边给她挂营养液，一边跟苏沫沫聊天，转移她的注意力。
　　“她们有没有受伤啊？”苏沫沫一听她们没有昏迷，悬着的心顿时放下了不少。
　　“其中一个女生有点轻微脑震荡，但没什么大碍……还有一个女生总是头疼，不过没查出原因，应该是情绪问题。”
　　“哦，那就好。”苏沫沫松了一口气。
　　想到这一切都是因为顾彦，苏沫沫就觉得一股莫名的无力感传来。
　　李刚娇和陆皎月慌忙地赶来，脚步匆匆，呼吸急促，脸上写满焦急和担忧。
　　两人快步走到苏沫沫的床边，李刚娇抓住苏沫沫的手，关切地问道：“你终于醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　一连昏迷几天，着实让人着急。
　　苏沫沫强行挤出一抹微笑，说：“我没事了，让你们担心了。”她的声音虽然还有些虚弱。
　　陆皎月拿着手机，将屏幕递到苏沫沫面前。上面赫然是关于顾彦的新闻，标题加粗醒目：顾氏集团公子顾彦官司缠身！
　　苏沫沫的眼睛紧紧盯着屏幕，眼珠露出一丝难以掩饰的暗爽。
　　她上辈子痛苦一生都无法摆脱的噩梦，原来并没有那么坚不可摧！
　　新闻照片中的顾彦，不再是那个风度翩翩的公子哥，他的眼神疲惫，满脸憔悴，仿佛一下子老了好几岁。昔日的光辉已经不再，取而代之的是狼狈与困顿。
　　而报道中对顾氏的顾家也进行了深入剖析，顾家的声誉受到了严重影响，股价大幅下跌。
　　苏沫沫看着这一切，心中不禁涌起一丝复仇的快感。她知道，这就是顾彦为他的所作所为付出的代价。
　　“这次顾氏元气大伤，而且顾彦如今负面新闻发酵的厉害，就是不知道上面的人还保不保得住他了。”
　　她清楚真正能安慰苏沫沫的是什么。
　　“父亲已经着手收购了顾氏集团名及下的几个分公司……”
　　三人一起说了许多话，陆皎月让苏沫沫不用担心，沈南书和苏沫沫父母那边她都瞒着的，他们都以为苏沫沫上学去了。
　　“你的枪法真的很准，而且你的车技也超级牛逼，我当时回头看，至少有三个人都被你打中了腿……”
　　边削苹果，边发出感慨，李刚娇心想：这压根不是什么小白花女主，这分明是都超级无敌霸王花！！
　　“是……是吗？”苏沫沫被夸得有点不好意思，接过苹果后认真的咬了一口。
　　我的枪技真的有那么好吗？
　　当时嘈杂混乱，苏沫沫又很紧张，根本来不及看清，几乎是全凭感觉。
　　非法囚禁的庭审被定在几天后，其余的民事纠纷苏沫沫也全都表达了拒绝和解的态度。
　　——
　　法庭内庄严肃穆，气氛紧张。法官席上方悬挂着国徽，显得格外庄重。书记员宣布庭审开始后，全场一片安静。
　　顾彦眉头紧蹙，目光凝视着苏沫沫受伤的手臂，眼神中充满了诧异。他的眼神中透露出一丝不易察觉的烦躁，似乎对苏沫沫的受伤感到不满和无奈。
　　他微微眯起眼睛，嘴唇紧闭，仿佛在努力压抑着内心的不安。他的手指不自觉地敲击着桌面，发出轻微的声响，显示出他的焦躁情绪。
　　苏沫沫坐在原告席上，她的眼神充满了紧张和不安。她双手紧握，不时地摆弄着手指，身体微微颤抖。律师在为她争取权益，而她的思绪却早已飘远。
　　法官的每一个问题都如同重锤敲在她的心上，让她的紧张感愈发强烈。她的声音颤抖着，回答问题时显得有些结巴。证人和证据一一呈现时，她的脸色才变得有些好转。
　　整个庭审过程中，法庭的严肃氛围让人窒息，苏沫沫的内心充满了恐惧和不安。她知道自己的命运将在这里被裁决，而结果或许会对她的未来产生巨大的影响。
　　审判长宣布休庭，合议庭进行评议，讨论案件的判决。
　　顾彦的律师俯下身，冲他说了几句话，随即顾彦紧簇的眉头微微放缓，再次恢复成往常那种平静冷漠的样子。
　　在对面观察的苏沫沫不禁攥紧拳头，总感觉有不好的预感。
　　审判长神情严肃，他洪亮的声音在法庭上回荡：“经过法庭的审理和调查，本庭宣告顾彦构成犯非法囚禁罪。”
　　听到这句话，顾彦依旧不紧不慢。
　　法庭内一片哗然。
　　审判长继续说道：“鉴于犯罪事实和情节，本庭将依法对顾彦进行判决。”他的声音中带着不容置疑的权威，“同时，考虑到一些因素，刑期将会相应变短。”
　　这句话引起了旁听者的窃窃私语，他们对这个判决结果既感到惊讶又有些疑惑。
　　审判长敲了敲法槌，法庭内顿时安静下来。他强调道：“尽管刑期变短，但这并不意味着对犯罪行为的轻视。法律的公正性和严肃性必须得到维护。”
　　心中不好的预感再次加强。
　　听到法官判决顾彦三个月刑期的那一刻，她的眼睛瞪向顾彦，仿佛无法相信自己所听到的。她的嘴唇微微颤抖着，想要说些什么却又说不出来，心中充满愤怒。


第36章 系统江小时上线
　　苏沫沫出来的时候，整个人面色惨白，脑子里不断回荡着顾彦那个意味不明的笑。
　　看她的神情，陆皎月就猜到了个大概，沉默着送苏沫沫回医院。
　　一路上，两人都没有说话。苏沫沫呆呆地望着窗外，心中一团乱麻。而陆皎月则在思考着接下来该怎么办。
　　阳光透过明亮的玻璃窗洒进车内，然而苏沫沫的内心却被失落和不甘所笼罩。
　　她眼神迷茫地望着窗外，清爽的风却怎么都吹不散内心的阴霾。
　　回到医院，苏沫沫直接进了房间，扑倒在床上，用被子盖住头。陆皎月轻轻叹了口气，她知道现在说什么都没用，只能让苏沫沫自己先冷静一下。
　　确保苏沫沫安全回到医院后，陆皎月开车返回别墅，她有些担心李刚娇。
　　早上的时候，李刚娇又头疼的厉害，不知道现在怎么样了。
　　别墅里——
　　勉强缓过劲的李刚娇无力的靠在床头。
　　原本李刚娇是打算和陆皎月一起去接苏沫沫的。但临走时，李刚娇的头部突然间传来一阵剧痛。
　　剧烈的疼痛使她紧紧皱起眉头，双手捧着头部，试图缓解那如潮水般涌来的疼痛。每一次心跳都伴随着刺痛。
　　李刚娇的脸色也变得苍白，额头上冒出了细密的汗珠，嘴唇也失去了血色。疼痛让她的身体微微颤抖，她不由自主地发出低微的呻吟。
　　陆皎月便让她在家休息，直到刚才，终于算是缓过来了。
　　陆皎月走进卧室，给李刚娇倒了杯水。
　　“怎么样？判了几年？”李刚娇有些好奇的问。非法拘禁不是小事，应该够他喝上一壶的了。
　　“刚刚律师发来消息，说是因为顾彦是未成年且认错态度良好，只判三个月。”
　　陆皎月皱眉看向信息。
　　哪怕早就知道肯定会减刑很多，也万万没有想到竟然会减到这个地步。
　　“不是吧？就他那吊样哪像是认错态度良好的样子啊？！”李刚娇听到这话，差点被嘴里的水给呛死。
　　“肯定是上面运作的结果。”陆皎月无奈地说。
　　李刚娇气愤地拍了拍床沿，“卧槽！他真能为所欲为啊？！”
　　“那苏沫沫那边怎么办？她肯定接受不了这个结果。”李刚娇担忧地说。
　　陆皎月沉默了一会，说：“只能先让她好好休息，等她情绪稳定一些再商量对策。”
　　李刚娇点点头。
　　好在判刑下来也就意味着她们在舆论阵地上将会更占优势，也不失为一个好消息。
　　【叮咚——】
　　“你有没有听到什么声音？”左瞧右瞧也没见什么能响的物品，李刚娇问。
　　“没有啊。”陆皎月摇头。
　　“啊这，我刚刚好像听到什么响声，就像是提示音一样。”李刚娇解释道。
　　“嗯呢。你等会想吃什么？阿姨今天请假了，我给你点外卖。”
　　听到这话，李刚娇立刻兴奋的表示要吃大闸蟹、小龙虾、炸鸡和喝奶茶。
　　陆皎月：……
　　“就不能吃健康点的吗？”陆皎月扶额。
　　李刚娇一听这话，顿时可怜兮兮的盯着陆皎月，甚至还伸手去摇她的衣角。
　　陆皎月：算了，自己找的女朋友。
　　外卖很快就到了，李刚娇像箭似的”嗖”一下就闪现到门口。
　　几个外卖小哥诧异的看着都快流哈喇子的李刚娇，寻思着这几天也没闹饥荒啊。
　　这小姑娘看着清瘦，胃量倒是不小。
　　“嘭——”
　　李刚娇倒在了地上，意识消失的最后一刻她费力把炸鸡的鸡腿塞到自己的嘴里。
　　不能浪费啊！！
　　——
　　再次醒来，是在一个白色空间里面。
　　高科技设备和仪器琳琅满目，密集而有序地排列着，散发着冷硬的科技感。巨大的屏幕上闪烁着各种数据和图像，复杂的线路与管道交错纵横，连接着精密的仪器。
　　李刚娇：怎么办？这里不像是我这只土狗该待的地方。
　　“你好，我是你的系统江小时。欢迎来到系统空间，你的任务是扮演炮灰。”
　　一个少年蓦然出现。他的声音仿佛来自未来，带着独特的机械音，清晰而富有节奏感。
　　他的面容犹如精雕细琢的艺术品，白皙的肌肤散发着淡淡的光泽，眼眸宛如深邃的湖泊。
　　李刚娇：“你们穿书界缺人了？”
　　先是莫名其妙的穿进自己看的小说里，最后又莫名其妙的来到这个空间。李刚娇有理由怀疑他们是缺廉价劳动力了，所以逮着她这个牛马使劲的搞啊。
　　“呃，是的。”系统江小时的机械音里有一丝难以掩藏的尴尬。
　　没见过这么直白的宿主。
　　“那你是想用金钱诱惑我，还是用生命威胁我？”李刚娇问。
　　系统江小时诧异的看向她，说：“我们可是正经系统……这两个都干。”
　　李刚娇：免费小说果然不是白看的，套路我都清清楚楚的记住了。
　　“那……我可以拒绝吗？”李刚娇问。
　　对于扮演他人的人生，她毫无兴趣。
　　“如果你一直无法完成任务，是会被抹杀的…”系统江小时掏出一本《系统员工指南》认真说道。
　　李刚娇：“哦。”
　　系统江小时：这时候不是应该害怕、恐惧、震惊、愤怒吗？她表现得这么淡定是怎么回事？
　　压根没有认真看完李刚娇身份介绍的江小时当然不知道她以前就是个亡命徒，在黑暗里走太久就忘记了对死亡的恐惧。
　　翘着二郎腿、左顾右盼的李刚娇问：“你多久送我回去啊？这里挺无聊的。”
　　“这个……那你记得完成一定数量的任务啊。”江小时被她问得有点懵。
　　一本《恶魔少爷的落跑小甜心》被上传到李刚娇面前的数据板上。
　　“我先去看看其他宿主，”江小时指了指旁边的门，“你准备好了就进去吧。”
　　话音刚落，系统江小时就消失了，空间顿时只剩下李刚娇一人。


第37章 陆皎月的烦躁
　　翻开小说，发现黑白文字从故事的某个节点开始颜色就逐渐变淡。
　　“这……”看着淡色文字描述的甜宠剧情，李刚娇总有种说不出来的感觉。
　　苏沫沫强颜欢笑的模样在脑海中浮现。
　　李刚娇意识到这本小说正在逐渐失去色彩，她不禁感到疑惑。随着阅读的继续，文字的颜色越来越浅，仿佛预示着某种事情的消失。
　　突然，书中的一页完全变成了白色，上面的文字也消失不见。李刚娇惊愕地盯着空白的页面，心中涌起出奇怪之感。她赶紧往后翻，却发现每一页都是如此，小说似乎在这里中断了。
　　就在李刚娇不知所措之际，她手中的小说发出一道耀眼的光芒。光芒过后，一本全新的小说出现在她眼前。
　　这本小说的封面是绚丽的彩色，书名则闪烁着奇异的光芒。
　　李刚娇好奇地打开书本，发现里面的文字也变得五彩斑斓，“什么情况？”
　　更让她惊讶的是，这次故事的发展竟然与她们的经历如出一辙。
　　难道故事线被我们改变了？
　　李刚娇心中暗忖。
　　新的故事没有结尾，后面的书页满篇空白。李刚娇：“这玩意实时更新啊？”
　　随意滑动面前的电子屏幕，转到了任务派发界面，上面清楚的写着李刚娇的任务：帮助陆皎月欺负苏沫沫。
　　李刚娇：我也算完成了一半吧。
　　帮助陆皎月，但没有欺负苏沫沫。
　　李刚娇看着眼前的任务，思考着下一步该怎么做。
　　三秒后，感觉自己脑子不够用的她决定去找陆皎月，毕竟这里实在是太无聊了。
　　——
　　窗外的夜色如墨，星星点点闪烁在遥远的天际。屋内一片宁静，只有笔尖与纸张摩擦的细微声响还萦绕在空气中。
　　这套数学的竞赛题对陆皎月并不简单。
　　勉强完成了最后的小问，陆皎月感觉自己被强烈的疲惫感侵蚀，就像是被抽空所有力气，只剩下精神支撑着身体。
　　叮铃铃——
　　手机铃声响起，是父亲的来电。
　　这段时间，顾彦不好过。即使上面的人有意要保他，但也架不住他犯的罪确实是太多了，哪怕每个都只罚一点，都够他在牢里呆大半辈子。
　　“皎月，顾家倒了。”
　　听到这话的陆皎月并没有显得惊讶。
　　陆父行商多年，也算是个“老油条”。顾氏的旗下的几个分公司运营不错，顾父干脆见缝插针，直接趁着顾氏火烧眉时假惺惺的提供帮助——其实就是低价收。
　　且顾彦行事高调乖张，平日里本就得罪了不少人，奈何之前手上势力强大，所有人都不敢在他面前表现出不满的情绪。
　　可是如今，官司缠身的顾彦无暇顾及他的公司。偌大的顾氏集团就如同一块肥肉，不仅是外面的人想割了下酒，就连内部的人也想分一杯羹。
　　商场如战场，往日的朋友也可以因为利益顿时翻脸，平日里捧着顾彦的少爷小姐们本就是逐利而来，那自然是无利就散。
　　“……”
　　从某种方面来说，顾彦喜欢苏沫沫也许就是因为她不贪钱权吧。
　　只是他显然忘了，不贪钱权的人也势必不会因钱权而屈服。
　　“叮铃铃——”
　　是苏沫沫打来的电话。
　　“顾彦进去了！进少管所了！”
　　陆皎月能够清晰地感受到从对方话语中传递出的那种难以抑制的兴奋。她不禁被这种情绪所感染，嘴角也微微上扬起来。
　　“恭喜你啊。”陆皎月说。
　　恭喜你摆脱了顾彦。
　　“李希醒了吗？”
　　这句话问出口的时候带着紧张，苏沫沫见过陆皎月难过的样子，不愿意去惹她心乱，但想起医生说李刚娇这几天可能会醒，她出于礼貌也应该关心的问候一下。
　　“还没有，挂了。”语气中尽显失落。
　　嘟嘟——
　　将手机扔在一边，陆皎月伸手去够书柜上的那本画册，黑白构图上面的花园一角是明亮的蓝色。
　　这是李刚娇的涂鸦。
　　“四叶景天开了。”陆皎月轻轻说。
　　钢笔被她紧紧的握在手里，她却不知道究竟该以怎样的心情下笔。
　　她想了想，最后在新的一页纸上描绘了一整幅四叶景天。
　　画着画着，陆皎月才突然察觉到自己居然在纸上面画了一把枪的造型。
　　“今天浇水了吗？”
　　陆皎月问自己，随后起身将画本重新放在书柜上的隔层里，披了件外套就向花园走去。
　　初夏即将到来，许多花都已经落败。
　　寂静的角落，繁花如今都逐渐枯萎，有些凋落下来，落在绿草地上。
　　曾经鲜艳的颜色逐渐褪去，变得黯淡无光，原本充实的花瓣，也变得干瘪而脆弱，仿佛只需轻轻一折，它们便会破碎。
　　“六月雪”长的很慢，不过根倒是扎的很快，如今已经发了幼苗。
　　“算了，不浇了。”
　　已经拿起喷壶的陆皎月此时才想起“六月雪”厌湿的特点，又把喷壶放在一边了。
　　起初那几天，陆皎月难得的很少往花园这边走，毕竟李刚娇开枪的那天晚上确实把陆皎月吓得不行。
　　即使是再怎么说服自己，也无法改变心里对“六月雪”下事物的恐惧。
　　是从什么时候才开始心底无波澜的？
　　只隐约记得那天刚从医院里回来，李刚娇还是没醒，再加上还要一边处理顾彦、一边准备竞赛，难免心情烦躁。
　　这次，她又砸了许多东西。
　　杂物散落一地，原本整洁的空间变得混乱不堪。破碎的玻璃碎片散落在地毯上，反射着微弱的光芒，墙上的名家真迹也被撕扯下来，画框破碎。
　　只是这次，房间外面没有人再端着鱼汤无措的等待了。
　　发泄完烦躁，一股浓烈的无力感涌上心头，让陆皎月仿佛浸在水中，窒息蔓延。
　　不知是出于什么原因，她向花园走去，站在那棵“六月雪”幼苗面前，陆皎月的心才逐渐恢复平静。
　　“李刚娇……”
　　夜晚的风声盖过呢喃声，将声音吹的破碎，吹向四面远方。


第38章 李刚娇醒来
　　从那之后，陆皎月似乎就没那么害怕独自待在花园里了。
　　尤其是当她坐在秋千上的时候，似乎总能看到李刚娇在面前傻笑的狗样。
　　——
　　月光洒进医院病房，窗外淅淅沥沥，雨点打在地上，化作碎落的繁星。
　　陆皎月很喜欢雨，但A市很少下雨。
　　上一世，陆皎月曾想：是不是只有在男女主决绝的分别或是浪漫的久别重逢之时，神明才会为主角落下眼泪？
　　她那时又想：雨，是配角们心脏里嘶声揭底的呐喊，是配角们灵魂深处最盛大的洗涤，在故事中泛起涟漪。
　　久久未翻动手中书页的陆皎月望着窗外，眼中是无尽的迷茫。
　　李刚娇的出现，于陆皎月而言是南环星云中间那片死寂湖泊中迎来的星爆，可当星光一闪而过之后，那片星系却消失了。
　　“其实一切都在变好，不是吗？”
　　呢喃在黑夜中依旧清晰，陆皎月自己也无法分清这句话究竟是在对谁说。
　　“咳咳……”
　　咳嗽声打断了陆皎月的思绪。
　　缓缓苏醒李刚娇感觉自己身体酸得不行，仿佛躺了三天三夜似的。
　　看到李刚娇的眼睛缓缓睁开，陆皎月的脸上立刻露出欣喜而震惊的神情。
　　几乎是一瞬间，她的眼眶就湿润了，声音略带颤抖地说：“你终于醒了。”
　　三个月，整整三个月。
　　李刚娇始终处于昏迷不醒的状态。
　　“你怎么了？”李刚娇艰难地开口，喉咙干涩得要命。
　　“你…终于醒了。”陆皎月生怕她再次晕倒，听到她嗓子沙哑，赶忙拿杯子到病房里的饮水机处接温水，“我去给你倒水。”
　　水刚喝两口，李刚娇就发现陆皎月的双眸中噙满泪水，如宝石般闪耀。那泪水仿佛是她内心深处情感的表达，顺着她的脸颊滑落。
　　李刚娇：一觉醒来，女朋友就对我使用颜值攻击怎么办？在线等，挺急的。
　　颜狗属性大爆发的李刚娇要是身后有个尾巴，怕是早就摇上天了。
　　“你昏迷了三个月。”陆皎月一边说着，一边下意识去整理自己有些凌乱的碎发。
　　听到这话，刚喝下一口水的李刚娇差点惊得喷出来，说：“我就在那看了一会小说而已……”
　　啃了半个哈密瓜的功夫，李刚娇就把空间里的一切都告诉陆皎月了。
　　唯一没说的，是任务失败的下场。
　　“顾彦已经入狱了。”
　　在等待吴妈送汤过来的时候，陆皎月也大致的给李刚娇讲述了最近发生的事。
　　“不愧是皎皎，就是厉害！”李刚娇本着一定要凡事先夸女朋友的原则，化身为最佳“舔狗”。
　　正所谓：舔狗，舔狗，舔到最后应有尽有。李刚娇就“舔”到了一个亲亲。
　　温柔的触感转瞬即逝。
　　“现在已经很晚了，我不会做饭，要不……我下去给你买夜宵？”陆皎月点开手机上屏幕，显示十点半。
　　“我跟你一起去！”李刚娇兴奋地说。
　　迫不及待的想撸串了。
　　陆皎月随手递过去一件外套，“那你先穿件我的外套，外面天气比较凉。”
　　回头看向这间病房的牌子，李刚娇：不愧是VIP病房，比我租的房子还大点。
　　两人举着伞在附近溜达了一圈，实在是没找到烧烤店，陆皎月：“你饿吗？”
　　李刚娇：“我饿的快死了。”
　　没办法，这个点许多饭店都关门了，陆皎月只好在便利店给李刚娇买了一桶泡面，还买了许多其他零食。
　　饥肠辘辘的李刚娇甚至都没等火腿肠加在泡面里烫烫，就直接框框炫到了自己的肚子里。
　　“这个还挺香的，你要吃吗？”李刚娇拿叉子叉起一块卤蛋，问。
　　“不了，你自己吃吧。”陆皎月摇头。
　　吃完泡面的李刚娇才用纸巾擦完嘴巴，又嘴馋的去拿旁边的薯片。
　　“你过两天跟我回去上学。”
　　听到这话，李刚娇顿感晴天霹雳。
　　不是吧？三十七度的人是怎么能够说出如此冰凉的话语的？！
　　之前老老实实的跟着课程都死活赶不上进度，更何况如今这么久都没回去了……
　　“我……”李刚娇想了半天，却没想出一个拒绝的理由。只能郁闷的在往自己的嘴里塞一片刚开封的薯片。
　　唉，学“牲”生活又要开始了。
　　“下个月有个竞赛，我参加完后就全心全意给你补数学和英语，放心吧，我讲题很厉害的。”
　　向苏沫沫和李健发完李刚娇已经醒来的消息后，陆皎月温柔的说。
　　“啊这……”其实我更希望你别给我补。
　　数学和英语，无论是哪一科，都是能单手摁死我的程度。
　　李刚娇绝望至极。
　　“对了，李叔叔很担心你，明天他肯定会过来看你的，你装的像点。”
　　想到李希是李健朝夕相处这么多年的女儿，难免彼此熟悉，于是陆皎月嘱咐道。
　　“他哪需要我装啊？”
　　李刚娇想起自己刚穿过来的时候天天提心吊胆，生怕李健发现自己不是真的李希，结果事实证明……李健压根没察觉到有什么问题。
　　这种事要是李希知道了，一定会说：老爹，你真是太让我失望了！！
　　还没办理出院手续的李刚娇不能随意离开医院太久，自然是不能回别墅休息，干脆就直接躺在病床上睡了。
　　陆皎月去前台登记处帮她办出院手续。
　　“真的不再留院观察一下吗？病人这种情况有点特殊啊，完全没有征兆，突然就晕倒了这么久……”
　　值班护士小姐姐皱眉，负责任的说道：“我建议还是留院观察一段时间。”
　　“不用了。”陆皎月摇头。
　　她能够理解护士的担忧，但她实在不知道该如何向护士解释其中的缘由，干脆就不再开口了。
　　护士见她这么坚持，于是说：“必须得亲属来办理出院手续才行。”
　　见状，她没再坚持，道谢后转身离开。
　　回到病房的陆皎月去厕所换上自己的睡衣，在旁边的陪护床上躺下了。
　　陪护床上面垫着软软的被子，这让睡惯了超软床垫的陆皎月好受不少。
　　看着窗外的点点繁星，感受到眼皮愈加沉重，陆皎月呼吸逐渐趋于平缓。
　　一夜好眠。


第39章 李希：什么？你也想进我的斗魂幡？！
　　第二天，李健独自抱了两份水果花束来看“李希”，水果花束陆皎月和“李希”二人一人一份。
　　李健：作为一个资深打工人，我认为看望女儿和讨好上司的女儿并不冲突。
　　简单聊了几句后，李健就离开了。作为陆总手下最得力的助手，李健每天也挺忙。
　　走前还帮李刚娇办理了出院，丝毫没给李刚娇一点拖延上学的机会。
　　李刚娇：这爹谁有谁倒霉。
　　……
　　李希：啊啾，有人在说我吗？
　　另一个世界的李希此时忙得很，不仅要打脸逆袭，还要去统治世界，哦不，应该叫拯救世界之后……“接管”这个世界。
　　在秘境里，除了偶遇白衣少女，还意外获得高阶灵兽和上古宝剑。
　　李希确实是没有什么修炼天赋，但挡不住秘境实在是太多天材地宝了，就算是放头猪也该起飞了。
　　修为直接攀升到了金丹期。
　　系统伊莎卡娜总算觉得自己的转正之路有点值得期待的可能了。
　　不过作为男频爽文修仙之路也会有绊脚石出现，这不……李希刚出秘境就被某个内门大弟子诬陷偷了化神丹。
　　突然就被众人指责的李希：怎么办？我有证据吗？我要解释吗？
　　系统伊莎卡娜：不是吧？姐！你都混男频了，还需要讲道理吗？
　　“这东西……”李希从袖子中掏出一看，心中惊讶：哎呦，里面还真有一枚。
　　不对呀，这什么时候放过来的？
　　“这，”估量了一下自己金丹期的修为，又看了看对面筑基期的实力，于是说：“什么？你想进我的斗魂旗？”
　　这黑漆漆的旗子是在系统商店里兑换的，也不知道到底好不好用。
　　“耳背”一直爽，一直“耳背”一直爽。这可是李希从那个长老身上学到的第一课。
　　“哈…”身着蓝衣长袍的少年，眉目之间透露出一种独特的俊秀之气，眼眸明亮而深邃，微微上扬的弧度更增添了几分英气与自信，“我闹着玩的，你别当真，那丹药是我送你的，我最会炼丹了…哈。”
　　万万没想到，这家伙居然有斗魂旗！自己可不想进去当牛做马。
　　系统伊莎卡娜：三长老的小儿子，叫上官瑞。确实是很有炼丹的天赋，是个前期小炮灰，不足为惧。
　　李希：装逼的感觉好像还不错。尤其是这人刚刚还一副嚣张的嘴脸，怎么突然就笑的那么和煦了？
　　“我们学院怎么能容忍如此卑鄙小人？依我看，直接把人就地正法了，这样才算不辱师门清誉……”
　　旁边的小跟班无知至极，压根不知道斗魂幡是什么东西，还以为是什么普通法器，心里觉得这么多人一起上，难道还愁打不过一个李希吗？
　　上官瑞急得直接踹了那个小跟班一脚。毕竟斗皇幡只要是修为比拥有者低的，都可以收进去给拥有者当牛马。
　　“既然你如此诚心要进，我也实在不该再劝，”话音刚落，上官瑞的肉体变化为灰烬，与之相对的是斗魂旗上黑烟缭绕。“你们还有想进来的吗？”
　　顿时所有人都跪在地上，大喊：“上官师兄大义，我等小辈就不叨扰您了。”
　　说罢，四散开去。
　　刚从秘境回来的李希此时还漂浮在天上，望着底下的众人，总有种睥睨之感。
　　系统伊莎卡娜：别装逼了，赶紧走吧，那些长老的修为可是在你之上啊！
　　李希：哦哦，好。
　　突然，一个胆大的小弟子抬头望去，却发现上方已再无人影。
　　——
　　整个上午，但凡是课余时间，李刚娇几乎都是在老师的办公室里度过的。
　　老师们似乎真的很想把自己几十年的毕生所学一股脑的全塞在李刚教的脑袋里，完全没有考虑李刚娇那堪比微生物的脑部发育状况。
　　“你I加什么is？你这篇作文怎么回事？I is ，you is ，we is……”
　　英语老师那么好的脾气都被她一篇作文气得要升天了。
　　“成人礼，你写个adult party就算了，你后面还跟个We didn't is childrens？谁教你这么用的？”
　　通篇改下来，英语老师气笑了，这居然没有一个正确的句子。
　　“……”李刚娇像个鹌鹑似的缩着自己的脑袋，努力降低自己的存在感。
　　救命，真的不会啊喂！
　　“你看看你这个开头：Now ，we are an adult？！”英语老师怕是这辈子都没见过这么多奇葩的句子，气得直接音调再拔高了几个度。
　　旁边的语文老师瞟了两眼李刚娇的英语作文，突然觉得手里那张82分的语文试卷也没那么难以接受了。
　　心态一瞬间就平和了。
　　数学老师则是本着“你说快点，我还等着接着骂呢”的态度坐在旁边。
　　数学更是炸裂，李刚娇以她那张29分的超低试卷震惊了数学老师的教学生涯。
　　站在办公室外的陆皎月无奈扶额。
　　忘记这两天考试了。
　　成绩还没下来，陆皎月几乎是可以遇见李刚娇稳坐“倒一宝座”的样子了。
　　此时的苏沫沫恰好来找语文老师，就看到陆皎月一脸头疼的站在办公室门外。
　　苏沫沫如今和沈南书一起转到了这个班级，都是陆家那几栋大楼的魅力。
　　“你怎么一直站在这？不进去吗？”苏沫沫疑惑的问道。
　　但还没等她疑惑几秒，听到数学老师的怒吼顿时就明白了所有。
　　同情的向办公室里投去了一个目光。
　　“那我等会来找语文老师吧。”苏沫沫想到自己的数学成绩也不尽如人意，转身就离开了。轻轻的，她走了，不带走一片云彩。
　　心里已经决定给李刚娇找一对一辅导老师的陆皎月转身就回教室了。
　　“喂，请问是xx辅导机构吗？”
　　“我们不是教育辅导机构的。我们是兴趣培育中心，你是有哪科方面的兴趣呢？”
　　最近，国家严打教育机构，辅导老师们说话都开始打暗号了。
　　“我想找两个数学老师和英语老师，对，就是一对一的那种……”
　　在办公室内水深火热的李刚娇不知道命运早已为她放满了滚烫的热水。正所谓：一入“辅”门深似海，从此快乐是路人。


等40章 表演
　　一连几天，李刚娇几乎都是在老师们的办公室度过她的课间时间的。
　　和李刚娇几乎每天都半死不活的模样相比，苏沫沫就显得活力四射了不少。
　　以前因为校园霸凌、因为顾彦，苏沫沫始终没办法静下心来学习，现在终于摆脱了过去的阴霾，自然是动力满满。
　　至于沈南书，男二本来属于学霸的范畴，哪怕到了这个私立高中也可以自然进度的跟上大家的进度。
　　早就看上了保送名额的陆皎月一直在努力准备竞赛，哪怕前几世都过了，这一世她也不敢松懈。
　　比起那些喜欢用“傀儡”作弊得来的奖项，她更喜欢自己实打实获得的荣誉。
　　但这也就意味着，她必须更加认真，准备也必须更加充分，毕竟她的对手从来不是那些她看得到的参赛选手，而是那些参赛选手们背后的团队。
　　明天就要去参赛的陆皎月告诉李刚娇自己要离开几天，李刚娇：嘿，那我是不是就可以偷两天懒了？
　　每天晚上都回来补数学和英语的日子，实在是太难熬了。
　　不忍心打断李刚娇片刻的欢愉，直到拖着行李箱上车的前一刻，陆皎月才说:“补课老师会发消息向我讲述你的上课状态哦。”
　　李刚娇：666！
　　李刚娇的笑容瞬间凝固在了脸上，她只能眼睁睁地看着陆皎月坐车离开。
　　然而，当补课老师真的来时，李刚娇却并没有抱怨或偷懒。她明白陆皎月对她充满了希望，她也不想辜负。
　　接下来，李刚娇不仅按时完成了所有的作业，还主动请教老师问题。
　　至少已经勉强能用从句造几个句子。
　　在陆皎月离开的几天，李刚娇发了很多消息给她，但陆皎月最近一直处于紧张的备战状态，很少回复。
　　发来的消息大多数都是今天吃了什么、今天喝了什么、今天看到了什么之类的。
　　哪怕这几天两人不见面，陆皎月也对李刚娇的生活了如指掌。
　　再次见面，是在星期一的文艺汇演联合校运会开幕仪式。陆皎月是当天的主持人，当天的学生代表，是全市竞赛第一名的获奖者。
　　主持表演时，陆皎月一袭剪裁精致的黑色礼服，裙摆轻盈飘逸；脚踩黑色高跟鞋，鞋跟高度恰到好处地衬托出她修长的美腿线条；长发如瀑布般垂落在双肩上，更衬得她优雅至极。
　　陆皎月站在演讲台上，她微微仰起头，明亮而炽热的眼神如同燃烧的火焰一般，充满肆意骄傲。聚光灯打在她被微风拂过的发丝，使得她整个人都仿佛沐浴在光里。
　　台下是重重掌声，李刚娇站在台下向上望去，掌声被淹没到了人潮中。
　　在舞台上，少年少女们展现出独属于这个时期才有的自信张扬，他们登上舞台，仿若是一颗颗闪耀的明星。
　　每一个节目都充满了创意和个性，这些他们用自己的方式诠释着对艺术的热爱和理解。掌声和欢呼声此起彼伏，整个演示厅都沉浸在欢乐的氛围中。
　　“我们班有几个节目啊？”坐在后排的男生突然大声的问道。
　　“四个！陆皎月的钢琴独奏、肖逸的rap、陈琬的电竞、赵良和郑宇的小品……”
　　申娜娜回头大声道。
　　李刚娇：其他的我都能理解，但电竞是什么情况？！
　　一回头，才发现陆皎月已经登台了。
　　陆皎月手中握着那把精致的小提琴，琴身闪烁着淡淡的光芒，仿佛与她融为一体。
　　音乐如同一股清泉流淌而出，先是轻快明亮的节奏，情感在琴声中不断递进，转为沉寂许久的爆发，当一切尘埃落定之时，又再次恢复清新的风格。
　　对于音乐，李刚娇没什么感知能力，但她始终望着舞台中央的陆皎月。
　　目不转睛的李刚娇：今天也是被皎皎的盛世美颜暴击的一天呢！
　　表演结束后，陆皎月竟然做了一个与日常形象极不相符的动作，她冲这边wink了。
　　演示厅更嘈杂了。大家喧闹的猜测这个wink的含义，不断揣测着这到底是在对谁wink。
　　所有表演者最后还会有一个集合演唱，因此表演结束后的人都在后台等待。陆皎月是四个主持人的其中一位，她的工作已经完成，便离开舞台到幕后去了。
　　肖逸一段稳得不行的rap直接点燃全场，引得连连跟唱，整齐得堪比早读现场。
　　“他那个背景还挺好看的。”有个男生指着演示台上放的图片说。
　　“是苏沫沫设计的。包括汇演徽章、舞台和我们班所有表演的背景，都是她参与设计的。”申娜娜说。
　　之前去办公室，苏沫沫就是为了向语文老师提交自己的设计图稿，语文老师是文艺部的负责人之一，在文字设计上给了苏沫沫很多的建议和指导。
　　“啊？怎么还不到电竞比赛啊？我已经迫不及待想看了……”肖逸把演出服一换，偷偷溜了过来。
　　这人也是个游戏迷，可惜技术不咋地。
　　“你怎么过来了？等会不是有集体演唱吗？”他的好兄弟见他过来，有些惊讶。
　　“先看比赛，看完我再偷偷溜回去。”肖逸直接挤到他的身边去，把他的好兄弟都快挤成肉饼了。
　　“那么多座位，你特么的就不能自己找一个呀？”他的好兄弟又是推又是踹，发现怎么都挪不动这个人后放弃了。
　　陈琬这么多年游戏可不是白打的，第一把就直接虐得对面看见她就跑。
　　后面几把也是赢得轻轻松松。
　　见此，肖逸恨不得马上去拜师学艺，把兄弟一推就冲向了幕后。兄弟：我是什么用完就该扔的一次性物品吗？
　　欢乐充斥着整个演示厅，老师们也上台给大家表演了些自己的特长。
　　整晚下来，唯一不太尽如人意的表演大概就是教师团合舞时四肢不协调的主任在那鱼费力表演的刀群舞吧。
　　也正是因为教导主任那近乎“夸张”的表演，给原本就火热的气氛再次浇上一层油。


第41章 逗李刚娇
　　表演者大合唱的结束为这个开幕式画上圆满的句号，剩下的两天将会是运动会的主场。
　　“皎皎，你化这个妆真的超好看！”
　　陆皎月迎面而来，李刚娇赶忙上前夸赞，一副十足的“谄媚”模样。
　　陆皎月的妆容细腻而精致，每一处细节都处理得恰到好处。尤其是眼线微微上扬，带着一丝不易察觉的疏离感。
　　向李刚娇走来时，明眸中是掩藏不住的笑意，嘴角也不自觉上扬。
　　“我……”
　　“学妹，你有男朋友吗？认识一下吧？”
　　刚想说话，陆皎月就被一道男声打断。
　　声音的主人身穿着校服，却透露出一种与众不同的痞帅气质。他的发型略微凌乱，却又恰到好处，嘴角挂着一抹不经意的笑，似乎对周围的一切都充满了不屑。
　　但当他与人对视时，那笑容又会突然变得温暖而灿烂，难免让人心生好感。
　　看着高挑的男生，陆皎月礼貌微笑，随后坦然拒绝：“抱歉，我有对象了。”
　　“啊，”男生一愣，随即又道：“也是，你长那么好看，有对象也很日常。”
　　陆皎月点头表示认可他的话，确认他没再想说话后抬脚绕过他，向李刚娇走去。
　　“我是不是有情敌了？”李刚娇看了一眼后面帅气的男生，说。
　　“没有。”陆皎月斩钉截铁的回答。
　　“为什么？我感觉那个学长好像看上你了。”李刚娇不远不近，刚好能隐隐约约的听到他们的对话。
　　“有犹豫的才叫情敌，我没犹豫。”陆皎月轻轻将塔菲石耳钉给李刚娇戴上。
　　它终于到了该去的地方。
　　无论是从正面还是侧面观察，这对塔菲石耳钉都能展现出其精美的工艺和独一无二的设计感。它们既不会过于张扬夺目，又能够恰到好处地点缀出李刚娇。
　　两人挨着，暧昧的气息在两人中交叠。陆皎月轻轻将头埋在李刚娇的脖颈处，外人看来只像是两人在拥抱。
　　陆皎月扯开了李刚娇身前的两粒纽扣。
　　一股湿热的触感从脖颈处一路滑到了锁骨，那种湿热的痒感让李刚娇不禁低下头，一只手也忍不住回抱陆皎月。
　　“嘶……”李刚娇轻声喘息。
　　陆皎月先是慢慢舔舐，趁李刚娇愣神之际又狠咬一口，在锁骨处留下了齿印。
　　耳朵染红的李刚娇轻轻推开陆皎月，把校服扣子全部扣上，小声说：“皎皎乖，别被看见了。”
　　陆皎月是今年市三好学生的候选者，她不能在这个关键时期出岔子。
　　“那我回去亲你？”温热的气息打在李刚娇的耳朵上，陆皎月微眯双眸，眼中是说不出的狡黠。
　　陆皎月发现逗女朋友确实是好玩，尤其是看到李刚娇那一副脸都红透了还要强装正经模样。
　　所有表演都结束了，大家陆陆续续的开始离场。这个点恰好就是放学时间，那些拖着不走的大概率都是在等自己的对象或者是自己喜欢的人。
　　陆皎月牵着李刚娇向校外走去，中途还有两个男生上来想加微信，但都被陆皎月以“学生时期不想谈恋爱”为由拒绝了。
　　李刚娇：她不是不想谈恋爱，她只是不想跟你们谈恋爱而已。
　　——
　　天气炎热，在家的陆皎月只穿了一条黑色吊带睡裙，露出的大腿肉细腻白皙。
　　陆皎月今天是存心要逗李刚娇。
　　在李刚娇穿着卡通睡衣坐在书桌前看书时，陆皎月直接把书扔到一边，双腿叉开坐在李刚娇的身上，趁着李刚娇没反应过来就用领带绑住了她的两只手。
　　陆皎月勾唇轻笑一下，“我来兑承诺。”说罢，伸出两条手臂圈住李刚娇的脖子，吻上她的薄唇。
　　伸出舌头在唇缝间试探着，发现李刚娇明显愣住后，陆皎月眼里闪过笑意，勾着那她的唇齿纠缠，银丝在两人唇齿间拉扯。
　　从小到大在夸赞中长大的陆皎月当然清楚自己长的有多漂亮，她也很乐意李刚娇沉迷于她的外表。
　　尤其是每当李刚娇盯着她愣神时，那眼中再也容不下其他的模样格外让她心软。
　　“皎皎，别这么撩。”李刚娇用力挣开束缚，手腕都红了也毫不在意，伸手蒙住陆皎月的眼睛，声音略微沙哑的说：“我……顶不住。”
　　领带顺着手腕滑到地上。
　　李刚娇掐着陆皎月的腰，手上用了劲，叼着她的耳朵低喘：“我想咬你。”
　　眼底欲色肆意疯涨，如野草，既是野火燎原之势，亦不可挡。
　　李刚娇温热的嘴唇又落在陆皎月的肩膀，锁骨，从手臂吻到指背，而后甚至去舔舐着粉白的指尖。
　　温度升高，李刚娇眼眶泛红，犹如进入狩猎时刻的猎人，向上看着陆皎月时，带着赤裸裸的侵略意味。
　　李刚娇忍不住像野兽一般啃咬那眼前纤细脖根的软肉，牙齿将嫩肉高高叼起，放进舌间细细研磨。
　　吊带微微向下落去，昏暗的灯光下，白皙软嫩的皮肤闪着细碎的光。
　　刺痛感惊得陆皎月弓起了自己的脊背，李刚娇垂着眼，犬牙用力咬上了陆皎月的锁骨处，眼底是明晃晃的偏执，像是一条疯狗，迫切地圈住自己的领地。
　　陆皎月的眼睛瞬间被眼泪浸得透亮，撑不住了就一滴一滴地掉下来，落在脸颊，很招人疼的样子，陆皎月一哭，她就凑过去亲她，亲她的脸颊，亲她的眉眼，捞起她的手亲她的指尖，软着声音哄。
　　“皎皎……不哭了好不好，是我不好，不该咬你的。”李刚娇用指腹轻轻擦着陆皎月的锁骨处的齿印，满是心疼的说道：“是不是咬疼了？我给你道歉，嗯？”
　　“痛。”陆皎月湿润着眼眶摇头，凌乱的发丝和略带哭腔的声音使她显出几分脆弱感。
　　李刚娇地安抚地亲了亲陆皎月的嘴唇，又细心的给她整理散落的吊带。
　　她真的好喜欢亲亲。
　　陆皎月闭着眼睛，模模糊糊地想着。
　　李刚娇下楼从冰箱里取出冰袋，小心地替人敷着眼睛，心想：上次一哭，眼睛就肿成了那样，这次居然又把人惹哭了。


第42章 星星
　　轻轻抿上几口水，陆皎月才后知后觉的认为自己有点失态了。
　　明明是自己先去撩拨她，到头来却又哭着是说她太用力了。
　　陆皎月越想越感觉自己有点脸红。
　　“是我的错，我看看。”李刚娇揽过陆皎月，掀开她的裙摆，检查她的腰。
　　明明李刚娇没太多用力，留下的印子看上去却十分骇人，以至于让她不确定自己是否错估了力道。
　　“疼吗？”李刚娇一手扶着她的腰，一手托着陆皎月，将陆皎月轻轻抱到床上去。
　　“还好。”
　　察觉到陆皎月额上的薄汗，李刚娇想起卧室没开空调，比客厅热上不少，用遥控器将室内空调调成恒温模式以至于让整个房间不再燥热。
　　“我先去洗澡……”陆皎月讨厌自己身上那种因为出汗而造成的粘腻的感觉。
　　哪怕不久之前才洗了一次。
　　等到陆皎月冲完澡出来的时候，她就被眼前的景象惊呆了。
　　卧室没开暖黄色的水晶吊灯，取而代之的是深蓝色氛围感灯和星空灯。
　　李刚娇曾无意间看到陆皎月在画册中写下：李刚娇的出现，就像韦布拍的南环星云中间那片死寂的湖泊突然开始星爆，本来垂死的恒星迸发出无比耀眼的生命力——一个崭新的星系出现了。
　　那时，她就在想：我不是星星，但我想给皎皎一个星系。
　　她偷偷在家捣鼓了几天，请求所有人帮忙瞒着陆皎月，想要准备一个惊喜。
　　房顶上映着浅蓝色的天幕上是细碎繁星，像一幅洁净的丝绒，镶着黄色的金边。
　　感觉眼眶微微有点湿润的陆皎月抬眼向旁边看去，顿时就笑出了声。
　　李刚娇直接把自己套在了星星服装里，只露出一张脸的样子实在是滑稽搞笑。
　　“买的有点大，今天是胖星星。”左右摇晃自己身体的李刚娇挥了挥自己的右手，就像星星在打招呼似的。
　　陆皎月良好的修养仿佛都在这一瞬破功，笑的前仰后合，还拿起柜子里的相机去拍李刚娇。
　　“咔嚓！”几张图片下来后又把相机丢给了李刚娇，让她来给自己拍视频。
　　星星服装可没有给手预留什么位置，李刚娇艰难的拿着相机去摁开关，好几次差点把相机绊在地上。
　　录像里的陆皎月先是一直在笑，随后又指了指星空顶，示意她向上拍，后来又走到氛围灯前摆了好几个pose，还举着双手，冲着李刚娇比了个大大的心。
　　脸上的笑容不再是往常那种淡淡的，而是更加肆意张扬，无论谁看了，都会被她的情绪感染。
　　“OK？我来给你录。”
　　陆皎月向李刚娇走去，镜头里的她微眯双眸，笑容灿烂。
　　“呃，这样？这样？”和陆皎月录像时落落大方相比，李刚娇在镜头里多少显得有些不知所措。
　　像一个茫然的星星。
　　“看镜头啊，三二一，我爱你！”拿着摄影机不断向前的陆皎月大声喊道。
　　“我爱你！”说出这话的李刚娇其实压根没反应过来意思，只是下意识的跟一声。
　　反应过来后连忙用手捂着自己的脸，但那近乎红透的脸颊还是被陆皎月看得一清二楚，陆皎月坏笑着说：“是害羞的星星吗？”
　　两人胡闹到了很晚，月亮都在树枝上挂困了的时候才进入梦乡。
　　——
　　这是个商业宴会，陆皎月不能带着李刚娇，留下她在别墅继续学习。
　　“顾彦还是太年轻，总以为在权力的伞下可以掩饰所有，可惜他忘了，象征权利的伞不在自己的手上，那就永远不知道持伞之人人会不会提前退场。”
　　身穿剪裁精致、线条流畅的黑色西装的陆父，晃动着手中那杯盛满红酒的高脚杯，透过酒杯看着里面的酒液。他那双深邃而锐利的眼睛里透着精明和世故的光芒。
　　“做生意，最忌狂傲。再是自命不凡的人，也该保持外表的谦逊。”
　　陆父看了眼陆皎月，说。
　　陆皎月身上的锐气不比顾彦的淡多少，只是顾彦的行事更为乖张傲慢。
　　“李健的女儿，与你相处的怎么样？”陆父自上而下的看着这位未来的陆家继承人，眼中是试探之意。
　　“她很好。”
　　只是一句话，陆父便明白了。
　　“喜欢就谈。”陆父倒是显得开明，当然了这份开明里也有自己的谋算。
　　若是联姻，很难保证陆皎月的重心究竟在哪个家族，而陆父只有这么一个继承人。
　　“母亲又去旅游了？”陆皎月问。
　　“是啊，公司那边我抽不开身，于是你母亲就和你蒋姨－起去了。”
　　陆皎月的母亲和蒋姨是要好的朋友，近两年她们都是半退休的状态，国内逛腻了，如今又常常约着去国外旅行。
　　“既然有值得珍视的人，那就好好为未来铺路。”陆父看到生意上的老朋友向这边走来，嘱咐两句便向那边走去。
　　两人虽在角落，但陆家一直都是世家里的佼佼者，备受其他家族的关注，此时大厅里也有很多双眼睛在盯着两人的一举一动。
　　显赫的身世搭配姣好的容貌，无疑是宴会的王炸，吸引了不少年轻的世家子弟。
　　不知道的，还以为相亲宴呢。
　　内心毫无波澜的陆皎月保持着基本的礼仪和得体的微笑，除此之外，就没再给予更多的回应。
　　以前似乎没有觉得宴会是这么的无聊，那时她总会因为自己的耀眼而感到骄傲。可当自己的生命中出现了唯一的星光时，她却警惕着其他星星的到来。
　　小狗李刚娇的鼻子很灵的，这些人身上不是古龙香水味，就是古木的，味道大，不小心染上了还要给小狗解释。
　　陆皎月抿着红酒，心想：李刚娇是小狗，是星星，是要和我一起走向未来的人。
　　宴会还在继续，这像一场钱、权、色的交易，似乎每个人都沉醉其中，只有陆皎月在思考着与“小狗”的未来。
　　我应该计划一场旅游吗？
　　或者查查哪里可以同性结婚？
　　也许，我该先准备一枚戒指。


第43章 砸去
　　陆皎月现如今手握一个数学竞赛市级一等奖，但她依旧不敢松懈，因为她真正的目标是高二的省级赛。
　　转眼间又到了期末考试临近的时候，学生们纷纷投入到紧张而充实的复习备考之中，教室里弥漫着一种凝重的氛围，课桌上堆满了厚厚的课本、笔记和各种参考资料。
　　直到走出最后一科的考场，大家才终于放松了下来。
　　苏沫沫收拾好书包下楼，沈南书就在食堂门口的一棵大树下等着她。
　　天气热，他穿着蓝白校服站在树下，略长的刘海搭在额前，深黑色的眼睛像一轮汪洋，温柔又深邃。
　　两人总是一起上下学，就和小时候一样。
　　余晖洒落在他们身上，此刻，时间似乎凝固了，整个世界都只剩下他们彼此的身影。
　　微风轻拂着苏沫沫的发丝，她微微眯起眼睛，感受着这宁静又美好的时刻。一旁的沈南书自然而然地帮她拎着书包，默默注视着她，眼中满溢温柔。
　　夕阳渐渐西沉，天边泛起一抹绚丽多彩的晚霞。以下是一段根据你提供的内容生成的描写：
　　路过蛋糕店的橱窗子，苏沫沫看到了一块小蛋糕。它宛如一件精美的艺术品，令蛋糕的表面涂抹着一层薄薄的糖霜，晶莹剔透，闪耀着微弱的光芒。糖霜的颜色柔和而淡雅，仿佛是春日里初绽的花朵，散发着清新的气。
　　“南书，我想买这个。”苏沫沫指着橱窗里的鲜花蛋糕，糖霜在蛋糕上面做成了鲜花的模样，一簇一簇的，漂亮极了。
　　“好啊。”沈南书看了眼蛋糕，点头。
　　沫沫从小到大，都特别喜欢甜品。
　　店员很热情的去拿橱窗里的蛋糕，此时沈南书问：“可以重新做一个没有真花点缀的吗？”
　　不仔细看的话，很难发现这块鲜花蛋糕上面的糖霜鲜花旁边点缀着一点点小小的茉莉花瓣。
　　不细心的话很难发现。
　　店员小姐姐看了看钟，说：“可能需要一个小时左右，你们是等还是过会来拿？”
　　沈南书先支付了定金，说：“我们等会过来拿。”
　　苏沫沫拉着沈南书又去吃了羊肉串、烤肉肠，还去附近的奶茶店买了两杯奶茶。
　　“我觉得我这次考的还行，”苏沫沫给奶茶插入管子，说：“要是考好了的话，你能不能陪我去海边玩？”
　　这是两人之间的小习惯，每次苏沫沫考好了，沈南书都会答应她一个要求。
　　“可以啊，到时候你选个时间告诉我，我先请假。”沈南书说。
　　他在商业街找了个兼职。
　　沈南书嘴角微微上扬，露出了一个如春风般温暖的笑容。他的眼神中透着一丝宠溺和柔情。
　　两人的影子在夕阳下被拉长。
　　“哇，这个蛋糕！刚刚那个店员小姐姐在放真花的地方做了其他的糖霜花诶！”
　　苏沫沫开心的举着手里的小蛋糕看，六英寸的蛋糕上面点满花坠，纷繁夺目，色彩鲜艳，漂亮至极。
　　很快就到了十字岔路口。
　　看着身后目送她离开的沈南书，又让她想起了那次他送她到机场的模样，她想:沈南书，这一次，我终于不会害你了。
　　苏沫沫曾无数次躺在冰冷的地下室里，想着那个死去的少年。
　　她很怕少年知道真相，从而恨她，很怕她的梦里再也不会有那个熟悉的身影，她甚至还没来得及告诉他，自己的那份喜欢。
　　——
　　好不容易熬到学期末结束，李刚娇闹钟一关，预计睡到11点半。
　　结果第二天清晨，原本打算正常作息的陆皎月却没法起床了。
　　怎么这么重啊？
　　陆皎月迷迷糊糊的睁开眼，想要翻身，却刚动了一下就顿住了。
　　“嗯？”她的腿，好重啊......
　　疑惑地抓住被子，拉高了往里看。一团黑色的蓬松发顶映入眼中，发丝懒散，垂向床面。
　　被子里的李刚娇穿着卡通睡衣，像只树袋熊似的四肢缠着她，脸颊贴着她的胸侧。
　　混沌的大脑逐渐清醒，明显感觉到温热的鼻息，轻浅缓慢地拂过她腰上的皮肤。
　　陆皎月想要悄悄抽身，但她一动，睡梦中的李刚娇居然抱得更紧了。
　　直到到了午餐时间，李刚娇才缓缓睁开黑色的眼仁，眼神还不是很清明，甚至有点睡迷糊了的懵懂。
　　她昨晚睡得早，其实今天醒的也不晚，但是剧烈的头疼让她没有睁开眼睛的欲望。
　　额间薄薄的汗珠昭示着刚刚的痛苦。
　　陆皎月看她神情不对，问：“不舒服？”
　　不想让陆皎月为自己担心，李刚娇摇摇头，说：“就是有点饿了。”
　　强撑着起身，眩晕感强烈到让她几乎在脚着地时仍旧有一种踩空感。
　　【完成你的任务】
　　声音在脑海中回响，剧烈的冲击着灵魂的深处，李刚娇勉强克制住了倒地的冲动，看着洗漱间里镜中自己的眼睛。
　　也许是疼痛和未得到充足的休息的原因，白色的眼白处泛着点点的红血丝。
　　简单的吃过早餐后陆皎月便收拾东西去竞赛班的延时服务处接受教学指导了，留下李刚娇继续“倒头就睡”。
　　头一路昏到了下午，直到天边的云彩微微泛黄的时候李刚娇才从床上爬了起来。
　　浑身黏糊糊的，都是因为疼痛而冒出的冷汗，李刚娇拿衣服随意的进去冲了个澡。
　　直接走到了楼下的健身房。
　　这一次没有热身、没有铺垫，李刚娇仅仅只是佩戴了拳击手套就用力一拳拳的打在沙袋上。
　　她的情绪如同即将爆发的火山一般，她知道自己需要一个出口，一种方式来释放这些压抑已久的情感。
　　每一次挥动拳头，几乎是毫无章法，全是靠着一股狠劲砸去。汗水又湿透了她的衣衫，她毫不在意。
　　她气喘吁吁地靠在墙上，汗水顺着额头滑落，每一块肌肉都酸痛无比，手指也因过度用力而微微颤抖着。眼前的景象开始模糊，大脑一片空白，仿佛所有的精力都在刚才的拳击中消耗殆尽。


第44章 顾彦的少管所生活
　　瘦死的骆驼比马大，顾氏集团的倒闭并没有给他带来太大的影响。
　　尽管身处少管所这样一个封闭而严肃的环境之中，但顾彦却过着与众不同的生活。
　　每一天，他都能享受到丰盛无比的山珍海味，这些美食或许是普通人一辈子也难以品尝到的佳肴。
　　不仅如此，他还独自居住在一个宽敞舒适的单人间里，远离了其他囚犯们的喧嚣和纷争。
　　在这个特殊的地方，顾彦似乎并未受到太多束缚和限制。相反，他仿佛置身于一个奢华的私人领地，享受着超乎寻常的待遇。
　　他身着剪裁精致、线条流畅的黑色西装，系着一条优雅的领带，每一个细节都彰显出他的品味与风度。
　　然而，在这个看似完美的表象下，顾彦心中隐藏着一团无法言说的阴影。
　　每当夜深人静之时，他总会被噩梦所缠绕。在那些噩梦中，他身处在一个无尽的黑暗深渊，被追逐吞噬。
　　很奇怪，那个梦似乎昭示着什么。
　　轻轻晃动着手中那晶莹剔透的红酒杯，杯中暗红色的酒液在杯中摇晃。
　　突然，门外传来一阵吵闹声。顾彦皱起眉头，放下酒杯，起身走到门口。打开门，他看到一个中年人正与看守争吵着。
　　“怎么回事？”顾彦冷漠地问道。
　　“这人想见您，说是有重要的事情告诉您。”看守恭敬地回答道。
　　顾彦上下打量着眼前的中年人，眼中闪过一丝疑惑。
　　“跟我进来吧。”顾彦转身回到房间，中年人紧随其后。
　　“说吧，找我有什么事？”顾彦坐下来，手指轻轻敲击着桌面。
　　“我叫李明，是顾氏集团的员工。我知道一些关于顾氏集团倒闭的内幕，是顾森出卖了你！”李明激动地说道。
　　顾彦眼神一冷，“顾森？”
　　李明深吸一口气，“他一直想取代你成为顾氏集团的继承人。他与陆家几个公司勾结，故意泄露了商业机密，导致了顾氏集团的倒闭。”
　　对于亲叔叔的背叛，他未表现出愤怒。
　　“我有证据，可以证明顾森的罪行。”李明拿出一份文件递给顾彦。
　　顾彦翻阅着文件，里面确实有许多对顾森不利的证据。
　　“嗯呢。”顾彦冷傲的脸上露出笑容，那双深邃的眼眸中分明蕴含着杀意。
　　嘭——
　　李明死了，顾彦秘书开的枪。
　　“清理掉，血溅我脸上了。”随意在旁边扯出纸巾擦向一边的脸颊，顾彦说。
　　纸巾被随意丢在地上。
　　顾彦面无表情地看着地上死去的李明，心中毫无波澜。
　　“少爷，对不起，刚才听到他说出真相，我没忍住。”秘书低头说道。
　　顾彦摆了摆手，“没关系，不过你下次动手干净点。”
　　这时，手机铃声响起。顾彦看了一眼来电显示，是他的叔叔。
　　“叔叔。”顾彦接起电话。
　　“阿彦，我知道你在少管所过得不错，但你还是得尽快出来，我们顾家不能就这么倒下。”顾森的声音传来，如果不细听，很难品出里面幸灾乐祸的意味。
　　“我知道了，叔叔。”
　　顾彦挂掉电话。
　　黑皮沙发椅里带着眼镜的顾彦半阖着眼皮、浓墨的睫毛遮住他的眼睛、让人看不出眼里的情绪：“呵。”
　　面上闪过一丝戾气，随即转瞬即逝，恢复了平时的模样。
　　几天后。
　　自己的“客人”到了。
　　顾彦进来看到的就是这幅场景：往日趾高气昂的顾森狼狈的趴在地上，手脚被绑、嘴巴被一块抹布塞得张得很大。
　　他走上前蹲下，盯着脚底下这个人看。
　　顾森三十好几，在这哭得狼狈至极。他满脸祈求的看着顾彦，喉咙里呜呜的发出声音。
　　顾彦一把扯下顾森嘴里的布，长时间被塞满的嘴巴僵硬酸疼，一时半会还合不拢，口水无意识的滴在了地上，跟眼泪混合在一起。
　　但此时的他顾不了那么多，一能说话就开口求饶：“顾彦，我错了…我还有钱，那些钱全都给你，你饶我一命吧。”
　　顾彦嗤笑一声，站起来、居高临下的一脚踩在顾森的脸上，用皮鞋大力碾去。
　　“对不起…我错了，只要你能饶我一命，我真的错了…”
　　顾森还在不断求饶，恐惧将他淹没，让他再也顾不得平时体面的状态，被生存欲支配着所有的行动。
　　“带下去吧。”顾彦嫌弃的挪开脚，不再看他一眼。
　　顾森拼命地想要挣脱束缚，双脚也不停蹬踢，然而这一切努力都无济于事。
　　无论顾森如何挣扎都无法摆脱他们的控制。他的脸色变得苍白，额头上冒出了细密的汗珠，眼神中透露出绝望和恐惧。
　　随着时间的推移，顾森的体力渐渐耗尽，原本激烈的反抗也逐渐减弱。
　　很快，新闻便报道了顾森的死。
　　顾森的尸体横陈在地，现场一片狼藉，令人毛骨悚然。他的脸色苍白如纸，双眼圆睁，仿佛在诉说着临死前的恐惧和不甘。身上布满了狰狞可怖的伤口，鲜血早已染红了周围的地面，形成一滩触目惊心的血泊。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，让人作呕。可以想象，他在生前遭受了极其残忍的折磨，那种痛苦恐怕超乎常人的想象。
　　死因一时众说纷纭。
　　“其余的，清理干净了吗？”顾彦问。
　　“都处理好了，少爷。”秘书恭恭敬敬地回答。
　　顾彦点了点头，他转身走到窗前，望着窗外的繁华都市。
　　“顾家，从此以后全权由我掌控。”顾彦轻声说道，语气坚定而冰冷。
　　夜幕降临，城市的灯光璀璨夺目。
　　顾彦站在巨大的落地窗前，他的身影在玻璃上投下一道孤独的影子。
　　相册里是苏沫沫昏迷的模样。
　　苏沫沫笑起来很好看，当她笑起来时脸上便会露出两个浅浅的酒窝。
　　可她几乎从不对他笑。
　　“你真的以为这样就能逃离我吗？”顾彦嘴角上扬，他的笑声回荡在空旷的单间中。
　　笑容里似乎包含着无尽的绝望和扭曲，仿佛他已经失去了对世界的正常认知，陷入了一种极度疯狂的状态。


第45章 警告！世界即将重启！
　　【完成你的任务】
　　冰冷的机械音，最近总是在脑海中回荡，每一次都伴随着剧烈的头痛。
　　但是这一次似乎有所不同。
　　【不要试图改变剧情】
　　这句不像是机械音，倒更像是真人。
　　话音刚落，又是熟悉的疼痛感。只是这次更为强烈剧烈的疼痛像是潮水般涌来，难受得让李刚娇烦躁。
　　这个时间，陆皎月还在接受辅导。
　　突然，她的眼前闪过一道白光，接着便失去了意识。
　　当她再次醒来时，发现自己身处一个陌生的房间里，四周都是白色的墙壁和仪器。
　　是那个系统空间。
　　“你终于醒了。”系统江小时随意的靠在椅背上，嘴里还叼着薯片。
　　“我怎么会在这里？”李刚娇疑惑道。
　　“你任务太久没完成了，我来提醒你一下…而且作者催的急，让你快点把世界变回原来的样子。”
　　嘴里的薯片还没吃完，系统江小时伸手又去拿桌边的可乐。
　　“我不明白......”李刚娇眉头紧蹙，“为什么一定要按照所谓的剧情走？难道我们就不能有自己的选择吗？”
　　江小时叹了口气，放下可乐站起身来，“这就是你们的宿命，无法逃避。如果不按剧情走，整个世界都会乱套的。”
　　李刚娇不再说话。
　　江小时沉默了片刻，“或许......这就是你们存在的价值吧。”
　　“我要离开这里。”李刚娇坚定地说。
　　系统江小时望着她，无奈地摇了摇头，“你会后悔的......”
　　但还是给她开了传送门。李刚娇走得很干脆，没有丝毫犹豫，声音从空间内消失。
　　“就算你们再怎么加以干预，也改变不了本就被写好的既定事实……”系统江小时看着钟表，呢喃：“因为世界修复性原则。”
　　——
　　李刚娇：一回来发现女朋友没了？
　　“这傻逼男主有病吧？！好好的少管所不待着还出来绑架人，特么的，老子真是服了他了！”
　　看了眼消息，李刚娇一边往巴雷特狙击枪里装子弹，一边骂骂咧咧。
　　桌子上摆着TAC-50狙击步枪、远程手雷AWM、火麒烟雾弹、Pmk3防毒面具……
　　“喂喂喂，系统，有没有什么外挂？”李刚娇快速在防暴靴上系了个渔结，防止鞋带散落。
　　一路油门踩到底，李刚娇在附近找了个视野周围没有遮挡物的高层建筑。
　　她从城市的高楼顶上向下望去。
　　荷枪实弹、全副武装的警察将整个少管所围得水泄不通，他们神情严肃，警惕地注视着四周，随时准备应对可能发生的危险情况。警笛声和闪烁的红蓝警灯交织在一起，让原本宁静的夜晚变得紧张而又刺激。
　　她打开旅行包，将那柄冰冷而致命的狙击枪取出，手指轻拂过枪管，感受着金属的质感和凉意。熟练地装上了消音器，这个小小的装置却能让枪声变得几乎微不可闻。
　　隐蔽性至关重要，任何一点声响都可能暴露自己的位置。
　　完成这一切后，她再次检查了一遍枪支，确保每一个部件都安装妥当，没有丝毫松动。
　　李刚娇手持一把狙击枪，稳稳地趴在草丛之中，她的眼神专注而锐利，透过瞄准镜观察情况。
　　瞄准镜里，陆皎月双手被紧紧地缚在身后，原本柔顺光滑的黑发此刻也显得凌乱不堪，几缕发丝垂落在额前，遮住了她部分视线，身上的衣物因为挣扎而有些褶皱。
　　陆皎月的左侧脸颊高高肿起，手上布满了擦伤和瘀青，有的地方甚至还渗出了血丝，而双腿更是伤痕累累。
　　看到这，李刚娇眼眸如同深邃的星空一般，被一股无形的阴影所笼罩，愈发暗沉。
　　被摁在地上的沈南书的状况还要更为糟糕，有些伤口还在不断地渗出血迹，将他原本洁白的衣物染成了暗红色。
　　警察和顾彦僵持不下，他们不敢贸然动手，以免三个人质的安全受到伤害，还在试图与顾彦等人周旋。
　　耳钉上那颗紫红色的塔菲石在太阳光的照射下光芒璀璨，熠熠生辉，宝石内部结构所折射出来的五彩斑斓的光线交织。
　　阳光下的塔菲石光芒有着独特的层次感，从中心向四周逐渐扩散，颜色也随之变淡，这种渐变效果使得塔菲石看上去更加神秘而高贵，宛如宇宙中的星星般闪耀夺目。
　　李刚娇站在远处的高地上，手持一把大口径狙击步枪，她透过瞄准镜，紧紧地盯着搂着昏迷的苏沫沫的顾彦。她的心跳平稳，呼吸均匀，仿佛与周围的环境融为一体。
　　【警告！警告！】
　　脑海中的机械音越来越大，剧烈的疼痛伴随着声音传来，这一次不仅仅是头，身体的其他地方也传来了剧烈的疼痛。
　　风吹过她的脸颊，带来一丝凉意，但她的注意力完全集中在目标身上。
　　随着手指轻轻扣动扳机，子弹呼啸而出，穿越虚空，准确无误地击中了目标。
　　瞬间，顾彦倒地，一切都发生在眨眼之间。李刚娇面无表情地收起狙击枪，转身离去，留下身后一片寂静和残破的景象。
　　【警告！！警告！！】
　　机械音尖锐刺耳，如同无数金属齿轮在疯狂摩擦，又似锋利的电锯切割着空气。它高频率的震颤着人的耳膜，仿佛要冲破头颅，让人头痛欲裂。
　　在这尖锐的机械音中，一切都变得冷峻而无情，仿佛世界被扭曲成了一个充满噪音的钢铁牢笼。
　　“不是吧？姐！你这么抽象的吗？世界都给你干崩了！！”
　　系统江小时的声音突然响起，带着难以置信的震惊，他的语调高得异乎寻常，震惊让他的声音甚至有些颤抖。
　　他见过试图远离剧情的，见过试图攻略男主的，见过试图代替主角的，就是没见过哪个人这么直接就把主角崩了的！！
　　【警告！警告！世界即将重启！！】
　　【警告！警告！世界即将重启！！】
　　【警告！警告！世界即将重启！！】


第46章 系统的警告
　　警报声越来越急促，仿佛在催促着人们采取行动。一些人开始慌乱地收拾东西，准备逃离；另一些人则试图寻找安全的地方躲避。整个城市陷入了一片混乱之中，人们的呼喊声、哭叫声和警报声交织在一起，构成了一首令人心悸的交响曲。
　　在这混乱的场景中，警察和救援人员迅速行动起来。他们穿梭在人群中，维持秩序，组织疏散。他们的身影在闪烁的警灯下显得格外坚定和勇敢，给人们带来了一丝希望和安慰。
　　警报声仍然持续着，没有丝毫减弱的迹象。它似乎在向人们宣告着一场巨大的灾难即将来临，而人们只能在恐惧和迷茫中等待，不知道未来会怎样。
　　陆皎月似乎感知到了什么，向远处看去，恰好和李刚娇的目光交织在一起。
　　李刚娇的眼神中流露惊讶，随后被温柔所取代。她的嘴角微微上扬，露出一个不易察觉的微笑。
　　大风席卷而来，树木在风中剧烈摇晃，枝条疯狂地抽打着空气，仿佛想要挣脱风的束缚。有些脆弱的树枝经不起狂风的肆虐，折断倒地，发出清脆的断裂声。
　　大风过后，一片狼藉。但渐渐地，风停了，世界恢复了平静。空气中弥漫着尘土的味道，阳光透过云层洒下来，照亮了这片经历了大风洗礼的大地。
　　然而，神奇的是，有些人却消失了。
　　【世界已经重启！请主线人物们完成自己的使命！！】
　　机械音再次响起。
　　苏沫沫和顾彦顿时晕倒过去，仿佛被一股无形的力量拖入了黑暗的深渊。他们的身体逐渐变得柔软，失去了支撑的力量，最终倒在了彼此的怀抱中。
　　四周一片静谧，只有微风轻轻拂过，吹动着他们的发丝。两人的呼吸也变得微弱而平稳，仿佛进入了一个甜美的梦境。
　　在这昏暗中，两人的面容显得格外安详，仿佛忘却了世间的一切烦恼和纷扰。
　　沈南书面色苍白，额头上挂满了汗珠，他强忍着身体的疼痛，艰难地向前挪动。每一次移动，都像是在与剧痛进行一场殊死的搏斗。
　　他的手指紧紧地抓着地面，试图找到一丝支撑的力量。尽管身体已经到达了极限，但他的目光始终坚定地锁定在苏沫沫的方向，仿佛她是他生命中的最后一丝希望。
　　终于，他用尽最后一丝力气，爬到了苏沫沫的身边。
　　陆皎月嘴角微微上扬，露出了一个淡淡的微笑，她的目光温柔而专注，静静地凝视着李刚娇。
　　她的眼中，流露出一丝李刚娇无法明白的情绪。
　　“李……”
　　话音未落，只见李刚娇的身体突然失去了平衡，狙击枪掉在地上，李刚娇从高楼倒了下来。
　　陆皎月的眼神中透露出一丝惊愕和无助，仿佛对这突如其来的状况毫无防备。
　　倒下的那一刻，时间仿佛凝固了，周围的人们都被这一幕惊呆了。他们瞪大了眼睛，张大了嘴巴，却发不出一丝声音，仿佛被一股无形的力量压制住了。紧接着，一阵惊呼声打破了沉默，人们纷纷涌向李刚娇，试图伸出援手。有的人惊慌失措地呼喊着她的名字，有的人则迅速拨打着急救电话，场面瞬间变得混乱而紧张。
　　陆皎月也倒下了。
　　——
　　“姐！姐！你醒醒啊！姐！”
　　系统江小时被主系统的催促短信吓得不行，只能不断的祈求李刚娇能快点醒来。
　　李刚娇的眼帘微微颤动，仿佛经历了一场漫长的梦境，她的呼吸逐渐变得平稳，身体也开始有了知觉。
　　随着意识的慢慢回归，她的眼神开始迷离，似乎还未完全摆脱睡意的纠缠。过了一会儿，她的眼睛终于完全睁开，眼神中透露出一丝迷茫和困惑。
　　她慢慢地坐起身来，环顾四周，试图弄清楚自己身在何处。
　　“姐，你终于醒了！你要是再不醒来，我的奖金就要被扣完了……”
　　系统江小时看着主系统发来的最后时间期限，流下了渴望奖金的泪水。
　　“什么情况？”
　　李刚娇眉头紧蹙，双手紧紧捂着头部，仿佛要挡住那阵突如其来的眩晕。
　　她的脸色苍白，嘴唇微微颤抖着，额头上冒出了一层细密的汗珠。眼睛微闭，整个人看起来十分虚弱。
　　整个身体似乎都被痛苦所笼罩，无法挣脱。每一次的呼吸都伴随着轻微的颤动，生怕加重头痛的程度。双手不自觉地握紧，想要缓解这难忍的痛苦，却只是徒劳。
　　她花了好几分钟，才缓过来了。
　　“哦豁，完蛋！看错时间了，已经逾期了！”系统江小时震惊的看着聊天记录，随后双手一摊，直接趴在桌子上了。
　　奖金没了呜呜……
　　【小说世界《恶魔少爷的落跑小甜心》主线任务失败，系统将小时本月奖金扣除】
　　“那个世界重启是什么意思？”李刚娇想起昏迷前的那道机械音，问。
　　那句话重复了很多遍。
　　“唉…”系统江小时想到奖金被扣完，心里难受的要死，于是说：“等我先哭会，哭完了再告诉你。”
　　系统江小时但也没有真的在那哭，只是emo的发了会呆。
　　“……”李刚娇沉默。
　　“赶紧说吧！”
　　想到陆皎月，李刚娇满是担心。
　　江小时擦了擦根本就没有的眼泪，说道：“就是字面意思呗。那个世界的时间重新开始了，所有剧情都要重来。我们得重新找宿主进入那个世界。”
　　“那陆皎月怎么办？”
　　李刚娇皱眉，担心地问道。
　　“她应该没事，只是会失去记忆，再次重活一世。”江小时解释道。
　　听到这话，李刚娇松了口气，“不过，你们怎么才能找到新的宿主呢？”
　　李刚娇没有说出陆皎月可以保留记忆。
　　江小时沉思片刻，“我们一般在其他世界中寻找合适的人选，或者等待有缘人的出现。反正总会有办法的。”
　　“那……”李刚娇想说些什么，却又不知道该说些什么。
　　“至于你嘛，即将被抹杀！”系统江小时神情一变，眼神逐渐转为同情。


第47章 回忆
　　“哦。”
　　李刚娇却没有表现出任何茫然和无助的样子，甚至有种“淡淡的”感觉。
　　系统江小时对李刚娇一无所知，他根本就没有认真查看个人信息简介。
　　感受到一股电流从身体传来的李刚娇，视线逐渐模糊，过往的一切如走马灯般快速在脑海中播放。
　　记忆先回到了小时候。
　　李刚娇是在赌场里长大的，那个时候有许多孩子和她一样，大家挤在一个阁楼里。
　　阁楼空间局促，窗户极小，透进来的光线昏暗而微弱，使得整个阁楼显得阴沉沉的。
　　大概在别的小朋友上学的年纪，他们就已经成为了赌场里熟练的帮工，靠着劳动换取食物。
　　那个时候，李刚娇还不懂“家人”的概念，不知道自己从哪来，也不知道未来应该去到哪。
　　每天他们都会通过自己的劳动换得一些残羹剩饭和一些零钱。
　　赌场里的经理很喜欢李刚娇和她的师兄，因为两人手脚麻利，干活也勤快。
　　有一天，赌场的生意异常火爆，但恰好有个服务员生了很严重的病，前排实在是太缺人手，经理没法，只能让李刚娇去。
　　李刚娇穿着明显比自己大上一圈的统一服装，认认真真的将盘子端来端去。
　　盘子里是干净又漂亮的水果。
　　那天，她遇到了一对兄妹，小姑娘穿着花色的裙子、头上扎着漂亮的辫子。
　　这让她第一次在脑海中生出了疑惑：为什么她是那样的？我是这样的？
　　那个服务员没挺过来，还是死了，尸体被随意的埋了，大家说她没有亲人，所以不需要多花钱安葬。
　　李刚娇想：原来没有亲人会被丢掉吗？
　　心里不愿意花钱招其他服务员，就让李刚娇顺势顶替了原本那个服务员的位置。
　　在赌场里干活干得久了，李刚娇模模糊糊的认得了一些字，模模糊糊的懂得了一些道理，模模糊糊的掌握了一些生存技巧。
　　随着年龄的增长，李刚娇渐渐的明白，她大概是没有亲人的孩子。也许是被丢了、也许是被用来抵债了，又或者亲人都死了。
　　总之，她的亲人不会出现在她的世界里。
　　每当她看到那些有亲人的同龄人穿得可可爱爱的时候，她总是由衷的感到羡慕。
　　后来，李刚娇又逐渐明白，光有亲人是不够的，还得有钱才能那样。
　　因为她看到一个父亲带着自己的儿子来赌场干活。那个男孩穿着洗得发白的衣服，沉默寡言的。
　　他的父亲似乎很爱他，这让李刚娇羡慕，但她总是安慰自己：我的衣服比他的漂亮多了。
　　直到，那个男孩被卖了，以一个李刚娇没有概念的数字卖给了赌场。
　　看着小男孩每天都在厨房帮忙，李刚娇想：原来，只有亲人也是不行的。
　　转眼，她已经在赌场当了三年的服务员。她又学会了许多东西，比如向客人讨要小费，比如偷偷的从客人落下的衣服里掏出现金。
　　甚至，她曾经偷走过一颗塔菲石。
　　在她眼里，那颗塔菲石很漂亮，暗沉的紫成为了她眼里最漂亮的颜色，她偷偷揣在包里，私自带走了一份色彩。
　　她以为她的人生大概就这样了，直到师傅带走了她。
　　师傅教她打拳，给她吃饭，她还收到了人生中的第一份礼物——精致的洋娃娃。
　　师傅似乎成为了家人，可是他卖了她，以一份她依旧无法理解的价格。
　　她成为了拳击赛场上的商品，师哥心疼她，问：“你要跑吗？”
　　他想带她逃出去。
　　然后，她和师哥都被抓了，一顿毒打加三天禁食就让李刚娇和她师哥服了，再也不敢轻易跑了。
　　这地下拳击，打呀打，打呀打，她打到了16岁，她不知道自己值多少，但很多人让她打表演赛，应该能给赌场挣不少。
　　除了打黑拳，她还负责帮赌场“收拾”那些欠债或者与赌场敌对的人，除了用语言，更多是用暴力。
　　在此期间，她了解到这里其实是一个边境的村子，自己是一个国家的公民。
　　……
　　警察突击了这个村子，查封了这个赌场，抓走了许多人。
　　李刚娇被送到了少管所，后来出来了，在那个城市里她没有学历，没有文凭，也没有什么钱，只能靠打工维持生活。
　　这对李刚娇而言没什么。
　　她在少管所里学到了很多东西，包括道德、文化、技能和身心等多个方面。
　　李刚娇一直以为自己活的还可以，有吃有喝，不用像那些醉鬼和瘾君子一样烂死在赌场门外。
　　但直到去到了那个城市，她才明白作为人的生活应该是什么样子，也是从警察那里得知她的家人都死了。
　　原来……我是有家人的。
　　那个赌场是法律的灰色地带，她是黑色交易受害者，也是加害者。
　　很多的高端枪械被装备在他们身上，他们都参与了黑色暴力事件，整个赌场就是个巨大的利益链条，没有一个人能独善其身。
　　边境重新回归安宁的前一天，子弹横飞，硝烟弥漫，双方激烈交火。
　　……
　　李刚娇也不知道，她是从什么时候喜欢收集那些漂亮东西的呢？
　　大概是从那个塔菲石开始。
　　那又是从什么时候渴望拥有家人呢？
　　大概是从看到小女孩穿好看衣服开始。
　　李刚娇也不知道她是从什么时候拥有强烈对金钱的渴望的。
　　大概是从那个男孩被卖掉的那一刻。
　　师兄对她很好，但是后来师兄也和别人走了，给她塞了很多东西，去到了监狱的地方。
　　师兄杀人的视频被人录制下来，他之前就已满十八岁，应该不会再从监狱出来了。
　　李刚娇又成了一个人。
　　工厂里的日子就像一潭死水，没有丝毫波澜，每天都是千篇一律的重复劳动，让人感到无比的乏味和枯燥。
　　记忆一转，她穿进了那本小说里。
　　陆皎月出现了。
　　她对她充满期待，会给她支付高昂的工资，会充满期待的辅导她学习，给她买各种礼物，会说：“李刚娇，我喜欢你。”


第48章 世界规则
　　对！皎皎！
　　全身的剧痛让她几乎无法忍受，额头上冷汗涔涔而下，脸色苍白如纸。她紧咬着牙关，试图用意志力来对抗这股痛苦，她差点喘不过气来。
　　【重新筛选绑定】
　　主系统总部向系统江小时传送权限。
　　【筛选成功，正在建立连接……】机械音在系统江小时的脑海中响起。
　　江小时也疼得快要说不出话来，只能在意识里疯狂祈祷：这回千万别再是什么狠人啊喂！！正常人就行！！
　　【连接成功，是否确认绑定？】
　　“确认。”江小时点击“是”。
　　瞬间，一股强大的力量注入李刚娇的身体，疼痛逐渐减轻，最终消失不见。
　　几分钟后，看着仍然没有消失的李刚娇，又四处找寻自己的新宿主，最后系统江小时统麻了，震惊的看着李刚娇。
　　李刚娇发现自己全身都不痛了，也迷茫了：小说的套路不都是任务没有完成就被秒杀掉吗？这什么情况？
　　属于震惊中无法自拔的系统江小时勉强回过神来，就赶紧呼叫主系统。
　　主系统没有回应他。
　　“组长，组长，是什么情况？”系统江小时没办法联系主系统，就紧急给自己的组长发信息。
　　叮叮——
　　收到消息的系统江小时表情五味杂陈。
　　“你们这个电流是不是开的有点小啊？我还没死呢……”李刚娇贴心提醒。
　　“呃。”系统江小时略显无奈的看了看信息，又看了看她，最后长叹一口气：“唉。”
　　李刚娇：？？？
　　系统江小时深深地叹了一口气，那口气仿佛承载着无尽的忧愁和无奈。他静静地站在那里，眼神中透露出一丝疲惫和迷茫。
　　过了一会儿，他再次轻轻叹息起来，这一次的声音比之前更沉重一些，似乎心中的压力越来越大。
　　随着时间的推移，江小时的叹息声变得越来越频繁。每一声叹息都像是对命运的一种抗争，又像是对生活的一种妥协。
　　他的身影在寂静的空间里显得格外孤独，仿佛整个世界只剩下他一个人在默默承受着一切。
　　李刚娇：这什么情况？
　　“再次见面，介绍一下，我是你的系统江小时，”他念介绍词的声音充满无奈，看着李刚娇疑惑的表情，解释道：“主系统又把濒死的你绑定给我了。”
　　“这什么操作？”李刚娇左顾右盼，确认空间里四下无人，指着自己有些不敢置信。
　　“姐，姐，算我求你了，这次回去你一定要把任务完成了！！”系统江小时从全息面板中调出自己这个月的工资条，上面清晰的显示：本月奖金全部扣除。
　　“这……”李刚娇不知所措的挠挠头，不知道自己是否应该答应这个请求。
　　“只要你把这个世界任务完成了，保准给你安排个牛逼哄哄的身份，每天啥都不用干，吃饭、睡觉、躺着就能赚钱……”
　　意识到下个月奖金可能受到威胁，系统江小时总算开始认认真的威逼利诱了。
　　“你想想刚刚，被电击的感受多难受啊，而且下个世界你要是依然没有好好完成任务，主系统肯定会把你的头疼惩罚直接变成电击惩罚的……”
　　生怕李刚娇不信，他甚至还把系统手册翻出来给李刚娇看。
　　系统江小时：家人们，谁懂啊？同一个人，我居然绑了两次？！
　　“我尽量。”
　　潜藏的意思就是不一定能完成。但系统江小时肯定没想到这层，听到这话，顿时就表示他以后会仗着李刚娇的。
　　“有我这个系统的帮忙，到时候除了主角你招惹不起，其他的都是小喽喽……”
　　系统江小时一把揽过李刚娇的肩膀，拍着自己的胸脯大放豪言。
　　画饼什么的他从他领导那学的最精了。
　　甚至都开始给李刚娇讲述起未来的幸福生活了，衣食住行色的方面讲得面面俱到。
　　在没有听到具体的支付宝或微信到账的提示音前，李刚娇习惯性的持怀疑态度。
　　“为什么一定要按照写好的剧本来？”
　　李刚娇再次提出了这个问题。
　　“因为就是…”系统江小时原本不打算透露太多，但是瞧李刚娇这样，感觉自己要是不说，她绝对不会配合。
　　于是道：“因为这些小世界都是由高层创造的，高层在创造之初就为世界划定了规则。比如我们常说的主角，类似于高层创造的属于那个世界的王……”
　　“一旦王消失，一切都将被覆灭，”系统江小时干脆打开一包薯条，细细道来：“每个世界存在的意义就是高层赋予它的意义，而一旦这个意义消失了，那么这个世界也就没有存在的意义。”
　　“对于小说而言，小说作者发布的内容便是高层对于该世界的视角，”系统江小时又喝了一口可乐，继续说：“视角都消失了，世界当然也会消失。”
　　“就不能替换其他视角吗？”李刚娇问。
　　“咱暂且不说替换视角，意味着你得先让小说作者改变自己发布的内容，咱就是从世界最高层创立的规则来看，主角、配角啊什么的都是相对的，没有绝对的，换了一个主角，那依然其他还是配角……”
　　庆幸之前自己为了面试成功，还是认真的读了几页公司的介绍与规定，不然系统江小时恐怕又得临时去翻手册了。
　　李刚娇沉默。
　　“世界总是需要既定的轨迹才能运行，不然就像火车脱轨了，不是吗？”系统江小时向她递了两片薯片，说：“你不必因此感到沮丧，学会享受就好。”
　　“既定的轨迹嘛……”李刚娇呢喃。
　　她望向四周，各种高端的监测仪器和详细的实时检测资料，机械音成为了空间中唯一的旋律。
　　【提示！提示！准备开始！】
　　伴随着冰冷的机械音再次传来，传送门被再次开启。
　　在进入传送门的前一刻，李刚娇回头望向屏幕上显示的书名，封面上是苏沫沫和顾彦拥抱的模样，再下面是作者的网名和书本的介绍。
　　隐约还能看到最高赞的评论，是讲述主角二人的爱情故事多么的甜蜜恶毒，女配们多么的令人厌恶，男配们多么的可怜。


第49章 任务进行中
　　“等等。”
　　李刚娇仅靠两个字就直接让系统江小时一激灵，生怕奖金难保。
　　“我有一个要求。”
　　此时此刻的系统江小时心道：只要你能完成任务，但凡是我能做到的，我都去干好吧？！
　　“在大结局后，让陆皎月继续好好的生活。”李刚娇提出要求。
　　“这……”系统江小时犹豫了一下，因为他不能保证在剧情的发展中，陆皎月是否能够安全无恙地活到大结局。
　　但看到李刚娇坚定的眼神，系统江小时咬了咬牙答应道：“好，我会尽力确保她的安全。”
　　得到了系统江小时的承诺，李刚娇似乎松了一口气。
　　——
　　世界重启，又回到了开学的第一天，李刚娇人都还没反应过来就进考场了。
　　这次终于勉勉强强的能应付这些题目，但还是荣获倒数第三的成绩，不过值得欣慰的是，终于不是倒数第二了。
　　考试结束后，李刚娇如释重负。她走出考场就看到了陆皎月。
　　竟然是皎皎！
　　看到她，李刚娇顿时露出笑容。
　　“你没事吧？”陆皎月问道。
　　“我没事。”李刚娇有些慌乱地回答。
　　“考得怎么样？”陆皎月笑了笑，问道。
　　“还好吧......”李刚娇低下头，不敢看陆皎月的眼睛。
　　毕竟这人给自己请了两个退休特级教师专门辅导，而自己依然考成了那样。
　　“那就好。”陆皎月笑了笑，说：“一起去吃午饭吧。”
　　李刚娇总感觉哪里怪怪的，却又不知道具体哪里奇怪。
　　皎皎就没什么要说的吗？
　　更令李刚娇惊讶的陆皎月居然没有牵她的手，而且两人的距离一直都保持在一个不远不近的状态。
　　李刚娇心中涌起一股无法言喻的失落感，她默默地站在那里，试图让陆皎月察觉到她的不对劲，然后就顺势说：你今天居然没有牵我的手……
　　可是，陆皎月只是一直往前走，没有回头，这让李刚娇有些诧异，只好大步上前，赶快跟上。
　　“你去给我打饭吧。”陆皎月找到一个座位坐下，对李刚娇说。
　　“啊？哦，好。”李刚娇差点没反应过来，因为以前都是两人一起去打饭的。
　　一顿饭两人吃的都很沉默，陆皎月让李刚娇给她削苹果，李刚娇没有削好，陆皎月就走了，也没等李刚娇。
　　“诶？那这个苹果怎么办？我吃咯？”李刚娇赶紧把管制刀具收到了裤包里，拿着苹果追了上去。
　　……
　　总感觉一切都怪怪的，这种奇怪感一直持续到了李刚娇跟着陆皎月去厕所。
　　陆皎月眼神凶狠地盯着眼前的苏沫沫，她抬起脚猛地踩在了对方的身上。而此时的苏沫沫则毫无还手之力，她正被另外两名同校学生死死地按在冰冷的厕所地面上动弹不得。
　　苏沫沫猝不及防地被陆皎月狠狠扇了一巴掌，只觉得脸颊火辣辣地疼，脑袋也嗡嗡作响。
　　用力掐住她的下巴，陆皎月又是一巴掌扇了过去，“好脏啊”，说完后拿出纸巾，狠狠的擦了擦自己手指，再丢到苏沫沫面前。
　　片刻后，一阵刺痛袭来，苏沫沫这才意识到自己的侧脸已经高高肿起，五指印清晰可见。
　　“把她的头发剪了……”陆皎月转头对李刚娇说，把剪刀递了过去。
　　李刚娇：？？？
　　这什么情况？为什么我无法发出声音？为什么我还没法控制自己的身体啊？
　　头发此刻却像是被狗啃过一般，参差不齐，碎发四处散落，仿佛风一吹就能将这可怜的头发尽数吹散。
　　她们强行把苏沫沫拽到镜子里去，让苏沫沫自己去看那狼狈的模样。似乎无法接受眼前这个自己，苏沫沫双手紧紧握成拳头，身体微微颤抖着。
　　“这就是你跟我抢顾彦的下场。”
　　冰冷的声音从陆皎月口中发出，张扬明媚的脸因为嫉妒而略微扭曲，身上的暴戾怎么都无法掩盖。
　　李刚娇：卧槽！皎皎不是我对象吗？！
　　突然，顾彦来了。
　　“过剧情了！”系统江小时的声音传来。
　　李刚娇：你们过剧情的时候能不能长点脑子？喂，这是女厕所好吧？！
　　顾彦紧紧地抱住苏沫沫，她的身体轻盈而柔软，仿佛一片羽毛般落在他的怀中。他的手臂有力地环绕着她，将她紧紧地拥在胸前，让她感受到他坚实的胸膛和温暖的气息。
　　被抱住的苏沫沫则像一只受惊的小鸟，起初有些惊慌失措，但很快就放松下来，静静地依偎在顾彦温暖宽阔的怀抱里，感受着那份踏实与安心。
　　苏沫沫的脸颊贴着顾彦的胸口，她能够听到他心跳的声音，感受到他的体温。她的手轻轻地搭在他的肩膀上，仿佛在寻找一丝依靠。
　　顾彦的步伐稳健而坚定，他抱着苏沫沫，仿佛这个世界只有他们两个人。苏沫沫的发丝随风飘动，轻轻地拂过顾彦的脸庞，带来一丝痒痒的感觉。
　　此刻，时间似乎都为他们而定格，整个世界只剩下两人相拥的身影。
　　李刚娇看着这一幕，心里充满了疑惑和震惊，她完全不明白眼前看到的一切。
　　就在这时，系统江小时的声音再次响起：“宿主，这是剧情需要，你必须按照设定完成任务。现在，你要去阻止顾彦和苏沫沫在一起。”
　　李刚娇无奈地叹了口气，心想这都是些什么乱七八糟的。但她还是决定按照系统的指示去做，毕竟她还要完成任务。
　　她走到顾彦身边，大声说道：“顾彦，你不能和她在一起！”顾彦和苏沫沫同时看向她，脸上露出惊讶的表情。
　　“我和谁在一起，还轮不到你插手。”顾彦冷酷的说。
　　“不行，我不能让你这样做！”李刚娇脑子都还没反应过来，话倒是先说出口了。
　　顾彦看着李刚娇，眼中闪过一丝不屑的情绪。他缓缓开口：“你不过是陆皎月的跟班，我和沫沫之间的事情，你还没资格插手。”
　　李刚娇愣住了，她又没法说话了。


第50章 踩她
　　陆皎月眸中噙满了晶莹的泪花，身躯微微颤抖着，她就那么直直地望着陆逸尘，眼中满是哀怨与委屈之色，声音哽咽地说道：“我......我真的不是故意的！”
　　厌恶的看了她一眼，顾彦转身抱着苏沫沫离开了。
　　【炮灰任务进度完成20%】
　　脑海中响起了机械音的播报，直到这时李刚娇才勉强可以自由行动了。
　　下午，陆皎月直接请假回家了。
　　但李刚娇可没有什么请假的理由，于是只能如坐针毡的等待着放学的到来。
　　【叮咚！新任务到来！】
　　李刚娇感到奇怪，但没有多想。
　　好不容易熬到了放学，李刚娇飞快地收拾好书包，准备逃离学校。然而，当她走到校门口时，却看到了陆逸尘的身影。他靠在一辆豪车旁，眼神冷漠地看着她。
　　李刚娇：系统？这谁呀？
　　“应该是作者新加的男三，”系统江小时点击信息界面板，说：“反正就是女主的护花使者那一类。”
　　李刚娇心中一紧，不由得加快了脚步。但陆逸尘却迅速上前拦住了她，“你站住！”他的声音冰冷刺骨。
　　李刚娇停下脚步，“有什么事吗？”
　　“上午的事情，我需要你给我一个解释。”陆逸尘的目光充满了压迫感。
　　李刚娇：……
　　“哼，别以为不说话就行了，”陆逸尘冷哼一声，居高临下的看着李刚娇，又说：“陆皎月真是越来越蠢了，连收个跟班都这么……”
　　李刚娇：“我可以打他吗？”
　　声音不大不小，陆逸尘也可以听到。
　　当然，最后也还是没有打到，毕竟系统强制性过任务嘛。
　　“你说什么？！”陆逸尘的脸色瞬间变得阴沉无比，他死死地盯着李刚娇，仿佛要将她生吞活剥一般。
　　李刚娇：我可什么都没说啊。
　　陆逸尘的拳头攥得紧紧的，骨节发白，显然是在极力克制着自己的愤怒。
　　陆逸尘深吸一口气，努力让自己平静下来，“李希，要是一次还敢欺负沫沫，我绝对让你吃不了兜着走……”
　　一脸莫名其妙的李刚娇轻声问：“这人啥身份啊？说话都敢这么冲？”
　　李刚娇感觉自己快忍不下去了。
　　“陆皎月的堂兄。”系统江小时回答。
　　抬脚打算离开的陆逸尘突然又折返回来，继续威胁道，“还有，离我妹妹远点！”
　　“你妹妹？”李刚娇这才反应过来，原来陆皎月是他妹妹。
　　这时，系统的声音再次响起，【炮灰任务进度完成40%】
　　感觉自己能正常说话了，立刻抬起头，直视着陆逸尘的眼睛，“怎么？不敢去惹你的妹妹，就想拿着我出气？”
　　李刚此刻眼神变得锐利起来，紧紧地抿着嘴唇，一言不发，但身上散发出的寒气却让人不寒而栗。
　　陆皎月是陆家唯一的继承人，这些旁系亲属的子女说到底还是要看她脸色。陆逸尘心疼苏沫沫，可是又不敢惹未来的家族不高兴，只好拿没什么地位的李刚娇出气。
　　陆逸尘顿时语塞，他确实是这样，但又不想在李刚娇面前丢了面子。
　　“我……我只是警告你而已。”陆逸尘的语气弱了一些。
　　“警告我？”李刚娇冷笑一声，“你以为你是谁？有本事你动手试试？”
　　陆逸尘气得脸都绿了，但是面对李刚娇的挑衅，不知为何他却始终没有勇气动手。
　　总感觉她一副很能打的样子。
　　“不敢动手就别废话。”李刚娇绕过陆逸尘，头也不回地离开了。
　　看着李刚娇离去的背影，陆逸尘咬了咬牙，毫无办法，走了。
　　——
　　花瓶、茶杯、电视、沙发……所有能看到的东西都成了陆皎月发泄怒火的对象。每一次猛烈的撞击都伴随着清脆的破碎声，整个客厅瞬间变得一片狼藉。
　　然而，这并没有让陆皎月的心情得到丝毫缓解，反而让她更加愤怒。她继续歇斯底里地破坏着一切，似乎只有这样才能释放出心中压抑已久的情绪。泪水模糊了她的视线，但她毫不在意，任由它们顺着脸颊滑落。
　　刚走进客厅，李刚娇看着眼前的景象，满地都是破碎的瓷片、木屑和玻璃残渣，名贵的收藏品被砸的四分五裂，目光所及之处一片狼藉。
　　陆皎月站在客厅中，淡色的裙子染上了鲜红，手上死死握着一块破裂的瓷片。
　　“皎皎……”李刚娇话音刚通，便感觉额头上传来一股温热，带手一摸，是血液。
　　陆皎月扔过来的瓷片划破了李刚娇的额头，以至于血从伤口处不断往下流。
　　“皎皎，又不开心了？”
　　不顾额头上传来的刺痛，李刚娇笑着地走到陆皎月身后，伸出手，轻轻地环抱住她的腰。
　　陆皎月刚要伸手推开李刚娇，听到李刚娇边走边在她耳边低声地说："这事，就这样到此为止。好好地闭眼，呼吸。"
　　是湿润而柔软的触感。
　　这回，递进齿间是轻柔的试探，力度恍若细细浅浅地品尝。两唇来回地轻碰，碰着碰着松开，又很快就贴上，勾出的银丝，"啧啧"的湿润。
　　拇指动了动，指腹揩走眼角的泪珠。
　　她的心脏好像被绳子绑了结，心底的疼变了味，是酸涩的。
　　皎皎好漂亮，可是皎皎刚刚没看我。
　　有些懊恼地拧起眉头，忍不住把那颗脑袋捧近，探出舌尖小心翼翼地去把泪痕舔干。
　　李刚娇轻柔地将陆皎月抱起，每一个动作都显得那么谨慎，好像她是一件易碎的瓷器。弯下腰，慢慢地让她的身体靠在柔软的沙发垫子上。
　　“我……”陆皎月似乎想要说什么，却迟迟没有开口，眼眸中蓄满泪水，漂亮极了。
　　凌乱的发丝随意散落，勾得李刚娇心痒难耐，忍不住咽了一口。
　　李刚娇双腿微微弯曲，呈现出半跪的姿态。她的目光中流露出一种虔诚和爱意，仿佛陆皎月是她的神明。
　　裙子之下左侧纤细白皙的腿被李刚娇缓缓抬起，单手握着陆皎月的脚踝，让陆皎月的右足稳稳当当的踩在李刚娇的心脏处。


第51章 喜欢
　　那眼眸中的炽热让陆皎月有些不知所措了，但短暂愣神后她很快就用力踩了下去。
　　“唔…”李刚娇发出一声闷哼，眼睛依然紧紧的盯着陆皎月。
　　毛茸茸的脑袋有轻的蹭着陆皎月的腿，温热的气息洒在她的大腿内侧，这让她忍不住想要抽回自己的腿，却发现李刚娇紧紧握着脚踝，根本没法抽出。
　　“你给我滚开！”一贯温柔的声音里夹杂着愠怒，陆皎月似乎是真的生气了。
　　但当李刚娇抬头时，却发现陆皎月低着头，耳朵染上了绯红。
　　“皎皎。”
　　见状，李刚娇更是得寸进尺，将身子往前倾，用嘴唇去碰陆皎月的耳垂。
　　陆皎月浑身一抖，下意识地想推开李刚娇，手却推在了一团柔软的东西上。她顿时面红耳赤，不知所措。
　　这时，李刚娇趁机抱住了陆皎月，在她耳边轻声说道：“皎皎，别推开我。”
　　陆皎月的心跳加速，她努力让自己平静下来，说道：“你先放开我。”
　　李刚娇却抱得更紧了，“不放，我永远都不会放。”
　　眼中的情愫一闪而过，陆皎月沉默。
　　剧亲操控了她的身体，她的大脑在此刻得到了短暂的清醒，但依然没法对李刚娇说出自己的心中想法。
　　陆皎月的心乱成一团麻，短暂的清醒让她痛苦，她又再一次陷入了轮回，然而这次更糟糕的是，她甚至无法控制自己的身体。
　　“皎皎，我喜欢你。”李刚娇在陆皎月的耳边轻轻诉说着，“我好喜欢你。”
　　陆皎月的身体微微一颤，她感受着李刚娇的温暖，眼眸中的挣扎昭示着她在努力挣脱控制。
　　然而，就在这时，陆皎月的手机突然响了起来。手机的铃声仿佛具有某种魔力，让陆皎月挣扎着从李刚娇的怀抱中挣脱出来。
　　“我接个电话。”陆皎月有些慌乱地拿起手机，走到一边。
　　李刚娇看着她的背影，眼神中闪过一丝失落。
　　但她还是默默地跟了上去，站在陆皎月身边，静静地等待着。
　　窗外，微风拂过，树枝轻轻摇曳，星星也随之晃动起来，枝头的叶子沙沙作响。
　　陆皎月要去参加宴会了。
　　“这剧情怎么过这么快？”李刚娇看着仓促挑选礼服的陆皎月，走到一旁问系统江小时。
　　“强制过剧情是这样的，”系统江小时传来的声音中还带有咀嚼声，他说：“一般就跟开倍速似的，很影响观影体验，不然你猜为什么大家都尽量派人慢过？”
　　李刚娇无奈地叹了口气，转身帮陆皎月挑衣服。
　　“这套怎么样？”李刚娇拿着一件黑色的抹胸晚礼服，在陆皎月身上比了比。
　　裙摆如瀑布般垂坠，线条流畅自然，腰间的细腻褶皱，为整体造型增添了立体感和层次感，简洁的黑色色调不失高雅。
　　陆皎月看了一眼，点了点头，“还行吧。”
　　“那就这套吧。”李刚娇帮陆皎月换上礼服，看着镜子中的她，不禁有些愣神。
　　无论是看多少次，还是会为她心动嘛？
　　“哇，皎皎真美。”由衷地赞叹道。
　　陆皎月笑了笑，“谢谢。”
　　宴会上，陆皎月成为了众人瞩目的焦点。她美丽的容貌和优雅的气质吸引了无数人的目光，而李刚娇则默默地跟在她身后，守护着她。
　　顾彦牵着苏沫沫登场，李刚娇看向身边的陆皎月，心想：又要开始过剧情了？
　　“是的。”系统江小时说。
　　陆皎月看到苏沫沫，脸上露出轻蔑的笑容，她端起一杯红酒，朝苏沫沫走去。
　　“哟，这不是苏沫沫吗？”陆皎月的语气中充满了嘲讽。
　　苏沫沫看着陆皎月，眼中闪过一丝惊讶，但随即恢复了平静。
　　“皎月，你今天真漂亮。”苏沫沫微笑着说。
　　陆皎月冷笑一声，“谢谢夸奖，不过你也不差。”说着，她将红酒倒在了苏沫沫的头上，红色的液体顺着苏沫沫的头发流淌下来，染红了她的白色礼服。
　　周围的人都惊呆了，纷纷窃窃私语起来。苏沫沫显然没想到陆皎月会这样做，她瞪大了眼睛，看着陆皎月，满脸的不可置信。
　　“你......”苏沫沫气得说不出话来。
　　陆皎月却趾高气扬地看着她，“怎么？不服气吗？”
　　这时，顾彦赶紧上前，拿出手帕擦拭着苏沫沫的脸和头发，同时怒斥着陆皎月：“陆皎月，你太过分了！”
　　陆皎月却不以为然地捋了下头发，轻笑道：“我只是帮她洗洗头发而已，不用谢。”
　　说完，她便转身离开，留下了一脸愤怒的顾彦和委屈的苏沫沫。
　　李刚娇看着这一幕，心中暗自感叹：真是好典型的恶毒女二欺负女主剧情。
　　不过，她这样的行为也引起了其他人的注意，一些人开始对她指指点点。
　　而陆皎月却毫不在意，她依旧自信地游走在宴会之中，与各种人交谈着。
　　突然，音乐声响起，宴会进入了跳舞环节。一位英俊的男士走向陆皎月，向她伸出手，邀请她共舞。
　　陆皎月看向还在安慰苏沫沫的顾彦，咬咬牙，转头牵起男士的手，步入舞池。两人翩翩起舞，犹如一对璧人。
　　李刚娇看着那位男士的手轻轻搭在陆皎月的腰上，眼神愈发暗沉。
　　好刺眼啊。
　　舞曲终了，陆皎月微笑着向男士道谢，然后回到座位上。李刚娇立刻迎上去，关切地问：“累不累？”
　　陆皎月摇了摇头，“不累，挺好的。”
　　“这段剧情还没过完吗？”李刚娇拿起陆皎月的手，用纸巾轻轻擦拭碰过那位男士肩膀的指尖。
　　“马上就过完了，”系统江小时回答了她的问题，随即吐槽：“你这占有欲是不是有点太强了？”
　　“在占有欲这方面，我可比你们那个傻逼男主角好一万倍……”李刚娇现在很不爽，说话也夹枪带棒的，“再说了，我只是看那个家伙衣服比较脏，担心皎皎手也脏了。”
　　系统江小时：他明明穿着新的高定礼服，却被你说的这么不堪……
　　“别狡辩了，你就是破防了而已。”系统江小时贱兮兮的说。


第52章 陆家破产
　　系统江小时这话倒是没说错，李刚娇确实是破防了。
　　先是自己女朋友为了顾彦大闹一场，再是自己女朋友又和其他男生跳舞，哪怕她心里知道这一切都是剧情在搞鬼，但还是不可避免的吃醋了。
　　最最最最最重要的是皎皎今天没有给她亲亲啊！之前每天早上和晚上都有的……
　　宴会在喧闹中结束。
　　【炮灰任务完成50％】
　　接下来一段时间，李刚娇明显感觉到时间开始以惊人的速度飞驰而过。每一个瞬间都变得短促而匆忙，让人措手不及；每一分钟、每一秒都像是按下了快进键，眨眼间便消逝得无影无踪。
　　“这也太夸张了吧……”
　　李刚娇吐槽。
　　“毕竟不是小说男女主的重点描写时间，过得很快是很正常的…”系统江小时马上解释道。
　　他现在可是全天24小时跟着李刚娇，毕竟这活爹对他的奖金是真的有威胁啊……
　　“呵呵。”李刚娇表示不爽。
　　接下来，她快速的经历了和陆皎月一起欺负苏沫沫、被顾彦打脸的时刻，还有就是见证了陆家的快速倒台。
　　炮灰系统任务也完成了90%。
　　主角光环就是好使，当初整顾家的时候三个月才给他整下台，这下轮到顾彦整陆家才短短三天就搞定了。
　　曾经的陆家，富甲一方，权势滔天。祖宅金碧辉煌，门口的石狮威风凛凛，彰显着家族的荣耀。陆家的产业遍布各地，无人不知，无人不晓。
　　才短短三天，陆家已经落魄了。昔日的辉煌不再，家族的产业纷纷倒闭，财富散尽，权势也化为乌有。
　　“说真的，你不觉得女频很多文很奇怪吗？权利不产生金钱，金钱不产生权利，而且经济基础竟然也没法决定上层建筑……”
　　看着新闻上报道着陆家如今是怎样的落魄，李刚娇纳闷道。
　　这和她课上讲的知识不一样啊。
　　“你当初都看爽文了，还要什么逻辑？”系统江小时也不知道。
　　“那只是标签上写着爽文好不好？我进去一点都不觉得爽…”李刚娇反驳道：“分明就是把狗骗进去杀！”
　　“所以说骗狗不需要逻辑。”
　　不想在嘴上落了下风的系统江小时干脆直接偷换概念。
　　最后一个任务：【沉入大海】
　　“……”被两个保镖左右架着的李刚娇正在惊讶于自己居然没有害怕，毕竟之前她可是真的不想被丢在海里喂鱼啊。
　　现在虽然也不想，但看着那个鲨鱼居然已经没什么感觉了。
　　“能让我先把外卖吃完不？”心里知道这将是最后一个任务，李刚娇问。
　　两个保镖似乎以为她是想耍什么花招，借机逃跑，把她架的更紧了。
　　李刚娇：……
　　“做完这个任务，你想吃多少外卖，我都给你点！”看了看任务进度条，系统江小时迫不及待的想要去领自己的奖金了。
　　咕噜咕——
　　李刚娇只觉得身体一轻，便被人无情地扔进了海里。那冰冷刺骨的海水如同一股汹涌的洪流，瞬间将她淹没，海水迅速没过了她的口鼻，让她几乎窒息。
　　寒冷仿佛穿透了骨髓，不由自主地颤抖起来。她感受到自己身体正在被海浪吞噬，下坠感越来越重。
　　周围的光线也越来越暗，她意识陷入沉睡的前一刻，恍惚的想：今天早上答应皎皎要早点回家的。
　　陆家倒了后，陆皎月一直和李刚娇住在一间租住的房子里，李刚娇常常在陆皎月耳边说：这一切很快就结束了，相信我。
　　只要等一切都尘埃落定，陆皎月就可以安全健康的活在这个世界上。
　　唯一感到遗憾的是，明明答应过她要改变这一切的，最后还是没有做到啊。
　　……
　　夜幕降临，星星挂上枝头。
　　陆皎月蜷缩着身体，紧紧地抱住自己的双腿，仿佛这样可以给她带来一丝温暖和安慰。她的目光空洞而迷茫，静静地凝视着窗外。
　　她知道李刚娇今天晚上就会死了，但她什么都做不了，她甚至无法为她流下眼泪。
　　窗外的世界一片宁静，月光透过树叶间的缝隙洒下斑驳的光影。微风轻拂着树枝，发出沙沙的声音。
　　然而，这一切景象都无法进入陆皎月的心中。她的思绪早已飘远，回忆起曾经的点点滴滴。那些快乐的时光、温馨的瞬间以及与亲人朋友共度的美好时刻，如今都成为了遥远的过去。
　　又是这样……为什么又是这样？
　　泪水在她眼眶里打转，但她强忍着不让它们流下来。内心深处的痛苦和无助如同潮水般涌上心头，让她感到无法呼吸。她不知道该如何面对眼前的困境，也不知道未来会怎样。
　　在这个寂静的时刻，陆皎月只能默默地抱紧自己的双腿，寻求那一点点微弱的安全感。她希望时间能够停止，或者至少能让她暂时忘却烦恼。但现实却残酷无比，时间依旧无情地流逝。
　　突然，一阵急促的敲门声打破了夜晚的宁静。陆皎月的心猛地一跳，她擦擦眼角的泪水，缓缓站起身来。打开门，她看到了一个陌生的身影，手里拿着一封信。
　　“这是有人托我交给你的。”送信人递上信封后便转身离去。
　　陆皎月疑惑地拆开信封，里面是一张纸条和一把钥匙。纸条上只有简短的几个字：“新的开始。”钥匙上刻着一个地址。
　　仿佛是小小的石头砸在心中的湖面，情绪如波纹般荡漾开来，化作陆皎月眼眶中的泪。
　　“呜……”
　　她终于勉强挣脱了剧情的束缚，泪水夺眶而出，声音中透露着无限的哀伤。
　　第二天，她按照钥匙上的地址找到了一所小房子，里面布置简单而温馨。
　　柔软的地毯铺满了地面，给人一种温暖的触感。窗户上挂着轻盈的窗帘，让阳光柔和地洒进来。
　　客厅里摆放着舒适的沙发和柔软的靠垫，茶几上摆放着鲜花，散发出淡淡的花香。
　　卧室里的床铺铺着柔软的被褥，顶上是星空灯闪烁的模样。
　　厨房里的厨具摆放整齐，炊具闪着明亮的光泽，一切都显得井井有条。餐厅里的餐桌上铺着漂亮的桌布，摆放着精致的餐具。


第53章 婚礼
　　身心俱疲的的陆皎月倒在了铺好的粉色地毯上，上面还放着好几个小熊抱枕，似乎早就预料到她会躺在这里了。
　　……
　　陆皎月被李刚娇一下一下轻轻啄吻着鼻尖，牢牢握住她腰肢的手也松开了对她的桎梏，转而捧起了她的脸颊，像花瓣一样轻飘飘的碰触。
　　唇齿落了下来，深吻在下一秒就吞噬了她丰盈的唇肉和颤颤巍巍的舌头，就连唇珠也被尖利的牙齿又磨又咬。
　　指腹时不时还要摩擦一下那精致的锁骨，用牙齿在上面留下一个个印记。
　　“唔……”熟悉的刺痛感传来，陆皎月还是下意识想要躲避。
　　李刚娇叹了口气，指腹轻轻揉弄着陆皎月后颈处泛红的齿印，语气满含心疼，“对不起，又咬疼你了。”
　　李刚娇轻轻地擦掉陆皎月眼角的泪水，柔声说道：“皎皎，我会一直陪着你，不管发生什么事情，我都不会离开你。”
　　陆皎月伸出双手，紧紧地抱住了李刚娇，她感受着对方的温暖。
　　李刚娇望着她鼻尖发红、眼神恍惚的模样，直接亲了上去，还轻轻舔舐陆皎月的唇瓣。
　　“你是小狗吗？”陆皎月笑着问。
　　“我是你的小狗，”李刚娇先是很认真的说，随即道：“所以我还要一个亲亲。”
　　清晨，阳光透过窗户洒进房间里，光线逐渐明亮起来，照亮了窗边摆放着的花，叶子上的露珠闪耀着晶莹剔透的光芒。
　　原来，是一场梦。
　　陆皎月缓缓睁开眼睛，有些怅然若失。她摸了摸自己的嘴唇，仿佛还能感受到李刚娇的亲吻。
　　“只是个梦……”她喃喃自语道。
　　苏沫沫的成人礼就是她的婚礼。
　　婚礼现场举办在豪华邮轮上，华丽的装饰和璀璨的灯光交相辉映。鲜花簇拥的拱门引领着新人和嘉宾进入宴会厅，红地毯铺就的通道两旁摆放着精美的花艺，散发着迷人的香气。
　　宴会厅内，天花板上悬挂着华丽的水晶吊灯，照亮了整个空间。墙壁上装饰着巨型的壁画，增添了艺术氛围。餐桌上摆放着精致的餐具和鲜花，与灯光相互映衬，营造出浪漫而优雅的氛围。
　　苏沫沫身着一袭洁白的婚纱。她的肌肤在婚纱的映衬下显得更加娇嫩白皙，如同羊脂玉般温润。
　　婚纱的裙摆如层层叠叠的云朵，轻盈飘逸，随着她的步伐轻轻摇曳，精致的蕾丝花边勾勒出她纤细的腰身，细腻的珠片在阳光下闪烁着微弱的光芒，她的长发如瀑布般垂落在背上，轻轻拂过婚纱的裙摆，如丝般柔顺。
　　头上戴着一顶璀璨的钻石皇冠，闪耀着耀眼的光芒，使她看起来如同公主一般高贵典雅，面容被化上了精致的妆容。
　　顾彦身着盛装，笑容满面地迎接每一位来宾。大家纷纷向他表示祝福，现场气氛温馨而热烈。
　　“你是否愿意嫁给你身边的这位先生？无论贫穷还是富贵……”司仪问。
　　“……”苏沫沫保持微笑，却一言不发。
　　气氛有那么一瞬间的凝固。
　　所有人都惊讶地看着苏沫沫，不明白她为什么不说话。顾彦的脸色也变得难看起来，他低声问道：“沫沫，你怎么了？”
　　苏沫沫微微颤抖的手紧捏着裙子，她紧紧咬着嘴唇，依旧不说话。
　　在场的宾客们开始窃窃私语了，一时间场面变得十分尴尬。
　　这场婚礼极为盛大，顾彦早早就买通了许多娱乐记者开始报道，如今是现场直播。
　　随着时间一分一秒过去，他的脸色越来越黑沉，就像暴风雨来临前的天空一样压抑沉闷。
　　双手紧握成拳，因为太过用力，手指关节都微微泛白。她咬着嘴唇，额头上豆大的汗珠不断滚落下来，顺着脸颊流淌。
　　抵抗剧情，于她而言是极其痛苦的。
　　沈南书的身影在她脑海中浮现，他嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，看向她时眼神中透着无尽的温柔和宠溺。
　　眼泪逐渐湿润了眼眶。
　　“我…”苏沫沫终于开口了，“不愿意。”
　　那声音在话筒的扩散下不大不小，恰好能够让在场的每一个人都听得清清楚楚。而此时此刻，话筒将这声音扩散到了整个婚礼现场的每一个角落。无论是坐在前排的亲朋好友，还是站在后排的宾客们。
　　顿时引起一片喧哗。
　　观看直播的网友顿时炸开了锅。
　　“我去，这什么情况？世纪爱情就这？”
　　“好看，爱看，多来点！”
　　“虽然……但是新娘从刚刚开始就是一副不开心的样子诶！”
　　“哈哈哈，又有人要当小丑了。”
　　“同情他三秒钟。”
　　身上的疼痛难以忍耐，面色苍白的苏沫沫低头看自己洁白的婚纱。
　　pong——
　　她的指尖微微颤抖，眼眸含泪却又笑的那么开心，溅出的鲜血染红了洁白的婚纱。
　　“我不想这样的，”苏沫沫崩溃的小声说：“是你逼我的。”
　　顾彦捂着胸口，鲜血不断地从他手指间涌出，染红了他的礼服。
　　她没有手下留情，直击心脏。
　　“我……终于自由了……”
　　说这话的时候，她的脸上洋溢着一种近乎疯狂的笑容，回荡在空气中。
　　顾彦呆呆地看着手中的血迹，眼神里满是不可置信和无尽的愤怒，最后眼前陷入黑暗。
　　“哈哈哈……”
　　苏沫沫还在大笑，随即又转为愤怒，愤怒的扯开自己的头纱，愤怒的看向婚礼的布置。
　　惊慌失措的人们像被惊扰的蜂群一般，瞬间向四面八方逃窜开来。他们满脸惊恐，嘴里不停地呼喊。有些人因为过度紧张而跌倒在地，但很快又挣扎着爬起来继续奔跑。
　　看着手中的枪，苏沫沫轻轻的说了句：“谢谢。”
　　【警告！警告！世界即将重启！】
　　【警告！警告！世界即将重启！】
　　【警告！警告！世界即将重启！】
　　原本还安逸的坐在系统空间里和李刚娇一起吃薯片的江小时直接亚麻呆住了。
　　“这特么哪来的枪啊？！”
　　表面上继续若无其事吃薯片的李刚娇：想不到吧？我还偷偷留了一手！


第54章 世界晶体能量不足
　　“死”前，李刚娇给苏沫沫寄了一份新婚礼物，一把出众者(Spanker)战术绑腿枪套手枪。
　　那是她唯一还能为苏沫沫做的。
　　苏沫沫也没让她失望，直接把手枪绑在了大腿外侧，用厚重的婚纱掩盖着裙摆下的危险。
　　【警告！世界即将重…】
　　“完了，”系统江小时皱着眉头打开信息面板，红色警告图案不断响起，“世界能量不够了？！”
　　李刚娇凑过去看，屏幕上赫然显示着：世界能量已消耗59%。
　　“这是用来干什么的？”
　　指着上面的数字，系统江小时声音染上焦急，解释道：“世界能量就是用来维持世界运转的，完了完了，这下能量不够了……压根就没法重启了！！”
　　李刚娇：还有这好事？
　　系统江小时的屏幕上闪烁着红色的警示灯，伴随着急促的警报声，处理器高速运转着，数据如潮水般涌入又迅速流出。
　　程序代码在飞速运行，试图应对着紧迫的情况，但每一次的尝试都似乎只是让情况更加紧急。
　　系统江小时不断地发出请求，希望得到及时的响应和解决方案，但时间一分一秒地过去，消息却迟迟未到。他明白，每一秒的拖延都可能导致更严重的后果。
　　“哎呀，没办法，只能这样了！”系统江小时输入一串代码后，李刚娇被推进了穿梭通道中。
　　——
　　李希最近遇到了点困难。
　　虽然她表面上是现在这个小世界的天道之子，但是她毕竟还是个女孩子，实在是不知道拿这群后宫怎么办了……
　　“要我给你再装个器官？”系统伊莎卡娜冰冷的声音里发出了冰冷的文字。
　　“那不成变态了吗？”这话吓得李希赶忙摇头拒绝。
　　李希无奈地看着眼前的一群美女，心中暗自叫苦。她不过是想好好修炼，怎么就惹上了这么一群麻烦的家伙。
　　“你们都回去吧，我要闭关修炼了。”李希无奈地说道。
　　“殿下，就让我们陪在您身边吧。”一个美女嗲声嗲气地说道。
　　这个美女身姿曼妙，如同微风中轻轻摇曳的柳条，步伐轻盈且优雅。脸庞轮廓清晰，美丽中带着一丝妖娆，媚眼如丝，眼神中透露出一种让人深陷的魔力。
　　“不行！”李希坚决地摇头，“我不想再看到你们。”
　　又没“作案工具”，实在是无福消受啊！
　　美女们相互对视了一眼，似乎在商量着什么。
　　突然，她们一起向李希扑了过来。
　　“啊！”李希尖叫着，拼命挣扎。
　　就在这时，一道光芒闪过，李希消失了踪影。
　　“这是……传送阵？”一个美女惊讶地说道。
　　“不好，快追！”另一个美女喊道。
　　然而，当她们追到传送阵旁时，已经太晚了。李希早已不见了踪影，只留下了一群傻眼的美女。
　　另一边。
　　李希从传送阵中出来，大口喘着粗气。“得救了……”她心有余悸地自语道。
　　这时，她发现自己身处一个陌生的地方。周围是一片青山绿水，空气中弥漫着清新的气息。
　　“这是哪里？”李希疑惑地四处张望。
　　突然，一个身影从树林中走出。上官如烟走到李希面前，微笑着说：“别来无恙。”
　　李希看着上官如烟，眼中闪过一丝惊喜：“原来是你救了我！谢谢你。”
　　上官如烟微微摇头：“不必客气，此地不宜久留，跟我来吧。”
　　李希点点头，跟上了上官如烟的脚步。两人穿过山林，来到了一座清幽的山谷之中。
　　上官如烟指着山谷中的一间茅屋说：“这里是我的住所，你可以在此休息片刻。”
　　李希走进茅屋，打量着四周。屋内布置简单而雅致，墙上挂着一幅山水画卷，案几上摆放着一卷古籍。
　　“真是个宁静的地方......”李希不禁感叹道。
　　上官如烟递给李希一杯清茶：“先喝杯茶吧。”
　　李希接过茶杯，轻抿一口，茶香四溢，让人心旷神怡。
　　很像她爸爱喝的龙井加了点蜂蜜。
　　“谢谢。如果不是你，我真不知道该如何摆脱那些......”李希感激地说。
　　上官如烟嘴角微扬：“举手之劳而已。不过，你为何会被她们纠缠？”
　　李希：呃，这该怎么说？
　　嫣儿，是个突然就冒出来的青梅竹马，突然到了都没人告诉她还应该有段记忆。
　　泽雅，是个随手搭救的乞丐，但是突然就变成了青云峰峰主的女儿。
　　沐柔，是逃难途中偶遇的豪门贵女，你现在嚷嚷着让他当赘婿。
　　……
　　还有些记不住名字。
　　李希苦恼地摇摇头，将自己的遭遇告诉了上官如烟。
　　上官如烟听后，若有所思地说：“看来你身上有着特殊的魅力，才会引得众多女子倾心。不过，这样的情况若是处理不当，恐怕会引来更多的麻烦。”
　　李希无奈地叹了口气：“我也知道啊，可是我实在不知道该怎么处理。”
　　上官如烟提议道：“或许你可以试着与她们沟通，说明你的想法和立场。或者，找到一种方法，让她们不再对你过分依赖。”
　　李希点点头：“嗯，你说得有道理。可是要怎么做呢？”
　　上官如烟思考片刻：“不如这样，你可以引导她们将注意力转移到其他事情上，比如修行或者兴趣爱好。这样既能让她们不再纠缠你，也能让她们自身得到成长。”
　　李希眼睛一亮：“这个主意不错！可是，要怎么引导她们呢？”
　　上官如烟笑道：“这就需要你根据她们的个性和喜好来制定相应的计划了。相信以你的智慧，一定能够想到合适的方法。”
　　李希感激地看着上官如烟：“谢谢你的建议，我会好好考虑的。”在上官如烟的开导下，李希心中的烦恼渐渐消散。她决定按照上官如烟的建议，去尝试解决这个棘手的问题。
　　让她们有事做，就不会缠着我了。
　　这样想着，李希掏出了自己的斗魂幡。
　　“……”系统伊莎卡娜陷入长久的沉默。
　　早就知道男频的众多法器都会对心境有所影响，易使人变得狂妄、暴力，现在看来李希也不是什么坚定之人。
　　系统伊莎卡娜显然是忘了：女频文里恶毒女二的炮灰小跟班本来就不是什么大好人，怎么可能有坚定的意志？


第55章 又考
　　高中，开学。
　　李刚娇握着笔，看着手中的数学试卷，内心一万句草泥马。
　　平面几何的基本运算、集合与函数计算运用、平面向量及其应用……不是，这怎么还有道解析几何啊？
　　可恶，上次怎么没把答案背下来？
　　学校生活可以天天在脑海中上演，就是不能天天在生活中上演啊喂！！
　　到底是什么人把这b日子叫青春啊？
　　算算时间，已经上过好几个年头的课了，现在居然让她又要来一遍？！
　　好在命运的摧残总算是结束了——最后一堂考试结束铃响了。
　　“皎皎…？”刚从考场走出来就被陆皎月拉走的李刚娇还一脸懵逼。
　　黄昏时分，夕阳的余晖透过校园操场边的小树林，洒下斑驳的光影。
　　“回家。”陆皎月的声音颤抖，其中夹杂着的哭腔，她的泪水在眼眶里打转，模糊了面前的路。
　　不知道她难过的原因，李刚娇只能向着无头苍蝇，茫然的哄她。
　　回到家后，陆皎月直接把李刚娇推倒在了沙发上，跨坐在李刚娇身上，双手支撑着自己的身体。
　　“别再离开了，我受够了。”
　　陆皎月睁大眼睛，眼睫上挂着一滴泪，眸中竟然透着一丝请求意味。
　　“皎皎，”李刚娇双眼不知该向哪飘，有些不知所措的往旁边移，耳朵泛起一片红晕，小声说：“扣子……”
　　陆皎月的短袖校服扣子开了，也许是因为刚刚的动作幅度太大，牵扯得衣服略微倾斜，让李刚娇不小心看到了白色鸿沟。
　　她低沉地笑了两声，嗓音温柔，将李刚娇的手还放在唇间，她的薄唇轻轻摩挲着掌心，慢条斯理地说道：“想要亲亲吗？”
　　因为系统的控制，之前李刚娇总是不能亲到陆皎月，只能可怜兮兮的住在客房。
　　此时的陆皎月漂亮得简直让李刚娇看得目不转睛。微黄透白的灯光倾泻在她的脸上，让她精致的五官看起来既冷又艳。
　　“这次让你咬个够……”陆皎月话中带着诱惑，勾得李刚娇找不着东南西北。
　　李刚娇只觉得脑袋“嗡”地一下炸开了，她不由自主地搂住陆皎月的腰，狠狠吻上了陆皎月。
　　“皎皎，呼吸。”
　　“我很高兴你能回来。”陆皎月这样说着又上去吻李刚娇的唇。
　　后颈突然被人狠狠咬住，李刚娇密密麻麻在那片皮肤上。
　　原本攀附在李刚娇肩膀上的时候，不知为何就下意识掐住了李刚娇的脖子，而李刚娇却是认真的抬头看她，毫不在意。
　　陆皎月感受到掌心跳动的温热血管，胸口强烈的冲动控制欲望澎湃上涌不断，她轻摩挲了一下李刚娇脆弱的脖颈。
　　这是我的。
　　陆皎月心想，她又想：这次买个什么项链呢？宝石的那种应该会喜欢吧？
　　……
　　李刚娇迷迷糊糊被陆皎月吻醒，亲密的啄吻一路向下，脖子被头发扎得难受，怔怔睁开眼，下意识就咬住她耳垂。
　　锁骨处陡然贴上一丝冰凉触感。
　　李刚娇下意识伸手摸了摸，脖子上不知道什么时候多了个黑色项链。
　　那颗镶嵌其上的宝石犹如一颗璀璨的星辰，在项圈上闪耀着独，陆皎月指尖勾了一下宝石，抬眸与李刚娇对视，“好适合你，一直带着好不好。”
　　幽黑的瞳仁中细光闪烁，满满倒映着自己。李刚娇被她看得莫名脸红，脑子还没反应过来，就已经呆愣愣点了点头。
　　陆皎月愉悦地勾起嘴角。
　　陆皎月穿了一件薄款的白色毛衣，看上去漂亮又柔软，披在身后的头发发梢微卷，在阳光的照射下散发浅浅金色。眼尾上挑潋滟的双眸盯着李刚娇，漂亮得让李刚娇忍不住心都随之颤抖。
　　李刚娇的呼吸声逐渐粗重起来，痴迷地咬住陆皎月的唇珠厮磨，敛起的眼皮下一片爱意，两人的气息缠在一起，一遍又一遍重复：“皎皎…亲我。”
　　……
　　上学，是破坏气氛的良药，而数学，是良药中的良药。
　　课堂上，李刚娇心不在焉，脑海里全是早晨陆皎月的身影。
　　老感觉，皎皎是在故意勾我。
　　要是陆皎月听到她的想法，会点点头，然后补充道：你太好勾了。
　　【世界晶体能量正在补充】
　　机械音从脑海中传来，李刚娇开口想要告诉陆皎月一切的起因经过结果，却发现自己似乎被“禁言”了。
　　总之就是没办法讲系统、剧情等事。
　　而且，老是感觉自己忘记了什么。
　　李刚娇一边想着陆皎月，一边漫不经心地听着课。突然，她感觉有人在后面轻轻踢了她一脚，她回过头，看见申娜娜正对着她微笑，眼神中一副“我有你的瓜”的表情。
　　“？？？”李刚娇一脸懵。
　　“李希，你来回答一下这个问题。”数学老师板着一张脸，目光冷冽如刀，紧紧地盯着李刚娇，很是不满她上课开小差。
　　好在集合不算什么难的内容，李刚娇在她的威压下还是能快速给出答案，不然办公室又该出现她的身影了。
　　“某些同学还是要继续努力，不要因为这次考好或是没考好就洋洋得意或妄自菲薄，学习是一个漫长的过程，不该被一时的结果蒙了眼睛……”
　　李刚娇刚坐下，数学老师就发话了。
　　唉，真是倒霉。
　　这下，她不敢再走神了，拿起笔认真的记笔记，生怕再被叫起来回答问题。
　　钟表的指针似乎在艰难地挪动着脚步。李刚娇在等待中煎熬，感受着时间的拖沓和沉重。
　　好不容易熬到下课，李刚娇直接被传来的纸条吓醒了睡意。
　　上面写着：你俩接吻我看到了哦～
　　昨天晚上陆皎月和李刚娇回家时，李刚娇一直哄着陆皎月，哄着哄着就亲了一口。
　　李刚娇：不是吧？这么凑巧吗？我昨天真的真的只亲了那么一小口诶！！
　　李刚娇表面冷静，但内心慌的一匹，数学老师讲了什么，她完全没有听进去。
　　只知道大概讲了点新课，其余什么都不知道了。


第56章 亲一起被看见了，怎么办？在线等，挺急的
　　这节课李刚娇过的提心吊胆的，入学手册里明确标明禁止校园恋爱，她倒是不担心自己，毕竟谈不谈恋爱都是那屌样，但陆皎月可是市三好候选……
　　下课铃一响起，申娜娜用手轻轻叩击桌面，美甲轻轻叩着桌面，敲击声仿佛是在提醒李刚娇赶紧做出回应。
　　李刚娇无奈回头，正当他不知道该怎么办的时候，陆皎月出声了。
　　“你的美甲挺好看的，是新做的吧？上次你做的那个陨石猫眼也很漂亮，还是那家店吗？”
　　听到这话，李刚娇才注意到申娜娜的美甲，淡粉色加白色点缀和上面的蝴蝶装饰。
　　这个私立学校允许学生做美甲，申娜娜又很喜欢搞这些，干脆就一周换一套绝对不重样的。
　　“是……”申娜娜可不想让陆皎月就这么轻松的把话题转移走了，试图把话题掰回来：“我昨天拍了照的。”
　　“这个配色的包，我们家刚好出了新款，应该和你的美甲很适配吧……”陆皎月选择不直面话题，而是说。
　　“想收买我？”申娜娜嘴角微微上扬，露出了一个不怀好意的笑容，她的眼神闪烁着狡黠的光芒。
　　“至少需要这个数。”申娜娜伸出自己漂亮的手，在空中晃悠晃悠的比了个五。
　　“可以。”陆皎月微笑着，直接把手机递给了她，让她自己选。
　　李刚娇云里雾里的听着，眼睛始终认真的盯着申娜娜的美甲。
　　确实很漂亮，但是皎皎好像每次都没有做过这种款式诶……哪怕出席宴会也全是基础款。
　　陆皎月伸出手指轻抬，缓缓地落在了李刚娇的脑袋上，然后用指尖轻轻地敲了一下，被敲后，李刚娇先是一愣，随后露出一副“谄媚”的笑。
　　申娜娜在旁边拿着手机挑选。
　　李刚娇小声对陆皎月说：“皎皎，你真给啊......”
　　用手轻轻托着自己的下颌，陆皎月道：“没事，我有钱。”
　　听到这话，申娜娜抬头看了她们一眼，露出了一副了然的笑。
　　申娜娜选好后，把手机还给陆皎月，说：“谢啦！下次有机会还给你拍照哦~”
　　然后她看向李刚娇，说：“你可要好好珍惜陆皎月哦，这么好的女朋友去哪找呀。”
　　说完，申娜娜就离开了教室，去找她那正躲在厕所里打游戏的冤种朋友——陈琬。
　　瞅了一眼，确认四下没人看自己，李刚娇快速的扯了扯衣领，悄悄调整了一下“项圈”的位置。
　　其实陆皎月并没有真的要求她必须戴上，只是她自己也喜欢这个项圈。
　　但为什么喜欢，她不清楚。也许是因为项链很漂亮，也许是因为它所代表的……
　　陆皎月一直关注着旁边的李刚娇，自然察觉到了她异样的行为，眸中闪过惊讶。
　　【叮咚，世界修复中】
　　机械声音再次传来，伴随着一阵剧烈的电击疼痛感。
　　陆皎月低下头，鼻尖凑近了李刚娇的颈窝，说：“忍忍。”
　　伸出一只手，蒙住陆皎月的眼睛，李刚娇知道现在的自己一定很狼狈。
　　不想让皎皎看到狼狈的自己。
　　李刚娇强忍着疼痛，心里想着这阵剧痛快点过去。
　　几分钟后，疼痛逐渐消失，李刚娇松了口气。
　　她注意到陆皎月一直紧紧握着自己的另一只手，便轻轻捏了捏，给她一个放心的微笑。
　　“好些了吗？”陆皎月担忧地问道。
　　“嗯。”李刚娇点了点头。
　　上课铃又响了，好在这是节自习课。
　　陆皎月是明天开学典礼的主持人，被文艺部的叫走了，要去排练。
　　留下李刚娇一个人无聊的在教室。
　　她拿出手机，打开社交软件，找到了陆皎月的聊天窗口，犹豫了一下，打出了两个字：“皎皎？”
　　发送完毕后，李刚娇紧张地等待着回复。没过多久，手机震动了一下，陆皎月回了消息：“回去给你亲。”
　　短短五个字直接让李刚娇的脸爆红了。
　　赶紧把手机塞到了书柜里，一只手拿着笔，笔尾轻点着自己的面颊，整张脸恨不得埋在那本数学练习册里。
　　李刚娇感觉自己像只鸵鸟一样，把自己藏在练习册后面，心脏却跳得厉害。
　　她一边漫不经心地翻着书，一边胡思乱想。要是陆皎月现在在这里，会不会像刚刚那样，凑近她的脖子，然后……
　　“嗡——”手机突然振动起来，把李刚娇羞得差点从座位上弹起来。她做贼似的瞄了一眼四周，确定没人注意后，才小心翼翼地掏出手机。
　　是陆皎月发来的语音消息。
　　李刚娇深吸一口气，拿出放在笔袋里的蓝牙耳机，一连接上就点开语音。
　　“怎么啦，是不是太想我啦？”
　　陆皎月温柔的声音像羽毛一样轻拂过李刚娇的耳朵，她的脸瞬间红透了，像是熟透的苹果。
　　李刚娇咬了咬嘴唇，鼓足勇气也给对方发了一条语音：“嗯……有点。”
　　等待回复的时间变得格外漫长，李刚娇感觉自己的心跳声大得仿佛整个教室都能听见。
　　终于，手机再次振动，她迫不及待地点开。
　　“那我现在就回去陪你。”
　　坐在她后面的申娜娜在那偷笑。
　　李刚娇听到身后的笑声，立刻回头瞪了申娜娜一眼。申娜娜调皮地吐了吐舌头，然后指了指门口。
　　李刚娇转过头，看见陆皎月正站在那里，脸上带着淡淡的笑意。
　　阳光透过走廊洒在她身上，使她整个人都散发着一种温暖的气息。李刚娇的心跳不由自主的跳得更快了。
　　在自己位置上假装睡觉的陈琬老感觉有人莫名其妙的踢自己，往下一看，原来是自己的前桌申娜娜正在踢自己啊。
　　“干嘛？”陈琬手里的游戏正打在关键时刻呢，急促的问道。
　　“小情侣……”申娜娜自以为说的声音很小，但其实前桌的李刚娇听得一清二楚。
　　李刚娇：服了！我现在找个地方把自己埋了还来得及吗？！
　　陈琬撇撇嘴，随意的“喔”了一声。
　　和申娜娜这个天生的八卦圣体不一样，陈琬就是个纯纯的游戏控，对现实世界实在是没啥兴趣。
　　别说是俩谈恋爱的，就算是俩人当着她的面亲在一起，只要不影响她游戏操作，她都觉得“just so so”。


第57章 旅行
　　自从得知两人情侣以后，申娜娜总是在后面边笑边写着什么……
　　以至于连陈琬都发现了不对劲。
　　申娜娜写完后，将纸条折成了爱心形状，并用粉色丝带系好。她看着手中的杰作，露出了满意的笑容。
　　第二天上学，申娜娜偷偷将两颗“爱心”分别放进了陆皎月和李刚娇的书包里。
　　当陆皎月发现这张纸条时，她的脸上浮现出惊讶和疑惑的表情，随即像是突然想到了什么，回头看了申娜娜一眼。
　　纸条上写着：“谢谢你成为我的女朋友，希望我们永远在一起。”
　　看到这些字，她微笑着把纸条收好折成了纸飞机，直接一丢，到了垃圾桶里。
　　那边，申娜娜还在和陈琬讲诉自己是如何的“推波助澜”的。
　　然而，申娜娜并不知道，陆皎月其实早就看穿了她的小把戏。
　　申娜娜兴奋地讲述着她的计划，完全没有注意到陆皎月的举动。而此时，陆皎月正和李刚娇站在一起，看着申娜娜得意洋洋的样子，相视一笑。
　　“看来有人自以为是地做了一些事情呢。”李刚娇轻轻地说。
　　“是啊。”陆皎月微笑。
　　申娜娜终于讲完了她的“伟大事迹”，转过头来却发现陆皎月和李刚娇正朝着她走来。
　　“你们……”申娜娜突然有些紧张，不知道她们要说什么。
　　“谢谢你，娜娜。”陆皎月先开口了，“不过，我们的事情不用你操心啦。”
　　申娜娜听了，脸一下子红了，她结结巴巴地说：“我只是想帮忙而已……”
　　被抓包了……
　　“我们知道啦。”李刚娇撇撇嘴，说，“不过，下次可别再搞这种小动作了。”
　　差点白高兴一场了，那字确实模仿的很有皎皎的风格。
　　申娜娜不好意思地点点头，心里却松了一口气。她原本担心自己的行为会惹恼陆皎月，现在看来，她们并没有生气。
　　“那好吧，既然你们不需要我帮忙，那我就不当电灯泡咯。”
　　申娜娜强行挽尊。
　　……
　　日子一点点过去。
　　“旅行？”李刚娇诧异问道。
　　“对啊，我们一起去旅行吧，”陆皎月笑着说，“我已经计划好了。”
　　“好啊！”李刚娇兴奋起来，“我们要去哪里？”
　　学校呆久了，校外的垃圾桶都是香的，更何况是旅行的地方呢……
　　陆皎月笑了笑，说：“这是一个秘密，等到了那里，你们就会知道啦！”
　　申娜娜在一旁听得心里痒痒的，连忙说：“我也要去！我可以给你们当导游！”
　　“好呀，那就一起去吧！”李刚娇点头，愉快地答应了。
　　陆皎月皱眉瞥了一眼申娜娜，但还是没说什么。
　　放往常，申娜娜倒也没那么爱凑热闹，但最近陈琬的游戏搭子回国了，两人总是窝一起打游戏，以至于申娜娜做美甲都没人陪着聊天了。
　　而且爸妈的工作太忙了，这次期待已久的家庭旅行也泡汤了，只好退而求其次，和同学一起组队旅游了。
　　李刚娇原本还想问有没有什么需要准备的，陆皎月却说：“你把自己带上就行。”
　　旅行被定在了周五放学后，这次是一个五天小长假，预计在最后一天下午回来。
　　然后，旅行当天。
　　陆皎月和李刚娇先到学校后门等着，申娜娜独自去找自己的交通工具。
　　“这人这么慢吗？”李刚娇看着自己的手机上显示时间已经过去半个小时了，不解的问：“跑西伯利亚打车去了？”
　　旁边的陆皎月则是一脸淡定，坐在休息室里喝着免费提供的饮料，继续翻看着《高等数学解题技巧与实例》。
　　与李刚娇那几年了都还在钻研高中数学的脑子不一样，陆皎月之所以能屡次在竞赛中夺得第一是靠她每一世累积的知识。
　　连她自己忘了自己在第几世的时候就已经几乎不接触高中课本了。
　　申娜娜总算是来了。
　　“抱歉，抱歉，忘了附近没有停机坪，”申娜娜一脸不好意思，赶忙说：“司机就在外面，我们先坐车过去吧。”
　　“？”
　　李刚娇小小的脑子里装着大大的迷茫，直到看到那架私人飞机的时候更迷茫了。
　　豪华的房间，精致的装潢，巨大的面积，还有里面那十几个工作者。
　　李刚娇：本以为直升机是极限，哪知道居然段位的最底层？！
　　“别露出那副表情，”申娜娜笑着把精心烹饪好的餐点递了过去，说：“你也太小看我的财力了吧？”
　　很快就到了目的地。
　　是隔壁的市区，这个国家著名的不夜城，以水上夜市闻名。
　　最近举办了很多传统活动，吸引了不少网红和旅行爱好者打卡。
　　对于这条夜市，李刚娇真是越走越觉得熟悉，越走越觉得好像在哪见过。
　　“走走走，咱们去试一下。”申娜娜一把拉起旁边的李刚娇就往服装店里钻，陆皎月也只好跟上。
　　等几人出来后，已经被申娜娜强行安排成了全套汉服和妆容。
　　与陆皎月的娇美不同，李刚娇就像是纯纯来搞笑的，非要在化妆师小姐姐画好的妆容上贴上白色的假胡须。
　　逗得申娜娜拍了不少搞怪图片，甚至还做了好几套表情包。
　　商品被摆放在水上建筑和船上，也许是为了美观，周围种了不少的树和花，很多枝干和灌木丛上还挂着灯笼。
　　“这个好看，”申娜娜越逛越开心，越开心越逛，问店老板：“这个多少钱啊？wx支付可以吗？我没带多少现金。”
　　店老板看她拿这么多，简直笑得嘴都要咧到脑后跟去了，非说要加个微信，以后有更好看的第一个就发给她。
　　还没逛多久的李刚娇无奈帮申娜娜提了不少的购物袋，陆皎月也在旁边选着自己喜欢的。
　　“这个怎么样？”陆皎月拿起一个手工制作的宝石手链，问李刚娇。
　　浅蓝色的宝石被打磨得格外的光滑，里面隐隐约约还可以看到白色的石英。
　　手链的设计也不算单调，贴心的在旁边穿了一些白色的作为点缀。


第58章 这次我不会有遗憾的
　　“你快拿过来吧，”申娜娜刚加完电脑版的微信，就冲着这边挥手，喊：“我一起支付啦！”
　　陆皎月没打算客气，干脆直接抓了一把拿过去，很难不让人怀疑是在故意“报复”。
　　空中到处都是许愿灯，比漫天繁星更要亮眼，寄托大家的期望向夜空飞去。
　　专门卖许愿灯的摊位不少，几乎是每走几步就会遇到一个。
　　“走吧，去写一个。”陆皎月指了指那边卖许愿灯的摊位，申娜娜和李刚娇赶忙跟上，生怕被人流挤走。
　　这里的人实在是太多了，多到李刚娇对于“被踩到裙子”这件事都麻木了。
　　说是许愿灯，其实就是夹着纸条的孔明灯，价格上翻了两倍，样子却没什么变化。
　　买完了不能直接放，三个人不得不一点一点向着指定的地点“挪”。
　　这里几乎是人头挨着人头，只有向夜空望去的时候，才感觉辽阔。
　　终于到了可以放孔明灯的地方，三人找了个相对空旷的位置。申娜娜展开孔明灯，李刚娇拿出记号笔，陆皎月则负责将它撑起来。
　　“希望家人身体健康。”申娜娜一笔一划地写道。
　　“希望明年能考上理想的大学！”李刚娇紧接着写上自己的愿望。
　　轮到陆皎月了，她思考片刻，在纸条上写下一句话，随后将孔明灯放飞。看着它逐渐升上天空，消失在视线中，陆皎月心中默默祈祷着。
　　周围的人们也纷纷放飞了自己的孔明灯，一时间，天空中又是布满了点点星光，宛如银河一般璀璨。
　　就当申娜娜和陆皎月打算离开的时候，李刚娇竟然又掏出了一个。
　　“你怎么还有啊？”申娜娜不解。
　　刚刚也没看到她拿啊，怎么突然就冒出一个了？这人藏的也太深了吧？
　　“刚刚那个是写我自己的愿望，”李刚娇很认真的拿笔在上面写字，说：“这个不一样，这个是给皎皎写的！”
　　猝不及防就被喂了好大一盆狗粮的申娜娜先是一脸震惊，随后点头说：“难怪你能有女朋友……”
　　这对象，活该她有！
　　默默的后退一步，给小情侣留出空间，自己在旁边一点一点的啃着特色小吃——一种加了很多酱汁的煎饼。
　　申娜娜：这饼怎么越吃越硬呢？
　　陆皎月瞳孔轻颤，暗色的眼眸中倒映着李刚娇一点点写下的文字：希望皎皎能实现自己的愿望！
　　陆皎月轻轻地握住了李刚娇的手。
　　“谢谢你。”陆皎月柔声说道。
　　“我喜欢你。”李刚娇道。
　　感谢才不是李刚娇要的，她比较贪心，她想要皎皎从今往后心中那个独特的位置——爱人。
　　并且，永不改变。
　　与平时总是嬉皮笑脸的模样不同，说这句话的时候李刚娇满脸的认真，眼中是说不出的坚定。
　　申娜娜在一旁看着，心里也不禁想：不带瓜子和西瓜，真是太亏了！
　　夜晚的风轻轻吹过，带着些许凉意。
　　但此刻，陆皎月却笑得温暖。
　　“我也喜欢你。”陆皎月说。
　　晚风轻轻吹过发丝和裙摆，眼睛微眯，嘴角洋溢着恰好的弧度，她现在很开心，这份情绪体现在她带笑的眼眸中。
　　申娜娜看到这一幕，偷偷拿出手机，拍下了这美好的瞬间。
　　“哎呀，你们两个太肉麻了，我都快受不了了！”申娜娜笑着说，冲两人挥手告别：“我就不打扰你们了，明天见！”
　　一份来自电灯泡的自觉。
　　随着夜晚的暗色愈发深沉，夜市也不再太多人了，至少不用靠“挪”去移动。
　　两人走在小吃一条街，手上拎着的东西除了之前买的饰品外，几乎就全是当地的特色美食了。
　　“诶？”李刚娇突然看向前方，问旁边还在喝糖水的陆皎月：“那个是苏沫沫吗？”
　　在一个卖面具的摊前，一男一女穿着明制汉服，正在笑着挑选。
　　苏沫沫身着一袭精美的汉服，仿佛从古代穿越而来。她的身姿娇小玲珑，步伐轻盈优雅，每一步都散发出一种独特的古典韵味。
　　裙摆随风飘动，苏沫沫头上戴着精致的发饰，更衬得她面容娇俏可爱。她嘴角微微上扬，露出两个浅浅的酒窝。
　　沈南书身着一袭精美的汉服，身姿挺拔如松，气质温润如玉。他的眼神深邃而温柔。嘴角微微上扬，带着一抹宠溺的笑容。
　　“怎么样？怎么样？这个好看吗？”
　　拿起一个黄色的小猫面具，苏沫沫在自己脸上比划了比划，问。
　　“挺可爱的，很适合你。”沈南书说。
　　“那你陪我一起戴，那还有个蓝色的小猫面具！”
　　不知道是不是故意为了搞怪，苏沫沫拿起了那个蓝色小猫面具略带滑稽，但沈南书还是笑着戴上了。
　　“哈哈哈！”看到他真的戴上了，苏沫沫笑得不行。
　　“要不打个招呼？”李刚娇问。
　　“走吧。”陆皎月点头。
　　不知道苏沫沫还有没有上一世的记忆？
　　看见来人，苏沫沫眸中闪过一丝惊讶，随即笑着说：“好巧啊，你们也在这玩！我们才刚到……”
　　李刚娇：毕竟是私人飞机。
　　还沉浸在手工制品一条街的申娜娜不由得打了个喷嚏，嘀咕：“谁在念叨我？”
　　“最近过的还好吗？”陆皎月率先问道。
　　“嗯呢…”苏沫沫点点头，看了看手中黄色小猫面具，戴上说：“这次，我没有去。”
　　这次，没有去那个学校。
　　所以不会再遇到那个烂人，一切都很好，简直好的不得了……
　　苏沫沫和陆皎月的对视是两人的语言，都从对方眼里看到了对当下的满意，相视一笑，释怀的挥手告别。
　　彼此走开一小段后，苏沫沫的声音突然从身后响起。
　　“这次我不会有遗憾的！！”
　　语气中染着不难察觉的兴奋，还有对未来的期盼，引得周围人纷纷侧目。
　　陆皎月没有回头，牵着李刚娇，脸上露出微笑，向后挥手，冲两人告别。
　　第三场的许愿灯从水面一路向夜空浮去，像是划破了长夜，将光亮洒向大地。


第59章 熟悉的房子
　　李刚娇被牵着手，感受手心传来温暖。
　　“我真的觉得这条路越走越熟悉……”脑子不太灵光的李刚娇不断调动自己的脑细胞，终于从记忆中找到了线索。
　　“我去，这好像是我之前那个买房的地段诶！”李刚娇指着旁边某个小区说。
　　“还真是你之前买的房子。”陆皎月笑了笑，拉着李刚娇走进了小区。
　　李刚娇死前，给陆皎月留下的礼物。
　　现在又被陆皎月重新买了下来。
　　到了门口，陆皎月拿出钥匙开了门。“进来吧。”她推开门，侧身让李刚娇进去。
　　李刚娇踏进玄关，看着屋内的摆设，心中升起一股暖意。“这都是你布置的？”
　　和李刚娇当初布置的几乎不差分毫。
　　陆皎月点点头，“喜欢吗？”
　　“嗯！”李刚娇开心地点头，她走到沙发上坐下，脚踩在柔软的垫子上，环顾四周，“你后来……”
　　你后来怎么样了？
　　你那天是在等我回家吗？
　　你有想起我吗？
　　“我一直在等你，”没问出口的话，陆皎月却回答了： “直到世界重启。”
　　“谢谢你，皎月。”李刚娇轻声说道。
　　陆皎月微笑着摇摇头，走到李刚娇身边坐下。
　　“我们之间，不用谢。”陆皎月握住李刚娇的手，“而且，我想你一定会回来的。”
　　在漫长而又孤寂的轮回中，陆皎月就一直觉得自己早就对一切都不抱有期待了，所以她麻木重复着自己的人生。
　　而李刚娇出现，让她莫名的多了很多期待。她知道有一个人会在自己情绪崩溃的时候陪在身边，她知道有一个人会为自己与他人交恶，她知道这个人不来自这个世界，她希望这个人永远留在这个世界。
　　灰暗的人生就如同那幅画一样，只隐约看得到黑与白的交界，但总会有人在单调的色平面上涂下浓墨重彩的鲜艳。
　　她的视力其实没有那么好，不可能真的看到隐蔽在楼顶的李刚娇，指子弹破空而来，击穿了顾彦的头颅。
　　她觉得，那只能是李刚娇开的枪。
　　“皎皎…”
　　落地窗面朝海，半轮明月高挂，树影斑驳，风吹云动。
　　两人竟然熬了个大夜，相互挤在落地窗上的吊床里，聊着对未来的幻想。
　　“那要是你的未来里没有我呢？”李刚娇抬头看着天边的明月，看似不经意的问题，手上不自觉加重的力道暴露了紧张。
　　“没有你的未来，不是我想要的未来。”陆皎月小声的说。
　　凌晨的时候下起了夜雨，风透过窗户吹进房间，带来一片清凉。
　　【世界修复中】
　　咕噜咕噜——
　　李刚娇感觉自己正一点点地向下沉去，仿佛被一股无形的力量拖入了深海之中。
　　似乎是寒冷而沉重的压力让李刚娇无法呼吸。那股窒息感如影随形，紧紧地扼住了李刚娇的喉咙，令其几乎喘不过气来。
　　眼前一片黑暗，什么也看不见，只有无尽的幽深和寂静。李刚娇试图挣扎，但身体却变得越来越沉重，似乎已经完全失去了控制。每一次挥动四肢都需要用尽全力，却只能带来更多的疲惫和无力感。
　　窒息感开始蔓延，占据了整个心。
　　眼前突然闪过白光，即使费力的睁开眼睛，面前也是模糊一片，就像是在眼前蒙了一层纱，无论如何都看不清前方。
　　“为什么还要试图反抗？”
　　一道声音响起。
　　这声音李刚娇感觉自己隐约在哪听到过，但强烈的疲惫感让她几乎无法思考。
　　“就这样不好吗？”
　　声音再次响起。
　　李刚娇张开嘴，却没说话。
　　“你已经比之前过得好那么多了，为什么还要去改变世界的轨迹？！”
　　声音染上郁怒，夹杂着不解。
　　突然，眼前的白光再次闪过。李刚娇猛地起身，发现自己居然在系统空间里。
　　“唉，你终于醒了，”系统江小时看着手里的表，说：“OK啦！世界能量勉强收集完毕，现在我们可以重启了！”
　　“？”李刚娇眼中略带疑惑。
　　世界不是已经重启了吗？
　　“刚刚那些相当于只是给你们一个梦，”系统江小时边说边输入数据，“你们开开心心的，这样我们就能收集能量了！”
　　天知道这几天他顶着怎样的压力，顶头上司对于这个世界的崩坏已经来问过他两次责了，给他整的都要自闭了。
　　“刚刚是你在说话吗？”刚问完，李刚娇就觉得不对，因为那明显是个女生的声音。
　　“算了。”李刚娇摇头。
　　“啍，”系统江小时简直欲哭无泪，直接说：“你知道我扣了多少奖金吗？！”
　　李刚娇讪讪笑。“呃……抱歉啊。”李刚娇有点愧疚，毕竟人家是因为自己才被扣奖金的。
　　“你先休息下，”系统江小时叹了口气，“准备回到小世界吧。”
　　话音刚落，系统江小时消失在了空间，他之前在隔壁快穿公司投过简历，现在已经到了面试环节，这破公司的上司管那么严，他可不想一棵树上吊死。
　　想到经历过的种种，李刚娇确认他离开后，独自浏览起了系统界面。
　　江小时那个办事不靠谱的系统忘了把系统界面的权限给关掉。
　　名为“星际浏览”的软件里，拥有关于小世界的众多资料，李刚娇越是看这些文献，越是觉得头疼。
　　《越世成文法》似乎对穿越者和系统都做了一定的约束，同时也制定了一些小世界运行的规则。
　　｛1.主角是世界存续的基础｝
　　｛2.任何人不得违背穿越三定律｝
　　｛3.创造者拥有修改其所创造世界运行规则的权力｝
　　……
　　其中那条｛世界的希望带来力量｝应该就是系统江小时能收集到能量的原因。
　　过了好一段时间，系统江小时才回到空间，见状，李刚娇速滑关闭了浏览界面。
　　“走吧，回小世界里！”
　　随着他的话音落下，李刚娇感觉到一阵天旋地转，当她再次睁眼时，发现自己正躺在床上。
　　“我回来了……”李刚娇自语道。
　　【警告！警告！检测到女主黑化！】


第60章 警告！检测到女主黑化
　　【警告！警告！检测到女主黑化！】
　　“这又是什么情况啊？！”系统江小时在空间里发出了尖锐的“爆鸣声”。
　　他不就是想完成个任务吗？有这么难吗？这不是B＋的世界吗？怎么屁事比S＋级的还要多啊？！
　　情况紧急，他可不敢耽搁，马上开始检查世界异常的数据分析。
　　界面板上，无数的数据如繁星般密集地排列着，仿佛一片数字的海洋，令人眼花缭乱。这些数据或闪烁不停，或流动不止，每一个都代表着某种重要信息或者关键指标。它们紧密相连，让江小时很难从中看出异样的原因。
　　红色的警报时不时响起。
　　系统江小时：救命啊，不是说炮灰系统最悠闲吗？早知道还不如当初直接一头扎进反派逆袭组呢！
　　人家虽然事多，但好歹工资高啊！！
　　这个破炮灰任务工资少就算了，事怎么也这么多？！
　　心态彻底崩了的系统江小时先是把压在自己手上许久的辞职文档上传主网，之后把整个系统空间的电源切断了，不愿意再管这个世界了。
　　在一片黑暗中，他哼唱emo神曲。
　　……
　　苏沫沫黑化了？
　　想着，李刚娇有些惊讶，明天就是开学了，她寻思着到时候去看看。
　　先给陆皎月打了个电话，两人腻歪的聊了一会后李刚娇开始收拾书包。
　　唉，又要再上一遍学！！
　　心中的泪波涛汹涌，李刚娇怀疑自己的精神状态都因为明天的开学而变得愈发的不对劲了。
　　尤其是第二天早晨上学的路上，看到条狗都觉得比自己自由。
　　也不知道是不是自己的错觉，为什么今天行政楼下的人格外多呀？
　　放眼望去，全是挨挨挤挤的身影；学生们穿着统一的校服，挤在一起交头接耳地议论纷纷着什么。
　　大家的表情都带着些古怪，好几个老师围在下面，脸上是明显的焦急和惶恐。
　　好奇心驱使李刚娇挤进人群。
　　随着众人的视线往上看去，只见苏沫沫独自在行政楼顶端，坐在栏杆上。
　　天空淅淅沥沥的滴着雨，风吹着雨斜飘向地面，底下有些人不想淋湿头发，又或是早读迟到，就先离开了。
　　苏沫沫穿着校服，她站在高处更显得瘦弱，似乎连风都可以将她刮起。
　　“哈哈哈！”她边笑边捂着自己的脸，手上沾满的不知是雨水还是泪水，白皙干净的小脸上是癫狂的笑，神色愈发疯狂。
　　“原来什么都不会变哈哈哈！！”
　　剩下发生什么，李刚娇已经看不见了，眼前一黑，想起之前头疼时听到的那句话——【不要试图改变剧情】。
　　那句话分明和之前那个人声一模一样！
　　苏沫沫跳楼了。
　　终于，苏沫沫紧闭双眼，纵身一跃。身体急速下坠，风在耳边呼啸而过，仿佛在嘲笑苏沫沫的懦弱与无能。
　　“砰！”一声沉闷的巨响传来，她重重地摔落在地面上，鲜血四溅开来，如同一朵盛开的血色花朵绽放在冰冷的水泥地上。猩红的血液染红了周围的地面，形成了一滩触目惊心的血泊。
　　师生们纷纷被这一幕吓得尖叫起来，有些人甚至当场呕吐不止。他们惊恐地看着眼前的惨状，不敢相信自己的眼睛。空气中弥漫着浓烈的血腥味，让人作呕。
　　警察和医护人员很快赶到现场，但一切都已经太晚了。那个曾经鲜活的生命，就这样在瞬间消失殆尽，只留下一片狼藉。
　　“……”李刚娇皱眉望那滩血泥。
　　想起了和苏沫沫上次见面时，她还挥手告别说：“这次我不会有遗憾的！”
　　而现在，苏沫沫却以如此惨烈的方式结束了自己的生命。
　　就在这时，她的手机响了起来。
　　是陆皎月打来的电话。
　　李刚娇接起电话，却迟迟没有说话。
　　陆皎月在电话那头关切地问道：“刚娇，你怎么了？发生了什么事情？”
　　“世界又要开始重启了。”
　　说完这句，李刚娇默默地挂断了电话，望向平静的天空。
　　刚刚还在飘雨的天气，又转晴了。
　　【警告！警告！世界……】
　　令李刚娇怎么也不会想到的是，这次自己会出现在一个完全陌生的地方。
　　这是一个无尽的空间，周围只有水天连成一片的颜色，模糊了边界。面前屏幕里却是清晰又具象的画面。
　　高楼大厦林立，霓虹灯闪烁，车水马龙的街道上人们匆忙地穿梭着。街头巷尾弥漫着各种声音，商店的橱窗里陈列着琳琅满目的商品，吸引着路人的目光。
　　【我是《恶魔少爷的落跑小甜心》的作者，是这个小世界的造物主……】
　　李刚娇：原来就是你写的那本弱智小说啊，我还寻思着到底是啥人写的呢。
　　【我需要你接下来不再干涉任何剧情】
　　这句话是命令的语气。
　　“呃，”李刚娇挠了挠自己的头发，说：“就算我不干涉…这剧情也不像是能回到正轨的样子啊！”
　　【不，接下来一切都会回归正轨】
　　她的语气笃定。
　　“为什么呀？”李刚娇问，提出自己的疑惑：“你的女主都黑化了，还怎么回到正轨啊？”
　　主角都不想活了，这个世界很难不崩。
　　【你说的没错……】
　　“那什么原则里面不是说世界的运行是以主角为基础的吗？”
　　李刚娇隐隐约约还记得些。
　　【所以，我换掉了她。】
　　李刚娇：？！
　　“是你杀了苏沫沫？！”难得脑子在线的李刚娇话语中充满不敢置信。
　　我就说嘛，苏沫沫可是熬都要熬死顾彦的人，就算再是受到了打击，也不可能就自己死，肯定得拉上顾彦垫背啊……
　　感情是这个傻逼作者在搞鬼啊！！
　　【世界不会崩塌，新女主会再次出现】
　　李刚娇：哦豁，忘了“造物主”有改变其创造世界的规则的权利。
　　【所以，不要试图改变剧情】
　　这是赤裸裸的警告。
　　眼前再次恢复清明。
　　拿出手机一看时间，李刚娇：可恶，这傻逼作者就不能换个时间传送啊？到底还要我再开几次学啊喂？！


第61章 新女主出现
　　骂归骂，学还是要上的。
　　上数学课的时候，李刚娇心不在焉的在草稿纸上画圈圈。
　　苏沫沫，再也不会出现了吗？
　　陆皎月还不知道发生了什么，轻轻用手碰了碰她的胳膊，示意她认真听课。
　　下课后，李刚娇犹豫着，不知该如何开口，自认为委婉的小声说：“苏沫沫死了。”
　　“我知道……”刚想表示自己知道的陆皎月盯着李刚娇不自在的神情，意识到了事情的不对，问：“她怎么了？”
　　想开口讲述不久前的经历，李刚娇却发现自己无论怎么都不能出声，甚至没法拿笔写下自己知道的一切。
　　“呃，我可能被禁言了。”李刚娇尝试五分钟无果后，对旁边一直耐心等待的陆皎月解释。
　　“没事，现在说不了也没关系。”陆皎月温柔的将手握在李刚娇的手上。
　　陆皎月感觉到李刚娇的手在微微颤抖，两人沉默地坐着，教室里的喧闹声仿佛与她们无关。
　　“你们听说了吗？班新来了个转学生，听说跟顾彦走的很近……”
　　几人围在一起听申娜娜的“小道消息”。
　　李刚娇：同样的话，我都要听腻了，这作者真的就不能改个台词吗？
　　剧情的控制力确实明显增强了，陈琬这个万年游戏迷居然都开始放下手机，挑唆陆皎月去找那个转学生的茬了。
　　陆皎月：……
　　巨大的牵扯感让陆皎月不得不低头，说出了既定的台词。
　　一场针对转学生的霸凌开始了。
　　刚开始是冷眼相待、语言讥讽，后面逐渐转变为泼冷水、剪头发、拳脚相见……
　　这些都是苏沫沫曾经历过的。
　　陆皎月看到那个转学生那一刻，心中满是困惑和错愕，因为面前这个人分明就不是苏沫沫。
　　如果说苏沫沫是挂在天上的小太阳，那这个代替苏沫沫位置的人则是黯淡夜空中的一轮明月。
　　她的眼中似乎总带着一丝难以察觉的忧伤，头发散落在身后，更衬得她清丽。
　　“……”她抿着唇，默默的忍受着一切。
　　顾彦来了，带走了她。
　　在一个普通的清晨，李刚娇和陆皎月安静的坐在教室里。
　　【警告！警告！世界即将重启！】
　　李刚娇和陆皎月对视一眼，默默的在心底叹了一口气。
　　气还没叹完，世界又被重启了。
　　当眼前闪过白光时，李刚娇焦急的问 “苏沫沫还会回来吗？”
　　哪怕答案其实就在心中，但李刚娇心里始终还是抱有那么一丝侥幸。
　　苏沫沫的笑仿佛还在昨天，可是这个世界却已经抹除了她所有的痕迹。
　　【她将不再出现。】
　　简单的一句话，宣判了她的死亡。
　　疼痛感如潮水袭来，李刚娇捂着自己的脑袋，不断回忆《越世成文法》里提到的规则。
　　｛1.主角是世界存续的基础｝
　　……
　　｛3.创造者拥有修改其所创造世界运行规则的权力｝
　　……
　　李刚娇突然就像是抓到了什么关键，开口说：“我……”
　　然而话都还没说完，世界又重启了。
　　对于控制不了自己的身体这件事，李刚娇几乎习惯了，这已经是她最近短短几天里第二次乱剪别人的头发了。
　　陆皎月也很无奈，明明手都扇疼了，但还是停不下来。
　　趴在地上的女生更是狼狈至极。
　　这个女生，又是一副新面孔。
　　看着女生的脸，陆皎月总算是能明白李刚娇那句话的意思了。
　　苏沫沫死了，不会再回来了。
　　剧情牵扯着陆皎月露出嚣张的笑容，可她的眼中却没有丝毫的笑意，冰冷刺骨。
　　“顾彦，救我！”女生费力的从地板上挣扎爬起，惊恐的祈求顾彦这个救世主。
　　救世主？可笑。
　　眼前之人正是顾彦，他面庞轮廓分明，剑眉星目间透露出一股淡淡的冷意，那冷峻的神情仿佛能让周围的空气都凝结起来。
　　每动一下都是极致的牵扯感，仿佛自己如同提线木偶般，在舞台上上演台本。
　　一股血腥味涌上喉咙，李刚娇的紧紧攥成了一个拳头，强烈的压迫感让她忍不住想要下跪。
　　已经有多久没有这样的感觉了？
　　李刚娇眼神中透出一股狠辣。
　　【不要试图反抗】
　　昏过去的李刚娇想起一件小事。
　　小时候师傅送自己的那个漂亮娃娃，另一个姐姐也喜欢，那人年龄比她大，个子也比她个子高。
　　那个小姐姐以送她两个馒头为由，骗出了因受罚而饿到不行的李刚娇带着漂亮娃娃去见对方。
　　两个馒头没有见到。在李刚娇眼中，那人的面容突然变得扭曲，丑陋至极。
　　她的玩偶要被抢走了。
　　巨大的体力差距，让她很快就被踢在了地上，杂草和碎石磨破了她的胳膊，肚子上也传来了强烈的疼痛感。
　　她知道，如果这个玩偶被抢走了，那她将不会再有新的，在这个密不透风的高墙中，弱者没有生存权。
　　哪怕感受到一股热流从额头缓缓流下，李刚娇还是用仅存的力气死死拽着玩偶的小衣服，满是泥泞的手染脏了娃娃。
　　那个人要推她，她就趁机咬住了她的手腕，哪怕头上传来了剧烈的疼痛感，也没有松一口。
　　“只是个玩具而已，还你就是了，至于吗？”手上不断涌出的鲜血令那人恐惧，停下用拳头敲打李刚娇头部的动作，求饶道。
　　腹中空无一物，又被狠踹一脚，李刚娇疼得直流泪，使出浑身的力气用力一推。
　　那个人被她推倒了。
　　两个人扭打在了一起，李刚娇没占着多少上风，浑身上下疼得不行，脸上几乎挂满了彩。
　　黑夜似乎会给人力量。
　　李刚娇咬住她的脖子，血腥味随牙齿蔓延到口腔，饥饿感使她不自觉的咽下，感受着身下的人呼吸愈发微弱。
　　“救……”
　　求生欲的本能让那人试图通过喊叫来得到生的希望。
　　几乎是瞬间，李刚娇就拿起旁边的漂亮娃娃塞住了那人的嘴。
　　世界安静了。
　　第三天，下游的村民们打捞起一具浮尸，全身被泡的发白发胀，已经完全无法辨认了，但推测是个小孩子。


第62章 相机
　　师傅都知道，却不仅没有骂她，还夸赞起她：“很好，要想在这活下去，要的就是这股狠劲！”
　　宽大的手掌抚摸着她的头发，满意之情溢于言表。
　　其实李刚娇知道，师傅就在不远处看着她们，如果倒地不起的是她，那么她就会成为那个漂浮在水面上的尸体。
　　也许暴戾的因子早就埋下，只是她善于伪装，连警察们也相信她的说辞。
　　“…我，”李刚娇的泪水模糊了双眼，大滴大滴的泪珠缓缓落下，一只小手抓着脏兮兮的布偶娃娃，另一只小手则紧紧拉着师傅的衣角“…不知道。”
　　人是她抛的，谎是她撒的。
　　黑暗模糊了视野，她倒在一片温柔的湖泊中，仿佛隐约看到了那人的身影。
　　【何必呢？】
　　声音中充满了困惑。
　　从过去到现在，从如履薄冰到安心落意，从穷困潦倒到锦衣玉食，生活上翻天覆地的变化为什么仍旧无法让她顺从？
　　“那你呢？哪怕违背这么多人的意愿，也要坚持把这场戏演下去……”李刚娇咽下口中的血腥，嘲讽道：“还是说你已经无法完全掌控这个世界了？”
　　陆皎月、苏沫沫、李刚娇……全都脱离了所谓造物主的控制。
　　【……】
　　寂静无声。
　　又过了几十秒，李刚娇费力的睁开双眼，咬牙抵抗着身上传来的巨大压力。
　　双腿传来剧痛，如同被刀割一般。
　　机械音响起。
　　【世界能量晶体异常！】
　　【世界能量不足！】
　　——
　　窗外的天空一片阴沉沉的，仿佛被一块巨大的灰色幕布所笼罩着。细雨如丝般从云层中洒落下来，形成了一道道细密的雨帘，整个世界都变得湿漉漉的。
　　雨滴轻轻地敲打着窗户玻璃，发出清脆悦耳的声音，那声音时而轻柔细腻，时而急促有力，似乎在诉说着什么秘密。
　　透过朦胧的雨雾，可以看到远处的建筑物和街道模糊不清，路上的行人纷纷撑起五颜六色的雨伞，如同盛开的花绽放在雨中，给这沉闷的氛围增添了一抹亮丽的色彩。
　　沈南书起身收拾好书包，看着窗外的小雨，好在今天自己带了伞。
　　晚自习下课后的街道总是那么的昏暗，他拎起包，独自走在灯光的下面，将泥泞的土踩在脚下。
　　在一个时明时暗的路灯下，沈南书突然抬头，手不自觉的伸出，心底涌现出一股莫名的情绪。
　　时间似乎有那么一瞬的静止。
　　现在是太阳落下之时，只有压抑的月色笼罩，微凉的风和淅沥的雨带来不了温暖。
　　旁边的便利店亮着光，沈南书掏出身上还剩的十元，走进去买了一桶泡面。
　　很多学生都喜欢来这买零食和泡面，所以便利店里时常烧着新鲜的热水，几分钟泡面就好了。
　　这个时间点休息区已经没有座位，很多人在那里嬉笑打闹，即使不小心踢翻了垃圾桶，店员也是一笑而过。
　　外面的雨越下越大，沈南书就蹲在便利店的房檐下看着天上的月亮。
　　滚烫的热水浇开调料，化作并不浓稠但十分有味的小汤，面条也变得韧劲十足，浓郁的香味在口中散开。
　　低下头，他拿出放在书包隔层的相机，翻开图库，有一条模糊的、摇晃的视频。
　　那是之前在晚自习下课的时候拍的，学业的压力和对未来的茫然让同样处于困境的两人偷偷躲在阶梯教室里看窗外的月亮，在明知学校有规定，泡面不得带入校园的情况下，将面饼当做零食偷偷的啃。
　　那天真的很不一样，两人在树影斑驳的路面上看到一只乌鸦。
　　那只乌鸦通体漆黑如墨，羽毛如同黑色的绸缎一般，闪耀着光泽，它的漆黑与周围的环境融为一体。
　　苏沫沫掏出小相机想要记录下它。说是相机，其实就是500块钱淘来的小玩意，模糊那份边界才是它的特色。
　　按键的声惊扰了乌鸦，它快速飞走，留下一片黑色的羽毛飘荡在空中。
　　苏沫沫失落的放下相机，沈南书轻轻的揉了揉她的脑袋，说：“该回去了，下次再拍吧。”
　　“叮铃铃……”自习的预备铃声骤然响起，如同一道催命符般，让整个校园瞬间陷入一片紧张氛围之中。
　　原本还在阶梯教室里开心聊着天的两人如梦初醒，脸色一惊，对视一眼后便如离弦之箭一般，朝着教室方向狂奔而去。
　　两人的步伐急促而慌乱，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶着似的。一边奔跑，苏沫沫还不忘催促：“快点！快点！要迟到了！”伴随着阵阵喘息声和脚步声，两人终于气喘吁吁地冲进了教室。
　　去A市读高中后，苏沫沫就再也没有回来过了，这个小小相机寄给了他。
　　都是过去留下的图片和视频，沈南书有种说不出的失落感。
　　微信里的聊天界面还停留在一个月前。
　　刚想关掉相机时，突然发现相机里多了一个录像，感到奇怪的点击播放。
　　之前有拍过吗？
　　堪称糟糕的画质是的黑色背景和模糊化的人，从拍摄的角度来看应该是把相机摆在了一个桌子上。
　　苏沫沫坐在书桌前，确认相机照的到自己后才开始说话。
　　在自由中奔跑过的人又重新回到沉寂的黑夜和苟且的挣扎，无奈的表情少见的出现在苏沫沫的脸上。
　　“我会走到最后的，我不会放弃。”
　　这是几秒沉默后的第一句话，声音中是明显带着哽咽哭腔。
　　“他们想让我死，”说这句话的时候，苏沫沫轻轻的往上撩自己的碎发，将自己的整张脸露出来，“这也许是你最后一次见到我的机会了……”
　　“等人世界陷入下一个重启的时候，”她轻轻的说：“苏沫沫就会永远在消失。”
　　昏暗的灯光没有照出她眼底的情绪，她仿佛在黑暗里苟且的挣扎许久了，久到疲惫，却又无可奈何。


第63章 树下的人
　　沈南书紧紧握着拳头，指甲深深地陷入掌心之中却浑然不觉疼痛。他的眼神充满了焦虑和不安，他心中的担忧愈发沉重起来。
　　“沫沫……”
　　——
　　破天荒的，沈南书请了三天的“病”假，他平常都是住校，用老师的手机假装给母亲打了电话，但其实这次请假没告诉妈妈，他一个人悄悄买了去A市的火车票。
　　周围的人几乎人手一个行李箱，沈南书只带了手机、相机和零钱，身上甚至还穿着校服，站在他们中间像个另类。
　　火车的速度没有那么快，沈南书眼睛望向窗外的风景，实则在发呆。
　　然而，火车还没有到A市的边界线，世界就已经被重启了。
　　好在这一次，他带着记忆。
　　一开始，沈南书只觉得这一切都太奇怪了，明明之前就已经度过的时间为什么却又重新来过？但他还是决定去找苏沫沫。
　　到达A市后，凭借导航找到那个学校，此时学生们还没有放学，沈南书静静的站在保安室门口。
　　“你是学生吗？进来吧！”坐在保安室里的大叔按动学校门打开的按钮，喊道。
　　“我不是这个学校的，”沈南书礼貌的露出笑容，解释道：“我在等人。”
　　他给苏沫沫发了消息。
　　当第一个人走出学校的门的时候，整个学校顿时沸腾。有些着急骑车的，争先跑出来；有些着急回家的也紧随其后；还有些慢慢的走，不慌不忙……
　　顾彦拉着“苏沫沫”走出了校园。
　　在沈南书的视角里，那个男生五官凌厉，白色衬衫与深蓝色领带相得益彰，配上藏青色的西装外套略显成熟；而女生则穿着浅灰色的百褶裙，搭配着同色系的领结，给人一种清新甜美的感觉。
　　那个女生嘴角微微上扬，冲身边的男生露出了一个如春花绽放般甜美的笑容。
　　“苏沫沫”就在那里，甚至还在冲自己打招呼，但沈南书却背着自己的书包，转身离开了。
　　相机里不再有苏沫沫的影像，可那个女生也绝对不可能是苏沫沫。
　　哪怕头发、行为、外貌都已经有九成的相似了，对于从小一起长大的人而言，又怎么可能分不清？
　　手中的相机也许是唯一证明她曾存在过的物件，两人曾在小小的屏幕里装满了破碎的日常。
　　沈南书打开它，却发现图片都消失了。
　　沈南书漫无目的地游荡在 A 市的街头，心中充满了失落和困惑。
　　他不明白为什么苏沫沫不见了，照片也离奇消失，那些人要杀她是什么意思？
　　世界重置又是为什么？
　　一阵风轻轻吹过他的发丝，沈南书猛然回头，什么也没看见。
　　繁华的街道上车水马龙、人潮涌动，人们匆忙地穿梭于熙熙攘攘的人群之中，或行色匆匆，或悠然自得。
　　风吹过树叶，“沙沙”作响。
　　树下站着一个人，在夏天还穿着黑色的卫衣，帽子几乎将整张脸遮住，双手随意的插在兜里，就那么站着，什么都没做。
　　沈南书诧异的看向那个人，耳边突然出现了尖锐的爆鸣声，让他下意识捂住自己的耳朵，周围的事物在眼中不断的晃动，隐约看到了许多颜色各异的模块。
　　有点像……代码？
　　视野好不容易恢复清明的时候，树下的人已经消失了。
　　三天后。
　　是熟悉的厕所，熟悉的人，熟悉的味道
　　“……”要不是因为剧情的限制，李刚娇白眼都要翻到天上去了。
　　在“苏沫沫”又双叒叕被欺负后，顾彦披着永远不将扣子系好的西装闪亮出场。
　　李刚娇：你究竟是来早点会死呢？还是把衣服穿好会死呢？学校校规都是选择性管是吧？
　　“苏沫沫”那张精致的小脸蛋上满是委屈和难过，她微微撅起小嘴，眼中闪烁着泪光，让人看了不禁心生怜悯。她那双原本明亮动人的大眼睛此刻也变得黯淡无光，仿佛失去了所有的生气。整个人看起来都是那么的楚楚可怜，令人心疼不已。
　　李刚娇：傻逼作者到底又从哪个世界拐来的傻孩子呀？坚韧小白花都快被演成柔弱菟丝花了……
　　刚才那一巴掌绝对不是倒地不起的程度，李刚娇只能感慨：这人弱爆了！
　　顾彦站在那里，身姿挺拔如松。他轻轻地抬起手，将额前的几缕发丝向后一撩，动作流畅自然，带着一种说不出的自信。那一瞬间，仿佛时间都为他停驻，周围的一切都变得黯然失色。
　　在一旁正在“颐指气使”的陆皎月简直快要被他身后的主角光环闪瞎了眼。
　　陆皎月：我觉得自己需要一副墨镜。
　　顾彦冷酷的说：“陆皎月。”
　　李刚娇娇躯一震，这熟悉的霸总台词将现感觉，不会要来一段“天凉王破”吧？
　　果不其然，顾彦一把揽过“苏沫沫”纤细的腰肢，说道：“我会让你们付出代价。”
　　那语气要多冷有多冷。
　　说完，他便拉起"苏沫沫"的手，转身离去。留下陆皎月在原地“气得跺脚”。
　　回头看着她们，“苏沫沫”拿出手机，拨通了一个号码。
　　“南书哥哥，怎么了？”
　　沈南书愣住了，“不可能，你明明……”他忽然意识到，这个世界已经发生了某种变化，苏沫沫可能真的不存在了。
　　手上传来疼痛，是指甲嵌进肉里。沈南书的脸色变得苍白，他不知道自己该怎么办。难道苏沫沫就这样凭空消失了？
　　一股强烈的失落感如潮水般涌上心头，仿佛要将整个人淹没。这种感觉就像是被全世界抛弃了一样，让人感到无比沉重。它像一块沉甸甸的石头压在胸口，那无尽的失落如同一张巨大的网，紧紧地束缚着心灵，无法挣脱。
　　天空阴沉沉的，乌云密布，仿佛要压垮整个世界。雨势越来越大，如瓢泼一般倾泻而下，打在窗户上发出噼里啪啦的声响。街道上积水迅速上涨，形成了一片片小小的湖泊。汽车驶过，水花四溅，让行人纷纷躲避。雨水模糊了人们的视线，使得原本热闹的城市变得冷冷清清。


第64章 世界能量不足
　　【警告！警告！世界能量不足！】
　　主系统向系统空间发送了很多次警告，但是系统江小时始终没有重新打开系统空间的电闸，因此压根就没听到。
　　【警告！警告！世界能量不足！】
　　听到警告声，李刚娇心知这是个机会。
　　李刚娇使出浑身解数，拼命挣扎着想要摆脱那无形的束缚。她的身体扭曲着，肌肉紧绷，脸上满是痛苦和焦急之色。尽管看不见这股神秘力量究竟来自何处，但它却紧紧地缠绕着她，让她无法动弹分毫。
　　咬紧牙关，用尽全力试图撑开这道看不见的枷锁。汗水顺着额头滑落，浸湿了衣衫，但她毫不气馁，继续与这诡异的束缚抗争到底。
　　每一次用力都让李刚娇感到筋疲力尽，渐渐地，她发现自己能够稍微移动手指了，这给了她极大的鼓舞。
　　【警告！警告！世界能量不足！】
　　这次，就连旁边的陆皎月也听到了主系统传来的机械声音。
　　看李刚娇挣扎的神态，陆皎月皱着眉，尝试夺回身体的控制权。
　　“我……卧槽？！”
　　突然，还在使劲发力的李刚娇感受到了那股牵制力的消失，却因为力的惯性狠狠的摔了个跤。
　　陆皎月突然感受到那股一直以来束缚着自己身体的强大牵制力如同潮水般退去，仿佛被一只无形的大手松开了束缚。
　　她的身体一下子变得轻松起来，原本沉重的呼吸也渐渐平稳下来。这种感觉就像是从一个沉重的枷锁中解脱出来。
　　“这……是怎么回事？”
　　边问，陆皎月边赶忙去扶李刚娇。
　　两人对视一眼，李刚娇意识到陆皎月身上的束缚也解除了。她们站起身来，活动了一下筋骨。
　　“你知道这是怎么回事吗？”陆皎月疑惑地问道。
　　“不知道，但好像是因为世界能量不足，导致束缚我们的力量减弱了。”李刚娇揉了揉自己撞疼的额头，道。
　　“世界能量？”陆皎月疑惑。
　　“应该就是能控制我们的东西，”李刚娇活动了自己肩颈，拉着陆皎月的手，说：“走！先离开这里……”
　　两人匆匆忙忙地朝着出口走去，心中充满了期待和紧张。一路上，她们看到了许多曾经熟悉的场景，但此刻却显得有些陌生和诡异。
　　当她们终于走到出口时，一道明亮的光芒照了进来。李刚娇和陆皎月踏出门口，迎接她们的是一个与记忆里完全不同的场景。
　　天空中闪烁着奇异的光芒，周围的建筑和景色都发生了巨大的变化。街道上的人们匆忙而行，仿佛背负着重要的使命。
　　望向建筑物和天空之时，会隐约看到一些奇怪的模块和代码。
　　李刚娇和陆皎月茫然而立，不知道这究竟又是什么情况。
　　周围的所有人似乎都有重要事情，仓促的向着不同的方向走去。
　　学校门前的一棵大树下，站着一个身穿黑色卫衣的人，帽子几乎完全遮挡住了她的脸，与周围显得格格不入。
　　“一路向前走，不要回头。”
　　那个人开口，应当是刻意压低了声线，但还是让人觉得很熟悉。
　　这时，一道奇怪的缝隙在面前裂开，像是没有实物，闪烁着白色的光芒。
　　陆皎月试图往后退，但却被巨大的吸力拉着不断的向前，她尝试去抓李刚娇的手。
　　吸力实在是太大了，经过一番努力和挣扎，无论怎样都无法将其紧紧抓住，只能眼睁睁地看着白色缝隙越来越近，心中不禁涌起一股不安。
　　李刚娇也伸手想要抓住陆皎月的手，但还是晚了一步，眼睁睁看到陆皎月消失在了白色缝隙中。
　　“……”李刚娇心里焦急得不行，生怕陆皎月出事，便也管不了那么多了，快步上前进入了白色缝隙。
　　飓风吹得大树摇晃，装饰在门口花坛里的花直接吹得断了腰，那个黑色卫衣的人帽子也被吹得向后飘，露出了真正的面容——苏沫沫。
　　黑色的短发被风吹的略显凌乱，但她却站的笔直，仿佛未受到这股强劲的风的影响，赤色的眼眸中尽是淡然，但隐约还能看到那其中的一丝期待。
　　“剩下的，我相信你们可以解决。”
　　苏沫沫浅笑一下，看着手背从虎口一路到手腕的伤口，忍耐着伤口结痂处的麻痒。
　　眼眸中幽暗的情绪酝酿，彰显出一种另类的生命力。
　　“至于这些……”磁力的不足导致面前的空间愈发撕裂，一个个连接着不同终点的镜像在周围一闪而过，苏沫沫轻声说：“交给我就好了。”
　　伸出那只刚结痂的手，看了看天空奇异的光芒，又略带嘱咐的对着空气说：“一定要快一点啊……”
　　——
　　等再次睁开眼睛的时候，陆皎月察觉自己正在车子的驾驶位上，昏暗的街道上极少有路灯闪烁，只隐约看得到红绿灯和车子的前灯照亮之处。
　　风透过车窗快速涌入，隐约还能听到气流在猛烈碰撞的声音。
　　汽车以惊人的速度疾驰而过，带起一阵狂风，车轮与地面摩擦发出尖锐的声音，坐在车内的陆皎月紧紧抓住扶手，感受着强烈的推背感和疾风的冲击。
　　一只黑色的乌鸦盘旋在红绿灯的上方，在月光下发光，陆皎月下意识就被吸引了。
　　等到再次看向前方，才惊觉面前的斑马线有人，吓得她赶忙刹车。
　　那人似乎也被灯光晃了眼，几秒后还是茫然的看向车内，眼神中透露惊讶。
　　斑马线上的行人头戴一顶鸭舌帽，帽檐几乎挡住了眼睛，里面穿着白色的T恤，外面套了一件棕色的大衣，下半身则是很简单的休闲裤。
　　“皎皎。”
　　那不是李希的样貌，却是李刚娇才会叫出口的称呼。
　　泪水夺眶而出，陆皎月直接下车，扑向李刚娇。
　　猝不及防的拥抱带来极大的冲击力，使李刚娇微微后仰，差点没站稳。


第65章 花也是你的陪衬
　　陆皎月将头抵在李刚娇的肩上，泪水浸湿了对方白色T恤，紧紧的抿住唇，但还是发出小声的哭音。
　　一瞬的不知所措过去后，李刚娇轻轻拍着她的肩膀，调笑道：“怎么了？不认识我了？”
　　确实，两人长得几乎是毫不相关，一眼看过去谁都不会觉得有什么联系。
　　李希好歹也算半个富家千金，皮肤倒也说得上光滑细腻，长相也属于清秀那挂的，而李刚娇看起来“糙”多了，她的皮肤偏向小麦色，并且还是典型的大骨架身材。
　　“我……”哭腔里带着明显的哽咽，伸手糊开脸上的眼泪，仰头说：“我……”
　　两侧的碎发有些被泪水粘住，眼中的泪水使眸中的亮色更加明显，哭红的鼻尖和眼尾增添几分破碎之感。
　　低下头，轻轻的用自己的脑袋抵在陆皎月的额前，李刚娇声音更低了，缠缠绵绵的说：“不哭不哭。”
　　李刚娇眼看她还要哭，伸手拨开陆皎月额前的碎发，亲了上去。
　　这时，陆皎月才察觉到李刚娇的手揽住了自己的肩膀，另一只放在腰上的手慢慢收紧了。
　　李刚娇从小就被训练，掌心有训练磨成的茧，握住陆皎月腰的手隐约可见暴起的青筋，温柔的动作却又显得那么克制，让陆皎月没感受到腰上传来什么劲。
　　被亲回了一点神智的陆皎月半眯着湿红的眼，伸出舌头，亲吻的时候抿出了点舌尖甜甜凉凉的滋味，对方身上的气息侵占着她的鼻腔，温柔的触感让她心安。
　　带着薄茧的手指抚上她的眼尾，颤着声含着哭腔笑李刚娇：“你就只会这么一种安慰人的方式了吗？”
　　陆皎月早就哭得脸颊湿淋淋的了，泪水湿润脸颊也变得红润，明媚的长相被泪水浇的少了一分攻击，让李刚娇忍不住心软。
　　李刚娇吻上她的眉心和脸侧，说：“招不在多，有用就行。”
　　看吧，这不就哄好了？
　　周围的场景忽明忽暗，路灯将两人的影子拉的很长，但又靠的极近。
　　“反正也不知道这是在哪，”李刚娇看着陆皎月情绪慢慢恢复，问：“要不兜一圈？”
　　陆皎月看着周围一片寂静，点点头。
　　夜晚的街道，如同世界在沉睡，安静而神秘。路灯散发着昏黄的光，照亮了空旷的路面，却无法打破这片宁静。
　　街边的店铺早已关门，橱窗里的灯光也已熄灭，有时路过的车辆，发出轻微的引擎声，随后又迅速消失在夜色中。偶尔行人匆匆走过，脚步声在空旷的街道上回荡，又渐渐被寂静吞没。
　　“好啊，反正也不知道怎么回去。”
　　“往哪开啊？”李刚娇坐在驾驶位上，询问旁边还在系安全带的陆皎月。
　　“随便吧，最后开到哪就是哪。”
　　车子启动了。
　　两边的窗子都是打开的，风吹过二人的发梢，陆皎月的笑声夹杂着晚风传到李刚娇的耳中，空旷的路面让李刚娇一路向前开。
　　微风轻拂着脸颊，带来了凉爽的感觉，风中弥漫着清新的气息，它细腻地触碰着肌肤，带来微痒的感觉，同时驱散了燥热和疲惫。
　　李刚娇扬起嘴角，露出不易察觉的笑，下意识向旁边看，却发现陆皎月盯着她，眼睛亮亮的。
　　“你不看风景吗？”
　　李刚娇眼中闪过一丝诧异。
　　“可是我没有见过这样的你诶，”陆皎月在笑，眼睫上还带着水意，乌碳般黑浓的瞳仁罩一层水雾，盈亮剔透，仿佛某种漂亮的琉璃珠。
　　“所以想多看看。”
　　一句话，把李刚娇直接干脸红了。
　　最后车子是停在一堵墙面前，泛黄的墙壁上面开满了红色的山茶花，地面上还有整朵一起掉落的枯花。
　　旁边的路灯照亮了半堵墙壁，让红色在黑夜中依然绚烂，让明媚的花色始终留在被光照亮的地方。
　　“好看吗？”陆皎月下车后直奔走向那朵开的最大最艳丽的山茶花，指着它问。
　　红色被铺满整个视野，往前看是满墙的鲜艳，往地上看也是繁多的赤红。
　　李刚娇看着陆皎月的眼眸，回答她：“我也觉得很好看。”
　　察觉到陆皎月现在心情十分好，李刚娇笑了笑，心里呢喃：
　　其实它们没那么好看，你才是真正好看的那个，花也是你的陪衬品。
　　路灯照得陆皎月的发丝也仿佛闪着光，映得李刚娇的眼眸中蕴含星星点点。
　　“我们又要去哪？”陆皎月坐上车，问。
　　“一直往前开吧，”李刚娇说：“刚刚那个奇怪的人是那么说的，感觉她有点熟悉，现在也没有别的选择了，相信她吧。”
　　车子一路向前行驶。
　　车开了一段路后，她们看到了一扇门。门虚掩着，透出温暖的光芒。
　　很奇怪，马路正中央有扇门。
　　李刚娇和陆皎月下了车，走近那扇门。正当她们犹豫是否要推开时，门自动打开了。
　　白色的光芒照得李刚娇和陆皎月有些难以睁开双眼，她们互相对视，然后紧紧握着彼此的手走了进去。
　　柔软的地毯铺满了地面，给人一种温暖的触感。窗户上挂着轻盈的窗帘，让阳光柔和地洒进来。
　　客厅里摆放着舒适的沙发和柔软的靠垫，茶几上摆放着鲜花，散发出淡淡的花香。
　　卧室里的床铺铺着柔软的被褥，顶上是星空灯闪烁的模样。
　　厨房里的厨具摆放整齐，炊具闪着明亮的光泽，一切都显得井井有条。餐厅里的餐桌上铺着漂亮的桌布，摆放着精致的餐具。
　　又是那间熟悉的房子，两人相视一笑。
　　“你看！”始终拉着陆皎月的手的李刚娇指着粉色的毛绒地毯。
　　那似乎是一段影像，“陆皎月”静静地躺在地毯上，她的脸颊上还残留着哭过的痕迹，泪水在她的脸上留下了淡淡的泪痕。
　　“不会是因为想我吧？”李刚娇一边说，一边还露出贱兮兮的笑。
　　被这么调侃，陆皎月感觉自己脸颊一热，将握成拳头的手放在嘴边，低着头，不说话。
　　“嘿嘿。”李刚娇依旧没有停止她那贱兮兮的笑。
　　心里有点小生气的陆皎月瞪向她，却因红透了的脸颊而几乎毫无攻击力可言，反倒像是撒娇。
　　李刚娇笑意更深了。


第66章 隧道
　　“这到底什么情况？”勉强冷静下来后，陆皎月望向周围。
　　“可能是小说世界崩了吧？”李刚娇之所以这么猜测，主要是那个主系统老是喊着什么世界能量不足。
　　“这……”陆皎月皱眉。
　　一行蓝色的文字突然飘浮在眼前，写着：“走向世界的尽头，那里有改变的可能。”
　　“唉，”李刚娇叹息。
　　这人生地不熟的破地方，除了跟着提示走，好像也没有什么办法了。
　　陆皎月蹙着眉，不发一言，只是紧紧的抓着李刚娇的手，感受她手心传来的温度。
　　是一个隧道，长而黑。
　　“真想能把那个狗比作者打一顿…”走得都没法估出时间了，李刚娇说。
　　进入隧道，仿佛置身于一个无尽的黑暗深渊。幽深的隧道壁向内延伸，看不见尽头，只有微弱的光线从遥远的出口透过来。寂静笼罩着这里，没有一点声音，甚至连呼吸声都显得格外清晰。漆黑一片的环境让人产生一种莫名的恐惧，仿佛被吞噬进了无边的黑暗之中。
　　好的，以下是根据你的需求生成的一段描写：
　　汗水沿着额头滑落，浸湿了她们的衣裳，两人的呼吸变得急促而不规律。她们的脚步缓慢，身体微微颤抖着，可能随时都能倒下。
　　体力比较弱的陆皎月走到后面，漫长的路途让她的双腿变得麻木，脚底传来阵阵刺痛，累得不行了，她额头上密密麻麻冒着汗，呼吸变得愈发沉重。
　　李刚娇回头看了眼陆皎月，又看了看幽深而漆黑的隧道，那里似乎望不到尽头。
　　“上来吧。”李刚娇弓着背，双腿微微弯曲，身体前倾。
　　哪怕很想拒绝，但心知自己确实没有体力的陆皎月还是趴了上去。
　　李刚娇本来就也很累，此时每一步都走得极为缓慢。细密的汗珠顺着脸颊落下，艰难地向前走着。
　　“其实……”在近的只有两人的呼吸声和李刚娇的脚步声的隧道里，陆皎月的声音显得格外明亮。
　　“怎么了？”李刚娇勉强扯出一个笑容，侧头问。
　　“……”陆皎月将头埋在她的颈肩，良久未言，说：“你会不会后悔啊？”
　　后悔为我卷入这一切。
　　“啊？”李刚娇惊讶一瞬，反问她：“那我不卷进来的话，皎皎还会和我一直在一起吗？”
　　答案是肯定的——肯定不会。
　　愿意为了安宁生活而放弃羁绊的人也不会成为陆皎月的选择。
　　“……这，”陆皎月愣住了，随即回答：“不会。”
　　“那就是咯，”李刚娇看着前方细微的光亮，一步一步往前，补充说：“因为你对我很重要，所以这样也没关系……”
　　“你知道吗？”寂静让人压抑，李刚娇便用话语驱散沉默氛围：“认识你算是我最高兴的事情了。”
　　对于李刚娇，值得高兴的事实在是不多，而在无数不多的高兴里，陆皎月的出现就占了绝大多数。
　　她喘着粗气，身体微微摇晃，汗水湿透了她的衣服，大衣早就在路上被丢弃，只有一件白体恤。
　　往昔的比赛在她脑海中闪现，每一场都打得艰难无比。她回忆起那些激烈的对抗，对手的拳头如雨点般落下，而她则在拳台边缘苦苦支撑。
　　比赛结束的钟声响起，她才能如释重负地瘫倒在地上，疲惫不堪。那些艰难的战斗，那些不屈的瞬间，那些被冠以荣耀的时刻，又有多少是自己的心愿。
　　疲惫让她难以在此时感到快乐，但背上的陆皎月让她沉溺于幸福。
　　李刚娇才不觉得抽身是正确的选择，她巴不得溺死在这份感情里。
　　“李刚娇，”陆皎月开口：“真的很庆幸你出现了。”
　　像是被柔化了一般，变得婉转、细腻，每一个字都像是被风托起，飘然而至，这样的话语，只有真挚和亲切。
　　陆皎月的表情也变得更加柔和起来。
　　“嗯......”李刚娇轻轻应了一声，嘴角不由得泛起一抹微笑。
　　她们有一搭没一搭的聊着，聊着彼此的过去，聊着相互的未来。
　　“以后房子还是布置成那样吧，”陆皎月想了想，说：“感觉你布置得好用心啊！”
　　和那些时间充裕、资金充足的专业人士比，李刚娇布置得其实更像小孩子过家家，但小孩子过家家最大的特点就是认真，每一处细节都是真心话时间去想的，藏着没有说出口的爱意。
　　“嗯呢。”李刚娇一副“你说啥就是啥”的样子，毕竟她只要是个窝，在哪都能睡。
　　“我当时真的真的好想你，”陆皎月低声说着，“好在你回来了。”
　　“我的皎皎大小姐还在这呢，”李刚娇开玩笑的说：“要是跑了，我就没女朋友了。”
　　“而且你长的那么好看，又那么有钱，还那么温柔…”李刚娇一一列举自己心中陆皎月的优点，说：“……被别的狗追到了怎么办？”
　　“哼，”陆皎月被逗笑了，阴霾从眼眸中一扫而空，“我又不喜欢那些人。”
　　终于，微弱的光芒越来越亮。
　　走出隧道，她们来到了一个奇异的世界。
　　天空中闪烁着神秘的光芒，四周是一片陌生而美丽的景象。
　　蓝天白云飘逸，一阵风拂过，树上的干枯的树叶从枝上散落下来，留下新长出的嫩叶。
　　可惜这种风景，两人的心里半点也生不出欣赏之意。
　　“这又是哪啊？”李刚娇随意地坐在地上，双腿交叉，身体微微后仰，喘着气。
　　“我不清楚，这次好像是……很多个空间？”陆皎月站在她身边，看着面前一道又一道的门。
　　好在提示又出现了：“白色的门。”
　　“不是吧，你提示给的稍微用心点行不行？这里至少几十个的好吗？”李刚娇抬头，入眼尽是白色。
　　“要不我们都看一下？”陆皎月蹲下头，和李刚娇商量：“但不进去，就看看……”
　　“等等！我先休息一下。”李刚娇点头表示同意，随后直接往地上一躺。
　　陆皎月顺势坐在她旁边，眼睛却一直在观察着那些门。


第67章 挨个排查
　　等李刚娇终于休息够了，两人拉着手，伸脑袋进去一个个看一眼。
　　第一个，看起来像是一个古堡。
　　“这……我丢？！”李刚娇看着楼上的蜘蛛网，默默地拉着陆皎月往后仰，回到了那个空间。
　　“好脏啊。”陆皎月用手揉了揉自己发痒的鼻子，说。
　　“看着就不像是什么好地方，”李刚娇表示同意的点点头，拉着陆皎月又把脑袋伸进了下一个空间。
　　这次，她们看到了一个美丽的花园，五颜六色的花朵争奇斗艳，还有一条清澈见底的小溪流过。
　　“哇，这个看起来不错哎！”李刚娇兴奋地说。陆皎月也点了点头，露出了微笑。
　　然而，当她们仔细观察时，发现花园里有一些奇怪的迹象——花朵似乎在微微颤抖，仿佛有什么东西隐藏在其中。李刚娇和陆皎月交换了一下眼神，又退了回去。
　　“刚刚那个绝对有问题，”李刚娇凭借自己好歹也算阅“文”无数的经历判断道。
　　就是看小说看的。
　　“是死人，我看得很清楚，”陆皎月皱着眉，指着刚刚的空间，说：“身体像是被什么劈开了……”
　　“好家伙，还好刚刚没进去。”
　　李刚娇和陆皎月继续一一查看。
　　“世界尽头到底是什么意思呢？”陆皎月回忆着之前的提示，不解。
　　“反正就是不能死在这！”刚才有一个空间里面是沙漠，李刚娇被风沙打了一脸，现在脸上都还有沙子。
　　陆皎月比她好点，因为闪的够快。接下来的几个空间，有的充满了火焰，有的则是一片冰天雪地。每个空间都透着一股神秘而危险的气息。
　　“这些空间似乎都代表着某种极端的环境。”陆皎月分析道。
　　“也许世界尽头就是这些极端环境的汇聚之处？”李刚娇猜测。
　　正当她们思考之际，突然间，整个空间开始剧烈摇晃起来。
　　“不好，好像有什么事情要发生！”李刚娇紧紧抓住陆皎月的手。
　　一道光芒闪过，两人被卷入了一个未知的旋涡中。当她们再次睁开眼睛时，发现自己来到了一个陌生的地方。这里一片荒芜，没有任何生命的迹象。
　　“这是哪里......”陆皎月的声音在空旷的原野上回荡。
　　远处，一座巨大的山峰若隐若现。山顶上，有一个散发着奇异光芒的门户。“那是……出口？”李刚娇指着山峰说道。
　　两人决定朝着山峰前进，寻找离开这个诡异地方的线索。一路上，狂风呼啸，沙尘漫天。
　　“这都什么情况啊？”李刚娇从旁边的枯树上撇下两个枝干，一个分给陆皎月，一个留给自己。
　　粗壮的树枝可以用来开路。
　　终于，她们来到了山脚下。仰望着高耸入云的山峰，李刚娇和陆皎月深吸一口气，开始攀登。
　　山路崎岖，到处都是险峻的悬崖峭壁。
　　“我好像对这里有记忆 。”走到半山腰，看着上方的雪景，陆皎月突然道。
　　陆皎月的话让李刚娇感到惊讶，“你确定？那你还记得些什么？”
　　陆皎月皱起眉头，努力回忆着，“我只记得一些模糊的画面，好像我曾经来过这里……是为了躲避剧情！”
　　那是她第三次重生，猜测呆在A市就难以摆脱控制的她选择了独自到外地旅游。
　　这是思浮大雪山！
　　“那应该就没进错门，”李刚娇想到之前的提示，说：“唉，继续爬吧。”
　　这运动量真大，累够呛了。
　　两人继续向上攀爬，突然，一阵寒风吹来，卷起漫天飞雪。李刚娇连忙拉着陆皎月找地方躲避。
　　山峰被白皑皑的积雪覆盖，狂风呼啸着，视线所及之处，皆是一片洁白，仿佛置身于一个冰雪的世界。
　　山间的树木在风雪的吹拂下，摇摆不定，发出嘎吱嘎吱的声响。有些树枝不堪重负，被积雪压断，倒伏在雪地上。
　　“你以前独自一个人怎么爬的？”看着面前的景象，李刚娇满脸不解。
　　换成自己，大概都死这了。
　　“我之前跟着考察队去的。”陆皎月说。
　　“考察队？你要做研究吗？”李刚娇眼睛里充满了茫然。
　　“不是。考察队是来做研究的，但我只是跟着他们旅游而已。”陆皎月解释道。
　　专业的考察队，往往对那些细致入微的知识有所了解，可以提供不错的讲解服务。
　　“话说…”李刚娇看了看自己，又看了看穿着校服的陆皎月，问：“为什么我们不觉得冷呢？”
　　陆皎月此时也发现了这个问题。
　　“可能是bug吧，”陆皎月说出自己的猜想，“而且我们待在这里本身就有很大的bug。”
　　莫名其妙的空间，莫名其妙的提示，莫名其妙的景象……
　　风雪过后，她们发现前方的路被封住了，“怎么办？”李刚娇看着眼前的积雪，有些犯愁。
　　这时，陆皎月似乎想到了什么，“我记得在左边有一条小路，可以绕过去。”
　　两人沿着陆皎月指引的方向走去，果然找到了那条小路。她们小心翼翼地走过结冰的路面，终于来到了山顶。
　　当她们快要到达山顶时，一阵强烈的风暴袭来。狂风将她们吹得几乎站不稳脚跟。
　　“抓紧我！”李刚娇大声喊道，紧紧握住陆皎月的手。
　　好在这股风只来了一小下，很快就离开了，两人才勉强能继续向前走。
　　两人终于来到了山顶的门户前。门上刻着复杂的符文，散发着神秘的光芒。
　　“这就是出口吗？”李刚娇疑惑地问道。
　　陆皎月上前仔细观察着符文。
　　突然，门内传来一阵强大的吸力，将两人紧紧地吸了进去。
　　当她们再次睁开眼睛时，发现自己身处一个陌生的房间里。
　　房间中央摆放着一本古老的石头，封面闪烁着微弱的光芒。
　　李刚娇和陆皎月走近，拿起石头。
　　就在这时，房间开始剧烈震动，四周的墙壁逐渐崩塌。
　　“快走！”李刚娇拉起陆皎月的手，向着门口跑去。
　　然而，门已经消失不见，取而代之的是一面坚硬的墙壁。
　　“这下怎么办？”陆皎月焦急地问道。
　　李刚娇四处寻找其他出路，最终在角落里发现了一个隐藏的通道。
　　两人毫不犹豫地钻进通道，踏上了逃离世界尽头的征程。


第68章 惊！遇见沈南书？！
　　身后坍塌的速度越来越快，两人只能不断的向前跑……
　　两人仿佛踩在云端上，瞬间就穿过了茂密的森林，身体在草丛和灌丛中穿梭自如。风在耳边呼啸，吹拂着她们的头发。
　　不知道究竟跑了多久，两人总算是到了一个看起来还算安全的空间。
　　这是之前那个有许多扇门的空间，此时大半的门都已经被关上了。
　　“我去，沈南书？？”李刚娇还没来得及喘息几口，就直接震惊了一脸。
　　“你怎么在这？”陆皎月也懵了。
　　“你认识我吗？”沈南书疑惑的问。
　　“呃，这就要看究竟是哪个空间的你了……”刚想说应该认识，李刚娇又意识到不对，转而说。
　　“不过你怎么会在这？”李刚娇好奇地问。
　　沈南书更加困惑了，“你们到底是谁？”
　　陆皎月沉思片刻，说：“你还记得苏沫沫吗？那个从小跟你青梅竹马长大的女孩……”
　　“我…你们跟沫沫什么关系？”沈南书微微皱眉，警惕的看着两人。
　　这时，文字提示出现：沈南书，别紧张啊，门关完没？关完了就把她们送到最后那一个路口……
　　“好，沫沫。”看到出现在周围的那行文字，沈南书就放下了对两人的戒备。
　　“原来如此！”李刚娇明白了过来，“我就说那个声音怎么总透着熟悉呢！”
　　李刚娇和陆皎月对视了一眼，跟着沈南书一起向前走去。
　　很快，她们来到了一个十字路口。
　　“接下来怎么办？”李刚娇问。
　　沈南书看了看四周，然后指着左边的那条路，“走这边。”
　　三人沿着左边的路走了一段距离，终于看到了出口。
　　“总算可以出去了！”李刚娇兴奋地说，快乐让周身的疲惫被一扫而空。
　　“谢谢你，沈南书。”陆皎月感激地看了他一眼。
　　“不用谢。”沈南书笑了笑。
　　这时，沈南书突然抓住陆皎月的手，拉着她不断往后退。
　　“你干什么？！”李刚娇顿时就急了，赶忙抓住了沈南书握着陆皎月的那只手。
　　“只有你能离开，”沈南书认真的说：“我们都属于这个世界，我们离开不了……”
　　听到这话，陆皎月猛然看向李刚娇。
　　你要离开了吗？
　　提示传来：“你能进入那个数据库，找到属于我们世界线的数据，然后改掉它”
　　“等等！”陆皎月突然叫住了她，眼眸中闪过异样的情绪，“我们还会再见面吗？”
　　沈南书停了下来，回头看了她一眼，还是拉着她往后走了，“也许会吧。”
　　李刚娇刚想开口，发现人都没了。
　　李刚娇：？？？
　　不是吧？就剩我一个了？这么信任我吗？一点都不担心我跑路吗喂？！
　　看着周围单调的景象，李刚娇叹气，转身向白色光门走去，直到彻底进入。
　　在这个无尽的空间中，数据如密集的雨点般堆砌着。它们堆积成一座高耸的山峰，黑色的底面宛如深邃的夜空，而那密密麻麻的代码则像繁星般闪烁着微弱的光芒。
　　看似杂乱无章的代码有序的运行程序，其中不乏几个错误代码的提示，但是却恰巧使整个程序持续运行。
　　伸开手，一串代码刚好经过，它所反映的故事瞬间播放在眼前，转瞬即逝。
　　一个蓝白色光板出现在面前，随即又转换成黑色，是代码运行以及修改的界面。
　　李刚娇：……
　　想到自己那狗都不理的数学和信息技术，李刚娇眼神中满是悔恨。
　　早知现在，当初就好好学了。。。
　　所有的数据看似杂乱无章，却似乎又通过一条线紧密的连接在一起，李刚娇感觉自己就是再凑三个脑袋也搞不出来。
　　于是，她在运行代码的程序外，单独开了另外一个：详细的编程讲解。
　　“……”看着面前大屏幕上播放一个头发稀疏的老师正在讲解编程解析的视频，李刚娇心里的泪都要流满一个湖泊了。
　　知识储备不够，只能现学。
　　空间里的时间流的很慢又很快，李刚娇看着面前的屏幕，困得直点头。
　　功夫不负有心人，在一共听完237节详细课程并且操作了654次后，李刚娇总算是有勇气回到那个修改代码的界面了。
　　她勉勉强强的使用编程语言将算法转化为代码，李刚娇不断检查和修正代码中的错误，确保程序的正确性。
　　输代码输的累了，便随意的把自己的头发往后一撩，结果伸出手的时候才发现居然掉了好几根头发。
　　李刚娇：……
　　内心已经把那个作者祖宗八代全都伺候了一遍的李刚娇不断的做着深呼吸，试图让自己重新回归平静。
　　一个人待在这个无人的空间里，心理上的折磨与仇身体上的，尤其是还要不断的看课程和上手编辑……
　　好几次，李刚娇差点想要咬死自己，心理崩溃：这都什么牛马活呀？！
　　经过漫长的努力，李刚娇总算是成功地修改了代码，准确来讲，应该改变了代码的运行程序，删除了部分的走向。
　　仅仅修改几个，她就疲惫地倒在空间里面，手指头都敲麻了。
　　突然，空间开始剧烈摇晃，一道明亮的光线从顶部射下。李刚娇惊讶地望向上方，只见一个漩涡状的门户缓缓打开。
　　Nice!运行成功！！
　　她毫不犹豫地走向门口，踏入了那道光芒之中。当她再次睁开眼睛时，发现自己已经回到了小说世界。
　　李刚娇环顾四周，感受着真实的触感和气息。她心中充满了成就感和解脱感。
　　然而，她的心中也涌起一丝淡淡的失落。她想起了陆皎月和沈南书，不知道她们现在怎么样了。
　　就在这时，她的手机响起。接通电话，传来了陆皎月的声音：“你成功了！我们可以见面了……”


第69章 我没修改啊
　　一直沉浸在自己emo世界里的系统江小时，是压根没有注意到异常。
　　等到他好不容易调整好心情，再次打开电闸的时候，发现主角团人都没了。
　　主系统显示无法检测到主角团活动，系统江小时也无法联系上李刚娇。
　　“啊……”系统江小时察觉到这个小世界的问题，选择了马上切换与上司的聊天界面。
　　｛系统江小时：老大，辞职批了吗？｝
　　｛老大：批了。鉴于你现在辞职，本月奖金全部扣完，同时不补偿你三个月工资｝
　　｛系统江小时：没事，老大｝
　　笑死，现在还不赶紧跑路，什么时候跑？难道要等公司察觉到让自己负责的时候才跑吗？
　　江小时匆匆忙忙地收拾好自己的东西，确认自己的辞职书已经被批下来后头都不回的溜了。
　　反正自己已经找好下家了，大不了回去耍两个月再入职新公司呗。
　　跑到一半，系统江小时又滚回来了，默默的把这个世界的数据异常隐藏在界面里。
　　要是让对接人员看出不对劲，那不还是要继续担责吗？那点工资还不够赔的……
　　——
　　李刚娇给她发了个定位，自己就坐在附近的长椅上等着人来接。
　　在那个空间里待太久了，李刚娇馋的不行，电梯旁边的便利店买零食，结果刚走出电梯，就看到一个熟悉的身影在门口等待。还没等她反应过来，那人便如飞鸟般扑向她，紧紧地拥抱住她。
　　她能感觉到对方的心跳和呼吸，感受到那股真挚的情感涌上心头。在这一刻，时间仿佛停止了，整个世界都只剩下她们两个人。
　　“我好想你......”陆皎月低声说道，声音略带颤抖。
　　李刚娇稍微愣了一下，随后轻轻拍了拍陆皎月的后背，“我也是......”
　　两人相拥了许久，才缓缓分开。
　　“你怎么知道我在这个商店里？”李刚娇好奇地问道。
　　陆皎月笑了笑，“我有超能力呀，比如......心电感应。”
　　“啊？！”对于这种玩笑，开始的时候差点没反应过来，李刚娇感到惊讶。
　　“走吧，我们回家。”陆皎月拉起李刚娇的手，一起朝着家的方向走去。
　　两人心里其实充满了想要问的话语，但是这段路谁也没有开口，只是静静的感受着彼此在身边的时刻。
　　“苏沫沫呢？”直到走到门口，李刚娇才终于问出了自己的问题，“后来你们怎么样了？”
　　“沈南书又是怎么回事？”李刚娇一股脑的把心中的疑惑全都抛了出来。
　　“今天晚上为了庆祝你回来的聚餐上，你可以自己问问他们。”陆皎月并没有回答她的问题。
　　陆皎月拉着李刚娇走进别墅二楼的一个房间，里面大大小小堆满了礼物。
　　暖黄色的灯光柔和地洒在每一个角落，让人感到无比的温暖。房间的布置简约而不失精致，墙壁上挂着几幅艺术画作，为整个空间增添了一份艺术气息。
　　在房间的一角，有一张堆满了礼物的桌子，五颜六色的包装纸和丝带让人眼前一亮。这些礼物都是亲朋好友们精心准备的，每一个都代表着一份心意。有些礼物被小心翼翼地放在精美的盒子里，而有些则直接展示出来。
　　房间的中心是一张柔软的沙发，上面摆放着几个可爱的抱枕，让人一看到就想要深陷其中。沙发旁边的小茶几上，放着一束鲜花，散发着淡淡的香气，为整个房间带来了一丝清新的气息。地上铺着一块柔软的地毯，赤脚踩上去仿佛踩在云朵上一般。
　　耳钉、鲜花、吊坠、项链，还有一个打开的箱子，里面堆满了红色的钱钱。
　　李刚娇感觉自己进了天堂，要不是因为陆皎月此时此刻就站在身边，非得在地上打几个滚不可。
　　李刚娇兴奋地在礼物堆里打转，恨不得把每个都拆开，然后挂在自己的腰上。
　　坐在沙发上的陆皎月微笑着看着她。
　　“谢谢你！皎皎，我真的要爱死你呜…”李刚娇转身给了陆皎月一个大大的拥抱。
　　“喜欢就好。”陆皎月轻轻地说道。
　　表达心意的方式有很多种，陆皎月选择了李刚娇最喜欢的之一。
　　“鲜花里还有惊喜…”陆皎月话音都还没落下，李刚娇就已经快速闪到鲜花面前了。
　　这束鲜花显然是经过精心挑选和用心搭配。每一朵花都鲜艳而娇嫩，花瓣柔软光滑，色彩的搭配和谐而雅致，既不过于浓烈，也不显得单调。
　　最上面放着一封粉色的信封。
　　上次，陆皎月就知道李刚娇刚开始拿到那封申娜娜写的情书时心情很好。
　　原本她是打算在她过生日的时候给她写一封，但当李刚娇消失不见，她又想：要是她开心，什么时间又有什么关系呢？
　　这封情书的信封上的邮票精心挑选，与信纸的颜色相互映衬，显得格外雅致。打开信封，内容更是真挚而深刻，词句间流露出浓浓的情意。
　　好歹也是个大学霸，陆皎月的文笔毋庸置疑，只是……李刚娇其实没怎么看懂。
　　尤其是里面还有半篇几乎用的是英文，李刚娇只能靠自己那个薄的词汇量勉强去拼凑一个自己觉得恰当的句子。
　　夜幕已经悄然降临。
　　还沉浸在拆礼物的喜悦中，却还是被陆皎月给拉着出去了，李刚娇依依不舍的摸了摸门框。
　　陆皎月：……
　　是学校附近的一个餐馆，很多人喜欢三三两两的一起到这吃顿饭。
　　二楼包间里。
　　“嘿！这里！”苏沫沫挥舞着自己的手。
　　苏沫沫的瞳色依旧是赤红，那红色的瞳孔犹如宝石一般，与周围的人格格不入。
　　静静坐在一旁的沈南书也微笑着向两人打招呼。
　　包间的隔音效果不错，让几人可以尽情的讨论，也不用担心被其他人当成“疯子”。
　　“你是怎么修改原定规则的啊？”苏沫沫夹起一块水晶虾饺，就塞到了自己嘴里。
　　“我没修改啊！”李刚娇摇头。
　　其余三人的脸色瞬间变得不好，眼中也充满了震惊，异口同声的说：“那为什么……”


第70章 一旦自由意志觉醒，旧秩序的规则将被重写
　　在那个空间里，李刚娇面临着一个重要的限制，即先前的代码不能被改动。这意味着她只能在现有的基础上进行工作，不能对原有的代码结构进行修改。
　　由于数据量的庞大和复杂性，她们不得不寻找一种方法来优化数据的处理，以确保系统的高效运行。
　　“那你……”苏沫沫眼里尽是焦急，赤色的眼眸一明一暗。
　　“我加了一个代码，”李刚娇告诉她，之后问：“你的眼睛是怎么回事？”
　　苏沫沫的眼睛如同燃烧的赤焰，那赤色的瞳孔中仿佛蕴含着无尽的热情与力量，如同燃烧的火焰，炽热而夺目，那炽热的目光仿佛能够穿透灵魂。
　　“我…”听到这个问题，刚才还满脸焦急的苏沫沫面色为难，犹豫片刻后说：“因为，其实我那次跳楼的时候并没有死……”
　　李刚娇：？！
　　都成肉浆了，还能不死？！
　　“世界重启的时候，”苏沫沫拿起桌边的奶茶喝了一口，说：“我被排除在了剧情之外，我一直都在你们的身边，只是你们无法察觉到我而已……”
　　从被判定“死亡”的那一刻，一股无形的屏障就夹杂在了她们之间。
　　她看着曾经周围的人一点点将她遗忘，无能为力又无可奈何。
　　“那后来呢？”对于陆皎月夹过来的肉，李刚娇咬了一口，继续问道。
　　“后来不知怎么的，我突然就能看到一些奇怪的文字…”苏沫沫话还没说完，沈南书夹的肉也到了碗里，她塞进嘴里。
　　“很像是那种弹幕…”
　　——
　　那天，苏沫沫走在嘈杂的街道，却仿佛成为了世界的隐形人，被排除在主线剧情之外。
　　小雨淅淅沥沥的下着，浇湿了周围的花草，也浇得苏沫沫心凉。
　　｛作者大大，怎么换女主了？｝
　　奇怪的文字在眼前浮现，苏沫沫以为是自己出现了幻觉，眨了眨眼睛，却发现它依然还在。
　　｛换了好，反正我也不是很喜欢原来那个女主，还是比较喜欢这种文静的｝
　　｛但是剧情发展到一半，现在坏女主会不会不太好啊？（可爱表情包）｝
　　｛算了，不想看了，弃了弃了｝
　　苏沫沫：女主？什么女主？
　　｛可是我真的觉得顾彦和苏沫沫好甜啊，作者能不能不换？｝
　　｛对呀对呀｝
　　｛感觉作者真的把女主的笑容描写的好治愈啊，虽然现在的女主也很好，但是还是有点想看小太阳女主回来｝
　　苏沫沫：……
　　从一堆又一堆的弹幕里，苏沫沫大致明白了自己就是他们口中小说世界的女主，也明白了为什么她无论如何都无法摆脱既定的命运……
　　其中很多弹幕里还把她称呼为“幸福的小公主”，说：我也想要这样的人生！
　　呵。
　　苏沫沫低着头，捂着自己的脸，笑声逐渐传出，可眼眶里分明是泪水。
　　喧闹的街道里人们匆匆忙忙，苏沫沫走到无人在意的角落中，露出微笑，心想：
　　温柔的笑容差不多该到极限。
　　这些所谓的“甜宠剧情”，也该结束了。
　　如星辰般灿烂的眼眸逐渐被赤色代替，像是无法浇灭的烈火。
　　“你给我安排的剧本真是糟糕透顶，好在我也从不打算遵循…”对着逐渐由阴雨转晴的天空，苏沫沫轻轻说。
　　强大的求生欲和破坏欲让一个系统找上了她，和她签订了契约。
　　去十个世界做女主任务，就可以回到这个世界，拿到修改世界程序的钥匙。
　　……
　　“你得做多久？”之前一直没有说话的陆皎月问。
　　“我自己都不记得了，反正很久。”苏沫沫摊开手，耸肩说。
　　“那些任务好玩吗？”李刚娇接着问。
　　就连旁边一直专注于烤肉的沈南书抬头看向了苏沫沫，等待她的答案。
　　听到这话，苏沫沫立刻就放下了筷子，整个人像是打开了话匣子。
　　“那些任务我真的都不知道该怎么说，”苏沫沫眼里充满着不明的情绪，“我给你说一下我在那些世界里扮演女主过的都是什么日子啊……”
　　“我一个大乘期，结果和练气期师妹辩论失败，就被金丹期师傅废除修了。”
　　“我是天庭第一女战神，男主只是一个刚飞升的小仙，一场战斗，我为了救男主，我甘愿剔除仙骨，而他最后却和小小花妖在一起了，还亲手把我推下仙台害我惨死。
　　重生归来我要复仇，首先我要收回对男主的好，好好和他理论一番。
　　一百万字后我把所有人都讲服了，没想到堂堂一代魔君居然对我痴心一片，最后我投入魔君怀中，看着男主愤怒的眼神，我成了魔君的掌心宝……”
　　话还没说完，苏沫沫已经一副要呕了的表情，甚至连旁边的奶茶都不喝了。
　　“还有那个哑巴暗恋文世界，我都不想说……”苏沫沫愤愤的将筷子狠狠的戳进了牛肉排了。
　　“好惨。”李刚娇投去一个同情的眼神。
　　“啊西巴！”一想到之前做的那些傻鸟剧情，苏沫沫就忍不住爆粗口。
　　沈南书不知道该说什么，只能默默的把奶茶递的离她近了点。
　　“不过也不是所有世界都那么奇葩啦。”苏沫沫说，“也有正常一点的，比如校园言情文，末世文之类的。”
　　“那你完成了几个世界的任务了？”李刚娇问。
　　苏沫沫一边吃着烤肉，一边含糊不清地说：“嗯......七八个吧。”
　　“这么多？！”李刚娇惊讶道，在心里想：我第一个就没完成。
　　苏沫沫笑了笑，眼中闪过一丝坚定：“是啊，所以我成功了。”
　　“那你呢？你到底是怎么整的世界程序……”苏沫沫深呼吸两口，让自己冷静下来，问道。
　　“原来设定动不了，我干脆就在基础上加了一条，”李刚娇说：“一旦自由意志觉醒，旧秩序的规则将被重写。”
　　陆皎月惊讶的看了李刚娇一眼，能编程序就已经让她惊讶了，这句话更是让她惊讶。
　　毕竟，李刚娇什么水平，陪她不知熬过了多少个做题夜晚的陆皎月一清二楚。
　　李刚娇吐吐舌头，说：“光是这句话，我就想了三天呢。”
　　因为很多“违禁词”不允许被使用，所以李刚娇就不得不打擦边球。


第71章 沈南书的告白
　　“啊？这样也行啊？”
　　苏沫沫惊讶道。
　　四个人边吃边有一搭没一搭的聊着。
　　肉片在炭火的炙烤下，滋滋作响，油花四溅，焦香四溢。那浓郁的肉香，混合着淡淡的炭烤味，如同一股暖流。
　　“那后来呢？”坐在苏沫沫身边认真听她讲话的沈南书又问。
　　“那个世界我确实是忍不了，”苏沫沫咬住鱿鱼，边嚼边说：“我都成手握70万兵权的大将军了，那个男主狗皇帝居然还敢说我无德无能？”
　　说到这，苏沫沫冷笑一声。
　　“他没伤害你吧？”沈南书皱眉问。
　　“就他？我为三没达成的任务里，其中有一个就是因为他……他那些言论实在是太弱智了，我干脆就直接篡了他的皇位，自己当皇帝了。”
　　不难看出，苏沫沫神情里还充满着骄傲与自得，手上的烧烤签仿佛在此时成为了挥舞皇帝异位的旗帜。
　　气氛逐渐高潮，四人最终还是开了几瓶啤酒，愉悦的心情溢于言表。
　　“我跟你们说，我之前有个系统……”李刚娇显然是酒量不太行，已经东摇西晃了。
　　“别喝了。”眼瞅李刚娇还要拿桌边的酒瓶，陆皎月一把夺过。
　　“诶嘿……”李刚娇傻傻一笑，像只听话的大狗狗。
　　“系统？和沫沫的一样吗？”沈南书喝的不多，此时还勉强能保持清醒，有些疑惑的问。
　　“呃，差不多，只不过我的是炮灰系统，也不知道那个系统现在怎么样了？”
　　李刚娇说着说着，倒是好奇起来。
　　毕竟自己没完成任务，也不知道他的奖金这个月是不是也要扣完了？
　　“也许它正忙着找下一个宿主呢。”苏沫沫随口说道。
　　“希望它能找到一个比我更强的宿主吧。”李刚娇打了个酒嗝。
　　这是真心话，被扣奖金的滋味不好受，同为打工人的李刚娇最是明白了。
　　“时间也不早了，今天就聚到这吧…”手机的闹钟响起，陆皎月随手关掉，说。
　　“好，那我们下次再约。”苏沫沫有点意犹未尽，但还是爽快地答应了。
　　她们在路口分别，各自回家。夜晚的街道有些安静，苏沫沫拉着沈南书。
　　夜晚的街道安静得让人陶醉。路灯散发着微弱的光芒，照亮了空旷的街道。没有了白天的喧嚣和繁忙，夜晚的街道仿佛进入了一种宁静的沉睡。
　　街边的店铺已经关门，窗户紧闭，只有招牌上的灯光闪烁着微弱的光芒。路上几乎没有车辆行驶，偶尔有一辆车经过，也只是轻轻地驶过，不发出一点声响。街道两旁的树木在微风中轻轻摇曳，树叶沙沙作响，仿佛在低声诉说着夜晚的故事。
　　苏沫沫和沈南书放慢脚步，享受这份难得的宁静。
　　突然，一阵风吹过，吹起了苏沫沫的头发。她忍不住伸出手，感受着风的抚摸。
　　“今晚的风好温柔啊。”苏沫沫轻声说道。
　　“嗯。”沈南书应道，目光却始终停留在苏沫沫身上。
　　两人默默地走着，谁也没有说话，但是彼此之间的氛围却很温馨。
　　走到苏沫沫家楼下时，沈南书终于开口：“那……我回去了。”
　　“好，晚安。”苏沫沫微笑着说道。
　　就在苏沫沫转身要上楼时，沈南书的声音却从身后响起。
　　“沫沫，其实……我喜欢你！！”
　　这么久了，沈南书总算是鼓足勇气，大声的喊了出来。
　　自小青梅竹马，对感情迟钝的他以前总以为两人是兄妹之情，但不知什么时候，两人的心绪逐渐变化……也许从他们第一次不再大大方方的牵手和打闹时，就隐藏着心里的喜欢。
　　小相机中的视频很模糊、很短暂，在摇晃的视频外心底的防线彻底坍塌，终于第一次直视了这份情感。
　　透明玻璃片下是整个年少时的夏天，炽热而明媚，留着独属于她的痕迹。
　　剧情的力量似乎很强大，以至于沈南书一次又一次揭开手上的伤疤来提醒自己不要忘记过去的那份回忆、过去的那份感情。
　　不要忘记，还有一个人在等自己。
　　“啊？我没听到！明天早上重新告白！”说完这句话，苏沫沫快速跑回了楼上，只留下沈南书一人。
　　沈南书的笑容如春风般温柔，眼神中流露出满满的爱意。
　　他拿出手机，给苏沫沫发了一条消息：“明早八点，我在你家楼下等你。”
　　发送完毕后，沈南书收起手机，抬头望向苏沫沫家的窗户。
　　他想象着苏沫沫看到消息后的表情，心中充满了期待。
　　此刻，月光洒在他身上，映照出他内心的喜悦。
　　他知道，无论明天会发生什么，他都已经迈出了这一步。
　　人生的规则是永不回头。
　　而匆匆回家的苏沫沫不断的翻找着自己的房间，嘟囔着：“礼物送什么……”
　　小时候，两人总是互送礼物，哪怕到两人因为男女有别而已经不再那么亲近的时候，依旧保留着这个习惯。
　　想到刚刚沈南书的话，苏沫沫不禁耳尖泛红，轻轻抿唇，赤色的眼眸中是难以言喻的欢喜与期待。
　　苏沫沫翻找了半天，最后拿出了一本相册，里面是两人小时候的照片，双方家长关系不错，再加上一起定制的话，能第二本半价，干脆就一拍即合弄了两本一样的。
　　小心翼翼的取出了两人一起的合照，又看了看放在柜子上的手工箱，苏沫沫动手做了一本“立体书”。
　　第二天清晨，阳光洒满了大地。苏沫沫早早地起床，精心打扮了一番。她穿着一件白色的连衣裙，长发披肩，美丽动人。八点整，她下楼来到门口，心情紧张又兴奋。
　　沈南书早已等候多时，看到苏沫沫的那一刻，他的脸上露出了灿烂的笑容。他走向苏沫沫，递上一束鲜花，轻声说：“沫沫，我喜欢你很久了，你愿意做我的女朋友吗？”
　　苏沫沫接过鲜花，点了点头。
　　花粉过敏的沈南书用纸巾堵着鼻子，看着有点滑稽。
　　“沈南书，我一直都很喜欢你。”


第72章 我爱你
　　“好困啊……”
　　李刚娇像一滩软泥般斜靠在陆皎月的身上，眼神迷茫，满脸通红，嘴里嘟囔着含糊不清的话语，身体不由自主地摇晃着。
　　陆皎月脚步踉跄，身体微微颤抖着，努力支撑着李刚娇的重量，她的手臂因为用力而有些发酸。
　　陆皎月艰难地扶着李刚娇，一步一步向前走着。突然，李刚娇的身体一歪，眼看就要摔倒在地。陆皎月一惊，连忙伸手去拉她，却不料自己也失去了平衡，两人一起跌坐在地上。
　　李刚娇揉了揉眼睛，终于清醒了一些。她看着陆皎月，尴尬地笑了笑，说道：“不好意思啊，我好像喝醉了。”
　　“靠着我。”陆皎月揉了揉发酸的胳膊，又把她的胳膊再次搭到自己肩上。
　　“皎皎，我看到了好多星星啊…”李刚娇眯着眼睛看向天空，说。
　　陆皎月无奈地摇了摇头，扶起李刚娇，继续朝外走去。一路上，李刚娇都很安静，不像之前那样闹腾。陆皎月心想，也许她是真的累了。
　　司机就在外面等着，陆皎月艰难的把李刚娇扶到后座，“你要是实在困了，可以把头靠在我的腿上。”
　　迷迷瞪瞪的李刚娇听懂了这句话，摸索着躺到了陆皎月的腿上，手还不断扒拉着陆皎月的手。
　　“怎么了？”陆皎月总感觉李刚娇似乎有什么想对自己说的，便低下头。
　　“皎皎，我做到咯，”李刚娇露出憨憨的笑容，像是求夸奖的大狗狗，邀功道：“现在，我答应你的事情做到了……”
　　李刚娇答应过的事，都做到了。
　　“那我明天给你奖励好不好？”陆皎月像是哄小孩子一样，摸着她的头说。
　　李刚娇点头。
　　车子很快就开回了家。
　　等回到房间，陆皎月将李刚娇放在床上，替她盖上被子。看着李刚娇熟睡的面容，陆皎月不禁想起了她们曾经一起度过的时光。
　　“希望你能做个好梦。”陆皎月轻轻地说了一句。
　　房间的采光非常不错，夜晚清冷的光线透过玻璃窗照进来，房间里很安静，除了空调运行时轻微的“嗡嗡”声，但这反而让环境显得更安静了。
　　抚上李刚娇的脸，李刚娇抬眼看她，纤细的指尖泛着淡淡的粉，眼里已经漫上一层雾气，唇色是淡色的红，在暧昧的黄色灯光映照下，显得诱人极了。
　　陆皎月慢慢地吻李刚娇，唇贴唇缓缓摩擦，李刚娇的口腔里还带着酒气，平日里讨厌酒气味的陆皎月却没有推开。
　　酒还没醒的李刚娇被亲得发懵。
　　“我可以亲你吗？”陆皎月温柔的问。
　　这是李刚娇的样子，不是李希的。
　　墨色短发柔软顺滑，有几丝头发调皮得落到额头前，眉目深邃，琥珀色的眼眸有些奇特；高挺的鼻梁下是薄薄的红唇，轮廓线条清晰可见。
　　鼻梁上还有一颗小痣，让陆皎月忍不住想要去亲吻那里。
　　垂落的发丝打在李刚娇的脸颊上，让她感觉有点痒，昏昏沉沉的点头。
　　“我是你女朋友，你想亲就亲，想抱就抱，想摸就摸……”
　　困意袭来，李刚娇迷迷糊糊的说。
　　“好，下次就不问了。”
　　说吧，陆皎月躺下，靠着她。
　　——
　　李刚娇不知道的是陆皎月早早就订好了一个列表的约会项目，但是第二天李刚娇赖床了，陆皎月怎么哄都不起。
　　“乖，起床啦……”
　　“不要…困……”语气里满是倦意，李刚娇翻身把脑袋蒙进被子里。
　　看着面前的一大坨被子，陆皎月无奈的取消了计划，并且让阿姨准备了醒酒汤。
　　李刚娇喝酒一时爽，结果人睡到日上三竿，起来依然头昏脑胀。
　　此时，陆皎月的额发还未梳上，抬眼间是几分只对李刚娇有的温柔。
　　把某人看得无比心动，磨磨蹭蹭爬起来过去环住了陆皎月的腰，脑袋在陆皎月纤细的腰上蹭动，像极了一只撒娇的小狗。
　　干脆就改成了两个人周末贴在一起吃零食、看电影、打游戏、听音乐，慢慢的享受一整天。
　　“你觉不觉得有点凉？”
　　两人正窝在一起看喜剧片，李刚娇将手里的薯片递过去，问。
　　“好像是有点。”陆皎月点头。
　　“滴滴”，用遥控器把温度略微调高的李刚娇重新坐起来，伸手把陆皎月抱进怀里，她很喜欢抱着陆皎月，陆皎月抱起来很软，很舒服。
　　陆皎月坐在李刚娇腿上，自然地伸手搭上了她的肩，拢一拢盖在两人身上的被子，继续看。
　　感觉电影逐渐有些无聊，李刚娇玩了一会的手，又把自己的手探进敞开的衣襟，扶住了陆皎月的腰，让她直起身子，随后低头吻住她的耳后，她用舌尖轻微转圈，牙齿不轻不重地咬，时不时还略带恶意的吮吸。
　　又伸手捏住陆皎月的脸，按下来和她接吻。
　　陆皎月的睫毛很长，垂得很低，被李刚娇吻的时候细细的抖，很漂亮。
　　李刚娇把她按着吻了一会，松开手，陆皎月的嘴唇已经有些红肿，看着很可爱，又啄吻了几下陆皎月的唇角。
　　把她手臂拉下来，撩起领子一看，尽管隔着外套和衬衫，陆皎月白皙的肌肤上还是留了一圈齿印。
　　她干脆把自己的脖子伸到陆皎月嘴边，简单道：“咬这里。”
　　陆皎月迷瞪着想睡觉，李刚娇也就由着她睡，两个人搂在一起，李刚娇舔着陆皎月锁骨处的皮肤咬，上面全是吻痕。
　　李刚娇俯身撩开陆皎月柔软的额发，手下的发丝顺滑地搭在她的指尖，又落回她的额头。
　　因为漫长的等待，所以未来格外珍贵。以至于陆皎月强撑着，怎么都不愿意睡去。
　　“李刚娇，我爱你。”
　　“嗯，我爱你。”
　　（正文完）


第73章 番外一 沈南书x苏沫沫
　　苏沫沫大学选的是珠宝设计，她高中毕业后开了个账号，专门展示自己的珠宝设计图，很快，她就获得了一笔收入，在大一就几乎没朝家里要过生活费。
　　读书成绩向来很好的沈南书选择了和她去同一个城市读书，报考了一所不错的师范院校 。
　　两人大学四年总是腻在一起，似乎是因为这个原因，时间过得很快。
　　毕业后，一个成了珠宝设计师，一个成了高中地理任课老师。
　　两人租住在市中心的一套公寓里，平常的早晚餐两人会交替着做，忙不过来时就请家政打扫卫生，上班外的时间苏沫沫会和沈南书黏在一起。
　　这段时间，有一笔金额巨大的单子，以至于苏沫沫每天都忙到很晚才回家。
　　夜幕降临，天空中最后一丝余晖也渐渐消失。星星开始闪烁在深蓝色的天幕上，街道上的路灯散发着昏黄的光，与寂静的夜晚相互映衬。
　　一走进门，就闻到了浓浓的鱼汤香味。
　　“我回来了……”苏沫沫把高跟鞋往鞋柜下一踢，踩着拖鞋，无精打采的说。
　　最近苏沫沫工作很忙，沈南书不得不独自挑起做饭的重任。
　　“等一下啊，马上就好！”沈南书穿着自己的黑色围裙，手上还拿着汤勺。
　　苏沫沫走到沙发上坐下，脑袋往抱枕上一靠，就开始躺尸，等着沈南书的晚餐。
　　不一会，沈南书就端着两碗鱼汤面出来了。
　　“哇，好香啊！”苏沫沫瞬间精神了，接过沈南书手中的碗，“还是你懂我，我最近刚好又有点馋这口了！”
　　“快吃吧。”沈南书笑了笑，坐在苏沫沫旁边，自己也端起一碗吃了起来。
　　相处这么多年，他对她算是了解得很。
　　苏沫沫拿起筷子狼吞虎咽地吃了起来，“嗯，好吃！”她抬起头看了看沈南书，“抱歉啊，最近都是你一个人在忙，等我这单拿到尾款了就有一周的小长假，到时候我也天天给你做好吃的！”
　　“好啊，到时候你给我弄点红烧肉吧，我的总是没有那么香…”沈南书笑着说。
　　苏沫沫点头，和沈南书靠在一起，一边吃一边跟他说：“这单成了，咱们就可以付那套房子的首付了。”
　　二环路外一个三室两厅，共计100平的房子被沈南书和苏沫沫看上了，奈何价格实在高昂，首付就得先付上不少。
　　沈南书轻轻地吻了吻苏沫沫的额头，“嗯呢，今天的汤怎么样？”
　　“好喝！”苏沫沫边说边喝。吃完饭后，苏沫沫满足地打了个嗝。她伸了个懒腰，然后紧紧抱住沈南书，将头埋在他的怀里。
　　“谢谢你，南书。有你真好。”
　　沈南书轻拍着苏沫沫的后背，温柔地说道：“毕竟你可是我们家的家主。”
　　苏沫沫抬头看着沈南书，眼中闪烁着幸福的光芒，“我们一定会越来越好的，对吧？”
　　沈南书微笑着点点头，“当然。”
　　就在这时，苏沫沫的手机响了起来。她一看，是公司打来的电话。
　　“看来是那笔大单有消息了。”苏沫沫兴奋地说着，然后接起了电话。
　　沈南书在旁边听着。
　　吃完饭过后，由于苏沫沫比较累，沈南书便自己收拾碗筷去厨房洗碗。
　　苏沫沫搬了个板凳坐在厨房门口，和沈南书一言一语的说着，彼此讲着今天的琐碎小事。
　　两人的工作领域完全没有重合，却总是意外的合拍。
　　等沈南书洗完碗筷，苏沫沫突然掏出一个黑色的盒子，他一眼就看出来是送自己的礼物。
　　“今天好像不是什么节目…”沈南书想着今天的日子，接过那个黑色的小盒子。
　　里面是一枚戒指，碎钻下的宝石璀璨得像宇宙，像银河，像脑中的天马行空。
　　“怎么又送我戒指啊？”沈南书脸上闪过惊讶，拿出那枚精致的戒指，此时他手上还带着之前苏沫沫送的。
　　不知是什么原因，苏沫沫总是喜欢送沈南书戒指，不同款式、不同材质、不同设计，床头柜上的盒子甚至已经放七枚了。
　　“之前还有女老师问我，”沈南书揉了揉苏沫沫的头，摘下那枚旧的，又戴上那枚新的，说：“怎么感觉我有很多戒指。”
　　“我说，”沈南书眼眸愈发温柔，“没办法呀，我女朋友就喜欢送我。”
　　“哈哈哈！”苏沫沫笑着抱住了沈南书。
　　沈南书抱着苏沫沫，心里充满了幸福。他知道，戒指不仅仅是一份礼物，更是苏沫沫的心意。
　　“沫沫，谢谢你。”沈南书轻声说道。
　　“谢什么呀，你喜欢就好。”苏沫沫靠在沈南书的肩膀上，微笑着说。
　　沈南书低头亲吻了苏沫沫的额头，然后紧紧地拥抱着她。
　　“对了，你不是说等这单成了之后，我们就有一周的小长假吗？”沈南书突然想起来。
　　“嗯呐！”苏沫沫点头，“到时候我们出去旅游吧！去你一直想去的B市怎么样？”
　　“好啊！”沈南书露出开心的笑容，“终于可以去看看了。”
　　他们开始计划着假期的旅行，讨论着要去哪些景点，品尝哪些美食。
　　“我还要带上我的相机，我们可以拍很多照片。”苏沫沫兴奋地说。
　　“好，都听你的。”沈南书宠溺地看着她。
　　夜已深，他们相拥而眠，期待着未来的美好时光。
　　在假期到来之前，苏沫沫和沈南书依然忙碌着。苏沫沫全身心投入到大单的收尾工作中，而沈南书则继续在学校里忙着。
　　一天晚上，苏沫沫提前下班回到家。她看到沈南书正在厨房里忙碌，桌上摆满了他亲手做的菜肴。烛光摇曳，浪漫氛围弥漫整个房间。
　　“亲爱的，庆祝一下提前进入小长假！”沈南书微笑着说。
　　她走上前紧紧拥抱住沈南书。两人享受着温馨的晚餐，回忆着相识以来的点点滴滴。
　　饭后，两人在沙发上，看着电脑上的旅游攻略，憧憬着即将到来的 B 市之旅。月光洒在窗前，照亮了两人幸福的脸庞。


第74章 番外二 李刚娇x陆皎月（含申娜娜和陈琬）
　　毕业后，陆皎月空降到了陆氏旗下的一个分公司当部门经理，负责运营管理。
　　勉勉强强考上了一本的李刚娇，拿着手里体育专业毕业的证书确实是不好找工作，干脆就继续给陆皎月当跟班，这次有个更好听的名字——保镖。
　　陆皎月在某种意义上，也算是个老狐狸了，将公司之前的一些冗余人员裁掉后，整个部门的办事效率大大提升，这让总公司那边很是满意。
　　而李刚娇这边，每天除了保护陆皎月的安全外，也没其他要紧事，就时不时地去公司健身房锻炼下身体。
　　这天，陆皎月正在办公室看文件，坐在旁边吃水果的李刚娇说：“老板，我想跟你商量个事。”
　　“什么事?说吧。”陆皎月抬头看向她，觉得好笑的问道。
　　叫老板就一定是有所求。
　　“我想去吃上次的那家餐厅！”李刚娇眨巴着眼，双手合十，做出请求的姿势。
　　那家餐厅是李刚娇无意间发现的，味道非常不错，可惜陆皎月总觉得不健康，很少让她去。
　　“不行。”陆皎月想都没想就拒绝了，“你忘了我跟你说过什么了？那种垃圾食品有什么好吃的。”
　　上次陆皎月陪李刚娇去那家店吃了一顿，那个环境……实在不知道该怎么说。
　　“哎呀，老板，就这一次嘛，好不好嘛…”李刚娇开始耍无赖，扯着陆皎月的袖子晃来晃去。
　　陆皎月一脸无奈，“好好好，下班了就陪你去。”
　　得到应允的李刚娇高兴得很，“谢谢皎皎！我就知皎皎最好了！”
　　看着李刚娇开心的样子，陆皎月不禁笑了笑，心里又叹气：每次都说下次不能心软了，可事实就是每个下次都心软。
　　现在正是下班高峰期，街道上人很多，比起开车，走路倒是快一些。
　　下班后，两人来到了餐厅。李刚娇好不容易来了，兴奋的点了一堆食物。陆皎月则看着她，摇了摇头。
　　盘子一个又一个的被清空。
　　“这么能吃，也不见你长胖。”陆皎月笑着说。
　　“嘿嘿，我可是有在健身的！”李刚娇一边说，一边往嘴里塞东西。
　　就在这时，一个帅气的男人走了过来，他看着陆皎月，眼神中透露出一丝惊喜。
　　男人穿着时尚，俊朗的面庞上洋溢着自信，一举一动之间透露着潇洒。
　　“请问你是单身吗？可以认识一下吗？”男人走到陆皎月面前，说道。
　　陆皎月看着他，摇头表示拒绝。
　　“我对象就在旁边。”陆皎月看向旁边一脸醋味的李刚娇，指了指她。
　　李刚娇放下手中的食物，看着男人。
　　光天化日，朗朗乾坤，居然有人要跟我抢对象吗？！
　　“你还是去找别人搭讪吧，这是我对象！”李刚娇扯出一个牵强的笑容。
　　“要不再考虑一下？”男人看着陆皎月，又问。
　　听到这话，李刚娇心中顿时涌起一股敌意。她瞪着男人，仿佛在警告他离陆皎月远点。
　　眼看陆皎月面色也渐渐冷了下来，男人还算识趣的离开了。
　　“服了……”
　　李刚娇撇撇嘴。
　　陆皎月看了看李刚娇，笑着说：“别生气啦，快吃吧。”
　　李刚娇哼了一声，重新拿起餐具吃饭，但眼睛还是不时地瞄向那个男人离开的方向。
　　“不过，刚才那人还挺好看的。”陆皎月故意打趣道。
　　“再好看也没你好看！”李刚娇脱口而出，说完脸一下子红了。
　　陆皎月愣了一下，随即笑了起来，“嗯，你说得对。”
　　两人继续享受着美食，气氛轻松愉快。然而，她们都没有注意到，不远处的角落里，那个男人正注视着她们。
　　——
　　先是李刚娇和陆皎月亲密互动的照片被曝出，之后又是一段实锤音频。
　　很快，顾家大小姐是同性恋的娱乐新闻就登上了各大头条，引起广泛关注。
　　不过陆皎月本来就不打算藏着掖着，直接大方承认。
　　而这一切的发布者则还在家里吹着空调、吃着果盘——申娜娜。
　　叮叮叮——
　　拿起手机接电话，陈琬的声音传来：“李刚娇和陆皎月的新闻是不是你爆的？”
　　“对啊！怎么样？厉不厉害？”申娜娜看着手上新做的美甲，骄傲的说，随即面上有略显苦恼：“为了准备这个新闻，我的新美甲都敲得要坏了！”
　　“我就知道是你。我两天后就要回国了，你记得来接我！”那头，陈琬的声音还伴随着敲击声。
　　“放心，不会忘的！你就不好奇我下一个新闻要爆什么吗？”申娜娜问。
　　“你要爆什么？我感觉你把能爆的都爆完了……”
　　申娜娜，主打一个一视同仁。上的豪门恩怨下到街边争吵，不仅范围广的离谱，就连出稿速度都快的离谱。
　　“顾氏集团的军火贩卖，怎么样？这个料是不是够劲爆？”申娜娜点开文件夹，里面全都是各种各样的图片和视频。
　　“大姐，你脑袋不要了？！”陈琬的声音里充满了震惊和焦急。
　　“你就等着看热搜吧！新闻人玩的就是真实！”说罢，就把电话挂了，让陈琬劝阻的话想说都说不出口。
　　房间里密密麻麻都是各种之前自己爆料的新闻，仿佛一面荣誉墙。
　　远在国外的陈琬此时也没有办法，只能收拾收拾行李，想着到时候给申娜娜收尸。
　　“明天我送你？”男生的棕橘色卷毛下是一双金色的眼眸，白皙的皮肤在阳光下显得更加透亮。
　　这是陈琬的老游戏搭子，也是她的新晋男朋友。
　　“好啊，到时候你记得早上上线啊，不然的话没法一起玩游戏了！”陈琬拍拍他的肩膀，认真的说。
　　两地时差是13个小时，想要凑在一起打游戏可不是什么容易的事情。


第75章 番外三 李希（第一人称）
　　我叫李希，是一个莫名其妙来到异世界的倒霉蛋。
　　这是系统伊莎卡娜离开的第几年呢？老实说，我已经不记得了，甚者……我都快忘了自己的名字。
　　“圣尊主”似乎是我的新名字，代表着无上荣耀和至上权力。
　　唉，男频男主的结局虽然爽，但对我来说还是有点太无聊了。
　　不过，最近“外来者”有点多啊，他们也太弱了吧？
　　就这？收入斗魂幡吧！
　　第一强者的生活实在无聊，或者说我当了太久的第一强者。
　　“大哥，明日便是百年一次的诸界拍卖会，你可要准备好啊。”小弟的声音传来。
　　我懒洋洋地应了一声，这种拍卖会无非就是一些珍贵的药材、法宝之类的，真是无趣。
　　不过，这次拍卖会据说有一件神秘的拍品，引起了各方势力的关注。我倒是有些好奇，到底是什么东西能让这么多人感兴趣。
　　第二天，拍卖会现场人山人海。当那件神秘拍品出现时，全场哗然。竟然是一颗传说中的仙丹，可以提升修为，甚至还有可能领悟天道。
　　我：已成神，勿扰！
　　我心中毫无波澜，这种丹药对我来说毫无用处。然而，就在我准备离开时，一个熟悉的声音传入了我的耳中。
　　“姐姐，你收留我好不好？”
　　他似乎是一个小乞丐，身形瘦小，衣衫褴褛。他的头发乱蓬蓬的，像一丛无人打理的杂草，脸上沾满了污垢，看不清他的真实模样。眼睛里透着无助和迷茫，让人不禁心生怜悯。
　　他的嘴唇干裂，透露出长期营养不良的痕迹。小乞丐的衣服破旧不堪，上面满是补丁，有些地方已经磨损得露出了肌肤。他的鞋子也磨损严重，脚趾头从破洞里露了出来。
　　他双手颤抖着，拉着李希的衣角。
　　系统伊莎卡娜离开前说过：千外别捡那些漂亮的小男孩，说不定就是下一个天道之子。
　　可是……我太无聊了。
　　而且他是这个世界上第一个能讲对自己性别的人。
　　我低头看着他，却没有拔刀。他的眼神清澈而真挚，仿佛能够穿透我内心最深处的孤独。
　　“你叫什么名字？”我蹲下身子，轻声问道。
　　“我……我没有名字。”小乞丐低着头，声音略微带着一丝颤抖。
　　我微微皱眉，思索片刻后道：“以后你就叫李希吧，希望你的未来充满希望。”
　　李希把自己的名字给了他。
　　他抬起头，眼中闪烁着惊喜的光芒，“谢谢姐姐！”
　　看着他欣喜的样子，我的心情也愉悦起来。
　　“走吧，跟我回家。”我牵起他的手，带着他离开了拍卖会现场。
　　一路上，他兴奋地讲述着自己的经历。原来，他是一个孤儿，四处流浪，受尽了苦难。
　　“从今往后，你再也不必受苦了。”我摸着他的头，承诺道。
　　回到家中，我为他安排了一间房间，并给他准备了一些食物和衣物。他感激涕零，不停地向我道谢。
　　“好好休息吧。”我微笑着说道，“明天开始，你将有全新的生活。”
　　日子有趣了起来，养孩子不好玩，但养一个乖巧的孩子还挺好玩的，尤其是这个孩子还很可爱。
　　他真的很适合漂亮的小裙子和好看的小辫子，我喜欢打扮他，然后带他出去玩。
　　哦，至于功法……我才不教呢！
　　渐渐的，他长大了，也不乖了，我干脆把他丢给了其他人带，偶尔去看看他。
　　……
　　（全书完）



