　　穿进男频文后我和女主he了
　　作者：浅浅而行
　　文案：
　　秦愉穿书了，穿进男频文中的两大女主之一。
　　在书中，为了帮助男主成神，她燃烧了自己的修为帮助男主到达那万人之上的境界。
　　而本书的另一个女主，则是不染纤尘遗世独立的清莲阁大弟子郁清雅。
　　成为男频文女主的下场只有两个，要么成为男主的附属品，成为男主的高光时刻，要么为了男主的更进一步，舍弃自己。
　　她们好像被设定好的程序一样，就是为了给男主增加高光时刻用的。
　　为了拯救女神，秦愉决定，她要在宗门大会上赢得郁清雅，防止她以后的悲惨人生。
　　却没有想到这一行为，让她们有了另一个命运的相交点。
　　她们的感情开始升温，却没想到一个阴差阳错，她成为另一个伤害了郁清雅的人。
　　兜兜转转，什么都变了，不变的只有她们的感情。
　　为了你，我什么都愿意做。
　　外表清冷前期不懂情爱实则占有欲超强x表面没心没肺天真单纯实则扮猪吃老虎


第1章 穿书
　　远山含黛，和风送暖。
　　“小愉师姐，再不起来要赶不上宗门大会了，你不是还要为大师姐加油吗？”
　　清脆悦耳的声音将秦愉从睡梦中唤醒。
　　睁开眼，看到那稍微熟悉的房顶，吐出一口浊气：“我速速就来。”
　　起身便是手忙脚乱的穿衣服，却不想越着急越是出错。
　　该死，都来了快七日了，却依旧不能适应这个和自己原来截然不同的世界。
　　秦愉七日前醒来时发现自己处在一个素净整洁的屋子里，她穿书了，穿到了一本名为《破天》的男频文中。
　　此文讲述了男主程坚如何从一个破落的小村庄里走出来，一步一步的成为救世主的故事。
　　《破天》是秦愉最近特别喜欢的一本小说，原因无他，只因为秦愉很喜欢这本书里女主之一的郁清雅。
　　作为一本男频修真小说，男主又怎么可能只有一个女人。
　　不过这本书照比其他的种马文还是有些不一样的，那就是这本书只有两个女主。
　　一个如广寒仙子下凡一样出尘如仙，傲世而立、一个如邻家小妹一个古灵精怪。
　　准确的是说，一个男主追求的，一个追求男主的。
　　而这个追求男主的，就和秦愉一样同名同姓。
　　虽然是两个女主，但是却命运不同，在最后的结局，秦愉献祭给男主，帮助男主冲击那至高无上的神位。
　　秦愉在看到结局以后，便是气的晕倒了。
　　谁想帮这个花心大萝卜一样的男主而丢掉生命啊，嘴上说的责任，实际上谁都爱。
　　而这个跟自己一样名字的女配居然跟女神争男主。
　　谁知再醒来以后，秦愉便是到了这本书中。
　　这是一个修真的世界，果不其然，她穿到了同名同姓的秦愉身上。
　　原身是古树派的掌门的小女儿，但却也是一个不可多得的天才，毕竟是能跟另一个女主争男主的角色，天赋又岂能差的了？而在原主之上还有一个姐姐，名为秦欢，比秦愉大三岁。
　　而郁清雅便是秦欢一直以来视为对手的人。
　　得知七日后宗门大会，本想到终于有能看到女神的机会，便是强烈要求要参加本次宗门大会。
　　谁知却因为灵魂还是个现代人不习惯这边不需要睡觉的修为方式而又睡过头。
　　“爹爹，到姐姐上场了吗？”
　　秦愉马不停蹄的赶到，却发现比赛已经开始了。
　　作为每三年一次的宗门大会，都会由各门派弟子进行比拼。
　　而门派则根据比试的成绩排名作为挑选新弟子的顺序。
　　每三年的宗门大会可谓是各门派吸收新血液，选拔人才的机会。
　　而秦欢作为古树派的大师姐，自然会出场，而她的对手，就是来自清莲阁的郁清雅。
　　秦远山慈爱的摸了摸秦愉的头：“还没呢，你这丫头一天毛毛躁躁的，快坐好。”
　　秦愉这才送了一口气，做了个鬼脸坐到了秦远山的身边。
　　“下面由古树派秦欢对战清莲阁郁清雅。”
　　秦愉看到秦欢向场中间走了过去，秦欢身体修长容貌秀美，若是在现世也是一个不可多得的美人，但是若是和对面的人相比，却还是远远不够。
　　郁清雅一袭白衣，肤白胜雪，纤腰玉带。
　　好似九天仙女下凡，却因眼神冰冷而让人不敢直视。
　　“大师姐每次都输给郁清雅，这次闭关一年，也不知道怎么样？”
　　“上次听说掌门寻回仙草，本以为能赢。
　　结果呢，不还是输了？我感觉这次也没什么希望。”
　　“喂，你能不能不要长他人志气灭自己威风啊？”
　　“我说的是实话，那可是郁清雅啊。”
　　秦愉听到下面弟子的争论，又看了一眼旁边没什么表情的父亲。
　　虽然不想承认这些人说的话，但是对于知道原著剧情的人，秦愉知道他们说的都是真的。
　　秦欢即使这次闭关突破了到了元婴初期，却还是输给了郁清雅。
　　而郁清雅早早的就已经到了元婴中期，已经快要半只脚踏入后期。
　　“郁清雅，这次我闭关了一年已经突破至元婴期，这次鹿死谁手还不一定呢。”
　　秦欢笑了笑，毕竟在闭关前她之前郁清雅已经是半只脚踏入了元婴期，现在肯定和自己的实力是差不多的，所以自己是有这个自信的。
　　郁清雅依旧是那副清雅出尘的表情：“那就拭目以待了。”
　　秦愉捂了一下自己的额头，听着自己姐姐这宛如反派和正派叫嚣的话，心里也是暗暗的担心。
　　毕竟姐姐这次已经下了很大的功夫，若是还是输给了郁清雅，是不是会因此深受打击呢。
　　果不其然，刚开始的秦欢还是露出自信的笑容，这次父亲给了自己的仙品让自己突破到了元婴，绝对不会再输给郁清雅。
　　但是几招过后，秦欢的脸色逐渐凝重起来，面对对方强大的攻击力，已经有些招架不住。
　　直到第五招的时候，自己被打出了界限外，吃惊的看着郁清雅。
　　“你这是？”
　　秦欢有些不可置信的问道。
　　郁清雅垂了垂眼眸，脸上依旧是那一副出尘的样子：“不好意思，前不久就已经突破了元婴中期。”
　　只听见周围响起倒吸一口凉气的声音，元婴中期？这…这…这是人类的修炼速度吗？秦愉再次扶额，她之前看书的时候怎么没觉得郁清雅说话这么欠揍。
　　秦欢有些苦笑；‘怪不得…”随后有些释然，毕竟这是郁清雅，谁都知道这是修真界百年一遇的天才，有这种修炼速度还是不足为奇。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　在秦欢退场的时候秦愉就迎了上去，毕竟这种面对天才的打击可不是一般人能承受的。
　　“我没事，只是没想到，郁清雅这次突破的这么快。”
　　秦欢本以为自己这次能够取胜，谁知还是坚持了不到五招，这其中的打击可想而知。
　　就好像马上碰到了希望，结果又失望的感觉。
　　“还有没有人要上场了？”
　　裁判说道。
　　比试的规则是每方可以派出三个人打车轮战，直到哪一方的选手都先落败，哪一方淘汰出局，剩下一方为赢家。
　　这样的比试便是可以考验各门派的综合实力，但是却谁能想到因为清莲阁有一个郁清雅而导致每次比试都变成了一对一。
　　那可是郁清雅，作为古树派的大师姐秦欢都不超过五个回合，她们又怎么敢上前去呢？“看来这次的冠军奖品又归清莲阁了。”
　　“那可是魂玉啊，听说在远古秘境中得魂玉者会得到一份别人得不到的机缘呢。”
　　“可惜这次又是清莲阁的了，毕竟这些人中又有谁能打得过郁清雅呢。”
　　魂玉？秦愉扶着秦欢的身形一僵，这可是书中一个关键的转折点。
　　魂玉确实是个好东西也能得到机缘，只不过这机缘却不是郁清雅的，而是男主程坚的。
　　在原著中，郁清雅带着魂玉进入到了远古秘境，而在一个传承封印处碰到了男主，魂玉催熟了仙果，也催熟男女之情，让程坚和郁清雅被迫发生关系。
　　这还不算最主要的，程坚因为这次修为大涨，更是因此仙果开启了修炼精神力。
　　郁清雅刚开始的时候是没有得到什么好处的，却没有想到因为这次却意外怀有了身孕，从而导致修为速度变得极其缓慢，因为所有的修为都被肚子里的孩子给吸收走了。
　　而因为这个孩子，郁清雅也因此和程坚有了纠缠。
　　秦愉转头看着在场中长身玉立的郁清雅，那副绝美的容貌和身段仿佛一朵绝世出尘的莲花傲立场中，难道就因为所谓的剧情，从此和成神绝缘了吗？若是这本书从男频角度来看，确实是很有爽点，男主程坚摘下了这世间最美的花。
　　但是从郁清雅的角度来看，可能是一个悲剧。
　　从小天赋超群，被誉为百年之内最有可能渡劫成仙的人，本人又一直潜心修炼，却因为所谓的“机缘”而成为男主的附属品。
　　秦愉承认，对于书中郁清雅这个人物自己可谓是从一开始喜欢到现在，这个人物塑造的很成功。
　　而在现实世界中，自己又是个天弯，所以郁清雅可一直是自己的女神兼理想对象。
　　难道自己要眼睁睁的看着郁清雅就这样一步一步被剧情控制，被迫接受自己的人生吗？不，既然她来到了这里，便是不允许这样的事情发生，所有的事情都要在郁清雅自己有意识的情况下自己来选择。
　　而她要做的，便是不让郁清雅得到魂玉，这样便不会失去自己的意识。
　　秦愉将秦欢交到了师姐手中，转身一步一步的走入比赛中间。
　　这是她第一次这样近距离的看着郁清雅，即使是这样的距离，对方的脸上依旧没有任何的瑕疵，那一张绝美的脸颊好像女娲娘娘的毕业设计，让人止不住的心动。
　　只见秦愉双手抱拳行礼，看着主持微微一笑：“古树派秦愉不才，方才观看时了解郁师姐的实力超群，不知可否与郁师姐来切磋一二呢？”


第2章 比试
　　秦愉的话音刚落，周围便是响起倒抽一块凉气的声音。
　　“我听错了吗？她居然要挑战秦愉？那可是秦欢都打不过的人啊。”
　　“小愉师姐这是疯了吗？那可是郁清雅。”
　　“小愉别闹，快下来，那不是你该上去的地方。”
　　就连一向宠爱自己的秦远山此刻也是吹胡子瞪眼，好像自己做了什么罪不可赦的事情。
　　秦愉知道父亲是担心自己因为姐姐输了比赛而做出冲动的行为，索性便是扬起清甜的笑容：“父亲，切磋而已，女儿知道分寸的。”
　　虽然想起秦愉以前不着调的行为，但是在此刻看到秦愉镇定的样子，不知怎的，秦远山也是放心下来，冲着秦愉点了点头。
　　秦愉转过身看着主持:“不知可否开启我的挑战了呢？”
　　主持这才回过神儿来，怪事年年有，今年特别多，不过这都不是他考虑的范围之内，便是清了清嗓子:“下面由古树派秦愉对阵清莲阁郁清雅。”
　　话音刚落，郁清雅便是看到微微向自己行礼的秦愉，看着对方那稚嫩的面孔和比自己矮半个头的身高，心里想着这就是所谓的初生牛犊不怕虎吗？如果没有记错的话，对方可是还比自己小上三岁呢吧？居然这么大的口气！在修真一途，众所周知，年龄越小，实力越是看重天赋。
　　毕竟在后面的人生中，会遇到各种各样的机遇，也是导致实力不同的原因。
　　“清雅师姐？”
　　郁清雅被一声清甜的声音打断了思绪，便是看到了秦愉疑惑的看着自己。
　　郁清雅掩饰性的咳嗽了两声：“这样吧，公平一点，你若是能在我的攻击下坚持五个回合，就算你赢怎么样？”
　　毕竟连秦欢都打不过自己，若是全力出击，那边是有些欺负人了。
　　秦愉听完以后心里松了一口气，毕竟对战郁清雅自己可不是那么有把握，但是一想到以后会发生的事情，她这是非挑战不可。
　　随后便是拱了拱手：“请赐教，清雅师姐。”
　　郁清雅的眼神陡然一转，玉手举起剑：“那便看好了。”
　　一阵凌厉的剑风扑面而来，秦愉原本含着笑的嘴角也抿了起来，带着十足的认真。
　　不愧是郁清雅，这样一个照面，气势就压的人喘不过来气。
　　不过自己这原身也是修真大陆数一数二的天才，也没这么容易被打败。
　　秦愉轻轻闭上眼睛，右手食指中指并拢放在额头处，额头的纹路快速闪了一下，随后猛的睁开了眼睛，一个闪身，躲过了郁清雅的攻击。
　　“小愉师姐居然躲过了郁清雅的攻击！”
　　“一看郁清雅就没用什么力，有什么可大惊小怪的。”
　　“那可是郁清雅，换成你上去怕是现在已经被打下来了吧。”
　　场外的声音褒贬不一，但是却都从刚才的看笑话中转变成了正经的态度。
　　“精神力吗？真是出人意料。”
　　郁清雅轻喃道。
　　毕竟修真大陆一向是主修灵力，可以修炼精神力可以说是凤毛麟角。
　　看着被削去一角的裙摆却依旧嘴角含笑的秦愉，郁清雅眼神终于带着一丝认真，倒是她小瞧了秦欢这个妹妹。
　　郁清雅的剑锋陡然一转，只击秦愉而来，速度快的不可思议。
　　“爹爹，郁清雅认真了，小愉该不会有什么危险吧？”
　　秦欢眉头轻蹙，有些焦急拉了拉秦远山的胳膊。
　　“罢了，这丫头，是时候让她吃点苦头了，看她以后还这么莽撞不！”
　　秦远山虽然嘴上说着不在意，但是看着秦愉的目光还是带着几分焦急。
　　场地上剑光纷飞，秦愉被逼的节节败退，迎面一击差点被打出场地外。
　　只见秦愉右手捂住胸口，偏头吐出一口献血。
　　“小愉！”
　　秦欢惊叫了一声起身，满脸尽是焦急，却被秦远山拉住。
　　“小愉她还没认输。”
　　秦远山神色透露着心疼和不解，这个一直娇蛮的女儿，平时都吃不了修炼的苦，为什么现在却如此坚持。
　　郁清雅飞在半空中的身体轻轻落在秦愉的面前，眼神里透露着不解：“你没有必要如此坚持，你可以认输。”
　　她能领略秦愉的天分，不得不说，对比秦欢，秦愉的天赋强的不是一星半点，可以说甚至比自己还略胜一筹，可是同样，两人还是差了三年的修为。
　　秦愉笑的漫不经心：“清雅师姐不会就这点水平吧？”
　　郁清雅看着依旧在那打嘴炮的秦愉，刚才的一丝怜惜也消失殆尽：“真是不识好歹。”
　　秦愉踉跄着起身，刚好和郁清雅贴的很近，甚至可以数清郁清雅的睫毛数量。
　　甚至身体还往前伸，轻嗅了一下，喃喃地说道：“好香…”郁清雅从来没有和别人靠的这么近，猛的一下往后推，皱着眉看着秦愉：“离我这么近做什么？”
　　秦愉看着郁清雅一副像被人轻薄的样子，忍不住的轻笑了一声，怎么这么可爱？这就是她梦中的冰山美人啊！“你笑什么？”
　　郁清雅眉头皱的更近了。
　　“只是觉得清雅师姐如此冰肌玉骨，身娇体香，实在是让人魂牵梦绕。”
　　秦愉一步一步走向郁清雅，直直的注视着对方，还忍不住的闻了闻，一副登徒浪子的模样。
　　古树派的弟子都忍不住的扶额，怎么小愉师姐还是这么的口无遮拦！只见一个容貌清丽的女孩看着郁清雅瞬间冷下来的脸色，赶紧捂住眼睛：“希望郁清雅别让小愉师姐血溅当场。”
　　“你！”
　　郁清雅从来没有听过有人居然敢这么大胆的和自己讲如此露骨的话，毕竟她虽然生的好，但是实力强悍又常年冷着脸，有哪里有人敢这么方面轻薄她？郁清雅刚要反击，却看见本来应该是低着头的秦愉突然抬起头，见到对方的瞳孔突然变成了金色，便是一瞬间的愣神。
　　秦愉看准时机，快速拿出白色玉笛，割破手心，摸在笛孔，放在嘴边，一阵轻缓的笛音流出。
　　原本已经清醒的郁清雅又瞬间恍惚，甚至眼神还带着一丝迷茫。
　　秦愉看准时机，迅速抬手攻击。
　　郁清雅瞬间回过神来，看着能量波动巨大的攻击，想要抬手抵抗，却发现对方速度太快已经来不及。
　　攻击扑面而来，郁清雅即使抵抗却还是被震出了几米之外。
　　刚要说什么，却听见场内传来一声带着疲惫的声音：“承让了，清雅师姐。”
　　郁清雅一低头，发现自己刚好被震出了比试范围。
　　郁清雅感到了心惊，虽然之前有些震惊于对方的天赋，但是真正让自己震惊的，是秦愉刚才从精神力攻击迅速切换到了灵力，让自己根本来不及防御。
　　这种双能力修炼能切换到如此迅速，是整个修真大陆都没几个人能做到的，更何况只有金丹后期的修为。
　　想到刚才秦愉那越界的话，郁清雅难得心里有几分复杂：“你刚才是故意激怒我的？”
　　绕是郁清雅是个傻子，也是知道秦愉刚才那轻薄的话是故意而为，只能说对方还是很洞察人心，颇有一丝乱拳打死老师傅的意味。
　　秦愉听着郁清雅问了自己，她知道郁清雅一向是高傲的，刚想解释自己不是故意的，但是话还未出口，便是一阵天旋地转，随后失去了意识。
　　那是刚才最强一击后透支体力的后遗症。
　　“小愉！”
　　秦欢焦急的飞入场中，却发现郁清雅已经快速接住秦愉，揽入怀中。
　　郁清雅面色平静的看着晕倒的秦愉，心中泛起一丝异样，她记住这个人了。
　　记住了一个天赋强，还打败了她的人。
　　“郁清雅，你还要抱着我妹妹到什么时候？”
　　秦欢看着一直注视着秦愉的郁清雅，最终还是没忍住开口，不知道为什么感觉到了两人中间有一些奇怪的感觉。
　　郁清雅这才回过神，放开秦愉，看着秦欢离去的背影，还是没忍住开了口：“你妹妹天赋很高，还是要督促她好好修炼。”
　　秦欢有些惊讶，毕竟她和郁清雅这么多年对手，可没见到她对谁还关心过。
　　“这一场比试，古树派胜！”
　　场中一处立刻响起了欢呼声，这可是她们第一次第一名！郁清雅平静的走向场中，清莲阁的女弟子都大气不敢出。
　　这时只见一位容貌艳丽的女修跑到郁清雅身边：“大师姐，都怪古树派那秦愉使了阴招还冒犯你，要不然就她也敢和你叫嚣？”
　　“素晴，胜负乃兵家常事，她赢了自然是她的本事，以后这种话不要说了。”
　　郁清雅难得皱了皱眉，眼神不喜。
　　素晴脸色一阵扭曲，最后不甘心地说道：“是，大师姐。”
　　秦愉半夜便是已经醒了过来，看着桌子上的魂玉，这才松了一口气。
　　看来自己的这番功夫没白费，现在当务之急便是毁掉这个害了郁清雅一生的物品。
　　郁清雅躺在床上不知怎的就思来想去白天的情景，睡不着便是来到了后院。
　　这是宗门大会专门让各个门派住的，后院也都是互通的，却没想到看到了一道身影。
　　秦愉正在埋魂玉的时候，便是听见后面传来声音：“既然是费劲心力才得到的东西，销毁了干什么？”


第3章 他怎么在这儿？
　　身后的声音吓得秦愉一激灵，连忙将魂玉快速埋了起来，转身站起来尴尬的笑道，试图将此事蒙混过关：“清雅师姐这么晚怎么在这儿？”
　　郁清雅直视秦愉，目光透露着探究的意味。
　　秦愉脑海飞速旋转，生怕露出什么端倪，万一被人觉得她是怨灵上身就不好了。
　　只见秦愉眼珠一转，嘿嘿一笑：“清雅师姐，我这可都是为了你啊，今日之事还多有得罪，望你谅解。”
　　“因为我？”
　　这倒是郁清雅没想到的，夺了自己的战利品，还是因为自己？这魂玉可是能打开远古秘境一处遗址的钥匙，难道这中间有什么隐情？秦愉看着郁清雅愣了一下的表情，觉得心中有戏，故作一副高深莫测的样子：“清雅师姐，你相信预测未来吗？”
　　预测未来？郁清雅有些震惊，想到秦愉主修精神力，莫非这其中有什么渊源？“你且来说说。”
　　秦愉清了清嗓子：“在七日前我做了一个梦，梦见你赢得了魂玉以后去了一处远古秘境，却没想到这魂玉打开秘境以后，不但不是什么仙境，还放出许多怪物，然后他们把你杀了。”
　　思想来去，若是说她被一个男人因为魂玉毁了清白，怕是以郁清雅的性格是无论如何都不信的。
　　“不过就是一个梦罢了，当不得真的。”
　　郁清雅虽然嘴上这么说，心里还是有些暖暖的，看着对方的神情不像是撒谎的样子，倒是一片赤诚之心，坦率可爱。
　　秦愉看着郁清雅一副把自己当成什么都不懂的小女孩儿的样子有些气闷，但是还是为了让郁清雅相信自己而焦急的抓着郁清雅的手腕：“你信我，这些都是真的！”
　　郁清雅垂眼看着自己手腕上的手，身形一僵，从来没有和别人有过如此亲密的动作。
　　秦愉也意识到自己动作不妥，连忙放开了手，但是嘴上还是不停的说道：“你要是带着魂玉真的会出危险的！”
　　郁清雅看着眼前人嘴巴开开合合：“你很在意我的安全？”
　　“当然了！”
　　秦愉义正言辞的说道。
　　“为什么？我赢了你姐姐那么多次，你应该期待我出什么事的，要是这样，你们古树派就是每年宗门大会的第一了。”
　　郁清雅一向是不懂迂回，她也不需要懂。
　　她一生下来就是天赋过人，又才貌双全，从来不需要跟任何人虚与委蛇。
　　秦愉不在意的摆了摆手：“我姐姐才不在意那些呢，她一直把你当成追赶的目标，所以一直有刻苦努力的动力。
　　而若是因为排名而互相残杀，那么七大门派就会形成恶性竞争，也会偏离当时建立门派的初心。”
　　七大门派建立之初，修为侧重各有不同，旨在为每一位修真者提供最适合的修炼方式，只不过因为清莲阁一直是第一，所以导致这些人不论修炼侧重都加入了清莲阁。
　　郁清雅听着秦愉的话，心里满是感慨，这些年七大门派明里暗里的竞争，竟然都忘记了原本的初心，还不如面前这个小丫头活的通透。
　　七大门派的建立，是远古时代共同抵抗外敌入侵，却没想到近几年也是开始自相残杀。
　　郁清雅心里一动，想起白日的交手，突然说道：“你根基不稳，虽然天赋超人，但是若一直这么吊儿郎当修炼下去终有一天会量成大祸，在宗门大会期间你愿意跟着我一起修炼吗？”
　　她想，不是因为别的原因，只是因为爱才，以及没有人这么对自己直白的关心了…秦愉眼神一亮：“真的吗？”
　　秦愉心里有些惊喜，虽然她埋了魂玉，但是谁知道以后还会发生什么事情，若是能与郁清雅多相处增加互动，说不准也为将来危险排除有了更多可能。
　　郁清雅看着再度抓着自己手腕的手，没有挣扎，轻轻的“嗯”了一声。
　　秦愉一把抱住了郁清雅上蹿下跳：“清雅姐姐，你太好了！”
　　郁清雅看着像猴子一样的秦愉，好？她哪里好？若是深度接触可能才知道自己的冷漠无情吧，果然还是个单纯的孩子。
　　次日，秦愉按照约定时间来和郁清雅见面，却看到她旁边一直有一位长相艳丽的女子喋喋不休。
　　素晴看到秦愉厌恶的皱了皱眉：“你来干什么？不过是靠歪门邪道赢了一把就以为能到大师姐面前炫耀了？你…”“素晴，是我让她来的，不得无礼。”
　　秦愉刚想回嘴，郁清雅却直接了当的警告了素晴。
　　“大师姐，她可是昨天让你丢了好大的面子！”
　　“我说了，回去。”
　　郁清雅的声音难得带着些强硬。
　　秦愉心想，她好霸道，我好爱！只不过，素晴？想起这个人物，那不得不说起书中，素晴一直以郁清雅马首是瞻，后来也加入到了男主的后宫之中，只不过素晴一直觉得原身总是和郁清雅争宠，所以便是给原身下了很多绊子。
　　这其中不乏很多恶毒的手段，甚至试图找一些男修来想毁坏原主的清白。
　　“清雅姐姐，我不是来炫耀的，我…”秦愉做足了一副委屈的样子，看起来可怜极了。
　　郁清雅声音软了下来：“我知道的。”
　　“大师姐，她就是…”素晴还想再说什么，再次被郁清雅打断。
　　“素晴，注意言行，这里不是清莲阁。”
　　郁清雅的声音彻底冷了下来，带着几分警告的意味。
　　素晴这才不甘心的瞪了秦愉一眼，恨不得一副弄死秦愉的表情离开了。
　　秦愉翻了翻白眼，小样儿还跟我逗，原书中还借着郁清雅的名义到处为非作歹。
　　想着郁清雅还在旁边，赶紧恢复表情，一脸懵懂的问着郁清雅：“清雅姐姐，我们什么时候双修啊？”
　　郁清雅听着秦愉的话带着几分薄红，怒斥道：“，小小年纪，谁教你的这些话？”
　　想到昨日秦愉作势调戏自己的话，小小年纪不学好，怎么都学了这些东西？秦愉被郁清雅吼的一愣，难道是自己想错了？明明郁清雅昨日要跟自己一起修炼的…“可是你不是说我们一起修炼吗？”
　　秦愉继续呆愣的看着郁清雅，声音还带着委屈。
　　郁清雅这才回过神儿来，秦愉不过十九的年纪，哪里懂得这些。
　　“我不是那个意思，是我带着你一起修炼。
　　你还小，不应该懂这些。”
　　郁清雅露出尴尬的表情。
　　秦愉心想我才不小呢，不过想着郁清雅一副把自己当做什么也不懂得样子，自己正好可以借着这幅样子在郁清雅当个好妹妹的角色。
　　能和自己崇拜且带有好感的人呆在一起，就算是当个好妹妹的角色，也是一件极其幸福的事儿了吧。
　　不过几日，秦愉便是后悔了与郁清雅一同修炼的邀请，这哪里是修炼，这明明是人间地狱！书上总是说郁清雅修炼的有多刻苦，却没有想到现实更加的可怕。
　　秦愉被迫日日苦修，连休息片刻都不许，一向咸鱼惯了的自己，又哪里能受得了这样的苦。
　　以为穿书能走上人生巅峰，却没有想到比社畜还社畜。
　　“清雅姐姐，你就放我一天假嘛，正巧明天你不是也要去观看选拔弟子嘛。”
　　秦愉抱着郁清雅胳膊撒着娇。
　　由于这几日修炼，两个人关系也是近了一大截，总算是郁清雅不抗拒秦愉的触碰了。
　　经过这几日各门派的比拼，总算是比拼出了排名，今日便是各门派大选弟子的时间。
　　虽然秦愉也没有多想观看，但是她也不想在这修炼了，这正好赶上了这样的比赛，也是可以找理由逃了一日的修炼。
　　“我是去参与选拔弟子，你们古树派自有秦欢主持，你去凑什么热闹？”
　　郁清雅知道秦愉是想偷懒，但是这几天好不容易帮秦愉树立一个修炼的好习惯，不能就这么荒废了。
　　“姐姐，清雅姐姐，让我去看看嘛，人家想跟你一起去…”秦愉拽着郁清雅的手腕儿左摇右晃的撒着娇。
　　郁清雅难得心里享受着，可是嘴上还是一本正经：“可是你明日还要修炼呢…”秦愉听着修炼二字，更加坚定了想要去的决心：“姐姐，好姐姐，我最喜欢你了，你就让我去吧…”郁清雅听着那句“我最喜欢你了”忍不住的失笑，果然为了自己那点小心思真是无所不用其极。
　　但是不知道为什么听到这句话的时候，心里还是有一些的异样，大概可能是自己这幅面孔，没人敢和自己亲近吧。
　　秦愉是第一个看着自己这幅冷漠的样子还是不管不顾的亲近自己的人吧，果然无论什么样的第一个总是让人觉得特殊。
　　“好了，真是怕了你了。”
　　郁清雅一副大发慈悲的准许了。
　　次日，秦愉早早便是起来了，实在是不怪自己不想睡懒觉，而且经过这几日郁清雅的魔鬼训练，自己已经形成了这样的生活作息。
　　万般无奈便是只好收拾一下自己，起身去了选拔现场。
　　到了现场以后真是人山人海，每年来选拔弟子都众多，都挤破了脑袋想加入七大门派，即使是做个外门洒扫弟子也是极好的。
　　“小愉来了，这几日总是不见你身影，干嘛去了？”
　　秦欢看着秦愉这么早就来了，有一些意外。
　　毕竟她一向了解自己妹妹的，能晚起绝不赶早。
　　秦愉听见姐姐问了自己，这可不是自己故意炫耀，立刻自豪的回复：“这几日当然是闭关刻苦修炼了。”
　　秦欢看着这几日好像和从前有些不同的妹妹，心里也尽是欣慰。
　　想到前几日那场赢了的比试，自己当时也是在旁观看，不得不说，对比自己这个妹妹，自己的天赋是落了一大截。
　　像是想到了什么，秦欢拉过秦愉的手拍了拍：“小愉，既然这样，今日这场弟子选拔便是由你来做主！”
　　秦愉被秦欢的决定吓了一跳，这怎么和原文的剧情不一样？虽然后期秦愉的实力确实远远超过秦欢，但是无论是领导能力还是沟通能力大家还是更听秦欢的。
　　更何况两姐妹之间，又哪里真的分彼此。
　　“姐姐，这可不行，我哪能担此重任？”
　　“小愉，自小我就知道你比我天赋好，所以这古树派有朝一日一定是交到你手中。
　　之前是你还太小了有些贪玩，但是那天我便是知道你已经能独当一面了，所以这理应由你来。”
　　秦愉知道秦欢因为这个事情会有些受到打击，但是却没有想到秦欢还是在为了自己着想。
　　想到原著中秦欢的悲惨结局和原身因为和男主外出而让古树派遭受灭顶之灾，她绝对不能让姐姐和爹爹再经历那样的悲惨。
　　“姐姐，论领导能力我远远不如你，我们一起看好不好？”
　　虽然自己后期实力强于秦欢，但是自己的管理帮派能力还很是逊色。
　　她决心，要和秦欢一起好好的保护古树派。
　　很快，各个来参加选拔的弟子按顺序进入场中。
　　秦愉随意抬眼一撇，瞬间愣在了原地。
　　他怎么出现在这里？难道是因为自己挑战了郁清雅改变了剧情而产生的蝴蝶效应？


第4章 继续战斗
　　作为本书的男主，是有人物立绘的，而场中的那个人跟立绘是有了十成十的相似。
　　男主不是应该在两年后才在这些人中脱颖而出吗？郁清雅抽空向秦愉这边看了一眼，却看到秦愉像是惊掉了下巴似的看向场中间。
　　是什么那么吸引她？郁清雅向场中间看去，脸色有些不好。
　　不过就是一个长相平平无奇的少年，顶多样貌可以说的上是清秀，秦愉就这眼光？要说相貌的话，那自己的相貌和场中少年相比的话应该要优胜很多吧？猛的被自己所想吓了一跳，自己怎么也开始胡思乱想这些乱七八糟的东西了？“小愉，怎么了？是发现了什么好苗子吗？”
　　秦欢看着秦愉一直看向场中，关切的问道。
　　秦愉这才回过神儿来，强压下心里的震惊：“姐姐，那个人是谁啊？”
　　秦欢顺着秦愉所指看过去，有些惊喜：“你说他啊，他叫程坚，听说是个不错的苗子，人还很努力。
　　听说这一辈有好几个门派都相中他了，不过我们古树派今年排名第一，也是可以一试的。”
　　秦愉看着秦欢跃跃欲试的样子，当下心里一冷。
　　男主现在是人人都想争取的对象，但是她却不是这么想的。
　　脑海里又回荡起了看书时的记忆，在原书中因为外族入侵，而那个时候的男主早已大放异彩，所以便是成为了反派的眼中钉肉中刺，但是却因为男主光环而无法对男主做些什么，所以便只能将这份怒气发泄到古树派身上。
　　虽然自己刚来到这个世界没多长时间，但是无论是姐姐和爹爹对自己的好，还是因为要尊重原来这具身体，自己都不能让古树派从新经历书中的命运。
　　“姐姐，我觉得他还是不太适合我们古树派，我们重新选择一个吧。”
　　秦愉还是试图劝说秦欢。
　　秦欢本意可能是想说些什么，但是想到了自己对妹妹的刚才的承诺嘱托，还是选择了沉默。
　　不过就是一个天赋还可以的弟子，她们还是有很多别的选择的。
　　很快，场中的比拼便是开始了，每个来的弟子都是各显神通，希望能被七大门派选中。
　　比赛热火朝天的举行着，郁清雅看着秦愉一直频繁着注视着场中的眼神皱起了眉头，思索着什么。
　　顷刻便是有了结果，不出意外的程坚获得了第一名，赢得了在场很多人的关注。
　　“这小子资质真是不错，好几年没见到有这么好的苗子了。”
　　御兽派掌门有些赞赏的说道。
　　“你今年就别想了，这古树派今年这次好不容易拔得头筹，估计这小子要被收入囊中了。”
　　灵音派掌门有些惋惜的摸了摸胡子。
　　“听说现在古树派要锻炼秦愉那丫头，让她选人她肯定选了这小子。”
　　在众人窃窃私语的声音中，秦愉缓缓地起身，环视了周围。
　　只见她轻轻抬起玉手，指了指场中央：“我要她。”
　　众人看到秦愉所指都是倒吸一口气，她居然没有选择程坚，而是选择了这次比赛中的第二名，一位青衣女子。
　　这位女子秦愉根据原书中判断，本来是加入了清莲阁，也是男主后宫中的一位，但是却是不争不抢，而且她修炼的法术是暗黑系。
　　正常人的金丹都是阴阳结合，一半光明系一半暗黑系。
　　而这个修真大陆只有少数人才能有这样只吸收一种能量的术法，从而导致力量更纯粹。
　　“秦愉这丫头是疯了吧，明明是叫程坚那个的更厉害一点。”
　　“害，我就说还只是一个乳臭未干的小丫头，能有多大的眼光。”
　　那青衣女子也是没有想到会选到自己的身上，惊讶的表情中夹杂着一丝惊喜连忙上前：“弟子清许，拜见师姐。”
　　秦欢刚想说什么，但是看到自己妹妹坚定的目光，最终还是放弃了所说的话。
　　秦愉这下才松了一口气，虽然这些日子在古树派的时间不长，但是无论是爹爹还是姐姐都是对自己很好，所以自己来到这个世界，若是能改变灭门的惨剧，是不是也算是自己能为此做的一份心意。
　　清许被选走以后，在场的目光又集中在了程坚身上，毕竟他们可不是秦愉这种没眼光的小丫头。
　　“既然古树派选完人了，那接下来就由程坚来选择你加入哪个门派吧。”
　　御兽派的掌门抚摸着胡须，看向场中的程坚。
　　所有人的目光都集中在程坚身上，想看看这位天资出众的少年究竟选择哪个门派。
　　只见程坚那清秀的眉眼一紧，做出一副思考的样子，在场的人也随着他皱眉的动作心里在揪着。
　　毕竟无论是什么样的门派，其实最重要的还是新鲜血液，只有不断涌入优秀的新鲜血液，才能让门派的辉煌传承下去。
　　程坚上前一步，做了个行礼状，声音坚定地说道：“晚辈想加入古树派。”
　　场中鸦雀无声，眼里满是不可置信。
　　这次不过是因为秦愉用了一些特别的方法战胜了郁清雅，但是修真界的人谁不知道，清莲阁已经连续几届获得魁首，实力还是不容小觑的。
　　秦愉瞬间面色有些僵硬，不明白事情怎么会发展到了如此地步。
　　在书中程坚选择加入古树派，是在与郁清雅发生纠葛以后，程坚不想在郁清雅面前矮了一头，那是他作为男人的尊严。
　　毕竟郁清雅在清莲阁可以说的上是与掌门没有什么区别，清莲阁的掌门身体不好又不爱管事，所以清莲阁早就将大大小小的事情都交给了郁清雅。
　　所以为了不让郁清雅看不起，他才选择了古树派。
　　难道冥冥之中，命运的齿轮即使转动，最终也是会回到原点吗？郁清雅看见了秦愉死死地按住了自己还在颤抖的手，难道她是不想让程坚选择古树派，这又是为什么？不过现下也关注不了这么多，只能开口说道：“若我没有记错，在选择门派时要与门派弟子切磋赢了才能加入该门派。”
　　曾经是有这么个规矩，但是只是针对想要拒绝的弟子，但是这些年优秀的苗子这些门派又怎么能拒绝呢？不过郁清雅的话倒是点醒了自己，这也是一个机会。
　　虽然男主有男主光环，但是自己只要不伤及性命，就不会出现意外。
　　那便只能，战！


第5章 胜
　　程坚就算未来会成神，但是现在他的实力还是远远不够。
　　毕竟程坚的实力是通过一次一次的奇遇才能有了今天，但是这些奇遇在书中的世界线都是加入门派以后的，所以现在自己应该还有一博之力。
　　“那便只能请教一下了。”
　　秦愉双手握拳，做出一副“请”的姿势。
　　即使程坚对门派还不了解，但是对于眼前这个情况，便是也知道了是秦愉并不想要自己。
　　他双手紧紧握着拳头，自己这一路走过来历经千辛万苦的来到现在，难道比这些天生就有众多资源的人差什么吗？他不甘心，但是即使是这样，现在也只能接受秦愉的挑战。
　　本来自己是想选择清莲阁的，毕竟清莲阁的实力在整个修真大陆还是赫赫有名的，但是不知道为什么心里总有一个声音告诉自己应该选古树派。
　　而这个声音给了自己很多便利条件，便是只能选择继续相信这个声音。
　　“请师姐指教。”
　　对于自己的实力，程坚还是很有信心的，而且他每次都能化险为夷。
　　听到程坚的应答，秦愉瞬间进入战斗的方式，相比于郁清雅，程坚作为男主主要讲的是破而后立。
　　所以自己一开始绝对不能掉以轻心，毕竟原书中一开始掉以轻心的人最后都是被打了脸。
　　秦愉并没有一开始放出自己的精神力，而是直接释放自己的灵力。
　　毕竟程坚没有看到过精神力，所以这也是自己的一张底牌。
　　“气息这么强？小愉师姐已经快要进入元婴期了！”
　　古树派的弟子瞬间瞪大了眼睛。
　　就连一旁的掌门也都忍不住赞叹：“没想到这丫头修炼的这么快，居然比当年的郁清雅还要略胜一筹。”
　　程坚也是一脸惊讶，眼前这所谓的师姐看起来比自己还要小上一些，实力居然已经达到了如此地步。
　　秦愉聚起灵力在体内飞速运转，直接向程坚攻击过来。
　　这几日和郁清雅修炼，她的攻击速度有了明显大的提升。
　　程坚召出体内灵力来抵御，却不想还是后退了两步。
　　相比于对打郁清雅，可以程坚与其不是一个级别上的，但是自己还是不能掉以轻心，因为她知道，程坚还有很多底牌没有用。
　　于是，便是再次加强了攻击，准备让程坚不再只是简单的防守，而是要让程坚使出招式。
　　程坚见状，自己若是再这样一直防守下去，自己也是一点机会都没有了，便是只能主动出手了。
　　秦愉看到程坚主动攻击，便是知道自己的方式奏效了。
　　对比攻击，防御是最能省灵力和体力的。
　　两人不知在场中打了多少回合，到后来已经都有一些气喘吁吁了。
　　程坚擦拭着脸上的汗水，没有想到眼前的人居然这么难对付。
　　但是没有关系，自己还有最终的底牌，只不过确实没有想到这么早就用了出来。
　　“这位师姐，你的确很强，但是这个古树派，我是进定了。”
　　对于自己的底牌，程坚很有自信。
　　秦愉轻笑了一下，知道自己等的便是此刻。
　　对于书中这些剧情，即使记忆有些模糊，但是一些爽点自己还是记得清清楚楚的。
　　她知道，程坚很快便是要使用了现在最强的底牌，一种短暂提升实力的秘法。
　　只见对面的气势突然开始暴涨，已经开始突破了元婴期。
　　“这是怎么回事？他的气息怎么突然开始这么强？”
　　“这应该已经到了元婴期了吧？不知道小愉师姐能不能接下这招。”
　　旁边的议论声已经传到场中央，程坚的嘴角勾起一丝笑。
　　这个秘法是自己差点损失生命而得来的，之前在小镇子上使用，都可以媲美元婴后期的人，更别提眼前这个实力只有金丹期的小姑娘了。
　　看着程坚那隐藏不住得意的面孔，不得不说男主还是太小了，没有那么会隐藏情绪，但是这恰恰说明了，对方打算将所有的希望都压在这秘法上。
　　虽然秘法只有一刻钟，但是自己才不会傻傻的坚持一刻钟，她要的就是现在！秦愉双手结印闭上双眼，再次睁开时瞳孔已经变成了赤金色，额头隐隐约约带有纹印。
　　这也算是秦愉目前一种最强的精神力攻击——沉睡之梦。
　　程坚只觉得脑袋仿佛针扎一般，根本无法行动，只能紧紧地捂住自己的脑袋。
　　秦愉便是看准这个时机，直接切换自己的灵力，给予程坚一击。
　　瞬间，程坚便是被击出场外，但是无论怎么挣扎，脑海中的剧痛都让他不得起身，这场比试谁输谁赢已盖棺定论。
　　程坚趴在地上，双拳握紧，心里十分怨恨。
　　为什么？究竟是为什么？我这么刻苦努力到达今天这个实力却依然被拒绝。
　　她不就是仗着家世好才能打败我的吗？秦愉看着被打出场外的程坚，心里松了一口气。
　　这次应该不会再加入古树派了吧？“桀桀，这还有一个精神力如此强的人，她就是你要占有的第二个目标。”
　　程坚脑海里的那个声音又在响起，只有每次最关键的时候这个声音才会出现。
　　精神力？原来这个世间除了灵力，居然还有精神力？第二个目标原来是她，在今日刚入场时，脑海中的声音便是提示郁清雅是自己的第一个目标。
　　程坚原本阴暗的眼神在听到声音后瞬间变得贪婪，但是秦愉却还是浑然不觉。
　　郁清雅一直在关注两人的战况，看着垂着头但是依然藏不住恶劣眼神的程坚皱了皱眉，再看一眼还不知道会发生什么事情的秦愉，心里一紧。
　　这傻子，还不知道已经被人记恨上了。
　　也罢，若是这人在自己眼皮子的地下，或许自己还能看住一二，此人天赋不错，但是所用功法还是很罕见，若是判断的不错的话，应该是有什么奇遇。
　　若是这样的人放到了别的门派，不知道还会不会找秦愉的麻烦，唯一的办法便是自己看住他。
　　于是郁清雅便是缓缓来到了场中，轻声开口：“这人，我们清莲阁要了。”
　　秦愉原本欢喜的神情瞬间转变为震惊和恐慌，看着郁清雅。


第6章 我们是朋友
　　看着程坚那又显得得意的样子，秦愉咬碎了牙。
　　这是怎么一回事儿，难道因为自己的一个差错又让两人有了相交线？选拔弟子刚一结束，秦愉已经顾及不了那么多，就这样迫不及待的直接闯入了郁清雅的房间。
　　郁清雅刚回到房中便是看到了秦愉的身影，心下了然，蹙了蹙眉，最终还是先开了口：“这么着急找我，该不会是为了那个程坚吧？”
　　秦愉心里一惊，难道郁清雅已经察觉到了什么？但是由于心里对对方的信任，最终还是点了点头。
　　果然是因为那个男人，郁清雅心想。
　　可是又是费尽心机，宁可使出自己的最强杀招也不让人进门派，这又是闹得哪样？“若是你想将他要回去，就免开尊口吧。”
　　郁清雅的声音中也是带了些气性，自己察觉到程坚的恶意，把人想放到眼皮子底下，谁知这人还可能不领情。
　　秦愉看着郁清雅微蹙的眉心，此时也是顾不得别的了，连忙开口：“姐姐，我不是想要他，只是这人留着可能是个祸害。”
　　这话倒是让郁清雅有些震惊了，她将程坚要到清莲阁，无非就是觉得秦愉太单纯了，怕她被人暗害，但是谁能想到对方还是有这个预想的。
　　“怎么说？”
　　对于秦愉能察觉到程坚的危险，郁清雅已经很是满意了。
　　“姐姐，你还记得我和你说过那个梦吗？梦中有一个人因为魂玉伤害了你，其实我没说的是，也是伤害了古树派，所以为了你和家人，我不敢冒这个险。
　　但是你留他在什么也终究是个隐患。”
　　秦愉自知，若是自己不能说出什么理由，对方是肯定不会相信的。
　　“为了我？”
　　郁清雅轻轻地重复着这句话，眼神有些微愣的看向秦愉。
　　不知怎的，秦愉竟然被这眼神看的慌了神，对方的眼眸中好像黑洞一般，要将自己深深的吸入进去。
　　也是意识到自己说的话有些暧昧，也了解郁清雅是多么清冷的性子。
　　秦愉清了清嗓子，郑重的说道：“是啊，毕竟清雅姐姐这段时间一直教我修炼，做人要懂得知恩图报嘛。”
　　看着秦愉没心没肺的笑着，郁清雅一时说不清自己心里是什么样子的感觉。
　　让人有些迷茫外加淡淡的失望。
　　“嗯，此次宗门大会结束回到古树派，你也不可荒废修行。”
　　郁清雅心中有淡淡的不舍，可能终究是因为在过去的岁月里，很少有人不顾及自己拒人于千里之外还能来关心自己。
　　秦愉点了点头，突然想到还有什么，于是便是像献宝一样拿出了一样东西，递到了郁清雅的面前。
　　“清雅姐姐，谢谢你这段时间对我的指导。
　　对于身为清莲阁大弟子的你，天灵地宝肯定见过得比我的还要多，我也没什么送的出手的，便只能亲手做了个这个给你，希望你不要嫌弃。”
　　郁清雅从秦愉手中接过，是一个剑穗，看着还有些歪歪扭扭，可见制作人并不是很精通。
　　“这是什么，倒是看起来还别有一番风味。”
　　郁清雅忍不住的“扑哧”一声笑了出来。
　　“姐姐，你笑了。”
　　秦愉有些呆呆的看着郁清雅，她好像突然理解为什么古代君王为博美人一笑而做出各种荒唐之事。
　　郁清雅闻言连忙收回笑容，斜了秦愉一眼：“你还没说，这是什么呢？”
　　秦愉也是见好就收，连忙说道：“这个是小鱼啊，很快就见不到清雅姐姐了，我希望姐姐看到这个穗子的时候也能想到我。”
　　说完以后，秦愉还觉得有些羞涩。
　　毕竟自己当时也不知道怎么的就用自己名字谐音编了个穗子，等到自己意识回过来的时候，再重新编已经时间来不及了。
　　“小愉，小鱼，不错，倒是很心灵手巧。”
　　郁清雅用那如葱白一样纤长的手指摩擦着剑穗，脑海里也不知道在想些什么。
　　秦愉看着郁清雅手上的动作，不由得觉得身上好像过电一般。
　　郁清雅这个动作，好像在抚摸着自己的脊梁骨一样。
　　半晌后，郁清雅回过神来，像是想到了什么，也是递给了秦愉一样东西。
　　秦愉接过一看，居然是一枚玉佩。
　　等看清上面的纹饰图样后，整个人都处于这个震惊状态。
　　“这…这是…”秦愉万万没想到，郁清雅会给自己这个东西。
　　“这玉佩是师傅给我的，是给未来掌门的，可能是怕我粗心大意还是什么的，便是有了两块。
　　见到这个玉佩，便是犹如见到掌门。”
　　郁清雅看着秦愉震惊的神情，也是解释了一下。
　　“姐姐，你说的这些我都是了解的，只是这么重要的东西为什么会给我？”
　　秦愉自问，自己刚来到这个大陆，和郁清雅的交集也不是很多。
　　而且若是心眼小的，自己让对方这种绝世天才当众输了比赛，不记恨自己就不错了，还日日带着自己修行。
　　如今，又把这么重要的东西给了自己，这又是什么意思？“你不是也亲手做了个剑穗给我吗？”
　　郁清雅有些不解的看着秦愉。
　　“那不一样…”秦愉不知道怎么和郁清雅解释这件事情，但是好像又无从解释。
　　“你给了我一个重要的礼物，我也给你一个重要的礼物，这不是应该的吗？若是你以后想见我，就拿这块玉佩来清莲阁，便是可以随时见到我，也是省去了很多麻烦。”
　　郁清雅见到秦愉还在焦虑的看着自己，便也是这么解释，希望对方能心安。
　　“姐姐，那我们现在是什么关系？”
　　不知怎的，秦愉便是问出了这样的话，这一切的发生都好像超出了自己的认知。
　　因为书中说过，这块玉佩以后是男主所有，怎么现在就是到了自己的身上。
　　难道自己在冥冥之中改变了什么是自己都不知道的吗？郁清雅看到秦愉一副紧张的样子，笑了笑：“我们是朋友啊，最好的朋友啊。”
　　在郁清雅的认知里，可能只有朋友能让彼此这么舒心的呆在一起，甚至在离别的时候有些不舍吧。
　　秦愉心里有些失落，但是还是扬起笑容：“对，朋友，我们是最好的朋友。”


第7章 帮忙
　　三个月后，古树派。
　　秦愉正在百无聊赖的躺在树上，想到那日两人离别时说的话。
　　这是一本男频文，好像自己这种性取向不能存在一样。
　　在那日，她好不容易鼓起勇气问郁清雅两人是什么关系，但是却被一句朋友打回原形。
　　这可能就是喜欢上直女的痛苦吧，毕竟在这本书里，郁清雅作为其中之一的女主角，又怎么可能和自己这个另一个女主角扯上什么关系呢。
　　若是能用朋友的身份在她旁边守护，应该也是一件很好的事吧。
　　“小愉师姐，你怎么在这里啊，真是让我好找。”
　　清许连忙跑过来，一脸焦急。
　　“怎么了？什么事情这么着急？”
　　没想到自己随意要回来的弟子，居然每日跟在自己身后，以自己马首是瞻。
　　刚开始秦愉还不太能接受这样的被人一直跟着，但是由于清许的坚持不懈，自己也是最终也是随她去了。
　　“掌门正在找你呢，师姐，好像是关于凤祁山上的时。”
　　本来还在悠闲的秦愉瞬间睁开了双眼，凤祁山？那是第一次在书中发现外族的地方。
　　怎么会这么早，甚至提前了两年多，难道是因为自己的到来将一切都改变了？秦愉连忙起身：“快，现在带我去。”
　　两人匆匆忙忙的赶到了屋子里，却看到一脸愁容的秦远山和秦欢。
　　“爹爹，姐姐，现在是什么情况了？”
　　秦愉心里隐隐的感觉会有什么事情发生，不安的问着。
　　秦远山叹了一口气：“清莲阁与我交好，本次也是那儿的村民来请愿，说当地有邪祟，几天之内已经失踪了好几百人希望能派弟子去当地帮忙，谁知却很棘手，清莲阁派人来想让我们派出弟子帮忙，你看…”听到“清莲阁”三个字，秦远山话还没有说完，便是直接被打断了：“爹爹，那你还等什么，赶快啊。”
　　一想到郁清雅可能有危险，秦愉便是浑身被置身冰窖一般。
　　“可是还有其他事情要你姐姐去处理，我…”“我去，爹爹，让我去吧。”
　　秦愉自告奋勇的说道。
　　“可是你毕竟没有带领过这么多人去救济，我怕…”秦远山依旧有些不放心，虽然这段时间秦愉像是长大了一般，可是凤祁山很是危险，他怕自己的女儿出什么意外。
　　秦愉也是想到了这层，紧紧地抓住了秦远山的手：“爹爹，你信我一次，你的女儿长大了，可以为你分忧。”
　　看着秦愉坚定地目光，秦远山最终还是败下阵来。
　　也是，自己这个女儿天资聪颖，却心性如孩子一般，若是历练能让她成长的话，那也是百利而无一害了。
　　“掌门放心，清许会跟师姐一起去吧。”
　　一旁的清许看着秦远山的焦急，安慰道。
　　这三个月来，清许在门派中的表现是很得当的，秦远山听了这话，也是放下心来。
　　看着秦远山答应了，秦愉便是有些等不及了，她怕再晚郁清雅出现什么危险。
　　便是连忙召集人手，向凤祁山赶去。
　　“师姐，你也别太担心了，郁清雅可是百年一见的天才，实力强悍，肯定不会出什么问题的。”
　　清许见不得秦愉如此焦急，也是出声劝慰道。
　　秦愉想到书中那些外族这次还是一个七长老，实力强悍，若是两年之后的郁清雅肯定不会有什么问题。
　　但是对于修炼者而言，时间也是决定其中实力的一环。
　　到了凤祁山，看到仅剩下的几个人，穿着清莲阁的服饰。
　　秦愉此时也顾不上礼数，直接问了其中一个女子：“你们大师姐呢？”
　　那女子看到有人居然敢这么和自己说话，脸色瞬间不好：“你是谁？你有什么资格过问大师姐？”
　　秦愉此时也不顾的和她多废话，直接将郁清雅给自己的玉佩拿了出来。
　　众人见到这枚玉佩，都大惊失色，连忙向秦愉指了个方向。
　　秦愉直奔这个方向而去，而众人也是有些追不上她的步伐。
　　“清雅姐姐，你在里面吗？”
　　秦愉不死心的一遍一遍问着，但是山林里依旧很是寂静。
　　不断地黑雾向她们涌来，一直到眼前。
　　“你们在这里等我，我进去看看。”
　　眼见这黑雾明显是想将众人隔离开，好逐一击破。
　　而自己更是来救郁清雅的，是不能让自己这些师弟师妹们身处险境。
　　“可是师姐你一个人进去更是危险，我们进去还能帮衬着你。”
　　众人也都是异口同声的附和着，关心着秦愉的安全。
　　“我知道你们是关心我的安全，可是现在若是大家都进去，我还要分心来寻找你们。
　　别忘了，我主修精神力，在这黑雾里不会受什么影响。”
　　秦愉虽然嘴上是这么说，但是心里也是没底。
　　但是她不能表现出来。
　　看到秦愉的坚持，大家也都不好再说什么。
　　秦愉进入黑雾中并没有睁开双眼，反而闭眼前行。
　　修炼精神力心就可以作为眼睛，即使物理意义上的眼睛看不到了，但是对自己不会有任何的影响。
　　这光明之眼也是最近不久才发现的，只能说用的还不是很熟练。
　　运用精神力后，整个人的五感敏锐度也是在不断地提升。
　　很快，便是在一处听到了呼吸声。
　　运转功力，秦愉朝着声音方向飞速前行，果不其然，看着一个身影。
　　“清雅姐姐，你怎么伤的这么重？”
　　秦愉看到郁清雅的样子时整个人都惊呆了，她从来没有看到郁清雅如此狼狈的样子。
　　一袭白裙也是破破烂烂，上面还沾着血迹。
　　郁清雅脸色苍白，一看便是受了伤。
　　“快去救素晴，我已经将这个头目击杀，但是他的下人带着素晴往那边去了。”
　　郁清雅有气无力的说道。
　　“都这个时候了，你还有心情管别人，我先带你出去。”
　　秦愉焦急的说道。
　　郁清雅咳得上气不接下气：“不行，我身为未来掌门，有责任保护弟子安全。
　　我不能为了自己的安慰抛弃弟子，可是我力气不够了，你帮我去救素晴，我自己可以回去的。”
　　秦愉看到郁清雅都这个样子还是逞强，但是却又无法拒绝。
　　毕竟郁清雅关乎弟子安全，就算自己强行将她带回去，怕是也不能安心。
　　“姐姐，那你一定要平安出去。”
　　秦愉最终选择听郁清雅的话，咬咬牙往黑雾里走去。


第8章 我才是活着的
　　越向里，黑雾越深，看来已经接近了对方的藏身之处。
　　秦愉再次使用光明之眼，隐隐约约看到远处有两个身影。
　　这应该就是了，秦愉心想，于是加快速度往该方向敢去。
　　那下人还带着素晴跑，谁知一个光球向自己袭来，因为之前被郁清雅打伤，所以还没来得及躲避便是被击倒在地。
　　秦愉见到偷袭成功，直接一把拽住素晴往出跑。
　　这时的素晴刚回过神来，一看是秦愉，瞬间便是挣扎了起来。
　　“你在闹什么？”
　　秦愉有些不耐烦，毕竟当时在宗门大会上素晴可是没给自己好脸色。
　　自己受郁清雅嘱托来救她，结果她还竟是添乱。
　　“怎么是你？为什么不是大师姐来救我？你快放开我！”
　　素晴也是受了重伤，无论怎么挣脱都是挣脱不了秦愉的束缚。
　　“你大师姐受了重伤嘱托我来救你，我把你带回去也算是完成任务。
　　若是你再这样，我就把你打晕了带回去。”
　　因为担心着郁清雅的伤，秦愉本来就是很烦躁，谁知这人还不领情。
　　本以为这么说对方就会安静，谁知素晴挣扎的更厉害了。
　　秦愉索性一不做二不休的将素晴打晕过去，直接打包带回去。
　　回到客栈，秦愉将素晴交给清莲阁弟子，便是直接去看望郁清雅，众人想说什么，但是想起了秦愉手中的玉佩，纷纷都将到了嘴边的话咽了回去。
　　推开门，看到郁清雅躺在榻上，双眼紧闭，脸色还有些苍白，不过照着之前已经好了很多了，这才放下心来。
　　看到身上的伤，又想起刚才郁清雅的执拗，不禁有些憋气，随后踏出了屋子。
　　气不过，便是又叫小二开了一间房。
　　但是自己在房中又有些无聊，下去一看，两个门派弟子已经打成一片。
　　“你说你们小愉师姐和大师姐到底是什么关系啊？为什么连玉佩都送了？”
　　一清莲阁弟子磕着瓜子，悄悄地问道。
　　“那个玉佩有什么特别的吗？她俩应该就是朋友吧。”
　　对于秦愉的私事，古树派弟子一直都不知道，所以听到对方这么问的时候也是有些八卦。
　　果然八卦是人类的本能，清莲阁弟子这下可是来劲儿了。
　　“你们还不知道吧，我可听说这玉佩是一对儿，一个是给掌门的，一个是给掌门的伴侣。
　　那你们说说，这还能是什么关系啊？”
　　一清莲阁弟子挤眉弄眼的说道，做出了一副懂得都懂的样子。
　　这可给古树派弟子震惊坏了，虽说同性道侣在修真界还是有的，但是数量及其稀少，更别提是自己每日都能见到的师姐了。
　　秦愉听着她们把酒言欢，嘴角微微苦笑。
　　是啊，这在原书中剧情曾经介绍过，这玉佩就是一对儿，一个是给清莲阁的掌门，而另一个确实给了掌门的道侣。
　　但是这些弟子不知道的是，当时掌门给郁清雅的时候，是知道自己这个大弟子不懂情爱。
　　所以只是对她说，这一份是备用，以后可以交给自己信得过的人。
　　所以那天自己失态了，自己问了一句两个人是什么样的关系？朝思暮想的女神当时近在眼前，还送给了自己如此暧昧的礼物，那时候的心情好像觉得自己在做梦，却被一句“朋友”打回了现实生活中。
　　是啊，郁清雅的设定就是不懂情爱，难道还因为自己这个小小的穿书者会有什么改变呢？自己的最初想要的，不也是想要帮助郁清雅成神吗？怎么越接触，这贪心反而越多呢？秦愉找了个角落，向小二要了一壶梅子酒。
　　两门派弟子都在全神贯注的八卦着，也没有人注意到这边还有个人。
　　直到已经很晚了，秦愉才上了楼。
　　谁知打开房门一看，床上竟然坐了个女子。
　　一袭白衣不染纤尘，如出水芙蓉一般，不是郁清雅又是谁？还没等秦愉开口，便听到郁清雅开口：“什么时候还学会喝酒了？竟然这么晚才回来？”
　　听到郁清雅的问话，秦愉更是气不打一处来。
　　送自己暧昧的礼物，还说是朋友，自己远在千里之外来救她，却让自己救一个对自己没好脸色的弟子。
　　“你怎么来了？”
　　秦愉声音冷淡，此时喝了酒的脑子也有些晕眩，勉强维持着神情。
　　“一别三月不见，你脾气倒是见长。”
　　听出了秦愉话中的冷淡，郁清雅也是有些气闷。
　　听出了郁清雅话语中的意思，秦愉垂下眼帘：“最近太忙了。”
　　“忙什么？”
　　“忙修炼。”
　　两人开启了一问一答的模式，最终郁清雅叹了口气：“小愉，你在生气。”
　　秦愉看了看郁清雅，没有说话，她不知道自己在气什么，但是却很是无力。
　　一个你完全的理想型，对别人都是冷冷淡淡，唯独对你很好，但是你们却只是朋友。
　　而她心怀天下，可能这份关爱终究是会给到每一个人。
　　好像一种罂粟花，逃不掉又着迷。
　　“我知道你是关心我，但是素晴是门派重要弟子，我这次带她们出来治理邪祟，我有义务和责任将她们安全带回去。”
　　郁清雅以为秦愉还是在为这个事情生气，便是开口解释。
　　“姐姐，你为什么对我这么好？”
　　秦愉忍不住问道。
　　郁清雅听到这话先是一愣，随后说道："因为你是我最好的朋友啊。
　　"“那你对你其他的朋友也会这样吗？”
　　秦愉有些不甘心的问道。
　　郁清雅摇了摇头：“小愉，我没有其他朋友，我只有你。”
　　“若是以后有其他的朋友呢？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　面对十万个问题的秦愉，郁清雅直直的看着秦愉：“小愉，我从出生就在清莲阁，我没有父母，没有朋友，在过去的日子里我只有师傅，但是师傅还有很多要关心的事情。
　　我过去一直循规蹈矩，好像我的人生已经被安排好了路线，我也没有任何情绪就像一个木偶。
　　但是自从那次在宗门大会遇到了你，从你打败我的那一刻开始，在你的身边，我才感觉，我是活着的，是遵从自己意识的活着。”


第9章 七长老
　　听完郁清雅的话，秦愉有些茫然，好像以前不懂得事情也已经变得清晰明了。
　　若是照着郁清雅这么说，好像过去的日子就像被设定好了的程序，就该这么做。
　　也是，作为一本男频文，她们的存在好像就是为了突然男主的光芒万丈。
　　心里有些微微痛的感觉，在听到这番话前，她只是觉得不解，但是听完这番话后，有的只是无尽的心疼。
　　秦愉向前几步，从背后轻轻抱住郁清雅。
　　只感觉怀中的身体一僵，随后放松下来。
　　“姐姐，你放心，我永远是你最好的朋友，以后在我身边，你就做最真实的自己。”
　　秦愉的声音很轻的在郁清雅耳边说着。
　　两人就这样保持着这个姿势，房间里很是寂静，都享受着这片刻带来的安宁。
　　郁清雅刚要说些什么，房间就被推开。
　　“小愉师姐，不好了…”门外站的清许看着两个人抱着，还未说完的话便是戛然而止，眼里更是有些说不清道不明的心思。
　　秦愉也像是被惊醒了一般，连忙放开了郁清雅，故作咳嗽了两声：“什么事？”
　　清许很快恢复了神色：“师姐，你派弟子救回来的那些村民都有些奇怪，她们想请你去看看。”
　　秦愉没想到这帮人动作这么快：“有什么异样？”
　　清许思考了一下措辞：“就好像…就好像行尸走肉一般。”
　　这话让秦愉瞬间僵住，她怎么把这么重要的事情给忘记了，这些外族还有一个最狠毒的技能，便是剥夺灵魂。
　　毕竟在修真界有这样的传闻，若是人的肉体死了还能转生重来，但是若是人的灵魂死了，那才是真正的没了。
　　秦愉也是顾不得解释了，连忙从房门冲了出去，来到了她们在郊外找的一处府邸。
　　这座府邸很是荒凉，根本没有办法住人，再加上地势隐蔽，也成了她们通消息的一处好地方。
　　“带我去看看。”
　　秦愉看着门口的弟子连忙说道。
　　看了府苑中的人，秦愉大概心里已经有了数。
　　这些人刚开始看起来和常人无异，但是仔细观察，他们的行动都很僵硬，而且眼神空洞没有表情。
　　有几个一直哭闹的，倒是好像只被吸收了半个灵魂一样，有些痴傻。
　　无论怎么询问，都只是哭闹。
　　有些问的急了，还会露出惊恐的表情。
　　“查清楚是怎么一回事了吗？”
　　秦愉听到声音抬起头，看到居然是郁清雅。
　　“姐姐，你怎么不在房间里好好休息跑这儿来了？”
　　秦愉连忙起身来到郁清雅的身边。
　　郁清雅的脸色还有些苍白，但是走路轻盈，应该再调养几日就会痊愈。
　　“我没事，只是这情况实在是太古怪了，我不放心就来看看。”
　　郁清雅轻蹙着眉，好像带着淡淡的愁绪，还有些自责。
　　秦愉一看郁清雅便是在自责了，毕竟在以往郁清雅的营救都很成功，到这里却出现了差错。
　　“姐姐，我怀疑，这些人都是被剥夺了灵魂。”
　　秦愉说出了自己的猜测。
　　“灵魂？这怎么可能？”
　　还没等郁清雅说话，清莲阁的弟子率先出来反驳，毕竟这实在是太天方夜谭了。
　　毕竟修真界到现在，从来没有听到剥夺灵魂这个说法。
　　秦愉没有理会其他人，反而将目光看向了郁清雅，等待着她的回答。
　　“说下去。”
　　郁清雅冲着秦愉点了点头，她也是第一次听到这个言论，只不过自从认识了秦愉以后，还是有了很多自己都不知道的小惊喜，不知怎的，她觉得这次秦愉说的是对的。
　　“怎么不可能，若是我问你，那精神力攻击的是什么？”
　　秦愉做了一个最简单的比喻，看向清莲阁各位弟子。
　　若是说别人对这话没懂的话，但是这话却是让郁清雅醍醐灌顶，毕竟自己可是领教过秦愉的精神力的。
　　若是说精神力攻击的是什么，那么只能是…灵魂。
　　一般人只以为这只是两种攻击方式，但是那次交手的时候，郁清雅清楚地感知到那是自己的灵魂在震荡。
　　这也是为什么秦愉在使用了光明之眼的时候，程坚会那么痛苦的倒在地上，甚至已经快要七窍流血。
　　众人看到了郁清雅的表情，也是有些恍然大悟。
　　可是这修真大陆的精神力修炼者本来就寥寥无几，更可能对方更像是一个组织。
　　那是多么恐怖的一个存在啊。
　　“可是若是这样，他们剥夺灵魂用来干什么呢？”
　　对于这方面，郁清雅还是真的不是很了解，有些好奇。
　　秦愉想了想说道：“我小的时候曾在一本古书上看到，听说有一些人因为修炼一种特殊的秘法，会把人的灵魂作为养料来增长修为，但是这只是针对普通人。
　　若是碰上一个修为高的人，他们甚至可以给她的灵魂打上标记，做成傀儡供自己驱使。”
　　秦愉的话音刚落，周围响起此起彼伏的抽气声，这话让人听起来毛骨悚然，还有这法子确实是太过于阴毒。
　　“你的意思是，这些人都是作为养料被吸收了灵魂，那那些有些痴傻的呢？”
　　有人提出不解，这总不能是灵魂只吸收一半吧？“可能是你们清莲阁由于支援过快，导致他们还没有吸收完就被强行打断，当然，还有另一种可能…”秦愉像是突然想到了什么一样，脸色变得很是沉重。
　　“你是说，这些村民只是诱饵，他们真正的目标是…”两人想到一起去了，郁清雅说完两人对视一眼，在各自眼里看到了答案。
　　“大师姐，你们别打哑谜了，这到底是怎么一回事儿？”
　　有清莲阁的弟子按捺不住的问道。
　　“姐姐的意思是村民的灵魂只是他们吸引我们过来的一个幌子，而他们真正的目标是我们，修真者的灵魂。”
　　秦愉的话音刚落，外面顿时一片黑雾袭来，伴随着“桀桀”的笑声。
　　“真不愧是清莲阁和古树派的弟子，我果真没看错，这么快就猜出来了，不过，既然这样的话，那就让我来尝尝这灵魂究竟有多美味。”
　　众人的抬头脸色瞬间变得惊恐，就连一向没什么表情的郁清雅也是变得凝重。
　　正是昨天刚刚被击杀的七长老。


第10章 消灭
　　“这…这怎么回事？他昨日不是已经被大师姐杀掉了吗？”
　　清莲阁的弟子满眼惊恐，毕竟这死人复活的事情自古以来就没有听说过，现在却发生在眼前。
　　郁清雅看向秦愉：“这就是你所谓的灵魂能炼制傀儡吧？”
　　不愧是书中的女主角，郁清雅更是一眼看出了问题。
　　对比昨夜的七长老，面前的人虽然相貌一样，但是整个人影都有些虚无。
　　“桀桀，这还有一个有精神力波动的，倒是发现了个宝贝。”
　　一丝诡异的笑声传到了众人的耳朵里，郁清雅瞬间脸色大变。
　　看着郁清雅眼中的担忧，秦愉安慰的看着郁清雅低声说道：“放心，若是不出所料，应该是把灵魂带回去用了某种秘法重新回来，但是因为他的肉体已被你击杀，这具新的躯壳外加伤肯定让他的实力大打折扣，你我只需要稳住联手即可。”
　　秦愉虽然嘴上是这么说着，但是心里却也没有什么谱。
　　目前唯一的方法只是安定军心，才能有转机。
　　“你们还在说什么悄悄话呢，快受死吧！”
　　七长老看着两人淡定的样子瞬间有些气急败坏，便是直接攻击过来。
　　郁清雅一把推开秦愉，抬手一个冰盾挡住。
　　在接下来的攻击中，郁清雅只是防守，并没有攻击，和之前凌厉的攻势一点都不同。
　　“小女娃，若是你就这点本事，那还是回去好好做我的傀儡吧。”
　　七长老阴森一笑，只见他伸出的手掌中有一个黑洞旋涡，向郁清雅袭来。
　　“姐姐，就是现在！”
　　被七长老忽略秦愉突然开口说道。
　　郁清雅闻言眼神一个转变，直接手中拿出一个木牌，木牌上面有一只黑色的眼睛，很是神秘，让人忍不住的想要探索。
　　“时空静止。”
　　郁清雅朱唇轻启，将木牌抬起对准七长老。
　　只见七长老直接停在半空中，这时秦愉突然从怀中拿出一样东西，向七长老甩去。
　　“捆仙锁——灵魂束缚。”
　　秦愉默念咒语，空中的绳索向七长老袭来，绳子接触到七长老身上，无论怎么挣扎都挣扎不掉。
　　七长老见状阴郁一笑：“没想到古树派秘宝之一的捆仙锁居然在你这个小丫头手中，不过就算你此时能困住我，但是捆仙锁只有十二个时辰的有效时间，等时间一过，我还会再次上你们的当吗？”
　　那言语中的自信已经快要溢出来了，且看着秦愉的眼神越发阴毒。
　　众弟子心里一惊，这七长老说的没错。
　　先前已经被大师姐拼尽重伤击杀，还能这样卷土重来。
　　可是这偷袭的机会只有一次，第二次这老头可就没有这么容易上当了。
　　“大师姐，这可怎么办？不如我们现在就启程，十二个时辰足够抵达清莲阁的。”
　　“是啊是啊，若是到了清莲阁我们就有救了。”
　　这话一出，纷纷得到了众位弟子的回应。
　　师姐拼尽全力可以将其击杀，若是师傅的话肯定更是对手。
　　郁清雅轻轻摇了摇头，且不说现在师傅正在闭关。
　　最近几年师傅的身体越来越差，若是出现什么差错再伤了师傅。
　　据她观察，这位七长老也是使用了一些精神力的招式，会不会也和秦愉一样，即使蒙住了眼睛还是会看见周围的事物，那无疑是引狼入室了。
　　她抬起头看了一眼秦愉，秦愉也晓得她是什么意思，露出一丝微笑：“放心吧姐姐，这件事情交给我，只不过需要你先把弟子们都带出去。”
　　郁清雅担忧的看着秦愉，秦愉也只是安慰的冲她摇了摇头，示意她自己没事。
　　等到所有人都离开，这个屋子里只剩下了她和七长老两个人。
　　“小丫头，你该不会是故意将她们支开，然后自己牺牲吧？”
　　七长老也是被秦愉这一番操作弄得有些摸不着头脑。
　　秦愉目送这些人离开，眼里已经没有刚才的温柔，目光深沉：“我是故意将她们支开，只不过不是为了牺牲，而是为了让你彻底消失。”
　　七长老像是听到了什么笑话一样：“让我消失，小丫头你没搞错吧，连那个师姐都只是勉强将我肉身打死，更何况是你这个还没到元婴期的小丫头。”
　　秦愉没有理会他的嘲笑，反而拿出了一条鞭子，七长老看到之后立刻神色变得惊恐了起来。
　　“抽魂鞭，你居然有抽魂鞭？”
　　七长老声音尖锐了起来，但是随后又强行镇定下来：“就算有抽魂鞭又怎么样？难道你还能消灭我的灵魂。”
　　秦愉闻言轻笑：“你试试不就知道了。”
　　随后秦愉右手挥鞭，直接抽向七长老，只听到一声惨叫，一股青烟冒出，随后形成灵魂状态的七长老。
　　七长老本想跑，谁知低头一看，捆仙锁居然还在自己身上。
　　“这是怎么一回事？”
　　七长老尖叫着喊道。
　　秦愉没有回答，自然是因为她对七长老使用的是灵魂束缚，即使灵魂脱出身体，捆仙锁也不会脱身。
　　只见秦愉咬破右手手指，在空中画出几道血迹，随后双手迅速结印，只见整个印文都带着火红。
　　“再见。”
　　秦愉轻声说道。
　　随后，红印向七长老砸去。
　　“这是…这是…”七长老这才是真的害怕了，但是无论他怎么躲避，这火到了身上就是不灭，火红中掺杂着金光，直到惨叫声彻底消失。
　　那是书中她后期另外族闻风丧胆的一招——净世之火。
　　可惜，现在提前使用此招，已经有些透支到自己的灵魂。
　　秦愉只觉得自己要被抽空了一般，不过，这也是能换取她们短暂的平安。
　　听到身后的脚步声，秦愉强打起精神想告诉郁清雅自己没事。
　　谁知一转身就感觉胸口疼痛，随后便是吐出一口鲜血，便要迷迷糊糊的倒下。
　　“小愉！”
　　郁清雅此时也是顾不得什么礼仪和什么是不是接受别人的触碰，下意识的将秦愉抱在怀里，眼里满是自己都没有发现的焦急。
　　秦愉本想说自己没事，但奈何损耗太重，还没开口，便是倒在了一个柔软馨香的怀抱中，失去了意识。


第11章 
　　再次醒来已是三天后，醒来便是看到守在自己床边的郁清雅。
　　眼下已是有些乌青，合眼单手托腮坐倚在床边。
　　秦愉看着郁清雅的状态便是知道已守在床边多时，抬起手想抚摸一下对方的额发，却没想到在一瞬间对方就睁开眼。
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　郁清雅的声音已有些沙哑，但眼神里的关切是藏不住的。
　　“我没事，姐姐怎么一直守在这儿？上来睡一会儿吧。”
　　秦愉看到郁清雅这个样子简直心疼的不得了，侧身让出一半位置。
　　郁清雅看着秦愉身边的空位，略微沉思了一下：“也好。”
　　秦愉心里一动，刚要准备和郁清雅躺在一起的时候，房门突然被打开了。
　　“大师姐，你去休息吧，我来…”张扬的声音戛然而止，错愕的看着准备在榻上躺在一起的两个人。
　　秦愉想着谁打扰自己的好事，谁知定睛一看，居然是素晴？素晴？她怎么会在这儿？秦愉求助的看着郁清雅。
　　郁清雅倒是一副见怪不怪的表情：“如今你昏睡三日，这第一日是素晴来守着，那时我正处理这些事情。”
　　秦愉更是一副见了鬼的表情，素晴来守着她？这女子在书中不暗害我就不错了，如今怎么会这样的好心？况且两人第一次见面也是一副见了仇敌的表情。
　　这时素晴才开口：“秦愉师姐，我有些事情想和你说，不知道你有没有时间？”
　　秦愉脑海里的警钟迅速敲响，难道这人又在憋着什么坏主意？“姐姐，这…”秦愉不确定的看着郁清雅。
　　“无事，素晴本性不坏，只是行为有些冲动。”
　　素晴还不坏？秦愉想翻了个白眼，但是顾及到郁清雅还在这儿，忍住了。
　　郁清雅都这么说了，秦愉也不好拒绝，只好起身走了出去。
　　“我劝你若是没什么事情不要找茬，否则我…”两人来到竹林旁，秦愉警告的话还没有说完，跟在身后的素晴便是“扑通”一声跪了下来。
　　这架势给秦愉吓了一跳，连忙转过身来搀扶：“你这是干什么？我可没有让你跪。”
　　这要是被郁清雅看到，自己可是长了一百张嘴都说不清。
　　“感谢秦愉师姐的救命之恩，还有你不仅救了我还救了大师姐，更是救了我们整个清莲阁。”
　　秦愉看着素晴的样子不像作假，心里顿时有说不上来的感慨。
　　“救你大师姐是应该的，至于你，我只能说若不是姐姐要求，我可能会袖手旁观。”
　　秦愉最终还是将实话说了出来，抬手将素晴掺了起来。
　　若是没有郁清雅，她不知道自己会不会救素晴。
　　其实若是为了以后的隐患，她可能会选择不救，毕竟她没有那么伟大。
　　“无论你怎么说，但是你还是救了我，以后我素晴这条命就是你的。”
　　素晴也是一根筋的人，就这样直白的说着。
　　秦愉顿时有些哭笑不得：“我要你的命干什么？算了，你回去吧。”
　　素晴还想说什么，秦愉却摆了摆手。
　　素晴见状，便是只好退下。
　　看着素晴远去的背影，秦愉在这个师姐第一次引发了深思。
　　从自己进入到书中，便是有了很多的变化。
　　一些重要的事情时间节点提前了，甚至连在书中那个最针对自己女性今日却跟自己站到了同一阵营。
　　实在是太奇怪了，秦愉想。
　　来到书中，她发现了很多和自己在看书时不一样的地方。
　　就单单每个人来说，都有各不相同的差异。
　　毕竟在创作时只是单薄的从某一方面来写，而在这个世界，她们都是立体的，鲜活的。
　　就像郁清雅说的那样，在你身边我好像活过来了一样。
　　难道在书中，她们好像已经被设定好了性格，而自己的到来让她们发生了改变？秦愉想着想着就已经到了午时，这才端着吃食来到了两个人住的房间。
　　“你们和解了？”
　　秦愉还在想着事情，来到屋子里却发现郁清雅早已起身看着自己说道。
　　“姐姐怎么不多睡会儿？嗯，和解了。”
　　秦愉将食物放在桌子上，来到了榻边。
　　郁清雅看起来刚醒的样子，脸上还带着几分薄红，眼眸还因刚醒带着几分朦胧之感。
　　比平时鲜活的样子，让秦愉心跳更是快了几分。
　　“看你们聊了这么久，是聊到了什么有趣的事情吗？”
　　郁清雅炖了一下，故作不经意的问道。
　　可秦愉还沉浸在郁清雅的美貌中：“也没什么，就说以后都听我的，要为我马首是瞻之类的。”
　　至于什么命给不给的，说起来也算不得真。
　　“哦？那素晴倒是挺重视你的，她性子一向高傲，让她服气的人都很少。”
　　郁清雅眼底暗了一下。
　　秦愉被郁清雅说的越发尴尬，连忙换了个话题:“那个被我们解决的人我也应该跟爹爹汇报一下了，毕竟这样的人号称七长老，那排在前六的人肯定是更加棘手。
　　传回门派，也好叫弟子们小心些。”
　　说到此事，郁清雅也点了点头：“这时我已派人回门派传信，今日也应该回来了。
　　你想和我一起去清莲阁吗？”
　　听到郁清雅突然提及此事，秦愉心里一跳：“怎么这样突然？”
　　心里肯定是想的，但是这样的话，两个人又算什么呢？经过这几日，秦愉那颗被“朋友”二字打回去的心又开始蠢蠢欲动了。
　　“之前我已给你清莲阁令牌但你一直没有来，所以我这次亲自邀请。
　　我想和你一起修炼但无奈师傅正在闭关我走不开，所以只能…”听到“想和你修炼”几个字，秦愉脑海里再也容不下别的了，疯狂的点头。
　　看到秦愉这么痛快的同意了，郁清雅嘴角忍不住勾起一丝笑：“师傅应该也快出关了，到时候你陪我一起去见师父。”
　　话音刚落，门再一次被打开。
　　这次秦愉刚想吐槽，却见一清莲阁男子慌慌张张的闯了进来：“大师姐，不好了，师傅她…”郁清雅立刻紧张起身：“师傅怎么了？”
　　“师傅她…她渡劫失败，陨落了…”


第12章 端倪
　　话音刚落，郁清雅整个人瞳孔瞬间灰拜，整个人摇摇欲坠。
　　“姐姐！”
　　看着即将要倒下的郁清雅，秦愉连忙接住了她。
　　“怎么…怎么会这样，师傅她…”郁清雅声音有些哽咽，眼眶发红。
　　看着郁清雅的状态，秦愉心里一紧，连忙对着弟子说：“知道了，你先去忙吧。”
　　那人看到了这个情形，并没有再多说些什么，直接默默出去关上了门。
　　人刚走，郁清雅的眼泪就跟断了线的珠子一样，不停坠落：“小愉，你说，师傅为什么会…”那两个字郁清雅无论如何都说不出口，只能这样默默地重复着，问着…秦愉看着郁清雅两行清泪落下，心里好像堵了棉花一样密不透风，却又酸胀着难受。
　　但是却也觉得心惊，自从来到这个世界，已经有太多东西改变。
　　难道是因为自己的到来，加速了一切事件的进程？当时清莲阁掌门陨落，郁清雅又被损了修为，外族入侵，那是郁清雅人生及其灰暗的时刻。
　　却没想到，这件事提前了，难道这其中有什么蹊跷？“姐姐，师傅她可能冲击成功到了另一个世界，只是我们不知道而已。”
　　秦愉自知这件事对郁清雅的打击，但是现在说了多安慰的话却也显得苍白无力。
　　“真的吗？”
　　郁清雅喃喃问道：“可能师傅也料到有这么一天了吧，要不也不会把掌门令这么提前给我，我早该想到的。”
　　听着郁清雅已经哽咽到说话有些费力却坚持要说的样子，秦愉觉得那一刻心里疼痛极了，这世界上怎么可能没有真正的感同身受呢？在过去的日子里，郁清雅的亲人就只有师傅一个，却没想到在今日…秦愉怀抱着郁清雅，轻轻拍打着郁清雅的后背安慰着，房间里一时只有郁清雅的低泣。
　　“小愉…”郁清雅哭着还带有一些鼻音。
　　“我在。”
　　秦愉的声音温柔，拍打的手停下来等着郁清雅的下文。
　　“我只有你一个朋友了。”
　　说不清是感慨还是想抓住什么让自己没有那么伤心，郁清雅此时脑子很乱。
　　秦愉听到这话心里更难受了，都说郁清雅不近人情，但对于情谊，她比谁都在乎。
　　“我会一直在的，我陪你一起回清莲阁。”
　　秦愉有些不放心郁清雅的状态，这次也是必须和她一起回去了。
　　不过一会儿，郁清雅恢复了原来冷静的样子，离开了秦愉的怀抱。
　　若不是看到还微红的眼眶，都不会发现她曾经哭过的事实。
　　打开房门，一众弟子守在门外，都在哭着。
　　见郁清雅出来瞬间都围了上去:"师姐，师傅她…"郁清雅叹了口气：“回门派吧。”
　　秦愉也在一旁嘱咐好弟子们，让她们帮忙回去带话。
　　次日傍晚，清莲阁。
　　一回到清莲阁，郁清雅便是直奔后山。
　　秦愉见状，也是咬咬牙跟了过去。
　　后山禁地的冰床上，清莲阁掌门闭眼坐在那里，若不是已经断气，从外表看好像一切都没有发生过。
　　郁清雅看着面前一直抚育自己长大的人，轻轻地将她的身体抱起来，放在一旁的冰棺里。
　　“这是？”
　　秦愉有些不解，一般修真者去世后，都会选择葬在风水宝地，以吸收天地精华，争取来世有了更好的天赋。
　　可这处看起来，与普通环境无异。
　　郁清雅苦笑：“师傅一向喜欢清静节俭，平日里就在这个山洞修炼，只是这个门派除了我没人知道。
　　师傅生前最奢侈的就是打造这个冰棺，希望她死后能葬在这里，保证肉身不腐烂。”
　　秦愉知道，郁清雅想说的是，只是没有想到这一天来的这样的快。
　　想到郁清雅这几日都没有好好休息过，于是便上前打算帮忙，可是一靠近，突然察觉出一股异样。
　　“怎么了？”
　　看着秦愉凝重的眼神，郁清雅问道。
　　“你师傅好像…好像灵魂被人抽走了。”
　　秦愉说完，也是觉得心里一慌。
　　郁清雅两人一对视，都从对方眼里看到了想说的话。
　　灵魂被抽走，那就只有一种可能，就像她们遇到的七长老那样，掌门也是遇到了这样的人。
　　可是七长老已经被彻底击杀，难道清莲阁中还有外族入侵。
　　可分明这山洞没有打架的痕迹，甚至像没有人来过一样。
　　“你说的可当真？”
　　郁清雅也是有些迟疑，毕竟这里看起来像什么也没发生过一样。
　　况且掌门已经修为甚高，想要偷袭也绝非容易之事。
　　“我也只是感觉，我修为不够，只是感觉这里有精神力波动。”
　　秦愉也是有些不确定，但是敏锐的感知又告诉自己绝对不会出错。
　　郁清雅眉眼冷了几分，若是有精神力波动，那么秦愉说的便是很大可能了，可是这里是清莲阁，严防死守，怎么可能会？难道门派里出现了内鬼？“清莲阁一向严防死守，若不是实力极高之人，那怕是只有门派里的人了。”
　　郁清雅说完以后，神色很是凝重。
　　无论是前者还是后者，对清莲阁来说，都是一种危险，证明她们清莲阁都已经被盯中了。
　　“清莲阁可否有人修炼精神力？”
　　秦愉首先要排除门派内的危险。
　　郁清雅摇了摇头：“清莲阁一向以灵力为主，据我所知，一般修炼精神力都会加入御兽派。”
　　若是这样的话，难道便是传闻中那个外族真正的主人？在书中她是最强BOSS，可若是真是她，这些外族早就倾巢而出，也不至于到现在只出现七长老，这其中必定有蹊跷。
　　“是谁在那边，还不出来？”
　　郁清雅突然冲山洞外呵斥一声。
　　只见郁清雅话音刚落，那隐蔽处才出来一个人。
　　定睛一看，居然是程坚。
　　“你在这里干什么？”
　　郁清雅带着审视的目光，毕竟程坚在她眼里最开始属于心术不正，只是这段时间在清莲阁表现没有什么异常，便也不怎么管了，今日在这儿填了几分嫌疑。
　　程坚连忙说道：“大师姐，各门派掌门都已到前厅，素晴师姐让我喊您过去。”


第13章 逼迫
　　听到各派掌门都已到达前厅，郁清雅眼里闪过一丝晦涩的情绪。
　　“姐姐，这？”
　　秦愉心里也有一种不好的预感，看向郁清雅。
　　果然，这一天还是来了吗？“无事，终究是要来这么一遭的。”
　　郁清雅安慰道，转而看向程坚：“你是怎么寻到这里的？师傅可不曾说过在这里修行？”
　　郁清雅言语威压直接满载在空气中，看向程坚的眼神里充满着探究。
　　程坚的额头渗出密密麻麻的汗水，对方元婴期的修为已经让他有些吃不消，但是还是只能咬着牙说道：“弟子有次无意间经过，去掌门平日所去之处寻找，没见到师姐才想到来此处碰碰运气。”
　　这话听着倒是情真意切，而且没有什么逻辑漏洞。
　　但是此时掌门的灵魂可能被取走，郁清雅也是不得放过任何一个机会。
　　“小愉。”
　　郁清雅轻唤了一声，秦愉也是瞬间了解对方所想。
　　于是便是抬起纤纤玉手，指向程坚：“精神探测。”
　　一阵白光包围着程坚，无痛处。
　　只见秦愉眼底闪过一丝疑惑，继续增加精神力探测，但是眼里的疑惑逐渐加深，直到收回了手。
　　“怎么样？”
　　郁清雅问道。
　　秦愉脸色凝重的摇了摇头：“并未发现精神力波动。”
　　这就是奇了怪了，秦愉心想，难道男主这时还未开始精神力的修炼吗？居然未曾发现精神力的修炼痕迹。
　　郁清雅点了下一头：“抱歉师弟，我这也是为了本派安全着想，望你体谅。”
　　程坚眼底流露出一丝精光，但是面色不显，很是谦卑：“师姐不需要向我道歉，这是弟子的职责。”
　　待程坚离开，秦愉上前：“姐姐，难道真的是我们误会他了？”
　　毕竟这是书中的男主，应该也不至于做这种残害忠良的事情，可能真的是自己多想了。
　　谁知郁清雅却是不赞同：“这个山洞师傅日常只是修炼都会设置结节，他是不可能看到的。
　　只有他隐藏了修为才会看到，而这也可能是你探测不出的真正原因。”
　　郁清雅虽然心善，但却不是听什么话都会相信的，她会有自己的判断。
　　但是眼下还有更要紧的事情等待着她处理，便只好带着秦愉来到了前厅。
　　刚一进门，便是听到一位老者的阴阳怪气：“清雅师侄真是让我们好等。”
　　此人真是灵音的掌门，看到郁清雅进门先是打量，才说出这话，想来也是颇为忌惮。
　　“各位掌门前来，可是参加师傅的葬礼的？”
　　郁清雅的声音很轻，含着悲痛的情绪，让人听着也是忍不住的心疼。
　　这话直接是探明来意，各位掌门见此也都不藏了。
　　“清雅啊，我们和你师傅也都是故交，得知此时很是伤心。
　　但是为了我们的情谊也很体谅你这么小就要承袭掌门的位置，所以也是来雪中送炭了。”
　　灵音故作一副痛心疾首的样子。
　　“是啊，清雅，没想到你师傅突然就这样…唉，实在是多说无益。”
　　看着这些人兔死狐悲的样子，郁清雅一贯是没有什么神情：“只是不知各位想怎么雪中送炭？”
　　“我们各派会派弟子来帮助你处理清莲阁的事宜，这样你也可以少操心。”
　　灵音说道。
　　秦愉眼神一变，这简直是明面上的狼子野心的，可以直接说她们想派人接管清莲阁了。
　　想来清莲阁这些年一直处于各派魁首，这些年已经遭到这些人的虎视眈眈了。
　　“这是清莲阁内部事宜，还是不劳烦各位掌门操心了。”
　　郁清雅即使到这个时候，依旧是没什么表情波动，这要是换做旁人，怕是早都死的吐血了。
　　最敬爱的师傅刚死，这些人就打着关心的名义来想瓜分清莲阁。
　　“清雅，你这孩子怎么这样不懂事呢？”
　　旁边顿时另一位老者开始责怪起来。
　　“各位将这私吞清莲阁的心思都摆在明面上了，难道还要清雅姐姐感恩戴德吗？”
　　秦愉冷笑的看着众人，眼神也是十分愤怒。
　　“你这孩子怎么这么说话呢？眼里还有没有长辈？”
　　被拆穿心思还摆在明面上的灵音顿时感到恼怒，拍案而起。
　　“长辈想要尊重，也得做出让人尊重的事来啊。”
　　秦愉便是没有打算给那些人面子，若是这一步退让了，只会越来越过分。”
　　“这些事我们已经商议完毕，又企容你放肆？”
　　被小辈挑衅，灵音一时脸上也是挂不住。
　　“灵音掌门这意思，便是打算强抢了？”
　　秦愉嗤笑，满眼嘲讽的看着灵音。
　　灵音三翻四次被驳了面子，脸色极其难看：“怎么？你们古树派也想参与其中？”
　　清莲阁掌门已去，对他们来说，郁清雅就算天赋再高，也只是一个元婴期的孩子，不足为据。
　　但是秦愉就不一样了，之所以这两个门派能暗中斗这么多年，底蕴肯定是不一样的。
　　古树派这些年隐藏锋芒，高手众多，只能说除了清莲阁之外，这些门派加起来可能都只有一战之力。
　　“守护七大门派之间的和平，本来就是所有门派的职责，难道灵音掌门连这个也不清楚吗？”
　　秦愉抬眼，立场已经不言而喻。
　　在场的弟子这才松了一口气，毕竟若是这样臣服于这些下作的门派，那简直比杀了她们还难受。
　　不过看来这个样子，怕是灵音等人也不会善罢甘休。
　　“一个黄毛小儿，有什么资格代表古树派？”
　　灵音嗤笑，就算是掌门的女儿，但是毕竟不是掌门，只要今日强行接受清莲阁，日后有都是机会。
　　“是啊，古树派离我们这么远，这可怎么办？”
　　“难道就只能这样任人宰割吗？”
　　“这些小人，宁死也不能从了他们。”
　　后面的弟子议论纷纷，但是每个人脸上的惶恐都是隐藏不住的。
　　自打她们加入清莲阁便是一直顺风顺水，没想到今日却是遭此变故。
　　在场除了郁清雅淡定的神色，皆都有些控制不住表情。
　　秦愉闻言轻笑了一声，左手握住郁清雅的手以示安慰，右手举起：“不知道这个，够不够资格？”
　　众人一看，居然是掌门令！


第14章 帮助
　　灵音脸色有些难看，没想到秦远山连掌门令都给这个丫头了。
　　在修真界，令牌是代表，可以说，现在古树派真正的掌门是秦愉，就连秦远山也要听秦愉的。
　　只是一般都会注重些伦理纲常，所以大家还是比较认秦远山。
　　但若是真计较起来，可就不是这么回事儿了。
　　灵音有些不甘心，但是眼下也是容不得放肆：“你们古树派这是要跟我们做对到底了？”
　　秦愉看到对方被震慑到，心想姐姐给自己这块令牌果然有用，但是面上不显，正义凌然的说道：“古树派只和邪魔外道作对。”
　　灵音听到对方完全不给面子的话，也知道眼下多说无碍：“既然如此，便是看你们古树派究竟能护多久，咱们走。”
　　看着这些人撤退，秦愉才松了一口气，摸了摸郁清雅的手："姐姐，这下没事了。
　　"感觉到牵着的手从紧绷到放松，秦愉看着郁清雅轻轻一笑。
　　郁清雅心里有些触动，抬手吩咐弟子撤退，轻声说道：“你没有必要为了我做到这样，这几个门派也不是好对付的。”
　　秦愉知道郁清雅不想让自己摄入危险，但是今日若是清莲阁被霸占，那么下一个被下手的就是古树派，这唇亡齿寒的道理她秦愉还是懂得。
　　“你说过，我们是最好的朋友，朋友有难，我又怎么会置之不理？”
　　秦愉望向郁清雅的眼神很是坚定。
　　郁清雅此时也露出一丝笑容：“是，我们是朋友。”
　　看着郁清雅的笑容，秦愉再次感觉到自己的心跳的很快。
　　但是眼下不是调情的时候，她还有更重要的事情等着她去做。
　　古树派掌门房内。
　　“小愉，这就是你的请求？”
　　秦远山看了一眼跪在自己面前的女儿，心里有些复杂。
　　这女儿从小调皮捣蛋惯了，一直肆意妄为，这段时间懂事不少，但是谁能想到做什么事一出手就是大事。
　　“爹爹，是我不好自己决断，但是这件事我们古树派不能置之不理。
　　灵音掌门对我们两派一直能吸收到优秀的弟子已经不满很久，若不是今日我在清莲阁，怕是等她们强行吞并清莲阁，下一个下手的就是我们。”
　　秦愉此时态度坚定的看向秦远山。
　　“小愉，道理爹爹都明白，只是你做事太冲动，外敌当前，我们就这样撕破脸皮，只怕后患无穷。”
　　秦远山说道。
　　秦愉听到这话猛地一抬头：“爹爹的意思是说，清莲阁掌门的死有蹊跷，和灵音派有关？”
　　秦远山抚摸着胡须：“若不然，怎么清莲阁掌门一死，灵音派就带着人找上门来？”
　　秦远山的话点醒了自己，是啊，之前只是以为赶巧来趁乱想吞并清莲阁，但是却没有想到这其中还有这样的渊源。
　　“爹爹也觉得清莲阁掌门死的蹊跷？”
　　秦愉不禁感觉到佩服，不愧是一派掌门，即使不在现场，也知道此时绝不简单。
　　“我与她一向交好，自然知道修炼时是何等小心，只是没想到居然…”秦远山叹了一口气，对故友的逝去感到惋惜。
　　毕竟修炼到他们这种境界，向上一步是难上加难，只是没到那最后，一般不会有什么危险。
　　“还请爹爹可以帮小愉这个忙，对外公布与清莲阁结盟。”
　　秦愉看着秦远山略微松动的表情，便是趁机继续提出要求。
　　秦远山将跪在地上的女儿扶起，眼神有些无奈：“小愉，你可要想好，若是爹爹答应了你的条件，那不仅仅是和别的门派作对，更是和外族作对。”
　　秦愉知道秦远山的顾虑，但是还是开口道：“难道不作对，外族便是会放过我们了吗？我可是亲手杀了他们的七长老。”
　　秦远山知道秦愉的性格正直向善，只是这条路注定不好走：“小愉，你此举，到底是为了自己，还是为了郁清雅？”
　　秦远山毕竟活了这么多年，又岂是傻子？自从碰到郁清雅以后，自己的女儿就像失了智一样关心郁清雅。
　　秦愉微微一愣：“爹爹，我…”毕竟自己才来这个世界不久，不知道这个世界的人对这件事是什么看法。
　　自己还能欺骗什么都不懂的郁清雅，两个人是最好的朋友。
　　但是自己能欺骗已经活了这么多年的秦远山吗？“小愉，爹爹总要知道你到底怎么想的，这不仅仅是结盟，郁清雅是什么人我比你清楚，你所做的不一定会有回报。”
　　秦远山叹了一口气，郁清雅的追求者如过江之鲫，只是没想到自己的女儿也…秦愉有些面色惭愧，但是眼神却是分外坚定：“爹爹，女儿心悦清雅姐姐，若是爹爹能答应，女儿日后一定好好修炼，等到远古秘境开启结束，女儿愿去无眠之境。”
　　此话一出，不说秦远山，就连一旁的秦欢也是十分震惊：“小愉，你…”无眠之境是这修真界少数人才敢踏入之地，能从无眠之境出来的，无一不是大陆的强者。
　　自古去无眠之境的只有两种人，一种的天赋绝尘想去更进一步，一种是什么都不是想要用姓名拼一把的。
　　进入无眠之境，只能是九死一生。
　　秦远山看着自己的女儿，心里向五味杂陈一般。
　　虽然天赋超人，但是秦愉一向骄纵吃不了苦，这段时间能认真修炼秦远山已经觉得很是欣慰了，只是没想到…“小愉，你这么做值得吗？”
　　秦远山知道自己女儿的心思，一旦选择与清莲阁结盟，若是没有强劲的实力守护门派，等待他们的只会是各个门派以及外族的第一目标。
　　只是对于他们来说，的确也没有第二条路走。
　　臣服外族也只是换来短暂的和平，又怎能保证不被外族噬魂？只是秦愉此举，将所有的罪责都拉到了自己一人身上。
　　“值得。”
　　“即使不会有任何的回报？”
　　秦远山再次问道。
　　秦愉坚定地点了点头，眼底尽是温和的笑意：“为所爱之人去努力，本身就是一件值得的事情。”


第15章 承认
　　看着秦愉坚定地眼神，秦远山也不好再说什么，便也只是点了点头。
　　“半年后远古秘境就要开启了，这些时日你也静心修炼吧。”
　　秦远山突然开口说道。
　　秦愉听到这个消息一愣，这么快？看来自己想的果然是对的，自从自己来到了这个世界以后，什么东西都是加快了步伐，包括像远古秘境这么大的一个节点的事情。
　　“爹爹，这些日子我想留在清莲阁…”秦愉说话有些吞吞吐吐，看向秦远山的眼神也是有些不敢直视。
　　就好像一个早恋被家长抓住的小孩子，这个时候又当着家长的面跑去。
　　对于这个女儿，秦远山终究也是败下阵来。
　　“去吧，对了，那魂玉你也是别忘记带。”
　　秦远山嘱咐道。
　　这些日子秦愉一直心神不宁，总觉得可能是不是有什么事情要发生。
　　听到秦远山说起魂玉，这才想起自己当时把魂玉埋了。
　　但是却不能让秦远山知道这件事情，也是这样的糊弄了过去。
　　一直出了房门，便是看到已经好几日没见的清许。
　　“找我有事？”
　　秦愉看向一身黑色长裙的清许，发现对方这段时间更是长开了一些，不愧是男主的后宫。
　　“好几日都不见了，师姐不曾想我？”
　　清许见到秦愉，原本冷淡的脸上也露出一丝笑容。
　　听到清许略显亲昵的语气，秦愉的脸色也是不自觉的放松下来。
　　自己来到这个世界以后，选了清许作为古树派的弟子。
　　而在古树派的时候，清许一直照顾着自己的一些生活起居，让两个人的关系突飞猛进，变成了好朋友。
　　人都喜欢被特殊的对待，谁都希望自己和别人是不一样的。
　　“当然想了，只是我还要再离开一段时间。
　　清雅姐姐这段时间因为掌门的事情心情不太好，我想去清莲阁陪她。”
　　清许闻言眼眸里透露出一丝看不懂的幽光：“师姐去清莲阁了，那我怎么办？”
　　“这…”秦愉有些迟疑，不知道应该做什么回答。
　　“好久没看到师姐，结果师姐又要去别的地方。”
　　清许轻轻拉起秦愉的衣袖，像个小女儿一样的有些抱怨。
　　秦愉有些为难，毕竟郁清雅的心情实在算不上好。
　　更重要的一点，就是她不想对郁清雅食言。
　　这样的一点私心，自己也是没有办法说出口。
　　“不如师姐将我带上吧，这样岂不是两全其美？”
　　清许好像为秦愉想了一个两全其美的办法。
　　秦愉不知道这样是不是有些不好，但是又没有办法再去询问郁清雅的想法。
　　在清许的软磨硬泡之下，秦愉只好同意。
　　毕竟对方这一副不答应就不让自己走的架势，自己也是有些吃不消的。
　　但是清许今日显然有些不依不饶：“小愉师姐，我可不可以问问，你到底为什么对郁清雅这么好？”
　　听到了清许的问话，秦愉也不知作何回答。
　　难道要像跟自己父亲坦白一样，告诉对方自己对郁清雅的情愫？只是对方是男主后宫中的一员，是直的不能再直了，自己说这样的话，是不是两个人连朋友都没得做了。
　　“清雅姐姐也是我的好朋友，我对她好难道不是应该的吗？”
　　秦愉想了一个折中的办法，这样准备应付清许。
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　秦愉也有些好奇，难道自己对郁清雅的与众不同连清许这个大直女都能看出来了？“同样都是好朋友，你看我和看她的眼神不一样。
　　师姐，你该不会是喜欢郁清雅吧？”
　　清许不知今天怎么了，好像聪颖的可怕，就是连说话，都是一直咄咄逼人。
　　清许的话让秦愉一愣，没想到对方就这样直截了当的把自己对郁清雅的想法说出来了。
　　连清许都看出来了，那郁清雅呢？对自己又是什么样的想法呢？会不会是自己最近表露的特别明显，秦愉突然心里的警钟有些敲响了。
　　看着清许今日必须要探究到底的表情，秦愉败下阵来，点了点头：“是，我喜欢她。”
　　毕竟对方是自己的好朋友，秦愉到这个世界以来，所有的东西对自己来说都是重新开始，所以自己的朋友不多，她很珍惜每段友情。
　　清许眼神里夹杂着一丝让人看不懂的情绪，也没有多说什么。
　　秦愉看到清许一直没有说话，心里有些打鼓，自己难道要消失这么一个好朋友了吗？“你是很介意这件事情吗？”
　　秦愉有些不确定的问，确实有些直的人会对弯的人产生天然的厌恶。
　　虽然秦愉不想骗对方，但是却也是不想损失这么一位好朋友。
　　清许看到秦愉略显不安的眼神，露出一丝笑容：“怎么会呢，小愉师姐，我只是好奇，你不要害怕。”
　　秦愉这才松了一口气，两人说了一会儿，便也是回到了房间。
　　而在秦愉转身的时候，清许的目光中露出一丝若有若无的凉意。
　　小愉师姐，明明是你把我从那么多人选出来的。
　　我那个时候并不优秀，而你都在那么多人中选择了我，既然现在非要选择一个人喜欢，为什么不看看我呢？临走之前，秦愉还是有些不放心，去了宗门大会的地方。
　　这届的宗门大会选址也是古树派后面的一处山脉，不出一会儿，秦愉便是到达了这个地方。
　　看到了那块土地，秦愉蹲下身子去挖，结果却大惊失色。
　　原本埋葬在这里的魂玉，居然不见了踪迹。
　　这实在是让人匪夷所思，这魂玉到底是去了什么地方？找了周围很多地方，都是不见了踪迹，想来可能是被哪个有缘人捡走了。
　　万幸，这人只要不是郁清雅就好。
　　到了时日，秦愉便是带着清许来到了清莲阁。
　　那些弟子见到了秦愉也是没有再拦着，无论是和郁清雅一对儿的令牌，还是在那么对人面前给他们清莲阁撑腰，这些弟子都对秦愉带着一丝尊敬。
　　直到了郁清雅的房间，秦愉刚扬起一丝笑容想上去打招呼，却看到郁清雅那不善的神色。
　　“她怎么在这里？”


第16章 需要渡气
　　郁清雅的音色清冷，还带着一丝质疑。
　　“我怕师姐生活起居不适，特意陪师姐前来。”
　　清许也是淡淡的没什么神情，不过一向熟知她性格的秦愉也是感觉出来。
　　看着郁清雅审视自己的眼神以及旁边看向自己的清许，秦愉第一次感觉到被夹在中间的尴尬。
　　“是她说的这样吗？”
　　郁清雅这才缓缓地开口。
　　秦愉既然带着清许来了，也只能默默地点头。
　　这回郁清雅便是没有说什么，只是点了点头表示自己了解了。
　　郁清雅的性格一向是不喜欢旁人在身边的，秦愉便是只好出去找人帮忙安顿好清许再次来到了郁清雅的房间。
　　“难道是我照顾你生活起居不适，让你带了个人来？”
　　郁清雅的语气充满着一丝说不清道不明的情绪。
　　秦愉听到郁清雅略显怪异的语气便是只能干笑，凑进去一副讨好的神情：“怎么会呢？姐姐照顾的我很好。”
　　虽然语气是讨好的，但是秦愉说的却是实话。
　　郁清雅虽然一副高冷的样子，但是自己在清莲阁那几日对自己的日常起居却是面面俱到。
　　“哦？既然这样，那你今晚和我睡。”
　　郁清雅向来说话直白秦愉是知道的，但是对于一个对对方有想法的人，听着这话总是觉得很是怪异。
　　但是秦愉此时也是没有想什么别的，因为作为男主的两大后宫之一，又怎么可能是对自己有什么想法。
　　而自己之所以有想法也是因为自己的这个壳子换了人。
　　秦愉大概是了解郁清雅的想法，就像一个小朋友对待自己的朋友，总怕自己的朋友有了更好的朋友就跟自己不好了。
　　“姐姐不是一向不喜欢人亲近吗？”
　　秦愉笑着问道。
　　郁清雅这样邀请自己，自己的心情是很好的。
　　但是在不了解到彻底之前，也不知道郁清雅是故意生气了这么说，还是真的想和自己一起睡。
　　其实秦愉对这件事情是又想要又想拒绝的，对于自己喜欢的人肯定是想更进一步，但是这同时又是一个甜蜜的折磨。
　　“怎么，不愿意？”
　　郁清雅眼神中透露出一丝幽光，看向秦愉。
　　秦愉连连摆手：“怎么会？我当然是很愿意。”
　　秦愉连连示好，生怕自己在自己喜欢的人面前表露出一丝的不情愿。
　　郁清雅这才满意的点了点头：“对了，好几日不见，我还没有看过你的修为现在到什么样子的境地了。”
　　其实郁清雅带着秦愉回到清莲阁本来是有私心的，那日秦愉将七长老炼化以后便是精神力一直有一些凝滞，出现了堵塞的现象，所以回来也是想看看会不会有什么办法。
　　秦愉一听要检查自己的修为，便是如好像被老师上课点名的学生，连连摇头：“还是不要了吧姐姐，一来就抽查是不是有些不太好呀？”
　　尽管听着秦愉撒娇般的语气，郁清雅很受用，但是这件事事关着秦愉的安全，自己又岂能疏忽。
　　“小愉，不可胡闹。”
　　尽管郁清雅的语气轻柔，但是表情却是很严肃。
　　秦愉一向是在这方面怕极了郁清雅，便是只好让对方检查自己的修为，释放出了灵力。
　　一段时间不见，已经是元婴期的实力，郁清雅还是很满意的。
　　对于秦愉的修炼速度，郁清雅一向是不担心的。
　　检查完灵力以后，郁清雅这才问了自己想问的问题。
　　“精神力呢？”
　　郁清雅问道。
　　“这…”秦愉有些沉默的看向了郁清雅，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，这精神力就没必要检查了吧。”
　　秦愉一副不情愿的样子。
　　若是在以前，郁清雅就会这样算了，但是今天不一样，检查就是为了看看秦愉的精神力情况。
　　“小愉，听话。”
　　郁清雅说话一直这么言简意赅，秦愉也只好乖乖地释放自己的精神力。
　　就像自己想的那样，并没有什么精神力波动。
　　精神力自古修炼的人就及其的少，所以也不像灵力分的那样的清晰高级。
　　就只是从一级到九级，而每一级又分前中后期。
　　而秦愉的=精神力处在四级后期，不会像现在这样一点波动都没有。
　　“这是怎么回事？”
　　郁清雅轻声地问道。
　　秦愉苦笑：“就是姐姐想的那样，自从那日强行使用净世之火就变成了这样，大概是透支的严重，过段时间就好了。”
　　郁清雅又怎么相信这番说辞，若是真是休息几日就好了，秦愉又怎么可能瞒着自己。
　　那日七长老最首要的目标是郁清雅，所以郁清雅肯定也是非常的自责。
　　“有什么办法可以解决吗？”
　　对于精神力，郁清雅一向了解的不是很多。
　　秦愉叹了口气：“找到三元圣果应该可以解决，只是…”郁清雅知道秦愉的意思，只是这三元圣果难寻倒也算了，却是有着出窍后期的实力。
　　而这不是最难得，又因为是守护着精神力的果实，所以身上必须要有精神力的波动才行。
　　“那怎么样才能有精神力波动？”
　　郁清雅问道。
　　毕竟这件事事关着秦愉，郁清雅也是不可能不费心，要是有一丝的办法自己也是会努力去办。
　　不仅仅是因为秦愉是她最好的朋友，也是不想这样一个天才却因为这件事而不能再使用自己的实力。
　　听到郁清雅的问话，秦愉脸色吐露出一丝尴尬，有一种说不出来的怪异。
　　“怎么了？”
　　看着秦愉迟迟没有动静，郁清雅有些好奇。
　　毕竟这件事自己还是很着急的，若是秦愉有什么能让自己有灵力波动的办法，自己也是可以一试。
　　现在自己已经快要踏入出窍期，若是拼尽实力，说不定可以取得这三元圣果。
　　“姐姐，要不还是算了吧…”秦愉有些退却，实在是这个方法有些太难说出口了。
　　若是是别人还行，但是这个人是郁清雅，秦愉却是有些为难，而她也不想让郁清雅涉险。
　　“既然有办法，那你就快说啊。”
　　看着秦愉这个样子郁清雅都有些着急。
　　看着郁清雅如此坚持，秦愉最终还是败下阵来：“这个办法就是需要双方用嘴渡气。”


第17章 找到
　　说完了以后，秦愉甚至有些不敢看着郁清雅的眼睛。
　　因为她知道这个要求提出的很是怪异，像郁清雅这样性格的人又怎么能答应呢？房间里顿时一阵安静，两个人谁也没有发出声音。
　　这时秦愉便是深吸了一口气，刚想说其实自己是在开玩笑的时候，就感觉自己的下巴被轻轻地抬了起来。
　　而在下一秒，自己的唇上便是迎来一阵温热的触感。
　　秦愉顿时瞪大了眼睛，郁清雅这是…在亲她？她不是在做梦吧？看着对方那放大的绝色容颜，以及离得这么近基本上看不清毛孔的肌肤，秦愉觉得自己心里的小鹿大概要撞死了。
　　即使反应过来这是对方在按照自己所说的渡气，但是心却还是狂跳不止。
　　毕竟无论什么原因被自己喜欢的人主动亲吻，都是一件做梦都会笑醒的事情。
　　而郁清雅显然也是第一次完全没有经验，两个人就这样看着对方的眼睛，却谁都没有闭上。
　　秦愉无端觉得屋子里的空气有些热，好像有些上不来气儿了一样的感觉，满屋子都塞满了自己的心跳声。
　　片刻后，见郁清雅还没有动作，秦愉便是事先结束了这个吻。
　　“怎么了？”
　　郁清雅有些不解，不知道为什么秦愉结束了这个吻。
　　“好…好了，可以了。”
　　秦愉面色涨红，就连说话都是磕磕绊绊的。
　　郁清雅试了一下，发现自己身上果然有了精神力的波动，即使自己不能使用她，却是依旧能感受到它的存在。
　　看着脸色红到有些吓人的秦愉，郁清雅觉得心里一颤，难道是自己的动作让秦愉有些觉得冒犯？“小愉，我不是想要占你便宜的，只是…”看到秦愉这样子，郁清雅便是想要解释一下自己这么做也是事出有因。
　　而一旁的秦愉却早已受不了此时这样暧昧的气氛，直接不管郁清雅在后面怎么喊，都没有停住脚步。
　　直到几盆水从头淋到脚，秦愉脸上的红润这才褪去了几分。
　　秦愉不停的在心里暗骂自己实在是太没出息了，这才是仅仅一个吻，而且对方也没有什么别的意思，自己却是已经激动成了这样，若是…连忙打住了自己的所想，秦愉觉得若是自己再脑补下去，肯定今晚就没法睡了。
　　回到了屋子以后，郁清雅看到秦愉这一副落汤鸡的样子，吓了一跳，连忙问道：“这是怎么了？”
　　秦愉却不想让自己的糗事弄的人尽皆知，便是也只好糊弄过去。
　　郁清雅看着秦愉一副不愿意说的样子便是也不好，再继续追问下去，毕竟刚才发生的事情，两个人都感觉到很是尴尬。
　　随后便是之后出去为对方煮一碗姜汤，虽然说修炼的人可能不会因为这点小事便生病，但是对方因为没有了精神力发动，会不会也是损伤了根本？秦愉看到这一碗姜汤便是也感觉到对方的心意，也不好拒绝。
　　一直到两个人熟睡的时候，秦愉这才缓缓的睁开了眼睛，看到对方那绝世的容颜，即使现在躺到对方身边，也感觉到非常的不真实。
　　自己自从来到这个世界，便是发生了太多的事情，所有的事情都提前了，而魂玉也就这样没有了身影。
　　总是怕这个东西的突然出现损伤了对方，因为这件事情对对方来说是一件非常重要的事情，可以说是改变了人生的根本。
　　可能因为今天淋了太多水的缘故，总是感觉很困，脑海里也是没有办法再去思索。
　　一直到再次睁开眼睛，却发现已经到了中午。
　　虽然说自己比较爱睡懒觉，但是自从来到这个世界，由于修炼的原因，自己很少会睡到这么晚，可能昨天那一碗姜汤确实有了催眠的效果。
　　但是秦愉却发现郁清雅不见了。
　　即使之前两个人在一个屋子的时候，虽然不是在一张床上，但是对方醒来也会坐在床上修炼。
　　大概是门派里有什么事情的，毕竟现在成了现任掌门，一定是比之前当弟子的时候多了很多事情。
　　所幸便是直接在房间里等对方回来，但是一直到了傍晚，对方都没有身影，秦愉这才开始着急了。
　　若是没有什么大的事情，这个时间段对方应该很快就回来了，不会像现在这样没有任何消息。
　　秦愉打开了房门随便找了个清莲阁弟子询问，却得知郁清雅今日根本没有在宗门里。
　　这是怎么一回事儿？秦愉突然开始有些心慌。
　　但是对方眼下并没有给自己留任何的消息，显然这件事对于对方来说还是有一些把握的，甚至可以说根本不需要自己知道。
　　秦愉便是只能安心在房间继续等着郁清雅。
　　一直到晚上郁清雅都没有回来，秦愉即使心急也是没有任何的办法。
　　等到整个清莲阁因为进入深夜而变得静悄悄的时候，这会儿房门便是突然被打开了。
　　只见一身是血的郁清雅站到了门口，秦愉立刻起身，直接过去扶着郁清雅坐到床边。
　　一番简单的检查以后发现郁清雅后背上有一个很大的伤口，需要用灵药止血。
　　秦愉刚想去找药，却被郁清雅拦住。
　　“姐姐，你后背受伤了，我去帮你找药，你坐在这里别动。”
　　秦愉轻声安慰道。
　　其实她有很多问题想问郁清雅，比如为什么把自己弄成这个样子？比如去了哪里干了什么？只是这些事情在她看来，都没有郁清雅的安全重要。
　　看到对方身上的伤痕，肯定是经过一番搏斗，只是现在最重要的是给郁清雅止血。
　　秦愉起身要去找灵药的时候却再次被郁清雅拦住，秦愉有些不解的看向郁清雅，不是很明白对方是什么意思。
　　而这个时候，郁清雅从怀里拿出一样东西，递给了秦愉。
　　她苍白的脸上挂着一丝安抚的笑容：“小愉，我没事儿，你不要担心，我把三元圣果给你带来了，这下你不用担心你的精神力了。”
　　秦愉看着对方递给自己的三元圣果，眼泪无声的从眼眶滑落。


第18章 相互付出
　　那可是出窍后期的实力，郁清雅就这样单枪匹马的自己去了，还受了这么重的伤。
　　“怎么哭了？我这不是安全的回来了吗？”
　　郁清雅苍白的脸上挤出一丝笑容，想抬手擦去秦愉脸上的泪，却发现手根本无力抬起来。
　　“你知不知这有多危险，你怎么能？”
　　秦愉哽咽的话都说不出来，却依然挣脱了郁清雅的手去拿灵药。
　　郁清雅对自己的伤好像根本不在意一般：“当初那么多掌门来到清莲阁趁火打劫，你不也是挡在我的身前吗？”
　　那日秦愉保护自己的身影还历历在目，自己从小到大是第一次处于被保护的位置，那感觉令人觉得又新奇又心动。
　　所以不论是什么三元圣果，若是秦愉需要什么更高级的灵药，自己都会奋不顾身。
　　“那怎么能一样？”
　　秦愉反驳，她知道那日自己不会有什么危险，就算这些掌门不顾及自己，也要估计秦远山。
　　她拿来灵药，从后面解开郁清雅的上衣。
　　只见那白皙柔嫩的肌肤上有着一道很深的伤痕，秦愉看到那伤痕倒吸了一口气。
　　那伤痕已经血肉中已露出了白骨，可见这伤势是有多么的严重。
　　但是郁清雅却是一声不吭，若不是自己亲眼看到，根本不知道已经这么严重。
　　秦愉想要触碰的手微微颤抖，好像生怕碰坏了这块流血的美玉。
　　药敷在伤口上，郁清雅除了脸色苍白以外，完全看不出来任何的痛苦。
　　但是秦愉终究是放心不下，准备想要用灵果再为郁清雅熬药。
　　“我是修真者，吃药对我来说不管用你忘了？”
　　到底是不想让秦愉再麻烦，看到对方眼袋下的乌青，知道今日等了自己一晚上，铁定是没睡好。
　　“灵药总是管用的，内服加外敷肯定效果更好一些。”
　　看着郁清雅苍白的脸色秦愉担心的不得了，此时就像在哄一个不肯吃药的孩子。
　　到底是被对方的态度给逗笑了，郁清雅也是只好放开了手。
　　秦愉一得到应许，便是直接窜到了厨房。
　　修真者都会辟谷不需要吃东西，但是身为人类的秦愉怎么也是改变不了这个习惯的。
　　但是清莲阁除了自己以外，便是没有人回来到这个厨房，平时也大概率是个摆设。
　　将药放到锅中，却发现台子上有一些粉末。
　　秦愉用手一抿，凑近鼻子一闻，居然是安眠成分的药。
　　一瞬间，秦愉便是明白了怎么回事儿。
　　郁清雅知道自己的作息时间，所以为了让自己不发现对方的计划，便是给自己下了一些安眠药让自己进入深度睡眠。
　　秦愉心里微微酸涩，就是这样一个强大清冷的人，却如此的细心，又让自己怎么能不心动呢？想着郁清雅身上那些伤口，秦愉也是照旧往里放了一些安眠药，希望对方能睡个好觉。
　　直到秦愉把药端回房间，郁清雅似笑非笑的看着秦愉：“当我是小孩子，还拿糖还哄我吃药？”
　　看着郁清雅戏谑的眼神，秦愉有些脸红，记得在家时，妈妈就是这么哄骗自己吃药的。
　　“我这不是怕你苦嘛。”
　　秦愉小声嘟囔着，谁知道这人不但不领情，还嘲笑自己。
　　郁清雅可真是冤枉，只是在秦愉身上一直能让自己体会到不一样的感觉。
　　明明是平时杀伐果断的人，秦愉却把自己当成小孩子来保护，有些啼笑皆非的同时心里还觉得暖暖的。
　　郁清雅轻轻地接过碗，另一只手拽过秦愉的手腕让她坐到自己的旁边。
　　看着对方微红的眼眶，郁清雅心里不是滋味，一看这个样子，便是知道秦愉刚才在厨房也是偷偷哭过。
　　“小愉，我这不是没事儿吗？”
　　郁清雅声音很轻。
　　秦愉吸了吸鼻子：“你知道这有多危险吗？若是我们一起去都不至于…”郁清雅明白秦愉的意思：“可是那么多次你都不顾生死的挡在我面前，如今我又怎么不能做相同的事情呢？小愉，你不能只保护我，却不让我保护你，这不公平。”
　　“可是这不一样，你知道的，我是不会有危险的。”
　　秦愉对此持反对意见。
　　虽然就算有一天真的舍去自己的生命去救郁清雅自己也愿意，但是现在自己所做的每一件事都是有把握的。
　　“小愉，我也清楚我的实力，不会有危险的。”
　　郁清雅说道。
　　秦愉却转过身去，不想喝郁清雅交流这个话题。
　　她知道自己这样的想法不对，但是她也不知道该怎么办了。
　　今天浑身是血的郁清雅站在自己面前给自己的冲击力实在是太大了。
　　郁清雅叹了口气，将碗放到一边，有些无奈：“小愉，我以后会注意自己的安全的，难道现在要让我这个受伤的来哄你嘛。”
　　秦愉这才转过身来，这才意识到郁清雅是强撑着力气和自己说话，难道自己这个时候还要不顾一切耍小性子吗？她拿过碗，一勺一勺的喂给郁清雅，郁清雅见状也是没有拒绝，两人就这样沉默着。
　　半晌后，郁清雅这才开口：“小愉，我给你放了药，你给我放了药，这次扯平了，不生气了好不好？”
　　秦愉心里一惊，万万没想到郁清雅早就知道自己往药里放了其他东西。
　　也是知道即使自己放了东西，也是心甘情愿的喝下。
　　“姐姐，我只是害怕…我没有要生气的。”
　　秦愉这时候也是有些控制不住自己的情绪。
　　郁清雅这么聪明，什么都懂，但是唯独不懂自己的感情，所以她对自己也是互相的，自己为她做了什么，她就要回报自己什么。
　　她觉得自己已经进入了死胡同，她既不能不管对方，也不想让对方为自己涉险。
　　她不想有求回报的付出，即使知道郁清雅不是这样想的，但是终究怕对方有一天会受到大的伤害。
　　郁清雅又何尝不明白秦愉的意思呢，她轻轻抬起手，抚摸着秦愉的脸：“小愉，我们都是一样的，你既然叫我一声姐姐，我又怎么会让你受伤呢？”


第19章 又遇外族
　　一直到天亮了，秦愉这才缓缓睁开了眼。
　　看着熟睡中的郁清雅，经过昨日的药以及自己一夜的护法，即使伤没有全好，但是气色却比昨晚强了很多。
　　但是这样的安详没有持续多长时间，中午的时候，郁清雅的房间便响起了敲门声。
　　秦愉快速的打开了房门，生怕对方吵醒好不容易熟睡的郁清雅。
　　那人在看到秦愉的时候也是没有什么意外，仿佛已经习惯了这样的事情。
　　“秦愉师姐，掌门醒了吗？”
　　这人看起来好像有极重要的事情。
　　秦愉刚打算叫醒郁清雅便是听到身后传来声音：“发生什么事了？”
　　郁清雅脸色依旧是有些苍白，只是照昨天来说还是稍微恢复了一些血色。
　　那弟子也是知道郁清雅的状态不太好，于是整个人更加有些焦急：“掌门，素晴师姐带领的小队昨天去村子帮忙，结果发来求救信号，好像是又碰到了外族。”
　　外族，秦愉闻言瞳孔猛地一缩，这个词让她们不禁有些心惊胆战。
　　费了那么大的力气灭了一个七长老，居然这么快又一个登场了。
　　看到郁清雅想去救援的意图，被秦愉拉下来了：“姐姐，你的伤还没好，你不能去，我去。”
　　但是此时郁清雅却不是很赞同：“小愉，你刚杀了他们的七长老，若是你此时去，他们肯定会痛下杀手的。”
　　若是秦愉单单灭了七长老的肉身，说不定外族还有其他方法将七长老复活，但是秦愉偏偏是消灭了他的灵魂。
　　“姐姐，我们昨晚不是说好的吗？互相保护。”
　　秦愉又怎么可能让身负重伤的郁清雅去对付外族呢？单单一个七长老便是让两人受伤，又加上让秦愉暂时失去了精神力。
　　“可是你的精神力…”郁清雅还是有些迟疑，毕竟秦愉灵力不算是特别强劲。
　　秦愉这才将手伸出来："姐姐，你看，服用了三元圣果，我已经好了。
　　"秦愉这才无比庆幸昨日护法时将三元圣果吸收，若是现在吸收的话，时间已经来不及了。
　　郁清雅这是也是没有办法再去阻拦，毕竟秦愉的顾虑是对的，自己这一身的伤，即使去了可能也是添乱。
　　于是亲身找出来一件软甲：“这是我以前练功时穿的，可以抵挡很多伤害，你穿着也算是多一层的保护。”
　　这件贴身软甲是自己成人礼时师傅亲手送给自己的，拿着最坚硬的动物鳞片做的。
　　秦愉抚摸着这件软件，便是欣然接受，穿在身上也是能让郁清雅安心一些。
　　树林深处一处茅屋。
　　看着被绑在地上的几个修真者，为首的女人伸了个懒腰：“怎么你们的救星还没来？该不会是不想救你们了吧？”
　　那为首的女人长相十分妩媚，那纤细的腰肢和其他部位形成鲜明的维度对比，让人看起来浴血喷张。
　　“你…你有本事就直接杀了我们。”
　　素晴一副不甘受辱的样子，看起来十分愤怒。
　　那女人横扫了一眼，对着身边的男人说道：“去，给我掌她的嘴。”
　　说罢，还仔细端详自己的指甲，好像地上的人都是蝼蚁。
　　素晴听后面如菜色，不享受此屈辱，一向性格高傲的她若是被此羞辱，那还不如直接杀了她。
　　这时，准备掌嘴的男人便是直接被一股力道掀翻过去。
　　素晴等了半天也没有等到巴掌落下，这才看到远处的人以一种极快的速度过来。
　　“阁下想引我们现身，难道捉了我们的同伴还不够，难道还要进一步羞辱人？”
　　秦愉的声音由远及近的传来。
　　“哦？”
　　那女人听到秦愉的声音来了兴趣：“你就是郁清雅？”
　　秦愉摇了摇头：“在问我是谁之前难道不应该先报上自己的名号？”
　　周围的人脸色一变，毕竟上一个敢这么和主人叫嚣的人已经不堪受折磨而死。
　　“三长老成夏。”
　　听到这个名字，秦愉瞳孔猛地一缩。
　　虽然知道肯定是会派一个长老而来，但是却没想到居然会直接派三长老。
　　这女人在书中也是赫赫有名的，当时为了满足读者的恶趣味，这人也是和男主发生了一些亲密纠葛。
　　而这不是最要紧的，最要紧的是她和书中外族最大BOSS的族长是一对姐妹花。
　　这女人是有名的外形美艳，心如蛇蝎，阴晴不定。
　　“还不知道你的名字？”
　　秦愉自知这女人不是好惹的，便是也打算先礼后兵：“秦愉。”
　　成夏听到这名字后来了兴趣：“你就是那个击杀了七长老的人？”
　　秦愉心里一惊，果然这么快就被外族知道了吗？但是面上不显，还是故作镇静道：“怎么？难道你打算替他报仇？”
　　成夏闻言像是听到了什么笑话一样：“替那老家伙报仇？你想多了，这种又老又丑又没实力的人活着也是浪费，死了正好。”
　　这秦愉便是不明白了，难道说在外族之间也是有党派斗争？若是这样的话，那她们这些人还是有一线生机的。
　　“若是这样的话，不知道三长老可以放我们的人走？”
　　秦愉便是进一步的试探，看看对方究竟是什么态度。
　　“好啊。”
　　成夏轻笑了一声。
　　秦愉有些惊讶，但是却刻不容缓的要去给素晴她们解绑，生怕这个女魔头反悔。
　　但是谁知秦愉的手刚碰到素晴的绳子，却被一股力量打断。
　　好强，这股气息压的秦愉差点喘不过来气，但是同时也是感受到了成夏的实力已经强到自己根本无法比及的地步。
　　“我还没说完呢，你怎么这么着急？”
　　成夏看着秦愉脸色不是很好捂嘴媚笑着。
　　果然这女人不可能有这么好心，秦愉这时也是呼出一口气："那不知道三长老你有什么条件？"“我们来一场公平的对决如何？”
　　成夏提议。
　　“公平？”
　　秦愉嗤笑，两人的水平都不是在一个层次上，又何谈公平？成夏也是知道秦愉心中所想，也不拐弯抹角：“若是你在我的招式下坚持五招还能站起来，我就放她们走怎么样？”


第20章 赌约
　　秦愉有些暗暗心惊，五招。
　　刚才两人一个照片，便能感觉对方的实力恐怖如斯。
　　自己真的能在这么强劲的攻击下存活五招吗？“那若是我输了呢？”
　　秦愉继续开口问道。
　　“那就只能任凭我处置了，不得不说，我对你很感兴趣。”
　　成夏笑道。
　　秦愉心里苦笑，难道自己除了答应还有第二条路可以选吗？感兴趣？被这女人感兴趣的可是都没有好下场。
　　对于这种感兴趣，秦愉可真是不可恭维。
　　“好，我同意。
　　若是我输了可不可以只处置我一个人，放了她们，毕竟她们是无辜的。”
　　秦愉再次开口。
　　不管怎么说，自己是替郁清雅前来救人的，自然不能让她们涉及风险。
　　若是要搭上全部人的姓名，那还不如和自己带来的这些人联手拼个鱼死网破。
　　“可以。”
　　成夏想也不想便是直接答应。
　　她本来也没有想要这些人的命，这些人对她来说也是没有什么用处。
　　若不然她便是早就将这些人全部杀掉，之所以留着她们唯一的用处便是引出二人。
　　秦愉听到这个回答以后松了一口气，书中说到这女人虽然性格不怎么样，但是却有一个特点便是说话算话。
　　既然她答应了便是绝对不会反悔，眼下这些人都是安全的。
　　‘那既然如此，阁下便出招吧。
　　’秦愉得到了准确的答案，知道无论结果如何至少都可以给郁清雅交差了，便是也没有那么多的顾忌了。
　　成夏“呵”了一声，随后伸出手向秦愉袭来，一团蓝色的光球直接砸向秦愉。
　　秦愉直接召唤火盾来抵御，却发现对方的攻击直接穿过火盾，直接打了自己倒退几步。
　　粗喘了几口气，秦愉勉强稳住身形，她知道，这一招成夏只是试探。
　　但是仅仅是试探就用已经到底这样的强度，接下来的四招自己还能坚持下来吗？“你就这点能耐？”
　　成夏啧啧了两声，好像明显有些失望的样子。
　　秦愉担了担身上的灰尘：“这话应该我说吧，难道你只有这点水平？”
　　旁边清莲阁的弟子闻言都惊悚的看向秦愉，丝毫没有想到她居然敢这样的口出狂言和这女魔头叫嚣。
　　毕竟成夏看起来一副阴晴不定的样子，很是吓人。
　　但是秦愉却并不是这么认为，两人的水平现在显然是天差地别，只要成夏想，五招之内就可以击杀自己。
　　而这种书里实力强悍的人通常都有一个怪病，那就是喜欢不服输的人，若是性格软弱轻易放弃，那就是她们眼中的没意思。
　　“哦？”
　　成夏脸上果然有有了几分笑容：“果然有几分不同，那就试试这招。”
　　说着，双手不停的翻转变化，一直到掌中结印，向秦愉袭来。
　　这次秦愉可不敢冒冒失失的对应，也是急忙调出体内的精神力来抵御。
　　但是这次显然没有上次那般好运还是试探自己的实力，这样便是导致秦愉现在觉得自己浑身都是像被火烧过一样，那是灵魂感觉到了痛处。
　　看来对方也是在不打算试探，就想这样出手，但是由于刚才的挑衅，也不想就这样直接将自己弄死。
　　秦愉再次忍着痛处，又接下来两招。
　　好痛，好像灵魂被燃烧了一样。
　　秦愉觉得自己的意识都有一些模糊，这是自己强烈消耗的后果，只是自己还不能就这样倒下。
　　还有一招，只要坚持完这一招，自己的暂时就是没有了生命危险。
　　秦愉勉强稳定住自己的身形，这一次，她没有等到对方是招式过来。
　　因为她知道，对方虽然说话算话，但是前提是心狠手辣，自己又没有男主光环，所以只能拼搏一次。
　　都说攻击是最好的防守，现在只能这样放手一搏，置之死地而后生。
　　自己想到书中这个赌注是郁清雅，但是却没有想到赌局到一半的时候男主从天而降，拯救了她们。
　　难道自己已经到了书中还是要依靠一个男人来拯救吗？不，这不可能。
　　只见秦愉咬牙，这次她已经不需要咬破自己的手指，只是用手在嘴边轻轻一抿。
　　那是她在被成夏打的时候流出的血。
　　还是那样的方式，秦愉用沾满血的手指在空中结印，这回不一样的是火红中那金色闪闪发光。
　　服用了三元圣果以后，好像自己的精神力更纯粹了。
　　不，不一样，普通的三元圣果仅仅能恢复精神力，却不能排除精神力的杂质。
　　原来郁清雅给自己找的是三元圣果中的极品，天元圣果。
　　姐姐，你可真是帮了我大忙啊。
　　秦愉嘴角勾起一丝小平，那符印中带着金黄色的火焰。
　　那是更纯粹的净世之火。
　　这一次，就让她来主动攻击吧。
　　成夏看着那带有压迫性的火焰有些错愕，虽然她这段时间已经听说这女人身上有克制她们外族的能力，但是却从来没有这么直观感受到。
　　随后便是赶快防御，但是却也是后退了几步。
　　但是另一旁的秦愉显然情况更不好，整个人都有些趔趄，是一种信念坚持到她站到这里。
　　“五招已经过了，我赢了。”
　　秦愉露出一丝微笑，但是残破的嘴角让她此时的笑容看起来有些扭曲。
　　成夏脸色不是很好，完全没有想到自己居然能被一个实力完全不如自己的人弄成这样。
　　不但没有击杀对方，而且还让对方弄得有些狼狈。
　　“喂，你该不会要耍赖吧？”
　　秦愉看到成夏一直没有说话心里有些打鼓，毕竟虽然书上写她是一个守信用的人，但是自己自从来到这里也是有很多的变故，不会这个变故就是其中之一吧？成夏这才反应过来：“秦愉是吧，我记住你了。”
　　随后，在众人胆怯的目光中，率领着这帮外族直接撤退，直接消失不见。
　　秦愉见状这才松了一口气，但是下一刻整个人又是倒在了地上。
　　众位清莲阁弟子连忙围了过来将秦愉背到了身上，想要带回清莲阁。
　　在失去意识的前一秒，秦愉想，姐姐，还好这次没有让你失望。


第21章 素晴表白
　　秦愉是被一阵哭哭啼啼的声音吵醒的，睁开眼一看便是看到了素晴那张放大带有泪痕的脸，再往旁边看是一脸无奈的郁清雅。
　　“呜呜呜，秦愉师姐，你终于醒了。”
　　素晴看到秦愉睁开了眼睛，哭的更凶了。
　　秦愉被吵得有些头疼，求助性的看向郁清雅。
　　郁清雅有些无奈：“素晴说你因为她受伤，非要在这里照顾你。”
　　这消息可是给秦愉惊得有些不轻，毕竟那可是书中最喜欢和自己作对的女人，现在却主动说来照顾自己，怎么都觉得有些匪夷所思。
　　但是毕竟那些事情都没有发生，而且就像郁清雅所说，素晴是一个敢爱敢恨的人。
　　在她的视角自己救了她两次，所以才会有现在像现在这样吧。
　　只能说万事万物都有变化，简直像做梦一样。
　　但是素晴一直哭的秦愉也有些不忍心，只能出声说道：“别哭了，我这不是没事儿了吗？”
　　素晴这才止住了哭声，眼巴巴地看向自己：“那师姐，我来喂你喝药。”
　　看着那苦森森的药，秦愉更是不想张口，再次求助性的看向郁清雅。
　　郁清雅这才缓缓走过来，拿过了药碗：“今日弟子执勤考核你还没有去看，快去吧。”
　　素晴愣了一下，这才想到自己还有任务，即使再想留在这里，但是迫于郁清雅的威力，便是只好和秦愉说等忙完再来看她。
　　直到素晴走了，秦愉这才松了口气，有些无奈。
　　不得不说，素晴的热情自己实在有些吃不消。
　　“怎么？有些舍不得？”
　　郁清雅看到秦愉一直往门口看去，语气有些不太好。
　　毕竟不知道为什么，素晴平日里和谁都不太亲近，但是却自从上次被秦愉救了以后对秦愉格外关注。
　　只是碍于不敢问自己一些事情，所以才没有像现在这样明显。
　　“怎么会？只是她以前对我好像不是这个态度，实在是现在转变太大了。”
　　秦愉解释道。
　　“自从你上次救了她以后她就这样了，但是性格可能是一直有些风风火火的，吓到你了。”
　　郁清雅也知道素晴以前对秦愉的态度，帮忙解释道。
　　秦愉心里一愣，郁清雅一向是不怎么帮别人说话，既然能这样帮素晴解释便是也足以见得还是很看好素晴的。
　　自己实在是不能拿有色眼镜看人，毕竟现在每个人都是个单独的个体。
　　郁清雅毕竟是要忙清莲阁的大小事宜，秦愉便是躲在郁清雅房间练功。
　　本来应该是由清许来照顾自己的，但是清许却只留了一封书信说有事要忙，所以这段时间素晴倒是频频出现到自己的面前。
　　经过这几日的相处，秦愉倒是觉得素晴只是性格有些直白，心思倒是一看就懂。
　　这日，秦愉被素晴叫到后院。
　　“叫我过来有什么事？”
　　秦愉说话懒洋洋的，这几日身子倒是松泛了许多。
　　素晴脸色有些红，一直偷瞄着秦愉，一副欲言又止的样子。
　　秦愉看着素晴的眼神有些慌，不知道为什么有一些后背发凉的感觉。
　　“小愉师姐，我可以这么叫你吗？”
　　素晴声音仔细听还有一些颤抖，不是很敢看秦愉。
　　这话倒是问的秦愉一愣：“这有什么不可以的？”
　　毕竟古树派的那些师弟师妹都是这么叫自己的，秦愉不知道有什么不妥之处。
　　“小愉师姐，我…我喜欢你。”
　　素晴闭着眼睛，大声喊出了自己的想法。
　　秦愉被素晴吓了一跳，什么？喜欢自己？这…这简直是太匪夷所思了。
　　“你…你知道你是在说什么吗？”
　　秦愉说话也有些结巴，毕竟这氛围现在实在是太诡异了。
　　素晴看着秦愉，这一次没有那么紧张：“我知道我在说什么，我说我…”还没等素晴说完，秦愉便是捂住了素晴的嘴，制止她再说下去。
　　虽然她对素晴没什么意见了，但是救了她两次也并非自己的本愿，自己实在是受之有愧，而且自己已经有了喜欢的人。
　　“素晴，若是因为我救了你两次，那我大可以告诉你，这两次我都是帮你大师姐救你的。”
　　秦愉虽然不想这么说，因为她怕素晴因为这个原因去喜欢上郁清雅，那自己就多了一个情敌。
　　但是自己却不得不这么说，因为有些事是事实，而且她想断了素晴的念想。
　　因为她不想让郁清雅误会，毕竟她现在只能通过朋友的方式留在郁清雅身边，说她自己也好，说她胆怯也罢，这是她的选择。
　　素晴愣了一下：“小愉师姐，你不怕损伤我的自尊心的。
　　其实我只是想告诉你我的感情，我没有想强迫你接受我的。”
　　素晴知道自己是被拒绝的，但是秦愉却还是这样的委婉。
　　秦愉叹了一口气：“只是两次你处于为难自己我恰巧救了你，就好像书中讲的英雄救美，只不过这个人恰巧是我，若是换了别人你的感情也是一样的。”
　　素晴摇了摇头：“不，这只是让我注意到你的一个契机，我只是因为这个才注意到你但是我喜欢你却是在那之后。”
　　听着素晴的话，秦愉叹了口气：“素晴，我知道这话说起来很残忍，但是对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　素晴苦笑了一声：“是掌门吧？”
　　秦愉有些惊讶，但是还是点了点头，但是同时心里也是有些酸涩。
　　基本上所有人都已经看出了自己喜欢郁清雅，却唯独郁清雅不知道。
　　“其实我早就有些怀疑的，输给掌门，我不亏，那我们以后可以是朋友吗？”
　　素晴向来是敢爱敢恨的人，说话也是向来直爽。
　　秦愉这才松了口气，笑着点了点头。
　　素晴也是露出了笑容，拉着秦愉的胳膊：“要不然，我帮你追师姐吧？”
　　“哦？”
　　秦愉这才有了些兴趣，但是随即又有些失望：“可是清雅姐姐修的是无情道。”
　　“无情道怎么了？若是不进行亲密接触不破戒不就得了？”
　　素晴有些不解。
　　素晴的话让秦愉心里一颤，只要不进行亲密接触，就可以吗？


第22章 无情道
　　素晴可以说得上给了秦愉一个新的思路，毕竟秦愉在此之前从来没有往这个方面想过。
　　“你具体说说，到底是怎么回事？”
　　秦愉的话语中带着不自觉的焦急。
　　素晴听到秦愉话中的急切心里有些微微的酸涩，但是面上还是没有显现出来。
　　毕竟这个思路数自己提供的，可以说在自己说出这些话的时候也是主动放弃了秦愉。
　　其实她是一直还算比较了解自己这个大师姐的，平时对人很是冷漠，但是唯独对秦愉特殊。
　　但是郁清雅因为修的是无情道，所以一直对感情方面可以说的上是没有开窍。
　　若是一旦开窍了，便是代表两个人肯定会在一起。
　　“小愉师姐你也知道，无情道首先便是要保持童子之身，所以便是肯定不可能发生关系，若是你们能守得住最后的底线，又何尝不可以试试呢？”
　　素晴忍痛说出这番话。
　　保持最后的底线？秦愉对这个有一些心动，毕竟自己不是一个只注重肉体感受的人，但是这个方法真的可行吗？“你确定不会有问题吗？”
　　秦愉有些不确定的问道。
　　毕竟在书中男主是因为强占了郁清雅所以毁坏了郁清雅的修为，但是却并没有说明到底无情道的底线在哪？素晴被问的有些不确定：“我…我也只是根据这个修炼方法猜测，不是百分之百的确定。”
　　秦愉叹了口气，这件事还是等到以后再说吧，毕竟她不想随意拿郁清雅的人生作为赌注。
　　这是一阵声音突然打断两个人：“你们在这里干什么？”
　　秦愉听到这熟悉的声音猛然缩回了手，毕竟郁清雅还不知道关于两个女人之间居然也可以产生感情。
　　既然没有开窍，那就干脆先这样下去吧。
　　“没…没什么，只是在商讨一些问题。”
　　看着素晴想解释什么，但是生怕两个人说的不一样，便是直接捂上了素晴的嘴。
　　郁清雅觉得奇怪，但是也没有再多说什么，只是两个人这样亲密的姿势让自己有些觉得不舒服，但是她却也没放在心上。
　　毕竟可能是对秦愉交了新的朋友感觉到不习惯吧。
　　但是秦愉这么好，有很多朋友不是一件很正常的事情吗？一直到两个人回了屋子，郁清雅也是有些压抑不住自己的心中所想，直接问出了口：“小愉，你觉得素晴怎么样？”
　　郁清雅这一提问倒是让秦愉有些措手不及，觉得素晴怎么样？难道刚才郁清雅已经听到了两个人的对话？但是秦愉却一向不是一个冲动的人，闻言也只是反问：“姐姐怎么突然问起了这样的话？”
　　这句话无非就是试探郁清雅的态度，但是知不知道两个人之间的事情。
　　但是郁清雅的回答让秦愉松了一口气：“没什么，只是你之前一向不喜欢她，昨日也略有疏远，我只是好奇怎么突然之间你们两个人变得如此亲热。”
　　郁清雅的话让秦愉一愣，姐姐这是觉得心里有些不舒服？难道是吃醋了？这个想法倒是秦愉把自己也吓了一跳，觉得自己今日一定是和素晴交流有些过多，倒是被她影响了思绪。
　　郁清雅一个不懂情爱的人又怎么会吃醋，无非就是觉得两个人是最好的朋友，现在自己突然又跟别人亲近心里觉得不舒服而已。
　　“姐姐也都说了素晴人不坏，况且又是清莲阁的弟子，她来找我我总不能拒人于千里之外吧？”
　　秦愉笑着说道。
　　郁清雅似乎接受了这个说法，也是不在想着这个事情。
　　但是一旁的秦愉却因为素晴的话陷入了深思，若是自己从来不知道有这样的方法也就算了，但是偏偏有人告诉了自己，这让秦愉有些心神不宁。
　　即使自己知道自己不能做出这样的事情，自己要控制自己的欲望这样才能让郁清雅摆正绝对的安全。
　　但是若是人能经得住百分之百的诱惑，那有怎么可能是人类呢？“你在想什么呢？不好好修炼，都走神一下午了。”
　　郁清雅的声音再次将秦愉的思绪拉回了现实，看着面前这张皱着眉头的脸，秦愉觉得自己好像上课开小差而被严厉老师抓住的学生。
　　“对不起姐姐，我马上修炼。”
　　秦愉连忙回应道，试图将脑海里那些乱七八糟的想法摒除。
　　可是这一次郁清雅却没有像之前那样轻松地放过自己，反而放下了手中的书：“这次可不是像之前走神那么简单，你说说，你到底在想什么？”
　　郁清雅一向感觉很是敏锐，总觉得今日的秦愉和以往不太一样。
　　回想起自己见到她和素晴两人在谈话时的场景，心里一颤，难道是因为她们两个人说了什么悄悄话才让秦愉陷入这样的神态。
　　秦愉看到郁清雅严肃的表情，自知躲不过去，便是也只好接着说道：“姐姐，你有想过找道侣吗？”
　　这话若是问到了别的朋友身上，顶多也就是一次问话，但却是让郁清雅有些心惊胆战。
　　“你这是想找道侣了？”
　　郁清雅的语气有些不好，这个问题又让她想起了在宗门大会的时候秦愉也是冒冒失失耳朵问过自己相关类似的问题。
　　那个时候她便是觉得秦愉有些不是很上进，但是此时这种不悦又加深了。
　　虽然她知道秦愉修的并非无情道，是可以找道侣的，但是她觉得找道侣一定是会耽误修炼，毕竟这些找道侣的人又有哪些有好下场了？而且她潜意识认为，并没有谁可以配得上秦愉，毕竟在她心里，秦愉是最好的。
　　“姐姐，我是在问你。”
　　秦愉怕郁清雅觉得自己问这个问题不务正业，而且这个问题既然已经问出来了，那便是一定要坚持到底，否则下次自己也是不会这样的冲动，同时也失去了这么好的机会。
　　郁清雅听到这个问题淡淡的皱眉：“小愉，你应该知道我修的是无情道，就是说明既然我选择了这个，那么我这一辈子都不会找道侣。”


第23章 远古秘境
　　秦愉听到这个说法心里一痛，自己这是一点机会都没有了吗？不知道为什么反而倒现在，居然还有些不甘心。
　　可能人都是有这样的心里，反而越不可能的时候越想知道为什么。
　　“那若是姐姐遇到喜欢的人呢？”
　　秦愉想到了书中的男主，最后那不是也和男主在一起了吗？不知道为什么，秦愉反而有些羡慕程坚。
　　不管是怎么样，她最怎么是得到了郁清雅。
　　但是转而一想，秦愉却被自己这龌龊的想法给冲昏了头脑，若是自己也是犯了这样的错，那和之前的程坚又有什么区别呢？郁清雅看到有些固执的秦愉略微失笑，她在想可能秦愉是怕自己有了喜欢的人以后便是不会再和她玩了吗？于是便是为了让秦愉安心，郁清雅语气也很是轻柔：“你放心小愉，我是不会有喜欢的人的。”
　　那一刻，秦愉的心从天堂掉到了谷底，她还是继续当郁清雅的妹妹吧。
　　这段成为了两人这半年生活中的插曲，很快，那个书中强烈的转折点出现了。
　　远古秘境的遗址即将开启，众门派都是对此虎视眈眈。
　　秦愉也是不能继续赖在了清莲阁，只好起身回到了古树派。
　　已经很久没有见到自己的女儿，秦远山虽然有些生气秦愉的不顾家，但是到底是抵不过想念之情。
　　“你这几天就不要往清莲阁跑了，马上远古秘境要开启了，你留在古树派来跟你姐姐一起计划这一次的事宜。”
　　秦远山说道。
　　秦愉看到秦远山身后的秦欢，略微有些歉意，这段日子因为自己的任性，古树派基本上很多的事情都落在了秦欢的身上。
　　包括秦愉那次拒绝了灵音派的事，后续都是由秦欢来处理。
　　秦愉知道这件事不是很好处理，但是秦欢却从头到尾都没有提过自己的累。
　　秦愉上前几步，抓住了秦欢的手：“姐姐， 对不起，给你添麻烦了。”
　　秦远山看到自己两个女儿相亲相爱的样子，也是很满意的走开了。
　　秦欢摇着头笑了笑：“无事，你是我的妹妹，这些都是我应该做的，只是我实在是没有想到你居然会喜欢上郁清雅，这实在是…”秦欢实在是有些想不通，那个自己一直视为对手的女人到底好在哪？看起来只是脸和实力还不错，居然能让自己的妹妹这样舍生忘死。
　　秦愉被秦欢说的有些不好意思：“姐姐，这…”好像秦欢的意思是自己是一直颜狗一样，但是毕竟这条路不好走，秦愉也不知道怎么和秦欢解释的太多。
　　“那你打算怎么办？你们之间的事情我不想管，但是你总不能一直默默付出吧？”
　　秦欢有些恨铁不成钢的样子。
　　万万没想到自己的妹妹平时一副小公主的样子，居然是个恋爱脑。
　　“姐姐，郁清雅是个从来不谈感情的人，我怕说了连朋友都没得做。”
　　秦愉说道。
　　她第一次将自己的顾虑以及一些想法真实的说了出来，说给秦欢听。
　　在现实世界里，秦愉没有姐姐，所有的事情都只能自己去消化。
　　但是在这里，秦欢是一个能理解自己的忠实听众，在这里，她可以没有任何顾虑的和秦欢说着自己的心里话。
　　很快，便是到了远古秘境开启的当天。
　　这对很多门派都是很重要的事情，毕竟很多时候机遇也是实力的一部分。
　　很多人会在秘境中得到机遇，从而一步登天，也有可能会遭遇危险，因此丧命。
　　只能说这本身就是一场豪赌。
　　这次每个门派都是带来自己的精锐弟子，争取在这儿能获得传承。
　　秦愉只一眼就看到了郁清雅，对方也是很快看到了自己，冲着自己点点头，而一旁的秦欢看到两人的互动更是撇撇嘴。
　　不过秦愉看到程坚那一刻瞳孔猛地一缩，见到程坚的时候，她便是想起了自己的魂玉已经不在埋葬之处。
　　看来要找个方法好好看着郁清雅了，若是在远古秘境这里的意外能够规避，那自己就再也不用担心这件事了。
　　但是现在还不是时候，毕竟自己作为掌门的女儿，还是要带领着自己门派的弟子的。
　　这时，秦远山看着秘境外的众人缓缓开口：“各位晚辈，这座远古秘境是一个渡劫失败的前辈遗留之处，但是此处却设置了封印，只能出窍期即以下的修为人才可以进来，所以各位一定要保证安全。”
　　各门派的弟子都点了点头，一副跃跃欲试的样子，可以说，这是很可能改变她们人生的地方。
　　一直到进入了秘境，一进去就感受到了磅礴的灵力，体内的灵力迅速运转，看来这也是一处很好地修炼之地。
　　不过既然来到了这个地方，便是处处充满着危险，谁也不敢就这样放松下来进行修炼。
　　好在秦愉可以用吸收空气中的灵力，再从精神力进行运转，她发现这样也是一种修炼的作弊仪器。
　　秦愉和秦欢二人个领着一些弟子，互通了传音符，便是在岔路口先分开进行寻找。
　　这里毕竟不是中心之处，想来而没什么危险，便是约定在前方汇合。
　　虽然不危险，但是却也是代表此处并没有什么有很高价值的宝物。
　　正所谓价值越高风险便是会越高，就是这么个道理。
　　在这个地方便是有弟子提出分散去找，秦愉思考了一下，回忆道书中这里却是也是没有什么实力强劲的怪物，想想也同意了。
　　毕竟大家一起寻找，若是真的寻找到了宝物算谁的呢？但是若是分开寻找，那便是看看到底谁有这个造化了。
　　秦愉虽然很想现在就去寻找郁清雅，但是到底是一会儿又要回合，便是只能把这件事放在后面。
　　处于闲逛，也是看看能不能闯到什么大运，看到前方有一处破败的门，秦愉便是试着推开了。
　　秦愉推开门后，空气中还弥漫着门被推开后强烈的灰尘，捂住嘴咳嗽了几声以后，秦愉看到眼前的场景惊呆了。
　　那是满满一屋子的天元丹。


第24章 再遇成夏
　　若是别人可能还不知道这个东西是什么，但是秦愉却是清楚的很。
　　这是所有增加精神力的丹药，也就是天元圣果的结晶版。
　　可能对于修炼灵力的人并没有很大的作用，但是对于秦愉这种修炼精神力的人可谓是重中之重。
　　秦愉小心翼翼的拿储物袋都修炼好，如做贼心虚般的走出了屋子。
　　看来自己果然没有当主角的潜质，居然发现一些不是很大的宝物都是这般做贼心虚。
　　等到秦愉出去的时候，整个人都愣了一下，因为在门口等着她的居然是郁清雅。
　　这是怎么回事？秦愉有些惊讶，难道郁清雅不是应该在带领团队吗？毕竟郁清雅可是这帮进入秘境中的人实力最顶尖的，又是最年轻的掌门，肯定是应该陪在弟子身边。
　　“姐姐，你怎么在这里？”
　　秦愉有些惊讶的问着郁清雅。
　　郁清雅微微一笑:“我这不是有些不放心你嘛，索性便是让素晴带队了，就这样的出来找你了。”
　　是一个很让人接受的理由，但是秦愉却是哪里觉得怪怪的，但是此时却也是没有想太多。
　　两人就这样边走边交流着，一直等到走到黑雾逐渐浓重的地方，秦愉却突然停下了脚步。
　　郁清雅转过头有些不解的看着秦愉：“小愉，怎么突然不走了？”
　　看到面前这个人盯着郁清雅这张面皮，秦愉冷笑：“成夏，既然都已经追到这儿来了，难道还要幻作别人的样子吗？”
　　秦愉语气森然，显然，她很不喜欢别人顶着郁清雅这张脸来欺骗自己。
　　虽然知道这是假的，但是不知道为什么总是觉得很奇怪。
　　“哦？”
　　面前的人一转身，手一挥，脸便回到了那张妩媚的面皮上，脸上尽是兴奋地神色：“你实在是越来越有意思了，不过你是怎么认出我的？”
　　被认出来成夏一点也不恼怒，反而是有些跃跃欲试的。
　　这可能就是反派的思想吧，总是这么的奇特跳脱。
　　“你似乎是不了解郁清雅，你只知道我们关系很好，所以扮做她的样子来找我，但是你不知道的事，她是一个责任感很强的人，绝对不会为了私人感情而置同伴不理，在这一点上，你早就已经暴露。”
　　秦愉说完便是也知道最初的那股不适感是哪里来的，虽然刚开始看到这张脸很开心，但是她知道郁清雅是不会不管这些弟子的。
　　毕竟当初在清莲阁别的门派早就已经虎视眈眈，她又怎么可能抛弃队友的安危来寻找自己呢。
　　“是吗？那实在是太可惜了。
　　不过她不来找你你居然不觉得失落？”
　　成夏笑着说道。
　　实在是有些意外，自己的幻化术还是轻而易举的能迷惑很多人，却短短几句被面前这个小丫头给破解了。
　　而知道对方并没有来找她也没有任何伤心的神色，难道常言说的人都是自私的都是错的吗？“你没有那样的高度，自然也到达不了那样的思想境界。”
　　秦愉冷笑：“不过仅仅是想来挑拨我们之间的关系，那我劝你还是现在就回去吧。”
　　秦愉知道对方肯定是没有这个简单的只是仅仅过来说自己和郁清雅的关系怎样的，按照正常来说，她现在要做的就是拖延时间，这样才能增加自己的安全几率，但是秦愉却实在听不得对方嘴里说郁清雅任何的不好，所以也是没有这个心思和对方周旋。
　　“真是没有想到，我说她一句你都听不得。”
　　成夏嘴角勾起一丝笑容：“那我给你两个选择，要么我现在杀了你，要么你跟我走。”
　　成夏对此很有自信，毕竟若不是傻子都知道应该怎么选，虽然不是人人都怕死，但不是人人都想死的。
　　但是却没有想到下一秒，秦愉的话便是让成夏的脸色变得扭曲。
　　“我选死，你来杀了我吧。”
　　秦愉还是那副淡淡的表情，就这样安静地看着成夏，脸上也没有害怕的神情。
　　这回便是轮到了成夏有些不解，虽然上次照面对面的人拼了命的克制，但是还是能被她侦查出来对方是很紧张的。
　　而且上次还是有那么多人在场，反而今天，就只有对方自己，却并没感觉到对方有任何情绪波动。
　　“你不怕吗？这次可不是和上次一样不一样，我可不会手下留情的。”
　　成夏继续恐吓的说道。
　　但是秦愉却是依旧没有什么神情，就好像上次被打成那样的不是她。
　　“成夏，动手吧。”
　　这次秦愉反而和以前不同，没有躲闪，直接攻向对方。
　　成夏没有想到对方说出手就出手，而且是出手的这么快，反应过来的时候还是被打退了两步。
　　看到这一幕的秦愉嘴角露出一丝笑，看来自己还是猜对了。
　　成夏顿时有一些气急败坏，这次便是攻势凌厉的直接打了过来。
　　几个回合以后，两个人都是有些气喘吁吁，成夏说道：“秦愉，你还是不要挣扎了。”
　　秦愉却并没有当回事儿，反而提出了另外一个问题：“成夏，你的实力不超过精神力六级吧？”
　　成夏脸色顿时一遍，完全没有想到对方居然就这样直接发现了自己的弱点。
　　是的，既然这里对灵力有结界，那么对精神力肯定也是有结界的，所以她才会恐吓秦愉让秦愉跟自己会外族。
　　这样便是可以不用暴露自己的实力，可以直接将秦愉捉拿回去当养料修炼或者为她们外族所用，但是却没有想到居然就这样又被看破了。
　　但是，即使自己实力被压制到六级一下又如何？“秦愉，就算我现在实力被压制了，但是对付你却戳戳有余了。”
　　成夏的眼神满是阴狠，身体更是因为气愤而微微颤抖着。
　　“是吗？那你要不要再看看？”
　　秦愉脸上透露出玩味的笑，跟对方好像猫捉老鼠一般，只是这次两个人的角色却是彻底颠倒。
　　成夏急忙调动出自己的精神力，却发现自己的精神力已经消耗了大半，原来对方刚才激怒自己逼着自己连连出招是为了消耗自己的精神力。
　　“可是那又如何？难道你要这样跟我同归于尽？”
　　成夏觉得自己的实力在这儿，对方也是占不了什么便宜。
　　但是在下一刻，秦愉拿出天灵丹放嚼碎了放在自己的嘴里：“这样呢？”


第25章 灵音派的为难
　　成夏瞳孔猛地一缩，瞬间认出了秦愉手中的是什么东西，眼神明显一变。
　　没想到对方这是要跟自己打消耗战。
　　成夏眼珠不停的在转动，很明显还在想办法，若是不能一击即中打败秦愉，那么自己便是白白来了这一趟。
　　秦愉看到对方的样子便是知道没有这么好糊弄，所以也是迫不得已只能伸出手，在手上割一个口子。
　　“成夏，你说若是我无限次的使用净世之火，你能抵御几次？”
　　秦愉玩味的看着自己的掌心，一副胸有成竹的样子。
　　成夏半信半疑的看着秦愉，她可是还记得七长老是怎么被秦愉击杀的，看着秦愉手中的天元丹，也是在思考这件事的可行性。
　　毕竟秦愉平时不是身处清莲阁就是古树派，自己还不能一个人对付那么多人，无疑现在是将秦愉带回去的最好时机。
　　但是她同时也还记得自己现在实力被压制到现在这样的水平，若是不幸被击杀，那可是再也不能复活。
　　半晌后，成夏最终还是决定放弃，但是也没有口下留情：“秦愉，这次就先放过你，下次可就不一定了。”
　　一直到成夏的身影消失，秦愉这才松了一口气，后背上还有残留着冷汗。
　　是啊，人哪有不怕死的，但是对于被外族抓回去的情形，秦愉宁可赌一赌。
　　秦愉伸出手，这才拿出了传音符联系到了秦欢：“姐姐，你们那便寻找的怎么样了？”
　　秦欢很变便是回了话，古树派的各位弟子也是这样聚齐了。
　　等到众人商议完后，秦欢便将秦愉拉到了一遍：“小愉，我带着她们吧，你便是去寻郁清雅就可以了。”
　　作为姐姐，又怎么可能不知道从小到大一直呆在身边的妹妹是什么样的想法呢？而且自己最近修为也是增长的很快，保护弟子也是应该没什么问题。
　　“姐姐，还是算了吧，怎么说我也应该跟门派待在一起。”
　　秦愉难得反驳了想见郁清雅的想法。
　　大概是因为刚才和成夏的见面，也是让她知道了自己为什么会痴迷郁清雅，也是了解了自己身上并没有什么的责任感。
　　看着妹妹真挚的眼神，秦欢便也是不好再说什么，秦愉留下若是碰到什么怪物倒也是一个不错的助力。
　　众人便是这样结伴一直走着，却没有想到面前突然出现一些不速之客。
　　“呦，这不是大名鼎鼎的古树派准掌门秦愉吗？怎么？不去当郁清雅的舔狗了？”
　　那位为首的男子挑衅的笑道。
　　秦愉抬眼一看，虽然不知道这个男子的姓名，但是从对方身上服饰的图样上认出是灵音派的弟子。
　　而看到对方拦着自己，明显是对之前秦愉拿着令牌帮郁清雅有意见。
　　但是若是普通的弟子可是没有这么样的胆子，秦愉眯着眼回想书中的情节，若是说灵音派的内门弟子还出场的，应该是林浩？此人在修炼精神力上还是蛮有天赋的，若是也是自称为天之骄子，早年间也是喜欢郁清雅，凭着一股自以为是告了白，却没想到被拒绝从而恼羞成怒，成为郁清雅的黑粉之一。
　　现在出现在这里便是也是新仇旧恨加在了一起，才能让对方这样的愤恨。
　　“林浩是吧？你有什么事？”
　　知道对方来着不善，秦愉也是没有再客气。
　　林浩明显愣了一下，没想到秦愉这个眼睛长在天上的人居然还能知道自己的名字，看来自己一定是太帅了。
　　“我们灵音派和你的帐该怎么算？”
　　既然知道了自己的尊姓大名，林浩觉得自己也是没有必要和对方继续多费口舌。
　　秦欢刚想上前去，却被秦愉挡在身后，这件事是她自己以古树派的名义去帮了郁清雅，若是姐姐再帮自己出头，那真的才是自己把古树派给坑了。
　　“你想怎么算？”
　　秦愉还是那副冷静的样子，并不见得有什么慌乱。
　　“这样吧，我也不为难你，既然我们都是修炼精神力的，那便是用精神力来比拼怎么样？”
　　林浩不怀好意的笑道。
　　“哦？”
　　秦愉看着对方的表情便是知道这件事情肯定是没有这么简单，但是对方又指出用精神力比拼，唯一的方式便是只有车轮战了。
　　果不其然，林浩便是接着说道：“怎么说你也是下一任古树派掌门，所以我便是派出五位弟子轮番和你作战，直到一方输了比试结束怎么样？”
　　林浩的话音刚落，古树派的弟子都变了脸色，这简直是欺人太甚。
　　毕竟这都欺负到他们头上来了，这若是还能忍的话，便是输了血性。
　　但是却被秦愉再次拦着，她的想法却是另一层的含义。
　　当初去清莲阁想逼郁清雅下台的人可不止灵音派一个，但是若是古树派真的受不了挑衅出手的话，那么她们的敌人便是会从一变成了五。
　　这就是个两难的选择题。
　　“就这么简单？”
　　秦愉淡淡的问道。
　　林浩脸色也是变得不好，毕竟他以为可以因此激怒古树派，那么隐藏在其中的别的门派便是有理由出手，这样便是也能至少给古树派一个惨痛的教训。
　　“你若是不想应战的话，便是可以让整个古树派和我们吧灵音派打一架。”
　　听到林浩的话，秦愉便是再次确定，一定是有别的门派在暗中埋伏，等着她们上当好一举歼灭。
　　既然这样的话，那么秦愉便是要更换策略，这次不仅仅要赢了这五个人，还要让对方觉得自己是不可战胜的。
　　若不然，以他们的方法，便是想通过车轮战的方式先将自己这个刺头灭掉，然后再联合其他四个门派对抗古树派。
　　若是实力不能占优势的话，那便是需要人来占优势，这就是他们的策略。
　　虽然恶心人，但是不得不承认，对一般人是有效的。
　　但是秦愉不一样，若是就这点本事，也不能成为书中的两大女主之一。
　　随后，秦愉便是张开了双手做出一副应战的姿势，表情还是那样的淡然：“你们谁先来？”


第26章 吞噬金线
　　看到秦愉一副完全不害怕的样子，那些灵音派弟子反而有一些胆怯。
　　可能人就是这样，反而对方很厉害的时候自己却已经没有了勇气。
　　但是若是此时放弃，那么灵音派的脸就已经丢尽了。
　　即使林浩心里再胆怯，却也只能硬着头皮应战。
　　对方第一个上场的是灵音派实力偏强的人，这个人自然是来试探自己的实力。
　　对方肯定是不会一上来便派最强的林浩上来，虽然林浩自己感觉自己的精神力很强，但是他知道自己还是不是秦愉的对手若是输了，不但丢脸，也是怕扰乱后面的人的军心。
　　秦愉便是直接出招，这次她的对数可不是比她等级高很多的成夏，所以便是没有什么可以顾忌的。
　　只见秦愉招式凌厉，直接掀起一些波澜，很快对方便是节节败退。
　　但是对方并没有就这样放弃，反而一直坚持着，看样子是对面给了他下了强制性的任务，不允许他这么早就认输。
　　就这样经历过四个人以后，秦愉发现自己的精神力已经所剩无几了，不得不承认，对方这样的车轮战还是有效果的。
　　“怎么？你还不认输？要是我上场可是不会手下留情的。”
　　看到秦愉气喘吁吁的样子，林浩这才觉得是出了一口恶气。
　　这种将堵在心里的气都抒发出去简直是太畅快了。
　　但是秦愉又岂能让她如愿，还是想对待成夏那样迎接这场战争。
　　随后便是再次从怀里拿出了天灵丹，但是却在即将入嘴的那一刻被打断了。
　　“秦愉，你这样是不是有些违背规则了？”
　　林浩突然出声说道。
　　秦愉的手一顿：“什么意思？”
　　林浩摊手微微一笑：“秦愉，丹药属于身外之物，切磋精神力的存有程度也是比试中的一环，若是你执意要这么做，我便是也只能倾尽全派上下所有天元丹与之对抗了。”
　　看着林浩不怀好意的笑容，这已经可以算得上是赤裸裸的威胁了。
　　古树派的弟子闻言都变了脸色，秦愉现在这个样子分明就是精神力快透支了，若是比试下去说不定生命都会有危险。
　　但是秦愉又是命令她们听话，不准上前，所以便是也只能干着急。
　　看着古树派弟子纠结的样子，林浩脸上的笑意扩大。
　　看来事情完全朝着有意思的方向发展了。
　　“师姐，不要再继续战斗了，大不了我们跟他们拼了。”
　　看着秦愉这个样子，已经有一些弟子潸然泪下。
　　事到如今，这么长时间，她们又怎么参不透秦愉为什么非要应战呢？若是看着秦愉因此深受重伤或者死亡，难道也要她们古树派的所有人都袖手旁观吗？她们再也有些忍不住，秦欢也是眼眶有些湿润，看着前面已经因为精神力快要透支而显得疲惫的妹妹，也是要忍不住出手。
　　但是却在这时，秦愉转过身来，脸上还挂着让人安抚的笑容。
　　“都已经到这一步了，难道你们会让我的努力白费吗？相信我，我说我可以，我就是可以。”
　　不得不说，秦愉脸上安定性的笑容很有迷惑的效果，不知怎么的，即使秦愉脸色已经有些苍白，但是还是让这些人很相信。
　　林浩嗤之以鼻的看向这一切，这些人简直是虚伪至极。
　　怎么会有人为了别人的安危来堵上自己的一切，简直是虚伪的可笑。
　　想起自己曾在灵音派经受的一切，若不是秦愉是掌门的女儿，单单只是想通过这样所谓的善良不被人欺负简直是天方夜谭。
　　“怎么？需要我留给你们时间做最后的道别吗？”
　　林浩的语气有些不耐烦，完全不知道这些人为什么都是这样的话多。
　　秦愉听到这话，脸色便是由原来的带有笑容慢慢冷却下来。
　　“不过我想知道，在你们眼里，到底什么才算是公平的作战方式呢？”
　　秦愉突然便是问了这样的一句话。
　　林浩闻言眯了眯眼睛，对于秦愉的话，便是要小心再小心，避免直接被对方钻了空子。
　　“丹药属于身外之物，自然是不能算的。”
　　林浩回答的时候也是小心翼翼，生怕自己错过了什么样子的细节。
　　但是秦愉却是话锋一转：“那既然这样，所有的自身实力都不算作弊了？”
　　秦愉觉得这场作战对自己来说是很重要的，所以便是一定要理解对方所说的底线在哪，这样才不会像这一次一样被对方诓骗。
　　林浩也不觉得这话有什么不对，也是直接点了点头，毕竟这么说也算是对的。
　　话音刚落，两人便是继续过招，林浩可是不想等到对方恢复体力再战斗，这样便是自己很吃亏，车轮战的含义也是不复存在。
　　秦愉很快便是看明白了林浩的意图，但是还是没有什么改变的应战。
　　直到秦愉有些落了下风，林浩嘴角这才勾起一丝笑容：“秦愉，若是我这样失手杀了你，可就不是我的错了。”
　　毕竟比赛之中切磋也是难免有一些受伤或者是生命危险，因为在切磋的时候，所有人都难免自己是不是真的会控制自己的力道。
　　这话可以说的上是相当恶毒，但是在场所有人却是没有什么反对之法，因为这是所有人都默认的条件。
　　秦愉听到这话也是微微一笑，这样也是正和她的意，本来想着怎样才能立威，却没有想到对方只见送人头到自己的头上。
　　只见秦愉纵身一起，刹那间身后扬起很多条金线，这些金线便是向有意识的向林浩袭来。
　　本以为是一个新招式，林浩还不是很在意，却没想到在下一刻，突然变了脸色。
　　因为他突然发现自己的精神力正在不断地减少，源源不断的向对方涌去。
　　诡异，这实在是太诡异了。
　　林浩脸色瞬间变成惊恐：“你这是什么？”
　　秦愉却勾起一丝笑，那笑容好像恶魔的召唤：“林浩，是你说的，切磋之中难免有受伤或者死亡。”
　　下一刻，只见金线金光大闪，秦愉张口默念：“吞噬金线-——吞噬万物。”


第27章 掌门风范
　　那金丝瞬间开始吸取林浩的精神力，秦愉身上的精神力也是瞬间大涨。
　　就像一个抽水泵一样，源源不断的从这边到达了那边。
　　林浩却发现自己根本没有任何的反驳之力，只能如待宰的羔羊一般眼睁睁的看着自己的精神力由充盈到枯竭。
　　直到林浩脸色雪白，看起来整个人都快要透明一样，秦愉这才停了手。
　　这一击，可以说直接毁坏了林浩的修为速度，这简直比杀了林浩还让他心里难受。
　　“秦愉，你是不是有些太过分了。”
　　一位灵音派的的弟子出来，开始斥责秦愉。
　　但是秦愉却丝毫不惯着对方：“若是林浩胜了，你以为我还能完好无损？”
　　这个质问顿时让人哑口无言，谁也没有话语反驳。
　　秦愉自知这样毁坏林浩的修为，是一种最好惩罚他的行为。
　　从林浩的各种话语中，便是知道灵音派是一个吃人不吐骨头的地方。
　　看着林浩口中的愤愤不平，肯定是以前没有遭受到好的待遇，但这并不是他残害其他人的理由。
　　“林浩，比试已经结束了，可以带着你的弟子离开了吧？”
　　秦愉说道。
　　这也算是直接给隐藏在其中的四个门派一些震慑，这样便是不会觉得自己是好欺负的类型了。
　　就算是丹药也是终有用尽的一天，就像林浩不允许自己使用丹药，也是不想耗费灵音派的储存。
　　但是自己的吞噬却是可以直接媲美永动机，这样的话便是不需要借助任何的外力，就可以达到自己想要的效果。
　　林浩的脸上爬满了扭曲，他知道，秦愉没有杀了他并不是因为多么慈悲，感觉到自己用到精神力的时候便是觉得钝痛，他基本上已经断定自己的修为出现了问题。
　　“秦愉，若不是你以为你是掌门的女儿，你以为你能安然无恙的走到今天吗？”
　　林浩咬牙切齿的说道。
　　他觉得自己并没有什么错，这个世界上谁不想做别人眼中的好人呢？但是是每个人都有资格的吗？曾经天真无邪的自己天赋也是还不错，来到了灵音派便是备受欺负，又哪里有可以施与自己良善的人呢？这些欺负自己的人怕是也没想到，自己有一天会成为灵音派的首席大弟子吧？现在这些人面对自己卑躬屈膝的样子，林浩并不觉得自己有什么错？若不是这样的话，那么卑躬屈膝的就是自己了。
　　秦愉听着林浩的话难得没有反驳，其实她也知道，书中自然有主角就会有反派，可能林浩自己都不觉得自己在一本书上。
　　但是那又如何呢？若不是自己今日释放了吞噬之能，怕是自己早就被对方千刀万剐了，又怎么能听到对方说出这样的话呢？“林浩，虽然你说的你自己现在这样都是无奈，但是人和人就是不一样的，既然你已经选择了这种弱肉强食的生存规则，那么你就应该承担失败的后果，怨不得任何人。”
　　秦愉淡淡的说道。
　　这个世界上受到伤害的林浩不会是第一个，也不会是最后一个，但是每个人都应该为自己选择负责。
　　若是一个从来没有改变自己良善的人才终有可能被别人善良对待，这个世界在某一些方面就是公平的。
　　只能说明屠龙少年终成恶龙。
　　林浩听到秦愉反驳自己的话苦笑了一下，是啊，若是当初自己坚持是不是有一天也会碰到像古树派这样的弟子呢，就像兄弟姐妹一样，但是只是可惜，自己到底只是灵音派其中的一员。
　　看着倒在地上的林浩，秦愉再次抬眼：“既然比试已经出了结果，我们古树派可以走了吧？”
　　看着林浩的惨样，灵音派也没有人敢再说话，只能这样默默地让出一条路。
　　一直到安全的地方，秦欢看着被自己搀扶的妹妹：“小愉，你怎么样了？”
　　刚才那一刻，秦欢发现秦愉是真的长大了，那样的魄力是这个年龄段很多人都没有的。
　　本以为在林浩卖惨秦愉会手下留情，却没想到如此的雷厉风行，她发现，她的这个妹妹越来越有掌门的风范了。
　　秦愉摇头淡淡一笑，离开了秦欢的怀抱：“姐姐，你带着她们吧。”
　　秦欢脸色瞬间一变，秦愉靠着她的时候她还能感受到对方身上的汗水，就这样让她自己的单独行走，万一再遇到什么危险可怎么办？“这怎么可以？你现在这个身体状况我怎么可能放心你自己走？”
　　虽然秦愉刚才那吞噬金线是一个可以不断地吸收能量的招式，但是却不是一直可以用的。
　　短时间之内不停的这样能量充满再透支是一件对身体伤害极大的事情。
　　秦愉想了个理由：“姐姐，我其实是想去找清雅姐姐。”
　　说罢，还露出了一副羞涩的表情。
　　但是对于自己这个妹妹的情绪自己又怎么能看不透呢？“是吗？正好我也有事情和她商量，我送你去。”
　　秦欢说道。
　　这把便是轮到秦愉说不出话来了，本来用郁清雅做借口是因为知道秦欢一向视郁清雅为对手，肯定不是很想见到郁清雅，所以才用了这么样的借口。
　　但是却没有想到这么快就被秦欢拆穿了，秦愉只能乖乖地说实话。
　　“姐姐，我这段时间也是惹了不少人，也是不想就这样的给门派带来危险。”
　　秦愉知道自己这段时间的任性给古树派惹来不少麻烦，所以便是想独自行动。
　　秦欢虽然不赞同，但是到底抵抗不过秦愉的意愿。
　　对于这个妹妹现在的决定，秦欢发现自己只能遵从。
　　于是经过游说之后，秦愉便是独自离开了古树派，毕竟这样的话即使有人找自己麻烦也是单独的面对自己。
　　也不知道郁清雅现在怎么样了，秦愉在纠结着到底要不要去找郁清雅。
　　若是在之前，那便是自己肯定会找她，怕她有什么危险。
　　但是经过刚才一战，她怕自己去只会给清莲阁带来麻烦。
　　突然，秦愉眼神眯着，看到了一个可疑的人影走过，那人居然是程坚。


第28章 初次（郁清雅是1，先反攻）
　　想到在书中尤其是这么重要的剧情程坚出现了，那么秦愉便是不得不开始重视了。
　　因为这一切都是代表着郁清雅的安慰如何，秦愉觉得自己是不能懈怠的。
　　于是为了看看对方的行踪，便是发现程坚已经进入到了秘境深处之中。
　　秦愉决定跟着对方到达深处，看着对方到底是要去干什么？毕竟对方可是这个环节很重要的一环，所以秦愉绝对不能让他接触到郁清雅。
　　就这样跟着对方一直走，一直跟到前面，秦愉突然冒出冷汗，秦愉发现面前一直被自己紧跟着的程坚居然不见了身影。
　　这是怎么回事？一个人怎么会凭空出现又凭空消失，难道这是出现了什么诡异的事情。
　　而且秦愉目测了一下，她这才发现这居然没有任何的精神力波动，这简直不是任何人能达到的实力。
　　“小愉，你怎么在这儿？”
　　一声思绪打断了秦愉正在探索的动作。
　　看着面前的郁清雅，秦愉用精神力探测，却发现对方没有任何伪装的痕迹。
　　秦愉这才放下心来，毕竟这里面精神力比自己高的成夏已经离开了这里，肯定也不会是别的外族的人。
　　若是别人的话，那么便是不用成夏来伪装找自己，若是不如成夏，那么在这里被压制以后自己也是能察觉到的。
　　“姐姐，你怎么单独在这里？”
　　秦愉觉得很是诧异，毕竟郁清雅没有和清莲阁的弟子一起走，实在是让自己意外。
　　郁清雅也是觉得意外：“不知怎的，我们被困到一片迷雾之中，便是走散了，然后我便是来到了这个地方。”
　　郁清雅也是觉得很是奇怪，这黑雾好像是冲着她来的，但是却又不知道为什么冲着她来，毕竟等到现在也没有遇到任何危险，也是没有看到任何的敌人，却只是看到秦愉来到了这里。
　　秦愉眉毛轻蹙，这实在是太奇怪了，突然想到了什么一样，背后直接冒出冷汗。
　　意识到有什么不对以后，秦愉立刻说道：“姐姐，我们还是快些离开这里吧，我感觉这里很是危险。”
　　郁清雅还来不及问为什么，便是直接被秦愉拉住，但是却没想到还没有等走出这个地方，便是面前突然出现一堵墙。
　　这堵墙直接拦着了这两个人，秦愉顿时心里有很多不好的预感。
　　一直到后面响起一阵老人的声音，秦愉的心便是瞬间跌落到谷底。
　　“你们来到了这里便是有缘人，真没想到，这么久才有人来到了老夫这里。”
　　那苍老的声音响起。
　　秦愉心里有些后怕，这便是书里的转折点，完全没有想到居然发生在这里。
　　可是明明书中郁清雅是触碰到了什么东西才会触发这个东西，但是现在却凭空出现了。
　　难道一切都是必须回到了原点？经历过的一切都要发生？触碰到了秦愉满是冷汗的手，郁清雅有些疑惑秦愉为什么反应这么大。
　　“怎么了，小愉？”
　　郁清雅抓紧秦愉的手，以示安慰。
　　秦愉颤颤抖抖的问着那道残影：“你到底想干什么？”
　　那老人的残影听到秦愉的声音这才转过身来，有些疑惑：“咦，没想到居然是两个女娃娃？不过也不耽误。”
　　秦愉听到这老人的话觉得越来越心惊，郁清雅虽然不明就里，但是看到秦愉的样子也是惊觉这件事肯定不简单。
　　看着两人防备自己的样子，那老人也是露出温和的笑容：“不必如此拘谨，既然来到了这里，便是应该得到老夫的传承。”
　　秦愉知道事情肯定没有这么简单，便是想也不想的拒绝了：“我们不要你的传承，快点放我们离开。”
　　那老者应该是没有想到自己居然还会被人拒绝，顿时怒气大涨：“你这女娃子实在是太不懂礼貌了，既然这样老夫就不客气了。”
　　说罢，便是拿出了一样东西抛给两个人，秦愉看到郁清雅手中的东西，瞳孔顿时一缩。
　　那是一枚绿色的石头，在意识到这是什么以后秦愉便是让郁清雅赶紧扔掉。
　　郁清雅听到以后虽然不解，但是还是照做，但是却发现那石头像是黏到了自己的手上。
　　“哼，真是不识好歹。”
　　那老人被气的吹胡子瞪眼，完全没有想到本来应该是香饽饽的自己却被人嫌弃了。
　　秦愉也是瞬间变了脸色， 她心中不好的预感直接达到了顶峰。
　　随后，那老人见到两个人，可能是被秦愉的态度有些气到了，毕竟这女娃子一直跟自己作对，于是他决定把他的机缘给这个像仙女一样的女孩子。
　　只见老者淫笑一声，嘴里说着给你们助助兴，大手一挥，便离去了。
　　瞬间，郁清雅便是觉得身体很是燥热，意识开始变得模糊。
　　只觉得朦朦胧胧之间看到有个人影向自己走来，随后便是觉得那个人在自己身上摸索，一股剧痛袭来，然后便是彻底失去了意识。
　　老者看着那光团中朦胧中的两个人的声音，虽然看不清但是到底也是能清楚发生了什么，这才满意的离开了。
　　芙蓉帐暖度春宵，一段时间过后，那处便是直接渐渐没有了声音。
　　秦愉觉得自己见到一阵白光后便是失去了意识，现在好不容易恢复了意识，却觉得头痛欲裂。
　　这是发生了什么事情？秦愉在想，自己不是还在和那个老头对峙，怎么现在失去了意识却毫发无损。
　　秦愉突然觉得自己的手指有一些黏腻，有一种特殊的感觉萦绕心头，低头一看瞬间脸色苍白。
　　看着自己手指上淡淡的血迹混合着清液，再看到旁边发丝凌乱还没有醒过来的郁清雅，秦愉知道自己是死到临头了。
　　程坚这个原本伤害郁清雅的人没伤害郁清雅，反而是自己这个一直嚷嚷着要保护郁清雅的人却伤害了郁清雅。
　　自己实在是该死，也实在是可笑。
　　旁边突然出现了声音，秦愉这时候心里还在狂跳，只见像这个方向一看，秦愉便是看到了郁清雅那双冰冷的双眼。


第29章 分道扬镳
　　秦愉的心很慌，这个时候向来觉得自己是个冷静的人的时候却发现自己现在没有任何的解释的能力。
　　而在她眼里，郁清雅看着她的眼神像一把利剑，直直的插入她的内心。
　　“姐姐，对不起。”
　　秦愉的声音出来，她这才发现自己的嗓音已经变得沙哑。
　　郁清雅慢慢起身，脸上没有一丝表情，身上的衣服已经有些褶皱，发丝也变得凌乱，足以见得刚才有多激烈。
　　看着郁清雅这个样子，秦愉心里如同五味杂陈一般，想去伸手拉住郁清雅的手解释什么，却没有想到在触碰到郁清雅那一瞬间被激烈的躲开。
　　这一个动作直接将两个人表面的和平弄得直接崩塌，两个强忍着无事发生的人的之间微妙的“和平”也在此时悄然被打破了。
　　“姐姐，你听我解释，我不是有意的，我们也是被刚才的老者施法，我…”秦愉拼了命的想解释，怕郁清雅因为这个事情彻底的远离自己，却发现无论怎么找借口，都只是徒劳无功。
　　郁清雅在最初看到秦愉的眼泪的时候脸色有些缓和下来，却在听到秦愉这番解释的时候越来越心冷。
　　不是有意的？被施法？这一切都是一个很好的解释，但是郁清雅却在听到这些解释的时候只觉得心如刀割。
　　感觉到自己下体传来的疼痛感和自己明显感觉降了一截的修为，郁清雅又怎么能当做什么事情都没有发生过呢？“滚。”
　　郁清雅张口，却发现自己的声音也是变得沙哑，好像刚才的一切耗费了两个人全部的力气。
　　秦愉听到郁清雅的话瞳孔猛地一缩，郁清雅虽然为人生性冷漠，但却是一直都是以彬彬有礼来要求自己的，却在此时说出了这样的话，足以见得对自己有多厌烦。
　　这彻底让秦愉慌了神，直接拿过郁清雅的剑抵到自己的脖子上，刚要动手却被郁清雅拦着。
　　“你这是干什么？”
　　郁清雅的语气不是很好，但是手上的动作却是很快。
　　秦愉留下了两行清泪：“我不知道怎么才能让你消气，既然这样便是只有以死谢罪。”
　　她宁愿这只是个梦，如果真的只是个梦，梦醒了，是不是一切都只能回到原点呢？自己来到这个书中信誓旦旦的来审判男主，说要拯救郁清雅，却没想到亲手害的郁清雅修为受损，失去了清白。
　　郁清雅眼底夹杂着一丝伤痛，脸色一变：“你听不懂吗？死也不要死在我面前。”
　　这话说得已经是相当狠了，秦愉闻言也不敢过多在这里，只能跌跌撞撞的走了出去。
　　看着秦愉的背影，郁清雅才有了理清自己思绪的时间，她这才发现，看着秦愉如此卑微的样子，甚至比自己损失修为和清白更让她心里难受。
　　这一切实在是太乱了，给自己的冲击实在是太大了，郁清雅甚至觉得一切都像是挤在了自己的脑海里，马上就要爆炸了。
　　她开始慢慢回想起了曾经的点点滴滴，甚至有些相信了秦愉预知未来的能力。
　　自己一向是想要得道成神，所以秦愉便是认为这样的损伤修为甚至比杀了她更让她难受吗？所以在第一次和自己见面时就和自己比试趁机赢得了魂玉，所以才用冒险的方式挑战自己只是怕自己遇到危险。
　　想到秦愉对自己的撒娇，自己一直以为对秦愉的纵容是因为两个人是好朋友，可是她却是对秦愉只是朋友吗？难道一个初见就让自己失了面子失了第一的人自己也会主动和她做朋友吗？想到自己对清许和素晴靠近秦愉的不满意，也只是朋友的行为吗？郁清雅像是突然想到了什么一样，从怀里颤颤巍巍的拿出了魂玉，若不是这件事情的发生，自己恐怕早已忘记魂玉了。
　　想到那日看到程坚一副鬼鬼祟祟的样子，郁清雅便是觉得可疑，毕竟在看到他和秦愉比试时输了的眼神便是觉得此人心机深重，便是一探究竟。
　　谁知在自己强烈的态度之下，程坚这才拿出了魂玉，声称自己只是一时寻到了一件宝物。
　　念及宗门大会时程坚却是还没有进入门派，觉得不认识魂玉页数有这种可能，但是想到了秦欢说到这个东西是一件十分危险的东西，便是留在了身边准备找到秦愉的时候在给她以作处理。
　　看着手中的魂玉，郁清雅也是一点一点的看到了自己的内心，想到了两个人曾经发生的点点滴滴。
　　她突然有些后悔刚才对秦愉说了那么重的话，也想到了秦愉曾经问她的道侣问题。
　　那个时候自己坚定地说道自己是绝对不会找道侣的，也不会喜欢任何人，但是却都在此时有了答案。
　　自己被秦愉强占了，若是她能像以前哄一哄自己，来找自己，自己是愿意和她结成道侣的。
　　自己以前从来不相信命运，但是现在却感觉她和秦愉的相遇一向都是命运的安排。
　　原来一切上天赐予自己的礼物，在命运的一开始就已经标注了好了。
　　郁清雅想去看看秦愉是不是还在外面，却在向外走得时候再一次被隐形的结界给拦住。
　　郁清雅眯着眼睛，探究性的回头，却发现刚才那位老者又出现了。
　　“女娃子，你也不用太伤心，若是获得此机缘，必定要经历这么一遭。”
　　“哦？”
　　郁清雅冷笑；“所以你就不知道用了什么方法，让我们经历这样的事情，若是不是她，你知道不知…"郁清雅话还没说完，却突然停住。
　　她突然发现比起是不是损伤这个修为，她更怕这个人是别人。
　　若是这个人是别人，她现在还能这么快整理好自己的思绪吗？突然，郁清雅觉得自己也是没有什么可以生气的了，又恢复到了之前的面无表情：“既然这样的话，你便是说说是什么机缘。”
　　那老者看到郁清雅接受的样子，也是终于笑了：“孩子，神爱世人，又怎么可能修无情道呢？”


第30章 郁清雅获得传承
　　郁清雅有些震惊，自己从来没听过还有这个说法，顿时有些好奇。
　　“这又是什么说法？”
　　郁清雅问道。
　　那老者目光向前，好像思绪飘向了远方一样：“你应该听过神界的传说吧？”
　　郁清雅点了点头，在这修真界，神就是一个活在远古时期的故事。
　　传闻修真界有一位创世神，他是最早渡劫成神之人，他名下有十二名弟子，各司其职。
　　而不知为何，在这位神飞升后这么久却再无第二神飞升，而当初十二弟子都已陨落，在此之后灵力逐渐稀薄，再无渡劫之人。
　　“可是这和无情道有什么关系？”
　　郁清雅自小便觉得感情方面十分迟钝，便是修此道修为大涨。
　　“可是你不知道另一个传说，创世神在飞升以后，才发现这世界有三千位面，神界也是人员众多，但是在每个世界的灵力是有限的，便是有的位面的人回来别的位面争夺能量，我们称她们为外族。”
　　老者说到这里，郁清雅的瞳孔猛地一缩，外族，这个是她和秦愉亲眼见过的。
　　看着郁清雅的表情，老者也是看出了郁清雅显然对此事有一些了解。
　　“然后呢？”
　　对于这个事情，郁清雅觉得自己是很想知道的，毕竟她总感觉秦愉和这件事情有联系。
　　“那个时候神若是飞升就不可以再插手人间之事，那时候十二个弟子在修真界的各个角落管辖，我们成为十二领主，十二领主那时候齐心协力对抗外族，才有了现在的和平。”
　　郁清雅听着老者解释这个由来，虽然有很多师傅告诉过自己，但是却没有老者讲的详细。
　　“那您是？”
　　看着老者能讲出这么多东西，肯定是非同凡响。
　　那老者却是摇了摇头：“我只不过是寒冰领主的一个侍奉者，当年大战以后，只留下几个弟子，其他均已陨落，留下的几个也是受了伤，寒冰领主受伤很重，没过多久也是陨落了，便让我帮助她寻找传承者。”
　　“寻找传承者？”
　　郁清雅想到这儿的秘境，莫非就是这老者为寒冰领主寻找传承者而设置的？老者指了指郁清雅手中的玉石，郁清雅低头一看玉石已经变成了幽蓝色。
　　“没错，你手上的玉石就是寒冰领主留下的传承，而你就是她的有缘人，我看得出来你天资非凡，也是修炼冰系，是最佳的人选。”
　　郁清雅看着手上的玉石，那玉石晶莹剔透，看着就不似凡物。
　　只是需要吸收玉石却需要九九八十一天，为了早日出去寻找秦愉，郁清雅便是觉得自己一刻都耽误不起时间。
　　可是对于这个寒冰领主，郁清雅却还想了解更多，但是老者却知道的甚少。
　　只是说了句：“寒冰领主是神的大弟子，虽然刻苦但是资质只是上等，而神有一个小的弟子，天赋敢说第二没人敢说弟子，又是灵力精神力双修，只是很是贪玩。”
　　不知道为什么，总是觉得老者描述的人感觉到熟悉，但是此时时间便是已经过得飞快，郁清雅便是也只好现在接受传承。
　　八十一日后，那玉石已经从幽蓝变为浅蓝，郁清雅吐出最后一口浊气，缓缓地睁开双眼。
　　最初由无情道的反噬而破坏的修为已经修补完毕，郁清雅发现自己的实力已经突破了出窍期。
　　这是怎么回事？在这里不是有着结界不允许出窍期以上的人进吗？那老者看到郁清雅醒了以后飘了过来：“不错不错，已经分神期了。”
　　郁清雅有些疑惑：“可是这结界…”老者自然懂得郁清雅是什么意思：“我如今只是一缕神识，实力在分神期左右，因为怕有人蓄意破坏，所以在陨落之前设置了这个结界。”
　　郁清雅这才理解其中的关翘，但是她现在显然还在惦记着另外一件事：“前辈，不知道我是否可以离开了？”
　　那老者叹了一口气，没想到郁清雅如此的心急：“还有一件东西我要传承给你。
　　“说完，那老者拿出一把剑，那剑看起来非常的锋利：“这是寒冰领主的佩剑，是当年神在收徒的时候赐给她的，这把剑名叫诛邪剑，现在我代寒冰领主传承给你，你只需要滴血认亲就可以。”
　　郁清雅倒是听过这把神器，脸上神色颇为凝重的接过这把剑，却发现根本提不起来，直接摔在了地上。
　　“你还没滴血认亲。”
　　那老者提醒道。
　　郁清雅割破了自己的手指，滴到了诛邪上，只见那剑身上突然金光大闪，随后只见郁清雅轻轻一提，那剑便是很轻松的提了起来。
　　出了秘境以后，郁清雅发现所有的人已经准备出秘境了，嘱咐过清莲阁的弟子以后便是到那边的古树派后发现不见秦愉的身影。
　　“小愉呢？”
　　郁清雅自知理亏，便是轻声问道。
　　秦欢看到自己的妹妹失魂落魄的离开秘境，想来是遭遇了什么事情，但是根据她的推测也是跟郁清雅见过面，一时之间也是不知道该不该说：“你还是去古树派问问爹爹吧。”
　　郁清雅自知再秦欢这儿问不出来什么了，便是只好起身去古树派。
　　看到秦远山的身影，郁清雅行了个礼：“叔叔，我和小愉只见有些误会，想来寻找她说清楚，不知道是否可以让我见小愉一面。”
　　秦远山看着郁清雅叹了口气，面对这个自己女儿喜欢的人，秦远山不知道应该摆出什么样的姿态。
　　“抱歉，你暂时是见不到小愉了。”
　　最终，秦远山还是选择说了实情。
　　“是小愉不愿意见我吗？”
　　郁清雅难得有些心慌，此时像一个犯了错的孩子。
　　毕竟她在秘境里对秦愉那种态度，秦愉生自己的气也是理所当然，但是却害怕以后再也不想理自己了。
　　秦远山看到郁清雅脸上露出这样的表情，终究是有些不忍心，好像这样看来郁清雅也不是对自己女儿一点感觉都没有，所以是不是真的有什么没说清的东西才这样呢？随后便是只好说出了实话：“小愉她已经去了无眠之境了。”


第31章 无眠之境
　　“有能耐你继续攻击我啊，蠢笨的大家伙。”
　　秦愉擦着自己嘴角的鲜血，挑衅的看着面前那个庞大的家伙。
　　怪不得都说无眠之境有去无回，这里面大多数都是精神类攻击的怪物，精神类攻击的怪物更加的敏锐，甚至喜欢偷袭，所以一般一个人来到这里都是不敢怎么休息，这么看来还真是个无眠之境。
　　秦愉面前这个怪物名字叫幻岩，明明是个精神类攻击的怪物，全身却僵硬的像一块巨大的岩石，是一个防御类也很强的怪物。
　　幻岩像被秦愉挑衅的言语激怒了一样，这个实力的幻岩勉强拥有人类的智慧，所以不算是特别难对付。
　　秦愉再次双手结印，将所有的精神力都集中到一次攻击，准备弄一次暴击。
　　毕竟对付这种类型的怪物，不能打持久战。
　　看着面前的幻岩轰然倒下，秦愉这才松了一口气。
　　自从进入无眠之境，秦愉便是很少休息，但是并不是因为怕遇到危险，毕竟她是精神力灵力双休，在这儿不太会收到境界压制，所以反应还算是比只修炼灵力的人敏锐了很多。
　　只是因为，若是一休息，她便是会想到郁清雅。
　　抚摸着外衣覆盖下的软甲，好像穿着这个，就感觉郁清雅离自己很近。
　　叹了一口气起身，秦愉用匕首挖掉了幻岩头脑里的晶石，坐下来打坐吸收。
　　在精神类怪物身上，晶石都长在怪物的头脑里，吸收便是可以增加精神力修为，这段时间靠着吸收晶石精神力增长的很快。
　　秦愉再次睁开双眼，吐出一口浊气，现在自己的精神力精神力已经到了六级巅峰，自从来到这儿，精神力已经是飞速的增长了。
　　突然听到远处有打斗的声音还有女孩的哭诉声，秦愉发现自己的听力也是越来越好。
　　虽然这个地方不断告诫自己不要多管闲事，但是心里最终还是动了引测之心。
　　离得越近便是听到打斗声声音越大，秦愉便是加快了脚步。
　　直到那个地方，秦愉才发现是一个女人正在和两头怪物在争斗，定眼一看，正是自己刚才缠斗过的幻岩。
　　怪不得这女子颤抖这么吃力，幻岩是防御力最强的，自然是难以对付。
　　秦愉还是到了那女子身边，那女子和幻岩明显都被突然出现的秦愉吓了一跳。
　　秦愉直接伸出手，用吞噬金线又吸收了一波幻岩的精神力，再次攻击到了幻岩。
　　幻岩被吸收了能量，明显是有些恍惚，秦愉便是大喊一声：“还不快些攻击。”
　　那女子被吼得很快反应过来，也是咬咬牙直接攻击。
　　秦愉这才发现这女子的攻势并不弱，只是因为是两头幻岩才被压制了一些，看来实力明显不俗。
　　很快，两头幻岩都是被秦愉二人解决掉，这才松了一口气。
　　“喂，谢谢你，你叫什么名字？”
　　那女子走过来，看着秦愉说道。
　　秦愉这才看到这女子的长相，让秦愉有些意外，毕竟秦愉听到这女子的声音还是很御姐的，却没想到长了一张萝莉脸。
　　“我救了你，难道你不应该先报上你的名字吗？”
　　面对对方不客气的态度，秦愉也是毫不客气的回怼道。
　　毕竟她现在也不是什么良善之人，其实救了这女子也是想找个暂时的伙伴。
　　但是男人终究是不怎么靠谱，所以秦愉首选的还是女人。
　　那女子愣了一下，显然也是没想到居然有人敢这么和自己说话，但是想到了秦愉刚才展露的实力以及确实救了自己，也是不能现在撕破脸皮，但却还是觉得不满。
　　“切，谁需要你救了。”
　　那女子小声嘟囔了一声。
　　秦愉顿时也是冷下了脸，毕竟自己对幻岩主动出击也是展示了自己的实力，是对一个招募同伴所释放出来的诚意，但是既然对方并不领情，自己也是可以重新找一个了。
　　虽然有些可惜，对方的实力却是很是不错，毕竟刚才那几招就能感受到实力的不凡。
　　但是在这种危机四伏的地方，最重要的还是能找到一个可以将后背交给对方的人。
　　那女子完全没想到秦愉居然会这么直接了当的要走，顿时拉住了秦愉的手。
　　“阁下这是什么意思？”
　　秦愉有些皮笑肉不笑，她的所有温柔都是给了郁清雅以及家人朋友，面对这样的陌生人，能施以援手是她最大的善意了。
　　“我不是这个意思，谢谢你救了我，我叫火虫，只是这个名字有些奇怪每次都被人嘲笑，我才…”火虫低下头，眼底闪过一丝情绪，可怜巴巴的说道。
　　秦愉听到火虫的话脸色这才缓和了一些，这名字属实是奇怪，哪有给女孩子起名叫虫子的。
　　“你父母给你起的？”
　　秦愉到底是没抑制住自己的好奇之心，这么随口问了一句，但是在下一秒就觉得很是后悔。
　　只看见火虫低下了头，声音还是闷闷的：“我没有父母，我是个孤儿。”
　　秦愉瞬间觉得自己失言，刚才的一切怒气也是在此刻烟消云散了。
　　看着对方那张萝莉脸，秦愉到底是有些心软再加上对方实力强劲。
　　“对不起，我不是有意的，你愿意和我结盟吗？”
　　秦愉说道。
　　火虫愣了一下：“结盟？”
　　秦愉点了点头：“想必你也知道无眠之境处处凶险，结盟反而更容易获得历练，去挑战吧。”
　　毕竟来到无眠之境的人，都是想获得挑战的机会赢得挑战获得奖品。
　　火虫看着秦愉如此的真实，也是露出一丝笑容：“若是我们最终都获得了挑战的机会，那在挑战的时候怎么办呢？”
　　秦愉也是毫不在意的笑了笑：“那当然是各凭本事了，总不能你让我把这个最终成果让给你吧？”
　　火虫也是没想法秦愉话说的如此直白，倒是让她越来越感兴趣了：“你我的实力，我还需要让你让？”
　　秦愉并没有因为对方的话感觉到生气，毕竟两个人的实力相比还是对方略胜一筹，这个她倒是承认的。
　　“那就拭目以待了。”


第32章 神梦
　　火虫也是丝毫不介意对方的张扬，毕竟在这里实力不俗的人都不是什么良善之辈。
　　“不过你听过这里的传说吗？”
　　火虫突然问道。
　　秦愉摇了摇头，对于无眠之境，书中并没有描写过多，只是知道这里面的大反派那个外族真正的大BOSS是从这里历练出来的。
　　毕竟男主主要还是修炼的灵力，精神力只是辅助作用，所以便是没有选择来主修精神力的人会来的无眠之境。
　　“什么传说？”
　　对于这个无眠之境，其实自己了解的并不多，只是在书中知道有这么一个类似专属精神力的秘境，选择用提升实力的方式来弥补自己的所思所想，才没有任何准备的来到这个地方。
　　火虫有些惊讶，毕竟来到这里的人都是为了传承的多，像秦愉这样不知道就来的人，属实是在少数。
　　“你不知道就这么敢冒失的来，胆子也是够大。”
　　火虫也是忍不住赞叹秦愉的勇气。
　　秦愉垂下了眼帘：“不过是为了忘记一个人罢了。”
　　要不然她这样一个贪生怕死的人，又怎么可能这样折磨自己。
　　只有无限次的接近死亡，才能不去想这些情情爱爱的了。
　　火虫听到这话眼神一暗，眼底有些意味不明，毕竟秦愉看起来实在是有些让人捉摸不透，她倒是好奇她喜欢的人是一个什么样子的，但是两个人目前这种关系，也没有必要知道。
　　“这里之所以叫无眠之境，不仅仅是因为危机四伏，让人无法休息，更重要的一点是创造这个秘境的人是一位精神力和灵力双修的人，而且她的武器叫做神梦，此笛一吹极致的时候便是会让人进入幻境，永无安眠。”
　　火虫说到这人的时候，思绪飘向了远方。
　　秦愉瞳孔猛地一缩，这个设定听起来如此的熟悉，好像是在哪听过一般，只是具体却不太清楚。
　　“这个创造者是谁？”
　　秦愉问道。
　　火虫眼底闪过一丝让人看不懂的光，面上还是一副懵懂的情绪：“这个我就不知道了，对了，你知道西边的角斗场，毕竟听说若是得到百胜就可以参加试炼，你去过没有？”
　　秦愉倒是没有听出来火虫转移话题，但是这个角斗场她是知道的，至今为止，她也只是赢了三十六场。
　　“去过，只是成绩还不算太理想，听说有一位已经赢了五十场，但是这也才是到达试炼条件的一半。”
　　对于这位，秦愉也是充满了好奇，毕竟以为自己已经算是开过挂了，却没想到人外有人天外有天。
　　“哦？那你至今为止赢了多少场？”
　　火虫听到这里勉强来了些兴趣，角斗场的胜利次数也是决定一个人的实力。
　　“三十六。”
　　对于自己的伙伴，秦愉倒是没有什么隐瞒的。
　　火虫嘴角勾起一丝戏谑的笑容；“无眠者？”
　　听着对方叫着自己的代号，秦愉第一次感受到了脚趾抓地的感觉，当初自己来到这随便取了个代号却没想到如此的中二。
　　但是对于对方认识自己倒也不觉得尴尬，毕竟自己怎么说也是在排行榜上位列第三，对方听说过自己也是不会觉得奇怪。
　　“那你呢？”
　　既然展露出来自己的实力，秦愉倒是也好奇对方的实力。
　　火虫耸了耸肩：“我的代号叫火焰，你应该庆幸自己找了个实力强悍的伙伴。”
　　在角斗场上所有人都只是以代号来报名，所以对于火焰这个名字自己也是丝毫不陌生，不偏不倚，就在自己的上一名，胜场四十三场。
　　但是对于火虫的自恋，秦愉也只是感觉到头痛。
　　“既然如此，那么我们是不是该制定一下计划怎么获得试炼的机会？”
　　秦愉提议道。
　　火虫毫不在意的撇了撇嘴：“还能怎么办，就是去决斗然后输了再去提升实力呗。”
　　看着这个肆无忌惮的伙伴，秦愉更加的头疼，但是却不得不说，火虫倒也是话糙理不糙。
　　很快，两个人便是像说定的这般参加比试，但是在比试台下，两个人也是没有闲着，猎杀怪物提升实力。
　　这天，秦愉还在打坐，便是感觉到危险靠近，凭着自己敏锐的直觉这次的危险系数不一样。
　　秦愉推了推旁边还在熟睡的火虫：“快起来，有怪物来了。”
　　被吵醒的火虫一向是起床气很冲，嘴里满是不耐烦：“真是麻烦，这帮怪物大晚上扰人清梦。”
　　但是此时也是顾不得发牢骚，到了这个两个人日常居住的山洞口看，两人脸色都不是很好看。
　　面前居然是一头幻磐，虽然与幻岩只是一字之差，但是差的可不是一星半点。
　　若是说岩石只是坚韧，那么磐石便是坚不可摧。
　　“这无眠之境的外围怎么还会有这种等级的怪物？”
　　火虫暗骂了一声，便是直接冲了上去，秦愉想拦着还没等伸出手，旁边的人便已经是不见了。
　　秦愉看着眼前的情况，想来应该是最近两个人猎杀的幻岩太多了，以至于人家的老大哥找上门来了。
　　但是无论怎么样，毕竟现在两个人是合作关系，而且那个大家伙守在山洞口，想逃也是逃不了的，便是只好应战。
　　两个人经过这几日的打斗配合一向是默契，一时之间两个人也是没有太落下风。
　　秦愉不停的用着吞噬金线，再输出精神力和灵力，但是对方却没有像幻岩一样有任何的松动。
　　既然这样，那便是只能用之前对付幻岩的那一招，秦愉便是将自己所有的能量都用于一击。
　　但是却没想到这一击便是将幻磐直接给激怒了，他从自己的小弟身上看到的就是这种能量波动。
　　只见幻岩一跺脚，对着空中大吼，瞬间秦愉二人便是觉得自己的耳膜好像被震碎了一样。
　　但是到底幻磐觉得二人之间火虫的实力强些，倒也不准备先找秦愉算账，只见幻磐眼神盯着秦愉，攻击却是对着火虫。
　　秦愉敏锐的雷达在这一刻起了作用，下一刻，火虫便是觉得一道强烈的光向自己袭来，但是却没有感觉到任何的疼痛感。
　　带着疑惑睁开了眼睛，火虫便是看到一道身影挡在了自己的面前。


第33章 没有比她更好的人
　　火虫看到这一幕瞬间脸色大变，本来自己身上是有底牌的，觉得自己可以抵抗这一击，却没想到这个仅仅只认识数天的伙伴挡在自己的面前。
　　但是现在显然也不是说这个的时候，她扶了秦愉一下，便是再次攻击幻磐。
　　看着火虫没事，秦愉松了一口气，毕竟对方实力比自己强劲，若是这么被幻磐偷袭受伤自己肯定也是跑不了的。
　　但是肩膀上传来的剧痛让秦愉脸色有些苍白，这幻磐不但是精神偷袭，还用肉体撞击打算二次伤害。
　　火虫与幻磐的缠斗也是一直处于下风，就算两个人的天赋实力再强，却也是比不上幻磐这个已经有了几百年修为的怪物。
　　秦愉觉得若是这样拖着两个人也只是慢性死亡，现在只能想办法突破。
　　“你还能抵挡多长时间？”
　　秦愉问道，若是不行，便是只能用那一站。
　　但是即使能成功，但是随之而来的便是强烈的反噬，而在这个地方自己剩余的天元丹数量也是所剩无几，养伤这段时间便是也无法再继续参加比试。
　　但若是不用的话，两个人都会死在这里。
　　“最多只能十分钟了。”
　　火虫脸色也是不好看，豆大的汗滴从她的脸颊滑落，她面色阴沉，显然也是想到了两个人即将面对的下场。
　　面色有些犹豫不决，但是在下一刻秦愉的话让她松了一口气。
　　“我想到办法了，但是只能一试，十分钟足够了。”
　　秦愉正色的说道。
　　火虫点了点头，答应了秦愉的要求。
　　秦愉催动吞噬金线，再将储物袋中全部的天元丹一口服下，在催动吞噬金线袭向幻磐。
　　但是在下一秒，秦愉便觉得觉得更剧痛的感觉传来，吞噬金线也不是万能的，此时就好像自己的指甲插到了一块无比坚硬的石头上。
　　好在吞噬金线起到了作用，秦愉面色变为红润，直至有些涨红，那是体内能量已经远远超过负担的现象。
　　秦愉划开自己的手，继续用鲜血画着印文，再一次使出了净世之火。
　　火虫看到那金火，眼里闪过一丝让人看不懂的情绪，再看到秦愉的眼神也不是像以前那样轻松。
　　只见幻磐接触到火便是惨痛大叫，他的防御更多的是肉体。
　　幻磐眼底再也不是像看蝼蚁一样看着两个人，看着秦愉的眼神满是惊恐：“没想到你居然是…"但是还没等接下来的话说完，便是轰然倒地，直接死亡。
　　秦愉松了一口气，但是在下一秒，那熟悉的天旋地转的感觉袭来，便就此失去了意识。
　　再次醒来后，秦愉发现自己回到了山洞里，看着熟悉的环境这才松了一口气。
　　山洞里的火光微弱，秦愉起身便是感觉到肩膀再次传来剧痛，显然是被幻磐撞击的伤口在结束战斗以后痛感更加明显。
　　秦愉起身环视一周，却发现火虫不在山洞，大概是出去找吃的去了。
　　低头一看，秦愉脸色一变，发现自己的衣服不是那日战斗时穿的那身，谁给自己换的衣服不言而喻。
　　秦愉抚摸着自己的身上，突然发现自己一直身穿的软甲不见了，便是急忙的寻找。
　　火虫一回到山洞里就看到这副画面，原本受伤的人不好好养伤在山洞里乱窜。
　　“伤还没好，怎么不好好休息就乱跑？”
　　虽然火虫的语气还是像之前那样恶劣，但是仔细听却夹杂着之前没有的一丝柔情。
　　但是显然秦愉的关注度都在自己的软甲上，很是焦急：“你帮我换的衣服？”
　　火虫毫不在意：“你受了伤我要帮你处理伤口，而且都是女人你怕什么，我闭着眼睛给你换的。”
　　以为秦愉是比较在意这个事情，想起那个画面，火虫脸色有些不自然，但是还是顾及着秦愉的情绪。
　　“那我的贴身软甲在哪？”
　　秦愉没有在意别的，只是关心这件事情。
　　倒不是因为别的，虽然她是弯的，但她也不会觉得所有人都是弯的，而且在这个恶劣的环境，秦愉并没有多想这个事。
　　火虫闻言脸色瞬间变得难看，那软甲她是看过的，上面已经是很旧的样子，却一看是一个非常细心的人之物。
　　这段时间她对秦愉的观察了解到秦愉并不是一个多么细心的人，反而还是很大大咧咧的，但是被她这么宝贝的东西，是谁的东西显然不言而喻。
　　这就是那个她口中需要忘记的人送的，看那软甲的款式，之前的拥有者明显是个女子。
　　那个人就这么好？值得秦愉这么念念不忘。
　　“不过是一件旧了的软甲而已，等出去我再送你一件更好的。”
　　火虫撇了撇嘴，毫不在意的说道。
　　但是秦愉却不是这样放弃：“这件东西对我很重要，她在哪？”
　　火虫脸色瞬间阴暗下来，但是还是回答了：“我帮你放到那个台子上了，不过是一件破了的软件，有什么稀奇的，就因为是你喜欢的人送你的？”
　　秦愉对于对方猜出这件软甲的来历丝毫不意外，火虫虽然长了一张萝莉的脸，但是却又一刻老谋深算的心。
　　“那都是过去的事了，只是这东西穿在我身上，便是觉得我们离得很近。”
　　两个人才刚刚共同经历了生死，对于火虫，秦愉已经把她当成了自己的朋友，而且在这个地方受了伤，她突然想到了郁清雅为了寻找三元圣果而受了伤，也是伤到了肩膀。
　　火虫眼底闪过一丝晦涩的光：“若是喜欢的话，为什么还需要忘记呢？”
　　火虫觉得自己也很是奇怪，以前对于别人的事情，她从来不会有任何的好奇心，但是这次却是不一样，她想知道为什么，秦愉对那个人如此的念念不忘。
　　“可能是犯贱吧，她不喜欢我，但是我还是一厢情愿，因为她真的是个很好的人。”
　　秦愉眼神有些彷徨。
　　“若是有人比她更好呢？你想过喜欢别人吗？”
　　火虫也不知道自己怎么了，问这些莫名其妙的问题。
　　秦愉摇了摇头，对于这个问题，她一向是很坚定：“不会喜欢别人，因为这个世界上，不会有比她更好的人了。”


第34章 火虫动心
　　火虫眼神情绪不明的盯着秦愉，对方说起那个人的时候眼神是自己从未见过的温柔：“既然这么好，那为什么还要分开呢？”
　　秦愉垂下了眼，满脑子回想的都是在秘境中的事情，有时候她甚至觉得，若不是因为这个变故，她是不是可以当做一个好妹妹一直装傻的陪伴着郁清雅呢？有时候感觉这层窗户纸捅破的还是让自己留一丝奢望，却没想到还是输的一派涂地。
　　秦愉痛苦的摇了摇头：“我做了让她失望的事情，是我伤害了她，所以她再也不会理我了。”
　　眼泪好像要夺眶而出，这山洞里微弱的火光好像在暗示着自己的飞蛾扑火从未有过结果。
　　火虫一时说不清自己是什么样子的情绪，她原本应该是嫉妒的，但却是看到秦愉这个样子觉得有些心疼。
　　“需要我的肩膀借你靠一下吗？”
　　火虫有些偏过头，脸上还带着一丝薄红。
　　这话倒是让秦愉原本悲伤的情绪消失殆尽，“扑哧”笑出声来。
　　火虫顿时脸色涨红，看着秦愉一副气急败坏的样子：“你笑什么？”
　　秦愉看着火虫一副自己要是敢回答就掐死自己的样子，连忙憋住笑容，心里的不开心就这样的散去也是神奇。
　　只见秦愉连连求饶：“就是看着你为我着想的样子还是很开心的。”
　　火虫听后脸色温度更加上升，她庆幸这是在夜晚的山洞里对方看不到自己的脸色，这才让这个气氛显得不是那么的尴尬。
　　“你这么容易开心？”
　　火虫一时之间又想起那个令秦愉难以忘怀的人，心中也不知道作何感想。
　　秦愉想着自己这几日也是无法修炼，正愁着无聊，此时聊聊天也是好的。
　　“只是之前一直以为你是一个比较冷静的人，却没想到会说出这样的话。”
　　“你是想说我冷血吧。”
　　火虫撇了撇嘴的看着秦愉。
　　秦愉干笑，她确实是这样觉得的，却没想到经历了幻磐以后两个人好像真有了点伙伴那个感觉。
　　“你是因为我才受伤的，我自然是不会不管你。”
　　想起那日秦愉挡在自己的面前，火虫感觉到自己的心跳的很快，这已经是第二次对方救自己了。
　　秦愉却没发现此时气氛有什么不同：“这肉烤的真腻。”
　　平时都是自己来烤肉，毕竟火虫这一副不好惹的样子，秦愉也不敢让对方来干活，但是对方却声称自己受伤了，来帮助自己。
　　秦愉看到对方积极的样子，便是也是不好再拒绝。
　　火虫听到秦愉的吐槽难得没有说什么，好像对方自从救了自己以后自己也是脾气没有那样的暴躁了。
　　于是火虫将一个果子穿在树杈上热了热递给了秦愉，秦愉也是高兴地应下，直接吃了起来。
　　半晌以后，秦愉觉得身上很是难受，觉得骨子里有一种发痒的感觉，那种感觉很是奇怪。
　　“火虫，你有没有觉得有什么不对劲儿的地方？”
　　秦愉强忍着自己身上的异样问道。
　　火虫以为是秦愉的伤口裂开了，急忙放下手中的烤肉凑近看去，却发现秦愉的脸上泛着潮红。
　　“你这是怎么了？身体是有哪里不舒服吗？”
　　火虫看着秦愉的样子觉得很是奇怪，关切的问道。
　　秦愉想着自己身上的状况，但是怎么想却没想出个所以然来，这种感觉，就好像…就好像中了春药一样。
　　想到这里，秦愉脸色顿时一变，回想起自己刚才吃的食物，是那个果子！山洞里即使有着火光，但是还是异常的昏暗，但是本着对火虫的相信，肯定是不会害自己的，所以自己也没有多注意就是直接吃下去了。
　　“你给我吃的那个果子是什么样子的？”
　　为了确定到底是不是这个果子的原因，秦愉便是主动问道。
　　火虫愣了一下，看着秦愉的态度便是知道这问题是出在了果子身上。
　　“我记得果子的形状有些像牙齿，还是绿色的。”
　　火虫仔细的回想，脸上也是带着抑制不住的焦急。
　　秦愉听到果子形状的瞬间便是知道果然是这样，有些咬牙切齿的说道：“那果子是有催情效果的。”
　　火虫听后愣在了原地，脸色瞬间有些尴尬，她这才注意到秦愉的样子。
　　微乱的发丝，脸上带着薄红，就像一颗美味的苹果，诱人极了。
　　火虫一时觉得喉咙有些发痒，下意识的问道：“用我帮你吗？”
　　此话一出，顿时山洞里安静地可怕，两人都在此时僵住了。
　　火虫这才意识到自己说了什么，整个人显得更加手足无措，可是眼底却更加幽深。
　　秦愉也是听到这话才发现此时的气氛有多暧昧，而从这个场面秦愉甚至有些怀疑火虫难道也是弯的。
　　“不…不用。”
　　秦愉强咬着牙坚持着，虽然郁清雅已经永远不想再见到自己，但是自己也不想在这个鬼地方和一个刚认识不久的人这样阴差阳错的发生关系。
　　但是火虫却不由得秦愉说什么，直接走过去将秦愉抱在怀里，秦愉便是像发了疯一样的挣扎着。
　　“闹什么？”
　　火虫的声音有些沙哑，那张萝莉脸上却带着一些平时秦愉看不到的表情。
　　“不…不要这样…"秦愉承认那自己此时慌了神，她甚至是没有力气推开火虫，而身体里那种空虚的感觉却因为火虫的靠近而变得更甚。
　　秦愉在火虫的怀里不停的乱动，火虫的额头上已经布满了密密麻麻的汗水，左手直接点了秦愉身上几个穴位。
　　下一秒，秦愉便是觉得一股温热的感觉遍布了全身，那种空虚的感觉逐渐在减弱。
　　原来是火虫在用自己的精神力游走在秦愉脑海里的神经脉络，安抚着这躁动的情绪。
　　秦愉在这温暖的环境里逐渐失去了意识，在失去意识的前一秒，秦愉甚至想尴尬的咬舌自尽。
　　却没想到，在失去意识的时候，火虫看着秦愉那纤细的脖颈，眼底闪过一丝暧昧不明的光，有一种想咬上去的欲望。


第35章 另一件神器
　　秦愉再次睁开眼睛的时候发现自己还是处在山洞中，她连忙起身观察自己的衣服，发现还是昨天穿的那件的时候这才松了一口气。
　　秦愉看到山洞里不见火虫的人影，这才冷静下来想到昨天的事情。
　　只能说这件事情实在是太尴尬了，可能昨天自己的话也让火虫意识到自己是喜欢女人的，或许会因为就此失去了一个伙伴。
　　就这样的走出了山洞，秦愉便是在山洞外看到了火虫坐在外边。
　　“你怎么在这里坐着，不进去？”
　　秦愉虽然经历过昨晚的事情感觉到了尴尬，但是还是率先开了口。
　　火虫回头看了秦愉一眼：“身体怎么样了，有没有感觉到不舒服。”
　　秦愉有些尴尬，但是还是摇了摇头，此时的气氛一时间还是陷入了更尴尬的局面。
　　“你喜欢女子？”
　　火虫突然问了这个一直横在两个人之间的问题。
　　秦愉先是一愣，随后便是轻轻地问道：“你是介意此事吗？若是介意的话，我可以离开。”
　　但是心里还是觉得会有些难过，毕竟秦愉觉得能在这样一个凶险的环境中能找到一个把后背交给对方的伙伴很是难得。
　　若是在最开始的时候，秦愉可能不会觉得有什么可惜的，但是现在也是经历了一段时间，两个人难免会有些感情的。
　　火虫的眼底闪过一丝光，但是面上还是不显：“我介意什么？难道你喜欢我？”
　　火虫的话倒是让秦愉没有想到，本以为会得到对方严厉的拒绝，甚至是一些更难听的话。
　　虽然她自己觉得这种感情并没有什么错，但是这毕竟是在一本男频小说里，基本上所有的女性角色的性取向都会是男性，像素晴那样的还是在少数。
　　“我喜欢你干嘛…”火虫的话一时之间都让秦愉不知道怎么样的回答。
　　火虫还是那一副拽极了的样子：“你不喜欢我我介意什么？若是你喜欢我我还是要想想该怎么拒绝你，毕竟我这么优秀。”
　　火虫自恋的话好像直接冲击了两个人原本只见尴尬的情绪，这才让秦愉放下心来,没好气的说道：“我才不会喜欢你。”
　　这一次的尴尬由两个人这样的闹剧收场，在秦愉失去精神力的这几日也是没有感觉到任何尴尬的情绪。
　　两个人一起走着走着就这样路过了角斗场，便是听到有人窃窃私语的说道：“新来那个可真是凶残，实力也是很强悍，这么快便是要连胜二十场了。”
　　这话让秦愉二人便是忍不住的惊讶，毕竟虽然二十场不是多震撼，但是却是连赢二十场，还是在这几日内，便是足以见得此人的强悍实力。
　　“谁说不是呢，但是那长相，真是太美了。”
　　此话一出便是得到了随性的另外两个人的赞叹，都纷纷附和着此人的话。
　　“要不要进去看看？”
　　对于此人的实力，秦愉也是分外好奇，这就表示是不是有机会再寻找一个伙伴呢？毕竟在试炼途中人数是不限制的，但是却很少有人敢进去，毕竟试炼可是非生即死的。
　　“你的精神力还没有恢复，还是先不要去了，等她能赢到四十场以上我们再找她也不迟。”
　　火虫说道。
　　毕竟连赢二十场只能说是实力不俗，但是现在既然已经拥有了秦愉这个伙伴，火虫便是也不是很作他想。
　　秦愉此时一想也是有道理，自己虽然是灵力和精神力双休，但是在这儿历练以后自己的精神力飞速增长，但是灵力却没什么太大的进步。
　　况且在角斗场上低位向高位提出挑战高位是不可以拒绝的，所以火虫说的也是不无道理。
　　“可是这样这几日也不能就这样闲着啊，毕竟我们还没有找到那个第二的人。”
　　秦愉此时也是难免有些焦急，在这个地方多呆一天危险便是多一天。
　　而且现在也不知道外面的时间线怎么样了，姐姐和爹爹现在在干什么？还有郁清雅，现在也不知道她的修为怎么样了。
　　“我知道第二的人在哪，只是我们是不能拉他入伙了。”
　　火虫说道。
　　两个人在此之前还没有讨论过再去寻找伙伴的问题，也是今天听到这几个人的议论便是临时起意。
　　“为什么？”
　　秦愉有些好奇，难道这里面还有人不想出去吗？“若是当你在一个地方得到了生存的保障，而且在这个地方还能飞快提升你的实力，你还愿意出去吗？”
　　火虫突然问到了这个问题。
　　秦愉了解到火虫是什么意思，这个第二的人现在这样的实力，敢挑战他的也是寥寥无几。
　　“可是你有没有发现，人在这个地方会受到这个秘境的影响，我们的情绪波动也会越大？”
　　在刚开始秦愉还不会去这样觉得，毕竟她们都是修炼精神力的，这里面当然是待着的时间越长越好。
　　但是直到那日自己中了春药秦愉才发现，无论是喜怒哀乐还是各种情绪，都会在这个环境之下像被装入了放大镜一般。
　　这并不是一件好事，就像那日自己吃了果子，若是在秘境外，完全可以依靠自己，但是在这秘境之内却是瞬间失去了行动力。
　　这便是代表危险来临之时的若是拥有什么负面情绪，那便是致命的影响。
　　火虫也是点了点头，可以说在很久之前自己便是发现了这点。
　　“但是若是有机会得到一件神器可以免受一些负面影响呢？”
　　火虫问道。
　　“你是说他是去寻找这件神器了？”
　　秦愉也是瞬间便是想到了这点。
　　火虫点了点头：“在这秘境之内有一件神奇，可以说是神梦拥有者寻找到了另一件武器，神梦是攻击类武器，但是这件神器却是缓解精神攻击，虽然不如神梦那般强悍，但是却是可以媲美的存在了。”
　　秦愉没想到在这秘境里除了神梦居然还有这等宝物，若是得到了这件宝物不但可以在这儿长久修炼，最重要的可以也是可以抵消秘境中的一些负面影响。
　　“这件东西在哪？”
　　秦愉连忙问道。
　　火虫看着秦愉：“你想去黑海吗？”


第36章 黑海
　　黑海，之前秦愉是没有听说过这个地方，但是最近由于火虫的补充，自己也是加深了对无眠之境的认识。
　　黑海是无眠之境的一片海域，整片海域的水都是黑色的，所以会称为黑海。
　　在这片海岛上，听说十分凶险，在海中心有一头凶猛的怪物，在这片海里称霸。
　　“既然你有把握的话，便是可以一试。”
　　秦愉应声道。
　　两个人已经搭档了这么长时间，所以对于火虫的提议秦愉也是充满着信任。
　　虽然黑海上充满着风险，但是显中求富贵，若是不能找到另一件神器，那就只能等死了。
　　“我们若是想去的话，便是只能坐着船去，海上风险很高，可能会发生危险。”
　　火虫对此也是忧心忡忡。
　　虽然自己是有底牌的，但是却对海洋不是很熟悉，若是发生了危险也不能百分之百保证秦愉的安全。
　　秦愉微微一笑，以示安慰：“没事的，我还有灵力呢。”
　　在海上前几日自己不能使用精神力却是是一件大伤的事情，但是到达海域中央也是需要几天的时间，在这儿待着也是浪费时间。
　　火虫泛着微微的心疼：“在这儿待着其实我也是可以一直护着你，你没必要涉险的。”
　　毕竟在这儿火虫还是有自信可以守护着秦愉不发生什么危险的，但是外面的世界却是可能会让秦愉不能像现在这样只属于自己一个人。
　　秦愉失笑：“我们又怎么可能一直在这里待着呢？”
　　秦愉是从来没有想过要一直待着这里的，毕竟在这里危机四伏，每天要紧绷着以防发生各种危险。
　　她自知有多大的能力才能享多大的福利，在这里虽然修炼速度变快，但是却很是耗费心血。
　　“在这儿待着不好吗？我们可以一直在一起待着也不会孤单。”
　　火虫看着秦愉，眼底闪过一丝情绪，快的让人抓不住。
　　秦愉一愣，想来可能是火虫像之前所说的没什么朋友，在这里两个人也算是相依为命的，所以便是把感情都寄托在自己的身上吧，害怕出去会失去一个好朋友。
　　“出去以后你完全可以找到我啊，若是你想的话，出去以后可以去古树派找我。”
　　秦愉笑着说道。
　　在这个秘境里两个人经历了生死，已经是可以将后背交给对方的伙伴，所以秦愉也是毫不在意的将自己的位置告诉了火虫。
　　毕竟火虫实力不俗，这样不但可以总能见到对方，还可以为帮派吸纳人才。
　　“古树派…"火虫喃喃的默念着这几个字，好像在思索什么。
　　“对了，你说一下我们此行应该怎么做吧。”
　　趁着两个人要去海边租船，秦愉便是就此提议。
　　火虫点了点头：“黑海中间其实是有一片小岛，只是小岛不是很大，在小岛的外围可能会有一些奇遇，所以由黑海边到小岛便是形成了一条运输船的产业链。
　　在黑海中间的小岛上是有几个守护者，只有打败所有的守护者才能获得神器挑战的机会。”
　　秦愉此时只想感叹火虫的消息灵通，可以说对方完全将书中的空白地方给补缺上了。
　　本以为来到无眠之境所有的事情都是要靠着自己的探索，却没想到在这儿还能碰到火虫这么一个百事通。
　　“若是这样的话，那人也是奔着神器的试炼机会去的？”
　　秦愉心底燃起了一丝希望，在排行榜上火虫第二，那个人排行第一，那两个人岂不是也是可以一试？火虫却摇了摇头，面带惋惜：“若是这样的话，我便是不担心你了，但是只能是很遗憾的告诉你，他很可能并不是奔着这件神器去的。”
　　秦愉想到火虫之前说过，对方没有想过出去的，那便是只有得到神器，但是现在却又被火虫否定了，是不是还有别的途径。
　　回想起无眠之境里的一切，秦愉似乎发现好像只有是变成了无眠之境的一员，才不会被这无眠之境的气所影响。
　　“你是说，他要变成黑海中的守护者？”
　　秦愉瞬间便是想到了这点，怪物不会有自己的思想，但是守护者却是可以有。
　　火虫点了点头，秦愉甚至不需要点拨便是能猜透其中的奥秘，这点不得不让人佩服。
　　“所以我才说，若是他真的是为了寻找神器就好了。”
　　火虫叹了一口气。
　　秦愉也是在此刻有些忧心忡忡，火虫这话倒是说的没错，若是那个人变成了守护者，若是失败了便是代表了守护者更加强劲的实力，若是成功了，那么她们也是会面对一个强劲的对手。
　　“可是若是不去试试，又怎知道肯定不行呢？”
　　秦愉一直相信命由自己决定，若是自己真的像这种困难屈服，那么她从一开始来到这本书中就已经被打败了。
　　“若是在这里，我还是可以护你周全的。”
　　火虫还是有些不忍心，想做最后的劝解。
　　秦愉知道对方这是关心自己，但是还是拒绝了：“我还是想出去，我还有很多想见的人，爹爹和姐姐我好久不见了，我还想古树派的众人…”秦愉喃喃的说道，但是在心里还有一句话并没有敢说出来，那就是她还想念着郁清雅。
　　“既然这样，那么我们便是去租船吧。”
　　火虫知道有些事情秦愉不想说，那便是也不会一直追问着。
　　两个人来到了黑海边上，便是看到海边上有很多船在吆喝着。
　　黑海一片漆黑，看着就让人望而生畏，海浪波涛汹涌，看着像是要把人卷进去一样。
　　秦愉任由着火虫拉着自己，对于这件事情自己向来是没有经验。
　　毕竟是排行榜上第二第三的人，火虫对于这些船长也很是大方，便是两个人直接包了船。
　　这样也是为了防止有一些居心叵测的人伤害两个人，毕竟两个人要将全部的力气都留给那些守护者或者海里出现的怪物。
　　“乘客你放心，我们肯定是把你送到那边，你就放心吧。”
　　那船长点了点几个晶体，笑的不亦可乎。
　　秦愉总觉得有哪里不对的地方，但是却没有多想，就这样的上了船。


第37章 危机四伏
　　“怎么了？”
　　火虫一上船便是看到了秦愉忧心忡忡的样子，连忙问道，生怕秦愉身体有什么不舒服的地方。
　　“我总觉得这些船员好像怪怪的，还有这个船长，总是感觉他笑的有一些不怀好意。”
　　秦愉把自己的顾虑说了出来，自己这段时间感觉对其他人的情绪感知的越来越敏锐了。
　　火虫皱了皱眉，在船员给他们端菜的时候留了一个心眼儿。
　　毕竟现在秦愉的精神力还没有完全恢复，两个人小心一点也是好的。
　　“有没有什么发现？”
　　秦愉看着火虫一直在盯着两个人的饭菜，也是忍不住出声问道。
　　火虫抬起头：“这饭菜里放了让人失去两个小时精神力的药。”
　　这药很是难得，毕竟是要从一名叫失神的怪物身上头上的角磨成粉磨，而且也只是会短暂的让人失去精神力，但是在这个地方却是相当的鸡肋。
　　毕竟在无眠之境这个地方，所有人都是对其他人小心再小心，又怎么可能去吃其他人送给自己的饭菜呢？秦愉觉得自己上船时的感觉肯定是没错，但是却没想到这些人为什么要这么做？毕竟这里不是角斗场，而且自己也没有任何招惹船员的地方，他们这么做也不知道能获得什么好处。
　　火虫这也是才想到两个人上船时包了船，才有些懊恼自己刚才的所作所为。
　　本意是怕有了其他人会让秦愉受到风险的概率增加，但是却没想到这个才是最根本。
　　两个人就这样的包了船，在他们眼里就是一条鲜美的鱼，那么人家顶上自己的财产也是应该可以预料到的事情。
　　只是这些人不巧碰到的是自己，所以便士肯定不会给对方可以下手的机会。
　　当然若不是秦愉敏锐的直觉，那么自己也就不会去验证这件事情。
　　“本来是想我们两个人对海上的位置不熟悉，怕碰到那些怪物，却没有想到碰到这些黑心的船员，只是这样一来，很可能他们会往更危险的地方去。”
　　秦愉觉得若是对方这样想谋财害命，那么便是会将两个人带到怪物横行的地方，毕竟他们对这片海域很是熟悉，知道怎么样离开也知道怎么样规避风险，所以若是再由着他们继续掌舵下去，两个人才是更加危险。
　　火虫觉得秦愉说的不无道理。
　　两个人之所以想要坐船，无非就是想找一个有经验的人来规避风险，却没有想到，反而这样风险更是增加。
　　“你说的对，既然这样的话，我们就绝对不能让他们掌握方向，看来连天意都不帮着我们，注定我们是要靠着自己去海岛中央。
　　既然这样的话，那么你有什么办法呢？”
　　火虫忍不住的有些感叹，只能说两个人在这个地方简直是遭遇了各种风险，无论是遇到异常凶猛的野兽，还是经历过这些事情，本来不应该属于两个人的风险，却通通都被两个人给经历过了。
　　这些船员的异样毕竟是对方发现的，所以让对方来更加揣摩他们的心思，也是一件好的事情。
　　“暂时先不要打草惊蛇，以免他们做其他的打算，让他们以为我们失去了精神力，也是一件不错的事情，这样便是可以趁他们放松的时候知道我们现在在哪里。”
　　秦愉觉得这些药对自己来说并没有多大的用处，因为自己还有灵力可以用而且上船之前观察过这些船员的实力并不是很好，若是实力强悍的话也不会做这种生意。
　　“既然这样的话，那便将这次任务的主导权交给你，你怎么说我便怎么去做就好了。”
　　两个人这段时间一直都是这样，一个人去制定一个计划，另一个人只需要绝对的服从，这样两个人也都很是省心省力，也不会有其他的矛盾。
　　很快两个人的房间门便被敲响了，看来门外的人也是计算着时间。
　　“两位客人，我们船长说你们在这吃了这些东西难免渴了，便让我特意来送了一壶茶。”
　　这便是绝佳的好机会，两个人刚才也观察过，对方给送的饭菜都是放了很多的盐，甚至在上面都可以看到晶体便是可以知道，有多么下定决心了。
　　吃了盐之后必定会觉得口渴，这样送水也是一个可以观察的时机。
　　毕竟每个修真者的实力不同，药效发作的时间也是不同的，他们也是不敢打草惊蛇，毕竟可以直接包船的人，实力多半很是强悍。
　　“那你先进来吧。”
　　为了避免打草惊蛇，两个人便是决定先按兵不动。
　　那船员很快便是进来了，看着两个人所剩无几的饭菜，脸上简直要笑开了花。
　　“饭菜的味道怎么样？我们这艘船的服务一向都是很好的，客官选择我们可真是有眼光。”
　　那船员笑眯眯的盯着两个人观察这两个人的反应。
　　“卖相还是很不错的，就是有些太闲了，现在送上来一壶茶倒是也还是及时服务很是到位。”
　　火虫笑着夸奖对方一波，便是注意到对方，看着自己说出太闲了几个字的时候，脸上的笑意更加深。
　　“既然这样的话，这茶已经送来了，没有事你便先去忙吧。”
　　火虫也是毫不客气的下了逐客令，毕竟现在自己的人设是一个高傲的有钱人，不喜欢看着对方也是一件很正常的事情。
　　确实没有想到，这船员完全没有了，刚才那一副好脾气，脸色的笑意瞬间收敛着，语气有些古怪的说道。
　　“客官既然已经吃了这饭菜，那便是不要赶我们走了，毕竟这饭菜可是费了我们不少的力气，要收钱的。”
　　火虫装作一副很是了解的样子，毕竟有些地方确实是标明不包吃喝的。
　　“你说的也对，这顿饭菜要多少钱？”
　　样子还是一如既往的高傲，但是对方的下一句话便是让两个人当场冷了脸色。
　　“怎么说也得五十晶体。”
　　这一副狮子大开口的样子让两个人瞬间变了脸色：“你们不要太过分。”
　　毕竟正常人无论谁被宰割都会觉得不开心，但是那船员好像一副丝毫不顾忌的样子。
　　“客官这样说，这是让我们好伤心，既然这样的话，便是只能我们亲自动手拿了。”


第38章 除掉
　　那船员说完便是不怀好意一笑，整个人都充满着自信的感觉。
　　毕竟他已经试探过了两个人都是吃下了这份饭菜，那么现在便是没什么顾忌了。
　　“你这是打算强抢了？”
　　秦愉的角色瞬间便是冷了下来，看着对方的眼神好像万年不化的寒冰。
　　可能是因为两个人这样强烈的气势，对方居然还被吓得往后撤退了一下。
　　难道是药效还没到时间？船员想着，本着万无一失的准备，还是出去通报了船长。
　　那船长便是直接领着这些人进来了，进来便是观看着两个人的反应。
　　“船长这是要干什么？”
　　秦愉有些皮笑肉不笑的看着船长。
　　即使双方都知道互相的打算，但是此时谁缺都不敢轻举妄动，生怕错过了什么。
　　等了好一会儿，船长这才笑着说道：“要怪就怪你们命不好，出门在外若是不露富也不会经历这么一件事儿了。”
　　船长阴测测的笑着，整个人都像置身于黑暗之中。
　　他太懂这帮人了，明明已经到了这一班穷凶险恶之地，但是不知道用了什么办法，有了这么多的财富，便是急于显摆。
　　“若是你们打算抢抢的话，是不是首先要考虑一下自己的实力呢？”
　　火虫本着多一事不如少一事的态度，若是在以往必定要杀了这帮人泄愤，但是现在在海上，两个人的方向感并不是很强，很有可能会遇到那个传说中很强大的怪物。
　　自己倒是无所谓了，但是她却不想让秦愉涉险。
　　那些人只当这两个人是在拖延时间，随即便直接攻击上去。
　　看着对方一副油盐不进的样子，摆明了是要把两个人当冤大头来宰割，便直接释放了自己的精神力。
　　下一秒，这些船员瞬间变了脸色：“这不可能，这不可能，她们怎么会没事。”
　　实在是不愿意相信这个事情，他们的脸色大变，便也开始迎战，但是却发现他们对于对方的实力差了不止一节。
　　“本来是想再给你们一次机会的，既然你们如此不识好歹，那么也别怪我们不客气了。”
　　火虫冷冷一笑道。
　　随后便只见两人开始出招，招式凌乱到对方已经有些眼花，片刻之间便将他们全部都打败。
　　“哼，就算你杀了我们又怎么样，我们已经把这艘船开到了深海，你们注定会遇上深海之咒的。”
　　那个船长笑得极其猖狂，即使知道自己命不久矣，但是对于能拉上这两个实力强悍的人作为垫背，也觉得不枉此生了。
　　他万幸自己做了两全的准备，若是让这两个人逃脱，那么自己才真的是竹篮打水一场空，自己故意将这艘船开到深海之处，便是想要到达那个怪物的住宿地。
　　这样这个怪物便会将船上的这两个女子撕为碎片，到时候即使自己死亡，对方也不会再有机会活到这个世界上。
　　火虫的脸色瞬间一变，完全没有想到对方居然疯狂致死，本以为对方只是想要财产，顶多也就再加上一个谋财害命，但却没有想到对方居然敢将这艘船开到深海。
　　“你以为这样你们就能活下去吗？”
　　火虫眼底里满是嘲讽，对于她们两个来说，在这片深海里完全没有方向感，是一件非常有危险的事情，而且对方又已经精神力虽然在逐渐恢复，但是这头深海巨兽却是已经将近几千年的修为完全不是幻磐可以比拟的。
　　“不过就是为了一个万全之策而已，若是你们，真的被我们杀死，我自然有办法将船改变方向，如今被你们发现了，那么我就只能实现最初的想法，送你们上西天了。”
　　这群像强盗一样的人，若不是足够心狠手辣，又怎么能在这一片海域里立足呢？他们甚至一点也不后悔自己所做的事情，船上的船员知道自己必死无疑的消息，眼底里已经不再是那份恐惧的情绪，而是变得疯狂，因为他们知道对方会为自己陪葬的。
　　这种能拉下一个强者的疯狂行为，让他们觉得很是兴奋，虽然这并不能让人理解，但是他们还是一直在笑着。
　　秦愉看出来了火虫的慌乱。
　　心里也是微微泛着感动，只能说对方这样也是在为着自己着想，所以也是劝诫着对方。
　　“就算能遇到那头怪物又如何我们已经经历过这么多的凶险，难道还怕这区区一条野兽不成？”
　　笑中带着让人安定的情绪，毕竟两个人已经走过，这么长时间经历过很多危险，哪一次不是在生死之间徘徊着，所以便也是觉得还是可以再去试一试。
　　“你说的对，我们不能就这样的去臣服了，就算还有一次生机，我们也要拼搏到底。”
　　火虫也笑了，那张娃娃脸上第一次有了这种明艳的笑容，着实让人惊艳。
　　两个人就这样用尽了自己很多的招式，直接将船上的这些船员千刀万剐，并没有手下留情，看着这些尸体，脸上也没有任何动容的痕迹。
　　可能这就是在无眠之境生存久了的心里吧，看着这血流成河的样子，心里不但没有半分的害怕，竟然还觉得对方是罪有应得，只觉得很是畅快。
　　“看来最终还是需要我们自己来掌握方向盘了，只是不知道这风究竟能把我们带到何处。”
　　看着漆黑一片的海域，好像深不见底的漩涡，海风吹着都给人，一种渗人的感觉，好像随时随地都会被这漩涡给吸附进去。
　　秦愉的脸上充满着苦笑，这一刻其实心里还是有一些慌乱的，因为自己发现总是无缘无故的会经历各种风险。
　　很希望这一场的争夺能进行顺利，毕竟她还没有见到爹爹和姐姐，还没有见到那些古树派的人，甚至没有见到郁清雅。
　　火虫看着秦愉落寞的身影，只觉得很是心疼更多的还是觉得有些自责，因为若不是自己便不会有这么多的变故。
　　“你放心，我相信你的运气每次我们都能化险为夷，这次在这片海域我也相信，它能把我们带到安全的彼岸。”


第39章 前来
　　两个人就这样静静的感受着海风，心里有一种说不清道不明的情绪，这种敌在暗，我在明的感觉，还是莫名的让人觉得有些心悸。
　　“你觉得我们会遇到深海之咒吗？”
　　秦愉看着火虫，脸上带着一丝迷茫的神情，其实自己也不知道这词到底能不能遇到，好像一切情绪感知的雷达都在此时消失殆尽。
　　火虫张了张口没有发出声音，她不知道要怎样去给对方一个答案，因为既然这船长可以肆无忌惮的去做，这些事情而且在死前又说的这些话，便是足以见得这船的方向，很有可能便是冲着深海所去。
　　“你放心，若是到那个时候，无论用了什么样的底牌，我都会尽全力的保护你的安全。”
　　火虫看着对方的背影，因为这一切都是由自己而起，若是不是自己的想法，两个人可能真的就是隐藏在众多船客中的一员，只是没有想到一些想法居然改变了，两个人这样的安全系数。
　　秦愉觉得此时还是安心的，因为在这样一个休闲的环境中，还有一个人陪伴着自己也是挺好的。
　　海风就这样一直的吹着，整片海域都像是进了墨水一样，看着黑的让人有些心惊胆战。
　　因为不知道还要走多久，火虫便是顾念着秦愉的身体，便是让她先去休息。
　　想来两个人肯定会有一个人来这样的守岗也没有多做推脱，想着自己休息好了变换着对方。
　　在迷茫的睡梦中，秦愉便是感觉到一阵天旋地转，紧接着便有声音呼唤着自己。
　　“秦愉，秦愉快醒醒不好的出事了。”
　　火虫焦急的声音在外面的甲板上响起，立刻将还在迷茫中的秦愉唤醒。
　　秦愉连忙冲出房间，映入眼帘的景象便是让人觉得心惊胆寒只看到成群的小鱼长得都是凶神恶煞的样子，这样包围着船只。
　　“这是怎么一回事？怎么会有这么多怪物？”
　　虽然看起来这些小鱼的实力并不是很强悍，但是这么多小鱼加起来便是指让人觉得有些头皮发麻，毕竟在海上无论什么样的情形，都不会是无缘无故的呈现的。
　　蝼蚁足可以撼动大树，这么多的小鱼加起来，即使是持久战，也是让人元气大伤。
　　“这些小鱼像是得到一些召唤而来的，难道我们真的碰到了传闻中的深海之咒？”
　　火虫皱着眉头，此时的脸色也不是很好。
　　这话一说出来，两个人的脸色均一变，觉得很是有这种可能，难道她们真的碰到了传闻中的深海之中，难道就真的要觉得她们的路吗？“先不管这些了，我们先解决眼前这些小鱼吧。”
　　这些鱼甚至都叫不上来名字，但是数量实在多的可怕，这可能是一场非常持久的车轮战。
　　等到半数的小于消灭的时候，两个人都有些气喘吁吁，好在秦愉还在吞噬金线。
　　于是便用吞噬金线，将这些小鱼的尸体全部吞没，从而形成精神力的直接转化。
　　“你这样会不会遭遇到一些反噬？”
　　火虫还是很关心对方的身体，因为毕竟在登陆船只之前，对方的精神力还没有完全的恢复。
　　“我现在已经好多了，若是不用这个办法的话，我们可能真的要命丧于此了。”
　　等两个人解决完全部的小鱼时，坐在甲板上已经气喘吁吁，但谁知这个时候，一道恐怖的身影直接袭来。
　　原本昏暗的天空，更被这巨大的身影遮挡住了，所有的光线看起来好像就被笼罩在这个光线之下。
　　秦愉和火虫这脸色都不太好，没想到该来的还是来了。
　　秦愉有些苦笑，难道自己真的要命丧于此了吗？为什么老天要这样捉弄自己呢？若是这样的话，何不之前就给自己一个痛快呢，反而让消灭这些小于之后的精疲力尽，再迎来这一头巨大的怪物。
　　火虫率先站起身来，只见从怀里不知道取出一件什么东西，像一面镜子一样直接照到了深海之咒的面上。
　　瞬间便是听见深海之咒的惨叫声，但是这叫声没传来多久便只见火虫气喘吁吁的样子。
　　“快…快开船，这也是灼烧他灵魂的一种方法，但是我们的实力还是相差太多，这种方法现在也只能拖延时间，而且也用不了几次，我们试着看有没有什么机会可以逃回黑海边。”
　　毕竟这深海之咒像是得到了什么样的结界一样，只能出现在深海，并不能到达别的地方，所以现在逃跑是唯一的办法。
　　秦愉听到指令便迅速的开始掌舵。
　　但是却没有想到这方向盘却是这样的沉重。
　　深海之咒恢复的速度极快，两个人还没有逃出多远，只见天空再次被笼罩的漆黑，这次对方好像学聪明了一样，并没有像之前那样傻傻的站在那儿，而是直接开始攻击起了船只。
　　显然对方觉得若是船只损坏，两个人便再也没有逃跑的可能。
　　秦愉艰难的抓着这可以控制方向的地方，整个人在夹板上摇摇欲坠，好像马上就要跌落到这片海域一样。
　　火虫这样便于深海之咒缠斗着打得难舍难分，但是却没有想到几个回合之下，火虫便直接被打落到夹板上，随即吐了几口鲜血。
　　“火虫，火虫你怎么样了？”
　　秦愉这声音透露着焦急。
　　为了不影响对方，火虫只能把血水拼命的往口里咽。
　　“没…没事，我还能再坚持一段时间，你安心的控制方向就可以了。”
　　声音中透露着虚弱感，这个时候秦愉就算是傻子，也知道对方的情况并不好。
　　这样便是只能放弃手中抓住的东西去餐饮战斗，因为知道若是自己再不参与战斗的话，可能火虫会被活活打死。
　　但是自己的体力早在和这些小鱼打斗的时候消失殆尽，现在也只是勉强抵抗，很快自己变也被打落到夹板上开始疯狂吐血。
　　看着漆黑的天空，秦愉脑海里就像走马观花一样，难道自己就这样要死了吗？这个时候只听见一阵风声，一道熟悉的身影，便直接飞到夹板上，只见她双手结印，嘴里默默念着。
　　“千里冰封。”


第40章 一个吻
　　瞬间，这一片海面上立刻凝结成了冰霜，就连那头凶猛的深海之咒也是被冰冻到，暂时被限制住了行动。
　　“还不快走？”
　　那道声音中透露着焦急，而秦愉也像是如梦初醒一般，看着面前那道熟悉的身影眼底里满是复杂的神色，但是现在显然不是聊天的时候，便是直接扶起受伤的火虫，快速的离开了海面。
　　一直到了黑海边上，秦愉看到那深海之咒也没有追来，这才松了一口气。
　　“这个就是你忘不掉的人吗？”
　　火虫在秦愉的怀里甚是虚弱，但是还是喘着气问着秦愉。
　　秦愉心里很是复杂，她不知道郁清雅再次出现在无眠之境是因为什么？难道是因为自己吗？若是说什么别的原因，秦愉也是万分不信的，毕竟郁清雅不修炼精神力，来到无眠之境只是会更加的危险，却没有什么大的收获。
　　“你感觉怎么样了？”
　　秦愉看着怀中脸色苍白的火虫问道，刚才若不是对方帮助自己抵抗这么长时间，自己怕是受的伤只会比这个还严重。
　　但是同时秦愉也是不停的望着海面，郁清雅不会就这样发生了危险了吧？在无眠之境已经快几个月的时间了，郁清雅又因为在秘境中损伤了修为。
　　“我还好，你若是担心，便是去寻她好了，我没有大碍。”
　　火虫说着，嘴里还吐出了几口鲜血。
　　那样子让人觉得可怜极了，尤其是配得上那一张萝莉脸，看起来更像是一个受伤的孩子。
　　“我们再等几分钟好不好，若是她还没回来我先带你去疗伤。”
　　到底是放不下郁清雅，在这期间，秦愉也是简单的为火虫检查了一下伤势。
　　火虫脸上挂着虚弱的笑容：“我没事，你先去寻她吧，她特意来找你的。”
　　说罢，又吐出了几口鲜血，随即眼睛就这样的闭上了。
　　这让秦愉心里顿时慌了神，毕竟两个人相识这几个月，火虫都是一直运筹帷幄的存在，此时却是变成了这样。
　　这下，秦愉便是再也顾不得等待郁清雅了，便是急忙抱着火虫去往最近的山洞。
　　她还记得两个人是怎么被一艘船上的船长和船员坑了才会遇到这样的危险，知道了这些人的真面目，便是更加不可能让受伤的火虫留在这儿。
　　但是一直心系火虫伤势的秦愉却没注意到，当她带着火虫离开的时候，怀里的火虫嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　好不容易找到了最近的山洞，秦愉便是将火虫放下开始疗伤。
　　不知过了多久，天已经渐渐黑了下去，直到确保火虫的伤势以无大碍，这才松了一口气。
　　再次睁开眼，却发现那道熟悉的身影在自己的面前，吓了秦愉一跳。
　　“你怎么悄无声息的站在这里？”
　　秦愉吓得拍了拍胸脯，埋怨的看了一眼郁清雅。
　　却被郁清雅以为是不想见到自己，是了，自己在秘境中对着秦愉说了那样的话，被嫌弃也是理所当然的事情。
　　她在深海之咒的身影下逃跑，到了黑河边上不见对方，就已经不是很好的心情。
　　用了手中的诛邪的特殊功能才找到了离这儿最近的周围，看到了山洞口便是猜想到两个人会在这里。
　　结果进来却看到秦愉温柔的为火虫疗伤的身影，那一刻郁清雅承认，她体内的占有欲爆发了。
　　“这个人是你的新朋友？”
　　郁清雅特意强调了朋友二字，语气中还有些咬牙切齿。
　　秦愉听完以后脸色瞬间变了一下，这是什么意思？这是在嘲讽自己吗？毕竟当初跟郁清雅两个人说的也是朋友二字。
　　“是，她是我的新朋友。”
　　秦愉垂下了眼，一时之间竟然不知道自己现在应该作何情绪。
　　这种好像前任见面的诡异尴尬的氛围感着实让人觉得难受，秦愉时刻想着逃离。
　　郁清雅在黑暗中紧紧盯着秦愉，好像要用自己敏锐的眼力观察着对方脸上的表情。
　　秦愉也是觉得在此时也是会打扰了火虫的休息，而且虽然火虫没有醒，却还是觉得怪怪的。
　　郁清雅看着秦愉离开山洞的背影，便是紧随其后。
　　“你们呆在一起开心吗？”
　　郁清雅看着秦愉的背影，就这样突然问了一句。
　　秦愉此时只是觉得很是烦躁，她不知道郁清雅跑来无眠之境这样像是质问着的语气来问一些莫名其妙的问题是什么意思。
　　她也不知道怎么样回答，因为她不知道对方问这件事的动机究竟是什么？难道是感觉到自己的心意所以来寻自己？还是像书中那样被占了身子以后追杀男主一样的追杀自己。
　　甚至秦愉在那天都没有想过自己会跑掉，而郁清雅让自己滚的时候秦愉甚至觉得对方都不想脏了自己的手。
　　那个时候秦愉甚至是希望郁清雅是能追杀自己的，因为在书中追杀男主才有了后面的交集，而一句滚便是切断了两个人再联系的可能。
　　“开心。”
　　秦愉也只能实话实说，毕竟这段时间认识火虫却是还是挺开心的。
　　就好像你失恋的时候，朋友在身边陪你帮你转移情绪的那种感觉。
　　而这段时间在无眠之境的日子，却是也是淡化的自己心中的伤痛，所以对于这件事情，也是没有什么不能承认的地方。
　　“是在这开心还是跟她在这开心呢？”
　　郁清雅听到答案反而没有立刻离开，而是这样步步紧逼一般的问着其他问题。
　　秦愉听着这话心里有着数不清的烦躁，这算什么呢？问的这些问题又算是怎么回事儿呢？这种问题就好像一个丈夫在问自己出轨的妻子一样，在外面玩的开不开心。
　　“姐姐，你问这些问题究竟是什么意思？若是你后悔当时没有杀了我，现在就可以动手。”
　　秦愉嘴角泛起一丝苦笑，两个人就这样又回到了这种针锋相对的状态，她不想这样的。
　　却谁知，在下一秒，秦愉便是感觉到一股强大的力量，整个人直接被压倒了一面墙壁上。
　　下一刻，秦愉便是感觉到了嘴上温热的触感。


第41章 想清楚
　　秦愉瞬间便是瞪大了眼睛，甚至在某一时刻，她开始怀疑对方是不是被夺舍了。
　　那嘴上温热的触感，却不像是做了假，对方真的就这样吻了自己。
　　郁清雅有些意料之外的是并没有感觉到对方的挣扎，就这样的加深了这个吻。
　　其实她早就想这样做了，在这些日子在寻找对方的瞬间，日日夜夜都是梦到了那个时候。
　　只不过梦中的日子，两个人的方向便是颠倒了，是她在对着秦愉做着那些事情。
　　感觉到嘴上的力道不断的在加深，秦愉这才开始挣扎了起来，却没有想到对方感受到自己的挣扎之后，反而加大了力气。
　　很长时间这一吻过后，两个人都有一些气喘吁吁，嘴上还带着一丝透明的液体。
　　“姐姐，你这是什么意思？”
　　秦愉有些不明白，毕竟对方在秘境中对待自己那么狠心，这些日子自己连做噩梦都会梦到那些日子说，不一定不介意都是假的。
　　“小愉，我想你了。”
　　郁清雅的声音中透露着可怜巴巴的感觉，让人听着很是心疼。
　　秦愉却不是这样认为的，她不知道对方是什么样的，心理是经过那一次之后，终于看清了自己的心，还是只是发现自己并没有其她的朋友重视这段感情，知道了自己的心理，索性便是这样顺水推舟。
　　“姐姐当初的你可不是这么说的，难道还需要我再帮你回忆一遍吗？”
　　秦愉这时候只能强迫自己狠下心来，因为只有这个态度才能看清两个人心中到底是什么样的想法。
　　她很怕对方，这样一来找到自己，自己便是心软，继续放纵自己的感情，到时候对方不知道对自己是爱情还是友情，毕竟对方之间从来没有接受过这种情感，若是两个人真的有了以后，才发现所有的事情都不是这样的，那样岂不是更难堪。
　　“你还在生我的气吗？那天我是一时之间有些发懵，毕竟那么多年跟随着我的修为，在请客之间便发生了变化，我没有办法冷静，是我伤害了你，若是你想有什么办法惩罚我，都可以再次提出。”
　　郁清雅的声音中透露着从前的温柔，但是眼神却跟以前那种看妹妹一样的眼神不一样，完全带着侵略的占有欲。
　　“我不是生你的气，虽然那天我确实是被那老人弄得失去了神智，但是根本上还是我伤害了你，这点我不够否认，但是我只是不知道你现在来找我到底心里是怎么想的？”
　　秦愉看到对方如此的推心置腹跟自己说这些话，自己又怎么能够继续隐藏呢？无论最后的结果是什么样，两个人都需要把这话说明白，因为这才能给两个人一个明白的结局。
　　这些日子一直对此耿耿于怀，又何尝不是对于此事的一种惦记呢？她不知道这件事到底是一个什么样的结尾，不知道两个人从前到底算些什么，对方好像对自己总是无限的纵容，但是当自己露出自己真实的心思的时候，却又遭到了严厉的拒绝。
　　“你还记得那天你对我做的事情吗？”
　　郁清雅眼光直直的看着对方，眼神中透露着一丝说不清道不明的情绪。
　　提起那件事情，秦愉的脸色微微一红，不知道应该说什么样的话，这件事情自己完全没有想到，在那个时刻突然就这样的发生了。
　　虽然有些可耻的想她，但是这些日子有的时候做梦还是会梦到这些情节的，虽然这段情节带有着伤害，但是却带着对爱的人的一种亲密一种懵懂，虽然知道回忆是很可耻的，但是梦境却是没有办法的克制。
　　以至于在这段时间想到对方便只能在梦中对对方为所欲为，好像，只有这样才可以深切地放纵着自己。
　　“我知道这件事我还记得，我知道你不希望，我还记得这件事情对了，你刚才帮忙去抵抗深海之咒有没有受伤？”
　　她这才想起来对方身上还带着从秘境中出来的伤，不知道现在恢复的怎么样了，这几个月的时光没有见，好像对方变得更加深不可测了。
　　看着对方关心着自己，郁清雅这才透露出一丝由内心发出的笑容。
　　于是便将自己在山洞中的遭遇跟对方讲了清楚，还把手中的剑拿给对方看，告诉对方，自己其实并没有受到什么样的伤害，反而因祸得福。
　　秦愉听着对方的话也是为对方开心，但是此时她却想到了另一件事情，难道是因为对方并没有因此损失修为，而想要跟自己修补以前的关系吗？毕竟从前两个人关系这样的好，若是自己没有戳破这层关系指，那便是很多人都羡慕的关系，姐妹能做到这样也确实很难得。
　　可是若是没有修补修为的这一个过程，对方还会再这样找到自己吗？是不是就这样跟自己分道扬镳呢？知道自己有很多不可想的事情，但却还是控制不住的去想，因为内心总是想寻找一个正确的答案。
　　“你能恢复你的修为并且更上一层楼，我很为你开心，但是你来找我必定是想找我缓和我们的关系，只是我不知道我们究竟怎么样才能去缓和关系，若是你的修为并不能休，不你还会来找我吗？”
　　这个问题她知道自己不应该问，但是却是控制不住的说出来，虽然现在她可以当做什么事情都没有发生，两个人继续可以恢复到从前的关系，这是一个再好不过的选项，但是人总是贪心的，当进了一步却总是想更进一步。
　　郁清雅微微叹了一口气，她当然知道对方心里是怎么样想的，自己这些日子也是终于认清了自己的心。
　　因为在那天她突然发现，比起自己损失的修为相比，她更不想听到对方的求饶，好像这些事情把两个人的关系推到了一个冰点。
　　于是她紧紧的靠着对方，直接将对方抱在了怀里。
　　秦愉感觉到自己耳边传来一个微弱的声音：“小愉，我问你还记不记得那件事的，根本是因为我也想对你做那件事。”


第42章 刺激
　　“郁清雅！”
　　秦愉听后脸色瞬间爆红，她实在是没有想到能从郁清雅口中听到这句话，实在是杀伤力太大了。
　　她甚至是想都不敢想，要是说非要想的话，甚至可以说是有些期待的。
　　“怎么了？小愉？难道这种事只准你做却不准我说？”
　　郁清雅脸上带着清浅的笑意，让秦愉心跳有些加快。
　　她甚至是怀疑郁清雅被夺舍了，实在是这样的郁清雅让她有些招架不住。
　　“姐姐，你容我再想一想好不好？”
　　秦愉到底是冷静了下来，倒不是因为别的，实在是自己思绪真的很乱。
　　甚至可以说现在她在无眠之境最重要的任务是出去，然后再细细想两个人的感情。
　　秦愉这人有一个特别不好的特点，就是她在喜欢一个人的时候很是胆子大，但是却确定关系时候一定要深思熟虑。
　　她害怕，她承担不起若是这段感情失败后的结果。
　　郁清雅脸色一暗，倒是也没有再进行逼迫，毕竟自己现在已经表明了自己的心意，而现在秦愉又在自己的身边，她便是时时刻刻可以看着对方。
　　甚至可以说她是可以等的，毕竟秦愉在自己身边暗恋了这么久，自己等一等又何妨。
　　“小愉，我可以等你，但是若是你身边出现了其他人，那我可是要控制不住自己的行为了。”
　　郁清雅眼神带着一丝幽暗的光，一个感情空白的人一旦懂了感情，便是会变得非常强势。
　　秦愉别过头去，但是还是轻轻地点了点头。
　　郁清雅这才露出一丝笑容，在秦愉的脸上轻轻吻了一下：“真乖。”
　　那样子就像是在奖励一个听话的孩子，秦愉瞬间心跳加快，但是她还记得山洞中火虫的伤势。
　　随后和郁清雅说清楚，虽然郁清雅表情不太对，但是还是同意了。
　　毕竟在自己不在的这段时间，是这个人陪伴着秦愉。
　　郁清雅了解秦愉，秦愉一向是一个很重感情的人，所以两个人现在即使是这样暧昧的关系，她也不想惹得秦愉不开心。
　　秦愉再次检查了火虫的伤口，看着伤口在逐渐好转，这才松了一口气。
　　想到山洞外面的郁清雅，到底是没有勇气再出去，就这样的逐渐进入了睡眠状态。
　　再次睁开眼，秦愉便是感觉到了一个温热的怀抱，映入眼帘的便是郁清雅那张放大的脸和火虫观看着两个人的表情。
　　秦愉瞬间便是觉得有些尴尬，推开了郁清雅。
　　“她要跟我们一起行动了吗？”
　　火虫看着两个人问道。
　　郁清雅也在观察秦愉的表情，不知怎的，秦愉便是觉得有些尴尬，但是还是点了点头。
　　火虫倒是没有说些别的，三个人就这样规划起了这段时间应该做的事，以及怎样对付深海之咒。
　　现在目前三个人的实力都是有些困难，所以便是觉得还是在这修炼一段时间再去挑战为妙。
　　秦愉将郁清雅拉出山洞，郁清雅看着两个人相连的手，倒是也没有说些什么别的，就这样和秦愉走了出去。
　　“姐姐，你是怎么知道我在无眠之境的？”
　　秦愉问道。
　　郁清雅看着秦愉的眼神，便是知道对方在担心秦远山和秦欢，轻轻摸着秦愉的脸以作安抚：“你放心，你爹爹和姐姐都没什么事，在秘境中也一切安好，我是从古树派得知你在无眠之境的。”
　　秦愉心中想到古树派遭遇灭门的情形，听到郁清雅口中爹爹和姐姐一切安好，这才松了一口气。
　　“姐姐，深海之咒很是危险，不然你还是不要去了，若是我遭遇危险…”秦愉的话还没说完，便是被郁清雅的手指轻轻点住。
　　“小愉，我会尽全力的保护你的，若是我们不一起出去，又怎么保护你的亲人呢？”
　　仿佛秦愉一个眼神，郁清雅便是了解到秦愉在想什么。
　　秦愉听着郁清雅的话，说不感动是假的，但是此时却不知道怎么去解决这个难题。
　　“小愉，难道是你又感知到了什么？”
　　郁清雅问道。
　　虽说那件事成为两个人决裂的导火索，但是事后郁清雅从自己口袋中看到魂玉的那一刹那，便是知道了秦愉对事情预知的能力。
　　既然郁清雅提到了这个理由，秦愉又哪有不用的道理。
　　“你还记得程坚吗？”
　　秦愉问道。
　　郁清雅点了点头，这个人自己又哪里不记得，便是将自己从程坚那里得到魂玉的事情再次告诉了秦愉。
　　秦愉很是震惊，难道所有的事情冥冥之中又回到了原点？秦愉便是将自己在秘境中遇到的事情讲给郁清雅听，片刻后，两个人都有些沉默。
　　“既然这样，我们便是只能加快吸收晶体才能快些突破。”
　　郁清雅说道。
　　提升实力是目前三个人唯一的困境之解。
　　“可是你…”秦愉有些犹豫，毕竟郁清雅不能修炼精神力，这样又怎么去提升实力呢？“你放心，诛邪可以将晶体转化为灵力供我修炼。”
　　郁清雅解释道。
　　可以说诛邪很大程度上提升了自己修炼的速度，也是帮助自己找回了丢失的修为。
　　秦愉听到“诛邪”二字瞬间瞪大了眼睛，那日只是知道被恢复了修为，却没想到还获得了诛邪。
　　那可是男主在书中获得的金手指，难道说这一切其实还是可以改变的？若是这样的话，郁清雅想要努力修炼还是可以去达到自己想要的结局的。
　　这时一道声音突然插到了两个人中间，秦愉这才想起是今日应该由自己打猎。
　　很意外的当秦愉外出的时候，郁清雅反而留在了山洞。
　　等到秦愉走后，郁清雅瞬间收敛起脸上温柔的情绪。
　　“把你的心思收一收，不属于你的人不想肖想。”
　　对于别人，郁清雅向来是没什么好脸色，说话也是不用顾忌。
　　难得的是，火虫并没有露出愤怒的表情，反而嘴角勾起一丝笑容。
　　“你怎么就确定你就是最终的胜利者呢？”
　　火虫露出一丝挑衅的笑容。
　　“你什么意思？”
　　郁清雅皱着眉问道。
　　“就比如，我知道她肩上有一颗红痣。”


第43章 强迫
　　郁清雅听到这话后瞬间脸色变得及其难看，因为她知道，火虫说的都是真的。
　　两个人在那次的亲密接触中，秦愉的衣衫也是褪去了一半，在混乱之中，她是看清了秦愉肩上的那颗红痣。
　　冰肌玉骨上的一颗红，看起来分外的勾人，也给那次的情事增添了几许疯狂。
　　“你偷窥她？”
　　郁清雅脸色冷的可怕，因为她实在是不愿意相信秦愉和眼前这个人有什么关系。
　　郁清雅这才发现，自己对秦愉的占有欲有多强。
　　可能是从那时候素晴总是找秦愉的时候自己便是感觉到不满，但是却还没有开窍。
　　那一场情事不仅仅撬开了两个人之间的关系，也是敲开了郁清雅所有情爱的神经。
　　火虫听后大笑，不知是笑郁清雅的自欺欺人，还是笑自己当时并未动手的可惜。
　　“怎么会？你怕是不知道吧，那次阴差阳错便是使她中了春药。”
　　火虫故意没有往下说，引得对方的猜测。
　　毕竟有些事情说的太清楚也就不好玩了，看着对方青一阵白一阵的脸色实在是太有趣了。
　　火虫很是后悔，那日并没有顺从这欲望半推半就。
　　本以为自己有足够的时间可以去俘获秦愉的心，却没想到这个昔日那个口中分分钟要忘记的人却再次出现。
　　郁清雅此时也是有些失去了理智，便是直接向火虫攻击过去。
　　两个人就这样打的难舍难分，甚至可以说受了伤的火虫也是没有逊色郁清雅半分。
　　两个人打着打着，这个时候的火虫便是突然像是失去了力气一般，直接倒在了地上。
　　下一秒，郁清雅耳边便是传来秦愉的惊呼声。
　　秦愉便是想火虫跑过去，检查火虫的伤势。
　　“姐姐，她受伤了，你这是干什么？”
　　秦愉一时之间没有发现自己口中的话可以惹得郁清雅眼神的改变，毕竟火虫是因为为自己拖延时间受伤的，所以自己是无法看着对方再一次被打伤。
　　郁清雅看到秦愉的那一瞬间便是知道自己中计了，但是她的脑海中一直播放着火虫说的话。
　　秦愉中了春药，甚至对方都看清她肩膀上的红痣，那做了什么又怎么会知道？郁清雅勉强维持住的理智却在秦愉的一句质问中轰然倒塌，郁清雅便是冷着脸直接将秦愉拉走。
　　而躺在地上的火虫这才满意的笑了笑，虽然说自己的谎言很容易拆穿，但是盛怒之下的两个人必定会有矛盾。
　　拍了拍自己身上的灰，知道两人短期之内不会回来，也是没有再伪装的必要。
　　秦愉拼了命的挣扎，却发现自己根本挣脱不了郁清雅，两个人的实力一直都有着差距。
　　一直到很远的山洞里，这里一看便是空无一人，郁清雅这才放开了她。
　　秦愉二话不说的想往外走，却发现这山洞外形成了一个结界。
　　“姐姐，你这是干什么？火虫她被你打上了。”
　　秦愉万分后悔自己今日出去了，毕竟自己怎么也要保证对方的性命安全，更何况她们两人现在是朋友。
　　“她死不了，你放心。”
　　郁清雅淡淡的说道：“这是诛邪的结界，没有我的允许，你是破不掉的。”
　　秦愉顿时有些气氛，但是她却知道郁清雅向来是不会骗人，若是她说火虫没事，那便是没有什么大碍。
　　“你将我带来是有什么事吗？”
　　秦愉看着对方怒气冲冲的神色，顿时有些后怕，毕竟郁清雅的表情一直都是淡淡的。
　　“小愉，你和她真的只是朋友？”
　　郁清雅直接发出质问的声音，毕竟她听到火虫的话当时冲昏了头脑，但是现在整个人都是处于爆发的边缘。
　　秦愉脸色也是十分的不好看，昨日两个人好不容易好好沟通，今天郁清雅又是这样的咄咄逼人。
　　秦愉一直是一个自尊感很强的人，所以面对郁清雅这样一直步步逼近的不信任只觉得有些生气。
　　“姐姐，你不相信我？”
　　秦愉自己也是不知道怎么去解释，自己任何的情绪波动都在无眠之境变得强大。
　　在秦愉看不到的地方，整个无眠之境都散发着粉色的雾气，其实她们早已被影响，但是却从来没有发觉。
　　郁清雅没有得到自己想要的答案，整个人的脸色也是十分不好，就连说出的话也是咬着牙说出口的。
　　“她知道你肩上的红痣，她还说你中了春药。”
　　郁清雅一字一句的吐出口，每说出一个字脸色就难看一分。
　　秦愉的脸色瞬间一变，她没想到郁清雅居然知道这件事情，但是此时至于怎么知道的她心里也有数。
　　她毕竟不是傻子，但是却不知道火虫为何会对郁清雅说出这样的话。
　　看着秦愉的脸色变化，郁清雅冷笑：“看来她说的是真的了。”
　　秦愉哑口无言，毕竟郁清雅口中说的都是事实，她无法反驳。
　　“是。”
　　秦愉只能承认，毕竟就连春药之事郁清雅都知道的一清二楚，自己又有什么可以说谎的事情呢。
　　郁清雅可惜的摇了摇头：“真是个不乖的小孩儿。”
　　但是脸上却没有任何可惜的神色，秦愉听后感觉到了危险的氛围。
　　秦愉只觉得委屈，这件事又不是自己自愿的，而郁清雅一副跟自己算账的表情又是怎么回事呢？而在郁清雅的眼中，秦愉的承认便是让她以为秦愉是和火虫发生了关系。
　　随后郁清雅便是直接将秦愉压倒了身下，去扯秦愉的衣服。
　　秦愉拼了命的挣扎着，她心里感觉到很是害怕，面前这样情绪不稳定的郁清雅让她自己感觉到很没有安全感。
　　“啧，这颗红痣。”
　　郁清雅的手摩擦着秦愉肩上的红痣，脸上露出一副不知道是什么样子的表情。
　　似是赞叹，似是可惜。
　　“姐姐，不要这样好不好…"秦愉有些害怕的求饶着，但是却不知此时略带哭腔的声音更能激发面前的人的占有欲。
　　那粉红的雾气在山洞中萦绕着，增添了一丝暧昧的气氛。
　　在下一刻，秦愉便是感觉到下身传来一丝疼痛的感觉，随后便是铺天盖地的快感袭来…这一夜，山洞中上演着爱的交织。


第44章 火虫表白
　　秦愉再次睁开眼，便是看到旁边郁清雅放大的脸，心里像是推翻了五味杂陈一般。
　　“醒了？”
　　郁清雅一直这样看着秦愉，基本上没有怎么睡。
　　毕竟这样的良辰美景实在是让郁清雅舍不得闭眼，一直在观看着秦愉那张春潮过后的脸。
　　秦愉微微偏过头，一直之间不知道该怎么面对郁清雅。
　　面对对方的强迫，自己一时之间说不清是什么样的感觉。
　　郁清雅到底是抱着一种怎样的心态进行昨晚的行为，是因为火虫的刺激让她觉得朋友会失去的危机感，还是因为别的？可是若是真的喜欢一个人，是会不顾对方的意愿强迫对方吗？“不想理我？”
　　郁清雅用虎口轻轻钳住秦愉的下巴掰了过来，眼神里满是审视。
　　“那你希望我怎么面对你？”
　　秦愉直直的看着郁清雅，透露着淡淡的失望。
　　为什么在自己无意识强迫对方的时候对方那么无情的对法自己，但是相反过来的时候，对方却要求自己当做无事发生呢？难道就是仗着自己喜欢对方吗？所以才敢这么肆无忌惮的对自己做这样的事儿吗？秦愉突然有些不想了，因为在她眼中，最想追求的还是公平。
　　可能是实在是太累了，所以秦愉有些想歇歇，不想再继续了。
　　郁清雅也是想到了秦愉所想的那件事情，脸色也是有些微妙的变化。
　　不再是那一副质问的表情，郁清雅的脸色瞬间缓和过来，手上的力道也是减轻了很多。
　　“我不是那个意思，我承认我确实是生气的，但是我昨夜不只是因为被刺激，更重要的是对你情不自禁。”
　　郁清雅的语气很是温柔，带着诱哄。
　　事实证明，一个从来不会说情话的人说起情话的时候还是格外的动听的。
　　秦愉承认自己是因为这件事情动容的，但是却还是冷静下来。
　　只能说明，两个人却是还是存在着很多的问题，但是现在却没有想这些的精力。
　　“姐姐，我不想谈论这个事情，我现在是想脱离无眠之境。”
　　秦愉并不想再去谈论这个事儿，只想现在处于得过且过的状态。
　　郁清雅眼神一暗，带着一丝幽深的情绪，但是此时却是没有再去说些什么。
　　毕竟秦愉有一件事情没有说错，因为自己那个时候却是是对秦愉说了狠话，这点无可否认。
　　所以现在秦愉愿意退一步，没有因为这件事和自己生气，郁清雅还是松了一口气。
　　两人就这样回到了山洞中，看到火虫无碍的样子，秦愉这才松了一口气。
　　但是她现在有很多的问题想问火虫，郁清雅像是识趣儿一般的也是找了今日打猎的借口离开了山洞。
　　“疼吗？”
　　火虫看着秦愉脖子上的红痕，突然问出了一句话。
　　她知道两个人昨日出去一直没有回来是去干了什么，她能看透郁清雅的占有欲。
　　而秦愉那时中了春药的绝望，便已经猜测到秦愉是从来没有过这方面的经验。
　　但是她向来不在意这个，毕竟后来者是靠自己的手段也是能居上的。
　　秦愉瞬间脸色变红，完全没有想到火虫居然这么直接。
　　但是显然秦愉还是想到了那个事情，她回来就是想要问清楚的。
　　“火虫，你为什么要和郁清雅说中了春药的事情？”
　　秦愉问道。
　　秦愉向来是问的很直接，对于她来说，火虫是朋友，她想要解决这个问题，有些事情是绝对不能逃避的。
　　火虫微微一笑：“你觉得是什么原因呢？”
　　火虫没有直接回答这个问题，而是直接将这个问题抛了回去。
　　秦愉一愣，完全没有想到是这个走向，但是火虫向来是性格如此。
　　“我不知道。”
　　秦愉认真的说道，毕竟对于这件事情，秦愉是想不明白的。
　　因为她还没有自恋到这种程度，因为火虫是因为喜欢自己，才来说这件事让自己和郁清雅发生摩擦的。
　　但是在下一秒，火虫的回答让秦愉目瞪口呆。
　　“我希望这件事情能让你们的关系有裂痕，所以我才是故意说出了这件事情。”
　　火虫直接这样的说出了口，让秦愉也是无法反驳。
　　直接把自己想法说出口，反而这样的正大光明让秦愉无法再去揣测火虫是不是有其他的阴谋。
　　“为什么？”
　　秦愉突然觉得心里有些发慌，因为他怕听到一个自己不敢听到的答案。
　　火虫那张萝莉脸上表情变换，下一秒直接露出小牙笑着：“秦愉，因为我喜欢你啊，要不然我这么费劲心力的破坏你俩的关系干什么？肯定是想等你们关系破裂然后我好趁虚而入啊。”
　　火虫便是已经把野心都写在了脸上，毕竟这段时间她以为自己有的时候已经隐忍到了极限，但是当郁清雅来到的时候，这根隐忍的线直接断了。
　　秦愉一时之间说不上是什么感觉，心里很是慌乱，毕竟火虫是自己的好朋友，她不想因为这件事情而影响得来不易的友谊。
　　“我…”秦愉一时之间居然有些语塞，向来伶牙俐齿的她却在此时失语了，不知道去说什么。
　　因为她不知道要怎么说才能去缓和这段关系，她不想失去这个朋友。
　　“你不需要这样的纠结，我和你说并不是让你现在就做一个是否接受我的决定，只是这件事情你问了我就说了，你不要任何的负担，所以你到底选择谁，我们都是好朋友，而且我不认为我一点机会都没有。”
　　火虫笑了笑，神色也很是自信。
　　但是这种自信却是不会惹人厌烦的，让秦愉放下心来。
　　“但是我希望无论以后怎么样，你都不要再和郁清雅说一些事情了。”
　　对于昨天的事情，秦愉很是迷惑，甚至是不知道怎么去调节这样的情绪。
　　火虫却没有答应这件事情，因为对于这件事情她有自己的坚持：“这件事情怕是不能如你所愿了，毕竟我们是情敌，肯定是有竞争的，对于情敌我可是不能手下留情的，要不然输的只能是我。”


第45章 办法
　　就好像她做什么事情都是光明磊落的将自己所有的心思都这样宣之于口，这样的话，秦愉甚至觉得自己都没有更好的理由去拒绝对方。
　　难道自己要说什么说你不可以喜欢我，若是你再这样的话我们就做不成朋友了，可是自己这么说的立场又在哪里呢？郁清雅毕竟现在不是自己的伴侣两个人之间的事情，所以自己是没有办法是拒绝火虫任何的表面上的越线的行为。
　　“火虫，我这段时间只想尽快出去，暂时还不想去想感情的事情，而且你也知道，我的心里有人。”
　　秦愉垂下眼睛淡淡的说道。
　　火虫的表情并没有什么样的变化，因为她知道秦愉这段时间并不会接受自己，所以这对自己来说是最好的选择。
　　若是这段时间考虑感情的话，那便是也是考虑郁清雅，肯定不会考虑自己。
　　所以对方不考虑感情便是对自己最大的好处了。
　　“当然，虽然我也想在这个地方诉说我的感情，但是你想怎么样我都会尊重。”
　　火虫笑着说道。
　　秦愉这才松了一口气，不得不说火虫的想法还是让人比较安心的。
　　两个人再次形成强烈的对比，郁清雅不顾自己的意愿强迫自己，而火虫却连自己因为春药却还是忍耐没有动自己。
　　但是最让秦愉觉得可悲的是，感情的事是勉强不来的。
　　若是郁清雅能像火虫这样，恐怕两个人的关系也不会僵硬成这样吧。
　　这个时候，郁清雅便是回到了山洞里，两个人便是停止了交流。
　　但是不知怎么的，郁清雅和火虫两个人之间争斗在暗处越来越激烈，已经隐隐约约的让秦愉可以察觉到了。
　　有的时候是两个人争先恐后给送的食物，甚至是平时的一口水都是两个人互相较劲。
　　秦愉有时候觉得头疼，但是却还是拿两个人没有办法。
　　但是留给她们的时间并不是很多，甚至两个人为了争斗谁更厉害，居然频繁的去角斗场开始比拼次数。
　　三个人就这样还算吵吵闹闹的在这段时间三个人的胜场也是不断地在涨，一时之间也是越来越增加。
　　“我们这段时间应该制定一个计划让我们绞杀深海之咒的计划。”
　　这个时候火虫提议的说道。
　　毕竟这段时间即使是三个人一直在针锋相对， 但是实力都有了很大的增长。
　　“我们不可以重新制定路线远离深海之咒吗？”
　　毕竟深海之咒是一个可怕的生物，而且拥有着不俗的实力。
　　毕竟是深海之咒，秦愉不明白为什么一定要和它对上，毕竟那是一头凶兽。
　　火虫叹了口气摇了摇头：“这就是深海之咒的魔力了，我们因为遇到了它便是不可摆脱，但凡遇上它的人即使侥幸逃脱，除非这辈子都不会再踏入黑海，若不然便是会有一种魔力带着你去找深海之咒，直到你们一方死亡。”
　　这好像就是黑海的一种魔力，可能也是当时这些船员带着她们遇到深海之咒的原因，这就是一种追杀。
　　秦愉闻言脸色一变，显然也是想到了当时那些船员所做的事情，这简直就是一场预谋好的杀戮。
　　“怪不得，当时他们那么信誓旦旦我们会死…”秦愉喃喃的说道。
　　郁清雅也是没想到还有这个缘由，毕竟上次自己和那个大家伙缠斗过也是了解它的威力，知道它是一个多么危险的生物。
　　“那依你高见，我们有什么办法？”
　　郁清雅向来对火虫没有什么好太多，此时更是这样直接的说道。
　　但是火虫却是也是一点都不在意，因为这段时间的相处模式一直都是这样。
　　对方对自己的敌意越强，便是对方觉得自己和秦愉的关系越好，惹人嫉妒。
　　“我们的实力若是和它慢慢的周旋，只是会被它耗死，也不一定能像上一次侥幸逃脱。”
　　火虫的脸色也满是凝重，显然她也知道这是怎么凶险的一会儿事了。
　　郁清雅突然灵光一现，想到之前秦愉是怎么样歼灭对面那个修炼精神里的人的行为。
　　“若是使用净世之火呢？”
　　郁清雅轻声问道。
　　毕竟只有这净世之火对于深海之咒是有些毁灭性的打击，而且上次秦愉也是靠着这招限制深海之咒的一些行为，现在也是可以一试。
　　谁知道火虫听到这一个消息便是直接嗤笑出声：“难道你忘记了她上次因为使用净世之火便是因为透支一直没有使用出自己的精神力吗？而且不仅自己受了伤，还没有任何的作用。”
　　本以为郁清雅听到这话会就此打住，因为火虫知道郁清雅虽然和自己很不对付，但是一向是很注重秦愉的安全。
　　要不然也不会一个修炼灵力的人跑到都是精神力人呆的地方，而且到现在两个人的关系其实也没有什么实质性的进展。
　　“若是深海之咒的实力只剩下可以被净世之火炼化的程度呢？”
　　郁清雅突然反问道。
　　这让秦愉和火虫都是十分的震惊，因为不得不说这是唯一一种破解眼前谜题的办法。
　　郁清雅却是提供了一种新的解决方案，听到这话以后，确实恍然大悟。
　　“姐姐，你说来听听。”
　　思考来去，秦愉觉得郁清雅提出的方法却是是一个可行的方法，也是值得去一试的方法。
　　“你只需要保持自己的全部实力去使用净世之火，而我们俩只需要配合你去消耗深海之咒的实力，这样便是可以做到一击必杀。
　　“郁清雅眼神很是坚定的说道。
　　这是一个不错的想法，对于三个人此行来说。
　　毕竟她们三个人都清楚，深海之咒可没有秦愉这样吞噬的能力，若是打持久战的话，还是可以有机会获得胜利的。”
　　“我是没问题，毕竟上次我也是挺过来了。”
　　火虫一向是不服输的性格，更何况现在是在情敌的面前。
　　郁清雅也是难得露出一丝笑容：“你都没问题，那么我就更加没问题，我可不会像某些人被深海之咒打的晕厥还需要我来善后。”


第46章 我都喜欢你
　　火虫被郁清雅说的脸色有些难看，便是委屈的看向秦愉，本来脸色比较明媚的郁清雅瞬间变得阴暗。
　　计划就这样的制定了，秦愉三个也是决定就此出发。
　　这次三人便是直接自己租了一艘小船，并没有带着这些船员和船长。
　　尽管当时遇到的船员和船长是想害她们于死地，但是并不能用这样的眼光看待任何人，所以为了不伤及无辜的生命，便是还是让他们离开了。
　　三个乘船尽管方向是想去海岛中心，但是越往里越发现里面是黑黢黢的一片。
　　“来了。”
　　秦愉轻声地说道，在这种精神力感知的地方，她向来是比别人敏锐。
　　郁清雅和火虫尽管不对付，但是此时双方还是对视了一下，就这样的两个人便是齐齐的去对付深海之咒。
　　秦愉看着两个人的身影满是担忧，深海之咒毕竟过于强大，即使两个人联手也不一定有胜算。
　　这时便是听到深海之咒一阵怒吼，便是知道两个人联手的攻击彻底将深海之咒激怒。
　　郁清雅感受到眼前的怪物的狂怒，便是直接拔出诛邪，用力的像深海之咒砍去。
　　诛邪毕竟是上等神器，刹那间深海之咒的攻击便是减弱了很多。
　　火虫见状更是加重了攻击，也掏出自己的一些底牌。
　　眼看着深海之咒的攻击越来越减弱，这时候郁清雅突然大声喊了秦愉的名字。
　　秦愉便是知道此时是最好的时机，直接划破手指画出符印。
　　两个人在秦愉施法的时候便是继续攻击着深海之咒，突然感觉心里有些恐慌，不对，这不对。
　　即使两人的实力提升不少，但是上次自己也是利用诛邪逃脱，不可能短期之内深海之咒的实力骤然减少这么多，一定是哪里出现了问题。
　　郁清雅便是赶快冲着秦愉喊道：“小愉，先停止攻击！”
　　但是在郁清雅说出口的那一刹那，秦愉的攻击已然脱离手心。
　　果然，深海之咒看到这次攻击，便是直接身上也是气势开始突然暴涨，随后秦愉只觉得脑海中一股剧痛闪过，随即跌落到海里。
　　“小愉！”
　　郁清雅瞳孔猛地一缩，加快速度却没有借助秦愉。
　　郁清雅咬咬牙，便是直接跳进海里去寻找秦愉。
　　直到把秦愉捞出水面，郁清雅这才看清楚海面上的情况。
　　深海之咒身上冒着金色的火，只听见它不断地惨叫声，拼了命的挣扎着，然后逐渐化为灰烬。
　　郁清雅将秦愉放到地上，低下头接触到对方的唇畔，给对方做紧急处理，这是曾经她看秦愉这样教过落水的人。
　　直到秦愉将呛进去的水全部排出，秦愉却没有醒过来，而是直接陷入了昏迷状态。
　　看着两个人的唇畔相接，火虫眼底闪过一丝晦暗，但是却并没有说什么。
　　这时候，黑色的海突然开始蜕变，一直变成了蓝色。
　　有一位老者直接从海面中出现一道虚影，向这边飘来。
　　郁清雅和火虫连忙进入了警戒状态：“你是何人？”
　　只见那老者神色温柔，看着地上的秦愉眼神闪过一丝不知名的情绪，快的让人抓不住。
　　“恭喜你们通过这次的海岛试炼，我将为你们传承。”
　　郁清雅和火虫对视了一眼，看到了彼此眼中的震惊，原来深海之咒才是海岛上继承这件神器的考验吗？原来那些守护者并不是真正的试炼，真正的试炼却是要打败深海之咒。
　　但是现在却是要现在传承，否则这个传承将会散去。
　　看着地上昏迷的秦愉，火虫不知作何想法，毕竟之前秦愉都是要至少昏睡一夜，便是代表秦愉根本没有办法去继承这件神器。
　　郁清雅看着火虫，微微叹了一口气：“你去吧，不能让小愉的努力白费。”
　　毕竟这三个人中秦愉出力最大，火虫在说到这个传承的时候也是没有想过要继承这件神器，她是想将这个机会留给秦愉的。
　　但是郁清雅却是说出了现在的情况，现在三个人被困在无眠之境，受粉红雾气的影响在与日俱增，若是不得到这件神器，是没有办法通过最终的试炼的。
　　火虫叹了一口气，就连郁清雅都这样说了，自己若是再不接受那就是辜负了秦愉的付出。
　　她慢慢的走向老者，接受了这场传承。
　　而一旁的郁清雅看到这种紧闭着眼的火虫，便是施法将秦愉的衣服变得干爽，将对方抱在自己的怀里。
　　秦愉再次睁开眼的时候，只觉得有一个非常温馨的怀抱，入眼便是看到一直抱着自己的郁清雅。
　　秦愉微微一动，郁清雅便是醒了：“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　很久没有听到郁清雅这样温柔的语气，秦愉心里微微一动，眼神也变得柔和起来，摇了摇头。
　　“深海之咒呢？”
　　毕竟自己在遇到那道强光以后就失去了直觉，随后便是彻底不知道发生了什么事情。
　　郁清雅指了指光中的火虫，秦愉也是了解了现在是什么情况。
　　秦愉这时候才发出这段时间由自内心的笑容：“姐姐，你还是一点都没变。”
　　这段时间的恐慌也是突然消失，在这段时间里，她甚至是有些害怕的，因为郁清雅的反常让她害怕郁清雅从此以后便像是变了一个人一样。
　　但是今日的郁清雅还是让她看到了以前的郁清雅，还是那样的善良还是那样的顾全大局。
　　若是为了一己私欲，又怎么可能会让她一直看不顺眼的火虫去传承呢？郁清雅愣了一下，这才明白秦愉说的是什么意思：“你是喜欢我之前那个样子还是现在这个样子？”
　　问完这个问题，郁清雅的眼神变得很是幽深，好像秦愉回答的不是她想要的答案的话，便是会发狂。
　　但是秦愉的回答却让郁清雅有些震惊，但是眼神却是慢慢的柔和下来。
　　“姐姐，无论是之前的你还是现在的你，我都喜欢，但是现在的你让我有些害怕，变得我好像有些不认识了，所以有的时候我不敢想这个事情，但是无论什么时候，我都喜欢你。”


第47章 试炼之地
　　郁清雅笑了一下，随后将秦愉紧紧抱在怀里。
　　是啊，秦愉对自己一直都是喜欢的，若不然又怎么能一直容忍这个无理的行为呢？可是不知道为什么，自己就是控制不住。
　　控制不住的想把对方锁在自己的身边，甚至是让对方的眼神里只有自己。
　　她知道这是不可能的事情，毕竟秦愉有亲人有朋友，秦愉和自己不一样，她乐观开朗，但是对付起敌人也是杀伐果断。
　　好像和自己形成了一个强烈的对比，自己对别人都是冷漠的，只有对秦愉是异常在乎的。
　　所以她只能不断地去压抑自己的欲望，让自己的欲望在这缚网之下。
　　“小愉，我只能尽全力克制自己，但是求求你，不要离开我。”
　　郁清雅的声音有些发颤，毕竟在刚才秦愉跌落海里的时候，自己便是控住不住的害怕失去秦愉。
　　秦愉愣了一下，很少见到郁清雅服软的时候，神色也是软了下来。
　　这时候一道声音打断了两个人：“喂，你们还要抱到什么时候？”
　　秦愉回过神儿来，脸色一红，自己怎么和郁清雅就这么情不自禁的抱起来了呢？看着面前的火虫，秦愉这才发现这件神器是一个海螺。
　　“你都获得传承了还话这么多？”
　　郁清雅眼神斜过来有些不满的看着火虫。
　　秦愉见到两人又要回到那副剑拔弩张的样子，便是直接的开了口。
　　“既然获得了传承，那么是不是可以消掉我们身上的负面影响了？”
　　秦愉问道。
　　一句话将这两个人又拉回了正题，火虫便是点了点头，直接吹起海螺，来消除两个人的负面影响。
　　“咦？”
　　火虫停下吹走的动作，有些疑惑地看着秦愉。
　　“怎么了？”
　　火虫的行为让两个人都有些疑惑。
　　火虫再次吹起海螺，眼底里的疑惑更深：“不知为何，她身上的负面影响仅有几缕，但是无法消除。”
　　郁清雅眼底闪过一丝情绪，好像在猜测着什么行为一样。
　　她又想起了在秘境中那位老者给自己讲述的故事，灵力与精神力双修，而刚刚那位传承的老者看的第一眼也是看的秦愉。
　　难道这其中是有什么联系，难道秦愉身上的负面影响是需要特殊的方式才能解开吗？秦愉倒是没觉得怎么样，毕竟若是这个办法解决不了便是再想别的办法就好了。
　　“那现在我们既然不受这雾气的影响，便是只要打满相应的赢了的场数，便是可以去试炼了。”
　　秦愉说道。
　　“小愉，你真的没问题吗？”
　　郁清雅听到火虫的话眼底里满是担忧，虽然秦愉的雾气并没有增加多少，但是这毕竟是一种影响。
　　秦愉摇了摇头，其实在无眠之境，若不是火虫说起过，秦愉甚至不会觉得这个地方对自己有什么影响。
　　看到秦愉的表态，郁清雅也是没有再多说什么。
　　三个人就是这样的开始变成了刷级的生活，那天即使是火虫获得了传承，但是两个人还是将深海之咒的晶体留给了自己。
　　经过这一战以后，三个人的实力都开始暴涨，一时之间，三个人竟然所向无敌。
　　“明天就是试炼的日子了，紧张吗？”
　　这天夜里，秦愉翻来覆去的睡不着，看着两个人都没睡的样子，便是忍不住问出声。
　　两个人其实对这个事情是没有多紧张的，但是因为都关心着秦愉，两个人也是这样的睡不着。
　　“你放心，我们一定会通过的。”
　　郁清雅神色温柔的安抚着秦愉。
　　试炼的结果只有一次，除了生就是死，所以很多人进入无眠之境便是会把这里当成另一个世界，根本不会选择去试炼。
　　毕竟一般来到这里的不是实力非常强劲的人，就是那些亡命之徒。
　　秦愉叹了一口气，她当时却是是非常想出去的，但是此时真的到了这步却有些害怕了。
　　若是这次死亡，那么自己是会回到现实的世界吗？还是再也不会有意识了呢？若是明日遭遇不测，那么自己便是再也见不到爹爹和姐姐了。
　　一直到第二日，三个人都是一夜无眠，但是对于修真者来说，不睡觉是一件很正常的事情。
　　三个人去了试炼关卡，映入眼帘的便是一条向没有尽头的路。
　　这时候，突然传来一阵虚幻的声音：“欢迎来到神梦试炼地，你们是第387波试炼者，希望会成为第一个成功者。”
　　闻言，三个人的脸色均一变，387听着并不是一个很大的数字，但是对方却用波来形容，况且无眠之境并没有多少的人。
　　而这些人都是没有通过试炼，没有通过试炼的人，便是只能选择死。
　　“这条路会有各种阻碍，若是能通过便是可以获得传承的机会。”
　　那道虚幻的声音再度响起：“那么现在，试炼开始。”
　　随后，那道声音消失，三个人脚下的土地便是冉冉升起，随后两边开始迅速塌陷，开始燃起绿色的火。
　　秦愉试探的捡起一颗脚下的石头，朝着那鬼火的方向扔去，只见燃起一丝青烟，那石头便是瞬间消失。
　　看来一定不能跌落到下面的火中，否则便是直接会化为灰烬。
　　“我们往前看看吧。”
　　秦愉提议道。
　　毕竟看起来是条没有尽头的道路，若是如此的等待，那么也不是一个办法。
　　还没有等到三个人迈出步伐，便是脚下的路开始往下降了一下。
　　秦愉苦笑，怪不得这些人都是命丧于此，看来只是在这里等着更不是办法，等待的便是只有死亡这一条路。
　　随后三个人便是只能认命的继续往前走，随后三个人脸色更加一变。
　　只见三个人走过的路直接开始掉落，这是一条一旦开始便是没有回头的路。
　　秦愉的脸色瞬间变得凝重：“怪不得从来没有人可以通过试炼，原来是这个样子，看来前面有更多的危险来挑战我们。”
　　等到秦愉的话音刚落，便是看到尽头处好似冲过一头怪物，全身都是冒着粉红雾气。
　　此时这个试炼境地中的雾气也是开始增加，瞬间就弥漫起了整个试炼之地。


第48章 摄魂
　　看来若是三个人没有得到海螺，便是在第一个关卡就已经身亡了。
　　火虫见状连忙吹起海螺，空气中弥漫的雾气才慢慢的消失。
　　原本的雾气消散，这才看清这个怪物的样子，居然只是一直粉色的兔子。
　　秦愉嘴角一勾，原来这刚开始便是要测试试炼之人的胆量。
　　这粉红色的雾气在无眠之境，是人人都避而不及的东西。
　　在这里，居然出现在在第一关，那么所有人便是肯定都会吓得往后退，后面又是绝路，恐怕是很多人就这样的折在了最开始的地方。
　　那兔子迷茫的睁开了双眼，看着秦愉突然眼神一亮：“主人，你终于回来了。”
　　秦愉被那兔子吓了一跳，连忙躲开，毕竟在这无眠之境处处透露着凶险，谁知道什么样子可怕的怪物会变成什么样子来迷惑自己呢？所以秦愉并不认为眼前的兔子是一个善类，便是一道攻击直接打去。
　　谁知那兔子竟然没躲开，就这样的接受了秦愉的攻击，神奇的是，那兔子竟然接受了攻击没有任何的事情。
　　反而一脸委屈的看着秦愉：“主人，你为什么打我？是不是我哪里做的不对？”
　　秦愉紧张的盯着眼前的兔子，开始判断对方是不是用了障眼法才有了这个可爱的外表，但是谁能想到无论用了什么方法，发现这兔子却是只是这个样子。
　　想到几个人对待这试炼之地并不是很了解，既然眼前这个兔子叫自己主人，那是不是可以从对方身上套套话呢？秦愉便是一脸正色的看着这兔子：“既然你叫我主人，那么我问你，我是谁？”
　　那兔子一脸迷惑的看着秦愉：“主人就是主人。”
　　没有听到自己想要的回答，秦愉磨了磨牙：“既然这样的话，那么你是谁？”
　　兔子眼底闪过一丝伤心的情绪：“果然主人忘记了吗？我是你的灵宠迷梦啊，还是主人你亲自为我取得名字呢。”
　　秦愉默念了几声迷梦的名字，眼睛微微一转，便是直接问道：“那么我问你，我们怎么才能通过试炼呢？”
　　秦愉向来不是一个迂腐之人，最是懂得变通，既然眼前这个小兔子非要叫自己主人的话，那利用一下它知道消息又何妨。
　　“当然是得到神梦了，只有吹响神梦，就可以通过试炼了。”
　　迷梦说道。
　　三个对视了一眼，看来果然如此，得到神梦才是解除这次试炼之地的关键，可是到底要怎么才能得到神梦呢？这个时候秦愉再次勾起“和善”的笑容，看着眼前的迷梦：“既然你这么聪明可爱，那你一定知道神梦在哪里了？”
　　郁清雅看着秦愉一副哄骗的样子，忍不住的勾了勾嘴角，心想秦愉还是这么的善于哄骗，想到她们清莲阁在秦愉去了没多久就都纷纷倒戈并不是没有原因的。
　　迷梦点了点头，便是指了指周围的那些鬼火：“就在那里。”
　　秦愉看到迷梦指的地方，嘴角一抽，这个兔子的意思是那神梦就在这鬼火之下？这怎么可能？为了测试这个试炼之地鬼火的真实性，她们特意往里扔了石头就这样的化为灰烬。
　　连坚硬的石头都是这样的片刻之间就消失了，更何况是以血肉之躯的人们呢？秦愉的脸色瞬间冷了下来，看来自己还是小瞧了眼前这个兔子的迷惑性。
　　这就是试炼之地的一种新的方式吗？是为了考验自己有没有那么愚蠢？会相信这个兔子的话往里跳。
　　看着秦愉冷了下来的语气，剩下两个人也是懂得了秦愉的心里想法，便是也不再看着迷梦。
　　秦愉任凭迷梦怎么呼唤，便是也不会再相信眼前这个小兔子了。
　　对于不相信的人，秦愉一向是置之不理，就这样的三个人往前走。
　　“主人，不要在往前走了，前面危险啊。”
　　迷梦焦急的呼唤着。
　　谁知三人根本不理它，迷梦便是只好深吸了一口气紧紧地跟了上去。
　　眼前的这个兔子毕竟没有对她们大打出手，所以秦愉也是没有再管这个兔子。
　　三个人小心翼翼的往前走，毕竟前方的道路是这样的未知，是这样的黑暗，任凭谁都会很紧张。
　　一直走了很久，都没有任何的动静，这时候三个人才放下心来。
　　秦愉紧接着闭紧了双眼，和郁清雅火虫二人建立起精神沟通的桥梁。
　　“我觉得这兔子说话还是应该有可取之处的，可能我们真的需要找到神梦才能出去。”
　　秦愉说道。
　　“可是现在问题是神梦在哪？这条路看起来像没有尽头一样。”
　　火虫走了这么长时间语气也不是很好。
　　郁清雅突然想到在秘境中的时候老者给自己讲的故事，既然诛邪和神梦都是一个师傅的武器，那么是不是彼此之间会有联系呢？经过在无眠之境的这段时间，便是也确定了诛邪在此处的功效，却是是可以在无眠之境起到一些意想不到的效果。
　　于是在两个人结束交谈以后，郁清雅拿出诛邪来开路。
　　谁知就像预想的一样，诛邪便是没有经过任何的控制，直接向这条路最里面的方向飞去。
　　几人对视了一眼，看来诛邪是在带领她们去一个地方，毕竟诛邪是一直跟随在郁清雅身边还是认了主的，三个便是也没有那么警惕。
　　就这样的跟随着诛邪走着，却谁知道在前面突然冲出了一个怪物，瞬间便是遮住了三人头上的光。
　　看着面前身材高大甚至可以遮得住一片光的庞大怪物，三个人脸色一变，从对方身上传来的恐怖气势便是足以见得对方的实力。
　　这就是试炼之地的挑战吗？“它…它怎么在这里？”
　　一直没有被理睬的迷梦突然大声叫道。
　　秦愉自知虽然不信任迷梦，但是却知道迷梦对这里颇为了解，便是随口一问：“你认识它？”
　　迷梦疯狂的点头：“它可是当面外族BOSS下面第一坐骑，摄魂。”
　　摄魂饶有兴趣的看着面前的三个人：“没想到，居然有这么多旧朋友来争抢神梦了。”


第49章 跌落
　　三个人听到对方的话之后脸色瞬间一变，看来对方也是为了神梦而来。
　　而听到迷梦的介绍，三个人的脸色不是很好看，既然对方是外族首领者身边的坐骑便可以见到对方实力的强大。
　　可是对方口中的旧朋友又是什么意思呢？“你也是来争抢神梦的？”
　　秦愉看着对方问道。
　　听到外族这两个字的时候，她的脸色并不是很好看。
　　毕竟在书中还记得外族是怎么样杀了自己的姐姐和爹爹的，万万也没有想到这么快外族首领的坐骑就这样的献身了。
　　不知道在无眠之境之外，爹爹和姐姐的安慰是怎么样的。
　　摄魂好像听到的笑话一样：“难道你来这里不是为了来寻找神梦的？”
　　对方对待秦愉的态度很是奇怪，好像对待那种认识很久的人，但两个人又不是朋友的那种感觉。
　　“若你只是为了离开这里，我们可以合作，相信你一个人应该也没有实力去得到神梦吧。”
　　秦愉说完观察着对方的神色，毕竟在这里，对方的实力足够强悍，若是神梦被对方抢到的话，那么三个人来到这里的意义已经没有了。
　　而且这句话也能看出两人关系的虚实，毕竟对方看起来好像早就认识自己一样，而跟自己说话的态度又不是很好，现在这一句话便是也能看清对方是哪个阵营的。
　　摄魂就像听到了什么笑话一样：“你居然想跟我合作，你不是最痛恨外族了吗？”
　　秦愉心里瞬间一惊，两个人从来都没有见过面，对方怎么知道自己最讨厌外族了，毕竟书中的一切都还没有发生自己跟外族的恩怨，无非就是对方一个长老死于自己的净世之火之中。
　　可是她一向知道外族并不是那样的齐心协力，若是真这样的话，当时成夏也不会这样放自己走了。
　　那个时候自己的实力，对方捏死自己，像捏死一只蚂蚁那样简单，却还是提出，有五招之约便是可以看出，对于七长老的死他们这些人并不是很关心。
　　“你又不认识我，你怎么知道我最痛恨外族了呢？”
　　秦愉试图蒙混过关，毕竟对方不知道自己是穿书者，而且对方实力足够强悍，三个人若是与之一战的话，恐怕也会深受沮丧，既然这样的话，便可以看看能不能将他拉入到自己的阵营来。
　　摄魂听到这话便是笑得更加大声，但是眼底里疑惑也是更加的加深：“没想到没想到现在的你居然是没有记忆的，你看来如此我也不需要再去多么的忌惮你了。”
　　说是迟那时快，这话音刚落，摄魂便是直接向三人袭来。
　　看着对方这架势便是知道不准备合作了，三个人神色一变便是直接开始应战。
　　对待这种精神力的怪物，三个人的理念一直是一致的，那就是由郁清雅和火虫二人负责拖延，再由秦愉使用净世之火。
　　可是这社会明显感觉跟其他碰到的怪物很不一样，若是别的怪物，谁攻击他们，他们便会攻击谁，就像游戏里的仇恨值一样，但是摄魂明显跟这帮怪物有着一个很大的区别，那就是他从一刚开始的攻击就向秦愉袭来。
　　两人看到了摄魂的攻击，想要来拯救秦愉，却发现速度都没有对方那样的快。
　　秦愉见状便是只能召唤出一个光盾来防御自己。
　　却没有想到这光盾直接被摄魂给打碎，恐怖的的攻击直接袭来。
　　看来对方的样子便是要置自己于死地。
　　秦愉不明白对方为什么这么针对自己，看到对方一副认识自己的样子，难道是自己以前的仇人吗？摄魂看到秦愉这个完全没有攻击力的样子，整个人更是开心了起来。
　　“真是没有想到曾经那么能击杀外族千军万马的。
　　你居然现在连我这轻轻的一个攻击都抵挡不过，真是笑死了，现在也终于轮到我外族站起来了。”
　　秦愉听到对方的话蹙着眉，并不知道对方说的是什么意思，难道对方看到过书中的情景，知道后期的自己会对外族大杀四方吗？可是眼前的一切攻击都让自己来不及思考，只能拼了命的抵挡着，即使三个人这样的抵挡着，却发现不能撼动对方分毫。
　　不行，这绝对不行，被对方这样持续的消耗，等待她们的便是只有死亡。
　　秦愉便是直接用了吞噬之力，吸收了对方身上的精神力，但是却感觉到头脑更加的痛苦。
　　但是对方身上的力气好像源源不断一样，无论自己怎么样的去吸收对方，好像都没有减弱半分的实力。
　　这是怎么回事？难道因为两个人的实力有了云泥之别，所以才会有这个样子的事情吗？不不，应该是这个样子的，若是自己就在这里死亡，自己便是再也见不到姐姐和爹爹了。
　　秦愉三人拼了命的跟对方对峙，却发现无论怎么样好像都能被对方轻松的化解。
　　没有别的办法了，自己吸收了深海之咒的晶体，现在已经不会因为使用净世之火晕厥。
　　若是不停的使用吞噬之力和净世之火，会不会有其他的效果呢？虽然这是一个很极端的办法，但是此时秦愉并不在乎。
　　因为若是再找不到可以打败摄魂的方法，便是也没有办法再次存活下去。
　　秦愉紧闭双眼，吸收着摄魂的精神力，虽然这对对方是不痛不痒的，但是对秦愉确实一种帮助，紧接着再次割破手指使用净世之火。
　　那摄魂见到净世之火眼底闪过一起了然，果然让它再次看到了这个技能。
　　随后它并没有像其他那些怪物那样害怕，而是直接正面交锋。
　　听着摄魂叫了一声，秦愉心想果然这对摄魂来说还是很有用的。
　　摄魂经历了几次净世之火，竟然只有皮外伤，但是它显然一副不在意的样子。
　　“这样的攻击，恐怕都没有你全盛时期的十分之一吧？净世之火你还能再使用几次？”
　　面对摄魂的耻笑，秦愉脸色很是难看，没想到对方居然能直接叫出净世之火的名字。
　　看着秦愉变了的脸色，摄魂只觉得畅快，随后表示直接大笑：“算了，不陪你玩了。”
　　紧接着伴随着郁清雅瞳孔一缩和火虫的叫喊声，秦愉就这样的被摄魂的攻击打落了鬼火之中。


第50章 转世之人
　　看到秦愉坠落进鬼火，郁清雅想要伸手去救，却没想到直接被弹开。
　　“别想着救她了，你们还不知道是死是活呢。”
　　摄魂看到两个人悲伤的眼神笑道，现在的它很是畅快。
　　郁清雅和火虫脸色一冷，便是和摄魂开始缠斗。
　　鬼火之中，秦愉在睡梦中感觉到周围很是温暖，就像母亲的温床一样。
　　再次睁开眼后，发现自己便是已经在刚才的鬼火的深处。
　　这里并不是像想象中的一片岩浆，可以把人吞噬的那种炎热，却没想到在这里却是一片宁静。
　　下面便是粉色的雾气，却并没有让秦愉感觉到不适。
　　秦愉看着面前的景象，也是感觉为之神奇。
　　这是怎么回事？本以为自己掉下来会身死，在那一刻自己已经在脑海中开始走马观花一般的开始回顾自己的一生。
　　突然眼前出现一个雕像，看起来不知道为何还有些眼熟。
　　“你来了。”
　　那雕像居然可以开口说话，让秦愉有些震惊。
　　看着面前的雕像开口说话，秦愉甚至被吓得退后了一步。
　　“你是谁？”
　　秦愉感觉面前的现象有些恐惧，因为她居然发现面前这个雕像居然跟自己有几分相似。
　　“我是曾经神的最小弟子，你应该知道神梦吧，我就是它的主人。”
　　雕塑再次说道。
　　秦愉便是听到过火虫说起这个神的最小的弟子，而且神梦也是她们一直在寻找的。
　　于是她便是点了点头：“可是你为什么会等我？”
　　秦愉通过刚才那句你来了便是可以判断这女子是在等着自己，可是为什么是自己呢？“因为你是我的转世之人啊。”
　　雕塑见到秦愉有些发蒙便是开口解释道，语气中没有一点的不耐烦。
　　转世之人？秦愉一愣，想起那雕塑居然还有和自己几分相似的脸，心里想到了一种可能。
　　可是书中明明说到这个传承者是男主，怎么到这里变成了自己是转世之人呢？秦愉又想起郁清雅的诛邪剑，这本该也是男主的东西，但是却变成了郁清雅的。
　　难道说其实本该这种传承是她们两个人的，但是因为男主光环而获得了这些机遇。
　　“那你可以送我上去吗？”
　　秦愉记得郁清雅和火虫还在上面，自己这般被摄魂打落，便是两人少了一个帮手。
　　那雕像中间突然出现一道虚幻的身影，看起来模样跟自己更像了。
　　那女子摇了摇头：“你要先获得我所有的能力，才能离开这个地方。”
　　秦愉脸色不是很好，但是自己上去了以后也是没有任何的办法， 但是若是留在了这里得到了神梦，便是可以有一博之力。
　　想到这里秦愉的脸色才缓和了一些，于是便是接受了这个传承。
　　那女子见到秦愉同意以后便是松了一口气，整个人也是在这里飘到空中：“你不用紧张，只需要跟随着我的节奏就好了，你继承了我的记忆，便是可以继承了我的实力以及神梦。”
　　秦愉没有想到这个传承居然这样的轻松，难道是因为自己是转世之人，而男主去获得这个机缘只能通过传承？随后秦愉便在对方的引导下闭上了眼睛，脑海中的记忆便是如潮水一般袭来。
　　记忆随着思绪的到来而回到远方的时候。
　　“师傅，我可不可以不修炼啊，修炼好累啊。”
　　那个时候的神梦还是一个幼童的模样，眼底里还是稚嫩。
　　那个模样温和的男子摸着她的头，眼底里满是宠溺：“你平日里总是偷懒为师都没有说什么，但是马上你也要长大了，还要跟你师姐好好学学。”
　　随后便是一位神色高冷的女子走了过来，那女子正是青春的模样：“梦梦，你也不能再这样偷懒了，跟师姐走，师姐监督你修炼。”
　　随后在沈梦的求饶声中就这样的将沈梦带走了。
　　那是成年礼的时候，沈梦已经是出落得很是好看，创世神将一件神器递给了沈梦，那是一件白色的玉笛。
　　“这是师傅送给我的礼物吗？”
　　沈梦看着玉笛眼睛笑的弯弯的像月牙一样，很是开心。
　　创世神点了点头：“喜欢吗？”
　　沈梦笑着点了点头：“这个玉笛叫什么名字啊？”
　　创世神笑了笑说道：“既然这是给你的，那就叫神梦吧。”
　　画风再转，那时候便是满地的骨骸，沈梦站在风中，眼底里满是伤痛。
　　“师傅，若是你出手，便是会离开我们吗？”
　　那时候灵气稀薄，但是却是引来了雷劫，沈梦的眼底里满是不舍。
　　人一旦飞升，便是会成为神，但是成为神便是会离开人的世界。
　　剩余的弟子眼底里也满是悲痛，毕竟她们从小都是跟随着师傅一起长大的。
　　但是若是对付外族，便是需要燃烧自己的肉身封印对方。
　　创世神微笑的点了点头：“你放心，虽然我不在你们身边，但是我却是会注视着你们的。”
　　下面的弟子也是慢慢的响起了呜咽声，毕竟师傅成神去对付外族的代价太大了。
　　一直到最后的那场大战结束，但是却也是只是消灭的最大的外族BOSS，但是外族的几大长老却还存在。
　　两方对峙以后，便是也只是打了个平手，两方的人相继陷入沉睡，便是有个现在的各个秘境。
　　这些远古的记忆接连传到了秦愉的脑海中，神梦那张和自己一模一样的脸也是在以前的经历过这些事情。
　　秦愉虽然紧闭着双眼，但是身体却是发生了变化，原本一头乌发变得更加长，在发尾已经开始透露出金色。
　　而那白皙的脸蛋变得更加的细腻，额头中间开始闪过金光，随后便是一个金色的额纹在额头处，上面赫然是一个神秘的纹印。
　　那是和净世之火使用时候一样的纹印。
　　秦愉缓缓地睁开了双眼，感受到自己的变化，此时自己灵力和精神力都已经到达了一个质的飞跃。
　　面前的神梦便是在那团光晕之中，秦愉的手一伸便是落在秦愉的手掌中心。
　　但是这并不是让秦愉最震惊的，最震惊的莫过于在过往的记忆里看到那张熟悉的脸。


第51章 成烛
　　随着神梦的认主，整个无眠之境便是开始轰榻坠落，秦愉便是开始顺着鬼火往上走。
　　让她没有想到的是，三个人居然还在缠斗之中。
　　秦愉看着那几道身影脸色先是一变，但是还是顾及着两个人的安全，开始加入了战局。
　　郁清雅看到秦愉，那泛红的眼眶这才隐隐消退，刚才以为秦愉死去的瞬间开始变得暴怒，此时也才开始情绪稳定下来。
　　但是目前还在战斗之中，三个人并没有很多的交流时间。
　　摄魂看到秦愉的样子，眼神还是变得认真起来，完全不是刚才那副轻蔑的神态，因为它已经感觉到秦愉的变化。
　　面前的人的实力开始暴涨，甚至已经开始隐隐恢复巅峰的实力，虽然需要时间的，但是自己也是没有恢复到巅峰的实力。
　　“看来你是获得了以往的记忆了？”
　　摄魂看到眼前的人问道。
　　秦愉笑了笑：“那还要感谢你的帮助，若不是你，我也不会掉入这火中获得记忆。”
　　虽然在笑，但是秦愉的笑中是带着嘲讽的，谁能想到对方赔了夫人又折兵呢？摄魂听到这话便是露出了恶狠狠地神色，完全没有想到自己此举居然帮助了对方。
　　“可是现在的你怕是也没有全盛时期的实力吧？”
　　摄魂说道。
　　摄魂当然知道对方觉醒记忆以后，实力是逐渐恢复的，若是今日不能消灭了对方，便是以后更加的困难，随后便是打算着破釜沉舟般的一试。
　　秦愉现在已经不是刚才那般实力的秦愉了，获得了记忆以及神梦的自己实力开始暴涨，完全没有惧怕眼前的人。
　　“不如你来试试？”
　　秦愉眼底吐露着挑衅，就像她想的一样，若是今日不能消灭了对方，怕是来日更加的困难。
　　摄魂眼中先是犹豫，但是还是忍不住自己的冲动，便是直接像秦愉攻击过来。
　　秦愉像是早有防备一样，便是闪身一躲。
　　此时她也不想再和对方这样耗下去，便是直接吹响神梦。
　　悠扬的笛声便是开始在四人这边蔓延开来，摄魂突然开始痛苦的堵住了耳朵。
　　秦愉的这件神器可以说对一般怪物来说都有绞杀之力，足可以扰乱对方的心神。
　　虽然摄魂很是强劲，但是毕竟是属于兽的范围之内，况且时隔多年没有听到神梦吹奏的声音，一时被扰乱也是很正常的事情。
　　但是很快便是将这股不适压了下去：“真是没有想到，恢复的这样的快。”
　　本以为对方获得记忆后不会这样快速的适应，但是它怕是完全忘记了秦愉的天赋了。
　　随后摄魂便是开始攻击，两人便是打的不可开交。
　　秦愉的步伐并没有慌乱，反而观察一旁的摄魂，却是开始有了错乱的呼吸声。
　　“摄魂，若是你还是不离开的话，那我可是要使用净世之火对付你了。”
　　秦愉看着摄魂缓缓开口说道。
　　这又是属于两个人之间的一场博弈，毕竟秦愉开始恢复实力，谁也不知道到底能恢复成什么样子。
　　毕竟净世之火需要耗费巨大的精神力，若是秦愉这番实力压过摄魂，那便是可以动用净世之火可以将对方彻底绞杀，连灵魂都不剩。
　　可若是秦愉使用了净世之火达不到可以打伤对方的实力，那么局势便是可以瞬间的扭转，因为若是连这个都不能奈何摄魂，那便是在摄魂面前彻底失去了战斗力。
　　摄魂也在犹豫，刚才和秦愉的交手便是一番试探，本以为对方继承以后也是不会发挥多大的实力，以为只是一个纸老虎而已。
　　但是却没有想到经过几个回合的交手，却发现两人一时之间居然有些不分伯仲。
　　就像秦愉想的一样，它也是在思考这件事情的可行性。
　　若是自己不小心被净世之火给伤害到，那便是再没有了以后。
　　摄魂想了想，留的青山在，不怕没柴烧，毕竟外族的实力可是不仅仅是这点儿。
　　最终摄魂决定还是撤退，但是气势上却是不能输的太彻底，便是直接对秦愉放了狠话。
　　“沈梦，你该不会真的以为你得到了神梦便是可以轻松地对付我们外族了吧？”
　　摄魂的心里也是在打鼓，毕竟在远古时期自己可完全不是对方的对手。
　　本想着趁着对方还未觉醒的时候便是可以趁机来得到神梦进行销毁，却没想到阴差阳错为他人做了嫁衣。
　　秦愉看到对方强撑的样子也是一笑：“怎么说你也是你们BOSS的首领的坐骑，我虽然现在杀了你需要费一番功夫，但是你们那些长老怕是就不是我的对手了吧？而且现在的我不叫沈梦，我叫秦愉。”
　　摄魂瞳孔猛地一缩，秦愉有一句话说的没错，那便是在外族都是按照实力排的长老的名号的。
　　秦愉在还没有恢复实力之前便是可以绞杀了七长老，便足矣见得底蕴有多强。
　　到底是没有和对方再继续僵持下去，摄魂想了好大一会儿，最终还是离开了。
　　看到对方离开的背影，秦愉松了一口气，但是在下一刻，便是觉得很是胸闷，一口鲜血涌了上来，随后便是瞬间跪倒在地。
　　“小愉！”
　　郁清雅大声喊道，随后快速来到秦愉身边，眼底里满是焦急。
　　秦愉的脸色很是苍白，继承了巨大能量的她却完全没有调息好便是着急寻找二人，却没想到第一次使用这巨大能量的时候，秦愉便是感觉到了一股强大的反噬。
　　看来在没完全炼化能量之前，自己强行使用便是会在后面受到反噬，就跟净世之火的远离是一样的。
　　秦愉摇了摇头：“姐姐，你放心，我没事。”
　　而一旁的火虫也是眼底里抑制不住的焦急，刚才那一刻也是为了秦愉的死亡而爆发了巨大的能量，不然若不是两人实力暴增，又怎么会一直和摄魂对峙着。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　火虫问道。
　　秦愉一直在直直的看着火虫，倒是让火虫感觉到一丝不好的感觉。
　　“这么看着我做什么？”
　　秦愉这才开口说道：“我只是不知道是应该叫你火虫，还是应该叫你外族最大的领头人，成烛。”


第52章 勾我
　　火虫，哦不，成烛的脸色突然一变：“你这是什么意思？”
　　秦愉嘴角勾起一丝嘲讽的笑：“难道你还要装糊涂吗？一直知道我是谁你却还接近我，这不是一种欺骗吗？”
　　成烛像是听到了什么笑话一般：“我接近你？当时不是你主动来救我的吗？”
　　秦愉顿了一下，这才想起了两个人的相遇，毕竟两个人当初是自己主动救了对方，才开启的这段友情。
　　现在仔细想来，自己当时的主动救助还真是由自己起来的，但是却没有想到却惹到了外族的人。
　　“可是你知道我的身份为什么不说？”
　　秦愉很是想知道，毕竟是自己真正当成好朋友的人。
　　成烛嗤笑了一声：“那都是以前的事情了，而且我也不确定只是猜测，难道你因为这个事情跟我开战吗？”
　　成烛的语气很是尖锐，毕竟自己也是没有想到会被秦愉突然识破自己的身份。
　　秦愉偏过了头，眼底里也是挣扎，自己现在得到了神梦，是否和成烛有一战之力呢？可是像成烛说的一样，那都是千百年前的事情了，那都已经过去的事情了。
　　现在两个人又都算是觉醒之前的意识，这也可以算作一个人吗？而现在成烛即使在无眠之境，虽然遭遇了很多的危险，但是却都没有真正的死亡。
　　所以自己也是不知道对方的实力到底有多少，若是自己真的开战了是否有一战之力呢？对方还是把自己当成朋友的吗？其实秦愉若不是知道书中的后期古树派被外族灭门，自己是完全不想去跟对方动手的。
　　半晌之后，秦愉的声音里满是疲惫：“你走吧。”
　　成烛先是一愣，显然是没有想到秦愉居然没有选择和自己动手，眼底里是复杂的情绪，但是此时显然是不应该多说什么，就这样的离开了。
　　秦愉直到对方离开以后身子突然软了下去，郁清雅眼疾手快的去扶着，这才发现秦愉脸色甚是苍白。
　　郁清雅知道秦愉一向是重感情之人，否则当初又怎么可能孤身一人为了自己去救自己门派的弟子们呢。
　　“姐姐，为什么这个世界总是如此的残忍呢？”
　　秦愉的声音哽咽着，语气中满是不解。
　　自己费了好大力气获得魂玉想要阻止一切，却变成了自己和郁清雅感情的导火索。
　　自己在无眠之境好不容易结实的朋友，却还是对立的阵营。
　　甚至是自己一直要提防的男主，还是害了郁清雅。
　　郁清雅将秦愉抱在怀里：“小愉，你还有我，还有你的爹爹和姐姐，我们两帮派的所有弟子，都是一直在陪着你的。”
　　秦愉听着对方的话这才心里好受了一些，是的，自己还有其他人，又何必执着于这些事情呢。
　　可能是一段时间内同生共死的战友，但却被发现是敌人，这种事情应该都会让人难过吧。
　　但是既然已经出了无眠之境，现在最重要的事情便是回帮派看看。
　　郁清雅怕秦愉因为这种受到欺骗的事情而心里难过，也是有些不放心，便是打算着陪秦愉回到古树派看看。
　　两个人在回去的路上，秦愉一直觉得心里好像有些不好的预感，整个人就像是不受控制的恐惧一样。
　　“怎么了，小愉？”
　　看着秦愉不好的脸色，郁清雅也满是关心，怕秦怡因为心里忧思而感觉到有什么样子的问题。
　　秦愉看着郁清雅：“姐姐，我不知道为什么心里总有一些不好的预感。”
　　郁清雅看着对方的脸色，她是知道秦愉一直有一些预知风险的能力，特别是现在继承了神梦和那些能量，整个人的感知只能是更加的敏锐，所以对待秦愉说的不好的预感可是一直都不可以忽视的。
　　“你先别担心，可能是你现在状态不太好，我们先回古树派安顿下来再去思考好不好？”
　　郁清雅的声音里充满着诱哄，毕竟秦愉现在心神不是很稳定，若是胡思乱想怕是也会出什么事情。
　　而秦愉在无眠之境最担心的莫过于秦远山和秦欢了，虽然她自己不说，但是郁清雅能感觉得到。
　　因为在与自己发生争执以后，秦愉便是只是匆匆回了古树派随后便是直接去了无眠之境，可以说那段时间秦愉一直是在无眠之境度过的，并没有和秦远山他们待了多久。
　　秦愉看到安慰自己的郁清雅，心里好过了一点，对方还是像以前那样，即使对别人很是冷淡，但是对自己很是温柔。
　　天很快便是黑了，秦愉两人找了一间客栈休息，却发现客栈因为太过狭小，只剩下一间房了。
　　一时之间秦愉有些僵硬，在想着要不要就这样连夜赶回古树派算了。
　　但是看着秦愉疲惫的神色，郁清雅便是强硬了起来，强迫着秦愉留在这里一夜。
　　“在无眠之境的时候也是睡在一起，怎么今日就不行了？”
　　郁清雅有些不解的问道，看着面前神色扭捏的秦愉，难得不适用对方的意见，就这样自己拍板决定了。
　　秦愉偏过了头：“那怎么能一样，但是火虫在那…”提到这个名字，两个人难得一阵沉默，毕竟今日这件事情是让秦愉觉得难受的开始。
　　即使现在也是在释怀了，但是却还是想到了在无眠之境三个人睡在山洞的日子。
　　那个时期的郁清雅占有欲极强，便是在睡觉的时候必须要和秦愉睡到一处。
　　即使晚上没有什么亲密的行为，但是秦愉不知道怎的当时还是觉得羞耻。
　　想到今晚要和郁清雅睡在一张床上，难得觉得有些慌乱。
　　但是却没想到的是，郁清雅躺在床上便是没有作出什么过分的举动，甚至是不像在山洞的时候抱着秦愉睡，只是安安静静的背对着秦愉。
　　不知怎的，秦愉便是觉得没有安全感，看着郁清雅的背影，便是将手探了出去。
　　秦愉将手钻到了郁清雅的衣襟里，一直在摸索着，在黑暗中，秦愉便是感觉到有人直接向自己压了过来。
　　“小愉，躺在你身边我一直在忍着，你偏要来勾我？”


第53章 灭门
　　听到郁清雅的质问，秦愉脸色一红，她也不知道自己怎么就做了这样一个大胆的决定呢？毕竟之前自己在山洞的时候，还是会因为对方的拥抱而感觉到羞耻，因为那毕竟是三个人在山洞里，有的时候在想是不是自己不应该离对方那样近。
　　但是今日却不是躲着对方，反而却自己靠得上来。
　　“姐姐不知道怎么的，我心里居然很慌张。”
　　因为对对方的信任并是直接说出了自己的心理想法，两个人之间还是好朋友的时候，也是躺在床上对对方这样说着自己的心里话，只是现在两个人关系的转变，这样的话还是头一次。
　　郁清雅知道对方可能是因为某种能力一直有着不好的预感，但是若是这样的话，今晚又怎么能睡得一个安稳觉的？于是便直接低头堵住了对方的嘴唇，就这样，一如占有欲强的她的风格这样吻着对方。
　　两个人嘴唇的相贴也是在互相交换着对方的故意。
　　彼此的呼吸声不断的在加重，心率也是在不断的上升，这一刻便是也想不起来那些不好的想法了。
　　郁清雅便是这样的想法，若是对方累的，便不会想着这些事情了，既然两个人今天决定住在这里，便是有什么事明天再说了。
　　那日在秘境中两个人并没有什么样的准备，而就这样在一个法术下，两个人开启了关系转折点的互动。
　　而第二次在一个陌生的山洞里，那是因为嫉妒，但是一种不好的宣泄，两个人在彼此宣泄着自己的欲望，宣泄着对对方的占有欲。
　　但是今天却不一样，两个人的心境都很平和，仿佛这是一个期待已久的事情。
　　郁清雅将手探到对方的衣服里，抚摸着对方柔嫩的肌肤，感受到对方皮肤上的温度。
　　呼吸声也在不断的变成急促的模式。
　　“小愉，可以吗？”
　　声音已经开始变得沙哑，但是还是这样，忍着问着对方这样压低的声音，还别有一番性感的感觉。
　　秦愉觉得自己的心跳很快，这一次并不像之前那样夹杂着别的东西，而只是两个人单纯的想做这件事情，感受到彼此交换的快感。
　　但是在黑暗中再多的言语也都是多余的，所以秦愉便是直接拉住对方的衣领，向下狠狠的一拽。
　　两个人的嘴唇再次的相贴，动作已经默许了一切。
　　郁清雅先是惊喜，因为刚开始的时候自己并没有想过做这样的事情，来到客栈，也只是因为对方的情绪并不是很好，想让对方多休息一下，毕竟在漆黑的夜晚，很多怪物都是昼伏夜，出若是这样的话，两个人还要分心去对付这些怪物。
　　但是却没有想到对方就这样主动起来，这对自己来说完全是意外窒息，但是却很轻易的挑起自己的欲望。
　　在这一个狭小的客栈，但并不是一个多么狭小的床位，两个人这样狠狠的拥抱着，彼此交换着呼吸声。
　　郁清雅的手在对方身上作乱，感觉到那狭窄的甬道。
　　听到了对方的呼吸声和求饶声，整个人变得更加兴奋起来。
　　这一夜两个人很是疯狂的索取着对方，好像只有这种方式才能弥补这段时间以来的缺憾，好像也只有这种方式秦愉能找到心安。
　　这是一夜的疯狂，一直到太阳快要升起的时候，两个人才停下了动作。
　　秦愉再次睁开眼睛的时候，外面已经太阳高照，因为昨晚一晚的劳累，甚至都感觉睡梦中很是香甜，并没有觉得有任何失眠的症状。
　　看到床上另一个人精致的睡颜，整个人的脸变得更加红润，但是还是记得不能色令君昏两个人今天还有更重要的事情去做。
　　郁清雅其实一早就醒了，虽然昨天晚上自己是出力的那一个，但是不知道为什么对方居然比自己还累伤，很多被一样，一直到自己还是很兴奋的时候，对方就这样的睡了过去。
　　但是因为即使起来也并没有什么其他的事情，而在这个被子中还能感受到对方的体温，便是想要看看对方什么时候才能醒，所以一直也没有什么样的动作。
　　两个人既然已经醒了，便是要启程回到古树派了。
　　在行走的路上，不知道为什么秦愉那种慌乱的感觉又来了，好像这件事就跟古树派有关系一样。
　　但是无论什么结果都是要亲眼见到才知道，所以两个人便是赶快加快了御剑飞行的速度。
　　回到古树派，出乎意料的是并没有人来迎接自己，映入眼帘的也是一片荒芜的景象，看起来好像已经快，有半个月没有人住的样子。
　　因为这里有一棵古树，而且周围也还有很多茂盛的植物，所以这个门派叫做古树派，每日都会有弟子前来打理修剪这些树枝，也算是一种修身养性，但是却没有想到眼前会是这番的景象。
　　秦愉心中那强烈的预感再次增强看着眼前，这番景象就好像古树派已经有些日子没有人住了一样。
　　这究竟是怎么一回事？好好的一个门派怎么会变成这个样子呢？秦愉迫不及待的进入到古树派，却发现古树派里面居然一个人都没有，难道是发生了什么事情吗？郁清雅跟着对方来的时候，也是看到的这番景象皱了皱眉，完全没有想到面前居然是这样的，情景自己当时去找对方的时候，来到古树派的时候还不是这个样子。
　　因为没有人，所以现在连一个问话的人都没有，便是只能回到清莲阁去问怎么回事。
　　两个人回到了清莲阁便是看到弟子都很快的迎接上来，看起来便是很焦急的等待着二人的样子。
　　“古树派是怎么回事？”
　　郁清雅说话便是直接单刀直入，因为这件事很是着急。
　　清莲阁弟子的目光看着秦愉，一副悲伤但是欲言又止的样子：“小愉师姐，前些日子古树派被外族攻打，因为被偷袭，只有一个求助的弟子跑了出来，剩下的都被杀了，而秦掌门和秦欢师姐也是不知道去了何处。”
　　秦愉听到这个消息，便是直接眼前一黑，彻底的晕死过去。


第54章 原因
　　郁清雅看到对方倒下，连忙搀扶着，但是却没有想到巨大的悲痛让晕死过去的秦愉又醒了过来。
　　“是怎么回事儿？怎么会这样？”
　　秦愉眼底里满是伤痛，看起来已经心如死灰。
　　她没想到书中的剧情居然在这个剧情点出现了，但是却是这样的毫无预兆。
　　为什么会出现这个场景，秦愉不明白，明明外族最大的首领是和自己一直在无眠之境了，为什么还是发生了呢？素晴这个时候站了出来：“小愉师姐，据你们门派那个幸存者出来描述，我怀疑是那次你见到的那个外族长老。”
　　素晴的话让秦愉一愣，那个时候看到的长老。
　　思绪回到那个时候，想到了自己营救对方的时候，难道是成夏？可是她为什么会来袭击古树派，难道是有人指使的，但是又谁能指使的呢，她想不到。
　　现在最大的问题是自己怎么去找到自己失踪的姐姐和爹爹，但是她们又在哪里呢？“姐姐，我想去寻找姐姐和爹爹。”
　　秦愉的眼里满是泪水，可以看出现在有多绝望。
　　郁清雅的眼底里满是心疼，对方明明已经经历不好的状态，居然还要经历这样的噩耗，这简直是一种天大的折磨。
　　但是这毕竟是对方的亲人，自己是完全支持的，无论对方什么样的想法，自己都是支持的。
　　郁清雅点了点头，这个时候她只想在对方的身边陪伴着对方，无论对方想做什么样的事情，她都可以去做。
　　“你放心，无论你去哪里我都支持你，而且我都会陪着你一起去的，我会跟你一起去寻找你的亲人。”
　　郁清雅一把将对方抱在怀里，给予对方足够的安慰，她知道对方现在很缺少安全感，好不容易认识了一个朋友，在那么危险的地方，但是朋友却是自己的敌人，好不容易从那个困境中九死一生的走出来，却发现自己的姐姐和爹爹被敌人的帮派所伤害。
　　而且整个门派的灭门之痛是非常沉重的事情，当时自己的师傅这样去世了，全帮派上下都是伤心到不行，又何况是这样整个帮派呢？秦愉也是紧紧的抱住对方，好想从对方身上吸取到足够的安全感，好像只有这样紧紧抱着才会感觉自己还是活着的，自己还是能感觉到这世间的温度。
　　现在时间也是耽误不得，两个人最快便是要找到成夏。
　　整个门派被灭门已经是一个事实，没有办法去改变，现在最重要的去寻找剩下的还活着的人。
　　嘱咐好自己门派的各种事务，两个人便开始出发去往记忆中外族的根据地。
　　秦愉也是根据书中的提示，以及两个人当时在无眠之地成烛向自己透露过的。
　　但是她并没有跟对方说明自己是怎么知道的，便只是用无眠之地去当做一个借口。
　　两个人很快便是到了那个根据记忆寻找的地方，却发现这片跟外面的土地完全不一样，整个地方都是阴森森的。
　　两个人还没有等踏进去，便已经有好几个人拦住自己的去路，这个时候秦愉整个人都是非常愤怒的，所以并没有手下留情，无论怎么样都是直接将对方击杀。
　　因为知道对方是可以灵魂复活的，就算是这样的小喽啰，可能是没有复活的可能性，但是却还是赶尽杀绝，自己被灭门之痛是这些人都应该有经历过的。
　　所以便是从开始打的，一开始就使用了近净世之火，并没有给对方任何的活路。
　　很快这样的杀戮便迎来了稍微有身份的一些人，此人看起来一副二十几岁的样子很是年轻。
　　这个男人开口便是说道：“哪里来的人，居然敢来到外族的地盘撒野？”
　　毕竟外族以恐怖的手段，现在慢慢已经渗透到整个修真界，而且由于灭了古树派，让这些人都开始望而却步，有的甚至已经做了足够投入到外族的阵营下。
　　但是她们却不知道的是外族，最重要的手段便是以炼制傀儡的方式，将各个门派厉害的人用极端残忍的方法炼制她们成为傀儡供她们驱使。
　　可能是有的人觉得，即使是这样苟延残喘的活着，也比这样被灭门好的很多。
　　所以她们便用了这样的方式投入到外族的怀抱之中，开始伤害其她的同胞。
　　甚至是一刚开始跟古树派以及清莲阁作对的灵音派的人，便是一刚开始就加入了外族的阵营。
　　“把成夏给我叫出来，我要在这里见到她。”
　　秦愉现在整个人处于一种崩溃的边缘，自己的能量也非常的不稳定，说话也是毫不留情，并没有像以前那样平和反而带着一种冷酷的情绪。
　　毕竟无论是谁的帮派被灭门，无论是谁的爹爹和姐姐，由于对方的原因失踪都不会给对方好的脸色，可能还会直接大打出手，但是现在自己还是要找到自己的亲人为主，所以便一刚开始就要找到这个罪魁祸首。
　　能有这样稳定的情绪已经实属不易，但是对方显然没有想到眼前的人是谁，还是那副眼高于顶的样子。
　　“又是哪里来的？低贱的人居然敢在这里大吼大叫，我们的三长老也是你可以见到的？”
　　那个人眼中满是不屑的情绪，好像看着两个人就是一个没有什么修为能力的垃圾，毕竟她感觉不到对方身上的灵力波动，便是以为对方就是一个很普通的人。
　　秦愉的眼神逐渐变得阴狠，直接失去了可以好好谈话的情绪。
　　于是便是一出手，无论对方怎么挣扎，直接抓住了对方的脖子，狠狠的掐在手里，好像这么一用力，对方的脖子便会在自己手中掐断。
　　那个人原本从轻蔑的眼神开始逐渐变为惊恐，完全没有想到眼前这个看起来很小的女子，居然有这么大的实力，自己的实力是什么样子的，自己理解对方居然轻而易举的可以这样的拿捏自己，可见实力的深厚。
　　“我现在再问你最后一遍，成夏在哪里，把她给我叫出来。”


第55章 阴谋
　　秦愉的语气已经开始透露着不耐烦，好像若是对方不说的话，下一刻便是可以直接向对方的脖子掐断。
　　这样可以拜高踩地的人，无论跟什么过不去，都不会跟自己的生命过不去，她之所以会拜高踩低便是因为更珍惜自己的生命，更怕死，所以在直接受到威胁的时候便是换了一种态度。
　　“我错了，我错了，我刚才就是口吐狂言，希望你大人不计小人过，我现在就带你去找我们的三长老。”
　　这个人的笑容中满是谄媚，跟刚才的轻蔑完全不一样的。
　　秦愉虽然很想就这样直接杀了对方，因为在她看来自己的古树派被灭门，无论杀了对方多少人都不算为过，但是现在最重要的还是去寻找自己的姐姐和爹爹，所以便没有跟对方再去僵持下去的必要。
　　所以在对方说出这句话的时候，便是直接放开了对方，但是却在手中直接燃起了一丝净世之火。
　　若是对方胆敢耍自己，便是可以直接让对方彻底消失于这片天地之间。
　　那个人也是知道这种火的作用，毕竟当时她是看着三长老如何跟眼前的人过招，也是知道七长老是被眼前这种火彻底击杀，现在连做成傀儡在复活的机会都没有。
　　很快那个人便将二人带到了外族的深处，这个人看起来在外族应该也是一个算是有一些小职位的人，一路走来居然没有人去拦住她们。
　　那个人停到一座非常看起来古老的房间外边是给两个人指了指这里面的路。
　　“前面便是我们三长老的住处，只是平时若是无视的话，我们都不可以去打扰，只等着传话就可以了，所以我便只能带你们到这里了。”
　　那个人说完便是观察两个人的表情，因为自己确实没有办法再将对方带到更深入的地方，所以也很怕自己的这一行为会触怒眼前这两个疯子在将自己完全杀掉。
　　好在秦愉看到眼前的房子也没有再过多的难为这个人，毕竟对于自己来说最重要的还是要找到这个罪魁祸首，其她的便是等到自己找到姐姐和爹爹在做打算。
　　到时候便有大把的时间可以跟对方算账，也是不急在一时，而且对方的脸自己也记住了，现在自己可不是像以前那般善良，若是敢欺辱自己的人，必定也是会遭到自己的报复。
　　眼前的人见到自己没有被为难，这才松了一口气，连忙的一溜烟就跑没了。
　　郁清雅看着眼前的这个房间：“不如我们直接进去去寻找，若是她在的话，我们便是可以直接知道这个答案。”
　　秦愉点了点头，这显然也是自己的所想，于是便士没有任何犹豫的就这样直接想要开门。
　　但是一个长老的门又怎么可能是这么轻易的就能打开呢？看着眼前明显带着结界的样子，便是没有任何犹豫的用精神力直接破门而入。
　　那人好像早就猜到了两个人的到来，也并没有什么神色变化的样子，反而还如之前见面那般，看着两个人的眼神都是高高在上的，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　“怎么对待别人的门就这样暴力，不知道敲门吗？”
　　成夏眼底里满是捉弄的情绪看着两个人的眼神，并不是像之前那个人那样害怕，还是透露着上一次见面时候的高高在上，好像完全可以把对方踩在脚下的样子。
　　秦愉的眼底里满身怒火，两个人的新仇旧恨加在一起也是有很多。
　　“你把我的姐姐和爹爹到底弄哪里去了？”
　　秦愉也是并没有任何的废话，开口便是直接单刀而入。
　　成夏像是想到了什么一样原本看起来还算平常的脸，突然开始变得扭曲起来。
　　“哦，你说那两个家伙啊，不过就是两个手下败将而已，却没有想到还有想弄到鱼死网破的时候，两个人费尽全力的跑出去，但是深受重伤，谁知道能活多久呢？这样的人我们又有什么可以找寻她的必要吗？”
　　这话说起来便是很轻松，若不是忽略眼底的情绪，好像真的被对方给欺骗了一样，看来是二人合力伤害了对方才趁机逃出，只不过好像中了外族的一种毒，所以即使没有追到对方，她们也并不是很着急，只等着毒发身亡。
　　秦愉听着这话，怒气值便是直接飙升，对方这副草菅人命的样子不只是针对自己，而且是针对很多人，但是现在却偏偏让自己的姐姐和爹爹赶上这样的事情，若自己不为自己的亲人报仇，又活在这里，有什么意义呢？“我们古树派与你无冤无仇，为何要这么做？”
　　这件事情她只觉得蹊跷，因为对自己来说两个人到现在虽然还是敌人，但一切都是千百年前的事情并没有发生。
　　就像成烛说的一样。
　　虽然在千百年前两方是对手是死仇，但是当一切还没有发生的时候，双方的实力也没有恢复到，最刚开始这样贸然的动手，一定会惊起大幅度的波澜。
　　肯定是要等到很多实力都要渗透的地方才可以这样做，这样贸然的动手，只会引起修真派更大的反扑，她不知道对方为什么要这样做现在，显然并不是一个很好的时机。
　　无论怎么样，在对方没有恢复完全实力之前，七大门派也是一个可以与之一战的对手，这样贸然的动手显然不是一个明智之举。
　　成夏看到对方一副什么都不知道的样子，只是觉得搞笑，自己当时的赌约怎么会被眼前这样一个什么都不知道的人打败呢？虽然现在对方看起来实力已经恢复了很多，而且那个玉笛也是当年震慑她们很多人的宝物，但是现在对方却又怎么可以问出这么愚蠢的问题呢？这简直让自己觉得可笑，也让自己觉得对方是不是有些单纯的有些太过了。
　　“难道你们不知道七大门派的真实关系吗？之所以这么早就对你们古树派动手，当然是因为答应了别的门派的要求啊。”
　　“什么门派？”
　　秦愉问道。
　　成夏哈哈大笑：“当时灵音掌门主动找我说只要我灭了古树派便会带着整个门派都投入到我们下，你说这样的划算买卖，我又怎么可能不做呢？”


第56章 交手
　　秦愉瞳孔猛的一缩，完全没有想到居然是这样的结果，她想到有很多的可能，却没有想到是这种，可以说是完全出乎自己的意料，但是可能又在情理之中。
　　自己当时得罪了灵音掌门，并没有让她强行吞并了清莲阁，可能这就是得罪对方最大的可能性。
　　但是当时七大门派是心里都是互相觉得是互为一体的，当时这样想要吞并其她门派肯定是行不通的，所以自己才出了头不只是，因为这个原因还因为对方是郁清雅。
　　但是却没有想到这样一个当时的行为，却给自己的门派招来了灭顶之灾。
　　“原来如此怪不得外族会提前动手呢，既然如此的话，那便有仇一席报的就好了。”
　　现在的她已经不想再去追究那么多了，无论是谁最先起的这个头，但是杀了古树派这些人的就是对方，自己也不可能会放过任意一个杀害自己门派的人。
　　成夏像是听到了什么笑话，一般对方居然敢这样口出狂言，当时是谁在自己的五招之下被打的已经晕厥了过去，若不是当时两个人有这样的赌约，对方早就惨死在自己的攻击之下。
　　“秦愉不知道是谁给你的勇气，居然敢这么跟我说话，你们古树派不过只有两个人侥幸逃脱，难道你还以为今天能逃得了吗？”
　　成夏看着对方也是毫不留情的嘲讽着，毕竟当时唯一让自己气愤的便是让那两个人跑了。
　　秦愉的脸色变得更加阴沉，自己当时的实力确实不如对方，但是两个人的赌约却让自己赢了，可能这个赌约却让对方难道怀恨在心了，所以才这样故意报复自己吗？“成夏，你敢对我的门派和我姐姐弟弟下手，我便是不会放过你的。”
　　秦愉说完便是直接发动了攻击，对方先是一愣，随后也是接着双方强烈的能量，开始发生了碰撞，对方居然被震慑的后退了几步。
　　成夏还是惊讶脸色并不是很好看，没有想到在这一场对碰之中，自己居然落了下风，但是这一瞬间她突然注意到对方头上的符印，这才了然于心。
　　“我说怎么突然之间能量增加了这么多，原来是你，看来得到了神梦的你，确实有资格跟我叫嚣。”
　　成夏原本带着高高在上的眼神瞬间变得狂热，看到对方的眼神不再是当时那种带着一些轻蔑，而是直接看着对方，就像在看猎物一样。
　　秦愉被对方这样的眼神看得很不舒服，直接也是再次发动招式，毕竟对于自己来说击杀掉对方才是今天自己来了的目的。
　　“成夏若是你不交出灵音掌门，我便只能用净世之火将你彻底击杀。”
　　秦愉到现在还记得这个罪魁祸首是谁，既然已经将对方揪了出来，那便另一个也是不可以放过的，否则继续留下来也只是个祸端。
　　当时自己无意间得罪了对方，自己并没有在意，便留下了这个火盾，以至于害死了自己的门派，所以现在自己绝对不可以再犯这样的错误。
　　成夏像是看傻子一样看着对方的表情：“秦愉你该不会真以为你得到了什么就可以杀掉我吧，怎么这么长时间你还是这样的天真，难道你们门派的变故并没有给你成长吗？”
　　成夏好像怜悯一样的，看着对方就好像在看一个可怜什么都不懂的孩子一样。
　　郁清雅皱了皱眉，她并不喜欢对方这样嘲讽秦愉。
　　刚才之所以自己没有动手，是因为她觉得对方还是想有仇自己报，这样才能解自己的心头之恨，如果需要自己的话，自己可以随时上场，但是一定要让秦愉亲手手刃对方。
　　但是对方现在这样嚣张的话，显然并没有把两个人放在眼里，这是让她绝对不能忍的。
　　成夏将头转到了另一边：“郁清雅是吧，你不觉得很可笑吗？你现在跟我说这句话，若不是为了你们门派古树派，又怎么可能被灭门呢？”
　　这话说的就相当挑拨的意味了，毕竟谁都知道当时是为了帮清莲阁才得罪了灵音掌门。
　　若不是当时为了帮对方夺回公平，也不可能就这样的去跟对方宣战，所以在她们眼里肯定是因为当时的强行出头才有了今日的结果。
　　郁清雅听到了对方的话，眉头一皱心里突然有一些慌张看向了秦愉。
　　她此时是有些害怕的，她怕秦愉是真的相信了对方的挑拨，认为是帮助了自己才，有的古树派今日的灭门之灾。
　　其实自己心里一时之间也说不上是什么样的感觉，若是强行狡辩的话，对方说的有些话也是事实，当时就是自己的门派真被吞并了，可能就不会有后续这些事情了吧，说到底可能也是自己连累的秦愉。
　　秦愉也是看到了郁清雅看着自己的眼神，心里不知道是什么样的感觉，她从对方的眼神里读懂了，慌乱好像真的是怕自己相信了这件事情。
　　可这是自己当时真的这么想的，并不会再出手相助，若是自己现在真的会因为这件事情翻脸自己当时也不会去做这件事情，她就是这样的一个人她看不惯灵音掌门趁机想要吞并清莲阁。
　　就算是自己当时喜欢郁清雅，做了这样的事情，但是其实只有自己的内心深处知道，无论这个人是谁，自己都会阻止这件事情的发生，可能一半是因为喜欢，另一半是因为为了以后的发展。
　　秦愉攥紧了郁清雅的手：“姐姐你不要听她胡说八道，她不过是在扰乱你的心神而已，七大门派一直都是成为一体，当时建立门派的时候便是这样的初心，明明是灵音掌门，违背了初心趁着清莲阁动荡的时候想要出手吞并对方，若是我当时并没有管，那才是违背了自己的初心，那才是对不起我们古树派，无论如何你们都有理由去攻打我们，灵音派只不过是你们的一个借口而已，现在难道也被搬出来，开始挑拨我们之间的关系？除了这招以外，你们还会什么呢？”


第57章 还不现身？
　　秦愉可以说直接指出了对方话语中的破绽点，并且也是毫不留情，因为对于自己来说对方的这些都只是借口而已。
　　无论是从书中还是对于这件事情的推断而言，外族迟早会对她们门派动手，只不过这是一个幌子而已，更好的可以测试一下两个门派之间的关系。
　　若是两个人正因为这件事情而心有芥蒂，那便是再好不过，这样便可以毫不费力的直接瓦解了两个门派的联盟，但若是这件事情并没有影响到两个人，可能也会在两个人心中留下了这样一个种子若是日后两个人关系破裂，可能这也会形成一个可以发生矛盾的点。
　　不得不说，对方想的简直是很是完美，可以一箭双雕，但是她最低估的却是两个人的感情。
　　郁清雅得到了秦愉的肯定。
　　这才松了一口气，因为这段时间发生的事情实在是太多了，她怕对方后悔，怕对方后悔，当时帮了自己，也怕对方，因为这件事情心里对自己有了意见。
　　“哦，看起来你们两个感情好像很好的样子，可若是这样的话，难道真的不会心里发生不痛快吗？”
　　成夏像还在不死心的一般继续挑拨，这个时候秦愉实在是听不下去了，便是直接再次发动了攻击。
　　郁清雅也是直接加入的战斗，若是一刚开始她想这是可以亲手报自己的仇，那么现在便是自己也是忍无可忍，并不想让对方好过。
　　一时之间两个人的攻势十分的凌厉，就这样的，本来就是可以压制对方的实力，现在可以更甚。
　　成夏呼吸开始变得慌乱了起来，她并没有想到两个人居然都获得了传承，从对方两个人身上获得的气势来说，自己若是对付一个那还是可以打的一个平手，但若是两个实力都很强劲的人来打自己，自己便是有些吃力了。
　　一时之间，她居然身上已经开始受了很多的伤，这是自己完全没有想到的，在几个月之前对方还是自己的手下败将，就像蝼蚁一样，现在居然风水轮流转，转到了自己的身上。
　　这简直是给自己的一个痛击，顿时脸色变得极其难看，但是此时也不得不承认，在对方两个人的联手之下，自己已经快要抵抗不住了。
　　“成夏若是你告诉我灵音的踪迹，那么我便是还可以现在留你一命。”
　　秦愉虽然嘴上这么说，但是心里还是想着空手套白狼的，因为毕竟灵音是这么多年的老狐狸，这么快就已经投身到了外族，若是自己以后想找她报仇便是难上加难，现在最好的办法别是引蛇出洞。
　　但这也并不代表自己并不想找对方报仇了，现在更重要的是想知道另一个人的位置。
　　成夏笑了一下，这种方法对自己不管用了，就是刚才那种小喽啰还是管用的，不还是被带着来找了自己，但是自己可不是那样身份低贱的人，并不会被这样的方法给吓到。
　　“怎么想骗我，让我告诉你灵音的位置，然后别人对你彻底没有了利用价值，你就可以随便的卸磨杀驴，杀了我了？”
　　成夏不得不说是活了这么多年的老油条，即使中间陷入沉睡，但是思想也是千百年前形成的，并不会被自己这样的招数给蒙骗。
　　本来也只是想试试看这样的方法能不能成功，就像对方来挑拨自己这样的方法，若是成功了就是皆大欢喜，若是不成功了，也并没有什么别的损失。
　　“既然你不想报了位置的话，那么就是你想提对方去死了，我也不知道这样的想法对你有什么好处，明明是对方投奔了你，让你去杀了我们整个门派，但是现在我就来找你报仇了，她却可以逍遥法外，你不觉得这样的事情有些可笑吗？”
　　秦愉继续说着刺激对方的话，就像对方刺激自己一样，有些事情可以扎根在心里，有些事情便是可以完全不在乎，她们两个人是有深厚的感情在，所以并不会被对方所挑拨，但是对方呢，不过是一个关系并不可靠的盟友而已。
　　现在对方不说，只是怕对方说了，自己会直接把对方杀掉，这样就没有实实在在的好处了，可是对方不想想的是，就算对方不说出来，难道自己就不会杀了她吗？成夏看着对方，举一反三的直接用了自己的套路来套路自己，不得不说这些事情确实对自己形成了影响，对方有一件事情说的没有错，那就是自己凭什么会帮对方保留她的生命安全的。
　　“可是你没有想到的事，就算今天我不告诉你灵音的位置，你也杀不了我。”
　　成夏的画风突然一转变成了这个样子是的，自己就像对方一样是不可以挑拨的对方，是因为两个人有深厚的感情不可以挑拨，但是对于自己来说便是自己有着另一张底牌。
　　“成夏，不知道是什么样的认知让你觉得这样的自信，我们的交手你已经入了下风，而且我们两个的联手更是你不可能抵抗的，我更不可能像当时你跟我的赌约一样，跟你过了几招而已，若是你再不说出的话，我便会真的下了杀手，而且这次我也不会让你的灵魂有所逃跑，你便会真正的陷入死亡，你可别忘了你们七长老是怎么死的。”
　　秦愉看着对方不为所动的样子，皱了皱眉，就像自己所说的她，并不会给对方留下什么可乘之机，所以现在在杀掉对方之前自己要知道罪魁祸首的位置，所以有些事情还是要说清楚，让对方有一个选择而已。
　　成夏并没有因为这句话而动容，相反她的脸上露出一丝笑容，好像在嘲笑对方的无知。
　　“秦愉，难道你以为只有你有帮手吗？”
　　成夏突然说了一句这样的话，让在场的俩个人都有些发懵。
　　“成夏，你这是什么意思？”
　　秦愉不知怎的心中突然有一种预感，好像突然想到了什么一样。
　　成夏的嘴角勾起一丝微笑：“姐姐，难道在暗处那么久了还不现身吗？”


第58章 你还有我
　　听到成夏的话，秦愉的瞳孔猛地一缩，她现在可是太知道成夏的姐姐是谁了。
　　随着声音的落下，在秦愉复杂的眼神中，一个身着黑衣的女子落下。
　　那张脸上带着一种强烈的反差感，正在复杂的看着秦愉。
　　“成烛，这件事情你要插手吗？”
　　秦愉冷酷的声音传了出来。
　　她不知道自己现在应该是怎么样的心情，那个事情古树派被灭门的时候成烛是在无眠之境，这件事情可以说她是完全不知情的。
　　但是她毕竟是成夏的姐姐，这件事情没有办法不恨对方。
　　成烛一时之间也是不知道说什么，刚才迟迟不现身就是因为这个原因。
　　她不知道自己怎么样面对秦愉，她从无眠之境回到了外族这才知道古树派被灭的消息，不知道该怎么去面对这件事情。
　　本以为千百年前的事情已经过去，虽然两个人是在两个对立的阵营，但是毕竟这次的大战还是没有发生的。
　　所以心里还是在奢望，有没有可能两个认还是朋友。
　　但是当回到外族这个消息彻底击碎了自己的幻想，看来有的时候感情竞争的不只是先来后到，还有各自的阵营。
　　“成夏毕竟是我妹妹，我不能不管她。”
　　成烛的语气很是艰难，但是却还是只能说出了口。
　　秦愉冷笑：“既然这样的话，那么我也不用顾忌曾经是朋友的情面了。”
　　说罢，便是直接向对方攻击了过去，这一击也是丝毫的不留情面。
　　既然已经让对方做出了选择，那便是也没有再去挣扎的必要了不是吗？郁清雅看着秦愉一点温度都没有的眼神，也是暗暗的心惊。
　　这样的秦愉对自己来说实在是太陌生了，但是她此时更是担心秦愉的安危。
　　于是便也是随着秦愉的攻击攻击上去，丝毫不给对方的喘息的余地。
　　秦愉手持着神梦，额头的纹印再次闪了又闪，随后便是直接开始吹奏起神梦。
　　郁清雅皱了皱眉，将诛邪剑直接祭出，直接向对方攻击过去。
　　成夏本来便是被两人打的有些重伤，此时面对两个人狂风暴雨般的攻击更是加重了伤势。
　　成烛见状便是咬了咬牙，直接手一挥，顿时秦愉二人面前就是散起一丝黑雾。
　　面对无法攻击的形式，秦愉皱了皱眉，待到黑雾散去，对方便是已经不见了人影。
　　“要追吗？”
　　郁清雅见状问道。
　　秦愉摇了摇头，她知道就算现在去追也是追不上的，虽然她并没有和成烛正面交锋过，但是当知道她是谁的时候，这才知道了对方的真实实力。
　　毕竟在书中成烛作为外族的首领，其实力可以见得是非常恐怖的。
　　在无眠之境，几次濒死的时候居然是自己要去救对方，现在想来可是真的可笑。
　　对方真的需要自己去救吗，恐怕是不需要的吧，毕竟对方的实力远远在自己之上，现在看来当时是隐藏了多少实力。
　　看着秦愉这副样子，郁清雅很是担心：“小愉，你先随我回清莲阁，你现在需要的是好好休息。”
　　郁清雅的眼里满是心疼，对方现在实在是太冷静了，简直是冷静的可怕。
　　这不是她认识的秦愉，秦愉是那个有血有肉的秦愉，而不是面前这副没有温度的假人。
　　秦愉听着郁清雅的话一脸迷茫，她怎么了？为什么需要休息呢？明明她现在不累的，她还可以有时间有精力去找爹爹和姐姐，若是她去的晚了，爹爹和姐姐怎么办呢？对了，成夏是说过的，秦远山和秦欢身上重了一种毒，说即使侥幸逃脱了还是会因为毒而死去。
　　“姐姐，我不可以休息的，我还要找姐姐和爹爹，我一点都不累的。”
　　秦愉的眼神像一个懵懂的孩子一样，一直在重复着这句话，一直在默念着。
　　看着秦愉这个样子，郁清雅很是着急，更多的是心疼。
　　好像古树派的灭门让秦愉原本好转的情绪再次雪上加霜，而秦愉现在已经将自己悲伤的情绪隐藏在某个不知名的角落，然后拼了命的用这样的言语为自己洗脑，告诉自己自己还能再撑着。
　　但是若是这样继续放纵下去，不去将秦愉悲伤的情绪引出来，那么秦愉很可能因为这样一种情绪在修炼或者对战时走火入魔而受伤或者身死。
　　再说现在寻找秦远山和秦欢无异于大海捞针的行为，所以现在唯一能做的便是回到清莲阁从长计议。
　　“小愉，你跟我回清莲阁从长计议好不好，你现在这个状态是撑不到找到秦叔叔和秦欢的。”
　　郁清雅的再次劝阻却好像让秦愉根本听不进去一样，反而一直拽着郁清雅到清莲阁相反的方向去。
　　“不，我是可以找到的，只要我坚持，我是可以找到的。”
　　秦愉还在自己默念着这句话，看着这副偏执的样子，好像只有这样才可以不断地洗脑自己，一切还是有机会去挽回的。
　　看着秦愉这个样子，郁清雅再也忍不住的，便是使足了劲儿拽住可秦愉的手腕，往自己这边拉着。
　　“秦愉，你清醒一点，你若是现在这样下去便是会走火入魔的，到时候你拿什么去寻找秦叔叔和秦欢呢？”
　　郁清雅的怒吼声直接传到了秦愉的耳旁，被这震怒的声音吼着，秦愉一时之间有些发蒙，怔怔的看着郁清雅。
　　看着郁清雅微红的眼眶，眼里夹杂着泪水以及愤怒，还有无力感，秦愉一时之间便是清醒了过来。
　　是啊，她在这儿干什么呢？自己什么时候像一个失败者一样陷入这种悲伤的情绪出不来了呢？自己在这里争执和坚持着又有什么用呢？这不是一个很好的办法。
　　但是在下一秒，那股悲伤的情绪直接传入到了脑海里，瞬间秦愉的眼泪便是从眼眶中流了出来。
　　“姐姐，我没有家了。”
　　秦愉边哭着便说道，眼泪也是不停的从眼眶中滑落。
　　看着会流泪的有情绪的秦愉，郁清雅这才松了一口气，眼底里满是心疼的抱住了秦愉，在她的耳边轻轻说道。
　　“小愉，你还有我。”


第59章 书中之人
　　秦愉将郁清雅抱的更近一些，好像只有这样自己才有足够的安全感。
　　自从那日，两人便是回到了清莲阁，郁清雅不但让弟子去寻找秦远山和秦欢的下落，随后也是直接下了一道寻人令。
　　只是不知道怎的，那日起，秦愉便是像一个没有安全感的孩子，无论是白天还是黑夜，必须要郁清雅陪着才能安心，否则就会缩成一团。
　　而且晚上必要抱着郁清雅睡才能睡得着，虽然修真之人可以不用睡觉，但是秦愉的精神状态却是让人很是担忧。
　　郁清雅刚开始的时候还觉得正常，但是后来她才察觉出问题。
　　虽然古树派的灭门是让秦愉足够悲伤，但是她了解的秦愉不是这样会轻易被击垮成这样的个性，所以这其中还是有其他事情存在才会让秦愉变成这个样子。
　　这天夜里，秦愉再次没有安全感的紧紧抱住郁清雅，郁清雅这才开口问道。
　　“小愉，是发生了什么别的事情吗？你的精神状态很是不对。”
　　郁清雅问的话很轻，好像怕惊扰了秦愉一般。
　　秦愉先是一抖，随后便是疯狂的摇头，她不知道要怎么跟郁清雅去解释这件事情，恐怕说了也没有人信吧。
　　郁清雅感受到了秦愉的恐惧和抗拒，将秦愉抱的更紧，在黑暗中，只感受到脖颈侧郁清雅的呼吸声。
　　“小愉，难道你不相信我吗？我想知道你到底是怎么了，告诉我好不好？”
　　郁清雅的声音里满是温柔的诱哄，带着热气的呼吸，以及黑暗中的安全感，这无疑是一个很好的倾诉环境。
　　秦愉的心里满是挣扎，最终还是败给了对郁清雅的信任，这才缓缓开口。
　　“姐姐，若是我说我们生活的环境是一本书，你相信吗？”
　　秦愉就这样抛出了一个问题直接问到了郁清雅。
　　郁清雅听后微微有些惊讶，随后更是想到秦愉的几次预言，虽然是有些偏差的，但是有些事情的本质还是一样的，难道说秦愉看过这本书？“你的意思是我们都是书中的人，而你看过这本书，所以才有了你说的预言？”
　　郁清雅问道。
　　毕竟以郁清雅的聪明才智，想猜到这件事情的前因后果并不难，秦愉几次的预言都像是突然的行为，更是毫无预兆，之前自己还是很奇怪为什么秦愉会预言这些完全没有任何征兆的事情，现在看来这一切都是有迹可循的。
　　只是她不知道，在这书中究竟这些人包括自己，是一个什么样子的剧情走向呢？”
　　那你呢，你一直都是你吗？“郁清雅想到了这个事情的可能性，迫切的想要知道这件事情的答案。
　　“是，从宗门大会认识你的时候，一直都是我。”
　　秦愉知道郁清雅问的是什么意思，也是给出了一个准确的答案。
　　郁清雅这才松了一口气：“然后呢？”
　　秦愉将这个书中的背景，以及自己是怎么喜欢上的郁清雅都一一说了个变。
　　郁清雅听后皱了眉头：“你的意思是书中的我们两个人都最后嫁给了程坚？”
　　一想到这个可能性，自己便是感觉到一阵恶寒，想到秦愉将魂玉抢走只是为了拯救自己的清白，想来若是不自己喜欢上了秦愉，就单单的从这件事情来说，自己也是很感激秦愉的。
　　只是没想到，像程坚那样一直是不怀好意的人居然是书中的男主角。
　　秦愉点了点头，讲起了书中最后的那场大战，又想起了秦愉的每次预言，这才明白秦愉的无力感。
　　自己的清白被毁，虽然对象是秦愉，但是这件事情确确实实的发生了。
　　以至于后来的种种，包括古树派的灭门。
　　这其中的压力让秦愉感受到了命运的束缚，好像是一张织的紧紧的网，将人彻底的包裹住。
　　“可是小愉，有些事情即使发生了，但是很多事情还是有转变的，就算是发生的事情也是不尽相同的。”
　　郁清雅说道。
　　秦愉眼神中透露出来了疑惑，真的是这样的吗？郁清雅好像秦愉肚子里的蛔虫一般，甚至没有等秦愉问出这句话，便是懂得了秦愉的意思。
　　“小愉，虽然我失去了清白，但是对象却是喜欢的你，这和书中那残忍的结局不一样。
　　虽然秦叔叔两人中了毒，但是现在并没有找到尸体，这就代表她们还活着，和书中的还是不一样，虽然很多的节点却是发生了很多类似的事情的，但是却都因为你的努力做出了改变，更何况是那些并没有发生的事情呢。”
　　郁清雅便是直接做出了这样的解释，这样秦愉原本疑惑地眼神开始变得清明了起来。
　　是这样吗？自己一切的努力都是有成效的吗？好像仔细想想却是是这么回事儿，郁清雅说的也是有道理的，虽然一切都发生了，但是还是有转折的余地的。
　　这一夜，两个人畅谈了很长时间，秦愉觉得经过昨夜的交谈，自己的心境却是平和了很多，可以摆正自己的心态了。
　　已经不知道经过了多久，秦愉便是在交谈声中睡了过去。
　　看着安睡的秦愉，郁清雅这才松了口气，也是渐渐地停止了声音。
　　这几日虽然秦愉表面上是睡着了，但是睡得并不是很安稳，所以今日看着并没有皱着眉头的秦愉，郁清雅心里还是放心的。
　　就这样也是紧紧地闭着眼睛，将对方抱的更紧，只感觉到了秦愉的回抱，两个人就这样的拥抱着睡去。
　　窗外的阳光划破了窗子，洒在了两个人的被子上，看起来温暖极了。
　　这时候，门被敲响了。
　　秦愉揉了揉惺忪的睡眼，这才发现了自己居然已经睡了这么长时间。
　　郁清雅也是醒了：“进来吧。”
　　清莲阁的弟子便是急匆匆的进来汇报：“不好了，掌门，有人已经在清莲阁山下打上了好几个人，弟子们都去支援，但是都败下阵来，他指明了要找秦愉师姐。”
　　“是谁？”
　　看着弟子的样子，明显这个人她是认识的，要不然也不会这样的慌张。
　　“是程坚，只是他看起来又有些不一样了。”


第60章 绑走
　　不一样了？两个人对视了一眼，很快便是从对方的眼神中看到了震惊的情绪。
　　不知何时，其实两个人自从秘境之后也没有过多的去关心他的行踪，所以其实也是一直没有想到，他居然离开了清莲阁。
　　但是不一样了？这让两个人还是非常的疑惑，会不一样到哪里去。
　　但是现在显然不是想这个的时候，毕竟这个时候两个人还是要看看弟子们的安全。
　　一来到门派门口，两人便是明白了弟子所说的不同到底是什么意思。
　　程坚整个人身上好像透露出一丝若有若无的黑气，看起来很是阴森恐怖。
　　“哦？这么快就来了？”
　　程坚的眼里透露出一丝意外，看着秦愉的眼神尤其的狂热。
　　郁清雅看到程坚看秦愉的眼神很是不舒服，皱着眉挡在了秦愉的面前：“作为清莲阁弟子你来门派伤了同门，你不觉得你的行为很过分吗？”
　　听着郁清雅的指责，程坚好像是听到了什么笑话一般：“作为清莲阁的弟子？我是怎么被收入清莲阁的你不知道吗？而将我收入门派还处处防着我，这就是你们清莲阁对弟子的态度？”
　　程坚的反问声音让在场的弟子脸色一变，显然没有想到他居然敢这么和郁清雅说话。
　　但是他们却并没有多同情程坚，程坚来到清莲阁以后不努力修炼也就算了，甚至也是各种欺辱清莲阁弟子。
　　很多弟子向郁清雅反应想要将程坚逐出师门，但是确都被郁清雅压下来了。
　　本来他们以为是因为程坚的实力才能得到如此的纵容，所以他们也是不敢再多说什么。
　　毕竟在修真界，一切都以实力为尊。
　　只是没有想到，看来今天的样子，这其中的一切好像都有隐情一般。
　　郁清雅并没有因为程坚的反问脸上有什么变化：“程坚，你自己做了什么事情你自己是知道的。”
　　郁清雅一向是有什么说什么，但是这话也是让在场的弟子明白好像郁清雅也是没有那么喜欢程坚的。
　　看来也不是因为想将他当成心腹培养的，而是好像是为了看着他一样。
　　程坚听到这话顿时哈哈大笑：“你说的没错，所以我也是要让你尝尝伤心的滋味，你师傅在死的时候应该很痛苦吧。
　　“听到程坚猖狂的笑声以及话语，郁清雅的脸色一变：“你什么意思？”
　　对方的话语中提到了自己的师傅，当初在山洞的时候便是怀疑师傅的死不是这么简单的事情，所以现在看来也是非常的蹊跷。
　　但是对方这句话究竟是什么意思呢？是真的知道什么还是这件事就是对方做的呢？秦愉这时候也是看到了郁清雅难看的脸色，这件事已经太超出书中的情节太多。
　　毕竟书中的男主虽然很有光环，但是好歹是一个光明磊落之人，却不像眼前之人满满的都是阴毒。
　　“那日你师傅死的时候你不是看到了吗？我在旁边啊，实在是这个老妖婆实在是太固执了，若不然的话当我们外族的傀儡也是不用这么痛苦的被当成养料了。”
　　程坚的话语中满满都是惋惜的神色，但是看起来却是一点都没有惋惜的样子。
　　郁清雅听后瞳孔猛地一缩，完全没想到居然是这个样子，随后眼眶变得猩红，充斥着愤怒。
　　那日即使在山洞中发现了精神力的波动，但是却是没有在程坚身上发现，但是现在却听到程坚说起外族两个字，这其中也是情有可原。
　　“你投奔了外族？”
　　秦愉有些震惊，明明在书中男主最后和外族首领的那张大战，但是怎么会投身外族呢？也对，毕竟现在一切都没有发生，现在外族的目标一直是她和郁清雅两个人，暂时也并没有听说对程坚动手的消息，看来程坚投身外族也不是不可能的事情。
　　但是郁清雅却是实在忍不了这种被杀了师傅的仇恨，直接率先拔出诛邪剑向程坚攻击开来。
　　程坚桀桀一笑，浑身的黑雾更深，就这样迎接了郁清雅一击，居然完全没有后退的架势。
　　看来加入了外族的他实力已经获得了飞速增长，秦愉见状也是直接吹起神梦，加入了这场斗争之中。
　　但是却是另两个人没有想到的是，在几个回合之后，面前居然燃起一丝黑雾，两个人瞬间便是看不到情形。
　　即使无论怎么挣扎，这黑雾就像是将两个人包围一样，看起来更像是一件神器。
　　一直到黑雾散尽，郁清雅才看到眼前的清明，她突然发现，秦愉不见了。
　　随着秦愉不见得，还有刚才来挑衅的程坚居然也就是这样不见了。
　　郁清雅这才想起来刚才弟子来禀报自己时来说的话，说程坚使奔着秦愉来的，刚才自己还不理解程坚为什么说出这句话。
　　于是便是立刻起身追了上去，向着两个人人消失的方向而去。
　　秦愉在看到一阵迷雾时便是直接用神梦来抵抗，但是不知为何，那些黑雾很是黏腻的像是要沾到人身上一样，无论秦愉怎么抵抗，还是逃不过这个黑雾。
　　然后随着跟着黑雾抵抗，自己不知道为何，便是直接失去了意识。
　　伴随着耳边感觉有人在说话的声音，秦愉就这样幽幽的转醒，发现自己好像在一处非常隐蔽的地方。
　　“若是你不想让她死的话，那就帮助我解开封印。”
　　程坚的声音满是阴狠加上威胁。
　　旁边响起一个让秦愉熟悉的声音：“我帮你解开封印的话，你便是要借助他的能量去乱杀无辜，这样她还是会恨我的。”
　　这个女子的声音中满是无奈，秦愉听到这个女子的声音那一刹那，便是已经知道了这个女子的身份就是成烛。
　　她怎么会在这里？而且为程坚解除封印又是什么意思呢？她本以为程坚是加入到外族，而成烛作为外族首领程坚应该是对成烛毕恭毕敬才对而不是现在这样的态度。
　　随后便是听到程坚桀桀一笑：“让她死和让她恨你你便是选择一个吧。”


第61章 另一份隐情
　　秦愉听着心里一紧，不知道成烛会做出什么样子的选择。
　　这两个选择对自己来说不算是什么好事，一个是失去生命，另一个虽然不知道失去什么东西，但是都是非常严重的东西。
　　“程坚，你无法控制他的能量，我劝你还是收手吧。”
　　成烛的声音已经是发出了劝解，毕竟她平时从来不用这样的语气和别人说话，便是可以看出这件事情的重要性。
　　程坚的声音像是完全不在乎一样：“成烛，若是你再不选择，那我就默认让她死亡了。”
　　秦愉这才明白程坚将自己绑来的原因是因为什么，竟然是用来威胁成烛。
　　这真是太可笑了，前段时间自己因为成夏还和成烛翻脸打的不可开交，这次居然用自己来威胁她，这不是一件可笑的事情吗？任谁都不会让一个要杀了自己的人来威胁自己吧，秦愉在这一刻其实已经做好了临死反扑的准备了。
　　毕竟自己那个时候还是要因为成夏杀了成烛呢，听到程坚这个语气，感觉这个觉醒一定是非常有难度的事情。
　　要不然程坚也不会费劲巴力的上清莲阁来找自己，又用这种方式将自己带走。
　　但是却在下一秒成烛的话让秦愉目瞪口呆：“你放她走，我帮她觉醒。”
　　完全没想到成烛居然是这样的决定，一时之间秦愉有些惊讶，心里也很是复杂。
　　她不知道为什么成烛会做了这样的决定，但是同时因为这个决定心里更是如同五味杂陈一般。
　　“成烛，不要帮她觉醒。”
　　秦愉在这个时候突然开了口。
　　秦愉突然说的话让成烛和程坚两个人回过头来，看着坐在地上蒙着眼睛的秦愉。
　　“呦，醒了。”
　　程坚的声音中透露着惊讶，还透露着一丝性味。
　　不知道是谁施了什么法，秦愉的眼前这才清明了起来，才看到眼前的现象。
　　眼前的程坚身上黑气更重，看起来甚是邪恶，而一旁的成烛脸上有着纠结的表情，不知道是在做什么样子的思想斗争。
　　“成烛，你帮助他觉醒便是祸害了苍生，你不能这么做，你这么做我会恨你的。”
　　秦愉虽然不知道觉醒到底是觉醒什么样的东西，但是通过在无眠之境的观察，成烛也不是一个完全邪恶的人，所以秦愉不想让她帮助程坚做坏事。
　　看来在书中每个人的角度都是不一样的，所以每个人的对错也是不一样的。
　　在书中程坚是男主，所以他做的一切都是对的，但是现在是以自己的视角来看到这个世界，所以程坚做的事情是让人无法接受的。
　　“若是我不帮她觉醒，你便不会再恨我了吗？”
　　成烛突然问了这样的一句话。
　　这一句话让在场的二人都开始变得沉默了起来，两个人也是都知道这说的是什么意思。
　　毕竟家族的仇恨是不可以抹除的，是啊，难道对方不帮助程坚觉醒，自己便是会忘记这家族仇恨了吗？这是不可能的，自己的爹爹和姐姐还没有找到，自己帮派的人已经死亡，这些又哪里是可以一笔勾销的呢？可是这个觉醒究竟和自己有什么关系呢，自己只是一个筹码而已。
　　最终，秦愉说了这样的一句话：“若是我死了，那便是无法在恨你了，这样你就可以当做我不会再恨你了。”
　　秦愉不想对成烛撒谎，无论如何，两个人曾经也是并肩作战的战友，即使走到了今天这一步，但是曾经那些共同流血的回忆还在，是彼此的信任才能让她们从无眠之境那样的地方走出来。
　　成烛先是一愣，完全是没有想到秦愉会说这样的话，随后便是一阵的苦笑。
　　程坚看着两个人旁若无人的交谈，便是有些气愤，这两个人实在是太不把自己当回事儿了。
　　便是直接再次问道：“成烛，你到底想好了吗？毕竟若是帮我解除封印，你不但不用再受折磨还可以让外族扩大，对你可是百利而无一害的事情。”
　　从两个人的交谈中，秦愉这才了解到原来外族事情的最根本。
　　其实不是成烛是外族的首领，而是外族在远古时期也是有一个非常厉害的魂魄，却只能以寄体的方式存在，这个人以前便是成烛。
　　那个时候成烛应该是不愿意的，但是却无法反抗，导致力量并不是很纯粹，所以才会在千百年前败给自己的师傅创世神。
　　但是这次却找到了程坚，一直依附在程坚身上，但是上一任寄体没有死亡便是只能由上一任寄体来解开这个封印。
　　所以便是有程坚需要成烛来为他解开封印的根本原因，若是不解开封印，程坚便是无法全部继承这份力量。
　　可若是解开封印成为寄体，那么程坚还是程坚了吗？可能就是一副承载着他人灵魂的躯壳而已。
　　但是显然程坚是不在乎这些的，只要拥有力量，其他的一切都不是困难的事情。
　　“好，我答应给你解开封印，你把她放了。”
　　思索再三，成烛还是做了这样的觉醒。
　　但是这次却不用程坚来问，而是秦愉便是主动开了口：“成烛，若是你做这样的决定真的不怕我恨你吗？而且就算是我现在活着，以后也是会被他杀死的。”
　　毕竟千百年前是依靠自己师傅的力量才得以生存下去，而众人也因为大战陷入了沉睡。
　　若是让程坚获得这全部的力量，怕是更要搅和的天翻地覆。
　　成烛沉思了一声：“那便是清醒着恨我吧，千百年前你们有办法活下去，我相信现在也是可以的。”
　　程坚得到了成烛的答案，便是也不再多为难秦愉，毕竟现在对于自己来说，还是吸取这番力量才是最主要的事情。
　　随后便是在成烛的示意下，程坚就这样的给秦愉松了绑，这时候秦愉想要攻击，却发现眼前又是开启了一阵黑雾，跟自己在清莲阁遇到的时候一模一样。
　　看来对方完全不给自己攻击的机会，便是直接开启了这样的黑雾。
　　伴随着程坚猖狂的笑声和一股强大的力量波动，秦愉感觉着自己被一股温柔的力量推出了山洞。
　　“快走，别回头。”


第62章 前来相助
　　秦愉甚至来不及细想，但是想到再无法回到山洞中，便是只好赶着出了山洞回到清莲阁。
　　而另一旁的郁清雅便是发了疯一般的寻找着秦愉，却没想到秦愉这样的主动回来了。
　　郁清雅这才松了一口气，连忙帮助秦愉检查伤势。
　　秦愉摆了摆手：“姐姐，我没事，但是我有一件非常重要的事情要和你说。”
　　听到秦愉将这件事情的经过讲完以后，二人都罕见的沉默了。
　　这个事情带来的冲击力实在是太大了，毕竟不是所有人都能想到在外族居然还有一个这样的秘密。
　　“难道这就是代表，等他继承完全部的力量以后，成烛也要排在程坚的下面。”
　　郁清雅喃喃的说道。
　　虽然她和成烛二人一直不对付，但是却不是什么大的仇恨，但是现在这种情况却是不一样的，若是真的轮得到程坚继承这样的位置，那么众人迎来的将会是毁天灭地的灾难。
　　“姐姐，不如我们先将清莲阁的人撤出吧。”
　　秦愉突然提出了一个这样的建议，听起来还是很有道理的。
　　毕竟当时古树派是怎么灭门的，虽然是很突然，但是那个时候程坚并没有觉醒这样的力量。
　　但是现在情况却是完全的不一样了，程坚觉醒了这样的力量，若是等他消化了这个力量来攻击清莲阁的话，清莲阁又有几番还手之力呢？郁清雅觉得秦愉说的很是有道理，便是直接将清莲阁的人召集起来商议此事。
　　清莲阁本意是想趁着这个机会连夜撤出，却没想到只撤出了一半却迎来了不速之客。
　　这个时候天空中猖狂的笑声再度袭来，秦愉和郁清雅二人脸色一变，完全是没有想到程坚居然消化这股力量这样的迅速，这简直是一件匪夷所思的事情。
　　“秦愉，你的确很聪明，但是却没想到我会来的这样早吧。”
　　程坚身上的黑气更深，在天空中大笑着说道。
　　秦愉脸色一变，便是加快了让弟子撤出的速度，而郁清雅更是吩咐了素晴，一定要将弟子带到安全的地方。
　　素晴脸上难得有如此凝重的神色，点了点头，毕竟秦愉和郁清雅不在的话，这些弟子也是数她资历最深，最能保护弟子的安全。
　　而秦愉二人便是留在此处来拖住程坚的进攻，为大家的撤退来作掩护。
　　秦愉直接吹奏起神梦以及郁清雅手持诛邪剑开始应战，二人便是想通过合力来阻挡程坚的进攻。
　　但是想象中还是跟现实是有一些差距的，在不久之前程坚没有觉醒这种力量的时候，二人都勉强和程坚打个平手，还在关键的时候秦愉就这样被挟持走。
　　眼下二人更不是程坚的对手，为了自己的门派之人也只是勉强接下十几个回合。
　　实在是程坚身上的力量太过于恐怖，就这样在对战之中二人都感觉灵魂都有一些灼痛之感。
　　“秦愉，郁清雅，你们二人还要执意抗衡我吗？”
　　现在的程坚只觉得有一雪前耻的痛快，毕竟当初在清莲阁他自己是怎么对着对方二人卑躬屈膝的，自己还是很清楚的。
　　现在看着二人合力都打不过自己的样子，程坚只觉得爽爆了。
　　秦愉咬咬牙，准备催动净世之火和程坚硬拼，却一把被郁清雅拽住了手腕阻止了这个动作。
　　“小愉，你不能这么做，你会被反噬的。”
　　郁清雅的声音带着一丝焦急。
　　这种和之前的情况是不一样的，此时程坚的身上带着黑气，有灼伤灵魂的功效，可能与净世之火有着相同的效果，只是一个属于光明，一个属于黑暗。
　　若是在两人实力相当之下，秦愉催动净世之火是没有问题的，但是现在程坚的力量实在是太过于霸道，若是秦愉强行催动净世之火，会有灵魂都被反噬的危险，所以郁清雅肯定是不会让他这么做。
　　可是现在好像陷入了死局一般，若是不这么做，两个人肯定会不敌程坚说不定会死，若是这么做可能会反噬致死。
　　秦愉此时也是万分的纠结，虽然两个人都在觉醒力量，但是却比不上程坚的速度。
　　“姐姐，可若是我不这么做的话，你会死在这里的。”
　　秦愉满眼尽是痛苦，因为她现在实在是不知道应该怎么做了。
　　郁清雅却是平静的摇了摇头，其实她是不怕什么死亡的，她知道就算是人死了灵魂还是在的，但若是秦愉的灵魂被这样的灼伤了，那才是真的让人无法去接受的事情。
　　“小愉，他现在刚继承完这个能量，只要我们拖过这阵，他便是强弩之末，所以你千万不要做傻事。”
　　郁清雅看着秦愉摇了摇头，低声说道。
　　秦愉被郁清雅的提醒这才开始观察到程坚的情况，只见对方虽然身上的气势强盛，但是却很是凌乱，看起来便是刚开启了封印便是找来了，完全没有进行调息。
　　只能说程坚作为男主身体素质和底蕴超过了很多人，若是一般人这样便是会爆体而亡的。
　　秦愉知道了郁清雅的意思，便是也打消了想要消灭程坚的念头，两人就这样联手的准备抵抗。
　　但是随着招式越来越快，秦愉二人发现越来越难抵抗。
　　程坚虽然气息凌乱，但是身上的能量已经到了一个恐怖的气势，这样便是属于将一部分能量释放出来对付二人。
　　“你们两个人不会以为这样就可以困住我吧？”
　　虽然程坚没有听到二人的对话，但是也清楚自己的身体，现在要做的便是将二人彻底击败到毫无还手之力。
　　一阵强烈的波动向着二人袭来，虽然二人抵抗，但是还是被这波能量击退，直接双双倒在地上。
　　秦愉吐出一口鲜血，整个人看起来不是很好，而一旁的郁清雅虽然并没有口吐鲜血，但是面色苍白，一看便也是受了伤。
　　这可怎么办？难道二人就是要被程坚击杀在这里吗？看着程坚眼中的杀意，秦愉并不觉得程坚会放过她们二人。
　　待到程坚再次蓄力想要攻击时，秦愉已经打算拼死抵抗，这时远处传来一阵声音。
　　“师姐，我来助你。”


第63章 遭遇不测
　　这个声音已经是阔别已久，秦愉感觉上次听到这个声音好像是很遥远的时候了。
　　一阵黑风袭来，便是先打断了程坚的蓄力。
　　就算是程坚的能量再强，但是到底也是在秦愉和郁清雅二人联手之下会被消耗，更何况程坚以为这一击二人并没有什么反抗能力，也是没有想到还会有人前来相助。
　　所以一时之间，居然真的被清许给打断了。
　　秦愉看着前来相助的清许，一段时间不见，对方的变化可以说的上是很大。
　　还是那个喜欢穿黑衣的她，但是受伤握着一把巨大的镰刀，看起来都快要比人高了。
　　脸上多了几分成熟，也多了几分冷漠。
　　被打断的程坚先是一愣，随后便是勃然大怒，特别是看到清许的时候。
　　可以说眼前这三个人都是她最恨的人了，毕竟清许的出现让他想起来即使自己得了第一名却还是没有加入古树派反而是让清许这个废物加入了。
　　“好，好，好得很，既然你们三人都在这，那便是一起死吧。”
　　程坚一连说了三个好字，便是足以见得他的愤怒。
　　而一旁的秦愉和郁清雅便是直接站起身来，看着清许。
　　清许也注意到了郁清雅和秦愉手上的神器：“既然你们都获得了神器，那便是更好办了，清雅师姐，你便是随我将能量都传到师姐身上，这样便是可以借助天地能量启动净世之火。”
　　秦愉先是一愣，借助天地能量，还有这样的说法？郁清雅也是微微一皱眉：“这靠谱吗？”
　　实在是她现在不敢去拿秦愉的身体而去冒险，毕竟现在秦愉的身体已经受了伤，若是强行使用净世之火，怕是会有麻烦。
　　但是清许却是很是自信的笑了笑：“我们三个人手上都有神器，那我们的能量其实也是互通的，更是因为神器我们可以组成阵法，借助天地的能量。”
　　听着清许的解释，秦愉这才注意到清许手上的镰刀，神器？莫非这就是…“难道这是暗黑之镰？”
　　秦愉问道。
　　秦愉便是想到书中对于暗黑领主的描写，一身黑衣面容高冷，手持一把巨大的暗黑之连。
　　“是，师姐，虽然前世我是你的师姐，但是现在我却只是师妹了。”
　　清许也是笑着解释道。
　　这个说法也是未免有些滑稽，毕竟曾经的秦愉还是沈梦的时候，便是最小的弟子，现在却也是要别人叫师姐了。
　　清许原来是暗黑领主，秦愉这才知道为什么清许离开了这么久，原来是去觉醒了记忆。
　　秦愉和郁清雅二人便是按照清许说的方法，和清许一起开始形成一个阵法。
　　随后，在三个人的形成之际，三人便是听到天上开始有了异向，随后秦愉便是感觉到一股充盈的力量开始遍布了全身。
　　这股力量和自己继承记忆和神梦时获得的能量还是不一样的，那个时候自己虽然感觉到很充盈，但是却感觉那股力量很温和，不会伤到自己一样。
　　但是这次却不一样，秦愉便是感觉到这股力量很是霸道的遍布了全身，让整个人都感觉到很满一样。
　　程坚看到“故弄玄虚”的三个人也是没有太当回事儿，毕竟这三个人都是自己的手下败将，难道聚在一起还能翻天不成？也是随着刚才被打断的怒气，程坚也是再次凝聚起了自己的力量，开始攻击三人。
　　但是另他震惊的是，刚才还可以轻而易举打败的人现在居然是纹丝不动，这让他不禁有些慌乱。
　　于是再次积攒起力量，再次攻击三人，却没想到是一样的结果。
　　这让程坚便是开始不能维持稳定的情绪了，实在是这一切都太奇怪了，怎么会这个样子呢？而一旁秦愉也是完全没有想到这股天地之间的力量这么强，居然可以强到这个程度，程坚居然完全打不动自己了。
　　看来她们之间的阵法却是是很强，而且还能交流她们的力量。
　　看着自己纹丝不动的样子，秦愉也是直接割破手指，在空中画符。
　　不知是什么原因，秦愉发现这次居然和以往是完全不一样的，因为这次在符印生成的时候，秦愉居然听到了龙吟声。
　　难道这也是归功于天地间能量吗？这其中是不是有什么其他的缘由呢？这符印便是直接向程坚砸去，只听见一阵惨叫声程坚便是趁乱离开了。
　　这让在场的三个人都松了一口气，程坚离开了便是代表他不会再去找清莲阁的弟子们了。
　　“清许，你这段时间没有回古树派，是觉醒记忆了吗？”
　　秦愉问道。
　　她此时也是庆幸清许是出去历练了，若不然很可能清许也会发生不测。
　　清许点了点头：“我听说掌门和大师姐她们…"秦愉听到清许的欲言又止便是知道清许想说什么，但是此时她的内心已经能比之前的时间平静一些了，便是沉闷的点了点头。
　　“我会找到爹爹和姐姐的，只是现在若是报仇却苦于实力没有外族人修炼的快。”
　　秦愉对此很是苦闷，自己怎么说也是百年难得一见的天才，但是却还是比不上外族的人。
　　清许却不这么认为：“外族的人靠噬魂来增加自己的修为，此法太过阴毒，只是我们当初却是有快速修炼的秘法，只是…"清许的欲言又止勾起了秦愉的好奇心：“可是这种法子也是过于阴毒？”
　　对于她们来说，现在提升实力是最要紧的事情，不但可以保护自己的人，而且还能报仇。
　　清许摇了摇头：“不，只是这方法修炼过于特殊，你知道的，师傅的弟子都是女子。”
　　秦愉便是更加好奇了：“那是什么方法？”
　　“双修。”
　　清许说道：“毕竟你们现在身上的能量是一致的，所以这个方法可以快速增进修为。”
　　对于这件事，秦愉倒是没什么害羞的，看向郁清雅，却发现对方也是在直直的看着自己。
　　但是她们现在最重要的任务却是快速的回到清莲阁，再从长计议。
　　却没想到在根据地，传来了悲痛的哭声。
　　三人脸色一变，冲了进去，却看到清莲阁的弟子脸上尽是悲伤。
　　“发生了什么事？”
　　郁清雅开口问道。
　　那些人一看是郁清雅回来了便是纷纷起身，来到了她面前：“掌门，素晴师姐为了保护我们，被外族杀死了。”


第64章 迷茫
　　秦愉和郁清雅两人顿时愣住，随后眼底开始落下一滴泪。
　　对于这件事来说不仅是深深的伤心，更重要的还是懊悔，若是两人没有让这些人搬离以前的地址，会不会就跟这样的结局是不一样的？若是两个人其中有一个人来保护这些弟子，会不会就不会有这样的结局了？“是外族的哪个人？”
　　郁清雅的声音都颤抖着，很少有这么失态的时候。
　　但是此时两个人更想知道的是到底是谁去杀了她们帮派的人，毕竟刚才她们两个人去跟外族最强的人缠斗。
　　能进入清莲阁的人也不是平平之辈，而且还有这么多的弟子，对方到底是什么人才能在这么多弟子的眼皮子底下将素晴杀害？而据她们的了解，虽然成夏可能会做这样的事情，但是经历过上次的事情，她们相信成烛一定会管理好自己的妹妹，而且现在这种情况，对方也没有时间来做这样的事情。
　　所以这个人到底是谁也是一件很重要的事情，到底是谁有能力做了这样可怕的事？清莲阁弟子想起那人也满脸都是惊恐，足以见得，刚才对方给了她们多大的恐吓。
　　“这个人看起来很是神秘，她自称二长老，戴着一个面具无法看清她的脸。”
　　但是外族一向以实力来论高低，她们的名号就是她们实力的排行榜，既然已经是排行老二，那么可以见到这个人的实力到底有多恐怖。
　　但是不知道为什么这个人居然这样横空出世，可以找到她们偷偷藏住的地址，而且还可以就这样悄无声息的出击跟随着她们这么久。
　　这足以见得是一份多么恐怖的实力，只是在这实力背后却是让人心惊胆战的心机。
　　两人对视一眼都从彼此的眼中看到那份不安的情绪。
　　现在外族的觉醒者越来越多，便是对她们的安危越来越不利。
　　可是她们现在没有别的办法，若是可以解决的话，恐怕也不会像现在这样失去一个又一个的朋友和亲人。
　　在这天她们举行了一场葬礼，为了送别这个一直保护着她们的人。
　　秦愉心里很是复杂，起初她对对方并没有什么样的好感，只是觉得对方是一个坏透了的人，根据书里的情节，特别是也是对这个人处处提防着。
　　后来就算救了她，也是为了自己喜欢的人，为了自己喜欢的人，能够安心她去救了一个让自己讨厌的人，但是却没有想到对方就这样跟自己告白了。
　　虽然自己对对方一点感觉都没有，但是却也为她这份勇敢感觉到佩服，就像自己的喜欢，在那个时候从来都不敢说出口，所以面对对方也很是羡慕，居然敢这样说出自己的心情。
　　后来只是把她当做一个普通的朋友，虽然两个人之间没有什么过多的交集，但是毕竟在一个门派呆着时间长了，还是会互相去交流一些事情，慢慢的她发现对方只是脾气比较暴躁，性格比较外向而已，确实没有什么坏心眼儿。
　　但是直到今天对方的死亡，这才让自己意识到她是一个多有情有义的人，明明是那样一个自己曾去相救，怕死到不行的人，却为了自己的同门，为了保护自己的这些师弟师妹们，而命丧于此。
　　明明知道被灼伤灵魂是一件很痛苦的事情，明明知道被外族的人杀害不会从此再复活，但是却还是这样英勇就义。
　　郁清雅的心情还是低落，对待对方就像对待一个妹妹一样，一直处处以自己为首，一直都无论走到哪里都会跟随着自己，虽然自己对对方的感情不是像对师父那样的深，但还是有一些很深厚的感情。
　　“为什么？为什么我们身边的人总是在死亡，我们真的无力改变这样的结局吗？”
　　郁清雅的语气中透露着颓废，若是在之前可能她觉得还有一丝生机，但是当三个人好不容易击退程坚的时候，本以为一切都是安全的，却没有想到回来还是要经历这样的噩耗。
　　就像你觉得本身是一件非常轻松的事情，但是现在却变得万分的困难，而且也是看不到任何的光亮和前方心理，此时就好像被堵塞，不知道如何才能寻找属于正确的方向。
　　秦愉知道郁清雅的心情，就好像自己失去了姐姐和爹爹，但是姐姐和爹爹现在只是不知道去了哪里，没有确定死亡的消息，但是素晴却不一样，这些弟子是硬生生的，看着她的灵魂消失殆尽。
　　她们是如此的同病相怜，是如此的绝望，甚至已经不知道应该怎么样去做，才会迎来一次生机。
　　秦愉包住郁清雅，将自己身上的体温传输给对方好像，这样才能给对方温暖一样，只是自己，也是实在不知道怎么样去做了，现在迷茫的又何止对方一个人呢，甚至可以说是她们这些所有的人。
　　“姐姐我不知道我们到底能不能迎来胜利，只是我知道我们现在的外族已经成为真正的对手，是那种无可挽回的对手，我们没有别的办法，除了誓死抵抗，我们便只能看着身边的人一个一个死去，甚至包括我们自己，只有抵抗才会迎来最终的胜利，只有抵抗才有可能赢得一丝生机。”
　　秦愉的声音里也满是绝望，她甚至也不知道该怎样做了，两个人好像互相经历这样的绝望，另一个人再去相劝，随后也迎来绝望。
　　只是在这暗无天日的生活里，已经不知道该怎么样去做了，万幸现在还有陪伴自己身边的人。
　　现在实力才是唯一赢得胜利的机会，所以两个人便是照着清许所说的方法进行双修。
　　现在只希望能提升自己的实力，才能保护自己身边的人，这样才不会让自己身边的人接二连三的死去。
　　这段时间她们便是度过了相对平安的一段日子，并没有再次迎来外族的入侵，可是暴风雨来之前总是平静的，这样的平静也会让她们觉得不安。


第65章 不是我的女儿
　　很快便也是经历了一个月，这一个月是相当的平静，她们却完全不敢懈怠，只能抓紧的去修炼，不断的提升自己的实力，好再次迎来外族的入侵。
　　但是这次令她们惊喜的是，有人找上门来，只是这次找上门来的人却不是外族，而是一直失踪的人。
　　秦愉看到自己姐姐和爹爹的那一瞬间便是热泪盈眶，简直不敢相信这是真的发生的，本以为在这暗无天日的日子里见不到一些光，但是却没有想到，自己丢失的亲人居然这样的主动找了回来。
　　“姐姐爹爹，你们是怎么找到这个地方的？”
　　秦愉虽然很是高兴，但还是透露着疑惑，一切都是要问好的才行，毕竟外族有模仿人脸的能力，所以她们便也是不敢轻易涉险。
　　秦远山叹了口气，满足于自己女儿的谨慎：“那个时候外族来入侵，我们却没有任何的能力抵抗，只能看到弟子死在我们的眼前，于是只能跟对方抵抗之后逃了出去，却没有想到身上还是中了毒，这个毒我是知道的，是没有什么解药的，本以为就会再次死亡，却没有想到一个偶然的机会我们便是到了一处古墓在这个地方伴随着很多天地灵宝，我们便在此出的时候，毒自然而然就解了。”
　　这些事虽然听起来很是匪夷所思，但是却是如此真实的发生的，几个人听到这样的事情便也是有些惊讶。
　　秦愉听到自己姐姐和爹爹的死里逃生，心里不自觉的松了一口气，看来自己当时担心的也是有道理的，却没有想到老天还是如此的眷顾。
　　“然后呢，姐姐爹爹，那你们出来是怎么找到我的呢？”
　　秦愉的声音里透露着疑问，她太想知道对方是怎样逃过外族这样的追捕，毕竟这个毒不但是有着，让人死亡的效果更重要的还是若是在近处还能感觉得到，所以外族的人便是以为她们死亡了。
　　“这就是这件事情的神奇之处了，当我们的毒全部解除了之后，本以为是这个墓地的缘故，却没有想到我们到达了一处算是秘境的地方，出现了一个人影，才知道是她为我们解了毒。”
　　秦远山说起这件事情的时候也满是唏嘘自己，也没有想到会发生这样的事情，万幸也是死里逃生，说起来还是有些心有余悸的样子。
　　“难道是创世神的某个徒弟？”
　　几个人也是想不到别的答案了，现在能有这样功效的地方应该也是不存在的吧，各个弟子也是随着记忆纷纷开始觉醒，所以现在能有这样的实力，肯定也是创世神的某个徒弟。
　　秦远山确实摇的摇头眼神终也是更加的尊敬：“准确来说，我们是找到了创世神的墓地。”
　　说完这句话后，她的眼神还带着敬畏，显然想到当时的情况，对方不但是救了自己一命，也是让她看到的传闻中那个神。
　　秦愉瞳孔一缩，对于恢复记忆的她来说，那是自己师傅的墓地，听到又怎么可能无动于衷呢？“爹爹，这个墓地在什么地方？”
　　秦愉这声音也是透露着焦急，既然这个墓地可以让自己的爹爹死里逃生，那是不是还有什么别的方法可以给自己指明方向，能让自己知道到底什么样的方法才能相对外族。
　　此时无论是什么样的机会，哪怕只有一线的希望，自己也是希望去做的，若是在之前可能看不到希望，但是自己的姐姐和爹爹的回来，难道不是给自己指明一个方向吗？让自己知道这个世界上还是有可以战胜外族的存在。
　　本以为能战胜外族的是男主，却没有想到男主才是外族最大的首领，没有想到男主为了贪图所谓的能量，居然可以投身外族，那这样的话便是没有任何一个人可以去顶替梳理这个位置吗？若是有另一个修炼到顶峰的人可以来雷劫，是不是一切都有可能呢？只是自己这个一无所知的人到底应该怎么样做呢？书中的自己是献祭，难道自己也是需要相同的方法去寻找一个这样的人吗？只是这样一个人到底是谁呢？现在的她不停地想得到这个事情的答案，可能给这个事情一个答案的人只有自己的师傅。
　　“这就是我跟你说我回来的原因了，后来我才知道，她因为知道你现在是我的女儿，所以才会感应到你救了我之后便给了我，你的地址说说是当你知道这件事情的时候便可以去找她。”
　　秦远山说到这个事情的时候，眼神还是闪躲一下却被秦愉注意到。
　　“爹爹，你为什么不敢看着我的眼睛？难道有什么事情你瞒着我吗？”
　　虽然经过一番检查，可以确定对方的身份和地位，但是却还是想知道对方为什么不敢这样看着自己，为什么跟自己对视的时候总是心虚，而且在说起创世神的时候眼神却还是闪躲的。
　　秦远山最终还是踏了一口气，她虽然知道说了这件事情，可能会让对方觉得有些难受，但是现在已经到了这个地步，不说也是不行了。
　　“小愉你知道吗？其实这一切都不是你想象的那个样子，你知道的，你是创世神最小的徒弟，你有没有发现你们觉醒了记忆之后只有你的变化是最大的，她们或许只是获得了武器或者记忆，但是你却继承了对方全部的修为，这一切都跟你的身世有关。”
　　秦愉点了点头，她也发现对方所说的这些事情了，尤其是这段时间经过修炼，她发现自己修炼的速度可以用一个飞跃来形容。
　　虽然知道有继承记忆的缘故，但是另外两个人的修炼虽然很是快速，却没有达到自己这样惊人的效果。
　　“可是这又是怎么一回事呢？这跟我的身世有什么关系？”
　　“其实你不是我的女儿，在你出生那年是我在一个大雪天捡到的你，那个时候我还遇到了一个虚幻的人影，告诉我一定要好好的善待你，但是你的一切却还要去天墓问她。”


第66章 去往天墓
　　天墓？听到这个词在场的人都一愣，虽然这是他们从来都没有涉足过的场地，但是他们知道这个场地的主人是谁。
　　秦愉想了想道：“难道这一切的答案都在师父的梦里，只是无论如何福气，我都是你的女儿，你把我抚养长大，你给我的这份恩情便是一直都不会忘怀的。”
　　秦远山也是微微的动容，毕竟谁养大了这么多年的女儿又不心疼了，只是他知道这个女儿的天分注定不属于自己的成就。
　　而对方跟自己亲生女儿的实力差距便是有了这样天差地别，所以其实他一直以为对方是能看出来的，却没有想到对方这么多年都把自己当成亲生的父亲，从无二心，甚至为了找寻自己而受了这样大的苦。
　　“果然果然是我没有看错人，我秦远山的女儿就是这样的重感情。”
　　秦远山感动的眼泪都流了出来，看起来有些滑稽，毕竟一个只要他的男人，也是为了这样的感情而流泪。
　　“只是这天墓究竟在哪里？”
　　秦愉问道。
　　这个地方对大家来说毕竟只是一个传说，传说能尽到这个地方的人，便是会获得神的指引，却没有想到没有人可以知道他的具体位置。
　　也是在自己觉醒记忆之后才知道这是自己师傅的墓，只是师傅到底有什么想要告诉自己，却又是从前不能说的呢？这一切的一切都像是一个谜团，等着大家来解开，只是这么一团，是否真的能解救这个已经被外族侵扰的地方呢？其实大家都是完全没有把握，但是也只好把所有的希望都寄托于这里，因为若是连这样都没有一个可以解决的方法，那么他们才是真的陷入了绝望之中。
　　秦远山从怀里拿出一块令牌，上面只写着一个天字。
　　“这个令牌便是我从那里得来的，是记入那里面的钥匙，只是我去的时候是直接给我开了门，这个幻影便是嘱咐着我，若是见到你一定要将这个令牌给你，你便是可以得到一切的答案。”
　　秦远山说道，眼神里满是郑重的情绪。
　　秦愉接过令牌，看着令牌上图案复杂的字样，总觉得有些严肃，只是不知道这样眼熟究竟来自于什么，可能是在千百年前，自己是看到师傅拿着一个这样的令牌。
　　只是这一去不知道会遇到什么样的危险，所以众人也是不想让秦愉自己去。
　　“郁清雅，你们两个既然有了这样修炼的方式，不如你们两个就一起去吧，这样的话在路上也可以边修炼，也可以去看看这地方究竟有什么样的神奇，也不算是耽误时间，还可以增长自己的实力。”
　　清许突然提出来这样的意见，虽然自己对秦愉是有着非分之想，但是现在大局当前自己也不能，有的什么别的样的想法也一直由大家都活下来，才可以去想以后的事情。
　　“可是若是这样的话清莲阁怎么办？”
　　秦愉问道。
　　毕竟古树派已经遭到了灭顶之灾，若是清莲阁再遭此危难，那才对众人来说是一个非常大的打击，因为现在大家全力保护的都是这个门派。
　　若是这个门派再有什么其他的危险，那么大家所有的努力都会付之东流。
　　所以现在这些人所做的努力不都是保护好这些最后的人吗？肯定不可能是为了一些别的事情而去涉险的。
　　清许看了众人一眼，嘴角勾起一丝微笑：“师姐难道还信不过我吗？有我帮着你守着这个地方，还有师傅他们都可以帮你守护着这个地方，你现在要做的就是带领我们寻找方向寻找正确的地方，究竟如何对付外族。”
　　清许说的不无道理，毕竟就算守在这里，若是找不到对付外族的方法，那么最终这些人也都会死亡等待着，这些人的可能是更残酷的命运。
　　秦愉眼角含泪，更多的是不舍的情绪，因为不知道，若是走了以后，等再次回来的时候，还能不能见到这些人，好不容易相聚的亲人现在却又要开始奋力，不知道再回来的时候，还有没有这样团圆的时候。
　　上次自己走的姐姐和爹爹就不知道去了何处，古树派也遭遇了灭顶之灾，但是好在老天有眼让自己与亲人又重新团聚，只是不知道这次到底能不能再次的赢得这个方向。
　　离开的前一晚，秦愉便是在秦远山和秦欢的房间里呆了一夜。
　　即使不去睡觉，也会感觉时光过得非常的快，好像跟亲人相聚的时间就是这样的短暂，不知道为何自己也是依依不舍之后却也没有了别的办法。
　　很快便是到了该离开的时候了，这些人也都开始出来相送，因为也知道如果这次去若是不能寻找到结果，那么等待他们的便是永远的别离。
　　秦愉和郁清雅二人在众人注视的目光下，拿着令牌开始离开了去真正的寻找方向的地方。
　　“姐姐你说若是我们这次去到底会不会能有一个方向呢？”
　　因为在书中这并不是自己涉猎的范围之内，而且这场大战的所有金手指也不是给了自己，自己只是一个帮助别人成神的工具。
　　郁清雅摸了摸秦愉的头：“我们一定会成功的，就像你说的，我们都活在书中书中，最后我们打败了外族，即使不是我们，但是若是你相信书中的一切都会发生，那么我们会成功的，若是书中的一切都不会发生的话，那么程坚也是不会成功的，所以无论怎么样我们都会成功的，我们都会找寻自己的方向，也会保护自己想要保护的人。”
　　郁清雅的话不得不说给了秦愉很大的安慰，毕竟就像郁清雅说的那样，无论是真的还是假的，她们都会胜利的。
　　很快便是到了天墓的外卖，奇怪的是，在这里发现并没有什么建筑，而只是一个平地，难道是找错了位置？但是爹爹给自己的令牌就是指引到这里的，若不是这里又是哪里呢？但是却没有想到当把令牌拿出来的时候，前面突然出现了一个向下的台阶。


第67章 龙的气息
　　这突然出现的景象让两个人惊讶，但是也是了解这可能便是为什么一直外人找寻不到这里，若不是自己手持着令牌，怕是也没有见到这个台阶。
　　看来创世神找寻自己的方法也很是特殊，同时也是带着毁灭天地的力量。
　　毕竟这样一个场景若是想横空出世一定是有一些困难的，而且创世神居然还记得二十年前的秦远山，这一点就很让人吃惊。
　　毕竟当时创世神已经到了神界，若是真的可以插手人间之事，便是现在也不会让外族如此的嚣张，但是现在却是直接可以介入到秦远山之间来寻找自己。
　　但是同时肯定也是秦远山经过这个地方，看来创世神的神念是不可以离开太远的地方的。
　　秦愉和郁清雅二人对视一眼，也都从对方眼里看到了郑重，毕竟这个台阶下去了，到底有没有救，就在此一举了。
　　“姐姐，你说我们会在这里找寻答案吗？”
　　秦愉的眼里满是忐忑，因为这一步便是代表着到底可不可以获得了胜利，可以代表着到底她们有没有明天。
　　郁清雅倒是没有秦愉这样的紧张，毕竟自己一向是不相信命由天定，一切办法都是人想出来的。
　　在此之前她们绝望的时候，也是没有想到创世神会帮助秦远山和秦欢解了毒，一切都是船到桥头自然直。
　　于是郁清雅摸了摸秦愉的头发，眼神里也是带着珍视：“小愉，若是你信我的你便是要相信，我们一定可以战胜外族的，现在不要害怕，我们一起走下去吧。”
　　也许是郁清雅牵着自己的手给了自己无限的动力与支持，秦愉的心里也没有那么害怕了，也是两人的目光中，就这样和郁清雅走了下去。
　　天墓那里并不是像想象中的那样一片漆黑，反而是可以将里面看的清清楚楚。
　　而且也不是像想象中那样的阴森，反而看起来像很是庄重。
　　整个天墓都是被白色的装饰给包裹着，而且很是素净，并没有什么过多的装饰，便是可以看出创世神并不是一个奢靡成性的人。
　　两个人就这样一步一步的走着，两边都是布满着奇珍异草，但是看起来却没有被什么人采摘过一样。
　　而顺着这条路一直往前走，便是看到了一个白色的冰棺，冰棺里空无一物，并不是像想象中那样还有着创世神的尸体。
　　这可是让两个人犯了难，但是却没有想到在这个时候中间的冰棺突然出现了一个虚影，看起来是一个非常儒雅的男子。
　　“小梦，哦不现在应该叫你小愉了，你终于来了，我在此等候你好久了。”
　　那道虚幻的声音便是响了起来。
　　秦愉看到那虚幻的身影的脸和自己记忆中的师傅别无二致，脸上也是透露出一丝亲近的神色：“师傅，让你久等了，我此次前来便是想向你来询问。”
　　创世神叹了一口气，虽然他已成神，但是意念却只能留在这天墓附近，若不是秦远山恰巧经过这里，怕是自己和这最宠爱的徒弟也是无法再见面了。
　　“小愉，虽然我也飞升成神，但是在千百年前的时候我便是发现你的情况和别人有些不太一样，但是当时无论我怎么探寻，都不能寻找到你到底来自何方，直到我飞升以后才了解你的一些事情。”
　　创世神的口中透露的信息也是让两个人微微吃惊，毕竟前世的沈梦是一个孤儿，当时也是大雪天被捡了回来，创世神看她可怜便是收养了她。
　　本还以为是一个普通的孤儿，但是却没想到沈梦透露出来的天赋和其他人完全不一样，单纯就是这个精神力和灵力双修的天分便是世间绝无仅有。
　　于是创世神便是想去寻找沈梦的身世，但是这么多年来却都无线索。
　　“师傅，那我的来历究竟是什么？”
　　秦愉也很是好奇，被创世神都未曾窥探到的自己的身世到底有什么特别的地方呢？只是这份特别到底会不会增长自己的实力去保护自己想保护的人这点便是秦愉一直想知道的。
　　“直到我飞升神界，我才知道神界原本有四大种族，有一个神龙族实力很强，一直镇守着神界，但是却在远古时期因为一些原因被神界审判，有了背叛神界之名，神龙族的人便是都被绞杀。”
　　创世神说道。
　　秦愉听到这个事情的时候蹙眉，带着些疑惑：“师傅，这些事情和我有什么关系？”
　　她不是很懂，既然一直守护着神界为什么还会被审判呢，若是这样一个保护的角色都背叛了，那么现在的神界也应该受到重创而已，但是创世神却都没有提到。
　　创世神看着秦愉的眼神有些复杂：“因为我在你的身上感受到了一股龙的气息。”
　　秦愉愣了一下，以为自己听错了：“我？”
　　自己不过就是一个小小的穿书者，甚至连这本书第一顺位的主角都不是，充其量只是为了男主爽度的一个工具人罢了，怎么会身上还有龙的气息呢？创世神点了点头：“小愉，在你前世的时候我便是觉得你的气息和别人不一样，而且是我唯一见过的精神力和灵力双修的人，而我来到神界以后也才知道，当年的神龙族也是这样的修炼方式而且也是神界的绝无仅有，现在你还认为这一切都是巧合了吗？”
　　秦愉回想着创世神的话，在看书的时候就连男主都是只有灵力，精神力是因为获得了神梦才开启的一个附加的外挂，却不是天生的。
　　好像却是在看书的时候，只有自己是天生的双修，难道这其中真的是有着这样的关系吗？“师傅，那我现在应该怎么做？”
　　秦愉问道，毕竟创世神告诉自己这件事情绝对不是仅仅只是让自己知道而已，也是跟自己提升实力有着很大的关系。
　　果不其然，当秦愉问出口的时候，创世神很是满意的点了点头。
　　“我找到了一个宝物，它会让你彻底觉醒神龙血脉，这样你的净世之火便是会变得绝对纯粹，实力也是会更快地提升着。”


第68章 觉醒龙族血脉
　　让净世之火更加纯粹？这倒是秦愉没有想到的，本以为只是增加修为，却没想到还能有这样的效果。
　　“若是变得纯粹之后会怎么样？”
　　秦愉有些好奇，既然创世神都将这件事说的如此的神奇，那么一定有着自己不知道的效果。
　　创世神微微一笑：“虽然你的净世之火有着灼伤灵魂的效果，但是光明属性还不够纯粹，所以对待外族之人并没有那么大的效果，若是让你体内的净世之火变得更加纯粹的话，便是可以对外族之人有压制之效。”
　　秦愉便是想到了程坚身上的黑气，不知道是不是也和自己的净世之火有着差不多的效果，但是秦愉突然想到了一件事，便是好奇的问道。
　　“可是我的净世之火却把外族的七长老击杀，这难道不是压制的效果吗？”
　　秦愉问道。
　　创世神摇了摇头：“当初你连神梦都没有觉醒的时候却还是可以击杀七长老，是因为他其实并不是一个天赋很高的人，所以实力也并不强。”
　　秦愉也是想到外族之人看起来都很年轻，唯独七长老看起来是一个很苍老的老人，难道真正外族之人都有着青春常驻的效果吗？既然知道觉醒自己的龙族血脉可以对外族有着压制效果，秦愉便是也有些等不急的想要快速的觉醒自己的龙族血脉。
　　于是在创世神的引导之下，秦愉慢慢的闭上了眼睛，只是突然感觉身体一暖，好像有什么东西便是要这样的从身体里破茧涌出。
　　一时之间，一股巨大的能量在秦愉的身体里蔓延，起初秦愉便是觉得很热，但是随着之后身体的经络逐渐被打开，四肢百骸都感觉一股纯粹的力量在灼烧着自己。
　　“不要害怕，这是纯粹的净世之火在你体内蔓延着在熟悉着你的经脉，你只需要静静感受就好。
　　“创世神的声音在秦愉的脑海中响起，秦愉这才慢慢放松下来。
　　而在一旁的郁清雅可以清楚的感觉到秦愉的变化，不但是皮肤变得更加细腻光滑，整个人还伴随着一种梦幻的感觉。
　　额头的纹印也变成了金色的龙纹，在秦愉的额头正中间冒着精光。
　　这时候秦愉才缓缓地睁开眼，不知道为什么郁清雅甚至觉得秦愉和以前完全不一样了。
　　明明看起来是一个人，但是却给人完全不同的感觉。
　　随后，一股磅礴的力量伴随着秦愉的体内涌出，秦愉看起来实力变得更强劲了。
　　但是秦愉的眼神却不是那样的清明，看起来隐隐发红 ，整个人瞬间变得很有攻击性。
　　郁清雅见状隐隐心惊，不明白这是怎么一回事儿，但是还在自己没有想明白的时候，秦愉便是动手向自己袭来。
　　看着秦愉发红的眼睛，郁清雅一时之间竟然顾不上去追问到底是怎么一回事儿，而只能拔出诛邪剑和秦愉对抗。
　　诛邪剑有压制一切邪恶力量的能量，这股能量攻击到秦愉的身上便是让秦愉发红的眼睛逐渐褪去，随后眼底才恢复清明。
　　“小愉，你还好吗？”
　　郁清雅有些不放心的问道，也不敢收起手中的诛邪剑，毕竟现在她不知道秦愉处于一种什么样子的状况。
　　秦愉愣了一下，甚至不知道刚才发生了什么事，整个人都处于一种很懵的状态。
　　“姐姐，我这是怎么了？”
　　秦愉有些疑惑的问着郁清雅，丝毫不知打刚才发生了什么事情。
　　郁清雅便是将刚才的情况描述了一下，秦愉听到后也是暗暗的心惊。
　　若是没有诛邪剑的存在，怕是郁清雅会被刚才自己那股极强的能量给波动到，若是发生什么不好的事情那可就是让自己会后悔终生了。
　　“该死的，真是个阴险的小人。”
　　创世神的声音突然响起，语言中暗含这愠怒。
　　再次抬眼的时候看到秦愉安然无恙的时候这才松了口气，有一种劫后余生的感觉。
　　“还好你没事，真是没有想到外族那老鬼如此的心机，竟然在我传与你能量的时候动了手脚，你是怎么没事的？”
　　刚开始的时候创世神的声音还带着怒气，但是随后说着说着便是带着一丝疑惑，倒不是因为别的，只是因为秦愉居然安然无恙也是感到惊奇。
　　难道这就是神龙族的力量吗？外族的老鬼在一开始的时候便是设下了这个阴险毒辣的招数，只是那个时候自己一直不知道而已，却没想到刚才自己在传与秦愉能量的时候才察觉到，但是想去制止也是来不及了，而且不知是什么缘故，自己居然被禁言了，不由得很是焦急。
　　但是自己刚才却是没有任何的办法，只能眼睁睁的等待着秦愉的觉醒血脉结束才能知道外面到底发生了什么样的事情。
　　秦愉也是没有想到外族居然从千百年前就开始算计着了，毕竟创世神当时的离开人间还是给这个修真界的人一些心理波动的。
　　却没想到这个外族居然能预言到自己的失败，就这样的去做了这个局。
　　“师傅，是姐姐手中的诛邪剑帮助我祛除了这份邪恶的力量。”
　　秦愉将这个事情的经过告诉了创世神。
　　创世神先是一愣：“诛邪剑？”
　　只见他眼底满是惊讶，毕竟诛邪剑是他亲手送给寒冰领主的神器，但是看着郁清雅这张脸却完全不是自己的大弟子。
　　不由得感觉到悲伤，看来自己的大弟子已经陨落，这样才会有人继承她的神器。
　　但是观察到郁清雅的实力，创世神也是感觉到暗暗心惊，毕竟郁清雅的实力实在也是出乎他的意料。
　　当年他的大弟子寒冰领主虽然是一个刻苦修炼的人，但是与神梦相比天赋还是差了一大截。
　　但是当时寒冰领主是非常努力修炼的，但是神梦却是一直处于一个贪玩的状态，所以两人的实力不会相差的特别多。
　　但是现在的郁清雅并不一样，和秦愉的天赋相差无几，而且也是这么刻苦，况且又拿到了诛邪剑，可见其实力的雄厚。
　　“我可以和她单独聊聊吗？”
　　创世神看着秦愉问道。


第69章 诛邪剑的力量
　　秦愉没想到创世神会提出这样的要求，但是对方毕竟是自己的师傅，无论是从什么方面来讲其实自己都是无法拒绝的。
　　随后秦愉便是在天墓的墓室外面等待着，虽然很好奇两个人说什么，但是此时也不至于去偷听两个人讲话。
　　“在下郁清雅，见过创世神。”
　　郁清雅双手握剑向创世神行礼说道。
　　郁清雅一向是一个在外面偏偏有礼的人，且对方无论是这个世界曾经的救世主或者是秦愉的师傅，自己都应该以礼相待。
　　创世神温和的笑了笑，显然对郁清雅很是满意：“不用这么见外，和小愉一样叫我师傅就好。”
　　郁清雅愣了一下，不知道是不是因为这句师傅让她想起了清莲阁的掌门，神色也是有些悲伤。
　　创世神一向是一个心思通透的人，既然都能了解当初发生的一切事情，那么清莲阁掌门陨落的事情自己又怎么可能不知道呢。
　　随后便是说道：“虽然你继承了诛邪剑，但是却不是强制你当我的徒弟，只是你和小愉在一起，难道不应该叫我一声师傅吗？”
　　创世神温和的话语和调侃的话让郁清雅有些微微尴尬，随后便是觉得很是亲近。
　　毕竟在这个世界里，虽然同性不是一件在这个世界会被定为死罪的事情，但是到底是修炼很多门派都讲究阴阳调和，所以尤其是这么老一辈的人想要接受也是难如登天。
　　“只是不知道师傅要跟我说什么事情？”
　　郁清雅对此表示很是疑惑，毕竟能看出来创世神对秦愉很是宠爱，应该不至于有事情瞒着秦愉吧。
　　创世神叹了一口气：“你知道你的诛邪剑的上一任主人是谁吗？”
　　创世神的问题让郁清雅一愣，她是记得当时在继承诛邪剑时候那个老者和自己说的话的，但是却对这个非常明显的问题郁清雅还是表示疑惑地，不知道创世神问这个事情代表的是什么意思。
　　看着郁清雅的表情，创世神便是知道郁清雅是知道这个答案的，便是没有继续下去。
　　“她们只知道我将这把诛邪剑给了寒冰，但是却不知道其实诛邪剑的主人才是最有可能成就神位的人，因为在寒冰之前，这个诛邪剑的主人是我。”
　　经过创世神的这个回答，郁清雅便是觉得很是吃惊，最接近神位的人，她这才知道为什么创世神要将自己单独留在这里。
　　“您的意思是想要我去冲击神位？可是这个人不应该是小愉吗？若是因为诛邪剑的原因，我会将诛邪剑传给小愉。”
　　郁清雅并不是很理解为什么创世神居然是这样的想法，还是谁得到诛邪剑才有了这个资格呢？可是若是这样的话，她便是可以将诛邪剑还给秦愉。
　　毕竟秦愉才是创世神的弟子，她不想因此抢了秦愉的机缘。
　　创世神微微一笑，随后摇着头：“并不是因为你得到了诛邪剑而才有了冲击神位的机会，而是因为诛邪剑选择了你。”
　　郁清雅愣了一下，完全是没有想到居然还有这样的说法，毕竟当初获得魂玉的本应该是秦愉而不是自己，但是却是因为一次意外而将魂玉给了自己。
　　郁清雅便是将这个魂玉的经过说给了创世神听，当然这其中便是隐藏了两个人的第一次，因为她觉得这种事情没有必要说给别人听，即使对方是秦愉的师傅。
　　创世神却不是这样说的：“世间万物皆有缘法，这魂玉就算是到了小愉身上她也继承不了诛邪剑，就像当年她天分那么强，我却没有办法将诛邪剑给她。”
　　虽然对方没有明说为什么不将诛邪剑给秦愉的具体原因，但是郁清雅却没有追问，因为她知道，这件事情创世神会说给秦愉听得，所以若是秦愉肯和自己说这件事，那么自己也是迟早会知道的。
　　冲击神位便是意味着有机会可以打败外族，这不是她们一直追求的吗？可是创世神冲击了神位以后便是会离开人间，若是自己真的成功了会不会意味着自己和秦愉会相隔在两个世界呢？“可若是我真的成神了以后，我会离开修真界吗？”
　　郁清雅问道。
　　这个问题对于郁清雅来说很是重要，同时也是一件纠结的事情，但是若是不这么做的话，那么这些人的生命呢？秦愉的生命呢？这对于自己来说是一个两难的选择题。
　　郁清雅将自己的问题问出了口，创世神也是一阵无言。
　　随后沉默了半晌后，创世神这才开了口：“这个事情我没有办法具体的告诉你，每个人的情况都是不一样的，但是当初确实是告诉我我和她们的人生已经不一样了，所以便是不能留在这个世界上。”
　　但是同时这件事情的后果两个人也是都清楚，随后郁清雅便是只能继续问着。
　　“那我究竟怎么做，才能到到达神位呢？”
　　郁清雅将自己的疑问问出了口，既然创世神说出了成就神位的事情便是还是有办法可以帮助自己提升实力的。
　　“我会将诛邪剑的力量和你的神识彻底相同，这样你便是可以完全借助诛邪剑的力量，诛邪剑可以对一切邪恶的力量都有压制，本来就是对付外族的最好的武器，随后你的力量也是会变得飞速的增长。”
　　创世神将这个事情说清楚以后便是开始看着郁清雅，郁清雅这才明白为什么刚才自己可以让秦愉恢复了神志。
　　随后郁清雅便是接受了创世神将诛邪剑的力量和自己的神识相同，在刹那间便是感觉到自己的灵力飞速的增长，随后便是觉得自己便是可以自如的使用诛邪剑的力量。
　　只是这件事还有一个疑问在郁清雅的心里：“师傅，继承诛邪剑之后，我是如何去冲击神位呢？不是说修真界的灵气稀薄不能引发雷劫吗？”
　　创世神好像在隐藏自己的情绪，并没有像之前那样直接回答着郁清雅的问题，反而便是含糊其辞。
　　“你只需要修炼到最后，其余的事情我会和小愉说的。”


第70章 愿意和我结成道侣吗
　　郁清雅虽然不明白为什么这件事情不能自己知道，但是不应该自己知道的事情郁清雅向来也不会多问。
　　在郁清雅出去墓室以后，便是看到了神色紧张的秦愉。
　　“姐姐，发生了什么事情？”
　　看到郁清雅毫发无损以后秦愉才松了一口气，毕竟刚才郁清雅被创世神留下，秦愉虽然不是不相信自己的师傅，但是到底也是担心过度。
　　郁清雅也是将所有的事情都告诉了秦愉，两个人之间也是没有什么秘密。
　　秦愉听到以后也是为了郁清雅高兴，若是郁清雅有冲击神位的希望，那才是秦愉想看到的。
　　毕竟看书的时候心里的活动是对神位的渴望，所以若是能达成自己的梦想秦愉是为了她高兴。
　　再两个人短暂交谈的之后，秦愉便是回到了墓室。
　　“师傅，我们还需要做什么吗？”
　　秦愉问道。
　　对于想要保护自己想保护的人，秦愉是很着急的。
　　所以自己现在想找到提升实力的办法，即使觉醒了净世之火，秦愉觉得还是不够，她需要更强的实力。
　　虽然知道所有的事情都应该是一步一个脚印脚踏实地的走，但是此时已经是时间不允许了。
　　创世神的回答也是没有让秦愉失望：“这天墓是离神界最近的地方也是灵力最充足的地方，而且这里还有很多的天灵地宝，你们两个人只需要在这里修炼即可。”
　　秦愉这才放下心来，这便是代表着可以在此修炼肯定是会比在外面修炼的速度快的，所以自己才是如此的高兴。
　　得知这件事情以后，两个人便是在这里修炼了一段时间，一直到自己该离开的时候了。
　　这已经是几个月后，两个人也应该离开天墓，便是这样的回到了清莲阁。
　　到了清莲阁以后，两个人这才松了一口气，这段时间清莲阁便是比较平安。
　　虽然外族来了几次，但是都是一些不是很厉害的人物，也是在清许和秦远山等人的保护下没有死亡。
　　而程坚和成烛这段时间都没有再次出现过，秦愉二人很是好奇，毕竟上次看到程坚的时候也是没有什么太多的意外。
　　但是这段时间一直没有出现显然不是他不想出现，而是没有办法出现，可见他的觉醒一定是出了什么问题。
　　但是即使是这样也是怀揣着谨慎，但是这段时间一直是风平浪静。
　　这天，秦愉便是被秦远山叫到了自己休息的地方，秦愉一开始还以为又是发生了重大的事情，但是却没想到秦远山想的却是另一件事。
　　“小愉，你现在和清雅到底是什么关系？”
　　秦远山问道。
　　秦愉被问的心里突然有些发慌，不知道为什么秦远山突然问了这样的一个问题，可是秦远山不是已经同意两个人之间的事情了吗？为什么会突然问出这样的问题呢？但是秦愉还是回答了秦远山的问题。
　　“父亲，我们两个人是伴侣关系。”
　　秦愉也是如实说道，观察着秦远山的表情。
　　秦远山看着秦愉一副不知所措的样子，也是叹了口气：“但是你不觉得你们两个人就这样有时无名的是委屈了清雅吗？毕竟她现在可是清莲阁的掌门，就这样无名无分的跟着你，难道对她不是一种伤害吗？”
　　秦远山的话让秦愉一愣，完全是没有想到自己的父亲会说出这样的话，因为本以为两人这样的关系秦远山不反对已经是最大的让步，但是却没想到来催婚了。
　　但是自己又怎么可能让郁清雅无名无分的跟着自己呢？只是怕对方是清莲阁的掌门的地位会因为和自己结成道侣遭人非议。
　　毕竟自己是无所谓的，对于这些事自己也是不在乎的，但是郁清雅一向是个高傲的人，也是不在乎吗？但是今天被秦远山这样一提醒，便是决定无论如何也应该问过郁清雅的意思，这件事情并没有资格自己去为郁清雅做决定。
　　“可是父亲，现在正处于战乱时期，我这样她会同意吗？”
　　对于这件事情秦愉也是有些忐忑的，不知道郁清雅究竟是什么样子的想法。
　　却没想到秦远山慈爱一笑：“真是个不开窍的傻孩子，你觉得我作为一个男人会有这么细心吗？若不是有人找我说起这件事你觉得我会问你吗？”
　　秦愉先是一愣，随后便是狂喜，显然没有想到居然是郁清雅先提出的这件事，这件事便是可以说是自己足够的粗心，完全没有发现郁清雅的心意。
　　“谢谢父亲，我知道了。”
　　随后秦愉便是高兴地蹦蹦跳跳的出去了，留下一脸无奈的秦远山。
　　看着没心没肺的秦愉，秦远山也是感叹自己女儿心性的纯良，也不知道以后和郁清雅在一起会不会受欺负。
　　毕竟郁清雅这人看起来很是深不可测，今天便是恭敬中带着些羞涩的来试探自己对于两人想结成道侣的态度。
　　虽然很可能自己的女儿会被郁清雅吃的死死的，但是秦远山还是打算促成两人的婚事。
　　一来是他们也不知道在外族的攻击下，究竟能否胜利，而秦愉也是一颗心都在郁清雅的身上，他希望自己的女儿今后的日子不留遗憾。
　　秦愉跑到郁清雅郁清雅的院子里的时候郁清雅正在修炼，看到满头是汗的秦愉起身便是拿起手绢帮助秦愉擦拭额头的细汗。
　　“做什么跑的这样的急？”
　　虽然话语是训诫的成分，但是语气却很是温柔。
　　秦愉在郁清雅眼中看到快要溢出来的深情，头一次去感慨自己的愚钝，若不是今日父亲和自己说了这件事情，不知道自己什么时候才能真正去明白郁清雅不在乎世俗的眼光想和自己结成道侣的心意呢？看着那张完全没有任何瑕疵的面孔，秦愉甚至为自己接下来的问题感觉到有些紧张，就好像在之前询问郁清雅心意的时候都没有此时这种紧张的情绪。
　　秦愉咽了咽口水，随后扬起一丝笑容：“姐姐，你愿意和我结成道侣吗？”


第71章 洞房花烛
　　郁清雅显然是一愣，显然是没有想到秦远山的办事效率居然这样的快，毕竟自己下午才去找的秦远山，秦愉晚上便是来找了自己说这件事。
　　但是同时也是为秦愉的快速感觉到愉悦，这便是说明秦愉是知道了这件事情并没有做什么思考便是顺从着自己的本心而来找自己说起结成道侣。
　　“秦叔叔这么快就找你了？”
　　郁清雅问道。
　　既然已经来找到自己便是也是知道秦远山是跟秦愉说了自己去找他的事情，此时也是没有什么隐瞒的了。
　　“是啊，是我愚钝，怕误了姐姐的名声所以才迟迟不敢开口，今天若不是父亲找我，也不知道什么时候才能鼓起勇气说起这件事。”
　　秦愉对此也很是感慨，两个人一向是有什么说什么的性格，此时这件事既然已经说出了口，两个人便是也都说起了自己内心最深处的感受。
　　郁清雅叹了一口气：“在你眼里我就是这么在乎名声的人？”
　　秦愉看着郁清雅本意是想这么说的，但是想到郁清雅一直宠着自己的行为又哪里是在乎别人怎么看呢？“是我不想让这些人这么想姐姐，毕竟姐姐现在是清莲阁的掌门。”
　　秦愉也是将事实的情况说了出来。
　　郁清雅一把将秦愉拉入自己的怀中，语气中也尽是无奈：“可是小愉，我不想再等了。
　　且不说我到底能不能成神，也不知道我们到底哪天会死亡，可是我不想留遗憾。”
　　秦愉被郁清雅的语气弄得很是心疼，也是回抱着郁清雅：“姐姐，不要说这种丧气的话。”
　　郁清雅的话让秦愉感觉到心疼，毕竟对付外族这种事都给了大家很大的压力。
　　因为两个人从天墓回来，虽然大家并没有说的，但是秦愉是能感觉得到的，清莲阁的众人将生的希望都压在了郁清雅的身上。
　　但是郁清雅现在也只是一个凡人，一切的前途都是未知的，她很是迷茫。
　　所以秦愉并没有和大家说起郁清雅可能会冲击神位的事情，怕给了大家希望又让大家失望 。
　　“小愉，现在的情况你也看到了，我想着就算我明天就死亡，但是我和你是道侣，即使我们死亡也会葬在一起，而且我想和你光明正大的成为这个世界上最亲密的人。”
　　郁清雅的怀抱很是用力，语气也很是深情。
　　秦愉承认她被郁清雅说的很是心动，对于名分这个事情之前一直觉得自己是不在意的，只要能和郁清雅一直在一起，无论怎么样自己都是愿意的。
　　但是却被郁清雅这样一说，便是承认自己还是想和郁清雅有一个名分和结果的。
　　“姐姐，我们很快就举办道侣仪式，我也想这样名正言顺的和你在一起。”
　　秦愉说道。
　　对于郁清雅说的，秦愉也想到了这个结果，若是自己真的战胜不了外族，至少死的时候，会不会后人看在两个人是道侣的份儿上，会不会帮忙将两人葬在一处呢？郁清雅看到秦愉眼中的热切，难得没有忍住的在外面轻轻抬起秦愉的下巴，吻了上去。
　　夜色正好，微风浮动，在月下这两个相爱的人就在此尽情的吻着，诉说着彼此的爱恋。
　　很快，两个人结成道侣的消息便是传遍了清莲阁，甚至是很多其他人都知道了。
　　但是目前为了安全，两人的道侣仪式便是只有清莲阁的人参加。
　　郁清雅看到的便是这样的情景，只见秦愉一身红色嫁衣凤冠霞帔的向自己走来，嘴边挂着淡淡的微笑，让郁清雅觉得自己的心脏忍不住的跳动。
　　就好像回答了最初自己的发现自己心动的时候，心跳的也是这样的快，今天也是一样。
　　清莲阁的弟子也是欢呼着，毕竟这是这段时间唯一一件大喜事，这段时间清莲阁一直笼罩在外族攻打的阴影之下，便是难得有这样开心的时候。
　　开心的后果便是郁清雅被清莲阁这些弟子拉着灌了很多的酒，毕竟郁清雅平时实在是太过严肃，这些弟子基本上是没有人敢和郁清雅开玩笑的。
　　但是今天却不一样，无论是今天是个大喜日子还是今日也是身着一袭红嫁衣的郁清雅给她们的冲击力太大了，导致她们此时的行为也是大胆了起来。
　　郁清雅用灵力逼退了酒精，但是进入洞房的时候还觉得整个人有些晕晕的，这是一件没有办法的事情。
　　秦远山看着她们嬉笑的场景不但觉得开心，也是觉得淡淡的感伤，毕竟自己曾经一手创立的古树派也是这样的热闹。
　　一直到了进入洞房，郁清雅这才松了一口气，毕竟在洞房里肯定是没人逼着自己喝酒了。
　　看着坐在床上的红嫁衣的，郁清雅只觉得此时居然还有些紧张和欣喜。
　　这是自己一直以来想要的人，两个人经受过友情经受过决裂，这一路相识的点点滴滴此时都像是走马观灯一样在郁清雅的脑海里放映着。
　　一直到揭开秦愉的盖头，郁清雅看着那张清丽的脸上，低头在秦愉的额头上一吻。
　　“小愉，你今天好美。”
　　郁清雅忍不住的感叹，秦愉平时是灵动的，但是进入穿上了红嫁衣却有着比平时更勾人的感觉。
　　秦愉听到郁清雅这番夸赞偏头笑了笑：“姐姐这意思便是我平时不美了？”
　　听到秦愉这开玩笑一样的语气，郁清雅也是一笑：“平时很美，只是今日更美。”
　　看着郁清雅穿着嫁衣的以及那张脸上的笑容，秦愉鬼使神差的伸出手勾住郁清雅的脖颈拉下来，两个人的唇就这样碰在了一起。
　　郁清雅便是觉得自己的呼吸瞬间便是加快，随后便是更疯狂的回吻了回去。
　　窗外的风此时也是悄悄地爬进了屋子里，观看着这一屋子的春色。
　　两个人缠绵的人影在红烛的照耀下摇曳着，映衬在那墙上，形成一副美好的画卷。
　　这一夜，是满屋子的春光乍现，是两个人相爱的人在她们成为道侣日子里的纠缠，是她们今后成为彼此最重要的人的日子。


第72章 再次攻打
　　郁清雅看着睡梦中的秦愉，心里满是安慰，觉得自己在这样一个环境中心里满是安慰。
　　两人成婚的消息很快便是传遍了这个地方，本以为能过一段安稳的生活，但是好景不长，很快便是传来外族攻打的消息。
　　另秦愉和郁清雅没有想到的是，这次来的人员中，居然还有成烛。
　　这倒是让她们没有想到的，毕竟经过上次那场斗争对方已经很久没有出现过了。
　　程坚现在整个人看起来都充满着邪恶的感觉，即使身上已经不冒着黑气了。
　　“听说你们已经成婚了？看来还是我吸收的时间太晚了，让你们今天成为一对亡命鸳鸯了。”
　　程坚的笑容很是尖锐邪恶，乍一听还以为修炼了什么神功。
　　秦愉微微皱眉，该来的还是总是要来的，毕竟怎么躲着都不是办法，难道所有清莲阁的人还能躲着一辈子吗？无论何时都是需要去应战的，只是却是没想到会成为这个样子。
　　两人才刚成婚不久，还没有多享受成婚的甜蜜，便是这样的又迎来一场恶战。
　　尽管两个人从天墓出来，但是还不清楚这个得到的天赋到底能不能够让两个人都处于可以与对方抗衡的位置，这边又多了一个像成烛这样实力的人，也不知道到底能不能打过对方。
　　“成烛，难道你也要抱着它来消灭我们吗？”
　　秦愉知道自己这句话问的很是愚蠢，对方是那个阵营的，又怎么会帮助自己的，只是可能回忆在山洞里的大的时光，一直觉得对方是那种心理纯善之人。
　　所以便是想知道对方到底会不会选择自己这里，即使两个人隔着这样的仇恨，但是心里总是希望对方向善的，只是有这样的心便是好的。
　　不能说自己是绝对的正义，但是男主现在的行为已经不在正义的范围之内了，所以这样也是未尝不可。
　　而也不知道为什么，在书中那样正义的男主在这里却要变成这个样子与外族为伴？毕竟这已经是阵营的问题，却变成了这样。
　　成烛看着对面一脸熟悉的面孔，到现在还记得自己的妹妹是怎么杀害了对方门派的人，自己又怎么可能跟对方不是对立面呢？“我们本身就是对立的门派，难道还有什么其他可以说的吗？难道认识我这次不相信的话，我们之间的恩怨就可以一笔勾销了吗？”
　　这话本来问的也是奢望，但是却希望对方给自己一个准确的答案，只是这个答案却是两个人有目共睹的。
　　于是这些人便是只好兵刃相见，因为除了这样也没有任何的办法可以抵消现在这样的结局。
　　秦愉便是直接发动自己的力量，自从从天墓回来以后，自己的力量便开始暴涨，现在也隐隐约约的可以给对方对峙。
　　郁清雅也是直接顺着对方开启了自己的能量，两个人这段时间的修炼，不但是让实力暴涨，而且让实力更加的纯粹，这一下居然可以直接盖过对面的锋芒。
　　程坚像是没有想到居然会发生这样的状况，因为对自己来说对面两个人就是自己的，手下败将就是自己手下的小喽啰，而且还是在跟自己对抗的过程中及时勉强，没有让自己把他打死，但是还是死了一个门派中很重要的人。
　　那个时候的对方是多艰难求生，看起来可怜极了，一点都不像现在这样看起来非常的实力非凡。
　　这便是又让他想起了宗门大会的日子，对方也就是这样将自己打败，并不让自己加入古树派的。
　　这个认知让他非常的愤怒，就是因为曾经这样的愤怒才让他选择走上这一条路，让他成为别人眼中的不是一个正道之人。
　　这对自己来说是一件多么羞辱的事情啊，若不是当时，因为这个女人自己明明是可以成为一个名门正派的非常有实力的弟子，却被对方这样的给践踏了。
　　想当初若不是因为对方拒绝自己加入古树派，也不会有这样的成果，当时自己愤怒极了，明明自己是宗门大会的第一名，自己主动加入的并不是当时赤手可热的清莲阁，而且选择加入古树派。
　　那个时候自己应该是所有人羡慕的对象，而且自己也是非常有把握的，却没有想到被拒绝了，拒绝的原因，居然还是因为选择了一个并没有自己成绩好的女人。
　　最刚开始自己是可以抵抗身体的那份能量的，因为总觉得白来的肯定不是好的，说不定会跟自己抢夺自己身体的权利。
　　但是自从那日被羞辱，被在场那么多人看到自己被打成那个样子之后，他便是暗暗的发誓，只有实力才是可以解决一切的，剩下的什么正义之类的都是空谈。
　　就像现在这样，对方即使口中呼喊着正义，但是他们脸上的那种害怕还是避免不了的，他们眼中那种恐惧是根本没有办法去避免的，即使他们是自己口中的名门正派，但还是为了所谓的死亡会感觉到害怕。
　　但是自己却不一样，在那日之后，自己便是同意了继承身体里的那份能量，所以自己的实力也是在不断的增强。
　　其实自己是并没有想到会被加入清莲阁的，但是当对方要自己的时候，自己还是感觉到很惊喜的那个时候，在想是不是自己的能力会被发现了，所以便是又拒绝了体内的那团能量。
　　但是真正到了那里却发现根本不会是因为自己的能量，而是因为对方想要看着自己，怕自己伤害那个女人，这个时候自己才知道自己究竟有多像一个傻子一样，被这两个女人耍的团团转。
　　而身体里的大团能量告诉自己，这两个女人若是自己都能拿下的话，自己便是会练成绝世神功。
　　所以当时也是打消了把这两个女人弄死的想法，便是想着若是好好的对对方，说不定会成为自己的女人，这样便也可以成为一件两全其美的事情，自己还可以不用杀人了，还可以成为一个非常厉害的人。
　　当时自己心里就有这样的想法，若是不能成为这个世界上最厉害的人，但总会有人去欺负自己，若是要成为厉害的人，大便要是成为这个世界上最厉害的人。
　　所以那个时候自己便以这个为目标，但是却没有想到戏剧性的一幕就这样发生了，这两个女人居然在一起了，这可真是天大的笑话忽略了一个自己这么有魅力的男人，这两个女人居然在一起了。
　　这便是再一次伤到了自己的自尊，所以那个时候自己对这两个女人的想法便是要让她们死于这个世间，要让她们的亲人也都死于这个世界。
　　只是这两个人的死亡并不能尝到所谓的痛苦，要让这两个人看到自己，亲人一点一点的去死，而自己却无能为力的，那样感觉才是非常痛苦的，毕竟都是所谓的名门正派，毕竟都是所谓的心里有纯善的顾及他人的人。
　　所以自己就趁着这些人离开的时候便悄悄地灭了古书派更是在此之前自己就灭了清莲阁的掌门。
　　那个时候对方还是苦苦的挣扎，这是自己第1次去消灭一个实力这么强悍的人，却是依靠自己体内的这个能量，那个时候自己在这个门派并不是很受重视，所以便是知道郁清雅最重要的亲人是掌门。
　　所以自己便萌生了这样的想法，想让对方最亲近的亲人，死去让对方产生这样的痛苦，所以作为交换可以将身体的掌控权分给一半给体内的这团能量，而体内这团能量则是要帮助自己杀死掌门。
　　当时自己也是同意了，这并不是一笔非常亏的买卖，至少对于自己来说并不是这样的，还是比较划算的，所以两个人便是一拍即合的做成了这个事情。
　　但是却没有想到，在自己偷听两个人说话的时候却被抓到了，本以为自己变了这样的会识破，却没有想到这两个愚蠢的女人居然没有发现自己身上的精神力波动，看来还是自己身上的这串能量的实力很大。
　　那个时候自己便没有什么犹豫的地方，既然这样的话，那便是证明体内的能量很强，不但能杀死掌门，还能骗过这两个自以为是的女人。
　　看着面前两个人虚伪的面孔，程坚笑了笑：“你们怎么还是这么喜欢这样虚伪呢？你们的亲人都被对方的妹妹杀死了，难道还指望着帮助你吗？”
　　他的笑容很是嘲讽，好像在嘲讽着两个人的无知或者是一些什么其他东西，一定是自己没有的东西，毕竟这种感觉实在是太讨厌了，怎么总喜欢劝人改邪归正的，可是什么是邪什么又是正的？这些对自己来说都不重要，毕竟在这一个修真大陆上还是以实力为尊，毕竟武术的历史都是由胜利者来书写的，所以今天自己若是教这些人都弄死的话，大不了以后这个成功也是会属于自己的，这个光荣的历史也会属于自己的。
　　就像千百年前创世神的事情一样，创世神是这样消灭了外族，所以外族才是最大的反派之一，但是自己却不是这样认为的，因为自己身体里这样的能量就是外族。
　　他并不认为外族是一个邪恶的能量，若不是外族自己又怎么能有报仇的机会？若不是外族自己又怎么能有今天的成就呢？“程坚，你没有任何的理由背叛师门，还去杀害正道中的同道中人，你这么做难道就不怕遭天谴吗？”
　　秦愉看着这个树上出现无数次的名字，却跟眼前完全对不上号的人感觉到一阵迷茫，为什么对方要这么做的？明明可以依靠自己成为实力很强悍的人，为什么要选择这样的歪门邪道呢？但是自己却不知道怎么说对方，对自己来说就是一个完完全全的陌生人，又怎么能劝得动对方呢？“究竟是我背叛同盟，还是你们没有把我当做同门的？当时让我进入这个门派，到底是因为什么？难道心里不清楚吗？”
　　程坚的质问让秦愉有些懵，这是什么意思？难道这还成了自己的错吗？郁清雅却是皱了皱眉当初让对方记自己的门派，却是有看管的嫌疑，但是却并不代表自己会伤害对方，一切对对方的所有责罚，都是在发现对方有了明显的违规行为之后。
　　其实并不认为自己是错的的，可能应该开始确实不应该想对方，但是却被对方的眼神感觉到了并不是一个非常可以心胸宽广的人，所以为了秦愉的危险还是将程坚纳入自己的门派。
　　但是因为要保护自己在乎的人的心情，也是要保护自己，在乎人的安全，所以自己才会这样做的，但是自己的门派当时是属于这些人都争着抢着都进不来的门派，当初自己让对方进来看对方也是从不好的表情变成一脸惊喜的表情，所以之后的事情都是对方咎由自取。
　　“进入门派之后有人亏待过你吗？一切不也都是你自己的选择吗？为了所谓的快速提升力量而做出了现在这样的选择，难道现在又要将自己所有的责任都推荐的冠冕堂皇的吗？”
　　郁清雅的质问就好像在耳边响起的钟声又响亮又震慑。
　　程坚脸色一变显然没有想到，自己的心事居然被这样直接的讲了出来，顿时觉得自己丢了大面子。
　　若是自己在这之前丢了大面子也就算了，现在自己实力这么强哈，难道居然还有人敢忤逆自己顿时变开始变得有些阴狠。
　　随后便是直接拿起了自己的武器，开始攻击起两个人，而这两个人也是毫不甘示弱，毕竟已经得到了提升实力的秘法，若是在这样苟延残喘下去，对方便是对清莲阁开始攻击个不停。
　　所以现在最重要的便是，能打败对方的话才可以震慑得住对方，至少在对方找到下一个提升实力之前，这段时间都是安全的。
　　所以两个人便是直接齐心协力，直到将对方用净世之火追赶。


第73章 只有成神
　　净世之火一出现，便是直接让程坚变了脸色，他可还记得被这个鬼东西当时是怎么样打败和灼烧的，所以这个东西对他的阴影还是很大的。
　　但是之前那段时间是没有这样的效果的，但是却并没有想到现在在看到这番火的时候却变得这样的炙热。
　　看起来也是有灼伤灵魂的功效，自己看到这火是感觉到身上很痛苦的，好像感觉到这火是烧到了自己的身上一样，很是疼痛。
　　程坚皱了一下眉头，便是直接召唤出自己身上的黑气来抵抗这净世之火，却发现根本没有任何的效果，还是这样的被这光明之火灼烧着。
　　“这是什么鬼东西？”
　　程坚咒骂着，语气很是不好，毕竟再一次的觉得自己是被侮辱了。
　　秦愉看着眼前这个情况，便是这种情况便是可以证明这净世之火却是对程坚身上的黑气有压制作用。
　　心想果然师傅诚不欺我，这便是可以压制外族的一个好消息。
　　于是便是就像加大了净世之火的范围和浓度，就这样袭击着对方。
　　程坚先是感觉到一种灼烧的痛感，随后便是更是暴怒，这种能量居然敢伤害自己，真是一种以下犯上。
　　程坚身上更甚，便是直接加大了身上的黑气浓度的攻击着秦愉和郁清雅两个人。
　　秦愉便是直接掏出神梦吹响，而一旁的郁清雅也是祭出诛邪剑的力量，与程坚这样的进行对抗。
　　就这样并没有像这些人中想象的那样，秦愉会落败，毕竟在上一场的战争中还是秦愉这方惨败，却没想到变成这番光景。
　　但是却变成了程坚在这团能量中倒退了几步，还吐出了几口鲜血，脸色开始变得惨白。
　　“没想到短短几日不见，你们的实力居然增长的这样的快。”
　　程坚的声音变得阴狠，看起来很是可怖。
　　没有想到在他心里这两个不堪的女人的实力巨人增长的这样的快，这又让他响起了之前的那段日子，那段在清莲阁自己打不过对方的日子，憋屈的日子。
　　这种认知让他觉得心里很是不平衡，便是让他觉得是实力不高才会变得被这些人欺压。
　　而这恐怖的火焰居然让人感觉到胆寒，这才是让自己最生气的，自己身上这么强的实力居然会害怕这团火。
　　秦愉看着对方扭曲的脸色便是冷冷一笑：“程坚，你这邪恶的力量终究不会胜利，若是你再走这种歪门邪道才是害了自己。”
　　她虽然身处名门正派，但是一直对外族的修炼方法的最开始是没有什么意见的，她们也是修炼精神力的方式。
　　但是却没有想到最后却是变成了用吞噬别人灵魂的方法来增加实力，正常人修炼便是一步一个根基，像这样的方式便是很是阴邪，不是一种正常的修炼方式。
　　而程坚身上的黑气已经吞没了他的神志，眼睛也是变得猩红，看起来很是阴森恐怖，秦愉说的话便是也是对他的一种忠告。
　　“不过就是我现在还没有更强的实力，等我成为更强者的时候看你们还是这种嚣张的嘴脸吗？到时候便是吞噬了你们两个人的灵魂，那才是真的美味至极。”
　　程坚笑起来很是邪恶，在这里便是开始猖狂大笑。
　　秦愉皱了皱眉，看到这种情况也是一阵无语，不知道书中那个一直正义的人是怎么会变成这个样子。
　　这个世界上没有轻而易举便是可以获得的实力，在书中即使程坚处处有着金手指，但是却也是经历了无数的磨难，才会有了书中后来成神的结局。
　　但是眼前这个程坚，便是双目面露着一种贪婪地神色，脸上也是一种阴邪，而除了在宗门大会之前可能是自己真正的实力以外，后面便都是体内那种能量作祟。
　　而这种能量便是一直吞噬着程坚的身体的一切，怕是过不了多久，这个“程坚”就是还能不能是“程坚”了。
　　秦愉并没有理会程坚的废话，便是直接再次吹响神梦扰乱对方的神志，程坚明显神色一愣，郁清雅也是看准这个时机，便是直接趁机用诛邪剑攻击对方。
　　“诛邪剑——净化！”
　　郁清雅便是轻轻的默念出招式，只见一抹金色的光向程坚攻击去，随后便是只见这抹金色的光直接包围着程坚。
　　程坚便是觉得一股莫名的能量开始袭击自己，随后感觉到自己身上的黑气好像被金光的袭击而变得很少。
　　“该死的，这是怎么回事？”
　　程坚的声音开始变得恼怒，自己身上的黑气便是一直开始减少，者开始让程坚变得恐慌了起来。
　　这股黑气一直在给自己能量，现在居然被对方身上的剑给化解掉，这才是让程坚最不能接受的。
　　但是却发现自己越使用这个黑气越开始消失的快，程坚甚至不知道是怎么回事，看着对方身上的金光只能叫远处的成烛。
　　“怎么？还不动手？”
　　程坚看着身后的成烛，开始大喊道。
　　秦愉这才一愣，想起了旁边的成烛，这场大战到现在她都快忘记这个人了。
　　两个人联手现在可以制住程坚，但是若是加上一个成烛那可是不一定了。
　　毕竟现在不知道成烛的实力到底进展到哪部了，之前成烛单独一个人便是可以跟两个人任意一个人对战。
　　“成烛，你真的要和我们动手吗？”
　　秦愉不知道心里还有一丝希望，即使两个人现在不是朋友，但是还是不希望对方掺和到这些事儿里来。
　　毕竟自己现在爹爹和姐姐已经找到了，若是成烛不掺和这些事，是不是便是不用再继续这些恩怨了，若是来日真的是生死大战是不是可以放过对方一面。
　　但是却没想到成烛直接闪身到秦愉前面来，便是开始了攻击，秦愉便是只能这样的抵抗，但是眼底里很是失望。
　　秦愉在对战的过程中却发现好像真是情况并不是这个样子，因为突然发现成烛的攻击变得很弱。
　　这是一种很奇怪的事情了。
　　毕竟成烛就算再怎么没有精进实力，也不是眼前这种水平。
　　“快，攻击我。”
　　秦愉只觉得一个声音非常小的声音在自己耳边响起，她这才反应过来这个人居然是成烛对自己说的。
　　秦愉先是一愣，便是很是惊讶，这才懂得了为什么成烛什么也没有说便是对自己开始了攻势，原来这才是原因。
　　看样子是程坚手上有什么成烛的把柄，让成烛不得不来跟自己对战，但是却又不想真的伤害自己，只做做样子。
　　秦愉这才觉得心里暖了一些，心里很是欣慰，这才是觉得自己当时并没有看错了人。
　　“别犹豫了。”
　　成烛的声音有些焦急，让秦愉赶紧攻击自己。
　　秦愉知道了成烛的意图以后也是没有再扭捏，便是直接用自己的力量攻击成烛，但是却没有用自己攻击程坚那样的力气攻击程坚。
　　而这轻轻地一下打击到成烛的身上，成烛便是像飞出去了一样，便是这样的倒在了程坚的面前。
　　“我也打不过她。”
　　成烛只能这样一脸无所谓的看着程坚，将自己心中所想就这样的说了出来。
　　程坚见到这样的情况是根本不相信的：“你并没有用尽全力，所以我不能这样的放过你。”
　　成烛在程坚说过以后便是直接吐出了一口鲜血，让自己看起来更加的受伤：“我已经受了重伤，难道你还要我继续去战斗吗？”
　　成烛的质问让程坚的声音哽咽在了嘴边，毕竟自己身上的封印虽然解开了，但是还需要成烛的力量，所以自己现在没有办法解决这个该死的女人。
　　看着对方这样吐血的样子，自己也是没有办法再吩咐对方继续战斗，若是再这样下去伤及根本，那便是没有办法再帮助自己觉醒力量。
　　所以程坚也不能这样的去赌这个可能，成烛这样装受伤的可能，若是真的受伤了自己还要求对方去战斗，那便是将自己的实力也赌了进去，但是若是没有这样的可能，那么自己今日便是只能忍痛放过面前的秦愉和郁清雅这两个该死的女人了。
　　真的是太讨厌了，不知道为什么每次都是让对方就这样的死里逃生，程坚很是不明白，但是却没有办法再去说明什么别的东西，因为对于自己来说，这就是一个未解之谜。
　　“好了，既然受伤了就不用再上了，你便是直接跟我回去吧，你可别忘记了你妹妹还在我的手里。”
　　程坚的声音中透露出愤怒，也是这样的警告着成烛。
　　而听到两个人的对话秦愉才明白为什么一刚开始程坚并没有去唤成烛，看来成烛的安慰对程坚来说很是重要，而现在却又说出这样的话，那便是代表成夏在程坚的手中，而且有生命危险。
　　突然想起了外族人的修炼方式，难道程坚已经丧心病狂的如此地步，想要通过吞噬成夏的灵魂来增长能量？在两人走了以后，虽然秦愉便是松了一口气，这样的情况也是没有想到，一切居然是这样解决的。
　　“姐姐，难道是程坚想要吞并成夏的灵魂？”
　　秦愉看着郁清雅问道。
　　毕竟这种情况实在是太过诡异，若是程坚想要吞并这些正道之人的灵魂也就算了，毕竟对于他来说这样是一个对立的阵营，但是成夏毕竟是和程坚同一个阵营，居然也会被这样的对待。
　　郁清雅只能点了点头，若是不是这种情况，也是没有其他的解决方式。
　　秦愉得到了郁清雅的肯定更是皱了皱眉，这种情况的程坚只能说是太疯狂了，若是这样的话，那她们这些人还有活路吗？“姐姐，我想去找成烛谈一谈。”
　　秦愉说道。
　　毕竟她是像把一切事情都弄清楚的，这些到底是怎么回事，而成烛若是知道程坚想要吞并自己妹妹的灵魂还是要帮助他，难道这不是早晚的事情吗？两个人现在是道侣关系，所以秦愉也是有什么事情都和郁清雅商量，而且又是这种关于整个清莲阁安危的事情，她并没有不和郁清雅不说的必要。
　　郁清雅也是并没有拒绝她，反而也是很支持她的行为：“若是他真的连自己人都残害的时候，那其他人在他眼里只能是不值得一提的。”
　　而秦愉想要去寻找成烛还有另一个打算，便是当初在千百年前这团能量是在成烛身上的，而成烛的行为差异却是跟平时别无二致。
　　所以大家都不会认为那是成烛身上居然还一团这样诡异的能量的，只以为是她本身就有这样恐怖的实力。
　　但是正因为是这样恐怖的实力和能量，成烛经历过却没有迷失，所以秦愉也是想问问成烛这种问题的解决方式。
　　但是却不知道成烛到底会不会告诉自己，或者是成烛到底知不知道，所以秦愉此次去找成烛也是一场豪赌。
　　若是成烛不但是没有告诉自己，反而还用什么别的方式来将自己给杀死或者俘获交给程坚，那么才是对秦愉最危险的事情。
　　毕竟秦愉可是程坚一直想获得的养料，若是秦愉的灵魂被炼化，那么对于程坚的实力增长也是一个至关重要的行为。
　　但是郁清雅却说不出自己替秦愉去的话，若是可能的话，她宁愿受到这份危险的是自己，但是成烛和自己的关系已经是不打起来就不错了，又怎么可能会告诉自己，所以郁清雅并没有办法去给秦愉添乱。
　　临走前，郁清雅递给秦愉一件珠子：“若是你捏碎这个珠子，那么我便是会直接到你身边。”
　　这是清莲阁以前留下的，这是这段时间郁清雅才找到的，只是这珠子只有一颗，现在便是要交给秦愉。
　　秦愉也是回抱着郁清雅，两个人在此进行最后的温存。
　　一直到出发在路上，秦愉都没有想到变得如此的顺利，在路上便是看到了早就在等候她的成烛。
　　成烛见到她也是笑了笑：“我知道你想问我什么，但是我只能很不幸的告诉你，若是程坚真的吞噬到后期，能打败他的只有成神。”


第74章 吞噬灵魂
　　“成神，难道他的力量已经恐怖到如此程度了吗？”
　　秦愉有些不确定的问道，毕竟这成神之路实在是很难，而且在书中最有可能成神的是男主，只是现在这诛邪剑在郁清雅手中，所以郁清雅会冲击这个神位。
　　“在那个时候我的身体被他使用了之后，是因为我并不想得到的那份力量，所以并没有失去了神智，以至于我现在还能再次站到这里，但是现在他的情况完全不一样，他已经完全被这份力量掌控，而且他竟然想通过吞噬灵魂而获得实力。”
　　成烛脸色并不好，这些天来应该也是遭受了一些折磨，毕竟要为程坚施法便是不停的消耗精力。
　　这些天因为妹妹的缘故，她一直被对方要挟着帮助他觉醒力量，这样才能早日的获得这样黑暗之法，但是在每次施法的过程中都会有一些心机，不想让对方吸收全部的力量，但是这样怎么拖着也都不是一个办法。
　　“他是怎么威胁你的？”
　　秦愉的语气也很是沉闷，知道对方并不是这样的，向往黑暗之人要是这样的话，千百年前对方就不会去抵抗这份力量。
　　“你也知道的，我和妹妹从小相依为命，所以我并没有什么办法却不管她，无论他做了什么样的事情，她都是我的妹妹，我都有责任有义务的去保证她的安全。”
　　成烛的声音很是痛苦，可以见得这段时间是怎样的难过，毕竟自己的妹妹居然落在自己人的手里，可是自己却没有任何的办法去拯救。
　　“可是你要是知道，就算你帮助他觉醒力量，他也不会放过你妹妹的，一旦他的力量彻底觉醒成功那么便是会是你们的死期。”
　　秦愉说道，毕竟现在自己也没有任何的立场去劝对方放弃这份助纣为虐，但是毕竟那是她的妹妹。
　　就像自己的姐姐和爹爹一样，当初即使知道，对方可能已经不在了，但还是拼了命的寻找，就像现在对方对自己的妹妹一样，即使知道当自己完全没有利用价值之后，自己和贝贝都会死亡，但是却还是只能做这样有违反自己良心的事情。
　　“毕竟是我的妹妹，我没有办法，我现在唯一的办法只能去延长这个日期就是每次觉醒力量的时候，会少用一份力，这样它的觉醒时间便会变长，但是却还是有觉醒的那一天，我只能告诉你的，是打败他的唯一办法就是成神，而这个办法只能你们去实现了。”
　　成烛也是希望早日脱离这样的困境，所以便对方形成一种合作。
　　成烛的诚意秦愉也是能感觉的到的，毕竟对方说了，只有成神才能办到的事情，那就只有成神，现在便是能找到唯一成神的办法。
　　“对了，我还要提醒你一句，当年你师傅可以打败我，是因为那个时候我并没有完全的觉醒力量，因为我们两个并没有达成一致，但是现在他们两个的情况不一样，他们若是达到绝对的一致力量便是会觉醒到巅峰，所以成神是唯一的解决途径，但是可能也有失败的几率。”
　　毕竟千百年前的事情谁又能说得准呢，谁又知道这其中到底能不能成功的？现在唯一的方法便是只能去试一试，若是成功了的话是解救的所有人，若是不成功的话，那便是要让这些人全部都陪葬。
　　成神之路很是难，而且只是成功方式最大的一种，但是却不是完全的成功。
　　“那这样你不会有危险吗？”
　　秦愉问道，也是很担心成烛。
　　本以为两个人这辈子也是再无瓜葛，但是上次却是这样的拯救了自己，让她觉得对方还是想要向善的，所以自己还是在心中再次为对方亮起了灯。
　　而秦愉此时也是真心的担心成烛的危险，因为若是被程坚发现在给自己传输的过程中去偷工减料，那么成烛便是会迎来很大的危机。
　　毕竟现在程坚最看重的便是这个实力，而成烛作为不停帮他觉醒实力的人，也是会被他第一个杀害的人。
　　成烛的脸上满是落寞，那张脸上不再有以前的灵动：“难道我们还有的选吗？现在这是牵制他唯一的方法，而你们两个也是增强了实力，所以他需要再次觉醒这便是能保证这些人暂时的安康，但是却没有办法保持长久的，所以你们的方法也只能是尽快，否则到时候迎来的只会是无边的地狱。”
　　看着成烛脸上的表情，秦愉也是微微一痛，至少现在自己的亲人是安全的，而成烛现在却不但是亲人在程坚手上还是要被迫的为程坚卖命。
　　虽然自己与成夏之间的仇恨很深，但是与成烛并不是，而两个人之前又是朋友，所以看到对方这个样子便是也是不忍心。
　　而且看今天的样子，她知道成烛是在这里特意等候自己的，也是看出了对方并不想效忠程坚的心思。
　　“你放心，我们一定会尽快找到成神的办法，只是你还能拖着多久？”
　　秦愉问道。
　　成烛咬了咬牙：“现在即使我为他输送实力，但是他现在缺一件至关重要的东西，否则他的力量就算再强也是会被净世之火影响。”
　　成烛不愧是千百年前就被这团黑雾缠上的人，也是什么都知道，更是知道秦愉是觉醒了神龙族的血脉，所以今天才能用净世之火先压制住程坚，随后郁清雅再出手。
　　秦愉显然没想到其中还有这样的关翘：“什么东西？”
　　成烛面色不忍：“是神龙族的一滴泪。”
　　“一滴泪？”
　　秦愉便是没有想到是这样的情况，这个东西简直是太离谱了。
　　而且这个便是针对着自己而来的，所以便是从来没有想到过居然还有这样的事情发生，而且自己的一滴泪为什么可以成为程坚觉醒的关键呢？看着秦愉迷惑的眼神，成烛的眼神更加的不忍心，因为她知道这已经不仅仅是一滴泪这样简单的事情了。
　　可能为了逼着秦愉流泪，所以程坚可能会做出一些丧心病狂来伤害秦愉身边其他人的一些行为，这便是一个不好的事情。
　　因为人大概的时候会在伤心的时候才会去流泪，所以这种情况也便是屡见不鲜。
　　“你们神龙族是唯一一个精神力与灵力双修的人，而眼泪是可以帮助黑气变得更纯粹打破外族与人类相容的媒介，这便是他为什么实力一旦提升便是会遭受到程坚攻击的原因，也是为什么你们古树派会被灭门的原因。”
　　成烛说罢还叹了一口气，也是很难得没有继续再说下去。
　　她知道自己此番解释也是会给成夏造成脱罪的嫌疑，无论是谁下的命令，但是都是成夏亲自动的手，这点是无论怎么洗也洗不干净的事情。
　　“原来灵音找的是程坚？”
　　秦愉喃喃的说道，好像一副恍然大悟的样子。
　　毕竟就算自己从成夏的身边就走了人，但是若是以成夏的性格便是只会来找自己寻仇，但是此时却是是让整个古树派灭门，自己虽然不理解，但是成夏作为书中的反派自己也是忍无可忍。
　　如此看来，程坚一早就布好了局等着自己往下跳，这便是也是看出来为什么程坚会做这样的事情，每次自己刚刚沉寂了一会儿，程坚便是会再次的出来攻打，原来一切的原因都在这儿。
　　成烛也是并没有多做什么解释，毕竟在她看来，就算这件事情是程坚指使的，但是成夏也是听了程坚的话，这其中到底是怎么样，也是让秦愉自己去辨别。
　　该知道的事情秦愉也是都知道了，为了避免被程坚发现自己来到了外族之地，秦愉也是很快的便是撤回到了清莲阁。
　　回到清莲阁以后，秦愉便是将自己所探寻到的事情都和郁清雅分享，两个人在商议这个的解决方法。
　　因为这件事情实在是事关重大，现在郁清雅手中的诛邪剑便是加上秦愉的眼泪，两个人一定是程坚现在一直看着的对象。
　　“姐姐，我觉得我可能还需要去一趟天墓。”
　　秦愉皱了皱眉说道。
　　天墓离清莲阁路途遥远，而且又是现在处于这样关键的时期，若是程坚再来犯，那么便是不知道应该怎么样子去应对了。
　　但是经过和成烛的对话，也是知道现在最重要的便是找到成神的方法，因为只有找到这个方法，才能彻底的知道到底应该怎么去做。
　　“你放心吧，清莲阁一切有我呢，而他暂时还需要觉醒力量，应该短期之内不会再来清莲阁。”
　　郁清雅说道。
　　她此时更是担心秦愉的安慰，若是神龙族的眼泪真的是解开程坚与外族彻底相容的媒介，那么才是最危险的地方。
　　若是程坚知道了这个消息并没有选择来清莲阁，而是选择在路上去劫持着秦愉，那么才是一件更危险的事情。
　　“姐姐，我想拜托你一件事，可以吗？”
　　秦愉的语气透露着胆怯，很惆怅的看着郁清雅。
　　郁清雅心里一软，秦愉难道不是什么事情自己都会答应的吗？看着对方这样的神情，也是忍不住的心疼着对方。
　　“你我之间又何必这么见外，有什么事情直接和我说就可以了。”
　　郁清雅摸了摸秦愉的脑袋，眼里满是对对方的宠溺。
　　秦愉叹了一口气：“我可不可以麻烦你，无论如何都要好好保护我的父亲和姐姐。”
　　她知道这件事情便是为难了郁清雅，因为郁清雅一个人的精力有限，若是外族真的又来了以后，自己的父亲和姐姐现在的修为又哪里有一战之力。
　　但是若是没有这样的保护，很可能会成为程坚要挟自己的工具，所以自己此行最不放心的，便是父亲和姐姐。
　　但是要是保护秦远山和秦欢，那便是很可能会对其他弟子有疏漏的行为，她知道郁清雅不是一个只顾着自己的人。
　　郁清雅看着秦愉担忧的眼神无奈一笑：“你的亲人就是我的亲人，我又哪里有不好好保护他们的道理呢，而且我知道你担心的是什么，所以我一定会好好保护他们的。”
　　郁清雅又哪里不知道秦愉的担忧，毕竟从她和成烛的对话中便是知道程坚内心阴暗的打算。
　　虽然郁清雅一向是与世无争，但是又不是个傻子，这点道理又哪里不会知道呢？两个即将离别的人紧紧地抱住了对方，好像只有这样子才能感觉到安全感。
　　秦愉便是在这个夜晚和秦远山等人告别，便是再次踏上了去往天墓的路上。
　　在这里，没人知道她究竟和创世神说了什么，而在墓中出来以后，秦愉整个人的神色都发生了翻天覆地的变化。
　　若是说进去之前是彷徨，进去之后便是只剩坚信和义无反顾以及一丝决绝。
　　这看起来好像就是为了什么事情下定决心一样，在这天墓中一待便是十多日。
　　出来以后甚至在墓中的时候，无一不担心秦远山他们的安慰，尤其是在创世神讲述了程坚彻底觉醒后的恐怖力量。
　　这是一次加密通话，只是怎么做怕是只有秦愉本人才知道了。
　　秦愉出来以后便是打算回到了清莲阁之中，但是却没想到刚出了天墓没多久就看到了成烛。
　　“你怎么在这里？”
　　秦愉很是惊讶，毕竟这天墓也是她和郁清雅偶然间才发现的，却这样直接被成烛给找到了。
　　而且成烛的神色很是不对，眼下的乌青看起来更深，一看便是很久都没有睡过一个好觉了。
　　“你别忘了，千百年前这个大战可是我是最终的决战者，这地方我知道也是不奇怪。”
　　成烛说道。
　　秦愉知道事情肯定是没有这么简单，要不然成烛也不会大老远的来跑过来跟自己说这些有的没的。
　　“到底发生什么事情了？”
　　秦愉的声音也是透露着焦急，因为不知道到底是发生了什么事情才让成烛现在这个样子。
　　成烛脸色也是一脸悲痛：“我这才知道，他知道了我拖延时间的事情，便是吞噬了夏夏的灵魂，现在，他已经赶往清莲阁去了。”


第75章 一滴眼泪
　　秦愉瞳孔猛地一缩，语气满是焦急：“他什么时候去的？”
　　心里有一种不好的预感，秦愉觉得自己全身发冷。
　　就这样短短的时间，就发生这样的变故，而这些自己也是预料不及。
　　“昨日。”
　　成烛看起来风尘仆仆，一看便是连夜赶来的，已经是满脸憔悴。
　　秦愉甚至已经来不及再和成烛说些什么，就这样快速的赶回了清莲阁。
　　没有看到入眼便是一片狼藉的情况，秦愉难得松了口气，但是清莲阁寂静的狠，这让秦愉便是忍不住的心慌。
　　她就这样一步一步的走进去，对里面的情况也是充满着猜测。
　　“没想到你这么就回来了？看来是成烛那叛徒给你报信儿还挺快。”
　　刚一进到门口，便是响起了程坚邪肆的声音。
　　入眼看去，便是被绑在架子上的秦远山和郁清雅。
　　秦愉脸色瞬间变得苍白，没想到该来的还是来了，只是她没想到的是，绑在这里的居然是郁清雅和秦远山。
　　“你是故意让她出去给我报信儿的？”
　　秦愉像是反应过来什么一样，质问着程坚。
　　程坚桀桀一笑：“倒是不傻嘛，要不然就这个叛徒，怎么能逃得过我的追捕呢？”
　　看着程坚脸色自信的笑容，秦愉只觉得心如死灰，但是她却没有怪成烛来给自己报信儿。
　　自己又不是好坏不分的人，又哪里会真正的怪罪成烛呢。
　　若不是成烛前来告诉自己，那么秦远山和郁清雅还不一定要在此遭受怎么样的折磨。
　　“程坚，你到底想怎么样？”
　　秦愉看着眼前的情况，心如刀割，但是还记得成烛的叮嘱，勉强不让自己留下眼泪。
　　程坚还是那副笑容：“难道成烛找你的时候没有和你说吗？当然是要你们神龙一族的眼泪啊。”
　　程坚理所当然的态度让秦愉怨恨，但是此时她又没有什么特别的办法去阻止这个事情的发生。
　　郁清雅看着秦愉，眼神充满着安慰：“小愉，不要听他的，我不怕死，但是若是让他得到神龙泪，那我们的结局也是死亡。”
　　一旁的秦远山附和道：“是啊，小愉，我这一把老骨头不知道还能活多久，你可千万不要做啥事啊。”
　　两个人争先恐后的劝说着秦愉不要因为救自己而做一些不值当的事情，秦愉听了以后更加心情酸涩。
　　若是自己在上面的话也是会要求对方不要救自己，但是若是现在这样的话，面对着自己的亲人和爱人，自己又怎么能忍下心呢？“你们两个人可真是吵，秦愉，你到底想好了吗？”
　　程坚的声音透露着不耐烦，眉眼之间更是戾气。
　　看着秦愉犹豫的神色，秦远山心道不好，只能咬咬牙说出这样的话：“小愉，你别救我了，我不想成为千古罪人，我担当不起。”
　　秦远山的话已经可以说是说到极限上，架在道义上来威胁秦愉。
　　毕竟就算秦愉救了他，这个千古罪人只会是秦愉，一个为了救自己亲人而不顾天下人的人，这样的秦愉又怎么可能被后世信服呢？秦远山不想让自己的女儿为了救自己而成为这样被人埋怨唾弃的人，所以便是只能这样去说。
　　但是秦愉又不是傻子，又怎么不能听出秦远山话中真实的含义呢？只是当他知道这件事情的内核时，才是最难受的时候，自己来到这个世界上不久是父亲和姐姐给了自己温暖，自己又哪里能弃父亲与姐姐不顾呢？她做不出来这样的事情，她不是书中的女主，她只是一个自私的懦弱的人，她舍不得自己的亲人死在自己的面前。
　　明明那个时候古树派被灭门的时候自己都已经崩溃，更何况是现在这样亲眼所见呢？郁清雅看出了秦愉此时的情绪，内心也是十分的不好受。
　　人都是自私的，她和秦愉才刚刚结成道侣没多久，便是要经历这样的天人两隔了。
　　只是自己有些庆幸，自己那时候用了一些小心思去找秦远山有了两个人现在的因缘。
　　程坚看着面前这几个人一直在互诉衷肠，烦的厉害，真不知道这些虚伪的人在自己面前说这些干什么？装什么感情深，毕竟人都是自私的，谁又不希望自己能活下来呢？面前这些让他死让你死的难道是指望着自己心软吗？“秦愉，若是你不能选择的话，那么我只能亲自动手了。”
　　程坚眼底里满是不耐烦的情绪，只觉得面前这两个人是耽误自己获得更大成就的人。
　　只是若是杀了这两个人能获得这两个人的灵魂，倒是也是一道不错的美味佳肴。
　　说着，程坚便是直接聚起手中的黑气，一把打到郁清雅的肩膀上，只见郁清雅脸色苍白，直接吐出一口鲜血，瞬间便是可以见得程坚的下手有多狠。
　　“姐姐。”
　　秦愉瞬间便是惊叫出声，眼眶中的眼泪缓缓欲出。
　　郁清雅强忍着疼痛，毕竟自己和程坚修行的法术属于对立的派系，所以此时被更强劲的能量的痛感只会比别人更强。
　　“小愉，我没事的，你千万不要掉眼泪。”
　　郁清雅疼痛的声音都有些结巴，此时更是脸色苍白。
　　秦愉的心都被揪了起来，但是此时也是强忍着眼泪，便是去攻击程坚。
　　“哦？居然还能坚持，看来你也没有那么爱她啊。”
　　程坚哈哈大笑，躲过了秦愉的攻击，现在的他已经吞噬了成夏的灵魂，力量只会是更纯粹。
　　随后，程坚更是一股黑气像秦远山攻击去，秦远山的实力可不像郁清雅那么强，受到攻击之后便是直接失去了意识。
　　秦愉甚至已经不敢去看眼前这样的画面，毕竟这对自己来说实在是太残忍了。
　　“秦愉，若是你还不能让我满足的话，那我下一次攻击就只有杀了秦掌门了。”
　　听着程坚的话，秦愉也不会质疑他说的是不是真的。
　　毕竟现在秦远山已经失去了直觉便是一个定向靶子，而自己的速度又是赶不上程坚，这是一个无解的难题。
　　“对不起，爹爹，姐姐，我是个自私的人，我不能看着你们死在我的面前。”
　　说完后，一滴清泪从秦愉的眼眶滑落。


第76章 半年之后你还在吗
　　程坚见到秦愉那滴眼泪滑落，便是没有丝毫的浪费，直接用器皿接过在旁边大笑。
　　“看来我很快就要成为世间最强者了！”
　　程坚的脸上满是病态的欲望，看起来很是令人心惊胆战。
　　而秦愉也是趁着这个机会直接去解救二人，将晕倒的秦远山扶到一边保持警戒状态。
　　但是程坚好像眼里已经没有她们一般，只是拿着这眼泪一直在大笑，好像已经进入了一种无人之境。
　　随后程坚便是猛然收回一下情绪：“今日就先放过你们，待我觉醒至最强，便是你们的死期。”
　　于是待他说完以后，便是面前出现一坨黑雾，随后便是直接消失在原地。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　看着郁清雅苍白的脸色，秦愉焦急的问道。
　　郁清雅摇了摇头，嘴上扬起一丝安抚的微笑：“我们先将秦叔叔待到聚合的地方吧。”
　　看着郁清雅说没事，秦愉这才放心下来一些，看着旁边的父亲，叹了一口气：“我刚才检查过父亲的伤势，没什么大碍。”
　　秦远山修为不如郁清雅，而程坚也是也没打算一开始下死手，所以秦远山便是暂时没什么问题。
　　两个人将秦远山待到聚合之地，看到她们三个人的样子，便是也是大概清楚了发生什么事情。
　　这个事情让众人人心惶惶，但是却没有人因为这个事情而怪罪秦愉。
　　毕竟这个事情无论换到谁的身上都会和秦愉一样的选择，不是每个人都能舍弃自己的亲人的。
　　秦愉看着眼前这些人，清了清嗓子：“对不起大家，但是我现在有了一个办法，若是能成功，便是能解除眼前的困境。”
　　本来已经陷入绝望的众人听到这个事情立刻眼睛亮了起来，秦愉有办法？她们从来不会怀疑这个事情的真实性，毕竟若不是秦愉，她们这些人又哪里会活到现在呢？直到两个人进入房间，郁清雅也没有再多问。
　　“姐姐，难道你不问我是不是真的有办法？”
　　秦愉躺在郁清雅的怀里问道。
　　对方的脸色再经过自己传功之后也是好了很多，此时也是只带有一丝丝苍白。
　　郁清雅紧了紧自己的怀抱，今天自己以为注定此生再也见不到秦愉了，现在人在自己的怀里，只觉得是劫后余生。
　　“只要是你说的我都相信，有什么办法了？”
　　郁清雅的语气很是温柔，白皙的下巴磨蹭着对方柔软的头发。
　　秦愉这才扬起今天的一丝笑容：“只要找到天灵圣火，便是可以炼化你的躯壳，彻底冲击神的境界。”
　　郁清雅是知道这天灵圣火的，传闻这天灵圣火长在北边的极寒之地，有一头上古妖兽镇守着，却没有人亲眼见过。
　　“只是不知道时间还够不够，若是程坚…”郁清雅有些不确定的说道。
　　毕竟想要冲击神的境界，必须要达到大乘后期的实力，而郁清雅现在只是大乘前期。
　　秦愉回想起成烛告诉自己的话：“成烛说过，想要用神龙泪觉醒需要半年的时间，所以这半年来，我们是绝对的安全。”
　　郁清雅闻言也是松了一口气，半年时间是给她们的喘息之机，若是不能这半年成神，就是彻底的失败。
　　“只是这天灵圣火十分危险，你一个人怕是…”郁清雅的声音很是犹豫，她知道秦愉这半年是想让自己闭关冲击大乘，可是这北寒之地十分艰险，她又怎么可能放心呢？但是秦愉却不是这样说的：“姐姐，半年和永远你选择哪个呢？”
　　这对郁清雅来说肯定只有一个答案，两个人分离半年之后便是可以获得永远在一起，这道题不难选择。
　　于是郁清雅也只是轻声说道：“一定要保重！”
　　两个人就这样依偎了一个晚上，又和之前的情况是差不多的，在天亮之后组织完清莲阁的各项事务，秦愉便是要准备上路了。
　　这个时候清许却是出来了，坚持要和秦愉一起去。
　　“可是这清莲阁…”秦愉还是有些犹豫的，清许的黑暗之法在北寒之地却是更能行走自如，对自己来说也是一个好帮手，虽说现在程坚很可能在闭关之中，但是也怕会有别人来对清莲阁意图不轨。
　　“你放心，我已经给你找了个好帮手。”
　　清许侧过身来，便是露出了身后的成烛。
　　还没等秦愉说什么，清莲阁弟子便是议论纷纷。
　　“她不是外族之人吗？怎么可以进入我清莲阁？”
　　“就是，黄鼠狼给鸡拜年，谁知道她安得什么心？”
　　秦愉看到成烛被敌对，便是只能解释成烛暗中的帮助，谁知这却没有迎来清莲阁人的信任，更是遭到了反对。
　　“小愉师姐，说不定她是故意通过这种方式取得你的信任的，你可不要被她骗了。”
　　“是啊，小愉师姐，你可别心软。”
　　众人的议论纷纷让秦愉哑口无言，她甚至不知道怎么解决这个事情。
　　毕竟这些人没有在无眠之境和成烛认识，也是不知道这其中一些具体的事情，但是秦愉此时却是没有办法一一解释。
　　还是郁清雅再次出面：“既然你们信不过她，总能信得过我吧，无论出了什么事情我负责。”
　　被郁清雅一锤定音以后，反对的声音便是直接没有了，毕竟她们都清楚郁清雅的人品，是绝对不会拿同门开玩笑的人。
　　而解决完这些事情之后，清许便是跟着秦愉出发了。
　　在路上看着一直眉头紧皱的清许，秦愉有些不解：“是发生了什么事情吗？”
　　毕竟自己很少看到清许这个样子，她一向是从容镇定的，就像比别人成熟很多一样，倒是头一次见到清许这么情绪外露。
　　“只不过是担心外族的事情。”
　　清许说道。
　　秦愉一愣，便是安慰道：“若是我们拿到天元圣火，一切的希望便是已经到了最大，所以还是很有希望的。”
　　“那你呢？”
　　清许突然来了这么一句，倒是让秦愉闪料不及。
　　“我？”
　　秦愉勉强一笑：“等半年以后我们安全了，便是可以开开心心的过日子了。”
　　清许看着秦愉，眼底深处一抹情绪让人捉摸不透：“半年后，师姐还在吗？”


第77章 幻境
　　秦愉便是瞬间僵住，眯着眼睛问清许：“这是什么意思？”
　　清许这样直直的看着秦愉，眼神中透露着晦暗不明的神色，半晌后，才轻笑：“只不过是有些担忧是不是真的能获得胜利，师姐又是想到的什么呢？”
　　两人的目光在空中短暂的交织着，互相试探着彼此，秦愉这才偏头躲过清许眼中的探究。
　　“这种话以后还是不要说了，若是让清莲阁的人知道必定会扰乱军心的。”
　　秦愉说道。
　　清许轻笑了一声：“知道了，师姐，我必定不会让清莲阁知道的。”
　　清许的话中特意加强了“清莲阁”三个字，不知道是有意还是无意。
　　秦愉眯着眼睛探究着清许的情绪，直到对方彻底不看她了才作罢。
　　两个人就这样启程去了北寒之地，一路上不知道是什么原因居然也是没有遇到什么凶险。
　　“这地方倒是比想象之中的荒芜。”
　　秦愉也是微微惊讶，毕竟自己以前好像从来没有来过这个地方。
　　清许倒是对这里稍微了解一点，无论怎么样也是当时来到这儿历练过一番的，只是现在跟以前完全是不一样的光景。
　　“传闻这里天族会将犯了天规的罪人贬到这里来，而这些人可能也会成为守护一些灵物的人。”
　　清许这样介绍道。
　　“哦？”
　　秦愉眼底来了一抹兴趣：“若是这样的话，那这里岂不是可以看看神到底是什么样子了？”
　　秦愉看了这本书后，甚至是从出生开始都没有真正的见过神仙，这儿倒是个好机会。
　　即使自己印象中师傅已经成神，但是对秦愉来说，那是属于沈梦的记忆，并不是属于自己的。
　　因为自己是穿书者，并不是真正的秦愉。
　　清许听到秦愉这般憧憬的话，倒是没忍住一笑：“怎么师姐现在还像个孩子一样呢？”
　　毕竟在这个修真大陆，大家认为的神仙和秦愉在现世认为的神仙还是不一样的。
　　这里是真的可以冲击神的境界，而在现世只是一个梦幻的事情。
　　秦愉瞪了清许一眼，心中那份压着的沉重也是清了很多。
　　这段时间以来，外族的残暴和清莲阁的危机感一直萦绕在自己的心头，每日想着的便是如何能解决这个困局。
　　而这方世界也是变得极其的昏暗，让每个人都岌岌可危，喘不过气来一样。
　　只是刚才这拌嘴，好像回到了以前还在古树派的时候，好像那个安宁的日子还在。
　　看着秦愉转好的情绪，清许便是直接趁热打铁：“只是这神便是和真正的神不一样了，不然的话我们是一点机会都没有了。”
　　秦愉也是觉得清许说的很有道理，若是神真的没有被削弱法力的话，那么人和神又如何能一拼呢。
　　两个人看着周围没有什么风险，便是直接向中心走去。
　　这个情况实在是太蹊跷了，若不是清许曾经在此边上觉醒记忆的话，便是真要觉得能有这样的情况是两个人走了大运了。
　　“不对，是幻境!”清许的语气焦急，瞬间便是惊醒了还沉在其中的秦愉。
　　秦愉闻言便是直接吹起神梦，悠扬的笛音在两人耳旁响起，面前的一切景象便是开始抖动，随后便是开始发黑。
　　逐渐的，便是像一团黑雾一样的裂开。
　　看到这标志性的黑雾，两个人都是瞬间脸色一变，这黑雾的特征让她们不约而同的想到了一起。
　　“是外族。”
　　秦愉判断的说道，然后更是将笛音的力量开到了最大。
　　随后面前的黑雾便是很快散去，入眼便是一片荒芜，周围的环境很是黑暗，一点也不像两人刚进来时即使看起来荒芜却还是在白日。
　　清许也是直接拿出黑暗镰刀开始防御，两个人便是这样背对着背，争取没有任何的防御死角。
　　看到两个人这样防备的样子，天空中顿时冒出桀桀的笑声，听起来很是刺耳。
　　“什么人，若是有胆的话便是直接出来，倒也不必如此装神弄鬼。”
　　秦愉的话中泛着冷意。
　　毕竟经历过被威胁的事情，在除了成烛意外，她对一切外族的人都很有敌意。
　　而此时这人便是一早就等在这里布置幻境，若不是清许早就发现了怕是两个人现在还蒙在鼓里。
　　那个时候便是这人最好的时机，一看便是要取两人的性命，所以此时她也是不会给任何的好脸色。
　　随着秦愉的声音落下，便是有一个身穿黑衣的声音在黑雾消失的地方落下。
　　此人一看便是极具阴森的特色，看起来便是一副不好惹的样子，只是看起来很是面生。
　　能让两个人都这样的进入了幻境，绝对不是一个简单的人物。
　　“没想到这么快便是被你们二人发现了，真不愧是神梦领主和黑暗领主。”
　　那个人半张脸带着一个面具，另外半张脸给人的感觉便是毫无特色。
　　秦愉和清许的脸色瞬间一变，看来两个人猜测没错。
　　面前这个人居然能看出来两个人转世前的身份，这绝对不是一个外族的普通之人。
　　而细数外族这些人，知道这些名号的怕是只有外族的长老。
　　秦愉看眼前人的眼神很是恐怖，像是在看一个死人一样。
　　“看来阁下便是外族的二长老？”
　　秦愉问道。
　　毕竟谁又能终日佩戴着一个面具，而且看起来很是普通，这样的方式便是更好的让她可以伪装成各种形态。
　　二长老闻言也是哈哈大笑：“真不愧是神梦领主，就是和别人不一样，一眼便是认出了我。”
　　她的话好像被认出来是一件很骄傲的事情，秦愉闻言便是也是紧紧皱着眉。
　　她想起了素晴的死，便是死在这样一个毫无道德，满脑子只知道杀戮的疯子手中。
　　“你出现的正好，省的专程找你报仇了。”
　　秦愉说道，便是直接聚起手中的神梦。
　　而一旁的二长老露出一丝疑惑的表情：“为何找我报仇？”
　　秦愉看到对方这个样子便是咬咬牙：“难道你不知道素晴吗？”
　　二长老故作一番沉思状，随后便是摇了摇头：“哪个小喽啰，不是很清楚。”
　　看着面前此人这个样子，秦愉也知不用在多说什么，便是直接吹神梦向对方攻击去。


第78章 净心石
　　二长老显然没有想到对方的攻击居然如此的快速，但还是就这样的接招，因为她清楚的知道对方的实力到底有多强哈。
　　“不过就是为了一个无名小卒，又何必动这样大的气呢？”
　　二长老面色透露着不解。
　　毕竟在她看来那样，一个无论是修炼还是长相都是一个很普通的人，知不知道有哪点值得眼前的人在意，而且还为了这个人居然跟自己如此大动干戈。
　　但是她显然忘了，是她主动找眼前这个人的麻烦，而不是别人找她的麻烦，但是在她看来，只有是想跟自己战斗才会有这样的想法，而不是因为一个什么都不配的人。
　　听着对方侮辱素晴的话，秦愉的怒气更深。
　　虽然对方跟自己表白过，虽然她并不喜欢她，但是这并不是代表在她眼里她就不是一个好人。
　　曾经也以为她是一个反派，是一个非常善于嫉妒无恶不作的人，但是只有真正了解到，才知道对方是一个多么真实，都不在乎自己门派的人。
　　这样一个敢为自己门派牺牲的人又岂是外祖这些喽啰可以说的？秦愉的攻击越来越快，让对方也是心惊胆颤，她并没有想到，短短这么长时间，不见对方的攻击，就这样具有爆发力。
　　本来是因为那个人的命令自己才在此处去等候这两个人，因为那个人跟自己说，只要解决了这两个人，以后获得强大的力量也会带自己一份。
　　自己早就不满意成烛那个女人很久了，明明跟自己也没有差多少，但是每次却都跟自己臭着一张，脸自己好好的跟对方说话却总是吃闭门羹，这样的方式又有什么方法能让自己不去讨厌对方呢？所以自己同样知道，对方不过是因为能打得过自己而瞧不起自己，若是自己实力更加强悍的话，那个人见到自己岂不是都是阿谀奉承。
　　又哪里会是现在这样冷冰冰的样子，所以这样的实力自己是非提升不可。
　　只是她从来不知道的，是对方看不上自己，并不是因为自己的实力不够强悍，而只是因为自己的内心并不够真善美，只是觉得自己是一个阴险小人，所以才不愿意接近自己，只是这些她从来不知道而已，一直以为是实力的原因。
　　“看来你也不怎么样嘛，这样嘲讽别人的实力，还以为你的实力多强悍呢。”
　　经过这短短的对话，便是可以判断出对方是一个对实力很在乎的人，所以自己便是要从这个点下手，只有让对方感觉到愤怒，感觉到心神不宁，那么才是自己出手的最好时机。
　　因为在此处虽然能打得过对方，但是要直接这样一直持久战下去，直到击杀对方，是一个很耗时间和精力的事情，她不希望把这些时间和精力耗在眼前这个不值得的人身上。
　　而且自己真正的目的是天然圣火，若是将这无用的实力发泄到眼前这个人身上大便是真的便宜对方了。
　　果然眼前的人听到自己贬低，她实力低微瞬间变了脸色，脸色变由刚才的普通变为现在的愤怒。
　　“怎么若是你真正强悍的话，怎么不直接杀了我，为你那个所谓的很重要的人报仇呢，而不是像现在这个样子看起来不敢动手啊。”
　　她也不是个傻子，知道对方并不是打不过自己，而是故意不动手，但是她却不知道原因是什么，这样的差距让自己感觉到愤怒感觉到对方就是在玩自己，而自己就什么都不知道。
　　秦愉确实并没有如对方所愿毕竟，在她看来只有让对方先进行崩溃，在彻底将对方击杀，这才是惩罚对方，最好的方式是直接杀了她，那么简直太便宜她了，也罔顾死去的素晴。
　　“我杀不杀你都是你的意愿，你不是意一向自称很厉害吗？那为什么又猜不出来我真实的想法呢？”
　　现在两个人便像是猫捉老鼠一般，一个逗逗着另一个，另一个便是直接恼羞成怒。
　　二长老见对方如此羞辱自己，干脆一不做二不休直接开始攻击对方。
　　秦愉看到对方攻击自己，便知道对方已经彻底陷入了愤怒，此时便是直接吹起了神梦。
　　神梦有扰乱人心志的功效，但是此事必须得是在对方陷入愤怒之时，情绪不稳定的时候，才可以触发此功能，所以她便是彻底要将对方激怒，然后再通过这样的方式让对方变得心神混乱。
　　若是心神混乱，大便时会直接激发心膜，这样的话才是最有意思的，可以让对方直接无限的陷入梦魇之中。
　　到那时再杀了对方，对方便只会觉得畅快，而不会觉得死去有什么丢脸的。
　　她要的不就是这样的效果吗？对方将所有人都视为蝼蚁，这样的不顾别人的生命意愿去扰乱别人的生死，看不起别人，那她就也常常这样被人玩弄于鼓掌之间的滋味。
　　果然，当沈梦吹起的那一刹那，对方先是愣了一下，随后便是疯狂的开始捂着自己的头，好像脑袋里有什么东西呼之欲出一样。
　　看着对方像疯子一样，她们这才舒心，只是当对方不断的开始，捂着自己脑袋的时候，对方的怀中突然掉落了一块石头，这让两个人皆是一愣。
　　毕竟一般东西只有在对方死的时候才可以掉落，便是可以见得这个东西是让对方觉得很痛苦，才掉在了地上。
　　这边直接是激起两个人的好奇，到底是什么东西能让眼前这个人这样的痛苦呢？而既然这样痛苦，为什么又将这个东西怀揣在身上？两个人对视了一眼，便直接捡起了那块石头，看起来像一块蓝色的宝石。
　　秦愉不知道眼前这东西是什么，她一向不认识什么宝物，倒是清许直接惊呼出的声音。
　　“这…这不是净心石吗？”
　　清徐的声音很是惊讶，好像太惊讶的并不是这块宝物别的地方，而是她惊讶的是这款宝物居然在二长老的身上看她的表情，这块宝物原本是属于别的地方的。


第79章 老者
　　因为若是可以是二长老的，清许便是不会露出这样疑惑的表情。
　　“净心石，这是什么东西？”
　　秦愉有些惊讶，毕竟这东西她也是第一次听到。
　　“传闻中这可是上古之物，拥有它便是可以安装到诛邪剑上，对于这种邪恶之物的压制可以达到最大，拥有绝对的净化之力。”
　　清许解释道。
　　秦愉便是感到有些震惊，净心石居然还有这么大的效果，若是真的有这样的效果，便是带回去给郁清雅用最为合适。
　　拥有这净心石，便是可以将诛邪剑的力量进化的更为纯粹，而且这净心石还有温养疗愈的效果，带在身上也是可以有着防护的效果。
　　只是这样看来，这二长老也是有异心的状态，要不然也不会这样私藏净心石。
　　毕竟净心石对这外族之力有抵抗的效果，而这越是邪恶，抵抗的效果越强，便是足以见得二长老肯定是怕程坚的黑雾迷惑自己，所以便是将这净心石带在身上。
　　“看来这外族也不是一条心，如今这二长老已死，便是外族也少了一份助力。”
　　秦愉对此很是满意，毕竟这样可以斩断外族一份力量，这样也是一件好事。
　　两人便是继续往前赶路，有了这净心石，这一路便是也变得顺畅了很多。
　　“还有几日才能到达中央？”
　　秦愉此时也是有些焦急，毕竟她将这天灵圣火带回去还要进行修炼，不能就此荒废。
　　清许观看了一下地形：“应该还有两三日就到了，只是传闻这中央是十分凶险，很可能有丧命的风险。”
　　清许也是对此深有心悸，毕竟这中间的原身可不是她们这些凡人。
　　看出了清许的担忧，秦愉倒是没有害怕，毕竟已经到这一步了，便是应该勇往直前了，若是此时退缩了，那么之前所有的努力都是白费了。
　　“怕什么，之前师傅还说我是神龙族的转世，应该也和她们差不多吧。”
　　秦愉便是如此安慰着清许，虽然心里可能也是有些胆战心惊，但是若是自己也展露出来，那便是有些动荡军心了。
　　清许听到秦愉这番解释也是“扑哧”一声笑了出来，实在是秦愉有的时候太可爱了。
　　两个人这样的打打闹闹倒是冲散了一心担忧，也是为两个人之后的行为有了一些保障。
　　就这样一直赶着路，好像每一段路都没有什么区别。
　　自从在二长老那里获得了净心石，便是在这一路上基本没有东西靠近，倒是也是美事一桩。
　　只不过即使是两个人在赶路，但是也是保持着最好的状态，该休息的时候休息，因为她们两个人也不知道这一路上究竟会遇到什么样子的事情。
　　一直到三日后，秦愉突然感觉这情况很是奇怪，不知怎么这地方居然还让自己有些亲近的感觉。
　　突然，有一道光向两个人袭来，秦愉便是手疾眼快的拉着清许躲了过去。
　　这一道攻击的速度极快，若不是秦愉反应快便是会被这攻击击中。
　　而两个人看到这道攻击到地上的时候便是出现一道鸿沟，可想而知若不是秦愉的反应快，那么两个人便是直接会被打成重伤。
　　两人便是直接对视了一眼，这样的攻击程度，怕是只有这守护着天灵圣火之人。
　　若是这人不是守护着天灵圣火之人，那么两个人便是可以无功而返了。
　　“来者何人？”
　　一道苍老的声音响起，听起来便是蕴含着深厚的力量。
　　秦愉皱了皱眉，双手拱起说道：“晚辈想来借天灵圣火一用，若是前辈可以借晚辈必定可以加倍奉还。”
　　毕竟刚才已经看到了对方深厚的实力，秦愉便是想用一些迂回的方式来获得这天灵圣火。
　　若是可以借用度过此时难关，那便是无论怎么偿还是值得的。
　　但是却没有像她想象的那么轻松，那道苍老的声音发出一些嘲笑：“尔等凡人居然也敢夸下海口，还想获得天灵圣火？”
　　那道声音充满着嘲讽，好像在嘲笑秦愉这等凡人居然敢肖想天灵圣火，听着便是让人觉得火大。
　　秦愉脸色一变，看来这招和平的方式便是解决不了了，便是只能通过更狠厉的方式解决。
　　“既然前辈不想借给晚辈，那么晚辈便是只有亲自试试了。”
　　秦愉的声音很是强硬，便是直接攻击起来。
　　只见那道声音开始变得不好惹：“哦？你这边是打算强抢了？”
　　声音听起来暗含着怒气，看来是基本上没有什么人敢打他的注意，但是却是被秦愉给打破了这个规矩。
　　随后那道声音便是躲过了秦愉的攻击，在一团白雾中，便是看到了一道苍老的身影。
　　“区区两个小儿，便是还想来强抢天灵圣火，看在你们还是很勇敢的份儿上，便是放过你们一次，你们速速离开，我便是当做什么事都没有发生过。”
　　那道苍老的声音中居然还说出这样的话，便是让两个人还是很惊讶的。
　　毕竟可都是听说这看着天灵圣火的人十分的不好惹，便是没有想到这老者居然还想放过两人一次。
　　得到了这个信号以后，秦愉便是也是缓和了脸色，看来这老者人并没有像传闻中那样不好。
　　“虽然前辈如此宽厚，但是这天灵圣火便是对晚辈有着很重要的作用，所以便是赔上性命，晚辈也要得到这天灵圣火。”
　　秦愉双手抱拳，看起来很是恭敬。
　　她一向是一个很敬佩人品好的强者，眼前这个人即使这样的实力，却没有直接恃强凌弱滥杀无辜。
　　但是守护天灵圣火是他的责任，他即使感觉眼前这个女娃子看起来再亲切，但是也是不能直接破坏了规矩。
　　“既然如此，那便是不要怪老夫不留情了。”
　　那老者的声音也是无奈，眼前这个人一看便是一个好苗子，而且还让自己感觉到亲切。
　　若不是非要这天灵圣火，便是说不定可以作为自己传承人，说不定也是一件好事。
　　秦愉并没有觉得害怕，既然如此，那便是只是战！


第80章 天灵圣火
　　若是只有这样的方式才能得到天灵圣火，那么她便只有尽力去一试。
　　秦愉便是直接抽出自己的法器，在自己的嘴边吹响悠扬的笛声，就这样在空中盘旋着。
　　这要是换了别人，恐怕便是直接会被这笛音影响，但是却没有想到老者却没有什么影响，就这样直直的站立在那里。
　　“不过就是这等雕虫小技，也敢跟我这个老头子这样硬碰硬，看来真是初生牛犊不怕虎，什么样的人都有。”
　　本来这老者以为对方是有多强劲的实力，才敢从自己手中去抢夺这样的绝世宝物，已经做好了绝对攻击的准备，却没有想到眼前人给自己的攻击就像挠痒痒一样。
　　秦愉并没有因为对方的话而感觉到任何的失落，因为对自己来说刚刚的攻击，就是去试探一下对方实力到底如何，既然现在试探到了那么自己刚才这个攻击便是不是一个无用的攻击。
　　“刚才我只是试探一下您的实力，你怎么就把这些当真了呢？看来前辈的功力也不怎么样，看不出来晚辈的功力到底有多深厚。”
　　若是对方就是一个凡人，那么她并没有什么好怕的，毕竟现在自己的实力也是处于比较顶峰的状态，即使碰到绝对的强者，不能胜利，至少也是能保住一条命的，但是眼前这个人是曾经拥有神的实力。
　　神跟人毕竟是不一样的物种，这样实力的底蕴也不一样，即使对方是因为犯过过错直接被贬下来，现在只有凡人的修为，但是他们所有修为的底蕴都是不一样的。
　　就像是同样的实力，对方也会比自己的能量更加深厚，自己也便只有处于失败的状态。
　　“哦？没想到都事到如今了还敢如此的说大话，看来刚刚真的是看错了，眼以为你是一个实诚的好孩子。”
　　那老者本来以为秦愉是一个非常好的苗子，知道要杀了这样一个人，便是觉得有些心虚，也是觉得有些惋惜，便是在想要不要留一条姓名，这样便是可以说不定，传承一下自己的实力什么的。
　　但是却没有想到对方居然这样满口大话，看起来也不是自己可以能接受的类型。
　　秦愉知道自己这番话，便是引起了对方老者的反感，但是她并不在意。
　　因为没有什么可以在意的，弱势想要抢夺这宝物，必定要跟对方争个你死我活，所以刚才的客套也只不过是看看两个人的生命之间有没有转机。
　　毕竟对方实力这么强悍，若是有转机的话，也可以交老者这个朋友，但是却没有想到对方居然这样，直接将自己所有的念头直接给打死，看来这样子必须要跟对方争个你死我活。
　　秦愉并没有因为对方的话而有什么改变，这样直接用自己的攻击去打对方。
　　自己并不是孤立无援的，自己还有一个强力的帮手，两个人对战着老者，肯定还是有一战之力的。
　　“清许，还在干什么？快些攻击他，这样我们也使早些取得天灵圣火。”
　　毕竟对自己来说取得这宝物才是最重要的事情，至于打不打败这个老者，也不是一件很重要的事情。
　　对于两人来说最好的方法便是抢到这个宝物便是开始跑步，彻底的离开这里，因为这里的所有守护者，身上都夹住着封印，他们世世代代都要在这里守护这个宝物，不可以出这里。
　　若是这样的话，可以抢得这个宝物，那便是可以不用耗费两个人什么样的能量也可以，不用跟着老者打个你死我活。
　　毕竟你这老者的实力，两个人加起来可能都不是对方的对手，现在唯有一种方法便是可以投机取巧这样的话，倒也不算是胜之不武。
　　两个人互相看了一眼，便是知晓了对方心里到底是怎样，想的一个人负责牵制这个老者，另一个人便是进去去拿着宝物。
　　清许觉得自己的力量跟这宝物是有些冲撞的，自己的力量所属的属性便是黑暗..而这宝物的属性便是火，火代表着光明跟自己这黑暗，实在是冲突着。
　　若是自己去拿着宝物，怕是连这宝物都找不到，而两个人便会因此丧命，因为他们肯定不会随身带着宝物，这个宝物便是在后面他们守护的地方其中一项。
　　清许也知道秦愉叫自己是什么意思，但是却并没有任何的反对，即使这项工作还是凶险，但是两个人只有这样做才会有一丝的胜算。
　　为了这一趟不白来两个人，便只有这样的打算，互相看了看对方，便是直接开始动起手来。
　　秦愉在两个人缠斗的时候，便直接进入了这后山，开始寻找宝物。
　　师傅曾告诉自己这个宝物具体藏在什么样的地方，自己只需要按照师傅给自己的提示到达这个宝物的附近之处，便是可以用师傅给自己的领悟感受到这个宝物的具体地址。
　　这样的话便是直接得来，全不费功夫，看来有些事情还是要事先做准备才好，眼前的事便是一个最好的例子。
　　老者没有想到两个人居然还有这样的方式去对付自己，顿时便开始气的跳脚，自己一直为人师比较一根筋的人，却没有想到直接被眼前两个小辈这样耍着。
　　秦愉再次出来的时候便听见打斗声逐渐的变弱，心理顿时有一生不好的预感。
　　毕竟两个人的实力差距过大，怎么也不是自己这边的人，把对方打的落花流水，那唯一一遍是有可能的，就是清许受了伤。
　　这样的认知便是让她感觉到崩溃，因为若是因为自己这个宝物丧命的话，那么自己便是永远不可能去原谅自己。
　　因为自己获得这个宝物，便是想让更多的人活下来，而不是还没有等一刚开始自己的同伴别因此丧了命。
　　出来的时候只能看到清许浑身是血，但还是在坚持着对付着老者的攻击。
　　那一刻，秦愉心里顿时出现了暴怒的情绪，眼眶也很是红，声音大喊着：“清许！”


第81章 少主
　　清许的身影听到秦愉的呼喊声，回头看了秦愉一眼，便是这一眼，让秦愉痛不欲生。
　　只见清许嘴角是血，变色苍白，整个人的身体都处于一种摇晃的状态。
　　秦愉的眼泪瞬间流了下来，她实在是没有想到清许会被打成这个样子。
　　两个人刚开始安排的是自己去取这天灵圣火，本以为清许有暂时抵抗的秘诀，但是却没想到以这血肉之躯硬生生的抵抗着来着老者的攻击。
　　“师姐，我没事儿。”
　　清许说话间便是直接呕出一口献血，嘴角还带着一丝安抚：“天灵圣火取来了吗？”
　　清许问的声音很小，几乎是趴在秦愉的耳边，这样也是防止着被老者听到两人的发言。
　　秦愉听到清许这么说也是松了一口气，扶着清许：“我已经拿到了天灵圣火。”
　　清许闻言这才松了一口气，既然这个样子便是没有两个人白费这个力气，取得了这个天灵圣火。
　　两个人对视了一眼，便是看到了彼此的意思，想着这样逃荒似的离开这个地方。
　　但是却不如这两人所料，这老者便是直接拦住了两个人的去路。
　　只见前面一阵白光亮起，两个人便是直接被这白光打了回来。
　　这白光便是像是一阵屏障一样，将两个人困在了这里。
　　“师姐，你快走吧，看来我是没有办法离开这里了，你便是带着这天灵圣火离开这里吧。”
　　清许的声音充满着哀伤，此时她也是感受到了死亡的笼罩之感。
　　毕竟在现在这个世界，没有人不想活下去。
　　尤其是越到最后的人，其实才是求生欲最强的人。
　　但是为了秦愉她因此丧命是值得的，是无悔的。
　　若不是当初秦愉在那个宗门大会上让自己进去了古树派，那么自己也是不会有着这样的机缘。
　　可能自己永远是那个默默无闻什么也不是生长在荒郊野外的小女孩。
　　是她发现了自己，给了自己机会，就是她的伯乐。
　　既然是这样的话，现在秦愉有需要，自己也是无缘无故的。
　　秦愉也是感觉心如刀割，若不是自己同意清许来到这里，那么现在丧命的人也不会有清许。
　　为什么会这样，先是素晴，难道现在还轮到了清许吗？不，她不能允许这件事发生，便是赔上自己的性命，也不能让这种事情发生。
　　若是真的发生了，那么她这么做的意义在哪呢？难道是看着自己身边的亲戚、朋友，或者以至于爱人一个一个死在自己的面前吗？秦愉觉得很是迷茫，自己这样做真的是对的吗？若是对的，为什么还会经历这些呢？好像自己越是想让这些人活着，这些人反而死的越快呢？“两个无知的小娃娃，拿了天灵圣火居然还想离开，既然执意不听我的劝告，那么就把命留下吧。”
　　那老者的声音也是充满着愤怒，看着两个人的眼里也是喷着怒火。
　　在很多年前自己已经是不记得有多远了，他被贬到这个鬼地方来看这什么鬼的天灵圣火，所以本来便是火大。
　　现在看到这个女娃娃本来是觉得很亲切，所以才劝对方让对方直接回去。
　　没想到对方不听自己的劝告，还让一个人拖住自己，她却偷偷摸摸的去寻找这天灵圣火。
　　却没想到还成功了，自己本来在神界表示已经被针对了，没想到还被一个少了自己这么多年龄和修为的女娃娃给耍了。
　　一向自视甚高的他又怎么可以去忍受这个地方呢？随后便是一道攻击直接攻击向了两个人，这道攻击暗含的力量简直可以说很是霸道。
　　“清许！”
　　秦愉的眼泪直接滑落，这次清许看到攻击便是直接推开了她，自己去迎接这道攻击。
　　那道一身黑衣的身影便是在秦愉的前面摇摇欲坠，整个人苍白而无力。
　　清许便是直接被这道攻击击中，随后彻底失去了意识。
　　秦愉紧紧的咬了咬牙，虽然她知道去拿这个东西站在老者的位置上是不对的，但是站在自己的位置上呢？她只是想让自己周围的人以及郁清雅关心的苍生活下来，她又何错之有？为什么要这样一个一个伤害她的朋友，亲人以至于是任何一个和她相关的人。
　　一股怒气从秦愉的身上传出，这股气势也不逊色于那个老者分毫。
　　老者也是惊讶的瞪大了眼睛，毕竟他也是从来没有遇到过这种情况。
　　这些凡人中，居然还有能和他的气势相当的。
　　很快，秦愉便是直接冲了出来，将她的攻击直接攻击到了老者身上。
　　一时间，两人竟然打的难舍难分，很不容易分开。
　　那老者眼神暗了暗，这是哪里来的小娃娃，居然还有这样的实力。
　　可是若是拥有这样的实力，那么便是为什么从一刚开始不来挑战自己，而是用这种方式来去窃取。
　　老者直接加大了力量，既然这样的话，那么他便是更不能输，若是输给了这样一个小女娃娃手中，不是让人笑掉了大牙吗？所以这一道公司也是丝毫不留于地，可以说在对方置于死地。
　　“真是没有想到当年我纵横仙界，这么强的人居然能被你这个小娃娃打得如此落花流水，如此丢脸，既然我的话，那么我现在变也不能再留你了。”
　　老者的声音再度响起，随后伴随着这个声音，一道古老而磅礴的力量开始从老者身上有出。
　　秦愉不屑的笑了笑，自从刚才老者将清许打晕，那么在她眼里，她和老者只能有一个活人。
　　要不然以后是自己的朋友于何地，明明是为了自己，结果自己却连对方的性命都不能护着，这是一个多么无用之人。
　　随后，秦愉直接将自己的手指咬破，在空中画出符印，再度使用净世之火。
　　却没有想到那个老者看到这个攻击，反而停下了手上的东西，开始惊悚的看着秦愉。
　　就好像她手上的东西是一个让人很恐惧之物。
　　但是他下一秒说出的话让秦愉惊掉了下巴。
　　“少…少主？”


第82章 神龙族
　　秦愉听到这话也是停掉了手上的攻击，难道这是什么更新型的求饶方式吗？可是不要跟自己求饶，先不说这样一个公司两个人到底谁胜谁负还不一定呢。
　　所以这老者的姿态很是奇怪，而且是对方先停掉了手上的攻击，这对于一个本来很有胜算的人来说，直接将所有的胜算都丢弃。
　　“你这是什么意思，什么少主？”
　　秦愉脸上透露着疑惑，就对自己来说很是重要。
　　不明白自己的身份到底有什么样的特殊，但是若是这份特殊能让自己得到天灵圣火，也是一件非常值得庆祝的事情。
　　那老者老者秦愉手上的献血以及手上的净世之火：“难道你不是神龙族？”
　　被老者一下子就道出了身份，是秦愉没有想到的，毕竟这个身份是自己的师傅告诉自己的。
　　而且这个事情还是师傅去了神界才知道的事情，而眼前这个是便是只需要看看自己的净世之火便是能确定自己在神界的身份，又联系到在这北寒之地的人都是被神界贬了的人，那么就只有一种可能。
　　“你…难道你也是神龙族？”
　　秦愉瞪大了双眼，可以说是十分震惊了。
　　毕竟师傅说自己的事情的时候，秦愉只当作一个传说，是没有想到这个世界上真的有神龙族，还是在自己能看到的地方。
　　那老者并没有像之前那样的盛气凌人，反而是知道了秦愉的身份开始变得恭敬，眼神里已不再是高傲的神情，点了点头。
　　“既然如此的话，那你看在我们是同族的份儿上，可以救救我的朋友吗？”
　　秦愉说道。
　　毕竟现在清许已经受了重伤，甚至可以说有随时死亡的危险。
　　所以若是面前这个老者可以治好清许的话，那也是一件可以值得安抚的事情。
　　老者点了点头：“那是自然，既然是少主的朋友，我又哪有不救的道理。”
　　得到了老者的肯定，秦愉这才松了一口气，毕竟现在没有什么能让清许活下来更重要的事情。
　　那老者见到秦愉有求于他，这才松了一口气，毕竟是对于他来说很重要的人，可以说自己一刚开始有眼不识泰山，但是现在却是弥补对方的好时机。
　　说完便是直接替清许进行了医治，不得不说，这老者修复的力量也是很强。
　　顷刻之间，清许身上的伤便是都已经好了大半，只有少许一些轻伤也是被老者后续治疗好了。
　　看到清许脱离了危险，秦愉这才松了一口气。
　　清许没事就好，若是有事的话，那么自己才是真正的后悔。
　　“少主，都怪属下有眼不识泰山，看在治疗你朋友的份儿上，就宽恕我这次吧。”
　　老者的言语很是谦卑，跟刚才那盛气凌人的状态完全是不一样。
　　秦愉不知道怎么样去说，对于她来说，这件事没有什么可以说原谅不原谅的。
　　毕竟对于秦愉来说，这个是一个非常不同的事情。
　　本来这个老者是守护天灵圣火的人，有责任去对付自己，但是最刚开始还是劝解了自己，但是自己救这些人并没有选择听这些。
　　但是老者打伤了自己的朋友，自己也是有义务和责任去保护自己的朋友不受伤害的。
　　所以两个人注定可以说是对立，也没有办法去站到了统一战线。
　　“前辈不用如此说，是我偷了你的天灵圣火，你没有向我说的义务，但是同时被你打伤的是清许，到底原不原谅是由她来说的。”
　　秦愉的话语很是诚恳，将这个事情的缘由也都是说的七七八八，这其中所有的事情也是这样直接的说了明白。
　　老者叹了一口气：“少主说的有理，那边是只能等这位小友醒了以后再来看看原不原谅属下了。”
　　看着老者愁眉苦脸的样子，秦愉竟然还觉得几分有趣。
　　毕竟刚才老者可以把鼻孔都翘到了天上，对于自己的态度可以说是极其不屑的，但是现在这态度却来了一个一百八十度大转弯，实在是让人惊讶。
　　“只是不知道前辈为什么叫我少主？”
　　秦愉问道。
　　这件事很让自己惊讶，毕竟自己对于神界的事情一点都不了解，听一听眼前这位懂得的老者讲述也是一个不错的事情。
　　老者看了一眼什么都不知道的秦愉，更加的唉声叹气。
　　他们神龙族的少主现在却什么也不知道了，也是不知道该怎么做了。
　　“因为你是神龙族族长的女儿，那个时候我们神龙族可以说的上是何等的风光无限，只是却没想到被奸人诬陷，说我们背叛了神族，这边是直接导致我们神龙族所有族人被贬。”
　　老者回忆起这段的时候，先是怀念，后面便是说到奸人的时候也是透露着仇恨，咬牙切齿。
　　秦愉心里一颤，难怪师傅说起神龙族的时候是那样无奈的表情，看来是知道了自己的身世。
　　“那后来呢？”
　　秦愉也是好奇，难道自己现在这个样子是和神龙族被贬有关？若是如此的话，那为什么自己不用在这个地方看管着这些宝物，反而还是在这儿可以做自己想做的事情呢。
　　“后来，天帝一向是和神龙族交好，但是却不能放着天规不顾，于是便只能忍痛将神龙族贬到这个地方守护着宝物，倒也不用去经历什么抽去一切仙力，这样也是保证我们神龙族在人间不会受到欺负。”
　　老者说道。
　　秦愉点了点头，原来是这个样子，所以这个传说中守护着宝物的人便是都是神龙族，只是眼前这个人可能是以前神龙族的一个职位很高的人，要不然也不能来守护这天灵圣火。
　　“那为什么我却没有在此守护宝物呢？”
　　秦愉问道。
　　“族长被贬后也是郁郁寡终，为了不让少主时常因为这个事情伤神，便是让少主进入轮回，但是少主身为神体，只能分裂灵魂到这个世界，不然便是不能进入轮回的，只有在所有碎片都合体的时候，少主才能觉醒全部的记忆。”
　　老者说道。


第83章 净心石需要神龙族的血
　　秦愉是没有想到自己的身世中间居然还有这么多说道，但是既然已经知道了这些，便是也能确定自己的身份。
　　“若是这样的话，不知道前辈有没有兴趣和我去我现在住的地方。”
　　秦愉试探性的问道。
　　毕竟是自己的族人，无论如何也不能让他自己再这样孤单的在这里待下去。
　　若是自己不知道也就算了，可是现在既然自己知道了，便是不会让这件事继续下去。
　　但是却没想到老者只是轻轻的叹了口气：“少主，你现在还没有恢复记忆，便是不知道，我们既然已经被贬低到这里便是代表我们一直在这里，看到刚才我拦住你的封印了吗？这个封印便是封住我们这些守护者的封印。”
　　秦愉回想起刚才老者调动自己的封印，便是想到了刚才她们两个人被拦住的情景。
　　“那我们……”
　　秦愉欲言又止的说道。
　　老者听懂了秦愉的焦虑，便是安抚一笑：“这个封印只是封印我们这些守护者，但是为了防止这些宝物丢失，便是我们可以用这个封印去拦住别人的去路。”
　　秦愉听后这才松了一口气，要是这样的话便是可以离开这个地方，那么才能将天灵圣火带回去。
　　“可是你自己一个人在这里会不会太孤单了。”
　　秦愉于心不忍，便是还是想着老者在这里实在是太过于孤单，不想让他单独在这里。
　　便是知道了秦愉的身份以后，两个人的关系也是直接缓和了不少，便是也是安抚着：“没事的，这么多年我已习惯，便是若是你有事情需要帮助，来这里找我就好。”
　　秦愉看到面前的老者已经决定，便是知道自己已无需多言，只能郑重的冲着老者行了个礼。
　　“对了，还有一件事我忘记告诉少主了。”
　　看着秦愉的背影，老者像是突然想起了什么一样，叫住了秦愉。
　　秦愉转过身：“前辈请说。”
　　老者指了指秦愉身上的净心石：“少主身上这是净心石？”
　　秦愉将自己身上的净心石拿了出来，不得不说这老者眼力是极好的，便是直接藏在身上都能被对方看到。
　　“是，但是这个是我从二长老身上找到的。”
　　秦愉便是将这件事所有的经过都说给了老者听，而且还细细的说明了自己是怎么和二长老缠斗才得到这个净心石的。
　　却没想到老者也只是微微一笑，满脸尽是对二长老的不屑之情：“不过是区区一个外族，连净心石的所需都不清楚居然还想争抢这等宝物。”
　　这回倒是轮到秦愉惊讶，这净心石居然还有这等效果？“这净心石还有什么奥秘不成？”
　　秦愉对此很是惊讶，但是却没有丝毫对老者的怀疑，毕竟这老者只是单独一看就是知道净心石在自己的身上，这等眼力又哪里是旁人能比的。
　　“这净心石现在还是死物，若是想真正开启，必须要用神龙族的血，因为这净心石以前是神龙族的宝物。”
　　老者说这话的时候眼神已经飘向远方，似乎是在想着神龙族还在盛势的时候。
　　秦愉愣了一下，完全是没有想到这净心石居然还有这等功效。
　　这岂不是说明，就算自己今日没有获得这净心石，那便是二长老也无法将它开启。
　　这样算来，也是没有什么比这还让自己感觉到意外的事情了。
　　将事情都事无巨细的讲完以后，秦愉便是携带者清许往清莲阁赶去。
　　这一路上只能说很是畅通无阻，毕竟在这个地方自己已经和最强者和解了，那么便是自己也没有什么值得害怕的了。
　　而老者也好像是身上的气质震慑住了这些人一样，也没有任何的怪物出来找自己的麻烦。
　　回到清莲阁以后，秦愉便是将清许扶到房间里休息，自己也是拿着这净心石开始仔细观看。
　　想起老者的话，既然这净心石需要神龙族的血才能开启，那么自己曾经作为神龙族，不知道有没有这个功效呢？想着这个事情，秦愉便是直接割破了自己的手指，这个动作她已经做过很多遍了，甚至是已经不会觉得痛了。
　　随后便是将血滴到了净心石，刹那间，只是原本颜色的净心石开始金光大闪，很久后才恢复到以前的样子，但是无论如何，都是看起来很不一样。
　　秦愉便是将这净心石拿在手中，里面蕴含着磅礴的力量，这是之前秦愉不曾感受到的。
　　秦愉还在观看手中的净心石，这时候门突然被打开了，居然是郁清雅。
　　“姐姐不是在闭关吗？怎么出来了？”
　　秦愉很是惊讶的看着郁清雅，毕竟一般闭关的人是不会随意出来的。
　　“今日听闻你回来了，便是提前修炼好了，想着晚上来找你。”
　　郁清雅嘴角勾起一丝笑容。
　　即使她在闭关，但是为了清莲阁的安危，她也是不断需要掌握着这些人的动态，所以秦愉一出现自己便是知道的。
　　秦愉这才了然，她一向是相信郁清雅的，郁清雅说自己已经提前将晚上的修炼弄好，自己也是不会多问，反而将手上的净心石交给郁清雅。
　　“这是何物？”
　　看到这个的郁清雅很是惊讶，好像这个石头跟自己的诛邪剑冥冥之中有感应一般，这是之前从未见到过的。
　　秦愉便是将这净心石的由来以及功效都讲给了郁清雅听，也是为了方便郁清雅可以自由使用。
　　既然是关乎着这等修炼的大事，郁清雅自然也是不会推脱，便是直接收下了。
　　“今天难道是什么特殊的日子吗？姐姐？”
　　秦愉问道。
　　实在不是她多想，但是以她对郁清雅的了解，断然不会是因为自己回来而提前修炼好只为这个晚上出来找自己的人。
　　因为两个人也是同样被这个半年之约的时间给笼罩了，所以今天一定是有什么特殊的事情才值得郁清雅如此。
　　压抑看着秦愉一脸发蒙的状态看着自己，难得的笑了笑，且不说别的，就单单对方了解自己这点便是值得让人很是高兴。
　　“小愉，今日是团圆节。”


第84章 团圆节
　　听到郁清雅口中的团圆节三个字，秦愉便是当场愣住，看到天上那不是特别圆的圆月，心里微微有些酸涩。
　　不是因为别的，只是因为郁清雅会把自己每一句话放在心上。
　　在这个修真大陆，是没有团圆节的，虽然这里的时间计数和自己在现世一样，但是这里动不动就是几百年上千年，又哪里会有什么团圆节。
　　那还是郁清雅刚刚知道自己不是真正的秦愉之后不久，她孩子啊等待修炼中的郁清雅时，便是在院子里看天上的月亮。
　　即使那个时候感觉这里一切都是很好的，包括有疼爱自己的姐姐和爹爹，甚至是还有一众朋友，但是有时候，自己还是很想自己还在现世的时候。
　　因为那里的时间很短暂，不会像修真大陆这样每个人活的时间都很长，所以自己那时候的年少甚至是很多事情都是值得怀念的。
　　那时候郁清雅回到院子便是看到这样一番情景，秦愉坐在院子的长廊上，双手拄着下巴看着天上的月亮。
　　“在看什么？”
　　郁清雅问道。
　　毕竟对于郁清雅来说，不知道这月亮到底有什么好看的，一般黑夜对于修行者来说都不是一件好的事情，因为越到晚上浊气越严重，可以吸收的灵气越少。
　　所以对于修真者来说，清晨的日出才是最值得修真者去喜欢的。
　　秦愉指了指天上的月亮说道：“姐姐你知道吗？在我原来那个世界，每年的八月十五都是团圆节，在这个时候无论在天涯海角都会赶到家中来团圆，这样便是一家人都团圆了。”
　　郁清雅听到秦愉话中的怀念，便是知道秦愉想到了现世，原来在那个世界，还有这样的说法。
　　在她们修真大陆，是一向没有什么节日的，更不用说什么每年都会有的节日了，这对郁清雅来说也是一个新奇的事情。
　　“是每年都会有的吗？”
　　郁清雅还是反复确定了一下，毕竟这件事可真是前所未闻。
　　秦愉很兴奋的点了点头，便是为郁清雅科普现世中的团圆节的一些习俗和由来。
　　秦愉的思绪回到了现在，便是看到眼前笑意盈盈的郁清雅。
　　郁清雅很少有笑的时候，秦愉便是觉得每一次郁清雅冲着自己笑的时候自己都可以呆住。
　　“没想到，你还记得。”
　　秦愉的情绪中夹杂着感动和喜悦。
　　虽然郁清雅表面上是一个很轻冷的人，但是却总能把自己是的话放在心上。
　　“这就感动的要哭了？跟我出去走走？”
　　看着秦愉快要哭鼻子的样子，郁清雅露出一丝戏谑的笑容。
　　秦愉呆了一下：“难道还有什么别的东西不成？”
　　得知有这个可能，秦愉的心里便是狂跳着，这种惊喜的感觉实在是太美好。
　　郁清雅并没有直接揭晓答案，反而就是这样拉住了秦愉的手，离开了屋子。
　　看到院子的场景，秦愉便是感觉自己停住了呼吸。
　　院子的四角便是挂上了花灯，而中间的石桌上也是放着一些美酒和月饼。
　　即使这些东西和现世的不是完全一样，但是也隐隐约约猜出到底是什么。
　　毕竟那个时候两个人的交谈中，秦愉只是描述了一下这各种东西都是什么样子的，并没有给郁清雅画了出来，郁清雅能做到现在这个样子可见郁清雅多用心。
　　随后郁清雅从后面给秦愉拿出了一样物品，正是一个兔子花灯。
　　“这些都是你今天做的？”
　　秦愉很是惊讶的问道。
　　郁清雅失笑：“怎么可能？在你描述后不久我就已经做好了，只是一直放在储物袋里，想着今天给你惊喜。”
　　储物袋可以保证所有的吃食和普通物品都是保持最初的样子，所以郁清雅那个时候便是已经将一切都准备好。
　　秦愉心里说不出来是什么样的感觉，只是觉得酸酸的涩涩的。
　　她知道郁清雅记得自己的每一句话，也是知道为什么会偏偏选在今年庆祝团圆节。
　　半年之期一旦要是失败了，这边是她们最后一个团圆节，所以在这之前，她想和秦愉完成在现世里才会做的事情。
　　即使真的没有以后，那么所有美好的记忆都会定格在这天，那么也将是不留遗憾。
　　“怎么哭了？”
　　看着秦愉夺眶而出的泪水，郁清雅有些心慌，手忙脚乱的替秦愉擦着眼泪，难道是自己哪里做错了？秦愉却抓住了郁清雅的手，放在自己的脸颊上：“姐姐，我只是觉得太开心了。”
　　能有一个人把自己放在最终的位置上，能有一个人永远记得自己说过的每一句话，也有人可以将自己的话都放在了心上。
　　在自己说后的不久，就提前这么长时间来准备自己的惊喜，即使可能这个惊喜不一定能送的出去。
　　秦愉看着自己手上的兔子花灯，看起来也是别有一番风味。
　　歪歪扭扭的兔子头一看便是做了很多失败品才勉强出来这么一个能看的，而眼睛也是明显红色颜料弄多了，赤裸裸变成一个面露红光的小凶兔。
　　秦愉便是拿着手上的兔子花灯调侃着郁清雅：“不得不说，姐姐这兔子倒是做的别有一番风味。”
　　这话也是瞬间缓和了两个人的情绪，便是在此处居然像两个人孩子一样闹了起来。
　　这一晚，两个人也是把酒言欢，暂时忘掉了外族带给她们的不愉快。
　　清甜的果酒入嗓子，感受到这醇香，秦愉感觉此时心里也是暖暖的。
　　“你有什么愿望吗？”
　　郁清雅记得秦愉以前总是喜欢许愿，不知道对于这样一个节日来说，许愿的话，天上的神明会不会特殊的关照一下呢？今晚的月亮还是很圆的，虽然总是说十五的月亮十六圆，但是在此处倒是也没有那么大的差别一样。
　　秦愉听到郁清雅问着自己的话，便是看到了天上的圆月，愿望吗？此时倒是还是真有一个，只是这愿望，到底还是大了些。
　　便是轻轻举起自己手中的酒杯，在自己的视线中对着月亮，朱唇轻起：“但愿人长久。”


第85章 程坚再次来犯
　　郁清雅看着旁边的秦愉，月光洒在秦愉的脸上，美的像个仙子。
　　郁清雅悄悄凑近，一把吻住了秦愉的唇。
　　两个人就这样吻着，发泄着彼此的情绪，好像在这一天，她们可以永远在一起。
　　第二日，当秦愉醒来时，郁清雅已又回到山洞中继续闭关修炼，好像昨天出来陪着自己就像一场梦一样。
　　若不是早上起来看到床边的兔子花灯和自己酸涩的身体，就真的以为昨日在做梦了。
　　感受到早上微凉的秋风，秦愉觉得自己好像现在就像是经历过一场梦之后梦醒的感觉。
　　她也要开始修炼了，只有修炼到极致的时候，才能给对方最大的帮助，所以也是选择了闭关。
　　但是却没有想到在两个月之后意外居然发生了，弟子突然急匆匆的进来找自己。
　　“小愉师姐，不好了，程坚他来了。”
　　这个弟子的一句话就像是炸开了水花一样这样亚落在山洞里的秦愉。
　　这不可能，这怎么可能呢？对方不是有半年时间吗？难道现在就已经趁着这个机会来到这里修炼了要是这样的话，他们这些人又哪里又可以生的机会呢？难道老天就要对他们这样，不苟让他们这样死在这个时候吗？“你快快带我去看看到底是什么情况。”
　　秦愉这下也顾不得修炼了，便是让对方带着自己，看看到底发生了什么事情。
　　很快弟子便是带她来到了现场，这现场的情况便是更让人觉得惊讶，对方就是这样站在空中看着这些人。
　　但是有一点，居然让秦愉觉得有些不对，那便是对方身上的气势。
　　上一次来，对方身上的气势已经隐隐觉得非常的险恶，但是现在好像又突然变成了一个人一样。
　　看着对方的眼睛，对方的眼睛居然是黑色的，而不像之前那样已经开始变成红色，难道他已经吸收了所有的力量还是怎么回事？这就像一个问题盘旋在自己的心中，不知道怎样去解决，但是却只能这样眼睁睁的看着对方就这样在自己的上空放肆着。
　　“程坚，不知道你所来究竟是什么意思？”
　　秦愉问道。
　　她要先摸清对方究竟是什么意思才有可能是否决定下手，要是这样的话，没有是觉得到底会不会有成功的预算？既然成烛和清许都说需要半年，那么这个时间即使提前，也不可能提前这么长时间。
　　所以这一切都是透露着蹊跷，若是能知道，这其中到底有哪里不对，才能真正的去破解眼前的局势。
　　“听说你把二长老杀了，快把本来属于我们的净心石交出来。”
　　程坚这一句话让她觉得很是惊讶，两个人明明是在北寒之地才能将这二张老直接击杀，怎么眼前这个人就知道二长老是死于自己的手中了？这是怎么一回事？难道对方有根二长老直接通话的本事还是对方已经修炼到可以知道远在千里之外的事情了？“我不知道什么是净心石，你来错地方了。”
　　秦愉决定就这样先试探一下对方，看看对方是什么样的情况，再做打算。
　　有可能对方只是一种猜测，但又在想如果只是猜测的话，又怎么这样可以确定，就这样直接来找自己说这样的事情呢？所以这一切都透露着各种各样的可能，他到底是怎么知道二长老是死在自己的手中的？谁知对方却不持自己这也照反而就这样阴森的笑了笑看着自己就好笑，看着傻子一样的表情。
　　“你难道真的以为你自己骗过我很多次就可以骗过我这一次吧，你真的当我是一个傻子吗？”
　　程坚看着秦愉的表情很是阴森恐怖，根本就不像是看着活人的一样的眼神，但是却又有一种无可奈何的表情。
　　“那你倒是说说我骗你到哪里了？”
　　秦愉很好奇对方是怎么知道二长老死于自己的手中的呢？“他在我这里有一缕魂魄，我便是有这一缕魂魄来控制住他，但是在前段时间我突然发现这个魂魄不是我的控制，它平时只有两种可能，一种就是他已经能量超过我了，可以不受我的控制，另一种可能就只有他死了，你说说是哪一种可能的？”
　　程坚似笑非笑的看着秦愉，在等着对方的回答这样一个简单的答案，相信对方不会让自己失望的。
　　“那既然你已经知道我将他击杀的话就不会来自取其辱了吧，况且我看你现在的情况应该也没有达到至高无上的境界。”
　　若是对方真的，可以直接将自己击杀的话，那么也不会像现在跟自己废话这么多，并且来解答一下为什么可以来到这儿来跟自己说这些废话。
　　若是对方真的可以直接将自己击杀的话也直接动手了，就像以前一样可以像这些弟子打落到地上。
　　但是对方现在却并没有这样做，也只是只有一种可能，就是对方知道，这样做是没有办法解决眼前这个问题的，所以现在唯一的可能就是只想从自己的手中夺回净心石。
　　看来对方也并不是一个傻子，知道这个宝物的效果是可以隔绝这样的黑气，他最需要这个黑气的力量，却又不想受这个黑气的控制所以才让二长老出去去找净心石。
　　当时她还在疑惑，毕竟二长老修炼的是黑暗的法术，要这净心石又有什么效果呢？所以便现在所有的疑问都得到了解答，知道为什么对方要寻找这个东西，那看来今天来到这个地方的人是他本人。
　　既然是他本人的话，那便没有那么需要可以去害怕的地方了，毕竟若简简单单，只是对方的话，曾经都是打不过自己的，现在有什么资格来跟自己叫嚣呢？秦愉这个时候露出了一丝笑容看着对方，也是那种似笑非笑的表情。
　　“程坚，既然你想要这净心石的话，难道你不知道这个净心石的真正主人是谁吗？”
　　“哦？就这块破石头，难道还有什么真正的主人？”
　　程坚好像听到什么笑话一般。


第86章 重创程坚
　　看到对方对这种东西一无所知的表情，自己第一次感觉到的快乐难得自己有可以压制对方的时候，毕竟自从对方得到那黑雾以后，便是什么都处处可以装的不行，眼前这副样子倒是自己，这段时间头一次见到。
　　“这净心石本是神龙族的宝物，所以这宝物并不属于你，难道你现在是要打算硬抢吗？”
　　秦愉直接将所有的话放出来，丝毫没有给对方任何的余地，因为现在已经到这种情况了，也不需要给对方留任何的面子了，只需要将对方尽快的打发走就好了。
　　“这我自然是知道的，可是这世间哪有什么神龙族？”
　　程坚说着说着突然僵在了原地：“难道莫非你就是这传闻中的神龙族，这样也好，听说这保护必须需要神龙族的血才可以打开，那就只能用你的血来为我祭奠了。”
　　两个人竟然都这样，放完了狠话便开始又打了起来，一时之间竟然打的难舍难分。
　　看来对方脱离着黑雾，露出真正的本事的时候，也是只有这么大，现在看来这半年之内也是不需要担心对方有任何的动作了。
　　“程坚，这就是你脱离黑雾之后的实力吗？看来也不怎么样啊！”
　　秦愉特意刺激着对方，想让对方开始心神不稳，这时候便是可以解决这个事情的最好时机。
　　毕竟神梦的攻击都是精神攻击，而程坚现在发动的攻击都是物理攻击，这边是可以看出来两个人攻击方式的不同。
　　而经历过这几次的交锋以后，秦愉便是知道了对方自尊心究竟有多强，所以这件事是绝对能让对方破防的。
　　果不其然，当提到这件事情之后，程坚的角色突然一变，随后便是很是邪恶。
　　“不过曾经是我手下败将，现在又哪里有资格说这些话？”
　　说着，便是脸色发怒，开始攻击起秦愉。
　　秦愉看到自己的语言再一次起了效果，果然这个方法百试百灵，便是直接吹奏起神梦，向对方攻击去。
　　只是两个人这么大也是分不出来胜负，无论如何两个人现在实力比较相当，若是再这样下去也不是一个办法。
　　而这些清莲阁弟子也是无法帮助自己，若是帮助了自己，会被程坚的力量所震慑伤害。
　　现在又不能去打扰郁清雅，若是在闭关之时被人打乱，便是容易走火入魔。
　　“秦愉，就算你现在可以抵御我的攻击，可是那又如何，若是我这样拖了个半年，你是不是还是没有办法？”
　　程坚好像看破了眼前的形式一般，直接提出了这样的话。
　　秦愉听完眼神一眯，难道对方有什么特殊的地方？听着对方这话，若是融合需要半年的话，那么对方为什么可以肆无忌惮的出现在自己的面前？难道仅仅只是因为净心石吗？还是说这段时间，只有黑雾收到影响不能离开这个山洞，而程坚却不受影响。
　　但是却因为知道自己的实力都是来源于这黑雾，便是没有出来来清莲阁有任何的攻打行为，让所有人都以为程坚已经彻底在这山洞中与黑雾融为一体了。
　　若不是程坚想需要净心石既可以得到这个实力，又想去脱离这团黑雾的控制，那么也不会轻而易举的来这里，让秦愉察觉出端倪。
　　看来自己使用的迂回战术怕是不好使了，现在唯一的方法便是找到可以压制对方打败对方的方法。
　　这样对方被重创以后说不定还会被那黑雾发现什么踪迹，说不定可以来一个黑吃黑来让两个互相伤害。
　　但是现在有什么方法可以去解决这个问题呢？这倒是一个难题。
　　结合？对了，程坚曾经和黑雾一直结合在一起，那就代表着即使现在只有程坚一个人，那么他身上也是带着外族的邪恶之气。
　　既然带着外族的邪恶之气，那就是代表着可以用净心石去攻击对方。
　　净心石的功能是净化，如果可以这样净化着对方，那边是也是一件好事。
　　“程坚，你难道真的认为我没有办法去可以打败你了？难道是这段时间给你了错觉？”
　　秦愉故意这样说道，观察着对方的表情。
　　果不其然，程坚闻言皱了皱眉头，在思索着秦愉话中的可能性。
　　随后便是不屑一笑：“若是真的能有伤害我的办法，那么你便是不会在此推脱这么久了。”
　　程坚对此很是自信，若是真的可以打败自己，那么刚才这些功夫是在干什么？跟自己谈家常吗？程坚是不信对方有这么无聊，就是为了跟自己说这些没有用的废话。
　　“既然如此，那便是看看我是如何打败你的。”
　　秦愉笑道，眼里满是自信的神情。
　　随后，便是在程坚震惊的目光中，拿出了净心石。
　　程坚看到净心石的时候瞳孔猛地一缩，原来净心石居然是这个样子，看来自己猜测的没错，果然是眼前这个女人杀了对方。
　　既然如此的话，那么自己只要是杀了对方，便是可以获得净心石，这样便是可以不受控制就获得自己一直想要的力量。
　　秦愉看出来程坚的心思，嘴角勾起一丝笑容，既然如此的话，那边是只能让程坚来承受这些了。
　　于是便是直接祭出净心石，在自己的手上划破，再次滴上献血，刹那间，净心石闪耀的光芒更大。
　　程坚从净心石中感受到磅礴的能量，眼神里满是贪婪和惊恐，随后，便是只听见一阵惨叫声。
　　程坚身上开始冒着黑烟蒸发着，那净心石更如太阳一般闪耀着。
　　随后，便是看见程坚拼了命的挣脱着这禁锢，消失在了原地。
　　看来程坚身上受了不少的伤，只见地上都满是程坚的鲜血。
　　看到这个情况，秦愉这才松了一口气。
　　看来已经重创了程坚，短时间内便是不会看到他再来清莲阁做一些有的没的的事情。
　　只是自己手上这净心石，突然失去了光芒，和原本自己拿到的时候是一样的。
　　秦愉试着滴了鲜血，却发现没有任何的反应。
　　看来只有去北寒之地找老者问问究竟是怎么回事。


第87章 提升实力办法
　　这种事情怕是片刻也当误不得，所以秦愉便是也是早早起身来到了北寒之地。
　　看程坚的样子，已经是受到了重创，看来短时间之内，是没有任何办法来清莲阁找麻烦了。
　　很快，秦愉便是到达了北寒之地。
　　“少主可是发生了什么事？”
　　老者很是惊讶秦愉这么快便是来找自己，想来肯定是发生了什么大事。
　　秦愉便是将自己用净心石将程坚重创的事情说了出来，便是拿出这毫无光泽的净心石，来问老者究竟是怎么回事？老者拿着净心石观摩了一下：“这净心石本来是应该镶嵌在诛邪剑上的宝物，只是这样分开单独使用，便是会损坏它。”
　　秦愉听后心里一惊，难道是自己的做法让净心石已经变成了一个无用之物了吗？看出来秦愉的惊慌，老者便是连忙安慰：“只不过这净心石是我神龙族宝物，自有方法修复。”
　　秦愉这才松了一口气，既然是可以修复的，那便是代表着还是有拯救的机会。
　　“只是不知道怎么样才能修复？”
　　秦愉问道。
　　老者叹了口气：“神龙族的血便是可以修复，只是这血，便是需要少主的心头血。”
　　秦愉愣了一下，随后苦笑。
　　心头血取出是一件极其损耗修为的事情，若是平常也就罢了，偏偏处于这样重要的时期。
　　可是若是这心头血不取的话，便是不能让净心石和诛邪剑融为一体。
　　“不过就是心头血而已，简单。”
　　秦愉说道。
　　说罢，便是直接取出一把短刀，插进自己的胸口。
　　刹那间，秦愉的脸色便是苍白了起来，只见她忍痛将刀刃上的血滴在了净心石上，原本已经毫无光彩的净心石突然又变得金光大闪。
　　老者看到这个情况也是有些不忍心，只是却没有别的办法。
　　“少主，这诛邪剑本来就是神龙族的，少主何苦…”老者的声音欲言又止。
　　自从上次跟老者坦白这诛邪剑是在郁清雅的手上，老者便是觉得不妥，毕竟秦愉才是最好的诛仙剑主人，又拥有着神龙血脉，为何将这成神的机会给了别人。
　　秦愉笑着摇了摇头：“前辈，这其中都是自有定数的事情。”
　　想起那时候在天墓和师傅的对话，知道了这一切的她当初便是做好了准备。
　　老者见到秦愉如此执着，倒是也不知道再说些什么了。
　　“不知前辈可否有快速修炼的方法？”
　　秦愉问道。
　　既然取了这心头血，自己的修为便是遭到了损坏，但是自己必须要在半年之约到达大乘后期，所以现在只有把希望寄托于老者身上。
　　老者听到秦愉这话脸色顿时大变：“少主万万不可，就算你不想冲击神位，但是你这刚取了心头血已有些伤了根本，若是再强行提升实力，怕是你这身体，活不过几年。”
　　这是一件相当严重的事情，老者便是不允许秦愉拿着自己的身体来开玩笑。
　　几年吗？秦愉想着，几年对于自己来说，已经是一件很遥远的事情了。
　　想到自己在天墓中和师傅的商谈，也是不怕这几年。
　　秦愉淡笑看着老者，眼底闪过一丝悲伤的情绪：“无事，现在这个事情对我来说很重要，你且告诉我就可以了。”
　　若是连眼前的危机都解决不了，又何愁以后的几年呢？老者脸色有些愤怒：“少主，属下不能看着少主如此伤害自己的身体。”
　　一直敬重着老者的秦愉难得变了脸色：“难道我作为神龙族的少主，我的话你都不听了吗？”
　　这话便是已经说的相当严重，秦愉从来有拿着自己的身份压制别人的时候，但是却没想到，今天就这样的发生了。
　　这才是让人最始料不及的，老者也是没有想到秦愉会说出这样的话，神色很是伤感和无奈。
　　他不知道少主为什么非要这么做，即使这其中有其他的缘由，但是这一切都是应该由手握诛邪剑的人来承担，而不是少主。
　　若是成为这诛邪剑的主人，那么急于提升实力也是未尝不可，但是秦愉已将诛邪剑的继承放弃，又哪里需要这样。
　　但是到底是两个人身份的压制，既然秦愉都已经这么说了，那老者也是没有什么可以反驳的了，虽然是变了脸色，但是还是将这个方法说了出来。
　　“少主原身是神龙之体，又精神力和灵力双休，便是可以用天灵圣火走过经脉，在天灵圣火的火苗一遍遍走过全身修炼。”
　　老者说出后便是于心不忍。
　　且不说现在秦愉因为取了心头血受了伤，经脉可能已经发生一些堵塞。
　　就单单用天灵圣火去淬炼身体精尽修为，就是一件非常受折磨的事情。
　　不要说现在，就是当年神龙族的强者都不敢用此招数，虽然天灵圣火不会对神龙族的身体造成什么损害，但是这其中所受的折磨却是实打实的。
　　毕竟天灵圣火的温度奇高无比，而且若不是秦愉乃是神龙之体，便是很容易被稍微灰烬。
　　天灵圣火吗？秦愉想着，自己是能想象到那种疼痛感的，毕竟自己当初带着天灵圣火回去的时候，便是都能感受到它那极高的温度，若是用这进行淬炼身体，那便是忍受着在火焰中的炙热。
　　可是现在距离半年之约已不足四个月，而自己又因为重新唤醒净心石而折损一部分发力修为，若是单单的修炼，自己是无法在接下来的时间里达到了大乘后期。
　　眼前也是只有这样一个办法了，既然如此的话，那何必不试一试呢？即使自己很怕疼，即使自己刚来到这修真大陆是一个很娇气的人，但是现在已经经历过无数的危险，又何必不能再试一试呢？况且，以后不是还有比这个更恐怖的事情发生吗？自己还有踌躇着什么呢？随后，秦愉便是重新扬起一丝笑容：“不过就是这天灵圣火而已，既然都作为这神龙族的少主，便是没有什么应该再爬的东西了，试一试又何妨呢？”


第88章 程坚来了
　　老者即使再想劝，但是看着秦愉的执着也是没有办法再继续去开口。
　　“既然少主已经决定，那么属下也是无法再说些什么，只是少主，这样真的值得吗？”
　　老者很是不解的问道。
　　神龙族能传承到今天，靠的也是大家的团结一心没有那么强的阶级之分，若不然，在这北寒之地又怎么真的能坚持这么多年呢？秦愉想着自己最开始来到这儿的目的，嘴角勾起一丝微笑：“值得。”
　　老者长叹了一口气，他这辈子没有谈过情爱，所以不知道情爱居然还有如此效果。
　　还记得那个时候的少主是一个特别怕疼的人，明明是个神仙却因为练功受了个小伤就会嚷嚷着自己受了重伤练不了功，此时却是要忍受天灵圣火的淬炼。
　　秦愉就这样的告别的老者，在清莲阁找了个山洞。
　　毕竟天灵圣火不属于凡火，若是在屋子里怕是也不知道会受到什么样子的风险，便是干脆将这火直接拿了出来。
　　秦愉看着眼前炙热的温度，内心深处是在胆寒着。
　　尽管自己控制自己不要害怕，但是刻在骨子里的恐惧却是无法避免的。
　　她试探性的运转体内的灵力和精神力去将一丝火引渡到手上，刹那间，强热的温度便是传到了手心。
　　就连放在手心上的温度都是这么的高，更不用说用它来淬炼身体是何种折磨了。
　　但是想到了郁清雅，秦愉还是将这一丝火引到了自己的体内经脉处游走着。
　　随后一股剧烈的疼痛感就这样袭来，秦愉瞬间脸色开始苍白了起来。
　　痛……
　　真的好痛……
　　秦愉觉得自己好像有一股强烈的力量在撕扯着自己经脉，随后一滴豆大的汗滴从秦愉的脸上落下。
　　火光在山洞中摇曳着，山洞的墙壁上照耀着秦愉艰难的身影。
　　秦愉只能感觉到疼痛到后来的麻木，好像身体已经失去了知觉。
　　就这样麻木着也好，否则要是一直疼痛的话也不是自己能承受的极限了。
　　随后，在秦愉觉得自己能承受着极限的时候，一股暖流从秦愉的身体流过，随后便是带来了巨大的能量。
　　秦愉的眼神这才恢复了一丝清明，原来这一切是有用的，看来老者的方法果然没有骗自己。
　　这一丝能量就像是久旱逢甘霖，给了自己莫大的支持，感觉着自己好像瞬间便是可以活过来了一样。
　　随后秦愉便是用了能量更大的火来环顾着自己的身体，明显感觉剧痛之后，被淬炼过的地方都变得比以前更有耐力了。
　　若是说之前好像自己是那种飘在云端的修炼，那么现在才是这样的脚踏实地的去完成这些事情。
　　而以前服用的所有丹药剩余的药渣，也因为这天灵圣火的淬炼重新发挥了药性，此时秦愉的修为也是在不断的上涨。
　　秦愉猛的吐出一口鲜血，随后便是在不断的咳嗽着，此时体内因为净心石而受的伤，居然奇迹一般的好了。
　　她的手里紧紧的握着当初两个人第一次交换的时候，郁清雅给自己的那块玉佩，在这山洞里这段时间，这好像是她唯一的安慰。
　　快了，时间马上就要快到了。
　　这段时间，自己不仅仅将净心石所消耗的修为补齐，还直接上涨了一些修为，看来这天灵圣火淬体修炼的功能对于自己来说还是很好使的。
　　这便是要庆幸自己是神龙血脉，若不然以这些人的肉体怕是早被天灵圣火化为灰烬了。
　　看来还有一段时间，若是可以的话，那么自己便是可以达到自己本来应该想要达到的境界了。
　　剩下三个多月的时间很快便是过去了，秦愉也是达到了自己应该达到的境界。
　　郁清雅到现在还没有出关，秦愉也是在担忧，毕竟这离当时的半年之约已经不剩多久了。
　　这段时间程坚也是不知道自己修复净心石居然需要如此的耗费修为，否则便是会用这个方法来消耗秦愉的修为，但是却在剩下的三个月时间一次都没有出现过，这便是可以说明问题的。
　　只是不知道这段时间程坚究竟什么时候才会出现，若是杀了个措手不及，那简直是可以说这段时间的努力都会白费。
　　这几日清莲阁上下风平浪静，虽然没有什么波澜，但是大家也都是因为半年之约将近每个人都很是惶恐。
　　这次战争关乎着很多人，她们甚至都不知道到底能为自己做些什么，便是把所有的希望都放在了郁清雅的身上。
　　毕竟大家都听说了程坚若是一旦彻底觉醒到那个至高之境，是会拥有多么恐怖的实力，而这清莲阁便是直接沦为他的掌中之物。
　　“小愉师姐，掌门还没有消息吗？”
　　清莲阁弟子略带不安的问道。
　　毕竟在她们心中，现在唯一能和郁清雅有联系的便是只有秦愉了，所以现在也是都问着秦愉郁清雅到底是什么情况，也好了解一下她们现在到底是什么处境。
　　秦愉看着这些面露不安的弟子，也是安抚着：“姐姐很快便是会出来的，你看她什么时候骗过你呢？”
　　郁清雅的性格大家都是了解的，当初说好的半年就是半年，现在距离半年也是只有不到半月的时间，便是也不会因此而感到怀疑。
　　“既然小愉师姐都这么说了，那我们便是放心了。”
　　清莲阁弟子这才如释重负的松了一口气。
　　看着大家远去的背影，秦愉长呼了一口气，现在郁清雅已经被她们当做救世主一般的存在。
　　只是不知道当郁清雅知道所有事情的真相时，又会是怎么样的面目表情呢？看着天边祥和的云彩，秦愉感觉到了岁月静好的感觉，只是不知道这样的感觉到底还能持续多久呢？这几日，清莲阁上下一直也是没有什么风波，随着离郁清雅出关的时间越来越近，这些人也是感觉到了自己的心越来越安定。
　　离郁清雅出关不足三天的时候，这个时候突然有弟子来报：“小愉师姐不好了，程坚他来了。”


第89章 郁清雅赶到
　　这句话就像是一个魔咒一样萦绕在清莲阁众位的心中，秦愉抬眼看看已经变了的天，原来时间还是提前了吗？即使被净心石原身的浊气受到了重创，也会提前出关吗？秦愉叹了口气，真不愧是男主，修炼的就是如此之快。
　　随后便是向众位清莲阁的弟子使了个眼色，眼神中也满是对即将到来的事情感觉到了凝重之感。
　　“秦愉、郁清雅，没有想到我这么快便是出关了吧？”
　　程坚大笑的声音透露着奸邪之感，整个人都被包裹在黑气之中。
　　秦愉眯着眼睛看着面前已经完全变了一个样子的程坚，若是说之前程坚只是被这个黑气给侵扰，那么若是现在程坚便是已经和这个黑气融为一体了吧。
　　“程坚，这就是你的追求吗？”
　　秦愉不知道为什么好好的书中的程坚会变成这个样子，只是觉得对比书中的结局很是惋惜。
　　程坚阴郁的看着眼前这个女子，心里冷冷一笑？怪谁？还不是怪这个以实力为尊的世界。
　　“哦？怎么只有你一个人，该不会郁清雅还没出关吧？”
　　程坚发现了这个问题，变得更加得意起来。
　　看来程坚也是观察力非常敏锐，一眼就发现了整个清莲阁现在的漏洞。
　　秦愉眼睛眯了一下，真不愧是男主，一下子就将二人的士气转换回来：“现在对付你，有我一个人就足够了。”
　　说完后，便是直接召唤出沈梦，直接开始控场。
　　外族的人手不是特别多，但是却每个人都有着黑气，一时之间倒是也打个平手。
　　“看来你的群体攻击能力更强了，不错，我喜欢。”
　　程坚此时看着秦愉眼底里透露出贪婪的神色，看着秦愉就像是看着一顿美味的食物。
　　看清了程坚的面目表情，秦愉此时便是冷笑：“既然喜欢，那你可得看好了。”
　　随后便是直接划破手指，划出符文，天上立刻呈现出巨大的金纹火莲印，这次和以前不一样便是直接可以笼罩在天空的上方。
　　进入大乘后期，实力与以往便是天差地别，此时的净世之火范围比之前扩大十倍不止。
　　下面的人顿时露出了胆寒的神色，而秦愉也是完全没有手软，将净世之火直接降下。
　　这么多人需要的力量，即使是大乘后期的秦愉，消耗了这么多能量，脸色也是变得青白。
　　“你该不会就打算这么一直拖到郁清雅出关吧？”
　　程坚一副满脸不可置信的表情，但是眼神却不是这么说的。
　　秦愉即使听见了被程坚这样猜测自己的内心，却也没有感觉有什么别的感觉，面上依旧不显：“这怕是就跟你没什么关系了。”
　　说着，解决完这些人，两个人便是开始缠斗了起来。
　　在对战的过程中，秦愉便是只处于一众防御之态，却没有一次攻击。
　　程坚在对战中观察着秦愉的面目表情，在思索着曾经这团黑雾说的话。
　　他告诉自己秦愉没有那么简单，若是没有绝对压制那么便只能尽量活捉，因为她不一定会被自己打死。
　　观察着周围这才发现，秦愉身边已经空无一人，在两人打斗的过程中清莲阁这些人都扯出了，这是什么情况？总不可能是这些人都跑了，毕竟他了解清莲阁这些人，总是说什么死也要死在一起，真是虚伪死了。
　　既然现在这些人不在也不用分散自己的实力，那便是擒拿秦愉最好的时机。
　　只见程坚速度奇快，便是几步之内便是靠近着秦愉，不断的用强势的攻击想达到秦愉。
　　虽然秦愉已经处于下风，但是毕竟拥有着吞噬金线就足够可以支撑着了。
　　嘴角、脸颊、纯白的衣物在不断沾染着血迹，好像朵朵花瓣印在了秦愉雪白的衣物上。
　　程坚皱着眉，既然人的力量无法重创秦愉，便是唯有绝对的黑暗之气才能破除秦愉的无限黑气。
　　说罢，便是直接催使自己身上的黑气来攻击秦愉。
　　秦愉便是感觉到一阵恐怖的力量向自己袭来，随后便是急忙调出光之盾来抵挡。
　　只见两股力量相碰之后，秦愉便是感觉到了体内胸腔之处瞬间涌出鲜血的感觉，随后嘴角吐出一大股鲜血。
　　秦愉强压着体内鲜血涌动的感觉以及疼痛，再一次使用了吞噬金线来抵御程坚的攻击，却终究一次不如一次的结果。
　　“住手！不要伤害我女儿！”
　　这是再一股攻击即使有秦愉的光之盾加上秦远山和秦欢上前抵挡，终究不是程坚的对手，直接便是飞到几步之外，吐出一口鲜血。
　　“爹爹！姐姐！”
　　秦愉瞳孔满是快要溢出的泪水，眼眶微红。
　　“程坚！你找死！”
　　秦愉眼神里满是恨意，不，她绝对不能容许这一切又任何的身边人死在自己的面前。
　　程坚即使被秦愉这样的诅咒，他也没有丝毫生气的表情，反而只是无辜的耸了耸肩：“没有办法，这是我们的争斗他们却擅自掺和了进来，总是要给一些惩罚的，你说是不是？”
　　只见秦愉额头上的金光闪烁，吞噬金线的作用发挥到了最大，和程坚这股黑暗之力相撞，居然打的程坚后退一步，嘴角吐出一口鲜血。
　　而反观秦愉，便是直接向秦远山两人一样飞出几部外，更是鲜血直接从口中涌出。
　　程坚抿了抿嘴角的鲜血，勾起一丝阴狠的笑：“秦愉，你这种攻击还能持续几次？怕是我还没身受重伤，你就先被反噬死了吧。”
　　即使程坚说的很有可能是事实，但是看着太阳炙热的温度，她不能就这样放弃。
　　“小愉！”
　　她们即使想去帮助秦愉，却始终记得秦愉交代自己的话，即使上去也只是添乱，众人眼底都满是充斥着泪水。
　　程坚笑了笑，便是打算用这个攻击直接将秦愉生擒，却没想到腰上的神梦直接从秦愉的腰间飞出，直接抵抗着程坚。
　　本以为绝对胜利，却没想到这其中居然出了个拦路虎，程坚咬牙切齿：“倒是个护主的东西，那我就先解决了你。”
　　随后便是把黑气加持在神梦身上，只见本是纯白的玉笛尾部便是直接变得漆黑。
　　这事天空那侧传来一阵清冷的声音：“程坚，这清莲阁还不是你撒野的地方。”
　　来着正是郁清雅，只见一阵剑气闪过，将中间僵持的力量打散，神梦再次回到秦愉的腰间。


第90章 献祭
　　程坚看到眼前的人，顿时咬碎了牙：“郁清雅！你终于来了。”
　　清莲阁的众人看着郁清雅到达的身影，便是松了一口气，毕竟小愉师姐曾经说过，只要掌门能出关，她们就有救。
　　郁清雅将秦愉放在一旁，随后便是直接拔出诛邪剑，大乘后期的郁清雅剑气凌厉，倒是让程坚有些意想不到。
　　那颗净心石在刚才便是被秦愉给了郁清雅，随后便是直接安在了诛邪剑上。
　　刹那间，诛邪剑上便是更加凌厉，同样身为外族的成烛也是在此也是感受到了那来自诛邪剑上的威压。
　　装好净心石后，郁清雅整个人灵力大盛，竟然主动攻击起了程坚。
　　一时之间，竟然分不清是谁能更站上风一点。
　　程坚看着面色清冷的郁清雅，觉得这团黑雾真是有眼光，眼前这两个人女人，可真都是灵魂中的极品，若是自己能吞噬这两个人的灵魂，修为可不止能精进一大截。
　　“郁清雅，不得不承认大乘后期的你确实很强，特别是有着诛邪剑的你的加持，但是可惜，你们缺少了一个……
　　神！”
　　说罢，便是直接黑雾越来越浓郁，程坚也不在是程坚，而是只有头是程坚的，身上变成了一个不知名的丑陋怪物。
　　程坚的话让秦愉瞬间回过神儿来，便是喊道：“忘了我之前交代给你们的任务了吗？”
　　秦愉这一声可以说是十分嘹亮，一时之间，在场中打斗的两人都能听到。
　　任务？程坚听到秦愉的声音顺便也是分了神，原来这些人都在此除了秦远山和秦欢没有忍住不动，难道都是因为秦愉对她们有任务？而秦愉便是就抓住了程坚这一分神的时间，只见喊出：“神梦，快！”
　　在秦愉的呼喊完以后，神梦便是像是有了自主意识以后，开始在空中盘旋。
　　只见神梦开始闪耀着光芒笼罩着程坚，随后程坚便像是定在了地上仿佛被定住了一样。
　　“神梦终极技能——时间静止！”
　　秦愉看着天上的神梦，便是立刻起身看向清莲阁众人：“开阵！”
　　随着秦愉的一声令下，清莲阁的地上便是直接开启了一道光阵笼罩着，而这中心便是程坚。
　　神梦的时间静止只能维持五秒，但是这就够了，只要程坚有这一瞬间的破绽就够了。
　　而完成任务的神梦，也因为被黑气侵蚀，掉在了地上变成了两半。
　　秦愉将神梦捡起，轻柔的擦拭了一下抱在自己的怀里，走向了郁清雅。
　　而在阵中被忽视的程坚此时有些不爽，将自己困在这却不讲讲怎么回事？看着秦愉还不理自己，程坚这时候便是开口说道：“秦愉，你以为你用这个什么破阵就能困住我了吗？”
　　秦愉这才停下了脚步：“这乃是几百年前清莲阁初代掌门为了怕外族再次来犯，便是设下了这个阵，即使你用了神龙泪觉醒了至尊之力，却依旧会被这里的光阵困住两个时辰。”
　　这解答倒是让程坚嗤笑出声：“两个时辰？两个时辰之后呢？你们就为了苟活这两个时辰告的这什么狗屁破阵？”
　　秦愉没有在意程坚口中的粗俗之语：“因为这两个时辰，我们会创造出来一位……
　　神！”
　　程坚瞳孔猛的一锁，无论秦愉说的是不是真的，或者是在骗他，他的心里都不可能毫无波澜。
　　而说完这句话的秦愉再次想郁清雅走去，随后口中默念咒语，捆仙锁便是直接从秦愉口袋中飞起来，直接向郁清雅袭去/而郁清雅一向是对秦愉没有什么防备，就这样着了道。
　　“小愉，你这是什么意思？”
　　郁清雅有些不解，但是听着刚才秦愉对程坚说的话，好像想到了什么一样瞬间脸色一变：“小愉，你要做什么？”
　　看到郁清雅紧张的脸色，即使她不知道自己具体要做什么，但是还是敏锐的察觉到了什么不对。
　　“姐姐你这么聪明，怎么就单单对我没有什么防备呢？”
　　秦愉苦笑，但是还满眼幸福的看着郁清雅。
　　郁清雅一愣，她有很不好的预感，即使不知道到底要发生什么，但是她感觉自己好像要失去了什么一样：“小愉，有什么事情我们可以商量，你不要冲动！”
　　秦愉这是第一次这么直接拒绝郁清雅，反而笑的很是明媚：“姐姐，你还记得天墓吗？”
　　郁清雅点了点头，想起了创世神非要单独和秦愉说些什么，便是好像有些明白了什么。
　　为什么创世神选择自己成神而不是秦愉，不是不想，而是不能。
　　秦愉也必定会因为协助自己成神，而付出什么代价。
　　“秦愉，你停下，要不然我是永远不会原谅你的！”
　　郁清雅第一次在众人面前失了态，两行清泪留下，话语如此决绝甚至带着嘶哑。
　　“姐姐，你不会的。”
　　秦愉一直笑着，眼神却是那样儿悲伤：“师傅说我魂魄没有集齐全部，无法成神，但我身为神龙之体，可以帮助诛邪剑的主人架起同样神的桥梁。”
　　这一刻，不光是郁清雅，在场的人又哪里有不明白秦愉在说些什么的。
　　“秦愉，你要抛弃我一个人吗？你停下我们好好的，我就当这件事情没有发生过…”郁清雅苦苦哀求，希望秦愉能改变主意。
　　这是第一次她在众人面前彻底展露自己的情绪，从守护到失态再到哀求，可是这些都不能改变我的决定。
　　“小愉，清雅说的对，咱们肯定还有别的办法的。”
　　秦远山也是忍不住说道，他难道要白发人送黑发人了吗？但是秦愉的话却让想阻止她的人无法上前：“若是你们离开了，程坚脱离了这光阵，我们一个都活不下，最先死的便会是我。”
　　这是众人无法反驳的事实，也是秦愉让他们所有人都进入光阵的原因。
　　“啊……”
　　天灵圣火出现在秦愉的面前，在太阳的下火光更显炙热，秦愉微笑着将整个天灵圣火引入体内：“姐姐，我说过，为了你，我做什么都愿意！”
　　“以我之灵祈愿，燃我之身！”
　　“小愉，快停下！”
　　“祭我之魂！”
　　“小愉，不要！”
　　“献我之血！”
　　“秦愉！”
　　即使在郁清雅一步一步恐惧的情绪下，秦愉双手虔诚的望向天边，在阳光之下，美得像个仙子。
　　“愿远古之神，交换开启成神的雷劫！”
　　“秦愉，我恨你！”
　　在两人话音刚落，阳光之下的天灵圣火越发灿烂，秦愉身处在火光之中，深情的看向郁清雅。
　　在身体一点点燃烧之际，笑容宛如画卷，轻轻的动了动嘴唇好像在说什么。
　　在秦愉整个人在火光中燃烧后，天空突然传来异变，几道雷声从远处逼近，那是雷劫！郁清雅满脑子都是在明媚的净世之火中秦愉的那句话。
　　“姐姐，我爱你。”
　　“”


第91章 大战
　　瞬间，秦愉的身影点点消散，逐渐消失在郁清雅的眼前。
　　“小愉！”
　　郁清雅撕心裂肺的痛吼，眼眶里的泪水不断的滑落。
　　随后，天边的雷劫落下，击中了郁清雅所在的地方。
　　郁清雅迷茫的看着打落在自己身上的雷劫，这个雷劫很是温和，就好像一双可以抚慰所有伤痛的手。
　　她知道，这是秦愉献祭以后的力量。
　　即使不需要她主动吸收，不需要她承受任何的痛苦，这个历劫也一定会成功。
　　郁清雅轻轻闭上了双眼，感受到这股温和的力量抚摸着自己，就像秦愉还在一样。
　　众人静静的观看着这画面，眼泪也是不自觉的滑落，都为这种奉献而感觉到沉默，而感动。
　　程坚不甘心的看着正在历劫的郁清雅，为什么，为什么他努力了这么多，却还有人敢比自己厉害？为什么没有人为自己做这么多？明明自己也是丝毫不弱，这两个女人不是应该为自己臣服吗？为什么两个人现在的感情居然可以好到这种程度。
　　郁清雅在这股温和的力量中，感觉到自己的力量在不断的上涨，一直到突破极限。
　　身边的诛邪剑感觉到了这股力量，也是不断的在波动着，直到慢慢平复。
　　一个古老而神秘的额纹在郁清雅的眉心浮现，那是神的标志。
　　郁清雅缓缓地睁开了双眼，刹那间，磅礴的力量从她的体内倾泻而出。
　　所有人都知道，她成功了，她成为了神。
　　只是郁清雅却没有丝毫高兴的感觉，因为成神代表着她失去了最重要的人。
　　程坚这才挣脱光阵，看着郁清雅手持诛邪剑向自己走来，那种被对方压制的感觉又来了。
　　“郁清雅，你这是什么意思？”
　　看着停在自己面前的郁清雅，程坚有些不解，他不相信对方会放过自己。
　　郁清雅嗤笑了一声：“不过还是那个欺软怕硬之辈，我以为你获得这个力量以后会有所长进。”
　　不过还是那个被强势力量就会怂破胆子的人，有什么资格让她的小愉遭受这些。
　　郁清雅缓缓举起手中的诛邪剑，强势的力量直接从郁清雅的剑上流露出。
　　程坚咬了咬牙，便是开始应战，因为他知道，就算不应战郁清雅也不会放过自己。
　　两个人就这样在空中开始打斗，从最开始的难舍难分到了程坚开始逐步露出下风。
　　毕竟郁清雅刚刚成神，刚刚使用这个力量时还不是那样的熟悉，到现在已经开始微微掌握，程坚便直接不是对手。
　　直到程坚整个飞了出去，郁清雅缓缓落地，用手中的诛邪剑直接指着程坚。
　　“喂，小伙子，若是你再防着我，那么你可就真死了。”
　　一道阴戾的声音从程坚身上传来，是程坚身上的那股黑气。
　　程坚脸色变得极为难看，都怪秦愉死了还不消停，若不是她，自己怎么会得不到净心石现在还处于被这个老东西威胁的状态呢？“还用不着你这个老东西多嘴。”
　　程坚恶狠狠的说道。
　　但是那团黑雾并没有机会程坚的叫嚣，反而是桀桀的笑着：“你再拖下去就要消失了。”
　　程坚只能忍着心中的愤恨，放弃了挣扎，第一次彻底和黑雾融合在一起。
　　再次睁开眼睛以后，程坚整个人眼珠子都是黑色的，看起来很是渗人，身上的气势瞬间强了几分，居然已经和郁清雅不相上下。
　　郁清雅看着眼前的变化，喃喃道：“原来是这样，难怪需要净心石。”
　　她明白为什么秦愉一回来便是要将净心石交给自己，原来是为了此刻压制程坚。
　　程坚直接冲着郁清雅冲了过来，郁清雅运功开始抵抗，没想到居然差点被程坚打的后退。
　　“郁清雅，现在还觉得我是废物吗？”
　　看着郁清雅居然有些不敌自己，程坚顿时放声大笑起来。
　　郁清雅不理会程坚此时的胡言乱语，便是直接启动诛邪剑上的净心石，顿时净心石灵光大显。
　　已经不想再和程坚纠缠，郁清雅想着速战速决，直接将诛邪剑脱手，双手结印，身上的光芒越来越甚。
　　诛邪剑在太阳下吸收绝对的能量，郁清雅闭着眼，好像太阳女神一般散发着光。
　　“诛邪剑终极净化——净化天地！”
　　随着咒语缓缓而出，诛邪剑在太阳下开始发生变化，金色的光芒逐渐聚集到诛邪剑上。
　　程坚也是直接放出自己最强技能，但是在与净化天地碰撞时，却被完全的消融。
　　随后在程坚惊恐的目光中，光芒居然突然程坚的防御还没有停止，还在继续的砸在了程坚的身上。
　　“啊…什么鬼东西…”程坚开始凄厉的叫喊着，直到身上的黑气彻底蒸发，整个人也开始在光团中消失殆尽。
　　净化天地可以净化掉一切邪恶的力量，即使程坚身上的黑气散去，但是到底被黑气腐蚀了灵魂，整个人也会被光团彻底净化掉。
　　一切都结束了，随着程坚的消失，好像整个世界都开始变得寂静起来，一切都好像没发生过一样。
　　清莲阁众人不敢相信，她们居然活了下来，她们真的获得了成功。
　　郁清雅的身躯缓缓落下，整个人都处于一种沉默的状态。
　　明明是极大的胜利，但是却无人敢上前和郁清雅庆贺，因为她们都知道，这一切都是郁清雅最爱的人换来的。
　　“掌门…”一位清莲阁弟子想上前安慰，却被郁清雅轻轻抬手阻止。
　　“我无事，现在暂时没有什么危险，你们先去休息吧。”
　　郁清雅的声音很平和，好像一点都没有发生什么的样子。
　　弟子还想说什么，却被另一个弟子拉住，轻轻摇了摇头，示意她不用再继续劝了下去。
　　到底是没有继续打扰郁清雅的想法，她们都明白，郁清雅需要好好静一下，去梳理她的思绪，看看到底是发生了什么。
　　郁清雅在众人的目光中，向前走着。
　　她们只见郁清雅弯下腰，去捡着主人已经消失，孤寂着已经断成了两半的神梦，缓缓消失在众人的视野中…


第92章 大结局
　　人们常说，自从那场与外族的大战起，光明女神不知道去了何处，只是听说去寻找了自己的爱人。
　　秦愉再次睁开眼，发现自己回到了在现世的屋子，这一切都透露着一种不真实的感觉。
　　她发现自己趴在书桌上，眼泪也已经打湿了放在桌子上的书。
　　眼前的一切都让她感觉到疑惑，这是怎么回事？看着眼前的场景，她觉得此时的情景就好像她在这里看书睡着了一样。
　　难道之前经历的事情都是一场梦？还是现实呢？秦愉像是想到了什么一样，连忙看着桌子上的书，居然还是那本《破天》。
　　好像是想证明什么一般，于是秦愉便是开始拼了命的翻找书中的内容，但是却让她破功。
　　这本书就是一本装逼的男频文，还是和自己记忆中的一样，便是讲述了男主程坚怎么样收后宫，收小弟，打反派的事情。
　　自己记忆中的事情无一例外的并没有出现过，就像一切只是一场梦。
　　这一切都让秦愉抓狂，难道自己经历的那些种种，却真的只是一场梦而已吗？自己和郁清雅的感情，以及自己的亲人和朋友，都只是自己幻想的吗？还是自己已经变态到一定程度，因为看书的时候喜欢书中的郁清雅，便是这样一系列的事情，只是为了梦到和郁清雅发生的种种吗？“小愉，怎么喊你吃饭还不出来呢？”
　　一道熟悉而遥远的声音从外面传过来。
　　秦愉一愣，便是更增添了几分不知是什么的感觉，这个声音是自己的小姨。
　　自己很小的时候，父母便是因为车祸而去世，便是只留下自己一个人。
　　那个时候秦愉家里还算是条件不错，而且秦愉母亲对于小姨这个妹妹便是从小也很是受宠，所以在两人去世以后，小姨便是直接将秦愉接了回来。
　　和小姨便是这样长大了，但是其实最让秦愉觉得放松的，便是自己的小姨也不喜欢男人。
　　也不知道是不是家族遗传什么的，但是最初为了怕影响秦愉的成长，小姨一直是瞒着自己这个事情的。
　　但是有一次因为一些意外状况早回到家，便是发现自己小姨和一个看起来很是御姐的人在沙发上做一些成人不可描述的事情，这一次好像是为自己打开了大门一样。
　　后来小姨找到自己聊这个事情，自己也是坦诚其实自己也是个天弯。
　　弄得小姨愧疚了好久，总觉得是自己影响了秦愉。
　　秦愉连忙擦了擦自己脸上还存在的泪水，强忍着哽咽回复道：“我这就来。”
　　就把这一切当成是一场梦吧，至少这样的时候，秦愉也是觉得至少自己的亲人还在身边。
　　随后秦愉便是将自己的书整理好，离开了房间去吃饭。
　　“你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　看到秦愉眼角的泪痕，小姨一脸惊讶的看着自己。
　　秦愉有些尴尬，毕竟这些事情自己没有办法和小姨说，难道要说以为自己穿书了，结果却发现只是一场梦而已？拜托，感觉这说出去，怕是直接被人笑死了。
　　秦愉只能敷衍过去：“就是梦到了一些不好的事情。”
　　面对秦愉的支支吾吾，小姨好像充满了好奇一般：“什么事？”
　　秦愉无奈的翻了个白眼：“怎么今天这么刨根问底的？”
　　不怪秦愉这么觉得，而是两人的相处方式不似长辈和晚辈那样，其实更像是朋友一般。
　　所以对于自己的事情，小姨一向不多问，也是觉得有些奇怪。
　　这个时候小姨才叹了一口气，一副苦口婆心的样子：“小愉，话说你也不小了，是不是该考虑找个对象的事情？”
　　这语气，活脱脱像每年春节回家探亲时的三姑六婆轮番询问你的时候。
　　秦愉有些无奈的看着小姨：“小姨，你明明知道我的性取向，怎么还让我相亲呢？这不是祸害人家吗？”
　　对于这种话，秦愉一向是有什么直说。
　　这两年自己和小姨的相处方式一直是这样，有什么便是直接说出来，从来不拐弯抹角，两个人倒是因为这样的相处方式沟通一向是很愉快。
　　本以为这么说小姨便是会打住，谁知却是好像更有兴趣一样：“哎呀这么多年我还能不知道你的性取向嘛？放心这次肯定是你喜欢的类型。”
　　最终，秦愉便是拗不过小姨，答应了这次所谓的“相亲”。
　　其实出来放松一下也好，否则也不会一直想着那个梦。
　　今天趁着小姨下午没在，秦愉翻遍了家里所有的角落都没有找到自己想找的痕迹。
　　既然这样，便是也不再想着该如何强求，但是不知道为何，心里总是放心不下来，想知道这件事情到底是应该怎么办。
　　所以为了不让自己胡思乱想，便是答应了这次去小姨的相亲。
　　听说是小姨爱人的朋友，刚从国外回来，准备空降入职。
　　而且说本人十分优秀，但是对于这种介绍秦愉一向是不太信的，毕竟若是真的优秀到一定程度，又怎么可能需要别人来给介绍对象呢？但是小姨的交友圈秦愉又一向是信得过，也是不免在好奇到底是个什么样子的人。
　　也是知道这样，才不会总是想起郁清雅，总会想起梦里的那段日子。
　　虽然秦愉也只是想来走个过场，但是到底是小姨爱人的朋友，秦愉也只是画了个淡妆，不至于蓬头垢面的出来。
　　相约的地方是一家很高档的餐厅，秦愉也是以前偶然间来过一两次。
　　随着服务生的指引便是走到了两个人约定好的位置，秦愉向那边过去的时候，便是已经发现对方已经等在那里了。
　　秦愉走了过去，总是感觉这个侧影很是熟悉，就好像看过了无数遍一样。
　　她觉得自己心跳的很快，总感觉有什么东西要破壳而出。
　　心里有一种预感在逐渐地增强，她加快脚步听到餐桌旁。
　　而对方好像听到脚步似的抬起了脸，刹那间秦愉便觉得心里有过无数种念头。
　　那张过分熟悉的清冷脸颊看着自己，没有什么面目表情，只是礼貌的伸出了手。
　　“你好，我叫郁清雅。”
　　————正文完。
　　——————


第93章 番外1寻找
　　郁清雅在消灭了程坚以后，便是第一时间去北寒之地找到老者。
　　因为她是听说过这老者以前也是神，而且还和秦愉是一样的血脉，若是这样的话，会不会有什么结果。
　　谁知老者只是告诉她，当年是为了可以让少主不在这北寒之地驻守，所以便是被打入了轮回，这样也是可以忘记神龙族的一切，做一个快快乐乐的凡人，至于其他的，自己也是无能为力。
　　最终郁清雅便是决定去找创世神，之前是觉得对方不会告诉自己秦愉的任何事情，但是现在却是万不得已，只能出此下策。
　　既然已经成为了神，所以在这修真界便是已经没有人回去阻拦自己，很快自己便是畅通无阻的到达了天墓。
　　对方好像便是专门等待自己一样，在郁清雅进到墓地的时候便是响起了那古老的声音。
　　“你来了，我可是等了你很久了。”
　　创世神的声音听不出来喜怒，却是让郁清雅觉得心里不是滋味。
　　她想起当初创世神曾经无意间说过，便是秦愉是成不了神的。
　　既然秦愉在此之前来到了天墓，看来创世神必然是知道些什么的，所以便是可以证明，其实创世神是知道秦愉一定会消失的。
　　这种想法便是在郁清雅的脑海里扎了根，所以见到创世神的第一眼郁清雅便是问道：“你是不是早就知道若是我成神必须需要小愉的献祭？”
　　说起“献祭”两个字，郁清雅都在分外的心痛，毕竟这是自己的爱人，自己身上的能量是由自己爱人去组成的，这样一个让人痛心的事情，也是郁清雅反反复复不愿意去提及的事情。
　　创世神听到郁清雅的质问并没有反驳，一来是这件事确实是事实，二来这件事早晚也是要郁清雅说清楚。
　　而就算他不让秦愉去献祭的话，即使秦愉真的听了，但是这世间若是不献祭这些人又怎么去活下去呢？说什么都是反反复复，但是到底也是无可奈可的事情。
　　“可能你还不知道吧，就算小愉不选择去献祭，也是成不了神的。”
　　创世神不想和郁清雅发生冲突，便是直接转移了话题。
　　他能理解对方这样失去爱人之后的自责，但是有些事情还是注定要去面对的，毕竟他们是神，而不是人。
　　这话郁清雅倒是隐隐约约的听到秦愉说过，只是不知道这其中的缘由。
　　而那个时候她也是觉得，这是对方找的借口，让自己心甘情愿而找到的借口。
　　但是今日又听到创世神这样去说，郁清雅也是不知道该怎么去想。
　　毕竟自己对于创世神来说是小辈，而创世神有一点说得对，他是不会去骗人的，即使是当初知道成神居然还有这样的弊端，创世神只是选择了隐瞒却没有选择欺骗，这便是代表创世神是不会撒谎的。
　　“她是为什么成不了神？。”
　　其实这也是郁清雅一直好奇的，这其中到底是什么缘由，难道这和秦愉身为神龙族是有原因的？果不其然，创世神的回答印证了郁清雅的猜想。
　　“确实是因为她是神龙族，在打落凡间以后，她的灵魂碎片便是散落到各个位面去历届，若是其他普通的世界便是不会有什么影响，但是因为成神的雷劫，她魂魄不全便是承受不住雷劫便会灰飞烟灭，只有她全部的灵魂觉醒才是真正的完整了。”
　　创世神的回答虽然有些模糊，但是却给了郁清雅一些明确的方向和答案。
　　这便是代表着秦愉不只是在这个世界，那是不是若是自己有机会去别的世界，也是可以去找到秦愉的呢？这样的认知让郁清雅原本死了如潭水一般的心又活了过来，这样是不是代表她和她的小愉还有相见之日呢？于是郁清雅便是把自己的疑问咨询了创世神，果不其然对方给自己答案就是这样的。
　　“你是可以有机会见到她，但是在另一个世界她不一定认识你，也不一定会是你以为的那个秦愉的模样，只能是灵魂同样是一个人而已。”
　　创世神的话不但没有打消郁清雅的念头，反而是增长着想要去寻找的念头。
　　即使不记得又怎么样？即使长得不一样又怎么样呢？她的小愉为她做了这么多，难道自己连这点事情都无法做到吗？若是这样的话，她又有什么资格去说她是多么爱着自己的小愉呢？“就算是这样，我也是想去寻找她，无论她变成什么样子，她还是她。”
　　郁清雅坚定地回答道。
　　到底是拗不过郁清雅，创世神只能微微叹了口气，问了郁清雅最后一个问题。
　　“若是你去找她要失去你全部的神力，彻底变成一个凡人，最多不会活到百岁，你也愿意吗？”
　　这是一个对于很多人为难的问题，毕竟不是所有的地方都是像修真界这样可以活这么久。
　　若是这样的话便是代表着，可能在修真界还没有成长到多大便是会死亡。
　　已经不仅仅是神力的问题，很可能会只拥有极短的生命力，随后便是会死亡。
　　但是这对于郁清雅来说并不是一个选择的难题，因为这件事情对自己来说只有一个答案，那便是去寻找秦愉。
　　“无论怎么样，我都不会改变我的答案。”
　　郁清雅说道。
　　这件事对于她来说没有第二个选择，甚至是为了可以做这件事，她愿意付出任何的代价。
　　“好，不愧是我徒弟看重的人，果然是有魄力。”
　　创世神的声音充满着笑意。
　　这大概是创世神第一次对除了秦愉以外的人展露出这样和善的表情，也是为了她这份心意。
　　后来，两人不知道是施了什么法，创世神给了郁清雅一样东西，告诉郁清雅这个东西会带着她找到自己想要找到的人，但是代价便是失去神力变成在那个世界的一个普通人。
　　郁清雅握着手里创世神给自己的玉佩，这个玉佩上面满是古老的纹路和自己的掌温。
　　小愉，我一定会找到你的。


第94章 番外2素不相识
　　郁清雅怕是做梦也没有想到自己去寻找对方的代价，不但是失去了永恒的生命，最重要的是失去了自己的记忆。
　　但是这一切都是在自己知道的范围之内，她知道自己是失去了记忆，只是不知道到底失去了什么记忆，她知道她有一个非常重要的人要去寻找，只是不知道是什么重要的人。
　　秦愉看着对面那张熟悉的脸庞，心里止不住的狂跳，难道这一切是巧合还是对方真的来寻找了自己呢？看来自己所做的一切都不是一场梦，而是真真实实存在发生过的事情。
　　“你好，我叫秦愉。”
　　秦愉心里已经激动的不行，但是还在观察对方的反应，本以为对方听到这个名字，或者是看到自己那一瞬间会和自己相认，但是却没有想到对方下一秒的动作，让自己顿时心如死灰。
　　“我知道的，你小姨跟我说过，其实我不太喜欢这种方式，我相信你也是，所以我来走个过场，毕竟也是给朋友一个交代，你觉得呢？”
　　郁清雅语气还是清冷，看起来那样的高不可攀。
　　秦愉万万没有想到对方是这样的反应，难道只是长相和名字一致，还是真的只是自己yy的一场梦？毕竟所有的一切都是完全不留痕迹，而且自己醒来还是在那张书桌之上，会不会是自己母胎单身的时间太久了，所以会做了一个这样毫不切实际的梦，而自己做梦的对象居然还是自己小姨爱人的朋友。
　　但是为了两个人的缘分，她还是想试最后一次：“虽然只是朋友的一次介绍，但是我其实还是挺看好你的，不知道我们可不可以接触试试？”
　　秦愉从来没有觉得自己和对方说话这样的小心翼翼，就像两个人当时在那个世界刚认识的时候，自己也是非常的外向的，不像现在很是拘束。
　　可能这就是因为爱一个人的原因，所以变得拘束了起来，总是怕对方有各种各样的不满意。
　　郁清雅心里想果然，面色开始冷了起来。
　　刚才她便是觉得，对方看着自己的眼神虎视眈眈也不是自己自恋，毕竟这么多年追过自己的人去过江之鲫，但是自己实在不喜欢这样看起来，看自己眼神非常露骨的人。
　　因为她知道自己心中一直在等着一个人，虽然记不清那个人的模样，虽然也不知道那个人叫什么名字，但是冥冥之中告诉自己，那个人对自己很是重要，绝对不是这种简简单单随随便便便可以跟自己联络的人。
　　“不好意思，你不是我喜欢的类型，而且我有喜欢的人了，我觉得暂时是没有这个必要了。”
　　她一向拒绝人都是这样的毫不留情，而且也不觉得这样的拒绝有什么不妥，毕竟如果你是不想跟对方发生任何的关系，却还是不这样明确的拒绝，那才是对对方一种最大的伤害。
　　这拒绝，可以说是把对方最后的希望都给打破了，毕竟对于秦愉来说，郁清雅不会和自己说这么狠的话。
　　可以直接说是让自己死了心的程度，若是自己再这样纠缠下去，怕是把自己小姨的脸都给丢尽了。
　　本来以为对方出现在自己的面前，一切都是命运的指引，对方就是那个自己在梦中爱着过的人。
　　只是没有想到现实，却狠狠的给了自己一巴掌，告诉自己，有的人就是不可肖想的。
　　毕竟对方看起来那样的清冷高贵，举手投足之间都知道对方的身价不菲，而且就算家庭不好也是这张脸，算是绝代，但是看着对方身上的穿着以及约的这个地方，便是知道对方是完全不差钱的人。
　　而自己小姨的爱人，怎么说也是公司的老总不可能就跟一个什么也不是的人混在一起。
　　所以便是可以兼得对方的身份，究竟是有多么的高贵，只是自己完全不知道而已。
　　可能在对方眼里自己就是一个想攀高枝的小丑吧，既然这样的话，别人是不要再在对方面前丢脸了，至少面对着这张脸她是没有办法看到对方鄙夷自己的眼神，那样会让自己心痛至死。
　　“好，不过就是开个玩笑嘛，你也不用那么当真，既然你已经这么决定的话，那么我回去之后也可以直接给我小姨一个答复了。”
　　秦愉说道。
　　虽然她的心里很痛，但是表面上却没有办法去浮现，只能故作潇洒的样子，好像只有这样才能在对方面前找回自尊一样。
　　但是也只能是这个样子，因为她知道对方是什么样的性格，跟自己在那个梦中见到的性格简直可以说是一模一样，若是再过纠缠的话，只会惹来对方的反感。
　　但是这并不是会代表她一定会放弃的，因为无论那个时髦还是现实，但是当对方再次出现在自己的面前，便是知道这一切的是命定的缘分。
　　她要给自己一个追求的机会，可以追求的上对方的机会，这样便是可以看出对方到底是不是有可能跟自己在一起。
　　对方也是一个在表面上行为做得很足的人，即使两个人刚才发生并不愉快的对话，但是还是坚持去搜自己回家。
　　因为怎么说对于对方来说自己都是朋友的后辈，若是不给足了面子的话，可能这个朋友也是会心里有芥蒂。
　　但是她宁可对方不这样给面子认识，这样的话，自己可能还会心思觉得对方是一个没有什么感性的人，反而是这样的事情才会让自己犹豫不决。
　　一直回到了家以后，小姨便是第一时间打通了自己的电话。
　　“小愉，你们俩见面感觉怎么样？”
　　就算是对方在她们眼里可能是高高在上，但是怎么说也是她喜欢的类型，平时也帮着她去问了问。
　　听到小姨问自己的话的时候，秦愉她心里有些酸涩，实质是有些不争气的，为什么不让对方第一时间就看上自己了？“你放心，她很是我喜欢的类型，无论如何我都会把她追到手的。”
　　秦愉便是如此豪言壮志的说道。


第95章 番外3 立刻开除你
　　尽管不知道自己到底要怎么出手，但是必须要把自己心里的想法说出来。
　　对方也像是没有想到秦愉居然会真的看上郁清雅，虽然她知道这是对方喜欢的类型，但是毕竟对方单身这么多年，即使之前有过喜欢的类型，也都没有这样的冲动，便是也没有想这么多。
　　但是就偏偏这个人让她心动了，当时确实也是处于事实的状态，却没有想到真的成功了。
　　但是看着自己侄女脸上的这个神情，便是知道郁清雅并不是对秦愉有过反馈，不然秦愉的脸色不会是这样的状态。
　　“若是这样的话，需不需要小姨帮你？”
　　毕竟这个事情是自己惹出来的，所以自己也一定要想尽办法的去帮对方圆了这个梦。
　　不管结果如何，但是这个过程却是一定要努力的，因为如果若是连这个过程都不努力，那么这其中还有什么意义呢？“真的吗？你有什么办法？”
　　秦愉有些惊喜的说道。
　　其实虽然她心里想的一定要追上对方不可，但是她毕竟是两个世界的人，而且也没有任何的办法可以贴着对方不放，所以即使心里再想，也是没有任何的办法。
　　但是若是有小姨的帮忙就不一样了，无论如何她们都是有一些关联的，若是对方肯帮忙的话，那么自己也是会省上不少的功夫。
　　看着自己的侄女儿，眼睛像发着亮似的看着自己，她有些无奈当初自己无论要怎么给对方介绍对象，对方都是不同意的，但是却没有想到这才见了一面，就已经痴迷到这样的程度。
　　而且她其实是有些不明白的，那个女人究竟有什么好的，一看这就是非常能装的样子，每次吃饭的时候看着对方这个样子都有些无奈。
　　但是这毕竟是自己爱人的最好的朋友，所以自己也是没有办法，对对方进行吐槽，其实对对方别的都还是很满意的，也还是很敬佩的，只是单纯这副让人觉得很能装的，店确实也不是自己瞎造谣。
　　“我可以让你晴姨帮你在公司安排个职位，这样你也可以接近她了。”
　　她觉得自己这个方法还是很美妙的，毕竟这个公司是两个人合着开的。
　　即使不是最顶尖的位置，但也是一个合伙人，怎么说也是有权利在公司给自己的侄女安排一个职位的，这样也是对对方没有什么大的压力。
　　秦愉完全没有想到，居然还有这等好事。
　　若是这样的话，自己便是有无数的机会，可以死皮赖脸的贴近对方，毕竟自己是靠着这样的，关系进来的话，怎么说对方也是赶不走自己的，只要能跟对方有相见的方法就是可以有打动对方的一天。
　　她甚至并不觉得对方是一定会拒绝自己的，就像对方说的会给朋友一些面子，所以才来见了自己，若是对方真的这样铁血无情的话，她怕是连朋友这个面子都不会给。
　　所以既然老天让两个人有这样一个开始，那便是还是有转折的机会的，不知道为什么，她总觉得那不是一个梦，虽然不知道为什么对方不记得自己，但是这一切都是有真相让自己去探寻的。
　　她很快便是答应了小姨这样的诱惑，毕竟这对于自己来说实在是没有办法不去答应。
　　很快这个事情便是有了着落自己甚至没有想到的是这件事虽然让自己比想象中的更惊喜。
　　本以为进去就是一个小职员的位置，她也实在想怎么才有机会能接近对方，毕竟对方是高高在上的老总。
　　虽然自己的学历也没有差到哪儿去，但是不知道为什么，在对方身上总是觉得很是自卑，特别是在大场梦之后，可能是因为爱一个人，所以才觉得在对方面前自己哪里都配不上对方。
　　而且那次相亲对方毫不留情的拒绝，也是给自己留下了很大的心理阴影，即使告诉自己无论如何，自己都会把对方争取到手，但是还是心里总是会想着这些事情。
　　“真的，居然真的帮我争取到了总经理助理这个职位？”
　　秦愉满眼都是惊喜，甚至是不可置信，这可以说得上是对方为自己争取来最好的位置。
　　因为这个位置对自己来说无论如何都是可以有机会接触到对方的，就算不是接触也是可以看到对方的，因为毕竟是在一个总的办公室去工作。
　　“但是你晴姨也说了，助理有好几个，而且你不是那个贴身的，具体能什么样子还是靠你自己。
　　而且她也说了，既然她给你安排到这个位置上，便是希望你好好干，无论如何就算最后没有追到人也不要弄得特别难看，知道吗？工作还是要仔细做的，我相信你的能力。”
　　毕竟也是怕自己的侄女为了追人连工作都不做了，得了对方的讨厌。
　　毕竟这个位置不仅仅是因为关系的原因，最重要还是因为看中了她的能力，毕竟这么多年的书也不是白读的，学历在这儿其实也就算不通过自己的这个方面也是可以进去的，只是现在公司已经好几年都没有招人了，所以才只能通过这样的办法。
　　秦愉能得到这个机会便是万分感谢了，这不仅是为自己提供了一个可以追人的机会，更重要的也是给自己一个工作的机会，她知道即使两个人最终没有一个结果，也不会给对方造成一个困扰的结局。
　　本以为这一切都是一个很好的开始，但是却没有想到第2天上班便是给了自己一个暴击。
　　本来是想着自己通过这个机会进入到公司，即使对方再不满意，刚开始也不会再说什么，却没有想到上班的第一天就被叫到了办公室。
　　看着对方那张冷冷的脸，莫名觉得心里有些打鼓，总觉得对方嘴里不会说出什么好话。
　　却没有想到在下一秒自己的想法却就这样的实现了。
　　“那天我已经明确的拒绝你，却没有想到你居然还穷追猛舍到这样的程度想着通过沈晴来进公司，但是虽然我答应了她，但是我还是要告诉你，只要你工作出了一个错误，我便是可以立刻的开除你。”
　　郁清雅的眼里毫不留情的神色已经溢出来。


第96章 番外4拭目以待
　　这样冰冷的语言，不知道是多厌恶才能说得出来，可以说是十分让人心寒了，但是做这件事的人却丝毫不觉得自己有多过分。
　　因为对她来说莫名其妙的塞进了一个助理，而且还是一个跟自己相亲被拒绝过的人，但是现在又凭着自己最看不上眼的关系来到了自己的旁边，这样的人能同意留在自己身边，也就是能给的最大的面子。
　　秦愉听到这番话的时候，其实心里早就有了准备对自己来说也不是一件多么让自己难过的事情了。
　　本来已经是想到最坏的结果就是可能是当众羞辱自己，甚至是可以说毫不留情的拒绝自己进入公司，但是却没有想到对方还是很顾及自己的面子，把自己单独叫到办公室。
　　也是了，自己的姐姐一向是那种，还算是善心的人，所以根本不会特别为难自己，可能说的这些话也是想警告自己不要有非分之想。
　　但是对方越这样越让自己觉得她是一个很好很好的人，让自己无法的去拒绝。
　　毕竟即使现在对方这样的讨厌自己，但还是没有做出让自己在当众丢了脸面的事情，虽然两个人中间是有一些关系的纽带，但是既然她厌恶这些关系，但还是选择没有去特别的为难自己。
　　而且自己本来就是来工作的，就算是爱情也只是自己的目标，但却不会为了她去毁坏工作。
　　“你放心，这点分寸我还是有的，但是我既然来了，我就是想告诉你，我就是要追你，但是这都是在工作之外的事情，我也希望你要公私分明，可不要因为我在公事之外的事情而且开除我。”
　　秦愉说道。
　　她也是把所有的事情都去讲明白，因为对于自己来说肯定是要对对方进行出击的，既然对方要这样把话说明白的话，自己也是要把话说明白的，绝不能让对方认为自己就是这样死缠烂打的方式。
　　也不能让对方这样找到理由将自己去开除，若是这样的话，那自己岂不是失了先机。
　　既然对方已经把所有的事情都引在工作上，那么自己也是以工作为起点，要为自己争取到这样的利益。
　　郁清雅有些意外对方的直白，毕竟刚才自己的话可以说是毫不留情，说是一般心智脆弱的人，不是说在自己面前哭了，甚至可能也是有一些失落的表现，但是对方却是以此为起点来跟自己谈判条件。
　　本来心里对对方的意见突然开始解答了一些，毕竟谁不喜欢一个聪明的人呢？本来那天她会认为对方是一个很肤浅的人，无论是钱还是颜值，自己都是有的，虽然自己并不自恋，但是也是对自己有一个清楚的认知。
　　所以那天她会认为对方是一个很肤浅的人，对自己并没有任何的了解，就是要对自己穷追猛舍，所以她并不喜欢这样肤浅的人，但是今天的话让自己很是意外的对方这样的谈判条件可以见得，首先对方是一个心智足够成熟的人。
　　毕竟若是不成熟的人，被自己刚才那番话就已经会吓退了很多，甚至还会再考虑要不要再继续这份工作，可见对方对自己言语中的漏洞，抓捕的还是很明确的。
　　第二个便是可以证明对方还是一个很善于谈判的人，若是这样的话，确实可是适合自己这样的公司也是适合现在这样的职位，还是一个很细心的人，这样人是可以照顾自己生活的方方面面，甚至可以说是各项目的一些细小的漏洞。
　　若是说自己，当知道对方靠着这样的关系，当了自己的助理的时候，对对方的意见达到了顶峰的时候，那么现在对对方的意见可能只有一半，对方保暖的几句话便是可以让自己对她的意见消灭了很多。
　　这便是可以足以见得对方的本事了，但这并不是代表自己就这样认同了，对方毕竟嘴上的话，谁又能真的相信呢，只有落到实际上才可以真的去相信。
　　“当然我一向是一个公私分明的人，但若是你在工作上有任何的错处，我也绝对不会轻饶了，你但我也不会任何一个细小的错误都会以此为借口，一切都按照公司的规章制度来，若是你能坚持下来，我并不会对你有任何的意见，但这也并不代表我就可以接受你。”
　　短短的几句话之内，她便是改变了自己的看法，对于公司来说这便是一个可以吸收的人才，所以若是之前自己所说的，任何细小的错处，挑对方的毛病，将对方开除的话，那么现在自己便是已经改变了自己的想法。
　　就这两个人不能成为爱人，但是成为工作伙伴似乎也是一件还算不错的事情，毕竟可以来说对方短短的这几句话就是可以暂时让自己认为比自己的另几个助理当初要来的时候满意了许多。
　　但是这一切都是要真正工作才可以见真章的，所以现在并不想给对方太大的希望，但是至少可以说一切都按照规章制度来。
　　“那是当然，能不能追到你是我的本事，但是能不能胜任这份工作就是我的自信了，所以一切都按照工作规程来，自然是再好不过了，那以后就请郁总多多指教了。”
　　秦愉嘴边挂着清浅的笑，就这样直接伸出了自己的手，看着对方的眼里满是志在必得，毕竟对自己来说，既然已经来到了这个公司，便是上天给自己最好的安排，自己必定要抓住所有的机会，去完成自己想要的目标。
　　郁清雅有些诧异的看着眼前这般自信的人，毕竟对方刚才说的话可以说是相当冒犯了，但是不知道为什么，对方的自信并没有让自己觉得反感，而是让自己突然有些觉得竞争意识在，想对方是不是真的这么强势。
　　虽然自己不可能跟对方发生什么，因为在自己的心里一直有着身影，但是对于对方的这样的态度，也是勇气可嘉。
　　所以便是意外地伸出了自己的手：“那就拭目以待了。”


第97章 番外5 我要我们永远在一起
　　很快，两个人便士步入了工作的状态。
　　让郁清雅有些惊奇的是秦愉的工作能力，若是说之前对方的话，可能自己还是有些怀疑的话，那么现在便是完全证明了对方当时的自信是有多大的底气。
　　不但可以很快准确的去找到自己，工作上应该需要哪些帮助，而且一些生活上的小事也可以照顾的方方面面都可以。
　　两个人的关系也是越来越和谐，直到有一次醉酒之后，两个人发生了不可描述的关系以后。
　　第二天醒来，一股记忆便是在郁清雅的脑海里炸开。
　　清莲阁，献祭，各种各样的事情都充斥在她的脑海里，一时之间好像很多记忆都开始像长了脚一样不停的爬向郁清雅。
　　而这个时候她看到自己旁边那道身影，不知道是不是因为两个人发生了关系，触动了什么，机关一样便是让对方直接可以这样的显露出来。
　　“小愉，是你吗？”
　　郁清雅看着旁边那道谁有因为两个人即使这段时间发生了很多事情，对方也并没有提及以前认识自己。
　　她突然想起创世神曾经说过，即使对方恢复了生命也不一定会恢复记忆，难道对方是带着没有记忆再一次的靠近自己吗？这样的认知让她不禁的有些心疼对方，想到自己当时的冷言冷语，若是时光可以倒流的话，特别是当初自己说对方是那种靠关系上位的人，真的恨不得抽死当时的自己。
　　秦愉迷迷糊糊便是听见对方的话，看着对方的神情也是有些茫然。
　　但是下一秒却是立刻清醒了过来，对方这样熟悉的语调，让她觉得自己好像真的像是在做梦一般。
　　“姐姐，你都想起来了？”
　　秦愉有些不可置信，因为这段时间两个人关系逐渐缓和到昨晚的这一场欢愉，让她一直以为可能一切只是命运的指引那场梦让自己找到了心动之人，但是现在看对方的反应，这一切都不是一场梦。
　　郁清雅看着对方的反应，这才松了一口气，原来对方这都还记得，原来失去记忆的是自己，难道当时自己来到这个世界穿越过这种时空的裂缝，发生了什么样的意外，所以才会导致现在这样的场景。
　　这一场相认都让两个人变得很是激动，就这样的互相抱紧了对方。
　　从那天开始，郁清雅便是宣布要跟秦愉在一起，这个举动更是惊动了小姨。
　　完全没有想到自己的侄女真的拿下了那个非常不好惹的人。
　　一时之间，甚至是不知道是应该是祝福，还是应该是取取经。
　　这天两个人便是去挑了对戒，两个人便是去国外注册了结婚。
　　就像当时在清莲阁一样，两个人是怎样结为道侣，今天便是怎么向别人宣布，两个人再一次的成为彼此的另一半。
　　阳光之下，她们穿着婚纱在热吻，热吻结束后，郁清雅看着对方那张甜甜的脸，心里是跳动的很快。
　　她们经历了千难万险，最终才永远的在一起，即使在这个世界，她们的生命还是短暂，但是她们的爱意却永远的长达顶峰。
　　秦愉笑着在郁清雅耳边说道：“姐姐，我要我们永远在一起。”
