


　　《穿渣A选秀后当了大小姐的小赘A》
　　作者: 当年遇卿
　　文案：
　　萧言槿穿越到了ABO世界，家族居然破产了！！后被父母拉去相亲了。
　　而她的相亲对象正是有着芝兰玉树，清高风雅美称的顶级Omega季大小姐季云诺。
　　季云诺长相美艳气质清冷若冰，妥妥的高冷御姐千金大小姐，怎么可能和渣A搞上关系，面对大小姐的冷漠高傲以及季家的百般羞辱，萧言槿冷冷一笑，为了不做舔狗，萧言槿宁愿骂自己是渣A也要全身而退。
　　为了赚钱养家，萧言槿只身一人进入娱乐圈。
　　却被娱乐公司的老板骗去参加了一档女团选秀节目《追梦吧！少女》，却在面试中遇到了相亲对象季云诺，对方冷清清的说：“好巧。”
　　萧言槿忽然胃里翻江倒海，不小心吐在了季云诺身上。
　　季云诺：“……”
　　被骗选秀的萧言槿无奈选择了摆烂，坚决要离开这个地方。
　　于是她选择和大小姐组cp，只为让她的唯粉把自己骂淘汰！奇怪的是大小姐竟然答应了。
　　于是，她天天在大小姐的面前姐姐姐姐姐姐的叫，故意调戏搞暧昧，诡异的是，大小姐照单全收，经过无限努力，成功让自己和季云诺的CP大火大热！
　　季云诺唯粉：萧言槿，你离我女神远一点！！
　　萧言槿实在想不到既没有骂淘汰，反而得到了数十万珍贵的cp粉。
　　诺言cp：KSWL，诺言cp是真的
　　萧言槿：咦，方向怎么变了？？
　　不仅粉丝剧增，甚至还得到了某O的青睐。
　　大小姐不仅把初吻献给了自己，还帮自己标记，属实太热情了。
　　骄傲的大小姐当看到她和某个beta性感女孩谈笑风生，顿时吃醋发疯，气得拉起她的手强吻她，红着眼委屈道：“你只能爱我！”
　　成团之后，女团们去乡下录制团综，录制期间，萧言槿对季云诺可谓是照顾有加，渴了送水，饿了亲自烧饭，累了在旁边扇风，导演见了泪流满面，萧言槿终于不靠摆烂正常营业cp了。
　　萧言槿：你懂什么，我这是怕我老婆累着了！
　　季云诺亲妈季夫人听说后哗然大怒，重新和萧家聚会放下豪言要求拆散她们。
　　结果季云诺拉起萧言槿的手对众人说道：“我已经怀了萧言槿的孩子了。”
　　萧言槿看了看她的肚子，思量着该怎么赚钱养崽崽。
　　季夫人当场晕厥，只好道：“既然如此，让萧言槿嫁进来吧。”
　　狗仔忽然爆出新闻，萧家继承人嫁给了季家大小姐，成为了豪门赘A。
　　网友怀疑：“萧言槿是不是被迫当赘婿啊？以她的性格怎么可能委屈自己呢？”
　　萧言槿唯粉：她们肯定协定了婚约，萧言槿绝对不会委屈自己的！
　　可事实上，萧言槿整天给大小姐做饭洗衣服，写个歌还要秀恩爱，上个妻妻档综艺对妻子呵护有加，完全没有被胁迫的样子，综艺播放后网友们看到大小姐的肚子日渐鼓了起来。
　　她们不知道，萧言槿成为豪门季家的赘婿后，直接上演了赘婿逆袭之路！
　　*
　　ps：女团选秀包括alpha，beta，Omega三种女性性别
　　节目制度稍微参考现实综艺流程，只是喜欢女团，没有原型，请勿代入！！
　　文风前期偏沙雕，后期稍微正经一点
　　A无挂件，很甜很甜，he
　　*
　　扮猪吃老虎嘴欠话痨攻×清冷傲娇年上千金大小姐受
　　*
　　内容标签： 穿越时空 ，娱乐圈， 甜文， 钓系， 御姐，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：萧言槿，季云诺 ┃ 配角：纪眠，许知夏 ┃ 其它：
　　一句话简介：高冷大小姐对我过分吃醋
　　立意：坚持不懈，追求梦想


第1章 
　　#萧家破产啦#
　　#萧言槿  渣A#
　　#季家萧家子女相亲#
　　#季云诺  萧言槿#
　　#萧言槿也配跟季大小姐相亲？#
　　十几个热搜蹭蹭在微博上发酵起来。
　　几个爆字格外的显眼。
　　【萧言槿？就是那个天天去酒吧夜店泡妞的纨绔小姐】
　　【纨绔小姐？给她用我还觉得是在侮辱这个词，她可是渣得透顶的渣A，交过的女朋友男朋友数不胜数，这样的alpha，季大小姐会看得上吗？】
　　【我听说季大小姐在国外top大学读书回来，那可是顶级的豪门白富美，萧家都破产了，萧言槿这个渣A也配去相亲？这不是明摆着侮辱对方吗】
　　萧言槿睁开眼，迷迷糊糊地看到窗户外的天亮了。
　　而她身处的地方似乎是公共厕所，这时，上面有几个人脸出现，其中一个女生冷道：“呦，还没死啊？”
　　萧言槿默默地起身，只觉头实在太疼，一摸发现竟然有血！
　　“你们是？”萧言槿礼貌道。
　　“该不会被我们打失忆了吧？”有个人小心翼翼的问。
　　女生嗤了一声：“我看是装的吧！”
　　男生推了她一把：“萧言槿，难怪你老是欠我们钱不还，原来家里破产了呀。”
　　“我听说她还要跟季家大小姐相亲呢，就她那名声，季家大小姐连来都未定呢。”
　　“她配吗？季家大小姐有着清风朗月，芝兰玉树的美称，萧言槿……一个纨绔子弟渣A罢了。”
　　“相亲？”萧言槿彻底愣住了。
　　“相什么亲？”
　　众人听到这句话先是一愣，然后脸上皆露出一副嘲笑的表情。
　　“天呐，居然有人不把季大小姐放在眼里，你真够狠的。”
　　“对啊，你这么渣私生活这么乱，居然还想着吃自己锅里看着别人碗里的，你可真贪心啊。”
　　“渣A就是渣A，她当年最出名就是抱着几个Omega去兜风被交警拦下的新闻。”
　　听着她们的骂声，萧言槿忍不住抠了抠耳朵。
　　问道：“尊嘟假嘟？可是我不会骑摩托。”
　　“你怎么这么无耻啊！”女生骂道：“我管你知不知道相亲，总之还我们钱！”
　　萧言槿哦了一声，在口袋里扣扣嗖嗖，终于拿出了一张五毛钱的纸钞。
　　众人：“……”
　　萧言槿咦了一声，“我记得我带了不止这点钱啊。”
　　“我看你还不起了吧！”
　　女生怒从中来，对着萧言槿甩了一个巴掌，但被萧言槿稳稳的握住了。
　　女生一愣，耳边忽然有股热气喷浇。
　　萧言槿在她耳边低沉地说：“等一下，我有个疑惑，我不认识你们，怎么欠你们的钱了？”
　　她本来长得俊俏，声音低沉得犹如会唱歌的音符，缠缠绕绕的，惹人心弦微颤。
　　女生脸红不止，低低地骂了一声无耻：“萧言槿，你还给我装，经常跟我们几个出来喝酒蹦迪还不知道嘛！”
　　萧言槿只觉有些不对劲，走到镜子前面，一个身材高挑，长发微卷，一双杏眼无端透着一丝魅惑，神态慵懒又迷离的女人正映入眼前，这个女人……长得还挺标致啊，萧言槿仔细地摸了摸下巴，女人也跟着摸下巴。
　　她怎么变样了！！难道说她穿越了吧！
　　“喂，你……”
　　“闭嘴！”萧言槿心烦道。
　　众人吓了一跳。只觉这个alpha气势跟刚才完全不同。
　　萧言槿这才从原主脑海里找到了记忆，原来她穿越到了abo世界，原主名字正好也叫萧言槿，是个顶级alpha，因为欠债被这些狐朋狗友群殴，自己就穿来了。
　　有意思，没想到她萧言槿有朝一日竟然穿越了！
　　“不是，你笑什么？神经兮兮的。”
　　“不就是等着傍上千金大小姐发达呗。”
　　“就她？能傍的上吗？喂，你要去哪里？”
　　萧言槿停住脚，忽然回头：“对了，我要跟谁相亲？”
　　“季家大小姐季云诺呗，你连这个都不知道，装不装？”
　　萧言槿二话不说拿起手机打开微博，原主的微博评论底下多了数千条评论，多半是一些网友替季云诺抱打不平，骂自己不知好歹。
　　萧言槿弯唇笑，有趣！
　　……
　　一处僻静的豪宅里传出钢琴声，纤长白湛的手指在钢琴键上秩序有力的轻触着，动作连贯优雅，黑直长发与她雪白的肌肤交织，犹如黑白琴键共长天一色。
　　而弹琴的Omega坐姿雅致挺直，窗外的斜阳日照，如她的手一般徐徐翻开枝桠。
　　“不错，有进步。”
　　手机里传出一个女子的清冷声。
　　“多谢老师。”Omega轻道。
　　“今晚还练吗？”
　　“今晚我要去见人。”
　　“再会。”
　　琴声戛然而止，楼下的震怒声让这位顶级Omega不得不停下。
　　“萧言槿这个臭王八蛋，居然在微博上说自己看不上诺诺，是不是有病！”
　　Omega轻叹了一声，关掉了盖子走下楼，手腕上的手链轻轻地摇晃着。
　　她的Omega妈妈，也是退圈的影后——卫沁，正在客厅里破口大骂。
　　“妈，怎么了？”Omega问道。
　　卫沁看了女儿一眼，整理自己的衣服，柔声道：“那个萧家女儿萧言槿在微博上发了一个帖子，你猜这里面写了什么，她说她不知道要相亲，既然跟对方没有感情，那相了亲就没必要了，请大家放心，我不会和她在一起……都还没你见面呢，这话说的不知天高地厚。”
　　alpha妈妈季之晔坐在沙发上，拿起报纸看，安慰道：“放心，我们也只是走走过程，相亲之事自然不会成功的。”
　　卫沁嗔了她一眼：“都怪你跟萧良沐闹着这个玩笑，既然如此，那我们还不如不去相亲了。”
　　“不。”Omega轻轻地走下来，声音御冷，连带着脸色恍若冰窖让人望而却步。
　　她给卫沁倒了一杯茶，白皙的手指仿若白雪般盈盈。
　　明亮的双眸闪过一丝狡黠，红唇弯起：“我要去见她，见一下……那才有意思。”
　　……
　　发完微博后，又引来一阵怒骂，萧言槿啧啧两声，回到了家。
　　家里的吵闹声传入萧言槿耳中，她微微蹙眉，真吵。
　　客厅布置得很豪华，沙发极大，金色的沙发罩上平添一层淡淡的白光，前方的黑色液晶电视大得萧言槿从来没有见过。
　　与豪华的装潢格格不入的是两个穿着奢华的人正如豌豆射手口对口叫骂。
　　萧言槿知道他们吵着起劲，压根不知道自己来了，于是便坐在了柔软的沙发上看热闹。
　　萧言槿撑着腮，刚才的记忆再次被她审读了一遍。
　　abo设定分别为六种性别，男女各分开alpha，beta，Omega。
　　原身因为仗着家里有钱，在市里有地位，不学无术常常泡吧为生，长得俊俏不知有多少Omega前仆后继左右谄媚，被旁人戏称渣A，萧言槿一想到原身以前的事便忍不住恶心。
　　眼前吵架的男女是原身的老爸萧良沐和老妈梁稚。
　　“萧良沐，都怪你乱投资，天天去赌博打高尔夫，现在倒好，把整个萧家的财产赔进去了。”梁稚双眼泛红，脖子间青筋突起。
　　她一指一指扳动萧良风的罪行，说他嗜赌如命，沉迷酒色，游手好闲，把爷爷爸爸打下来的江山全部败给别人了。
　　“对对对，都怪我行了吧，你不也整天跟一群富太太们打打麻将做做美甲，每个月还花了不少钱给你买那些名牌包包衣服。”萧良沐不甘示弱，凭着自己的高大身材压了妻子一头。
　　萧言槿支着头，这才明白之前她们所说的破产真的破产了，不仅如此，萧良沐因为赌博输了欠了好些债，本来家族产业还有些底子可以给她们家用一辈子，可惜全部拿来还债了。
　　现在只剩下手头上一些余钱以及这座百年历史的大房子。
　　这么说她岂不是要代替原身收拾烂摊子了？！
　　“好……好！”梁稚倒吸一口冷气，气得手抖拾起全球限量的包包，“我现在就回娘家，你以后不要来找我了！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两人看向看得津津有味并鼓掌的萧言槿。
　　“我提个建议，不如把房子卖了，总可以赚个几千万吧。”萧言槿笑道。
　　毕竟她现在的身份已经是那两人的女儿了，在这样初来乍到的世界里生活，肯定要给自己留有余地。
　　“不行，这个房子是我们萧家一百年的基业，怎么可以卖掉呢！”萧良沐虽然将近五十，气质却保养得极好。
　　“老爷。”管家和一帮女佣正拖着行李陆陆续续出门了。
　　管家抱歉地说：“我们也想留下来，但是现在的情况你也知道，我们也要去赚钱养家糊口的，很抱歉，我们得走了。”
　　萧良沐略有失望，叹气道：“你们都走吧！”
　　十几个人离开后，偌大的房子变得更为安静了。
　　萧良沐无声地瘫倒在地上。
　　“良沐，我们该怎么办？”梁稚慌乱道。
　　“我们现在只能把希望寄托在阿槿身上，只要相亲成功，我们就有翻盘的机会！”
　　“什么翻盘，你们还有翻盘的机会？”一声讥笑犹如一道洪水般倾圮了他们好不容易建筑的墙。
　　几个人忽然闯入豪宅，带头的人是个男alpha，西装革履，头发梳得油光锃亮，一双单眼皮笑起来像是一条缝。
　　萧言槿用四个字来形容他。
　　贼眉鼠眼。
　　猥琐至极。
　　不堪入目。
　　獐头鼠目。
　　萧良沐看到他，脸色比刚才跟梁稚吵架还要难看，他沉着声龇牙道：“李—袂！”
　　萧言槿沉思，根据原身的记忆才知道这个叫李袂的人是梁稚年轻时的追求者，也是萧良沐的情敌。
　　当初李袂和梁稚是大学同学，一直暗恋了四年，最后毕业开始猛烈的追求。但是梁稚还是跟超级富二代的萧良沐在一起了，那会李袂不过是个穷鬼，自然比不过萧良沐，可现在他在娱乐圈里过得风生水起。
　　萧言槿在旁边笑了一声，原来是看到萧家破产特意前来羞辱萧良沐呀。


第2章 
　　“阿稚，你现在还欢迎我吗？”李袂双手插进裤兜里，眼神直勾勾的盯着年过四十却依旧风情万种的梁稚。
　　梁稚抿了抿嘴，李袂从大学开始追求她，到现在一直没有放弃。
　　“你最好给我滚出去，我们不欢迎你。”梁稚喊道。
　　“啧啧，我原以为你是为了钱才跟这个败家子在一起了，没想到还如此情深啊，真是预料不到啊。”李袂刚才得意的表情转为阴沉。
　　“这座虽然古老，但是很多设施比较陈旧，而且地段又在郊区，不如我一个亿买下吧。”李袂伸出一根指头。
　　“我是绝对不会卖给你的！”萧良沐吼道。
　　李袂却面不改色，再次伸出一根手指。
　　“两个亿。”
　　梁稚眸光一闪，她挽住萧良沐的手臂：“老公，这可是两个亿啊，足以可以让你东山再起，你真的不考虑一下吗。”
　　萧良沐摇摇头，他虽然不懂得经营公司，但也知道李袂的目的，他这样做无非是想羞辱自己，说是要买下这这个房子，实际上是想让她们走投无路没有地方住，届时他给的钱也未必能到自己手中。
　　最重要的是这座豪宅可是他们萧家最悠久的地方，积累了好几代祖辈的汗水，怎么可以随随便便卖掉呢。
　　“三个亿。”李袂再次伸出一根手指。
　　“老公，你还是答应吧，不然我们没有钱，还要去我娘家那边，你让我们寄人篱下吗？”梁稚催促道。
　　萧良沐握紧拳，他正在思考，正在犹豫，正在同意和不同意之间来回打转。
　　李袂叹了一口气，然后低低地笑：“萧良沐，想不到你还是抵抗了诱.惑啊。”
　　“我就知道你这么小气怎会给我三个亿。”
　　这分明是在羞辱他！
　　李袂冷笑：“给我跪下，我就离开。”
　　“不跪！”
　　李袂怒吼：“来人，让他跪下。”
　　两个保镖架住萧良沐，正要屈膝，不料被一个清脆的声音打断了。
　　“好久不见，李叔叔。”在他们讨论期间，萧言槿还抽空换了一身运动装，从容不迫地走了下来。
　　“哦，原来是言槿小侄女啊。”李袂弯眸笑。
　　萧良沐是个败家子，他的女儿比他更败家，早些年各种桃色新闻层出不穷，真是不是一家人不进一家门，也不知道梁稚还有什么勇气待下去的。
　　“你来我们家做什么呀？”萧言槿慵懒的抬眼，对付他，她势在必得。
　　“我来看你妈妈呀。”李袂笑道。
　　“原来如此，看我爸我妈卿卿我我吗？”萧言槿道。
　　李袂冷笑：“你爹都破产了，你妈还能卿卿我我吗？”
　　萧言槿抬起一双清澈的眼睛，亦冷笑：“可是你明明看她们秀恩爱近二十年了，不急这一时。”
　　李袂脸色又青又紫，扯了扯嘴：“侄女，我是你长辈，请你说话给我客气点。”
　　“客气？”萧言槿扑哧一笑。
　　刚才你进来的时候可曾客气？
　　“李叔叔，我劝你最好不要动怒，我听说肾虚的人脸色都不太好看。”萧言槿假装很认真的查看，十分关心的问。
　　肾虚？？李袂噎了一下，因为萧言槿无意中的话的确说中了！！
　　“肾虚可不行啊，不然你的妻子不高兴了。”
　　“我没有结婚！”
　　“哦，我忘了，叔叔只喜欢喜欢我爸的妻子呀，你真是情深啊。”萧言槿给他竖起大拇指。
　　“还特意来我家见证父母爱情。要是想谈恋爱了，侄女劝叔叔记得多买买治肾虚的药哦，不然你以后更没有人要呢。”
　　“混蛋，你他妈……”李袂气得几乎张口就来脏话，但在众目睽睽之下还是保持一贯的风度，忍下恶气。
　　“不过——”他话锋一转，扯出一丝嘲讽的笑：“听说侄女要和季家大小姐相亲了，啧啧，好多人说你瘌.□□想吃天鹅肉，还发那种微博就说明你不敢去相亲，我看着都心疼呢。
　　小姑娘，我还是劝你自重，不敢去就别去了，好好在家做个富二代吧！”
　　“不。”冷冷的声音打断他的话。
　　萧言槿抬起一双明亮的眼睛，“谁说我不去。”
　　“不过是一场相亲版的鸿门宴，去吃顿饭也挺好的。”
　　李袂：“侄女脸皮可真厚，当心被季家赶出来不知道在哪里哭呢。”
　　萧言槿接着道：“我只是认识认识一下她，又不是打架，叔叔还是关心你的病吧，说话一股口臭，我没办法跟你聊天欸。”
　　李袂脸红了，不过是被气红的。
　　“哈哈哈！”李袂嘲讽地笑，“那我祝你成功！”
　　萧言槿扬起笑：“也希望李叔叔早日治好疾病。”
　　这个败家女！
　　李袂气急攻心，踉踉跄跄地被保镖们拖走，嘴里还唠唠叨叨萧言槿被季家赶出家门的话。
　　萧良沐骂道：“李袂去你妹的，以后别来我家搞事！”
　　萧言槿弯唇笑，手被萧良沐抓住了。
　　“言槿，我们萧家的希望就到你手中了！”萧良沐二话不说带着萧言槿跑出去：“事不宜迟，我们去相亲吧！”
　　……
　　#萧氏集团宣告破产掌门人欠债#
　　#萧氏大小姐萧言槿因付不起高端酒吧被赶了出来#
　　#萧言槿发微博说不认识季云诺#
　　#有人爆料萧言槿想要挑战季大小姐#
　　#萧言槿也配说这句话？#
　　#知情人士称萧言槿欠他们钱不还#
　　微博上再次爆了几个热搜。
　　看着手机上的热搜，她只觉头疼，她觉得上辈子一定干了什么事才会穿越。
　　“阿槿，我们到了。”
　　下了车，萧言槿看着眼前只有有钱人才能去的高端五星级酒店。
　　“你怎么还穿着这样的衣服，万一给她们看到多不好啊。”梁稚嫌弃的看了一眼萧言槿身上的运动装。
　　萧言槿还特意扎了个清爽的马尾，加上原身本就长得俊俏无双，即使穿个小背心也依旧美观靓丽，不过在审美极好的梁稚眼里，运动装真的不适合来相亲。
　　萧言槿扯了扯嘴角：“还不是你们硬扯我上车，我哪里有时间换啊！”
　　酒店门口早已堆满几十个记者。
　　见萧家人来了，如潮水般涌上。
　　“请问萧小姐为什么执意要参加这次相亲呢？是因为萧家破产了必须找个靠山吗？”
　　“我能问一下萧大小姐对这次相亲有什么看法，你的那些桃色绯闻是真的吗？”
　　因为没有雇佣保镖，那些记者把她们团团围住。
　　三人完全没有去路，萧良沐喊道：“你们都给我走开，不要挡我们的路。”
　　萧言槿瞥见不远处有个网红正在开直播：“我终于看到萧渣渣了，大家快看，觉得长得怎么样？反正我是觉得不出意外的话，等一会她估计要被季家赶出来了，这样的渣A配得上清风高月的大小姐吗，纯瞎扯啊。”
　　人群始终保持围堵，萧言槿嗤笑一声，一把夺过一个话筒，直接把它的杆子扯断了。
　　“你们要是想知道后果，请麻烦让一下，勿挡。”
　　那群人顿时怔愣，堪堪挤出一个口子。
　　萧言槿不留一阵清风：“走吧。”
　　#坐等萧言槿相亲失败#热搜走起。
　　萧良沐推开酒店里最大的厢房，一股香味猛地冒了出来，萧言槿用力一闻，这种香味似乎参杂着昂贵的熏香以及香水，但混合起来居然一点也不难闻，反而有种醉人心脾之感。
　　果然贵也有道理的。
　　金白色灯光照得发暖，窗边的真丝帘子徐徐翻动。
　　一个只有几盘菜的大桌大半圈坐着一帮人。
　　萧言槿微微瞪大了眼，她是来相亲的，为什么会有一帮人来？
　　岚城是全国最繁华的城市，而身处岚城的季家是岚城最豪门的豪门，季家掌门人季之晔连续五年登顶福布斯富豪榜前五十，更是岚城首富。
　　萧言槿微微感叹，难怪那些网友骂原主，这真的是瘌□□想吃天鹅肉啊！
　　“阿晔，来晚了来晚了，真是不好意思，家里有事呢。”萧良沐忙笑道。
　　他和季云诺的alpha母亲季之晔也是青梅竹马，这么一说季家和萧家是世交关系，即使萧家落寞了，季家也不可能落进下石或者扫地出门这样小家子气的做法。
　　而她们相亲之事竟是季之晔喝醉时一时兴起说要和萧良沐结为亲家，便闹出了一个大笑话。
　　能不能成功可不能由季之晔说了算。
　　季之晔两旁都坐着一群长辈，她们都虎视眈眈地盯着萧言槿看，生怕抢了她们宝贝孙女。
　　萧言槿：我又不是老虎！
　　“阿槿，快跟季伯母卫伯母问好。”梁稚说。
　　“季伯母好，卫伯母……”萧言槿有些愣住了，季之晔旁边的中年女Omega居然是她妻子。
　　对哦，她差点忘了，这里是abo世界！
　　“这个孩子怎么了？怎么没声音了？”卫沁蹙起好看的眉，她穿着黑色长裙，手腕上戴着金玉手镯，耳饰发着淡淡的金光，贵妇的姿态愈发浓烈，比梁稚比更加出挑雍容——毕竟她以前是个影后。
　　“啊，哦，卫伯母好。”萧言槿偷偷看了她一眼，贵妇虽然年近五十，皮肤保养得甚好，看不出来是个中年人。
　　不过也说得通，她刚拿到影后奖项那一年就和季之晔结婚了，顿时轰动了整个娱乐圈，至此退圈养起了贵妇的生活，实实在在的成了总裁的小娇妻。
　　“看到了吗？那个就是你小时候见过的季大小姐。”梁稚在她耳边轻声道。
　　萧言槿不由将目光放在了这帮人里只有一个年轻的Omega身上。
　　她刚刚喝了一口红酒，动作优雅从容地放下杯子，气质略微成熟清冷，五官却有些锋利，不过介于淡妆和浓妆之间，两旁乌黑长发拢在耳后，低着头在看手机，像是捧着一本英译巨著，显得淡雅娴静。
　　自萧言槿一行人进来，她始终没有抬起头，仿佛来这里不过是为了吃饭。
　　--------------------
　　


第3章 
　　萧言槿深吸一口气，原身和她小时候便见面了，算得上青梅竹马，依稀记得这个姐姐一副冷冰冰的样子不怎么理她。
　　而季云诺比原身大三岁，但在性格上比同龄人还要成熟几分，作为豪门名媛，每天都要训练各种技能。
　　原身每次去见她的时候不是在画画就是在弹钢琴，不是在跳舞就是在射箭，几乎五花八门，无所不用。
　　她不喜欢原身，这是肯定的，主要原因原身小时候就非常闹腾以及喜欢油嘴滑舌调戏她。
　　现在五年不见了，对方是一个刚刚毕业的名牌大学生，而原身却是个不学无术，人人喊打的渣A。
　　萧言槿默默地笑，难为她们抽空过来相亲，莫非想看萧家的笑话？
　　“云诺，你也跟萧伯父萧伯母问好。”季之晔笑道。
　　季云诺抬起头，一双美目炯炯有神，却异常的冷淡，连笑起来都有种置人于寒冰，微笑道：“萧伯父，萧伯母，很高兴在这里跟你们一起吃饭。”
　　随后看向萧言槿，萧言槿则露出慵懒的笑，季大小姐果真芝兰玉树，浑身上下透着所有人无法觊觎无法亵渎的清冷和禁欲。
　　这样的Omega有喜欢的人才是真正的怪呢！
　　“你好。”她轻轻地说。
　　“季大小姐好。”萧言槿礼貌地回应，她可不想做舔狗，只想早点离开。
　　“阿沐，你们快坐下吧。”季之晔看着长得清冷御姐，与卫沁倒也相配。
　　萧言槿三人一一在仅剩的三个座位上坐下。
　　季云诺一旁的老者咳了咳声，是季之晔的叔叔季弈，像他这样的地位，无需看家主的脸色。
　　“我现在把话给挑明了，既然两家来相亲，讲究的是门当户对，现在不说家庭背景，就看学历，我们家的云诺是国外常春藤名牌大学毕业，那萧家小姐呢？”
　　家族最看重的就是门当户对，就连在娱乐圈演戏的卫沁她的家庭也实则不一般，不仅如此，就连普通人家也讲究望衡对宇。
　　萧良沐和梁稚脸色难堪不已。
　　倒是萧言槿极其淡定地说：“高中。”
　　她说的不紧不慢，丝毫没有因为学历而感到丢人。
　　季弈冷笑：“世界名列前茅的大学对比高中未毕业，你已经输了一局，那么我家云诺会弹琴会唱歌会骑马射箭还会画画雕塑，那你呢？”
　　原身会喝酒会打架会抽烟会泡妞还会……睡大觉。
　　算了，这种丢人的事情不讲为好。
　　“我没有什么兴趣爱好。”
　　季弈脸色大喜，笑了一声：“你什么都没有，还有脸来参加来跟我们季家相亲？”
　　萧良沐：“季老爷子，你这话什么意思，相亲此事是两家之前定下的，来参加也算是按照约定了，为何要说我女儿不要脸？”
　　季弈才不管约定不约定，跟这种人相亲，是丢了他侄孙女的面子！
　　“老爸，稍安勿躁。”萧言槿按住萧良沐的肩膀，示意他不要说话。心下诧异季家贵为豪门，与萧家交好，竟如此咄咄逼人，看起来萧良沐在他们心中地位不怎么高啊。
　　“我虽然不如季大小姐十项全能，琴棋书画样样精通，但至少读过书，还喜欢看书唱歌，偶尔也会弹小提琴。”
　　“喜欢看书唱歌？”季云诺的姑姑季纯疑惑道：“那你背背诗吧。”
　　季弈自告奋勇：“我来考考你。”
　　几轮对答下来，萧言槿无一不脱口而出，她原世界就是中文系专业，又喜好古诗，几乎每首轻车熟路，甚至《滕王阁序》也能倒背如流。
　　她们对答之中，季之晔和卫沁相互对视，显然没想到萧言槿还有这般能力。
　　“要命，这个萧言槿是开了挂了吗？”卫沁低声道。
　　季之晔握住她的手，发觉妻子的手心冒起冷汗，安慰道：“放心放心。”
　　萧良沐和粱稚也是面露惊色，她们素来不爱学习的女儿诗词量竟然这么高。
　　“你说这孩子背着我们读书吗？”萧良沐搔头问道。
　　粱稚沉下气：“她要是像现在这样子，怎么可能退学不上呢。”
　　季云诺微微抬起头，瞥了一眼犹如舌战群儒的萧言槿，见她一副谈笑风生的样子，丝毫不为畏惧。
　　蹙了蹙眉，这个alpha究竟是什么样的人？
　　“放肆！”季弈意料不到萧言槿竟有这等能耐，顿时勃然大怒。
　　“这姑娘会背点诗有什么用，全身上下哪里比得了我侄孙女。”
　　萧良沐：“季老爷子，你又来了，我家言槿刚才一一背得了诗，你却说她会背诗没用，那刚才是谁不屑我女儿的！”
　　季弈冷冷睥睨：“你家女儿什么为人你们还不知道！”说着，还从包里拿出几张照片往桌上一放。
　　萧言槿起身看了一眼，是原主搂着美女进入酒吧的照片。
　　美女身材妖娆，长发飘飘的，尤其是胸大。
　　季弈还在得意拆穿渣A的面目，不料对方不以为然的笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　萧言槿开始倒一杯酒，举杯向老者表示敬意。
　　“季老爷子派人偷拍我，何必大费周章呢？”萧言槿怎么可能让她们对自己破口大骂，何不大方承认，破坏这次的相亲：“难道必须让我自己喊出来你们才相信吗？既然如此，小辈就只好献丑了，我——萧言槿——就是一个——彻头彻尾的渣A！”
　　季云诺淡淡一笑。
　　这是第一次听到一个alpha骂自己是渣A的。
　　这跟骂自己变态有什么区别，她可真不给自己活路啊。
　　“萧言槿，你在胡说什么？！”萧良沐急得站起来，竟然在相亲对象面前说自己是渣A，还有没有脑子！
　　萧言槿看过去，季之晔保持沉默，卫沁则上扬一抹不屑的笑，而……季云诺始终没抬头看她，心下暗叹，这个Omega到底多沉稳啊。
　　“季大小姐真的听到这句话不生气吗？”萧言槿有意恶心：“我一个堂堂渣A，哪个Omega喜欢我可是要吃亏的哦。”
　　没等季云诺动怒，季弈就骂道：“萧良沐，你看看你女儿，这副德行还敢来相亲！”
　　萧言槿毫不客气地回道：“既然你们知道我这副德行，你们来相亲做什么？！”她心里只想说赶紧走赶紧走，这个破相亲搞得跟公司团建一样！！
　　“你！”
　　季纯赶紧拉着季弈的衣袖：“叔叔，别生气。”
　　季弈脸色微红，鼻子里哼出一口气，眼神看向季之晔，他坚决不同意。
　　“你宁愿把自己搞得名声败裂，倒是豁出去了。”良久，一道御姐音呼之欲出，萧言槿急忙看过去，正巧季云诺的目光也投射过来。
　　那双浅棕色的眼瞳，跟琉璃一样圆润晶莹。
　　“季大小姐这话什么意思？”萧言槿再次恶心她，“难不成你喜欢像我这样的人？”
　　季云诺又是淡淡一笑，让萧言槿心生发麻，这个Omega为什么还不生气？
　　随后，季云诺走了出去。
　　这时，卫沁看到这画面心里顿时一紧，借故自己的首饰掉在外面，让季之晔陪自己去找。
　　萧言槿只觉全身冒了冷汗，刚刚跟季弈对峙都没如此慌张，反倒和季云诺只对视一眼，便无法重新作战，不行，对付这个冷冰冰的Omega，她应该要换个招数！想了想，先去洗手间洗个手。
　　刚走到洗手间门口，便听到了旁边的储藏室里有人在谈话。
　　“我不允许云诺嫁给这样的alpha！绝对不允许！”是卫沁厉声喊道。
　　季之晔显然是惧内，她好声哄道：“沁沁，我发现世侄跟以前不一样了，要不我们再观察一下。”
　　“观察？观察个屁，她自己都承认自己渣了，论学历论家世哪一个比得了我们家云诺，最重要的是他家破产了，靠的相亲就是借助我们季家的帮忙，反正我不同意这次相亲。”
　　“可是我和良沐是好朋友，总不能拂了他的面子吧。”
　　“是你朋友重要，还是你老婆孩子重要？”
　　“当然是你重要了，我的宝贝沁沁。”季之晔亲了她一口。
　　“那你赶紧想办法吧，不过既没有伤害感情又能全身而退就好咯。”
　　“好吧，我跟叔叔姐姐商量一下吧。”
　　萧言槿笑了笑，不同意就更好。
　　她轻松地走进洗手间，洗了把手，有人便走了进来。
　　萧言槿看着镜子，她的后面有一个穿着青玉色长裙的女子，气质清冷如霜，长发及腰，尤其是那双眼睛灵动轻尘。
　　等等，这个人怎么那么像季云诺？
　　季云诺在后面站着，气质愈发冷漠，冷声道：“如果我没看错的话，这里应该是Omega洗手间吧？”
　　萧言槿：纳尼？？？！！！


第4章 
　　萧言槿尴尬地傻笑：“有什么问题吗？”她们都是女的，没什么问题啊。
　　季云诺虽然没有露出惊讶的表情，但冷漠的眼神闪过一丝惊愕。
　　有什么问题？问题可大了。
　　alpha突然闯进Omega的洗手间，不是变态是什么？
　　季云诺走过来，萧言槿不由退至一旁。
　　风吹来的时候，她墨发飞起，竟带着一丝冷香，如此的好闻。
　　“这里是Omega，你是alpha，你觉得没有问题吗？”
　　她伸出如玉般的修长的手冲洗，冷声道。
　　而一旁的人早已跑出去看洗手间标致，她穿来第一天还没有适应这个世界有六个性别！！
　　六个性别……你当洗手间是酒店啊，这么多房间！！
　　女Omega和女alpha，bate的标致都是红色穿裙子女性小人形象，只不过裙子一个比一个长而已。
　　萧言槿青筋跳出，这个标致能不能再脑残一点！！谁说裙子就能代表女性了？！
　　季云诺洗完手走出来，冷冷的看了她一眼。
　　“不好意思，季小姐，我看错了，应该没有给你带来麻烦吧？”萧言槿只好向她道歉。
　　季云诺并没有走，站直了身子。
　　“你在向我道歉？”她的声线永远带着一丝冰冷，毫无温度。
　　萧言槿：不然呢。
　　“传闻你高中辍学，整日在酒吧里混日子，想来对男女关系也是混乱至极吧，你走错了厕所……我并不怪你，毕竟你这样的人干出来的事不意外。”
　　季云诺犀利的眼神盯着她，语气明明平淡沉稳，却有种要把人的心脏给挖开让她有羞耻感的锐利。
　　仿佛她并没有说出相亲对象配不上她的话，可在动作里语气里完完全全表达了她看不上萧言槿！
　　她讨厌萧言槿，狠狠地让她难堪也很正常。
　　但是——
　　萧言槿扑哧一笑：“尊嘟假嘟？我以前也走错厕所吗？”
　　季云诺：“……”
　　萧言槿突然凑了上来，在她耳边说道：“难道季大小姐也在观察我以前的行为吗？那我实在是有幸了。”
　　“萧言槿，今天你表现出乎我意料。”季云诺沉住气，眼皮子懒洋洋地抬起，“接下来做什么事你应该清楚的。”
　　萧言槿抬眸，季云诺早已走进去了。
　　她笑了一声，接下来还能有什么事。
　　看到两人一前一后地进来，卫沁顿时脸色发白，紧紧抓住季之晔的手。
　　感知到妻子的手冒着冷汗，季之晔叹了一口气，便下定决心。
　　“阿沐，你家女儿挺不错的，但是我们家诺诺……”季之晔大声喧哗，只为让萧言槿羞愤，瞥了一眼她居然在数虾有几根腿？？
　　“不好意思，刚才我们商量了一会，只是觉得云诺现在还年轻，不应该早早的进入婚姻。”
　　萧良沐听了很失望，他本来想靠着联姻之事让季家多帮衬萧家，可惜的是她的女儿不争气啊。
　　季之晔则又看了萧言槿一眼，她居然在剥指甲？！！
　　季之晔咳了一声，头一次见到如此淡定的人，她的女儿这么好看这么优秀，她怎么可以这么淡定！
　　“所以我打算让她们多相处一下，以后说不定磨合好了就能两看相不厌了。”季之晔微笑地说，她不允许有人对自己的女儿不上心。
　　旁边的卫沁差点翻白眼晕过去了。
　　萧言槿仿佛听了天大的笑话，“季伯母，你在跟我开玩笑吗？”
　　季弈摇了摇头：“不行不行，总之我把话给挑明了，萧言槿就是配不上诺诺。”
　　萧良沐：“季老爷子，你这话说的太直白了吧。”
　　季弈冷笑：“你家女儿什么品德全球人都知道了，还需要我藏着掖着嘛！”
　　“季老爷子，你好歹从小也见过我家阿槿，你怎么可以这么说她？”梁稚怒道。
　　“妈妈，别生气。”萧言槿优雅地拦住她，拿着盛满酒的高脚杯来到她们之间。
　　萧言槿先是来到季弈旁边，眼眸子闪过一丝光芒，说道：“季老爷子如此爱护孙女，在下也知道的，不过——”
　　她话锋一转，走到了卫沁一旁，唇边漾起淡然的笑：“不过我萧言槿风流惯了，见过的Omega风格没有一百，也有八十，像季小姐这样的人物我又何尝没见过。”
　　卫沁眉头一跳，怒火在心底压抑。
　　萧言槿站在季云诺后面，她抿了抿一点酒，向她凑近几分，忽然发现季云诺身上很香，幽幽地带着一丝冷气。
　　萧言槿声音带着磁性：“放心好了，季大小姐，人家还是不敢喜欢你的。”
　　季云诺不动如山。
　　“不过你太骄傲了。”萧言槿则俯下身，在她耳边轻喃，alpha的声音又软又撩：“但你有骄傲的资本，如果季大小姐有一天忽然寂寞了，找不到人来找我也可以哦。我虽然风流惯了，但长得还不错，随时欢迎季大小姐随便标记我。”
　　季云诺始终保持着优雅的坐姿，一动不动，修长的玉指却紧紧抓着。
　　“萧言槿！”季弈怒道：“你在胡说什么，不知羞耻的家伙！”
　　“各位。”忽然，久久没有说话的季云诺站了起来。
　　她始终面带冷气，仿佛连她的母亲都无法靠近。
　　“距离开始相亲到现在，已有五十分钟。你们说的话我一字不漏地听得清清楚楚，我想说的是，你们张罗着相亲商量着合不合适的时候，可曾有没有问过我们的意见？”季云诺一字一字地说，沉稳到连一个音节都咬字清楚。
　　“我有我的主见，不需要你们插手。相亲这件事本来就是个无稽之谈，我来这里只是遵守你们相亲的规则，至于……”
　　她看了萧言槿一眼，眸中冷光乍然，淡淡笑：“让我跟没有感情的人在一起，是不可能的事。”
　　听到这句话，原本要晕厥的卫沁又一次振奋的挺起来了。
　　十秒的寂静，有人拍了拍掌。一下，两下，分外刺耳。
　　所有人看向拍掌的人。
　　萧言槿面色淡然，手掌好像有节拍一样，平稳有力地拍打，她又举起一个大拇指。
　　喊道：“说得好！”
　　“你！”萧良沐有些气结，虽然他自诩萧言槿配不上对方，可Omega一旦动了情可是千万头牛也无法拽得动啊，女儿应该多主动些让季云诺对她有好感啊。
　　“之晔，其实我们确实不能强求两个孩子，她们虽然小时候在一起玩，但五年没见了，感情哪里能生的了温呢，要不我们先退下，让她们多聊聊吧。”萧良沐抱有希望说。
　　季之晔点头：“那好吧，我们先出去吧。”
　　卫沁无奈地扶了扶额，别提要不要继续留下来升温感情了，直接打包带走算了。
　　萧良沐给萧言槿使了使眼色，让她利用信息素。
　　信息素只有alpha和Omega能释放的独特气味，每个人的气味皆不相同。
　　就好像原身的信息素是奶香味，季云诺的信息素是玫瑰味。
　　不过不管是Omega的信息素还是alpha的信息素，她们要是自动释放出极大的气味会将异性身体发生变化，既能当作AO情侣之间的情趣，又能吸引异性对自己产生好感。
　　但因为如此，好多图谋不轨的alpha经常利用信息素让Omega提前进入发热期，发热期的Omega身体免疫力会下降，无法抵抗。
　　因此alpha趁机标记，被标记的Omega会产生依赖感，会渐渐地爱上标记她的alpha。
　　这种行为无疑是犯法，道德也是败坏。
　　作为新现代女性标杆，萧言槿怎么可能会不顾女性意愿，强行标记呢！
　　于是萧言槿给她老爸翻了一个嫌弃的白眼。
　　人全部走后，空荡荡的房间只剩下她们两了。
　　“刚才你拉的不错。”季云诺倒了一杯酒，举杯敬她。
　　“多谢夸奖。”萧言槿笑。
　　良久无言，季云诺才说道：“其实，你还是跟以前不一样了。”
　　萧言槿颔首：“人是会变的。”
　　“刚才我的长辈们对你咄咄逼人，我向他们对你道歉。”
　　“你不用道歉，他们做的很对，毕竟谁愿意把自家宝贝被猪给拱走呢，如果随随便便许给一无是处的人，那就不是亲人了。”
　　季云诺抿嘴笑，名媛果然不一样，连笑都要矜持，但她眼中还是泛着冷光，仿佛这种笑不过是装的。
　　“怎么了？”萧言槿挑眉：“我骂自己是猪，季大小姐觉得很搞笑吗？”
　　季云诺抿了一口酒，随即放下。清冷的声音像是被风带起，吹到了萧言槿耳边：“你不要妄自菲薄，能把大学文学系教授给打败的人可不是猪。”
　　萧言槿心头一震，竟有些站不住。
　　“刚才的话你也说得很对，她们自顾自谈，没有问过我们的意见，何尝不是一种错误的方式，但是我想问一下季大小姐没有喜欢的人吗？”
　　季云诺微微弯唇，眸中闪着淡淡地光，轻齿：“我不会有喜欢的人”
　　“哦？”
　　季云诺拾起湿巾擦了擦指尖，擦得铮亮如玉。
　　萧言槿淡笑，看她这副冷淡淡的样子，有喜欢的人确实是一件很意外的事情。
　　萧言槿扑哧一笑：“那也不奇，我还是那句话，要是季大小姐寂寞了，找我也没关系的。”恶心也是要恶心到底。
　　季云诺却是一派沉稳，反而反问：“你看起来很期待？”
　　萧言槿只觉一阵冷汗涔涔，她刚穿越不久，怎么知道标记，况且原主似乎也没和任何人标记过啊。
　　“时候不早了，我该回去了。”萧言槿起身，不想耗时间了，她和季云诺终究不是同一类人，不管是原身还是她原来的世界的身份，都不能跟这位名媛相提并论，正因为如此，她便离她远远的。
　　“再见。”再也不见……
　　季云诺喝完一杯酒。
　　假装的温和又一次转为冷漠，她是不达目的不罢休的人。
　　此番从国外回来可不是为了继承家族产业。
　　而是完成自己的梦想，怎么会屈身去嫁人。
　　不可能，绝对不可能。


第5章 
　　#萧言槿果然被赶出来了#
　　#萧言槿不配跟季家大小姐相提并论#
　　#萧言槿自曝自己是渣A#
　　微博上开始有几个热搜，明显是狗仔拍到了他们两家人一同进入酒店，一时议论如风雨。
　　【萧言槿怎么敢的啊，居然跟季云诺相亲？】
　　【季云诺之前不是在国外上名牌大学，还得了一个钢琴奖，小时候还在娱乐圈演过戏，家里又是首富，萧言槿哪个手指比得上了】
　　【是啊，萧家都破产了，还想跟季家大小姐相亲，脑子瓦特了吧！】
　　【不管了，我一定要好好骂这个渣A！】
　　【对哦，萧言槿还是个经常泡酒吧交各种女朋友的渣A，我要是季云诺，知道她要跟自己相亲，会做噩梦的】
　　【姐妹们，我们可是看着季家大小姐长大的，坚决不能让她们在一起！】
　　萧言槿把手机关了，唇边扬起讥讽地笑。
　　原主的名声可真差到家了。
　　“简直气死我了！”萧良沐怒道：“这群网友都是王八羔子，知道我们萧家破产就落井下石了！”
　　“你说我们怎么办啊？”梁稚念念道：“季家怎么可以傲气，咱们好歹也是跟她们这么熟了，说话居然这么难听！”
　　“你也不是不知道，她们家的季老爷子可是出了名的脾气暴，我小时候还经常被他揪耳朵呢，可能就是因为舍不得宝贝孙女才这么说的。”
　　“可是我心里就是不舒服，她们家的孙女是宝贝孙女，我们家的女儿就不是宝贝了……”说到这里，梁稚疑惑地看向萧言槿。
　　“阿槿，我很奇怪你是怎么背的了古诗？”她记得萧言槿在家不是打游戏就是睡懒觉，即使在学校也只是混混日子，考试每次倒数。
　　“啊？我那么聪明，偶尔翻了古诗词就记住了呗。”萧言槿平静地说。
　　梁稚还是不相信，但也没问了，反正是她的女儿没什么好质疑的。
　　车里有些闷，萧言槿打开窗，狂风不止，一张海报忽然飞了进来。
　　萧言槿无聊的拿来看，是一张娱乐公司招收新人的招聘海报。
　　【唱来唱往娱乐公司招聘新人了——走过不要路过，只要你有兴趣参加，就快点来报名吧！】
　　萧言槿一生只有两个爱好，一是唱歌，二是写作。
　　本来她是想报考戏剧学院的编剧专业，但还是去了名牌大学的中文系。
　　后来考上了音乐学院研究生之后，她也开始创作词曲，但作品发布过去屡次被人抄袭，原本属于她的成果一下子被别人唱火了，任谁都不开心，打官司无果，因此对音乐界充满了怨恨。
　　萧言槿虽然不介意网友对她怎么评价，但总得要赚钱啊。
　　于是第二天便匆匆忙忙来唱来唱往娱乐公司招聘。
　　据说这家公司跟剧组有合作的，也有编剧的职位，因此想要试一试。
　　公司在一家办公楼，有一层是他们的地盘，看起来很小。
　　萧言槿刚刚从电梯门出来，就看到十几个女孩站在门口，她们手里拿着一个报名单，悉悉索索地说话。
　　有个女孩看了萧言槿一眼，问道：“你也是来报名的？”
　　萧言槿点头：“对呀。”
　　女孩穿着时尚靓丽，嫌弃的看着她的一身运动服，可当看到她的容貌，有一瞬震惊，说道：“那你在我后面站着吧。”
　　萧言槿疑惑地摸摸头，这年头来面试的编剧都穿的这么时尚吗？
　　等等，这里真的是面试编剧的吗？她怎么感觉怪怪的。
　　等到前方的视线明显了些，她便知道这不是感觉了。
　　那些来面试的女孩在面试官面前要么在唱歌，要么在跳舞，要么唱跳俱来，要么在甩头发，而且甩完之后还必须要喘会气。
　　不过都做得好烂，广场舞大妈都比她们跳得窈窕优美。
　　等到萧言槿想要逃走的时候，有人喊出她的名字。
　　“萧言槿。”
　　面试官也是公司老总的男Omega笑道：“你也是来面试的吗？”
　　萧家名气本来就大，很多时候原身会被娱乐狗仔报道，虽然比不过那些明星，但作为公司老总，见惯了在娱乐圈钓明星的富二代，对于顶级豪门的富二代更是一目了然。
　　“你好，我姓张。”张总站起身，跟萧言槿握手。
　　“你也是来我们公司面试的吗？不用你面试，我直接让你进去。”
　　萧言槿摇摇头：“不是，我是来面试编剧的。”
　　“你猜猜在娱乐圈哪个职位更能赚钱呢？”张总扬起笑，精明的表情仿佛写着精明二字。
　　“啊？”
　　“是演员，歌手啊！”张总郑重道：“有些事我该说还是得说，萧家破产了那应该欠了好些债啊。我知道你出来赚钱不容易，但是编剧这个行业可不是谁都能出头的，就算是出头的编剧哪里有演员钱多啊。”
　　“所以你想让我做演员？”
　　“做歌手也没关系啊。”张总重新回到椅子上，而他手里多了一张萧言槿的报名单。
　　“我现在就帮你记上。”
　　“等等！我是来面试编剧，不是来演戏的。”
　　“所以你是文学专业编剧专业吗？”张总抬起头。
　　“呃……”
　　“我们公司虽然小，但也知道有些事情不能乱来，就算是编剧助理也不可能把位子给一个没有上大学且毫无经验的新人。”
　　萧言槿想，现在的社会就是要看学历的，哪怕你再有天赋，在学历面前就是一道过不去的坎，但歌手没有门槛，不管学历多高，只要能唱能作词作曲，最重要的是歌曲能火就行了。
　　萧言槿深吸一口气，现在萧家面临危机，她随时会有什么讨债的危险。她既然来到这个世界就该跟时代融为一体，一切要为以后做打算。
　　“所以你在pua我？”萧言槿失笑道，选择签下，至少进入娱乐圈已是半步路了，她就不信日后还当不了。
　　然而三天后，她又发现这个狗逼老板真的很狗。
　　这天报道，有四个女生跟她一起。
　　两个alpha，一个bate，一个Omega。
　　其中，名叫江楠的alpha和名叫曾何诗的bate看着比较出彩。
　　“你们知道《女神101》这档选秀节目吗？”张总满眼精光的说。
　　江楠一脸期待地说：“我知道我知道，纪眠和许知夏老师都在这里出道的！”
　　“真的太好看了，我梦想都想跟她们一样在舞台上闪闪发光。”
　　萧言槿扯了扯嘴角，纪眠和许知夏听着有些熟悉，哦！她们俩个不仅是出道的女团，更是夫妻，一个是歌手，一个是影后。
　　不过这些不重要了，她能知道这些还拜季云诺所赐。
　　因为许知夏是季云诺的表姐。
　　“现在《女神101》第二季《追梦吧，少女》要来了，时隔六年，她终于重启了！”张总一一在少女们的脸上游移，“期不期待？”
　　“期待！”
　　萧言槿腹诽：期待个头。
　　“愿不愿意参加？”
　　“愿意！”
　　萧言槿冷笑：愿意了毛。
　　“很好，节目组将在一个星期后在A市里举行面试，我们得加紧速度训练，希望能进去两三个吧。”张总目光看向萧言槿，“言槿，我最看好你哦，可千万不要让我失望了。”
　　萧言槿没看过什么选秀节目，她也不喜欢选秀，因为她讨厌排名，看着张总尖酸刻薄的样子，她真怀疑是不是进入诈骗集团了。
　　既然如此，你就等着瞧吧。
　　《追梦吧，少女》毕竟是个国民级的综艺，来参加海选的人从五湖四海过来，一天之内居然占满了整个广场，约莫都有好几万人了。
　　而面试成功也只有101个，101个又要出道七个人，概率少之又少。
　　萧言槿看着那些人一个又一个地走出来，默默地靠在墙壁上沉思。
　　这时，有几个人在旁边议论。
　　“这不是之前在微博热搜上挂名好久好久的萧言槿吗？”
　　“你这时候才发现啊，我只是很惊讶凭她的实力来选秀，这不是贻笑大方吗。”
　　“可别说，她那张脸应该能吸很多粉丝吧。”
　　“那又怎么样，一个有黑料的学员即使面试成功，能出道吗？还是个渣A！”
　　到下午了，终于轮到唱来唱往娱乐公司了。
　　张总给她们五人的组合取名为“Good Girl”组合。
　　很……有风格的名字。
　　面试的时候是看个人才艺，因此前面的人面试完便轮到萧言槿了。
　　“给位面试官好，我叫萧言槿，年纪19岁，身高178，来自岚城，我要给你们表演的是一首歌曲《好汉歌》。”萧言槿介绍完之后明显看到这些面试官脸上有些诧异，显然想不懂一个纨绔子弟会为了生计来这里面试。
　　呵，关她什么事。
　　“大河向东流啊，天上的星星……”《好汉歌》毕竟曲子比较振奋，任何歌手唱这首歌表情难免有些激动。
　　但是在萧言槿脸上丝毫看不出任何波澜，反而有一种被迫唱歌的情绪。其中还唱错好几个字以及故意跑调，她这样做面试官们还会愿意让自己进来吗？
　　“我已唱完，谢谢面试官的聆听。”
　　“请问你会跳舞吗？”
　　“不会。”
　　“请问你会rap吗？”
　　“不会。”
　　“我问一下你为什么想要来参加选秀？”
　　“被老板逼的。”
　　中间的面试官笑了，她抬起头：“我知道是你，萧言槿。”
　　“多谢抬举。”知道也是看热搜吧！
　　她没有说话，在名单上打了一个勾。
　　“你可以下去了。”


第6章 
　　走出面试间，外面的走廊又有一大波人聚集着。
　　“她就是许知夏的亲戚吗？”
　　“何止是亲戚，还是季家大千金呢，小时候还演过几部电视剧呢。”
　　“哇，这也太牛了吧，你说这么有钱为什么还要来这里选秀啊，这不是自讨没趣吗，按照她们家的资产以及在娱乐圈的人脉，怎么不去演戏呢？”
　　“这么好看的一张脸不去演戏可惜了。”
　　萧言槿想了想她们说的肯定是季云诺。
　　等等，季云诺！！
　　她来这里干什么？？
　　从前方走来的女生们绕过走廊一堆的人，而走在最中间的人正好是季云诺，季云诺耳边戴着一直莹白的耳机，前头的长发拢在耳后。
　　穿着蓝色短上衣，露出一截白净的腰，现在的季节是春天，可她不惧严寒，目光灼灼仿佛一道明亮的光。
　　尤其是那修长白皙的大腿，来回摆动有些……迷人。
　　很明显，季云诺也看到了藏在人群里的萧言槿，她有一瞬惊愕，随即转为镇定，直前继续走了。
　　没想到才相亲完三天，就和她见面了。
　　说好再也不见呢！
　　萧言槿只觉太尴尬了，趁着队友们去小卖部买吃的，自己便去厕所上个大号。
　　上到一半，旁边的隔间有个女生说：“姐们，有多余的纸不。”
　　这年头居然有人还没带纸上厕所。
　　“有有有。”萧言槿抽出几张纸往底下缝隙递给她。
　　“多谢姐们。”
　　上完之后，两人正好碰个面洗手，女生向她扬眉一笑走出去了。
　　萧言槿回味的想，这个女生身高修长，骨架大，长得很明艳，气质有种傲人于世的女王范。看样子是个很不错的选手。
　　她耸了耸肩，选手长什么样关她什么事，难不成还能在里面续缘一段佳缘吗？
　　胃里忽然一疼，不由冒了恶心。
　　今天起得太早了，刚才饮食吃得太油腻，导致胃里难受了。
　　算了，还是早点回去吧。
　　路过面试前的一片走廊，明显少了一些人。
　　而倚在栏杆上的季云诺也已经展示完毕，正等着队友们出来。
　　她耳边依旧戴着耳机，不过这次好像在跟别人说话。
　　一边头发撒落，一边头发拢在耳后，侧脸线条柔和，安静得像个江南闺秀，但气质依旧冷冷冰冰，再文静温柔也无法让人正常靠近。
　　萧言槿不去看她，她想不参加比赛是对的，至少可以见不到她。
　　然而正当走到季云诺的面前，萧言槿闻到了一股味道，这种味道说不出来的怪，让她有些反胃，刚才的恶心愈加猛烈了，萧言槿想要吐到外面，结果一个脚步不稳不小心倒在了季云诺的身上。
　　而她吐出的呕吐物正好沾染到了季云诺干净的衣服上。
　　季云诺：“……”
　　*
　　当萧言槿醒来时，发现自己躺在了病床上。
　　“你醒了？”很有冷艳御姐的声线，萧言槿以为自己又穿越了。
　　“妈妈？”
　　“你该不会把脑子也犯恶心了吧。”冷冷的声音打破萧言槿的幻想，萧言槿循声看去。
　　只见穿着黑色夹克的季云诺端端正正的坐在椅子上，坐姿完美的不倚不偏。
　　不过看脸色，她好像不太好，阴沉的仿佛要吃人一样。
　　“你怎么在这？”
　　说到这里，季云诺脸色更不好了，萧言槿明显在她脸上看到一根青筋突起。
　　萧言槿这才想起自己晕倒了，而且还吐在她身上了。
　　“如果我说对不起，你会不会原谅我？”萧言槿小心翼翼地问：“其实刚才是我肠胃不适给你造成麻烦了。”
　　装乖求饶，才能保平安。
　　季云诺爱干净，洁癖严重是出了名的，她自然忍受不了这些污秽。
　　好在对方蛮有礼貌的道歉，她自然装得大方些，原谅她。
　　“没关系，既然你醒来了那也说明你没死。”
　　萧言槿：“……”
　　“这里是医院吗？”
　　“你以为是哪里？”
　　“是你一个人带我来吗？”
　　“你太重了我扛不动你，一时也找不到你的队友，幸亏还有一个长得很高挑的女孩子跟我一起带你去医院，不过她有事回去了，医生说你只是肠胃受寒导致身体免疫力下降，以后多喝热水就行。”季云诺一字一字地回答，不过她没有要走的意思。
　　“那我还你医药费吧。”
　　“不必了。”季云诺冷光一闪，“我只是想问问你是不是刚才看到我很惊讶？”
　　“哦？”萧言槿大言不惭：“你看到我不是也很惊讶吗？”
　　季云诺一愣，只觉跟这个家伙聊天真麻烦：“不要把我参加选秀的事情告诉我的家人们。”
　　“为什么？”原来这就是她不走的原因。
　　“你问太多了。”
　　萧言槿起身：“我要知道答案。”
　　季云诺静默了一会，只是冷冷看着她，Omega的清冷素来刺目，萧言槿吓得一激灵，忙摇头：“好吧，我不问了。”
　　“问你一件事，如果这是我的梦想，你会不会觉得很奇怪？”她突然歪头问，语气又一刹那变得温柔起来。
　　萧言槿又是一激灵，这个Omega怎么性格这么古怪，声音时冷时柔，但都惹人心弦，好似把你的心挑起来。
　　萧言槿并没有露出奇怪的表情，只是在心里腹诽千金大小姐的梦想怎么会是这个。
　　“不会啊，每个人的梦想哪怕再奇怪再离谱都不允许被人嘲笑。”萧言槿思索一番，简单的回复。
　　季云诺倒是略微紧绷的脸色舒展开来，礼貌地笑：“你很会说话。”
　　第一季《女神101》在当年火热一时，当时的季云诺也才十七岁，因为表姐也参加了选秀，所以便认真的看完全部。
　　季云诺觉得自己没什么梦想，小时候学的很多技能不过是家族长辈们一个一个增加的，因为这是名媛该有的，说不得兴趣爱好。
　　她们说你要成为一个大家闺秀，她们说你要成为豪门千金，作为首富之女任何事情都不容许有差错，但唯独没有问过她你想成为什么？
　　她也迷茫的质问自己你喜欢什么？
　　当她看到一百多个女孩在舞台上发挥自己的才能，她们的舞蹈她们的歌声无一不吸引着她，舞台的聚光灯像是天上的星星充满了无限的向往。
　　她忽然发现她喜欢台下的粉丝们为她欢呼——她喜欢被人追捧的样子。
　　选秀如梦将至，她不能再等下去了。
　　“好吧，我不会告诉任何人的。不过，你为什么不问我我也去选秀呢？”萧言槿眨眨眼。
　　季云诺面无表情地看着她，她不问只是因为不想八卦。
　　而且她觉得她是进不去的。
　　“所以你为什么参加选秀呢？”季云诺歪着头，轻声问。
　　“因为我是被老板逼的！”萧言槿愤愤地说。
　　季云诺：“？”虽然不懂萧言槿说什么，但还是默默地笑了。
　　萧言槿微微一怔，虽然觉得她笑起来不算真心，但莫名的好看，犹如春风沐浴。
　　“不说了，我先回去了。”季云诺起身。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我……”萧言槿故作娇羞：“人家身上没有钱，诺姐姐如果不嫌麻烦，能不能送我回去呢？”
　　季云诺：“……”
　　季云诺也不知道为什么要答应这个人，现在在车上，坐在副驾驶的萧言槿一个劲地跟她聊天。
　　她话……怎么那么多？！
　　“你为什么不打电话给我父母让他们来，你就可以走了呀？”
　　“我没有你父母的电话号码。”
　　“那为什么不让你妈妈通知呢？”
　　“我不想跟她们说。”
　　“为什么呀？”
　　季云诺闭上嘴，她觉得有个话痨在自己身边迟早会逼疯的，但是家教告诉她不能骂她闭嘴。
　　“呀！”萧言槿突然大声地说。
　　季云诺忍下气，“你又怎么了？”
　　“路边有个冰淇淋，看起来很诱人的样子，诺姐姐，能不能停在路边让我买一个呢？”
　　“嗯……嗯？”季云诺扭头看她：“你叫我什么？”
　　“诺姐姐呀。”
　　不知羞耻，季云诺紧紧咬住贝齿。
　　“可是你没钱。”
　　“但是你有钱。”
　　“你怎么会确定我会帮你付钱？”
　　“看在我叫你诺姐姐的份上吧。”萧言槿装作可怜兮兮的样子，不得不说，原身的长相实在过于诱人，笑起来奶奶的，委屈起来更奶了，是个人都会怜悯几分。
　　不过季云诺不是会怜悯的人，但是她还是选择给萧言槿买——因为她不想萧言槿在旁边叽叽嘎嘎的说话了。
　　“下不为例。”季云诺给了她现金，她不是一个很小气的人，只是有来有往会有些麻烦。
　　“谢谢诺姐姐。”萧言槿乖巧的道谢打开门扑哧扑哧地跑出去了。
　　季云诺看着她的背影，蓦然觉得这家伙其实挺乖的。


第7章 
　　过了几分钟，她拿了两个冰淇淋进来。
　　金黄色的蛋卷上面挨着三个冰淇淋球，一个是淡蓝一个是粉红还有一个是奶白色，冰冰凉凉的气息参杂着奶香味充斥着整具车子。
　　季云诺看了一眼，原本还想说吃什么多不怕长胖。
　　不料萧言槿的手递过来，其中一个是给她的。
　　季云诺并没有开车，她完全可以接下吃了。
　　但是她犹豫了，因为她只允许自己一个月只吃两回，一回吃了一块很小的提拉米苏，一回吃了一碗汤圆。
　　“我不能吃。”
　　“你要管理身材啊？你看着也不胖啊。”萧言槿已经舔了两次了，冰淇淋的甜味在她舌尖上依次绽放，馥郁浓香，甜度恰到好处。
　　“不是，我只允许自己只吃两回，一个月。”季云诺想了想，继而补充：“两回用掉了。”
　　“那这个月就三回吧，规矩是自己定的，自己打破自己的规矩也不会有人责备什么，而且偶尔的改变也不会有什么问题。”
　　萧言槿眨了眨眼睛，不由凑身，少女的香味充斥着车里。
　　季云诺稍稍一愣，侧了侧身。
　　“车子里这么热，你真的不愿意吃吗？反正我只能吃一个哦，你不吃扔掉了多可惜啊，姐姐……”萧言槿故意把话说得软软的，她明显看到季云诺雪白的耳根上染上一层红。
　　季云诺的耳朵小巧玲珑，跟白色冰淇淋一样雪白晶莹，染上的那片红又跟草莓味冰淇淋令人遐想。
　　“姐姐，你的唇跟冰淇淋一样绵软，碰到了会不会发出沙沙的声音，真的不吃吗？”萧言槿特意观察季云诺的红唇。
　　涂了点豆沙色口红，唇瓣完美，笑起来弧线扬上，一定很好看。
　　萧言槿料想季云诺见惯了更贵的冰淇淋，这个路边摊的三块钱冰淇淋她一个豪门千金肯定嗤之以鼻，她这样做无非是逗她玩玩。
　　但是季云诺还是接下。
　　“谢谢你的冰淇淋。”她尝了一口，味道还不错。
　　“我还得谢诺姐姐的钱。”萧言槿满怀大笑，有些意外季云诺会道谢，“对了，我应该还没有诺姐姐的微信吧，到时候我赚钱了用微信还你吧。”
　　季云诺摇摇头，“算了，不用还了。”
　　“不嘛，哪怕是一块钱我也要还，毕竟有借有还，这是做人要有的品格。”
　　不知不觉中，季云诺跟她加上微信了。
　　她还没有意识到，两人明明之前见过双方家长，相亲也很不顺利，可现在竟能气氛恰到好处的加上微信。
　　把萧言槿送到了家中，萧言槿还甜甜的向她挥手：“谢谢诺姐姐送我回家。”
　　季云诺一声不吭地回到家。
　　但是她没有下车，反而在车内反思。
　　第一次送人回家，还是没成的相亲对象，听起来怪怪的。
　　季云诺无声的叹了一口气。萧言槿这个傻子。
　　进入一个很大的花园，再进入一个很大的豪宅，而客厅里面只有两个人窝在沙发上。
　　“宝贝，这个草莓可是刚刚摘出来的，你尝尝看嘛。”季之晔搂着小娇妻，好声好气的哄。
　　卫沁靠在她怀里，娇气的哼唧一下，撇撇嘴说道：“你的手真脏，拿嘴喂我。”
　　“好好好，听你的，亲亲。”季之晔满眼都是小娇妻的模样，哪里能看到宝贝女儿已经进来了。
　　卫沁更看不到，她撅着嘴跟妻子来回吃着草莓，已经沉迷在妻子的讨好之中，满意地嗯了一声。
　　季云诺看着她们恩爱的样子，无奈的摇了摇头，这就是她为什么不肯打电话跟她们说的原因，因为她们根本看不到手机上的消息！
　　*
　　几天后，一个铃声让萧言槿梦中惊醒。
　　看到手机上的消息，萧言槿顿时吓掉了下巴。
　　【你好，你已面试成功，将成为第二季《追梦吧，少女！》110位学员】
　　“啊————”
　　唱来唱往公司异常热闹。
　　张总举着酒杯为自家公司的练习生祝贺，“我司实在有幸，五个人去面试，三个人面试成功了，日后说不定还能成团出道呢！”
　　“出道你个头！”萧言槿风风火火的跑到办公室门口。
　　张总眼前一亮，笑道：“言槿同学，你可是入选其中一员啊。”
　　“其中个头啊！”萧言槿冷笑：“她们什么眼神啊，我唱的这么垃圾，还让我入选成功了，毛病兮兮的，不行，我要退赛！”
　　“你不能退赛。”张总眼神如鹰尖锐冷厉，“我是你的老板，你应该要听……”
　　张总话没有说话，就被萧言槿一手钳住了脖子。
　　“哎呀妈呀，萧言槿，你疯了！”张总喊道。
　　江楠吓道：“哎呦，你们不要再打了，你们不要再打了。”
　　“言槿，你冷静些。”张总没想到她会真的动手，差点吓成了泪人，“节目组现在新出了规矩，一旦入选成功除非疾病不可无事退赛，你不知道有一届男团选秀因为很多退赛导致人员缺失，粉丝流了好多呢，因此她们新出规定如果退赛就要付很多很多的违约金，我们可没钱帮你付哦。”
　　萧言槿沉思一会，放开了他。
　　她在想她为什么会被选中，难道是因为自己是萧言槿渣A的身份而能扩大流量吗？
　　对！如果自己来参加选秀，凭着之前的名气肯定会有很多人来看看，这不流量就多了，哎呦，她又没看过选秀节目，这些套路一时也想不到啊！
　　萧言槿不是不喜欢唱歌，只是觉得选秀实在太浪费她的精力和时间了，而且以她现在身份来看，铁定出不了道，这不是白费力气吗？
　　还有——她讨厌排名。
　　既然如此，那就一轮游，既能混个眼熟也能很快的出了节目，岂不两全其美。
　　萧言槿咳咳两声：“张总，我想明白了，我愿意参赛，刚才的行为是我太冲动了，实在不好意思。”
　　张总大笑，拍了拍她的肩膀：“你真是识时务为俊杰啊。”
　　然后对着同样面试成功的江楠和曾何诗说道：“我们公司成立才一年，可是就在这一年里，我们正好赶上了第二季《追梦吧！少女》的录制，也成功的面试成功了三位，我真的太感动了。”
　　萧言槿面无表情地扯了扯嘴角，好做作一O的。
　　“虽然我不想强求你们能不能成团出道，反正肯定是不能的。但是总决赛十五强你们总该要努力一把进去吧，所以，江楠，有没有信心？”
　　江楠喊道：“有！”
　　“曾（ceng）何诗，你有没有信心？”
　　“有，但是张总，我姓曾（zeng）。”
　　张总点点头，看向沉着脸的萧言槿：“好的，曾何诗，言槿，你呢？”
　　“我当然有了。”萧言槿挽起笑，后槽牙不断的摩擦，我当然有信心第一局退出了！
　　三人走出去，江楠和曾何诗分别走在萧言槿旁边。
　　萧言槿：“喂，你们两个在跟我做肉夹馍吗？”
　　两人立刻挪了挪，毕竟要和一个话题都饱满的人物一起组队参赛，自然有些紧张。
　　江楠鼓起勇气：“萧……言槿！我们一定可以进入决赛的！”
　　曾何诗点点头：“加油！我们一定可以的！”
　　萧言槿：“……”你在cosplay哪个著名人物？
　　她不禁扶了扶额，这群孩子，年纪不大，脑子倒伤得不轻，日后该怎么办呢。
　　……
　　《追梦吧！少女》第二季节目组将在A市开始第一天录制。
　　由梦华视频出品的第二档女团青春成长节目。
　　参赛学员有110位，其中有46位alpha，39位Omega以及25位bate共同携手在舞台上闪闪发亮！
　　萧言槿三人跟着工作人员走到了录制现场。
　　这一天是每个学员的初舞台，为了保证学员们都能顺利在一天内表演完，因此五点不到，众人便开始入场了。
　　而早早坐落在第五排的萧言槿无聊的撑着腮，看着一个个鲜亮活力的女生们。
　　最先进来的是一个气质温文尔雅表情却无比冷淡的Omega，她瞧见了萧言槿在看她，冲她点了点头。这一笑恍若世间万物复苏，像一朵纯洁的茉莉花。
　　萧言槿挑了挑眉，凭着原世界的眼界一眼便看中她是个实力唱将。
　　后面又来了一个身形高挑，短发利索的alpha，她看到萧言槿像在目中无人的哧哼一声。
　　满满的挑衅味。
　　萧言槿弯了弯唇，有趣。
　　“有请东方梦娱乐公司的学员上场。”后台广播员介绍最后一支出现的队伍。
　　在座的所有人都惊讶的站起来欢呼。她们很显然期待这个有名公司的练习生。
　　东方梦也就是上一届出道女团第二名许知夏的公司，而她的师妹里面正好有季云诺。
　　总共五个人，季云诺走在中间，作为一名顶级Omega，却有着alpha都没有的气魄，在那么多人的注视下也不曾胆怯几分，反而领着同伴走到了唯一一个空缺的位置。
　　萧言槿收回视线，今日的季云诺更好看了。
　　也更冷了。
　　她身上就穿着白色紧身上衣搭个蓝色牛仔裤，似乎不适合跳舞，估计她们的战衣在后台换吧。


第8章 
　　“各位学员好，我是全民制作人纪眠。”这时，灯光全部聚集在中央舞台上，一个身材高挑的alpha从底下慢慢的升了上来。
　　“是纪眠，是纪眠，我超喜欢她的歌！！”江楠摇晃着萧言槿的肩膀，激动的假睫毛都弄掉了。
　　萧言槿：“……”能不能正常点？
　　纪眠不足为奇，倒让她奇怪的是这个人的名字和她愿世界的亲姐名字很像啊。
　　“纪眠！纪眠！纪眠！”
　　下意识地看了季云诺，她只是略微礼貌的轻轻鼓掌，表情一副坦然，这也不足为奇，毕竟纪眠是她的嫂子！
　　除了纪眠，还有几个导师也纷纷到场。
　　首先表演了她们最为炙热的代表作。
　　其后纪眠介绍了dance导师男alpha魏戈，vocal导师女Omega兰子轻，以及rap男Omega导师and。
　　“大家先坐下。”纪眠看着热血沸腾的学员们，“这里是梦华视频推出的女性大型选秀综艺《追梦吧，少女！》，有艾利宝宝奶粉赞助商……”
　　可见节目热度，赞助商纪眠足足念了十几串赞助商的名字。
　　萧言槿忍不住打哈欠，念完了没？
　　“很快，你们要开始真正的比赛了。”纪眠郑重其事。
　　这届的节目组将采取两个公司对决为形式的初舞台比赛。
　　“好紧张啊。”大部分人乐此不疲。
　　而第一次初舞台便选中了奥尔良娱乐公司对战未知娱乐公司。
　　一个公司只有两个人，另一个公司只有三个人。
　　在人数上未知娱乐肯定压了一头，不过初舞台还是得看实力。
　　萧言槿满怀期待的颔首，来看看这帮学员究竟有多大能耐。
　　奥尔良公司首先上场，她们跳了一首极其简单的兔子舞。
　　“小兔子乖乖，快把门开开……大家好，我们是甜心组合。”两个Omega女生各自伸手划了个爱心。
　　众人：“……”
　　萧言槿差点把隔夜饭吐出来了，这就？导演组怎么选人的啊！！
　　甜心啥啊，一点都没有感到甜，倒是看到了老牛扮嫩。
　　而未知娱乐有一个alpha歌词只有“kiss，kiss”，凭着自己庖丁解牛的油腻wink成功的把纪眠给整吐了。她很不明白，作为一个alpha为什么要对alpha抛媚眼，她身边不是有Omega嘛！
　　纪眠叹了一口气，摇头道：“很抱歉，你们的评级是F。”
　　两个甜心少女哭唧唧：“导师，求你再给我们一次机会吧？”
　　纪眠笑了笑：“不可以。”
　　很好，开场第一局，获得了三个F。
　　紧接着连续两个公司都没有拿到首A。
　　萧言槿有点怀疑这届选手的水平是不是临时拉上来的。
　　“请what娱乐公司以及MOMOMO娱乐公司的成员上场。”
　　广播话毕，全场沸腾了起来。
　　“你知道MOMOMO娱乐公司的let go女孩吗？”江楠轻轻在萧言槿耳边说道。
　　“怎么了？”
　　“其中一个是rap高手-时正义，她的微博粉丝有一百多万人了，rap超级厉害，有几首在平台上火了。”
　　“还有what公司的那个穿着红色制服的御姐何柔，她可是在海外练习了五年的人呢，跳舞非常流利。”曾何诗看得目不转睛，“我敢确定她们这组有两个A！”
　　“首A一定是时正义！”
　　“首A是何柔！”
　　萧言槿不由多看了她们一眼，时正义是一名alpha，长得很拽很帅，头发不长，扎了个小辫子，前额清爽的落下几丛碎发，遮住了她那略带阴沉的眼神。
　　而何柔波浪大长发，又美又张扬……咦，她好像在面试的洗手间里遇到的那个御姐欸。
　　等等，她为什么是beta？
　　难道自己又走错厕所了？？
　　首先，是let go女孩表演。
　　她们风格一致，选中的歌曲是一首著名rap歌手的曲目。
　　“如果人生总有一段梦幻的旅程，那我不虚此行！”有一个练习生先是清唱了一段慢歌，然后背景音乐轰然乍起。
　　时正义等人来回走位，开始一part的rap。
　　“如果是你，那又怎样，谁也不能拿走我的一切，
　　哪怕是别人，说得再难听，我也要所向披靡！”时正义作为C位，part的部分比其他人还要多，但是她说唱有力，字句清晰，完完美美的呈现了自己最炸的时刻。
　　音乐起起伏伏，连带着台下学都开始振奋高呼起来，不得不承认，时正义的台风的确很强，能呼吁台下的人跟她一起跟着音乐互相鼓掌欢呼。
　　rap导师and拍了拍手，开场不久就有了他心悦的选手，一看就是个好苗子。
　　“太炸了太炸了！！”江楠和曾何诗数十个人被let  go组合的节奏给带的手指都快舞蹈起来了。
　　然而萧言槿却觉得怎么可以这么吵！
　　音乐忽然停骤，let go组合立刻摆了一个ending姿势，她们脸上无一带着汗水，嘴巴一张一合，呼吸湍急了起来。
　　萧言槿不禁深思，难怪她当时来面试的时候，看到前面几个人每次一表演完都会喘气，但是不比let go组合那样炸裂，甚至跳舞完脸上只有害羞的潮红，原来她们喘气的目的是让别人知道自己没有划水啊。
　　看来自己结束唱跳时，也要喘气一会。
　　“非常不错。”终于看到实力相当的组合，纪眠十分欣慰，and又夸赞了好几句，稍稍简单聊了一会，轮到何柔那一组了。
　　何柔人如其名，说话和气温柔，一抬眼一抿笑仿佛像是个温柔的知心姐姐，可当跳舞时，简直妩媚动人，纤细的腰肢扭动着犹如水蛇，回眸间霎时娇媚若妖，好像能把人的心给勾住得牢牢的。
　　待在一旁的时正义看得目不转睛，不由得喉头一滑，她忽然甩了甩头，不行，她不能丢了高冷酷妹的人设。
　　她们五个人都穿着红色制服包臀裙，跳劲舞时丝毫不费力，还唱着歌都不带喘气，实力可见一斑。
　　台下的选手们互动也极为积极，欢呼声丝毫不亚于刚才的时正义组合。
　　等到评级时，选手们纷纷起哄让她们先battle。
　　“battle！！”
　　很快，起哄声立刻激昂了两个公司最强的选手。
　　原本热血之时，萧言槿却兴致全无，抽身去了洗手间。
　　走进洗手间的同时，萧言槿还特意仔细去看厕所标志，确认无误后，才放心地走过去。
　　蹲厕之时，忽然有两个人走进来了。
　　“我有个亲戚在节目组工作，刚才跟我说我们的公司要和季云诺的公司对决了，本来我们公司不出名，又跟大公司且名气人气满当当的季云诺对决，风头全部被她抢走了，我们哪有出头吸粉的机会啊？”有个alpha担忧地说。
　　另一个alpha冷笑道：“季云诺，不就是靠着她表姐嫂子还有家庭背景出名的Omega吗，就她除了一副好看的皮囊，实力能强到哪里去。”
　　“可是初舞台她的热度是最高的呀，她就算实力再差，也比我们吸粉啊。”
　　“我都说了Omega不成气候，历届以来哪个Omega的人气比alpha高啊，上台之前我们不是要一起在后台里面等着嘛，我看季云诺她们公司还没有穿上要表演的战服，到时候我让小烟去Omega换衣间给她反锁，看她还这么出来，如果这档糗事被人报道出来，豪门千金的面子还往哪里搁啊！”
　　“话说厕所里有人吗？”
　　“现在她们一个个都在外面看ballet呢，就算急也要结束后再来。”两人囔囔了老半天，终于出去了。
　　萧言槿听懂了她们的话，无非是嫉妒季云诺想给她使绊子。
　　萧言槿撑着腮，不知道要不要告诉季云诺，但凭她的胆量应该不足为惧吧，想了想，还是出去了。
　　走到公共洗手池，来自Omega专区的Omega走了出去。
　　听着脚步的轻盈，萧言槿身子忽然一紧，偷偷去瞄跟她两个洗手台距离的季云诺，果然是她。
　　“好巧，没想到你真的面试成功了。”季云诺忽然说道。


第9章 
　　她这副样子好像第一次看到萧言槿一样，连神态也像极了当初相亲见面的时候。
　　萧言槿怀疑自己到底有没有欠她钱。
　　“你也不看看来参加面试的人的水准有多差了，我也只是侥幸成功了。”萧言槿还在纠结要不要告诉她。
　　季云诺不说话了，去面试的时候她就已经观察到了。
　　“等一下！”见她走了，萧言槿立马叫住。
　　“有事吗？”
　　“那个你换衣服的时候小心点。”萧言槿打算还是告知为好，也不知道为什么，总感觉知道她要被人欺负心里很不爽。
　　季云诺侧了侧身，萧言槿能看到她线条流畅的侧脸。
　　清冷的话响起：“你不适合来选秀。”
　　萧言槿好心提醒，结果却被她转移话题还被隐隐约约的侮辱了。
　　“为什么？”
　　“你这样的人越低调越好，不是每个人能承受住大众的议论和调侃的。”
　　萧言槿微微一愣，季云诺是在担心她以原身的渣A身份在节目组播出后会被很多人嘲笑开炮吗？
　　舆论确实能让人抑郁疯狂，不是所有人都能承受的住，要么选择沉沦，要么选择泯然。
　　但是她为什么要担心自己？
　　真是可笑。
　　“好啊，我会随你愿离开的，但问题是——”萧言槿毫不客气地如实回答：“我没钱交违约费啊！”
　　季云诺看了她一眼，默默地走了。
　　萧言槿回到了座位，这时，何柔和时正义早已对决完了。
　　纪眠说道：“你们当中有两个A。”
　　所有人摒住了呼吸，两个A肯定是何柔和时正义，但不知道纪眠说的首A是谁。
　　纪眠微笑道：“恭喜你，何柔，你是评级是A！”
　　曾何诗大声喊道：“我就说嘛，首A一定是何柔！！”
　　时正义呼吸一滞，盯着何柔扬起的笑容看了许久，双眼蓦然燃起一丝火焰。
　　何柔丝毫没有避讳时正义的目光，潇潇袅袅的来到她旁边。眉眼变得越发妖媚，并且说了一段口语。
　　时正义看得出来她在说什么，心里顿时火大，她说，臭A摆什么臭脸，看老娘怎么抽你！！
　　接下来的几场，唱歌清爽舞蹈柔美的Omega兰愿柠也就是萧言槿刚才见过的温柔女生和唱跳rap俱佳的帅气俊俏短发alpha楚落的风头最甚，人气相当高，最后也意料之中得了A。
　　兰愿柠一出场，便捕获了众多alpha，Omega也不在话下。
　　这样的温柔大姐姐，谁不爱呢！
　　“我唱完了，谢谢老师和学生们的聆听。”唱完自己写的歌的个人才艺，
　　兰子轻笑道：“你的声音很好听，歌词也写得不错。”
　　纪眠：“一看是个练家子，”
　　“谢谢。”兰愿柠露出柔柔的笑，性格像是会害羞的，但是面临选手的赞美和老师的赞扬，她并没有露出羞涩，反而很大方的接受了。
　　一袭轻纱白裙，早已证明了这个少女犹如茉莉花轻飘飘的来，声音清冽轻柔，像是在茉莉花上下了一场春天的雨。
　　江楠看得双眼都直了，忍不住挽住萧言槿的手：“这个姐姐好好看啊。”要是她能和她说上话，最好是一起训练那该有多么幸福啊。
　　萧言槿鼓起嘴巴，好看是好看，但……视线移到了季云诺身上，好吧，季云诺一点也不温柔。
　　而楚落表演完之后，指着台下的学员，眼睛却盯着一脸冷漠的季云诺。
　　扬起一抹惊艳的笑：“我会让你们记住我的。”
　　“啊啊啊啊啊，我疯了！！”曾何诗满脸通红的说：“楚落也太帅了吧。”
　　萧言槿眯了眯眼，不就一油腻A嘛。
　　“接下来有请唱来唱往娱乐公司和长风影视公司的练习生们等待开场。”
　　是时候该轮到萧言槿了，萧言槿迈着步伐跟着队友走下了台。
　　数十道目光看下来。
　　“原来她就是萧言槿啊？”
　　“天呐，她居然也来参加选秀了。”
　　“看起来长得很好看。”
　　“好看什么呀，一看实力不怎么样，来选秀不就是来玩的嘛。”
　　“萧氏都破产了，估计卖身来赚钱还债咯。”
　　即使那些人没见过萧言槿，也都听过萧言槿的名声，渣A，纨绔，破产还债这几个词眼分明的刺耳。
　　一个个的目光都毫无客气的打量着自己。
　　萧言槿知道，她们不服不是名声，而是实力。
　　因为名声是纨绔富家女，不爱学习爱泡吧，所以实力并不怎么样。
　　不过这些不堪入耳的话萧言槿权当只给原身讲，她自己有自己的路，这条路并不适合自己，不管怎么样，摆烂到底吧！
　　季云诺看了萧言槿一眼，她默默地又收回目光。
　　以满身黑料的身份来参赛，真是丢人现眼！
　　长风影视公司顾名思义就是个搞影视剧的公司，底下两个练习生也都演过公司出品的小网剧配角，其中一个还是音乐学院毕业的，唱歌肯定厉害。
　　而萧言槿的两个队友，江楠天赋不高，凭着一身努力的气态才面试成功的，曾何诗有跳过舞，但并不精彩，中规中矩。
　　双方都是不被看好的组合，可众人的目光就是稀奇，只要一个话题度高的人在，气氛就会热闹下来。
　　这个话题就是萧言槿。
　　“三个臭皮匠而已。”两个人在旁边窃窃私语，萧言槿充耳不闻。
　　“完了，我好紧张啊，第一次在那么多人面前跳舞唱歌欸。”江楠急得快要哭了。
　　“别紧张，你就当给张总一个代价吧。”萧言槿丝毫没有紧张感，她在原来的世界里为了赚钱还经常去街头卖艺唱歌呢，对于一个表演者来说，即使在几万人面前也要做到不怯场不畏惧，因为她就是舞台的中心。
　　“有请双方公司登场。”广播声音像是一道光束，令人向往又胆怯。
　　长风的两人只是合唱了一首歌，中规中矩，没有缺点也没有突出点。
　　“现在请唱来唱往公司的练习生们上场。”纪眠说道。
　　底下选手们开始纷纷鼓掌，显然很期待萧言槿该用什么表演征服导师们。
　　“萧言槿，加油！”人群中，一个清脆的声音为她欢呼。
　　萧言槿不由把目光投向了季云诺这边，季云诺神色淡淡的，冷得跟冰雕一样。
　　萧言槿松了一口气，她知道刚才的加油声不是她发出的，而是何柔。
　　“大家好，我们是唱来唱往练习生！”萧言槿因为高，所以安排在两人的中间。
　　“导师们好，各位选手们好，我叫江楠，来自邺城水乡，我的特技能翻跟头二十个。”江楠简单的介绍自己。
　　萧言槿扯了扯嘴角，翻二十个跟头？？
　　“导师们好，各位选手们好，我叫萧言槿……”介绍还没完，台下的人又开始悉悉索索了。
　　纪眠扑哧一笑，听老婆说这个alpha还跟自己的小表妹相亲了，她还是一个渣A，被季家的人嫌弃了好久，现在一看倒有些憨厚了。
　　“请开始你们的表演。”
　　在此之前，萧言槿和两个队友商量该怎么表演。
　　江楠性子软，搞不定主意，全凭她们选择。
　　曾何诗想要一首很独特的歌曲，这样会让人记住。
　　最后她们选择的歌是一首广大人民喜欢的曲子。
　　萧言槿想，她们听了一定很开心。
　　那就是《好运来》！
　　“好运来祝你好运来  好运带来了喜和爱  好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海  叠个千纸鹤再系个红飘带……”
　　果不其然，表演完后台下的选手们脸上皆洋溢着笑容。
　　时正义满意地嗯了一声，重重地为其鼓掌：“秧歌舞跳得太好了。”
　　“我们已唱完，请导师们评价。”三人说完，萧言槿默默地扬起了笑，对于团队表演，她也不好意思摆烂，但由于队友实力一般，评级肯定不高。
　　纪眠说道：“你们有什么要个人才艺表演吗？”
　　个人才艺表演取决于选手的个人展示，这样不仅能加分还能，每个人求之不得这个环节。
　　江楠和曾何诗表演之后，该轮到萧言槿了。
　　这时，dance导师魏戈突然严肃地说：“其实我对你们的表演表示很不满意。”
　　萧言槿挑了挑眉，怎么到她个人才艺，他才说话。
　　“怎么了，老师？”江楠胆怯地问。
　　“你们来参加选秀是干什么的啊？耍杂技混脸熟吗？”魏戈语气颇冷，他们录制了几个小时不停歇，每个人脸上都露出了疲惫艰苦的表情，原以为舞台上精彩绝伦的展示能让每个人振奋起来，可惜的是自那最后一个A评级后，越来越无聊，越来越敷衍。
　　“尤其是你，萧言槿。”魏戈看向萧言槿，加重了语气。
　　萧言槿心头一跳，她这是被批评了，怎么一点愧疚感也没有？


第10章 
　　“我已经观察你很久了，你比起你两个队友简直差到不是一个级别，肢体不协调，唱歌老跑调，简直惨不忍睹啊，你既然不愿努力表演，又为什么要来这里参加呢？”
　　这时，台下许多人悉悉索索，显然也看不惯萧言槿的行为。
　　萧言槿百口莫辩，她也没有打算辩解的闲情，被骂是一件很正常的事，但是这个魏戈平时对别的选手好声好气，偏偏到她这里就是一副冷冰冰的样子，萧言槿并没有倒数第一的差，却成为他的口伐对象。
　　她想到刚才纪眠介绍魏戈是好姐袂娱乐公司旗下艺人，那是李袂的公司，看来他是有备而来。
　　“好了，魏老师先别生气了。”纪眠打圆场，“可能大家都挺累的，情绪不是很好，言槿，你还想继续展示才艺吗？”
　　“继续吧。”萧言槿微笑道。
　　“那你想表演的是vocal还是dance呢？”纪眠和蔼的问，比起魏戈的针对，萧言槿对她极为好感，总觉得她和纪眠像是一类人。
　　“vocal，我想表演的曲目是《套马杆》。”
　　“哈？”时正义差点喷水，一个女团选秀学员居然要唱《套马杆》？
　　当然，萧言槿能选择这首歌完全有她自己的目的，不就是为了别吸到粉嘛。
　　“套马杆？”纪眠微愣，她居然用这首歌来唱，莫非想与众不同，不错，有创意。
　　“给我一个套马杆攥在他手上……我愿跟随你身后……”萧言槿激情动荡地唱着，由于曲风实在是太不搭了，台下的选手们纷纷露出古怪的表情。
　　第一次见一个来参加女团选秀的选手唱这样不符合风格的歌曲，简直是有史以来最奇怪的招式了。
　　就连保持着高冷酷飒人设的时正义都忍不出笑场。
　　什么玩意啊？！
　　楚落冷冷一笑：“哗众取宠！”
　　萧言槿唱得有些忘我了，原本想把调子跑乱，最后居然一分不差的刚好与调子吻合，甚至在最后一刻直接飚了高音。
　　“朗————”
　　唱到此处，还在讥笑的选手们纷纷愣住了，就连想要给她使绊子的魏戈脸色也极为不自然。
　　即使那些实力不太好的人也能听到萧言槿的高音既没用假音也没有破音，甚至比一些专业歌手更让人信服，音调清晰，不含一丝杂质。季云诺垂眸，显然听出了萧言槿的唱功，她不仅深思，萧言槿难道在藏着什么秘密？
　　纪眠和vocal导师兰子轻对视了一会，兰子轻轻声道：“很少歌手会像她那样不带一丝喘气的。”
　　唱完之后，萧言槿只是喘了一会，脸色恢复正常，她看着一群目瞪口呆的人，似乎想起了刚才她是在飙高音了。
　　“导师们，我唱的好吗？”既然如此，她就只好装叉地问问魏戈咯。
　　魏戈表情尴尬，看了纪眠一眼。
　　纪眠笑道：“唱得不错。”说着她重重地鼓掌，其余人也跟着鼓掌。
　　如雷般的掌声让所有人都对这个在以前花花新闻的纨绔破产富二代刮目相看。
　　魏戈轻轻地拍着手，似乎还是不太满意，他与萧言槿对视了一眼，目光忽然灼热起来。
　　回忆起老板对他说的话。
　　“狠，狠狠把她踩到脚下！”李袂冷冷一笑：“让她最好一轮游。”
　　“看你唱歌还不错，之前的表现又是怎么回事？你到底会不会跳舞？”魏戈深吸一口气，问道。
　　萧言槿摇头：“不会。”
　　“女团不单单是要唱歌的，有些时候舞蹈比唱歌还要重要。”
　　“哦？”萧言槿挑了挑眉：“魏戈导师，你是在讽刺全民制作人吗？我记得纪眠老师也是vocal出身，不还是成为了上一届的C位吗？”
　　魏戈能这么说，其实是因为选手是绝对不会对刚老师的，其一播出来会被很多人批评没有礼貌，其二得罪导师日后也很麻烦。
　　但萧言槿不需要选秀为她加持，魏戈偏要执意让她难堪，她何不反击，等着过年发霉吗？
　　台下的人瞬间安静下来了，居然当着众人的面反驳导师……
　　时正义默默地为她鼓掌，魏戈在圈内的风评不是很好，除了舞蹈出色，一些桃色花边也让人叹为观止.风评不是很好。
　　说到此处，纪眠尴尬地跟魏戈对视了。
　　魏戈努了努嘴，艰难地笑道：“所以说咱们的全民制作人不是一般人啊。”
　　纪眠呵呵笑道：“我们那个时候不会唱歌的不会跳舞的到了总决赛各个能文能武，日后还会努力的。”
　　长风影视公司的两人个人才艺一个表演了街舞，一个表演了情歌。
　　萧言槿跟着队友和长风影视公司的两人站在一排，该是评级的时候了。
　　忽然，站在萧言槿旁边的街舞少女哭了起来。
　　纪眠吓住了，问道：“这位学员，你这是？”
　　街舞少女长相偏幼，哭起来犹如梨花带雨，好多alpha和bate看得心疼不已。
　　“我刚才失误了。”
　　萧言槿：你特么跳舞的时候穿高跟鞋才失误的，哭什么啊！
　　“对不起，导师们……我感觉我要给公司失望了。”街舞少女抽抽嗒嗒的，语气更是柔弱不堪，跟比她高一个头的萧言槿站在一起，怎么看怎么像是萧言槿欺负她。
　　“我……我父母很希望我能成功选秀出道的，家里也不富有，我平时还要去兼职，送外卖，但是我一直很努力的想要争一个位子，我希望我能达到B级和A级，这样才能跟更厉害的选手们在一起跳舞了。”
　　在上一届女团选秀里，家里贫困却吃苦耐劳只为争出头的人设颇为吃香，纪眠亦是如此，所以被评为平民偶像。
　　不过时代在变化，真正让人喜欢的不是家庭背景，而是她的性格，能力以及观众缘。
　　不知道是不是渲染的缘故，几个选手们都露出同情的神色。
　　程泠冷笑一声，可在镜头之下，只得偷偷不屑，保持着甜妹的人设。
　　“怎么了？”季云诺听出她的不满。
　　“大小姐，你可注意点哦，我跟那个人在上一家公司一起合作过的，平时见她出入酒吧高档会所，各种名牌衣服包包穿着，哪里是穷人家的孩子，要是被人发出黑料，那些家境不好的孩子肯定又被她拉下水了，真是可恶。”程泠咬着牙说道。
　　季云诺没有说话，她扭头只是看向又尴尬又兴奋的萧言槿。
　　“我真的很喜欢舞台，我的梦想是像和魏戈导师一样成为一个著名的舞蹈师。”少女抽抽嗒嗒的擦汗，然后偷偷看了萧言槿一眼，喃喃道：“我可没有像某些人吃好的喝好的，还是能来选秀的。”
　　“对啊，某些人也不像你只拿着悲惨事情让人同情可怜啊。”萧言槿不甘示弱，直接回怼。
　　这一下子，街舞少女又哭了，那个波涛汹涌的，好多alpha攥紧拳头想骂萧言槿。
　　魏戈蹙眉：“好了，你先别哭了，萧言槿，人家又没说你，你怼什么怼。”
　　萧言槿忽然上前了几步。
　　魏戈：“你要干嘛？”
　　萧言槿硬生生地打了一个哈欠，挤出一滴眼泪学着那少女哭诉：“我真的好苦啊啊啊啊啊。”
　　众人：“！！”
　　萧言槿：“萧家破产，我负债累累，白天给别人家做保姆，晚上还要织毛衣，现在被老板骗来选秀打黑工，我真的好苦啊啊啊啊啊。”
　　有一只蚊子飞过，落在了萧言槿的手臂上。
　　萧言槿猛地一拍，蚊子立刻倒地不起，萧言槿嚎啕大哭起来：“小强，你怎么了？没有你我该怎么活呀！白发人送黑发人……”
　　魏戈：“……”
　　季云诺：“……”
　　萧言槿虽然长相犹如小白花，哭起来不免会让有些母性泛滥的Omega心疼，可她说的话又过于滑稽。
　　好多alpha再次忍不住握住拳头，有种想爆揍萧言槿的冲动。
　　时正义眯了眯眼：“妈呀，这货什么玩意啊，我真的好想骂她呀！”
　　“行了行了，alpha哭什么哭。”and啧了一声，对少女说：“你也别哭了，在舞台上弄同情搞什么呀。”
　　萧言槿立刻收起了眼泪，冲那少女看了一眼。
　　少女一双美目炯炯有神地冒着火焰。
　　纪眠跟导师们商讨一番，最后给长风影视的两人，街舞少女一个B，另一个是C。
　　江楠和曾何诗都是C。
　　“萧言槿，你的评级是——”纪眠轻笑：“C。”
　　唱来唱往娱乐公司的三位成员全是C，萧言槿扯了扯嘴角——真是想不到的高。
　　街舞少女满意地扬起笑，甜甜的说：“谢谢制作人，谢谢各位老师！”扭着细细的腰肢走下台去了。
　　萧言槿注意到她的腰间贴着公司和自己的名字，她的名字叫迟耐，萧言槿默默记在心上。
　　小样~
　　下面几场，又出了两个A。
　　“接下来有请东方梦娱乐公司和鱼酷娱乐公司的选手们等候上场。”
　　广播说到这里，全场都沸腾了，丝毫不亚于萧言槿的上场成都，她们的目光齐齐投向了坐在最中间的季云诺。
　　季云诺习惯这样的目光，比起身旁的队友丝毫没有感到羞涩，相反，她喜欢这样被崇拜的样子。
　　季云诺站起身，相比较同性别的Omega，她的身量极高，萧言槿收回目光，对方雪白的手臂以及纤细修长的腿历历在目，艹了，她干嘛脸红啊！！
　　东方梦公司还在后台换衣服，萧言槿还担心她们在衣帽间对季云诺会做什么，但又想关她屁事，左右思考，却越想越烦躁，季云诺好歹也给她付了好多钱了，她不去看看是不是不太好？
　　可是季云诺根本不会领情的！
　　最后，萧言槿还是选择去了后台。


第11章 
　　东方梦的练习生们已经换好表演服了，每个人都穿着黑色制服上衣，有人搭配着裙子，但样式不一样，可硬是衬得她们肌肤白若冰雪。
　　突然出现了一个毫无相干的alpha，那些人眼神都不太友好。
　　尤其是程泠。
　　季云诺虽然人太高冷不爱说话，但至少跟程泠聊的好，程泠知道她和萧言槿有过相亲，也知道季云诺根本看不上这样的纨绔渣A，对她的态度极为不好。
　　“干什么你？”程泠只当她来纠缠季云诺。
　　“季云诺呢？”萧言槿无视她的冷漠。
　　“你找季云诺干什么？怎么，又来相亲啊？”程泠冷笑，其他人笑了起来，无一不带着讽刺。
　　“她是不是还在换衣间？”萧言槿冷冷盯着她，一字一字说道：“你现在去换衣间看她。”
　　“我凭什么要听你的话？”
　　“你不去那我去。”
　　“你变态啊，一个alpha去Omega的换衣间。”程泠立刻挡住她。
　　萧言槿看了一旁鱼酷娱乐公司的人，三个成员只有两个alpha，剩下的Omega肯定去了换衣室。
　　萧言槿真的很不想管，但是想想季云诺这么骄傲的人被人反锁在里面，还被人不客气地报道出来，她的面子往哪搁啊，万一突然想不开怎么办？
　　萧言槿叹了一口气，她怎么会想这些玩意，难道仅仅是季云诺给她付钱吗？
　　想罢，她睁开清澈的眼眸，即刻拉着程泠的手腕跑到了换衣室的门口。
　　“你有病啊，干嘛抓我啊？”程泠怒道。
　　萧言槿指了指里面，喊道：“赶紧给我进去看季云诺在哪里？！”
　　萧言槿毕竟是个alpha的身份，贸然进入Omega的换衣室自然不好，可一想到那副画面，仿佛心里咯噔一下，她显然忘记了自己的性别，一步两步走了进去。
　　只见微冷的窗口窜进一阵凉风，里面却空荡荡的。
　　“季云诺。”萧言槿蹙着眉喊了一声。
　　忽然背后一冷，她猛地一转身，被一个Omega的手臂钳住脖子，蝴蝶骨重重地与墙壁相交。
　　发出砰的一声。
　　“我靠，你有病啊！”
　　而她的面前正好站着一个高挑穿着黑色丝绒裙子的顶级Omega。
　　顶级Omega雪白.精致的锁骨呼之欲出，墨色长直的头发铺了下来，裸露的小腿像藕一样，滑腻若凝脂。
　　正是季云诺。
　　季云诺转懒洋洋看着萧言槿，明亮的双目微微一动，她凑近，吹气如兰：“她们不可能会这么做的，除非不怕季家，想不到是你进来了，你该不会也想分一碗羹吧？”
　　萧言槿看了一眼她的手，雪白的几乎上横置着几条青筋，禁欲又诱.人，还淡淡的散着玫瑰味香气，似有似无的在勾.引她，她闭了闭眼，不愧是大小姐的手，哪怕被她锁喉了触感还能这么好。
　　季云诺见她一副享受的样子，心生奇怪，连忙放下。
　　萧言槿骂道：“我脑残了才这么做，你可不要诬陷我。”
　　季云诺的身子已经离她有一点距离，头发从侧边洒下来。文静，温柔，清冷，任何词语都形容不过。
　　萧言槿呼吸一滞，只觉这个Omega怎么感觉变漂亮了，虽然说她一直很漂亮的。
　　“为什么来找我？”季云诺懒洋洋的看着她。
　　萧言槿别过头，“我萧言槿见义勇为行了吧？怕你被人欺负行了吧。”
　　“这是理由吗？”她的声音也懒洋洋的，却到处透着冷气。
　　“怎么，我是渣A和见义勇为这四个字没有关系吗？”萧言槿冷冷看着她，“反正现在看你无事，我就走咯。”
　　季云诺垂眸，似若有所思什么，一直挡在她前面。
　　“干嘛，你不让我走？”萧言槿好笑道：“不是吧，你真以为是我故意陷害你的，我萧言槿虽然……”
　　季云诺冷道：“你话真多。”
　　“那你让我走开啊，你不走别怪我亲你。”萧言槿想拿亲吻吓唬吓唬她，不料嘴巴停在半空中，季云诺始终没有离开的意味。
　　萧言槿一愣，她究竟想干什么？
　　“我想有件事要跟你说……”季云诺话还没有说完，脚步声在外面传进来。
　　“萧言槿，你究竟在干什么？！”程泠走过来，看到两人对峙，顿时愣住了。
　　季云诺：“她没事，只是来看看我有没有被人欺负。”
　　程泠匪夷所思，谁还会欺负季大小姐，肯定是这个渣A故意说辞：“我们赶紧上台吧。”
　　……
　　萧言槿来到原来的座位上，鱼酷娱乐公司的人已经在表演了，她们三个的实力都很不错，也难怪跟季云诺对决怕吸不到粉。
　　萧言槿心不在焉，刚才的季云诺给她的态度让她有些模糊，总觉得时好时坏的样子。
　　咦，为什么要想这个问题，反正她和季云诺日后也未必见面了，干嘛想得这么复杂嘛！
　　鱼酷娱乐公司的人已表演完毕，选手们给了热烈的鼓掌声。
　　她们极其期待季云诺的表演。
　　那一定是唯美，绝美，精彩绝伦的画面。
　　“季云诺，你真的好漂亮！”何柔两手捧在嘴唇旁边，欢呼大喊。
　　时正义看着她雀跃的表情，冷哼一声。
　　楚落的目光一直盯着季云诺不放，欣赏的笑了起来。
　　幼年的时候跟季云诺一起演过戏，至此对她多为关注，内心更是加上了喜欢和仰慕，即使现在演了几部小短剧女主，但她还是义无反顾地来参加选秀。
　　不是因为喜欢选秀，而是因为季云诺来了。
　　可惜的是当初面试的时候，季云诺居然对她说不认识她，她很气，她一定要来这里给她展示自己真正的实力，她想让她记住她！
　　楚落咧开了嘴，录制五个小时，终于露出第一次笑容了。
　　季云诺上台时依旧表情如冰霜，可当音乐响起之时，她挽起了笑。
　　专注于她的萧言槿不由支着头沉思，她笑起来居然这么……好看欸。
　　表情管理还如此的收放自如，这样的人是不是太完美了。
　　长发跟身上的裙子一样乌黑亮丽，散着浓浓的冷香味。
　　“很好。”纪眠很少看到这么御姐型的学员，这样的舞台很多人会选择燃炸的歌曲让人视线短暂地活跃。
　　像这种慢歌，几乎不能让人更好的展示出自己较为擅长的能力。
　　可是季云诺却不一样，她的歌声，她的姿态，都透露着一股子优雅气。
　　而且舞姿没有一处是漏的，音调没有一个是走的，她给大家呈现的往往是完美二字。
　　每次看到她，纪眠就会想起还在异地拍戏的老婆，那个时候她老婆不也是女神人设啊！
　　“程泠，你的评级是B，季云诺你的评级是A……”意料之中的答案，没有人会感到惊讶，萧言槿亦是如此。
　　所有人都完成了初舞台表演。
　　110人，10个A，21个B，31个C，23个D以及25个F.
　　而萧言槿分到了绿色的C班队服，看着季云诺拿着A班粉色队服直勾勾地走出去了。
　　萧言槿撇了撇嘴，还是她们的衣服好看。
　　由于abo关系，她们不能以评级来选择宿舍，跟萧言槿一起的是江楠，时正义以及一个名叫冉婉的alpha。
　　时正义偷偷地从行李箱里掏出一部手机。
　　正巧被萧言槿看到了，参赛期间，节目组让她们不准带手机来着，之前还搜刮走了好多。
　　不止时正义，江楠和冉婉也拿出了手机。
　　萧言槿：“……”
　　“等等，你们怎么带了手机了？”萧言槿不禁好奇问。
　　“带手机不是很正常吗？”江楠愣道。
　　“可是节目组说不能带手机啊？”
　　“节目组不让我们带手机只是因为怕我们看到网上的评论影响心态，但是谁会憋不住不看自己到底有没有火了，要是真的不看，真的会憋出病来的。”时正义不以为然，然后抬头对萧言槿笑道：“你该不会真的听了她们吧？”
　　萧言槿点点头。
　　“没想到萧大小姐居然也会听她们的话。”时正义一副看好戏的样子。
　　像是在挑衅的语气，萧言槿瞧了时正义一眼。
　　看起来放荡不羁的性子，实则大大咧咧，经过探测，和她合得来，适合做朋友。
　　“不管怎么样，我希望我们寝室的关系好一点。”萧言槿微笑，“能不能出道，都是未知数，正所谓苟富贵，勿相忘，你说是吧正义姐？”
　　时正义笑了笑。
　　从包里拿起另一部手机递给她。
　　“为了防止被她们发现拿走手机，我可是带了好多部哦，要知道之前的男团选秀，节目组一轮下来没收了五百多部手机，日后可要给我小心点。”
　　“原来是这样。”萧言槿想了想，还是拿走手机，道谢：“谢谢你的手机。”
　　“不客气。”时正义掩饰住眼神的想法。跟话题度满满的大佬在一起，自己的镜头也会变多，搞好关系何乐而不为。
　　收拾好行李后，几人也去了各自的班级。


第12章 
　　接下来是练习主题曲的环节。
　　其他人做得很认真，也不乏有几个摸鱼的，其中一个就是萧言槿。
　　事后休息，萧言槿无事去A班找时正义去吃饭。
　　A班的人确实自律又辛苦，都休息期间了，她们十个人还在里面练习。
　　“弯腰，对……就这样。”
　　季云诺的声音传入萧言槿耳边，萧言槿不由停住了脚步。
　　往落地窗边看去，季云诺正和兰愿柠一起讨论如何把舞蹈练得顺畅。
　　何柔则在一旁继续跳，时正义正在修理什么音箱。
　　“别练了，去吃饭吧。”楚落来到季云诺一旁关心的说。
　　萧言槿蓦然一怔，她记得楚落一出来，许多Omega尖叫的快要晕厥过去了，加上她实力相当的好，人气应该很高。
　　“嗯。”季云诺居然破天荒的答应了。
　　“哎哎。”萧言槿不知怎么回事，一下子走进来。
　　“你一个C班的来A班做什么？有什么问题吗？”因为听说季家和萧家之前在相亲，楚落对萧言槿甚为讨厌，这种讨厌已经沁到骨子里去了，她恨不得当着镜头下直接赶走萧言槿。
　　最后还是屈服于镜头，装作很热心的问。
　　萧言槿听出她语气的不满，笑道：“我来看看A班的设施怎么样啊。”
　　楚落淡淡一笑：“看够了吗？看够了我们就要去吃饭了。”
　　“你们去吃呗，我还能在A班干什么呀，又不是小偷，你这么惦记着做什么呢？而且我是来找正义姐的。”萧言槿扫了一眼，最后把目光交落在时正义身上。
　　时正义跟她打招呼，显然的确是让她来找她的。
　　楚落撇了撇嘴，拉上季云诺的手，季云诺巧妙地避开了。
　　“时正义刚才在修音箱没有练习，愿柠又要教她，我还打算给她们带盒饭呢。”季云诺淡淡道，彼时，时正义听到她的话不由疑惑地抬起头，大小姐怎么这么关心她了？
　　“既然萧言槿你跟时正义一起去吃饭，不如你跟我一起去吧。”季云诺看向萧言槿，眸光灼灼，意思很明确，你必须要跟我一起去。
　　原本就没打算或者压根没有想过要和季云诺一起吃饭的萧言槿顿时呆住了。
　　纳尼？？
　　“啊哈……”
　　“啊什么，我们以后说不定还是队友了，现在搞什么疏离。”季云诺面无表情的说着自然熟的话，看起来很别扭，萧言槿极其怀疑她是不是被人穿身了。
　　楚落刚要提及自己带她去，却看到季云诺直接拉起萧言槿的手走出去了，她没有听到季云诺偷偷对萧言槿的话：你必须要带我出去。
　　去食堂的路上，萧言槿看着走在她面前的季云诺，对方挺直的背脊让她有一阵恍惚。小跑上去。
　　“喂，你刚才为什么要对我那句话？”萧言槿与她并肩问道。
　　“楚落是楚家的人，楚家和季家有生意交往，我不喜欢她，但是也不好意思在表面上拂她面子。”
　　“我知道啊，她是不是还暗恋你？”萧言槿突然想起，原身虽然跟楚落不认识，但也听说楚家一直想要跟季家联姻。
　　“萧言槿，你真够八卦的。”季云诺顿了顿，最后无奈道。
　　“那你以后怎么办？她好像对你很痴心的样子哎，我看楚落这家伙不到黄河心不死，你日后是不是要被她烦的不行啊哈哈哈。”
　　季云诺弯了弯唇，拉着她走进最为偏僻的角落里。
　　“干嘛？”萧言槿想不到堂堂千金大小姐居然还想跟她秘密交谈！
　　“你能帮我忙吗？”她目光闪闪，声音冷御中带着一丝魅惑，“假装你喜欢我。”
　　萧言槿一愣：“你是在和我协议cp条约吗？”
　　季云诺歪了歪头，显然她不知道协议cp是什么意思？
　　“楚落是喜欢我，但是碍于楚家，我不可能对她摆脸色，楚氏集团董事长也多次来我家说起结婚的事情，我不想跟楚落成为联姻的牺牲品，如果有人挡住了她的去路并不是我的原因，才能让我安然脱身。”季云诺抬起清澈的眼眸，微笑道。
　　“所以我是你的挡箭牌咯？”萧言槿冷笑：“我为什么要答应你，这不是自讨苦吃吗。”
　　“你会答应我的。”季云诺极为肯定地说。
　　“你还挺自信的嘛。”
　　“萧家本来和楚家不合，加上萧家落难，楚家还会束手旁观吗，肯定会多次打压你父亲，让你们萧家的人一生都翻不了身，说到底你即使讨好楚落又有什么用呢。”
　　萧言槿沉默了一会，虽然她刚刚穿越不久，与原身的父母算不得有什么感情，不过她已经和萧家联名了，萧家的事就是她的事，怎么也逃不了。
　　“所以你想让我喜欢你最好挡住楚落对你的追求。”
　　“没错，比如你来A班不是找时正义，而是来找我，比如她要对我提出什么要求做什么事情，你察觉不对立刻破坏就行，只要不让我跟她接触有什么方法任你选择。”季云诺侃侃而谈，谈吐优雅冷静。
　　“那对我来说有什么好处？”萧言槿闻到她身上的香味，脑子有些混乱。
　　“只要我成为了季家执行最高者，我就会毫不犹豫帮助你们萧家度过难关的。”
　　“我爸爸和你老妈是好朋友，萧家迟早会被季家协助的。”
　　“真的吗？”季云诺诧异地眨了眨眼，这让萧言槿以为她是在装的。
　　“现在我母亲有帮助你们萧家吗？自从我母亲和妈妈结婚后，她就跟那些狐朋狗友断交了，作为资本家，她帮萧家是属于自讨苦吃。”
　　萧言槿冷笑：“季大小姐可真了解你母亲。”
　　“萧言槿。”季云诺突然盯准了她。
　　“干嘛？”萧言槿冒了一层冷汗。
　　“对于一个叱咤风云的商人，怎会冒这么大的险帮助一个无关紧要的人。”季云诺声音越来越冷，连眼眸子却泛着冷光。
　　“你难道还不清楚吗？”
　　萧言槿眯了眯眼。
　　跟她打算盘——真是有趣！
　　萧言槿仔细一想，要是和季云诺组cp，她的唯粉是不是要把自己骂得狗屁不通，要是得罪了楚落，她的唯粉是不是也会痛骂自己？这样一来她岂不是更容易一轮游了。
　　何乐而不为呢。
　　“好吧，那我恭敬不如从命了。”
　　季云诺淡淡一笑，虽然她不知道萧言槿在想些什么，但总归答应了就不错。
　　下一秒，萧言槿突然将下巴靠在她肩上。
　　季云诺身形一颤，“你做什么？”
　　“诺姐姐好不知道吗？因为我喜欢你啊。”萧言槿瞧见她有些不知所措，看到冷美人这副样子，自是得意。
　　说是喜欢，但更像是在勾.引。
　　季云诺一愣，恢复冷淡的表情，推了她一把：“下不为例！”
　　“可是我好想跟姐姐在一起呢。”萧言槿又贴了过来，只要跟季云诺靠近，她总觉得自己身上也填满了香味。
　　听着萧言槿奶奶的说了一句，略显可爱。
　　季云诺啧了一声，这家伙这么快就入戏了？
　　“私下还是算了。”她叹了一口气。
　　萧言槿甜甜地嗯了一声，心道不仅可以快速退赛，也可以恶心你和楚落，简直是一箭双雕啊！
　　看着萧言槿像条狗一样摇着尾巴跟在季云诺的后面，楚落握紧了拳头，眼神蓦然变得冷厉无比。
　　萧言槿，离我女人远一点！
　　马上要评级主题曲了，《追梦吧，少女！》也播放了第一期，热度直接飙升至综艺榜10000值，算是全民追剧的时刻。
　　尚播放之前，何柔，楚落，时正义几人的热度都很不错。
　　但她们都不及萧言槿和季云诺的cp。
　　萧言槿和季云诺之前的相亲事件早已在秀粉界里穿得沸沸扬扬。
　　现在两人又再一次捆绑，大众的眼球一并吸了过来。
　　萧言槿因为唱了一段高音，让一些对她不看好的网友们纷纷路转粉。
　　【我看萧言槿浪子回头了吧，实力还不错的样子】
　　【她应该来这里追季云诺吧，我以前她们相亲是因为萧言槿喜欢季云诺，但是季云诺不喜欢她，所以她才会来这里苦苦追求】
　　【不管怎么样，诺言cp我先磕了，先相亲后爱，妥妥的小说剧情啊！！】
　　【萧言槿以前是什么样子难道你们还不清楚嘛，诺诺要是跟她在一起了，保不准被戴绿帽！】
　　【放心好了，诺诺是不会跟萧言槿在一起的，一个是破产纨绔低学历的人，一个是豪门高学历的千金，她们打八竿子也打不着】
　　【就是就是，萧言槿赶紧退赛吧，因为她我都不看了！】
　　【坚决不会同意诺诺跟萧言槿在一起！！云朵们，跟我一起上】


第13章 
　　季云诺小时候演过戏，算是个出道很早的童星。
　　没参加选秀之前早已有了一些粉丝基础。
　　这次她靠容貌的实力又吸了一波粉，唯粉众多。
　　她们自然不喜欢跟自家蒸煮捆绑的黑历史众多的萧言槿了，纷纷扬言要把萧言槿的超话广场给屠了。
　　季之晔不太关注娱乐圈的事情，最近公司有点忙，只记得季云诺跟她说要去国外深造便再也记不得找女儿了，倒是天天抽空要跟卫沁打电话。
　　这时，卫沁第一次很早的时间打电话过来了。
　　“喂，心肝宝贝，想我了吗？”
　　“想你个头，看微博！！！”卫沁恼怒的声音让季之晔十分胆战心惊，她打开微博便看到了热搜榜前排上面有自己女儿的名字。
　　#季云诺  选秀#
　　#季云诺  A级#
　　#季云诺萧言槿台上对视#
　　“你怎么不说话了，看你教的好女儿，她居然背着我们去选秀了！！”卫沁的语气又是激动又是失望，她急得几乎踏塌了柔软的床，“一定是萧言槿故意怂恿我家女儿去的！”
　　“宝贝，事已至此，我们也没办法让女儿出来啊。”
　　“不就是交违约金，我们付得起。”
　　“不是付不付不起的问题，而是诺诺想不想。”
　　“怎么，诺诺还不听我们的话了？”
　　“要不我们先缓缓，让选秀结束后再说？”
　　“你也不听我的话了？”
　　“当然不是，只是我们让诺诺退赛，被别人知道又要搞出什么风声，对诺诺的名声也不太好。”
　　“可是她参加选秀后被人恶意剪辑，到时候一帮跟风的人骂她，我可受不了啊！！”毕竟是在娱乐圈经历过的人，水深水热她岂能不知。
　　她也是被骂过的人。
　　虽然卫沁除了跟季之晔在一起会很快乐，却也没有忘记受过的伤害。
　　“放心吧，我会通融节目组的，”季之晔对妻子安慰道：“别忘了，诺诺可是季家的人，她的母亲有钱啊。”
　　挂下电话后，季之晔叹了一口气，她对女儿确实不够关心，这几天一直没找她聊天。
　　看着刺眼的萧言槿，季之晔笑了笑，她本来也不同意季云诺跟萧言槿相亲，要不是看在最好的朋友的份上，不过这个孩子似乎变了许多啊。
　　“天呐，我上热搜了！！”寝室里，时正义兴奋地喊道。
　　#时正义  rap好炸#
　　时正义继续望下看，还有个#时正义  何柔对决#的字条。
　　然而里面的内容确实广大吃瓜网友拉郎的帖子。
　　她们无一不觉得时正义和何柔其实很配的样子。
　　因此双强cp出炉了。
　　名字叫——正义何盟。
　　时正义抖了抖身子，让她和何柔组cp，一剑杀了她吧！
　　当然，萧言槿的热搜才是真正大热讨论的。
　　【萧言槿居然也参加选秀了，我还以为她面试被淘汰了呢】
　　【说实话萧言槿的长相还蛮符合我的审美的】
　　【纨绔富二代泡吧泡美女，最终家族破产只身一人来娱乐圈打工，妥妥的小说人设啊！！】
　　这些网友也没有预想的如此恶毒，除了调侃之外，多次还惊讶地觉得萧言槿比起以前变了好多。
　　萧言槿忽然感到一阵可怕，她应该没有吸到粉吧？
　　就原主的黑历史，粉她的人脑子是坏掉了吗！应该不可能……
　　纪眠看着节目的热度，已然突破了一万，成为史上热度最高的综艺，最大的功劳还得靠着萧言槿和季云诺之前的相亲事件啊。
　　几乎每个热搜上都会有人提及，说什么萧言槿相亲失意，为爱奔赴，追爱无限，真是让人掬一把热泪。
　　虽然季云诺一些唯粉觉得萧言槿配不上自家正主，可也敌不过大批网友的关注和讨论。
　　很快，cp超话榜有了“诺言cp”的名次了。
　　短短一夜之间，cp的粉丝居然破了一万了。
　　比她和她的老婆宝贝还要猛烈。
　　“嫂子，你找我？”季云诺敲了敲她的办公室的门。
　　“请进。”
　　“有什么事吗？”季云诺淡淡道。
　　“你妈打电话给我了。”纪眠微笑：“说让我多照顾你。”
　　“谢谢。”季云诺知道纪眠还有话没有说，但是她没兴趣问。
　　“这次表现很不错，你微博粉丝似乎增加了十几万哦。”
　　“我知道。”
　　纪眠和老婆的表妹见不了几次面，她们压根不熟，纪眠不知道要说些什么打破僵冷的气氛。
　　最后才拧了拧眉，笑道：“你妈妈还有一件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“她说最好不要靠近萧言槿。”
　　“嫂子。”季云诺冷冷打断她的话，“她们是担心萧言槿故意靠近我组cp吗？”
　　“我也不知道是不是这个可能，即使萧言槿没有靠近你，那帮网友却不买账，相亲的事情早已传开了，肯定无聊地给你们安排各种无中生有的互动……”
　　“你最好装作什么也不知道。”
　　“什么？”
　　季云诺垂眸：“我不介意。”
　　“你的意思是不介意跟萧言槿组cp？”
　　“我无所谓组cp，我要的只是一个出道位罢了。”季云诺打开门，轻轻地落下一句话：“现在，她们两个管不住我的。况且，萧言槿没有能耐接近我，只有我能利用她，她算什么！”
　　房间里只剩下纪眠，但纪眠仿佛从南极圈里回来，身子冷飕飕的，良久还没有缓过来。
　　她不禁擦了擦汗，这个表妹怎么跟她两个妈妈性格完全不一样啊。
　　*
　　主题曲《pick  me》早在之前发布出来了，并在官网上获得了五百万点赞。
　　每个学员都会有主题曲的直拍展示，不仅可以吸粉跳得好的话也能跻身到A班，因此所有人都想加快努力挤到了A班。
　　然而有个人例外。
　　萧言槿靠在C班的角落里，打着哈欠看着前面的一帮人跳着舞。跳舞对她来说是一件极其无聊的事情。
　　C班的人资质不上不下，如果加紧练习兴许还能达到A班的水准。
　　但不适合于每个人。
　　江楠和曾何诗艰难地看着视频上舞蹈的动作，一个比一个难看，还时不时地打结，节奏极为缓慢。
　　萧言槿忍不住笑了，“你们两个在二人转吗？”
　　江楠脸上多是汗水，喘气道：“没办法，不抠点动作完全学不下来。”
　　“正所谓名师出高徒，你们应该要找一个高手来教你们啊。”C班即使有跳得很好的学员，但仅仅对于自己强加练习，如果还要去教别人，可要付出很多休息的时间。
　　萧言槿这样说，也没有指望C班其他人。
　　曾何诗不解地看着她：“那找谁呢？”
　　萧言槿噙着笑，领着她们去了A班。
　　A班不仅教室大，人也少，萧言槿能看清楚里面每一个人的动作。
　　果然A班的人资质就是厉害，C班的人还在苦苦训练抠动作，而A班的某些人已经开始连贯的跳了。
　　萧言槿算了算，导师们给了她们五天的时间训练，对于A班的人来说两天就足够了。
　　季云诺已经完成连贯的舞蹈了，她敢确定不出一天时间就可以完美收工了。
　　“呦，萧小姐，是什么风把你吹来了？”时正义见之，忙不迭地乐了。
　　“我来看看你们跳得怎么样。”萧言槿抱臂，而江楠和曾何诗则愣愣地站在旁边，她们从来没来过A班的教室，也没有A班的朋友，在她们眼里，能得到C级完全靠萧言槿，对于A班这么多优秀的人能够面对面说话，心里自卑极了。
　　“那你可要给我们看好咯。”何柔妩媚地给她一记wink，没工夫继续说话了，认真地抠动作。
　　萧言槿越过两人，直接来到了季云诺的面前。
　　甜甜的喊：“姐姐。”
　　旁人虽然在认真跳舞，但也知道她们之前的关系，时不时地过来看，低低地偷笑。
　　季云诺懒洋洋地看她一眼，“干嘛？”
　　“干嘛？”萧言槿挑了挑眉，“当然是找我的诺姐姐来教我们跳舞了。”
　　季云诺瞥了一眼萧言槿后面的拘谨的江楠和曾何诗。
　　别过头：“不想教你。”
　　萧言槿凑了过来，楚落现在不在，她闲得无聊，轻声笑道：“别忘了之前你对我说的话，既然我都答应你的要求了，你也应该犒劳犒劳一下我吧。”
　　季云诺眼神出奇地冷漠，“我的条件是出来后帮助你们萧家，而且不算要求，你要是不答应我也不会强制你做的。”
　　“可是我们已经说好了咯，而且你不想我那么早淘汰吧，我们还有三个月的时间，这三个月里，那个楚落会对你做出什么事我就不晓得了。”萧言槿耸了耸肩。
　　“你为什么不找何柔和时正义？”季云诺蹙眉道。
　　“因为我觉得我跟你最熟了，诺姐姐，姐姐姐姐姐姐姐姐。”萧言槿调皮地学着何柔给她抛了个媚眼。
　　季云诺脸色显然很沉闷，她不需要那么多时间继续训练了，而且教别人也让自己更能记住动作，可是萧言槿来找她的请求为何如此不爽？！
　　“那好，就教一天。”
　　“我不确定她们能不能在一天内学好，但我能确定的是我只想在每一天看着你。”萧言槿看准摄像头对准她们，故意把话说得暧昧些。
　　“姐姐。”萧言槿抬眼，眼波流转：“你知道的，我来这里其实有私心的，譬如——”然后在她耳边轻喃：“我想看你跳舞啊。”
　　季云诺只觉耳朵有些痒，默默地缩了缩脖子。
　　“别……”
　　“别什么？”萧言槿的眼睛是杏眼，圆圆的很可爱，却在这时有一丝谄媚。
　　“我答应你。”


第14章 
　　她们来到没有人的舞蹈室。
　　季云诺飞快地让她们摆好姿势。
　　萧言槿则呆呆地坐在地上。
　　季云诺轻轻地踢了她。
　　“你给我起来。”
　　“你先教她们嘛。”
　　“给我起来。”
　　“人家现在好累啊。”
　　季云诺冷眼望过去，萧言槿恍若置身于南极，即刻站起来。
　　“你们先看着视频跳起来，我看看你们练得怎么样了。”
　　江楠和曾何诗练得一塌糊涂，幸好曾何诗有一点舞蹈基础，稍微比旁边两个人好看点。
　　萧言槿则惨不忍睹。
　　萧言槿：老娘第一次跳，能不把你看吐就很不错了。
　　季云诺蹙了蹙眉，这真是C班吗？
　　三个小时，季云诺帮江楠和曾何诗抠了好几个动作，根据她们的柔韧度和记忆点，还让她们特意加强练习。
　　短短时间内，江楠和曾何诗的动作变得好看许多了。
　　然而萧言槿只想摆烂出局，怎么可能认真练呢，可是季云诺给她的眼神实在太可怕了，只得装装样子，所幸她现在只顾着另外两个人，压根没有注意到自己。
　　“云诺姐姐，谢谢你教我们。”晚上六点，江楠和曾何诗十分感激地道谢。
　　季云诺喝了一口水，修长的脖颈上晶莹剔透，全都是汗水。
　　萧言槿坐在地上望过去，看着她流畅的线条，心里忽然咯噔一声。
　　“我说楠楠，何诗，人家比你们才大了几个月，叫姐姐不太好吧？”萧言槿像是在阴阳怪气什么，“我比姐姐小三岁呢，只有我才能叫她姐姐。”
　　“你们先去吃饭吧。有什么问题大可以来找我。”季云诺没理她。
　　江楠和曾何诗走出去了，萧言槿则拍拍屁股笑道：“姐姐，那我也应该走了。”
　　“等等。”季云诺冷道。
　　“咋了？”萧言槿感觉不太对劲。
　　“她们可以走，你不行。”季云诺冷声道。
　　“为什么？”
　　“你还要练习主题曲。”
　　“不是，之前你咋不教我，现在就让我练习了，这么多小时下来了，你不累吗？”
　　季云诺弯了弯唇，眼神出奇的闪亮。
　　“不累。”
　　萧言槿：“……”
　　“那你为什么不一次性教啊？”
　　“因为你的舞蹈是最烂的，我要是一次性教，她们俩个也不可能短时间内完成。”
　　“好姐姐，其实我来找你就是帮她们找个高手教嘛，我不想跳舞，你就饶了我吧。”萧言槿可怜兮兮的说。
　　季云诺摇了摇头：“不行。”
　　萧言槿哼了一声，你不让我离开我还听你的吗，随即转身却被季云诺抓了个正着。
　　“想走？”她冷冷地盯着。
　　“好姐姐，我感觉我的腿软了。”真的软了，被她吓软了。
　　季云诺看了看手表的时间，“十点半离开吧。”
　　“可是我还没有吃饭。”
　　“你去吧，那就十一点离开。”
　　萧言槿：“……”
　　“你不跟我走吗？不怕我不来。”
　　“我相信你。”黑心大小姐居然会说出这样子真诚的话，萧言槿不由沉思一想，好可怕的策略。
　　萧言槿哼了一声，直接跑出去了。
　　吃完饭，她选择不来。
　　可是正当跨进寝室门的一刹那，只觉内心惶惶不安！
　　万一她等自己好长时间怎么办？
　　明明是自己请她来教江楠和曾何诗，本来欠了一个大人情了，总不能不辞而别吧？
　　而且她还说她相信自己啊！！
　　可恶！！
　　萧言槿匆匆忙忙地跑回来，看到季云诺盘腿坐在地上，束起的头发披了下来，柔顺的撒着清新的香味，她懒洋洋地看着手表上的时间。
　　“你吃饭用了三六分钟，十一点零六分再走。。”
　　萧言槿扯了扯嘴角，她现在回去还有机会吗？
　　最终，萧言槿学了一会后大概跟之前的江楠的动作一致了，她之前还嘲笑着她们像二人转，可看着自己的动作，怎么看怎么像是兔子舞。
　　呜呜呜，跳舞太难了。
　　“你的腿怎么放的？”季云诺抱臂，劈了她小腿一下，萧言槿差点要劈叉了。
　　“啊————诺姐姐，我腿疼。”萧言槿咬牙道。
　　“跳舞本来需要全身运动，疼很正常。”季云诺不以为然。
　　“那我现在练得怎么样呢？”
　　“要我说实话吗？”季云诺托了托下巴深思。
　　“差，非常差，相当的差。”
　　“你是在唱rap吗？”
　　“我只是陈述事实，比刚才那两位还要差。”
　　“我还是会有点自知之明的好吧！”
　　“那你就不应该很自信的问。”
　　“哪有很自信啊！！”
　　两个半小时下来，萧言槿练得满头大汗，其实她以前有练过街舞的，但为了给一些人自己什么都不会的印象，只得从头开始，这一套下来，她发现原主的身体真的好僵硬啊！不过季云诺似乎知道自己有一些底子了，但没有问，不问就更好了，她还懒得解释。
　　“还有……半个小时我就可以回去了。”萧言槿平躺在地上，不断地喘气，比起唱歌，她真的很讨厌跳舞啊。
　　季云诺走过来俯视她，萧言槿可以看到她没有一点肉的下巴，在灯光柔和的照耀下，冷漠的脸居然有一丝温柔。
　　萧言槿往下看，发现她才172的身高，身材比例却极其的完美，腿甚至比时正义的还要长，身材虽然瘦，但也不是干瘦，就是看起来不大不小的那种吧。
　　这样的Omega到底会喜欢上什么类型的alpha呢？
　　等等，为什么要想这个玩意？？她喜欢alpha还是Omega也不关自己的事！！
　　“看够了吗？”季云诺启齿，目光冷然如雪山。
　　“啊？”
　　“起来继续练。”
　　“哦。”哭了。
　　两天过去了，江楠和曾何诗基本唱跳连贯。
　　每天她们都会给自己打口气：“一定要进入十五强，为公司争光。”
　　萧言槿在旁边听得无地自容，这两个呆子！
　　其他C班的人离开得差不多，门口忽然多了两道影子。
　　季云诺和兰愿柠走了进来。
　　季云诺何兰愿柠风格相似，但又看得出来的不同。
　　兰愿柠是清冷温柔型，季云诺是高冷御姐型，旁人要是交际肯定不会先考虑季云诺，因为她从头到尾都很冷！
　　萧言槿呵呵笑：“呦，两个大神来了。”
　　季云诺懒得去看她，道：“我把愿柠叫来也是来帮你们的。”
　　“我也是刚刚完成舞蹈，你们不要见怪。”兰愿柠温柔的笑了笑。
　　起初别人都以为她比较高冷，可事实上接触下来居然是一个会害羞的温柔大姐姐。
　　萧言槿也笑：“真的，那愿柠姐帮我看一下吧。”
　　“谁说她要帮你看？”季云诺冷不丁的瞥了她一眼：“愿柠帮江楠和曾何诗，我帮你。”
　　萧言槿愣了愣：“为什么？”
　　季云诺毫不客气地回答：“因为你最弱，她们两天就可以跳一整段舞了，你不行。”
　　萧言槿：“……”
　　那边兰愿柠温柔地帮她们俩指导，这边季云诺一直冷着脸。
　　萧言槿嘿嘿两声：“我跳，我跳还不行嘛。”
　　一起身，身子就酸疼得不行。
　　这两天虽然她偷工减料的摆烂，但久经不修的机器突然被开发，总得动荡不安。
　　萧言槿跳了几个拍子，江楠两人都已经跳完了。
　　江楠呀了一声：“言槿，你怎么还在跳舞？”江楠本来性格软软糯糯，说这句话自然不是在讽刺。
　　萧言槿龇牙，她这副摧残的身子动得了吗！！
　　兰愿柠：“萧言槿是不是第一次跳，伤着筋骨了？”
　　季云诺丝毫没有让她停下来的意思：“没关系，她装的。”
　　萧言槿瞪大了眼，哪有人装得这么撕心裂肺啊！
　　跳完之后，萧言槿满头大汗，她现在坐下来都疼得脚趾抠地！
　　曾何诗拿来一瓶水：“言槿，喝一口水。”
　　萧言槿嗯了一声，喝了一口后，忽然身形一颤，不小心倒在了季云诺身上。
　　“哦，不好意思。”萧言槿只觉她身子软软的，每次一靠近冷香味便不由自主地绕在自己的鼻间。
　　然后她又故意的靠了一下。
　　这下，味道就更浓了。
　　萧言槿忽然发现要是躺在姐姐的怀里，是不是很幸福？
　　季云诺没有说什么，只是在衣服上轻轻地掸了掸灰尘。
　　“我奶奶特意给我寄了一点番薯干，大家吃一下吧。”江楠从包里掏出来用保鲜袋装着的番薯干，一个个分过去。
　　萧言槿咬了一口，口齿间皆是番薯味。她偷偷瞟了季云诺一眼。
　　季云诺显然没吃过番薯干，奇怪的看了一下，打算还是吃吧，毕竟是别人奶奶特意寄的。
　　兰愿柠第一个夸赞：“好香的番薯干，你奶奶真用心。”
　　江楠不好意思地笑：“我第一次离开家乡，奶奶知道我要上电视了可激动了。”
　　兰愿柠柔声道：“你家在哪里？”
　　“邺城。”
　　“巧了，我家也在邺城。”
　　“真的！”江楠露出奶狗般的笑容，“那愿柠姐姐和我就是同乡了耶。”
　　“以后回老家我们还可以一起回去呢。”
　　萧言槿忽然觉得江楠长得很奶，很适合当代Omega的择偶标准，尤其是招姐姐欢心。
　　几句话，立刻让兰愿柠对她好感上升了。
　　萧言槿忽然对季云诺说道：“姐姐，你说我是招姐姐喜欢的alpha吗？”
　　季云诺不明白她为什么要问这个，如实回答：“不是。”
　　“为什么？”
　　“因为我们这里的Omega对你兴趣不大。”
　　萧言槿：“……”
　　“那你对我有兴趣吗？”萧言槿在她耳边问道，只为嗅她身上的冷香味。
　　“我对任何alpha没兴趣。”
　　萧言槿气闷，夺过季云诺手上的番薯干，哼唧唧：“不给你吃！”顺便还咬了一口，那边正好是季云诺咬过的地方。
　　季云诺看了一眼，默不作声地低头。
　　她不得不承认，萧言槿的奶和江楠的奶不一样。
　　江楠的奶是毫无攻击力，让人看了不禁心疼万分的那种，而萧言槿奶中带点危机感，就像是前者是一条乖狗狗，后者则是一触即发的小狼狗，你逗弄她，她还会来咬你，表情却奶凶奶凶。


第15章 
　　到了评选主题曲的一天。
　　所有成员按照班级各自落座。
　　“今天又是展现我实力的时候了，我一定还会留在A班的。”时正义坐下来犹如君临天下，满腔热血说出自己的抱负。
　　“哈哈哈。”有人发出嘲笑的声音。
　　时正义瞪何柔：“笑什么？”
　　“傻子，你虽然rap说得好，但对于舞蹈来说简直一塌糊涂，你能来A班不就是因为一项技能突出罢了。”何柔不屑地冷笑。
　　时正义早就看她不爽了，若不是这里人多且有摄像头，她真想爆揍这个不知天高地厚的bate。
　　作为一个拽气少女，怎么可以受得了如此的委屈！！
　　而且那些cp粉丝嗑谁不好，偏偏嗑她！真以为她配得上自己了！
　　时正义转头：“等着瞧吧。”
　　纪眠来到现场，笑道：“各位学员们好。”
　　“全民制作人好。”所有人起身向学姐鞠躬。
　　萧言槿也站了起来，她的腿好酸好痛，胸口好闷，她忘了自己虽然有舞蹈基础，但对于原身来说，却是个致命的要点，因为原身不仅身体不协调，体质还很差。
　　再这样下去，萧言槿不能保证会不会活着出去。
　　先列出五个学员在前面跳舞，纪眠和导师们则在房间里通过摄像头给她们评分。
　　季云诺不想继续等了，率先上场。
　　她跳得丝毫没有一点问题，甚至跳舞期间，连唱歌都不带喘气，好多人都认为她是初C完全没问题。
　　时正义和楚落见季云诺早已上场，也不愿甘做压轴，纷纷上台。
　　时正义不小心忘记了一个动作，虽然很及时地补回来了，但在导师眼前依然看得出来。
　　看着她忘记动作，何柔不自觉地扬起笑，这个拽A可真被自己猜中了。
　　季云诺背后出了一身汗，却不打算离开，她想让萧言槿跳完再说。
　　前面有一大半人跳好了，江楠和曾何诗也已经跳好完毕。
　　萧言槿想她不能再等下去了，于是抽身而上。可正当起身的那一刻，大腿根部疼得发麻。
　　她忍不住嘶了一声，保持着痛苦面具缓缓地走了上来。
　　萧言槿一上场，好多人齐齐看向来。
　　“加油啊！”时正义给萧言槿呐喊。
　　萧言槿咬着牙，她艰难地台步，腿抖得很厉害。
　　楚落嘲讽般的笑：“跳个主题曲而已，还腿抖了。”身边两个跟班也跟着讥讽：“就她那胆量，迟早一轮游，真是不自量力。”
　　刚开始，萧言槿跳得虽然难看，但勉勉强强看得过去，可越到后面，她的动作越像是棉花般毫无一丝劲力。
　　季云诺蹙眉，只觉她脸色似乎不太对劲。
　　萧言槿不知怎么的，胸口愈发地沉闷，四肢更是软个不行，她好像听不到旁边的人的歌声了，也看不到眼前的那些人，换句话说，眼前像是黑幕般，扑通一声。
　　萧言槿晕倒了。
　　睁开眼的时候，时正义的江楠正紧紧注视她。
　　萧言槿身子冷冷的，虚弱地说：“你们的表情怎么感觉我要不行了呢。”
　　江楠急得快要哭了，“你不知道你倒下的那一刻我们都傻了。”
　　“对啊，还好有人送你去医务室。”时正义啧啧两声：“医生说你体力消耗太大又低血糖，所以身体支撑不住就倒下了。”
　　萧言槿叹了一口气，“那主题曲？”
　　“全民制作人打算让你好了些再跳评分，不过魏戈导师说你跳得也不怎么样，再跳也没用。”时正义说。
　　这个魏戈，萧言槿咬牙切齿。
　　“咦，那谁送我去的？”
　　江楠刚要说话，门口传来敲门声。
　　时正义去开门，只见是季云诺。
　　“萧言槿，醒了吗？”她淡淡问。
　　这一层楼都是学员们的寝室，不管是Omega还是alpha还是beta都住在这里，季云诺走了几步路就到了萧言槿的寝室了。
　　“她醒了。”时正义愣了愣，喊上江楠：“楠楠，我们去给言槿打饭吧。”
　　“好。”
　　时正义挤眉弄眼地对季云诺说：“既然关心她，就去看看她哦。”
　　两人走后，季云诺犹豫片刻，随即关上了门。
　　“谁？”萧言槿还躺在床上，现在她没有力气起身去看，身子骨疼得像是得了风湿。
　　“对不起。”安静的房间里，传来低低的清冷的声音。
　　萧言槿像是听到了什么奇奇怪怪的声音，迫切地想要起身去看。
　　“你先别动。”季云诺走过来，露出一张没有化妆却依旧如青莲般的脸蛋。
　　萧言槿吓了一跳，松了一口气：“是你啊。”
　　季云诺蹙了蹙眉，“你不欢迎我？”
　　“我只是很意外你来看我而已。”
　　“对不起。”季云诺再次道歉。
　　萧言槿笑了，“你为什么向我道歉啊？”
　　“这几日我不应该催你练习的，只想让你快点跟上进度，但没想到你的身体承受不住刚开始的训练，这一点是我的错。”
　　“昂？”萧言槿有些力气了，微微抬起头，彻底看到季云诺抿着嘴带着一副愧疚的样子。
　　兴许她从来没有向人道歉过，看表情极为别扭。
　　扑哧——
　　季云诺蹙眉：“你笑什么？”
　　“我只是觉得很好笑啊。”
　　好不容易鼓足勇气来给这个家伙道歉，结果被她如此粗鲁的对待，季云诺咬着贝齿……
　　正待扭身就走，萧言槿忙不迭地喊住她。
　　“诺姐姐！”
　　“干嘛？”
　　“刚才我没听到你的道歉，要不再跟我说说？”
　　混蛋！
　　“你能不能走进来，坐在我床上好不好？”萧言槿无法躺起来，她故意把表情弄得很痛苦地说。
　　季云诺见此，果真过来坐在她床边了。
　　她一来，仿佛周围全是好闻的冷香。
　　“我有点渴。”萧言槿眯着笑。
　　“我给你倒吧。”季云诺倒了一杯水给她。
　　水就停在眼前，萧言槿哭笑不得：“我好像够不着吧。”
　　季云诺哦了一声，她没照顾人，笨拙地将杯沿渡到嘴边。
　　萧言槿一点一点汲取，眼睛却紧紧注视着季云诺。
　　季云诺知道她在看她，有些难为情的别过头。
　　不料水从嘴边流了下来。
　　萧言槿娇嗔地哎呦一声。
　　恍若小奶狗被主人踩到脚似的。
　　季云诺连忙给她擦拭，细腻白湛的手在她的下巴胡乱抚摸。
　　萧言槿只觉她的手也有冷香味，皮肤滑腻腻的，摸起来触感极好。
　　季云诺抽了纸巾擦了擦手，淡淡道：“还好吗？”
　　萧言槿拧了拧眉：“不好。”
　　萧言槿忽然觉得跟大美人大小姐组cp一点也不亏，她要在一轮游前占足便宜。
　　“哪里不好？”
　　“我手臂有些酸疼，你能不能给我按摩一下。”
　　季云诺微微蹙眉，似是考虑什么。
　　“姐姐~”萧言槿不禁放低姿态，乖狗狗一样喊着。
　　“我身子疼，哪哪都疼，你给我按摩手臂不过分吧？”
　　季云诺嗯了一声，真拿起她的手臂按摩了起来。
　　“这个力度怎么样？”
　　“能不能再重一点点。”
　　“这样呢？”
　　窗外的斜阳落了下来，照在季云诺的侧脸上，正巧被萧言槿看得一清二楚。
　　精致利己的大小姐也会帮助alpha按摩，简直是萧言槿的一大福气啊！
　　萧言槿心里暗笑，点了点头：“嗯，这样好像就够了。”
　　“不对，不对，往下面一点好吗？”
　　“啊呀，疼疼疼，姐姐轻一点好不好。”
　　买完饭的时正义悠哉游哉地走来，听到里面的声音，顿时吓掉了下巴，萧言槿，你——真狗啊！
　　她局促地赶紧离开，不想听到某人的撒娇了。
　　“姐姐，你手好好看，修长修长的，还很白。”
　　场面话，季云诺丝毫不为所动。
　　过了一会，季云诺起身了。
　　“姐姐按摩起来真舒服，我整个身子都软绵绵的。”萧言槿嘿嘿笑。
　　“其实……你道歉我也不会怪你的，反而很感谢你，真的。”萧言槿满意的笑了，“因为我发现姐姐人很好啊。”
　　季云诺刚要提脚，听到她后面一句话有些愣住了。
　　“你为什么这么说？其实我一点都不好。”
　　“啊嘞？”
　　“之前我让你一刻不停歇的跳舞，其实是我的私欲，我就是想报复你一下，让你尝尝跳舞的苦。”季云诺说出心里话，她的确想教训一下摆烂的萧言槿。
　　萧言槿：“……”你好坏！！


第16章 
　　主题曲评级终于全部选出来了。
　　但很意外的是，季云诺并不是初C。
　　初C是一个话题度不高的御姐少女Omega沈雅。
　　沈雅实力很好，初舞台也是A，但镜头实在太少了，拿到了初C人气才渐渐地上升。
　　不过她的风格和兰愿柠有些相似，两家粉丝打得火热相交。
　　至于季云诺没高分的原因有两种，季云诺虽然跳得完美，但中规中矩，少了点力度和张力，另一个，纪眠因为跟她的关系显著，拒绝评分。
　　季云诺还是留在了A班，但她心里还是不舒服。
　　虽然她并不在意初C还是首A，她只在乎在舞台上如何展示自己，显然这次的表演不太满意。
　　而与此同时，萧言槿还是留在了C班，她们班级里也上升了好几个，江楠和曾何诗都去了B班。
　　时正义因为一个失误，也来到了B班。
　　也有几个从B班，F班来的人。
　　其中一个就是当初在初舞台哭泣的迟耐。
　　她记得初舞台播出后，因为迟耐在舞台上哭，被自己的黑粉剪辑，说是自己欺负她才哭的。
　　导致自己还是被网暴了。
　　原本黑粉就多，现在更加无与伦比的欺负自己。
　　受委屈怎么办？
　　去找诺姐姐呀。
　　后面是第一赛大舞台，表演歌曲还在准备。
　　主题曲落幕之后，大家都很悠闲。
　　A班的兰愿柠弹吉他唱歌，周围的气息瞬间变得柔美起来。
　　其他人围在她身边纷纷鼓掌。
　　在A班，除了同公司的程泠，兰愿柠和季云诺关系最好。
　　季云诺总觉得，这个少女平时冷淡淡，但说话颇有江南水乡女子的气味，气质柔弱但内心强硬。
　　有自己以前的影子，分外的喜欢。
　　“渴了吗，我给你拿水去。”楚落坐在季云诺旁边，关心询问。
　　“不必了。”尽量少麻烦别人一直是季云诺的原则。
　　“那饿了么？”但是对方似乎看不出她的原则。
　　“好好听啊。”萧言槿站在A班门口，鼓掌笑道。
　　她打断了楚落的询问，对季云诺来说就像一场及时雨。
　　何柔笑了：“呦，是什么风把萧大小姐吹来了？”
　　萧言槿：“是天边的云朵向我招招手，我飞得跟风一样来见她。”
　　何柔竖了一个大拇指，“萧大小姐真有才华。”
　　季云诺眉头一挑。
　　“诺姐姐！”萧言槿清脆地喊了一声。
　　“干什么？”
　　“我想让你教我跳舞呗。”
　　“还是我来教你吧。”前几天练习主题曲，楚落好久没看到季云诺在A班了，后来才知道她是去教萧言槿，眼看着萧言槿又来纠缠她，顿时火冒三丈。
　　“你跳得太硬了，还是诺姐姐跳得舒服。”萧言槿摇摇头。
　　“那总比你跳成兔子乱窜好吧！”楚落气结。
　　“还是我教她吧，我比较了解。”
　　季云诺看着她们两人争论，心里有些快感。
　　不过她看到楚落动怒，心下不妙还是解围。
　　两人来到没有人的练习室。
　　“你找我什么事？”季云诺问，她这幅懒洋洋的样子怎么可能想学舞，肯定还有别的事情。
　　“我委屈了。”萧言槿抬起眼，委屈道。
　　季云诺仿佛听了一个笑话。
　　歪了歪头：“委屈？”
　　萧言槿撇撇嘴，装作很可怜的样子点点头。
　　“那你委屈吧。”
　　萧言槿：“……”
　　“姐姐就不猜猜我怎么委屈吗？”
　　“你怎么委屈。”
　　“姐姐在网上不看吗？”
　　季云诺：“我没带手机，很多消息是从程泠那边知道的。”
　　萧言槿呆住了。
　　什么，季大千金没带手机？？
　　哈哈哈哈哈哈！！
　　原来不止她没带手机啊！
　　原来不止她听了节目组的屁话啊！
　　看着萧言槿笑得前滚后仰，季云诺生气了：“笑什么？”
　　“没事，我就是觉得太巧了。”萧言槿擦拭笑飞的眼泪，“我也没带手机，还是室友借给我的。”
　　“然后呢？”
　　“节目播出一二期了，她们都在网上骂我。”
　　季云诺嗯了一声，是意料之中的事。
　　“说我来参加选秀其实是为了纠缠你。”
　　“嗯。”
　　“但是她们不知道……”
　　“有没有一种可能，其实我的确是来纠缠你的，不对，应该叫勾.引。”萧言槿忽然凑近，语气变得柔若似水。
　　季云诺淡定的脸不太淡定了。
　　季云诺退后一步，脸有些粉红。
　　“不要离我太近。”
　　“姐姐不喜欢我靠近你吗？”
　　“我确实不喜欢。”
　　“诺姐姐，你还记得当时你怎么跟我协定的？你还强词夺理的说我不喜欢你吗？搞得人家委屈极了，现在我想来其实是你来纠缠我吧。”
　　“萧言槿。”季云诺加重语气，这是什么歪理。
　　萧言槿笑得得意，一副吊儿郎掉的样子像是看透了她。
　　“我也没想到楚落会在这里，我实话实说跟你讲，其实……”
　　“其实你在利用我对不对？拿我当作挡箭牌对付楚落，你好全身而退。”
　　季云诺不说话了。
　　“季云诺，现在我严明地告诉你，要利用也要利用得彻底些！”
　　季云诺疑惑地看着她。
　　“什么？”
　　“跟我组cp吧。”
　　萧言槿这么做其实想惹怒季云诺的唯粉。
　　她现在的风评似乎为广大网友分成两极端，甚至微博粉丝还增多了，加上节目组搞事搏热度，以她的流量很怕要晋级了。
　　众所周知，现在的选手里唯季云诺和楚落的粉丝基础大，惹怒了她们俩的粉丝，肯定会对自己做出什么恶心的事，一轮游指日可待咯。
　　季云诺思索几下，虽然她无所谓组cp，但萧言槿这时候才跟她说，说明她有什么目的。
　　然后冷不丁的笑了：“萧言槿，你是不是太晚了才跟我这样提要求。”
　　萧言槿又凑了过来，故意把眼神弄得很委屈，仿佛以及沉迷戏中：“姐姐，你在说什么呀？我每天来A班其实就是为了看你啊。”
　　季云诺不说话。
　　萧言槿却牵起她的手勾了勾，虽然被对方很不客气地放开了。
　　饶有趣味地说：“姐姐要是也跟我组cp，对我好对我笑对我满怀关心的话，我萧言槿哪怕一轮游了也会想念你的。”
　　季云诺再次没说话。
　　“离我远一点。”最后，她好不容易憋出这句话。
　　萧言槿愣了一下，随即大笑起来。
　　“对了，不管一轮游会不会想念你，只要姐姐说想要了，我也会把我的身子交给你。”耳边的呢喃如同琴音环绕，越来越远，又越来越近。


第17章 
　　选手的排名是通过网上投票的，每人只能投五张。
　　而第一次排行，季云诺排在第一名，楚落第二，时正义第三，何柔第四，兰愿柠第五，依次下来。
　　程泠第八，沈雅第九，冉婉第十八，江楠第二十六，曾何诗第四十，迟耐第五十一。
　　而萧言槿排在第三十五位。
　　一轮游留下的选手也才六十六个，她排在三十五位早已不是危险圈了。
　　所以只能靠一公大型表演和跟季云诺规定组cp来开始自己新的摆烂旅程。
　　季云诺看了萧言槿的排名，很放心的位置，但并不代表她能不能撑过一轮游。
　　总共有十五支表演曲目供大家选。
　　vocal，dance，rap分为三个区域。
　　纪眠：“dance表演有六支表演曲目，vocal有六支表演曲目，rap有三支表演曲目。现在开始播放曲目片段。”
　　一段段曲目片段如风飘至，萧言槿心不在焉地听完了。
　　“现在请每一个区域的A班出列，你们将选择歌曲的首发权利。”
　　季云诺问：“那其他人呢？”
　　“她们将由你们决定。”
　　季云诺垂下眼眸，若有所思。
　　“开始选择你们想要的曲目吧。”
　　其他A班的人两两三三选择。
　　季云诺快步走过去，她此刻在想，如果是萧言槿，她会抽到哪个呢？
　　一秒之后，季云诺选中了名叫海外女团的歌曲《love dive》，这是一首以水仙自恋为概念的歌曲。
　　恰好和她一起选的人有沈雅。
　　两个Omega相互对视，沈雅淡淡地转移视线，周边的冷气愈发强烈。
　　季云诺深吸一口气，虽然初舞台的时候这个Omega得了A，但印象中并没有楚落时正义这些人有记忆，不过她向来只对实力强的人有深刻的印象，对她甚为熟悉。
　　舞蹈很有表现力，学了十多年的街舞，还得了初C。
　　当对手极为符合，可当朋友，她似乎有点对自己有些敌意。
　　“时正义！”一个A班的学员选了时正义为队员。
　　时正义瞪大了眼：“什么！！”
　　“哈哈哈哈哈！”萧言槿嘲笑，因为那首rap的风格是甜美系，和时正义的人设完全不搭，她有点期待时正义露出甜甜的笑容了。
　　轮到《love  dive》选员。
　　“我们两分开选另外两个吧。”沈雅露出一丝笑，眼神却不带温和。
　　“好。”季云诺点头。
　　“魏宣支。”
　　“冉婉。”
　　“迟耐。”
　　《love  dive》只需要六个成员，而还有一个人没有。
　　片刻之后。
　　“萧言槿。”季云诺冷冷说道。
　　“哇哦。”时正义幸灾乐祸地看着萧言槿。
　　仿佛一道天雷滚滚。
　　“什么！！”
　　季云诺微微扬起了唇，可她看到萧言槿脸上的焦虑有些郁闷。
　　跟她在一起不就是组cp的最佳好时刻吗？
　　而且这首歌是自恋，她不自恋吗？
　　为什么这么不情愿？
　　季云诺蹙了蹙眉，轻轻撇过头哼了一声。
　　奇怪极了这个人！
　　……
　　一公练习第一天。
　　萧言槿故意迟到了。
　　季云诺阴沉着脸，她和其他人盘地而坐。
　　“你迟到了。”
　　“对不起。”
　　“坐下。”
　　萧言槿坐在冉婉身边。
　　换句话说，她是坐在季云诺身边。
　　季云诺感到身边突然多了一个人，像是多了一个热源。
　　扭头去看，只见是笑得不怀好意的萧言槿。
　　她们俩挨得极近。
　　季云诺不喜跟别人靠得太近，哪怕是程泠和兰愿柠，都只能相隔短距离，可是萧言槿靠得太近了。
　　季云诺只觉身子微微地一颤，稍稍挪了过去。
　　所幸萧言槿很有眼力见，并没有继续靠过来了。
　　在她们这一组，只有萧言槿和冉婉是alpha，其他人都是Omega和只有一个beta的魏宣支。
　　这首歌就比较适合Omega，概念是自恋，柔美娇媚。
　　“既然最后一位成员来了，我们就开始选队长吧。”魏宣支笑着说。
　　迟耐举手：“我觉得沈雅比较适合。”
　　萧言槿挑了挑眉，她还以为所有人都向着季云诺，没想到还会有人选择其他人，于是默默地瞧了迟耐一眼，后者则注意到自己盯着她傲气的瞪了她一眼。
　　她想起来了，在C班的时候，她就看到迟耐和魏宣支关系好，沈雅和迟耐还是室友关系。
　　哦，这个投票就是所谓的人脉输送啊。
　　小组里，其实当队长也是个能拿到多镜头的角色。
　　不仅能更好的塑造人设，还能跟大家伙搞好关系。
　　魏宣支点点头：“我觉得沈雅有耐心，之前还教过我跳舞的，所以我选择她当队长。”
　　当队长这跟教你跳不跳舞什么关系？
　　队长是集合领导力，实力以及各方面都突出的OK？
　　虽然沈雅拿到了初C，但她的性子完全不能当队长，届时管不了其他成员的。
　　“我选择季云诺当队长。”萧言槿仰高了声调：“季云诺也教过我跳舞，我觉得她沉稳性格好，很适合做队长带领我们！”
　　作为萧言槿的室友，冉婉自然也选择了季云诺。
　　沈雅笑了笑，“那我选择迟耐吧。”
　　很显然，她不选季云诺，即使季云诺不选她，两人的票数还是一样的。
　　隐隐间，沈雅似乎一直把她当成对手。
　　很正常，在这里每个人都是自己的竞争对手，帮不帮完全靠情分，这就是比赛！
　　季云诺却微笑自如，“我选沈雅吧。”
　　沈雅理所应当地当上了小组队长。
　　“为什么你要让她当队长啊？”食堂里，六人分成两派一起吃饭。
　　“很多时候，不仅仅要靠个人的分值，还需要小组。”季云诺淡淡道。
　　萧言槿反应来，小组除了季云诺，那便是沈雅人气最高了，有高人气的组合，而何柔她们，七个人的组合有五个是前三十的。
　　得分肯定高。
　　不仅仅要靠观众投票，小组的得分也很重要，往往有高人气成员在，小组得分就很容易高，其他人也更容易晋级。
　　季云诺只是想彻底解决无关紧要的问题，过渡到练习之上。
　　“我吃好了。”季云诺说。
　　“你就只吃了几根青菜欸，该不会你又给自己定下什么规矩一天只吃多少啊？之前还说一个月只吃两次甜食。”
　　冉婉咀嚼饭，心里沉思，萧言槿是怎么知道季云诺的规矩的？
　　一段段的同人文在心里如墨沁水般展开了。
　　季云诺：“我吃不下。”
　　“吃不下也得吃，下午还要训练，你不吃累着了怎么办？”萧言槿不像之前的小奶狗乖巧地喊姐姐，而是像个老妈子一样婆口劝阻。
　　季云诺只得坐下，她有些奇怪为什么会听萧言槿的话。想了想许是她太闹腾了。
　　……
　　晚上，练习生们还在训练，萧言槿忽然肚子疼去了厕所。
　　上完后，她舒舒服服地冲了水，不料外面又进来了两个alpha。
　　萧言槿：这个剧情好熟悉，该不会又要给季云诺使绊子了吧？！
　　“你的女朋友怎么样了？”
　　“哎呀，她不希望我来选秀，说什么在租房里一个人住寂寞，天天点外卖又不自己做饭，像个omega的样子嘛。”
　　萧言槿忽然捂住嘴巴，居然有人谈恋爱了！！
　　虽然这个世界的人对爱豆谈恋爱似乎并没有多大占有欲，但毕竟还没有出道，没闯出名道来谈恋爱着实有些对不起父老乡亲了。
　　浓浓的烟味飘过来，萧言槿捂住鼻子，哎，这群二愣子怎么那么喜欢抽烟。
　　“你跟你女朋友哪时候认识的？”有人好奇的问。
　　“也就两个月了，我第六任女友，身材可好了，但就是太娇气了。”
　　“Omega嘛，多做做她就心甘情愿依赖你了，到时候你想干什么她还敢忤逆你。”
　　“这个Omega算什么，玩玩她而已，以后我找个千金大小姐Omega就行了。”
　　萧言槿嘶了一声，这两个不知好歹的臭A。
　　她故意在里面敲了敲门，两个alpha瞬间激起鸡皮疙瘩。
　　“什么声音？”
　　“算了，我们走了。”
　　她们走出去后。
　　萧言槿走出来，蹲的脚麻了。
　　“你没事学着鸭子走路干什么？”
　　走出洗手间，后面有人问道。
　　是皱起眉头的季云诺。
　　季云诺似乎刚刚洗完头，头发散着淡淡的青柠味。
　　明明还有一些距离，萧言槿却能清楚地闻到，全身仿佛焕然一新了。
　　“我，我……蹲麻了。”
　　萧言槿不好意思的说，季云诺笑了，有种宠溺的意味。
　　萧言槿想，她和季云诺相差三岁，一个成熟的姐姐眼眸中透着诡异的宠溺很正常。
　　“你怎么不在训练室？该不会是过来捉我归案吧。”
　　季云诺无奈地笑：“你不也不在，而且我总不能一直待在训练室吧，走吧，我们去阳台上吹风。”
　　刚刚纪眠找她，实际上是卫沁找她，接了电话被骂了一顿。
　　因此搞得心情也不好了，一出来就看到双脚颤抖的萧言槿，也不知道这家伙刚才干了什么。
　　萧言槿不知怎么的，居然答应了。


第18章 
　　晚风有些大，阳台是没有摄像头的，一般都是练习生们来这里干一些不能在练习室干的事情。
　　比如谈恋爱，这才录制几天，其中就有几对已经看上眼了。
　　三个性别的人聚在一起太容易看上眼了，所以这档节目才被观众称为偶像恋爱秀。
　　萧言槿：“你母亲知道了有没有要求你离开啊？”
　　“你想我离开吗？”
　　“啊，我不知道。”
　　“你这么会说话怎么可能不知道啊？”季云诺眨了眨看似天真的眼眸子。
　　她居然会说我会说话？
　　萧言槿不知是不是她在客套自己。
　　“你离不离开跟我无所谓。”
　　季云诺眼眸忽然暗淡了起来，“原来你这么无情啊。”
　　萧言槿又改口：“不行，你不能走，我走好了，不过伤心的估计是我们的cp粉咯。”
　　季云诺不知道她和萧言槿的cp这么有存在感了。
　　“哦，cp？”
　　萧言槿偷偷拿出手机：“你看看微博的超话，我们的cp居然达到三十多万了，比之前演的电视剧的cp还要多。”还有几个粉丝居然写同人文，浏览量超过了几百万，也是够厉害的。
　　季云诺凑过来，滑腻的墨发被晚风吹起，拂到了萧言槿的脸上。
　　花香略显清淡。
　　萧言槿闻到了清晰可见的信息素的味道。
　　是季云诺的味道。
　　Omega从来不会主动释放信息素，除非对alpha有意思。
　　萧言槿深深闻了闻，是带着花香的味道。
　　似乎是玫瑰。
　　心里仿佛一圈水荡漾开来，点点缀着桃花。
　　一个激灵。
　　萧言槿稍稍退至一边，虽然她也不知道要做什么，但是心像是被人践踏一样，难受又软，还有一点点的异样的舒服。
　　季云诺知道她退了，迎面看了过来，一张素□□致的脸像是神祇般令萧言槿恍惚了起来。
　　侧脸棱角分明，线条流畅，高挺的鼻子如琼玉般晶莹，长长的睫毛轻轻地煽动着，像是轻尘的蝶翼。
　　这是萧言槿第一次认真看她的容貌。
　　她……太美了。
　　难怪楚落对她念念不忘，这样好看的Omega谁会不心动呢。
　　“你在看什么？”对方问。
　　“我在看手机啊。”萧言槿呆呆的盯着她。
　　季云诺狐疑地蹙了蹙眉。
　　“cp叫什么名字？”她换个话题。
　　“哦，诺言啊。”
　　“诺言？”季云诺不介意粉丝们怎么调侃她和萧言槿，她只想用萧言槿打退楚落而已。
　　不过听到这个cp名还有些意外，是取自她和萧言槿其中一个字。
　　“那你会介意她们随便嗑吗？”季云诺的声音淡淡的，她对不喜欢的人会有些低沉和冷御，比如她们刚相亲的时候。
　　现在不一样了，清冷中带着一丝温柔。
　　萧言槿看去，正巧是季云诺看来，两人触目相视，能看到对方清澄的眸子里藏着自己。
　　萧言槿喉头一烫，竟说不出话来。
　　她看到的季大小姐是摒除了傲娇和冷漠，此刻却有一种柔美，正等着她回答。
　　风像是被人指使了一般，轻柔的在侧边徐徐，带着她身上的冷香味。
　　季云诺能感受到萧言槿有些不对劲，但她想不出所以然，只是觉得跟她在一起心里还蛮愉悦的。
　　“怎么了？”
　　“你没有喜欢过人吗？”萧言槿说出这句话，猛地捂上嘴巴。
　　季云诺不知道她为什么会问这个，疑惑的歪头。
　　萧言槿撅着嘴：“我我我我我，我肚子又疼了，先不跟你聊了哈。”
　　萧言槿落荒而逃，只觉自己像个小偷，很心虚很心虚。
　　一定是身体不舒服才这样导致的！
　　季云诺看着她匆忙地背影，奇奇怪怪地唔了一声。
　　……
　　比起队长，C位才是最让人垂涎三尺的地位。
　　季云诺刚刚抠了一个舞蹈片段，练了一会就流汗了。
　　她把外套脱下，里面就穿了个露脐短装，完好的胸部线条，清晰可见的腹肌沁着汗水，有种Omega荷尔蒙的气息微微散发出来。
　　萧言槿见此，赶紧转移视线。
　　心道季云诺的身材怎么可以这么好啊！！
　　“言槿，你的脸怎么那么红？在想什么呢？”冉婉问。
　　萧言槿在想为什么alpha，beta，Omega不分开选秀呢？偏偏要分成男女之别。
　　节目组何尝没有想过，只是一个alpha选秀下来又另一个beta节目再一个Omega选秀，还是分成男女abo。
　　五年过去了，才开始第二季，不仅费时又费力，才选择男女分开，不分abo。
　　虽然节目博热度就是靠着学员cp吸引cp粉，比如现在大火的诺言cp，正义何盟cp，当然，弊端也大，每次节目结束后，总会爆出里面好几对情侣。
　　因此选秀节目被称为大型相亲表演联谊场。
　　不过，abo世界的娱乐圈粉丝不讲究偶像谈不谈爱，实力相当那也会有粉丝接受的。
　　就像纪眠和许知夏。
　　萧言槿咳咳，“这是个秘密。”
　　季云诺斜她一眼，貌似关心地问：“发烧了？”
　　萧言槿：“……”
　　这话说的怎么那么……有含义？
　　“你们有想当C位吗？云诺你呢？”沈雅微笑着看她，可气氛有些僵硬。
　　季云诺表情有些不自然，“我……”
　　“哦，要不你们两个battle？”萧言槿好心道。
　　“可以啊。”沈雅点头。
　　季云诺咬了咬唇，“那就来吧。”
　　萧言槿起了兴趣，两个大美人Omega在面前跳舞一定很好看吧。
　　沈雅甩了甩长发，她练了十几年的舞蹈，动作可柔可烈，观赏性极好，让人看得目不转睛。
　　季云诺也不例外，她聪慧，一些就会，且努力进步，很快就把刚才的part练得相当熟练。
　　然而两人在pk中，季云诺脸色越发不好。
　　萧言槿还以为她是感冒或者练习太长时间导致身体虚弱，就跟她上次一样。
　　刚想叫她们停下。
　　结果季云诺就倒下了。
　　“诺姐姐！”
　　在别人还在怔愣中，萧言槿早已背着季云诺飞快地冲向医务室。
　　这时，季云诺却醒了过来，她拍了拍萧言槿。
　　“不要去。”
　　“你都倒下了还不要去干嘛？！”萧言槿骂道。
　　“回我的寝室。”季云诺却强硬地用命令的语气。
　　萧言槿撇了撇嘴，她才不听她。
　　“不要去医务室，萧言槿。”季云诺咬着牙猛地抓紧萧言槿的衣服。
　　萧言槿被抓疼了。
　　她嘶了一声，这个女人手劲怎么那么大。
　　碰巧遇过寝室，还是把她放在了寝室里。
　　不得不说，A班的寝室确实比她们大。
　　关上门的一刹那，萧言槿似乎闻到了一股清香的味道。
　　而这个来源于——季云诺。
　　季云诺在床上似乎起不来了。
　　她紧紧蹙眉，声音有些低喘。
　　“不会吧不会吧，是不是你发烧了？”萧言槿吓了一大跳，忽然反应过来，季云诺应该是进入发热期了？！
　　除了beta，Omega会来发热期，alpha会来易感期，这个时候学员们会请假不出门，在寝室里靠着抑制剂过完一天。
　　季云诺神色迷离，指了指床头的柜子。
　　“快……快……”
　　“啊？”萧言槿还在思索着要不要逃走。
　　毕竟发热期的Omega是最需要alpha的信息素安抚的。
　　而且每当发热期来了，Omega就会不由自主的释放自己的信息素，而这个信息素恰好可以吸引alpha。
　　季云诺的信息素是淡淡的玫瑰香味。
　　仿佛空气中充斥着难以言喻的甜味，香香的，好像置身于花园之中。
　　萧言槿身子逐渐地发麻起来。
　　“我还是先走了。”
　　“不行，我没有力气……帮……”


第19章 
　　“可是我们AO授受不亲，我怎么帮你啊，大姐！”虽然她不讨厌季云诺，但也没达到喜欢人家的地步。
　　总不能牺牲自己的初吻吧。
　　“快……帮……”季云诺脸上都是痛苦的神色，信息素越发的浓厚。
　　“你。”萧言槿看她不舒服的样子，心里也不好受。
　　说到底她还是挺在乎季云诺的。
　　看她晕倒了，自己第一个冲上去抱住她。
　　但是，她跟季云诺又不是一个世界的人，季云诺不可能喜欢自己，她也不会去喜欢她。
　　好纠结啊。
　　也不知道跟大美人亲嘴会是什么感受，想想还有点害羞欸。
　　“帮我拿抑制剂！”季云诺用尽全身力气喊道。
　　萧言槿反应过来，原来季云诺指着柜子其实是让她拿抑制剂啊。
　　还是自己想多了……
　　季云诺撑着身子拿过抑制剂，看向萧言槿。
　　“先出去，等一会再进来看我。”
　　萧言槿哦了一声，便走出去了。
　　过了一会，萧言槿想想她应该注射好了吧。
　　于是便走了进去，发现季云诺躺在床上。
　　“诺姐姐，你好了没？”萧言槿小心翼翼的问。
　　玫瑰花的香气愈发浓郁，萧言槿仿佛掉落了一泊装满了玫瑰花的泳池。
　　一层层玫瑰花瓣抚人心弦。
　　萧言槿忍下心中的春水波澜。
　　第一次被Omega的信息素影响到，体内的反应居然如此的难受。
　　她该不会喜欢季云诺吧？
　　“喂，你醒了没？”萧言槿甩了甩头，她不可能喜欢季云诺。
　　地上的抑制剂似乎用完了，然而季云诺却成了昏睡的样子。
　　“你真的没事吧？”萧言槿不知道Omega来发热期会变成什么样，不过看季云诺似乎不太正常。
　　季云诺猝然睁开眼，她猛地抱住萧言槿，在她唇上致命一吻。
　　萧言槿：“！！！”
　　难道抑制剂失效了？？
　　季云诺狠狠地在她唇上咬了一口，破了一个小口流了点血，她疯狂地在上面汲取。
　　萧言槿最终被刺痛给反应过来，她推开季云诺，捂住嘴喊道：“你，你有病啊，没事要我的嘴干什么？！”
　　“因为我想得到你的信息素。”季云诺抹了抹唇边的口水。
　　萧言槿：“？？？”
　　“你不是用了抑制剂吗？”
　　“效果不太好，除非alpha的信息素，而alpha的血液里藏着很多的信息素激素。”季云诺淡淡道。
　　“你……”萧言槿哑口无言，只觉这个人就是有病。
　　早知道就不能之前就施行了嘛，还白白在外面等那么长。
　　“既然知道今天来发热期，为什么还要来练习啊？”
　　“今天是第一天练习，我不想缺席，而且我早上刚刚打了抑制剂，怎么可能那么快就来了。”季云诺也觉得很奇怪。
　　不管怎么样，萧言槿的初吻彻底被季云诺夺去了。
　　刚才被强吻，她整一个蒙住了，连跟大美人亲吻的感受都没有，心里很不爽。
　　要不……
　　“你现在好多了吗，还不行的话，要不我们再亲一会？”
　　季云诺像是在看一个傻子看着她。
　　“干什么？”萧言槿连忙护住身子，被季云诺看得发毛起来了。
　　“我刚才这么做只是像迅速地有效地解决我的发热期，为了我想要的做什么都可以。”季云诺淡淡道。
　　“这么说你来了发热期要是没有抑制剂，只要有alpha在你身边，是不是可以随便让她标记咯？”萧言槿盯着她，两人对视，火辣辣的闪耀。
　　季云诺却忽自扬起了笑，“会啊。”
　　萧言槿心头一跳，心里莫名有些不爽：“我还以为季大小姐清风高月，没想到遇到事儿还会屈尊呢！”
　　季云诺站起来，有了刚才的信息素，她脸色明显好了很多。
　　凑近，与萧言槿面对面说话，吹气如兰：“你想怎么样？”
　　萧言槿抬眼，与她略带妩媚的眉眼相触，心忽然砰了砰，说话居然颤了一下：“我以为你能坚守自己的原则，宁愿自己撑过去也不要靠陌生的alpha帮助。”
　　“那你还信刚才的话？就不能当作被狗咬看吗？”季云诺弯唇笑，眼里闪过一丝戏谑。
　　“你骂我是狗啊。”
　　萧言槿啊了一声，还没反应过来，季云诺便说道：“去训练吧。”
　　最终C位还是给了沈雅。
　　而萧言槿这一天都迷迷糊糊的，虽然她练习也摆烂，但在季云诺的督促下，她忽然发现其实跳舞一点也不难。
　　晚上睡觉的时候，联想起季云诺突如其来的吻。
　　她脸红得滚烫，连做梦都梦到了她和季云诺在寝室里干接下来的事情。
　　一角隐秘的厕所。
　　“最近季小姐跟萧言槿确实凑得近，早上季小姐不小心晕倒了，萧言槿的速度比我们还快，直接背着季小姐出去了。”魏宣支跟楚落一起抽烟，给她禀告早上的事情。
　　楚落叼着烟，吐着烟圈。
　　蹙眉：“那云诺现在怎么样了？”
　　“不知道萧言槿带她去医务室还是哪里，过了差不多两个小时，两人一起回来了。”
　　楚落神色一凛。狠狠地捻断烟。
　　“萧言槿就是一个花言巧语，油嘴滑舌，讨Omega喜欢的无耻王八蛋，云诺她身份高贵，性格清冷沉稳，怎么可能会跟萧言槿玩得这么好？”
　　“楚落，你现在还不明白吗？季小姐对你没有兴趣。”魏宣支看在同公司的份上，好心告诫。
　　“现在没兴趣不代表以后没兴趣啊，我一定会让她喜欢我的。”楚落仍有不服。
　　“我清楚云诺向来不喜欢小人，她现在被萧言槿的巧言花色给蒙蔽了，我一定让她发现萧言槿背后的恶心的模样！”
　　……
　　现在该轮到给家人们打电话的环节。
　　萧言槿给萧良沐和梁稚打电话。
　　“阿槿，你什么时候会唱高音了？我们怎么不知道！！”梁稚意外地说。
　　果不其然，萧言槿扯了扯嘴角。
　　萧言槿怀疑参加节目其实是为了洗白原主，这么说她岂不是真的吸到粉了。
　　“我都说了，我可是一个天才！”
　　“你可要给我注意点哈，那个舞蹈老师魏戈可是李袂公司的人，他这么对你刁难一定是受了李袂的指使。”
　　萧言槿哦了一声，果然如她猜想。
　　“不管怎么样，你可要给我们加油哦，萧家未来的希望就靠你了。”
　　“知道了知道了。”
　　萧言槿上交手机后，看到季云诺从门口坐过。
　　“这么快打完电话了？”
　　“我没有打。”季云诺料想卫沁一定会唠叨数落她的，干脆就不要打电话了。
　　“那你干嘛去？”
　　“训练。”
　　看着萧言槿一副难以启齿的表情。
　　“你想说什么？”
　　“等一会是不是魏戈导师来看我们的舞蹈了？”
　　“是的。”
　　“要是他对我不满的话，诺姐姐要帮我美言几句哦。”
　　“我不是队长，没必要替你说好话，而且魏戈导师对你不满，说不定是你跳得不好。”
　　萧言槿扑哧笑了，“不好也是你教的，而且魏戈导师似乎敌意对我太大了，就像上次初舞台那样子，我可吃不消哦。”
　　近年来，alpha的形象风格分明，奶狗型的alpha似乎更招Omega喜欢，尤其是年纪比对方大的Omega。
　　萧言槿露出少女般的笑容，一副阳光奶狗的不羁模样，瞬间印入季云诺眼前。
　　季云诺抿了抿嘴，心里好像有什么在动。
　　她们练了两个小时后，魏戈终于到了舞蹈室。
　　“你们现在练得怎么样？”
　　沈雅：“大致能跳成一段舞。”
　　“先给我看一下。”
　　六人跳完后，魏戈表情很凝重。
　　“沈雅，季云诺跳得很好，没有一点错误，沈雅就是太柔了，你再加大力度，其他人还有很多细节没有做到，尤其是萧言槿。”
　　萧言槿挑了挑眉，果不其然，这个家伙还是针对自己。
　　萧言槿看了季云诺一眼，对方面无表情的盯着魏戈。
　　“你跳舞实在太差了。”魏戈“义正言辞”地说：“第一，没有力度，整个人懒洋洋的，第二，动作不标准，像机械人一样卡壳，第三，表情管理太差了，你看看别人一丝不苟，赏心悦目，再看看你，没有一处是让人get到的。”
　　萧言槿哦了一声。
　　她现在就等着季云诺替自己解围。
　　然而季云诺一声不吭，萧言槿瞬间石化。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　难道你就忍心让自己被骂吗？
　　待自己想反驳的时候，魏戈早已离开了。
　　“继续练吧。”沈雅说。
　　魏宣支噙着嘲讽的笑：“尤其是你呢，萧言槿。”
　　晚上其他人都回去了，只有季云诺还在不断的练习。
　　萧言槿闷闷不乐地缩在角落里。
　　季云诺不走，她就不走，她就要给她看自己不开心了。
　　“还不走吗？”季云诺练得满头大汗。
　　“你为什么不帮我？”萧言槿哼了一声。
　　“因为他说得是实话。”
　　“但是别人就说了这么点，偏偏喊我的时候就说了一大堆，不知道的人还以为我什么都不会。”
　　“对于跳舞来说，你确实什么都不会。”季云诺耐心满满：“你明明会唱歌，为什么要去dance区域？”
　　“因为我想离开，表现不满意说不定吸不到粉，到时候我就可以一轮游了。”萧言槿实话实说，她也不想跟季云诺有什么约定，反正她们不是同一个世界的人，日后也未必见面。
　　“既然如此，你故意摆烂不肯好好练，那么魏戈说你你又委屈什么？”
　　季云诺说得很对，她有心想离开这里，无心认真练，那么被老师批评很正常。
　　萧言槿没有说话，刚才季云诺说她的时候真的好像一个知心大姐姐，她才比她大三岁而已啊。
　　大三岁也是姐姐啊。
　　“因为我想让你帮我，这样不就可以更有cp的样子吗？”
　　“我可以帮你，但你现在给我好好练。”
　　“可是我想离开。”
　　“萧言槿，多少有实力的人为了挤进出道位，做出了多少汗水，但最终她们还是失之交臂。
　　你不想要是你的抉择，但万一你天天摆烂，却还是能晋级，那对其他人是不是很不公平，你现在是一位公众人物。
　　没有人知道你心里想什么，她们只能从外面看到原来你经常摆烂却还能晋级，那么，你以后做什么事情都会被指责都会被辱骂。”
　　季云诺忽然摸了摸她的头，面无表情中闪过一丝微笑：“你应该要为支持你的粉丝负责。”
　　萧言槿微微一愣，双眼蓦然变得发亮。
　　萧言槿才意识到她闷闷不乐的点在哪里，她似乎已经依赖上季云诺了，看到她不帮自己，就像是你和小伙伴打架，你妈妈偏要帮助小伙伴骂你的感觉。
　　萧言槿呼出一口气，站起身。
　　“那你能不能别摸我的头了。”
　　“为什么？”
　　“我又不是小狗。”
　　季云诺看着萧言槿吃力的跟着视频跳舞，心下纳闷，你还不是小狗狗吗？
　　……
　　回到寝室，已经是凌晨两点了。
　　萧言槿满身都是汗，洗完澡后。
　　她躺在床上，尽量去想季云诺刚才的话。
　　可当听到她的声音，她的面孔不知觉更加深刻了。
　　萧言槿猛地甩了甩头。
　　不就是一个爱说教的大姐姐嘛，有什么好想念的。
　　虽然被她说教后也没很生气啦。
　　萧言槿之后的练习比以前更加刻苦，甚至吃饭的时候还继续练。
　　魏戈再一次来看她们的练习。
　　总体比以前好多了。
　　“季云诺，C位为什么不是你？”魏戈问。
　　“沈雅跳得比我好。”季云诺如实道。
　　“以后你要争取一下。”
　　魏戈最后看向萧言槿：“萧言槿，你比以前好多了，但是还需要努力，尤其是表情管理，而且……”
　　对于萧言槿他又是一顿输出。
　　明明有些地方干得很好，他偏要添油加醋地硬凑，仿佛害怕网友不知道萧言槿实力一样。
　　萧言槿撇了撇嘴，她忍下气，正想开口。
　　“老师。”一声清冷的话。
　　“我觉得萧言槿那个动作做得很好，是我一对一教她的，不可能做错。”
　　“你可以说她表情管理不好，可以说她基础不行，但是她很认真且努力的做好每一个动作，我觉得她进步很大，你应该尝试着去鼓励她。”
　　季云诺淡淡地说完了。
　　这是她第一次反驳长辈的话，从小到大都是就位听命，没有一次叛逆的行为，而现在她要直面应对。
　　感觉很不错。
　　季云诺说完这句话的同时，每个人露出震惊的表情，只管盯着她看。
　　魏戈显然愣住了，他教训其中一个学员，其他人压根不敢插嘴，哪怕他说错了，也没有人会纠正。
　　可现在，却有人以下犯上，说他要尝试着去鼓励。
　　萧言槿默默扬起唇，被人保护的感觉真好。
　　不过，某人的表情似乎很生气啊。
　　“你是队长？”魏戈问道。
　　“不是。”
　　“谁是队长？”
　　“我。”沈雅举手。
　　“萧言槿舞蹈的确很有欠缺，日后还得有人去教，那就让队长帮忙带吧。”
　　“老师，我只想让季云诺教我。”
　　魏戈的表情越来越不好了。
　　“怎么你还觉得沈雅实力不够吗？”
　　“不是，因为……”
　　萧言槿忍住笑，“因为季云诺很温柔。”
　　她随口说的，料想这个有冲突的片段一定会被搞事情的节目组播出去的。
　　她说这句话无非是想招惹cp粉嘛，顺便被季云诺的唯粉骂吧。
　　骂到一轮游吧！
　　听到这句话，季云诺耳尖逐渐红了。
　　她还在心里问，真的有那么温柔吗？
　　魏戈忍下一口气，毕竟在观众面前他可是风雅犀利的人设，不能生气不能生气！
　　cao！
　　怎么会不生气，这两人压根没把自己当成导师看啊！
　　一个敢反驳，一个敢拒绝，简直反了，反了！！
　　不过介于季云诺是季家的人，他可不敢骂。
　　“算了，你们继续练吧。”
　　魏戈走后，沈雅有些不怎么高兴，和魏宣支等人先出去了。
　　冉婉又去了厕所。
　　练习室里只有她们两个人。
　　季云诺咳咳两声：“刚才你说的是真的吗？”
　　“哦？”萧言槿看向她，清澈的双眸被照得满是金光。
　　“你刚才说我很温柔？”季云诺说这句话明显降低了声音，好像对这件事有种奇怪。
　　因为从小到大没有人说她温柔，妈妈说她太高冷了，都不亲近她们，母亲说她太高傲了，都不爱笑，姨姨说她有心事，实际上她也没什么心事，爷爷说她很沉稳，是个做总裁的好料。
　　所有人夸她沉稳，冷静，矜持，有贵族大小姐的范儿。
　　就是没有人说她温柔。
　　季云诺觉得温柔对一个Omega不是一个好词，至少在某些婆婆眼中是个媳妇标准其一。
　　可是萧言槿口中的温柔又是另一种含义。
　　好像是一种给夸赞，真心诚意的夸赞。
　　“诺姐姐不温柔吗？”萧言槿走过来，在她耳边轻声笑：“你说话虽然冷冷的，但真的不凶哦，而且声音很好听，像御姐，你懂吗？御姐音。”
　　季云诺抬起头，露出露水般的眼眸，好似梨花落雨，楚楚可怜。萧言槿竟然看得呆了。
　　季云诺忽然稍稍退后，冷哼一声：“萧言槿，你又在打什么主意？”
　　“我没打什么注意啊？上次不是跟你说过了。”萧言槿耸了耸肩，噙着笑：“我要跟姐姐组cp嘛？当然要好好跟姐姐相处咯。”
　　季云诺迟疑了一会。
　　萧言槿忽然再次凑近，声音压低。
　　“姐姐之前来了发热期，趁人家不注意强吻了人家，妹妹我还怀恨在心呢，日后萧家还要姐姐帮衬，姐姐想要我了尽管说，我哪怕被你标记也不会流一滴眼泪。”
　　季云诺瞥她一眼：“我不是随随便便把标记说出口的人。”
　　“那真是可惜了，人家的身子别的Omega还得不到呢。”萧言槿抿着笑，眼底的戏谑这才散开。
　　……
　　季云诺因为萧言槿刚才那番话心思有些不对劲。
　　她自上学以来，追她的alpha不计其数，虽然也有几个胆大的富二代会口出狂言调戏她，但无一例外被卫沁给截胡了，至此没人敢在她面前不敬。
　　而她们追求的言语要么说我要成为你的alpha，要么说我会养你的，一股子大男子主义。
　　但是萧言槿就不一样，要调戏也是把自己献出去被调戏。
　　季云诺闷闷地哼了一声，她那么无耻，说这话也没问题。
　　但是很例外，她没有感到生气也没用感到被冒犯。
　　“要吃吗？”兰愿柠训练回来，拿出一小粒彩虹巧克力给她。训练体量大，很容易低血糖，备糖是每个学员要做的。
　　季云诺微愣，想了想还是吃下了。
　　巧克力是带着奶香味的，甜甜的糖即刻在舌尖绽放，犹带余香，跟萧言槿的信息素一样，季云诺突然心中咯噔一下。
　　兰愿柠笑道：“你今天训练完真快。”
　　季云诺看了看时间，六点多，确实挺快的。
　　“你在组里怎么样？”两个素来话少的Omega在阳台上聊天，她们的声音都是好听的，像是风徐徐吹来响起的铃铛。
　　“还不错，组员都很听话，尤其是那个叫江楠的alpha。”兰愿柠笑了笑，眼眸中多了一丝温柔。
　　“她确实很听话。”比萧言槿听话不知多少遍。
　　但仔细想想，萧言槿也就是嘴上说说，行动上还是蛮听自己的。
　　“你跟萧言槿一个组，她有没有纠缠你？”兰愿柠突然好奇地问。
　　季云诺好笑道：“你怎么跟那些网友一样，都以为萧言槿来这里是为了纠缠我呢？”
　　“之前看你们相处，我倒有些相信了。”兰愿柠有些担心她：“alpha最好还是小心点。”
　　季云诺眸中一片清澄，“放心，她至少比较听我的话。”
　　过了一会，季云诺出去买咖啡。
　　偶遇寝室走廊的公共阳台，一股带着酸臭味的味道传了出来。
　　季云诺受不了这种难闻的味道，对于高度洁癖的人来说完全是一种化学武器。
　　她正焦虑着找到源头，让人清理一下。
　　很快把目标锁定了关得老老实实的阳台玻璃门。
　　即使管得实在，那股味道还是，也许是季云诺嗅觉很灵敏，但她始终忍受不了。
　　一把推开了门，只见底下三个人睁着圆滚滚的大眼睛看着自己。
　　萧言槿，时正义，江楠，三个人居然在这里煮面。
　　那锅面还是红油油，味道就是从里面传出来的。
　　时正义：“嫂……嫂子好。”


第21章 
　　“什么嫂子？”萧言槿怔住了。
　　时正义不好意思地搔搔头，她是萧言槿的cp，能不叫嫂子吗？
　　季云诺冷冷地看了萧言槿一眼，蹙着眉赶紧跑出去。
　　萧言槿以为她要举报她们，也跟着出去，只见季云诺来到了通风的阳台上顺了顺气才完毕。
　　“那个，你没事吧？”萧言槿在后面问道。
　　“你跟过来做什么？”季云诺冷道：“害怕我告诉宿管阿姨？”
　　好冷的语气，萧言槿无辜的用两根食指互相戳了戳，嗯嗯两声：“人家不也是担心你吗？看你脸色这么苍白，是不是胃不舒服啊。”
　　季云诺看着她就想打她，平缓了情绪，“你们在吃什么？怎么那么臭。”
　　“螺狮粉啊。”萧言槿眨眨眼，笑道：“可好吃了，诺姐姐要不尝一尝？”
　　这么臭！她们居然吃得下去。
　　季云诺满身抗拒，骂了一声：“滚！”
　　萧言槿愣住了，竟然也有人喊滚都这么好听。
　　场面变得寂静起来，季云诺自觉自己刚才态度太差，有些不好意思，“你们赶紧吃完吧，我受不了这个味道。”
　　萧言槿失望地噢了一声：“我还想带诺姐姐去吃一吃。”
　　季云诺顿时产生心理恐惧，这真的能吃吗？
　　“今天就算了，以后有机会我就带你去吃好不好？”萧言槿凑近来笑道，季云诺怀疑她身上也有一股难闻的酸笋味。
　　胡言搪塞：“随便你。”
　　“那抱抱。”萧言槿伸开双臂。
　　季云诺退后一步，狐疑地看着她：“抱你干嘛？”
　　萧言槿闭上眼笑道：“因为我开心啊。”她就想探探季云诺到底有没有生气，她生气也不会流露表面。
　　季云诺没有上前，反而萧言槿主动上来抱了她一下，但是短短瞬间，季云诺还没有反应过来，她就离开了。
　　季云诺不喜欢跟alpha肢体相触，但是对于萧言槿，她竟然没有动怒。
　　只好佯装动怒：“萧言槿，Omega没有允许的事情你不能做！”
　　“对不起。”萧言槿也是一时心急，在选秀营里，厨师安排的饭大都清淡无味，时正义好不容易在外面买了螺狮粉一起吃，被人发现时正义可是记大过啊，她总不能让季云诺说出去吧。虽然心底肯定，季云诺不会跟任何人说的。
　　季云诺也没继续骂，只是觉得眼前的alpha认错了知后莫名的乖巧。
　　好想伸手摸摸她的小脑袋。
　　“姐姐要不罚我吧。”萧言槿看着脚底，愧疚道。
　　季云诺嗯了一声，她自是不能吃亏。
　　“给我买一杯咖啡，无糖有奶。”
　　很快，萧言槿就买回来了。
　　“再帮我买一袋酒心巧克力。”
　　萧言槿扑哧扑哧跑着，来回几趟，没有一点怨言。
　　像只小奶狗收到主人的命令兴奋地做起事来，连语气都是乖巧得令人着迷。
　　季云诺唇角不自觉地扬起笑，使唤萧言槿竟然多了几分乐趣，刚才的阴霾立刻消失得无影无踪。
　　她在想要是萧言槿一辈子听她的话那该多好。
　　“姐姐，你还要什么吗？”
　　季云诺摇了摇头。
　　总算放过了她。
　　回到阳台，时正义和江楠早就没影了。
　　那一锅还没吃的螺狮粉也消失得无影无踪。
　　萧言槿忍不住大骂：“时正义，江楠，你们真狗啊，连一口汤都不给我剩！！”
　　……
　　明天选秀衍生综艺要拍个游戏。
　　以每个寝室为组合，玩个接力赛运动会。
　　当然不是四百米接力赛，而是寝室里每个人都要有一个项目，前一个完成好，后一个便开始做自己的任务，寝室所有人任务完成且时间比其他人快才算胜利。
　　作为开场主持人的何柔和楚落正在镜头前演讲开场词。
　　“我K，这个楚落可真会装啊，当个主持人还以为上了春晚这么能说会道的。”时正义在萧言槿一旁啧啧两声。
　　萧言槿扯了扯嘴角：“你不觉得她的演讲词是抄来的吗？”
　　“青春是梦想的开始……我们要迈开步伐走向未来……”
　　时正义：“快点吧，我等的花儿都谢了。”
　　楚落笑着演讲完，心里却骂道：你着什么急，让我好好装叉一会不行嘛！
　　季云诺对这些游戏不感兴趣，最多时候在帐篷内看别人怎么做，觉得很幼稚，内心毫无波澜。
　　程泠和兰愿柠过来叫她：“云诺，该轮到我们上场了。”
　　跟她们比试的是沈雅的寝室。
　　程泠在季云诺耳边说道：“沈雅她们刚才赢了一次，我们要当心点她。”
　　季云诺叹息道：“输了会怎么样？”
　　程泠耸了耸肩：“没怎么样，但是赢了总比输了好，我们是录制节目的，粉丝都看着呢。”
　　季云诺嗯了一声。瞥见萧言槿和时正义也在帐篷下看她们，萧言槿还拿起薯片吃，两腮帮嚼着鼓了起来，像只小仓鼠一样。
　　程泠第一个做任务，负责大象转圈，然后跑到前面拿两个气球给兰愿柠，随后兰愿柠边吃柠檬，吃完一整个，再拿两个气球给下一个，等到季云诺这里，她手上有六个气球，季云诺需要捧着六个气球来到终点逐个放入相应颜色的篮子里才算完成，当然气球不能破。
　　“云诺，你要加油！”程泠还没有做任务，楚落就已经给季云诺喊加油了。
　　萧言槿嘶了一声，献殷勤的家伙。
　　前面完成得很快，六个气球很快到了季云诺这边。
　　“芜湖~”萧言槿忽然大声喊了一句。
　　季云诺心里莫名地一颤，一步两步跑过去。
　　时正义和江楠张大了嘴：“好长的腿啊。”
　　Omega尤其是女性Omega的比例很好，季云诺又是同行里面身高算高的人物，长腿比例自是令人羡煞无比。
　　“云诺，好样的！”楚落高兴地为其鼓掌。
　　然而放入篮子的过程中，有一个气球被沈雅给戳破了，季云诺猛地一抬头，沈雅默默地说了一声对不起。
　　她那边很快放入完毕，而季云诺自然是输了。
　　对方可以使诈戳破气球也是游戏里有的，不算沈雅故意使坏，季云诺却有些愧疚，她明明可以看前面的人怎么做，却觉得幼稚无端出神没注意规则。
　　她长这么大从未觉得输得这么难看，一时间胜负欲即将冲了上来。
　　“没关系，我们还有一场，这场赢了就能进决赛了。”兰愿柠安慰道。
　　季云诺点了点头，握紧了拳头问道：“下一场跟哪个寝室？”
　　“是我们！”四个alpha从帐篷里从容地走出来，四人气度非凡，气场强大，不知道的人还以为她们在拍F4。
　　何柔笑道：“有请萧言槿，时正义，冉婉，江楠一组！”
　　楚落不说话，只是默默地冷哼一声。
　　时正义伸伸懒腰，得意洋洋地笑：“不好意思，这里没说AO不能比赛的规则，不要怪我们手下无情。”
　　程泠挑眉：“我看你们输了有你们好哭，刚才那一场好像也输给Omega那组了吧。”
　　时正义顿时红了脸，讷讷道：“那只是意外。”
　　比赛开始，程泠和江楠的速度相当，很快同时间的完成任务。
　　倒是到了时正义这边，完全变了个样。
　　时正义吃柠檬吃得全身战栗。
　　“妈呀，这个柠檬怎么比之前更酸了！！”时正义双眼发红，嘴里一股酸味冒了出来，可想而知，柠檬的酸度能让她就地去世。
　　“哈哈哈哈哈哈！”旁边传来很不客气的笑声，何柔握着话筒笑得花枝乱颤，眼尾都湿润了，“哈哈哈哈哈哈。”想不到时正义居然还有今天。
　　这个beta！时正义一口吞下去，她不能输！
　　很快六个气球来到了萧言槿手上，同时季云诺也多了六个气球，两人下意识地对视。
　　何柔起哄：“哦吼！！”
　　楚落满眼都是羡慕，要不是寝室一同参赛，她肯定不当这个破主持人！
　　季云诺看了一眼，炽热的阳光打在alpha的身上，竟有种明媚的好看。
　　“云诺，你在看什么？赶紧去终点啊。”程泠喊道。
　　季云诺噢了一声，反应过来赶紧跑到终点。
　　萧言槿默默地笑了，见她气球全部装置完毕，却还有一个篮子并没有装着气球。
　　季云诺沉思一会，还有一个气球在哪里？
　　“姐姐，你想找这个气球吗？”萧言槿从怀里拿出一个粉色气球，然而刚拿出的一刹那，季云诺直接将她戳爆。
　　好家伙！她手里拿着一根细小的针。
　　“你可真狠毒，自己气球掉了，还想让别人没了气球。”萧言槿笑着说。
　　季云诺冷哼一声：“我不想输。”
　　“可是那个戳掉的气球可是你的。”
　　季云诺垂了垂眸，她一时心急还以为那个气球是萧言槿的，这下还真是输了，幽幽地叹了一口气。
　　不料她的粉色篮子里多了一个粉色气球。
　　萧言槿扬眉，目光灼灼，恍若一阵世间最温柔的风，轻轻吹过发梢。
　　何柔走过来看篮子的气球，举起季云诺的手喊道：“季云诺的寝室赢了。”
　　“好样的！”程泠双手做喇叭欢呼。
　　季云诺微愣，看到萧言槿搂住时正义的肩膀，笑道：“没关系，今晚我请你们去吃大餐。”
　　她心里微微一动，竟有些不知所措。
　　楚落看着季云诺看向萧言槿的眼神不再是冷漠，而是一丝柔软，她竟然会对alpha有这样的眼神。
　　楚落握紧拳头，萧言槿，你到底是什么人！
　　回到寝室，萧言槿闻到了一股烟味。
　　时正义表情有些复杂。
　　拍了拍萧言槿的手：“楚落在里面等你。”
　　萧言槿一走进，楚落和几个跟她要好的人坐在椅子上看着她，楚落的眼神像是一道冷厉的风刃。
　　她随手扔掉了烟，吐了一口气说：“听说你一直在纠缠着季云诺是吗？”
　　萧言槿听闻楚落的人设是高冷矜贵富家女的人设，加上自身条件优越，深得低龄粉丝喜爱，可是现在看来不过是一副小混混的模样。
　　人设，呵呵，真能当饭吃。


第22章 
　　楚落闻言, 立刻站起身来凑近。
　　“萧言槿，你算什么东西，配得上季家大千金吗？她比你优秀比你努力比你身份尊贵, 你凭什么要纠缠她？！”
　　萧言槿不慌不忙地擦拭掉脸上的口水。
　　她的口水怎么那么臭！
　　“是啊, 我的确配不上她，但是跟你有关系吗？”
　　楚落气结, 喊了一声你。
　　“那你呢，楚落大小姐，你搞成一副铁T的模样就觉得自己帅呆了是吧？是不是觉得那么多人喜欢你你就以为所有人喜欢你是不是，她们要么图你口臭，要么图你家里有几个臭钱, 否则看上你什么？更别提季云诺了。”
　　“我会让云诺爱上我的。”alpha自信地笑了一声。
　　萧言槿冷笑一声, 她忽然很讨厌楚落喊季云诺一声云诺。
　　虽然说季云诺也不是一个真正的好人，可她也算是清高孤傲，犹如世人不敢采摘的茉莉花，岂能被楚落玷污！
　　“哎哟喂, 云诺云诺喊得多甜蜜啊, 哪像我，去只能喊姐姐, 云诺姐姐，诺姐姐，哪怕一声姐姐也只对着她喊, 诺姐姐听了也很喜欢呢，你，呵呵, 比她大两个月，是无法体会到喊姐姐的幸福哦~”
　　时正义在旁边听得不堪入耳。
　　萧言槿这个表情太贱了！但是她喜欢。
　　“你是不是以为这里是节目, 我就不会打你了吗？！”楚落吼道，一拳劈下来，被萧言槿巧妙地躲开了。
　　既然来了，那就撸袖子干吧！
　　顺便被节目组轰出去更好。
　　“有本事你打我啊，别做缩头乌龟哦，还有……姐姐不喜欢你这副样子，她只喜欢我乖巧可爱的模样。”
　　楚落自幼被人捧大的，什么事情不是其他人处处维护以及忍让，偏偏这个人让自己无地自容。
　　她讨厌萧言槿，非常讨厌。
　　她摆了摆手，跟她来的人一并上前。
　　很显然，楚落想一帮人对付萧言槿，凭她一个人怎么可能打得过。
　　有人重重地拍了拍床杆。
　　时正义咳了咳声，冉婉和江楠站在一边，表情一副凌然的样子。
　　“怎么，当这个寝室只有萧言槿吗？我们不算人吗？”时正义抱臂，颔首道：“我作为萧言槿的朋友，岂能让你们欺负她！”
　　“正义姐？！”
　　萧言槿扬起笑，正义姐平时跟人设方面一点也不符合，可现在却让她刮目相看。
　　不愧是她的好室友！
　　“要打也要出去打，把这里的物品打坏了怎么办？！”
　　萧言槿：“……”
　　终究是错付了。
　　时正义也是随口说说，她们还是站在萧言槿这边的。
　　不过江楠去叫了宿管阿姨才终止了这场纷争。
　　纪眠听到这个消息已是半夜。
　　她接过电话，匆匆起来穿衣服。
　　她的影后老婆睡眼惺忪，抱住纪眠的后背。
　　一双眼睛尽显妩媚风情。
　　“眠眠，再陪我睡一会。”
　　“宝贝，我要去解决一件非常难解决的事情，等一会回来哦。”
　　许知夏奶奶的嗯了一声，“回来的时候记得给我带一份小笼包。”说完又睡着了。
　　纪眠：“……”你该不会以为现在是早上吧？？
　　纪眠来到选秀营，萧言槿和楚落已被导演轮番批评。
　　“这件事对练习生来说非常重大，虽然寝室里没有摄像头，但流言像风一样，无法止住的，现在在总部的工作人员和选手们都知道了你们这档事，万一走漏风声就是你们的事了，你们知道一个人一旦惹上黑料是永远洗不白的！”
　　萧言槿一副淡然的样子。
　　楚落则真的担心这件事，万一被她的古板的长辈知道，免不了痛骂。
　　她的人设不管在粉丝，还是家人面前都是矜贵名媛富贵花，没有人会觉得她会抽烟，会惹事打架。
　　要是被粉丝长辈知道了，自己岂不是塌房了！！
　　不，她要保持这样的人设，她要做得完美，她要做一个完美的人。
　　“萧言槿，对不起，我不应该找你惹事的，是我太冲动自私了，一切都是我的错，你不要揪着我不放了，我向你道歉。”
　　楚落弯了一个完美的躬。
　　不得不说，作为爱豆，她的体态是及格的。
　　萧言槿扯了扯嘴角，什么叫揪着你不放？？
　　她既没有说话也没有选择原谅。
　　楚落这样的人不值得。
　　纪眠蹙了蹙眉，“王导，所以你怎么解决？”
　　王导让她们先出去，轻声对纪眠说：“楚落的家族毕竟有在娱乐圈开公司的，有背后的资本，我们不敢惹，万一这件事被她们楚家知道了，萧言槿就完了。”
　　纪眠挑了挑眉，楚家的人她是有目共睹，曾经多次因为特权而上了热搜，对于这个家族，她是不喜欢的。
　　包括楚落，不过是被人设包装的富二代混子，比起萧言槿，虚假得多。至于萧言槿……
　　纪眠自觉天然地喜欢她，总觉得她很像自己的妹妹，对她有种姐姐的保护欲。
　　“行吧，我会好好跟她们沟通的。”
　　知道这件事的季云诺，已然是第二天了。
　　她能料到凭楚落的性子，会处处针对萧言槿，但没料到萧言槿居然会反抗她，在她眼里萧言槿好歹也算一个审时度势的人，楚家家大业大，萧言槿以后的日子是不是更加艰难了。
　　说起来，她心里忽然有些不好的滋味。
　　这是愧疚吗？
　　可是她对萧言槿有什么好愧疚的，她说话这么欠。
　　可是，她跟萧言槿组cp，唯粉一定会骂死她的，那她会不会伤心？加上楚落，保不定出来会弄她。
　　“给我记着哈。”路过走廊，看到萧言槿和何柔打招呼，不知道说了什么，两人嘻嘻笑笑的。
　　而萧言槿明明和楚落闹出这么大的事，还被节目组批评，怎么会笑得如此开心。
　　莫非是跟一个长相妖媚的beta一起聊天才开心吗？
　　似乎从面试的时候，她们就认识了。
　　那个时候，萧言槿不小心吐在她身上，何柔可是第一个冲上去关怀她的，还带着萧言槿去医院。
　　初舞台的时候，何柔也是欢呼得最厉害。
　　季云诺一声不吭地走过去。
　　“诺姐姐！”萧言槿看到她，连忙叫住。
　　“你去灌水啊？”看到她手上的保温杯，问道。
　　“是啊。”
　　“那我陪你去吧。”
　　“那会其实是我胜负欲太强了，我心里只想赢，不知道你会……”季云诺小心翼翼地轻声说。
　　“哪会？”萧言槿装作不知道的问。
　　既然她不想提，那就别问了，季云诺松了一口气。
　　“你现在好开心的样子啊，昨晚的事情你没怎么样吧？”
　　“有吗？”萧言槿无所谓事情会不会发酵，也不计较，现在的她，只要离开选秀营才是正确的选择。
　　看到楚落，就像是脚下沾了一坨屎，怎么前行怎么难受。
　　季云诺看着她的笑容，深思了许久。
　　楚落还会再找她麻烦的！
　　“萧言槿，以后我们就不必要一起走了。”
　　“为什么？”萧言槿一愣。
　　“你是alpha，我是Omega，我不想有什么绯闻。”
　　“可是我们说好了呀。”
　　“那是我跟你先提议的，我现在反悔了，因为我不想跟一个alpha有交界！”季云诺冷声道，顺势离开了她的视线。
　　留下杵在原地的萧言槿，还怔怔地发愣，她摸了摸心口，感觉好闷。
　　……
　　一公开始。
　　萧言槿跟着队友们一起出来，看着泱泱的粉丝群，好多人捧着季云诺，楚落这些高人气的灯牌。
　　没有找到自己的名字，也是，像她这样的人哪里会有粉丝呢。
　　“萧言槿！”这时，台下的一片中有人喊她的名字。
　　也许是看笑话，也许是觉得好奇。
　　在她们出场的时候，全场沸腾。
　　萧言槿又听到有人喊自己的名字了，那些人真的是自己的粉丝，脸上都带着很多很多的期盼，这让萧言槿不得不把动作做得完美。
　　她看向一旁的季云诺，自那次跟她说完之后，季云诺很少注意到她了，哪怕自己故意摆烂不学，她也无动于衷。
　　很多时候，萧言槿一点也不想去训练，她就像得到季云诺的关注，然后去教自己。
　　但又怕季云诺冷冰冰的样子还是对自己爱答不理。
　　萧言槿有时候会想，这个女人怎么可以这么狠心，说不理就不理！
　　她不理就不理，我也不会理她！萧言槿咬着牙不去看她。
　　萧言槿这组拿下了第三名，全员晋级。
　　也就是说萧言槿离一轮游还差百分之十的可能。
　　一公之后，就是公布排名顺位。
　　总共留下六十六位。
　　所有学员们穿着墨蓝色制服站在排位上，等待她们的是一刻不容懈怠的时候。
　　“曾何诗，第五十一名，冉婉，第四十名，江楠，第三十五名，迟耐，第三十三名……”
　　“第二十六名，萧言槿。”
　　萧言槿的名字一令而下，每个人的脸上露出难以置信的表情。
　　楚落更是差点跌落。
　　“她人气这么高吗？”魏宣支匪夷所思地说。
　　就连当事人也愣住了，纳尼！！最近一次不是才三十五名吗，现在怎么变成第二十六名了。
　　名次不低反而上升了不少。
　　萧言槿总觉得是节目组在搞事情。
　　一场寂静后，何柔时正义第一个鼓掌，紧接着，所有人都为此鼓掌。
　　纪眠：“请你上来讲讲感言。”
　　萧言槿来到了发表感言的话筒前，表情很痛苦。
　　台下的几个学员一时愣住了。
　　“看萧言槿怎么不开心的样子。”
　　时正义猜测：“她一直都是这样的，别人骂她她还很开心呢，估计是觉得自己没有被淘汰，很激动吧。”
　　众人一并点头。
　　激动个头！
　　萧言槿：“多谢粉丝为我投票，我会继续努力的！”
　　曾何诗和江楠抱在一起，为她欢呼：“多努力的孩子啊！”
　　而季云诺因为练习室的不争不抢的性子，加上在直播舞蹈上出色的表演，惹得众多网友喜爱。
　　她成功挤下楚落，拿到了第一名。
　　而此时播出的几期，因为节目组有意剪辑，萧言槿和季云诺的关系在粉丝眼里愈发刺眼。
　　虽然一公的时候，两人互不对视，更别提有没有一起交流说话了。
　　可在粉丝眼里，那都不算事，也许她们正在离婚。
　　【斯哈，斯哈，你们有没有看到一共比赛的时候，萧言槿还偷偷去看季云诺，但是季云诺理都不理她，搞得萧言槿好委屈啊】
　　【她们训练的时候，关系可好了，还一起去吃饭，现在怎么搞成这样？】
　　【难道你们不觉得她们在闹离婚吗？】
　　【斯哈，斯哈，这也太好嗑了吧，坐等她们复婚！】
　　【坐等季大小姐追妻火葬场！！】
　　短短一星期，直接增到了二十万。
　　在cp超话排行榜上拿到了第五名。
　　#萧言槿凭什么晋级#却纷至沓来。
　　【萧言槿，不要碧莲，没有实力只会摆烂，凭什么晋级！】
　　【她肯定故意接近季云诺蹭热度，没想到居然也有人磕，林子大了什么鸟都有】
　　【之前不是排挤过楚落吗，楚落人那么优雅那么有教养，这个人简直人品差到极致！】
　　【是啊，楚落和季云诺都是热门学员，萧言槿这个破富几代，只知道不劳而获】
　　【我真的无法忍受这个不要碧莲的渣A，姐妹们，我们冲上去把她给拉下来！】
　　多多少少的言语像是止不住的洪水袭来，愣是任何人都无法抵抗得了。
　　萧言槿还获得了“贱人萧”的称号。
　　“我去，阿槿，你看看这些人怎么骂你的啊？！”时正义看了大为惊愕，也不能怪她故意去看，热搜榜上这个词条排在第一名，十分“耀眼”。
　　之前有人说她表情管理油腻，只会装叉，好一阵伤心，她想萧言槿看了一定很难过吧。
　　“我知道啊。”只听得萧言槿一副毫不在意的语气，时正义撇过去看，只见萧言槿一边吃泡面一边修指甲。
　　神态悠然自得。
　　时正义：“？”
　　被那么多人骂居然还吃得下去！！
　　“你不难过吗？”
　　“有什么好难过的，她们把我投走我就开心了。”萧言槿就是要这个效果，那么多人讨厌自己，其他人也不会继续粉自己了。
　　然而这些讨厌她的人不过是季云诺和楚落的唯粉，好多路人眼睛明亮得很，期间，萧言槿言语得体，跳舞实力不怎么样，但在季云诺的监督下也辛苦的练习，根本没有所说的特别摆烂。
　　至于cp粉为什么那么多，可能这些人就是觉得相亲后在节目里朝夕相惜，不知觉对对方产生了爱意，戳中了她们的性癖罢了。
　　接下来是萧言槿直播的任务。
　　导演组在茫茫之中选中她直播一定有他们的道理。
　　萧言槿：就是看上她热度罢了！
　　果不其然，刚开播两分钟，看直播的人居然达到十万人！！
　　【萧言槿，你不要脸！】
　　【你凭什么晋级！】
　　【到底有多少人喜欢你啊！她们简直眼瞎了！】
　　萧言槿：是啊，我也很疑惑到底有人喜欢自己啊！
　　【一定是你背后的资本！】
　　萧言槿：我家都破产了，拿来的资本？？
　　【离我偶像远一点！】
　　哦吼，果然是季云诺和楚落的唯粉。
　　“大家好，我叫萧言槿，这次直播是为了和观众朋友们互动，解答问题的，喜欢的话记得666哦~”
　　【你直播的样子跟魏戈调戏人的样子一模一样】有人冷嘲热讽。
　　萧言槿嘻嘻笑：“林萧，你骂人可真高级。”
　　【萧言槿，不要碰我家季姑娘，信不信我把你拉去小巷里爆揍！！】
　　萧言槿：“哦？我不信，但我姓萧呢。”
　　【萧言槿，你到底来这里是干什么的？为什么还执迷不悟跟着我家偶像啊？】
　　萧言槿：“不好意思，我是来这里恶心你们的，所以你们赶紧骂我吧，我就是一个渣A，是一个又美又俊脑袋还灵活的渣A。”
　　紧接着，十万人抵达了二十万人，是几个选手直播人数最多的，随之而来的便是微博热搜。
　　#萧言槿骂自己是渣A#
　　几个网友昵称带着萧言槿三个字的显然是萧言槿的粉丝。
　　【落木不萧萧：你要加油啊，不要被那些流言蜚语所影响，你是最棒的！】
　　【木槿花开花了：本来是看你笑话的，但是忽然发现你挺励志的，家里都破产了，只身一人来参加选秀，我还以为你实力差到极致，没想到高音飚的这么厉害，不管怎么样，我是粉定你了！】
　　【言而有信：其实我对那些黑得很厉害的人颇为好感，我相信你改过自新了，要加油哦】
　　虽然她们的体量还不够季云诺和楚落的粉丝，但萧言槿总能看到她们温暖的语句。
　　她心里紧了紧，像原主以前的行为，哪怕上节目洗白了，也不可能有那么多粉丝喜欢啊。
　　但现在的萧言槿不是原主，是她自己。
　　在原世界里，她渴望的也是别人喜欢她支持她。
　　【诺言一直飞：请问言槿妹妹参加节目真的是为了云诺妹妹吗？】
　　该轮到问答时刻。
　　一想到季云诺，萧言槿心里有些酸酸的。
　　“当然不是啦，其实我来娱乐圈是为了赚钱呀，毕竟我家里条件你们也知道了。”
　　诺言cp顿时心碎了。
　　“不过云诺姐姐其实人很温柔的，不止我喜欢她，大家都很喜欢她，云朵们，你们粉的偶像真是粉对了！”
　　原本还嚣张辱骂萧言槿的云朵们瞬间安静下来了。
　　【诺言一直跑：所以相亲的时候你们的确都对对方无感，为爱奔赴，追求爱和和平都是骗人的嘛？！】
　　顷刻间，诺言cp据占鳌头。
　　萧言槿：“？？？”她从来没有想到cp粉居然会有这么大的火炮！
　　究竟是什么理念让她们磕得如此醉生醉梦！！
　　虽然说她那会有很多次她还故意跟季云诺握手……想到这，她就想到了季云诺雪白的手臂，身上微带冷香的味道，以及那光滑柔腻的触感。
　　【诺言cp粉：不对劲，不对劲！她脸红了她脸红了！！】
　　出去直播间，只见时正义狠狠地甩了门出来了。
　　她也在直播。
　　“怎么了？”
　　“没想到居然有人会问我喜不喜欢何柔，我喜欢她干什么？”时正义嗤了一声。
　　萧言槿没回答，自从时正义发现她和何柔的cp猛势很大，于是和她合作故意关系好一点，让cp粉多一些。
　　然而不知觉中，两人渐渐地被大众捆绑在一起，就连直播也要提起对方。
　　时正义颇为不服，却无可奈何。
　　“对了，你看一下热搜。”时正义对萧言槿说。
　　萧言槿去洗手间打开手机，发现她们直播上了好几个热搜。
　　关于自己的也有很多。
　　比如#萧言槿疑似下场拆cp#
　　#萧言槿并没有拆cp#
　　#萧言槿提起季云诺脸红了#诸如此类，网友们乐此不疲。
　　而排在最上面的词条竟然是#季云诺说萧言槿人很好#还劝粉丝们不要网暴她，反正关乎自己的，她一直在为自己说好话。
　　萧言槿大为诧异，她居然会为自己说话。
　　怎么的，利用完自己不管不顾，现在又在cp粉面前说自己好话。
　　我K，萧言槿用力甩了甩头，季云诺，你到底怎么想啊，既然想要cp粉那就跟我卖啊！
　　眸色微沉，萧言槿不知觉忽然有些动怒了。
　　她究竟是什么Omega，真搞不懂！
　　“喂？”时正义突然在厕所门口喊道：“萧言槿，你好了没？”
　　“干嘛？”
　　“一公结束了，还有好几天可以休息，我们要不要请假去外面玩一玩啊？”
　　有三个星期没有出过选秀营了。
　　萧言槿自然想出去，不过她最近身体有些难受，至于怎么难受，也找不到源头，偶尔还会好一点，于是点头：“好！”
　　季云诺也出了选秀营，当然不是出去玩，只是卫沁突发事件要她回去。
　　“小姐，你看大楼好久了，要不要出发啊？夫人等急了。”司机问道。
　　那片大楼外面裹着红色的砖头，窗户不大，迎着日光吹着风，这是她们练习的地方，粉丝经常来这边路拍，称她们叫楼妹，练习生们会打开窗户，看到粉丝跟她们招手也会回应的。
　　她不确定回去能不能再回来。
　　只想好好地留恋一下。
　　有一辆车子在旁边忽然滴滴了一声，后面的车窗拉下，一张俊美的脸呈现出来。
　　季云诺脸色忽然苍白起来。
　　那张俊美的主人正好是一个alpha，季云诺的国外大学校友——罗沧淮。
　　罗沧淮扬起邪气的笑，冲着季云诺勾了勾手指。眉眼间恣意，似乎没把尊贵的豪门季家千金放在眼里。
　　季云诺眼神蓦然冷了下来，雪白的手指不由抓紧了衣服，冷声道：“阿德，你先告诉夫人我晚点回来，见到一个熟人，先跟他聊些事。”
　　随意找了一家隐秘的餐厅。
　　甚至还远离了大楼，只为不让粉丝在附近蛰伏拍到她们。
　　罗沧淮穿着一身西装，举手投足间尽带精英贵族的示范，也难怪她们一同的学校不是随便人家上得起的。
　　他给季云诺倒杯茶：“喝点茶吧？”
　　季云诺目视身边的人寥寥无几，有的也无法通过屏风看过来，这才放心开口。
　　“你来岚城做什么？”
　　“来这里谈生意啊，我知道季家是岚城GPD最大的提供者，算是这里的地头蛇，但是有影响我来吗？”罗沧淮冷冷一笑。
　　季云诺眼神中充满了警惕：“你来归来，我可不想见到你。”
　　罗沧淮笑了，轻松的将背靠在椅背上，笑意渐冷：“怎么，你害怕我？当初不是你，瞿洲也不会从一个翩翩公子变成人不人鬼不鬼的窝囊废了！”
　　听到瞿洲二字，季云诺不由得撑手扶了扶额。
　　这让对方alpha觉得这是在逃避。
　　罗沧淮被恼怒了，猛地握紧季云诺的手臂，眼睛尖锐得发红：“我问你，季云诺，你心里到底有没有悔过？你害了一个人，好意思回来还参加选秀节目？！你究竟是什么人？一边说讨厌alpha一边还和alpha组cp……”
　　季云诺不喜欢alpha碰她，另一只手一刹那扇了过去。
　　罗沧淮别过脸，用舌头顶了顶脸颊的红指印。
　　季云诺淡淡道：“我说了，瞿洲怎么样，不关我的事，要怪就怪他咎由自取。”
　　罗沧淮惊住了，随即大笑。
　　“季云诺你可真冷漠啊，我早该跟他说过了，你就是一个精致利己之人，劝他不要喜欢你追你，但他还是很傻啊，天天给你带早饭守护你身边，你到头来还是没把他放在眼里，他都那样了你居然还回国选秀，更令人愤怒的是你居然在里面和另一个alpha组cp。”
　　季云诺脸色依旧淡淡的，继续道：“我早就也说了，瞿洲怎么样不关我的事。”
　　罗沧淮愤怒到极点，那个叫瞿洲的alpha是他最好的朋友，可眼前的这个Omega把瞿洲弄成那个样子，他何德何能不恨。
　　“你信不信我把这件事放在网上，让你身败名裂？”
　　季云诺像是听了一件笑话，没有温度的脸说着没有温度的话：“你有胆子就放吧，我不怕。”
　　罗沧淮全身都在发抖，这个女人，真不把瞿洲当人看。
　　他一脚踢了过来，忽然有人在背后抱住了她，另一只手随即甩在他脸上。
　　啪的一声，重的连楼下的人都听到了。
　　季云诺反应过来，只见是萧言槿。
　　萧言槿穿着一身运动装，头发还扎成高马尾，颇有一种侠女之范。
　　避免旁人过来看，萧言槿连忙牵住季云诺的手，“我们走。”
　　罗沧淮痛得在地上打滚，待反应过来，两人早已不见了，唯独有一个瞬间让他记忆犹新。
　　那个alpha牵了季云诺的手，季云诺竟然没有反抗。
　　不知跑了多久，直到一个小巷里，旁边全是逼仄的墙壁，两人才停住了脚步。
　　“天呐，居然有人还敢踢你。”萧言槿一边喘着气一边还不忘八卦地问：“话说他是姐姐什么人啊？”
　　“我不知道。”
　　“姐姐真是的，人家好心救了你，你却不告诉我，好心当作驴肝肺咯。”萧言槿哼哼两声。
　　季云诺沉默了起来，不知觉鼻子竟然有些酸。
　　“喔，可不要说是你的旧情人吧？”萧言槿看她的表情，居然有种梨花带雨的样子。
　　季云诺深吸一口气，淡淡道：“谢谢你救我，我先回去了。”
　　刚一走开，她还是顿住了，因为手被萧言槿牵着，直至现在还没有放开。
　　萧言槿一拉，季云诺便想着她走去，迎来的竟然是alpha身上的香味。
　　第一次在萧言槿身上闻到了香味。
　　季云诺蹙眉：“萧言槿，你干嘛？！”
　　萧言槿不怀好意地笑，alpha清秀的美艳多了一丝妩媚和邪魅：“诺姐姐，之前你还假装不理我，现在也不告诉我，我萧言槿是被你呼之即来随意玩弄的alpha吗？”
　　季云诺有些愣，她这话的意思是在说明自己对她欲擒故纵，皱着眉头想了想，这什么跟什么啊！
　　“你放开我。”
　　萧言槿听话的放开，瞥见季云诺手腕上被自己抓红了。
　　“你不说也没关系，我独自伤心好了。”
　　季云诺：“……”
　　电话打来，阿德问道：“小姐，刚才我看到你出来了，你在哪里，我来找你。”
　　季云诺看了萧言槿一眼，萧言槿两手放在下巴下，故意露出纯洁的笑容。
　　“你先等着，我有事。”
　　“你真的有事吗？”阿德可疑道。
　　“我说有事就有事。”季云诺沉住气，“拜托你拖一下我妈妈。”
　　“他是我在国外大学的校友，叫罗沧淮。”季云诺瞥见萧言槿势不可挡的眼神，说道：“我来学校的时候，一个学长叫瞿洲，也是罗沧淮最好的朋友，他们邀请我加入留学生协会，因此慢慢地相识起来。
　　也许是因为日久生情，瞿洲喜欢上了我……”
　　说到此处，萧言槿突然打岔：“你该不会也喜欢他吧？”
　　季云诺无奈的瞪了她一眼，“瞿洲人很好，还主动帮忙教我一些课程，其实我对他是有好感的，但仅限于朋友之间，说起来很怪异，我对任何alpha都提不上喜欢，也许这就是我自己吧。
　　后来，瞿洲向我表白，我拒绝了。
　　他也没说什么，继续对我好，但是我不需要他的好，为了回避他的纠缠，我故意不理他，但是瞿洲渐渐地发疯了。
　　他不允许别的alpha接近我，看到了就会暴打那些alpha，甚至还孤身一人走进我的寝室，把衣服给脱了，然后指着他身上的吻痕和口红印，说你看，我和别的Omega上床了，你为什么不吃醋为什么不生气……
　　她们比你好看身材也比你好，我还看不上你呢！
　　当时我只是觉得他有病，于是搬寝室去外面的公寓里了。
　　但是瞿洲还对我死心踏地……”
　　季云诺想到这里，就像是做了一场噩梦。
　　因为打架事件，瞿洲被学校开除了。
　　他家里条件好，学习成绩好，是所有人心目中的骄傲的天子，却因为自己的冷漠而发了狂。
　　不再潜心学习，倒像一个盲目的疯子到处发疯。
　　最后连他父母都不愿管了，把他赶出家门流浪街头。
　　但是季云诺的生活也没有很好。
　　周围的人都在责怪自己为什么这么狠心，把一个翩翩公子折磨成这样。
　　罗沧淮更是把朋友的错加在自己身上。
　　“他对你这么好，对你这么温柔，你为什么不接受他？”
　　每一天，都会有人这么问。
　　但是，她就是不喜欢他，为什么要接受呢？
　　她百口莫辩，性子也不是想解释的那种人，越不解释误会越大，后来基本的人都以为她勾.引瞿洲，把瞿洲拉下神坛最后又和他分手逼疯他，这一刻开始，季云诺经历了长达一年的孤立。
　　说完，季云诺无奈地笑了笑。
　　她确实是一个冷漠的精致主义者，她明明可以跟瞿洲说明一切，但是只觉他是个疯子，懒得继续跟他沟通。
　　即使刚开始他对她很好，但是送礼物的也会礼尚往来，偶尔还会买吃的作为答谢。
　　自他表白开始，她对他的关系就是如同陌生人，就好像有没有瞿洲无所谓，这也是弄疯瞿洲的原因之一吧。
　　声音在旁边骚乱，季云诺扭头去看。
　　只见萧言槿插着口袋往墙壁上踢了踢。
　　表情——没什么表情，就淡淡的，清风云淡的那种。
　　“我说完了，我就走了。”季云诺背过身，轻笑道：“如果你也觉得我狠心的话，也没关系。”
　　“你确实很狠心。”
　　季云诺刚走一步，萧言槿便在后面说道。
　　“说好和我组cp，你却不想管我了，我萧言槿是你呼之即来呼之即去的人吗？”
　　“不是的。”季云诺解释，却也懒得解释，她都不知道还能不能继续留在选秀营，“我只是不想继续了。”
　　对方冷哼一声。
　　季云诺心中一颤，听到背后的脚步声，一回头，一件棒球衣外套披在自己身上。
　　萧言槿表现得极其温柔，眼神也像是温柔得能掐出水一样。
　　“夏天都还没到呢，你不冷吗？穿着露肩的裙子。”萧言槿责怪她穿得少，丝毫没有提起刚才的话题。
　　棒球衣上面还残留着刚才靠近萧言槿的香味，季云诺只觉身子的确暖了很多。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”萧言槿露出笑容，alpha的笑容带着奶奶的甜：“姐姐应该不会在意以前的过往吧？”
　　“事情都过了。”季云诺的确不会在意，但并不代表这个过往不深刻，只是在她心中留下了一道浅浅的疤而已。
　　“其实也不是你的错，她们那些话只不过是道德绑架而已，对你好对你温柔就是答应他的理由吗？”萧言槿扑哧一笑：“姐姐，你对我对我温柔，我都没有爱上你好不好哎？”
　　说到此处，萧言槿像是心虚的摸了摸脖子。
　　刚才靠近季云诺的一刹那，她心脏开始砰砰跳个不停，仿佛有一种奇怪的感觉在周身蔓延，说起来最近几天确实挺烦躁的，心情烦躁生理烦躁，刚才和时正义她们玩也烦躁，这到底怎么回事啊？
　　“所以啊，你不在意就更好了，瞿洲怎么样其实是他控制不好自己，别人说你是因为她们和瞿洲关系才最好，当然要帮着关系好的人，况且，我萧言槿也是讲道理的人，你就当那些话一切都是道德绑架，做你想干的事情就好了。”
　　萧言槿向天大笑，叉着腰好像要穿透这片城区，去往梦的家园。
　　季云诺嗯了一声，她不得不承认。
　　萧言槿的三观跟她是最符合的。
　　哪怕实在医院里，她说出来的梦想，换做任何人听了都觉得匪夷所思。
　　只有她不会。
　　而且在选秀营里，跟她在一起，自己的心情总能变得很愉快。
　　也许，她很适合做朋友吧。
　　“我送你出去吧。”萧言槿指了指另一边，“如果担心那个蠢货在外面堵着，我们就在这边走吧。”
　　两边全是墙壁，季云诺和萧言槿刚开始还能肩并肩，不料路子越来越窄了。
　　萧言槿看着只有一人才能行的通道，唔了一声：“好特别的路。”
　　季云诺退后一步，“你先走吧。”
　　两人一前一后的走着，季云诺还想着刚才的话题。
　　问道：“楚落没有找你麻烦吧？”
　　楚落找不找她麻烦，自然是偷偷找的，萧言槿也不会告诉她。
　　“当然不会，就她这点本事，还撂不倒我。”
　　季云诺安心的嗯了一声，其实她是知道的，萧言槿即使体力再弱，但她脑子好使。
　　路还有一点距离，萧言槿突然不动了。
　　季云诺问道：“怎么了？”
　　许是身上的汗，掺了点信息素。
　　鼻子特别灵敏的萧言槿蓦然闻到了一丝芳香。
　　用力闻了闻，芳香的玫瑰味再次闻到了。
　　然而身体剧烈软化起来。
　　萧言槿一时心急，胸口突然闷得不行，脑子一缺氧，立刻平平的倒了下来。
　　季云诺惊道：“萧言槿！”


第23章 
　　据判断, 应该是缺氧了，所幸一出来旁边就是一个宾馆，季云诺咬了咬牙还是选择开了一个房间。
　　前台看着一个晕倒的alpha和一个貌美的Omega, 嘀嘀咕咕的说了一声：“这年头的alpha居然还会被Omega给开房, 现在流行的小奶A有什么能耐啊！”
　　季云诺听到这句话愣了愣，苦口难说, 只好叹了一口气将萧言槿放在床上。
　　又在楼下买了水，开了窗户通了风后。
　　萧言槿应该很快就醒过来了吧。
　　季云诺看着床上的alpha，若有所思。
　　忽然，萧言槿的口袋里响起了电话。
　　是时正义打来的，季云诺叹了一口气, 将前额的头发抚在身后, 接通：“喂。”
　　“你在哪里啊？说是要去买炸鸡，怎么找也找也不到你？”是时正义的声音。
　　季云诺疑惑了一瞬，她是没听清楚自己的声音吗？
　　“我在AA宾馆606，你来找我吧。”
　　挂下电话后, 时正义才后知后觉萧言槿的声音怎么那么像季云诺啊？
　　季云诺重新看向萧言槿, 明明是一个alpha，结果就晕倒了, 这身体能不能行啊？
　　季云诺坐在床头，仔仔细细地观察萧言槿，发觉她长得其实还挺好看的。
　　鼻子小巧却挺拔, 双唇红润又不干燥，还有那眼睫毛，又黑又浓又长, 难怪她黑料这么多，还是有人粉她, 无非是长得好看。
　　季云诺忍不住伸手戳了戳她的脸，白嫩的脸颊像小面包一样，软软的凹进去。
　　她还嘟着嘴打鼾，好可爱。
　　季云诺笑了一声，正准备离开让时正义把她带走，却听到背后一阵小猫般的呜咽声。
　　季云诺立刻返回去，只见萧言槿的手动了动，轻声问：“你怎么样了？”
　　呜咽声再次频发，全然不像平时那样镇定，反而有种撒娇的可爱。
　　萧言槿确实是醒来了，但是头很晕，身体很软。
　　而且感应到旁边有一个Omega在，Omega还靠近了自己，Omega身上还有一丝冷香，还有一点点的信息素的味道。
　　身子像是被打开了开关，再也止不住了。
　　还未发现问题的季云诺后知后觉便闻到了房间里多了一种味道。
　　奶香味。
　　而奶香味的源头是床上的alpha。
　　季云诺起身，这是她的信息素。
　　她来易感期了。
　　手指被alpha抓住了，萧言槿狠狠地一拽，季云诺立刻倒在了身上，她刚要挣扎，身子依然被一个沉重物给压住了。
　　萧言槿睁开了眼，两人四目相对。
　　“姐姐，我难受啊。”萧言槿自穿越以来第一次来易感期，她只知道原主来易感期的时候，身体很难受，好像只要见到一个Omega就忍不住想过去咬她，只为汲取对方的信息素。
　　可是她现在还做不到，因为这个Omega是季云诺。
　　两人一上一下，姿势在外人看来确实有点暧昧。
　　但萧言槿并没有打算离开，她将脸深深地埋在季云诺的脖颈处。
　　季云诺只觉心口砰砰的跳，不知觉，信息素散了出来。
　　萧言槿则狠狠地闻着嗅着。
　　“姐姐，你好香啊……”
　　季云诺有些害怕，在易感期的alpha受到其他Omega的影响，会极其的失控，她也不知道自己会干出什么事。
　　况且她还是顶级Omega，信息素的味道是更为强烈的，对别的alpha来说，可以当作一个秘密武器。
　　“萧言槿。”季云诺慌乱地要去推开，但是萧言槿一动不动。
　　季云诺确实很后怕萧言槿对她做什么，只是她现在还在脖颈处嗅着，脖子瘙痒，似乎要被萧言槿的唇给磨红了。
　　“姐姐。”
　　萧言槿偷偷移了上来，在她耳边喷着热气，季云诺只觉痒，缩了缩脖子。
　　“你别难过，好不好。”不料对方却说出这样的话。
　　季云诺愣了愣，“难过什么？”
　　“你在国外一定过得很苦吧。”突然间，季云诺隐约看到alpha双眼的朦胧，竟是要哭了似的。
　　“其实我刚才真的很心疼你的。”萧言槿像是在胡说八道，显然易感期的她开始敏感起来，换句话说她变得多愁善感，连自己都不知道会愁什么。
　　“那些人一定会责怪你，孤立你，你那么骄傲的一个人，肯定不会低头认错。”萧言槿真的哭了，她红着眼流下一滴眼泪，随后趴在季云诺身上哭。
　　alpha来易感期很少敏感的，而萧言槿来的更加敏感，属实有些怪异。
　　季云诺倒是愣住了，她自然想不到萧言槿居然会心疼她。
　　不由把手轻轻放在萧言槿的后背，轻抚道：“我没有难过。”
　　“不，你既然记得清清楚楚，你肯定会在意的，所以你不要被她们的话所影响，她们才是错的。”萧言槿蹙起眉头，哽咽道：“不知道为什么，我真的好心疼你，如果我看到你哭，我都不知道我会不会也会哭啊……”
　　听到这番话，季云诺彻底傻了，她是真心的心疼自己。
　　但是有必要吗？
　　“现在好多了。”
　　“但是我感觉你还是不开心，你不开心我也不开心，所以我一直想讨好你让你开心……”
　　真的是这样吗？
　　萧言槿的长相哭起来就是梨花带雨，楚楚可怜，要是兰愿柠这类的Omega，简直母性泛滥，恨不得抱住她安慰。
　　季云诺看着她也像是在看一个会哭的小奶猫。
　　小奶猫这么可爱。
　　好想再次弄哭她……
　　意识到萧言槿在自己胸膛上哭，萧言槿整个头都压在那里，季云诺十分别扭。
　　“好了，你先给我起来。”
　　但哭完之后的萧言槿，对信息素更加依赖了。
　　“可是姐姐，你身上好香，我好喜欢。”萧言槿用力蹭了蹭，还喃喃道：“好软啊，我真的舍不得离开你。”
　　季云诺顿时身子紧绷，立刻把她推开了。
　　萧言槿整个人倒在地毯上，脸红得不太自然。
　　嘴里喃喃道：“姐姐……姐姐……”
　　季云诺忍住气，把她拉在床上。
　　看了看外卖，有抑制剂的店送到这里需要四十分钟。
　　四十分钟，她来得及吗？
　　萧言槿脸上湿湿的，身体心里双重难受，别说四十分钟，十分钟都够呛了。
　　季云诺不知怎么的，竟弯腰将她扶起，让她靠在自己身上。
　　像是得到了一个会释放信息素的物体，萧言槿紧紧抱住她，用力吸着闻着，身体果然舒适了好多。
　　“姐姐，你对我好好啊。”萧言槿奶声奶气地说，“以后你要是也给我这样做，那该有多好。”
　　季云诺心头一跳，她才不要给alpha当抑制剂呢！
　　上一回她来发热期的时候，是因为注射了抑制剂，加上咬破萧言槿的唇，是她的血上的信息素进入自己的身体，发热期这才平缓下来。
　　可是没有抑制剂，季云诺总不能持久的抱住她随便嗅吧，要是alpha一旦失控，自己不就完蛋。
　　季云诺咬了咬唇，手放在了萧言槿的后面，在后颈这边摸到了一个肿大的腺体。
　　咬破腺体，注入信息素，做成临时标记，她才会恢复下来。
　　“小奶猫？”季云诺轻轻唤了一声。
　　萧言槿真的像只小奶猫一样抬起迷离的一双眼，喃喃道：“姐姐，我叫我什么啊？”
　　她真的好可爱。
　　季云诺心头再次一跳。
　　“我可以帮你解决吗？”
　　“解决什么呀？”
　　“比如标记啊。”
　　Omega的声音冷御却蛊惑着萧言槿必须这么做。
　　萧言槿明白了她的意思，听话地躺下来，趴在床上，将长发披在一边，露出洁白的脖子，上面还有着一个红肿的腺体。
　　萧言槿乖乖地说：“姐姐，你来吧？”
　　季云诺吃了一惊：“你真的愿意让我标记吗？”
　　萧言槿只怕自己控制不住，她心里也是知道了，稍微有些清醒，劝季云诺：“你先出去等外卖，我担心会对你发生什么事，让我好好静静，过一段时间我就会好的。”
　　萧言槿艰难的说话，可季云诺就像是活的信息素，她恨不得现在就抱住她狠狠亲嘴，但是她不能，只能痛苦地抓住床单，一下子冷汗湿透了衣服。
　　明明身子不痛，但说不出的感觉在身体内各个地方蔓延，仿佛像中了毒似的。
　　萧言槿苍白着脸，比痛经还难受啊。
　　只觉背后一沉。
　　季云诺一脸冷漠的看着她。
　　嘴里念道：“我第一次，会有些疼，请多包涵。”
　　萧言槿还想劝她，她也不想第一次就被Omega标记。
　　但还来不及说话，腺体直接被一个湿润的物体给含住了。
　　萧言槿猛地瞪大了眼，腺体很肿大，确实会影响到她，直到被凉凉湿湿的物体所包含之后，她的身子像是舒展开了，意外的舒服。
　　“你……”
　　季云诺不知道怎么做，她只知道把腺体咬开，自己的口水包含信息素，再渡入进去。
　　看起来是个大工程。
　　“闭嘴！”季云诺冷道。
　　眼一闭，直接咬开了腺体。
　　痛感顿时蔓延到全身，好像被电击流到每个部位上，麻麻的，萧言槿忍不住尖叫起来。
　　与此同时，她也没有像刚才那样难受了。
　　看着萧言槿不再挣扎了，应该是有效抑制了吧。
　　季云诺抿了抿嘴，有些甜，发觉唇上全是血。
　　阿德电话再次打来，不好意思地说：“小姐，夫人已经很生气了，你还是回来吧。”
　　季云诺静默了一下，“好，我马上回来。”
　　她瞧了仍在床上的萧言槿，alpha的神情淡然，唇边还扬起一丝笑意。
　　没有人知道能给萧言槿解决易感期的人竟然是季云诺。
　　萧言槿也想不到，她就像是无形的风，明明有触感却看不到风的样子，唯独风吹来一阵阵的玫瑰香才发觉，在不远处有朵玫瑰绽放，花瓣鲜红欲滴，有种让人望而却步的高雅。
　　萧言槿醒来之后，季云诺已不在房间了。
　　这时，时正义的声音在外面响起：“萧言槿，你在里面干什么？”
　　萧言槿打开门之后，时正义和江楠一脸不耐烦的样子看着她，瞥见床上的凌乱，顿时惊掉下巴。
　　时正义：“你可不要说在里面跟Omega那啥？”然后用一种我懂得的表情：“我知道你在选秀营待了这么久，需要解决一下生理需求嘛。”
　　萧言槿：“……”
　　回去的路上，萧言槿还去了一趟医院。
　　就诊：腺体破损剧烈，需要每天涂药
　　回到选秀营，她按部就位，心里却想着一个人。
　　她被季云诺标记了，说起来是不是很没面子？
　　但是……萧言槿却有种自豪感。
　　“正义姐。”还没到晚上，萧言槿乖乖的裹在被窝里，对时正义问道。
　　“嗯？”时正义在打游戏。
　　“你说被Omega标记会怎么样？”
　　时正义想都没想：“还能怎么样，你就是她的人了呗。”
　　萧言槿腾地起身，开什么玩笑。
　　话虽如此，萧言槿却想见见季云诺，至于原因，她心里也不清楚。
　　但A班训练室没有她的踪迹，甚至去寝室观望也要被别的Omega当作变态赶走了。
　　后来才从兰愿柠口里才知道，她出去了。
　　早上，宿管阿姨叫萧言槿去导演那边。
　　时正义：“不是吧，是不是你偷窥Omega寝室被人举报了？”
　　萧言槿哑然：“没准是楚落干的。”


第24章 
　　导演组找她说是家里发生一些情况, 需要请假去处理一下。
　　离二公还有些时间，萧言槿出去几趟也没事。
　　然而接过电话，听到妈妈在里面哭道：“言槿, 你赶紧回来吧, 家里有人来了，还把里面的家具都要搬走, 你爸爸气得倒地不起了。”
　　萧言槿脑海一片空白，请完假就又出去了。
　　就在昨晚，卫沁知道季云诺出了选秀营并没有直接回家，脸色甚为不好看。
　　加上看到网上关于萧言槿的热搜，专门请人找到季云诺回家。
　　回到家, 卫沁正坐在沙发上喝茶, 一股子优雅的贵妇形象发挥得淋淋尽致，只是比平时多了一丝狠厉。
　　“给你打电话你不接，托别人传话你当作不知道，我找人带你回来你也要拖了老半天, 诺诺, 你以前是最听妈妈的话的。”偌大的房子里，卫沁的声音不大, 却传遍整座房子。
　　季管家和保姆尚姨对视一眼，赶紧跑走了。
　　看着女儿一声不吭的样子，她只好让季之晔说。
　　季之晔叹息道：“你妈看到你在微博上帮萧言槿说话, 还以为你们两人真的有好感了，吓得赶紧叫你回来想问问你到底有没有此事？”
　　“妈妈心里太敏感了。”季云诺端坐在沙发上，姿态跟卫沁毫无差别, 是从小修养出来的优雅。
　　“敏感？你不知道妈妈多在乎你，妈妈一直把你当作心肝宝贝来看, 萧言槿这样的人怎么可能配得上你，你要是跟她在一起妈妈心都要炸了。”卫沁指了指心口，满眼都是可惜。
　　她女儿说她敏感，真是气晕老娘了。
　　季云诺默默地笑了。
　　“你笑什么啊？”
　　“萧言槿并不像以前那样了，我和她是同一个小组的，我知道她的人到底怎么样。”
　　“所以可以让她随便摸你的手？”
　　卫沁每一期都在追，看到自家女儿居然跟alpha肢体接触，简直让她气得晕厥，恨不得跑到现场把她们两个分开，然后扛起大铁笼把萧言槿关在里面沉下海里去，永远不要和自己女儿见面！！
　　“那是舞蹈的动作。”
　　“所以你跟她一起吃饭？”
　　“还有一个人也跟我们一起吃啊。”
　　“所以你就单独教她舞蹈？”
　　“妈妈，你到底想怎么样？”
　　“我不让你进入娱乐圈是因为我也经历过娱乐圈的黑暗，有些人看着表面风光，实际上心狠手辣，一个不小心，你就会坠入深渊的！”
　　“这跟萧言槿有什么关系？”
　　“诺诺，答应我一件事。”
　　季云诺没有说话。
　　“季云诺！”
　　季云诺：“你说吧。”
　　卫沁叹了一口气，这个女儿她管也管不住了，“你现在的人气很好，铁定要出道了，反正等团解散后你就退圈吧，在团期间反正有季家在，没人敢动你，不过你要答应我，不管萧言槿能不能出道，都不要跟她有任何关系！你退圈后必须去家族公司上班，不要再踏入娱乐圈。”
　　明星固然有钱，但在资本面前犹如蝼蚁，而卫沁想要季云诺做的，当然不是明星，而是资本！
　　季云诺美眸一闪，复杂的情绪在脸上极为波动。
　　卫沁见她不说话，语气加重：“听到了没？”
　　“日后……出道，我不可能跟她没有关系的。”季云诺眼神躲闪，比之看似强势实则柔软的妈妈，她显得摇晃不定，不知在担忧什么。
　　“我知道啊，反正我是觉得她不可能出道的，就她那样的人，谁会喜欢她，而且你们团也只有一年半的期限吧，一年半之后彻底跟里面所有人断绝联系，回到季家！”
　　季之晔搂住即将暴躁如雷的妻子，卫沁这些年被自己宠的算是无法无天了。
　　虽然在女儿面前她还有些做妈妈的样子，但一生气总胡言乱语。
　　“妈妈和我乃至整个季家都不希望你踏入娱乐圈，你是清楚的对不对？”
　　“没错。”
　　“母亲我只有一个要求，团解散之后立刻回到季家，继承季家家产。”季之晔好声劝道。
　　季云诺抿了抿嘴，修长的身子如同芦苇般摇曳，最终抬起一双明亮的眼睛，坚定地说：“我明白。”
　　萧言槿飞快地来到自家豪宅里，却看到里面站着一些人，而客厅内，梁稚抱着刚刚醒来的萧良沐看到萧言槿一进来，双眼发亮。
　　“言槿……你来得正好，这些人真是反了都！”
　　萧言槿看向那群人。
　　一个个的面孔在脑海里逐步出现。
　　原来是萧良沐的堂弟萧昔仁，他们对这座百年豪宅垂涎三尺，直到萧家破产了，忙不迭地从国外回来占据豪宅！
　　“堂叔怎么也来了呀？”萧言槿看向似乎为带头的中年男alpha，记得小时候这个人还和萧良沐关系很不错，呵，小时候关系好有什么用，长大了还不是因为利益分道扬镳。
　　“侄女，你不是去选秀了吗？怎么有兴致来家里一趟了？哦，该不会淘汰了吧？”萧昔仁毫不客气地嘲笑。
　　萧言槿也笑，安然地坐在沙发上。
　　“倒是让堂叔失望了，我不仅没有淘汰，甚至还上升了好几名，哎呀，我也不知道为什么会有人给我投票欸，莫非是堂叔特意花钱让人给我投票吗？”
　　萧昔仁怒道：“萧言槿，你排名高关我什么事！”
　　萧言槿回怼：“那你说我淘汰了又是几个意思？！”
　　萧昔仁噎了一声，默了一会才叫道。
　　“这个房子是我的！”
　　“房子写谁的名字就是谁的！”萧言槿冷冷望去。
　　“如果堂叔想要这座房子，大可等我老了再给你嘛。”
　　“你个小兔崽子骂谁呢！”萧昔仁怒道。
　　“别急啊，堂叔享受不到，堂哥可以啊。”
　　萧若桦喊道：“萧言槿，几年不见，你嘴皮子溜得这么厉害了？之前堂哥没有好好管教你，你天天在这座城市里撒泼，现在胆子肥了敢忤逆你堂叔是吧。”
　　萧言槿冷冷一笑，站起来，比作为男Omega的萧若桦还要高好几公分，气势完完全全压倒了对方：“怎么，你在我就不敢这样了？堂哥，你就不看看你小时候长得什么样，从小到大我都是压你一头，而你只会躲在我后面哭哭啼啼，当年，那些人叫你什么来着，哦，小鸡仔。”
　　萧若桦撸起袖子，瞪着眼：“好啊，萧言槿，你胆子不大脾气倒不小，让哥哥好好教训你。”
　　萧言槿在大楼里天天训练，身材，体力这方面自然比头身比极差的小鸡仔身材的萧若桦好。
　　她正了正身体，肃然道：“有本事你来啊！”
　　被她气势所吓到，萧若桦稍稍一愣，还是选择上去攻击，不料被萧言槿一个反手，致使手臂被她一甩，疼得扭曲起来。
　　萧若桦痛苦地嘶吼：“萧言槿，你真动手啊，来人，给我来人，给我揍她！”
　　“你们休想欺负我女儿，有本事给我滚。”萧良沐拿起忽然拿起水果刀，护在萧言槿面前。
　　“萧良沐，你倒惦记着你女儿啊，要不我跟她讲讲你做得一些蠢事啊？”萧昔仁得意的笑。
　　萧良沐脸色立刻煞白，萧言槿不明白这是什么蠢事？
　　萧良沐立刻冲了过去，在萧昔仁脸上打了一拳。
　　萧昔仁架住他的手，笑道：“你急了是吧？看来你女儿还不知道你做的那些事！好，我现在不说，以后有的是时间折磨你，你如果想埋怨谁的话也只能埋怨你，当初是你得罪我的，你还想和我讨论亲情吗？”
　　萧良沐眼睛湿润，“萧昔仁，你……”
　　萧昔仁冷笑：“反正你们的公司都没了，若是不把房子给我们，你们休想在岚城混了！”
　　几人走后，萧良沐绝望地叹气。
　　“言槿，你说我们该怎么办啊？”
　　“你们先着急，我会想办法的。”
　　“要不我们把房子卖了离开吧，我不想过提心吊胆的日子了。”
　　“不可以！这座房子承载了我们几代人的心血啊。”萧良沐坚决不同意，“是我爸爸亲自给我的，我不能让他最爱的宝贝拱手让人啊！”
　　“爸，他说你之前做了什么事？”
　　萧良沐停止了叹气，“不用你管，你好好回去选秀。”
　　萧言槿冷冷睥睨他，脑残吧，叫我来又叫我去选秀，我是狗吗？
　　肚子饿了，打算去外面买个饭。
　　萧言槿吃完饭来到江边，结果面前十几个混混走过来。
　　带头的还吊儿郎当地笑：“呦，这不是落魄豪门大小姐萧言槿嘛。”
　　萧言槿很快知道这是萧若桦找的街头混子，想要教训教训自己。
　　他怎么会这么无聊。
　　“你们干什么？”
　　“还能干什么，看你不爽呗。”
　　原身虽然看似弱不禁风，但每天半夜凌晨蹦迪，体力肯定比别人好，况且自己在原世界学过跆拳道，她就不信作为一个alpha会打不过这群小鸡仔！！
　　萧言槿一记踢脚就把某个混混踢得怀疑人生。
　　萧言槿抿嘴一笑，她只是踢中了裆部，不碍事的吧？
　　其他混混蜂拥而上，将萧言槿堵在了江边。
　　萧言槿望着江上的波澜和涟漪，喊道：“爸，妈，我对不起你们！”
　　混混们：？？？？？
　　混混头子微愣：“这个家伙该不会要跳江了吧？”
　　“可不能闹出命来啊？”
　　正在他们讨论之时，萧言槿立刻从缝缝中逃出去了。
　　傻子，她这叫声东击西！
　　头子气急败坏：“快点追！”
　　萧若桦还在车子内看好戏，见萧言槿跑过来，赶紧把窗户关上，但是来不及了，萧言槿立刻拾起地上还没有喝完的矿泉水，一把泼了进去，把萧若桦泼得浑身都不像人。
　　萧若桦一边擦水一边怒吼：“萧言槿，你个混蛋！！”
　　萧言槿还没有玩够，一个巴掌打过去，萧若桦顿时眼冒金星，本来是叫人教训她的，没想到还是自己挨了打。那群混混已经跑过来了，她可不能直接硬碰，不然打中了她美丽无比的一张脸怎么办呢。
　　可是混混人数太多了，刚刚逃离现场又被他们的人看到紧跟过来。
　　萧若桦顶着一道道红指印恶狠狠地喊道：“萧言槿，你倒是跑啊，被我抓到了我让你好看？！”
　　萧言槿一点恐惧感都没有，反倒有种兴奋，懒洋洋地说：“堂哥，咱们小时候关系那么好，你却要找人揍我，还有没有良心？”
　　萧若桦：“萧言槿，难怪那些人叫你贱人萧，这种时候你还跟我讲亲情，你和你爸都是窝囊废，萧家偌大的产业都被你爸给败光了，你还想傍上我什么？什么亲情，在利益面前，亲情就是屁！房子还不如直接给我们算了，来人，萧言槿被谁抓到了我赏谁十万元！”
　　听到金钱，那些人兴奋地越跑越快。
　　我K，这群小鸡仔可真会玩。
　　眼下对付这么多人，萧言槿自然不是他们的对手，她必须得想个办法。
　　看到前面一辆车开着窗户，萧言槿想都没想直接一跃而近，所幸她跳了舞身板好腰子柔软，很快溜了进去。
　　她顺势压低头。
　　走来的萧若桦望了一圈也找不到人，疑惑道：“奇怪，我明明看到她往这个方向来的啊。”
　　“老大，我们还找不找啊？”
　　“找！”萧若桦怒道，“都给我死死地找！”
　　说罢，十几人散去，萧言槿终于松了一口气，这个萧若桦，可真行啊！
　　“嗯。”忽然一声娇喘，萧言槿身子猛地僵住了。
　　这车里有人！
　　“对不起，我不是故意进来的，我实在逼不得已，等一会就下去了，请你原谅。”她也不是故意破坏如此美好的现场，说实话做这种事情突然被打断的确会动怒的。
　　对方没有说话，反而发出重重的呼吸声。
　　萧言槿壮着胆子睁开眼，只见对方不是任何人，而是她正苦苦寻找的季云诺季大小姐！
　　她穿着蓝色吊带裙，外面搭个白色针织衫，文艺范十足，可她身上却有股生人勿进的冷冷之气，让她忍不住打了个寒战。
　　可很快冷冷之气又散开了，紧接着是醺意十分的慵懒感，泛着女人微微成熟的气息。
　　萧言槿：“？？？”
　　身子靠近才闻到了她身上的酒味。
　　往下看，下面还七七八八倒着几个酒罐。
　　什么，清风傲骨的季大小姐居然喝酒了。
　　萧言槿仔细一瞧，天呐，这可是可乐桶，她是不要命了！
　　季云诺也看清楚来者是萧言槿，紧蹙的眉头终于舒缓下来。
　　可她第一次喝酒，实在太醉了，想说话也说不出来。
　　“我说你一个好端端的千金大小姐，喝什么酒啊？”


第25章 
　　“萧言槿, 你怎么在这里？”她讷讷问道。
　　“这是家事，不方便告诉你。”萧言槿把季云诺平坦地放在副驾驶上，可季云诺偏偏伸手抓着她, 紧紧地不放。
　　“你干什么？我开车送你回家吧。”幸好原主和她都学过车。
　　季云诺却慌张起来, 一双美目泛红，一把摁住了方向盘。
　　“不要……不要回去。”
　　萧言槿哑然：“为什么？”
　　“她们会活剥你的皮的……”季云诺断断续续地说。
　　萧言槿惊住了, 她知道季家的人很讨厌自己，但这也太恶毒了吧。
　　季云诺神色有些痛苦，呻.吟了好几声，手撑在额头上微微喘息，一看就是第一次喝醉的。
　　也许还是第一次喝酒。
　　清冷的大美人也会因为醉酒而露出不同寻常的样子吗？
　　原本的冷漠在酒精的摧残下, 表情越发丰富起来, 喉头微烫，沁出的液体四溢流动，沾染了长发，贴在雪白的脖颈上, 鬓角上, 像是白纸上的墨字，分明。
　　车内的酒精消散无存, 紧接着，一丝惹人心弦的花香掩盖住了所有味道。
　　是醉酒后的季云诺无法控制而释放的信息素。
　　清冷美人雪白的缩骨也跟着染上一层淡淡的粉红，像极了含羞待放的桃花。
　　萧言槿看得心中一荡。
　　红唇微张, 眼中刚才的冷厉立刻消退，困意袭来，季云诺忍不住要睡过去了。
　　萧言槿俯下身, 更加贴近玫瑰味信息素的来源，这种味道更让她痴迷。
　　季云诺则伸开手臂, 不由自主地环住她。
　　“季云诺，你可真胆大啊，敢在外面喝酒。”萧言槿看着她精致的锁骨，有些牙痒痒。
　　季云诺淡淡地嘤咛一声。
　　“你知不知道你昨天把我标记了，然后晚上我给你发消息，你居然不回我，我听说你不在选秀营是回家了，你标记完我就立刻回家，你不是清高风月的季大小姐吗？怎么可以标记完什么都不管啊！”
　　萧言槿露出小狼般的眼神，又狠厉又奶凶。
　　也只有季云诺神智不清的时候，她才敢这么说。
　　“别人好歹做完了会给点钱，你什么都不给，连一句话都不跟我说。”萧言槿继续道。
　　那会她来易感期，本来就是一个处于弱势的人，被Omega标记也是无法抗拒的。
　　季云诺迷迷糊糊地听她说话，懵懂地嗯了一声，只是觉得对方的味道是她熟悉的，不由得身子发软。
　　看着美人欲醉怀羞的样子，萧言槿情不自禁地咽了口水。
　　不得不说，季云诺有时候喝醉的样子像是涂了一抹浓艳的妆容，媚态十足，好像在勾.引她。
　　忽然，季云诺腾地起身，抱住了她。
　　萧言槿惊愕的瞪大眼。
　　她忽然楚楚可怜地说：“能不能抱紧我。”
　　萧言槿心里陡然一股暖意传出，刚要伸手，怀里的人忽然靠在椅子上，头发散开，雪白修长的脖颈更加夺目光彩。
　　萧言槿心里痒痒的。
　　她再次俯下身，被标记后的她格外想念她的信息素。
　　淡淡地花香味参杂着酒香，像是花丛中的醉蝶，迷人又危险。
　　幸好是临时性标记，不然她这一生都要被这个Omega毁了。
　　但仔细想想，自己是季云诺这样的清冷大小姐第一个标记的alpha，感觉也挺好的。
　　心砰砰地跳起来。
　　萧言槿有种想宣誓的话说出来。
　　“诺姐姐，你标记了我，就别想离开我。”萧言槿在她耳边低低的说，季云诺无法把她推走，只觉得她不会对自己干出什么事，断断续续地嗯了一声。
　　直到那双手碰到了后颈，萧言槿立刻清醒了。
　　“不要！”萧言槿猛地往后退，她在干什么，对方都喝醉酒了，她还趁人之危？虽然她也不知道趁人之危要的目的是什么。
　　可是，她来易感期的时候明明是季云诺在帮她，而不是蓄意标记。
　　萧言槿随意拿了一瓶矿泉水喝了老大口，经过冷水的浇湿，脑子才渐渐回转。
　　萧言槿摸了摸后颈，腺体已经消下去了，只是还留着小小的疤。
　　她彻底清醒了。
　　心还是砰砰跳个不停，奇怪，她刚才怎么会有这种感觉。
　　明明自己不可能喜欢季云诺。
　　萧言槿再次俯身去看，不料季云诺直接勾住她的脖子，萧言槿把握不住，想要两手撑住自己，可——
　　手放置的地方！！
　　她把手放在季云诺的……
　　季云诺闷哼一声，这劲还真不小。
　　“对不起，对不起！！”萧言槿慌忙地道歉，若是季云诺告诉卫沁，卫沁一定会剥了自己的皮的！
　　然而季云诺再次勾住她的脖子，萧言槿还是倒了下去。
　　这次倒不是手了。
　　是头！
　　萧言槿整个头掉下去了。
　　我靠！
　　一股带着玫瑰和冷香味散了出来，萧言槿心中一荡，可羞耻心和紧张感让她再次快速起身。
　　萧言槿此刻非常希望，车里有监控，不然她跳进黄河都洗不清。
　　话说，季云诺看着这么瘦，可那个地方为什么这么有料呢？
　　萧言槿想了想，估计随她妈。
　　针织衫随意散乱，白皙的肌肤暴露在空气中。
　　萧言槿视线偏移，想帮她把衣服拉好。
　　不料，季云诺睁开了眼睛。
　　萧言槿的手正巧在她胸口处挺着。
　　她骂道：“变态！”
　　一个耳光打在了萧言槿的脸上。
　　“啊——”
　　季云诺醒来后发现自己还在车里，车座被人调了，往后靠去，好舒服睡觉。
　　唇边还残留着淡淡地醒酒汤，她只觉头有些痛，其他并不难受。
　　“你醒了。”萧言槿就坐在驾驶座上，眼睛泛红，似乎有些疲惫。
　　诡异的是，脸颊边居然多了一道红红的指印，不知道她干了什么。
　　“为什么喝酒？”
　　季云诺神色淡淡的，不想回答。
　　“你居然还会喝酒？不会喝就不要喝了。”萧言槿在旁边自顾自地说。
　　季云诺看了她的手臂，道：“你受伤了。”
　　萧言槿哑然，看了看手臂，发现上面的衣服被划破了，还渗着血，是刚才跑的时候不小心被树枝刮伤的。
　　买了药后，季云诺当下给萧言槿仔细的涂抹药膏，认真程度不亚于一个护士。
　　萧言槿嘶了一声：“好疼。”
　　季云诺冷淡淡：“你疼着吧，没人给你承受痛苦。”
　　萧言槿忽然觉得季云诺又变成了当初的冷美人模样，刚才喝醉酒的时候明明不一样的，心里莫名其妙的委屈起来了。
　　季云诺重新去擦碘伏，不料身形不稳，要倒了下去，萧言槿见此，连忙去扶她。
　　结果，两人都倒了下去，幸亏她一手摁住了车门，才没让两人贴在一起。
　　两人上下对视，一股暧昧的气息油然产生。
　　萧言槿能看清她修长的眼睫毛以及诱人的红唇，还有盈盈的目光，心下骤然静了一拍。
　　“萧言槿。”
　　“嗯？”
　　“你的脖子怎么样了？”季云诺问道，原来她对上回那次标记心里还惦记着。
　　“疼啊。”萧言槿委屈起来，这时候才问，道：“还去了医院，要涂药一段时间呢，姐姐，你不会标记吗？”
　　季云诺没说话，跟往常一样。
　　“但是更疼的是我的心。”
　　季云诺：“？”
　　“你明明标记我了，可你一醒来就对我冷冷淡淡，你标记完我就不想理我了是不是？之前给你发消息你又不回，到底是谁渣啊！”萧言槿不知不觉说出自己的心里话。
　　她确实很喜欢跟季云诺靠近，起初是为了吸引唯粉骂自己。但后来她渐渐地依赖她，至于为什么连自己也不知道，只是觉得她对季云诺一点都不讨厌，反而特别特别的喜欢。
　　但是那次标记，她原以为能和季云诺关系更亲密一点，至少可以做个好姐妹，没想到她出去的时候发了好几个消息竟然一个都不回。
　　“我被你标记了。”萧言槿再次强调。她之前还调戏季云诺如果想标记她，她说她恨不得躺在床上随便她标记，没想到真的被标记了！
　　季云诺不以为然，微微扭头，脸却渐渐地晕红了。
　　她有种贪婪地要把萧言槿的面孔一并记在脑子里，蓦然想起了刚才卫沁和季之晔对她说的话，心底有些刺痛。
　　萧言槿很失望她不说点什么话，只好转身。
　　“我没有不理你。”旁边的人像是微微叹了一口气。
　　萧言槿扭头，哼了一声：“不信。”
　　“你……”季云诺叹了一口气，只见一旁的alpha忽然架住了她，季云诺整个人倒下去，alpha则靠在她上面，两人相互对视。
　　季云诺心中一动，“你，你要干什么？”
　　“刚才一堆人从旁边走过来，我们两可是公众人物，被拍到两人孤A寡O在车里坐着，是不是被误会私会啊？要是被你妈知道了岂不骂惨了。”萧言槿笑了，小奶狗的牙齿洁白干净。
　　季云诺转移视线，其实外面的人是看不到车里在干什么的。
　　人群离开，萧言槿这才放开她，雪白的手腕被alpha抓得微红。
　　“等等，我好像忘记问你一件事。”季云诺突然严肃地说。
　　“什么事？”
　　季云诺伸手摸了摸她的脸，就是那个被她打肿的脸。
　　她的手凉凉的，萧言槿头也没躲，任由她摸。
　　她以为她会说疼不疼？
　　可是她却说：“谁打你的？”
　　萧言槿：“……”原来那会你还不清醒啊。
　　萧言槿灵光一闪，竟扭扭捏捏起来。
　　季云诺奇奇怪怪的说：“怎么了？”
　　萧言槿偏移视线，咬住唇，眼波流转的，好像说出来很难为情。
　　“你快说。”季云诺自然看不得她这副样子。
　　“是我堂哥打的。”萧言槿故作委屈，几乎要哭了出来，“姐姐，我堂哥和他老子回国，想收走我家的房子，我不愿意跟他们吵了起来，然后出来吃饭，遇到了堂哥和他买通的一帮混混，围住我想把我打一顿，然后我才跑进你的车里躲避他们的。”
　　“姐姐，我家都破产了，我被迫出来打黑工，结果亲戚还想占有我家的房子，我好命苦啊。”萧言槿故意把话说大，其实也是为了看看季云诺能不能帮助自己教训萧若桦。
　　不过她不求季云诺真的帮助自己。
　　萧言槿怎么也没想到，自己说着说着，竟然真的哭了。
　　她发觉自己很有演技天分。
　　她看到季云诺眼神里竟然透露出几分同情和可怜。
　　萧言槿心底笑出了声，你也会同情吗？
　　“姐姐，我萧言槿发誓，你对我最好了，如果你帮我教训他就好了，不过你不愿意没关系的，我不想让你费尽力气。”萧言槿低头，奶声奶气地说。
　　对方还真的没打算帮她：“我知道对方人多，我不可能叫人帮你出气的。”
　　萧言槿失望地哦了一声。
　　“毕竟打人犯法。”季云诺忽然按住她的肩膀，一双美目竟变得如此冷厉，萧言槿看得有些吃惊。
　　“但是我可以让他身败名裂，他是不是有婚约呢？”季云诺问道。
　　萧言槿点头。
　　“这样就更好了，要是不想让婚约对象知道，他肯定在乎名声的。”季云诺给予安慰的笑，拿出手机。
　　“姐姐要干嘛？”
　　“我帮你找找人，看谁能知道你堂哥的一些秘密。”
　　萧言槿有些不好意思，唇角却若有若无地上扬，“你真的为了我去找人吗？”
　　“谁让他打你。”季云诺随口一说。
　　萧言槿闭上嘴，心中不知觉有些快意和一些内疚。


第26章 
　　萧若桦还在跟那些混混们聚在一起聊天吃饭, 说什么这次放过了萧言槿，下次可不会了。
　　他注重强调一定要好好暴揍萧言槿，让她身上有伤不能去参加选秀, 这样一来好不容易得到的赚钱通道就被自己给封闭了！
　　“我之前看综艺, 那个季大小姐长得这么漂亮，不知道尝起来味道怎么样？”
　　“你还敢尝, 小心季家让你吃不了兜着走！”
　　“可是她这么漂亮，哪个alpha配得上她啊，白白浪费美貌和身子，多可惜啊。”
　　十几个人在废弃的钢厂内喝酒，满屋子全是塑料黄色的言语。
　　这时, 一个脚步声悠悠的传来。
　　萧若桦回头一看, 只见是萧言槿。
　　“呦，我还没有出鱼饵，猎物倒是送上门来了。怎么的萧言槿你是怕了本公子的厉害了，想来跟我道歉？”
　　萧言槿脸上一片的淡然, 当然也有不屑, 她轻笑道：“我说萧若桦啊，你好歹也是富家哥儿, 居然来这个地方谈论江山，我听说你在国外因为乱搞染上了什么病来着，堂叔知道后还扣了你一半的零花钱呢。”
　　萧若桦先是一愣, 随即震怒了，他怒斥道：“你可不能乱说，我才没有得。”
　　萧言槿啧啧两声：“你现在二十多岁了, 上了多少人你肯定不知道，但你alpha, beta还是omega什么也不分，男女也不分，染上了也能很正常，倒是苦了跟你家联姻的妹子。”
　　萧若桦前几天跟一家豪门联姻了，这是他父亲苦苦追求来的，自然不能搞砸。
　　若是被他们知道自己染了什么病，不仅坏了联姻也会让他的名声遗臭万年。
　　萧若桦起了杀心，他立刻拾起一旁桌子上的水果刀。
　　萧言槿早知如此他的为人如何，清风一笑：“我已经安排人准备发出去了，前提是我没有走出钢厂。”
　　萧若桦执着说过刀的手立刻停住了。
　　他换成笑脸：“言槿，咱们小时候的关系你是知道的，我相信你一定不会这么做的对不对？”
　　萧言槿懒得正视他邪恶的笑容，冷笑道：“萧若桦，你之前不是说了我跟你没有亲情可言，怎么现在就讲究亲情了？”
　　萧若桦慌张道：“当时我是看玩笑的。”
　　萧言槿：“你派人围剿我欺负我，你可把这当成玩笑呢？你想让我放了你，你就在我面前打两个巴掌认错吧。”
　　萧若桦咬牙道：“萧言槿，你可不要太嚣张了！”
　　萧言槿拿出手机：“好啊，我现在就叫人发出去。”
　　萧若桦立刻打了自己两个巴掌。
　　“不响！”
　　“啪！”
　　“还是不响！！”
　　萧若桦脸上起了红掌印，他可怜兮兮的说：“这样够不够？”
　　萧言槿冷冷一笑：“刚才你说的话我可是听得一清二楚，季大小姐的名声岂能被你们弄坏！她这么纯洁得像茉莉花的人，你们也敢在背后说她！”
　　萧若桦第一次看到萧言槿脸上的震怒，他不明白一个吊儿郎当，长相纯白的人生气起来居然如此的恐惧。
　　“言槿，言槿，刚才的事是我们不对，你不要说出去啊。”
　　萧言槿眼睛眯了眯：“你知道你那些事情是谁告诉我的吗？”
　　“是你曾经的小弟们啊。”
　　萧若桦不可置信地摇头：“不可能，这件事只有我和我父亲知道。”
　　萧言槿哈哈大笑：“你父亲虽然称得上爱妻好男人，可你怎么就如此窝囊呢，萧若桦……我记得你在这里读书的时候交过很多小弟，但是因为嫌他们太穷就踹了他们，没把他们当人，现在他们恨死你了，在夜总会工作正好看到你稍微的偷听了一下。”
　　“什么意思？”
　　“就算我不说，他们也会告诉别人。”
　　萧若桦绝望地瘫坐下来，混混们立刻离他远远的。
　　“他居然染上那个了，好可怕。”
　　“我们可不能跟他在一起。”
　　萧言槿拍了拍手，迈步走了出去。
　　赔了夫人又折兵的萧若桦心生大怒，立刻拿起水果刀冲过去喊道：“萧言槿，我要杀了你！”
　　萧言槿一转身，萧若桦的刀就在她面前，千钧一发之际，一个矿泉水飞奔过来，直接打中了萧若桦的脖子，而萧言槿反应极快，一脚踢了过去，萧若桦像是展翅大鸟，双手敞开，又像是会蹦跳的癞蛤蟆，直接趴在了地面上，哦，这样的姿势像王八。
　　萧言槿捧腹大笑，开始展示自己的话痨技术：“萧若桦，你的脑子是长在下半身的吗？那根臭黄瓜又小又脆，整天拿一两肉炫耀自己多厉害。
　　不知道的人还以为你在炫耀自己的瘤子呢哈哈哈哈哈，那些Omega心里一定在想这个人是不是长大的时候不小心萎缩了呀。”
　　萧若桦已经疼得在地上打滚了，萧言槿还叽里呱啦骂个不停。
　　季云诺蹙了蹙眉，直到自己咳了一声，她才听话地停下。
　　萧若桦脖子扭了，他痛苦的嘶吼着：“快，快帮我扶起来，我要回家我要回家啊！！”
　　别人都很嫌弃他，不敢过去。
　　混混头子吐了他口水：“肮脏的男人！”
　　萧言槿只觉爽快，看向门口的人，心里微微一动。
　　天边薄暮夕阳，两人在满是废铁废铜的道路上行走。
　　淡淡的金光照在他们的脸上，昏明分半。
　　荒无人烟的场合最适合讲悄悄话了。
　　“诺姐姐，你怎么跟来了？”萧言槿酝酿了许久才开口。
　　季云诺实话实说：“我不放心你。”
　　萧言槿脸红了：“咳咳，其实我能应付的。”
　　“我知道，但是要过来看才会让我放心啊。”
　　萧言槿心想：诺姐姐说话怎么比我还中听啊，这是她吗？
　　“萧言槿，你想好了吗？”
　　“什么？”
　　“想不想出道？”
　　萧言槿停下来，看着远方好久好久，最后咧开嘴对季云诺笑：“我会让你看到的。”
　　少女的笑容称着金光恍若青春时期的高中生，其实她也才十九岁，季云诺不知觉有些淡淡的动容。
　　萧言槿向前走了几步，金光将她包裹了起来，像是时空隧道里出现的人。
　　她猛然一回头：“那个，能不能帮我送回家？”
　　季云诺：“……”
　　来到萧家，萧言槿看到门口又停了几辆车，她连忙跑进去，只见萧昔仁带着一帮人站着，萧良沐则坐在沙发上，一动都不敢动。
　　萧言槿冷道：“我妈呢？”
　　萧良沐：“你妈偷走了房产证，去李袂那里交易。”
　　萧言槿握紧了拳头，萧昔仁按了按萧良沐的肩膀，冷笑：“这房子我是要定了，你妈要是把房产证交给她的舔狗，你可别怪我把你爸给打进医院！”
　　萧言槿微微侧身，看到季云诺站在门口。
　　季云诺与她对视，喊了一声：“走，我们去把房产证要来。”
　　她们走后，萧昔仁喃喃道：“这位不是季家的千金吗？”
　　秘书在旁边疑惑道：“是啊，季家不是看不上萧言槿吗？为什么她们走在一起啊。”
　　来到李袂的娱乐公司，萧言槿气势汹汹地走进公司大门，保安拦在前方：“你来干什么？给我滚出去。”
　　“滚！”萧言槿一声怒吼，直接把保安吓了一跳，待反应过来，萧言槿早已乘坐电梯上去了。
　　“不好意思，让过。”季云诺在后面礼貌地说道，众人望了过去，一刹那愣住了，那人是萧言槿，这人是季云诺，到底有什么事，让这两人联合出现了？
　　有人想去报警，季云诺却冷冷地说道：“不要报警，你们老板的私事见不得别人知道。”
　　萧言槿来到李袂的办公室，猛地把门给踹开了，正巧和里面坐着的魏戈对视了。
　　萧言槿冷冷一笑：“我就说你为什么针对我，原来你真是李袂公司旗下的艺人啊！”
　　魏戈脸色煞白，讷讷地说：“我该走了。”
　　两个保安冲了过来，却被萧言槿一句别碰我给愣住了。
　　萧言槿看向笑得满脸春风的李袂以及神色焦虑的梁稚，她伸出手：“房产证。”
　　“我不把房子卖掉，萧昔仁迟早会把房子抢走的！”梁稚喊道。
　　“我知道，但是我爸现在被萧昔仁给挟持了，萧昔仁说不给房产证他就把爸爸给打进医院！”
　　梁稚一听到后面一句，担忧地站了起来。
　　李袂醋意大发：“行啊，你们拿走房产证吧，我看你们住哪里！”
　　“我住哪里用不着你们管。”萧言槿一把拿着房产证一把牵起梁稚的手，梁稚还有些犹豫：“阿槿，房产证要是交给了萧昔仁，我们要去哪里住啊？”
　　“我在里面能赚钱的，也接到了几个代言，有一些钱可以让你们住好一点的房子。”萧言槿走到门口，季云诺忽然打开门来。
　　两人触目相视，周围一切都冻结了，直到季云诺开口。
　　“打电话给萧昔仁，来这里商谈。”
　　萧言槿一愣，似乎明白了她的用意。
　　萧昔仁来了，两个保镖特意架着萧良沐，萧良沐满脸尴尬，他以前好歹也是萧家第一纨绔公子哥，谁人不服谁人欺负，可现在却像是俎上鱼肉，任人宰割！当初的好友删的删，走的走，哪里把自己当成人看待啊！
　　“老婆。”萧良沐看到梁稚心里又气又难过，淡淡说了一句，又看向一脸坏笑的李袂，顿时咬牙切齿。
　　季云诺目光灼灼，说道：“把萧叔叔给放了。”
　　萧昔仁冷笑：“你是季大小姐吧？当初你可是拒绝过萧家萧言槿的相亲的，怎么的，还想帮她们？”
　　季云诺：“萧家和季家是世交，我有帮忙的能力，况且我母亲一向以我为准，我若是想帮萧言槿她一定会帮我的。”
　　萧昔仁抿了抿嘴，挥了挥手，让保镖松开萧良沐。
　　萧良沐哼了一声，走到萧言槿身边。
　　萧昔仁摊开手：“房产证给我。”
　　萧言槿没有说话，季云诺却开口：“不好意思，先来后到，房子我要了。”
　　萧言槿先是愣了一下，看向一脸坚定的季云诺，心里不知怎么的，不断地怦怦跳。
　　脸颊也莫名的发烫。
　　萧昔仁和李袂皆为震惊：“你要买她们的房子？”
　　季云诺一个字一个字继续说：“房子-我-要-了。”
　　“什么？”
　　萧良沐和梁稚无一例外露出惊讶的表情。
　　萧言槿拍了拍手，用轰天雷般的声音喊道：“好，季大小姐果然爽快……房子我卖给你，李袂用三个亿拿下，那我给你打个折，两亿。”
　　季云诺默默地看着她，需要打折做什么，五亿的房子她也拿得出手的。
　　所有人都听愣了，李袂有些没有反应过来，倒是萧良沐在萧言槿耳边怒道：“萧言槿，你疯了，房子怎么可以随随便便卖给别人。”
　　“我没疯，我再疯也没有你疯，你执意想要房子，迟早会害了我和我妈。”萧言槿唇边扬起淡淡的嘲讽的笑，她一向讨厌懦弱的人，尤其是弱懦又无能的人！
　　萧良沐举起手，正巧被萧言槿握住了，萧言槿眼底藏着无限的锋芒，冷声道：“你敢打我是不是？你个败家子，爷爷对你付出这么多，你是怎么回报他的，赌博喝酒抽烟样样都行，就差渣A被你荣获了。”
　　季云诺默默地听完，她第一次看到女儿骂老子。
　　“你……你居然骂我败家子？”
　　“你不仅是个败家子，而且还是个懦弱无能的男人！”
　　萧良沐背后感到一阵恐惧，这个女儿真的换了一个人似的。
　　萧言槿继续道：“萧良沐，你再折腾！我就带着我妈离开你，让你流落街头，管你吃什么穿什么，我再也不会来看你！从现在开始，你们都得听我的。”
　　萧良沐这才放下手，再也不提房子的事情。
　　房子和面包面前，自然要斟酌商榷，两权取其轻。
　　萧昔仁脸色煞白，又惊又怒，颤颤抖抖地喊道：“你……你，给我房产证！”
　　季云诺已经拿走萧家的房产证了，一边看了看里面的内容，一边冷淡道：“钱我会尽快想办法给你的。”
　　萧昔仁想要过来拿，结果被一个雄壮的身躯给拦住了。
　　季家保镖阿德他长得威猛高壮，足足比他高了一个半头。
　　阿德：“小姐，不好意思，来晚了。”
　　季云诺正了正色：“没事，你来得刚刚好。”
　　李袂忍怒：“季家最不缺的就是房子，季大小姐为什么只盯着萧家的房子不放？”
　　季云诺懒洋洋地只留下三个字的话：“我喜欢。”
　　我喜欢所以没有理由，我买得起所以买得到。
　　说罢，走了出去。
　　萧昔仁看着阿德等一些保镖护在季云诺后面，不敢造次，倒是萧言槿匆匆忙忙得跑了出去，大喊一声：“诺姐姐！”
　　季云诺刚一回头，一个怀抱便撞到了自己。
　　季云诺微微瞪大了眼睛，怀里的那个人的身体好热好热。
　　萧言槿露出最开怀的笑容：“诺姐姐，谢谢你。”说着还不忘紧紧抱住她。
　　季云诺俯视着，第一次看到如此灿烂的笑容，好像天边独有的彩霞，让自己望而却步。她……笑起来真好看。
　　阿德看得瞠目结舌，思量着要不要把她拉走，想当初之前有个名叫叶良辰的富二代只是稍微碰了一下季云诺的衣服，就被季云诺骂得驱车泪奔了。
　　但小姐的眼里似乎没有一点反感，于是默默地侧身不再去看。
　　季云诺不知怎么的，手还是放在了她的背上，像是相拥的情侣，不过下一秒，她立刻把萧言槿给狠狠拉走了。
　　“我不要跟alpha拥抱。”


第27章 
　　“话说这房子我先帮你保管, 日后你赚到钱了可以买走。”季云诺紧紧握住房产证。
　　萧言槿积极地点了点头，“要是赚不到钱那就当作嫁妆吧。”
　　“什么？”
　　萧言槿说错话了，红着脸闭上嘴摇摇头。
　　“再会。”
　　季云诺转身, 打电话给季之晔。
　　“给我两个亿, 我要买个房子。”
　　季之晔笑道：“诺诺看上哪个房子了？是想当作你的彩礼吗？”
　　富商圈子里多用房子作为嫁妆和彩礼。
　　“彩礼？”如果当作彩礼，这么大的房子娶妻是不是方便点？
　　季云诺轻轻笑, 可是这座房子是要还给萧言槿的。
　　季之晔饶有趣味，心想莫非是给哪个alpha小娇妻吧？
　　金屋藏娇，自家女儿学得真像啊。
　　“好吧，节目表现不错，再加一千万。”
　　季云诺挂下电话, 松了一口气。
　　看着她的背影, 萧言槿不由看向自己的手，原来跟季云诺拥抱是这个样子的，虽然刚才是一时激动去抱她的，但是现在心脏好像砰砰跳个不停, 似乎犹有余味。
　　想到刚才她那坚定的眼神, 萧言槿仿佛吃了沾了蜜蜂的糖，心里竟然产生甜丝丝的味道。
　　萧言槿捧着心, 嘿嘿傻笑。
　　季云诺坐在车上，想起了被萧言槿熊抱的画面，她其实身上很软, 也很香，有种淡淡的信息素在鼻间流畅，很好闻。
　　她第一次去看了诺言cp超话, 超话粉丝跟上次比多了好几万。
　　置顶的是一篇同人文，内容好像是两人协议婚约各玩各, 但又偷偷地暗恋对方，下面的评论居然有一万多了。
　　【啊啊啊啊啊啊，先婚后爱同人文简直kswl！！】
　　【太甜了吧，话说楼主不去写小说真的太可惜了】
　　【楼主写得好有感觉，她们刚开始相亲就是互相看不上对方，希望两个正主到最后就真香了！】
　　【楼主写得好好啊，纨绔负二代×清冷大小姐，天呐，小说照进现实啊！】
　　【当初她们放出公式照的时候，我就说是小说文学，迟早要被粉丝捆绑的，小渣A爱上清冷大小姐……不对，是清冷大小姐爱上小渣A，这样才有追妻火葬场的感觉】
　　【楼主要不要写一篇追妻火葬场，而且还是季大小姐追妻】这个评论被送上高层，数千内赞数千评论纷纷落置。
　　翻了一个小时了，看到底了。
　　季云诺唇边微微扬起。
　　她不懂追妻火葬场是什么意思，但不想去查，只是觉得这样写也有意思的，后面的同人文也看了几篇。
　　以至于到了家才后知后觉她在吃饭。
　　“你给我剥虾吧。”卫沁不自己剥，也不让保姆剥，就是想吃季之晔亲自手剥的。
　　不仅剥虾，就连水果都要季之晔亲自切好。
　　“好好好。”季之晔虽然有时候会很忙，但是能推应酬的也会尽力推掉，因为没有什么比老婆孩子还要重要了。
　　季云诺见此，也给卫沁剥虾，卫沁和季之晔看到愣住了。
　　卫沁愣了愣：“谢谢诺诺。”
　　季云诺笑了笑：“妈妈，你和母亲怎么认识的？”
　　这是女儿第一次八卦的询问她们的故事。
　　季之晔侧身轻声对卫沁说：“咱们女儿是不是换了一个人了？”
　　卫沁扭扭捏捏的说：“你神经兮兮的不要乱猜！”
　　“我和你母亲在二十一年前互相认识，当时我虽然拿到了一杯重量级的影后奖座，但是没有资本和后台，在娱乐圈几乎被人排挤快活不下去了，但是忽然有一天，有个alpha突然出现……”
　　季云诺竟抢答：“母亲帮助你？”
　　卫沁瞪了季之晔一眼：“不是，她骗我参加恋综，故意当着全国人民的面追求我，我都不好意思拒绝。”
　　卫沁所说的恋综是二十年前最火爆的恋综，当时她们俩的话题度比她和萧言槿还多。
　　季云诺撑着腮：“听起来挺俗套的。”
　　季之晔轻声对她说：“她才没有不好意思，我们俩拍到最后，你妈还不是被我感动了。”
　　季云诺：“那母亲哪时候喜欢上妈妈的？”
　　“实际上我不小心走错厕所被你妈看到被揍了好几顿，这时候我才发现原来娱乐圈里也有如此个性的omega，所以我就追她了。”
　　季云诺：“.……”更俗套了。
　　“等等，你和我妈是在厕所里认识的？”
　　季之晔脸红了红：“这种事我也不好说啦，就是不小心走错了嘛。”
　　季云诺忽然想起萧言槿也是走错厕所的。
　　晚上，季云诺还在床上看同人文。
　　听到卫沁和季之晔的卧室里发出响声，再后，卫沁似乎踹了季之晔一脚，卫沁忽然打开了门，季之晔在后面哭喊：“沁沁，你怎么做到一半就不做了呢？”
　　再随后，卫沁在她的卧室敲门。
　　季云诺开了门，卫沁挽住她的手，动情之后的眉眼依旧妩媚十足。
　　她笑道：“妈妈陪你睡好吗？”
　　季云诺：“母亲会伤心的。”
　　“管她伤不伤心。”卫沁来到她的床上，贴心的整理床单，道：“刚才魏总，也就是楚落她妈打电话给我，说是萧言槿天天纠缠你，还和她女儿作对呢。”
　　季云诺咬住唇，有些心虚的摇头。
　　“不管你们私下怎么样，你也知道魏总是什么样的人，既然楚落是因为你和萧言槿闹矛盾的话，萧言槿恐怕要完了。”卫沁把话做到这里，别无他法，她好不容易养好的女儿被一头猪给拱了，天大的笑话。
　　季云诺别看清清冷冷的，可她的性子跟她老婆一样，软得不行。
　　季云诺身子僵冷，点了点头。
　　这时，季之晔在门口敲门，小心翼翼地说：“沁沁，说完了吗？”
　　卫沁拍了拍季云诺的肩膀，“诺诺，你要想清楚。”
　　打开门就被季之晔猛抱离开了，只留下不断胡思乱想的季云诺。
　　安置好房子后，萧言槿又回到了选秀营，这一次萧言槿下定决心准备要出道了，而她要做的事情就是吸粉！！
　　靠实力靠麦麸靠抢镜头，她都选择干！！
　　一公出来后，她们组表现很不错，全部晋升了，而并不代表下一次还能继续留在这里。
　　中午，萧言槿和时正义一起吃饭，时正义望着远处的何柔，眼珠子都快要瞪出来了。
　　萧言槿：“喂，你望着人家beta干什么？”
　　时正义：“你不知道吗，网上好多人磕我和何柔的cp，cp名居然还叫正义何盟，你说我气不气。”
　　萧言槿微愣，虽然刚开始她是知道时正义和何柔一向不对付，但是后面似乎关系很好的样子，“你讨厌她，为什么还要亲近她？”
　　时正义：“为了麦麸呗，cp粉可是很强大的组织，说不定还能帮你晋升呢。对了，虽然我和何柔是大势cp，但是还是不如你和季云诺的啦，你们两可是排第一哦。”
　　萧言槿默默把话记在心里，把目光转向了季云诺那边。
　　这一天节目组为了水时长，打算做一期学员们去外面买食材回来比拼厨艺的比赛。
　　但前提是食材的钱是需要一公每组人在场合内开麦唱歌跳舞，吸引得人越多赚的钱越多。
　　大半的学员走了，有些小组只剩下两三个人会更加艰难，但萧言槿那组人人晋升，在路人的旁观下表现也是相当重要的。
　　萧言槿一组坐上了小型巴士。
　　季云诺率先坐在了只有一个位置的这边，她看起来心情不太好的样子，一直都是墨镜戴着，连话都少得可怜——虽然本来就少。
　　许是萧言槿对她太关注了，她只能默默地坐在一旁。
　　来到一个广场，那边聚集了很多人。
　　时正义的rap声从里面传了起来，她们的速度确实很快。
　　因为里面有人气学员，好多人飞奔过来，喊着自己pink的偶像。
　　她们六人都穿着白色上衣和短裤，看起来青春靓丽，好几个男alpha马上拿出手机拍视频。
　　萧言槿不喜欢被男凝的感觉，退至季云诺一旁。
　　轻声跟她说：“尴尬吗？”
　　季云诺摘下墨镜，露出稍微有些疲惫的眼神，淡淡道：“不尴尬。”短短几句就不再说了。
　　萧言槿抿了抿嘴，不知怎么的，她有意接近季云诺，当然并非为了麦麸，事实上她已然习惯跟季云诺待在一起。
　　准确来说，她喜欢和她在一起。
　　但很特别的是，季云诺仿佛对她比以往更加冷淡，明明昨晚还相拥在一起，可现在却像是加了一层隔阂。
　　为什么的原因，萧言槿到现在也搞不清楚。
　　“呦，这不是萧言槿吗？看起来比电视上的好看很多啊。”
　　“好看有什么用，实力不咋地。”
　　“没有吧，一公的时候不是唱的挺好的嘛。”
　　“那也只是平平淡淡而已，比起兰愿柠，她的唱功不值一提！”
　　某些路人的话传在自己耳边，萧言槿耸了耸肩，她无所谓这么说，因为一公的时候就是在掩盖实力而已，但这次不一样了。
　　开始唱跳了，萧言槿为了在路人面前表示自己真的很行，直接飙了一次高音，比起舞台上经过修音的视频，线下的表现才是最真实的。
　　其他几个人听到她的唱功脸上都露出惊愕的表情，不约自主的看向她。
　　季云诺表情淡淡的，似乎早已掂量她的实力。
　　表演完成后，众人弯腰对路人们道谢。
　　萧言槿抿了抿嘴笑，似乎听到了很多人对自己夸赞，心里骄傲极了。
　　忽然一个身影闪了过来。
　　她听到有人惊呼的喊了一声：“季云诺！”
　　旁边的人太多了，声音又嘈杂，萧言槿以为是幻听，但季云诺的一声惊呼很快把她拉回神来，萧言槿一把拧起趴在季云诺身上的男人，一脚直接把他踹得好几米远。
　　季之晔听说季云诺被一个猥琐男人差点扒衣服了，顿时怒气大发。
　　她重重地拍了下办公桌，第一次看到老板生气成这个样子，秘书等人都不敢发出声。
　　季之晔叉腰道：“把消息给压下去，最好不要给夫人知道。”不然卫沁会把整个节目组给炸了的！
　　秘书：“好的季总，那个男人已经被拘留了，请您放心。”
　　“我的女儿可从来没有受到这样的委屈，这样，那个人出来之后把他赶走，让他不要在岚城混了！”
　　季之晔轻声告知秘书，眼神透露着狠厉，像是长着猛兽尖锐的爪子。
　　“明白。”秘书吓了一跳，平时季之晔对谁都很亲和，果然，触及她女儿和妻子的事情，她就会褪去温柔和亲和。
　　季之晔拧了拧眉，她的女儿才路演第一次啊居然会遇到这样的事，自己从小保护她自然也不会让她这么狼狈过，抖着手打开路人发的视频。
　　那个猥琐的男alpha似乎是季云诺的狂热脑残粉，看到季云诺的真身，一时下半身冲动就想抱住她，结果冲劲太大把她给推倒了。
　　还想扯她衣服来着。
　　季之晔捂住自己的嘴巴，可恶！！
　　保镖似乎因为人太多一时慌乱还来不及赶到，倒是一个人救了季云诺。
　　她竟然是萧言槿。
　　季之晔喃喃道：“看起来这个萧言槿挺仗义的啊。”
　　也是这个原因，萧言槿的人气猛地上升起来。
　　不得不说因为这次她风评突然大好。
　　事情实在太突然了，萧言槿担心季云诺有什么阴影，趁她们去买食材，萧言槿偷偷来到巴士，刚才助理已经安慰过了，里面就只有季云诺。
　　“你站在那边干什么？”季云诺发现萧言槿了，只觉偷偷摸摸的萧言槿像一只荷兰猪，很可爱。
　　“姐姐没事吧？”萧言槿坐在她面前。
　　季云诺依旧戴着墨镜，这种事对一个女孩子来说实在是太大的杀伤力，她一定哭了，但为了坚强才戴上去的。
　　结果季云诺摘下墨镜，露出明晃晃的眼睛，看起来哪里哭过啦！
　　她破例地挑了一下眉：“我当然没事。”
　　季云诺：“不管怎么样，还是得谢谢你。”
　　“谢什么，你之前也帮过我的啊。”
　　“话说你真的没事吧？”


第28章 
　　沉默了一会, 季云诺忽然问道：“你……为什么会挺身来救我？”
　　萧言槿漫不经心地回答：“可能我正义吧。”
　　“真的如此吗？”季云诺的语气淡了下来。
　　“干嘛？”萧言槿虚心的扭过头，眼神飘忽不定，像是说了难为情的谎话, “我虽然不是善良的人, 但是我至少也不会遇到这种事就跑吧。”
　　季云诺噗嗤一笑，淡淡的日光照在她脸上, 显得眼睛如星辰般闪烁。
　　萧言槿抿着嘴，瞥向她皙白如玉的手，还有那长长的手指。
　　手指挺直，被阳光照得莹白。
　　圆润的指甲边修整得没有一点多余，干干净净的, 萧言槿仔细一想, 她好像从来没有做过美甲。
　　“那，假如不是我被扑到了，是别人的话，你也会救吗？”她盯着她, 寻求一个准确却又无法说得通的答案。
　　萧言槿静默了片刻。
　　须臾, 声音骤然响起。
　　“当然会了，主要是因为你帮我一个忙, 我自然也要回报过去的。不过我心里也有一个小私心哦。”
　　“什么小私心？”
　　“姐姐是不是忘了你帮我解决了房子的问题，姐姐当初帮了我，我也会帮了你啊, 就算你没有做，我也会帮你的，因为你是我的诺姐姐啊。”alpha的脸上涂了一层的淡淡的粉红, 说完还略有娇羞的瞥过脸。
　　小奶A一旦撒娇起来，真的很奶, 像一只小奶狗小奶猫，扑在你怀里撒娇。
　　好想戳戳她的脸蛋，摸摸她的头。
　　可是——
　　季云诺没有继续问了，她将目光转向了外头，一个小喷泉上的水波光粼粼，晶莹剔透的，无声的叹息被一圈的波澜所荡漾了。
　　……
　　回到大本营，季云诺的事情已经被其他人知道了。
　　当事人没有怎么样，有些人倒是哭了出来。
　　迟耐娇滴滴的说：“云诺你没事吧，哎呀，我听说你那件事后吓得我不敢路演了。”
　　季云诺礼貌性的说没事便淡淡的回去了，大家都以为她一定受了什么打击才这样的。
　　“萧言槿，你行啊，看你平时文文弱弱的，没想到遇到大事这么能抗。”时正义笑着拍了拍萧言槿的肩膀，可萧言槿的目光始终看向季云诺。
　　楚落听说后飞奔而来，她几乎要执着季云诺的手关心道问。
　　“你怎么样了？应该没事吧！”楚落喜欢季云诺是所有人知道的，旁人纷纷躲开，也只有萧言槿还呆呆的站着。
　　“云诺，你怎么不说话？”楚落关心的问。
　　季云诺能感觉到后面有人在看她，但并不知道是萧言槿。
　　至于楚落，她讨厌跟她接触。
　　冷冷道：“没事。”
　　越是冷淡的样子就越有事，楚落慌了，她差点要抱上季云诺，所幸被季云诺躲开了。
　　萧言槿见此，迈开了脚步。
　　“我们别选秀了，我们走吧，我带你去看心理医生好不好？”
　　“你放开她！”萧言槿的声音传入季云诺耳边，季云诺不可思议的转身。
　　而萧言槿直接抓住季云诺的手腕，把她拉到自己身边。
　　好似三人在抢些什么。
　　楚落瞪着萧言槿：“你不要碰她。”
　　萧言槿冷冷一笑：“那你又凭什么碰她。”
　　楚落站在她面前，一股子alpha的强势，眼神似乎要把萧言槿给撕碎。
　　季云诺忽然心中一怔。
　　一种担忧感油然产生。
　　“你们别吵了。萧言槿，你跟我来。”季云诺拉开她们俩的距离。
　　萧言槿得意洋洋地冲楚落笑，便跟了进去。
　　她们两个从时正义面前走过，时正义又看了楚落一眼，楚落满眼藏着无尽的火焰。
　　两人来到了阳台上，这边没有摄像头。
　　季云诺脸上依旧淡淡的，从回来开始她都保持着和萧言槿的距离，但萧言槿依旧跟以前一样，对她笑叫她一声诺姐姐。
　　她曾犹豫过，到底要不要听卫沁的话，可看到楚落和萧言槿关系肉眼可见的紧张，心里慌了。
　　“姐姐，你去休息吧，我会时时刻刻盯着楚落，不会让她接近你的。”萧言槿奶奶的笑，比起她们之前商榷组cp的时候，她此刻丝毫没有一点精明，反而憨憨的，让人忍不住去摸她的头。
　　季云诺心里痒痒的，沉思了一会。
　　粉丝会骂她，妈妈讨厌她。
　　她真的有必要和她接触吗？
　　可是她明明知道，萧言槿跟她接触，她不仅不讨厌还很喜欢。
　　深吸一口气。
　　“萧言槿，你不要为了我跟楚落作对。更重要的是不要为了我跟楚落作对，她不是你能作对的对象。”
　　萧言槿微愣。
　　季云诺继续道：“你最好离我远一点。”
　　“扑哧——”alpha娇媚地笑了一声。
　　“姐姐应该知道楚落针对我是因为谁吗？”萧言槿眸子像是一颗星，闪闪地发着光。
　　“当初是你故意和我合作，是因为想利用我躲避楚落的纠缠，我屡次三番看到你楚落纠缠你，都过来帮你把她赶走。那时候你不是觉得很爽吗？”
　　萧言槿一字一字说道：“你看不上我却利用我把我放在你和楚落中间，我照样做了，既然如此，你又为什么帮我标记，又为什么帮我解决房子？这是你能做的事情吗？”
　　季云诺沉默了一会，换做以前，标记这种事她自然不管多管闲事，更别提还帮助了其他事。
　　见她不说话，萧言槿心中一股闷气敞开。
　　“可是你现在又不想了，姐姐，你标记了我又想把我推开，帮助了我又不想让我回报，你心里真的很善良吗？你知不知道一旦被临时标记，就会对对方产生喜欢性的依赖。”
　　“我帮你是我的事，我想帮就帮，你是时正义也好江楠也好，只要我想我也可以帮她们，区区一座房子，我季家还是买得起的，况且你家房子这么大，住起来应该很舒服啊。”季云诺抬起眸子，里面的冷是萧言槿无法稀释的。
　　透着无情，透着冷漠。
　　萧言槿向她靠近，季云诺不得不后退，直至后面是墙壁时，她才抬起头，对上眼前的alpha的双眼。
　　那双清澈的杏眼，此刻却分外绯红。
　　她唇边扬起一抹邪气的笑。
　　“很可惜，我不会离开你的，你利用我我也会利用你，季云诺，你休想把我推远！！我萧言槿才不是你想推开就推开的人，我能骂自己渣A，我也可以纠缠你到天荒地老！”萧言槿深吸一口气，用尽全身力气跟她说话，她也想逃离，可是逃不开了。
　　最后她并没有强势的逼她，留下一句话便走了。
　　季云诺深吸一口气，只觉周遭充满了寒霜，让她无法喘息。
　　“萧言槿……”季云诺无奈地屈膝低下头，声音渺渺，犹如被风吹得麦谷到处飞扬，却没有一处停歇。
　　……
　　二公即将开始。
　　萧言槿看到季云诺选了dance组的，像她这样唱跳完美的人，去哪个组都无所谓，为了保证自身实力，她不得不去vocal组。
　　很巧的是，迟耐也是和她一组的。
　　第二次和迟耐一个组，萧言槿咬牙切齿。
　　这个Omega虽然个人才艺是跳舞的，结果发现她跳舞实力压根不咋地，唱歌也只能不跑调，所以vocal组她必来。
　　正巧江楠和曾何诗也在组里，至少能做个伴。
　　“呀，那次路演，你上了热搜第一个唉，而且还是爆了。”江楠很为萧言槿高兴。
　　萧言槿看到昨晚的热搜了，她一个高音上了热搜，还有救了季云诺也爆了。
　　因为这个，萧言槿似乎逆风转盘，迎来了很多路人的好评。
　　当然也有人说她作秀。
　　不过没关系，至少她好评多了。
　　cp粉像是发了个疯，一夜之间发了好几万的帖子。
　　#她还是爱她的#
　　#诺言cp爆了#
　　Cp粉是一个很强大的组织，比起唯粉，cp粉简直可以说毒瘤的存在，论讨论度论战斗力丝毫不亚于任何唯粉。
　　眼看着cp超话人数达到了五十万，萧言槿眼一眯，居然比她的超话粉丝还要多十几万。
　　“我们要不选个队长吧？”迟耐说。
　　萧言槿：“我选曾何诗。”
　　曾何诗脸红了红：“我居然被你如此器重，这多不好意思啊。”
　　萧言槿：“不是，这里面就你年纪最大。”
　　曾何诗：“.……”
　　他们组的歌曲是纪眠的代表作《take me to your heart》
　　萧言槿听了大为震惊，这不是张学友的《吻别》改编的丹麦的迈克学摇滚演唱的英文曲嘛，怎么成了纪眠的代表作了？？
　　“C位？”迟耐看向众人，C位的part自然要比其他人多且属于高光。
　　每个人都迫不及待地想要得到。
　　萧言槿起身，一副势在必得的样子：“C位我要了，你们谁跟我抢？”
　　在这里，除了江楠，其他人都是Omegabeta，如果这是一场直播，上面的弹幕一定会写着萧言槿以A仗势欺人，没有A德绅士。
　　“这首歌高音不少，要不我们比高音吧。”曾何诗说。
　　萧言槿顿时拍了拍手：“我同意。”
　　迟耐却蹙眉：“不行，我们总不能把高音全给C位吧。”
　　萧言槿：“我们又没说高音全部给C位，只是想比拼一下高音，谁高音赢了，谁就是C位。”
　　迟耐眼睛红红的：“哦，我只是听错了。”
　　江楠：“那就开始吧。”
　　有几个高音上不去，很快就筛下了。
　　只有萧言槿的高音完完全全正在调上，不仅完好的收音，连音调如此的完美。
　　江楠和曾何诗选择让萧言槿当C位。
　　忽然，迟耐哭了。
　　萧言槿扯了扯嘴角，当初和季云诺那一组的时候，迟耐也是一个作妖的Omega，所幸被沈雅和魏宣支的强势所掩盖，并没有很过分，现在大家脾气都很好，她一不服气又要开哭了。
　　我K！
　　萧言槿心里叫骂，本来心情就不好，又要搞这出！
　　“你哭什么？”萧言槿很不耐烦地说。
　　迟耐有些害怕，撇过头：“我哭关你什么事！”
　　“你哭去厕所里哭，不要在镜头里装柔弱，我们这是在比赛，不是在比柔弱！”萧言槿语气确实冲了点，江楠扯了扯她的衣角，让她冷静下来。
　　迟耐还真去厕所里哭了。
　　这次真的哭了，是被萧言槿凶哭的。
　　后来，这个片段被放出来，网友对两人的做法呈两极端评论，但cp粉是嗑到了。
　　【感觉萧言槿对其他Omega一点没兴趣的样子，反倒对季云诺满脸笑脸，还说她不喜欢她】
　　【磕到了磕到了，萧言槿只忠于季大小姐，忠犬奶A×高冷大小姐，家人们谁懂啊！】
　　……
　　寝室里，程泠关心的询问：“云诺，你身体是不是不舒服，看你脸色发白了？”
　　季云诺嗯了一声，这几天确实心情不太好。
　　兰愿柠倒了一杯热水递给她：“是不是来了生理期肚子不舒服，还是喝点热水吧？”
　　季云诺道了谢。
　　程泠在旁边笑道：“愿柠，你可真温柔，对咱们的云诺真好。”
　　兰愿柠只是笑了笑，看到季云诺喝了水才放心。
　　Omega之间的感情就是比alpha还要细水流长，每个人心思细腻，就像一团温柔水将你包裹住。
　　“对了，程泠，你们组的那个alpha好像在追你欸，对你可殷勤了时不时送你小礼物。”另一个Omega打趣道。
　　程泠脸红了红：“我还没有出道，我可不想谈恋爱。”
　　季云诺淡淡道：“你们都谈过恋爱了吧？”
　　众人似乎有些尴尬。
　　程泠：“哪个人不谈恋爱啊。”
　　另一人点点头：“是啊是啊，不谈恋爱就说明这个人没有魅力。”
　　“对啊，谁还想当单身狗啊，谈恋爱当然有很多的乐趣咯。”
　　众人一致地点了点头。
　　兰愿柠问季云诺：“云诺，你谈过吗？”
　　季云诺淡淡地喝了一口冰美式咖啡，回答：“没有。”
　　还在说不谈恋爱是人没有魅力的人顿时沉默了。
　　场面着实安静了下来。
　　季云诺微微一笑：“我不觉得不谈恋爱的人是没有魅力的，只是没有遇到合适的人，或者她就是不喜欢谈恋爱，不觉得这样的人很酷吗？”
　　程泠：“可是等你谈恋爱的时候，你就知道谈恋爱是多么幸福的事情。对了，你要是看上某个alpha，可不要让她逃走，不然的话老来就后悔了，谁会愿意带着遗憾一辈子呢。”
　　季云诺奇奇怪怪地哦了一声，便不再说话了。
　　也许程泠的那番话，让她有种期待。
　　竟然神差鬼使的说：“你们觉得萧言槿怎么样？”


第29章 
　　此话一出, 寝室寂静了。
　　程泠难以置信地哈了一声：“你在跟我们开玩笑吗？”
　　季云诺愣了愣，觉得自己说错话了，赶紧闭上嘴摇头：“算我没说。”
　　程泠实在看萧言槿不爽, 努了努嘴：“萧言槿我看着吊儿郎当的, 这种人谁看上她谁是傻子，还有也不知道那些cp粉嗑你什么, 你是豪门千金，十项全能的贵族Omega，她完全配不上你的，当初的相亲之事你不知道我有多反感啊，恨不得在微博上骂她十几层楼, 总之豪门赘A万万不能要啊, 说不定看上你的钱来了！”
　　季云诺没有说话，赘A觊觎妻子的钱财甚至谋划害命，这些事情她听过的，卫沁还在她小时候强调千万不要凤凰A, 不然的话吃苦的就是自己。
　　即使萧言槿以前是个贵族大小姐。
　　季云诺沉默了好久, 所有人都觉得萧言槿和自己是两个世界的人，难道说真的没有人认同她们吗？
　　是不是自己也会这么觉得。
　　忽然, 寝室的灯灭了。
　　程泠呀了一声：“断电了。”
　　寝室忽然断电，练了一整天的练习生们全身都是汗，衣服一脱下来便发臭了, 但没有电洗衣机就不能用，她们只好去外面的场地洗衣服。
　　程泠和兰愿柠以及季云诺围在一起洗。
　　程泠侧身，偷偷摸摸的, 嫌弃地说：“真是的，怎么就一个地方, 还要跟那些alpha一起洗衣服，万一被她们看到我穿的贴身内衣怎么办？”
　　兰愿柠：“额，其实我们都是穿着贴身内衣，她们有的我们也有啊。”
　　程泠：“那不一样，比如说omega的胸围比alpha大啊，我看到好几个alpha的胸跟个平原一样，换句话说，她们没有一个是大胸，有个B已经算不错啦！”
　　季云诺突然愣了一下，不自觉地往下看自己的那部分。
　　兰愿柠：“omega的胸围也有小的，比如我是B。”
　　程泠偷偷摸摸的跟她们说：“我比你好一点，我是B＋。”
　　两人看向季云诺，同声问：“那你呢？”
　　季云诺：“.……”
　　“我不会把这种私密的跟你们说的。”她冷冷道。
　　程泠邪魅一笑：“云诺，你这么瘦也还蛮挺的，要是像何柔那种身材，你也不小啊。”
　　季云诺脸红了，她跟何柔不熟，更多的是欣赏她的舞蹈。
　　以及她和萧言槿之间的关系。
　　“晚上好啊，姐妹们。”何柔端着装满脱下来的衣服的盆子，穿着热裤和低胸上衣从她们身边走过。
　　程泠看着她高耸的部位，以及深厚的乳.沟，跟其他alpha一样脸也红了。
　　“啧啧，她不止C了吧？”程泠吃了一惊，偷偷跟她们说话。
　　季云诺不自觉地把目光看向门口，这时，萧言槿和时正义两人也走了进来。
　　萧言槿的衣服有些紧，称着她的身材……略微玲珑。
　　季云诺连忙把视线转移到自己的手中的活，眼神却慌乱了起来。
　　时正义打招呼：“姐姐们，你们好啊。”
　　程泠怒道：“臭A，给我滚一边去。”
　　时正义嘟嘟囔：“你好凶啊。”
　　但是因为场地被其他人占了没有一处落脚，她们只能在季云诺旁边洗。
　　程泠遮遮掩掩的，好像自己的衣服被她们看去是一件很难堪的事情。
　　兰愿柠：“呀，云诺，你会洗衣服吗？”
　　季云诺：“啊？”
　　兰愿柠：“你得用手搓一搓，光靠放洗衣粉是没用的。”
　　她们的对话被萧言槿听到了，萧言槿还在乎昨天的事情，注意到了季云诺，正想着该怎么跟她对话，看此机会，立刻喊道：“我要不帮你洗吧！！”
　　此话一出，原本嘈杂的环境变得极为安宁。
　　所有人的目光都看向萧言槿。
　　萧言槿：“？？”
　　程泠：“我就说吧，果然有一个变态的渣A！”
　　时正义也骂道：“萧言槿，你是不是有病，人家omega的私密衣服怎么可以给你洗啊！”
　　萧言槿哦了一声，红着脸洗自己的衣服。
　　“那你给我洗吧。”何柔提着盆子过来，“人家跳完舞很累的哦。”
　　季云诺背对着她们，不知道何柔在跟谁说话，神经像是被戳中了，默默地把盆子上的水倒了，独自走了。
　　萧言槿的目光只跟随她，哪里顾着何柔的撒娇，抛下衣服随她走了。
　　何柔踢了踢时正义：“你到底给我洗不洗？”
　　时正义骂：“洗你个头！！”
　　“诺姐姐！”萧言槿在后面喊道。
　　季云诺：“有事吗？”
　　萧言槿来到她身边，抢着要帮她拿盆子：“里面的衣服怪重的，我来帮你端。”
　　季云诺冷哼了一声，转过头：“不需要！”
　　“需要的。”萧言槿硬要扯过来。
　　季云诺生气了，回头瞪着她：“昨晚的事情跟你讲清楚了，你为什么还执迷不悟？！”
　　“姐姐，咱们说好了就不要反悔，而且我出道还得看咱们的cp粉呢。”萧言槿卖着笑。
　　“你真想靠一辈子cp粉吗？”她反问。
　　萧言槿沉默了，她知道自己其实可以不靠cp粉，就是想以卖cp的名头和季云诺亲近。
　　“你以前好歹也是个千金大小姐，你拥有的骄傲你的高贵呢？被狗吃了？还是被你狠狠地才在地下了！”
　　“季云诺……”萧言槿沉着气，她也是极度骄傲的人，自小成绩极好，学生时代都是旁人的关注点，受不得一点屈辱，包括相亲的羞辱，她也会一一反驳。
　　可这时，季云诺有意远离她，她却心慌，心梗，有种无助感包围在她身边。
　　她迫切地想要找到关键点。
　　“明明是你先招惹我的！你说合作就合作，说走就走，既然你这么想逃离我，又为什么帮我这么多次！在我对你产生好感的时候你又要离我而去。”萧言槿先是一愣，不知是被对方的怒气所感染，她也开始变得冲怒起来。
　　“你为什么要远离我？为什么！我不准你离开我，我不准！”
　　“我说了，我不想和一个alpha有瓜葛。而且你是什么身份，一个破产的渣A，还想和我组cp吗？你明明自己都承认是渣A，我又为什么要和一个渣A交好！”季云诺冷冷地盯着她，一个字一个字如同一把箭戳在alpha的心里，让她疼得要命。
　　萧言槿胸口起伏不断，急促的呼吸连带着眼尾泛红。
　　这是羞辱吗？
　　如同冷水浇在她的身上，意外的寒冷。
　　和她的声音，和她的气质，和她的表情一样寒冷。
　　季云诺看着萧言槿第一次的无助感，没有说话，没有安慰，冷冷地转身就走了。
　　萧言槿咬住唇，望着她离开，无奈的垂手放在一边，看向走来的时正义和江楠，两人尴尬地回头。
　　……
　　直至晚上，萧言槿还没有睡着，她实在是想不通。
　　季云诺为什么要远离她，为什么为什么！！
　　但是她不想远离她。
　　她不想她不想她不想！
　　想来想去，还是觉得很烦，恨不得叫了出来：“烦人烦人烦人啊！”
　　时正义无声的翻过身，“你烦不烦啊，萧言槿。”
　　“你们都别烦我！”萧言槿喊道。
　　时正义：“……”
　　江楠吓了一跳：“言槿怎么回事？感觉心情好差。”
　　时正义想起季云诺和她对峙的画面，啧啧两声。
　　该不会萧言槿故意勾.引季云诺，反倒她自己沦陷了吧。
　　哎哟我去，这个傻A，季云诺好歹也是豪门顶级Omega，这点套路她还不知道吗，肯定是玩玩她的啊！
　　萧言槿翻身，看着光洁的墙壁，自从那次季云诺帮了自己之后，她对季云诺的好感确实比以前更加多了，还有时候和她靠近，竟然心会砰砰的跳。
　　更重要的是，季云诺刻意疏离自己，自己如果是往常一样，肯定也疏离她，进水不犯河水，但是她现在偏不。
　　好像和她分开是一件极其痛苦的事。
　　萧言槿叹了一口气，她不敢承认，但不得不承认，明明是她先勾.引季云诺的，没想到自己却沉陷进去了。
　　她喜欢上季云诺了。
　　“对了，我猜猜今天下午在Omega的寝室里听到了什么？”时正义突然兴奋地说。
　　萧言槿蹙眉：“你怎么可以在Omega寝室偷听呢，真无耻！”
　　时正义耸了耸肩：“有你无耻吗？谁叫她们说话这么大声，我也只是恰好路过，你到底想不想听啊！”
　　萧言槿摇摇头：“不听！”
　　“可是这是季云诺的寝室啊！”
　　萧言槿微愣，假装满不在乎地说：“就算是季云诺的寝室我也不听。”
　　时正义哈哈大笑：“那我偏要告诉你。她们说千万不要找赘A，说是这种alpha嫁给自己是觊觎自己的钱财，不是因为爱情，我想想也是，毕竟家世，眼见，和才能放在那里，怎么看怎么也不是同一个世界的人，一辈子生活太自卑太难受了。”
　　时正义有意这么说，就是让萧言槿沉静下来，不要因为季云诺而神神叨叨的。
　　时正义看着她的背影，叹了一口气，姐妹，这次我就帮到你这步了。
　　萧言槿即使捂住耳朵，但还是清清楚楚听了进去，像是被电击到全身颤抖。
　　脑海里一片空白，却在循环地播放时正义那番话。
　　萧言槿内心彷徨了起来，原来季云诺疏离自己果然是因为这个。
　　她们的确是不会在一起的，一是家世，哪怕萧家没有破产，季之晔和卫沁也不会让季云诺嫁给自己，因为原主的事迹已经在她们脑海里永久保存了，二是她和季云诺本来就是不是一个世界的人，一个天之娇女，一个平平无奇的人，怎么会在一起呢。
　　季云诺是什么人，出身豪门，她怎么可能不会想到自己的利益，跟萧言槿在一起相当于把自己的幸福都毁了。
　　有时候远离是一件好事。
　　一想到当初相亲的时候，她那副高高在上的样子。
　　萧言槿翻过身，低低的笑了。
　　看起来她还是不希望有一个满身疮痍的人和她绑在一起。
　　虽然不是她的错……
　　萧言槿想起了那次房产证，明明她这么关心自己，明明她性子这么冷漠，知道自己被萧若桦欺负却主动帮忙。
　　还拿出两个亿给自己解围。
　　当她走出公司的时候，自己奋不顾身地过去抱住她。
　　她觉得自己的心在跳，仿若雨滴坠入水面，荡漾起的水花，一片又一片，微微动容。
　　就是那一次，萧言槿才意识到自己确实是喜欢上她了。
　　这是她第一次喜欢上人啊！
　　季云诺，你赢了，你赢了，你赢了！！你不仅夺走了我的初吻，我的第一次也被你标记了。
　　我好不容易喜欢上你，可是你又要离开我。
　　萧言槿忍住流下来的清泪，离开就离开，我还不稀罕！


第30章 
　　后面几天, 两人像藏了心事，跟对方碰面也都默不作声地远离，甚至也不像以前, 萧言槿会在季云诺的屁股后面跟着故意气楚落, 也不会去她们的练习室找季云诺吃饭撒糖。
　　楚落倒是乐意，有意无意地嘲笑萧言槿舔狗舔到一无所有。
　　而季云诺比以前更加冷淡了, 心事重重，态度对任何alpha都这样，尤其是萧言槿。
　　就像是不认识的人，低头不见抬头不相视。
　　连喜欢嗑CP的江楠都发现不对劲了。
　　这两人像是在别扭，不行, 再看看！
　　萧言槿训练完, 和江楠曾何诗一同出去说说笑笑。
　　正巧隔壁训练室的人也出来了。
　　季云诺最后一个出来，与萧言槿对视了一眼。
　　两人无声无息地分开，什么也不交流。
　　“喂，你以前不是经常缠着季大小姐吗？现在她一个人, 你过去和她吃饭啊。”江楠碰了碰萧言槿的胳膊。
　　萧言槿冷淡淡地说：“算了吧, 人家嫌弃我还来不及呢，等一会何柔要教我舞蹈, 我要赶紧吃快一点！”
　　萧言槿用正常语音说话，季云诺还是听进去了。
　　何柔？
　　她心里念道。
　　“何柔教你舞蹈了吗？”江楠问道。
　　“对啊，我舞蹈基础差, 何柔跳得又好，而且人家很会教的，天天鼓励我一定可以的, 我很喜欢和她跳舞。”萧言槿终于露出一丝笑，被某人看到了。
　　季云诺脚步顿了顿, 直到周围都没人了她才有一丝反应。
　　看着她的背影，季云诺无奈的垂眸，又一刻想起卫沁的话，越想越烦燥，不由抓紧手指，狠狠地在墙上锤了一把。
　　她实在不明白自己明明下定决心要远离她可每次看到她却忍不住关注，无奈地扶额，轻声道：“季云诺，不要爱上alpha，不值得，不准你这么做！”
　　她刚才的动作正巧被路过的何柔看到了。
　　“你，你怎么了？”
　　季云诺看了一眼自己被捶红的手掌，瞥过脸：“没事。”
　　“还说没事，你的手红了哎，我知道最近很多人压力大，但也不能把自己的身体发泄啊。”何柔心疼地看着她的手，“多么好看的手啊，我带你去医务室吧。”
　　季云诺不好意思拂了对方的好意，和她一起去了医务室。
　　何柔亲自给她上药，低头垂眸忽然有种楚楚感。
　　“听说你要给萧言槿教舞蹈吗？”季云诺有点想不通自己竟然会问她。
　　“对啊，她舞蹈太差了，所以我就想教教她。”
　　季云诺哦了一声，以前都是自己教的。这次终于换了一个人。
　　“那她喜欢你教吗？”
　　“当然了，她看到我眼睛都带着笑。”
　　如同泼了凉水，季云诺意外有些冷。
　　不得不承认，何柔的美是有攻击性的，她就像是热情的火焰，能把喜欢她的人所燃烧。
　　萧言槿只跟室友玩的好，其余也就和何柔关系最好了。
　　有时候还肩并肩走在一起。
　　她们一个是性取向是Omega，一个性取向是alpha，为什么关系这么好？
　　季云诺还是不明白，但现在发现何柔人那么好又这么漂亮，哪个alpha不喜欢呢。
　　……
　　季云诺这组的情况特别好，组员很尊敬她，不仅投票把队长职位给她，甚至C位都能拱手而让，季云诺自然不会接受白来的C位，但比拼之后C位还是收入壤中。
　　练习完正在休息，季云诺惯用练习室里的咖啡机，每次练习完总要喝一杯。
　　“呀，何柔最近跟萧言槿走得很近啊。”其他成员聊些八卦。
　　“哦，何柔这么好看妖娆性感，据说她当练习生的时候，不少alpha追呢，萧言槿看上她很正常。”
　　“萧言槿看上谁了？”
　　听到萧言槿三个字，季云诺耳朵立刻竖了起来，脱口而出。
　　问出这句话的时候，她自己都吓了一跳。
　　别人都知道萧言槿和季云诺是粉丝之间的大势cp，但她们知道这不过是逢场作戏，一人独唱罢了，萧言槿家中道落，需要一个靠山也是无非厚可，季云诺就是其中之一。
　　可惜大小姐岂能是她攀得上的，计划无果，把目标转向同样高人气的何柔也无可厚非。
　　“萧言槿和何柔啊，你不觉得她们两个走得很近吗？”
　　季云诺愣愣的想，最近好几次撞见她们有说有笑了，更别提以前了，第一次看到是萧言槿不小心呕吐，是何柔跟自己带她去医院的，当时何柔脸上还有些担忧，季云诺不得不猜想她们两个之间有没有什么不正当的关系。
　　第二次是何柔为即将表演的萧言槿喊加油，还有……两人之间的开玩笑，各种对视笑，看起来关系确实很好。
　　还有那一次何柔搂着萧言槿笑眯眯的说悄悄话。
　　只有那一次让自己开始变得疑神疑鬼。
　　她努力着把控自己不要关注萧言槿。
　　季云诺……你不准再关注萧言槿。
　　季云诺抿了抿嘴，她无奈地搔了搔头发：“我觉得还好吧。”
　　有人开玩笑：“可是何柔的性取向可是alpha啊。萧言槿总不能性取向是alpha吧，很容易看上眼的。”
　　程泠毫不在意：“她们看上眼就看上眼呗，不过何柔和时正义的cp粉这么火，萧言槿这么做岂不是拆了好姐妹的路啊。”
　　她们你一言我一句，季云诺听得始终愣愣的。
　　萧言槿真的会爱上何柔吗？
　　那次去医务室，何柔明显很容易相处，长得又性感明艳，确实会招很多alpha喜欢的。
　　“啊，那时正义还和萧言槿玩得这么好啊，萧言槿这么做也太无耻了吧。”
　　季云诺神色微怒。
　　程泠奇道：“云诺，你表情怎么这么苍白啊？”
　　“我没事。”季云诺冷声道，走了出去。
　　这时候，萧言槿和何柔还在咖啡厅里聊天。
　　何柔：“我交代你的事情你办妥了吗？”
　　萧言槿：“早就弄好了，就怕你不满意。”
　　何柔笑了笑，妩媚动人，给她倒水，撒娇地说：“言槿，你可真好。”
　　萧言槿移开视线：“唉呀妈呀，你不要这样子对我笑，我快受不了了。”
　　何柔：“我的粉丝们可是称我为冷艳性感爱豆唉，我对你笑是抬举你，你知足吧！”
　　“呦，你是贵妃吗？身份这么娇贵。”
　　“贵妃？拜托，我是皇后欸！”
　　萧言槿忍不住笑，这个beta说话太有意思了，笑得停不下来。
　　不料她的笑被某人看到了。
　　明明练习室里有咖啡机，季云诺还是来到了这里，难道是因为有人说何柔和萧言槿在那边搞暧昧就来了吗？
　　两人察觉有人来了，便矜持了一下。
　　萧言槿斜眼去看，却见是季云诺。
　　何柔没看到来的人是季云诺，反而郑重其事地拍了拍她的手：“不管怎么样我还是谢谢你，下回请你吃饭怎么样？”
　　不知怎么的。
　　萧言槿有种心虚的紧张，呵呵笑：“算了吧，帮你是应该的。”
　　何柔容颜一怒：“什么叫算了吧，我请你是应该的，毕竟没有一个alpha像你这样真心待我了，我何柔向来有借有还，必须得请你！”
　　萧言槿越来越紧张了，明明刚才说话谈笑风生的，可季云诺一来，她就跟个吃了柠檬的柠檬精一样，酸的牙疼。
　　季云诺默默地坐下来，喝了一口咖啡，看起来很正常，但是有些正常得不太正常了。
　　何柔这才发现来的人是季云诺，她也是一个直肠子，没有注意到空气中撒发着淡淡的尴尬味，给她打招呼：“云诺，你来了也不吱声啊，我还以为是时正义呢。”
　　“我长得很像时正义吗？”季云诺反问，其实这句话没有问题，但她的语气微冷，就感觉像是掐架来了。
　　何柔愣住了，时正义和季云诺自然不像，不仅相貌气质穿衣打扮，甚至连头发的长度也不相一。
　　“我只是看错了而已。”何柔喃喃道。
　　季云诺拂了拂长发，头发的香味飘到了萧言槿的鼻间。
　　萧言槿只觉痒，尴尬地摸了摸鼻子。
　　季云诺优雅地笑了笑，“你看错我是时正义我当然不介意，时正义人很好，长得又帅有实力，在alpha学员里可谓是鹤立鸡群。”
　　萧言槿擦了擦汗：“也不能这么说吧。”
　　“萧小姐有什么意见吗？”
　　季云诺语气更淡。
　　萧言槿抿了抿嘴，她当然没什么意见，你夸任何alpha都没有意见。
　　萧言槿耸耸肩：“正义姐当然很不错咯，我第一个举双手赞成。”
　　何柔却不以为然：“她怎么样我不知道，但是我觉得我们的萧言槿就挺好的。”
　　“我们？”季云诺强调一个字眼。
　　萧言槿颔首道：“对啊，我就很好啊，何柔眼光这么高，她一定不会看错的。”
　　何柔用力点点头：“你们两个之前不是关系很好吗？季大小姐怎么还不知道萧言槿人品怎么样啊？”
　　“才不是！”两人异口同声反驳。
　　季云诺则看了萧言槿许久许久，手指忽然用力攥紧了。
　　萧言槿注意到季云诺在看她，冷冷一笑：“我和季大小姐是因为某些事情才不得不捆在一起的，是利益关系，说到底我和她谁都不认识，现在更不熟了。”
　　季云诺沉住气，起身：“我要去训练了，再见。”
　　连咖啡杯也没拿走，看起来很生气的样子，萧言槿却故作高冷不愿提醒她。
　　“季大小姐！你咖啡忘拿了。”何柔拿着咖啡杯过来喊道。
　　季云诺愣了愣，回头：“谢谢。”
　　何柔笑道：“不用谢，虽然我不知道你们之间发生了什么，但是言槿是个很好的alpha，她并不想传闻中的那样，如果你们发生什么吵架了，记得即使沟通。”
　　能沟通好么？
　　季云诺笑了笑：“我知道。”两人相视了好一阵子。
　　“那我走了。”何柔小心翼翼地询问。
　　“等一下！”季云诺忽然抬头，脸上有一丝期颐。
　　“怎么了？”
　　“你喜欢萧言槿吗？”


第31章 
　　何柔先是一愣, 随即明朗的大笑：“阿槿很有趣的，在这里我和她话题很多的，这家伙就是一个大话痨, 跟我聊都聊不完！”
　　季云诺懵懵懂懂地噢了一声：“我去训练了, 再见。”
　　何柔走来看到萧言槿失魂落魄地坐着，像季云诺一样失魂落魄地离开一样, 何柔不明其意：“她是不是心情不好？”
　　萧言槿：“我不知道。”
　　“说实话，我实在不明白你和季大小姐怎么回事啊，你之前还老是贴着她，一口一个姐姐，她也没对你很反感的样子呢, 可现在你们两个连说话都有一股子火药味。”
　　“有吗？”
　　“当然了, 我都没见过她对其他alpha走得很近的，甚至连句话都不说，而你也没见跟其他Omega有交道，迟耐还偷偷说你坏话不懂怜香惜玉, 对Omega脾气太坏。”
　　萧言槿噢了一声。
　　见她还是沉默, 何柔有些困惑，在她面前甩了甩手：“喂喂, 你有没有听我的话啊。”
　　“你和时正义现在关系很好吗？”萧言槿赶紧转移话题，不让情绪再次低落起来。
　　提到时正义，何柔的脸色又青又红, “你怎么又提到她了呀？”
　　萧言槿：“我就是想问问。”
　　何柔哼了一声：“她就是一个臭A而已，一想到她脑海里不由自主地出现她那油腻的表情管理以及粗嗓子，说话吐字不清楚的, 还rap，rep还差不多！”
　　萧言槿扯了扯嘴角, 这两口子骂起对方来真不相上下。
　　……
　　食堂吃饭，季云诺吃着寡淡无味的青菜，忽然想起似乎没有人叮嘱可以让她多吃一点。
　　兰愿柠和程泠坐在她对面，两人不吃饭，呆呆地看着季云诺。
　　但是季云诺并没有注意到她们看她，她始终把目光放在了萧言槿，何柔，时正义，江楠那一桌上。
　　三个alpha，一个beta一边聊天一边说笑，场面何其和谐，何柔还笑着拍打萧言槿的胳膊。
　　“云诺，你在看什么？”程泠第一次看到季云诺眼神中的涣散，不由一问。
　　“我在看……”季云诺反应下来，忽然甩了甩头：“没事。”
　　兰愿柠看着她菜盘上只动过几次的菜，陷入了沉思。
　　“我们走吧。”程泠端起饭，“下午还要训练。”
　　季云诺嗯了一声，随她们去倒饭。
　　萧言槿那桌也开始纷纷起身去倒饭。
　　外面下雨，地上有些潮湿，有个人忽然大叫起来。
　　季云诺刹那间愣住，她看向自己的衣服沾上一片汤水，恶臭的发出一丝丝难闻的味道，心烦的蹙了蹙眉。
　　“你没事吧。”
　　萧言槿担忧的声音传过来，季云诺欣喜的抬头，却见萧言槿将何柔扶起来，一边帮她放置餐盘一边给她擦拭衣服上的水。
　　看表情拧着眉，很显然极其关心眼前的beta。
　　而季云诺正好和她距离五步，这五步里应该能看到祸及池鱼的她。
　　可是她并没有转身过来看。只是帮何柔拿着外套，将纸巾给她擦。
　　季云诺抿了抿嘴。
　　如果换做以前，她要是这样，萧言槿哪里管得着其他人，肯定马不停蹄地给自己递纸巾擦衣服，事后还会有话痨般的安慰。
　　可是她现在无福享受了。
　　季云诺脸色逐渐苍白，心里堵堵的，再看了看脏了的衣服，上面的油渍依在，但她忽然觉得洁癖什么的一切都不重要了。
　　“云诺。”兰愿柠担忧地看过来，挽住她的手：“我们去寝室换一下衣服吧。”
　　“好。”沙哑的声音，有些许落寞。
　　程泠唔了一声，喊道：“云诺，你的衣服怎么脏了？”
　　“是不是我不小心泼到你了？”何柔抱歉道。
　　这时，萧言槿也看过来了。
　　季云诺转移视线，故作矜持，淡淡道：“我没事。”
　　“那我们去练舞蹈吧。”萧言槿对何柔说道。
　　季云诺心头一跳，就这样看着萧言槿和何柔一帮人的背影离去。
　　兰愿柠在寝室里等着季云诺，许久不见她换好衣服出来，关心的问：“云诺，你好了吗？”
　　“马上好。”浴室里面良久才传出一个极其沙哑的声音，好像感冒了，又好像故作坚强的哭。
　　兰愿柠看着她出来，脸上的双眼略微布满血丝。
　　真的像是哭过了。
　　“你怎么了？”
　　季云诺叹了一口气，“我没事，先去训练吧。”
　　到了二公，萧言槿和众人穿好表演服。
　　萧言槿呆呆地坐在凳子上望着前方的一片人群，终于在角落边看到自己的名字的灯牌，心里陡然生出一股暖意。
　　楚落一组早已表演完，她们一一走下来。
　　跟楚落一组的时正义看到她，关心的问：“言槿，你怎么了？”
　　楚落：“还能怎么样，担心自己晋级不了呗，第一次凭热度，第二次可没那么简单了，就她的实力，出去丢人还差不多。”
　　时正义蹙眉：“拜托，你把话给我放干净点！”
　　萧言槿起身：“正义姐，没事的。”她第一次与楚落对视，两人相差不大的身高却迥异不一。
　　一个气势磅礴，后面像是千军万马给她撑腰。
　　而另一个则太平淡了太平淡了。
　　有人在旁边小声嘀咕：“怎么又是萧言槿，她怎么还跟楚落对峙？明明季大小姐都不和她玩玩了。”
　　“啧啧，我看她真是不自量力，眼高手低！”
　　萧言槿并没有因为楚落的嘲讽以及旁人的轻视而自卑想要难过的逃走。
　　因为她们看到的，听到的早已不是当年的萧言槿了。
　　萧言槿微微一笑：“你的表演很不错，我希望我也不差。”
　　楚落：“凭你的资质，就算再努力也不可能很好的！”
　　萧言槿只是笑，跟傻子说话永远是说不通的，“楚落，我们走着瞧吧。”
　　楚落瞪着她，一股子戾气喊道：“你不可能赢过我！”
　　萧言槿啧啧两声：“真不知道是谁给你这么大勇气。”
　　曾何诗在旁边小声哔哔：“梁静茹吗？”
　　楚落冷笑：“当初你死缠烂打跟着云诺，现在，云诺理都不理你，像你这样的人，云诺喜欢你简直天方夜谭。”
　　说到季云诺，萧言槿忽然顿了一下。
　　曾何诗讶道：“言槿，你怎么了？”
　　“没事。”萧言槿笑了笑。
　　萧言槿跟着队员们走出去，楚落说的话还历历在目，她闭上眼，能听到场下的人呼唤着她的名字。
　　她一定可以的。
　　季云诺来到舞台后台，忽然听到一帮人讨论着什么，还有楚落略带嫉妒的表情。
　　“天呐，萧言槿的实力怎么突然变得那么好了？”
　　“该不会是公司给她安排扮猪吃老虎的人设吧？”
　　“不得不说，她唱歌真的好有魅力啊！！”
　　“天呐，我差点爱上她了！”
　　“如果我是观众，我一定会为她投票的。”
　　季云诺探头去看，只见穿着黑色西装的萧言槿正在高昂演唱，语音缭绕，不带一丝一毫的杂质，她……唱的确实很好，唱功甚至还可以与导师媲美。
　　季云诺歪头想，穿黑西装的萧言槿，长长的卷发跟着动作摇曳，颇有一种冷美人的气质，明明她的长相是小奶A的类型。
　　她的一眼一板，一举一动似乎都弥漫着一种妖娆的气息，仿佛这首歌是为她唱的。
　　季云诺越看越觉得脸十分的滚烫。
　　她轻轻地把手放在了脸上，很烫很烫。
　　萧言槿下了后台，那身红衣冲了过来，直接抱住了她，何柔大笑：“我就知道你小子有实力！唱得这么好啊。”
　　看到两人拥抱在一起，季云诺心里猛地一疙瘩，一时间竟差点站不住脚。
　　她想起何柔跟她说她很喜欢萧言槿，是因为话题多，聊都聊不完，而她似乎没和萧言槿聊很长时间，要么都是萧言槿一个人自顾自的说话。
　　也许她们俩个才是天生一对吧。
　　楚落不可思议的喊：“她怎么可以唱的这么好，这不可能啊不可能啊，明明一公的时候普通得不能再普通了！”
　　时正义冷笑道：“像这种的话不是靠努力就是靠天赋咯，论唱功，你们谁能比得了萧言槿的天赋啊。”
　　萧言槿一句高音顿时让舞台炸了起来，很显然，这次的表演又让她吸了一波粉。
　　*
　　第二次排名，第一名是季云诺，第二名楚落，第三名兰愿柠，第四名时正义，第五名何柔，第六名正是萧言槿。
　　听到自己排名的萧言槿心跳加速，热泪盈眶，与身边的人抱在一起。
　　萧言槿发表感言：“感谢cctv，感谢mtv，感谢节目组，感谢各位粉丝对我的支持，我萧言槿在此宣布，我再也不摆烂了！！”
　　“你这话说得像得了影后一样。”何柔大声喊道。
　　众人笑成了一团。
　　好像萧言槿向何柔表白似的，旁人起哄祝福。
　　季云诺看得越来越迷糊。
　　“云诺，你怎么了？”楚落见她脸色苍白，问道。
　　“我没事。”
　　“我看你脸色这么苍白，要不去医务室看看吧。”楚落担忧地询问。
　　“我说了我没事！”
　　第一次看到季云诺略带怒气的样子，楚落还以为自己看错了眼。
　　随即看向萧言槿那方，冷冷一笑：“云诺，你是不是觉得萧言槿拿到出道位很失望，是啊，我也这么觉得，这种人凭什么出道！”
　　“闭嘴。”
　　怒斥的声音，楚落最终不敢说话了。
　　季云诺默默地握住拳头，心底的压抑一下子被愤怒给冲破了。
　　季云诺从小得到的东西一定能得到，季之晔和卫沁对她就算再严厉，该给的还是会给，所以她学会的从来不是拱手相让，而是想要的一定要得到。
　　她垂眸狠狠地握紧，萧言槿，你为什么要和别人在一起这么开心啊？


第32章 
　　随后, 大家可以拿到手机给家人们报喜，萧言槿打电话把喜事给萧良沐和梁稚听。
　　梁稚很高兴，喜极而泣。
　　“我的言槿宝宝啊, 真是辛苦你了。”
　　“我不辛苦, 你们也别累着啊。”
　　梁稚：“没事的，你给我们找的房子住得很不错, 还多亏季大小姐给了那么多钱。”
　　说到季云诺，萧言槿像是不自觉地愣了愣。
　　“啊，是啊。”
　　“其实刚开始我看着小姑娘冷冷冰冰的，但是仔细一瞧人还不错，不过她那些粉丝骂你, 我心里有点难受。”
　　“别难受, 以后我和她尽量少接近。”萧言槿落寞地说。
　　……
　　还剩三十五人了，三公也马上到临，但这几天还算轻松。
　　又一批学员走了，在满是盛开的栀子花的街道上互相招手。
　　曾何诗和因为排名没有上去, 离开了这栋大楼, 走之前还和萧言槿和江楠拥抱。
　　萧言槿虽然觉得曾何诗有时候傻傻的，但是心里对她有好感的, 这个傻姑娘，不知道以后还能干什么，希望她能找到属于自己的梦想。
　　有人抱住时正义, 不断地拍她后背：“时正义，你一定要出道啊，不出道老娘就剐了你的皮, 喝了你的血。”
　　时正义开玩笑的说：“喂，你有这么狠的吗？”说完默默地收起笑意, 眼底尽是忧愁。
　　她们是同公司同队，感情自然好，看着队员离开，她说不上的难过，只为了拿到出道位让她开心。
　　不仅如此，好多人不管是不是同公司同队的，至少在里面待了快两个月了，一起练习一起吃饭一起睡觉，怎么说都有感情。
　　萧言槿站在走廊里，看着那群人纷纷跟自己的好友告别，好像一场毕业礼，不知道以后还能不能再次相遇。
　　曾何诗走了，江楠的名次排在危险段。
　　她也不知道到底能不能进到出道位。
　　有人在旁边哽咽了起来。
　　萧言槿望过去，正是江楠。
　　她下意识地走过去安慰道：“喂喂，不要哭啊。”
　　江楠见有人来了，赶紧收起了眼泪，萧言槿抿了抿嘴，这个alpha一点也不像alpha，竟然给自己有种想要保护的感觉。
　　“对不起，我还是哭了。”江楠每次比赛完报名次都会哭一场，所有人都笑骂她不像alpha，她也不想哭，但就是止不住。
　　“没事的，哭吧。”萧言槿靠在墙壁上。
　　“曾何诗走了，我估计也要走了，我只能陪你下面一段了。”江楠忽然牵起萧言槿的手。
　　“我的梦想是跳舞，从小都是，但是家里人都不支持我，第一次接触舞蹈是我去我姐姐的大学看到她们参加晚会的人跳了一个女团的舞，我看了目不转睛，心里一直想说我一定也可以做女团吧。”
　　萧言槿努了努嘴，最后还是闭上了。
　　别人为了梦想只为成团，但排名一直上不去，而她刚开始却因为想走，屡次摆烂，排名还那么好，愧疚感油然产生。
　　“我实力不好，长相也不好，能撑到现在已经是极致了，再走下去就真的走不到了。”江楠忽然抱住了她，“言槿，你至少唱歌好，长得漂亮，你一定要告诉张总你可以出道的，知道吗？”
　　“……好。”
　　两人相拥的后面正好站着季云诺，她默默地看着这一切。
　　时正义送完好友回来，瞥见萧言槿，喊道：“阿槿！”
　　不知怎么的，萧言槿突然流了眼泪。
　　她一是想起曾何诗，二是想起了自己，脆弱的小心脏哇哇的哭了起来。
　　当着众人的面哭得连爹妈都认不出来了。
　　时正义好心地抱住她：“乖宝宝乖宝宝，不哭不哭。”
　　萧言槿哼道：“我才没有哭，只是眼睛进沙子了。”
　　忽然有人伸出手，冷不丁的问道：“纸要么？”
　　萧言槿抬起头，见是一脸素白的季云诺。
　　时正义唔了一声，赶紧带着江楠远离现场。
　　季云诺白净如玉的手里还攥着纸巾，她抿了抿嘴，似乎递纸考虑了许久。
　　清风划过两人脸颊的碎发，如此的青春。
　　萧言槿愣了愣，这是六天以来两人第一次对话，萧言槿实在想不到季云诺会主动跟她说话：“你……你给我的纸吗？”
　　季云诺咬住红唇，“你要吗？”
　　萧言槿笑了，假装大方道：“谁说我不要的，季大小姐给我的纸我萧言槿怎敢不要呢。”
　　季云诺愣了愣，“你不叫我姐姐吗？”
　　“姐姐？那是我故意喊的，别以为你比我大三岁就要占我便宜哦。”萧言槿呵呵笑，却和她保持着距离。
　　季云诺懵懵懂懂地嗯了一声，听不到姐姐一声她心里竟然有些不适。
　　“阿槿~”忽然，何柔媚媚地喊了一声跑过来。
　　“你干嘛去了？”萧言槿一股子埋怨。
　　“我不是陪我舍友去小卖部了吗。”
　　季云诺看了一眼她们两个人，互相说笑话，像是青梅竹马，对对方甚是了解，一句话就能get内容，有着说不完的话。
　　她始终记着何柔说的那句话。
　　何柔说萧言槿这么有趣的人谁不喜欢呢？
　　她确实很有趣，不然自己也不会对她心动了。但是萧言槿和她也有说不完的话吗？会不会一句聊完就陷入了沉默，季云诺想都不敢想。
　　萧言槿偷偷往回看，只见季云诺默默地走开了，心下叹了一口气。
　　寝室有一个人走了，自然要跟其他人拼。
　　这三十五人中alpha占了十五人，属于高数量群种。
　　于是节目组将寝室换成了五人间。
　　萧言槿看到楚落就心烦，这家伙次次挑衅欺负自己，跟个二愣子街溜子一样。
　　以至于吃顿饭都心不在焉的。
　　时正义：“我跟你说昨晚寝室浴室里有一股烟味，你闻到了吗？”
　　萧言槿一愣：“我还以为你抽烟呢。”
　　时正义听了瞪她一眼：“不要以为我是rap歌手就以为我玩得花！”
　　萧言槿沉思一想：“该不会是楚落吧，之前我还看到她抽烟呢。”
　　时正义深疑，却弯唇笑道：“楚落这样的豪门千金教养这么好，也会抽烟吗？”
　　萧言槿忍不住嗤了一声：“不要以为人家是豪门千金就觉得家教很好的样子。我有见过很多富二代要么精明抠门，要么无所事事满口荤话，他们身上都是一身暴发户的气质，一股铜臭味，哪里有千年贵族的风范，主要还得看人，有些人人品好，有些人人品差。”
　　时正义点点头，毕竟萧言槿也是富二代出身，她了解圈子里人肯定比自己清楚多了。
　　她们中午说到楚落，晚上楚落就跟她们打交了。
　　楚落刚才跑过步了，回来脱鞋。
　　同寝的江楠蹙眉：“什么味道啊，酸酸臭臭的。”
　　现在整个寝室都蔓延到了这股脚臭味，连在床帘里打游戏的时正义也被熏得差点呕吐。
　　楚落顿时慌了起来，她指着刚刚进门的萧言槿说：“是萧言槿发出来的！”
　　萧言槿还没有意味到她指着自己干什么，忽然闻到强烈的脚臭味，顿时脸色大变。
　　这种脚臭味该怎么形容呢，就是带着酸臭的酸菜味，还掺杂着一些难以形容的腐烂的气息。
　　楚落这时已经把鞋子穿好了，众人回头看只看到一脸呆愣的萧言槿。
　　时正义和江楠跟她一个寝室，怎么可能不知道她有没有脚臭，两人顿时把目光投向了楚落这边。
　　楚落吓得脸色发白。颤颤抖抖问：“你们……你们盯着我干什么？”
　　萧言槿冷冷一笑：“好啊，楚落，没想到你长得人模狗样的，背地里居然如此的邋遢不堪啊。”
　　楚落的人设一直是贵族小姐矜持的样子，她立刻起来跟萧言槿对峙：“你说谁邋遢不堪啊，我可不像你以前经常去酒吧跟那么多肮脏的美女跳舞喝酒。”
　　萧言槿再次冷笑：“说得好像你没有去过一样，就算如此，我有你脚臭吗？”
　　这下戳中楚落的心肺，她的脸色变得通红，很显然不想提起这个话题。
　　她看着另一个室友，问她：“我脚不脚臭？”
　　这个室友跟楚落混，她自然不能得罪，当即喊道：“当然不臭了。”虽然刚才闻到楚落的脚臭味差点晕过去，但马屁还是得夸的。
　　楚落满意的笑：“那是谁发出来的？”
　　那人指着萧言槿：“是萧言槿。”
　　时正义抱臂，冷冷道：“我擦，楚落，没想到你这么狠毒，以假乱真啊！”
　　三人齐齐围住楚落，楚落缩在窗边，昂起了头跟她们对视。
　　楚落似乎找到了办法，眼神冷厉地盯着萧言槿，打算以alpha的气势打退她。
　　可惜萧言槿的嘴向来是舌战群儒的。
　　“哦？那你把脚伸出来，是你的臭还是我的臭，不过我们看了也觉得恶心，你大脚趾还没有洗干净，全是污泥，上面还有黄色的残渣，也不知道你在哪里扣过脚的，还泛着一点点腐烂味，是在厕所扣的吗？”
　　时正义和江楠忍不住大笑。
　　刚刚还很自信的楚落一下子变了脸色。
　　“萧言槿，你再胡言乱语试试看，老子必将把你碎尸万段。”
　　萧言槿嘴边扬起一股讽刺的笑，她心想这要是成团了跟楚落一起，那岂不是生不如死的地步了，不行，我得想个办法让她选择退赛！
　　萧言槿冷冷与她对视，“楚落，你该怎么把我碎尸万段，是用你的脚来熏我吗？”
　　楚落一时愣住了，她完全找不到任何说辞反驳回去。
　　萧言槿接着说：“倒是挺珍惜自己的羽毛的，若是被你粉丝知道你的德行，她们对你多失望啊。”
　　楚落：“有本事你就告诉她们，不然我是不会放过你的！”
　　萧言槿笑了笑：“我可没有兴趣随便乱说，不过……你要是再诬陷我，我就跟季云诺说，我要告诉她你不爱洗澡不爱刷牙，甚至上厕所还不想冲干净！看她听到你的德行会说什么吧！”萧言槿并没有添油加醋，这些楚落一个不落，萧言槿当初即使很讨厌她，也会觉得这个人应该会有洁癖吧，没想到啊，自从同寝后简直大跌眼镜，也不知道她之前的室友是怎么忍受的。
　　提到季云诺，楚落显然是慌了。
　　楚落哆哆嗦嗦地点头：“我以后不会针对你了，求你不要告诉云诺好不好？”
　　萧言槿听到她喊云诺二字，心里莫名升起一阵烦厌。
　　以至于大家一起玩游戏时，也心不在焉的。
　　这是双方一起绑着手臂跑步，拿到目的礼品的游戏。
　　大家不分abo，以抽签为主。
　　而萧言槿正好和何柔抽到了。
　　何柔很高兴和萧言槿一组，伸出手挽住她的小手臂，笑的妩媚动人：“真好，言槿，我还能和你一组呢。”
　　萧言槿有些失望，她明明动了手脚的。
　　而不远处，季云诺选中了和时正义一组。
　　时正义大大咧咧的，本来就不介意跟美女omega一起，她哈哈笑：“季大美人，我们可是一组了哦。”
　　季云诺：“滚！”
　　时正义：“什么？”
　　季云诺望着她，面无表情的说：“你是不是想和何柔一组？”
　　时正义慌张：“我怎么可能，我们只是工业cp而已！”
　　季云诺：“既然如此，那你更应该和她一组，而且我选择让给你。”
　　时正义：“？？？？？”
　　季云诺指着萧言槿：“你可以把萧言槿挤掉，把何柔抢过来。”
　　时正义：“你觉得我是那种抢走好姐妹的搭档的人吗？”
　　听到此处，季云诺的眼神变得更加寒冷了，时正义忍不住打了个抖索。
　　--------------------
　　


第33章 诺姐姐只能我来叫！
　　季云诺冷不丁的在她后面轻声说道：“你是想得罪萧言槿还是我？”
　　时正义欲哭无泪：“你, 你好狠的心啊，不想跟我一组就直说嘛！”
　　萧言槿洗手出来，发现自己的好搭档和时正义在一起了。
　　何柔虽然看表面很嫌弃时正义, 但是还是愿意和她一组, 抱歉的看着萧言槿：“不好意思，言槿, 我觉得时正义会很适合我。”
　　萧言槿：“.……”我就去洗了个手，搭档就没了。
　　时正义叹了一口气，她指了指不远处的季云诺，“你可以和她一起哦。”
　　萧言槿原本焦躁的心情顿时安静下来了。
　　季云诺平时不怎么化妆，脸色素白干净, 更主要的是她的气质偏温柔清冷, 像是还在做功课的大学生，沉稳的在图书馆里看书。
　　不对，今天这气势更像是班主任，还是危言耸听, 令学生不得不臣服的班主任！
　　萧言槿慢跑过去, 低着头轻声说：“季大小姐，我的搭档被人抢了, 所以……”
　　“所以你不想跟我一组？”季云诺柔声问。
　　萧言槿红着脸：“当然不是啦，只是不知道为什么换了？”
　　季云诺看着何柔和时正义边骂边打，与周围的伙伴形成鲜明的对比——仇人的样子, 喃喃道：“可能她们俩更想和对方在一起吧。”
　　纪眠走了过来，跟众人打招呼，看到萧言槿和季云诺挨在一起, 不由得大吃一惊。
　　前面好几天卫沁都交代她好好看着季云诺，不要萧言槿那家伙得逞, 而现在她们做游戏居然还待在一起，纪眠喊道我有心无力啊！
　　萧言槿拿出麻花绳把自己和季云诺的手腕绑在一起，她心里还得逞的想，绳子终究靠不住。
　　季云诺问道：“刚才那次抽签，你故意的吧？”
　　萧言槿：啊嘞？？？
　　季云诺继续说：“我看到你故意把签子跟人兑换了，难道你真的很想和何柔在一起吗？”
　　说着语气还颤抖了起来，整个人从气质校花变成了娇气千金的样子，说话咄咄逼人的，还很委屈的哭诉对方。
　　其实——
　　其实萧言槿兑换签子是想和时正义一组，没想到一时阳光照下来，看岔了！
　　萧言槿摇摇头：“不是的，其实我看错了。”
　　“看错什么？”
　　萧言槿：“我是打算要和时正义一组的。”她实话实说。
　　简简单单的一句话，季云诺却不相信，一定是不好意思说才骗人的！
　　纪眠吹了口哨：“比赛开始！”
　　其他一组已经疯狂地去抢礼品了。
　　而萧言槿和季云诺各怀鬼胎，她们俩心思都太沉重，导致很多礼品被人抢走了。
　　何柔和时正义两个人更加默契不起来，她们都想拿到礼品，但都和礼品错过了。
　　何柔：“你个笨蛋，赶紧给我上啊！”
　　时正义：“你一直攥着我的手，我怎么上去啊！”
　　何柔蹙眉，她暗自使劲，将脚偷偷放在时正义面前，时正义只顾着礼品，哪里看到自己的队员居然下此毒手。
　　一下子被绊倒了。
　　正巧整个人往前倒下去，把前面的萧言槿给摁下去了。
　　萧言槿一旦倒下，还未反应的季云诺也随之被她牵扯。
　　最后的结局是——
　　何柔安然无事。
　　时正义满脸污泥。
　　萧言槿则要倒下去了，季云诺也被她牵扯，看到季云诺要碰到地的霎那，她心里有个想法——不准让她受伤。
　　萧言槿连忙翻身，直接抱住了季云诺，两人滚了一圈，等睁开眼，竟是一上一下的姿势。
　　“我K。”有人低低地发出感慨声。
　　没有人知道，偷偷背地里嗑诺言cp的江楠终于嗑到甜的了！谁能知道这两人这几天都跟陌生人一样，连对视都不看一眼的。
　　“我艹。”也有人发出了愤怒和不甘的语气，楚落看得双眼泛红，碍于昨晚和萧言槿的对峙，她不敢上前把萧言槿推走。
　　萧言槿眨了眨眼，上面的Omega的呼吸声，低低地喘，能把她的心弦给拉了起来。心犹如当初来了易感期闻到了玫瑰味的样子，还是跳个不停。
　　就像是那次她喝醉酒，自己把她压在身下。
　　看清楚Omega的眉眼和红唇，唇边三三两两的九乡吸引着她一亲芳泽。
　　但是她不想再闻了。
　　最终获胜者是兰愿柠和江楠。
　　萧言槿连忙撇开季云诺，起身掸了掸衣服上的枯草。
　　季云诺想着刚才她那副毅然的样子，心里莫名的开朗，开口：“谢谢你……”
　　萧言槿却忽自笑道：“季大小姐，和你玩游戏挺不错的，但是如果我和别人一起的话，我估计还能进个前三。”
　　季云诺身子一震。
　　“云诺，你没事吧。”兰愿柠和程泠走过来，看到她衣服上还有枯草，帮她掸了一下，却也奇怪这个严重洁癖的Omega怎么会不注意呢。
　　季云诺才意识到自己的衣服很脏，她又慌乱地掸去灰尘又喘着气摇头：“我没事我没事。”
　　程泠和兰愿柠奇怪地相互对视。
　　“我们要去食堂吗？”兰愿柠问。
　　程泠道：“我要先去寝室换一下衣服。”
　　两人看向季云诺，不言而喻她肯定会选择去寝室，季云诺却抿了抿嘴：“我先去食堂了。”
　　“你真的不换衣服吗？”程泠讶然，季云诺只要训练完立刻洗澡换衣服，一刻也不停歇。
　　季云诺笑了，直接去了食堂。
　　食堂内，萧言槿正在吃饭，听到旁边一个脚步声。
　　并没有注意，直到有人坐在她旁边，她忍不住回头看。
　　是一张清冷洁白的脸。
　　这是季云诺第一次主动坐在她旁边。
　　对面的时正义和江楠似乎察觉到什么，匆匆忙忙地赶紧吃饭。
　　萧言槿手一顿，仿佛全身绷紧呵呵笑：“你们吃那么快干什么？”
　　时正义看着这两人的样子，心下嘲笑，以前萧言槿明明见到季云诺也是一副清风云淡的样子，可现在就像是看到了危险物品，需要赶紧撤离！
　　萧言槿还真打算离开。
　　季云诺冷冷道：“你想走吗？”
　　萧言槿身子一僵，尴尬地笑：“我这不是吃好了嘛？”
　　季云诺淡淡地看了一眼才吃了几口的菜，“留下来跟我一起吃吧。”
　　萧言槿猛地摇摇头：“我……我要去训练了。”
　　“二公都结束了，你训练什么？”
　　“我还要跳舞啊，我跟……跟何柔约好了，她教我跳舞。”
　　一提到何柔，季云诺心头莫名跳了跳，有种被人撬了墙角的痛味。
　　她很想说“不准跟何柔在一起！”，但是还是硬生生地闭口了。
　　“其实……我可以教你啊。”
　　萧言槿咽了一下口水，Omega身上的香味她很喜欢，对方一靠近来，一股热源让自己充满了温暖，但是季云诺当初就这么说了，她有必要和她继续相处吗。
　　“可是我已经跟何柔说好了。”
　　“没关系，我会跟她解释的。”又是何柔，何柔到底有什么让萧言槿如此黏人的，季云诺再一次懊恼地想，是不是性感的女孩子更讨萧言槿喜欢呢？
　　萧言槿：“这不太好吧？”
　　季云诺不知所措，呆呆的低下头，呢喃：“你不想让我教你吗？”
　　嘿！
　　时正义吃的饭差点咽不下去了，一个高岭之花居然会说出这样的话来！
　　可恶，她怎么就遇不到这么优秀的Omega呢！
　　萧言槿跟她们俩对视了一眼，蓦然想起时正义说的她们寝室说得话，不要不是门当户对的对象，季云诺应该也认同吧。
　　既然如此，她真的没必要跟她继续来往了。
　　萧言槿起身，淡淡道：“不必了，我先走了。”
　　季云诺望着她的背影，神色不言而喻地失落了起来。
　　以至于回到寝室都失魂落魄的。
　　兰愿柠和程泠正在聊天。
　　“你们有没有闻到楼道里总有一股臭袜子的味道。”
　　“肯定是那些alpha不好好洗袜子，我真的服了，这群alpha能不能干净点。”
　　说到此处，季云诺想到萧言槿身上没有一点臭味，反而有一种淡淡地奶香，令人身心沁脾。
　　……
　　萧言槿，时正义，江楠三人又想吃螺狮粉了，于是特意大半夜的来阳台上吃。
　　萧言槿把窗户和门关了，以免味道泄露出去。
　　关窗的一刹那，忽然想起季云诺。
　　她实在想不通，这么好吃的螺狮粉真的会有人讨厌吗？
　　时正义把虎皮鸡爪，酸笋，花生米，辣椒油以及米粉全部放进去，锅里的汤在电磁炉上咕噜咕噜冒个不停。
　　很快，带着酸臭和香辣的味道在周围漫延。
　　江楠想起她们被季云诺发现的事情，问道：“话说真的不会被人发现吗？”
　　“不会啊。”时正义挑了挑眉，“我已经和宿管阿姨搞好关系，其实上一次她也知道的，只是睁一只眼闭一只眼让我们侥幸饶过了。”
　　江楠松了一口气：“那我放心了。”
　　萧言槿口水快流出来了，“怎么还没有好啊？”
　　“别急。”时正义拿起几个炸蛋放入锅中，吃螺狮粉，怎么可以少了炸蛋。
　　季云诺胸口有些闷，出去透透气。
　　不了刚一出寝室，就闻到了当初使她几欲昏厥的味道。
　　季云诺心下一跳，轻车熟路的顺着气味走过来，越来越近，越来越熟悉，不巧，正是那股螺狮粉的味道。
　　又在吃这玩意，这玩意真的很好吃吗？
　　季云诺最讨厌酸臭味了，总觉得跟穿了十多天的袜子脱下来那股子气体一模一样，她向来爱干净，袜子也是天天洗，家里容不得一只未洗过的袜子，第一次闻到脚臭味还是楚落靠近她的时候。
　　她实在忍不住，打开门。
　　正巧，又是三张熟悉的面孔看上来。
　　江楠眼疾手快，立刻把门关上了，味道再泄露，估计全寝的人都要走出来分一杯羹。
　　季云诺则硬生生地挤进来，别说外面一丝丝气味都能让她难以闻嗅。
　　更别提里面处于封闭状态，季云诺觉得自己要晕了。
　　时正义求饶：“诺姐姐，不要说出去哦。”
　　萧言槿扯了扯嘴角，诺姐姐是你可以叫的吗？！
　　她看到季云诺脸上并没有反感，只是淡淡一说：“我知道了。”
　　“谢谢诺姐姐。”江楠奶声奶气地喊。
　　她这副样子，Omega别说能不能拒绝，还恨不得抱住她的头说：“江楠，你好乖哦。”
　　萧言槿：“！！！”
　　她脑补了几段画面，心里忽然堵住了。
　　更重要的是季云诺眉都没蹙，直接嗯了一声。
　　看到季云诺转身，萧言槿一愣，忽然牵住她的手：“等一下！”


第34章 
　　季云诺意外的转身, 看着她牵住自己的手心里蓦然一动，竟然连那股味道都觉得闻不到了。
　　萧言槿看着她脸上的雀跃，以为出现幻觉了。
　　“那个……要吃螺狮粉吗？”
　　季云诺看了她一眼, 萧言槿转移视线, 只盯着翻滚的螺狮粉汤汁。
　　哦了一声，算是答应了。
　　时正义和江楠却大为诧异, 这就答应了？
　　这么难闻你居然还能待着下去？这脾气也太好了吧。
　　季云诺其实不想吃，但这是萧言槿邀请她的，她想破一下冰。
　　毕竟是她主动远离萧言槿的，还故意说出伤心的话，萧言槿此前做的事情也不是她的错, 要怪就怪自己明明想要远离却不彻底, 一想到何柔和萧言槿在一起聊天的画面，她心里就膈应。
　　这几天想了这么久，她发现只要萧言槿在，她就无法静下心来, 有种恐惧感把她包围住喘不过气, 想了许久许久，她觉得自己已经离不开萧言槿了。
　　时正义和江楠相互对视, 眼看着螺狮粉马上煮好了，她们却没有心情吃。
　　只觉气氛太紧张太僵硬了，好像一道深渊冰川即将要把他们吞噬。
　　时正义只好道：“我先去买水。”
　　“我跟你去。”
　　这里只剩下两个人, 除了水滚滚之声，再无其他。
　　“萧言槿，我……”季云诺垂眸, “上次的话是我说错了，你……”
　　“哦？”萧言槿看着她, 忽然笑了，“季大小姐说错什么话了？你一直以来不是做得很完美吗？”
　　季云诺沉默了起来。
　　季云诺自是骄傲，换做以前即使她知道自己把萧言槿逼走后悔了，她也不会主动靠近。
　　就好像瞿洲表白之后一系列行为冒犯了她，哪怕念及当年的情意，她也不会主动去安慰，就让他陷入自生自灭的困境。
　　但是她以为和萧言槿会挣脱的。
　　可是每当看到何柔和萧言槿如此亲近的关系，她心里就慌张，也许占有欲的作祟，让她不得不主动，后来才发现，这是吃醋了。
　　第一次尝到吃醋，自然不好受。
　　明明当初的萧言槿最关心她的，可偏偏要关心别人。
　　明明她的衣服也弄脏了，可萧言槿从来没有看到她一眼。
　　只好在浴室里默默地伤感。
　　想到此处，季云诺心里有些不服气。
　　“煮好了。”萧言槿夹起米线和炸蛋放入小碗中，然后递给季云诺，“吃吧。”
　　季云诺看着碗里红油油的一片，抿了抿嘴。
　　这么臭真的好吃吗？
　　“很好吃的哦。”萧言槿在旁边笑道。
　　季云诺嗯了一声，小心翼翼地咬了一口，臭味似乎被辣油的香所代替了，味道很鲜，就是有点辣，她不太能吃辣，不小心咳嗽起来。
　　背后有人轻轻地拍了拍，萧言槿拿起水杯给她，“哎哟，我好像忘了你不能吃辣啊。”
　　季云诺看着她，一双美目因为咳嗽而水灵灵的湿润，竟有些楚楚可怜。
　　看吧，她还是很担心她。
　　对视了一会，萧言槿又转移视线。
　　“阿槿。”季云诺第一次叫她小名，“上次的事你能不能当作没发生，我们还是跟以前那样好不好？”
　　扑哧——
　　alpha笑了。
　　“季大小姐，当初我靠近你，你就把我给推开了，现在我已经打算远离你，彻底的远离你，明明是你离不开我，偏要接近我和我说话，结果现在还说我还喜欢你，你是有多么骄傲的人，也配说出这样的话？！”萧言槿一个字一个字地说，表情嗤笑一片，“我萧言槿也是一个骄傲的人，既然与你无果，还和你纠纠缠缠做什么，自相亲开始，我萧言槿就不是一个舔狗，每天需要舔着你倒贴你！”
　　季云诺垂了垂眸，良久不语。
　　当初她也说过她好歹以前也是个千金大小姐，就没有自尊心的吗？现在想来，是她想错了。
　　“对不起，上次我不应该这么说你的。”
　　萧言槿耸了耸肩：“又没事，我已经释怀了。”
　　释怀，这么说她是不是对自己没有任何感觉了？
　　季云诺一想起萧言槿曾经对自己的依赖和笑容，她就觉得难受，现在的萧言槿只对别人笑，只对别人好。
　　她从来没有追过任何人，不知道怎么追，也不知道该怎么让她回心转意。
　　刚才的那番话让她重新思考了一番。
　　想起妈妈生气的时候，母亲各种讨好，安慰，哄笑，是不是她这样做萧言槿才会心动呢？
　　萧言槿心里痒痒的，斜视着她，看看有没有哭了，这才发现季云诺里面穿着睡衣，原是套着针织衫外套出来的。
　　她弯腰的时候，修长的脖颈线条流畅，一片头发内闪现精致的锁骨，胸前还有一颗小小的红痣，还有……胸前一片雪白，萧言槿忽然呼吸一滞，赶紧转移视线。
　　不得不说，季云诺的身材是极好的。
　　我靠，怎么想到她的身材了。
　　萧言槿赶紧甩了甩头，画面却依旧清晰。
　　当初她仰视着季云诺喝水的时候，头发丝被汗水黏在了雪白的脖子上，脖子因仰长而显得线条光滑流畅。
　　还有衣服系成一个结，更显腰部盈盈一握。
　　时正义从自动售货机掏出一瓶矿泉水。
　　江楠在旁边打了一个饱嗝：“正义姐，我们都喝了两瓶水，为什么还不回去？再这样下去，螺狮粉吃不下了。”
　　时正义：“你懂什么，就知道吃，就不能像我一样识时务为俊杰吗？”
　　江楠搔了搔头，她只是担心那两人会把螺狮粉全部吃掉。
　　*
　　外面下着大雨，风雨萧萧，寝室的温度顿时降低。
　　萧言槿还在被窝里沉闷，她睁开眼看到周围的人都不见了，想下床喝口水，结果门口忽然传来激烈的咚咚声。
　　萧言槿心里一颤，探测的问：“谁？”
　　“萧言槿，你快开门啊。”沙哑的声音略微熟悉，是季云诺的声音。
　　萧言槿着急地把门打开，只见季云诺全身都湿了，显得楚楚可怜，尤其是那双眼睛，像是会发亮的明灯，让人忍不住护住光亮不让它暗下，她满脸希望的看着她，猛地抱住萧言槿，轻叹地说：“言槿，我好累。”
　　萧言槿只觉心脏咚咚的跳，竟然心疼地抱住她轻哄：“别怕。”
　　季云诺语气淡淡的，眼神却略有思索：“我可以进来吗？”
　　她如同小白花般小心翼翼地询问，抬眼的一刹那让萧言槿不由自主地起了保护欲，于是让她进来洗个热水澡换上干净的衣服。
　　季云诺穿着白色吊带上衣走出来，一头流顺的长发披了下来，侧脸恍若精致的陶瓷。
　　只是下身好像没有穿着裤子。
　　萧言槿忙不迭地避开眼神，轻咳：“你……你怎么来我们寝室了？”
　　季云诺坐在她身边，身上的玫瑰味愈发浓厚。
　　萧言槿笔直地坐着，无法直视身边那个玉人。
　　季云诺反而凑近，香味逼近得让她双颊生红，季云诺伸出纤纤玉指在萧言槿微红的嘴唇上上下拨动，轻笑：“言槿，你真的不喜欢我吗？”
　　高岭之花的御姐音变得娇羞妖娆，萧言槿差一点快要释放自己的信息素。
　　萧言槿紧张道：“诺姐姐，你不要开玩笑了！”
　　季云诺笑得很温柔很温柔，眼里好像是一滩水，要把她浸进去了。
　　“真的吗？”她略有忧伤地说：“可是我很喜欢你。”
　　萧言槿猛然抬头。
　　“你说过的，是我配不上你……你又为什么执意……”
　　萧言槿说不出来。
　　季云诺突然伸出手，去抚摸她滚烫的脸颊，那双眼睛更为明亮，好像要把她吞噬，她忽然伏在她怀里，在她耳边放肆地笑，轻呵喷气：“阿槿，我真的好喜欢你。我真的好喜欢你，你能不能抱紧我，我不想和你分开。”
　　“诺姐姐！”
　　Omega的声音渐渐地沙哑。
　　萧言槿心里忽然心疼起来，她恨不得抱住她，给予她自己给出的温暖。
　　好久没抱到她如此温润的身体，心里一道道禁锢马上要被打开。
　　萧言槿有一丝快意油然产生。
　　季云诺身子不断地颤抖，因雨水浇湿让肌肤越变寒冷，萧言槿抱紧她，这个可怜的Omega一定很需要自己的温暖，她说“阿槿，你想去你被窝里，你能不能也进来？”
　　萧言槿看向她，仿佛心中那道最牢固的禁锢被断开了。
　　“季云诺，你这是在玩火。”
　　她恶狠狠地说。
　　季云诺笑了，指尖缠绕着发丝饶有趣味的玩，眼神媚眼如丝，看向了身子越来越热的萧言槿，自己的信息素则在释放，一股玫瑰味瞬间弥漫了整个寝室。
　　“你心里难道不想和我玩吗？”
　　她问。
　　却把一向巧舌如簧的萧言槿给愣住了。
　　她说得对，她确实馋季云诺很久了。
　　季云诺张开手，像是在引导了什么：“言槿，不要怕，做你自己想做的事情。”
　　萧言槿凑过去，深深的抱住她，她真的好想抱她……
　　季云诺吻着她，一路划到了脖颈处。然后拿起她的手在自己细细的肩带上拿起滑落下来，露出绝美精致的香肩和锁骨。
　　问道：“喜欢我的身体吗？”
　　萧言槿喘气着，说不出话来，只得点点头：“喜欢！！”
　　萧言槿突然抓住她的手，然后在红润的唇瓣上重重地一吻，撕咬，汲取里面的液体。
　　牙齿和里面的不断地打颤，交界在一起，朦朦胧胧的身影让她自己完全感知不到……
　　如果是梦，那就做吧！
　　如果是梦，那就继续做吧！
　　她爱她，爱极了！
　　恨不得把她融进自己体内！
　　萧言槿把Omega搂下来，Omega则双手勾住她的脖子，在耳边呢喃：“阿槿，我真的好喜欢你。”
　　“我也好喜欢你。”萧言槿恨不得和她世世在一起。
　　她窝在季云诺怀里，狠狠地咬着那团。
　　季云诺嘤咛一声，却宠溺地看着她。
　　“叫我一声诺姐姐，好不好？”
　　“诺姐姐诺姐姐……”萧言槿转而之向上，再次和她舌唇相融。
　　姐姐的吻怎么可以这么温柔这么甜。
　　萧言槿快要沉溺下去了，如果现实中在一起那该多好啊。
　　等等，现实？！
　　萧言槿猛地睁开眼，只觉自己呼吸忽然变得急促，胸口起伏不断。
　　看了床铺还一会，终于清醒了会。
　　寝室还是原来的寝室，但是旁边的人不见了，心里有些失望，她微微下手，摸了一把。
　　湿了！！
　　“啊————”
　　时正义被吵醒了，她赶紧拿枕头打过去，骂道：“喊什么喊，神经病！”
　　……
　　因为昨天的梦，萧言槿已经一天没吃饭了。
　　回到寝室，她哆哆嗦嗦地坐着，像个神经病也不说话。
　　时正义和江楠看得目瞪口呆，时正义收掉她惊愕掉下的下巴，叹气道：“这孩子是不是做噩梦了？”
　　江楠耸了耸肩：“也许吧，我出去了。”
　　时正义跟过去：“我跟你出去，陪我去买烤肠吃。”
　　江楠哦了一声：“我先去叫愿柠姐。”
　　时正义挑眉道：“呦呵，傍上一个温柔姐姐了？什么时候跟她谈恋爱啊？”
　　江楠摇了摇头：“哪有这么回事，我们都还没有出道呢，怎么可能谈恋爱，愿柠姐喜欢吃提拉米苏，正巧训练营没有，季大小姐出去办事情让她买……”
　　萧言槿听到外面潇潇雨歇的声音，短短时间内，居然下得更大了，萧言槿像一只惊弓之鸟又吓了一跳。
　　江楠的声音传入耳中：“但是据说联系不上……也不知道怎么回事，她肚子饿了，所以叫我陪她去小卖部……”
　　普一说完，萧言槿腾地站起来，两人不由自主地过去看。
　　时正义讶然道：“你怎么了？”
　　“注意，台风提前来了，今日雨下得尤其大，各位学员只能待在大楼里，千万不要出去。”广播的声音传遍各个角落，寝室里也不例外。
　　萧言槿攥紧江楠的衣领，颇有一种干架之势。
　　“季云诺出去干什么了？”


第35章 
　　江楠被她质问的语气给懵住了：“我……我不知道。”
　　萧言槿掏出手机要给她发消息, 对方杳无音讯，许久没有回应，萧言槿的心忽然犹如外面的大树, 被风吹得摇摇欲坠, 生疼！
　　萧言槿只好去问兰愿柠，兰愿柠只说她去附近的超市买些东西, 至于去了哪里就不知道了。
　　萧言槿二话不说拿起雨伞往外面跑去。
　　因为大雨，连大楼的供电机都无法应用，那外面的困境有多糟糕呢。
　　很快，雨水已经浸湿了她的鞋。
　　萧言槿找了一遍又一遍的超市，好几家关了门, 有几家压根见不着顾客。
　　车子忙乱地在旁边驾驶, 硬生生地给她泼了一盆脏水。
　　萧言槿身子变得僵硬，她好不容易吹干的头发啊啊啊啊！
　　心里忽然有些委屈，可恶！她为什么要来找季云诺，明明她不想跟对方有关系了。
　　雨下得越来越磅礴, 劈里啪啦地砸下来, 仿若液态的冰雹，又疼又难受。
　　“季云诺！”萧言槿忍不住大喊。
　　大雨几乎要把她压垮, 不管是原身还是原来的自己，哪里会遇到这种糟糕的情况。
　　萧言槿低头。
　　得了，不仅鞋子漏水了, 全身都湿得无一处干燥。
　　突然有人撑着伞靠近她，萧言槿回头一看，竟然是一脸铁青的季云诺。
　　萧言槿傻笑：“你果然没事！”
　　季云诺二话不说拉着她的手走进了一家超市, 老板立刻把门给关了，超市里面也有几个人来这里躲雨。
　　“你怎么出来了？”季云诺拿起干净的毛巾, 胡乱地在她身上擦，一块不够，再来一块，反正超市多的是，她有的是钱买。
　　萧言槿被她擦疼了，哼唧了几声。
　　有个路人蹙眉道：“为什么她们感觉很面熟啊？好像在哪里看到过。”
　　另一人不关注娱乐圈，挖苦道：“你见谁都面熟。”
　　“季云诺！”萧言槿突然发疯地夺过季云诺手中的毛巾，往地上扔掉。
　　“你明知道今天有台风来，干嘛要出来啊！”萧言槿很委屈，虽然她脑子确实有些胡乱了。
　　但是道不清说不明的就是觉得生气。
　　几个路人在旁边看得不知所措。
　　一个alpha这么娇滴滴啊，日后岂不是要成为Omega的小娇A了嘛。
　　季云诺愣住了，哦了一声，掏出一包创口贴。
　　“大楼里的小卖部没有创口贴了，外面又下雨，供应不上，所以我出来买了。”
　　萧言槿再次娇气地哼了一声，“那你忍忍就不行了吗？”她越说声音越轻，最后问她：“你哪里受伤了？”
　　季云诺笑了，眉目顿时变得清秀。
　　“我没受伤，是你受伤了。”
　　萧言槿一愣，看向自己手臂的擦痕，昨天洗澡的时候才发现的，不过她没在意。
　　“所以我想给你买。”季云诺撕开两边的纸皮，轻轻地贴在了她的伤口上，“别看这点伤没什么大碍，但万一感染了就很不好了。”
　　说完还抬眼看着萧言槿笑，眉眼弯弯，竟然能将萧言槿心中的阴霾全部驱散了。
　　萧言槿移开眼，讷讷地哦了一声。
　　“那个，你手机怎么了？打你电话你不接。”
　　“不小心浸湿了，没法开机。”
　　这时，萧言槿的手机响了。
　　时正义的声音窜了出来：“萧言槿，你干嘛去了，我们一回来你就不在寝室了，季大小姐还没有回来，宿管阿姨可着急了……”
　　“我没事了，你不要担心，我现在跟萧言槿在一起。”季云诺说道。
　　萧言槿缩了缩脖子，因为季云诺又向她靠近了一步。
　　“这样啊，那我就放心了，等等，你们怎么会在一起？”
　　“不说了，我们现在在外面，没法回来，拜托你跟宿管阿姨好好说明一下，再见！”萧言槿立刻把手机关了。
　　然后看向季云诺，季云诺抱臂，看向她，心里明媚至极，她是不是在担心自己才出来的？
　　萧言槿像是在警告：“不准这种时候出去了。”
　　旁人听得叹了一口气，这个小娇A好作。
　　季云诺嗯了一声，给予诚恳的眼神。
　　晚上，外面还是下得大雨，几人只好在里面宿夜。
　　老板笑眯眯地问：“我这边有热水，你们晚餐怎么解决啊？”
　　萧言槿看了超市一圈了，“你这里只有泡饭和泡面欸。”
　　老板无奈道：“我这里又不是大型超市。”
　　萧言槿拿了一桶泡面，看向季云诺。
　　“季大小姐，你要吃泡面吗？”
　　季云诺蹙了蹙眉。
　　萧言槿怔住了：“干嘛？”好像要吃人。
　　“你不叫我诺姐姐？”
　　“你想占我便宜？！”
　　季云诺再次蹙眉。
　　萧言槿耸了耸肩，她又不是呼之即来的人，说叫就叫吗？真没骨气！
　　季云诺并没有逼她，她从来没吃过泡面，唔了一声：“泡面好吃吗？”
　　路人看得匪夷所思，泡面居然都没吃过，你还是人类吗？
　　萧言槿笑了声，她自然知道千金大小姐身体娇贵，家庭又严格自律，像泡面这种尝试过也算正常，虽然她内心深处也觉得不太正常，道：“好吃啊，就是不能多吃，会腻。”
　　季云诺犹犹豫豫的，平时她在家都是管家保姆亲自安排做饭的，就算是在学校里，她也对食品严格把控，垃圾食品自然不吃。
　　萧言槿继续笑，“吃一桶也没关系啊，又不是你定的规矩。”
　　季云诺嗯了一声。
　　老板八卦地问了一句：“话说你们是什么关系啊？”
　　另一个路人说道：“朋友？”
　　萧言槿抢先答：“其实是——”
　　季云诺：“青梅竹马。”
　　萧言槿看向她，心中一震，她说得竟然如此坦荡。
　　泡面泡发后，萧言槿搅了搅面饼，彻底软了就开始大口吃了。
　　季云诺疑惑地看着她学着她，虽然味道有股子不适的香辣味，但味道确实很不错。
　　萧言槿咕噜咕噜把汤都喝完了，还是不够饱。
　　alpha的食量自然比Omega，瞥见季云诺桶里的面条，她眼睛发亮了起来，下意识地说：“诺姐姐，你没吃完吗？”
　　季云诺很好心的递过去，“给你吧。”
　　说实在的，刚开始她的确很反感一个alpha油嘴滑舌的喊她姐姐。
　　但这次，她突然变得喜欢了。
　　而且是那种癖好的喜欢，没听到那声姐姐，她就敏感的以为萧言槿对她有什么不好的印象，但只要萧言槿喊她姐姐，她就无法拒绝，也没办法生气，像是被哄开心一样。
　　萧言槿眨巴眨巴眼睛，似乎很意外且很开心。
　　季云诺瞪了她一眼，没好气地宠溺地笑。
　　“你不介意吗？”
　　“我介意你什么。”萧言槿毫不顾忌地把剩下的面给吃掉了。
　　季云诺有些吃惊，“你真的吃掉了？”
　　萧言槿抬起无知的眼神，“我都吃在嘴里了，你这时候才反抗吗？”
　　季云诺顿时红了脸，却依旧看着她。
　　萧言槿把食物吞下肚子，也看着她。
　　两人之间的呼吸有些有不通畅。
　　双眸中皆是对方的影子……
　　“话说你出来来找我吗？”季云诺问道。
　　萧言槿一愣，她不敢说出来，当她看到外面风雨大作，季云诺还没回大本营的时候，她心里的确是担心的，以至于奋不顾身地出来了。
　　见她还不说话，Omega不由得靠近了一点。
　　两人抬头，看到了对方的眼瞳照着自己的影子。
　　周围一切都变得模糊，两人只能看得到对方。
　　那片红唇诱.人无比，萧言槿看了许久许久，一想到昨晚的旖旎，她心里就忍不住发痒，不知觉就要凑过来尝一尝味道。
　　Omega没有拒绝，她的头稍稍靠近，连带着眼神中的暧昧与空气交织。
　　越来越近，越来越近，她们能听到对方清晰的呼吸声。
　　直到老板在那边喊道：“那个谁，记得付钱啊，我好心收留你你真以为把这里当成家了。”
　　萧言槿恍若雷击，顿时退步，扭头不语。
　　睡觉只能找个位儿季云诺和萧言槿靠在最角落边，窗外的雨依旧拍打着地面，淅淅沥沥，掩盖了周围一切的声音。
　　萧言槿背着季云诺，并没有睡着，她真想打自己一个巴掌。
　　她刚才一声诺姐姐，一声姐姐竟然叫得如此亲密，有病啊。
　　说起来她好像习惯了向季云诺撒娇，习惯了叫季云诺亲密的叫法，也习惯了喜欢跟季云诺亲近。
　　就好像知道季云诺在外面，她偏要冒着危险去找她。
　　她绝望的抬头看向窗边，雨滴滑落下来，一条一条的沾满整座透明的窗户。
　　季云诺随便对她好，她就跟狗一样在她尾巴摇来摇去。
　　萧言槿摇了摇头，她不是狗不是狗！
　　季云诺看着萧言槿的背影，她闭不上眼睛。
　　她想追她，但是她从来没追过，都是别人追她的，内心的傲娇也告诉她千万不要倒贴。
　　但是她想就这么算了真的就可以算了吗？
　　季云诺暗淡的眼神忽又明亮了起来。
　　既然萧言槿能出来找她，就说明她心里的确事在乎的。
　　季云诺的手指紧紧扣住衣服，一下子便皱得不成样子。
　　萧言槿，不管你喜不喜欢我……都不会摒除掉我喜欢你的权力。
　　半夜，雨淅淅沥沥还下个不停。
　　萧言槿忽然醒过来，要命，靠着墙怎么那么难受。
　　她不由得转身，却看到季云诺面色苍白，身子微微颤抖。
　　不是发烧了吧？
　　萧言槿心中大惊，捂住季云诺的额头，微烫，应该是淋了雨发低烧了。
　　萧言槿抓住她的手，低斥：“发烧了怎么不跟我说？”
　　季云诺并没有睡着，听到萧言槿着急的声音，心情莫名开朗。
　　“我说了你会照顾我吗？”
　　“我怎么可能不照顾你！”萧言槿匪夷所思，这是什么话！她把老板叫醒，要了几袋感冒药，给季云诺喝上。
　　季云诺生病时，卫沁和季之晔可是单独给她安排VIP病房，请专门的医生和护士来照顾。
　　头一次只喝药，季云诺有些不相信。
　　“喝药真的好吗？”
　　“你这是低烧，好了明天就能活泼乱跳的，不好继续发高烧呗。”萧言槿装作不在乎的说，其实她心里紧紧的。
　　季云诺不喜欢她刚才那番话，有点发脾气：“你对我好凶。”
　　萧言槿哪里由着她闹腾，抱住了她的腰身，季云诺吃了一惊，小心翼翼地靠在她怀里。
　　“你身子本就凉，我好歹也是alpha体质，不容易着凉，又没有被子暖暖，你明天肯定发高烧的。”萧言槿的语气软了下来，又是给她喝药又是把她抱得紧紧的，季云诺突然感觉身子暖和了不少。
　　她的声音轻轻的：“阿槿，我们能不能跟以前一样，之前的话我说错了，你不要不搭理我好不好？”


第36章 
　　萧言槿闻到了她下意识释放的一丝的玫瑰味, 心里猛然绽开，痒痒的令自己无法拒绝。
　　“季云诺，你向来这么完美的人, 这时候真的会愧疚吗？”萧言槿笑了一声。
　　季云诺没有说话, 只管被她抱着，明明这么暧昧的姿势, 她却不肯对自己做出什么。
　　只觉怀里的人身子越来越烫，萧言槿看着外面依旧磅礴大雨，心里莫名着急起来。
　　“季云诺。”她说：“你会没事的是吧？”
　　“嗯？”季云诺微微抬起头，萧言槿看到她眼睛中的迷茫和孤独。
　　昨晚的梦也是下着大雨，她的样子很孤独很孤独, 让自己很想保护她。
　　一下, 唇边凉意袭来，萧言槿微微一愣，季云诺的唇正巧落在她唇上。
　　“我们冰释前嫌好不好？以前的话我一定不会再说了好不好？”季云诺难得恳求道，此刻, 她和萧言槿第一次这么亲密的接触, 下意识地吻了上去。
　　萧言槿想说好，可是一想到时正义对她说的话, 季云诺现在和她合好，说不定是新鲜还没有玩够，她这么理智的人, 到了要结婚的时候，卫沁和季之晔怎么可能同意，而她也说不定为了家族放弃自己。
　　她不过是一个破产的富二代, 凭什么配得了岚城首富大小姐。
　　一想到她们分手的时候，季云诺再次露出那张冷漠讥讽的表情。
　　萧言槿忍不住打个寒战, 她不想这么狼狈地被人欺负。
　　季云诺说讨好她就答应，岂不掉价！！
　　“不好。”冷冷的一句话让季云诺瞬间浇了冷水，明明身体发烧了，她还忍不住抖索。
　　她已经生病了，萧言槿还如此强硬地说不好，说明她已经坚决地不肯和自己和好。
　　可是这样的人明明什么都不管，别人骂她她都欣然接受，为什么还不肯接受自己？
　　季云诺无助感即将爆发，她狠狠抓住萧言槿的肩膀。
　　从来没有这么无助，忍不住泫然欲滴。
　　即使如此，萧言槿也只是当作没看到。
　　第二天雨终于小了，季云诺的身体素质还算可以，只是微微感冒也没发烧了，主要还是萧言槿昨晚。当几个路人起来的时候，看到一A一O抱着睡觉，表情都有点怪怪的。
　　随后两人艰难的走回去，第一时间就去洗澡。
　　萧言槿洗完一身走出来，甚为舒坦。
　　时正义在床上玩着手机，笑骂她跟季大小姐出去干什么了？
　　萧言槿嗔了她一眼，自然没有告诉她。
　　这时，楚落匆匆回来，这几天没事，所以她一直请假去外面，别人以为她是去拍广告，实际上在夜店不醉不归，甚至还左拥右抱美女在酒店里逍遥呢。
　　所以感知到情敌来了，萧言槿立刻不发神经了。
　　因为上次季云诺被萧言槿耍脸皮子的事情，楚落一直对她怀恨在心，于是阴阳怪气的说：“某些人啊，装作一副清高孤傲的样子，装给谁看呢，恶心人了。”
　　萧言槿没有回答，跟傻瓜吵架不知道的人还以为两个都是傻瓜。
　　见她反应无果，楚落越发气愤。
　　继续骂道：“萧言槿，你算什么东西！在你眼里，是个Omega都是你的万物呗，云诺好心帮你，你脾气这么大拒绝玩给谁看啊！难道你是让别人都以为季云诺在追你你很骄傲很得意是么？！我告诉你，你和云诺没有可能，你永远配不上她！”
　　萧言槿猛地抓住她的衣领子：“你特么再骂一句试试？！”
　　楚落大笑起来，“你看看你家怎么回事？你们萧家的其他人还会再回来的，届时你和你父母连个房子都没有，你还想出道，门都没有，靠一个omega的cp粉起家的alpha就是一个孬种！废物！垃圾。”
　　萧言槿的拳头如风般地划过她的耳边，扑哧一声，打在了门把上。
　　楚落的心脏拍了一下。
　　萧言槿慢慢的放开她，直径打开门，在宿舍的走廊上大喊：“各位学员都给我听着，楚落，尊贵的楚落大小姐她昨天跟两个性感的omega在夜店上跳钢管舞，甚至还去酒店一度春宵。
　　你们别不信，我还有视频呢，这个家伙口口声声说她要跟季云诺在一起，没想到就跟几个Omega玩上了，真是尊贵的大小姐，也不知道廉耻是怎么写的！”
　　不愧是唱歌的，萧言槿的声音绕过一个又一个寝室，清晰可见的让里面的人完完全全听到了。
　　好几个寝室打开门，看向萧言槿，又看向一脸惊恐出来的楚落。
　　楚落看着这些对自己议论纷纷的人，脸一下子变得苍白。
　　楚落喊道：“萧言槿，你给我闭嘴！”
　　萧言槿继续拍着手道：“你们看，这家伙恼羞成怒了，就她这副样子，哪个Omega看上她简直是暴殄天物！所谓的优雅高贵一切是这个家伙的伪装之处，她不仅抽烟喝酒还喜欢挑衅人打架，甚至喜欢去酒吧夜店看美女，也不知道她上过多少人！”
　　幸亏原主的朋友在酒吧看到楚落了，因为知道她们俩是对头，于是把视频发给了自己。
　　呵呵……楚落做什么她都能了如指掌。
　　楚落颤颤抖抖地去追萧言槿，余光中看到那些人对自己的崇拜逐渐转变为不可置信，耻笑，不解让自己无法痛诉。
　　楚落仿佛置身于被审判的典狱司，一刻不得翻身！
　　萧言槿来到了练习室，时正义和江楠正好在里面聊天，她们不知道刚才发生什么事了。
　　萧言槿直勾勾地看着她们，冷笑：“你们想听八卦吗？”
　　“闭嘴！！”
　　楚落无法忍受自己跌落神坛的样子，只要别人向自己撇过来，她都不由自主地打颤，被怀疑看轻一定很难受吧？
　　她屈指握拳，一鼓作气跟着萧言槿，发誓要跟他一决到底！
　　楚落张开嘴猛大喊：“萧言槿，有本事你来跟我斗一场啊！”
　　时正义和江楠不约而同地看向萧言槿。
　　萧言槿首先懵了，这摄像头还有呢，居然敢光天化日之下跟她单挑。
　　萧言槿苦笑：“你疯了？”
　　“我没有疯！”楚落用尽力气喊出话：“是你害了我，是你污蔑我！我不想选秀了，不想出道了，我就想在这里看你怎么被我打败！”
　　萧言槿无奈地耸了耸肩：“你神经病啊，我可不想打架被网友们知道又是一场网暴哦。”因为刚才爆料消了气，萧言槿还是有理智的。
　　楚落冷冷一笑：“怎么，你是不想跟我打吗？像你这么懦弱胆小的人，云诺会看上你，简直是笑话！”
　　如果是以前的萧言槿，她肯定摆烂，尽管楚落说得再威胁的话。
　　可是她竟然说出了季云诺，在萧言槿眼里，她不能让季云诺对自己失望，不自觉地握紧了拳头。
　　时正义见此不对，赶紧抱住她：“千万不要打架，后果不堪设想啊。”
　　楚落如此侮辱，萧言槿岂能忍，但现在不是个好时机。
　　楚落偏偏看出她的顾忌，也知道了该如何挑起她的怒火：“哦？你果然喜欢云诺，云诺如此优秀美丽的omega，配得上她的只有她自己，你算哪个葱，难怪她们家的人都不愿意待见你，你就是个垃圾！”
　　砰嗵——
　　迅雷之际，萧言槿迅速地把楚落压在身上。
　　楚落面色惊恐，她万万没有想到这个人力气居然这么大。
　　一时间完全挣不开。
　　只得怒吼：“萧言槿，你快放了我！”
　　萧言槿冷冷一笑：“我不会打你，但是你休想从我身下离开，你骂我一句，我困你一时，你要是想跟我不死不休，那老娘就困你一辈子！”
　　楚落眼神透露出惊慌：“你是不是有病！”
　　萧言槿猛地一巴掌打下去，楚落的脸颊立刻出现了几道红印，萧言槿淡然道： “我对你这么亲近，你为什么要吼我啊？是我打得不够轻吗？楚落。”
　　“闭嘴！”楚落用尽力气把她推开，正想一脚踢过去，结果被萧言槿勾住了脚。
　　萧言槿一个翻身，她立刻倒了下来。
　　时正义忍不住鼓掌：“好样的！阿槿。”
　　恰好楚落和萧言槿争执的场面被季云诺看到了。
　　刚才萧言槿在走廊上说已经被她听到了，待出来时，萧言槿早已离开寝室楼。
　　她觉得她必须要做点事。
　　季云诺脸色变得极为不好。
　　萧言槿匆忙地从她身上离开，然后下意识装作很无辜的样子说道：“姐姐……她说我坏人，我一时忍不住打她。”
　　季云诺瞥了她一眼，眼底的心疼是旁人感受不到的。
　　楚落立刻指着萧言槿喊道：“云诺，云诺，你来得正好，萧言槿她污蔑我，她陷害我攥出不可能的黑料要给我爆出去啊！我跟她争执结果她还想打我！”
　　萧言槿心里冷笑，这家伙真是满口乱言，蠢到家了！
　　“姐姐，是我错了，是我的朋友不应该看到楚落去酒吧抱美女，在背地里说浑话，她也不应该发视频给我，为了表示歉意，我愿意把视频给你看。”萧言槿挽住她的手，小狗狗委屈的模样惹人心疼。
　　时正义越发的鸡皮疙瘩，刚才还气势汹汹地对上楚落，简直口若悬河，不甘下风，现在却像个柔弱小女子一样需要姐姐的安慰。
　　萧言槿！时正义心里佩服，你可真行啊！
　　楚落崩溃了，她坚决不允许萧言槿把视频给季云诺看。
　　季云诺望向她，语气听不出来是开心还是失落：“你既然故意疏离我，又为什么这个时候对我甜言蜜语？”
　　萧言槿愣住了。
　　她只是想对付楚落……没有任何意思，换句话说，她已经习惯在楚落面前对季云诺装出乖巧的模样。
　　见此，楚落得意的大笑，“云诺，你说得对，这家伙就是一个绿茶，她在你面前乖巧的像只猫一样，却对别人恶语出击……”
　　“闭嘴！”季云诺冷冷道。
　　楚落微愣。
　　“你为什么要这样对我说话？难道是我做错了什么吗？”
　　季云诺面对着她，多年的修养顷刻间化为火药味十足的冷颜：“你做错了什么？难道你心里不清楚吗！”这些事萧言槿早已跟季云诺讲了，季云诺也不会为了外人而数落萧言槿的，看到萧言槿屡次三番被楚落刁难，她心里自然不喜。
　　楚落不可思议的往后退：“你……你真的要相信她吗？你不是已经发现她的真面目了吗？一个谎言乱语，绿茶装乖孩子的人你怎么可以帮她？”
　　季云诺看了萧言槿一眼，似有似无的扬起了笑，绿茶怎么了，白莲怎么了，只要只对她装，她也乐意接受，道：“楚落，你是什么人别人不知道，我还不清楚吗？同为商业家族，你的事情隐瞒得再隐蔽，我岂能不知道，你的那些猪朋狗友跟别人讲的同时她们也会不跟我讲吗？萧言槿再装，那又如何，我讨厌的是像你这种表里不一的人，讨厌像你这种敢做不敢当的人，你死了这条心吧，我永远不会喜欢你的。”
　　楚落仍不肯相信，“不可能，是萧言槿告诉你的，是她污蔑我的。”
　　说着冲萧言槿劈去一耳光，被季云诺稳定的握住了。
　　萧言槿心中一颤，望向季云诺，她居然替自己挡下耳光。
　　时正义唔了一声，帮萧言槿控诉：“她好凶啊。”
　　季云诺面色前所未有的冷：“我不允许你在这里打她，尤其是在我眼前。”
　　萧言槿看了季云诺一眼，一愣。
　　楚落仿佛一道天雷砸中自己，喃喃地说不出话来。
　　她沉默的瞪了萧言槿一眼，飞速地跑出去了。
　　季云诺看着萧言槿的手，有一条红痕，似乎被楚落划伤了。
　　蹙眉：“你手受伤了？”
　　萧言槿这才发现自己的手，哦了一声：“还好吧。”
　　季云诺语气微沉：“疼吗？”
　　萧言槿很想说疼，但她忘记了一件事。
　　那就是她本来就打算不要和季云诺有交集了，可刚才楚落的原因让她忘记了任务。因为季云诺的目光太热烈了，让她热得无法脱身。
　　“你既然知道我在你面前装乖，你为什么还要关心我？”
　　季云诺面色淡然，眼底却泛着一圈一圈的温柔，想把萧言槿给看透，“我昨晚还没有跟你说清楚我要说的话，我想说如果回到那时候，我也不会跟你说那些话，如果可以，我们还可以继续组cp，当然是属于另一层的那种，那就是我们在一起吧。”
　　萧言槿身子一震。季云诺的眼神温柔得不像话，像是能把她全身给浸湿，柔柔地像水一样。
　　“你不知道，你根本不知道！”
　　“我知道，我一直都知道的，你对别人和对我是不一样的，你心里有没有想清楚，正因为如此，你对我的感情你不知道吗？”
　　萧言槿又不傻，她怎么可能不清楚呢。
　　但是所有人都觉得她配不上她！
　　“我知道。”萧言槿眼圈突然红了起来，声音沙哑哽咽。
　　“我老早就知道了。”
　　“但是，对不起，我承受不了以后。”萧言槿放开了季云诺的手，拔腿跑了出去。
　　季云诺愣住了，无奈地也走了出去。
　　时正义等人在旁边看得目瞪口呆。
　　江楠惊愕的说：“什么知道不知道？”
　　时正义：“我也很想知道。”
　　萧言槿本来挺得意楚落落荒而逃的样子，可在季云诺如此关切地询问下，一时间居然触动了情绪，鼻子一酸。
　　好端端穿越过来，却家里破产，不得已来选秀赚钱，是挺委屈。
　　又爱上一个不该爱的人，更加委屈了。
　　坐在椅子上轻轻地哽咽，季云诺走了过来。
　　季云诺温柔地拿自己的袖子擦试一下，也不嫌脏，柔声道：“别哭了，我带你去医务室。”
　　萧言槿看着跟着自己的季云诺，她脸上的真诚怎么可能是豪门家族的人表现出来的呢，惊愕道：“你……你怎么知道我在咖啡室？”
　　季云诺如实道：“我找了很多地方，才在这里看到你。”
　　萧言槿微愣，她为什么对她那么好？这一切该不会是她想要的什么结果吗？萧言槿已经分不清季云诺对她是什么感情了？
　　为什么要关心她？
　　难道是喜欢她吗？
　　可是她这种人怎么可能配的了呢。
　　萧言槿咬唇吼：“你凭什么关心我！”她又落荒跑走了。
　　季云诺紧紧握住拳头，一脚来到了她的寝室，狠狠踹开门。
　　时正义吓得拿被子捂住自己。
　　见是气势汹汹的季云诺，脑子成了浆糊，她来这里干什么？！！
　　季云诺看里面没有萧言槿，于是狠狠地把门关上了。
　　时正义吓了一大跳：“大姐，你……你关门干什么？！我是清白的！”
　　季云诺一步两步走过来，与她面对面冷冷对视：“你对萧言槿说了什么话？”萧言槿态度一下子转变，要么自己遇到了什么挫折，要么有人在旁边搞事。
　　而离萧言槿最近的人便是时正义了。
　　时正义眨眨眼：“我说了什么？”
　　季云诺摇了摇头：“不，你一定说了什么不该说的事情对不对？”
　　时正义回想，她好像把她们寝室偷听的给萧言槿说了，万一此话说出来岂不是要被她们寝室的人爆揍了？
　　季云诺迫不及待，怒吼：“快说！”
　　时正义着实吓了一跳，在她眼里季云诺永远是一个怒色不着于面的贵族大小姐，第一次看到她这副面孔，还以为萧言槿对她做了不该做的事情。
　　只好回答：“对不起，我不小心听了你们寝室讲的话，你们寝室的人说不要找门不当户不对的对象，不然吃苦的就是自己了。”
　　季云诺微微一愣，难道说萧言槿是因为这个而感到自卑，不愿跟自己站在一起吗？
　　季云诺沉默得如同一个雕塑。
　　时正义只开打开被子，还好她手机上的视频没有被她看到。
　　轻声道：“萧言槿怎么样了？”
　　“我不知道。”季云诺的声音冷冷的，是那种在寒天里无法取暖的冷，绝望的冷。
　　所有人告诉她不要爱上萧言槿，可事实上也意味着所有人责怪萧言槿不要爱上她。
　　可是哪里配不配，只有爱不爱。


第37章 
　　过几天, 楚落告知众人她要退赛了，兴许是受了季云诺的打击，不愿在这里多呆了。
　　不管怎么样, 萧言槿心里是舒服了, 最近几天第一次听到这个好消息，还是露出了笑容。
　　至于季云诺, 萧言槿只想把她忘记了，不管以后她会不会和她一起出道，也无所谓了。
　　萧言槿深吸一口气，朝着自己的梦想更进一步。
　　季云诺看着她的笑容，若有所思。
　　三天前, 她第一次主动去找楚落。
　　“我劝你离萧言槿最好远一点。”
　　季云诺冷冷地倚在阳台抬杆上, 连看都不看楚落一眼。
　　楚落已经受到万分打击，她深吸一口气：“难道那些粉丝说的是真的，你们俩是在一起了？”
　　“没有。”
　　季云诺毫无犹豫地答道：“起初萧言槿缠着我是我要求的。”
　　楚落心头一震。
　　“目的就是为了隔绝你，所以不关萧言槿的事, 一切都是我的错。”
　　“不, 不是你的错。”
　　“楚落，你不喜欢选秀, 你就不必要跟着我来参加，你怎么努力也是无济于事的，况且……我不允许你针对萧言槿。”季云诺懒洋洋地说完, 头也不回地离开。
　　楚落眼尾泛红，回到寝室还抽着泣，退赛的想法也就决定了。
　　三公正式开启, 是六位人气最高的学员们的粉丝投的关于偶像相关风格的曲子。
　　而这六位成员有沈雅，季云诺, 兰愿柠，时正义，何柔以及黑马江楠
　　季云诺的粉丝给她选的歌曲是半温柔风半韧劲风，跳舞度不难，vocal倒是有很多part，萧言槿很想去她的组，但是碍于身份，只好去江楠那组了。
　　剩下的29人开始去自己想要去的队伍，萧言槿没有想到的是，江楠所在的队伍居然有十个人在，而她最多的队员偏偏只有六个。
　　只找到两个队员的何柔见此羡慕极了，叹了一口气：“麻烦有人来接济我吧。”她的舞蹈风格太性感，剩下的女生里基本都是甜妹，要么酷飒风格，所以一般不会选择她这组。
　　时正义见此，嘲笑道：“哈哈哈哈哈，我就说你人缘差，也才招到两个。”
　　她新招的成员抱歉地说：“不好意思，时正义，我突然发现兰愿柠的风格比较适合我，再见了。”
　　时正义：“.……”靠，她也只有两个人了。
　　季云诺，兰愿柠满员，时正义和何柔少人，现在就等着江楠这组刷下几人来凑齐。
　　萧言槿来到江楠面前，嘿嘿两声：“咱们关系那么好，你应该知道我的为人吧，求你选我！”
　　一旁的季云诺看到她这副模样，沉稳的心蓦然挑动了，明明她的歌更适合她！
　　凭什么要去别人的组！
　　旁边的女生嗤之以鼻说：“哪有你这样求人的，我们还不如靠投票解决！”
　　其他人点点头。
　　时正义：“萧言槿，要不这样，你实在没办法来我这组吧。”
　　何柔瞪了她一眼：“胡说，萧言槿要来也是来我这儿。”
　　季云诺听了很不爽，简简单单说了一句：“那就投票吧。”
　　可惜的是，萧言槿投到的票数只有一位，她还是落选了。
　　江楠抱歉地说：“对不起，你……”
　　萧言槿忽然哈哈大笑：“没关系的，反正我来这里就是玩一玩而已，我还可以去时正义和何柔那组啊。”
　　说到此处，端坐的季云诺不由得手抓紧，说到底还是不愿来她这组啊。
　　时正义招招手：“来我这边，萧言槿宝宝。”
　　何柔哼了一声：“萧言槿，咱们什么关系，你只能来我这。”
　　略带命令的话让季云诺有些不适，她看到萧言槿直径走到了时正义的面前，而何柔却说道：“别忘了我们之前许下的约定。”
　　约定，季云诺心头一跳，什么约定？
　　就因为觉得配不上她所以就爱上别人吗？！
　　萧言槿哦了一声，来到了何柔这组。
　　何柔满脸欢喜地恭迎她，仿佛两人像是甜蜜的情侣……
　　“等一下！”季云诺冷声道，忽然走过来，声音变得坚韧强大：“我有事想跟萧言槿说。”
　　季云诺狠狠攥着萧言槿来到了最偏僻的洗手间里，现在半夜，那些人都回去了。
　　萧言槿一边忌惮季云诺突如其来的怒气一边慌乱地喊道：“喂喂喂，你干嘛走进alpha厕所啊。”
　　季云诺声音带着颤抖：“只允许你进omega厕所，就不允许让我进alpha的！”
　　萧言槿：“这怎么一样啊，我明明是走错了……”
　　她的声音越来越小，像是做错事的小孩站在季云诺的面前。
　　而季云诺狠狠地把门给关了。
　　整个环境内，唯有发出的声音只有她们的呼吸声。
　　只是一个轻微，一个粗气。
　　季云诺眼睛忽然红了：“萧-言-槿。”
　　萧言槿像是军训时被教官喊名后不知所措的样子，大声喊了一声到。
　　季云诺却直接摁住她的肩膀，靠在了墙壁上。
　　萧言槿不知道她在干什么，柔顺的长发散着青柠味，让她不由自主地腿软了。
　　季云诺瞪着她，与其说蹬，还不如说是恶狠狠地盯着：“萧言槿！！你喜欢何柔对不对？你们私下早就在一起了对不对？你们还有个约定是不是？”
　　季云诺一连串的问题彻底把萧言槿搞蒙了，什么情况，她怎么变成跟何柔在一起了！！
　　“我不知道你在说什么？”萧言槿蒙了。
　　“我知道你在怕什么，但是我可以很正确地告诉你，我喜欢你我喜欢你我喜欢你……对不起……上次是我的错，我以为彻底能远离你的，但是我看到你跟别人在一起，我心里受不了，因为你只能爱我，你只能爱我！”
　　“诺姐姐——”
　　萧言槿话还没有说完，嘴巴就被季云诺堵住了。
　　啊嘞？？萧言槿愣住了，她，她，她居然被强吻了！！
　　场面突然变得很安静。
　　安静到两人连呼吸都听不见了。
　　萧言槿怔住了，她的嘴唇被人堵得紧紧的，那个人带着万千仗势势必要把她给撕裂给扯破给狠狠地蹂.躏！
　　直到唇分，两人都发出轻轻的喘气声。
　　“你刚才是不是在吻我？”萧言槿突然悄咪咪地问。
　　季云诺脑子一片混乱，刚才的吻是她一时心急，这下怒火醋意全部翻来覆去个遍，顿时火大起来，她恨不得把萧言槿给吃了。
　　这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！！！！
　　“关你什么事！”她转身就走，不料手臂被萧言槿狠狠地攥住了。
　　刚想说放开我，忽然身子一个翻身直接被人抱住了。
　　季云诺看着眼前的人，微微一愣。
　　“你放开我。”季云诺身子不稳，挣扎了几下，但萧言槿的手臂就像是活起来的藤蔓，对方挣扎得越快她就抓得越紧。
　　季云诺心里又惊又气，正想破口大骂，嘴巴就被对方给堵住了。
　　季云诺唔了一声，只觉对方的吻绵长又细腻，缱绻又美妙，像是一个又一个的音符在她心上跳动。
　　两人的信息素顿时窜了出来，奶香味和玫瑰味交杂在一起，竟如此的贴合，在周围旋转弥漫。
　　季云诺瞪大了眼，alpha的强势她第一次被迫感受，竟如此的与众不同，像是澎湃大海将她包围，永久地形成荡漾一波一波地打中她的心脏。
　　直到呼吸有些不通畅，萧言槿才慢慢地放开她，手却依旧抓得紧紧的，仿佛对方是她的身有物，一刻也不能放开。
　　“诺姐姐？”
　　季云诺也不想逃避了，既然事出由她开头，那就好好地解决。
　　“对不起，是我的错，是我故意离开你。”她眼尾泛红，“我以为这样会结束的，但是越来越烦躁，当我看到你和何柔在一起……我就控制不住。”
　　“我不知道怎么喜欢人，也自负地觉得不会喜欢人，但是为什么，为什么！为什么我会爱你无法自拔，我看到你和别人在一起会生气，既然你不要我……又为什么爱上别人，我就是嫉妒你和何柔关系这么好，话题这么多，有没完没了的话！她说她很喜欢你，我以为你也恨喜欢她。”她忽然觉得委屈了，身子被萧言槿搂住，于是靠在对方怀里低低地哽咽。
　　心里憋着的那团火终于可以发泄了。
　　萧言槿不知道该怎么安慰，只能去碰了碰她的衣角，然后又缩了回来。
　　最后还是狠狠地搂住她，强势地把Omega的头靠在自己怀里。
　　“姐姐是以为我喜欢何柔吗？”萧言槿想不通她居然会失去理智。
　　“你们关系那么好，聊得这么欢，我都没有跟你聊这么多……”她略微可怜的说。
　　“我喜欢何柔，怎么可能呢？”萧言槿哑然，离了个大谱，她喜欢时正义也不会喜欢何柔的：“我最多和她关系好罢了。”
　　季云诺微微一愣，难道是她想错了。
　　她盯着她看。
　　“可是你们明明约了好几次在咖啡馆的，何柔还说她很喜欢你，你很有趣有说不完的话题，还说事情办妥了请你吃饭什么的。”
　　萧言槿听得一愣一愣的，忍不住笑了起来，为什么季云诺会往那方面想。
　　“因为之前出去接广告拍摄，她还让我拿着信送给附近工作的父母。”
　　季云诺呆呆的望着她，还有些不信：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“你确定你不喜欢她？”
　　“要喜欢也只是朋友的喜欢，况且……”萧言槿见她眼睛又湿润了，她第一次哭了，居然如此的梨花落雨，楚楚可怜。怎么堂堂季家大小姐一哭就一发不可收拾了吗？
　　“你别哭啊。”
　　季云诺还是忍不住哭，她就是想哭。
　　“可是时正义跟你说那些人提醒我不要找门不当户不对的对象，所以你就觉得是这个原因我才不要你的，所以你就打算就离我远一点，是不是？你还说没到出道你不会离开我的，结果你还是不愿意理我。”季云诺继续哭诉，也没有想到自己真的会稀里糊涂的大哭，明明就不是小孩子了。
　　这世上也只有萧言槿能让她边哭边笑，边崩溃边失去理智，这个家伙就是个小妖精，一举一动牵制着她，她便能永远的沉陷下去。
　　但是沉陷也挺好的。
　　萧言槿不知所措，她见不得Omega哭，不对，是见不得自己喜欢的Omega哭。
　　怎么办，心里也好难受。
　　“姐姐。”萧言槿这几天第一次喊她姐姐。
　　季云诺听到声音，立刻停了下来。
　　一双美目还泛着红，可怜兮兮的。
　　“干嘛？”
　　“对不起。”
　　“对不起有什么用！我心里就是委屈！”季云诺罕见的以撒娇的形式控诉着萧言槿。
　　“你不也害我不浅吗？人家老早就知道对你的真心了，结果你就远离人家了，那个表情，我到现在还有阴影呢。”萧言槿撇了撇嘴。
　　“对不起。”这次轮到季云诺说。
　　萧言槿哪舍得她说对不起，身子越发靠近，想把她围在一起保护她。
　　“那你还有什么话要说？”季云诺羞红了脸，问道。
　　“我喜欢你啊。”


第38章 
　　萧言槿鼓起勇气, 将还未反应过来的Omega拉入怀中，Omega的体温在怀里越发高，身体还颤颤抖抖的, 萧言槿心塞, 她真见不得季云诺哭。
　　道：“你别哭啊……我喜欢你，好些日子前我就知道自己是喜欢你的, 我本来还抱有幻想继续靠近你的，可是她们都说我和你不是一个世界的人，你学历高你优秀你家世好，而我家族破产了，背负着万人的唾骂, 有很多很多的黑料, 所以我不想辜负你，我不想让那些人骂你眼瞎，我也不想让你两个妈妈伤心。”
　　“不……你很好，即使你觉得没有人能配得上我自己, 但是我偏偏觉得你能, 你能不能……能不能好好的跟我沟通，我……我会帮你解决的好不好？”季云诺声音微微颤抖, 透着一丝小心翼翼，憋着泪意，说出自己的真心话。
　　不管以前萧言槿是什么样子, 卫沁这些人口中的萧言槿不是她知道的萧言槿，她现在知道的萧言槿哪里没文化，哪里渣, 哪里喜欢泡吧撩美女，就是一个会讨她欢心还会让她笑会让她胡思乱想彻夜不眠的直球的小奶A。
　　萧言槿又是心疼又是安慰, 这时候她才意识到季云诺已经爱她到骨子里了，那她作为alpha，明明是可以独当一面站在Omega的前线，为什么要躲避呢？
　　爱一个人往往不是因为我要为你好才真的对她好。
　　既然她厚颜无耻，那就无耻到底吧！
　　“季云诺。”
　　一时沉默。
　　几秒后，萧言槿清澈的声音像是响彻整个大楼。
　　“我喜欢你。”
　　季云诺抬起眼。
　　alpha温柔的吻再次落在季云诺的嘴唇上。
　　温柔得能掐出水来。
　　季云诺迷茫的嗯了一声。
　　“嗯什么？”萧言槿好笑道。
　　季云诺升起一层粉红，轻轻道：“我也喜欢你。”
　　“再说一遍？”
　　“我也喜欢你。”
　　“什么！”
　　“我也喜欢你！”她在她耳边大喊。
　　萧言槿笑了，笑了老半天还没有消停。
　　这一刻她想通了，她不管了，她要和季云诺在一起！
　　这是她的Omega，自己的第一次被标记的Omega。
　　低低地在季云诺耳边说：“姐姐……你方才吻的太没有技术含量了，弄得我好疼啊，所以刚才的吻你应该学会了吗？”
　　耳边的热气不断，季云诺羞涩难耐，只觉双颊红得发烫，她推开萧言槿，手依旧被她攥得狠狠的。
　　萧言槿抹唇一笑，“你不知道我每天做了什么梦吗？我每次都希望能和你在一起……”
　　季云诺恢复了以往的常态，只是脸颊依旧红，神色依旧羞涩。
　　“嗯。”
　　“嗯什么？”
　　她像是一个俎上鱼肉，任由眼前的人宰割，但所幸眼前的人是她喜欢的，没有一点恐惧。
　　“你……你每天都梦到什么？”
　　“嘻嘻，现在还不能跟你说。”
　　“那……”
　　“那什么？”萧言槿挑了挑眉，在她额头上轻轻地亲着。
　　鼻子，嘴唇，脸颊，下巴，以及……修长的脖颈。
　　她亲的很温柔很温柔，像水一样轻轻地抚摸。
　　“阿……阿槿。”季云诺身子微微颤抖，她有些害怕萧言槿居然会这么做，信息素因此不小心窜了一点。
　　萧言槿受到她的信息素，有些失控。力度便有些大了。
　　直到季云诺舍不得推了推，她才清醒了会。
　　“对……对不起。”
　　季云诺扑哧一笑，她们现在应该也是AO朋友了，其实亲亲没什么，就是才刚在一起有些不自在而已。
　　萧言槿抚了抚她白玉般的手：“我们这算在一起了吧？”
　　“要不然呢？”
　　萧言槿紧紧抱住她，这几天的焦虑一下子被冲散得无影无踪，心里皆是谈恋爱的幸福感，她终于可以名正言顺的靠近心爱的人了。
　　“我好爱好爱你。”
　　女朋友的声音在耳边久久不能吹散，季云诺目光变得柔和，她也紧紧抱着她，想着一辈子都不可能放手。
　　“你能不能答应我一件事？”片刻静默之后，季云诺突然说道。
　　萧言槿已经沉浸在和诺姐姐在一起的幸福之上。
　　“姐姐什么事？”她靠在季云诺的怀里，整一个骚动的小猫咪，黏黏糊糊的，太讨喜了。
　　“那个……你和何柔的关系很好吗？”
　　“当然。”
　　“哪种关系好？”
　　“就聊聊天那种，你要放心！”萧言槿突然站直身子，在季云诺面前以军训的姿态宣告：“我既没有和她肢体接触，也没有和她一起吃饭喝酒，季大小姐请放心。”
　　萧言槿压低了声音，在她耳边轻喃：“人家是有A德的，现在是你的alpha，姐姐想让我干什么我就干什么，嘻嘻。”
　　季云诺忍俊不禁，既然误会解除了，她自然不会斤斤计较让萧言槿为难。
　　“那，给你一个任务。”
　　“什么呀？”
　　“你以后不要叫我季大小姐了，我听了难受。”
　　看着Omega的别扭的样子，萧言槿哭笑不得。
　　随即抱住她，狠狠地在她脸上亲了老大口。
　　“叫你姐姐是吧，遵命！”
　　季云诺满意地扬起笑，但她的傲娇不准让她继续得意，随即跨下脸。
　　“还有去食堂吃饭的时候，我要看到你一个人吃饭。”故意用命令的语气。
　　萧言槿抿着笑，姐姐是想和她一起吃饭呢。
　　“收到！”
　　第二日照常训练，萧言槿原本想把所有心思放在训练上，但谈恋爱让她脑壳一时转不过来。
　　真怀疑昨晚是在做梦。
　　直到季云诺一组人来到她们的训练室，萧言槿直接单单只像季云诺打招呼。
　　“你们……好啊。”大家都看得出来她的目光和语句是不同的。
　　季云诺则温温柔柔地冲她笑了笑。
　　即使是对着娇柔的Omega，季云诺表现得算是礼貌。
　　可面对萧言槿，她的眼神里却充满了无限的宠溺。
　　好在旁人没有心思去想。
　　何柔问道：“你们练得怎么样了？”
　　季云诺：“我们歌曲部分差不多了，想看看你们舞练得怎么样？”
　　何柔：“我知道啦，你们来偷窥我们的进度！”
　　季云诺照旧笑着，来这里自然还有一个私心。
　　旁人也觉得奇怪，昨晚过后，季云诺像是变了个人一样，见人都带着三分笑，仿佛遇到了什么好事了，一点也不像当初高冷傲娇的样子。
　　“你们跳一个给我们看看吧。”季云诺一组人开始起哄。
　　何柔有意展现：“那好吧。”
　　看了看发呆的萧言槿：“萧言槿，你愣着干什么，快点跟我们一起跳吧。”
　　萧言槿瞧了季云诺一眼，但她不敢多看，怕看了再也移不开眼。
　　以前即使觉得季云诺很好看，但也没有让自己感到很惊艳，可现在看来，每次见到季云诺，她都会不住地感叹。
　　情人眼里出西施，她是这么想的。
　　跳了一段之后，季云诺难得地鼓掌。
　　而且还不是跟以前一样沉稳只拍几下的程度，眼里居然带着欣赏的笑意。
　　何柔甩了甩卷曲的头发：“看你这样子好像很满意的呢，能得到大小姐的赞赏，我十分荣幸。”
　　“我也很荣幸你能照顾到每一个学员。”
　　说罢，便带着其他人走开了。
　　何柔怎么听得怪怪的，所幸她看到了还没有关机的专门拍视频的摄像机。
　　看了看，发现里面有几个人动作根本不齐。
　　她做得很完美，但整体效果完全达不到水准，在挑剔的大小姐面前，居然还能被夸赞。
　　何柔觉得这简直是匪夷所思。
　　何柔不愧是海外练习的大魔王，不仅舞蹈干练，动作完美，有柔有劲，还能一眼看出成员有什么奇怪的动作。
　　“我说，萧言槿，你吃饭了吗？”
　　萧言槿：“.……”
　　何柔啧啧两声：“动作这么轻柔干什么，还以为你身体虚的不行呢，要是这样你以后的omega该怎么办啊。”
　　萧言槿气的咬牙，我虚不虚关你什么事！
　　于是晚上她把这件事告诉了季云诺，季云诺笑的花枝乱颤。
　　萧言槿挤眉弄眼的问：“要是真的这样，你……”说到此处，她有些坏笑。
　　“你会不会受不了？”
　　“为什么？”
　　“因为我不能给你快乐啊。”
　　“你在想什么？”季云诺白了她一眼，“你不能我可以啊。”
　　萧言槿想了想也是，等等，她才没有真的不行呢！
　　“那我可以摸你胸吗？”
　　季云诺：“……”
　　“你没有胸吗？”
　　“我的好像没有你大吧。”
　　“胡说。”季云诺去碰她的衣服，手却停住了。
　　“你想干什么？想脱我的衣服？”萧言槿挑眉。
　　“哪有。”
　　萧言槿自诩自己在某些方面已经够保守的啦，没想到有人比自己还要保守。
　　这是她和季云诺在一起的第三天，因为训练的原因，除了匆匆忙忙见上几面，也才这时候能正视见面聊聊天。
　　萧言槿终于知道什么叫小别胜新婚。
　　昨晚她和时正义还在寝室厕所里吃泡面。
　　假装很好奇地说：“一般亲吻用什么方法好？”
　　时正义听了大吃一惊，“你看起来这么无辜纯洁的，没想到还打听这玩意了？”
　　萧言槿愣了愣，一时不知哭笑不得，她很纯洁吗？
　　时正义向来心直口快，人又大方，搂着萧言槿的肩膀拍了拍：“但作为你在节目里最好的朋友，我就给你讲解一下。”
　　萧言槿来了兴趣，乖巧地嗯嗯点头。
　　“首先，你先挑.逗她。”
　　“挑.逗。”萧言槿慢慢地记下来。
　　“然后你们都很开心的时候，情到深处自然有种想拥吻的感觉，然后，啪——你们就吻上了，先是轻轻的吻，然后在一点一点地用力，最后伸出——嘿嘿。”时正义挑了挑眉，一副你懂得的表情。
　　萧言槿竖了一个大拇指：“可以啊，时正义，看来你恋爱没少谈。”
　　时正义忽然僵硬了笑容，表情有些不自然。
　　“其实我没谈过恋爱。”
　　萧言槿：“你没谈过吗？”
　　时正义声音轻轻的，仿佛很难为情：“你们都以为我谈过很多很多的恋爱，但是我啥也没有，我就是一个单身狗，嘤嘤嘤。”
　　时正义哭诉着自己的遭遇，但是她没地方发泄。
　　“那你还懂得这么多啊？”
　　“还不是看了不该看的玩意。”
　　刚才给萧言槿讲了这么多，时正义忽然有种想恋爱的冲动，但是她总不能去找江楠亲嘴吧。
　　也不知道哪个Omega会走进她的心。
　　萧言槿自觉在那次亲吻中还是不够厉害，她要证明一下alpha的气派。
　　想罢，首先亲了亲季云诺几下。
　　季云诺很好感地接住了。
　　时正义说得对，亲吻是会上瘾的，情到深处无法自拔，一连下来，嘴唇似乎有些红肿了。
　　她又是撕咬又是舔的，倒让对方越发的羞涩难耐。
　　季云诺轻轻地嗔道：“别……阿槿……停下来。”
　　“什么？别停下来？”萧言槿扑哧一笑。
　　这个家伙！
　　季云诺双手环住她的脖子，能尝试到alpha的信息素，自己也把持不住。
　　季云诺强撑着定力，只好劝阻。
　　“诺姐姐~”萧言槿一边和她红唇相碰一边说道：“你的唇好软好香，我好喜欢。”
　　喜欢你就继续亲吧。
　　季云诺嘤咛一声，把这句话憋在心里。
　　最后真正让她反应过来的便是——她低下头看。
　　蹙眉：“手拿开。”
　　萧言槿放下手，略带害羞地说：“不好意思，我把持不住了。”差点要伸进去了！


第39章 
　　——睡了吗？
　　季云诺发来消息。
　　——没睡呢, 在梦中还想着姐姐
　　——小狗嘻嘻.jpg
　　萧言槿还在被窝里，咯咯地笑。
　　时正义和江楠从被窝里探出来。
　　“一个星期的晚上都听到萧言槿笑个不停，她在干什么啊？”时正义颇为奇怪。
　　江楠叹了一口气：“我觉得她应该知道自己排名高了很开心吧。”
　　时正义却把心思往另一层方向想了。
　　萧言槿之前还跟她探讨亲吻的事情。
　　啧啧, 这家伙肯定不简单。
　　“萧言槿。”
　　“干嘛？！”萧言槿打开被子, 像是被打扰一样蹙眉动怒地回道。
　　“干嘛那么凶？”时正义摊了摊手，“你是不是在看小视频啊？”
　　萧言槿毫不犹豫地回答：“对啊。”她自然不能告诉他们她在和大美女聊天。
　　时正义啧啧两声, 这家伙果然在看小视频。
　　节目组打算给学员放假一天，三公马上要开始了，大家压力都大，至少也要放松一下。
　　于是组团去海上乐园玩。
　　“芜湖~”
　　除去来易感期和发热期的学员，去海上乐园玩的人也就二十几个, 一辆大巴车刚好坐得下。
　　纪眠戴着太阳帽像个导游一样, 拿喇叭喊道：“今天天气不错，乐园里面人也多，到时候如果遇到粉丝，该拍照的拍照, 该签名的签名, 不要有私联粉丝以及破坏交通的行为。”
　　“知道啦！”
　　萧言槿和时正义坐在一起，但身在曹营心在汉, 她时不时会去看坐在斜对面的季云诺。
　　季云诺和兰愿柠坐在一起，她故意坐在外头，是为了让萧言槿看得清楚。
　　两人相处的时间不多, 又在刚开始恋爱期，小情侣难免有些思之若狂。
　　季云诺将左边的头发拢在耳后，露出侧脸, 流畅的线条被窗外的阳光一照，显得肌肤越发雪白。
　　萧言槿挑了挑眉, 无声地哇了一声。
　　她的Omega，怎么都好看。
　　“姐妹们，你们要和我一起去游泳吗？”何柔大声喊。
　　临近夏天，外面的温度已经超过三十度了，既然来到水上乐园，怎会不去游泳。
　　“云诺，你要去游泳吗？”兰愿柠好心问。
　　季云诺微愣，像是如梦初醒。几个Omega和alpha立刻起哄。
　　“好想看大小姐的身材，穿起泳衣一定很不错吧。”
　　“啊啊啊啊啊，好期待大小姐游泳是什么样子的。”
　　虽然这些话都是出自Omega口中，但某些alpha的脸上无一不透着欢喜，能看到清冷大美人穿泳衣和游泳姿势的样子，自然大饱眼福。
　　“不行！”这时，一道响亮的声音打破她们的对话，所有人看向咬牙切齿的萧言槿，萧言槿咳咳两声：“如果不会游泳那就在岸上待着也不错的。”
　　何柔：“可是这是水上乐园，又不是游泳池，水池不深的，小孩子也可以下去。”
　　萧言槿有些急了，她自然不能放任自己的Omega穿那种泳衣给别的色眯眯的alpha看吧。
　　这也不是萧言槿控制欲太强，只是她现在跟季云诺刚刚谈恋爱，自然有一种我的Omega只能我来看的想法，萧言槿此人占有欲也高，自是不会答应。
　　当然她也会遵守季云诺的想法，她只要答应自己也不会再抗议了。
　　季云诺淡淡道：“我还是在岸上看着吧。”这倒不是不会游泳，恰巧很爱在夏天里与泳池作伴。
　　只是她有洁癖，一般会雇佣一个独立的泳池自己泳，那么多人看着确实很难受。
　　何柔：“那多没意思。”
　　“你自己去玩，又不是每个人都喜欢下水玩，那么多人细菌这么多，湿漉漉的也不好受。”萧言槿道。
　　何柔泄了气，不知道哪一天开始，萧言槿就不再和她多接触了，有时候她晚上无聊了找萧言槿去阳台吹吹风聊天，她也坚决强硬的拒绝了。
　　明明说好了是好朋友来着。
　　兰愿柠：“嗯，我也有点不想下水。”
　　江楠道：“我也不去了，膝盖上还有一点伤口不能沾水呢。”
　　“水上乐园也不是单单只有水，还有过山车这些娱乐设施呢，大家尽情尽兴地玩就行。”纪眠为季云诺打圆场，她也知道，卫沁始终把季云诺以名媛培养，穿泳衣这样露骨的样子自然也是不许的。
　　下了车后，其他人飞奔去了换衣室。
　　纪眠对剩下几个人说：“你们可以到处逛逛，但切记，不要离得太远，到时候集合找不到人就麻烦了。”
　　萧言槿看向她：“那你呢？”
　　纪眠道：“回家看老婆，她现在怀了孕，需要我照顾，给你们五个小时玩，过后我会回来的。”
　　萧言槿心里暗道：好贴心的alpha啊。
　　太阳极大，季云诺和兰愿柠两个人带着渔夫帽，季云诺还穿着露肩的青蓝色吊带长裙，雪白的肌肤更加晶莹剔透，萧言槿心下叹气，真想拿件外套套上去。
　　许是防晒霜涂着，她也没带防晒衣。
　　看到前面有一个没人的接棒子游戏。
　　江楠好奇心泛滥，前去挑战，结果十个棒子也就接到了一个。
　　萧言槿啧啧两声：“江楠，你不行啊。”
　　江楠红了脸，兰愿柠道：“萧言槿，你要不要去试一下？”
　　萧言槿自信地上去，一下两下，居然十个都接到了。
　　江楠夸赞：“阿槿，你好牛。”
　　萧言槿得意洋洋地笑了一声，和季云诺对视，后者则宠溺地笑着，好像一个看着小孩子得奖的长辈。
　　随后，四人又去玩了水上过山车。
　　在外面看到过山车从高处飞下来，溅起一大群水花，看样子非得湿透了。
　　买好雨衣后，等了半个小时，终于到了她们。
　　可惜这次的座位只剩下两个，两队需要分开，萧言槿推了一把江楠。
　　“江楠，我们是alpha，是不是应该要保护Omega？”
　　江楠听话地点了点头。
　　“我保护诺姐姐，你保护愿柠姐姐。”
　　江楠说了一句好。
　　兰愿柠匪夷所思：“这只是过山车，又不是枪战，不需要保护什么。”
　　季云诺道：“萧言槿估计是觉得我们害怕吧，愿柠，你跟江楠先去吧。”
　　兰愿柠哑然，她难道是答应萧言槿的保护了？这也要保护吗？更重要的是，季云诺会需要别人保护？
　　来不及多问，和江楠穿好雨衣就坐上了。
　　萧言槿回头看了后面的人，都玩着手机，不知道是不是人太多还是她们不装备一下没人会相信明星会出来玩，至始至终也只有几个人认出来，要个签名合找就走了。
　　“诺姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我刚才聪不聪明，这样我就可以和你坐在一起了。”萧言槿得意的向季云诺展示自己的成果。
　　“嗯，你很聪明。”季云诺忍不住笑，戳了戳她的脸蛋。
　　萧言槿被戳了也不闪躲，硬要凑过来：“多戳戳，就代表姐姐在表扬我。”
　　下一辆很快就来了，萧言槿和季云诺特意坐在后面。这样也没人看到她们在干什么。
　　车首先在一个狭窄的暗道里游走，旁边是恐龙模型，还有配音。
　　经过略微恐怖的隧道，萧言槿特意去吓季云诺：“呜呜呜。”
　　季云诺无奈地看着她笑，前面的隧道还很长，于是她凑过身来，直接搂住了萧言槿的腰身。
　　萧言槿微愣，只觉唇上有一个微凉的物体印了一下。
　　淡淡的薰衣草味唇膏。
　　萧言槿抿嘴笑了，于是也抱紧了季云诺，还调皮的在腰侧上挠痒。
　　季云诺闷哼一声。
　　萧言槿在她耳边轻声道：“姐姐想偷吻我，我要罚你。”
　　话毕，前面一道发亮的口子越来越大，开始滑下了。
　　萧言槿立刻握紧季云诺的手，与此同时，季云诺也握紧了她。
　　季云诺用极其轻的声音说道：“第一次来玩这种游戏，我觉得很有趣。”
　　萧言槿扬唇笑了，“难道不是第一次跟我一起吗？”
　　季云诺点了点头：“以后我们可以带着孩子一起来。”
　　萧言槿微愣，待反应过来，车子便开始往下了，她的心几乎要被提起来了。
　　刚开始确实不怕的，但是现在完全不敢面对了。
　　“姐姐，啊————”手握的很紧，紧到萧言槿的手全是苍白。
　　前方是一个大水池，两秒过来，瞬间抵达水面，哗啦啦溅起一个巨大的水花。
　　时正义和何柔还在玩水上排球，突然一个水花打到了她们。
　　何柔拨了拨长发，好不容易弄干的头发又弄湿了！
　　时正义还在笑她的发型，却听到了一个熟悉的尖叫声。
　　她寻思，这个尖叫声怎么那么像萧言槿啊。
　　萧言槿几乎是抖着腿出来的，更要命的是，她的裤子还湿了。
　　“呜呜，一点也不好玩。”萧言槿委屈道，说好要保护Omega的，像她这样子，得需要Omega来保护她了，不过没关系，至少对方Omega可是季大小姐呢。
　　季云诺却觉得很刺激，心像是被打开了一下，整个人变得活泼了起来。
　　“我觉得挺好玩啊。”
　　萧言槿原本还郁闷为什么会觉得好玩，却看到季云诺脸上充满着洋溢的笑容，犹如高中时候青春与阳光交融的，极少在冷漠的大小姐身上看到的，她顿时愣住了。
　　萧言槿咬了一下唇。
　　姐姐好玩就好玩，她想玩自己就永远陪她玩！
　　后面找不到她们，于是去买了冰淇淋。
　　不知道走到哪里，竟到了较为偏僻的小卖部，所幸这边也有冰淇淋。
　　季云诺故意只买了一个冰淇淋，还是奶油味的，和萧言槿的信息素类似。
　　萧言槿咬了一口，幸福地唔了一声。
　　“好吃吗？”
　　萧言槿点点头，递过来：“姐姐该不会又吃了两回甜食吧？”
　　“是的，但是规矩是可以打破的。”季云诺笑了笑，心说我也可以为你打破所有原则，随即去咬。


第40章 
　　萧言槿看着她红润的嘴唇软绵绵地碰到冰淇淋, 竟然真的发出沙沙的绵绵的声音，意外的悦耳。
　　萧言槿咽了一下口水，看到一点点的冰淇淋沾在她唇上渐渐地化开, 真想咬过去好好的舔舐。
　　外加玫瑰花香, 味道一定很不错。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你唇上还有一点冰淇淋。”
　　季云诺刚要去包里拿纸巾，不料一个湿冷的物体在自己的双唇上一抹。
　　萧言槿侧身笑了笑, 眉眼间一派的明媚，抿了抿嘴后说道：“现在没有了。”
　　季云诺看着不远处的人群，“你不担心别人看到了？”
　　萧言槿转过身，已经检查过旁边无一人，“没事, 我速度快, 用照相机也补拍不到。”
　　季云诺扑哧一笑。
　　而后，alpha的声音再次响起：“薰衣花香的唇膏，很甜很香，我好喜欢。”
　　随后, 两人又和兰愿柠和江楠会合, 一起去园区里的餐厅里吃饭。
　　落座后，萧言槿道：“我先去洗手间。”
　　瞥见门口的一辆熟悉的豪车。
　　季云诺将墨镜摘下, 车窗再次出现一张熟悉的脸。
　　又是罗沧淮，季云诺眼神一冷。
　　“想不到你居然和萧言槿那个渣A离得这么近啊？”罗沧淮看着远处的过山车，一上一下的起伏如同的此刻的心情。
　　“难不成你喜欢那种类型吗？渣, 没文化，没人品，甚至还欠得要命, 瞿洲这么好这么高学历的人你只当备胎啊！”罗沧淮毫不客气地数落季云诺，言语之间皆是不可置信。
　　一个清高冷傲的大小姐居然会看上渣A！
　　“罗沧淮, 你把话给我放尊重点！”季云诺冷冷注视他，“我不喜欢瞿洲是我的事，但你没理由说萧言槿。”
　　“她是什么人，你还不知道？”
　　“我自然知道她是什么人，完全不是你说的那样。”季云诺冷冷一笑，“之前你是怎么跟学弟学妹说的，要绅士要礼貌，你不懂萧言槿，你就胡言乱语抹黑她，这就是作为绅士该做的事情吗？”
　　罗沧淮看不惯这个女人的嘴脸，当初瞿洲为了她自暴自弃，她却一点表示一点安慰都没有，现在跟一个满身黑料的小白脸暧昧，要是被瞿洲知道了，他岂不是要被气疯。
　　“季云诺！”罗沧淮靠近一步，满身的戾气略微恐怖，“你装什么清风霁月，装什么高冷孤傲，你就是一个玩弄别人感情的荡.妇。”
　　“我说那位alpha，放开前面的Omega！”后面突然响起一个声音，萧言槿正冷冷注视着罗沧淮，罗沧淮只觉背后一股寒气，顿时愣住了。
　　回头看，眼底的恨意更加明显。
　　“巧啊，奸A淫O一起来啊！”
　　“我知道你，罗家的二少爷，罗家是个海外经营的大家族。”萧言槿一边说着，一边隔开两人，将季云诺护在后面。
　　季云诺微愣，看向站得挺直的alpha，心中陡然升起一阵暖意。
　　罗沧淮正了正色：“你知道就好。”
　　“你回国难不成一直想让我诺姐姐回心转意，只为了要和你那个半途而废的好朋友在一起吗？”萧言槿双手放在后面，使劲地挥。
　　季云诺下意识地伸手，萧言槿的手立刻抓住了她，手心温暖，顿时给她了极大的安全感。
　　罗沧淮没看到她们一前一后握手的样子，冷笑道：“我可没那么无聊。”
　　“那你三番两次找她做什么？！”萧言槿的语气忽然提高，竟有一丝怒气，季云诺很意外，因为这是她第一次见识到萧言槿生气的样子。
　　“言槿。”季云诺喃喃道。
　　罗沧淮冷厉道：“你最好给我滚远点，不然我就把季云诺以前的事情全部公布出来，看她还敢不敢继续选秀。”
　　“好啊，我就想知道广大网友会帮一个像你这样的暴燥狂和只为爱情独活的恋爱脑。”萧言槿毫不客气地骂：“要是观众选择站在你们这边，哼，不过是一群利用道德绑架的一丘之貉罢了。”
　　“你！”
　　“言槿。”季云诺挣开她的手，摁住她因生气而颤抖的肩膀，“谢谢你来了，这件事还是我来处理吧。”
　　萧言槿抿了抿嘴，只见季云诺对罗沧淮道：“你的手机借我一下，我需要打电话跟瞿洲说一下。”
　　罗沧淮狐疑地将手机递给季云诺，季云诺走至一边打过去。
　　很快，对面的人接通了。
　　“瞿洲，是我。”
　　听到季云诺的声音，瞿洲的声音变得颤抖起来。
　　这边，萧言槿和罗沧淮还对峙着。
　　罗沧淮冷笑：“你喜欢季云诺是吧，我奉劝你不要爱上她，像她这样的女人，只会利用别人对她的喜欢达到目的，冷漠，自私，精致的利己都是她的标签，而且她不会爱上任何人，包括你。”
　　萧言槿扑哧一笑。
　　罗沧淮蹙眉：“你笑什么？”
　　“有句话你说错了，诺姐姐她确实是这样的人，可是人是会变的，就好像那个清风霁月的朋友也变了。”
　　罗沧淮深吸一口气，听她继续说。
　　“你以为她是什么样的人就是什么样的人吗？你以为她必须喜欢你的朋友吗？”萧言槿的表情忽然变得认真起来，“她可以爱任何人，也可以不爱谁，这是她的自由，她没有亏欠任何人，也没有亏欠你的朋友。”
　　罗沧淮心里紧紧的，嘴唇抿得极紧。
　　“你是受过高等教育的人，自身是什么人你自己最清楚，出身豪门，见识了这么多的人物，难道你朋友心思很单纯吗？他一个成年人，受到情伤居然会用这么幼稚的方法来惩罚喜欢的人，我看惩罚的人不是诺姐姐，是他自己啊。”
　　而你只会揪着一个无厘头的事情从国外追到国内，两个受到高等精英教育的男人，却幼稚，滑稽，看似一副成熟的样子内心却装着连小孩子都不如的幼稚可笑，任由别人对诺姐姐指指点点，几个大男人欺负Omega算什么alpha！”
　　脚步声近了，季云诺冷冷的站着，好像站了有段时间了，刚才那番话她也听得清楚。
　　“我已经跟瞿洲清清楚楚地讲明白了，他明白我的心意，也希望你回国。”季云诺把手机交给他，眸子里依旧泛着冷光，只是看向萧言槿的时候会带着一丝柔气，“我以后未必再见到你们了，所以我也不希望你们特意来找我。”
　　罗沧淮还在怔愣中，两人已经进了屋。
　　他看向不远处的过山车，溅起来的水花泼在了他身上，他也不躲。
　　他笑了一声。
　　幼稚吗？
　　确实很幼稚，幼稚到喜欢她不敢表白，只能用极端的方式让她妥协。
　　从第一眼见到她的时候，那股子的傲气和清冷是其他Omega大小姐所没有的，让他深深地感到自卑。
　　可一切结束了。
　　菜已经全部上来了，江楠和兰愿柠等得极为焦躁。
　　“你们去干嘛了？这时候才来。”
　　萧言槿笑道：“哦，诺姐姐有东西掉在外面了，还好捡回来了。”
　　季云诺没说话，只是看着萧言槿笑，有时候她觉得萧言槿是很幼稚的，但是到了刚才的时候，她以前对她的撒娇，讲冷笑话，吐槽一下子没了，反而变得高大上上来，一股子正义凛然。
　　这是她的alpha给她的安全感。
　　原来这个幼稚的alpha也会为了自己独当一面变得成熟，她似乎更喜欢了。
　　……
　　三公的时候还需要一位圈内当红明星过来助演。
　　萧言槿一组是一位小天后级别的Omega即墨茗。
　　年纪也才二十一岁，靠着一首歌红遍大江南北。
　　长得秀秀气气，长发垂落，还穿着清爽的小短衣，最近还演了一部小甜剧。
　　她很热情地向众人打招呼，随即又对萧言槿单独的眨了眨眼，语气甜美地说：“好久不见啊。”
　　萧言槿不记得见到她，但仔细一想，好像是原主曾见到她，等等，她们似乎有一段暧昧的时间，后来即墨茗去唱歌了，许久未见面了。
　　想罢，一抬头，即墨茗就站直了身子凑近看着她。
　　好看的弯唇笑：“你这个小家伙，见到我怎么不笑呢？”说着还伸手指要在萧言槿脸蛋上戳了戳。
　　萧言槿吓了一跳，连忙退步。
　　即墨茗显然不是很开心：“阿槿，你怎么不喊我一声姐姐啊？两年前，我们两个可是一起去山上看星星聊人生呢？”
　　“哇哦。”旁人八卦性的起哄。
　　何柔更是挤眉弄眼的：“萧言槿，你艳福不浅啊。”
　　萧言槿撇了撇嘴，那是原主干的事，现在的她心里只有季云诺。
　　“额……AO授受不亲，我们还是加紧训练吧。”
　　何柔点了点头，但即墨茗偏要把话挑明了：“阿槿，我来这里可是为了你的，要不是有你在，我怎么可能会来呢。”
　　何柔看出萧言槿的尴尬，立马打圆场，“现在我们还是训练吧，有什么事情训练完再说。”
　　训练完之后，萧言槿连忙远离现场。
　　和江楠时正义约好一起去食堂吃饭。
　　即墨茗却偏要跟来，特意跟萧言槿坐在一起。
　　时正义问道：“咦，你不是那位唱《小甜心》的即墨茗吗？”
　　即墨茗笑道：“是啊。”
　　江楠双眼发光：“你好你好，我之前还循环过你的歌，没想到现在居然看到真人了。”
　　即墨茗嗯了一声，眼神却紧紧注视着萧言槿。
　　时正义讶然：“你们是……”
　　“我是萧言槿的好姐姐啊。”
　　萧言槿不由得呛去。
　　时正义立刻明了：“是那种意思的姐姐啊。”
　　萧言槿摇头：“不是的，我们只是朋友。”
　　即墨茗不高兴了：“阿槿，你什么意思？当初是你约我一起去爬山，到了晚上，还要我陪你去山头看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学，这是AO朋友能干出来的事吗？”
　　萧言槿不去看她，语气变冷：“即墨小姐，那是我十六岁跟你一起去的事情，往事不必再提。”
　　“以前你还叫我即墨姐姐，现在叫我即墨小姐啦？怎么，两年不见，你就对我这么生疏了？是不是觉得我抛下你去娱乐圈你生气了，但是你又舍不得我所以打算参加选秀？阿槿~你一定是这么想的，所以我感到十分愧疚，就来节目陪你了。”
　　萧言槿扶了扶额，什么跟什么啊，我来选秀单纯是被骗的！
　　现在的萧言槿跟季云诺在一起，自然而然有种有了女朋友不能和其他Omega，beta过于亲密相处的防备。
　　她不想被季云诺看到。
　　“我吃好了。”正想走，手却被即墨茗拉住了。
　　对方冷声问：“你给我讲清楚，你是不是在这里有了新的喜欢的人，或者说那些cp粉说得是真的，你和季云诺有一腿！”
　　即墨茗的声音极大，周围的人不由得看过来。
　　萧言槿怒视瞪她：“你——给我放手！”
　　即墨茗着急了，萧言槿比她更着急。
　　我K，大庭广众之下调戏良家奶A，其他人怎么不管管啊！
　　“即墨小姐。”一道略微冰冷的声音在不远处传了过来。
　　萧言槿看了过去，是刚刚训完的季云诺。


第41章 
　　修长白湛的脖颈处还带着汗水, 流到衣服上，有些湿，却有种清水出芙蓉之感, 她一点也没化妆, 却好看得紧。
　　萧言槿脸微微红了。
　　不知怎么的，即墨茗有种被一根箭戳中了心脏的疼。
　　因为季云诺的眼神实在过于咄咄逼人了。
　　得罪季云诺, 相当于得罪季家，即墨茗知道轻重的，语气缓缓地笑：“这位应该是季小姐吧？”
　　季云诺点了点头，面色还是跟刚才一样冷若冰霜：“导演组会为专门来的嘉宾设置高档餐厅，你应该去那边, 而不是来这里和我们抢饭。”
　　这话说得很不客气啊。
　　即墨茗脸色变得煞白, 她眼波流转，表现得很局促。
　　“哦……哦，是这样啊，那打……打扰了。”说罢, 她抹着泪立刻跑出去了。
　　时正义啧啧两声, 有资本就是不一样。
　　萧言槿偷偷去看季云诺，季云诺则无视她的视线, 去吃饭了。
　　萧言槿在心里嘀咕，高冷臭屁大小姐！
　　到了晚上，萧言槿才有机会约季云诺出来。
　　两人相约在最偏僻的阳台上, 没有人经过，没有人摄像头，只有她们两个。
　　“诺姐姐。”
　　“嗯？”
　　“那个, 食堂的事情……”
　　“你不说我忘记了，你一说我就想起来了。”季云诺貌似有些生气, 只要她的声音剧烈冰冷，那心情一定不好。
　　“有什么话要跟我说吗？给你三分钟。”
　　“三分钟！”太短了。
　　“她所说的看星星看月亮这件事，我确实跟她做过。”冤枉啊，这是原主干的事情！
　　“哦。”
　　季云诺更加委屈了，但是她不会表现出来，只是淡淡地说：“我还听到她还说你叫她姐姐呢！”虽然语气平常，但萧言槿分明绝对她就是在委屈，亦或者是撒娇。
　　高岭之花，千金大小姐委屈起来，简直是另一种风味，那种娇滴滴的小眼神，萧言槿看得又心疼又喜欢，她突然喜欢季云诺对她撒娇了。
　　“那会我才十六岁，不知道什么叫喜欢，现在我懂了。”萧言槿讨好的挽住她的手，轻嗅季云诺身上独有的香气。
　　“大学的时候……我每次做完作业都会去阳台上看星星看月亮，只觉得，有时候会希望有个人会陪我看，但不是每个人都适合陪我看，即墨茗也不是。”
　　“你不是高中辍学吗？”对方抓中重点。
　　萧言槿：“……”
　　“高一……高一。”萧言槿干干的笑，然后把下巴靠在季云诺的肩上，噙着笑：“我想以后看什么都要和你在一起。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　萧言槿牵着她的手，与她并肩望向遥远的天空。
　　黑幕藏着无数颗星星，月光透着光，把周围的黑色渲染成月白，像是撒了银色，包裹着整个大地，也照耀了两个人。
　　“是不是很漂亮？”萧言槿看得呆了，原来浩瀚的天空会有无限的景色等着自己发现。
　　要是早点发现，她也可以在高中的时候去追求身边的她，当然，前提是她先穿越，要是原主去追季云诺，她肯定羞愤不堪，甚至还想尽办法穿越暴揍原主一顿。
　　季云诺没有自怨自艾的心态，她总以为古人望月是因为思乡，怀才不遇，或是对人生的感叹，然而也可以跟着自己喜欢的人一起看。
　　诉说着芳华，共情着美好。
　　季云诺反应过来后，柔软的唇早早印在自己的唇上。
　　“嗯？”
　　“别说话。”萧言槿低低地笑。
　　萧言槿加重了力度，她想，原来望月也可以把欲.望表现出来，让自己欲罢不能。
　　此刻的她就想与季云诺唇舌相交，让这个高岭之花只为在自己面前展现娇羞。
　　季云诺微微喘气，细细的腰被萧言槿搂得紧紧的。
　　“阿……阿槿。”她娇柔地说了一句，语气和表情浑然不似刚才那般冰若寒霜。
　　“怎么了？”
　　“这里是阳台……”季云诺轻若蚊呐，脸颊却出奇的红。
　　这让萧言槿看得心痒痒，她真的好爱好爱季云诺的娇羞啊，分明能把自己给压榨得不行。
　　要是……要是能出去，她也不会在阳台上见面。
　　“再亲一个。”
　　“还亲？”
　　“不够啊。”
　　“好吧。”季云诺主动亲了一口，问道：“这样够吗？”
　　萧言槿很不满足，摇摇头：“不够不够。”
　　“那这样呢？”
　　“诺姐姐，你蜻蜓点水呢？”萧言槿笑了，牵住她的手：“像上次那样，你误以为我和何柔在一起了，在厕所里强吻我，那种强度。”
　　想到那个画面，季云诺就算身经百战，游刃有余地与人唇枪舌战，也会因此一蹶不振。
　　那次真的是失态了。
　　她也没有想到，自己对萧言槿会有如此的占有欲，就像中午一样，看到即墨茗和她拉拉扯扯，心里看得极为不爽，虽然她知道萧言槿不可能和即墨茗再续前缘，但是心里就像是燃起一把火。
　　本来她也不想把话说得太难听，可偏偏理智不了。
　　“不准让你和其他Omega有任何接触。”
　　“嗯？”好强势的话哦，萧言槿愈发的喜欢听。
　　季云诺眼睛藏着一丝怒火，最后泯然，然后以命令的口气说道：“萧言槿，你只能是属于我的。”
　　“我哪里属于你？”萧言槿玩味地笑。
　　“你哪里都属于我，包括这里。”季云诺碰了碰她的后脖颈，那是腺体的地方。
　　她从小应有尽有，因此没什么强烈的欲.望，可现在她分明感到，萧言槿就是她的，谁也不能抢走，即使这种想法太过于强势，可面对喜欢的人，难免占有欲爆棚。
　　萧言槿暗想，自己的易感期哪时候才能来呢？
　　“好，我只属于你。”萧言槿抱住她，手还在腰部轻轻地捏了一把。
　　季云诺忽然嘤咛了一声。
　　萧言槿暗自笑了，莫非这个部分是诺姐姐敏感的地方吗？
　　听到脚步声，两人才恋恋不舍的离开。
　　半夜时分，时正义和何柔来到了这片阳台。
　　何柔刮了刮手指，装作漫不经心地说：“咱们的cp粉还算厉害，如果还需要她们投票的话，让我们出道为高位，你最好给我安分点，和我装得关系好一点好不好？”
　　时正义歪着头：“我哪里装得不好了？有时候看你流汗了我还特意拿水给你喝呢。”
　　何柔哼了一声：“可是你也给萧言槿了呀。”
　　“萧言槿是我在这里最好的朋友，我怎么可能不给她。”
　　“所以你们也有了自己的cp咯？”
　　“有吗？”
　　“有啊，粉丝还有十几万呢，就比我们少了十万，叫什么萧时的她。”
　　时正义：“……”
　　她耸了耸肩，两方粉丝数量并不低，但论战斗力肯定是她和何柔的正义何盟要厉害。
　　“好吧，那我该怎么做？”
　　“该怎么做你还要问我啊？”何柔撇了撇嘴，眼神有些委屈，用手指头戳了戳她的胸膛：“你是没谈过恋爱吗？不知道怎么照顾Omega和beta吗？”
　　时正义怕疼，连忙抓住她的手。
　　肌肤滑腻，似乎还沁着一点香味。
　　两人目光相触，在明月星辰的照亮下，颇外的闪烁。
　　时正义放下手，咳咳两声：“呃……其实我发现你长得挺漂亮的。”以前不是不觉得，只是看她不爽而这么想。但她甩头发的样子，一颦一笑的样子，以及跳舞的样子，都很好看。
　　蓦然发现何柔的美是能走进自己心里的。
　　何柔稍稍侧了侧身，“你也长得不赖啊，有时候看你说话还蛮有意思的。”
　　“是吗？”
　　“对啊。”
　　“那我经常跟你讲笑话怎么样？”
　　“好啊！”
　　何柔说完话，两人又陷入了沉默。
　　“那啥……你没事的话回寝室吧，我去咖啡厅喝一杯咖啡。”
　　“等等，我也去，我也挺喜欢喝咖啡的。”时正义见她走了，脱口而出，表情还怪不好意思的。
　　何柔不记得时正义有来到咖啡屋喝咖啡，不管怎么样，心里还有些许惊喜。
　　三公开始，所有成员都铆足了气势在表演。
　　但出道位只有七个，意味着三公结束后有十七人要走，出团夜结束后十二人没有进到出道位。
　　何柔这组拿到了票数最多，但全场bking的称号是属于季云诺。
　　楚落退赛，已经在微博上掀起一阵巨浪。
　　不少网友，粉丝纷纷不解，楚落好端端的人气王居然退赛，莫非是回家继承家产了吗。
　　倒是有几个极端的粉丝把过错放在了萧言槿身上。
　　因为萧言槿和季云诺的cp以及楚落和季云诺的cp是仇敌，因此楚落退赛一定和萧言槿有关。
　　但也间接帮助了萧言槿。
　　因为她什么也没干无端被人骂，因此得到了路人的怜惜，虐粉也有了一定作用，排名突然倏忽上去了。
　　总之，节目组遭到粉丝的攻击也不是一天两天了，节目组顶着压力举办三公，靠着口碑将热度划上了天。
　　由此，全国各地的人民纷纷关注着成团夜。


第42章 
　　楚落把播放着三公的电视给关掉。
　　她可以看到萧言槿在表演的时候, 镜头闪到季云诺的脸上，可以说她的表情已经很克制了，但是跟看到别人表演是不一样的。
　　她的眼神有一种宠溺。
　　是她第一次看到这种眼神。
　　身体不断地颤抖, 嫉妒不断地涌了上来。
　　醋意在心底蔓延, 楚落终于彻底暴躁的喊了一声。
　　“阿落，什么事？”听到动静的楚夫人魏蕴秋裹着黑色睡衣长袍走下来, 楚落忍下气，乖巧地去接她。
　　“没，没怎么，母亲。”
　　魏蕴秋眼神带着冷厉，她很快捕捉到女儿是因为什么而生气。
　　“你退赛是为了什么？”
　　楚落：“我只是厌恶了比赛排名, 反正退赛费我是足够付的, 母亲无需担心。”
　　“不，傻孩子，不要骗妈妈，我能看得到你脸上的愤怒, 里面究竟是谁惹了你？季大小姐？还是那个不要脸的萧言槿？”
　　提到萧言槿, 楚落满眼装着火焰，咬牙切齿地说出来：“就是萧言槿, 我恨她！我恨她！”
　　魏蕴秋冷笑：“果然是她，她既然惹了我的女儿，我也不会放过她, 不过我有些奇怪，萧家百年的房子居然卖给了季家。”
　　楚落微愣：“还有这种事？”
　　“没关系，孩子, 房子咱们可以不要，但是萧言槿……我可不能让她好好地在娱乐圈活着, 甚至我不会让她出道，谁让她欺负我的女儿呢。”魏蕴秋摸了摸楚落的眉眼，两母女的眼睛长得一模一样，不仔细看，是带着妩媚的眼型，但要是仔细看，里面却藏着资本家无尽的冷漠和不屑。
　　……
　　开始排名。
　　季云诺依旧是第一位，后面排行有了些大动。
　　“萧言槿第十三位。”
　　纪眠报到萧言槿的排名先是顿了顿，还以为看错了，仔细看了一下这才确定。
　　上面好几次都排到了出道位，甚至楚落走后还排在了第二名，听到这个排名，萧言槿完全没有反应过来。
　　按照里，她粉丝应该越来越多了，很多路人都看到了她的实力，不少纷纷路转粉，怎么可能排名会这么低。
　　“萧言槿，是十三名？怎么可能啊。”
　　“对啊，有些排名她还是第二名呢，粉丝战斗力虽然比不上云诺时正义她们，但也不容小觑，居然才十三名，连出道位末尾都达不到。”
　　“不会吧，她该不会真的如网友所说是陪跑吧？也对，黑料这么多出道对组合也不好。”
　　季云诺透过遥远的距离，仔仔细细看着萧言槿脸上的一眼一眉，不由握紧了拳头。
　　拍摄结束后，纪眠来到了自己独有的休息室，灯光一打开，冷冷的声音响了起来：“你好，纪PD。”
　　纪眠身子颤了颤，瞥见萧言槿安安静静地坐在沙发上，把玩着魔方，也就九秒功夫，她很快把三阶魔方恢复原版。
　　好流利的身手。
　　萧言槿开门见山，也没打客套：“不好意思，制作人，这么晚来找你。”
　　纪眠笑了笑：“有什么事你说吧。”
　　“排名之事，制作人不觉得很奇怪吗？”
　　纪眠：“我只是一个负责报排名的主持人，内幕之事怎么可能知道。”
　　“不，你知道，因为你是上一届的选秀C位。”萧言槿注视着她，“我不信你不知道内幕。”
　　纪眠被盯得发毛，萧言槿这家伙平时看着没心没肺的，一旦认真起来，倒有豪门总裁之风。
　　“我们那一届只有皇族，没有做票一说，不然我也不可能以平民的背景被投到第一名了。”纪眠叹了一口气，光靠她老婆许知夏的家庭背景和公司能力，随随便便就可以顶到第一名，可是那时是平民C位当道，做票的后果可想而知。
　　皇族的话，跟做票没什么区别，区别在于她是进排名了，只是皇族的人排名跟高位排名调换了。
　　总之，被做掉的选手才是最惨的。
　　“所以，我这次排名有可能被做票了？”萧言槿沉思道。
　　纪眠点了点头：“以你近期的排名和以前的排名相比是不可能这么低的，加上粉丝越来越多，只会高不会低，这也说明有人在害你。”
　　“是楚落。”萧言槿斩钉截铁，“她家在娱乐圈有权有势，肯定跟高层打好关系才对我做出这样的事，排名不能再低只会引起公众反向，但……也许她们会做出总决赛把我的排名弄到卡位。”
　　纪眠蹙眉：“这件事我也不确定是不是楚家干的，楚家的影视公司是娱乐三巨头之一，人脉很大。其他事情我也不太清楚。”
　　萧言槿深吸一口气，将魔方打乱。
　　“不管怎么样，我一定要出道。”
　　纪眠心中一颤，“可是她们真的做票了，还能怎么办？”她忽然觉得这个娃跟她原世界的妹妹一样的性子，心里忽然有点好感。
　　萧言槿并没有说话，她既然选秀到这一地步，肯定要豁出去的，能不能出道她说不了算，让楚家下不了台才是最关要紧！
　　……
　　马上要直播总决赛了。
　　周围的气氛相当的和谐又相当的紧张。
　　但也有非常古怪的气氛。
　　比如说。
　　江楠和沈雅的关系。
　　起初是因为沈雅不小心摔倒了，手上破了一点皮。
　　江楠像是遇到了什么大事，吓得忙给她涂上药，柔声道：“地很滑，你要小心点哦。”
　　沈雅面色微红，软软的嗯了一声。
　　时正义和萧言槿就在旁边看着，同样是alpha，江楠的确比她们足够的有耐心。
　　之前还有个alpha理想型的投票。
　　时正义拿到了一票。
　　听说此事的时正义在萧言槿面前哭诉：“你说当时初舞台我一上来她们就对我哇哇大叫，怎么到了这环节我才得了一票呢？”
　　萧言槿给出了答案：“因为你舞台炸，但是在理想型面前，你不适合做一个好伴侣。”
　　她就不一样，她有两票。
　　本来这个时代就流行奶A风格，萧言槿外表上确实很像奶A，但是性格完全相径大异，背后的Omega还评价她直A不懂风情，毒舌不会怜惜Omega。
　　但江楠不一样了，不仅长相奶奶的，惹人疼爱，连性格都是软糯糯的，说话温温柔柔性格可可爱爱，对于比她大的Omega，恨不得含在嘴里，好生照顾呢。
　　因此获得了全场最佳理想型alpha。
　　江楠因为二公的表现，又和兰愿柠组成了cp，人气直线飙升。
　　尽管她们对cp不以为然，可在别人眼里十足的粉红泡泡。
　　沈雅又和江楠同一个组，因为受伤事件关系日渐靠近，这三人可算摩擦了一点小矛盾。
　　因为江楠和沈雅的cp崛起了。
　　兰愿柠和沈雅的性格又是Omega，又性格相当，皆是温柔型好姐姐的形象，只是一个更加温婉，一个更加强硬。
　　萧言槿不禁感慨，江楠，沈雅，兰愿柠妥妥的江南风格的名字，连性子都相似至极。
　　但和时正义，何柔两个人的名字比，还是这两人的更加大气又不失温和。
　　今日食堂吃饭，就闹出了一点小事。
　　萧言槿，时正义，江楠——alpha三人组来食堂吃饭，训练得满头大汗，吃得那可是狼吞虎咽。
　　萧言槿跟季云诺在一起后，越来越注重自己的形象问题，比起那两人，她吃的相当的文雅。
　　时正义很快吃完了，打了一个饱嗝。
　　江楠的菜吃完了，看向萧言槿菜碗上的红烧肉，问道：“阿槿，你能不能给我一块红烧肉？”
　　萧言槿比较护食，逗她：“叫我一声好姐姐，我就给你。”
　　江楠刚要张嘴，自己的盘里多了一块红烧肉。
　　沈雅坐在她旁边，笑得温婉可佳：“我给你吧，恰好吃不掉。”
　　江楠高兴地哦了一声：“谢谢好姐姐。”
　　时正义差点噎住了，这个der！
　　沈雅先是愣了愣，随后又笑了，眸子里透着季云诺看萧言槿一样的宠溺。
　　这时，兰愿柠和季云诺也端着饭盘子来了。
　　“你们这边干净，我们可以坐吗？”兰愿柠礼貌地问，看到沈雅和江楠在聊天，顿了顿。
　　萧言槿向季云诺招招手，露出不值钱的傻笑：“当然可以了。”
　　季云诺自然地坐在她旁边，一坐下去，萧言槿的笑容就再也没停过。
　　看到季云诺菜碗上的清炒白菜，胡萝卜顿西兰花，压根没有一点肉。
　　明明训练得这么辛苦，哪怕大吃大喝也能减肥，她还是吃素的。
　　萧言槿蹙了蹙眉，不能搞坏身子！
　　于是把自己的红烧肉递给季云诺，“诺姐姐，你要多吃点。”
　　这时，所有人都看过来了。
　　萧言槿丝毫没有一种被发现奸情的感觉，她想照顾季云诺是应该的。
　　季云诺只是脸红了红，道了谢后默不作声地吃掉了。
　　时正义咳了咳声：“何柔呢？”
　　兰愿柠：“她不打算吃饭了，去咖啡厅喝咖啡提提神。”
　　“训练量这么大，居然还不吃饭。”时正义蹙了蹙眉，打算去找她教训教训一下。
　　时正义走后，场景忽然僵冷了起来。
　　那边沈雅和兰愿柠左右夹击，江楠恍若一个傻子闷闷地吃饭，浑然不知两个绝美Omega在旁边对自己呵护有加。
　　萧言槿看得不由心神一怔。
　　“你在看什么？”季云诺在旁边轻声问。
　　萧言槿摇了摇头：“没有，我只是……”
　　“除了吃饭，我看你心情都不怎么好。”
　　萧言槿笑了笑：“诺姐姐，我们都不在一个训练室，你怎么知道我心情不好。”
　　季云诺擦了擦手，饭还没有吃完，但她不再吃了。
　　“有时候我去洗手间的时候，我会故意绕着走，这样就可以在你们训练室外的落地窗看到你了。”
　　萧言槿一愣，“我怎么没注意到？”
　　“我只敢看一下，毕竟我上厕所的次数又不多。”季云诺解释道。
　　萧言槿心里听了异常温暖，她还抽空来这里看自己，明明她对训练如此的关心的情况下。
　　“你呢，你有没有想办法来看我？”季云诺问道，她仔细一想，萧言槿来的次数也不多。
　　萧言槿压低了声音，笑道：“姐姐，你是不是忘了，晚上的时候我们不是经常去没有摄像头的地方亲亲吗？”
　　季云诺脸顿时红了起来。
　　毕竟在一起不久，萧言槿这个性子实在太急了。
　　她好像控制不住自己，偏要抽一点时间。
　　每次都邀请自己索要亲亲。
　　季云诺原本是对亲吻这种亲密接触感到恶心，可和喜欢的人做不仅不恶心，反而有种异样的舒服。
　　不仅萧言槿想，她也想啊。
　　一抬眼，看到兰愿柠正看了自己一眼，倏忽间，体温骤然上升，季云诺忙不迭地低头，只觉有一丝前所未有的尴尬。
　　“如果你还想着那次排名的话，请不要担心。”季云诺偷偷的手往下握住了她的手，捏了捏。
　　萧言槿嗯了一声。
　　“真是做票的话，我会用尽所有办法帮你的。”
　　萧言槿尽管没有去看她，但目光变得坚定。
　　“没关系的，我自己就可以了。你要相信我。”
　　“可是你打算怎么解决？”
　　“姐姐。”萧言槿笑了笑，给予她安慰，“你别忘了，我萧言槿自出道以来天天被人骂贱人萧，不还是挺过来了，有什么问题能难倒我呢。”
　　萧言槿心里笑，季云诺的性子在别人眼里是个高岭之花，与世隔绝，不问世事，但她出身豪门，自然不会为了一个人而对自己不利。
　　可她却不顾一切要帮助自己，萧言槿知道她是真的很喜欢自己，自己又何德何能让她一个人解决呢。
　　毕竟除了她们俩，所有人都以为她和季云诺都是逢场作戏，任何人没能相信这个大小姐会爱上自己呢。


第43章 
　　出道夜是全开麦, 十五个人分成两组唱跳。
　　一首是以vocal为主的《重逢的世界》，一首是以dance为主的《she is lion》，要想在最后时刻完美的展现自己, 当然要选自己最擅长的。
　　萧言槿毫无犹豫的选择了《重逢的世界》, 而季云诺却有所犹豫。
　　论实力，她是ace级别, 连rap都会唱，但是要从里面挑选最出色的必定是dance。
　　可是这也意味着她和萧言槿是不同的组，马上要出道了，时间关系更紧凑，也许这一个星期里还未必见上几面。
　　萧言槿忽然凑到她身边, 笑道：“大小姐打算要选哪个呀？”然后在她耳边说道：“选你最想要的, 没关系。”
　　季云诺第一次觉得这个人咋就这么好呢，喃喃道：“我选什么不用你管。”
　　萧言槿呦呦了好几声：“大小姐在跟我撒娇嘛。”
　　季云诺很想打她屁股，但碍于旁边有人。
　　昨天晚上，她忽然收到了萧言槿送她的小礼物, 说是这是她经常陪在一起的小熊猫洋娃娃, 可以跟她睡在一起，身上还有萧言槿的味道, 相当于萧言槿在她身边。
　　平时在大楼里，她们连出去都难得一次，更别提有新的物件, 萧言槿想拿娃娃给季云诺，显然是担心季云诺太想她了。
　　这是第一次受到萧言槿的礼物，还是用了好多天的, 但是季云诺颇外的高兴，凑近闻了闻……呃, 是不是没洗干净？
　　但总归来说，她还是很开心的，只觉谈恋爱也不是什么烦心事。
　　萧言槿来到了练习室，跟她一组的有时正义，兰愿柠，程泠等人。
　　程泠自从发现萧言槿每次都纠缠季云诺，一直不待见她，呵呵笑：“呦，阿槿也来这组了，不去dance组陪云诺吗？”
　　萧言槿回怼：“阿槿是你能叫的吗？”
　　程泠：“……”
　　时正义拍拍手：“好了，各位，我们开始训练吧。”
　　程泠；“选part吧。”
　　对于C位，part也是极其重要，每一段的起伏高潮不同，要是有人拿到了高光part，吸粉程度可能会更高。
　　对于唱歌，萧言槿并没有难处，轻轻松松就把高音唱上去了。
　　许是她努力把歌唱得极好，在实力唱将兰愿柠面前也不曾胆怯，几番校对，最终把高光part交给了萧言槿。
　　但是边跳舞边唱歌确实很难，即使之前已经训练过的，但并不擅长，很难一时间把控好，她们只有六天的时间了，要想做得完美确实很难。
　　半天下来，萧言槿练得汗流浃背。她在想不知道季云诺那里怎么样了。
　　来到咖啡室，恰逢季云诺和其他omega坐在那里聊天。
　　她的话很少，有时候一句话只有几个字。
　　但是说得话分量却很大，萧言槿自觉喜欢跟她说话。
　　“哟，萧小姐来了。”旁人哄笑。
　　季云诺看了她一眼，唇边不自觉也扬起了笑。
　　萧言槿来到她们身边坐下，还特意选在了季云诺旁边，嘿嘿了两声：“我来加入你们Omega茶话会啦。”
　　程泠很担心自己出不了道，提前跟她们说好告辞之言。
　　“各位，我只能陪到你们这边了。”她笑着说。
　　季云诺微愣，不知要说什么好。
　　来参加比赛的人百分之九十是为了梦想，有些人实力好但没有镜头没有话题，直接一轮游，有些人为了出道付出了多少汗水和血泪，却还是止步不前。
　　梦想是残酷的，就算再努力也没用，可是，有梦想就是一件很酷的事情。
　　季云诺叹了一口气，也许她出道后团解散了，她就离开了娱乐圈来到母亲希望在的地方，成为她们心中想要的人物。
　　舞台会离她越来越远……
　　“话说得这么伤感干什么？”萧言槿撇撇嘴，程泠的努力她是有目共睹的，可是在排名面前始终过不了局限。
　　程泠：“萧言槿，其实我觉得你人挺好的，虽然有时候看你不正经，老是调戏Omega，经常偷偷进入Omega的寝室……”
　　“喂，我说了那是意外啊。”萧言槿纠正，她可不能让季云诺误解。
　　“行行。”程泠哭笑不得：“你也不像传闻说得那样纨绔风流啊，有时候还看你挺纯洁的。”
　　“纯洁？”季云诺猛地脱口而出。
　　萧言槿能纯洁到把自己撩得无法自拔吗？
　　萧言槿不敢去看季云诺，只是略微得意的低下头笑。
　　“她连那啥都没看过，能不纯洁嘛！”时正义不知从哪里冒出来，嘲笑萧言槿。
　　而随之而来，则是何柔的暴打。
　　“我K，你为何如此暴力！”时正义骂道。
　　何柔叉着腰：“谁叫你挡在我前面了！”然后笑眯眯的对大家说：“你们在聊什么呢？要不我们来点深入聊天吧。”
　　季云诺默默地喝了口咖啡，她对之前两人的关系想得如此亲密简直太糟糕了，何柔怎么可能会喜欢萧言槿呢！
　　很快到了决赛。
　　决赛场外纷纷来了一帮又一帮的粉丝，她们拿的灯牌五颜六色，势必要把整个决赛场全部照亮。
　　场下一万五千粉丝落座，准备给自家偶像打气投票。
　　微博也准备就绪，一百条热搜开始！
　　后台化妆，穿衣服。
　　萧言槿化好了妆，看着自己英气的面孔，觉得自己美极了，心想：在其他方面上，她可能不如季云诺，但在颜值上，简直天造地设啊！
　　越发觉得自己美极了，不由搔首弄姿了好些会。
　　时正义看得有些想吐：“大姐，你什么时候变得这么自恋了？”
　　萧言槿哼了一声：“要你管！”
　　一个omega走了进来：“你们好了吗，我们要准备去了。”
　　萧言槿：“呀，居然冒然进入alpha化妆室。”
　　Omega：“反正大家衣服都换好了。”
　　萧言槿哦了一声。趁还有闲余机会，偷偷摸摸去omega化妆室，里面似乎没有人。
　　“看什么呢？”季云诺突然在后面冷冷说。
　　萧言槿啊的吓了一大跳：“我在看……我在看你。”
　　季云诺噗嗤一笑，哦了一声。
　　萧言槿拉她进去，牵起她的手：“我想看看你怎么样了？”
　　仔细看了季云诺这一身，黑色丝绒长裙，香肩裸露，长长的头发散落，浑然一副孤傲的雪莲花。
　　萧言槿呆住了，明明衣服造型是最普通的，可季云诺偏偏是最好看的，再看看自己，一袭白纱，头发梳成淑女头，气质偏柔，五官偏英气，可甜可盐，跟季云诺简直是太相配了！
　　季云诺无奈地敲了我额头：“你在傻笑什么？”
　　萧言槿脸红了红：“没事。”
　　季云诺突然凑过来亲了她一口：“再笑就成小猪猪了。”
　　萧言槿脸愈发红了，这是诺姐姐的吻，她好爱！
　　嘉宾是来了第一届的出道人员，也包括出道第二名的许知夏。
　　许知夏因为拿了金鹿奖成为最年轻的影后，风光和咖位比队员要大得多了。她一来，许知夏和纪眠的CP粉夏季cp轰动起来，在台下耀武扬威的呐喊，不知道的人还以为许知夏也来参加选秀了。
　　许知夏怀了两个月的宝宝，身体有些不适，但为了给表妹打气，还是选择来了。
　　但是纪眠不高兴了，因此两人一见面都黑了脸。
　　热搜#夏季夫妇婚变#提前登场！
　　虽然责怪许知夏不好好爱护自己的身体，但纪眠还是很懂事地照顾她，每次有意无意的看她表情有什么变化，有没有不舒服。
　　“言槿，有人打电话给你。”开场之前，工作人员把萧言槿的电话递给她。
　　萧言槿看着陌生号码有些发愣，问道：“你是……”
　　“好久不见，萧言槿。”低沉的笑声，充满了挑衅。
　　萧言槿知道她是谁，冷声道：“楚落。”
　　楚落在自己宽阔的家里看着直播，冷冷地笑了：“听说你之前的排名是十三名啊，像你这样的人粉丝迟早会脱的，这次也不例外。”
　　萧言槿懒得搭理此人：“说完了吗？我现在没心情跟傻子说话。”
　　楚落呲牙怒目：“萧言槿！你就眼睁睁看着自己出不了道吧！”
　　萧言槿可笑了一声：“楚落，你有什么资格跟我这样说话，当初我爆料你的事，你一时无法接受，就选择退赛了，这点小事都承受不了，要是发现排名降低了，是不是要一哭二闹呢？我可不像你，老娘比你坚强多了。”
　　楚落将桌上的酒瓶子狠狠地砸掉，她发泄式地喊道：“那我祝你永远出不了道吧……”
　　还没说完，萧言槿就挂掉了。
　　楚落粗粗的喘着一口气，她重重地往沙发上打了一拳，很快，沙发凹进了一个包。
　　虽然萧言槿肯定出不了道，但她心里还是好恨，她恨不得把萧言槿碎尸万段！
　　萧言槿的粉丝木槿花：“潇潇雨歇，木槿花开，萧言槿，你不出道老娘就嫩屎你！”
　　季云诺的粉丝云朵：“未来可期，化云为雨，季云诺，C位出道！”
　　萧言槿和季云诺的cp粉诺言：“一生一世，诺言不变，请小情侣们双双出道！”
　　木槿花：“我说你们cp粉不要太过分了。”
　　云朵：“现在的cp粉都这么猖狂的吗？”
　　诺言cp：“我们给我们正主喊加油，惹到你们了嘛！”
　　云朵：“有啊！萧言槿配不上我们诺诺！”
　　三方打起来了。
　　时正义的粉丝时光：“好可怕的粉丝啊，还好我们不这样。”
　　何柔的粉丝肥肉：“你们还好意思说，天天来我们超话挥舞。”
　　时光：“还不是你们搞得花样，天天给正义姐拉cp。”
　　肥肉：“才不是我们呢，是那帮子毒教。”
　　时正义和何柔的cp正义何盟（肥肉眼中的毒教）：“时正义！！何柔！！你们给我们支棱起来啊啊啊啊啊！你们一定要出道，我相信你们一定是真的！”
　　萧言槿看着自家粉丝怄气，心里又紧张又害怕。
　　季云诺倒是一脸轻风云淡。
　　两组成员表现得很棒，首先是季云诺这组上场，她作为C位，一出现全场热烈叫嚣。
　　云朵们更是举着大大的灯牌，像是打架一样。
　　萧言槿看得热泪盈眶：“太感动了。”
　　时正义无语：“你是粉丝还是选手啊？”
　　萧言槿默默地在心里说话：“是季云诺的粉丝啦！”
　　季云诺等人表演完后，一并下台，萧言槿一组则排好队站在一起。
　　季云诺路过萧言槿的身边，侧身了会，带着阵阵的青柠香。
　　萧言槿缩了缩脖子，像是见到偶像一样，轻轻地牵住时正义的手。
　　时正义吓了一跳：“你给我放开，我对alpha没有兴趣！”
　　萧言槿恍若未闻：“你有崇拜的偶像吗？”
　　时正义：“.……”
　　“你是看到什么偶像了吗？”
　　“差不多。”
　　“是来的嘉宾吗？”
　　萧言槿哈哈笑出了声。
　　时正义猜测，莫非是许知夏？
　　许知夏第一次冷战的时候主动跟纪眠说话：“你当主持人还真有天赋的哦。”
　　纪眠冷笑：“我干什么都很好。”
　　许知夏：“那你继续干呗，最好连家都不要回了。”
　　纪眠愣了愣，稍稍的安慰：“我不回谁给你做饭啊，谁给你洗澡，谁给你暖被窝。”
　　“哼！”
　　“好了好了，是我语气太冲了，怪你身体不舒服过来看秀。”
　　许知夏满意的笑了：“这还差不多，不对，你还有一点没有向我道歉。”
　　“啥？”
　　“你之前说不想管我了。”许知夏委屈地说。
　　纪眠轻轻搂住她的腰：“我一辈子都要管你！”
　　再一次上了热搜#夏季夫妇原来没有婚变#
　　萧言槿看了她们小情侣般的打闹，心里羡慕极了。
　　季云诺虽然没有向许知夏那样会撒娇，但是她温柔大方美丽……
　　“喂喂喂，想什么呢，赶紧上台啊！”时正义毫不客气地推了她一把。
　　萧言槿表演的很成功，毕竟她没日没夜辛辛苦苦训练，早就把喝过的水演练成汗水了。
　　然后观众开始投票，十五个人站在一起。
　　纪眠开始报排名。
　　“第二名 何柔！
　　第三名 时正义！
　　第四名 兰愿柠！
　　第五名 沈雅！ ”
　　五个名次已经被人占有了，萧言槿揪着的心开始一步一步的裂开，不是吧，上一次排名她还是第三名啊啊啊啊啊啊！
　　她该不会要滚蛋了吧！
　　不要啊啊啊啊啊！
　　她要跟诺姐姐在一起！
　　季云诺蹙了蹙眉，她看向一脸担忧的萧言槿，不由握紧了拳头！
　　纪眠：“恭喜你，第六名，江楠！”
　　还有第七名。
　　萧言槿紧紧握住手，一定是她的，一定是她的。
　　纪眠再次看了看名单，表情蓦然转换得太快了。
　　季云诺心头一跳，只觉有事！
　　“第七名，魏宣支！”


第44章 
　　全场瞬间炸开, 当然是质疑地炸开。
　　来看孩子成团的萧良沐和梁稚僵硬了笑容，完全不知道她们在干什么。
　　她们的女儿没进出道位，真是天大的笑话。
　　“萧言槿没有进出道位, 怎么可能啊？”
　　“她们家粉丝不是很能打的吗？据说集资了好多钱。”
　　“天呐, 而且她的表情很棒啊，现场很炸啊, 怎么会没进呢。”
　　诺言cp粉丝以及木槿花粉丝都怔住了。
　　她们左顾右看，完全想不到会是这样的局面。
　　节目主办方韩董看着原本热闹沸腾的场面变得如此安静，这里还是直播着呢，立刻走出来打圆场：“各位，晚上好, 成团夜已经结束了, 想必大家兴奋已经过去了吧……”
　　然而还是略显寂静。
　　直播面前的楚落看到萧言槿失望的表情冷冷一笑，萧言槿，你家都破产了，看谁还能帮助你！
　　“抗议！”
　　忽然, 一道响亮的声音划破天际。
　　萧言槿从十二个选手中走出来, “我要抗议！”
　　“你抗议什么？”韩董冷冷一笑，“你的投票不行, 卡了位，还要怪我们不成？”
　　“你们是主办方，应该把粉丝集资投票排行全部列举出来, 让学员，粉丝这些人都知道。”季云诺心想，原来她是想在这个场面中把事情闹大。
　　于是也站了起来, 萧言槿既然为其不公站了出来，作为她的女朋友她也要走出来, 不能让萧言槿一个人面对不公。
　　而看着这一切的季之晔和卫沁扯了扯嘴角，她凑什么热闹？
　　季之晔拿起手机。
　　卫沁瞟了一眼：“你要干嘛？”
　　“查清楚做票的事实。”
　　“季之晔，你不要多管闲事。”卫沁冷道。
　　季之晔讨好笑：“宝贝，我相信你是最看不惯区别对待的，你也不想这么多期追下来忽然发现有个人被人做票吧。”
　　卫沁放下了手，咳了咳声：“随便你吧。”
　　程泠虽然看不惯萧言槿，但也学着季云诺站出来：“我也抗议。”
　　除了魏宣支，其余五个人纷纷站出来，为萧言槿愤愤不平。
　　萧言槿在训练营内，外界也没有人能帮到她查到线索。
　　所以她要在直播面前为其揪出是不是做票。
　　“有个人因为记恨我，利用家族关系，给我做票，让我永远出不了道！”萧言槿拿起话筒一个字一个字喊道：“《追梦吧少女！》的名字是关于梦想，让我们去追梦，可是我们想追梦，但是你们呢？你们所说的梦想是什么！
　　我没有靠家族，没有靠关系，凭着喜欢我的人给我打投，给我集资，才一步一步走到现在，可是偏偏有人靠着家族让我卡位，那么我的粉丝们所做的一切将是徒劳无功，那么，你们所说的公正公义又是什么！”
　　“说得好！”
　　各家公司的老板也会亲自过来看出道夜，唱来唱往公司的也是萧言槿的老板张总也站了起来。
　　“每年选秀，主办方都会把集资投票排行全部放出来，为什么就今年没有！你们如果不是做贼虚心，那更应该要放出来！”张总愤愤不平道。
　　“没错，没错！”台下的粉丝异口同声道，沸腾的声音比打投时更加热血澎湃。
　　与此同时，其他学员的粉丝也开始帮衬着。
　　“把排名单拿出来！”
　　看到这副画面，楚落也万万没有想到，她没有想到的是萧言槿居然如此的高昂不畏，居然敢在直播中的出道夜闹大了事情。
　　直播的力量何其强大，一分一秒过去了，全国上下也都知道了主办方坐票的事情，弹幕上早已贴满了整个屏幕，纷纷为萧言槿抱不平。
　　【我K，以前选秀也都是放出集资投票单的，为什么这次没有了呢？】
　　【那肯定有黑幕啊！】
　　【话说萧言槿说的那个人是谁啊？】
　　【还能有谁，一定是楚落啊，她妈的公司可是影视公司，娱乐圈三巨头之一啊，地位可高了！】
　　【我听说楚落退赛跟萧言槿和季云诺有关系，楚落一定记恨萧言槿才做得出来的！】
　　【不是吧，她不是挺优雅大方的，要是这样的话岂不是蹦人设了！】
　　魏蕴秋还在公司里，因为直播的事情，热搜上全是萧言槿的名字。
　　秘书走了过来，说：“不能再瞒下去了。”
　　这下可闹大了。
　　韩董止不住大场面，头皮发麻，一时想不到办法。
　　季云诺冷声道：“韩董，学员出不出道是靠粉丝集资打投出来的，我不信现在还没有统计好，不然你们也不会开始排名了，你把十八位学员的所有数据拿出来，看看谁进入出道夜。”
　　“没错，数据全部拿出来。”
　　“我们要求公正公义，不需要做票咖！”
　　粉丝们义愤填膺地喊道。
　　看直播的网友们，直接把弹幕上升到了十万，都是为萧言槿伸张正义的话，那些不明其意的路人看到弹幕后，在各大网站上分析出道夜的情况，一下子口碑跌入万丈。
　　“韩董。”助理走了过来，“季董刚才打电话来了，说他作为广告赞助方，也需要明确的数据，不然就把资金给退了。”
　　“什么？！”韩董愣道。
　　楚家给了主办方一些赞助好处，才得以以做票的形式让萧言槿弄到卡位。
　　但是作为赞助商，季家才是大佬。
　　“把数据全部拿上来。”
　　“是。”
　　助理把根据数据表的排名重新交到了纪眠这边。
　　“居然敢在我面前做票？”许知夏气得发抖。
　　纪眠正在安慰她：“别气，别气，很快就解决的。”
　　助理：“制作人，你看一下新的榜单。”
　　“这是真的吗？你们可不要作假！”许知夏立刻抢了过来，看了一眼，感觉排名很满意。
　　纪眠咳咳两声，重新来到舞台中央，此刻粉丝们过于激动，声音彼此起伏。
　　纪眠：“好了，各位粉丝们，请安静一下！”
　　“我们要公正公义！”
　　纪眠举起那张名单：“各位，我给你们看看，这里就是公正公义，里面都是看数据重新排的名。”
　　韩董呵呵笑：“各位不好意思，刚才是我们的失误，有些数据少了一部分，现在重新排了，绝对绝对不会错。”
　　#数据疏漏#的热搜也随之而来，顿时引起众多人的讨论。
　　网友纷纷表示不信。
　　萧言槿已经回到原来的位置上，聆听着纪眠的话。
　　前面的排名跟刚才无异，而到了第六位。
　　纪眠笑得万花失色，“第六名，恭喜萧言槿！”
　　第七名的江楠欢呼了起来，抱住了萧言槿：“我就知道你进去了！”。在旁边的魏宣支撇了撇嘴，原来她才是陪跑啊。
　　“萧言槿，萧言槿，萧言槿！”
　　卫沁见之，无聊地剥了剥橘子。
　　这家伙果然还是出道了。
　　萧言槿不可置信地来到话筒前，对着的人不仅仅是观众，不仅仅是粉丝，也是直播前的全国人民，也是她的父母啊啊啊啊啊。
　　张老板泪眼汪汪，和曾何诗抱在了一起，哭得泪流满面：“萧言槿，劳资就知道你行的啊！”
　　呜~~~
　　萧言槿抽了抽鼻子。
　　时正义诧异道：“萧言槿居然哭了啊。”
　　季云诺微愣，咬住了红唇。刚才明明这么傲气的，现在却像是个小哭包，可能刚才那件事对她也有些委屈吧。
　　萧言槿哽咽道：“我一点儿也不委屈，我哭是因为我就知道我的粉丝们那么爱我，我怎么可能不出道呢，我只是没有想到像我这样身败名裂的人会出道，经过这次选秀，我深刻的明白了责任，友情，还有爱……爱人的能力在生活中如此的重要，我发誓，萧言槿的名号一定响彻全世界！”
　　何柔也哭了：“太不容易了！哎呀，她怎么倒了？”
　　然而萧言槿因为情绪太激动不小心晕倒了。
　　成为了史上第一个因太激动而晕倒的选手。
　　萧言槿在病床上醒来，看到了萧良沐和梁稚：“爸爸妈妈，你们……”
　　梁稚哭着抱住她：“我的娃啊，你真的太不容易了。”
　　萧言槿懊恼的拍了拍头：“我怎么晕倒了？排名还没结束呢！”
　　“已经结束了，江楠是第七名。”季云诺的声音传了进来，她站得挺拔，望着萧言槿。
　　萧言槿呜呜了两声：“我就知道的，姐姐，刚才我做的是不是很帅？”
　　季云诺当着萧良沐和梁稚的面，直径走过去抱住了萧言槿，轻声安慰道：“你做的太好了，很帅很帅啊。”
　　萧良沐，梁稚：“.……”
　　萧良沐：“你们这……”
　　季云诺擦了擦萧言槿的眼泪，“我是……”
　　萧言槿突然摁住她的手：“爸爸妈妈，没事了，我和诺姐姐关系很好的。”
　　萧良沐想了想她们小时候确实有交集，起身：“那你们好好聊吧。”
　　萧言槿：“诺姐姐，你不用那么快说出来吧。”
　　季云诺：“都是一家人，总得要知道。”
　　萧言槿摇了摇头：“主要是还不是时候。”主要是萧良沐和梁稚要是知道了，露出蛛丝马迹被季之晔和卫沁发现这就麻烦了，她们现在估计还不肯承认自己，季云诺肯定会很为难的。
　　季云诺揉了揉她的头：“我明白你的意思，舒服了吗？”
　　萧言槿：“我就太激动了而已，不是大毛病。”
　　季云诺嗯了一声：“但我还是很担心。”
　　萧言槿抛了个媚眼：“你要是亲我，亲我就好了。”
　　季云诺伸手在她脸上拂了拂：“我还舍不得亲你了。”
　　萧言槿猛地亲在她唇上，然后细细的汲取。
　　“谢谢你，姐姐。”
　　季之晔打完电话走过来，看着卫沁无奈地坐在沙发上。脸上波澜不惊，但多年跟她相处的老婆知道，她这是怒了。
　　卫沁：“看起来她还是出道了呀。”
　　季之晔看着报纸：“出道就出道呗。”
　　卫沁怒道：“这不是给萧言槿接触她的机会嘛！”
　　季之晔安慰道：“诺诺要是喜欢她，那萧言槿一定有过人之处。”
　　“她能有什么过人之处？”
　　“比如说……在颜值上可以跟诺诺匹敌。”
　　卫沁：“.……”
　　团名叫2the abo，与第一个选秀女团the abo相承。
　　虽然萧言槿出道了。
　　但是凭她的腥风血雨体质又引来了一顿臭骂。
　　【萧言槿怎么可能出道呢！】
　　【这个家伙到底给她粉丝喝了什么迷魂汤，我要投诉！！】
　　【她的存在将会给2the abo惹上多少骂名呢！】
　　【呜呜呜呜呜，开始心疼我的正主了】
　　【还好排名不高，要不是cp粉在，就凭她那点粉丝还能进去吗？】
　　萧言槿看了大为震惊，那些支持我出道和当初骂我出道的原来不是同一批吗！！！！！！


第45章 
　　成团夜结束。
　　七个人各自乘着车去自己的公司, 时正义招招手：“三天后，我们一起走向未来吧。”
　　萧言槿也招手，但她的眼神只盯着季云诺的豪车看。
　　季云诺侧脸偷偷移了过来, 萧言槿嘟着嘴, 好像在说：“诺姐姐，我爱你。”
　　季云诺没看懂, 却心灵感应似的笑了出声。
　　而她前面，正好坐着卫沁和季之晔。
　　季之晔一脸轻松的样子，伸伸懒腰：“看起来诺诺非成团不行了，哈哈。”
　　卫沁嗯了一声，并没有过渡的表情。
　　“你们限定了多少年？”
　　“一年半吧。”
　　“一年半之后, 离开娱乐圈, 重新回到属于你的地方。”
　　季云诺抿了抿嘴，答应了。
　　卫沁松了一口气，看起来她的女儿还是会听她的话的。但心里却莫名的心虚，总感觉对不起女儿什么呢。
　　“我只是没想到萧言槿这种人也能成团。”
　　季云诺听了很不舒服：“妈妈, 萧言槿她人很好的, 你不要这么说她。”
　　卫沁叹了一口气：“诺诺啊，你怎么最近老是说她好话呢？”
　　季之晔帮衬道：“诺诺不是和言槿成团夜不是一起组合了嘛, 她们关系应该很好吧，而且诺诺恩怨分明又会看人，她觉得萧言槿好那就真的好哦。”
　　卫沁仍不相信：“你们又不是不知道萧言槿以前是什么德行, 简直就是个纨绔富二代啊。”
　　季云诺撑着腮沉思，要想萧言槿嫁入季家，还得先过她妈妈这关啊, 真难搞啊。
　　——到家了吗？
　　回到家，季云诺便收到了萧言槿的消息。
　　——本来想给你打电话, 但是我怕你还在车上，被听到就不好了
　　季云诺回复：我到家了
　　——想你，爱心jpg
　　季云诺忽然一愣，脸庞接连耳朵都红了滚烫了。第一次谈恋爱，竟然是这样的幸福，难怪有些人会恋爱脑。
　　——我们才刚刚分开呢，而且三天后就可以再次见面了
　　——这不一样
　　萧言槿高高兴兴的躺在床上，梁稚在门口喊道：“言槿，赶紧去洗澡吧。”
　　萧言槿恍若未闻。
　　——没见到你心里很空很空啊
　　季云诺脸色逐渐的转红，原来暗搓搓的谈恋爱居然又惊险又甜蜜，尤其是萧言槿这个小嘴巴，为何如此的会说话。
　　——不正经
　　——哭唧唧小狗.jpg
　　——姐姐骂我不正经，但是妹妹我，还是很喜欢你
　　季云诺噗嗤笑了。
　　卫沁在门口喊道：“诺诺，赶紧去洗澡了，你跳舞出了一身汗呢，你也真是的，以前一出汗回来就立刻洗澡，现在叫你你都不回我。”
　　季云诺只好回答这个少女心骄纵老妈：“我知道了。”
　　——我要去洗澡了
　　——去吧去吧，我也要去洗澡了
　　——要是姐姐给我看就好了
　　——不正经的臭A！！
　　第三天，七人在公司聚集，abo公司与梦华视频合作，业务拓展极多，又是超级大型的爱豆公司，因此掌管2the abo的团属于这家公司。
　　时正义给各位打招呼：“早上好。”
　　萧言槿插着兜，看着身穿蓝色吊带，头发柔顺的垂落下来的季云诺，只觉心情好了很多。
　　季云诺素手撩开一边的头发偷偷去看萧言槿，默默地笑了。
　　两人因为排位，只能站得很远，但不影响跟对方“眉来眼去”。
　　经纪人是一个男omega，叫程小智。
　　“各位，今天是你们成团的第一天，我们现在拍一个成团纪录片，届时摄像机会从你们每一个脸上拍过，什么表情管理，什么言语都给我表现得好好的。不然成团第一天就被你们搞砸可就不行哦。”
　　季云诺：“什么内容？”
　　程小智：“你们自个选出队长吧。”
　　论年纪，沈雅是最大的，时正义其次，季云诺拍在第三。但不碍事做队长。
　　因此季云诺有五票成功当选队长，毕竟是个C位，当队长不影响排C，加上个人实力强又性格稳当，由她当队长，粉丝才不会随意撕逼。
　　萧言槿并没有选她，因为季云诺当队长肯定很累，她不想她那么累。
　　出道纪录片录完之后，她们就要去练出道专辑的舞蹈了。
　　练完之后，萧言槿喝了一口清凉的水，看到季云诺白皙的脖颈到处沾染了汗水，心里莫名的心疼。
　　她第一次谈恋爱之后莫名对对方无微不至的照顾。
　　“给你水。”为了不被人发现，萧言槿和季云诺的关系忽冷忽热，连语气也要稍微冷漠一些。
　　季云诺凑近，一股淡淡的玫瑰味闪现。
　　明明流了这么多的汗，季云诺身上还这么香，萧言槿脸渐渐地红了。
　　季云诺勾唇笑：“谢谢你这么注意到我。”
　　萧言槿呵呵笑：“这是应该的。”
　　季云诺在别人看不见的位置拉起我的小拇指摇了摇，表现得极为女友范。
　　萧言槿顿时紧张起来，是那种被甜蜜环绕但又害怕被人发现的紧张感。
　　原来没有谈过恋爱的季云诺居然如此的钓！！
　　时正义：“呀，阿槿，你的脸怎么那么红？”
　　萧言槿：“被太阳晒的。”
　　时正义：“？？？？？？”我们一直在室内啊啊啊啊啊啊。
　　坐车去参加活动，萧言槿特意坐在季云诺的后面，有意无意的看着她轻飘飘的墨黑的头发，心里满意十足，要是只有他们两个在一间房间里就好了。
　　这样她就嘻嘻……
　　“萧言槿！”何柔大叫一声。
　　萧言槿：“啊嘞？？”
　　何柔抛了个媚眼：“我们该下去了。”
　　萧言槿：“.……”瞥见季云诺奇奇怪怪的眼神，萧言槿身子抖了抖，看起来要和何柔好好的谈一谈了。
　　到了晚上，公司给她们安排了三个单元房，联通上下层。
　　Alpha三个，omega三个，beta一个，分别住在三个房间里。
　　因此萧言槿要和季云诺分开住了。
　　晚上，萧言槿走到走廊，恰逢季云诺从楼上的门口走出来，两人上下对视。
　　萧言槿止不住的笑，但不敢大声喧哗。
　　“姐姐，我们要去楼下逛逛吗？”
　　萧言槿轻声道。
　　但是季云诺没有听清，她婷婷袅袅地走下来，用耳边凑近：“嗯？”
　　萧言槿愈发的羞涩，明明之前不这样的，此刻的她简直用矫揉造作来形容最恰当不过了。
　　“我们……要不去楼下逛逛吧。”
　　季云诺噗嗤一笑，拉起她的手：“你不怕被私生粉拍到啊。”
　　“那我们总不能过道上……”萧言槿轻若蚊呐。
　　季云诺摸了摸她滚烫的手。
　　“去天台吧。”
　　晚上略微冷，风扑扑地吹。
　　季云诺特意拿了一条长长的毯子裹起来，她和萧言槿就在里面挨得很近很近。
　　萧言槿抿嘴笑了，头靠在季云诺的肩上，指了指天上的星星。
　　“跟你的眼睛一样亮唉。”
　　季云诺只是笑，这种话她说不出来，但她可以肆意的笑。
　　许是心情使信息素驱动地散乱了，萧言槿再一次闻到青柠味的信息素，越发不可收拾。
　　于是轻轻地在她勃颈上咬了一口。
　　季云诺害怕地缩了缩，有些痒，但更多的是不可形容的心悸。
　　“好香。”
　　萧言槿忘情地呢喃。
　　肌肤滑滑的，嫩嫩的，似乎还带着甜味，像极了冰淇淋，还想再咬一口。
　　季云诺用纤长的手指抵开她：“平时看你不正经，现在一见面更加不正经了。”
　　萧言槿委屈说：“这不是思之若渴嘛，话说……姐姐的家人有察觉到我们两的cp吗？”
　　季云诺没想到她会问。
　　“我不知道，你不用管。”
　　“为什么？你家人始终不肯接纳我，我该怎么做？”
　　“做好你自己就行。”季云诺想了想：“我会替你摆布的。”
　　萧言槿蹙眉：“不行，我要跟你一起同行，我可不想做窝囊废。”
　　季云诺紧紧握住她的手：“笨蛋，你哪里窝囊了，你这么可爱这么机智聪慧，而且还很会打架。”
　　萧言槿抿了抿嘴，心里一些想法呼之欲出，但是她不想告诉季云诺。
　　“能被亲爱的季家千金大小姐称赞，我很荣幸。”
　　季云诺盈盈的看着她，两人心心相印，皆笑出了声。
　　2the abo女团出道五个月，迎来了第一个团综。
　　叫《girl去乡村种菜记》，顾名思义，显而易见，看得出来节目组是想让她们去农村生活。
　　第一期开拍了。
　　是在宿舍里整理行李。
　　萧言槿把衬衫，T恤，还有长裤放在了行李箱里。
　　“你们记得带点六神，农村晚上蚊子多。”萧言槿说道。
　　时正义：“六神是什么？”
　　“驱蚊水的牌子啊，很便宜的，特别好用。”
　　时正义：“想不到你对这些便宜货这么熟悉啊，你好歹也是一个富二代了。”
　　“算了吧，我现在是负二代，还要赚钱养家糊口呢。”
　　咚咚咚。门口传来声音。
　　时正义打开门，是季云诺。
　　她手上还端着一个装满面包和鸡蛋的盘子。
　　时正义：“呦，队长啊，给我们送早餐了？”
　　季云诺嗯了一声，似乎很奇怪的在里面看了一眼，“马上要出发了，记得把早餐吃上，对了，这个涂了番茄酱的鸡蛋汉堡给萧言槿吧。”
　　“好嘞，谢谢队长。”
　　时正义已经对这种事见怪不怪了，早在之前，季云诺会亲自很早起来做早餐给她们吃，还会特意点外卖，甚至有什么水果都会给她们。
　　虽然是队长，有什么食物吃给她们也很正常，但季云诺的性格来说就不正常了。
　　本来性格冷漠，是不擅长交际，甚至一个娇贵的大小姐居然会那么早起来做早餐，实属难得。
　　更何况，这个涂番茄酱的鸡蛋汉堡特意给萧言槿这就双标了吧。
　　时正义啧啧两声，萧言槿也不太正常，她有什么好吃的也会送上楼给那些omega吃，甚至还特意找抽去那边聊天。
　　这两人，该不会有什么交往吧？
　　“阿槿，过来吃饭了。”
　　时正义特意把涂上番茄酱的鸡蛋汉堡递给萧言槿。
　　萧言槿道了谢。
　　时正义啧啧两声：“咱们的队长对你可真好啊，还知道你喜欢番茄酱蘸着吃。”
　　萧言槿愣了愣，“因为我特意跟队长说了吗，之前队长还跟我说明天的早餐她包了。”
　　时正义挑了挑眉：“那为什么她只跟你说啊。”
　　萧言槿咬咬牙，这个家伙怎么那么机灵啊！！
　　“因为我跟她跳完舞聊了会天嘛！”
　　时正义失望的哦了一声：“好吧，谁能娶到队长可真幸福啊，不仅人长得漂亮，学历好，家庭背景好，现在的性格也很好，要是我我也喜欢她，但是不可能了。”
　　萧言槿手抖了抖，转移话题：“你该不会真的喜欢何柔吧？”
　　时正义愣了愣，“才不是呢！”
　　吃完饭就出发了，小小的大巴里面挤满了八个人——包括经纪人。
　　时正义看着大巴的镜头，心想自己一定要找到多镜头的机会。
　　毕竟这个节目还是直播呢！
　　提议：“我们要不玩个游戏吧。”
　　【时正义又搞新花招了】
　　【噫，时正义真帅啊】以下十秒全是时正义粉丝的弹幕。
　　何柔来了兴趣：“好啊好啊，玩什么？”
　　【正义何盟cp粉崛起！】
　　时正义：“石头剪子布，谁输了谁玩真心话大冒险。”
　　【这个太有趣了！！】
　　【我想听诺言两人的真心话】
　　【真心话不刺激，大冒险才刺激呢！】
　　众人纷纷同意。
　　兰愿柠特意去问季云诺：“云诺，你要玩吗？”
　　毕竟是直播，季云诺也不好意思拒绝。
　　“来吧。”
　　真心话大冒险第一局，萧言槿就输了。
　　时正义揣着不怀好意的笑：“真心话还是大冒险。”
　　萧言槿想都没想：“真心话。”
　　【不得了！！】
　　【不得了！！】
　　【不得了！！】屏幕上全是诺言cp的狂欢。
　　【请问点关于季云诺的问题，嘿嘿，我倒要看看萧言槿会说些什么呢】
　　何柔积极举手：“我来问，请问你最近吃了什么早餐？”
　　时正义无奈的瞥了她一眼，忍不住脱口而出：“你这是什么破问题？”
　　【正义何盟cp粉狂欢中】
　　【噫，她们打情骂俏的样子真甜】
　　【诺言cp：我说前面的弹幕，你们是魔怔了吗？这有什么好嗑的？】
　　萧言槿忍不住笑了，她也困惑何柔问这种破问题。
　　“早上的番茄酱土司。”
　　何柔：“为什么？”
　　“因为是诺姐姐做的。”萧言槿看了季云诺一眼，噙着笑。她就是要说出来，这是姐姐特意给她做的呢。
　　【诺言cp正在狂欢中】
　　【噫，我就说她们在一起了，唯粉你们不准反驳！！】
　　【季云诺唯粉：我说你们是不是魔怔了，云诺自小尊贵，在家都是大厨做的，就算是简单的番茄酱土司，她怎么可能会给萧言槿做呢】
　　沈雅呃了一声：“其实是我做的。”
　　萧言槿：“！！！”
　　季云诺扶了扶额，她确实想给大家做的，但是忘记洗头了，于是拜托了沈雅，还叮嘱她在一片吐司上放上番茄酱。
　　季云诺：“对，是沈雅做的。”
　　萧言槿：那我还舍不得吃，到头来居然是别人做的！！
　　第二局石头剪刀布，何柔输了。
　　何柔绕了绕自己修长卷曲的长发，笑得妩媚：“像我这样的人，自然要选择大冒险了。”
　　江楠：“我这里有一包巧克力饼干棒，你和时正义两边咬着，必须要吃到巧克力棒，看吃剩下的巧克力棒一厘米的样子。”
　　【江楠！！！！你——】
　　【这个江楠看起来这么单纯，居然主意如此变态啊，我喜欢】
　　【啊啊啊啊啊啊！这不是要嗑疯了嘛！】
　　时正义扯了扯嘴角：“为什么把我给算上？”
　　兰愿柠：“因为你刚才说要是有个人一直没玩上多没意思，干脆提出要求的人可以指令另一个人参加。”
　　“我——”时正义喊了一声我便再也不出声了，她居然把自己给坑了。


第46章 
　　何柔掏出一根巧克力棒, 她向来无所畏惧，对时正义挑眉道：“来不来？”
　　【正义何盟：激动】
　　萧言槿也激动了，捂住嘴呦呵了好几声。
　　“来就来！”时正义也是个不服输的人。
　　两人在巧克力一边咬着。
　　萧言槿也像个cp粉一样大喊：“开始了, 开始了！”
　　【啊啊啊啊啊啊, 我疯了！】
　　【看起来有人比我们更激动呢】
　　她们明显看到时正义耳朵上的红晕，红得太不正常。
　　明明还没开始呢。
　　何柔向前咬了一点, 见时正义还没有动，瞪她。
　　时正义知道她在催自己，但是她怎么也无法动弹，好像万一跟她亲上了，那……那多不好意思啊。
　　旁边几双眼睛一动不动的盯着自己, 更让她难为情了。
　　何柔已经迫不及待了, 一口一口向前咬，时正义急得瞪大了眼。
　　看着那红唇，还有贝齿，时正义明显闻到了她身上的香水味, 跟何柔的性子浓烈却很好闻。
　　时正义受不住了。
　　眼看着红唇越来越近, 直接啊了一声，脱口而出, 直接靠在椅背上微微喘气。
　　还没吃掉的一截巧克力棒掉落下来。
　　江楠捻了起来，拿出尺子量。
　　萧言槿震惊了：“你居然还带直尺。”
　　江楠：“两厘米。”
　　何柔有点不服这样的长度：“我还能再进一点的。”
　　萧言槿：“呦呵。”
　　【刺激！！！！！！】
　　【我跟你们说，她们差点要亲上了！！】
　　【正义何盟, 你们的cp福报来了！！】
　　玩到第十局，季云诺输了。
　　时正义还想着刚才的大冒险，阴恻恻地问：“大小姐该你了, 大冒险还是真心话？”
　　季云诺毫不犹豫的回答：“大冒险。”主要是她选真心话，真担心时正义和何柔两个显眼包会问出什么恶心的话。
　　要是……大冒险, 她还是能接受的。
　　时正义：“呦呵，真爽快，那你和萧言槿咬巧克力棒吧。”
　　【时正义，你————在助攻！！】
　　【临姐，我爱你！！！】
　　【诺言cp们，我们的cp福报来了哈哈哈哈哈哈！】
　　季云诺拿起一根巧克力棒，对萧言槿问道：“要来吗？”
　　萧言槿笑，她会不来吗？
　　得意的扬了扬眉：“我可不像某些人一样，连动都没有动弹呢。”
　　时正义像是被戳到了痛楚不由得身子一颤。
　　这个萧言槿，真毒舌！
　　季云诺却没有准备下一个动作。
　　何柔问道：“怎么了？不想跟绯闻对象”
　　季云诺唇边扬起一抹深不见底的笑，“我们要不打个赌吧？”
　　时正义心下暗笑游戏变得越来越有趣了，当下答应：“赌什么？”
　　“赌我们剩下的巧克力棒哪个更短，短的一方赢，可以指令你们两个做任务。”季云诺高昂的说道。
　　时正义还在考虑中，何柔便答应了。
　　“好！”
　　时正义瞪她一眼，好什么！
　　不得不说，萧言槿和季云诺两个人确实比时正义和何柔两人比较有默契。
　　两人先是轻轻地咬着巧克力棒，季云诺的侧脸呈现在摄像机面前。
　　流畅完美的线条，那微颤的修长的眼睫毛，以及陡然升起粉红的耳根。
　　广大网友纷纷叫好。
　　【啊啊啊啊啊云诺的侧脸真的好man】
　　【有一刻我真的觉得季大小姐才是A，萧言槿就是个O】
　　【我也这么觉得，季大小姐好A啊】
　　在车内其余六个人看得目不转睛，这的确是一件极其吸人眼球的画面。
　　然而——
　　三分钟过去了，两人还是没有前进，仿佛上了一场没有子弹的战争。
　　时正义耷拉着眼皮：“喂，你们怎么还不吃掉啊，萧言槿，你口水都掉下来了。”
　　嗯？
　　萧言槿一愣，眼前的人忽然凑了上来。
　　迅雷不及掩耳，很快将一大截巧克力棒吃掉了，而咬掉的一刹那，双唇像是抿了一口酒轻轻地碰了一下。
　　季云诺不服输的从口子捻出还没有吃掉的巧克力棒，一毫米的差距。
　　【！！！！！！】
　　【我想说云朵唯粉们还在吗？】
　　云朵：别cue，自闭了。
　　【不过看季大小姐的表情，似乎只是想把游戏弄赢了而已欸】
　　【我也这么觉得】
　　【不对啊，你们看萧言槿的表情，哈哈哈哈哈哈，跟西瓜一样】
　　萧言槿默默地坐到座位上，虽然她和季云诺早已亲过，可当着众人的面这么干，像是偷情被发现了一样，怪不好意思的。
　　季云诺挑眉：“你们输了。”
　　她们的任务算是简单。
　　一个十分钟喝下两瓶水，一个唱着九十年代的歌。
　　后来，时正义实在忍不住尿意，路途中停了好几遍去服务区才彻底结束这场雾里看花的游戏。
　　程小智看着她们做的游戏，幽幽地叹了一口气，这哪是团综啊，分明是恋综啊！
　　来到一处算是有名气的小村庄。
　　开始分发房间。
　　导演：“你们七个人，分成三个房间，两个人住。”
　　萧言槿：“还有一个人住哪啊？”
　　导演：“住后院的稻草房里，这也是做游戏的惩罚。”
　　众人连连哀嚎。
　　【刺激！！】
　　开始做游戏了。
　　游戏很快结束了。
　　萧言槿去睡茅屋。
　　萧言槿躺在凉席上，好不惬意，虽然环境比较恶劣，但至少在夏天里凉爽至极。
　　她拿起衣服忽然把摄像头给盖住了，而门口正好有人敲门，萧言槿打开门，见是季云诺，猛地抱住她：“诺姐姐！”
　　原来她们早就约好，在没有一个人的屋子里相聚。
　　季云诺揉了揉她的头发：“这里睡得好吗？”
　　萧言槿点了点头：“就是蚊子比较多，但也挺凉快的。”
　　说着拉着她在床上坐下，然后软绵绵地趴在她身上。
　　“想你。”
　　“两个小时前我们才刚刚见面呢。”
　　“不一样，至少在这里不能看到你，还不能亲你，不能拉你的手，不能和你说说笑笑。”
　　季云诺心下一动，肩膀忽然呗萧言槿搂住，唇边已然有一个轻轻地吻。
　　“我想亲你可以吗？”萧言槿笑道。
　　季云诺面若桃李：“你亲都亲了，还问我干什么？”
　　萧言槿哈哈笑个不停，然后摇晃着她的纤细的小手臂：“姐姐害羞起来真可爱啊。”
　　季云诺嗔她一眼：“不准这样说我，我才没有害羞。”
　　萧言槿撑腮道：“话说我们还没有在一起睡过觉吧？”
　　季云诺忽然一愣，她扪心自问，大家一个团做活动赶行程，两人单独在一起屈指可数，不就是摸摸手亲亲嘴就这么简单，至于睡觉……
　　“可是我们现在还在录节目……”季云诺想了几秒。
　　萧言槿扑哧一笑：“我又没说今天跟你睡。”
　　然后凑过去贱兮兮地笑：“诺姐姐是喜欢和我睡吗？”
　　季云诺只觉脖子有些痒，她缩了缩：“也没有……”
　　“真的吗？”萧言槿偷偷地抱住她腰身，顺势将她环抱坐在自己的腿上。
　　季云诺吓了一跳，却紧紧环住她的脖子。
　　浓郁的香水味以及自带的玫瑰香味的信息素，令得萧言槿闻了又闻，一点也不腻。
　　萧言槿喉头一动：“姐姐身上好香，洗过澡了吗？不过你不洗也很香呢。”
　　“洗过了。”季云诺雪白的肌肤染上一层红。
　　萧言槿看得有些痴迷，在她趁机不备之下偷吻她。
　　很多时候，萧言槿像只迅速的小猎豹，总在季云诺没有反应过来之下偷偷亲她。
　　比如在没有摄像头中，趁着别的成员没看过来，小心的拍了拍她的屁股，捏了捏后颈部位，因为那是腺体所在的地方。
　　或者拉起她的手不断地把玩纤细的手指，偶尔还会凑在唇边亲啄，还会拿自己喝过的矿泉水与她的水调换。
　　后者起初的确有些吃力的害羞，后面慢慢地习惯了。
　　季云诺没谈过恋爱，第一次尝试到恋爱的滋味，害羞是正常的，但几次之后平复平静，这显得她名师出高徒。
　　未来指日可待。
　　只是她现在坐在了萧言槿的腿上，全身被某人包裹得严严实实，像只鱼儿任由摆布，身子微微一颤，不由得嘤咛一声，从来没有这么软弱。
　　“干嘛？”季云诺轻拍她的胸膛。
　　萧言槿咧开嘴笑，毫不掩饰地说：“诺姐姐，我想摸你胸。”
　　季云诺：“……”
　　“先亲你。”萧言槿想起了当初和时正义讨论的吻法，再次实验一下。
　　很显然，季云诺接受了她的吻。
　　“我能伸进去吗？”
　　“嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　季云诺在萧言槿的进攻下一步一步渐渐地沉沦下来。
　　衣服也鼓了起来，像是在里面窥探着什么。
　　萧言槿感叹似的发出声音。
　　软软的，中间那部位有点凉。但是触感真的很好。
　　季云诺叹了一口气：“是不是太小了？”
　　萧言槿摇了摇头：“完全不会，比我大好多。”
　　季云诺知道她力道很轻，是因为怕弄疼了自己不高兴，但总觉得很痒：“再重点。”
　　萧言槿唔了一声，捏了捏，手都在颤抖中，毕竟第一次，难免有些紧张。
　　然后探视着说：“我可以看一看吗？”
　　季云诺：“得寸进尺。”
　　“这叫锲而不舍。”
　　最后，萧言槿也只是摸了一把助助兴，却也没看，毕竟旁边都有什么人是清楚的，她要在最隐秘的地方与她共度。


第47章 
　　第二天做游戏, 节目组导演特意找上门来。
　　导演：“言槿，有些事你必须要把控好。”
　　萧言槿：“？”你在说什么？
　　导演叹了一口气，负手：“听说你和云诺的cp粉据说挺能打的啊。”
　　当时季云诺的唯粉特别凶猛, 一举让她登顶C位, 但萧言槿却有所弱势，粉丝虽然能打但是少, 更多对她好感的基本都是路人，要不是cp粉的帮忙，她也未必得到第六名。
　　cp粉如此能打，对于她们的人气商业价值也十分重要。
　　萧言槿点点头：“确实，每天跟我们唯粉打起来, 都不疼的。”
　　导演：“……”
　　“既然如此, 言槿你应该想想办法让cp粉磕到糖啊。”
　　原来导演想让她和季云诺营业cp啊，这不是天大的好事！
　　“我说张导啊，你处心积虑的目的是为了什么？”
　　张导挑了挑眉油腻腻的笑：“还不是你两表现好啊，昨天那个吃巧克力棒的环节, 你猜猜怎么样, 直播观众居然到达了一百万，全都是为了看你们俩和时正义那一对来的！！”
　　萧言槿蓦然想着, 弹幕上是不是有很多萧言槿不配和女神亲密接触的话呀。
　　“但是组cp也很累的，张导不来点好处我也不想这么积极组呀。”
　　张导愣住了，这两天的拍摄, 他分明觉得萧言槿老是想贴贴季云诺，怎么可能不愿组cp。
　　“你想怎么样？”
　　“昨晚的茅屋睡得我胳肢窝疼，今天必须让我回到她们那边的房间里。”
　　“没问题, 我可以弄个游戏环节让你赢有选择权嘛，那言槿, 你是不是要答应我们的请求咯？”
　　萧言槿心中暗喜，拍拍胸脯喊道：“导演你说什么我就做什么！”
　　导演不由欣慰地笑了笑，看来这个摆烂大王终于不摆烂了。
　　中午，成员们做游戏烧饭。
　　萧言槿特意使诈让她和季云诺一组，当然导演的私心也在里面，所有很成功地在一起了。
　　季云诺拿起一把生菜去洗，萧言槿立马夺过：“你的手这么好看，可别洗菜了。”
　　季云诺哦了一声：“那我去烧柴。”
　　“不可以！！！”萧言槿义正严词地说。
　　导演一愣，这个演技也太真实了吧。
　　时正义吐槽：“萧言槿，你没事嚷嚷干什么！”
　　何柔骂道：“你没事在那里做闲活干什么？！快来帮我洗菜！”
　　时正义哼了一声：“人家还心疼地不让队友洗，你心疼我吗？”
　　何柔把菜刀切入砧板上，一声应下，直接定力。
　　她撸起袖子：“你敢不敢？！”
　　时正义噤了声，连忙哆哆嗦嗦地去洗菜。
　　她们俩的cp也是大势，导演也苦口婆心地劝告好好营业。
　　不过似乎有点困难。
　　萧言槿拿过刀一边砍一边洗菜：“这些事我来干好了！”
　　季云诺无语：“那我做什么？”
　　萧言槿指了指葱：“那你去切葱吧。”想了想切葱不是要切到手了吗，还不如洗菜呢，于是大喊：“等等！”
　　季云诺拿起刀，冷声问：“等什么？”
　　刀光冷冷的在萧言槿身上闪过，她不由得抖了抖身子。
　　季云诺道：“还是我来切葱吧，不然我就没地方干了。”
　　萧言槿耸了耸肩：“好吧，你切葱吧。”
　　导演热泪盈眶，萧言槿真的太会营业cp了！
　　怎么可以这么疼老婆！
　　【我去，萧言槿居然会做饭，还这么照顾季大小姐】
　　【可能装的吧】
　　【前面的，明明她们是小情侣，当然要照顾一下了，你们不懂不要随意泼脏水哦】
　　季云诺切得极为仔细，一段一段的长度相等，萧言槿什么都做好了，她还没有切好。
　　萧言槿呃了一声：“你这速度也太慢了吧。”
　　季云诺瞪她一眼：“不切了。”
　　虽然语气是冰冷的，但在萧言槿眼里像是在撒娇，姐姐说什么都好可爱啊！
　　萧言槿真想在后面挽着她的腰，然后教她怎么切。“那我来吧。”
　　时正义看了不禁起了鸡皮疙瘩，这个萧言槿怎么变得腻腻歪歪的！
　　像个alpha的样子嘛！
　　碰了碰何柔：“喂喂，她们俩是不是真的跟cp粉说的私下偷偷在一起啊？”
　　何柔冷笑：“不过是会营业罢了，她两本来不是同一个世界的人，不可能在一起的。”
　　时正义叹了一口气，想想也是。
　　但是————
　　萧言槿做好一碗菜的时候，特意吹凉夹给季云诺吃。
　　季云诺毫无顾忌地吃了。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，适合我的口味，你做得真棒。”
　　这下连何柔也傻了。
　　导演啧啧两声：“没想到萧言槿在营业cp的份上如此的热情。”
　　两人做好菜后才发觉别人都看着自己。
　　季云诺像是很无辜地问：“她们为什么看我们？”
　　萧言槿不以为然的笑：“可能觉得我们做的菜看起来很好吃吧。”
　　季云诺宠溺的笑：“我好像没做吧，明明是你做的。”
　　萧言槿：“可是你也切菜了呀。”
　　【啊啊啊啊啊这是什么小情侣？】
　　【云朵唯粉在看吗？[狗头]】
　　【kswl！！！！！】
　　时正义在旁边阴阳怪气地说：“明明是你做的，可是你也切菜了呀，我说你们两个在干什么？能不能好好说话。”
　　两人齐声道：“我们不是好好说话呀。”
　　时正义还想挖苦什么，结果何柔冒着黑烟从厨房里跑了出来，时正义看着她脸上面炭灰，忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……对不起，你，你的哈哈哈哈哈哈哈！”
　　何柔怒气大发，拾起一旁的棒子去打时正义。
　　“你这个臭A，凭什么笑我啊啊啊啊啊！”
　　时正义只得吓得跑走，忙说我错了。
　　但何柔不给她机会，逮住她不断地“折磨”。
　　啊——
　　“你自己不会做饭还让我去烧柴，你是不是有病？！不看在我娇滴滴的beta份上帮我，你看看人家江楠自己做饭还这么能干！”
　　时正义委屈道：“我错了！”
　　饭做好后，三组进行菜品检验。
　　江楠三人组基本都会做菜，菜品丰富，色泽油润，看起来最像色香味俱全。
　　而萧言槿和季云诺的一般般，看起来像是人吃的。
　　时正义和何柔这组，乌漆嘛黑的，看不出是什么食物，应该给猪吃的也不要。
　　【我评论，第三组最差】
　　【我感觉，我说的感觉哈，可能第三组烧的是】
　　导演：“可以开饭了，你们把自己组做的菜给吃掉吧。”
　　时正义：“……”
　　萧言槿坐下来，尝了一口，味道有点淡。
　　季云诺习惯吃大餐，即使在国外上学，哪怕自主去兼职赚钱，吃的饭也要营养均衡。来到环境恶劣的选秀大厂，她也会遵守原则。
　　从小养起，很难适应的。
　　可她吃了一口又一口，没有一点怨言。
　　萧言槿若无其事地问道：“是不是不太好吃？”
　　季云诺摇了摇头：“我觉得挺好吃的，这是你做饭的辛苦成果啊。”
　　萧言槿抿住即将扬起笑的双唇：“嗯哼~”
　　场面十足的和谐。
　　【大家跟我一起念，诺言cp是真的！！！】
　　整个画面全是大大的弹幕【诺言cp是真的】
　　电视机后的路人：你们诺言cp粉真狗血。
　　导演助理忍不住对张导说：“看起来萧言槿不摆烂的样子效果挺好的呢。”
　　张导呵呵笑：“跟大美女营业，谁会不喜欢啊，况且为了赚钱能不装得像模像样嘛。”
　　而江楠这边，更加的匪夷所思的和谐？
　　沈雅和兰愿柠坐在江楠左右，像个大姐姐给她夹菜。
　　“江楠，你尝尝这个。”
　　“江楠，这是我做的，好不好吃呀？”
　　江楠显得有点不知所措，她在想该吃哪个呢？
　　【得亏这三位性格好，不然三个人更加】
　　【我居然磕到了温柔姐姐和年下妹妹的cp了】
　　【是两个温柔姐姐和年下妹妹的3p】
　　而时正义和何柔这边，火药味十足。
　　“给你吃吧，特意给你做的。”
　　“还是你吃吧，你做饭太辛苦了。”
　　“哪有你烧柴辛苦呢。”
　　“不不不，我应该要把劳动结果交给你。”
　　何柔怒吼，拿起筷子夹菜往她碗里放：“给我吃！”
　　【哈哈哈哈哈，我说时正义赶紧吃吧，不然何柔生气了你要还得去哄她】
　　【这一对实在是太活宝了，我好爱】
　　三组各有三组的表现，气氛恰到位就行，导演是这么想的。
　　“我们根据弹幕的上，时正义和何柔这组做饭最差，根据昨晚游戏规则，你们将住到茅草屋内。”
　　张导话音刚落，时正义和何柔如雷遭击。
　　“什么！！”
　　何柔气急败坏：“都怪你，不好好做饭。”
　　时正义摊了摊手：“我也不知道居然会有这样的规则。”
　　萧言槿抿嘴一笑：“恭喜你们住茅草屋咯。”
　　时正义：“话说茅草屋就一间，我们要一起睡？”
　　何柔顿时红了脸：“我可不要跟臭烘烘的alpha睡。”
　　“拜托，我很爱干净的，况且我也不会和一个beta睡觉呢。”
　　【哈哈哈哈哈哈，看她们斗嘴真的太好笑了】
　　【我突然想粉她们了】
　　【粉啊，我从出道夜开始粉上的，现在已经上头了哈哈哈哈哈】
　　【太活宝了哈哈哈哈哈】
　　【时正义的嘴巴可毒了，不过有的时候萧言槿比她还毒】
　　【时正义是毒，萧言槿是欠】
　　【对啊，不然选秀那会也不会有人叫她贱人萧了】
　　【贱人萧？？？还有这称号红红火火恍恍惚惚】
　　张导的眼光确实不错，这一期播出去，三队人立刻上了热搜。
　　分别是#诺言cp是真的#
　　#时正义 何柔 活宝特工#
　　#温柔姐姐和年下妹妹 3P#
　　卫沁看着满是词条的热搜，差点晕倒了。
　　萧言槿，把我高冷清霜的女儿还给我！！！
　　……
　　下午去田里捉鱼。
　　这个地方的乡村的稻田里都会养着鲫鱼，叫做稻花鱼。
　　几人穿好防水雨靴下了田。
　　“喂喂，你下不下来啊？”
　　时正义最先下去，何柔还犹犹豫豫，听到时正义的嘲笑，她自然不能甘于下风，一鼓作气便走下来。
　　alpha自然不会觉得脏，反倒觉得好玩，但这些有洁癖的Omega却有些顾忌。
　　尤其是季云诺，她淡淡的看了田地上的淤泥，有些不知所措。
　　即使玩完之后便回去洗澡的，但是黏黏的泥巴不小心染上了衣服，真的是好别扭。
　　不一会儿，沈雅和兰愿柠也都下去了。
　　“姐姐，你牵着我的手。”萧言槿伸出一只雪白的手，眨了眨眼：“抓紧我，我不会让你摔倒碰到的。”
　　张导猛地抓住自己的心头，萧言槿，好会营业啊，好体贴啊！！
　　季云诺深不见底地扬起笑，把手放在了萧言槿的手心上，萧言槿的骨架比她大，手掌也比她大，刚好能握住。
　　【啊啊啊啊啊太甜了吧，我一个何水临临的cp粉也要被甜到了，嘿嘿，我要有两个cp正主了！】
　　【kswl，我要炸了要炸了，那些唯粉最好不要给我进来，不然有的是你们气的】
　　【萧言槿也太体贴了吧，她在选秀营里面也不这样啊，作为Omega的迟耐在她旁边摔倒了，她都不去扶的呢。】
　　【对哦，因为这件事萧言槿还被骂了好几个帖子呢，不过现在看来，她对其他Omega和beta也不关注，唯独季大小姐，嘿嘿，估计是怕老婆生气吧】
　　【我还以为萧言槿喜欢alpha呢，对其他Omega也不来电，倒是和时正义江楠关系挺好的，本以为诺言cp是炒作，但是我现在还是先嗑为主，坐等她们官宣！】
　　萧言槿小心翼翼牵着季云诺的手牵引着她从阡陌小道上走下来，一步两步很快到了沃田中。
　　季云诺抬了抬脚，只觉下面好像一个吸附盘，把她的鞋子黏得牢牢的，抬起来太困难，时不时放下还会溅起来。
　　张导吹了一个口哨，喊道：“你们alpha一组，Omega和beta一组，Omega体力不如alpha大，所以她们四个人，你们alpha三个人，看哪一组抓的鱼多，今晚的美食就归谁！”
　　“我最近减肥，晚上的美食我就不要了。”
　　时正义和江楠看着中间的萧言槿，你这话认真的吗？
　　萧言槿耸了耸肩，万一她们赢了，对方（主要是老婆）饿着了怎么办？
　　开始比赛了。
　　季云诺看着其他人撒野般地跑，她就觉得这个游戏对她来说就是个摆设。
　　【哈哈哈哈哈，你们看季大小姐的姿势】
　　【哈哈哈哈哈哈，活久见！！】


第48章 
　　几个哈哈哈弹幕如万军大势进攻, 惹她们笑的人不是萧言槿，不是时正义，也不是何柔, 而是作为高雅清冷出尘为人设的季大小姐。
　　因为季云诺的脚无法拔出来。
　　更要命的是她的身体姿势是倾斜的, 姿势跟平时的挺拔优雅的样子完全不同。
　　这位清冷的大小姐只好艰难的蹙着眉，咬着红唇, 可怜兮兮又很倔强傲娇的样子着实让人疼惜。
　　【反差萌，这样的季大小姐谁不爱呢】
　　【呜呜呜，我的大小姐好可爱啊】
　　萧言槿还在捉鱼，她时常注意着季云诺的行为。
　　看到她这副样子，心疼不已！
　　直接化身小火箭飞奔而去, 不料自己也陷入了泥泞中, 更要命的是，溅起的泥水纷纷弄到了别人身上。
　　所有人都看着这个狼狈的alpha。
　　萧言槿不好意思地笑：“人家太兴奋了，你们不会要骂我吧？”
　　时正义：“滚！”
　　被骂的萧言槿没空和时正义对骂，蹑手蹑脚地来到季云诺旁边。
　　季云诺没看到她跌落的样子, 似有似无地哼了一声：“这个游戏一点也不好玩。”
　　萧言槿心疼女朋友要紧, 连忙点头：“是是是。”
　　伸出手让季云诺撑着，季云诺这才迈开一个步子。
　　“姐姐要不去上面坐着吧？”萧言槿关心道。
　　“不要, 我总不能给她们拖后腿吧。”季云诺抿了抿嘴，虽然这么说，但总归还是要抱怨的。
　　“我还是觉得不好玩, 好脏好黏，回去又要多洗。”
　　“是是是。”萧言槿一个劲地附和。
　　老婆说什么就是什么！
　　【啊啊啊啊啊，季大小姐是不是在撒娇啊】
　　【天哪, 这也太甜了吧，我over了！！】
　　【我再说一遍, 诺言cp是真的，你们别不相信！】
　　“你的脸怎么这么多泥水？”季云诺这才发现她身上一大片染上了泥泞。
　　心疼道：“脏不脏啊。”
　　萧言槿只盯着她，摇头：“不脏。”
　　季云诺拉着她到一处清澈干净的小溪流旁，仔细地给她冲洗，嘴里还念叨：“要是不小心进了耳朵就不好清洗了，注意点。”
　　萧言槿乖巧地点了点头，若非旁人在，她真想蹭上去在姐姐的怀里撒娇。
　　那双秀手掬起一捧清水，往她衣服上擦去，像是在展示自己的作品。
　　她看不得自己脏，也看不得女朋友脏。
　　【！！！！！！对不起，各位，我先干为敬，日后她们能不能成婚礼得看大家支持了！】
　　【我一个木槿花都看呆了，原来嗑cp这么好嗑啊，最近几天我心情都好到飞起了】
　　【不结婚收不出来啊！！我随一千，看她们到底有没有领证了】
　　导演和副导演也都看呆了，这两人也太敬业了吧，要是所有cp能像她们一样，割韭菜岂不是割得收也收不完了！
　　后续，时正义和江楠一组赢了。
　　当然，热搜也紧接跟了上来。
　　季之晔还在公司内开会，遇到烦心的项目不小心冲下属发火了。
　　下属们都不敢吱声，直到卫沁打电话过来。
　　季之晔深吸一口气，接上电话甜蜜蜜地笑：“老婆，找我什么事啊？”
　　下属：“……”
　　这个总裁是同一个人吗？
　　卫沁：“下班早点回来，我有事要和你说。”
　　季之晔听出卫沁冷静的声音，以为是什么大事。
　　还没下班就匆匆地赶到家。
　　“沁沁，你没事吧。”
　　卫沁眼神充满了嫉妒，“我当然没事，是诺诺有事。”
　　季之晔松了一口气：“那就好。”
　　卫沁瞪了她一眼，季之晔赶紧改口：“诺诺出什么事了？”
　　卫沁拉着她坐下，打开客厅的电视，再点开回放。
　　季云诺和萧言槿的团综里的各种互动频频出现在季之晔眼前。
　　嗯，确实挺甜的。
　　卫沁感觉自己要得高血压了，可怜兮兮地躺在妻子怀里，嗔道：“这孩子是不是大了不听话了，我说了多少遍了她哪一次听我的了。”
　　“她们的cp粉不是很多吗？许是公司要求的吧，沁沁，你也知道一部剧播出，男女主cp不嗑情理难容啊。”
　　卫沁叹了一口气：“你看诺诺看萧言槿的眼神感觉充满了宠溺，我都没有见过她这样的眼神，萧言槿到底有什么好。”
　　季之晔好像听出自己的妻子吃醋了，跟孩子吃醋置什么气呢。
　　“可是你不觉得她们也挺好嗑的吗？”
　　卫沁突然秀容一怒，扭起她的耳朵骂道：“你再说一遍！！”
　　季之晔疼得求饶：“我错了我错了。”
　　卫沁娇气地哼了一声，继续躺在她身上，虽然说她几期直播都看了，自己的女儿也难得会露出向往的笑容，这是不曾见过，但是她还是不甘心，萧言槿到底有什么好，诺诺当初不是很讨厌她吗，凭什么会有宠溺的眼神！
　　晚上，alpha一组迎来了丰盛的晚餐。
　　Omega那组则是稀粥咸菜。
　　何柔拿汤匙舀了舀稀粥，再看看毫无食欲的咸菜，震惊：“导演，你还真给我们安排这样的晚餐啊。”
　　张导：“愿赌服输。”
　　何柔翻了个白眼。
　　而alpha那方也是大鱼大肉，甚至饮料甜点也多种多样，弥漫着香气，令得何柔嫉妒得心痒痒。
　　萧言槿瞧了一旁Omega一组，心不在焉的。
　　姐姐晚上只吃稀粥吗？
　　她那么瘦……
　　萧言槿确实不忍心，但是这些晚餐都是时正义和江楠所得的成果，她怎么好意思拿出来。
　　【时正义也太直了吧，何柔都只能吃稀粥，赶紧给她点吃的呀】
　　【我看她只顾着吃，哪里想着可怜兮兮的beta啊】
　　【还有萧言槿，明明下午跟季大小姐互动这么甜，现在连看她一眼都不看，这些alpha都是装的吧？！】
　　【再这样下去，我真的会生气，我的女朋友要是这样对我，我真的想跟她分手了，虽然我知道她们也未必是在一起的】
　　【肯定没有在一起啊，是给我们装装样子的啦，要是真的在一起，她们还会这么怡然自得地吃吗？】
　　“导演！”忽然，萧言槿的声音响彻整个屋。
　　“我可以把我这份给她们吃吗？”萧言槿看了季云诺一眼：“我看她们吃白粥不太好吧。”
　　【啊啊啊啊啊，萧言槿是在担心女朋友饿着了】
　　何柔可怜兮兮地喊：“言槿，你真好。”
　　江楠点了点头：“我这份也给她们分享吧。”
　　时正义眯了眯眼，怎么看怎么像是她们alpha出了叛徒，萧言槿这货是O装A吧！
　　她只好装作大度：“我这里有鸡腿。”说着递给何柔的碗上。
　　何柔疑惑地抬起头。
　　时正义耸了耸肩：“你喜欢吃鸡腿，这个就给你吧。”
　　萧言槿挨个分享，到了季云诺这里，她特意拿出一盘红绕肉给她，笑道：“蛋白质，给姐姐补充体力。”
　　季云诺宛然一笑，欣然接受了她特意给她的红烧肉。
　　【我宣布萧言槿比时正义更加适合结婚】
　　【好双标的偏爱啊，我爱了这个alpha，当然这个alpha是属于季大小姐的】
　　张导也甚是欣慰，萧言槿实在太敬业太会营业了！
　　这次的直播热度全靠她啊（虽然也有很多骂声）。
　　……
　　团综结束后，开始给团队的出道曲专辑打歌了。
　　打歌节目分为音乐show，MMXX舞台，danceTV等六大著名的正规打歌节目，适用于歌手和爱豆来这里比拼音源和粉丝应援，既能有效的宣传自己的歌，也能在有权威的打歌节目里拿到榜单证明歌曲的质量和粉丝的打投能力。
　　打歌节目的收视率不低，只因为粉丝为了积极给自己的偶像投票，愣是在手机或者电视机前看得仔仔细细。
　　这种节目都是以直播播出的，弹幕上早已严严实实的布满了。
　　2the abo进入打歌期，她们的出道曲名叫《向光飞行》，是一首励志，青春的歌曲。
　　出道三个月，至此销量已达到五百万，打破了顶级男团的销售数量。
　　打歌规则按照销售量30%专辑销售量，20％粉丝场外应援打投，20%受众喜好度音源收听率分数，20%现场表演（评委评分）分数，以及10%现场观众短信投票。
　　而这期的音乐show打歌，有好几个炙热的男女团和她们一起争夺一期榜单。
　　现下，别的团在台上跳舞，等一会就是她们了。
　　“看看，那是两年前出道的女团。”时正义满眼都是羡慕，乐呵呵地和何柔讨论：“她们的队长是rap定位，我可喜欢她了。”
　　何柔似有不服，“她们背后的公司可是有名的，一出道就火了。”
　　萧言槿站在空旷的地方好看清楚。
　　这是一支甜美风的女团，叫“water”（水）。确实团如其名，整个团不仅甜妹众多，还笑起来很柔美，跳起舞来简直跟水一样轻轻柔柔的。
　　出道两年，专辑三爆，粉丝能打，要是在这一期赢了她们是挺难的。
　　她们唱好后，萧言槿等人也上去打歌了。
　　【啊啊啊啊啊，终于见到她们的舞台了！！】
　　【这是什么神奇的女团，综艺这么搞笑，她们跳得又这么好】
　　【要我说还是萧言槿付出很多，这团能这么火，肯定和萧言槿离不开干系】
　　water女团在台下看着，有人啧了一声：“那个人就是萧言槿啊？”
　　另一个意外道：“她唱得挺好的。”
　　“好什么好，一个黑料这么多的人也会出道，也不知道谁喜欢她了。”
　　“别说了。”队长赶紧捂住她的嘴，神色有些慌张，“被别人听到了不太好，影响我们团的美观。”
　　随后，双方去后台采访。
　　两个主持人，一个是女团队长百里照烟，一个是男团队员孟时光，分别采访两个女团。
　　萧言槿站在第二台，她前面正好站着季云诺。
　　季云诺的风格是温柔学姐风，团综时期的微卷发已经被烫成直发，一条细细的发缝出现在萧言槿眼前，萧言槿竟然看得目不转睛。
　　【大家快看！！萧言槿在干什么？】
　　【没想到她的癖好竟然喜欢看老婆的发缝！！】
　　双方接连介绍自己。
　　到了萧言槿这里，萧言槿假装笑道：“大家好，我是团内的高音担当萧言槿，请大家多多关照哦。”
　　【高音担当？难道不是妹宝吗？】
　　【哦，差点忘了，萧言槿是忙内来着，不过，这也说明她想用实力来证明自己呀】
　　【言槿高音很厉害的好不好，你们这群人不要再嚼舌根了！】
　　果然萧言槿一出来，收视率就上来了。
　　执行导演看着弹幕越来越多，觉得自己眼花了。
　　这些弹幕里面怎么这么多骂萧言槿的啊，不行，再看看。
　　采访后，两个团队一同到等候室。
　　里面已经有几个团等候了，就等着大家一起上去揭晓榜单。
　　孟时光所在的男团也在，季云诺一出场，所有人的目光都看向了她。
　　“哎哎，那个就是季大小姐吗？”有个男Omega好奇的问。
　　“你又不是没看过她们的综艺。”另一个男beta笑道。
　　男alpha眯着眼，似乎在打量什么，“不愧是大小姐，长得没有一处是缺陷，但是这样的人太完美了，我倒觉得那个红发beta挺好看的。”
　　“那个叫何柔，性感爱豆，很少有这种类型的。”
　　alpha咽了一下口水，弯唇笑：“看样子性子也挺烈的。”
　　Omega看了萧言槿好久，嘿嘿笑：“她们团的人都长得好好看啊，那个alpha还不错。”
　　“那是萧言槿，背地里还是个渣A，你可不要爱上她，有的是你痛苦的。”
　　萧言槿等人跟其他人打个招呼，然后找个位置坐下。
　　何柔看了看一周，问道：“有水吗？”
　　时正义一边嘴里念叨：“那边有水你不自己拿吗？”一边起身帮何柔拿水。
　　“喏，给你。”
　　何柔哼了一声，却扬起了笑，“多谢了。”
　　萧言槿偷偷来到季云诺身边，问道：“可恶，我们一进来的时候，那几个alpha一直盯着你不放呢。”
　　季云诺哭笑不得，难怪这家伙刚才一直闷闷不乐的。
　　“有吗，我没注意。”
　　“当然不需要你注意，我注意就行。”萧言槿说完就退至另一个位置，正巧可以挡住那些alpha的视线。
　　何柔喝了水，昂起头的时候脖子线条拉长，更加的凸显流畅和一丝性感，红色卷发甩了甩，尽带女人成熟的味道。
　　如果说季云诺的美是招女alpha喜欢，而何柔的火辣美艳是招男alpha的爱慕。
　　这一幕正好被刚才的alpha看到了。
　　“你好。”
　　听到一个好听的男声，何柔停下喝水。
　　“我叫谢坤。”
　　男声渐行渐远，何柔还未反应下来，自己的手上就多了一张纸条，打开一看，竟然是联系电话。
　　是那个名叫谢坤的人的联系方式。
　　何柔往前看，谢坤一双桃花眼正巧和她对视，还痞帅的挑了挑眉。
　　真是有趣。
　　何柔扬起了笑，很快就和他加上了。
　　“这是什么？”时正义不知从哪里冒出来，看到那张纸条，不由疑问。
　　何柔赶紧把它扔进垃圾桶，“是个垃圾而已。”
　　时正义不如萧言槿心细，但针对何柔来说，她自然察觉到了什么，看着何柔光顾着玩手机，字打来打去，似乎在跟谁聊天。
　　这个世界的粉丝对爱豆谈恋爱其实没有什么禁制令，但爱豆谈恋爱肯定会失去一些女友粉，因此很多爱豆都是地下谈恋爱的。
　　据她所知，身边的很多糊糊爱豆都谈过恋爱。
　　何柔这副满怀春心的样子，该不会在这里跟别的alpha看上眼了吧。


第49章 
　　如一盆冷水打在时正义身上, 愣是动弹不动，心脏像是被人活剥一样，完全喘不过气来。
　　“我们要去前台看榜单了。”萧言槿好心地叫时正义过去, 看到她脸上的苍白, 不由一问：“你这是怎么了？”
　　时正义甩了甩头：“没……没事。”
　　萧言槿何等缜密，心想时正义一定知道什么事情心情瞬间变差了。
　　投票结束, 2the abo拿到了一名榜单，全场沸腾起来，几个人抱在了一起。
　　时正义也开心，可看到何柔欢呼大叫和几个Omega抱在一起，而身后的谢坤满意地给她鼓掌, 仿佛是在给得奖的女朋友欣慰的鼓掌似的。
　　时正义整个人都不行了, 回到车上更是说不出话来。
　　“太棒了，我们第一次参加打歌舞台，面对这么多优秀的团体还是拿了一榜，你们不愧是选秀出来的, 粉丝就是厉害。”程小智夸赞道。
　　“公司给的歌也挺不错了, 质量很好。”兰愿柠笑道。
　　时正义坐在最后面，戴着鸭舌帽, 一时无话可讲。
　　而她前面正好坐着何柔，何柔还只顾着盯着手机。
　　时正义从缝隙中看了不禁心烦。
　　啧了一声：“大家做得不错，只是有些人不好好把爱豆当成职业, 随便撩人呢。”
　　听到这句话，季云诺和萧言槿身子一颤。
　　何柔关掉手机，往回看时正义。
　　飞扬的红发似乎充满了一丝杀气。
　　“何以见得？”
　　时正义冷笑：“我只是随口一说罢了, 把职业做得安分点，不要找一个相貌不如你, 实力不如你，人气不如你的alpha——”
　　时正义特意把alpha加长，眼神眯成一条线，不愿去看何柔。
　　场面极度安静下来了。
　　何柔却扑哧笑出了声，又坐下来玩手机。
　　这样的举动无疑又恼怒了时正义。
　　时正义实在想不明白，那个叫谢坤的alpha到底哪里好了！
　　回到寝室，萧言槿就旁敲侧听地问时正义究竟发生什么事。
　　时正义医摇摇头，沉闷着气走进了自己的卧室。
　　萧言槿和江楠相视，沉思道：“时正义说完那句话何柔就说话了，莫非是关于何柔的？”
　　其实她早有预测时正义和何柔迟早会日久生情，只是时正义这人脑回路太奇怪了，说不喜欢又感觉是在喜欢，真香定律对她来说每天都在使用。
　　后面几天，2the abo就拿了六个一榜，音源销量成绩突飞猛进，不容小觑。
　　众人也高兴，有人提议晚上好好地喝一杯。
　　程小智叮嘱队长季云诺：“好好的看着她们，不要喝多了被人拍到就不好了。”
　　季云诺点头，转身看着那群人。
　　时正义和何柔已经兴奋地要飞起来了。
　　她……好像无法看得住。
　　聚餐怎能不来点酒。
　　时正义和何柔叫了一箱啤酒，每个人都要分去。
　　沈雅拒绝：“我开车，就不喝了。”
　　萧言槿只喝了一点，原因被季云诺盯着不敢多喝。
　　当然，她也不爱喝酒，就算女朋友不看着，她也不喝。
　　“喝酒喝酒，我们打歌吃了这么多天的蔬菜沙拉，总该要吃一顿大餐吧！”时正义自告奋勇，找了一家好评如潮的烤肉店。
　　鲜美的肉片撒上一点点的椒盐，在烤架上滋滋地冒着油，一丝带着肉香味的烟气在厢房里环绕。
　　萧言槿偷偷瞥了季云诺一眼，后者露出一副奇奇怪怪的表情。
　　萧言槿忍住笑，她知道，季云诺应该没来过烤肉店吧。
　　“姐姐。”萧言槿和季云诺隔着两人的位子，她无法将烤肉递到季云诺碗中，于是拍了拍自己的一边的座位：“我这边没人，你要不坐我这吧。”
　　旁人都看出来季云诺不怎么吃烤肉，以为萧言槿想帮她烤。
　　虽然她们是cp关系，但感情应该很好，像姐妹那种。
　　兰愿柠正好坐在季云诺旁边，一边将烤好的肉剪开递到季云诺碗中，好心的说：“我来帮她吧。”
　　萧言槿噢了一声。
　　她也不闲着，亲自调了一碗烧烤料，放在季云诺一边，挤眉弄眼道：“你不爱吃辣，这碟小料适合你。”
　　萧言槿岂会不知季云诺的饮食偏好。
　　“谢谢。”季云诺接下，与一脸狐疑的时正义对视了会，深不可测地别开头。
　　觉得热，脱下了外套，露出露肩的吊带，萧言槿很快注意到她修长的脖颈和精致的缩骨，烤肉的味道，有姐姐身上的香吗？
　　喉头一烫，默默地坐回去。
　　时正义噙着笑：“阿槿，你这么会调，也帮我们调一份呗。”
　　萧言槿给在场的所有人都调了，唯独时正义。
　　时正义：“……”
　　何柔吃饱喝足，在手机上打着字。
　　时正义一直注意着她，原本还有些愉悦的心情一下子跌落到谷底，一瓶一瓶酒咕噜咕噜喝到肚子里，烤肉倒没吃多少，便喝饱了。
　　“喂，我在XX烤肉店，你也在啊。”何柔扬起笑接电话，随即就出去了。
　　好甜的语气。
　　时正义蹙了蹙眉，酒精驱使着她的大脑，不由自主地拔脚跟了过去。
　　沈雅刚刚上完厕所回来，发现里面只有两个人了。
　　“其他人呢？”
　　江楠答道：“何柔出去接电话了，时正义不知道去哪，应该去上厕所了，言槿说要给队长看一个好东西，两人就出去了。”
　　沈雅存疑道：“你们不觉得萧言槿和队长关系很好吗？”
　　兰愿柠：“她们在选秀营关系不也挺好的。”
　　沈雅拧着眉：“我总感觉怪怪的，她们之间似乎都没有OA之嫌，好像认识了很久很久，甚至都可以牵手那种了。”
　　兰愿柠柔柔的笑，她和季云诺关系最近，岂会看不出来其中的点点滴滴，加上她对季云诺的了解……
　　也许她们之间确实存在着什么，但当事人不说，旁人再猜测就算是无礼了。
　　“听说她们青梅竹马，也许是感情变得深厚了。”
　　打歌完，团就会歇息一段时间，这时候，公司和经纪人也不会管她们。
　　这次聚会，还是季云诺和沈雅两人开车来的。
　　萧言槿说是要给季云诺好东西看，偷偷摸摸来到车里。
　　“什么好东西？”季云诺眼睛眨眨，泛着路灯不一样的光。
　　萧言槿笑而不答，抽身凑近，丝丝长发在季云诺的脖子上摇曳。
　　“姐姐，晚上冷，还是把衣服穿上吧。”萧言槿拿起薄纱长袖外套，罩在了季云诺的肩上。
　　季云诺惊讶地说：“你还顺走我的外套了？”
　　“不想让你露这么多被那些不知好歹的alpha看见。”萧言槿毫无掩饰的说。
　　季云诺的身子，连她都不敢看，其他人岂能觊觎。
　　季云诺扑哧一笑，“那我以后是不是连大腿都不能露了？”
　　“我又不是小气的人，你想穿什么就穿什么，我就是想告诉你我会吃醋的。”萧言槿深情款款的看着她，双颊生红，竟有些羞涩。
　　“那，你说的好东西呢？”眼前人笑意满满，讨要礼物。
　　萧言槿没有说话，凑过去亲了她一口。
　　“嗯？”
　　“我的礼物很简单。”
　　萧言槿拾起季云诺的手指，然后往自己身上摸。
　　季云诺心头一跳，摸到了一个软体。
　　“姐姐，我摸了你这么多回了，你是不是……”
　　萧言槿羞涩地低下头，若是旁人看来，她一定是一个被恶毒的Omega欺负的良家妇A，然而哪个人会想到这个良家妇A竟然主动献出。
　　不好听的话就叫做“勾.引”。
　　“你是不是也可以回摸一下我的，我的胸没有你大，但至少摸起来也很舒服。”
　　这个小妖精。
　　季云诺目光灼灼，她忍不住打量害羞的小妖精，看她柔柔弱弱的，真以为自己会对她做出那种人性毁灭的事。
　　“我还以为是什么好礼物呢。”
　　“这个不算好礼物吗？”萧言槿露出狡黠的笑，再一凑近，触感便更明显了，那个地方似乎……
　　季云诺想收回，萧言槿却一直摁住她的手。
　　alpha的态度之强硬，季云诺心中一漾。
　　“看来姐姐是不喜欢主动做事，也许是不屑吧？”萧言槿偷偷揽过手，将她的腰轻轻握住，盈盈一握的腰身使她的手不由上下抚摸。
　　幸好季云诺的车窗是属于防窥式的，能看到外面的景物，然而外面却一丝一毫地看不进来。
　　萧言槿在里面想干什么就干什么。
　　“打歌有一个月了，我忍了好久呢。”萧言槿说出了实话，打歌期间，不仅参加节目宣传歌曲，还要去做活动，偶尔熬夜，回到寝室都已经累得一躺在床上便不省人事了，她们哪里有时间哪里有力气亲亲我我。
　　这次总算平静下来。
　　算了算，除了抽空时间偷偷亲吻之外，已有一个多月没有做亲密之事了。
　　季云诺嗯了一声，确实挺久的。
　　“那我对你的爱抚，算不算好东西？”
　　季云诺没说话，只是那雪白的脸涂成一层层粉红。
　　“姐姐，难道你不喜欢吗？”
　　“嗯？”
　　季云诺最终忍不住，嘤咛一声，“好了，我喜欢行吧。”
　　“姐姐很不耐烦啊。”萧言槿轻轻一笑。
　　随即堵住了季云诺的嘴唇。
　　轻轻的撕咬。


第50章 
　　咬完上嘴唇, 便咬下嘴唇，总之一刻都不能放过。
　　太过压抑的alpha，等到迫不及待的事情, 自然会有些粗鲁, 萧言槿也不例外。
　　两人的信息素立刻释放出来，在封闭窄小的空间里格外的浓郁。
　　“言槿……”
　　季云诺轻喃, 忽然感知有一个物体从口中溜了进来，和她舌头互相打结，顿时瞪大了眼。
　　口水里也沾着信息素，口舌相吻更加的把信息素渡入对方，失去理智是季云诺想都不敢想的, 她想推开萧言槿, 可身体软的无法动弹。
　　只顾着上面的alpha对她施行“禽兽”之事。
　　谈恋爱的时候，荷尔蒙爆发以及多巴胺分泌是在所难免的。
　　季云诺自持理智，也抵挡不住恋爱的侵袭。
　　这是她的alpha，一双纤纤素手在萧言槿的头发上缠绕。
　　艰难地发出呜咽声, 她忍不住咬住萧言槿的下巴。
　　萧言槿闷哼一声, 甜甜地喊：“姐姐，你咬我下巴做什么？”
　　季云诺深吸一口气, 奶香味的信息素在周边荡游，无法消失。季云诺只觉身上的气味以被alpha的信息素所掩饰，她明明这么有洁癖, 容不得其他人的信息素的干扰，可她心里却觉得有萧言槿的味道是自己最爱的。
　　“言槿……我问你一件事。”季云诺无端生出一丝占有欲。
　　她扳动萧言槿的头，萧言槿一脸迷茫地看着她。
　　季云诺认真道：“你真的没和别人亲嘴过吗？”
　　她还以为是什么问题, 笑道：“你说什么话，我当然只跟你亲嘴啊。”
　　反正她在原世界里没谈恋爱, 亲嘴什么的更别提了，跟男人牵手都别扭之极，至于原主怎么样，不管萧言槿的事。
　　季云诺顾不了当年的渣A理论，面前的萧言槿早已和那些黑料相悖而论，所谓渣A，只当是无稽之谈。
　　“那有女孩子喜欢你吗？”
　　“有。”
　　萧言槿认真答：“你啊。”
　　季云诺一愣，萧言槿已趴在她身上嗅着玫瑰味，后座无法靠后，她只得一只手撑着，让季云诺平躺在下面。
　　“我不让其他Omega喜欢我，我只让你喜欢我。”　萧言槿在上面蹭来蹭去，“姐姐喜欢我，我就开心，我愿意这一生来爱你。”
　　这个alpha……季云诺眼底藏不住笑。
　　萧言槿也笑，和她唇齿相融。
　　一点一点把Omega的信息素吞进肚子里。
　　她是被季云诺第一个标记的人，也是唯一一个。
　　季云诺唔了一声，无法开口。
　　察觉对方此刻的占有欲比她还要强烈，似乎要把她吃掉，揉入体内。
　　“姐姐，你问你一件事……”萧言槿淡淡的笑，“算了不问了，就想告诉你，以后你标记的人永远只能是我，嗯？”
　　“嗯。”
　　季云诺艰难地发出声音，一个多月未接触的亲密顷刻间让两人无比的纵容。
　　萧言槿伸手探进衣服里，开始下一个环节。
　　但一个电话的出现打破了两人的“做”爱时刻。
　　“喂？”季云诺平息因剧烈运动而喘气的声音。
　　萧言槿则在旁边继续摸。
　　“云诺，你们在哪里？大事不好了，时正义她故意释放信息素，已经把两个Omega给弄晕了。”
　　萧言槿腾地起身，时正义她在干什么啊！
　　……
　　发生事故的地方正好她们烤肉店厢房的另一边厢房，正好是孟时光和谢坤所在的男团在举办聚会。
　　萧言槿一走进去，里面参杂着烤肉和一点薰衣草的气味，夹在一起简直让人
　　萧言槿立刻抱住季云诺，道：“你不要进去，时正义她喝醉酒了，应该是失控导致的，你进去的话难免会受到影响。”
　　当然萧言槿还有一个私心，不能让自己的Omega闻到别的alpha的信息素。
　　这时，沈雅，兰愿柠，江楠三人已经走出来了，整个走廊都散发着这种难闻的闻道，很难想象Omega闻到了会作何反应，总之沈雅和兰愿柠的脸色苍白无比。
　　老板还是个Omega，他对着从厢房里跑出来的顾客，哇哇大叫。
　　“何柔呢？”季云诺问。
　　“她在那个厢房里，是孟时光他们团在聚会。”江楠道。
　　“救命啊救命啊！”孟时光等几个男团的人跑了出来，他在粉丝眼里是个翩翩君子，然而这一刻却狼狈得犹如许多年没吃饭的乞丐。
　　“萧言槿！”孟时光喊道：“管好你的人，她已经失控了，把我们两个Omega都弄倒在地了！”
　　“不行不行，我现在要叫消防员和警察过来。”老板刚要打电话，结果被萧言槿给夺去了。
　　“干什么你？”老板怒道。
　　“老板，你先冷静一下，里面是我们的人，我们会帮你解决的。”
　　“你怎么帮我解决？！我这边的顾客闻到这么难闻的味道全部跑出去了，损失我一大笔钱呢！”老板怒斥。
　　确实不能让警察来，这样她们团还没有解散就已经被封杀了。
　　孟时光也想到这一点，恳求道：“不要报警，我可不想登报纸啊！”
　　季云诺刚要开口，萧言槿便提前说道：“你损失的钱我们会补上的，有多少就补多少，好不好？”萧言槿温柔的语气像是安抚剂。
　　老板还没反应过来，萧言槿便走去走廊上。
　　季云诺喊道：“言槿，你不要去，失控的alpha有可能会有暴力倾向。”
　　萧言槿头也不回：“没关系，我会解决的。”
　　季云诺垂了垂眸，这个傻A。
　　沈雅和兰愿柠也没有想到这个被万人骂名“贱人萧”的alpha居然会主动承担责任，一副无畏的样子，颇有一种横扫千军的气势。
　　季云诺理智了一会，开始打电话给程小智和公司公关，外面已经有人在拍照了！
　　江楠也没闲着，去附近的药店买抑制剂。
　　走进厢房，里面的信息素更浓，薰衣草的信息素很快被一种薄荷味的信息素给压制住了。
　　里面一片混乱，地上还倒着两个男团的Omega。
　　时正义和谢坤则挺直地站着干瞪眼，而何柔则冷冷的站在一边，喊道：“我说，你们有完没完！”
　　何柔是beta，很难闻到alpha和Omega的信息素。
　　正因为如此，没有了信息素的加持，beta的追求者少之又少，若非何柔长相美艳且性格热情，她也不会受到谢坤对她的青睐，更别提时正义暗戳戳的喜欢何柔，嫉妒谢坤，仗着喝酒一脚踢开他们的房间。
　　扬言要和谢坤决一高下。
　　alpha是一种极其劣质的物种，跟别人比魅力，往往是根据信息素的产量。
　　谁的信息素能蛊惑Omega的芳心，或者释放的量比周边的alpha大，就能证明这个alpha能力很强。
　　有点醉意的时正义看到何柔走进他们的厢房，嫉妒袭来，二话不说要和谢坤对决。
　　谢坤自然不会在女神面前大打出手，但喝醉酒的时正义还是难以控制的释放信息素，产量极大，让里面的两个男Omega顿时倒了下来，谢坤也被时正义的信息素和挑衅的给激怒了，也释放了信息素，这下，整个烤肉店都弥漫着他们的信息素。
　　有病！萧言槿低声骂了一句。
　　“这个alpha有什么好？你为什么要对他笑，他之前还脚踏两只船，他的粉丝们都知道的，你作为圈内人你还不知道吗？”时正义冲着何柔大叫，眼眸里全是血丝。
　　何柔一副冷淡淡的样子，“我看你是误会了吧。”
　　谢坤冷冷一笑：“一个不自量力的人，只会嚷嚷骂人。”
　　何柔暂且没有受到alpha的信息素的影响，只想走出去，但时正义挡住了门口。
　　谢坤喊道：“你给我让开！”
　　时正义一脚踢了过去，被萧言槿摁住了臂膀。
　　“你来干什么？作为我的好姐妹你不是应该要帮我嘛！”时正义吼她。
　　“你疯了时正义！公共场所随意释放信息素是要罚款的！”萧言槿看了地上的两个Omega，蹙眉道：“我们团才刚刚出道几个月，不能因为这种事而影响到了整个团。”
　　“我不要！”时正义失去了理智，她看到何柔脸上毫无温度的表情，心一下子裂开了。
　　“何柔，我求你，你给我离开这个男人！你要听我的话，他不是什么好人。”时正义绝望地看着她。
　　何柔眼底闪过一丝犹豫，抬起头正好和萧言槿对视了。
　　萧言槿看出了她的心思，抿了抿嘴。
　　谢坤伸出手：“何柔，我们出去吧。”
　　何柔却没有和他握手，站在萧言槿一边，轻声道：“对不起。”
　　萧言槿深吸一口气，时正义却挣开了她的怀抱，伸手就要去打谢坤。
　　谢坤未能反应，一拳被打得后退几步。
　　爱豆脸被伤了，那就惨了！
　　时正义再挥一拳，被萧言槿狠狠抓住脖子，萧言槿一下子抽了她一巴掌。
　　清脆的啪声让时正义懵了，除了她，何柔也懵了。
　　萧言槿打人这么拽的吗？


第51章 
　　“你敢打我, 你为什么要打我！明明我们俩关系这么好。”时正义羞愤交加，开始对萧言槿进攻，萧言槿却不紧不慢的后退几步, 对后面的何柔说道：“你先出去吧。”
　　何柔看了时正义一眼, 后者则愤怒的痛苦的望向她，信息素让她的欲望不断增加, 一种情恋在眼底无法掩饰断然跳了出来。
　　何柔心中一颤，还是选择出去。
　　“时正义，事由你，你这样做只会害了我们团的，不要再胡闹了！”
　　时正义继续散发信息素：“不要你管, 不要你管！”
　　不管是alpha还是beta, 只要长时间待在充满信息素的房间里，很难不保证身体会坚持不住，时正义这样做无非是和他同归于尽。
　　萧言槿眯了眯眼，既然如此, 休怪她无情。
　　紧接着, 奶香味的信息素猛然释放出来。
　　时正义和谢坤皆为一愣。
　　alpha的信息素味道都是强烈的，没有Omega的温和, 但奶香味是个温和的味道，再浓郁也不会让人觉得难闻。
　　奶香味立刻把刺鼻的柠檬味和薄荷味掩盖住了。
　　一个温和的味道竟然能把刺鼻的味道所掩饰，这也说明萧言槿的信息素完全是一种强大的武器。
　　顿时让两个以信息素比试的alpha惊得合不拢嘴。
　　“不愧是豪门出身的人……释放的信息素居然如此强烈。”
　　“顶级……alpha的信息素。”时正义眼中充满了羡慕。
　　萧言槿也没料到原身的信息素居然如此可靠, 一般来说豪门出身的alpha皆为顶级alpha，顶级alpha的信息素往往比普通人更加强烈。
　　只是能把温和的信息素做到这般地步的也只有她自己了。
　　不一会儿，难闻的两道信息素味道彻底被吹散了。
　　时正义也开始清醒了, 没有继续释放信息素。
　　而是虚弱地倒了下来。
　　而在门口的季云诺，早已闻到了熟悉的奶香味, 别的Omega还在问这是什么味道。
　　季云诺蹙了蹙眉，她的alpha的信息素居然被别人闻到了。
　　程小智和男团的经纪人终于来了。
　　他们和老板协商后，这才把人带回去，可是外面已有几个人拍下视频发在网上，一下子登顶了热搜榜第一。
　　故意释放信息素，成员三角恋等等不良消息，自然影响到了团体。
　　所幸，双方公司是合作关系，商讨之后发了一个声明，表示友好相处，并不会追究责任。
　　这才平息了网友的抨击。
　　时正义坐在房间里，闷闷不乐。
　　何柔则在另一个房间，在阳台上看着晚霞，吹着晚风。
　　萧言槿来找季云诺的时候看到她。
　　听到了脚步声，何柔回头，见是萧言槿，轻轻笑了笑。
　　“其实你不喜欢谢坤，是不是？”萧言槿问道。
　　何柔脸色淡淡，她很少露出这样的表情，这个明媚的女子，也很少想心事。
　　她点了点头：“当初看他长得好看，无聊的时候和他聊会天，就是玩玩而已，谁知道时正义居然起了这么大反应。”
　　“经过这些事，时正义她是喜欢你的，那你呢？”
　　何柔目光变得柔和，紧接着，又变成了坚定。
　　“我不会喜欢她的，永远不会。”
　　何柔转身走了出去，萧言槿站在原地没有去追，她知道她应该去找时正义说明情况了，她们还是有利益的，和解是最好的方式。
　　只是，萧言槿实在想不明白现在的女孩子到底在想什么呢。
　　仔细一想，她之前是不是也把季云诺逼疯了。
　　突然觉得，好愧疚啊。
　　她把这件事讲给了季云诺，季云诺说：“时正义虽然年龄比你大，但是她心智远远没有何柔成熟，现在很多女孩子都不喜欢幼稚的对象。”
　　萧言槿嗯了一声，然后抓住字眼：“那我成熟吗？”
　　季云诺本来以为萧言槿也挺幼稚的，但是经过那次事件后，她忽然发现她们团最小的成员，只有十九岁的萧言槿居然也能独当一面，把自己放在保护区内，亲自了解两个alpha的决斗。
　　这样的alpha，谁会不喜欢呢。
　　“你很成熟。”见惯了萧言槿吊儿郎当，一副莫不关系的态度，她这样的样子也是第一次见。
　　季云诺习惯把自己在萧言槿面前充当强者的姿态，萧言槿也经常在自己面前充当乖巧的小孩，殊不知，这个alpha乖巧的背后也许就是一个强者。
　　只是，她愿意在爱人面前装乖。
　　季云诺抚了抚她的头，“你很乖，也很听话，你也很坚强。”
　　萧言槿笑着说：“不是，你这话怎么听起来我是那种苦情剧的女主啊。”
　　季云诺一愣，她没看苦情剧。
　　“什么苦情剧？”
　　“就是……”萧言槿讲了一大堆，虽然季云诺似乎还是不太懂，她不追剧，也只有小时候经常被卫沁胁迫看她年轻时候演的影视剧。
　　……一大堆的大女主影视剧，她想女性向的影视剧，就应该是女主搞事业的剧情，怎么还有苦情剧这种迫害女性的恶俗影视。
　　“你应该说——”萧言槿轻轻地拿起她的手，一副深情款款的样子说道：“我好崇拜你哦。”
　　季云诺：“……”
　　这个alpha，真不知道脑回路在想些什么。
　　……
　　回到家，萧言槿卸了一身沉气，躺在了床上。
　　现在她已经赚到了几十万，足以让父母衣食无忧，但达到以前的程度，往往不够。
　　萧言槿想了想，有点钱也挺好的，做什么富二代，还不如像普通人过着一生吧。
　　门口传来轻轻的声音。
　　“喂，是阿平吗？”是萧良沐的声音。
　　萧言槿好奇的凑过去听，萧良沐的话一字一字传到自己耳中，如此的清晰。
　　“是这样的，你家吟吟应该回来了吧？是啊，吟吟现在还是阿槿的粉丝，没想到居然会这样喜欢她，对对对，要不要她们见面吧，哎呦，爱豆算什么，咱们萧家的人去娱乐圈就是个玩玩而已，没关系的，相亲？好啊！”
　　相亲？！怎么又是相亲，这货到底搞什么！
　　萧言槿蹙眉。
　　“好啊好啊，反正吟吟这么喜欢她，那再会！”
　　萧良沐挂下电话后，萧言槿猛地闯了进来喊道：“我不会相亲的！”
　　萧良沐吓了一跳，骂道：“你这孩子怎么能偷听呢！”
　　萧言槿抱臂，坚定的说：“我说了，我不会相亲的。”
　　萧良沐冷笑：“你知道秦武平叔叔吗？他家有一个omega女儿叫秦筠吟，你们两个虽然小时候没有见过，但她看了节目后对你十分喜欢，所以我打算跟秦家联姻，哼，季家既然看不上我们，我们也不必贴着脸了。”
　　萧言槿重重地敲着门：“我说了萧家以后的生活靠我就行，靠联姻算什么！”
　　“萧家这么大的家业就被我给毁了，我还有什么脸面去见祖辈，我必须要靠着其他家族来联盟，这样才更容易有起色，你虽然赚了点钱，但是你现在是全团唯一一个没有个资的人，能赚多少钱啊！”
　　“所以你就牺牲我的婚姻？”
　　“你生在豪门，有些事情不是你能够解决的。”
　　萧言槿：“我草你大爷。”
　　萧良沐惊愕：“你说什么？！”
　　萧言槿一步步逼近，一字一字咬字清楚的说：“我说，萧良沐，我草你大爷，你个无耻卑鄙王八蛋，敢在老娘面前操纵老娘的生活，信不信老娘以后不养你了！”
　　萧良沐彻底怒了：“大胆，你居然敢这么对你说爸爸！”
　　反正我是穿越的，又不是从小培养的感情，萧言槿耸了耸肩：“管你这么说呢！”
　　萧良沐气的不行，顺着心脏叹气道：“除非你……你能傍上季云诺，让她彻头彻尾的喜欢你，我们才有跟季家联姻的翻盘机会。”
　　萧言槿冷了冷眸子，虽然她的确和季云诺在一起了，但是她和季云诺在一起从来不是为了季家的家境，他要是这么说，她便不会跟季云诺结婚了，拿姐姐作为联姻的工具，她才不愿意！
　　萧良沐叹了一口气：“秦叔叔他们家的孩子你得见一见，要是实在不行那就算了。”
　　后几天众人要去参加《超级运动会》，《超级运动会》聚集了一百多位爱豆，演员，歌手，是竞技比赛的综艺。
　　因为相亲的事，萧言槿闷闷不乐，季云诺有意看在眼里，但碍于旁人也不好说什么。
　　季云诺：“各位，有几个项目我们可以去参加，分别是四百米接力赛，摔跤，以及射箭和拔河。”
　　时正义举手：“我报四百米接力赛。”这几天萧言槿和江楠一直开到时正义，时正义心情好了很多，就是和何柔关系略微僵硬，好久没单独说话了。
　　季云诺想了想：“四百米考究的是个人和团体的项目，我希望跑步快的队员来吧，时正义，江楠，我，以及萧言槿怎么样？”
　　何柔点点头：“我看行。”
　　萧言槿听到季云诺说到自己的名字，茫然地抬头：“我吗？”
　　时正义哎哎两声：“你是alpha，你不上谁上？”
　　“那为什么是队长上，不是何柔。”
　　提到自己的名字的何柔愣住了，指了指自己：“你舍得让我上吗？”
　　“你是beta啊。”
　　何柔忍不住翻个白眼：“我是beta，难道我不是娇滴滴的女孩子吗？”
　　兰愿柠解释道：“队长体力好，之前还夺过校园长跑冠军，这点不足挂齿。”
　　萧言槿闷闷的嗯了一声，季云诺冷了冷眸子，轻声道：“萧言槿，你要是哪里不舒服记得跟我说，我是队长，我理应要照顾你们。”
　　萧言槿心里一动，不知道要不要把相亲的事情告诉季云诺。


第52章 
　　四百米跑道和射箭萧言槿都有参加。
　　四个人在休息室商量排位。
　　季云诺：“时正义第一棒, 江楠第二棒，我第三棒，萧言槿第四棒, 这个顺位怎么样？”
　　时正义点了点头, 似有难隐之言，看了萧言槿一眼, 似乎不相信萧言槿能跑这么快，问道：“江楠和萧言槿为什么不换？”
　　季云诺笑了：“我相信萧言槿的速度。”
　　萧言槿的跑步速度她是见识过的。
　　毕竟能跑过萧若桦找到的混混们也是一个天赋了。
　　她们走出去，正巧撞见另一个新启的女团next girl。
　　因为是大公司的团体，所以一经出道就惹来很多网友的关注。
　　发布了三首歌，各个爆火。
　　人气比之萧言槿季云诺所在的2the abo相差不大。
　　但两个团都是今年出道的, 又是人气超高团, 因此明里暗里都较劲着。
　　她们团的大主唱邬鸣笑道：“看起来几个瘦瘦弱弱的alpha，也不知道能不能进入决赛。”
　　时正义这个暴脾气瞬间点燃了，怒道：“你说谁瘦瘦弱弱的？”
　　季云诺蹙眉，摁住时正义的肩膀。
　　邬鸣后面的omega女生发话了：“不好意思, 我们队员嘴不过脑, 让你们见笑了。”
　　Next girl队长百里照烟，被称为五年女颜一, 实力，人气，长相都是团内顶尖, 也就是上次打歌的主持人。
　　季云诺走过去，跟她面对面相视。
　　萧言槿仔细一瞧，这两人身高差不多。
　　论气质一个矜贵清冷, 一个温和淡雅，都是不多得的娇贵千金大小姐。
　　季云诺跟她握手：“祝你成功。”
　　百里照烟笑了笑, 亦握手：“你也是，诺姐姐。”
　　听到诺姐姐三个字，萧言槿以为幻听了。
　　待她们走后，问道：“队长，你跟她认识？”
　　季云诺淡淡道：“她是百里家族的幼女，小时候见过，家族间的宴席罢了。”见萧言槿还是一副懵懵懂懂的样子，不知怎么的突然脱口而出：“我跟她不是很熟的。”
　　萧言槿打了一个哈欠：“我知道呀。”
　　时正义哼了一声，“那些人真是太嚣张了，居然说我们alpha全是小鸡仔！”
　　萧言槿瞄了她一眼，“你确实很瘦。”
　　时正义忍不住打了她一拳，被季云诺看到了。
　　蹙眉：“不要动手动脚，被粉丝拍到又会引来麻烦的。”
　　时正义大为不解：“人家也只是轻轻打了打。”
　　萧言槿向她挤眉弄眼，她知道诺姐姐是心疼她了。
　　很快到了四百米接力赛。
　　各家粉丝们早已到场纷纷落座，给自家偶像撑场子。
　　萧言槿等人来到场地，戴上号码布蓄势待发。
　　这时，男子四百米的一个演员alpha忽然走过来，拿起水递给季云诺，问道：“要喝水吗？”
　　比起选秀节目，超级运动会才是真正的相亲角。
　　因为里面不仅有女性abo，男性abo也比比皆是。
　　时不时都会传出各种绯闻。
　　前面的几届运动会也成立了多达十对情侣。
　　虽然这种竞技类综艺大家都很喜欢看，收视率也很高，但粉丝都很担心自家偶像会不会被某个爱豆勾.引什么的。
　　这位演员是偶像类演员，叫闻拾，演了一部小甜剧，人气飙升。
　　据传闻有富婆在包养他，不知真假，但他想傍上豪门确实能瞧得出来的。
　　看到哪哪都优越的季云诺，像是一见钟情，对她大升好感。
　　粉丝还在台上呼唤呢，竟然如此明目张胆。
　　季云诺摇了摇头，冷声道：“不必了，谢谢。”
　　闻拾还想再说，萧言槿突然窜到她面前，一把拿下矿泉水，咕噜咕噜喝掉，嘻嘻笑：“多谢兄弟的水啦。”
　　闻拾脸色煞白，闷闷不乐地走开了。
　　萧言槿冷冷一笑，敢靠近我的omega，门都没有！
　　作为临时解说人的何柔穿着一身黑色制服，戴着耳麦跟其他三位解说员一同解说这场四百米项目。
　　专业解说员程忠说道：“欢迎来到《超级运动会》现场，看起来粉丝们都很期待自家偶像们的演绎呢。”
　　何柔：“大家好，我是2the abo成员何柔，很高兴认识大家，下面是四百米接力赛项目。”何柔甜美娇媚的笑容顿时让在场的粉丝动心不已。
　　时正义台下看得目不转睛，脸略微红了，啧啧两声：不愧是人间钓神。
　　程忠道：“先让我们把屏幕转到跑道上，第一赛道是2the abo成员，第一棒时正义，第二棒江楠，第三棒季云诺，第四棒萧言槿！”
　　毕竟是刚出道的大势团体，粉丝们狂热的呼喊，声音压过解说员。
　　“第二赛道是next girl成员，第一棒邬鸣……第四棒百里照烟。”
　　彼此，next girl的男粉也高涨了气势，化为雄狮誓要跟2the abo的女粉对决。
　　萧言槿一愣，原来这个团的男粉居然这么多啊。
　　百里照烟则冷冷看了她一眼，这就是跟季云诺组cp的萧言槿。
　　长得确实好看，但看着也不像是贤能才士。
　　她也配跟季云诺组cp，简直是侮辱她了！
　　此刻还在热身的时正义听到邬鸣在旁边冷冰冰地耻笑：“等着被我们输掉吧，小鸡仔！”
　　这个臭A！
　　时正义从来没讨厌过跟自己同样性别的人。
　　消消气，消消气，这个臭A臭A臭A臭A臭A！
　　何柔的声音还在悠悠传来，时正义突然就不气了。虽然说她心里还是对何柔有些芥蒂。
　　程忠：“何柔，你想支持哪个赛道的成员拿到第一名呢。”
　　何柔毫不犹豫地说：“当然是第一赛道呢，毕竟我是2the abo成员，我必须全力以赴支持我的团。”
　　邬鸣冷冷一笑：“双标！”
　　时正义显然不喜欢她这么说何柔，支持自己的团有什么不对，又没说你们团怎么怎么样，喂喂两声：“她是我们团的人，当然要支持我们了，你算什么人能让何柔抬举你。”
　　邬鸣瞪了她一眼：“你——”
　　“大家准备一下，马上开始了。”裁判吹了口哨。
　　时正义拿起接力棒，唇边扬起笑，第一名一定是我们的。
　　裁判开了一个枪。
　　嘭瞪一声——
　　四个赛道的第一棒如同导弹般飞射出去。
　　时正义是冲到最前面，她铆足了力气誓要把接力棒给顺出去。
　　她是第一个交给第二棒的江楠，松懈的脚步变得缓缓顿时松了一口气。
　　她叉着腰看着江楠马不停蹄地奔跑着。
　　兴奋的脸色逐渐的黯淡下来了。
　　这个江楠。
　　尼玛跑步姿势这么奇特的吗！
　　她一个alpha，为什么会和樱花妹的跑步姿势一模一样啊！！
　　这个双手摇摆也太娇憨了吧。
　　很快，另外两个人超过了江楠。
　　季云诺显然也很奇怪，江楠好歹也是alpha，她这样跑起来真的太娇气了。
　　早知道让何柔上了！
　　想了想也罢，萧言槿也那么娇羞，不能用刻板印象去看别人，alpha也会有娇气的，就好像omega也有活泼刚气的。
　　江楠交给季云诺第三棒的时候，其他三个人早已经超出去了。
　　邬鸣对着时正义嘲笑：“我就说吧，你们这群alpha全是小鸡仔！”
　　时正义恨不得撸起袖子干掉她，若非这里是综艺现场。
　　季云诺虽然是omega，但跑步平稳有力，速度逐渐的变快。
　　萧言槿扬起了笑，看到自家诺姐姐超过一个又一个人，内心竟然像是观众一样为其鼓掌。
　　她的季云诺就是最棒的。
　　很快快要抵达萧言槿这边，季云诺伸出握着接力棒的手，要与她交替。
　　萧言槿默默地给她扬起温暖的笑。
　　所幸她是第四棒，能接到姐姐的接力棒，何其的幸运。
　　季云诺报之信任的眼神，把接力棒交给她。
　　触手的那一刹那，仿佛在婚礼间互交结婚戒指般。
　　让萧言槿置身于婚礼现场，她能看到季云诺穿着洁白的婚礼向她缓缓走来。
　　如果真的和季云诺结婚那该有多好啊。
　　萧言槿突然陷入幻想中。
　　“傻子，你TM给我跑啊！！”时正义来到一旁对萧言槿破口大骂。
　　这个孩子，想什么呢？脸这么红。
　　兰愿柠和沈雅来到一旁，给季云诺接水喝。
　　季云诺咕噜咕噜喝了半瓶，鬓边汗液流了许多。
　　她眺望着远方，那边人群聚集在一起，没有看到萧言槿在哪里。
　　只得把矿泉水递给她们，跑去终点看。
　　萧言槿看似瘦瘦高高的，但精力够足，速度比作为omega的百里照烟快得很多。
　　团体比赛不分abo，因为好多omega的速度都很快，压根不亚于任何alpha。
　　百里照烟见了铆足了劲，誓要超过萧言槿！
　　萧言槿刚开始跑的极快，但后面越发没有力气了。
　　就离终点还有五十米，百里照烟就超过她了。
　　萧言槿咬住唇，一股气势立刻把喉头那不服气的较劲给冲了出来，她飞奔跑向终点。
　　何柔激动地喊：“萧言槿选手马上要逼近终点了，她——啊嘞？？”
　　萧言槿像是火箭般冲上去，但还是离百里照烟差一点点。
　　就在这时，上天眷顾了她，她一不小心摔了跟头。
　　这个跟头可不是小小的跟头，而是能造成蝴蝶效应的跟头！
　　因为她连滚带跟头，迅速地超过百里照烟。
　　一个翻身就将终点的终点冲线给断开了。
　　百里照烟：“？？”
　　何柔：“！！”
　　季云诺：“.……”
　　只见萧言槿举起接力棒站了起来，喊道：“2the abo第一名！！”
　　粉丝们全场哗然！
　　邬鸣讷讷道：“这特么也可以？”
　　时正义哈哈大笑：“别忘了，人家可是贱人萧，论离谱谁能比萧言槿离谱呢。”
　　邬鸣不肯服输，上去跟裁判理论：“她作弊，她作弊！”
　　Next girl的粉丝也跟着正主闹了起来。
　　【萧言槿作弊，哪有靠连滚带跟头拿到第一名的！】
　　【是啊是啊，这对其他选手不公平！】
　　【我要抗议，萧言槿作弊，萧言槿使诈拿第一！】
　　萧言槿习惯了那些人对自己的辱骂，不以为然。
　　邬鸣怒斥道：“裁判，我抗议，萧言槿她不算拿到第一名，我要求重来！”
　　几个团员也跟着邬鸣闹了起来。
　　裁判左右为难，看向她们队长百里照烟。
　　百里照烟刚想说话，季云诺猛地按住她的肩膀，在耳边轻声道：“你来做主吧，我们可以重新比赛，但不要污蔑伤害我的队员。”
　　百里照烟默默地垂眸，说道：“裁判，你觉得该怎么审判？”
　　裁判吹了口哨：“萧言槿算不上作弊，毕竟这是突发情况，但为了平息粉丝们的争议，你们干脆重新比赛吧。”
　　季云诺抬眸道：“好！”
　　萧言槿咕噜噜喝掉半瓶水，沈雅在旁边愤愤不平：“可恶，这又不是正经比赛，搞这么多干什么，要是上了热搜，肯定一大帮人骂我们了。”
　　萧言槿轻轻地扭上瓶盖：“她们的确想弄上热搜，有热度就行了。”
　　她们都知道萧言槿就是个腥风血雨体质人物，只要和她有关系，什么热度都能蹭蹭的往上升。
　　萧言槿冷眸一闪，这个临时起得算盘吃亏得还是我们团啊。
　　季云诺召集四个人商量，“omega的速度不亚于alpha，这就是为什么跑步项目都会有abo性别的人可以参赛，我仔细看了回放，江楠的速度比之我们稍微慢了一点。”
　　江楠愧疚道：“对不起啦，我也不知道我跑步是这个样子。”
　　时正义啧啧两声：“难怪你的粉丝叫你小娇A。”
　　季云诺：“这也是我刻板印象的错，没能考虑每个人的速度性，本以为alpha都可以跑得快的，事实上omega才是主力。江楠还是第二棒吧，时正义你第一棒，萧言槿第三棒，我第四棒。”
　　时正义伸出手：“好，大家加油。”
　　江楠和她手叠着手：“加油！”
　　季云诺嗯了一声，也伸出去，结果被萧言槿握住了。
　　萧言槿不着痕迹的把她的手放在自己手背上，偷偷瞧了她一眼，坚定的说：“我们一起加油！”
　　第二次比赛。
　　四人蓄势待发，显然比第一场更加的快。
　　萧言槿接到江楠的棒子，冲着季云诺跑。
　　季云诺和她紧紧注视，这让萧言槿有种自己穿着婚纱走向她。
　　而她拿着戒指圈入她修长的手指，一生一世在一起！
　　萧言槿只觉心脏砰砰地跳
　　噗——
　　萧言槿恍若初醒，只见前方一群人压压的欢呼。
　　时正义兴奋得跳了起来：“好诶，我们还是第一名！”
　　萧言槿只是笑了笑，她还回想在前几日跟萧良沐说的话。
　　她不想因为在萧良沐眼中在别人眼中跟季云诺在一起只是为了联姻振兴家族，但是她想跟季云诺结婚。
　　只是单纯地因为爱她而跟她结婚。
　　休息室里。
　　只余一个人的萧言槿打电话给萧良沐。
　　“爸，不管怎么样，我是不会去相亲的。”
　　萧良沐震怒：“你这话是什么意思？”
　　萧言槿忽然声音变得沙哑，她的眼神如此闪烁，发着淡淡的坚定和无奈。
　　萧言槿：“总之我不会去相亲的。”
　　萧良沐怒道：“混账，相亲之事容不得你拒绝，我都跟秦家人商量好了，毕竟是关乎豪门联姻的，岂能儿戏，萧言槿，你是我女儿，你就应该听我的，况且就你那资源能赚到几时。”
　　“你让老娘为了你的好友面子为了你的家族产业，牺牲我的爱情牺牲我的人生，我为什么要听你愿，我不喜欢秦家的子女我也不会跟其他omega在一起的，只要我还在工作，我就能有能力拒绝你，你想控制我，别做梦了！”她狠狠的挂下电话。
　　墙壁隔音很好，萧言槿是知道的。
　　但门口传来一阵风，萧言槿茫然的回头，只见季云诺一脸铁青的看着自己。


第53章 
　　她气质本来偏冷, 现在更像是在南极里出来也要把身边人冻伤三尺的冰雪人。
　　萧言槿没来由的恐惧，她蓦然想到自己以后估计还是惧内妻了——如果能结婚的话。
　　萧言槿颤颤抖抖地问：“诺……诺姐姐，你应该没听到什么吧？”
　　季云诺脸上没有一点温度, 冷声道：“我当然没听到你父母叫你去相亲的事情。”
　　萧言槿扶额, 叹气道：“诺姐姐，我是不不会去相亲的。”
　　季云诺没有回答这个问题, 反而逼近，惹得萧言槿连连后退。
　　她身上的玫瑰味莫名的释放出来，感觉像是在索求爱一样。
　　萧言槿闭上眼慌张道：“诺姐姐，你要干什么？她们万一进来看到就不好了。”
　　微冷的声音在耳边播放：“没事，我已经把门给锁了。”
　　萧言槿呆呆道：“那……那她们知道我们孤A寡O在里面呆了那么久不太好吧。”
　　季云诺像是不经意的嗤笑一声, 继续说：“我管她们说什么。”
　　萧言槿睁开眼, 不愧是季大小姐。
　　等等，现在不是感叹的时候，那个相亲的事情她到底怎么想啊！
　　季云诺眼神有些疲惫，但闪烁的发着光, 淡淡道：“既然萧伯父让你去自然是不想拂了好友的心意, 那你顺水推舟去呗。”
　　萧言槿先是愣了一下，仿佛是听错了。
　　那可是她的女朋友, 居然让她去相亲，是不是太离谱了！
　　“诺姐姐。”
　　萧言槿咬着唇，“你在跟我开玩笑吗？”
　　季云诺认真道：“我没有, 我没有跟你开玩笑。毕竟关乎联姻，总不能让人家等你丢面子吧。”
　　萧言槿抬起头，双眼早已泛红, 心中一股无法宣泄的怒气蔓延开来，牙齿咬得极紧：“我说了, 我就算相亲也只和你相亲，其余人一概不配！”
　　“萧言槿！”
　　季云诺的声音音调向来平稳低沉，现在却出奇的洪亮，这让萧言槿以为她是生气了。
　　可是让女朋友去相亲有什么好生气的，明明是知道要去相亲才生气这才是正常的生气啊！
　　季云诺又靠近了一步，和她无比亲密的对视。
　　“你要是真的在意我的话，那就去相亲。”季云诺脸色慢慢地变得平静，但还是跟刚才一样毫无温度，“不要太幼稚了，成年人的饭局可不是小儿科。”
　　她打开门，眼神阴鸷得不像话，仿佛萧言槿不是她的女朋友，而她也只是当做队长来劝告的人，“下一场射箭希望你能参加。”
　　只余留下一句跟她脸色一样的声音，萧言槿迷茫了，她开始怀疑季云诺到底喜不喜欢她，为什么连个吃醋的样子都没有看到！
　　为什么为什么！！
　　萧言槿闷闷不乐地来到射箭场地。
　　时正义和江楠过去抱住她：“宝子，你怎么这么久才来，马上到你了。”
　　萧言槿戴上号码牌，偷偷去瞧了坐在椅子上挺直的看别人射箭的季云诺。
　　连自家成员要射箭了，也不带看的。
　　萧言槿的心情更加烦躁了。
　　两组一起射箭，前面的沈雅和何柔射箭技术不怎么样，分别射了24分和26分，对方足足多了十分，所以要靠萧言槿赚分难上加难。
　　何柔不服气的哭了：“萧言槿，接下来就靠你了，我们尽力了。”
　　萧言槿哈哈大笑：“放心吧！”
　　对方是个alpha年轻演员，叫叶子也，据说跟楚落玩得极好。
　　很显然知道了什么消息，对自己趾高气扬的。
　　萧言槿好心跟她鞠躬示好，她偏要露出瞧不起的模样。
　　叶子也冷笑：“萧言槿，想不到你也能出道啊？”
　　萧言槿本身心情不好，她这般羞辱，怼人的话脱口而出：“那也比你参加了也无法出道的人好。”
　　叶子也明显脸色僵了僵，冷笑：“你什么都不会的人，等一会让你尝尝输掉的滋味吧！”
　　萧言槿的胜负欲即刻爆发，“凭射箭？你也配和我比试？”
　　叶子也啧啧两声：“我小时候就开始玩射箭了，总比你这个不摇碧莲的强一些吧。”
　　木槿花们看到自家偶像登场，鼓旗呐喊。
　　其他粉丝见了，嘲笑道：“你们家正主今天闹出多少事了，省省吧，也不知道是什么人粉她。”
　　木槿花气打不出来，闹也不是，骂也不是，只能期望正主射出好成绩。
　　比赛开始。
　　叶子也估计被萧言槿口气一呛，收拾不稳，才射了十环。
　　萧言槿弯眉笑：“这就是你小时候经常玩的？”
　　叶子也反驳：“你前面的队友还设了三分的，再弱也比你们强！”
　　萧言槿扛了扛弓，闭眼看向前面的靶子，一个红心十分渗入她脑海里。
　　萧言槿弯唇笑：“叶子也，看准了。”
　　咻的一声，箭正好射入了中心。
　　木槿花们欢呼起来。
　　全场震惊！
　　叶子也微愣，这，这怎么可能！
　　萧言槿拍拍手：“到你了。”
　　叶子也颇有不服，势在必得地射出，射了十环。
　　萧言槿再次射了十环。
　　程若解说：“这是历年来第五位两次连环射十环的选手。”
　　叶子也不甘心，也射了十环。
　　可萧言槿依旧射了十环，打破了三次十环纪录。
　　叶子也震怒：“可不要说你设置了手脚。”
　　萧言槿冷冷一笑：“只有自己比不过的时候才觉得别人作弊，叶子也，你真够窝囊！”
　　两组还差三分，叶子也必须射到七环以上。
　　但是她心理防备太差，射了六环。
　　萧言槿站直了身子，拉紧弓，以作战形式射出了箭。
　　十环！
　　程若：“萧言槿四次连环十环，打破了十年超级运动会的纪录啦！”
　　木槿花兴奋的哭了：“不愧是我们粉的人啊啊啊啊啊！”
　　她们不知道的是萧言槿为了参加射箭比赛，练了一天又一天，一直不肯休息，在别人眼里她还是一个只会摆烂的纨绔子弟。
　　但时代在变化，并不代表人不会变化。
　　唯独发现她变化的人只有季云诺。
　　因为她射箭的时候，季云诺总会在旁边坐着，静静地看着她，注视她，射偏了便鼓励她，从来没有责怪，没有羞辱，在她眼里，萧言槿是最棒的。
　　百里照烟坐在了季云诺的身边，她一直注意到季云诺目不转睛的看着萧言槿。
　　季云诺：“你们都觉得萧言槿配不上我，可事实上没有人是配不上谁的，我有我的好，她有她的好，她为了射箭不吃不喝总要射出好成绩，可不是只会摆烂能说通的了。”
　　百里照烟静默了几秒，有些歉意的说：“抱歉，是我不会识人，诺姐姐能这么说是不是知道我发现了你们的秘密。”
　　季云诺淡淡道：“照烟，你向来心思缜密，会观察人，一举一动在你眼里总能发现什么，我不想藏着掖着，我相信你一定不会告诉任何人吧。”
　　百里照烟听出她语气的威胁，叹道：“毕竟门当户对是相当重要的，云诺姐姐，你可要考虑清楚啊。”
　　季云诺笑了：“她是我第一个看上的人，我当然不肯放手，我要证明我看上的人是对的。对了，你跟秦家的秦筠吟应该挺熟的吧？”
　　百里照烟不解其意：“姐姐问这个做什么？”
　　“告诉我她所有的资料。”季云诺双眼发亮，有种精明感。
　　其他成员拥着萧言槿走过来，百里照烟只得默默地走开。
　　季云诺起身：“恭喜。”
　　萧言槿抿了抿嘴，待到其他人走开，便对季云诺说道：“你能不能别生气了。”
　　季云诺挑了挑眉：“我生气什么？”
　　萧言槿哼哼两声：“我已经答应我爹去相亲了，要是相亲成功你可不要哭哦。”
　　季云诺笑了：“不会成功的。”
　　萧言槿叉腰：“你是认为我不够有魅力吗？”
　　季云诺淡淡的垂了垂眸，心里骂道这个呆子。
　　萧言槿去偷偷拉她到摄像头拍不到的角落里，露出满是汗水的额头：“想要姐姐给我擦汗。”
　　季云诺什么也没动，然后用嘴在上面亲了一口。萧言槿吓了一跳：“你不洁癖了？”
　　季云诺唇边的笑意渐渐弥漫：“我对你嫌弃什么。”
　　……
　　秦家虽然总部不在岚城，但在地方算是有头有脸的人物，之前秦家和萧家有过合作。
　　萧良沐这般着急与之谈论相亲之事也只是怕萧若桦他们重新抢走房子。
　　没了房子，就没了萧家的底蕴，还谈什么东山再起！
　　高档的咖啡馆，浓郁的咖啡香气弥漫，萧言槿却像是吸了消毒水，面色如土，难堪至极。
　　萧良沐哼了一声，斥道：“亏你还是女团成员，也不好好打扮，上次跟季家也是这副样子。”
　　萧言槿似有似无的说：“你要是再让我跟季家相亲，我兴许花三天也不够打扮。”
　　“你说什么？”萧良沐觉得萧言槿越来越奇怪了，有时候他还看到萧言槿对着手机傻笑，甚至还买些奇奇怪怪的礼物也不知道要送给谁。
　　经过这事他发现萧言槿应该有喜欢的人了，但是那个人可能家境不是很好，不能够当做联姻的版块。
　　唉，他也没有办法，振兴萧家，靠的就是其他家族的加入！
　　只能牺牲女儿的幸福生活了。
　　然而在萧言槿不知道的情况下。
　　一家满是烟酒味的酒吧里，几个富二代正打牌玩骰子。
　　“话说，萧言槿都出道了，有没有还你钱了？”一个男alpha问道，他的家族是开连锁超市的，名叫傅承。
　　女alpha点头：“钱倒是还上了，不过我感觉她变了个样，都出道了成明星了，还那么抠不肯跟我们出来吃顿饭。”她的家族是做渔业的，名叫于繁。
　　傅承笑了：“萧家都破产了，你还想叫她出来吃饭，当初破产的时候我可没见你去多帮忙。”
　　于繁耸了耸肩：“她出名了我岂能不理，没想到却吃了个闭门羹。”说完还狠狠地锤了一把桌子，再将一张扑克牌放入挽着她的女舞伴胸中。
　　“接着，姐赏你的。”
　　女舞伴双颊生红，羞涩地说了声谢谢。
　　傅承看得生理反应激起：“萧言槿当年可是有岚城第一渣A之称，现在倒好，傍上了季大小姐的cp，搞得自己像一个单纯奶A。”“都是人设，只有那群傻不垃圾的粉丝愿意相信。”
　　忽然，一个脚步声凑近。
　　“呦，这不是江家大少吗，你怎么来了？”傅承笑道。
　　江家是在邺城开互联网公司的，江家大少名叫江曲友，年仅23岁，在国外留学多年，混吃混喝。
　　“明天你们有空吗？”江曲友双手插兜，闷闷不乐道。
　　“江少是怎么了？”两人对视一眼。
　　“我听说一个消息，萧言槿要和筠吟相亲。”
　　傅承愣道：“筠吟不是你的女朋友吗？”
　　江曲友：“是啊，我们的关系还没有跟她们父母说，没想到秦叔叔居然提前说也不说，让筠吟去参加相亲，她好歹也是个出落尘尘的大小姐，没想到居然要和一个破了产的负二代渣A相亲！所以我帮她谋划，让萧言槿先喜欢她然后狠狠地把她甩了，再曝光网上，一定有很多人嘲笑她！”
　　傅承竖大拇指：“江少还是你聪明啊！”
　　江曲友看向两人：“等一会你们要不要和我一同看笑话啊？”
　　傅承和于繁对视，她们自是乐意。
　　可想而知，这些人都是萧言槿原身以前最要好的伙伴，不料一朝变昔，竟成了仇敌。


第54章 
　　秦平和萧良沐会合, 像是牌友般叙叙旧。她后面正好站着乖巧玲珑的秦筠吟。
　　萧良沐使了使眼色：“让孩子们聊聊吧。”
　　秦筠吟从国外回来，气质相当的富贵名媛，一身名牌包包在身, 像是人间富贵花。
　　可就是这样的人, 萧言槿依旧觉得还是季云诺最好。
　　在她眼里，谁也替代不了季云诺。
　　——我出发了！
　　季云诺收到她的消息。
　　问道：哪里？
　　——金山咖啡馆, 问这个干嘛？
　　——来捉奸吗？
　　季云诺没有回复，反而打电话给季家管家：“季叔，给我安排车，我要去金山咖啡馆。”
　　迟迟没有得到季云诺的消息，萧言槿有些失望。
　　对面坐着秦筠吟, 她长得小巧可爱, 说话体贴温柔。
　　秦筠吟抿了一口咖啡，笑道：“想不到你比电视上的还要好看啊，看起来很不上镜。”
　　萧言槿扯了扯嘴角，叹息道：“我真不知道你是怎么粉上我的, 所有人都知道我萧言槿乃是不摇碧莲的纨绔子弟, 平时就喜欢摆摆烂，靠着舆论黑料上位, 我有什么让你们值得喜欢的地方吗？”
　　秦筠吟噗嗤一笑，浑然不为刚才那些话而嫌弃。
　　反而饶有趣味的说：“你说话可真有趣。”
　　萧言槿：“…….”有趣你妹啊！
　　纤纤素手握起如她手一样白的杯子，弯唇笑：“他们说真人秀都是有剧本的, 但是某些地方却能一目了然，比如说阿槿你——”
　　红唇轻启：“你看起来一点也不像以前的你啊。”
　　萧言槿身子颤了颤，咳了咳：“我不知道你在说什么？”
　　“你本来挺有实力的, 尤其是vocal方面，远远比好多实力唱将厉害, 不说实力，长得也很漂亮……”秦筠吟的眼神忽然变得妩媚起来。
　　萧言槿像是全身被她打量了一番，心下一激灵，这个秦筠吟看起来这么良畜无害的样子，该不会私底下是个病娇吧！
　　说到病娇，她还配合的咳了咳。
　　萧言槿：“…….”
　　秦筠吟扬起了笑：“因为这个，我对你越发的好奇，我本身就是喜欢探索任何事物的人，尤其是对人，假如能认识你该有多好，现在恰恰可以了。”说着手放在萧言槿的手上，媚眼如丝的笑：“你不想有很深的了解吗？”
　　她的样子是alpha所喜欢的类型，但萧言槿不喜欢，她至始至终都是以季云诺为理想型。
　　萧言槿坚定地把手抽开，喊道：“不可以！”
　　惹来注目的萧良沐和秦平看过来，萧良沐怒道：“萧言槿，你要干什么！”
　　萧言槿来到他面前，对秦平喊道：“秦叔叔，我跟你女儿一点都不配，我不想要什么相亲，我只要我喜欢的人！”
　　秦平蹙了蹙眉，“良沐，她这话什么意思？她是有喜欢的人了？”
　　萧良沐苦口说不清：“我也不知道。”
　　秦筠吟赶紧打圆场：“爸爸，萧叔叔，你们先去远处坐一会吧，我想跟阿槿多说一点。”
　　秦平叹了一口气，耐心道：“你要是不满意，我也不会强求的。”说着拉着萧良沐离开了。
　　萧言槿还隐隐听到秦平对自己不满的话：“你家女儿怎么回事，也不知道是怎么出道的！”
　　“我看这个相亲就不必继续了。”萧言槿笑了一声，“谢谢你百忙之中赶来。”
　　“萧言槿，你瞧不起谁呢。”话毕，门口中又出现了三道人影。
　　萧言槿一个个看过去，她都一一熟悉。
　　“是你们啊。”
　　“好友见面，要不吃一顿饭再走？”于繁挑了挑眉。
　　“不必了，我有事。”
　　刚要抬脚，傅承便挡在前面，不让她走。
　　秦筠吟的声音在背后响起：“真不知道爸爸怎么想的，偏要让我和一个渣A相亲，这不是让我坠入地狱吗。”
　　萧言槿心头一震，刚刚乖巧的声音瞬间变得张扬跋扈，语气充满了不屑，如同一个恶毒千金。
　　再看看江曲友一脸得意地搂住秦筠吟的臂膀，原来她们俩个是一对情侣。
　　“萧言槿，你要看看这是谁的女朋友！”江曲友瞪着她：“萧家要是没破产，我还是会敬你一分的，可是你什么都不是，出道了有什么用，别人都说你得罪了楚家，日后解散一定吃不了兜着走！”
　　傅承和于繁毫不客气地嘲笑。
　　秦筠吟则掩着嘴笑，露出嫌弃的表情：“真以为自己是偶像那么多粉丝喜欢你，到头来不就是一个满身黑料的人吗？我倒想知道哪个富家千金愿意要你。”
　　傅承：“她一个舔狗天天跟在季大小姐的后面，季大小姐也只是赏她脸给她点好脸色看看，她倒觉得大小姐喜欢她，天天买通告跟她组cp，估计那些cp粉都是买来的呢。”
　　萧言槿耸了耸肩，萧良沐和秦平不在这里，看来她一时半会也走不了了。
　　于是安安静静地坐下来把咖啡全部喝完。
　　其余人都愣住了。
　　“喂，你倒是说话啊，你是不是真以为人设嵌入脑子里去了才会变得更加无耻啊。”于繁骂道。
　　萧言槿则抠了抠耳朵，笑道：“你们继续。”
　　傅承气极，这个人似乎没有一点弱点，骂她侮辱她反而一点事也没有，完全不像以前那样情绪不稳定，只要一点燃火就能随处爆炸。
　　“说完了，你们就走吧。相亲……”萧言槿看向秦筠吟。
　　秦筠吟仿佛和一头虎视眈眈的雪狼对视着，她的神色狠厉冷漠，仿佛藏着万仞，危机四伏，令得芳心暗颤。
　　这个看似乖巧的alpha居然会有这样的眼神。
　　“你是不是觉得是我执意要和你相亲的？”萧言槿抹唇一笑，“我知道了，你明明有男朋友却愿意跟我相亲，莫非是和男朋友串通来嘲笑我的吧？”
　　萧言槿毫不掩饰地猜测证明了这次计划，秦筠吟心虚的唔了一声。
　　“有趣。”萧言槿鼓掌。
　　一下，两下，每一下都让旁边的人心下一颤。
　　“有趣什么？”于繁冷道。
　　“我出道以来还没有人敢在我面前做恶作剧。”萧言槿冷冷注视着她们：“你们是第一个。”
　　萧言槿叹了一口气：“第一次遇到这种事确实很有趣。”
　　以前萧言槿和自己的姐姐都会互相玩恶作剧，是少时不多的乐趣。
　　于繁和傅承对视一眼，只觉眼前的人一股子戾气即将爆发。
　　“秦小姐……”萧言槿看向秦筠吟，唇边扬起意味不明的笑：“你算什么名媛。”
　　“萧言槿，你口出什么狂言！”秦筠吟秀容大变，怒道，她长这么大从来没有人敢这么说她。
　　“你的眼光像是沾满了一坨眼屎，才会看上这个江曲友吧。江曲友是什么样的人你还不知道吗？既然她是你的男朋友，秦叔叔为什么还要你来相亲，我懂了，原来你们还没有告诉他啊，这也说明江曲友这个渣男也不值得弄上明面啊。”
　　“你放屁！”江曲友喊道。
　　“我放什么屁？有你的屁尖酸刻薄吗？”萧言槿一步两步走上来，脸上满是狡黠的笑，江曲友吓得连连后退，只觉全身涔涔冒汗。萧言槿道：“江曲友，你瞧瞧你是什么样的人，狗屁不通，恶贯满盈，笑里藏刀，口蜜腹剑，卑鄙无耻，如同脑残被驴给踢得全身都是羊水的alpha有什么资格说我渣A！”
　　傅承和于繁震惊地又对视，萧言槿这个没文化的alpha怎么会说出这么多的成语。
　　“还有你，仗着自己家里有钱总把自己装扮成名媛一样，不好意思，你能看上江曲友说明你压根不是名媛，就是一个家里有钱爱抽烟喝酒爱渣男贱攻的混混小太妹，名媛可不像你这种嫉妒别人嘲笑别人却没有一点本事的人。”
　　萧言槿毫不客气地说道，骂人不带一个脏字她最在行，舌战群儒，谁与争锋！
　　秦筠吟脸色蓦然变得发白，讷讷得居然说不出话来。
　　萧言槿则把目光看向另外两人。
　　傅承和于繁倒吸一口凉气，只听得对方冷不丁地哼了一声。
　　“萧言槿，今日你休想离开这里！”
　　江曲友一声应下，却被一阵御姐音给概括了。
　　“萧言槿，我来晚了。”
　　门口传来一阵清冷的声音。
　　萧言槿微微瞪大了眼，这是季云诺的声音。
　　她真的来捉奸……哦不，抢亲了！
　　季云诺一头乌黑的长发随风飘了起来，身上带着香香的青柠味，一袭青蓝色长裙款款大方，清冷的气质多了一层妙不可言的俏皮。
　　其他人看得目不转睛，只有萧言槿心里呐喊。
　　诺姐姐！这里不是走秀的地方啊啊！
　　快来救你女朋友！！
　　季云诺一登场，没有人敢多说一句话。
　　传闻，豪门之内唯独这个季家大小姐最不爱社交，没有人能真正和她正面交谈，甚至连一面都没有见过。
　　然而这个大小姐竟然选秀出道了，也是难以置信。
　　秦筠吟则呆了呆，看了季云诺老半天，随即转为笑：“你……你是季云诺。”
　　季云诺淡然的点了点头，最后还很礼貌的说一声：“你好。”
　　傅承笑道：“季大小姐，是什么风把你吹过来了。”
　　保镖阿德忽然挡在她面前：“不好意思，请你离小姐远一点。”
　　傅承：“为什么？”
　　阿德：“小姐不喜别人靠近她，凡是alpha，beta尤其是男性必须要跟小姐保持一米以上的距离。”
　　萧言槿听了微愣，那她和季云诺没在一起之前，还不小心碰过手欸，甚至还上了她的车挨得可近了，那会她也没感觉季云诺如此的反感啊。
　　心下探测，莫名感到一阵欣喜。
　　季云诺将长发拢在耳后，侧脸的秀气一目了然。
　　比起刚登场的小巧玲珑又可爱淑兰的秦筠吟，她自带一股气场，凡是不够格的alpha都不敢上前搭讪，而此时此刻，这个女王般的人物只属于萧言槿的。
　　冰冷的声音带着一丝温度，说道：“我来这里是来找萧言槿的。”
　　什么？？！
　　江曲友和于繁对视，满脸都是震惊。
　　她们是什么关系？紧紧是cp粉嗑到的cp关系，其余也只是萧言槿故意追求豪门千金的内部消息，季大小姐向来清风高傲，居然来这里找萧言槿？！
　　所有人的目光都盯着季云诺，季云诺并没有感到怯场，抿着嘴轻喃：“萧言槿，你答应过我的事还要不要实行了？”
　　傅承小心翼翼的问：“季大小姐要带她去训练舞蹈吗？”
　　季云诺眼神透着发亮：“当然不是，舞蹈每天都可以训练。”她歪了歪头，扑哧一笑：“是我邀请萧言槿去参加一场舞会。”


第55章 
　　此话一出, 身边人大气不敢喘，唯独萧言槿的心脏还迅速的拍着。
　　季大小姐请绯闻对象吃做舞伴？！
　　季大小姐连个同性好友都没有听说过，更别提媒体有没有拍到她和其他异性有什么动静, 有人还传出楚落被季大小姐掌掴的消息！
　　此举还是对方盛情邀请, 萧言槿这是吃了狗屎运了吗！
　　傅承有些嫉妒：“大小姐，我看你还是离她远一点吧, 萧言槿这样的人会害了你的。”
　　萧言槿看向季云诺，她冷冷地瞥了一眼傅承，傅承顿时噤了声。
　　“哦？”冷冷的声音响起。
　　“那关我什么事？”季云诺面无表情的说着毫无温度的话，就像是装着一块冰一样。
　　“你为什么要请她做舞伴？是什么舞会我怎么不知道？莫非你们关系不像我们想的那样，难道你不怕被人拍到影响你的名声吗？！”秦筠吟质问道。
　　阿德：“请你小声说话, 这里不宜大声放肆。”
　　“影不影响我的名声关你什么事？”季云诺凑近, 秦筠吟不敢和她对视，两个Omega，季云诺比她高出好几公分，就连那张脸也精致了许多。
　　完全不是势均力敌的双方, 显然是秦筠吟落于下风。
　　“秦小姐还是先在乎你的名声吧。”季云诺冷冷一笑, 根据百里照烟给予的资料，她很快便托人查到了秦家偷税漏税的事情, 还有她和江曲友在一起了，然而那也是表面上了，事实上她还和别的alpha在一起, 相当于脚踏两只船。
　　若是她自以为让萧言槿爱上了她，那就是三只船，也许还有更多。
　　“你的一些事情我可是明摆着知道的, 多嘴就不好了。”季云诺忽然凑过来，在她耳边说道。
　　秦筠吟闻到了她身上的冷香味, 猛地抖了一下，Omega强势的逼迫，让她无处逃跑。
　　难怪那么多人以喜欢她为荣。
　　她败了。
　　这个清风霁月，高傲冷漠的Omega举手投足，一言一语都是名媛的典范，也是她无法学来的对象。
　　“萧言槿。”季云诺看向萧言槿。
　　萧言槿一个激灵，笑道：“到！”
　　季云诺挽住了她的手：“我们走吧。”
　　看着Omega眼中的温柔，萧言槿内心欣喜若狂。
　　她姐姐果然还是会来救场的。
　　“你不能带走她，萧言槿是什么人你心里清楚，你为什么要跟她一起走！”江曲友在后面喊道，眼里心里全都是嫉妒，他知道季云诺来绝非特意叫萧言槿去跳舞，分明是来解围的，妈的，萧言槿，你和季云诺一个团也就罢了，这种时候她也会来帮你解围，你这也太幸福了吧。
　　季云诺头也不回地道：“我想请就请。”
　　来到迈巴赫车子旁，萧言槿瞥见后面已经没有人了，嬉笑道：“姐姐，谢谢你来了。”虽然不需要她救场，自己也能游刃有余地解决，但是恰好，有她来。
　　季云诺笑了，想带她回寝室，不料萧良沐突然冲了过来，边跑边喊：“萧言槿，你给我回来！”
　　萧言槿蹙眉：“老爸，你怎么来了？”
　　“你当初是怎么对我家言槿的，你凭什么带走她！你知不知道那次相亲，言槿整个人都变了。”萧良沐毕竟是个护崽的人，即使有求于季家，可季家百般刁难，他有心无力，这才脱口而出。
　　季云诺似乎意识到那次相亲之事，虽然她私下跟萧言槿在一起了，可……从未想到那次相亲有没有给萧言槿带来影响，顿时沉默了。
　　她这般开朗骄傲的人，也应该会由此伤心吧。
　　萧言槿：“没有没有啊！上次相亲我压根没有任何意见，回家还睡大觉到下午呢。”察觉到季云诺敏感地沉思，萧言槿立刻解释。
　　“废话什么，快跟我回去。”萧良沐去拉萧言槿的手。
　　萧言槿立刻后退：“回去什么？又要相亲？你只惦记着你家萧家的名声吧，即使萧家起来了，有你在他迟早会倒闭！”
　　“你居然敢这么说你爸爸！”萧良沐怒道。
　　萧言槿毫不客气地嘲讽：“萧家有你才倒霉！”
　　“你！”萧良沐举手，瞬间打了萧言槿一个巴掌。
　　季云诺怔住了，立刻把萧言槿护在身后：“萧叔叔，你这是做什么？！”
　　萧良沐：“你不要拦我，我要打这个逆子！”
　　“逆子什么？要说逆子明明是你吧！”即便对方是长辈，也是萧言槿的父亲，但是她看着萧言槿第一次被人打了巴掌，岂能容忍。
　　“你不好好学习公司运营，不好好振兴自己，只知道赌博喝酒，只知道牺牲女儿的婚姻，连一点认知错误都没有，甚至也没有去学任何管理公司的学识，像你这样的人经营，萧家真的会起来吗？”
　　萧良沐愣住了，手也慢慢地放了下来。
　　“我们萧家的事不用你一个外人来管。”
　　“萧言槿的事就是我的事。”季云诺义正言辞道：“萧家的房产证还在我这里，你要是逼迫萧言槿相亲致使要到很多钱，房子想拿回来我也不会卖给你的！”
　　“你。”萧良沐怒瞪她，阿德立刻护身而来，将两人挡住了。萧良沐只得闷哼一声，这个千金大小姐怎么比之前更加可恶了。
　　“阿德，你自己打车回来。”
　　季云诺二话不说拉着萧言槿进入车内，即可扬尘而去。
　　季云诺在开车，脸色铁冷。
　　“姐姐。”萧言槿拉了拉季云诺的袖子，宽慰道：“我没事的，区区一个耳光不会把我怎么样的。”
　　“我只是觉得，她们把你当成联姻工具，比较寒心。”季云诺轻喃，萧言槿知道她在压低声音，很显然是心疼自己而略显
　　停在路边，季云诺扭头，伸手抚了抚萧言槿的侧脸：“疼吗？”
　　要是以前的萧言槿肯定故意会喊疼，但是她现在不想说。
　　“不疼。”
　　季云诺：“不要骗我。”力度忽然加重。
　　刺痛油然而来，萧言槿啊了一声，眼尾湿润了起来。
　　“姐姐，我说不痛你就这样弄我啊。”萧言槿哼哼两声。
　　季云诺却把她搂进怀里，冷香味和玫瑰味在鼻间悠悠打转。
　　萧言槿娇气的嗯了一声，身体蓦然软了片刻。
　　季云诺揉了揉她的头，眼底心疼长久不散，“小狗狗，疼就说疼吧，我就可以想尽办法使劲地来疼你了，好不好？”
　　萧言槿心里一颤，也紧紧地抱住她。
　　“你刚才叫我什么？”萧言槿小心翼翼地说。
　　季云诺笑道：“小狗狗啊。”
　　萧言槿心里出现一阵又一阵的波澜，她已经成为大小姐的狗狗了，做姐姐的狗好幸福。
　　“那我是不是你养的第一条狗？”萧言槿咧开嘴笑。
　　季云诺奇奇怪怪的说：“说你是狗你还当真看？真没出息。”
　　萧言槿嘤嘤两声：“我当然没出息，我要做姐姐的狗，永远都是你的狗狗。”
　　毛茸茸的人在怀里磨蹭，季云诺差点把她当成金毛犬。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　刚一抬头，怀里的人忽然离开，凑来的反而是那一个放肆的吻。
　　深深吻了不知多久，看到对方的嘴唇变得越来越红越来越肿，也没有停下。
　　萧言槿反而另辟蹊径，重新用另一个方式解决。
　　伸出去，在里面捣乱。
　　季云诺第一次收到这种方式，有些反应不过来。
　　萧言槿甜甜的笑，犹有不足：“你吻我我就不疼了。”
　　季云诺笑，她拾起萧言槿的手细细地摩挲。
　　“你是不是知道秦筠吟的事情吗？”萧言槿问道。
　　季云诺点了点头，“我不太和这个圈子的人熟悉某些事，多亏百里照烟告诉我，其实我不来你是不是也能游刃有余地解决啊？”
　　萧言槿耸了耸肩：“百分百，凭我三寸不烂之舌，我要让他们知道尴尬的不是我，是他们。”
　　季云诺扑哧一笑，越发怜爱这个alpha了。
　　但她还是觉得萧言槿心里有顾忌。
　　……
　　公司训练室跳舞。
　　萧言槿练完之后，落寞的去外面的阳台上看着夕阳。
　　季云诺走到后面，轻轻地脚步声恍若微风云云。
　　她没有听到。
　　季云诺却飞速地从后面抱住她，下巴靠在萧言槿的肩上，呢喃：“不要动，让我多抱抱好吗？”
　　萧言槿抿了抿嘴，她能敏感的闻到季云诺身上的玫瑰花香味。
　　“当时我想让你去相亲，实际是鼓励自己告诉她们我要跟你相亲，你只能是我的，但是我还是看不透你……阿槿，你能不能把你的全部交给我……好不好？”
　　季云诺的声音本就清冷，在她耳边说话如同琴音叮咛。
　　萧言槿耳根红了红，她实在忍不了如此暧昧的话。
　　但是……她说得让自己很心安。
　　萧言槿双眼渐渐的湿润了，一滴眼泪掉落在换在腰间的季云诺的手上。
　　季云诺微微一动，吐气如兰：“哭了？”
　　萧言槿傲娇的反驳：“才没有，只是眼睛进沙子了。”
　　季云诺紧紧地抱住，这个小娇A，怎么能让她这么心疼。
　　忽然怀里的人开始骚动，她猛地转身，换成了萧言槿抱住了季云诺。
　　两人胸膛相撞，软绵绵地压着心口怦怦跳不停。
　　季云诺有些羞涩，低头轻声道：“你抱着我做什么？”
　　萧言槿的手开始游移，惹得季云诺全身绷紧，痒痒的难受又有难以形容的舒服。
　　“别说话。”萧言槿堵住她的嘴，肆意的汲取，季云诺忍不住释放了一点玫瑰味信息素。
　　萧言槿咬着她的唇，低低地笑：“诺姐姐，我易感期马上要到了，我不想用抑制剂怎么办？”
　　季云诺深思有些不紊，哪里多想，只得轻若蚊呐地说：“我……我怎么知道呢？”
　　萧言槿笑不可遏，偷偷地咬了她的耳朵，吹了口气，“上次你强吻了我，我还没有算账呢，我要是来了易感期，你可要帮帮我，好吗？”
　　季云诺只觉身体变软，萧言槿身上的奶香味愈发浓厚，吸入了鼻间，在心口中发酵。
　　“……好”
　　萧言槿眼神发亮：“谢谢诺姐姐！”
　　季云诺嗯了一声，心想，看来她要做出措施来，能抵挡卫沁那帮人，完全不能靠嘴巴说。


第56章 
　　今日团没有任何活动, 大家在寝室里安安静静的休息。
　　但季云诺却发消息给萧言槿。
　　萧言槿：“？”
　　季云诺：“去一个地方。”
　　乔装打扮来到一个大型房子里，萧言槿才发现这里是医院！
　　季云诺：“我们检测信息素匹配度吧！”
　　萧言槿还没有反应过来，直接被季云诺拉到了一个小房间里。
　　“你就是萧言槿吧。”一个戴着金丝眼镜的女alpha冲她笑了笑。
　　“这是我之前国外认识的一个姐姐, 姓秦。”季云诺脱下外套, 也帮着萧言槿脱下外套，动作轻柔, 连语气也很轻柔的，“我特意走后门的，你不用把自己裹裹实实的。”
　　萧言槿：“……”
　　季云诺然后在她耳边吐气如兰地笑：“你也可以放心，她知道我们俩的关系也不会跟别人说的。”
　　“好的。可是我不明白为什么突然要来检测信息素了？”萧言槿问道。
　　季云诺忽然给她一个安心的笑：“先测着再说。”
　　测完之后，萧言槿安安静静地等待着。
　　季云诺倒是有种焦急之感。
　　萧言槿握住她的手, 感知到手心发冷。
　　“诺姐姐, 你是很紧张吗？”按照里，信息素匹配度一般都是要结婚前特意检查的，目的就是勘查信息素是否匹配，好不好怀孕。
　　那么, 季云诺做的目的又是什么。
　　她们还有半年要解散了, 难不成她想跟自己结婚吗？
　　萧言槿暗自想着，这些日子她都自己写歌作曲, 旁人不找她，她就自己做，公司不让她solo, 她就等着团体解散自己单挑出曲子。
　　只要有办法，她就会毫不犹豫地去做。
　　不仅仅是因为要出人头地，也要让季家的人知道她不再是以前的原主了。
　　季云诺摇摇头：“没事。”
　　萧言槿暗自留了心眼, 莫名其妙来检测信息素，一定有什么事。
　　秦医生走了出来, 说道：“你们两个的信息素匹配度为66％，打败了全国31％的情侣。”
　　萧言槿：“……”匹配度这么低？
　　季云诺看表情似乎不太高兴，周围气息冷得要命，陌生人要是靠近了可不是要去火炉深造了。
　　秦医生咳了咳声，她看了季云诺一眼，季云诺会意，跟她走了出去。
　　季云诺淡淡道：“我们的匹配度……为什么这么低？”
　　“这么低也很正常，好多情侣也这样，只不过有些人是因为灵肉交合匹配度才逐渐地变高的。”
　　“灵肉交合？”
　　“就是……□□。”作为医生，她毫不掩饰地说道。
　　季云诺点了点头，“像这种匹配度这么低的情况下，怀孕的机率有多大？”
　　“估计一年半载是不可能的，一般来说匹配度越高，才更容易怀孕，你们看看你们的匹配度，每天做都不可能。”
　　季云诺微咳，有些不适应秦医生这么露骨的话。
　　但既然这样了，她也不好意思不问。
　　“那……要怎么样才能提高呢？真的要……□□？”
　　秦医生呵呵一笑，“你想吗？”
　　季云诺眼波流转，考虑着什么，最后坚定地点点头：“我想。”
　　“医生，麻烦你帮我一件事。”
　　两人进来后，秦医生对萧言槿说道：“萧小姐，你跟我出来一下。”
　　萧言槿瞧了季云诺一眼，后者假装若无其事的样子，让她好一阵奇怪。
　　来到无人的小密室里，萧言槿问道：“怎么了？”
　　秦医生笑道：“萧小姐应该信息素匹配度对一对情侣或者夫妻，妻妻来说是多么重要吧？”
　　萧言槿点了点头：“没错。”
　　“这也会影响Omega的。”
　　萧言槿哑然，就不是不容易怀孕，为什么会影响Omega？
　　“Omega过度吸收alpha的信息素，但是你们两个的信息素因为匹配度不高，导致信息素被Omega吸入身体内，会产生很大的影响，轻则不孕不育，重则威胁到生命安全。”
　　这话说得为何如此恐怖！
　　“什么！”萧言槿忍不住大喊一声，这些事她都没听说过啊，怎么可能会对Omega有影响啊。
　　“萧小姐，你可不要信，认知上你是觉得没有关系，是因为概率不高，前几天我还接收到了一个Omega，因为和她老婆的信息素匹配度才33％，长期生活下来，居然变得又胖又肿，所以说季小姐会不会这样我就不清楚了。”
　　“那……那我该怎么办？”
　　秦医生笑了笑，有种得逞的模样：“多做。”
　　“多……多做？”
　　“鱼水之欢，周公之礼，床笫之事，一夜春宵，缠绵床褥，云雨巫山……这些词萧小姐应该知道吧？这些可以让你们身体亲密的接触，信息素就和一步一步的融洽，届时匹配度就会上升了。”秦医生嘿嘿笑。
　　萧言槿满头雾水，这样真的成吗？
　　和季云诺回合，季云诺一目了然地问：“医生找你什么事？”
　　“啊，没事啊。”萧言槿抿了抿嘴，最后鼓起勇气地说：“晚上你没有活动吧？”
　　季云诺摇了摇头。
　　“那我们订个酒店吧，就我们两个人住。”萧言槿柔声道，像哄小孩子一样。
　　季云诺目光显得温和：“就一间房间。”
　　“一间。”
　　“为什么一间？”季云诺好奇地凑过来，在耳边盈盈的说，痒得萧言槿不由得缩了缩脖子。
　　姐姐的声音动听悦耳的，这谁能吃得消呢。
　　“因为……”
　　“因为什么？”季云诺好奇地压低声音，问道。
　　“因为……姐姐之前标记了我，现在我想标记你。”萧言槿如实回答。
　　好诚实的孩子。
　　季云诺哭笑不得。
　　晚上吃了火锅，萧言槿很显然有些心不在焉。
　　刷肉的时候基本都给季云诺了，自己也没吃几口。
　　季云诺想，她一定紧张了。
　　萧言槿还时不时地看手机，看打字的样子，似乎在搜查些什么。
　　季云诺看在眼底，默默地也拿出手机查。
　　这顿饭，两个人没超过十句话。
　　【该怎么做能让自己的Omega感到舒服？】
　　答：首先做足前戏。
　　萧言槿翻了个白眼，这个她当然知道了。
　　主要是——她是第一次啊！
　　萧言槿咽了一下口水，心里念道：萧言槿，你是alpha，你要做出alpha该做的事！
　　来到了酒店，季云诺先去了浴室。
　　萧言槿坐在床边，优雅地拿起手机，拨通了时正义的号码。
　　“喂？”
　　“正义姐，有你在我很快乐。”
　　“神经病吧，莫名其妙跟我说这些话，难不成是想我了吗？”
　　听到浴室里水哗啦啦洒下的声音，萧言槿这才说道：“也没有啦，我只是想跟你聊个骚就行。”
　　萧言槿忽然想起，时正义偷偷看小视频的时候被自己抓到了。
　　时正义为讨好自己，特意打开被子，抛了个媚眼：“要一起看吗？”
　　萧言槿始终架不过时正义的花言巧语，和她两个人在被子底下看起来了。
　　毕竟她认为，既然跟姐姐在一起了，日后难免要那啥的。
　　不过时正义选的小视频风格太文艺了，萧言槿始终找不到方向，为什么她们就开始做了呢？一点前戏都没有。
　　后来萧言槿再也没看过了，不知道时正义私下还有没有再看。
　　“聊骚？”时正义似乎忍不住在笑，“哈哈哈哈哈哈，萧言槿，你，你，大晚上的不看小视频要跟我聊骚，还打电话，你真幼稚！”
　　萧言槿手指一直扣着边上的被子，浴室的洒水声音还不断地加重。
　　“哎呦，谁让你有经验，我就想从你口中说出来。”
　　时正义不再笑了，反而全身冒汗，“你这话说的该不会要没了第一次，你跟谁啊？”
　　“我没有！我现在在我家里呢！”萧言槿立刻反驳。
　　“这也太奇怪了，大小姐好像也不在宿舍里，你们该不会——”
　　萧言槿立刻把电话关了，这家伙怎么这么八卦！
　　这时，浴室忽然没声音了。
　　萧言槿不由得身子绷紧，虽然说都是她主动亲季云诺，调戏季云诺，甚至还不忘发消息撩骚季云诺，但是在这方面上她简直无法用言语表达。
　　她仔细想想当初被季云诺标记的画面。
　　那会太紧张了，脑子宕机完全忘记了怎么做了。
　　萧言槿靠了一声，怎么关键时刻就忘记了呢！
　　浴室的门开了，先是腾出了一团热气，紧接着，一股玫瑰味冲散了整间房。
　　萧言槿闻了闻，紧张感渐渐地消失了。
　　季云诺裹了雪白的毛巾踏着雪白的脚走出来，头发有些湿，却始终散发着一丝丝的香味，缠绕在身边。
　　萧言槿咽了一下口水：“我去洗澡了。”
　　“等等。”季云诺忽然拉住她的胳膊。
　　萧言槿轻轻地把长发拢在耳后，唔了一声：“姐姐有什么吩咐？”
　　每次萧言槿用这种柔弱的语气喊她一声姐姐，她真没办法冷静，“没事，我在床上等你。”
　　萧言槿洗的澡不说慢，也不能说快。
　　总之，她洗的挺仔细的。
　　擦完身子后，哆哆嗦嗦的打开被子。
　　空调开得微冷，萧言槿的身子不由抖了抖。
　　沾满季云诺的地方都是香香的，她轻轻挽手，将温暖的Omega挽入怀中。
　　季云诺刚刚吹过头发，香味就更浓了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我看到椅子上的毛巾了，你身上没穿是吗？”
　　“嗯。”
　　见气氛古怪起来。
　　季云诺莞尔一笑：“要喝点酒吗？”
　　季云诺趁她洗澡的时候，打酒店服务让服务员送来一瓶酒。
　　也许她也这么认为需要喝点酒壮壮胆子。
　　两人相握碰杯，萧言槿一口饮尽，季云诺倒只是抿了抿，看出萧言槿很紧张，只怕她喝醉了就不好收拾了。
　　“言槿，你少喝点。”季云诺不得不制止。
　　萧言槿很听她的话，说不喝就不喝。
　　萧言槿也不是扭扭捏捏的人，正巧被酒精迷惑了一些理智，渐渐地也放开了。
　　“医生说的信息素匹配度也跟你讲了吗？”
　　季云诺神色淡淡，点了点头。
　　“那……我就不客气了。”
　　萧言槿只觉手微微颤抖中，但她还是鼓起勇气将季云诺揽在身下，自己在上俯身着她。
　　心里念叨：习惯就好。
　　灯光不算光亮，加上身子微微挡住了，萧言槿无法看到她脸上有没有红了，但从眼神中可以看到，季云诺似乎很期待自己的表现。
　　萧言槿喉结一动，能感觉身下的人滑腻的皮肤有些滚烫。
　　“阿槿……你来吧，就像上次那样，我怎么做你就怎么做。”季云诺深深抱住她。
　　萧言槿亲啜她一吻，喘着气：“好……”
　　季云诺释放的信息素犹如迷魂汤一样，令得萧言槿对她越发的神魂颠倒，仿佛要醉在她身上似的。
　　两种信息素互相交叉，喘气声不断。
　　季云诺唔了一声，被萧言槿身上的奶香味笼盖在全身，以前她实在不明白，一个alpha会有如此温和的信息素，但仔细想想，萧言槿就是一个奇奇怪怪的人，她无需多想。
　　再想也没用，因为她就是自己的alpha。
　　美人出浴不久，红唇明眸，被自己压着，脸上多了一层娇羞。萧言槿看了看，看了又看，还是看不腻。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　萧言槿顺势抓起季云诺一束长发，柔顺的头发从指尖流失，像水一样。
　　萧言槿趴在她身上深深嗅了一口，玫瑰花香四溢，在周遭各个角落无处安逸。
　　跳动的，流动的，波动的，像音符，像风，又像雨。
　　“我爱你。”萧言槿说了最后一句话。
　　咬在了因情动而肿起的腺体上，季云诺蹙了蹙眉，最后又舒展开来。
　　满房春色，花酒弥漫。


第57章 
　　新年到了, 满城都张灯结彩迎接着新的一年。
　　2the abo人员全部放假回去过年。
　　“终于可以回家了。”何柔早早地收拾好行李跟其他成员告别后便出去了。
　　季云诺只带了一个行李箱，无需带很多衣服，家里多的是。
　　开门之时, 她忽然想到了什么, 回头：“愿柠，你不回家吗？”
　　兰愿柠没有准备, 坐在沙发上看书，暖暖的阳光斜照下来，惹得Omega更加的娴静。
　　“我不打算回去。”
　　季云诺想了想：“江楠不是跟你一个城市的吗？”
　　兰愿柠轻叹一声：“江楠之前跟我说了要不要一起回去，不过我没打算便拒绝了。”
　　新年不回家，确实略显寂寞。
　　季云诺不好多问, 告了别便出去了。
　　保镖阿德亲自开车过来接她, 将行李箱放进后备箱后进入驾驶座，问道：“小姐，夫人说可想你了，晚上还给你准备了一桌子美食。”
　　季云诺淡淡的笑, 嗯了一声, 将目光看向了八楼，那是alpha的住宅。
　　回到家, 卫沁立刻迎了上来，明明公司寝室都是在岚城，之前也见过, 卫沁却像是多年未见女儿的样子，表情可激动了。
　　“我的诺宝宝，你终于回来了。”卫沁抱住亲爱的女儿。
　　季云诺心下别扭, 诺宝宝这个称呼还是小时候才听到的。
　　直到十岁，她断然拒绝叫她诺宝宝。
　　季之晔将洗好的水果放在桌上, 招呼：“你们娘俩别磨磨唧唧的，吃点水果马上要吃饭了。”
　　卫沁娇嗔道：“行行行，你赶紧去忙吧。”随即牵着季云诺的手坐落下来，笑道：“你母亲亲自下厨，诺诺吃了一定喜欢。”
　　季云诺嗯了一声，季之晔不会做菜，但为了卫沁学到了好些厨艺，功夫了得。
　　院外忽然几声鞭炮声骤起。
　　萧言槿来到了新家——一个单元房，两室一厅一卫，看起来确实比原来的豪宅小的可怜。
　　梁稚和萧良沐仿佛习惯了，像平常期待女儿回家的父母一样招呼她赶紧坐下吃饭。
　　饭后，窗外忽然出现数十朵火花。
　　萧言槿凑过去看，五颜六色五彩缤纷的光芒让她渐渐地沉默。
　　新年了，她是不是要许个新年愿望。
　　萧言槿闭上眼。
　　“希望所有家人所有亲朋好友身体健康快快乐乐。”
　　“希望自己大富大贵，好运连连来。”
　　“也希望我和季云诺能一辈子在一起。”
　　同时，向来不许愿的季云诺也对着远处的烟火闭眼许愿着萧言槿同样的愿望。
　　睁开眼，一片清澄。
　　“诺诺。”卫沁在后面喊道，“你先下来一下。”
　　季云诺抿了抿嘴，应了一声。
　　季之晔还坐在沙发上，见卫沁下来，忙拥着她坐下。
　　“我和你妈有在做决定。”季之晔说，“楚家的楚落一直想和你相亲，你是否……”
　　季云诺淡淡道：“我不愿。”
　　她抬起一双明亮的眼睛：“任何相亲我都不要。”
　　季之晔闭上嘴，她自然不会逼着女儿，而卫沁的意思是想让女儿移情别恋，看看其他优秀的alpha，不要专注于萧言槿，万一因戏生情就麻烦了。
　　“那你和萧言槿是什么关系？”
　　卫沁道。
　　“还能是什么关系，同事啊。”季云诺背挺得笔直，现在还不能告诉她们。
　　卫沁松了一口气，便不再多问，自从看了团综之后，她整天胡思乱想。
　　总觉得萧言槿对季云诺怎么那么好，是不是觊觎季家的家产来着，总之她就是觉得凤凰A不能要！
　　但是隐隐间，又觉得这两人行为很默契，真让她恼火究竟是不是有在一起的嫌疑。
　　她这个女儿向来对alpha不感兴趣，却和萧言槿玩得亲近。
　　权衡之下，还是觉得季云诺找其他alpha安心点，至少双方门当户对，无需太多烦心事。
　　——除夕快乐！
　　2the abo群聊里，时正义特意发消息祝福。
　　——除夕快乐！
　　——烟花.jpg
　　——除夕快乐
　　其他成员们也纷纷发祝福。
　　季云诺跟母亲们看春晚，消息不断地弹出，她弯了弯唇。
　　——除夕快乐
　　她发了一个五位数的红包。
　　一下子被人抢光了。
　　时正义：大佬！！多谢队长【爱心.jpg】
　　何柔：天呐，队长也太豪气了吧，我都不好意思收了【害羞.jpg】
　　萧言槿打开红包，里面只有几百块。
　　闷闷不乐地来找季云诺。
　　——三百八
　　——小狗沮丧.jpg
　　季云诺自然会准备她的新年红包。
　　她发了十个520数字的红包。
　　萧言槿收的手都要抖了。
　　——谢谢姐姐！！
　　——姐姐，我爱你！
　　季云诺扑哧一笑，她的alpha自然要宠。
　　萧言槿自己也发了红包。
　　十个666红包。
　　——你还多给我了，要我红包有什么区别
　　——alpha怎么好意思收Omega的钱，自然是我多给你了
　　——小狗嘻嘻.jpg
　　——我宠你不好吗？
　　萧言槿在床上嘻嘻哈哈，跟姐姐聊天她可以胜过任何人。
　　——我要乖乖的给姐姐宠
　　——小狗亲亲.jpg
　　季云诺抿了抿嘴，眼底一片洋溢的幸福，真是她乖巧的小狗狗，要是在身边，她肯定摸个遍。
　　萧言槿看着她和季云诺的聊天记录，慢慢地往上滑，直到第一条聊天。
　　是她参加选秀前，张总给她们每人一千块钱作为奖励，她立刻把钱还给了季云诺。
　　一个转账是医药费。
　　另一个转账是五块钱的冰淇淋。
　　距离十个小时后，季云诺才收了，既没有回复也没有计算有没有少给。
　　那时季云诺还想着要不要把她给删了。
　　那时萧言槿也没注意什么，欠债还钱，天经地义。
　　反正她们都觉得和对方没有下一次的交集了。
　　可没想到，这年除夕，她们会以情侣的方式给除夕红包，想想都觉得不可思议。
　　这时，群聊有人发了照片。
　　是江楠在邺城的家，桌上好多大鱼大肉，背景是一个装潢豪华的家具，以及数十颗水晶钻石镶嵌的灯。
　　时正义：江楠，这是你家？
　　何柔：感觉好豪华的样子啊
　　萧言槿：你不是说你奶奶给你寄番薯干，我还以为你家住在农村种红薯，对不起，这是我小小的猜测
　　江楠：我家的确是种红薯的呀，只是不单单种红薯，还有蔬菜，鱼塘以及棉花
　　萧言槿想了想，邺城有个农场大亨，姓江。
　　江楠居然是超级富二代，这家伙居然来唱来唱往当练习生，也是够离谱的！
　　时正义：原来我们团还有一个富二代，江楠，你藏得够深的啊！
　　江楠压根没有想藏，只是她向来俭省节约。
　　江楠：@兰愿柠 愿柠姐，你在宿舍里还好吗？
　　兰愿柠：我很好啊
　　江楠：要不我早点回来陪你吧
　　何柔：干嘛？你是alpha，你来我们寝室怎么陪？
　　沈雅：哦~看起来是有备而来啊
　　江楠：不是，我不是这个意思
　　季云诺：我去找愿柠吧，都是一个城市的
　　江楠：那好吧，谢谢队长！！
　　时正义：你可真惦记愿柠姐啊【坏笑.jpg】
　　江楠红了脸，并没有发话。
　　几天前，她就问兰愿柠要不要一起回去，这样就可以坐她父亲派来的保姆车，舒服又安全。
　　可惜兰愿柠居然拒绝了，说是回去也没用，只好作罢。
　　现下还担心她一个人会不会很孤单很危险，江楠藏起自己的小心思，觉得还是早点回去好，至少能多看见她。
　　——好看吗？
　　萧言槿单独给季云诺发自拍照，后面是一个开着的窗户，窗外是五彩缤纷的烟花。
　　衬着萧言槿开始热烈起来了。
　　——好看。
　　季云诺回复。
　　——跟你一起看那就更好了
　　季云诺手打了几个字，然后又删除了。
　　想了想，还是回复。
　　——下一年一定能一起看的
　　萧言槿抿了抿嘴，还有六个月，团就要解散了，届时季云诺就要退圈去自己的家族企业里当一个被迫寄予希望的总裁。
　　而她不知道还能不能继续在娱乐圈生存。
　　——一定！
　　*
　　过节，卫沁和季之晔带季云诺去了季弈家和纪眠许知夏过节。
　　这天，正好在纪许一家吃午饭。
　　许知夏在楼上正喂奶给小宝，纪眠，卫沁，季之晔以及许知夏的父母季纯，许君正在厨房内切磋厨艺，季云诺左右无事，只能在客厅里看着大宝。
　　大宝叫栩栩，现在刚刚说话，随了她妈的性子，刚刚说话就口齿伶俐的，看着季云诺，伸出白嫩嫩的手：“姐姐。”
　　季云诺听不得这么奶的声音，赶紧抱住她。
　　“姐姐香香。”栩栩露出乖乖的笑容，在季云诺怀里闹腾，如包子般的脸蛋吹弹可破，季云诺忍不住摸了摸。
　　心下暗叹，她本身性情淡漠，对孩子自然不甚喜爱，可看到如此乖巧的宝宝，心里忍不住动容。
　　如果她和萧言槿也有孩子的话……
　　“姐姐在想什么呀？”栩栩倚在她的怀里，玩着她修长的手指。
　　“姐姐没想什么。”季云诺笑了。
　　“姐姐要开心心哦。”栩栩的笑容如阳光般照进季云诺心中，季云诺越发地喜欢，点了点头。
　　随后，她有些困意，被季纯抱起来去院子里散步解解闷。
　　季云诺则看向萧言槿的聊天界面。
　　萧言槿实在太嗜睡了，这几天休息，整日午后才起床，前日她早上九点发消息，萧言槿回的时间竟然下午一点。
　　萧言槿起来的时候，已然下午一点半，她打了一个哈欠，看到季云诺给她发了一个图片。
　　点开后，才发现，这是季云诺的锁骨。
　　季云诺故意找了一个光线极好的位置，还把五官隐去，拨开圆领毛衣，露出优越的锁骨，上面还有几丝长发，显得锁骨若隐若现，衬得白皙如雪，似乎在诱.惑着什么。
　　不仅如此，那段雪白的脖颈清晰可见，还能看到几根青筋，禁欲感油然而起。
　　萧言槿咽了一下口水，过年前，她和季云诺真正做了一次，当时她在季云诺的锁骨边还舔了许久。
　　但体验感……虽然说姐姐的身体的确是诱人的，可萧言槿第一次做，难免有些青涩，做到一半她看到季云诺疼痛的表情，还时不时地蹙眉，她才发现自己可能做的不好，让身边的Omega感到难受。
　　想到此处，萧言槿实在按耐不住心中的痒意。
　　自那次之后，她们再没有第二次了。
　　季云诺还平白无故地给她发了诱惑又禁欲的锁骨照片，岂不在勾.引自己？
　　可是，她担心自己控制不好。
　　萧言槿摇了摇头，发了一个好看的表情包，去浴室洗漱，擦脸的时候，才发现脸上有些滚烫。
　　她摸了摸后颈，有一点突起，好像易感期要来了。
　　易感期来了，欲感往往比平时多很多，刚才又看到季云诺的锁骨照，难免有些烦躁不安。
　　萧言槿摸了摸两团子，撇了撇嘴，没有姐姐的好摸。
　　季云诺看到简简单单的表情包，深思了起来，按照里，她的身子萧言槿是喜欢的，每次和她亲密接触，对方要么脸红，要么忍不住凑过来亲亲摸摸。
　　可现在，就发个表情包，这是什么意思？
　　那次之后，萧言槿似乎不太开心，有时候自己主动亲她，她还笑嘻嘻的躲过。
　　季云诺蹙了蹙眉，肯定不是她的问题！
　　“诺诺，吃饭了。”卫沁喊道。
　　想罢，季云诺只好放弃了胡思乱想，起身去吃饭。
　　晚上，季云诺三人回家。
　　屋内暖气还开着，季云诺脱下驼色外套。
　　外面暮色降临，寒意更来。
　　想进去洗个澡，萧言槿及时发来消息。
　　——姐姐，你在家吗？
　　——早就回来了
　　季云诺光着脚坐在沙发上，蜷了起来，挺开心萧言槿来找她。
　　——我现在在你家外面


第58章 
　　萧言槿裹紧外套, 偷偷在隐秘的角落里蹲着，以免被季家的人发现。
　　季云诺心里莫名开朗。
　　——那你待着吧
　　萧言槿：“……”
　　——姐姐，你勾.引我又不想我来
　　——是不是太过分了？
　　——咬牙切齿.jpg
　　季云诺弯了弯唇。
　　季之晔和卫沁还在客厅里, 讲话声渐渐地小了, 两人又有说有笑地上楼，进了卧室。
　　此刻, 萧言槿还打算要不要翻墙，但是她知道季家肯定安置了摄像头，被卫沁和季之晔发现，她真的要被报了皮。
　　季云诺穿上棉鞋，轻轻地走下去。
　　客厅毫无一人。
　　家里的保姆都去过节了, 偌大的屋子里也只有她们一家。
　　——你在门口等着
　　门吱呀一声, 萧言槿呼出白气，兴奋地抱住她：“姐姐。”
　　季云诺并没有穿上外套，里面的淡蓝色毛衣还有些温热，透着她肌肤的香味, 萧言槿无故蹭了蹭。
　　季云诺自然心疼她在大冬天的晚上等候多时, 忙不迭地领着她进来，第一次看到季家的院子和客厅, 萧言槿吃了一惊，和百年历史的萧家豪宅简直不相上下。
　　来到季云诺的房间，萧言槿又唔了一声。
　　房间内简简单单地装饰, 却琳琅满目，书桌，衣柜, 书柜，电视机, 床柜，还有限量款的小提琴。
　　被子还是淡灰色的，偏冷，跟姐姐的性子一样。
　　“把外套脱了。”季云诺主动来到她面前，利索的把衣服脱掉，房间开了暖气，光着脚也不会冷。
　　“这么晚来我家，是不是不打算走了？”季云诺刮了刮她的鼻子，她只是想给萧言槿一点吃不到的“糖水”，没想到这家伙直接做贼来家里了。
　　萧言槿揽住她的腰身，“想你。”
　　在家里她反复想了许多，觉得第二次她一定可以的。
　　季云诺扑哧一笑，本来还想腻歪的，但要下去吃饭了。
　　萧言槿躺在季云诺的床上，思绪更加紊乱。
　　季云诺的床怎么可以这么香！！
　　原主和她自己也算爱干净的人，时常会喷点香水，可跟季云诺的房间比，完全不是一个计量，香不是廉价的香，而是能沁人心脾的。
　　萧言槿猛地在枕头上嗅了好大口，是姐姐头发的青柠味。
　　虽然她觉得这样做很变态，可对方是季大小姐啊！
　　萧言槿想着，季云诺临走前跟她说随便碰，是不是她可以脱掉衣服在床上随便蹦跳。
　　可是，季云诺重洁癖，不洗澡怎么可能随便碰。
　　想到这，萧言槿吓得赶紧蹦跳起来，生怕被季云诺发现。
　　——姐姐，刚才不小心碰到你的床了
　　季云诺看到她心情极好，怎会计较。
　　——没事
　　——我衣柜里有睡衣
　　——你随便找一下穿上
　　冬天不出汗，那就不麻烦萧言槿洗澡了。
　　萧言槿兴奋地打开季云诺的衣柜，又是一股香气环绕房内。
　　季云诺的私服大都为冷色，白衬衫，西装为主。
　　萧言槿知道季云诺最爱穿西装，她觉得给自己带来严谨的氛围，可萧言槿觉得，是禁欲的气质！也是勾.引人的气场。
　　来到睡衣柜，萧言槿小心翼翼地翻着，黑曜色长款睡袍为主，还有吊带裙和长袖长裤。
　　再往下……
　　萧言槿没有想到底下竟是放着……内衣。
　　萧言槿拿来一看，耳根莫名红了。
　　她记得上次，季云诺脱掉的内衣是带着蕾丝边的奶白色的，不算火辣，可这一堆当中，有几款有些莫名的诱人。
　　萧言槿恨不得打了自己一个巴掌，怎么可以翻内衣啊！
　　真是一个变态！
　　萧言槿穿上吊带睡裙，不是因为喜欢穿裙子，而是其他的款式对她来说实在有些紧，穿着不舒服，只有睡裙穿着适合。
　　露出大片的肌肤，有些冷，萧言槿赶紧躲进被窝里。
　　她真的不想变态地闻，可是一翻被子，香气就会油然凑到她鼻尖，参杂着姐姐的体香，玫瑰味的信息素，以及一点点沐浴露的味道。
　　萧言槿拉起被子把自己掩盖得老老实实，将所有香气闻了又闻，又兴奋地抱起被子，假装自己在抱季云诺，还悄悄地亲了一口。
　　她真的太变态了！
　　可是……这是季大小姐的被子啊。
　　萧言槿等了好一会，旁边的香气实在过于诱人，她快要忍不住了。
　　季云诺吃完饭就跑了进来。
　　看到小娇A正在被子里探出一个头，笑眯眯地说：“姐姐晚上好。”
　　季云诺：“饿了么？”
　　她正好拿了饱腹的玉米和牛奶。
　　萧言槿不想吃，她只想把眼前的红唇给吃掉。
　　“姐姐先放着，我还不饿。”萧言槿乖乖地说。
　　“我没洗澡，姐姐不生气吧？”
　　季云诺怎么可能生气，摇了摇头：“不生气。”
　　萧言槿心里止不住的暗喜。
　　“我先去洗漱。”季云诺来到她旁边，俯身亲了她一口。
　　萧言槿哦了一声，她真的忍不住了，脱口而出：“我跟你一起洗吧。”
　　季云诺偏偏不让她得愿，将一根手指凑到她唇边，挑眉：“不可以。”
　　萧言槿吃了憋，刚刚忍了好久，看到季云诺上来，更是止不住的溢出，她撒娇说：“姐姐让我跟你洗吧。”
　　可惜季云诺已经进去了。
　　太快给的话，只会让alpha吃得太好，不懂得珍惜。
　　听着浴室里的洒水声，萧言槿心里砰砰地跳，体内一种舒适又难耐的波澜不断地展开又收起，一边啪打她砰跳的心脏，一边释放她的多巴胺，身子又冷又热，心里火辣辣的。
　　萧言槿闭上眼睛，咬着牙听着浴室里除了洒水声的脚步声。
　　很快，季云诺穿上睡袍就出来了，头发有些湿，稍微吹了一点。
　　终于可人的Omega坐在床头，萧言槿以猎豹扑食的速度，从后面抱住季云诺，呢喃：“姐姐，好了吗？”
　　“好了什么？”季云诺装作懵懂的样子。
　　萧言槿瞬间石化，“我们是不是好久没做了？”
　　“哦。”季云诺淡淡地说：“今天不太想做。”
　　萧言槿：“！！！”
　　欲哭无泪：“那你给我发那张照片干什么？”
　　“就给你发个照片而已，你还天天发你自拍照给我，有什么问题吗？”季云诺忍住笑，她现在还不急，就是想玩玩萧言槿。
　　萧言槿脸上的表情古怪又丰富，她只好使出撒手锏，撒娇：“姐姐姐姐姐姐姐姐。”
　　季云诺有些耐不住她的撒娇，只好说：“只能让你摸。”
　　萧言槿双眼发亮，却听到季云诺冷冷地声音：“不能亲，你亲了我就把你赶出去。”
　　萧言槿如被一盆冷水浇湿，冷得颤抖。
　　你好狠的心。
　　她连忙抱住温软如玉的身子，下意识地凑近亲，却被对方躲掉了。
　　萧言槿僵硬了笑容，摸了只会让她欲望更大。
　　季云诺被她一抱，整个人坐在她腿上，时不时地伸出手撩起她的长发以及下巴……
　　萧言槿自然受不住如此的撩拨。
　　“姐姐，你舍得如此血气方刚的小A被你折磨吗？”萧言槿动手动脚，不摸白不摸。
　　季云诺自然是惩罚她这几天的行为，好好的Omega女朋友不碰，装什么柳下惠。
　　她勾住萧言槿的脖子，往前蹭了蹭，萧言槿想咬住，又被她躲去了。
　　萧言槿吃到了软香的味道，体内的躁动越发的难受。
　　比起她的，还是姐姐的大！
　　季云诺唤了一声：“小猫？”
　　萧言槿立刻喵喵几声，学猫似的往前蹭，想咬住那段波澜，季云诺岂能让她如愿，躲了又躲，始终没有让她得逞。惨了，现在连摸都不能摸了。
　　萧言槿欲哭无泪：“姐姐，你给我吧。”
　　还得再玩玩，太快了始终感觉不到alpha崩溃受不了的乐趣。
　　季云诺笑道：“只能亲一下。”
　　萧言槿嗯嗯点头，轻嘬了一下。
　　随后季云诺就不让萧言槿亲了，萧言槿哪怕胡搅乱缠，她还是不松口。
　　萧言槿只能像个小孩似的恳求撒娇，什么手段都用了。
　　季云诺见她按耐不住，自己也有些难受，第一次的时候她虽然知道萧言槿是紧张的，青涩的，但是总的来说，氛围还不错。
　　她渐渐地释放信息素，打算这一关过了，就让她得逞吧。
　　萧言槿闻到信息素，心里不断地震动，“姐姐勾.引我又不想负责，是不是不把你的alpha当成人？”
　　季云诺欲说话，不料她整个人被萧言槿往身下一带，彻底成为她的身下之物。
　　季云诺柔软不堪的蹙眉：“萧言槿，你再碰我我就要叫人了。”
　　萧言槿来临易感期，本来处在爆发边缘，又闻到了浓密的玫瑰味信息素，能忍住实在是天才。
　　她扣住季云诺的双手往上提，又堵住了她的嘴巴不让发出声音，季云诺被亲得全身发软，只得喘气，然而迎来的又是一波难缠。
　　银丝忽地被萧言槿扯出来，季云诺唇边满是湿润，舌头也麻得不行。
　　清冷的外表上平添一丝娇羞。
　　“姐姐，你惹出来的火你得帮我熄灭。”萧言槿双眼发红，露出贝齿，即刻往心心念念的锁骨上咬。
　　事后，季云诺趴在萧言槿身上喘息。
　　无力的用拳头打她。
　　萧言槿笑了，接住粉拳。
　　第二次的体验还不错，幸亏易感期来了，不然平时她紧张得要命，估计也做不好。
　　不过现在易感期渐渐地消退，她不能保证next如何。
　　“还来吗？”萧言槿鼓起勇气，打算明显被某人看穿了。
　　季云诺有些累，唔了一声：“不来了吧。”
　　可在萧言槿耳朵里听成了“这个alpha不太行”。
　　她抱住季云诺，季云诺吓了一跳，愣道：“做什么？”
　　“人家易感期还没有消退，姐姐就不能帮我一下吗？”萧言槿打算用苦肉计。
　　季云诺蹙眉，原来是易感期来了才找自己的。
　　“滚！”
　　萧言槿：“？”
　　最后，季云诺还是答应了。
　　在此之前，萧言槿还偷偷问了一句：“你幸福吗？”
　　季云诺不知道她在问什么，“幸福什么？”
　　萧言槿不好意思再问。
　　完事后，萧言槿见她脸上波澜不断，又是轻轻哼哼地叫，相信自己肯定不错，自信地笑了。
　　心想，第四次要不要明天早上来，或者再缓缓接着来，易感期的时候精力比平时多好多呢。
　　看向季云诺，季云诺脸上有些红晕，胸口也不断的起伏，眉目媚态多了几分，萧言槿咽了一下口水。季云诺则看到萧言槿的目光却有些生气的扭头。
　　萧言槿：“？”
　　无奈，她只好侧身抱住季云诺，伸手从她腰间游移，往上握住她的手，十指相扣。
　　季云诺喜欢这样的动作，蓦然笑了。
　　外面忽然传来一阵叫声。
　　季之晔被卫沁赶出卧室了，听话里的原因竟是“吃得太多，不够满足”。
　　萧言槿讪讪的笑，把想法留到了明天。
　　但她近日睡得太迟，等醒来的时候，是被季云诺穿衣服的声音吵醒的。
　　早上八点半，萧言槿把手机放下，咧开嘴笑，还能再睡一会。
　　等等！她猝然睁开眼，不能睡！
　　“姐姐！”萧言槿猛地抱住季云诺，此刻她还在穿内衣，白色的蕾丝边内衣正巧还没穿好，一抹春光乍泄。
　　萧言槿目光往下看，挑了挑眉。
　　得来的是旁边Omega的暴揍。
　　“变态！”


第59章 
　　季云诺下楼吃早饭, 季之晔和卫沁互不多言，似乎因为昨晚的事发生冷战了。
　　很奇怪的冷战，季云诺蹙了蹙眉, 有什么好吵的呢？
　　“诺诺, 你脖子怎么了？有蚊子吗？”卫沁忽然把目光投向她白皙的脖子上，问道。
　　萧言槿哪里是蚊子, 蚊子咬了一遍很快就走了，她则是在上面咬舔吸了好久好久。
　　季云诺掩饰住几个吻痕，转移话题：“嗯，被我抓红了。”
　　卫沁还在气头上，并没有多想, 要是在平时, 凭她的经验肯定看出来这是吻痕。
　　她和季之晔对视，骂道：“看什么看！”
　　季之晔有些委屈，闷闷不乐的。
　　季云诺喝了一口粥，她们很少冷战, 凭她二十多年的相处, 两人冷战的原因无非是，卫沁答应给季之晔做却又反悔了, 或者季之晔下班回来晚去外面应酬喝酒，或者季之晔看到卫沁偷偷看某个小鲜肉alpha。
　　不过冷战不了几天的。
　　她忽然想起，小娇A晚饭没吃, 早饭也没吃，是不是太饿了。
　　她喝碗粥，一声不吭地拿起两根油条。
　　卫沁突然说话, 季云诺身子绷紧，不由停住脚步。
　　她的性子虽然随季之晔, 但洁癖可是随出了名的爱干净的卫沁，就算她自己愿意在房间里吃油腻腻的油条，卫沁看到了肯定要说什么。
　　不料，卫沁正是跟季之晔说话。
　　“你昨天喝酒了是吗？”卫沁从来不让季之晔喝酒。
　　季之晔委屈道：“就一杯。”就一杯酒就不让她做。
　　其实做还是做了，但季之晔喝了酒，胆子变大，开始永不止境地闹。
　　年纪大了的卫沁注意养生，不想和她多来。
　　季云诺松了一口气，走了上去。
　　萧言槿吃了早饭还惦记着那些事。
　　第四次什么时候来啊？
　　话还没有说出口，卫沁就上楼找季云诺了。
　　季云诺自然不能让她看到萧言槿，她也不想让萧言槿继续待着，原因就是怕萧言槿再来，次数多了，会感到不满足。
　　萧言槿知道姐姐要把自己赶走，震惊地瞪大眼，可迫在眉睫，她只好翻阳台下去，所幸下面有一棵歪脖子树，利索地站在地上。
　　季之晔还在客厅里看电视，听到后面一点声音，探出头来。
　　萧言槿正好贴在门口的墙壁上，视线中，季之晔无法看到。
　　据季云诺所说，放着狗窝的范围正好没有摄像头，狗以前季之晔养过，送给好友就再也没养了。
　　萧言槿看了一眼狗窝，心想还好姐姐不喜欢养狗。
　　萧言槿扑哧扑哧来到这边，迅速攀墙上去，可墙头正好装置这几排尖头，她小心翼翼地越过，正当以为没有意外的时候，萧言槿下不去了！
　　她看着两米高的距离，咬一咬牙，扑通一声。
　　“啊——”
　　季之晔吓了一跳，匆忙地跑到季云诺房间，看到两母女的样子，蹙眉：“你们没事吧，刚才谁在叫？”
　　季云诺担心萧言槿的安危，“我去外面看看。”
　　萧言槿早已相安无事地离开，季云诺看到消息见她无事，安心的关门。
　　然而一转头，就看到季之晔和卫沁已经看上了，两人亲亲我我的抱在一起，她忽然有些羡慕。
　　晚上，萧言槿顺利回到家，刚才从墙上跳下来，站不住差点扭伤了脚踝。
　　好不容易躲避粱稚和萧良沐的视线，来到房间里拿出一小瓶红油跌打药，在上面轻轻地摩擦。
　　药味刺激，伤口牵扯得极痛，萧言槿忍不住嘶了一声。
　　随后，心里莫名泛起酸楚。
　　她出道也有几个月了，可因为楚落家里的势力，压根没有人推给她资源，一些小小的资源还是自家老板张总好不容易拿到的，可跟别人比，完全不是一个级别。
　　在团期间也不可能自己创作歌曲，萧言槿咬了咬唇，楚落家族还在娱乐圈蹦跶，她便一日不能出头，她到底什么时候才能出头呢？
　　想到这，她忍不住吸了吸鼻子，再不出头，季家怎么可能会看上自己的，她和季云诺的关系也只能藏在心里，不能给别人知道。
　　——到家了吗？
　　季云诺发消息过来。
　　萧言槿迅速擦完药水，回复。
　　——到家了，到家了
　　——笑.jpg
　　季云诺躺在床上，看着一边空荡的地方，想起昨晚和萧言槿的旖旎，萧言槿太会撒娇了，有时候会趴在她身上不断地蹭，还会紧紧抱住她，嘴里没一句正经的话，可就是如此，她还是心甘情愿让她碰让她亲，怎么样也不会生气，脸色蓦然红了起来。
　　——我
　　——想你了
　　萧言槿瞪大了眼，这是季云诺第一次说想她。
　　刚刚的酸楚立刻消散无烟了。
　　——真的吗？！！
　　——小狗喜悦.jpg
　　季云诺脸色愈红。
　　——仅此一次
　　萧言槿撇了撇嘴。
　　——姐姐口是心非
　　——怎么突然说这个？
　　——是不是觉得没有你家的小狗狗在
　　——孤单了呢？
　　——才没有
　　季云诺高傲地反驳。
　　她很少这么承认的，因为觉得难堪，可在女朋友面前，难堪有什么用？
　　季云诺想了想，却还是没有承认，萧言槿可不是一般的女朋友，保不定还会说些调侃的话。
　　两人聊了一夜，直到天色鱼吐白时，才堪堪结束。
　　好梦袭来，萧言槿再无酸涩之意，在枕头上思眠，不管能不能出头如何，她想要的是并非豪贵，跟新年愿望一样，只是想和最爱的人白头偕老。
　　*
　　马上开工，女团又要开始制作新的专辑，再次之前，江楠第一个到达宿舍，还没有整理好行李，就去了Omega宿舍找兰愿柠。
　　刚到中午，习惯早起的兰愿柠听到敲门声很快就开了门。
　　她看到江楠，咧开了嘴笑。
　　“江楠，你怎么这么早就来了？我记得咱们一个星期后才开始训练啊，元宵节都还没有过呢。”
　　因为休息时间还长，何柔时正义这些人压根都是训练前一天才选择到，当然除了萧言槿和季云诺这一对秘密情侣早点出来约会。
　　但她们也没有江楠来得早。
　　江楠有些红脸，“啊，我好像记错了吧，主要……主要是愿柠一个人是不是太孤独了？”
　　兰愿柠柔声笑，她知道江楠的想法。
　　拉起她的手走进来，“你进来吧，中午了，我们一起吃午饭吧。”
　　江楠奶奶的笑：“好。”
　　不管是男alpha，还是女alpha，alpha都有一种性子，那就是气势强，有胆识。
　　兰愿柠见过很多alpha，一部分是油嘴滑舌，仗着自己能力强常常给身边人说教，一部分人大男子主义太大，没有一点尊重Omega的想法。
　　哪怕是萧言槿，别看外表纯良无害的，其实性子也有些alpha有的强势。
　　可江楠就不一样了，她是兰愿柠见过最可爱的alpha。
　　兰愿柠本来给自己做了一碗面，江楠提前上门，她就做两碗面，然后特意在江楠那碗放了两个金灿灿的荷包蛋以及数十片牛肉。
　　alpha食量大，应该多吃点。
　　江楠虽然不会做饭，但她不会放任兰愿柠一个人干，该洗菜的洗菜，该刷碗的刷碗，也做得仔细。
　　“过年在邺城玩得怎么样？”吃饭期间，兰愿柠笑着问。
　　江楠如实回答：“我爸爸带我们一起去草原上玩了，不过那边比较冷，玩了几天就去了海南，那边温暖如初，我还穿了短袖呢。”
　　兰愿柠眼里似乎多了几份羡慕，“去旅游多好啊。”
　　江楠吃了几口面，嚼了几口听到刚才那句话，愣住了：“愿柠姐姐不希望我早点回来吗？”
　　兰愿柠也愣住了：“我不是那个意思，我是说跟家人待在一起一定是最幸福的时刻。”
　　江楠垂眸，她想说可是和愿柠只有一年半的相处时间了。
　　“愿柠姐姐。”江楠鼓起勇气，“你，这几天就我们两个，你，你能不能陪陪我？我，我害怕。”
　　一个成年的alpha居然会对Omega说害怕。
　　要是给沈雅和季云诺听去，免不了要嘲弄一番。
　　可兰愿柠看到江楠这副样子，她心里没有嘲笑而是心疼，因为江楠是一个极单纯的alpha，她说害怕就是觉得害怕，孤零零的像个刚出生的奶狗。
　　“怎么害怕了？”
　　“宿舍就我一个人，阿槿好像要后天回来，我不敢一个人睡。”江楠红着脸说，她胆子小大家都知道的，但一个人不敢睡那只有江楠一个人知道。
　　况且很多alpha好面子，都不会跟Omega提起这件她们认为没有面子的事情。
　　“这……”兰愿柠迟疑了一会，“那你和我一起睡吧，两个人在一个房子里，至少还能听到对方的动静。”倘若对方是时正义或者是萧言槿，兰愿柠会认为这是耍流氓，可是江楠不一样，她绝对不会对自己做什么。
　　毕竟这个看起来纯良无害的alpha还能做出什么呢？
　　江楠忽然挺直了身子，双眼发亮，欣喜地说：“真的……真的吗？你不怕我，我是一个alpha。”
　　“我们这宿舍肯定不让你住，云诺后天也要回来了，她很介意alpha碰Omega的东西。”兰愿柠并没有察觉到季云诺和萧言槿一同回来，接着说：“我去你房间吧，我可以睡在沙发上。”
　　江楠有些乐坏了，摇摇头，有些喜悦的说：“我睡沙发，你睡房间好了！”
　　两天后，元宵节结束，季云诺终于可以出来。
　　本来她们明天来的，但萧言槿催得要命，只得今天急忙赶回来。
　　她已和萧言槿约定好去alpha宿舍，听她说其他人还没有回来。
　　安置好行李，萧言槿发了消息说已经到了，季云诺起身就去了楼上，看到萧言槿大包小包在门口干干地等她。
　　萧言槿笑道：“姐姐。”并放下电脑包，抽身抱住季云诺。
　　算算，也有一个星期没见面了。
　　“这么着急见我啊？”季云诺刮了刮她的鼻子，宠溺地笑。
　　“太着急了，看到你我还以为出现幻觉了呢。”萧言槿照常撒娇，“我们亲一个吧。”
　　她撅起嘴，季云诺无奈地笑，给了她一个轻轻地吻。
　　萧言槿实在不满足，“再来再来。”
　　季云诺用手捂住她嘴巴：“臭A，不要得寸进尺。”
　　“那来我房间可以吗？”萧言槿盛情邀请，“反正就我们两个人。”
　　很显然，萧言槿想了。
　　季云诺想，她有的是时间调.教。
　　于是两人边亲边拎起行李箱进去，灯打开的一刹那，沙发上的人抹了抹眼睛，“阿槿，你回来了呀。”
　　两人瞬间远离一段距离。
　　萧言槿哑然：“江楠，你怎么回来了？”
　　江楠：“我想早点回来嘛。”
　　“那你睡在沙发上干嘛？”萧言槿没好气地说。
　　“我害怕一个人睡，所以叫上愿柠姐姐，她应该还在我房间里睡觉吧。”江楠道：“呀，队长也来了呀？”
　　季云诺点了点头，“碰巧刚才看到萧言槿，所以帮她拿点行李。”她匪夷所思地想，江楠一个alpha居然也会怕一个人睡吗？
　　萧言槿可疑的问：“刚才你没有听到门口的声音吧？”
　　江楠：“我在睡觉啊，没有听到。”
　　原来江楠和兰愿柠确实在一个房子里睡觉，但江楠实在太老实了，仅此让兰愿柠睡在房间里，就再也没有过界的行为，今天吃过午饭，又玩了桌游，困了就去睡觉了，这一睡都快到晚上了。
　　所以，今日晚饭，四人一同解决。
　　只是萧言槿的心情不大好，江楠一在家，她和季云诺的相处时间就没有了！！
　　兰愿柠前天包了点饺子，正好可以拿来吃，萧言槿又买了烧烤外卖，四人一同去了天台吃饭。
　　所幸今日无风，不算太冷，高高的顶楼还能看到如今还在盛行的烟花。
　　“愿柠姐姐的饺子做得太好吃了。”每次兰愿柠给她做饭，江楠都会夸赞，咕噜咕噜几乎全部吃饭。
　　萧言槿也想夸一夸，碍于季云诺在旁边，她不敢夸得太多。
　　“原来你们两一起回来啊。”兰愿柠笑：“是之前商量好的吗？”
　　季云诺：“不是，我也没想到会遇到她。”
　　萧言槿咬着竹签，默默无语。
　　“哎呀。”兰愿柠想到了什么，“我把醋放在下面了。”
　　江楠：“我陪你一起去。”
　　两人走后，萧言槿和季云诺才四目相对。
　　萧言槿弯唇笑：“姐姐，你猜猜我刚才想些什么？”
　　季云诺：“我……唔。”
　　她还未出口，嘴巴就被萧言槿狠狠堵住了。
　　刚才有两个人在，萧言槿无法亲吻。
　　现在，她要把所有的倾诉全部展现出来。
　　吻得太激动，吻得太深入，直到两人呼吸都喘不过气来，萧言槿才堪堪放嘴。
　　“姐姐，我吻得怎么样？”萧言槿的语气温柔。
　　季云诺本来想说吻得太突然了，随后想了想，“好霸道。”
　　小奶狗很少霸道的，就刚才那行为来看，季云诺只要觉得不反感，她会以为是霸道强吻的情.趣。
　　之前哪怕在床上，萧言槿也会有一些表现出霸道的行为，比如让她停下来她偏不停，她还会使劲地抱住她，好像要和她融为一体，还会抱起她去浴室来回的吻，然后狠狠地把她扔在床上，说着温柔不正经的话，做着粗鲁的动作。
　　但这些季云诺都不会反感，是正常情侣做的。
　　可惜每次问来，萧言槿都会失忆了说她才没有这么粗鲁，也许是这家伙装的，也许是做到后面她失控了。
　　但没关系，有时候她还挺喜欢的。
　　两人走了上来，江楠还特意地询问：“愿柠姐姐，你刚才没事吧？”
　　萧言槿喝了一口水，瞥向江楠脸上的焦虑，觉得这家伙小心思太明显了吧。
　　“我没事。”刚刚兰愿柠不小心被厨房头上的腊肉给砸中了，因为这件事，江楠还在担忧。
　　“咦，你们的脸怎么这么红？”她们刚上来，就看到两人潮红的脸色。
　　萧言槿：“被风吹红的。”


第60章 
　　马上要出新专辑了, 七个人在训练室里一直练舞。
　　烈日当头，房间内哪怕开着空调也相当的燥热不安。
　　每个人的脸上皆大汗淋漓。
　　“你们的水来了。”程小智拿来装满矿泉水的箱子。
　　箱子很快被众人打开，陆续取走, 时正义打开瓶子, 一股寒气冒了出来，咕噜噜地喝了好几口。
　　大喊一声：“爽！”
　　萧言槿特意拿来一瓶递给季云诺。
　　季云诺欣然地接下, 比起身边任何人，她连喝水都不紧不慢，仿佛把优雅刻进骨子里。
　　程小智说道：“我们收到了一个通告，过几天你们去参加一个综艺。”
　　“又参加综艺？我们连新歌的舞都还没有练完，薅羊毛真会使劲地薅。”时正义毫不夸张地说。
　　程小智呵呵笑：“大家不要抱怨, 上个综艺至少还有钱拿呢。”
　　萧言槿注意到季云诺脸上的波澜不惊, 她是不是太敏感或者说太在意季云诺，居然能感觉到她心里似乎不太开心。
　　——训练完了，记得请个假出来一趟
　　这时，卫沁给季云诺发了消息。
　　季云诺抿了抿嘴。
　　——不去。
　　卫沁几乎气晕在车里。
　　——你眼里还有没有我这个妈妈！
　　季云诺垂了垂眸。
　　——要去干什么？
　　——妈妈就是想你了, 跟你吃个饭就好
　　——好
　　——记得打扮好一点
　　季云诺收起手机, 叹了一口气，瞥见萧言槿在旁边看她, 露出微笑以对。
　　萧言槿收了笑意，只觉季云诺有点怪怪的。
　　程小智：“好了，大家可以去吃饭了。”
　　沈雅刚刚也在看手机, 面色忧愁，“我先去出去一趟。”
　　……
　　晚上，季云诺穿了一件黑色西装, 里面搭了白色长裙，介于精致的御姐和少女之间, 可甜可盐，只要路过的人都忍不住回头去看她。
　　季云诺的头发很柔顺，只要洗过头都会变直，特意去烫过也没有用，她懒得用烫发棒，直接梳了下头化了一个淡妆便出去了。
　　她并没有告诉萧言槿自己去了哪里，这种事无需相告。
　　不料来到了卫沁指定的西餐厅里。
　　季云诺隐隐感到不对劲。
　　卫沁早早的在门口等着，与她相拥一下，嘴里不断的赞叹：“我家女儿真的太漂亮了。”
　　季云诺随她挽着手来到较为僻静的角落里，正巧有一个长相文雅，戴着金丝眼镜，同样穿着黑色西装的女alpha正端坐着。
　　季云诺深吸一口气，百里知微——百里照烟的姐姐！
　　季云诺冷冷瞥了卫沁一眼。
　　卫沁恍若未闻，淡淡道：“你们的团也快解散了，解散后你回到季家，总得要成家立业的，正巧我找到了百里知微，在所有富二代里，只有她和你最配。”
　　许是感应到有人过来，百里知微抬起眼，露出温和淡雅的笑容：“卫阿姨，季小姐，你们来了。”
　　卫沁推了季云诺一把：“好好聊聊吧。”
　　她转身离开，拿起手机发了个消息。
　　——买个热搜
　　——说季家和百里家秘密相亲
　　卫沁眯了眯眼，她就不信萧言槿会看不到。
　　季云诺难得嗯了一声，坐在了百里知微的面前。
　　她们是见过的，那就几年前说起了。
　　那会儿，百里知微在圈内都知道季大小姐的名声，可是季云诺太高冷了，好多聚会都不会参加，因此就成了她们口中相传的人物，后来在国外一次品牌举办会，百里知微一眼就看到了季云诺。
　　那时她穿着一袭白纱，头发懒洋洋的洒落下来，竟犹如明媚中的小精灵，而这个小精灵又是独特的小精灵，气质清清冷冷，不说话就像是一幅画。
　　百里知微深深地被感触到了，当然不止是她。
　　她们对季云诺有点好感，但是季云诺对谁都没好感，因此叶良辰渐渐地移情别恋。
　　不过百里知微似乎没有找过女朋友，对她还是有点痴恋的。
　　“云诺，其实受到相亲的消息，我很高兴。”百里知微温和地笑了笑：“虽然是卫阿姨单方面告诉我的，但是我们要是相亲成功了，我父母知道了一定会很高兴的。”
　　除了卫沁和百里知微，两家都不知道。
　　她这个妈打得真是好算盘。
　　季云诺抿了抿嘴，为她倒了一杯红酒。
　　“喝酒吗？”她问道，蓦然想起萧言槿好像从来没有喝过酒。
　　百里知微有种受宠若惊，说了声谢谢，然后淡淡喝了一口，眼神却直勾勾地看着她。
　　“有什么事情要说吗？”季云诺像是跟客户商榷产业的样子，一举一动哪里是来相亲的。
　　百里知微微愣，不懂她提出的话。
　　耐心地回答：“我们三年没见了吧，很多时候我都从别人口中知道你的消息，但是少之又少，希望这次，我能知道你更多的消息。”
　　季云诺脸色实在太平静了，完全看不出任何波澜。
　　“对不起，我不需要别人知道我更多的消息。”
　　……
　　萧言槿在卧室里制作新曲，现在还在团内，不能solo出歌，她现在要多写一点，等到solo的时候再出歌。
　　——你放心好了，你是我们公司赚得最多的艺人，我怎么可能不给你拍MV呢！
　　张总回复消息。
　　萧言槿瞥了一眼，这再好不过了。
　　期间，也有几个综艺和广告给萧言槿拍，但管理她们团的公司却一并拒绝，害得萧言槿只能偷偷去找，所幸拿到了一个S级的大品牌代言人。
　　她沉思一想，公司推掉了岂不是赚不了钱，不可能那么傻。
　　她想不了那么多，只希望好好沉淀自己，出点好歌，让季家人看看自己早已不是当年的萧言槿了。
　　写了几句歌词。
　　时正义忽然在客厅里大叫起来，字字清楚地传入她的耳朵。
　　“季云诺和百里知微在相亲，不是吧，团都还没解散呢，这么快就去相亲了。”
　　萧言槿一愣，默默地打开微博。
　　一个排第一的热搜词条很快映入她的眼前。
　　#季家和百里家秘密相亲#
　　网友的反应跟之前萧家和季家相亲的完全不一样。
　　她们都在说，这两人很般配。
　　【我靠，百里知微欸，可是豪门界的女神，多少大小姐对她仰慕多时】
　　【我听说百里知微参加一个采访，说希望能和季大小姐能成为好朋友，这不机会来了】
　　【那她们也太配了吧，我总感觉这两人会在一起】
　　【在一起不是更好吗，季夫人都说了，季大小姐不会一直呆在娱乐圈的，说不定她要嫁给百里知微当豪门太太呢】
　　【霸总和贵妇太太，又是一本甜宠同人文！】
　　萧言槿关掉手机。
　　还是跟上次一样，她会扬起唇角，心里念了一句有趣。
　　既然是秘密相亲，怎么可能这么快会上了热搜。
　　卫沁以前在娱乐圈待过，怎么可能不知道运营呢。
　　萧言槿暗了暗眸色，是时候反击回去了。
　　而西餐厅里。
　　百里知微听到这句话有些不知所措。
　　季云诺说道：“不好意思，我言重了，但事实上确实如此，我不需要别人关注我，我也不会去关注别人。”
　　百里知微笑了，一派的温柔：“没事，我知道这个消息其实是很惊愕的，但是还是想来，因为兴许能看到你。”
　　“嗯？”
　　百里知微脸一点点红了，“其实我一直想和你认识……”
　　忽然，一通电话打了过来。
　　季云诺看了一眼，立刻接通。
　　“姐姐，我的手被割去了，流了……流了好多血，你快来看看我，我现在在医院里。”
　　萧言槿的哭腔声顿时充满了季云诺的大脑里，季云诺此时此刻感受到她的无助。
　　季云诺微微一愣，说了一句你等我。
　　“没什么事情的话，我先回去了。”
　　结果到了车上，时正义就打电话过来了：“队长，萧言槿手割去了，你来医院看一看。”
　　季云诺一怔，距离萧言槿刚刚打电话也才五分钟，莫非她是故意打完电话割去的！
　　来到医院，季云诺很快和带萧言槿来医院的时正义和江楠会合。
　　“队长，你终于来了。”时正义想过来拍季云诺的肩膀，最后还是缩手了。
　　江楠道：“阿槿刚才去切水果，直接把手割去了，流了很多很多血，现在还在里面包扎呢。”
　　季云诺嗯了一声，强忍住内心的担忧：“你们辛苦了。”
　　“不辛苦，你作为队长还要来一趟，我们先去买饭了。”时正义拉着江楠走得老远了。
　　这时，萧言槿走了出来。
　　季云诺看到她手指上扎了一个大大的包，忍俊不禁。
　　萧言槿却面色惨白的坐下来：“姐姐，我好累。”
　　季云诺担心她有什么低血糖，摸了摸额头，并没有冒冷汗，唇色也不发白，很显然是装的。
　　“我给你去买水。”
　　“不！”萧言槿拉住她的手。
　　“我现在只想看到你，看到你心里就舒服了。”
　　季云诺坐下来，萧言槿顺势靠在她身上。
　　一个178，一个172，靠在肩上并没有不舒服，萧言槿反倒嘿嘿笑了起来。
　　“好多了吗？”季云诺柔声问。
　　“有诺姐姐在，我当然好多了。”萧言槿撇撇嘴，愈发的让人心疼：“姐姐要是跟别人好了，我都不知道该怎么做呢。”
　　季云诺拧眉，在车上她就看到手机上那个热搜，很显然是卫沁故意这么做的，刚才萧言槿是不是也看到了热搜呢。
　　“姐姐，你真的不会离开我吗？”语气小心翼翼。
　　“我当然不会离开你了。”季云诺听得心疼。
　　萧言槿满意地笑了，用手指勾了勾她纤长的小拇指。
　　“我心里难受，你给我揉揉好吗？”
　　季云诺哭笑不得：“怎么给你揉心脏啊？”
　　“外面也没关系啊。”萧言槿低头看了一下。
　　“那两个地方需要姐姐的手触摸才能不难受呢。”
　　时正义特意买了晚饭给季云诺和萧言槿带上，来到医院并没有看到两人。
　　反而在无人的房间里听到萧言槿的叫声。
　　“姐姐，你真讨厌，弄得我好疼。”
　　“对对对，摸这里才舒服呢。”
　　“我能不能试一下你的啊？”
　　时正义惊掉下巴，怎么又是她碰到这样的场景！
　　但她转念一想，萧言槿和季云诺在明面上很疏离，可在很多细节上，完全不能用队长和队员，朋友之间的关系来说明。
　　时正义抹唇一笑，她发现了一个天大的秘密！


第61章 
　　这天, 萧言槿洗完澡走出来，看到时正义和江楠在沙发上吃泡面。
　　于是说了一句：“晚上吃泡面，不怕发胖啊。”
　　时正义懒洋洋地笑：“当然不怕啊, 我们又没有喜欢的人, 哪像你，要保持好身材才能让姐姐喜欢啊。”
　　萧言槿越听越不对, 但没有多想，去了房间里听歌。
　　不料时正义在外面泱泱地喊道：“哎哟喂，江楠，我这里好疼啊，你能不能帮我揉一揉啊。”
　　江楠微愣：“你有病啊, 帮你揉这里？”
　　时正义啧啧两声：“对对对, 摸这里才舒服呢。”
　　萧言槿立刻把耳机摘掉，打开门喊道：“时正义！”
　　时正义得意洋洋的冲她笑，萧言槿转为笑脸，讨好道：“人家有件事想跟你商量嘛。”
　　时正义来到萧言槿的房间, 一屁股坐在床上, 一副意料不到的表情：“没想到啊，季大小姐居然会看上你这个绿茶！”
　　萧言槿叉腰：“你骂谁绿茶呢！”
　　时正义的笑是玩世不恭, 跟萧言槿的邪魅一笑完全不同，着实会被人爆揍的那种：“话说你们哪时候在一起的？”
　　萧言槿实话实说：“选秀时候。”
　　时正义震惊：“天呐，藏得够深啊！”
　　萧言槿也很不明白, 虽然她屡次可以隐瞒，但瞒不住的时候就会显露真情，这些人真的察觉不到吗？还是说她们真的觉得季云诺不会喜欢自己啊！
　　“你是怎么钓到大小姐的？”时正义知道这件事后还是想不明白：“她是怎么看上你的？”
　　萧言槿：“……”
　　果然。
　　“现在还不是时候……”萧言槿忽然握住萧言槿的手：“作为好姐妹, 答应我，能不能不要告诉任何人！”
　　时正义叹了一口气：“好吧, 那代价是每天给我买一杯奶茶吧。”
　　萧言槿：你可真够狠啊！真的不发胖吗！！
　　“话说。”时正义叹了一口气道：“你们真的能在一起吗？”
　　“哦？”
　　“上次我已经和你说了一遍了，即使季大小姐对你死心塌地，那她母亲怎么办？我听说季夫人可是出了名的凶狠，我可不保证她会不会想出什么办法把你们拆散，加上你们之前相亲，不也是很多网友骂你不知好歹吗——”
　　“正义姐。”萧言槿突然正了正色，神情变得无比严肃。
　　时正义愣住了，她第一次看到萧言槿这副表情。
　　“这件事我想了不止一遍两遍。”萧言槿说：“可是那又怎么样呢？”
　　“今天她不是还去相亲了吗？”时正义讶道：“你可要想清楚。”
　　“我选择和她在一起就已经想清楚了。”萧言槿唇边扬起不可世俗的笑：“她跟我在一起真的好快乐，你没看到姐姐跟以前不一样了吗？看到你都带着笑着呢，所以至少现在我能让她快乐。”
　　时正义抿了抿嘴，她一直觉得萧言槿这个人没心没肺，别人吗他她也不生气，反而笑嘻嘻的承认，一个连自己的名声和尊严都不在乎的人却热爱一个人。
　　她突然发现，不是她配不上季云诺，而是所有人配不上萧言槿，只有萧言槿才能选择她爱的人。
　　“要是季夫人真的……”
　　“不会的。”萧言槿一副胜券在握的样子，随后补充道：“如果真的话，那我就在附近守着姐姐，哪怕看她结婚，看她生子，看她和别人与子偕老，我也愿意守着她永远。”
　　时正义：“你这话也太言情了吧。”
　　“我说的是真的 。”
　　说完，她露出一丝真切的笑。
　　*
　　所以今日爆出一个大新闻。
　　#萧言槿打胎#事件骤热爆发。
　　内容是萧言槿参赛前搞大了一个Omega的肚子，还让她去打胎，女孩不肯，萧言槿便找人打她，事情越来越激烈，导致网上全是对萧言槿的辱骂声。
　　【萧言槿当初可是有渣A的称号的，互联网更新这么快，没想到时隔今日，大家居然都忘记了，看看，终于有人锤她了，萧言槿不配出道，给我退团！！】
　　【萧言槿，我粉的是什么样的偶像啊，你不配出道，不配我们给你花了这么多的票，脱粉了！！】
　　【cp粉也脱粉了，你配不上季云诺！】
　　恶臭的评论如潮水汹涌而至。
　　萧言槿看都不看一眼，旁人还着急地找公关。
　　她扬了扬唇。
　　估计又是楚落干的，呵呵……有趣！
　　“阿槿，你怎么还笑得出来，经纪人快被网上的消息给逼疯了。”
　　时正义走进门，因为网上的料，本来她们有一场活动的，萧言槿被临时取消参加了。
　　现在在家扣脚，晚上才看到室友回来。
　　萧言槿躺在沙发上，把玩着手指：“着急澄清是没有用的。”
　　江楠耸了耸肩：“那明天我们还有一个综艺，你是不是也去不了了？”
　　萧言槿对综艺没兴趣，她无所谓去不去。
　　时正义：“她这个样子，怎么可能去得了，万一事情闹大了，综艺肯定播不出来。”
　　事情确实闹大了，事实上萧言槿也没闲着，当热搜爆出来的一瞬间，她就在晚上搜索爆料的人。
　　“三生三世许你一世繁华。”萧言槿一个字一个字读着爆料者的微博名。
　　她摇了摇头：“太不可思议了，居然有人去这么个中二的名字！”
　　作为队长，季云诺还有很多事要处理，累了一回家就洗完澡睡觉了，待发现微博上的热搜已是上综艺前。
　　她特意打电话去问问萧言槿，结果对方关机了，心里蓦然有一丝担忧。
　　“云诺，我们该出场了。”兰愿柠在后面催促道。
　　季云诺默了一会，嗯了一声随她去了。
　　萧言槿来到一家网红直播公司。
　　指名道姓要去见一个叫弱水三千的直播。
　　萧言槿坐在前台的沙发上，目光略显冷漠，所幸她微信里还有其他好友联系，原来这个弱水三千也就是三生三世竟然是原主以前的老相好。
　　说好听点的叫老相好，说难听点的叫舔狗。
　　原主长得好看家里没破产的时候又有钱，弱水三千自然倾心她，逢人就说我是萧小姐的心上人。
　　可拉倒吧！
　　艾萦很快走过来了，看到来者一刹那，脸都煞白了。
　　她正想逃，但腿部发软使不上劲，很快被追来的萧言槿抓住了。
　　“你可真行啊，敢在互联网上撒野，马昀都没你会折腾！”萧言槿把她拉到楼梯道，冷声道。
　　“来人呐，非礼呐！”艾萦要大声求助。
　　萧言槿一手捂住她的嘴巴，一手扣住她的腰身，威胁道：“你若是敢叫出来，我就把你以前傍大款的事情说出来。
　　艾萦呜呜两声，似乎不为所惧，还是想叫人。
　　萧言槿想了个办法，咳了咳声：“你父母应该不知道你傍大款的事情吧？”
　　艾萦颤了颤，最后难堪地点了点头。
　　毕竟家住农村，此事一出，全村都知道，那她还怎么回家啊！
　　萧言槿放开了手，问道：“楚落给你多少钱，让你诬陷我？”
　　艾萦有些吃惊地瞪大眼：“你……你怎么知道是楚小姐……”
　　“因为她是小人啊，只有小人才不顾一切的陷害我这样的清风孤傲冰雪聪明才华横溢美丽动人的alpha，包括你——”萧言槿轻声在她耳边冷笑道：“你也是小人。”
　　艾萦身子颤得剧烈，只觉萧言槿身上的戾气极大，跟以前那副吊儿郎当比，完全是两个样子，她分明在她一双清澈的眸子里看到了决心二字。
　　“她找到我，说添油加醋地给你爆黑料，反正我手机上还有我和你的合照，稍微P一下图，就能把假的变成真的。”艾萦哽咽了好一会。
　　“所以她给你什么好处呢？”
　　艾萦说道：“十万。”
　　萧言槿忽然抬起她小巧的下巴，唇边扬起一丝笑：“楚落这家伙好歹也是个大小姐，没想到就给你十万块，你啊，为了钱居然不顾一切地来陷害我，知不知道这种事可是犯法的。”
　　艾萦眼神闪过一丝慌乱，“我……我又没读过什么书，我怎么知道，以为事情败露了出来道个歉就行了。”
　　“没文化可真可怕。”萧言槿不屑的嗤了一声。
　　“马上给我澄清，不然我就把你告了。”
　　艾萦摇摇头：“不行，我已经把十万块给花了，楚落要是知道了我一定吃不了兜着走的！”
　　“楚落用什么给你钱？”
　　艾萦：“现金。”
　　靠！
　　“那你和她的聊天记录呢？”
　　“她亲自来找我的，我们没有任何联系方式。”
　　楚落这算盘打得好啊！
　　哪怕艾萦的事情被暴露了，因为没有任何证据，楚落靠着家族的庇护也挺全身而退，加上她那些脑残粉一洗，洗白了岂不是还能再娱乐圈里面混！
　　“我让你做一些事。”
　　艾萦摇摇头，眼神里皆是恐惧：“我不敢，我就是一个贪图钱财的人，我不想得罪楚家啊。”
　　“所以你就敢得罪我？”萧言槿眼一眯，冷冷一笑：“虽然我萧家落败了，但人脉还是很广的……你知道我为什么会出道呢？”
　　萧言槿在她耳边轻轻地呢喃，语气缱绻温柔：“因为我背后有一个大金主啊。”
　　“大……大金主。”艾萦本来学习不好，脑子不行，被萧言槿一威胁，还真信以为真了，虽然她确实有听到过萧言槿傍大款的事情，但这个大款是谁就无人知晓了。
　　“不然我上次出道夜这么闹，怎么可能还会让我出道呢。”萧言槿笑了笑，眼神直勾勾地看着她战栗的肌肤。
　　“你放心好了，我既可以让你全身而退，也可以让楚落万劫不复，保你不被她欺负。”
　　“那我该……怎么做？”
　　……
　　从网红公司里出来的萧言槿，一身的轻松。
　　哪怕路上遇到认识她的人，也会热情的打招呼。
　　“渣A！！”对方骂道。
　　萧言槿给她一个飞吻，招招手笑了笑：“谢谢你的关心。”
　　“打胎A！！！”有人还扔来一个臭鸡蛋。
　　萧言槿一边躲过一边把臭鸡蛋扔回去，可怜兮兮的说：“你为什么要这么对我，人家会伤心的OK！！”
　　萧言槿这一操作，网上全是对她的骂声。
　　唱来唱往的张总两眼一黑，恨不得打电话过来：“萧言槿，你这是做什么！！！”
　　虽然萧言槿所在的女团并不属于张总公司管辖，但萧言槿解散后还是回归到唱来唱往的，张总可把她当成一个宝贝，赚钱的宝贝啊。
　　“张总，你先消消气，这事儿说来话长，以后我长话短说给你听好不好？”
　　“你神经病吧！！！就不能听我的话事情风头过了再出来割韭菜嘛！！”张总癫狂骂道。
　　萧言槿挂了电话，哈哈的笑了。
　　她被人陷害，为什么要忍，她要的就是让楚落万劫不复！
　　上了出租车后。
　　这时，时正义打来电话。
　　“有事吗？”
　　“你在干什么？”
　　“没事吧，你也看到微博上的热搜来骂我吧？”
　　“当然不是。”
　　“兰愿柠中毒了！！她嗓子不能说话，还在医院里检查，你过来看看。”


第62章 
　　萧言槿脑子里如同一道雷击了下来。
　　来到医院, 看到着急的程小智和其他担忧的团员们。
　　季云诺站在最角落边，脸色冰冷若霜，默默地看了萧言槿一眼。
　　“愿柠姐怎么了？”萧言槿颤声问。
　　时正义道：“我们录完综艺, 各自在后台喝水, 没想到愿柠喝完水忽然嗓子不对劲，竟然发不出声音来。”
　　江楠：“愿柠姐可是大vocal啊, 没有了嗓子她还怎么唱歌！”
　　程小智哼了一声：“我们还有两个月就要举办解散演唱会了，没想到会闹出这样的事，肯定是那群对家搞的鬼，咱们团可是限定团最火的，横空出世人气爆棚, 旁边的女团公司红眼得很！我就不信她们不嫉妒, 不搞出花样来欺负我们。”
　　季云诺的声音像是镇定剂，让她们渐渐地沉稳下来：“你们先别着急，看医生怎么说。”
　　过了一会，医生出来了。
　　江楠迎了上去：“医生, 她怎么样了？”
　　医生道：“患者中了万年青的毒, 致使声带破损。”
　　时正义震惊道：“这么说不是愿柠的原因，是有人下毒啊！”
　　萧言槿没有说话, 她只是觉得兰愿柠把一生放在了歌唱上，却遭此毒手，是什么样的人居然让这么温柔的女孩受此折磨！
　　此事一出, 如同空穴来风，综艺没有录好，反倒网络上全是兰愿柠的消息。
　　相当于给了女团一个打击。
　　过了两天, 沈雅恋爱的消息横空出世。
　　微博内容竟是有狗仔拍到沈雅被一个男子手牵着手，来到小巷里直接激吻。
　　2the abo一连三次遭此打击, 好多粉丝逃的逃，走的走，原本的演唱会的门票陆续被退了，网上全是骂声和冷嘲热讽。
　　经纪公司召集六人除了兰愿柠在家休养来到了公司会议室。
　　韩董气呼呼地扔了一把解除合同的单子，骂道：“你们到底是怎么搞得！兰愿柠嗓子受损了也就罢了，萧言槿，沈雅，你们都不管管自己的私生活吗！”
　　萧言槿没说话，料是假的她自是无话可说。
　　沈雅却站了起来，低头道：“对不起！”
　　韩董却咄咄逼人：“怎么，你就这么喜欢谈恋爱，你那个男朋友长得这么拙，你到底是怎么看得上的，沈雅啊沈雅，好歹你当初可是跟季云诺何柔一起争过颜值top的人啊！怎么可以看上这样的男人呢！”
　　粉丝都这么说，鲜花插在牛粪上。
　　沈雅没有出声，只是有些哽咽，两滴眼泪掉落下来，滴在了桌面上。
　　季云诺见此，忽然抓住了她的手。
　　沈雅微愣，硬生生被她拉着坐下来。
　　“韩董。”季云诺站起来，声音洪亮：“我是队长，她们的事我也有责任，但是我敢肯定，萧言槿和沈雅的事情在网上绝对不是真的。”
　　韩董可疑的喊了一声：“什么意思？”
　　季云诺颔首道：“给我三天时间，我一定会让萧言槿和沈雅澄清的。”
　　季云诺毕竟是季家的大小姐，他也不好意思冷嘲热讽，轻哼一声：“咱们公司的公关虽然不行，但你们能澄清之后我们至少也可以买营销号洗白一下，最好什么事也没有！”
　　韩董离开后，时正义问了一句：“萧言槿的料我相信是假的，沈雅的怎么回事？”
　　沈雅还在哭，没有说话。
　　季云诺淡淡道：“你们先出去，我跟沈雅聊聊。”
　　萧言槿看了两人一眼，只见季云诺一手搂着沈雅，一手拿着面巾纸为她擦泪，好声好气的安慰，妥妥的姐姐范。
　　沈雅和季云诺，兰愿柠都是姐感比较强的，虽然风格不一，但沈雅和季云诺较为相似，气场也相当。
　　如今一看，沈雅不过是小女生一个，而季云诺却适合独当一面的大人物。
　　“别哭，有什么事我会为你兜底的。”季云诺擦了擦她脸上的泪水，柔声道。
　　沈雅点了点头，她和季云诺的关系自然不熟，上次的C位还一直存在着火药味，加上萧言槿还强调选择季云诺不选择她帮她跳舞，心里耿耿于怀。
　　可现在，这个队长却多次护着自己，心中难免好感上升。
　　“对不起……让你辛苦了。”沈雅十分抱歉地说。
　　季云诺将她的头靠在自己身上，宽慰道：“没事，没事，别哭，我们会帮你澄清的。”因为在刚才看到沈雅的脸色，季云诺心中清楚，她的恋爱瓜肯定不简单。
　　沈雅和兰愿柠不同，前者是外刚内柔，后者外柔内刚，如果在比较中，大众都会以为兰愿柠是最容易被渣男欺负的，可事实上沈雅才是容易被pua的女生。
　　沈雅这才陆陆续续解释道。
　　原来那个男生是她前男友，在参加选秀前就已经分手了。
　　男友知道她出道了，以为有了很多很多钱，便马不停蹄地过来骚扰她。
　　沈雅原以为他会放弃，所以并没有跟身边人说。
　　没想到男友愈演愈烈，还多次骚扰她的家庭，甚至手机里还有她和自己的激吻照。
　　因为这个把柄，沈雅不敢在社交平台上倾诉，也不敢报警，给了好些钱，还经常被他拉去酒店，上次她强烈反抗，却被男友威胁，只敢呆呆地被他牵着手，还在小巷里被他强吻，结果就被狗仔拍到了。
　　季云诺听完后，冷静地给她分析：“你们亲吻的照片已经发在网上了，既然他有你的激吻照，两者也不相差，何不发声呢？”
　　沈雅眼神飘忽不定，最后讷讷地说：“不仅有激吻照……”
　　季云诺明白了她后面的话，叹了一口气。
　　……
　　萧言槿回到宿舍，首先去看了一下休息的兰愿柠。
　　兰愿柠穿着白色长裙，呆呆地坐在沙发上，不知道在想什么。
　　萧言槿抿了抿嘴，“愿柠姐。”
　　兰愿柠似乎身子颤了颤，回头看，笑了起来。
　　她笑起来很好看，此刻也是，即使眼底有一丝忧郁，可她却有种光辉在照亮。
　　“你的嗓子还好吗？”萧言槿坐在她身边。
　　兰愿柠不说话，用手语指了指，好像在安慰她没事的。
　　萧言槿忍不住眼睛的泛红，兰愿柠声音这么好听，又是以唱歌为生，嗓子破损了，以后该怎么办啊！
　　兰愿柠知道她在伤感，拿出手机在微信上打字。
　　【医生说，我的声带有可能会复原，但不知道哪时候才能知道，但是没关系啊，阿槿不要太担心我啦（笑脸）】
　　兰愿柠是在选秀营里出了名的温柔，即使那会她对季云诺有情人出西施的好感，觉得季云诺是世界上最温柔的人，但也会觉得兰愿柠很温柔的。
　　“饭来了！”江楠特意给兰愿柠买了晚饭。
　　“愿柠姐姐，你最爱吃的隆□□脚饭我给你买来了！”江楠把饭放在了桌上才看到萧言槿：“阿槿，我不知道你来了，没有帮你买。”
　　兰愿柠微笑，用手机打字【没事啊，我可以分一半给阿槿吃】
　　萧言槿摇摇头：“谢谢愿柠姐，我不是很饿。”
　　说完，季云诺和沈雅也回来了。
　　季云诺看了萧言槿一眼，两人虽然只是对视了一眼，却看到了天空的星辰，仿佛浩瀚无边，想看着更深的地方。
　　季云诺抿了抿嘴：“时正义和何柔呢？把她们都叫来，我想开个会。”
　　开会期间，萧言槿把楚落指控别人诬陷的事情告诉她们。
　　时正义愤愤不平道：“我K，我就知道像你这样的人怎么可能会搞大别人的肚子，没想到果真是楚落搞事情啊！”
　　何柔抱臂冷哼道：“楚落也不是什么好东西，选秀期间，她还问我要联系，说我的腿真长。”
　　时正义心里酸酸的：“那你给她了吗？”
　　何柔有种想过去抽楚落巴掌的气势喊道：“怎么可能！这个油嘴滑舌的渣A，我碰都不想碰，还是咱们阿槿江楠纯洁些。”
　　季云诺看着她的笑容，心里不知是哭笑不得还是得意纯洁的萧言槿已经是自己的宝贝了。
　　萧言槿：“那愿柠姐的水又是怎么回事？”
　　季云诺：“我们下台之后喝水的，愿柠就中招了，估计是有人趁我们上台前偷偷去放的，我已经查过监控了，是一个全身装备黑衣服的人放了一点万年青，这件事已经报警了，希望能有个结果。”
　　她叹了一口气，最后抬起一双明亮的眼睛：“不管怎么样，这三件事情关乎我们团体的名声和未来，我们不能让有心之人破坏掉，从明天开始，我们便分头行动，萧言槿，你负责你那件事，反正你已经有明确的目标了，你自己负责吧。
　　何柔，时正义，你们俩武力值高，陪着沈雅对付那个渣男，尽可能要到手机把里面的所有视频图片全删了。江楠你在家照顾愿柠。”
　　萧言槿：“那你呢？”
　　季云诺侧脸灯光昏暗：“我去找下毒的凶手。”
　　天台的风极冷，哪怕到了夏天依旧吹得人忍不住收拢衣衫。
　　萧言槿来到天台，看着眼前的背影，窈窕中却带着一丝落寞。
　　“姐姐？”萧言槿喊道：“听沈雅说，你来天台吹风吗？”
　　季云诺忽然上前抱住她，“我很抱歉上次热搜没能及时安慰你，你现在还好吗？”
　　萧言槿被她抱的紧紧的，对方似有似无的冷香味让自己满足地深嗅：“姐姐，你觉得我能有事吗？从相亲到现在，我几乎天天被人骂，你有见过我露出一丝忧郁的表情吗？”
　　季云诺扑哧一笑，说实话她还挺后悔相亲的时候对萧言槿说那些话。
　　面色娇红，语气忽然软了下来地说：“那……那相亲那次，我对你说那些话，你应该也没放在心上吧？”
　　萧言槿故作委屈，哼了一声：“我萧言槿可是个天下第一小心眼，别人说我不介意，但是你说了我伤心着呢。”
　　季云诺自知她在调侃自己，却还是慌张的捂住她嘴巴：“别伤心啦。”
　　萧言槿闻了闻她手上的香味，心神荡漾，竟心猿意马地想起了之前的事情。
　　“那你是不是要补偿我呢？”
　　季云诺疑惑地嗯了一声，被她手牵着手悄咪咪的来到了萧言槿的房间。
　　季云诺知道她想干什么，脸红了一半，问道：“时正义和江楠会不会听到呢？”
　　萧言槿嘿嘿笑：“我们小心点就行了。”
　　季云诺耳根子都红透了，被萧言槿强势的抱在了床上。
　　“姐姐，医生说过，我们要多做做，信息素匹配度要会变高……”萧言槿看着她的美颜，嘀嘀咕咕地呢喃：“我不要和你离开，我要和你永远在一起，一辈子在一起不分开。”
　　季云诺看她一眼，只觉这个臭A越来越可爱了。
　　但是……
　　这人还是蛮装的。
　　“姐姐，上次我跟你提条件你都不理我呢。”萧言槿笑了：“这次你可不能躲避。”
　　季云诺真想骂她一顿。
　　可一会儿后，时正义居然在门口敲门了！！
　　萧言槿顿时吓了一大跳，赶紧拿起被子盖住。
　　怒道：“干什么？！”
　　时正义暗自发笑，一口流利的街流子味道：“我去找队长发现她不在，不知道有没有在你房间呢？”
　　萧言槿：“不在不在不在，我要睡觉了。”
　　时正义的笑布满了恶趣味：“别嘛，人家刚才看了恐怖片，好害怕啊，所以我想跟阿槿睡觉呢。”
　　萧言槿看了一旁的季云诺，后者一脸深思的表情。
　　萧言槿尴尬地解释道：“我从来没有跟别人睡过。”
　　季云诺却瞪了她一眼，随即在脖颈上咬了一口。
　　信息素的干扰让萧言槿反应敏感，这下又被Omega一咬，萧言槿忍不住啊了一声。
　　时正义听到了，捂住嘴巴偷笑。
　　“滚滚滚！要去睡就去找江楠！”
　　时正义何其聪明，知道季云诺在萧言槿房间干什么，于是恶作剧一番，最后还是走开了。
　　之前萧言槿已经告诉季云诺时正义知道她们的关系了，季云诺也没有多大慌张，萧言槿却生怕时正义一进来就看到脱光衣服的季云诺，哪怕门是锁着的。
　　萧言槿松了一口气，骂道：“时正义这个人太不正经了。”
　　季云诺扑哧一笑，“还来吗？”
　　萧言槿委屈的撇撇嘴：“姐姐，应该说重新来。”
　　直至半夜，季云诺看着怀着她的萧言槿的睡颜，略微心疼地抚了抚她的脸蛋。
　　网上这么多的骂声怎么可能不多想呢，萧言槿这个人就是故作坚强，季云诺越想越难受，看来日后她得想更多的办法应付卫沁了。


第63章 
　　“可以开始了。”早上, 萧言槿戴着鸭舌帽端坐在一家僻静的咖啡馆。
　　桌上放着笔记本电脑，看屏幕像是在工作，实际上她戴着蓝牙耳机, 就是为了操控即将要和楚落面会的艾萦。
　　“走到酒店了没？”萧言槿问道。
　　艾萦抿了抿嘴：“这样不太好吧？”
　　萧言槿冷笑：“你来都来了, 怎么能逃跑，到时候楚落发现你不在, 生气了想要欺负你怎么办？”
　　艾萦身子颤了颤，萧言槿刚才的一番话如同渗着毒液的獠牙，一步一步缓缓地刺进她的心脏。
　　实际上萧言槿刚才的话全都是骗她的，谁知道这姑娘这么容易就信了。
　　“你好，我要一间大床房。”艾萦对前台小姐说道。
　　而酒店的前面正好是萧言槿所在的咖啡馆, 萧言槿坐在窗边, 正巧对酒店大门看得清清楚楚。
　　这时，有人将一杯美式咖啡放在了旁边。
　　“不好意思，这边有人了。”萧言槿冷冷说道。
　　“什么人跟萧小姐约会呢？”熟悉的御姐音，让萧言槿不禁抬起了头。
　　莞尔笑道：“姐姐！”
　　季云诺也戴着帽子和口罩, 所幸咖啡馆人少, 她们的位置又偏僻，无人发现有一对cp在这里明目张胆的对视。
　　“你不是去看下毒的事情了吗？”
　　“警方还在调查, 我先来看看你的工作。”季云诺微笑道。
　　萧言槿拿出另一只蓝牙耳机递给她，得意洋洋的挑眉：“那你可听好了我帝王般的指挥。”
　　这时，有一个黑衣戴着口罩的alpha从酒店门口走进去。
　　不出意料的话, 那人就是楚落了。
　　艾萦安安静静地坐在房间里，全身僵硬无比，“萧……言槿姐姐, 这样真的行吗？”
　　萧言槿抿了一口季云诺亲自给她买的咖啡，“放心好了, 真的出现意外的话，我一定会来救你的。”
　　季云诺听着蹙了蹙眉，第一次听到有人叫萧言槿一声姐姐的。
　　房间门口有人敲了敲门。
　　萧言槿：“去开门。”
　　艾萦打开了门，楚落潜入进来。
　　她摘下外套，帽子，粗着气说：“怎么，你很想得到我的身体？”
　　听到这句话，萧言槿忍不住吐出来，她可真油腻。
　　当时萧言槿艾萦亲自去楚家公司找楚落，楚落当然不会见面，然后萧言槿便想了个办法，让艾萦骗楚落自己想找个美女alpha一度春宵
　　艾萦虽然长相一般，但身材巨好，尤其是胸大。
　　楚落虽然见识过身材好的美女，但没见过如此胸大的美女，于是色心大发，二话不说便答应去她订好的酒店里。
　　艾萦还没说话，自己就被楚落抱得紧紧的。
　　“小家伙，我知道我长得好看，你也太心急了吧。”楚落在她耳边吹气，邪魅一笑。
　　艾萦不知所措，只见楚落放开她从包里拿出了一个iPad。
　　里面的内容居然是黄色网站。
　　楚落自顾自地说：“我一般行事前都会看这种小视频。”她冲艾萦油腻腻的笑：“当然，你也要陪我看。”
　　季云诺显然对这些话产生恶心，不由蹙了蹙眉。
　　萧言槿偷笑，这货应该是不行吧。
　　然后得意地冲季云诺扬了扬眉，她那骄傲的眼神似乎在说还是我厉害的样子。
　　这时，有个人坐在了她们前面，萧言槿还要指挥艾萦，难免要发出声音，为了避免被人听到，季云诺二话不说，拉着萧言槿去了Omega厕所。
　　由于厕所空间比较小，两人只能贴着身子听。
　　季云诺看着胸前的碰撞，心中一漾，默默地扭头不看。
　　楚落已经打开视频了，里面的声音毫不顾忌地放了出来。
　　洋洋地传入萧言槿和季云诺的耳中。
　　声音暧昧妩媚，淫词淫语不断地蹦出，各种无法不堪入耳的声音活灵活现的表示在两人面前。
　　萧言槿也意料不到还有这种事，听到声音她也禁不住难为情。
　　当时她和季云诺做的时候，季云诺每次都会忍着发出声音的，有时候一不小心发出声音，萧言槿就会腿软，可能觉得季云诺的原本声音实在太好听了，哪怕冷冷的说话在萧言槿的耳里就像是勾人的妖精，更别提她长发铺了一床，面色潮红，眼神妩媚的时候。
　　萧言槿不知不觉想起了脱光衣服的季云诺，竟然口干舌燥起来。
　　而面前的人眼神涣散，喘气声竟然粗了一些，一只手忽然扣住了萧言槿的臀部。
　　萧言槿身子立刻紧绷起来，但她也不是个任人宰割的人物，随即在季云诺耳边轻声道：“姐姐不要着急嘛，等晚上我让你摸个够好不好。”
　　季云诺耳根泛红，立刻放下了手。
　　那边的声音越来越高涨，艾萦听得缩了缩脖子，虽然她也不是没做过，只是在这种极度紧张的氛围内，难免有些害羞。
　　毕竟她知道萧言槿也听着呢。
　　楚落看得津津有味，一边对艾萦说看看她怎么做你就怎么做，一边对艾萦动手动脚。
　　萧言槿见此不对，催促道：“跟她讲事情。”
　　楚落的那张脸确实好看，艾萦心里也是喜欢的，对于她的动手动脚并没有多大反感。
　　倒是萧言槿害怕楚落对艾萦做什么事情，不断地催促。
　　季云诺在旁边看她着急的样子，心里蓦然有种酸意砰然涨开。
　　艾萦扭扭捏捏道：“萧言槿因为这件事好像很久没来参加活动了欸。”
　　提到萧言槿，楚落眼底泛着恨意，极为不屑道：“就她还能在娱乐圈闯出什么名堂，我就是想让她退圈，然后再狠狠地羞辱她，欺负她！”
　　萧言槿一脸淡然，倒是季云诺听了蹙眉不止。
　　很多人跟她说楚落是一个温文尔雅的人，虽然她不会相信生在豪门会有多好，没想到楚落的坏竟然是她无法想象到的坏。
　　敢欺负萧言槿，季云诺握住拳头，想得挺美！
　　“那你还要再诬陷她吗？”艾萦一步步跟着萧言槿的指使给楚落下了圈套。
　　楚落冷哼一声：“当然，只要她仍在娱乐圈，我就想尽办法抹黑她，折磨她，然后让她向我求饶，我就可以狠狠的羞辱！我要让她像狗一样趴在地上叫，然后拍视频给云诺看她的cp多么的可怜，我就真的不知道云诺为什么对她这么好……”
　　连楚落这个没良心的人都觉得季云诺对自己好，萧言槿心里莫名的舒服和满意。
　　“好了不说了，你是时候该给我了吧？”楚落凑过来，淫淫地笑着。
　　萧言槿：“你先拖着她，我马上来救你。”
　　“等一下！”刚要开门，楚落震惊地语气传了过来。
　　楚落原本早就抱住了她，在脖子上啃着，却看到了被头发遮掩的耳机。
　　楚落立马摘了下来，质问道：“这是什么？”
　　萧言槿笑了，还是被发现了。
　　楚落掐住艾萦的脖颈，红着眼说道：“我问你，这是什么！”
　　“楚落，你猜猜我是谁？”
　　楚落浑身抖了抖，戴上耳机听着。
　　这时，艾萦趁机不备，立马溜之大吉。
　　楚落没空去捉她，因为萧言槿的声音莫名地让她感到一阵恐惧。
　　“你……你是萧言槿？”
　　“不仅有我在呢，姐姐还在我旁边呢？”萧言槿冷笑。
　　“姐姐？”
　　“对啊，云诺姐姐啊。”
　　这下，楚落如雷遭击，立刻腿软得趴在地上讷讷地说不上来。
　　“云……云诺。”
　　“不是的，云诺，你听我说——”
　　“听你在跟别的女孩子搞，然后计划着怎么折磨我？”萧言槿冷冷一笑，这个混蛋是时候接受法律的教训了。
　　“不是的，我其实是被她骗来的，刚才的话不是我说的，真的不是我说的！云诺，我求你，我求你，你要相信我啊。”
　　萧言槿最烦楚落对季云诺喊一声云诺，觉得这么美好的名字怎么可以被这种人叫喊！
　　她忽然抱住了季云诺，季云诺忍不住噫了一声。
　　“姐姐现在没空跟你质问呢，她现在在跟我一起呢。”萧言槿语气变得柔柔媚媚的，似乎像是干完之后仍有潮红的样子。
　　楚落微愣：“你们，你们在干什么？”
　　“我们还能在干什么呢？”萧言槿觉得自己不算理智的人，楚落遇到自己会发疯，她遇到楚落也会发疯，她恨不得告诉楚落，季云诺是自己的，她配不上！
　　萧言槿咬了一口季云诺的耳朵，季云诺唔了一声，声音似娇似媚，令人遐想。
　　萧言槿又提起季云诺的手往自己胸部上放，揉搓的声音立刻传到楚落耳边，随后是萧言槿哼笑声：“姐姐，你弄得我好疼啊……姐姐，你的手真好看，又细又长。”
　　楚落听得心脏不断地怦怦跳：“萧言槿，你放开她！”
　　萧言槿冰冷的声音悠悠响了起来：“姐姐现在躺在我的怀里呢，楚落……你休想对姐姐有觊觎之心，姐姐是我的，她永远是我的。”
　　楚落很快明白了她们的关系，气得把耳机给甩坏了，赶紧掏出手机发消息给卫沁。
　　发完之后又大吵大闹，直接一拳打中墙壁，手立刻抠出了皮，楚落痛的喊了一声如同枯萎的树木，即刻倒在地上，大喊：“萧言槿，我恨你！！”
　　萧言槿摘下耳机，媚媚地说：“姐姐，她是不是生气了呀？”
　　季云诺不知要说什么，但是她现在没有想骂萧言槿的意思：“你知道楚落会干出什么事吗？”
　　萧言槿耸了耸肩：“我已经用耳机录音了，交给警方，她被绳之以法，还能干出什么事。”
　　季云诺笑了笑，没有说什么。
　　萧言槿眉头一挑，“姐姐，如果她问我我们两刚才在做什么，我绝对不会说实话的，我就说我受伤了，你在给我按摩，从上面按摩到部下，还特意贴心给我放了，黏糊糊的，还流了好多好多水……”萧言槿只是看玩笑，她当然不会跟楚落说这种私密事情。
　　季云诺突然捂住她的嘴巴，眼神忽然变得犀利无比。
　　“姐姐，你要干什么呀？”萧言槿不知所云。
　　季云诺凑到她耳边，学着萧言槿刚才的语调：“言槿姐姐，你刚才挺威风的啊……也不知道会不会和楚落一样看了不该看的视频？”
　　萧言槿身子颤惧了起来，这话怎么听得不对劲。
　　“那个女孩叫你言槿姐姐啊？”季云诺冷冷道，看样子虽然很冷漠，但有种想揍她的冲动。
　　萧言槿解释：“她比我小啊。”
　　季云诺瞪了她一眼，哼了一声。
　　萧言槿委屈的也瞪她，只是表情有些舒坦。
　　她很乐意看到季云诺吃醋的。
　　“刚才我不是说了吗，如果你想，回去我就给你，你想干什么就干什么，我还有什么怨言啊。”
　　萧言槿特意在她耳边提醒，笑得不怀好意，还故意吹了口气。还拿起她的手抚摸着修长的手指，做了一个抽的姿势。
　　季云诺甩开她的手，再次瞪她，这个乖张的alpha！总能让自己无法生气！
　　程小智忽然打电话过来，像是惊醒了她们，季云诺呼出一口气，晕红的脸颊变得淡淡，像是在平缓的让自己冷静下来，然后拨了一把头发才接通：“喂？”
　　“警方已经找到凶手了，你过来看看吧。”
　　季云诺嗯了一声，对萧言槿道：“我先去看看了，不知道时正义那边有没有完成，你去看看吧。”
　　萧言槿本来想跟她一起去，但想起沈雅那个男朋友好像比楚落更无耻，便答应了。


第64章 
　　寝室里, 江楠为兰愿柠做了几盘菜。
　　不能说话，兰愿柠在手机上给她发消息。
　　——这是第一次有人给我做饭呢
　　江楠不由自主地笑。
　　——我也是第一次给人做饭，没什么经验, 希望姐姐喜欢
　　兰愿柠沉默了一会。
　　——楠楠家里这么有钱, 你的父母不让你做饭是心疼你，你第一次给我做是我的荣幸
　　江楠抬起头, 看着兰愿柠的笑容。
　　她都成哑巴了，还笑得这么灿烂。
　　不知觉，江楠忽然心头一酸。
　　——愿柠姐姐说得对，我父母真的很心疼我
　　——他妈说以后不想工作了也没关系，反正咱们家有的是钱
　　——选秀的时候还给我打电话哭得稀里糊涂的, 说心疼我不想让我辛苦, 所以我很爱我的家人【呲牙】
　　可是对面的人没有再回复了。
　　兰愿柠回复向来很及时的，江楠等了好久也没有看到消息，直到一抬头，兰愿柠竟在抹眼泪。
　　江楠吓了一跳, 给她纸巾擦。
　　忙问：“愿柠姐姐, 你怎么了？不要哭。”
　　这个坚强的Omega终于防不住最后一关卡，还是哭了。
　　江楠心里只有心疼, 无比的心疼，她恨不得把兰愿柠揽入怀里，安慰她不要哭, 不自觉自己也泛起了眼泪。
　　她靠在兰愿柠的怀里，边哭边说：“愿柠姐姐，你一定会好的, 我相信你好不好？你要是有什么困难必须跟我说，我一定会帮助你的。”
　　alpha哭得难以说话, 只得断断续续地说话。
　　这个单纯的alpha，自小被父母保护得很好。
　　她对谁都很好，在兰愿柠眼前就是个可爱的妹妹。
　　“别哭。”
　　兰愿柠用口语说。
　　她温柔的擦拭着江楠的眼泪，最终看到她盈盈的目光，心下一动。
　　难怪季云诺选择作为alpha的江楠留下来照顾自己，她应该知道自己在江楠面前更容易展露真情吧。
　　去的路上，萧言槿也没闲着，韩董和楚家是同一拨人，她可不放心把录音交给他，于是创一个小号跟营销号联系，花了不少钱才把录音和楚落当时逛酒吧搂美女的视频传了上去。
　　短短一个小时，微博立刻大爆起来。
　　#楚落陷害萧言槿#
　　#楚落出入酒吧搂美女亲吻#
　　#楚落豪门小姐的人设崩塌啦#
　　【什么！！！！！萧言槿竟然是被楚落陷害的！】
　　【我听说楚落不是喜欢季云诺嘛，但是季云诺和萧言槿组cp了，难怪楚落这么恨萧言槿，原来是这样啊！！】
　　【我真的头都大了，楚落不是号称纯情第一大A，不是说她洁身自好，不喝酒不抽烟，没想到她居然是人设！！】
　　【我错怪萧言槿了，好端端的被人陷害，连综艺都上不了】
　　【萧言槿，这次我必须挺你，楚落这个王八蛋，靠人设吃饭，亏我还把她当作豪门人设来写小说！！！】
　　【萧言槿也太可怜了，还好当初没骂她】
　　萧言槿看完评论就下了车，此时，沈雅还在和男友洪让商榷照片的事情。
　　时正义和何柔坐在不远处也是看到她们最清楚的座位上。
　　时正义戴着鸭舌帽，假装翻着菜单。
　　何柔心情似乎不大好，时正义跟她讲话，她都懒得搭理。
　　沈雅：“你要多少钱？”
　　洪让笑了一声：“雅雅，你以为我想跟你在一起是为了你的钱吗？”说着还把手放在她手上：“我对你是真心的。”
　　沈雅厌恶地甩开，喊道：“洪让，你装什么假惺惺！”
　　洪让看着她，眼睛里都是精明打算的意味：“雅雅，你冷静些，我对你真的是真心的，你不要离开我好不好？”
　　沈雅脑中一片混乱，当然不是被对方的话所感动，只是觉得洪让这个不学无术的人居然也能在精神上压制她。
　　她恨不得破口大骂：“去你的真心！”
　　声音之大，周围人连连扭头看过来。
　　为了被路人发现自己的身份，沈雅赶紧压低帽子。
　　“你们怎么吵架了？”一个热心大哥问道。
　　洪让见此，连忙安慰其他路人：“各位，没事的，我女朋友只是不小心生气了，我会好好哄她的。”
　　“我没有生气，我没有生气，我给你钱好不好，你把照片删了行不行啊？”沈雅红着眼恳求。
　　洪让抹唇一笑，凑过来轻轻在她耳边说：“一时的金钱和半辈子的金钱，我是分得清，我还想着拿照片威胁你一辈子呢，雅雅，你休想逃出我的手掌心。”
　　沈雅犹如置入冰窖中，餐厅的冷气让她不住的颤抖，颤抖，颤抖，她在想只要洪让还缠着她，她这一辈子都不能好好的过！
　　沈雅立刻甩过去打了他一巴掌！
　　啪的一声，旁边人又看了过来。
　　“这个姑娘怎么了？打她男友做什么？”
　　“她男友看着脾气这么好，也不知道是因为什么生气了。”
　　“我看就是太矫情了，作来作去，到时候男友受不了跟她分手，哪个alpha会看上她。”
　　沈雅听到旁边人的话，还以为自己真的做错了，明明她们什么都不知道，她们什么都不知道！
　　“好了各位，你们不要再说我女朋友了，她来了生理期心情不好，我会好好哄她的。”洪让又是嘲笑又是担忧的看着沈雅，仿佛掌握了沈雅一切的信息，让她被自己折磨。
　　“我受够了！”时正义拍了一下桌子，腾地飞过来拎起洪让的领子，骂道：“我草你大爷！赶紧把照片给我删了！”
　　时正义戴着口罩和墨镜，洪让不知道是沈雅的队友，以为是哪里招惹来的alpha，冷冷一笑：“好啊，沈雅，难怪你那么着急跟我分手，原来是有新的女朋友了呀！”
　　啪的一声。
　　时正义怔住了。
　　因为洪让的另一只脸颊多了五指红印。
　　何柔在旁边冷冷注视他，眼底多是不屑：“混蛋，你在说一遍试试！”
　　时正义心脏砰砰的跳，很多时候她见到的何柔要么是根据人设的娇媚和冷艳，可这次她那股子的狠厉加上前所未有的暴戾，仿佛是千金大小姐来临的场面，顿时让自己微微心动。
　　洪让用舌头顶了顶红肿的脸：“你又是谁？”
　　“手机拿出来，把照片删了，以后不要纠缠她！”何柔再次打了他一巴掌。
　　洪让被打蒙了，还想再反抗，不料看到何柔的腿即将提了过来，而前方的目标正好是——
　　“我错了！”洪让连忙求饶。
　　“手机拿出来，删了！”
　　洪让被时正义挟持着，蹙眉：“她还抱着我，我怎么拿啊！”
　　时正义立刻放开他，洪让拿起口袋中的手机，手指点了几下，忽然猛地向时正义撞了一下，迅速地逃离现场。
　　沈雅惊恐道：“他跑了！”
　　时正义被撞到了胃，忍不住恶心。
　　何柔担忧地看了她一眼，还是选择跑出去追。
　　车窗里就看到一个猥琐的男alpha跑了出来，后面何柔和沈雅以及捂着肚子的时正义紧随其后。
　　萧言槿想都没想就知道那个猥琐男就是沈雅的前男友。
　　萧言槿拿起手机的屏幕照着自己的容颜，仔细的打扮一下。
　　嘴里轻哼道：“某些男的y基因果然劣质！”
　　洪让对这里熟悉，逃到了附近的小巷，但也没能摆脱掉何柔的追击。
　　他操了一声，这个臭婆娘跑得怎么比alpha还快！
　　“臭男人，给我手机！”何柔迅速地追上，哪怕风吹乱了她精致的长发，也在所不辞，教训恶臭男她势在必得！
　　洪让害怕了，手脚有些慌乱，不知觉跑进了一个胡同，看着前面的墙壁，他惊慌的回首。
　　何柔就站在他前面。
　　洪让嘶哑一声，拾起一旁的棍子挥了上去。
　　何柔显然没有想到，他真的要打了过来，惊愕的一刹那，身子忽然被人一推，萧言槿即刻扛住了那一棒子的打击。
　　萧言槿闷哼一声，对倒在地上的何柔说道：“退后！”
　　说着立刻抓住了棒子，然后凶猛的抬脚一踢，洪让虽为男alpha，但也禁不住
　　顿时趴在地上，痛苦大喊。
　　萧言槿立刻拎起她的衣领，笑声中充满了对洪让的讥讽：“敢欺负女孩子，你算什么alpha！”
　　洪让的肚子被打了一拳，他嘶声裂肺的大喊道：“大姐饶命。”
　　沈雅和时正义匆匆忙忙也赶了过来，洪让的手机以及被萧言槿拿到了。
　　何柔在旁边报警，打算让警方处理。
　　很快，警察来了，抓了洪让并把手机里所有照片都删了，事情才算完结。
　　萧言槿的胳膊被棒子痛击了，现在还隐隐作痛。
　　何柔在旁边喂了一声：“你的手怎么样了？”
　　如果对方是季云诺，萧言槿恨不得倒在她身上大哭撒娇，现在只能装作强撑着痛意：“我当然没事了，我可是alpha。”
　　时正义看着何柔对萧言槿的关心，心里莫名不舒服，明明她肚子也被打了。
　　“这次谢谢你们的帮助了。”因为照片的私密性，沈雅也没有跟自己的原生公司提起过，总想自己解决，却越来越麻烦。
　　萧言槿耸了耸肩：“客气什么，我们可是一个团体，况且教训渣男我很乐意帮忙的。”
　　沈雅笑了，对萧言槿的感官彻底变得好感起来。
　　……
　　季云诺和程小智来到派出所，说是凶手已经被抓到了。
　　审讯室的质问，早已将凶手的动机全部套了出来。
　　原来凶手竟然是兰愿柠的亲生弟弟！
　　兰愿柠家庭重男轻女，对女Omega更加的刻薄，父母对她不疼不爱，有了弟弟之后更加的吸血。
　　兰愿柠一边上学一边打工，回家不仅没饭吃，还要自己做饭给弟弟吃。
　　妈妈骂她狗娘生的女人，爸爸骂她以后去做□□嫁老实人算了。
　　可纵然如此，她依旧保持着温柔的心，待人处事永远如此的舒服，哪怕家庭对她的恶意满满，她依旧对生活充满了乐趣，学习很好，人缘很好，一直以来都是旁人口中的好口碑。
　　所幸她的唱歌天赋很高，在网上发了一个唱歌短视频，被原生公司看到了签约合同去参加选秀。
　　仅凭实力，她吸粉无数，赚的钱也比兼职时要来更多。
　　父母和弟弟从电视里看到了她，连忙去公司拦截，索求金钱。
　　起初善良的兰愿柠还是会给的，但她的善良不是懦弱，那些吸血虫给了之后还不知足，偏偏要更多。
　　兰愿柠便打算断绝关系。
　　可是天底下唯有亲情最难断绝。
　　弟弟对她的狠心心生歹毒，带着一帮混混不断地威胁她。
　　兰愿柠纵然害怕，也不会放下自己的原则。
　　她刻在骨子里的温柔向来不是柔弱所代替得了的。
　　弟弟对她恨之入骨，听信狐朋狗友的话，在最后那次综艺讨钱时无果，于是偷偷潜入后门，下了毒。
　　他并不知道这种毒能使嗓子变哑，一个高中没毕业的人没有文化没有知识，出去赚钱也不去，总啃着父母和姐姐的血，怎么可能会知道后果呢。
　　“我真的错了，我真的不知道这个毒，是有人怂恿我我才这么干的，我真的错了……”兰愿柠的弟弟在审讯室里痛苦流涕，当然他最痛苦的事要坐牢了。
　　季云诺一边听着程小智说的他的动机，一边看着兰愿柠的弟弟在那边懊悔。
　　兰愿柠跟她关系最好，这样的女生哪个人不喜欢呢，然而欺负她的人竟然是亲弟弟。
　　“你错个屁！”等兰愿柠的弟弟出来，季云诺冲过去打了他一个重重地巴掌。
　　“你知不知道你姐姐被你家人吸血，过年回家都只能在宿舍里一个人过，她那么善良那么温柔的人对人都那么好，你们为什么还不知足！她唱歌好，是因为嗓子才在娱乐圈立足的，没有嗓子你让她干什么？！你把她最珍贵的消灭了，你在这里喊错有什么用！”
　　季云诺一个字一个字地为兰愿柠诉告不公。
　　她很少生气的，却在这种事又生气又无奈又气愤。
　　有些人不配做父母和弟弟，甚至不配做人！
　　季云诺眼睛渐渐地泛红，她纵然打这个混蛋数十下巴掌也无法让兰愿柠重新去舞台上唱歌。
　　就算她被医治好重新会说话，可依旧达不了以前的高度了。
　　回到宿舍，季云诺一开门就看到兰愿柠在阳台上望着晚霞。
　　晚风吹起她白色的长裙，如此的飘逸，长发徐徐，温柔得不像话。
　　随着声带受了影响，她的耳朵似乎也不太灵清了，好久好久，她才会神回头，看到季云诺的一刹那，不是问凶手也没有找到，而是过去拥着她坐下，打手势：“累吗？”
　　季云诺抿了抿嘴，摇了摇头。
　　兰愿柠给她倒了一杯水，唇边扬起了笑，如此的安心。
　　季云诺刚要开口，又硬生生地吞下了。
　　如果她知道是弟弟干的，会不会伤心，或者说她是不是已经知道是弟弟干的。
　　“你以后如果没有地方去，可以来我们季家，我随时会欢迎你的。”
　　兰愿柠沉默了一会，最后露出笑容。
　　“谢谢。”
　　“其实我也没很喜欢唱歌，还有很多事我还没有干过呢，毕竟又不是每个工作都需要说话吧。”
　　季云诺看着她浅棕色的眼瞳，那里发着星辰一般的光，从第一次见到她一样，从来没有熄灭。
　　等众人回来后，季云诺架不住时正义和何柔的追问，把这件事给众人说了。
　　时正义今天不知被气了多少次，嘴里全是脏话。
　　何柔却若有所思，默默地叹了一口气。


第65章 
　　酒店保洁阿姨打开了门, 看到地上的楚落，尖叫了起来。
　　“别吵！”楚落抗着头起身，房间里有酒, 她喝了一瓶有一瓶, 至此不小心睡着了。
　　这次季云诺对她绝不回头，她心灰意冷。
　　看到微博上的热搜以及魏蕴秋给她打得无数个电话。
　　楚落越发烦躁。
　　打开卫沁的电话, 听到对方不耐烦的声音。
　　楚落喘着气说道：“阿姨，萧言槿和云诺在一起了！她们还上床了！！！！！”
　　季云诺从浴室里出来，水雾气腾腾冒着，却无法蒸发掉她身上的香气，反而越洗越香。
　　瞥见手机的震动, 她拿了起来。
　　卫沁给她打了十几个电话。
　　最后一个不接, 卫沁恨不得带着一帮人过来。
　　所幸季云诺接到了。
　　“妈，有什么事吗？”
　　“你是不是和萧言槿在一起了！”卫沁难掩怒气的声音，让季云诺身子微微一颤，看来她还是会知道的。
　　“对。”
　　“我——”卫沁气到心头, 连话都说不出来。
　　“胡闹！！！”
　　“对不起, 爱上一个人是我不能控制的。”季云诺深感抱歉，“你想骂就骂吧, 我愿意承受。”
　　“你真以为我不会骂你。”
　　“虽然你从来没有骂过我。”季云诺眼眸中都是愧疚，但是爱是无法消除的。
　　“你个孩子！”听到这句话，卫沁心里有些委屈。
　　季云诺可是她看长大的亲生女儿了, 假如把季云诺当作美丽绝伦的大白菜，那萧言槿就是臭烘烘的肥猪！大白菜给猪拱了，这谁能接受啊！！
　　卫沁想起了之前季云诺跟她们控诉的话, 只好把怒气硬生生压下。
　　“所以你想怎么解决？”
　　“等团解散会结束后，我和萧言槿组织季家和萧家再次聚会, 届时你们有什么问题一并来解决吧。”
　　卫沁叹了一口气，把电话给挂下了。
　　季云诺看着一床的验孕棒，也叹了一口气。
　　她将事情告诉了萧言槿。
　　萧言槿知道之后嗯了一声，并没有很震惊。
　　“你是不是也准备好了？”季云诺咬着唇问道。
　　萧言槿忽然抱住她，“迟早她们也要知道的，我宁愿和你大大方方的说出来，也不要偷偷摸摸谈恋爱了。”
　　季云诺嗯了一声，头压在她怀里，深深的呼吸。
　　对方身上的信息素奶香味明明这么好闻，她痴迷又喜欢，为什么信息素匹配度不高呢。
　　可卫沁实在等不住了，当场叫人开车来到她们的寝室楼。
　　咚咚的声音响彻整间房，沈雅打着哈欠走出来开门。
　　看到卫沁风尘仆仆地样子，微微一愣：“阿……阿姨。”
　　“季云诺呢？”卫沁冷声道。
　　季云诺刚刚从萧言槿的房间里出来，在浴室里洗澡，听到动静，不得不披上衣服走出来。
　　她和妈妈相互对视，卫沁眼底的怒火盛开。
　　何柔，江楠，时正义等人也没有睡觉，一帮人挤在阳台上看着卫沁高高在上的坐着。
　　而客厅内，萧言槿和季云诺低着头一并面对卫沁。
　　卫沁还不让她们坐在一起。
　　萧言槿实在想不到，这个娇滴滴的影后，对姐姐居然如此的在意。
　　“你们告诉我，什么时候在一起的？”
　　为了防止卫沁发现，阳台的门和窗户都关得老老实实，何柔等人完全听不到卫沁的讲话声。
　　何柔蹙了蹙眉：“你们会唇语吗？这到底发生什么事了？”
　　沈雅：“我听说卫沁似乎不喜欢萧言槿，哪怕萧言槿和大小姐一起传绯闻，她也气得要死。”
　　何柔：“废话，相亲的时候，她也是第一个反对的。”
　　时正义听她们乱嚼舌根，心下一震，这几个人当中只有她知道那两人私下在一起好久了。
　　江楠伸长脖子，轻声道：“你们先别说话，我会一点唇语。”
　　时正义：“你居然还会唇语？！”
　　江楠说：“卫阿姨说，她打算给我们送点吃的，希望大小姐能帮忙开一下门。”
　　时正义：“……”
　　面对母亲的质问，季云诺心里也有些发毛，毕竟她一直以来都是两个妈妈心中的乖女儿，从来没有越界的事情，答道：“选秀期间。”
　　卫沁差点噎住，选秀期间她三番五次警告季云诺不要和萧言槿接触，起初还有点效果，最后越来越奇怪。
　　“听楚落说，你们做过了？”她的声音微微颤抖。
　　萧言槿无奈地抬头，瞥见卫沁，又呆呆地低下。
　　季云诺深吸一口气，她讲不出来。
　　萧言槿索性开口：“做了，是我的错。”
　　卫沁真想一巴掌扇她。
　　何柔实在忍不住了，“她说了什么啊？”
　　江楠：“阿槿说她做了蛋糕给我们吃。”
　　时正义：“……”
　　季云诺摇头：“是我逼迫她做的。”
　　“你们都给我住嘴！”卫沁猛地站起来，阳台上挤挤挨挨的一堆人愣住了，都不敢探头看。
　　卫沁实在想不到，她清清白白的女儿被这样的alpha玷污。
　　萧言槿来到她面前，抬起一双清澈的眼眸：“阿姨，我真的很爱我姐姐。”
　　“啪”的一声，萧言槿的脸上多了一道巴掌印。
　　季云诺吓了一跳，挽住萧言槿的手，双眼发红：“妈，不要打她。”
　　那边只有何柔微微抬起头，咦了一声：“卫阿姨摸萧言槿的脸干什么？”
　　“你明明答应我的，不要跟她接触，为什么不听我的话！”卫沁怒吼，她很少冲女儿发火，这一次实在忍不住了。
　　季云诺声音沙哑，眼睛越发红润：“但是我也没想到我会这么喜欢她。”
　　萧言槿抿了抿嘴，她终于明白上次季云诺为什么对她这么冷淡了，不单单是因为担心楚落对自己下毒手，也被身边的亲人劝阻，不管哪里，她都是备受为难的人。
　　萧言槿咬一下牙，突然抓住卫沁的手，“阿姨，姐姐跟你说，团结束后，我们两家先商议行不行，等那次聚会再说，我萧言槿愿意承担所有责任，任你打任你骂，好不好！”
　　其实到了聚会，萧言槿也拿不定主意，至少聚餐前她还能和姐姐在一起，这段时间也过得幸福。
　　萧言槿低头，像一个犯错的小孩。
　　卫沁有些愣住了，门口突然跑进alpha，季之晔连忙抱住卫沁，在此之前，她收到季云诺偷偷发给她的微信，神色担忧，不得不撤离应酬，连忙赶来。
　　“沁沁，我们回家吧。”季之晔看到季云诺的泪痕，心疼地拉着卫沁。
　　“她把我们掳走了，我好不容易养得这么优秀的女儿啊。”卫沁委屈地哭了，倒在妻子怀里。
　　季云诺也上前抱住了她，嘴里念叨：“对不起……对不起……”
　　何柔抹了抹眼泪：“这是一对感人的家庭，季阿姨来了，她们和队长幸福地抱在一起呢。”
　　时正义：“……”
　　最终，卫沁还是被季之晔带走了。
　　车内，卫沁无声地靠在椅子上，问道：“你说，我们是不是教训错了？”
　　“哪里呢。”季之晔安慰：“其实我觉得诺诺看上的人应该也不错吧。”
　　卫沁：“她家那种条件，哪里不错了。”
　　季之晔笑了一声：“可是你不觉得诺诺其实跟萧言槿在一起很快乐吗？”
　　卫沁翻身，不想听季之晔对萧言槿的夸赞，她就是觉得萧言槿靠近季云诺是冲着她家产来的。
　　……
　　这些事虽然真相大白，也彻底澄清了，但对团的影响还是很大。
　　韩董和梦华视频各高层决定，提前解散。
　　兰愿柠嗓子受了影响，也不举办解散演唱会了，只能开个小小的解散会。
　　毕竟是选秀出道的，那么多粉丝真情实感投票集资，死忠粉倒是挺多。
　　萧言槿穿好当初拍公式照的制服。
　　蓝色学生西装搭配月白色短裙，虽然时隔一年多，但她走看看右看看，怎么看怎么像是成熟了很多，再也没有了当初朝气蓬勃的样子。
　　萧言槿叹了一口气，这也意味着季云诺要离开了娱乐圈，永远不能再进去了。
　　“其实我真的挺舍不得团的……”煽情阶段，何柔讲话讲着几乎哭了起来。
　　时正义越过她身边的沈雅，想要去搂她，结果何柔看到是她，往旁边凑了凑，一直没看向时正义。
　　时正义伸出的手停在半空，泱泱的缩手。
　　这些天，何柔似乎都不大跟她讲话了。
　　偶尔自己鼓起勇气跟她说话，她也是淡淡地回应。
　　第一次接触是她们在台上batter。
　　那时她就觉得何柔就是一个辣妹子，性格火辣，穿着大胆，她对谁都热情，唯独现在的自己，冷冰冰的仿佛一个陌生人。
　　她寻思着自己也没招惹她啊。
　　台下的正义何盟cp粉见了分外难受。
　　#何柔 时正义 解散会避嫌#热搜也随之而来。
　　解散会随便唱些歌，然后签售开始。
　　“我真的舍不得你们啊！你们是我的青春！”萧言槿面前的团偏萧言槿的Omega女粉丝哭得不能自我。
　　“我幸幸苦苦投票给你，只希望你能过的好好的，家里破产黑料这么多，我都不知道我为什么喜欢你……”那个女粉丝哽咽抽泣，脸色都发红了。
　　萧言槿抿了抿嘴，安慰道：“别哭……”
　　“后来我才知道我也是这样的人，有钱时高傲态度差，却依旧那么多人喜欢你捧着你，没钱时一落千丈，才知道周围人都戴着面具，每时每刻折磨你，受到了不同的恶意，而自己也收敛了锋芒，不复当年意气风发，往从来没想过的方向走去。”粉丝断断续续的哭，声音颤颤抖抖，萧言槿却能听得一清二楚。
　　她虽然是穿越的，却能莫名感受到心脏隐隐作痛。
　　“萧言槿，你可要好好加油啊，千万不要迷失了方向，你以前是个富家女，以后也是呢，但是你的顽劣，你的黑料，你的混乱都要全部消失，你能做的就是把自己做得更完美。”
　　粉丝说完就跑了，她确实还爱着偶像，可是她也有自己的生活，不会像当初那样继续熬夜追综艺投票了。
　　萧言槿就像是在她人生中路过的对象，还是只能这一次真正接触到的对象。
　　季云诺给粉丝签名，这才听到萧言槿那边的话。
　　她略了略一眼萧言槿的表情，后者一脸呆滞，似是在想些什么。
　　“那年杏花微雨，从一开始就是错的。”
　　时正义在她旁边打了一个响指，叉腰道：“你没事说什么《甄嬛传》的台词，签售会已经结束了。”
　　萧言槿恍若初梦，疑惑地啊了一声。
　　程小智收起喝不掉的矿泉水，笑道：“大家要聚聚餐吗？”
　　季云诺嗯了一声：“去吃烧烤吧。”
　　时正义笑骂：“女明星吃烧烤不怕胖吗？”
　　季云诺没说话，也只有萧言槿知道，她不会在娱乐圈混了。
　　烤串上来了，几人边聊边吃。
　　程小智拿来几瓶啤酒：“会喝酒吗？”
　　何柔打趣道：“经纪人，你都不知道我可是酒量大王。”
　　时正义，何柔，江楠，沈雅都要了一瓶，兰愿柠还有伤，不能喝。
　　季云诺不喜欢酒味，从来不喝酒的萧言槿蹙了蹙眉。
　　何柔将一瓶啤酒放在萧言槿桌上。
　　“平时都没见你喝，作为alpha，这种时候不喝不太好意思吧。”
　　季云诺没有和萧言槿坐在一起，见此打了个圆场：“不喝就不喝了。”
　　萧言槿心里像是装着一个气球，闷闷的，鼓鼓的，想着喝酒发泄出来。
　　拍了拍桌：“谁说我不喝酒，我当然要喝了！”
　　季云诺没好气的扯了扯嘴角。
　　时正义话最多，叽里呱啦讲个不停。
　　何柔平时话最多，却在时正义讲话的时候闭嘴。
　　时正义注意到她的动作，心下一颤，本欲想问，可惜自己没和她坐在一块。


第66章 
　　“说起来我们团出道到现在风波挺多的呢。”程小智感慨道：“你们是我带过的第一个团, 也许是最后一个了，带一个团和带一个人我还是知道哪个累哪个轻的。”
　　时正义哈哈笑：“你每次跟我们说带我们就像是带七个明星，每天跟老母亲老父亲一样操心, 还不得休息, 但是每次出了事你第一个给我们解决方案，这些情义我们记得住的。”
　　萧言槿重重地嗯了一声, 举起酒杯：“敬经纪人一杯！”
　　大家高高兴兴地喝酒，烧烤也逐渐的变少。
　　季云诺将杯中的饮料饮尽，看到萧言槿脸上不自然的晕红。
　　“就喝了一瓶啤酒，脸都红成这样了？”
　　何柔听到她的话，转过去去看。
　　萧言槿虽然眼神发亮, 但像是撑破脑袋硬撑罢了, 脸红红的，盯着某一处地方发呆。
　　呵呵笑：“没有，还有一瓶呢，我看她喝得起劲, 特意给她的。”
　　季云诺这才注意到桌下的几瓶空酒瓶。
　　要去上厕所, 萧言槿目光涣散，站起来几乎要倒了。
　　季云诺和何柔二话不说扶住了她。
　　时正义见何柔如此关心萧言槿, 撑着头痛苦道：“我有点醉，我怎么办？”
　　江楠抗住她：“放心，有我在。”
　　时正义：“……”
　　不知觉, 三个alpha都有点醉了。
　　时正义和江楠还把酒瓶子当作话筒随便的走调乱唱。
　　唱的还是她们的出道曲。最后，一个唱《好运来》，一个唱《好汉歌》, 把酒楼当作了迪厅。
　　虽然是跑调了，但其他人的神色都充满了无奈和可惜。
　　何柔也有些醉了, 但至少比这两个人好多了。嘲笑着指着她们，眼里荧光一片。
　　萧言槿则红着脖子盯着某个物品不放，任何噪音无法穿透她的耳膜。
　　沈雅蹙眉道：“萧言槿是不会喝酒吗？醉成这个样子。”
　　季云诺：“看起来是不会喝了。”
　　何柔听出季云诺的语气有种恨铁不成钢的样子，不禁疑惑，但她没脑子疑惑了，脑子实在是太沉了，随即拿起冷水往身上泼。
　　沈雅叹了一口气：“这群不省心的家伙。”
　　“我们扶她们回去吧。”兰愿柠打了个手指，指着宿舍的方向。
　　季云诺嗯了一声，“我来扶萧言槿吧。”
　　于是几个人打车，兰愿柠扶着江楠，沈雅扶着时正义，唯一一个醉了但是又没醉的何柔却不跟其他Omega走，反而颤颤抖抖地靠近季云诺，大大方方地笑道：“我跟你们走吧。”
　　季云诺也没拒绝，上了车后。
　　萧言槿居然有些不老实了。
　　“姐姐，头痛痛。”萧言槿靠在季云诺怀里，手胡乱地在她身上轻轻拍。
　　坐在副驾驶的何柔被冷风吹得有些清醒，咦了一声：“萧言槿怎么会说出这样的话？”
　　“我为什么不能这么说，我是姐姐的心肝宝贝啊。”萧言槿虽然是醉了，但说话却如此有逻辑。
　　何柔哦了一声，转头不怀好意的笑：“所以说你们是在一起了吗？”
　　季云诺也没藏着掖着，笑了笑点头了。
　　何柔一副了然惊喜的样子，大喊：“我就知道你们两个不对劲！难怪当初萧言槿给你下面的时候，故意给一个煎鸡蛋，当时我还问她为什么这么偏心，她说你瘦，所以必须多给你一块。”
　　季云诺听了哭笑不得。想了想，这些天，萧言槿和她的相处一直有小心思，明面上跟其他人说要和自己组cp，讨好cp粉，事实上是讨好自己。
　　“姐姐，抱抱。”萧言槿伸出双手将季云诺给圈住了，在外人看来，像是季云诺被萧言槿搂入怀中，调情般的亲昵，这副样子不像是喝醉的小醉鬼。
　　“要不带她去酒店吧，江楠看样子是不会照顾她的。”何柔忍住笑，又觉得恶心，好腻歪的臭A。
　　“江楠挺会照顾人的吧？”季云诺轻声道。
　　“我是说没有你，萧言槿估计会发酒疯吧。”
　　季云诺摇了摇头，她们现在什么都没准备好，去酒店反而会被人拍到拿来做文章。
　　事实上，萧言槿真的如何柔所言，在发酒疯。
　　收到江楠的消息，她已经从浴室里洗完澡了。
　　江楠和时正义一回到家就喝了醒酒汤，泼了一点冷水兜兜转转才清醒，但看到同样醉了的萧言槿却沉思了。
　　因为对她来说什么也没用，照旧烂醉如泥。
　　来到alpha的住所，时正义和江楠一脸无辜的看着她。
　　而还没有酒醒的萧言槿则躺在沙发上，对着时正义骂道：“臭A，想要抢走我姐姐，做梦吧！”
　　然后拿起枕头对江楠软绵绵地扔。
　　估计是把她当成楚落了吧。
　　时正义心知两人之间的关系，扛着江楠往外面走出去。
　　江楠疑惑道：“为什么要去外面，我要去睡觉。”
　　“我们去看沈雅吧，最近她没有看到你，心情都不好了呢。”
　　门关上后，萧言槿这才对她嘿嘿笑道：“姐姐，你怎么来了呀，我把楚落赶走了，你是我的啦。”
　　季云诺熟络地去浴室拿起萧言槿的毛巾浸了水后给她擦擦脸。
　　动作轻柔，沁着丝丝香气。
　　萧言槿特别享受的嗯了一声。
　　季云诺柔声道：“好啦，时候不早了，该睡觉了。”
　　萧言槿像个小奶狗嘤嘤了好几声。
　　生怕自己被抛弃。
　　露出一双令人心疼怜惜的无辜的眼睛。
　　“你是我的对不对呀？”
　　季云诺停下动作，认真的看着她，她能在那双清澈的眼睛里看到自己的身影。
　　弯唇笑道：“我是你的。”
　　萧言槿也笑了，这是她近几天最为灿烂的笑容。
　　跟当初那股子，她此刻的笑最真挚。
　　萧言槿猛地抱住她，在怀里轻轻地蹭：“姐姐，我好爱你哦。”
　　季云诺心下一阵暖流，抱着像猫咪的萧言槿安抚道：“我也好爱你。”
　　萧言槿身子忽然动了动，以压力将季云诺压在了沙发上。
　　季云诺轻轻推她：“别闹了。”
　　萧言槿却恍若未闻，低头在她脖颈处深深的嗅着。
　　因为有些许紧张，季云诺不由得释放出一点信息素。
　　这让喝醉的alpha更加的痴迷。
　　“姐姐，你好香啊。”萧言槿越痴迷越无法控制住自己。
　　欺身在她唇上重重地咬了一口。
　　季云诺微愣，亲就亲吧，为什么还要咬？你真把自己当成乖狗狗了！！
　　萧言槿探出舌头，想要挤进去，不过季云诺即使止住了。
　　“全是你的酒味。”季云诺蹙眉。
　　终于将她推开，然后扶着她喝了一碗解酒汤——她还特意熬了一碗。
　　萧言槿却摇摇头：“不喝不喝不喝不喝不喝。”
　　季云诺看她小孩子一样的闹腾，忍不住宠溺的笑了。
　　“为什么不喝？”
　　萧言槿眼神迷迷糊糊的，笑着说：“你喂我……你喂我我就喝。”
　　季云诺无奈的摇了摇头，将汤放入自己口中，结果被萧言槿抱住腰身，双唇相印，汤汁慢慢地被她吸入口中。
　　萧言槿舔了舔唇边的汤汁，眼神透着暧昧，笑道：“这才对嘛。”
　　季云诺撇了撇嘴，她怀疑萧言槿故意醉的。
　　擦完了身子，季云诺把萧言槿带入卧室中。
　　萧言槿很沉，她扛着有些吃力。
　　洗澡的时候，萧言槿还不老实，把她的衣服都弄湿了，不得已，季云诺只好在萧言槿的房间里换衣服。
　　事后，萧言槿还在床上抱着她，呢喃：“不要走，陪我睡觉好不好嘛？”
　　季云诺看着她在床上可怜兮兮的样子，只好道：“那你不要乱来。”
　　萧言槿唇边扬起笑，乖巧道：“不乱来。”
　　季云诺真信了她的话。
　　但是萧言槿怎么可能不酒醒。
　　过了一会，开始动手动脚了。
　　季云诺猝然惊醒：“萧言槿，你……”
　　“姐姐，我好热，你能不能帮我脱掉衣服。”
　　“你热就不要挨着我！”
　　萧言槿忽然翻了个身，将她压在身下，用极其清醒的语气说道：“但是你得帮我熄火。”
　　季云诺彻底知道这个家伙真的是装的。
　　半夜，时正义和江楠才慢吞吞地回来。
　　时正义首先开了门，不顾江楠还在后面硬要让在原地待着，看到里面灯关着，松了一口气。
　　江楠忍不住喊道：“时正义，你不是说要去找沈雅姐吗，为什么要带着我去逛街啊。”
　　时正义耸了耸肩：“人家想让你陪我去逛街不行吗？”
　　江楠哼了一声：“我知道你寂寞，需要热闹的地方，但是也用不着去三公里外吧，还是我们徒步去的，差点在路上遇到歹徒，到时候我第一个跑走不再理你了。”
　　时正义拍了拍她的肩膀：“好啦好啦，你看我们不是回来了吗，洗洗睡了，明天我们要搬家了。”
　　说到此处，江楠不由得来了伤感，不知道日后还能不能和这些人重新相聚。
　　外面的灯彻底关了之后，有一个房间的喘气声终于又响了出来。
　　萧言槿笑道：“她们终于去睡觉了。”
　　季云诺胸口起伏，有些喘不过气来。
　　事后，季云诺也不回去，就靠在萧言槿怀里休憩。
　　她把手放在自己温热的肚子上，想到垃圾桶里的避孕棒。
　　这几天，从第一次开始，她和萧言槿也做了好几次，每一次她都用尽全身力气勾得萧言槿□□焚身。
　　眼眸忧心忡忡，化作一声叹息。
　　“姐姐。”
　　萧言槿轻声说。
　　“怎么了？”季云诺看向她，并送上一吻。
　　萧言槿也深深吻住她，然而思绪忽然沉闷起来。
　　“你妈是不是很讨厌我？”她说：“原来她之前也劝你不要跟我接触。”
　　说到底，季云诺把这些事一直放在心上没有跟她说。
　　萧言槿也懊恼，她其实不应该刺激楚落，才让她知道关系。
　　那会季云诺就已经提醒自己，可萧言槿看到她淡定沉稳的笑，还以为什么事都没有，并没有放在心上。
　　季云诺想了一会，又笑：“没事的。你这么好，她迟早会喜欢你的。”
　　萧言槿心里一紧，季云诺的话温柔如水，让自己消去了好些忧愁。
　　萧言槿轻轻嘬了她一口，“你怎么那么好。”
　　“你也很好啊。”季云诺抱紧自己的小娇A。
　　“我们真的会在一起吗？”萧言槿不确定地询问。
　　“会的。”季云诺给予肯定。
　　“真的吗？”萧言槿双眼带着期颐。
　　季云诺心里泛酸，再次点头：“当然，无论如何，我都会跟我的小娇A在一起。”她刮了刮萧言槿的鼻子。
　　萧言槿咬住唇，往她怀里便越靠近了。
　　季云诺再也没有力气想别的事情了，她再次勾住萧言槿的脖子，深深地把头埋在她怀里。
　　“阿槿，你还有力气吗？”她略微羞涩地问。
　　萧言槿哭笑不得，她好歹也是个年轻的alpha，这话说得确定不是在侮辱她吗？
　　“我有的是力气。”萧言槿伸手。
　　“刚才是第二次了。”季云诺咬住她的肩膀，嘤了一声：“你能做到第七次吗？”
　　萧言槿有些吃惊，觉得今天的季云诺对她缠得实在太紧了，不过，她乐意。
　　很快，烦心事全部忘得一干二净，两人又重新回到阵地，接受风雨磅礴的啪打。
　　季萧两家聚会之前，卫沁特意去找萧言槿。
　　一处隐秘的居民楼小巷，卫沁第一句话便是：“你是怎么勾.引到诺诺的？”
　　勾.引？萧言槿挑眉，“可能我长得好看吧。”


第67章 
　　卫沁啧啧两声, 仔细地看着她的五官，五官并不锋利，很亲和很清秀, 尤其她一笑调皮又奶奶的, 让母性泛滥的Omega止不住的怜惜。
　　“萧言槿，你的名字取得真不错, 真是个小妖精……能让我女儿对你恋恋不忘，之前我就和她说过不要和你相处，她明明答应了却还是忍不住破例。”
　　萧言槿心头一跳，莫非当初姐姐要和她远离时不光是楚落，还有那次她请假回家卫沁对她说的话吗？
　　“我很爱姐姐, 请季夫人芳心。”萧言槿目光盈盈的。
　　卫沁深吸一口气, 这个小妖精柔弱起来的确能让别人生起三分怜惜。
　　“你以为你单凭一个爱字能让我对你产生好感吗？我好歹也是在娱乐圈摸爬打滚这么多年的人了，不然怎么可能拿到影后的位置，alpha的花言巧语我听得多了，诺诺年轻单纯被你骗到是正常的, 但是你是骗不到我的。”卫沁懒洋洋的看着萧言槿, 贵妇倨傲的姿态强势，那道锐利的目光冷厉无双, 萧言槿却不卑不亢，站得挺直。
　　“你以为我反对的单单只是你这个人吗？”
　　“我知道我萧家破产了，论财富连季家一个手指头都不如, 但是我和诺姐姐相爱，并不是萧家和季家相爱，即使诺诺不是季家的人, 她不过是普通得再普通的人，我也依旧喜欢她。”萧言槿郑重其事, 她知道卫沁刚才的话是什么意思？
　　门当户对一直以来是阶级家庭必要的条件。
　　卫沁的表情始终带着冷气，跟季云诺冷漠的表情一样，虽然没说什么，但是总会让你不由自主地自卑。
　　“你脸可真大。”
　　她无奈地扶了扶额，早知如此，就应该让季云诺回来。
　　“明天，季家和萧家在原来的酒店相会，届时可不要不敢来。”
　　萧言槿垂眸，我一定会来的。
　　回到家的卫沁，看到客厅里坐着季云诺，季云诺神情忧愁，看到卫沁动了动嘴巴，却还是闭上了。
　　卫沁负气般的哼了一声，回到卧室。
　　季之晔在里面叠衣服，“老婆，你回来了。”
　　“我去见萧言槿了。”卫沁蹙眉，“你说这孩子怎么这么倔强。”
　　“这种事我们也无法预料到的。”季之晔也知道了季云诺和萧言槿的关系，她昨晚一晚上都在可惜中，好端端的一颗大白菜被猪给拱了，哪个人不难受呢。
　　“我现在只希望云诺开开心心的。”季之晔若有若无的答，最后躺在卫沁怀里，叹了一口气：“诺诺自从去国外留学，我们就好久看不到她的笑容了。”
　　卫沁嗯了一声，小时候还算活泼，可去了国外不知怎么的变得越来越沉默，一张好看的脸总覆着冰。
　　“自从她选秀完之后，我每天都能看到她的笑，其实挺好的。”季之晔又说。
　　“要不我们想个办法吧。”卫沁看向季之晔，季之晔也看向她，忽然笑了。
　　季家和萧家的聚会举行在今天。
　　即使保密性极大，但依旧走漏一点风声。
　　#季萧两家再次聚会#
　　【不是吧，可不要说她们又要相亲啊？】
　　【虽然说萧言槿确实比以前好多了，但是萧家的房子都卖给季家了，相当于贫户人民了】
　　【估计是好友聚餐吧，毕竟季萧两家可算是世交，朋友聚会搞这么大动静做什么】
　　【世交？季家豪门首富名满天下，怎么可能跟破产户还有联系，要是如此，季家也会帮助萧家度过难关的呀，可现在一点雪中送炭的风声都没有】
　　【反正我觉得相亲不可能】
　　【cp粉能不能给我安静点，这也能嗑？】
　　又是第一次相亲的豪华酒店。
　　萧言槿第二次踏入进去，身上却装着无限的沉重。
　　萧良沐和梁稚站在她后面，叹息道：“进去吧。”
　　萧言槿淡淡地嗯了一声，当她一脚踏入酒店时，她就注定了一定要和季云诺在一起！
　　还是原来聚会的大厅。
　　却显得格外凝重。
　　季之晔坐在主位，旁边是妻子和女儿。
　　卫沁穿着黑色紧身裙子，手腕上
　　而季云诺的打扮与之前相比，用心至极，她特意将
　　季弈，季纯，表姐许知夏，嫂子纪眠都在里面，三人一同走进，不约而同地望向她们。
　　——紧张吗？
　　昨晚季云诺发消息给她。
　　萧言槿宛然笑了。
　　紧张啊，她从未紧张过，唯独这一次让她睡不着觉，心像是被嚼着一样，疼，难受各种难以形容的痛哭交织在一起。
　　可是那又怎样，她必须要面对这些人。
　　因为她想要的就只有季云诺一个人。
　　“季阿姨，卫阿姨，季老爷子……你们好，我是萧言槿，我来赴约了！”萧言槿重重地跟她们弯腰打招呼，弯腰角度90度，语气诚恳。
　　完全跟第一次相亲那副吊儿郎当无所谓的样子不同。
　　“妈咪，这个姐姐长得好可爱啊。”纪眠怀中的三岁宝宝开口说话。
　　萧言槿这才发现许知夏怀里还抱了一个一岁不到的婴儿。
　　卫沁扯了扯笑：“栩栩，这个姐姐真的很可爱吗？”
　　叫栩栩的小妹妹十分正经道：“宝宝我不会看错的，我喜欢这个姐姐。”
　　季之晔笑了一下：“先坐下吧。”
　　萧良沐打开天窗说亮话：“季总，找我们有什么事？”
　　此前，萧言槿只跟他们说季家有事情找他们，并没有告诉她和季云诺在一起了。
　　萧言槿只是觉得怕萧良沐不想去。
　　萧良沐虽然和季之晔青梅竹马，算是个不错的朋友，萧家破产一些欠债的钱也是季之晔帮忙还的，但是他没有脸皮继续让季家帮衬了，季之晔自从结婚后也没有和他继续厮混了。
　　只有上次聚会才真真切切玩在一起，却喝醉了酒反而闹出了笑话。
　　两人到现在就像是熟悉的陌生人。
　　季之晔一愣，她和萧良沐的确是关系不再，听她如此生疏的叫法，顿时有点心酸。
　　“还不是你们女儿惹出来的祸！”卫沁眼睛瞪得大大的，厉声道：“你家女儿知道我女儿去选秀，也紧巴巴地面试，在里面对我女儿百般纠缠，每天都在撩拨，这下可好，我女儿果真对她动了心。”
　　萧良沐和梁稚不可思议的对视，节目她们也是看过的，只是和众多路人一样，这两人是有利益捆绑的，没想到季大小姐真的对萧言槿喜欢上了！
　　季云诺眼神一直看着萧言槿，温柔中带着宠溺。
　　她不紧不慢地说：“萧言槿没有纠缠我，是我先喜欢上她的。”
　　说到此处，卫沁顿时气得眼前一黑。
　　她胸脯处不断地起伏，喘气粗重，令得季之晔担忧地握住她的手。
　　“好啊……好啊，萧言槿到底有什么地方让你喜欢的！”
　　听到妈妈的质问，季云诺与萧言槿对视着，随即看向了卫沁：“妈，我问你，你喜欢我母亲什么呢？”
　　卫沁眼睛布满了血丝，因为这件事，她许久没好好的睡觉了，只觉心口堵得慌。
　　“你母亲体贴，温柔，对我好，我生病了她小心呵护我，渴了给我送水，饿了亲自给我做饭，要知道她一个千金大小姐从来没有做过饭。哪怕手割去了也未曾有过怨言！”
　　“那你们结婚的时候，有没有人阻挡？”季云诺淡淡道。
　　季之晔仔细一想，其实有的。
　　卫沁当初是演员，虽然家里条件好，但比之季家还是相差太多。
　　父母也不希望她找娱乐圈的人，还不是百般软硬皆失，才抱得美人归，结婚后父母也曾对卫沁耍过脸皮子，所幸有了孩子才慢慢的态度变好。
　　卫沁不说话了。
　　“你所说的好，萧言槿也是这般对我，我不需要别人对我好，因为我能感受到她对我的爱，就好像我能感受到你们两个彼此的爱。”季云诺淡淡道。
　　萧言槿忽然站起来，一双眼睛明亮至极。
　　“季阿姨，卫阿姨，我喜欢诺姐姐！”
　　卫沁看向萧言槿，脸色从苍白变成了微红。
　　“我喜欢诺姐姐，我非常非常爱她，我要和她在一起！”
　　“好啊，你给我打几个巴掌，看看你的诚意。”卫沁怒道。
　　“卫沁，你休得无礼！你们不答应，我们也不会答应的，我们萧家有的是骨气，坚决不为季家折腰！”萧良沐怒斥地骂回去。
　　萧言槿却走到卫沁面前，咬着唇道：“如果你想见见我的诚意，那你来打我吧。”
　　“阿槿！”梁稚失声道。
　　不管是以前，还是破产后，萧言槿总是一脸清风云淡的样子，自小娇生惯养。
　　高傲至极，怎么可能受辱！
　　而这次，她居然当着众人讨打巴掌，只为试试真诚。
　　萧良沐摇了摇头，这孩子真的对季云诺动情了。
　　卫沁显然也愣住了，刚才的话也只是胡乱诌口。
　　“我来打！”季弈腾地站起来，挥手而去。
　　一个巴掌重重地打在了萧言槿的脸上。
　　季弈的力度极大，萧言槿雪白细腻的脸颊立刻多了几根红色指印。
　　季云诺也没有想到她们真的打了，吓了一跳，挽住萧言槿的手：“阿槿。”
　　萧言槿却笑了，眼尾泛红，冲季弈扬了扬眉：“季老爷子打得好啊！我萧言槿还能承受住下一个，下下一个，请你再打我吧，我对诺姐姐的诚意哪怕是一百个巴掌也不会消除的！”
　　季弈冷冷一笑：“好啊，既然如此，我就把你打进医院。”
　　“哎呦，老爷子，你身体要紧，还是先坐下了吧。”许知夏和纪眠赶紧抱住他，连哄带骗硬生生地终于拉他坐了下来。
　　纪眠擦了擦汗，她始终不忍心看到自己曾经的学员步入这样的情况。
　　许知夏虽然对萧言槿也有些微词，但看到此情此景，也很佩服的。
　　“疼吗？”季云诺心疼地看着她的脸颊，上手轻轻地摸着。
　　旁人不在的话，萧言槿自然会喊疼，只为姐姐的安抚，可现在，她不能说疼，她要坚强，要坚持！
　　“不疼，为了姐姐，我宁愿被打一百个巴掌。”萧言槿笑了笑。
　　季云诺心下一动，抿了抿嘴。
　　“妈，母亲，二爷爷，表姐嫂子，姑姑……我有件事要跟你们说。”季云诺擦拭掉眼泪，以千军万马之势对她们宣告着什么。
　　“我……怀了萧言槿的孩子。”
　　仿佛晴天霹雳，卫沁瞪大了眼，直接晕厥在季之晔身上。
　　季之晔大喊一声：“老婆！”
　　“我没事！”卫沁腾起在她怀里起来，走到女儿面前，想抽她一巴掌，却硬生生忍下了。
　　“告诉我，为什么喜欢萧言槿？”她不知道自己在问什么了，只是觉得刚才的话冲击力太大了，一时间反应不过来。
　　萧言槿看了看季云诺平坦的肚子，想起了之前数次的鱼水之欢，莫非姐姐是沟通医生让自己好更配合地和她做，这样怀孕的机率就更大了。
　　她为什么要这么做！
　　明明不值得！
　　“我还是刚才的话，母亲对你怎么做萧言槿就会对我怎么做，我能在她眼里感受到更多的爱，这种爱，不是谁也匹敌得了的。”季云诺一个字一个字回答：“我不是随随便便嫁给任何alpha的人，如果对方辜负了我，哪怕我再爱她也会把她踹的极远。
　　我知道你们觉得萧言槿配不上我，可是那是以前的萧言槿，现在的她不再是纨绔子弟，富二代，渣A，她就是一个堂堂正正的萧言槿！家族破产，她为了赚钱孤身一人来选秀，不也是没偷没抢靠劳苦劳力去赚的吗，一个人的品质从来不是金钱，地位所相较的。”
　　“我现在问问你们，让我去相亲的时候，对方是叶良辰，是百里知微，还是任何多金的alpha，他们是坏是好，你们都没有跟我说，只是想把我嫁出去，因为你们从来没有考虑过我到底喜不喜欢他们！从来没有问过我喜欢做什么，我喜欢干什么，我想成为什么！”
　　季云诺用嘶吼的方式将自己积累的怨气全部说出来。


第68章 
　　从小到大, 她都遵循着她们所说的豪门千金的准则。
　　物质上的追求从小拥有，也因为如此，她很庆幸能生在富豪家庭里, 这样她也不会做得很完美。
　　如果萧言槿只为了她们家的财产, 她也会毫不犹豫地把她赶走。
　　她承认她的确利己，为了爱情她也可以不择手段达到目的。
　　钱, 权力，爱情，她都要！
　　卫沁低下头，之前和百里知微的相亲，的确是她私欲造成的。
　　也的确没有事先告诉她, 相亲对象是百里知微。
　　不过结婚是因为卫沁想让季云诺找到像季之晔这样的好alpha, 季之晔对她好，她每天处于幸福快乐的生活中，所以她也想让女儿过得快乐。
　　只要对方是爱她的，什么财富已经不重要了, 反正季家不靠联姻也能过得好。
　　极度安静之下, 忽然有人笑出了声。
　　季之晔笑了。
　　卫沁看向她蹙眉：“你笑什么？”
　　季之晔不回答，对季云诺问道：“你很爱萧言槿对吧？”
　　季云诺毫不犹豫地回答：“是。”
　　萧言槿看着季云诺。
　　“不仅爱, 还有喜欢，还有很多很多的爱护。”季云诺与母亲对视。
　　仿佛血缘的相同，季之晔很快能察觉到她的内心。
　　“还有知道她也很爱我。”季云诺坚定道。
　　萧言槿抿了抿嘴, 手忽然被季云诺握住了。
　　季云诺这么做只是想告诉她，她对她也是这般，她心中的爱没有少只有更多。
　　季之晔再问：“既然你这么爱她, 如果我们还是不愿意，甚至将你赶出家门, 你还愿不愿意跟萧言槿在一起？”
　　“不会。”季云诺扯出一丝笑：“我不会离开季家。”
　　萧良沐闷哼一声，到头来前面的话是白说了。
　　享用了财富怎么可能低嫁呢。
　　不料后面的话让他瞠目结舌。
　　“是我的错……”季云诺声音轻轻的，“我应该听你们的话，弹钢琴，拉小提琴，花道茶道无一不学，像个名媛千金，优雅地生活，优雅的吃饭，也要优雅的说话，然后掌管家族产业，跟一个不喜欢的alpha联姻，生小孩，生第一个……第二个……”
　　萧言槿听得很不是滋味，季云诺到底是什么样的人也许没有一个人清楚。看着季云诺脸上的泪滴，她也忍不住泛起酸意。
　　卫沁第一次在女儿脸上流下第一滴泪。
　　除了在国外期间，季云诺从小都是她看着长大的，哪几次是看到倔强的女儿流泪的，可这一次，她连几句重话都没说完，居然流泪了。
　　“你这话什么意思？”卫沁颤颤抖抖地说。
　　季云诺没有说话，安静地如同雕木。
　　“我现在只想问你们，倘若我接管了季家，你们会不会让我嫁给一个不喜欢的alpha？”
　　季之晔心里紧紧：“季家这么大的产业自然要有人继承，至于让你嫁给不喜欢的alpha，肯定要听从你的心愿的呀。”
　　“真的吗？”季云诺坚定的抬起眼，质疑地问道。
　　“你们连我想和谁交朋友都要管，真的会让我选择我喜欢的alpha吗？”
　　卫沁冷哼一声：“不管喜不喜欢，那个alpha一定是优秀的。”
　　“所以你们刚才说的话都是屁话吗？”
　　“你！”卫沁气极，挥掌而来，但硬生生地停住了。
　　她把巴掌打在了季之晔身上。
　　季之晔痛的大喊一声。
　　说到底，卫沁还是舍不得打自己的女儿，她这一辈子都没有打过女儿啊！
　　季之晔顺了顺口气：“我想知道你到底会不会为了萧言槿离开季家？”
　　“不会。”季云诺再次坚定地说。
　　“我会偷偷和萧言槿交往，等到我拿到了季家主权，我就把萧言槿接回来……母亲，我不会放下此刻拥有的权力和金钱……萧言槿我也不会放手，我要的仅仅只是我想要的。”
　　她要的不光是地位财富，萧言槿也是，但她并没有把萧言槿当成货物看，这句话只是说给季之晔听罢了。
　　“好，那我故意不让你们偷偷来往呢？”
　　季云诺颔首，一股子气势蓬勃爆发：“那我永不结婚，我爱过的人只有萧言槿，这是我第一次爱上的人，以后未必再有爱的人，我也不会让萧言槿喜欢上别人，她喜欢上一个我就拆散一对！”
　　萧良沐和梁稚听得匪夷所思，如果说她们女儿是不要碧莲，那季云诺就更不要脸了！
　　这句话也能说得出口！
　　卫沁颤抖着身子，心底的愤怒忽然一下给冲开了。
　　其实看节目的表现，她们对萧言槿有目共睹的。
　　萧言槿人品怎么样，两个人精还能看不出来吗？
　　她们怕就怕在季云诺太恋爱脑，一下子把自家的家产全部给萧家了。
　　可刚才季云诺的话却给她们极大的希望。
　　不愧是豪门出身的大小姐，算盘还是打得精妙啊。
　　按照季云诺的性子，她只会帮衬萧家，要把家产全部给萧言槿，那就真是天大的笑话了！
　　卫沁心里不知怎么的，忽然豁然开朗，叹了一口气：“行吧，事到如今，我也不想多说什么了，你们想怎么样就怎么样。”
　　萧言槿听这话，不由弯了弯唇。
　　季云诺虽然刚才的话的确有些伤心，但是萧言槿知道。
　　她从来不是一个为爱情抛下什么都不管的人，正因为如此，萧言槿心里也会发自内心的佩服。
　　真正的爱首先还是得爱自己。
　　“萧言槿。”卫沁喊了一声。
　　萧言槿一愣，“怎么了，阿姨？”
　　卫沁实在看不惯萧言槿无辜的表情，感觉她们萧家欺负她一样，虽然巴掌的确挨了。
　　“你能保证一生一世爱我女儿吗？”季之晔问。
　　萧言槿不值钱的傻笑，握住季云诺的手更紧了：“我发誓，我爱诺姐姐一辈子，下辈子也爱！”
　　季云诺听了不禁脸红。
　　卫沁道：“那好！还有几个条件也要你答应。”
　　萧言槿点点头：“阿姨你说。”
　　不管什么条件，她都答应！
　　“第一，萧家既然破产了，那你和我们的女儿结婚，必须是你嫁给季家，成为季家的赘婿！而且孩子的姓必须姓季！”
　　“我第一个不同意！”萧良沐喊道：“我们萧家是有骨气的，赘婿这玩意谁爱当就当。”
　　“我愿意成为季家的赘婿！”萧言槿喊道。
　　萧良沐：“……”
　　“混账！”
　　萧良沐坚决不同意，他握住萧言槿的手臂不断地挥舞，“你疯了，你一个alpha居然去当赘婿，这比渣A还要惹人嫌弃啊！“
　　“老爸，你别插手了，我想干什么你就别管了，到时候你搅黄了我的婚事，我第一个饶不了你。”
　　萧良沐：“……”
　　“那你别后悔！”萧良沐也不想管了，这个孩子真的越大越心烦！
　　萧言槿自有打量，并且她并不觉得当赘婿是多么恶心的事情。
　　“第二，你嫁来季家后，不准插手季家的公司，你想做自己的歌手事业也好，做家庭主妇也行，就是不能和季家公司有关联。”
　　萧言槿嗯了一声：“这个阿姨你放心，我把事业放在娱乐圈上，绝不会插手季家的公司的。”
　　卫沁见她诚恳，心下也轻松了很多。
　　“第三，你不能和诺诺睡在一起。”
　　前面两个萧言槿不管怎么样都会答应的，但是后面她惊呆了。
　　“为什么？”不由脱口而出。
　　卫沁来气了，瞪着她连环：“为什么？你还说我为什么？你这个不知好歹的alpha，把我女儿骗得对你死心塌地，还教唆她和你上床，我还没有教训你来了，你倒觉得赚了是吧，谁让你把我女儿弄怀孕了！！”
　　萧言槿：“……”
　　萧良沐清了清嗓子：“既然如此，那你们应该也出个彩礼什么的吧！”
　　季云诺想到了什么，从包里拿出了一本房产证。
　　“这是萧叔叔你们家的房产证，我可以当作彩礼吗？”
　　季之晔想到了之前季云诺向她要两个亿的事情，笑道：“原来女儿是买了她们的房子啊。”回想了想，莫非季云诺金屋藏娇的娇竟然是萧言槿！
　　萧言槿：“爸，你收下你心心念念的房子吧。”
　　萧良沐觉得自己没有面子了，却无法发泄，只好收下，恶狠狠地等了萧言槿一眼：“你真是个败家女！”
　　萧言槿耸了耸肩，哪个败家女能嫁给清冷无双的千金大小姐啊。
　　再次看了看季云诺的肚子，萧言槿还是有些恍惚，她真的怀孕了吗？暗暗下定决心，她要赚钱养大小姐老婆和崽崽了。
　　这次聚会告一段落。
　　卫沁和季之晔也不让萧言槿回去，反而让她去季家熟悉熟悉一下环境，俗称要同居了——虽然是不睡在一起的那种。
　　季之晔开车，卫沁坐在副驾驶上。
　　时不时看向后视镜，看看萧言槿有没有对她女儿动手动脚。
　　两人坐的极其安稳，甚至中间还空出来了。
　　萧言槿不敢说话，空气中弥漫着一点尴尬。
　　季云诺发了几个消息后，把手机放下来，顺势过来碰到了萧言槿的手。
　　萧言槿立刻反握著她。
　　这样安全感才多一点。
　　安静的空气中，萧言槿听到了卫沁不断地敲手机屏幕，似乎在跟其他贵妇们抱怨着什么。
　　不过……萧言槿看向窗外，抱怨就抱怨咯。
　　她萧言槿可是出了名的不摇碧莲。
　　“对了，诺诺，你怀了几个月的孩子了？”卫沁问道。
　　季云诺哦了一声，有些支支吾吾：“两个月了吧。”
　　卫沁没听出季云诺的停顿，无奈地叹了一口气。
　　这下可好，还没结婚就来了一个孩子，她居然这么年轻就当了奶奶了。
　　卫沁给萧言槿安排了一个很好的房间，看似里面空间大，但实际上跟季云诺的房间是相隔最远的。
　　这个妈算盘打得连南极都能听到了。
　　卫沁躺在床上，今日的事情对她来说不知是喜是忧，虽然她们都知道女儿在感情方面是不甚看重的，第一次喜欢的对象还是萧言槿，
　　季之晔擦好护手霜，急急忙忙地来到她身边，抱住她亲昵地喊：“老婆。”
　　卫沁蹙眉：“别喊我老婆。”
　　季之晔愣了，像个小猫咪一样在她胸脯上蹭：“老婆。老婆，别生气了。”
　　卫沁也没有真的很生气，就是感觉很不爽。
　　“晔晔，真不知道诺诺是随了谁的性，居然会看上萧言槿这样的alpha。”
　　季之晔把玩着她纤纤玉手：“还记得诺诺被路人推倒的事情吗？”
　　卫沁呀了一声：“诺诺被路人推倒？什么时候的事情？”
　　季之晔差点忘了，当时她为了不让卫沁担心，还把家里的网线给关了，加上卫沁与一些贵妇朋友们茶话会玩得起劲，那些消息便暂时收不到。
　　季之晔一五一十的告诉她。
　　卫沁听到萧言槿毫不犹豫地去救季云诺，蹙起的眉头才稍稍舒展开来。
　　哼了一声：“算她有良心。”
　　季之晔哈哈笑了，“她跟我一样，护老婆护得紧，所以自那以后我就对她改观了。”
　　卫沁咦了一声：“别给萧言槿镀金，你和萧言槿还差个十万八千里。”
　　“怎么差了？我觉得她挺好的，看综艺的时候她那些所谓的渣A明显是装的，我都没见过她对哪个Omega上心呢，真实的样子我们现在还不知道吗，我相信诺诺心里跟明镜似的，绝对不会看错人的。”季之晔伸出手，偷偷往下摸。
　　卫沁挪了挪腰身，靠在她肩头上，呢喃：“那也不一样，她不好，你才好，我的alpha自然是最好的。”
　　季之晔害羞地笑了，能被妻子这样夸赞，她何德何能，把被子一翻，将卫沁压在身下：“老婆，我想要。”
　　这些天一直担忧这两人的事情，她们难以入眠。
　　现在问题解决了，自是需要快活一下。
　　卫沁没有去推她，接受了好几天没来的风雨。
　　……
　　季家别墅虽有两层，但面积极大，萧言槿的房间在最角落的地方，而季云诺则在另一边。
　　趁着外面的灯光暗了，萧言槿才敢偷偷地去季云诺的房间。
　　门口敲了敲门，季云诺放下了手机。
　　“姐姐，是我。”
　　季云诺开了门之后，猛地被萧言槿抱住了。
　　“姐姐，我想和你睡觉。”
　　听语气她可委屈了。
　　卫沁对她半冷半热，还不让她跟自己睡觉，季之晔只关注自己的老婆和孩子，整个季家也只有自己是最关心萧言槿的，季云诺心里多了好些愧疚。
　　季云诺自然不会拒绝，两人双双进入被窝中。
　　萧言槿靠在季云诺的怀里，手轻轻去碰她平坦的肚子。
　　“姐姐，怀孕了怎么不事先跟我说一声呢？我之前还对你有些粗暴。”说到此处，她不好意思地脸红。
　　季云诺极其平淡的语气道：“我没怀孕。”
　　萧言槿震惊了好一会，哑口无言。
　　“我想靠着怀孕骗骗她们退一步的，没想到不骗也没关系。”
　　萧言槿唔了一声，心里不知有何感想，就觉得怪怪的。
　　该不会上次查信息素匹配度的时候，她就联合医生骗她，早点进行造小孩吧？
　　“那就好，我还以为避孕失败了呢。”萧言槿自顾自的答。
　　“什么避孕失败？”季云诺愣住了。
　　“就是我们做的时候我担心把你弄怀孕，所以做了避孕措施。”萧言槿不好意思地说，随从补充：“因为我担心你妈会拉着你去打胎，打胎对Omega的身子太伤了，而且事情爆出来那些人一定会对你指指点点的，我不希望看你这样子。”
　　季云诺哭笑不得，卫沁岂能不知道这个道理，怎么可能会让女儿打胎。
　　虽然说她有点希望有一个长得很像萧言槿的小宝宝的。
　　“之前我在酒店说的话，你心里怎么想？”季云诺问道，她以为萧言槿在车里状态不对，是因为为此感触，但答应卫沁的要求却如此果断，不由得遐想。
　　萧言槿摇了摇头：“没什么感想啊？如果是我，我也会选择金钱，爱情什么的如浮云，不是必需品。”
　　季云诺微愣，低下头看她：“所以你也会为了金钱放弃我吗？”
　　萧言槿摸了摸她流畅的脸颊，季云诺看到她一双眼睛清澈明亮，似乎天空中最闪亮的一颗星。
　　“刚才说的话只是一句话，而我的原则就是不放弃你。”萧言槿凑上去亲了她一口：“世间安得双全法，不负如来不负卿。”
　　“那我说你爱上别人，我一定把你们拆散了，你心里不觉得我可怕吗？”
　　萧言槿再次笑了，这次有点嘲弄，季云诺看了很不爽：“笑什么？”
　　“姐姐不会不知道，你的小妖精也是一个极其高傲的人吗？我能看上的Omega好像也只有季大小姐了吧。”小妖精匐在她胸口上吹气。
　　季云诺微笑，紧紧拥抱着她。
　　两权取其轻，这是商人的选择，但对于萧言槿来说，来到陌生的世界里，季云诺就是轻。
　　一晚上，春色满满，寥寥至半夜，万物皆润色。


第69章 
　　萧言槿模模糊糊地被闹钟吵醒, 看了看，已是九点了。
　　她翻了个身，想起昨晚和姐姐的鱼水之欢, 身体便燥热了些。
　　门口脚步声渐近, 有人敲了敲门。
　　萧言槿惺忪着眼睛开门，只见是穿着米白色针织长衫的季云诺, 她头发慵懒的扎了起来，唇边扬起笑来，像一个成熟的温柔大姐姐——虽然在萧言槿眼里就是。
　　“起来了，该下楼吃早饭了。”
　　萧言槿心下欢喜，靠在她身上, 在胸膛之处蹭了蹭。
　　甜甜地喊：“诺姐姐~”
　　季云诺笑了, 摸了一把脸蛋。
　　然而一道冷厉的眼神突然飞至而来，萧言槿仿佛被刺中了心脏，喘不过气来，一下子清醒了。
　　卫沁在旁边冷声道：“起来了就下楼吃早饭吧。”
　　萧言槿拍了拍仍在心悸的胸脯, 这个婆婆也太吓人了吧。还好昨晚她做完之后担心卫沁早上会来看, 就回到了自己的房间，要不然, 她一定会被卫沁活剐的！
　　下楼的时候，萧言槿问季云诺：“你们都是九点吃饭的吗？”
　　季云诺摇摇头：“我们有一个规矩，九点之前必须下来吃早饭, 一般都在八点半。”
　　萧言槿哑然，那她嫁进季家岂不是都要八点半起来了！
　　那她就没有睡懒觉的权利了！！
　　季家的早餐很简单。
　　要么是白粥，水煮蛋, 一点点榨菜，要么是土司配牛奶,
　　早餐看得让人吃饱了，简直太健康了！
　　连小笼包都没有吗？！！！！！
　　瞥见萧言槿的表情，季云诺知道她在想什么，对做饭的阿姨顾姨说：“顾姨，去做一碗炒面吧，最好放豆芽，谢谢。”
　　萧言槿早饭也会吃得重口，吃炒面炒饭还会放辣椒。
　　季云诺知道她在选秀营吃的是什么，了如指掌的给她安排。
　　卫沁问道：“吃炒面做什么？”
　　季云诺回答：“我喜欢吃。”
　　她并没有说出萧言槿的喜好，只是因为怕卫沁数落萧言槿。
　　季之晔忽然听到炒面咽了一下口水，早餐的食谱都是卫沁亲自安排的，主打的就是健康，清淡，这些年她虽然吃惯了，但看到其他美食，也会很馋的。
　　于是冲厨房里的顾姨喊道：“也给我来一碗。”
　　卫沁瞪了季之晔一眼。
　　卫沁吃完了，优雅地擦了擦嘴边，恰好顾姨端着两盘面过来，季之晔问她：“要吃吗？”
　　炒过的炒面喷香无比，卫沁闻到香味似乎被诱.惑了一样，却还是倔强摇了摇头。
　　“诺诺，你肚子孩子怎么样？”知道季云诺怀孕，卫沁十分关心，还找了很多人服侍她，甚至连饮食也开始注重起来。
　　没怀孕的季云诺手一顿，讷讷道：“挺好的。”
　　季之晔忽然说教：“小萧啊，诺诺怀孕了你记得惦记着她，毕竟你是第一次做母亲，这点不注意也正常，以后多看看孕妇注意事项的文章。”
　　“好的。”这点萧言槿自然知道，只是季云诺压根没怀孕，她也不会多加注意。
　　“话说你为什么不孕吐呢？我当时怀你的时候可是吐得上气不接下气。”卫沁疑惑道。
　　“每个人的体质不一样吧。”季云诺低下头，和萧言槿无奈地对视。
　　卫沁：“那你一定要去公司吗？”
　　“当然。不然这几个月一直呆在家里和社会不接触，对我交际能力不好。”季云诺叹了一口气：“孩子才三个月不到，也不孕吐，自然要上班学点职场经验。”
　　季之晔点点头：“咱们诺诺可是女强人，要为事业铺垫。”
　　卫沁把面放在她嘴里：“吃你的面吧！”说完便上楼弹钢琴了。
　　季云诺抿了抿嘴，她想现在还不是告诉卫沁的时候，至少订了婚再说。
　　季云诺把面端给萧言槿面前，柔声道：“快吃吧。”
　　萧言槿满眼发亮，“谢谢诺姐姐。”
　　“客气什么，咱们都是一家人了。”季之晔大吃起来，在卫沁面前她自然不敢放任多吃，可炒面这么好吃，她怎么会不爱呢。
　　萧言槿咬了几口，沉思，季之晔虽然是季家的掌门人，一家之主，但卫沁才是她背后的摄政王，在这里她才是老大，所有人不能忤逆她。
　　而且卫沁不知怎么的，似乎不喜欢她和季云诺待在一起。
　　每次看到萧言槿靠在季云诺身上，她都会冷冰冰地在旁边说
　　如果要是在季家过得风生水起，那么她应该首先攻略卫沁才行！
　　……
　　晚上，季之晔加班回家，略许寂寞的卫沁在房间里哭诉着她为什么回来这么迟。
　　季之晔好说歹说，然后再也没出来了。
　　萧言槿找准这个点，偷偷摸摸地来到季云诺房间里磨蹭。
　　门并没有锁，显然是特意为萧言槿安排的。
　　萧言槿腾地跳入季云诺宽大的床上，香气扑鼻，令她难以忘怀。里面还开着冷气，有些冷，于是抱紧薄被，嘻嘻哈哈的等待季云诺洗澡出来。
　　季云诺洗澡出来，穿着黑色真丝长款睡衣，领口雪白的肌肤亮出，春意盎然。
　　恍惚间看到床上多了一个小娇A，蓦然一笑。
　　她意识到养一个小奶A是多么幸福的事情，这些天在公司里实习，下班都在想回家给小奶A买什么礼物，不知道小奶A有没有想自己，沉浸在这种阳光活泼的想法里，也是挺好的。
　　萧言槿躺在季云诺的怀里，把玩着她修长柔顺的头发，装作漫不经心地问：“姐姐，婆婆可有什么兴趣爱好呢？”
　　季云诺一边拥着“小娇妻”一边看手机，并没有多想，问道：“哪个婆婆？”
　　萧言槿娇气的哼了一声，“就是卫沁婆婆。”
　　季云诺了然的哦了一声：“喜欢看甜宠剧，做美甲，爱打扮，打麻将吃甜品什么的，怎么了呢？”
　　萧言槿摇摇头：“没事。”
　　随即上去亲了她一口，打消她思考的空间。
　　季云诺宛然一笑，拥着她翻身。
　　自己的衣服已经被她脱得一干二净，小奶A在这方面算是赢家。
　　萧言槿的声音总是奶奶的，甜甜的，虽然是她故意夹的，但也是讨好Omega的用法，季云诺什么都喜欢就行。
　　“姐姐上班累不累？”
　　萧言槿压在她身上呢喃。
　　季云诺眉头蹙起，已经无法正常说话了。
　　“嗯？”
　　“我给你按摩一下吧，姐姐会喜欢吗？”
　　季云诺享受着她的按摩，唔了一声。
　　萧言槿抹过她平坦的小腹，轻轻地贴在上面，“姐姐，床上全是水……”
　　季云诺红着脸咬着唇，被她搞得不知所措。
　　“我帮你舔掉吧。”萧言槿弯唇笑，她喜欢季云诺这副表情，这会觉得自己很厉害。
　　……
　　又是新的一天，季之晔带着季云诺去季家公司看看，萧言槿则在家等候妻子回来。
　　期间，她也不闲着，没事随便逛逛，寻找目标。
　　卫沁在客厅里看着近年来最火的甜宠剧《alpha不要爱上Omega》。
　　萧言槿早就知晓她近日来就在看这部剧。
　　一晚上都在研究这部剧的走向。
　　她向来比较聪明，又是一个文科生，把握住了剧情，势在必得地笑了笑。
　　于是在今天对卫沁展现自己真正的技术！
　　“妈，你在看什么呢？”萧言槿微笑地走过来。
　　卫沁听到她喊了一声妈不由得抖了抖身子。
　　“呦，这不是《alpha不要爱上Omega》嘛，最近很火的。”
　　卫沁嗯了一声。
　　勉勉强强的回应。
　　萧言槿却偷偷一笑。
　　“你知道这部剧的小说吗？”
　　卫沁哦了一声：“这部剧是小说改编的呀。”
　　“对呀。”萧言槿坐在沙发上，虽然离卫沁隔得极远，但卫沁并没有感到不适，任萧言槿说话。
　　“我还看到过小说结局，不知道妈妈想不想听？”
　　卫沁看了她一眼，萧言槿始终带着笑，那双眼睛又妩媚又清纯，十足的好看。
　　“你说说看。”
　　萧言槿靠着自己学文的口才，立刻把小说大纲和高光情节说了一遍，还对着电视剧的情节分析起来，到后面的女主人设，以及股市走向也分析得差不多。
　　卫沁渐渐地被她吸引了，开始跟她唠嗑起来。
　　从里面的渣男到父母的阻拦，再到女主的坚韧都讨论得明明白白，最后还一起大骂渣男的不是。
　　季云诺参观完公司后，心心念念家里的小娇妻，匆匆忙忙的赶回来。
　　结果听到里面的对讲话。
　　她还以为听错了。
　　“哎呦，那个alpha真的不知好歹，我跟你说，明明女主对她这么好，她这么就不知足呢。”
　　“对啊，女主已经够可怜了，之前还被渣男骗。”
　　“我跟你讲，现在的观众啊，总是喜欢alpha，对Omega的演员真的一点情面都不给，扮演女主的Omega演员还天天被人骂呢，alpha和渣男除了调侃一点事都没有。”
　　季云诺哑然，这真的是卫沁和萧言槿的声音吗？
　　听到门口的动静，萧言槿回头笑道：“诺姐姐。”
　　卫沁看到季云诺忽然转变态度，跟刚才的八卦截然不同，把电视关了之后上了楼了。
　　季云诺好奇道：“你们两个刚才是在对话吗？”
　　萧言槿让她坐下来，然后在她耳边轻轻吹热气，讲着话：“我打算攻略丈母娘，让我们俩的关系变得好一点。”
　　季云诺哭笑不得：“这能行吗？”
　　萧言槿摊了摊手，眉飞色舞地笑：“刚才是不是显著了？放心吧，日子还长，我一定会成功的。”
　　季云诺嗯了一声，觉得自己的小娇A太聪明了，以多亲她几口为奖励。
　　卫沁似乎也发现了这个女媳妇天天跟自己套近乎。
　　一天，萧言槿托着脏衣篮，从季之晔和卫沁房里路过。
　　门没有关实，一声惊呼的笑声令得萧言槿不由驻足去看。
　　只见卧室里，季之晔正背着卫沁转圈圈。
　　卫沁担心的拍了拍她肩膀，哦呦一声：“你都老大不小了，背着我脊背行不行啊？”
　　“我可是alpha，体力好得很，再说了宝宝你又那么轻，不会有事的。”
　　萧言槿扯了扯嘴角，这老两口可真会玩。
　　卫沁显然是习惯被她背着玩，又笑又愁心的，脸颊起伏生红，嘴里还是念叨让她放下。
　　季之晔又背着她转了一个圈，随即放下了。
　　她伸了伸懒腰，蹙眉道：“人老了，骨头好像真的不行了。”
　　卫沁给她按摩肩部，叫哼了一声：“叫你不要背，你偏要做，对了，今天怎么不去公司了？”
　　季之晔亲了她一口，“想多陪陪你，话说昨天吃的炒面味道很不错，你明天要不要尝一尝？”
　　卫沁颇为傲娇地扭头：“我要减肥。”
　　季之晔捏了一把：“这么瘦还减？”
　　卫沁被她揽过怀里，轻轻地拳她胸口，道：“你做的我吃。”
　　萧言槿心里啧啧两声，□□爱了，不对，太折磨旁人了，她要赶紧远离！！
　　阳台上晒完了衣服，萧言槿拿起空的脏衣篮走出去，正巧撞见了卫沁。
　　卫沁穿着真丝长袍，头发懒洋洋地散下来，雪白的手腕上戴着金制手镯，举手投足之间优雅得太规范。
　　萧言槿已经想象季云诺四十多岁的模样了，肯定跟这个影后有过之而不及。
　　“妈妈，早。”
　　“你自己洗衣服？”卫沁看着外面的衣服，愣道。
　　这个曾经的alpha富二代居然会洗衣服。
　　“对啊，主要帮姐姐洗啊。”萧言槿一脸诚恳地说。
　　卫沁：“算了，床单被子之类的给保姆洗，不然给她们钱做什么，衣服可以交给洗衣机，你用不着这么勤劳，不然被那些人知道，还以为我季家欺负你呢。”
　　萧言槿摇摇头：“姐姐有洁癖，我给她洗方便，她不嫌弃我的。”
　　卫沁啧了一声：“诺诺长这么大，衣服都是我安排的，哪一次听她反驳了，肯定是不介意的。”
　　“可是这次不一样了，我在家就应该给姐姐做事呢。”萧言槿红着脸说：“诺姐姐对我这么好，我怎么可能在家里坐享天成呢，对了，我还要去买豆子。”
　　“卖豆子干嘛？”
　　“诺姐姐可能刚刚工作，有点食欲不振，我熬些豆浆给她喝，可以调理内分泌。”
　　卫沁愣住了，这个alpha居然这么居家贤惠！！


第70章 
　　晚上, 季之晔回来突然腰酸背痛。
　　卫沁帮她揉了揉，眼底的担忧之色消散不去。
　　“明天就别去了，看你的身体遭不住啊。”卫沁边揉边劝。
　　“不行啊, 明天有一个大会, 我不去不好。”
　　季云诺倒了一杯热水给季之晔，问道：“母亲怎么突然就背疼了呢？”
　　季之晔自然不会告诉女儿自己是因为被卫沁转好几个圈圈导致腰疼, 不然她这个alpha母亲就没法做了，呵呵笑：“可能风湿了吧。”
　　在旁边陪着季云诺的萧言槿不由笑出了声。
　　“姐姐。”萧言槿拉着季云诺走进了厨房。
　　“怎么了？”季云诺抱住自己的小娇A。
　　“我这里有腰疼贴，给母亲贴上，明天就不疼了。”萧言槿将一袋腰疼贴交给季云诺。
　　季云诺：“你为什么不直接给母亲。”
　　“你给比较好。”萧言槿低下头，有些难以启齿：“毕竟你是她们的女儿, 她们知道了会更开心的。”
　　季云诺讷讷地噢了一声, 只觉她的小骄A太贤惠，摸了摸她的头，走出去便给了她们。
　　当然她自然会跟她们说这是萧言槿特意买给季之晔的。
　　“言槿买的，怎么不自己给我呢？”季之晔问道。
　　季云诺讲了实情。
　　季之晔唇边扬起笑, 满意的嗯了一声：“这孩子真是有心了。”
　　卫沁在旁边听得脸色晦涩不明。
　　这个alpha真的这么贤惠吗？
　　季云诺去了萧言槿的房间, 见到自己的小娇A，直接抱住了她。
　　“告诉你一个好消息, 我母亲似乎对你有很多的好感了。”
　　“真的？！”早在萧言槿意料之中，她抱起季云诺转了个圈。
　　季云诺深怕她压着胳膊，忙拍拍肩膀：“好了, 放我下来。”
　　萧言槿想说我又不是你母亲，身体倍倍地棒，但还是听话地将她放下来。
　　不过压着她并没有让她出去的意思。
　　“姐姐就留在臣妾的寝宫吧？”萧言槿可怜巴巴地恳求, “昨晚没和你共寝，臣妾彻夜未眠, 睡也睡不着。”
　　小品人再现江湖……季云诺是不信她彻夜未眠，时正义还跟她开玩笑说一沾床就睡，跟头猪一样。
　　季云诺伸手环住她的脖颈，眉眼间盈盈动人，笑道：“那你得讨好我了。”
　　萧言槿眼底泛起精明的笑，咧出一口大白牙：“保证让你满意！”
　　正是随风潜入夜，万物润复苏。
　　几声呢喃，顿时连连让人情不自禁。
　　情到深情，长长的晶莹剔透地沾着长杆，粉红之地一片了然。
　　走廊边突然多了一阵脚步声。
　　声音渐止。
　　“诺诺。”卫沁的声音在远处呼唤。
　　季云诺猛地抓住床单，卫沁来找她了。
　　萧言槿心怦怦跳地不停，但她却有种刺激引导她继续做下去。
　　季云诺抓住她的手，蹙眉：“别做了。”
　　萧言槿乖乖地噢了一声。
　　床头手机响了，季云诺拿来一看竟是卫沁，接上：“妈。”
　　听着姐姐压低的声音，萧言槿未免有些好笑，匐在她身上细细地喘气。
　　“你去哪里了？我敲你房间没人。”卫沁问道。
　　“我和阿槿在外面逛街。”季云诺为数不多向母亲撒谎。
　　萧言槿忍不住抬头，瞥见季云诺脸上的慌乱，她心里好笑至极，咬了一口。
　　季云诺忽然唔了一声，腰板都挺了起来。
　　“哦？什么声音？”卫沁知晓小情侣难免难缠难分，毕竟她是经历过的人，说不定在某个角落偷偷约会，她也不想管了。
　　“没事，有蚊子。”
　　季云诺双颊生红，雪白的肌肤上也是点点红心，像是被蚊子咬了也正常。
　　萧言槿画个圈圈，哼，把她比喻为蚊子！
　　蚊子有她可爱吗？
　　再次咬了一口，还细细的吮，她知悉哪片是某人的禁忌之地，自是游刃有余。
　　看着那地方的起伏，萧言槿得意的一整个吞噬，像吃蛋糕，像吃冰棍。
　　季云诺唔了一声，这个难缠的小妖精！
　　“那早点回去吧，别待太久。”
　　“好。”
　　走廊上的脚步声这才下楼渐止。
　　萧言槿笑个不停：“姐姐，刚才我是不是做得很好啊？”
　　季云诺瞪她，“无耻！”
　　萧言槿伸手：“那等一会我就只能更无耻咯。”
　　季云诺有意让她屈服，坚持不肯给她碰。
　　萧言槿只得服软。
　　明早公司有事，季云诺和季之晔早早地出发了。
　　卫沁一个人下楼吃饭，发现桌上多了好几份以前没有出现过的早餐。
　　萧言槿戴着围裙，看到卫沁下来，连忙拿干净的毛巾擦了擦手，想要去扶卫沁：“妈，你来的正好，早餐已经为你准备了。”
　　卫沁自顾自地下来，看到桌上的生煎包，黄金糕，猪肉馅汤包以及裹着里脊肉香肠生菜的鸡蛋灌饼。
　　其实卫沁年轻的时候也嘴馋，但因为身材管理不好经常被网友骂，所以渐渐地舍弃很多喜欢吃的美食，胃口小了好多，加上现在年龄上来了，她对美食有种可有可无的be感。
　　卫沁蹙眉道：“都是你做的？”
　　萧言槿哎了一声：“鄙人不才，会做点美食，想着这些天的早餐过于清淡，所以想着给你做做好吃的。”
　　卫沁：“所以你是觉得季家的早餐很烂？”
　　“当然不是。”萧言槿对答如流，似乎早已猜到卫沁想说什么想问什么，“我只是觉得妈妈身子瘦弱，应该多吃点美食，这样我才放心啊。”
　　卫沁瞧了萧言槿一眼，萧言槿乖乖巧巧地站在一边，脸色平稳，眼神却透露着一丝心疼和委屈。
　　奶奶的，真想摸一把脸蛋儿。
　　卫沁身子抖了抖，难怪她家女儿只对萧言槿动心，原来这家伙是个妖精啊！
　　卫沁也不好驳回女媳妇亲自做的早餐，客气地叼了一个生煎包，萧言槿立刻在小碟上倒上醋和一点辣油。
　　还贴心的解释：“妈妈，你要蘸着醋，我听说你不怎么会吃辣，这辣油其实是发酵味蕾的，不怎么辣的。”
　　卫沁嗯了一声，她这些年被季之晔养的确实很刁钻，而萧言槿此刻的殷勤和季之晔讨好她的样子别无差役。
　　其实她还挺享受被服务的样子。
　　卫沁吃了一口，喷香的肉汁流了下来，萧言槿赶紧拿出纸巾擦了擦，“妈妈，你小心点，为了让生煎包更加新鲜，我五点就起来发面调料了。”
　　“五点？”卫沁讶然。
　　萧言槿忽然害羞了一下，哎呀一声：“这点起来不碍事的，妈妈觉得味道怎么样？”
　　卫沁尝了尝，味道确实不错，辣油确实打开了味蕾，醋香弥漫，肉也很新鲜，调料适当，不咸不淡，可见包包子的人用心。
　　萧言槿在汤包上面放了很多蛋丝，放在卫沁面前。
　　“妈妈，要是噎了喝口汤吧，这汤包也是我五点起来包的。”萧言槿故意把五点说得极重，但又故意掩饰：“你喜欢酸一点的，所以我放了一点点醋，希望你会喜欢的。”
　　卫沁嗯了一声，喝了一口汤，鲜香无比，吃了一个汤包，面皮滑嫩嫩的，肉还紧实。
　　“你真是有心了。”
　　“我这不是怕你太瘦了吗。”萧言槿不好意思地笑。
　　卫沁擦了擦手，她再骄纵也不傻，还不知道萧言槿心里在想些什么。
　　“你不用讨好我，我这人向来讨厌拍马屁的人。”
　　萧言槿微愣，“妈妈，你在说什么？”
　　卫沁笑道：“我还不知道你的心思吗？别做梦了，要想我对你有好感，需要花时间的。”
　　萧言槿轻轻地哦了一声，眼波流转，竟然能生出Omega的楚楚可怜之感。“妈妈，对不起，是我没有边界感。”
　　她将吃过的碗端进厨房默默地洗掉。
　　卫沁看她的背影何其的落寞，匪夷所思地喊：“其实你不用自己洗了，找个保姆帮忙吧。”
　　“没事。”萧言槿的声音依旧轻轻的，像是受了天大的委屈：“她们都有事做，我来洗好了，妈妈不用担心我。”
　　卫沁没有出声，心里忽然多了一层愧疚感，难道说萧言槿仅仅是为自己做早餐吗？她真的没讨好自己吗？
　　越想越过分，愧疚感便越来越大了。
　　季云诺其实很担心萧言槿把控不好，让卫沁生气，毕竟她知道她的妈不是谁都能讨好的。
　　跟自己生气还冷战了三天。
　　直到一天晚上在高档餐厅吃饭，她才意识到萧言槿的技术可谓是高超精湛。
　　四人聚餐，菜式以西式主打。
　　萧言槿贴心的给季云诺切牛排。
　　卫沁：“诺诺在公司怎么样？”
　　季之晔赞叹：“诺诺很聪明，一教就会，才实习一个月，受到很多高层的表扬，所以我就给她转正了。”
　　卫沁：“那也太快了，旁人肯定会以为诺诺靠关系转正的。”
　　季之晔耸了耸肩：“管旁人怎么说，诺诺以后就是季家的掌门人了，谁敢不服。”
　　卫沁嗯了一声，看了一眼仍在给季云诺切牛排的萧言槿。
　　“姐姐，小心烫。”萧言槿叉着牛肉送到季云诺的嘴边。
　　季云诺似乎在忙着公司的事，看着手机，一口吞下萧言槿递来的牛肉。
　　这方面，确实比她老婆更加的贴心。
　　卫沁闷闷地喝了一口酒，想起前些日子早上的话，愧疚感又蹭蹭涌上来了。
　　“妈妈，你今天是不是涂了桃红色口红？”注意到卫沁看着自己，萧言槿心中暗喜，找了个话题。
　　卫沁一怔，“怎么了？”
　　“只是觉得正红色更适合你。”
　　“是吗？”
　　“妈妈你皮肤白湛，气质华贵，正红色恰好和你整体搭配，犹如雪中红梅，很适合你的身份，雍容华贵的贵妇形象哦。”
　　卫沁唇角不自觉地扬起。
　　萧言槿恰好从包里拿出口红盒，递给卫沁：“所以我想给妈妈口红礼物。”
　　季之晔好久没给她买口红了，这对卫沁来说着实的惊喜。
　　“你这孩子，真是有心了。”
　　“送婆婆礼物天经地义啊。”
　　萧言槿也没忘记季之晔的礼物，“母亲，这是我给你买的礼物，听说最近公司有点忙，你加班好几次了，所以我给你买个安神茶，可提高睡眠质量，且喝了不会熬夜哦，最适合上班时候喝了。”
　　季之晔笑了：“呦，我们的女媳妇可真贴心啊。”
　　季云诺这才抬头，看到两个对萧言槿颇为微词的妈妈们各个都露出欣慰的笑容，还以为看错了。
　　萧言槿淡淡地笑，也没忘记身旁的未来的妻子。
　　“姐姐，我也送你一个礼物。”萧言槿拿出一个包装盒，外面还系了一个好看的粉色的蝴蝶结。
　　季云诺很好奇这里面是什么，打开一角，瞬间就关上了。
　　卫沁和季之晔也好奇：“什么礼物？”
　　灯光略显暗淡，看不出季云诺早已发着红晕的脸颊。
　　“哦，一件衣服。”季云诺瞪了萧言槿一眼，后者还故意笑得优雅别致。
　　回到家，季云诺就把衣服扔到了萧言槿身上，冷声道：“你穿还是我穿？”
　　萧言槿无奈的躺在床上，求饶道：“姐姐，我手动不了了，还是你来吧。”
　　季云诺牙痒痒的，真想在她脖子上狠狠地咬。
　　哪里是衣服，来扮演cospaly都要被说擦边！


第71章 
　　后来, 萧言槿也不可能一直留在家里，她还是需要事业的。
　　没了楚落家族的拦截，加上季家的帮衬, 萧言槿的事业很快更进一层楼。
　　迅速地发布单曲solo。
　　cp粉, 唯粉倒开心了，她也怡然自得, 忽然觉得待在季家很舒服，至少每天和姐姐在一起何其幸运，所幸就不工作了。
　　这天，一家吃饭。
　　季之晔：“等一会堂爷爷姑姑会来我们家，大家一起开个小小的会议。”
　　萧言槿心知肚明, 笑着嗯了一声。
　　很快, 季弈和季纯都过来了。
　　萧言槿不懂这气氛越来越僵硬了。
　　季之晔道：“不能再拖了，再拖诺诺的肚子就大了，我们选个吉日订婚，然后领证举办婚礼吧。”
　　萧言槿悍然, 季云诺居然还没有告诉卫沁她们没有怀孕啊。
　　季弈虽然对萧言槿看不爽, 但还是答应她们的婚事。
　　“我已经查过了，明天最适合订婚。”
　　萧言槿：好快呀。
　　季之晔：“云诺, 言槿，没有什么异议吧？”
　　季云诺斩钉截铁：“没有。”
　　萧言槿自然不能稍有片刻犹豫：“没有！”
　　很快，萧家和季家订婚的消息传遍全国。
　　网络上更是微博大爆, 直接上演了数十个热搜。
　　诺言cp粉直接公告喜事，称称嗑对了！
　　【我就说，她们俩个是一对的, 果不其然，就是一对的！！】
　　【不行, 我要晕了，姐妹们，如果我还没有发帖，那我应该在梦里看到她们两个再亲亲】
　　【真的假的，可不要骗我啊啊啊啊啊，我心脏承受不住了】
　　【太棒了哈哈哈哈哈哈】
　　【我要告诉全世界，诺言cp是真的！！！！！】
　　而“2the abo”群聊里也炸了。
　　时正义：不是吧，萧言槿，你们的速度这么快的吗？
　　沈雅：你们该不会在开玩笑吧？
　　兰愿柠：到底是什么情况，快点跟我们说啊
　　江楠：哇擦！
　　江楠：对不起，我讲脏话了，但是我现在好激动！！
　　何柔：激动啥，她们早就在一起了，只是没公开而已
　　时正义看到何柔的回复，心里微微一震，好几天她都没见到她的朋友圈，还以为自己被她删了呢，然后打开她的微信界面，发现自己真的被删了。
　　萧言槿：此事要从头讲起，说来话长啊！
　　时正义：少废话，快点跟我们说啊！
　　季云诺：好了，你们不要比她了，明天订婚，你们谁有空的记得要来啊
　　何柔：我第一个到哈哈哈哈哈哈
　　时正义本来想打【对不起，我还有活动呢】，然后给删去了。
　　江楠：我也来我也来！
　　沈雅：那我来不了了，明天要去拍综艺，合同都签好了
　　兰愿柠：我应该会来吧
　　萧言槿见她们这么激动，搞得连自己也开始激动起来了。
　　季云诺搂住她：“紧不紧张呀？”
　　萧言槿摇摇头：“我只是觉得好快的日子，马上要和你订婚了，以后还要结婚。”
　　季云诺心中一漾，看着小笨蛋的脸，她都忍不住想去亲她。
　　安慰道：“阿槿，别紧张。”
　　萧言槿嗯了一声，也抱住她：“我们终于在一起了。”终于可以结婚了。
　　*
　　季萧两家的订婚宴就在五星级大酒店举行。
　　季萧两家的亲戚以及合作伙伴都会来参加宴会。时正义自己开车而来，一下车就看到何柔穿着一袭蓝色长裙走进去了。
　　她想跑过去打招呼，后者却走得极快。
　　日暮黄昏，红霞分布，晚风徐徐，正是松朗时节。
　　天际的飞鸟掠过，洋洋洒洒留下了自由的空气。
　　萧言槿穿着一袭黑色长裙，端坐在镜子前。
　　梁稚在后面看着女儿，幽幽地叹了一口气。
　　萧言槿甩了甩头发：“妈，你叹气做什么？”
　　“我只是感慨萧家落寞在这一地步，而你却要卖身嫁给季家，这让外人知道，都会来耻笑你吃软饭的。”
　　萧言槿却笑了一声。
　　梁稚疑惑道：“你笑什么？”
　　“两个人结婚哪有娶不娶，嫁不嫁，我能让诺姐姐喜欢我已是我万幸了。”萧言槿低眸轻笑。
　　“可是我心里还是不舒服。”
　　“姐姐已经把房子给你们了，你们就别操心了，即使萧家重新振兴起来，就我们老爸那性子，能过得好吗？”萧言槿起身，比梁稚高了差不多半个头，她只得微微低头看着原主的母亲。
　　“还不如直接摆烂被姐姐疼爱呢！”
　　季云诺还在和楼下一众人交谈。
　　意想不到的发布婚讯，纵然是同圈子的人豪门公子小姐也着实震惊了好久。
　　百里家也出装晚宴，百里照烟和百里知微面色却有尬意，见到季云诺只能强颜欢笑。
　　“云诺姐。”百里照烟甜甜的喊道。
　　“欢迎来参加我和阿槿的订婚宴。”季云诺淡淡的笑了，给了她们红包，随后又去队友那边送红包了。
　　百里照烟叹了一口气：“云诺姐怎么想的，不喜欢姐姐你，偏要和萧言槿在一起，居然还打算结婚。”
　　百里知微不怎么看娱乐圈，对萧言槿的印象还存留在原主时期的渣A破产黑料。
　　她认为，只能说萧言槿会说话会讨好Omega，给季云诺情感价值，其余找不到任何优点。
　　“萧言槿可真行啊，居然把你给钓到了。”时正义虽然早知道她们的关系，却还是啧啧两声，每天都在感慨。
　　季云诺宛然一笑：“也不算她把我钓到吧。”
　　兰愿柠打了个手势：“你们在一起多久了？”
　　季云诺低眸：“不好意思，之前有意对你们隐瞒的，差不多从选秀三公开始了。”
　　时正义耸了耸肩：“这两人靠着组cp给我们障眼法呢。”
　　兰愿柠却温柔的笑：“我早就看出来言槿对云诺有种依赖感了。”
　　时正义还想再说什么，却不见何柔的踪影，想来想去便去找她。
　　终于在人群多的地方找到了何柔。
　　何柔正满意地喝着酒，旁边站着几个alpha。
　　无非是看中何柔的相貌，接连拿出手机要联系方式。
　　时正义蹙了蹙眉，走过去似有似无的说道：“呦，这不是何柔吗？”
　　何柔像是没看到她，不说话也不看她。
　　时正义吃了闭门羹，心里极其的不爽。
　　那些alpha还当着她的面对何柔又夸又体贴的倒酒，其中一位正是叶良辰。
　　“何小姐这么好看，圈里人应该很多来追你吧？”
　　叶良辰素来有着万花丛中手的称号，嘴巴甜的跟蜂蜜一样。
　　时正义不服输，故意在旁边嘀嘀咕咕道：“那追的人可多了，你至少得排队呢。”
　　叶良辰并没有生气，反而笑了，将目光转向了兰愿柠那边。
　　一阵香气横空而来，伴随着清亮的声音。
　　“不好意思，各位，我来晚了。”
　　二楼多出了一个妙人。
　　季云诺听到熟悉的声音，迅速地扭头去看，正是萧言槿款款走下来的时刻。
　　众人微微一愣，与其说季云诺长相绝美，还不如说她气质极佳更加的贴切，但萧言槿就不同了。
　　在大众眼里，萧言槿的长相属于淡颜，可甜可盐，今日却精致地化了个壮，头发也烫成卷发，本来身高就高，一出场蓦然地更加惊艳，似乎是一朵无刺的玫瑰，腾着一丝勾人的香味。
　　季云诺第一次看到萧言槿这副打扮，她那从来都是淡泊冷漠的脸蓦然展开了笑容。
　　迎上前牵住了未婚妻的手，萧言槿宛然一笑，任由她牵着。
　　叶良辰，百里知微看得目不转睛。
　　百里知微可笑了一声：“我就说云诺对我没兴趣，原来家里还藏着这么一个美娇A。”
　　叶良辰啧啧两声：“如果萧言槿不是alpha的话，我兴许还能去追追她呢。”
　　百里照烟冷哼一声：“做梦吧！想着真美。”她虽然看不惯萧言槿以往的黑料，可现在忽然觉得两人很般配，一时间不知感慨着什么。
　　“我K，萧言槿，你这也太美了吧。”时正义满脸兴奋地乱叫。
　　萧言槿嗔她一眼，眉目风情万种，季云诺心中一荡，手牵着便更紧了。
　　“我说队长和忙内，你们两个可真是天生一配啊，之前我还以为你们只是组cp，拿感情说事就是八竿子也打不着的那种。”何柔举着红酒杯，脸上泛着酡红，自顾自地赞叹着。
　　萧言槿呃了一声：“你是不是喝醉了？”
　　何柔摇了摇头：“有吗？”
　　“何柔。”时正义走了过来，想要去扶她。
　　可就是有些微醉的何柔见到她眉头蹙起，理都不去理会她。
　　“你是不是醉了？我带你回去休息吧。”时正义难得耐心地关照。
　　何柔却恍若未闻，啧了一声：“别烦我，我酒量好着呢，大不了就不喝了，还等着她们交换订婚戒指呢。”
　　时正义哑口无言，愣愣地站在原地不知所措。
　　卫沁像是在走红毯，举手投足泛着贵妇，还跟一些好友挥挥手，犹如与粉丝面见，然而笑容却泛泛，被妻子季之晔牵着走上了中央的台上，开始跟众人宣告：“各位，很高兴让你们抽空来参加我们女儿的订婚宴，我现在宣布，欢迎萧言槿嫁入我们季家，成为季家的赘婿！”
　　此话一出，场面蓦然安静了。
　　萧良沐和梁稚尴尬地低下头，果然没有钱的一方是最卑微的，要是萧家其他旁支来，指不定大肆嘲笑她们。
　　众人你看我，我看你，不知所云。
　　时正义呃了一声：“什么……萧言槿嫁入季家？”
　　何柔吓得捂住自己的嘴：“这话什么意思？”
　　“还能什么意思？”萧言槿来到话筒前，盈盈笑道：“以后我就是季家的赘婿了。”
　　看她这副从容又愉悦的表情，连卫沁和季之晔都愣住了，一般来说alpha的自尊心是很强的，很少alpha愿意嫁入Omega家里成为赘婿，因为会被人耻笑的。
　　可是萧言槿就不一样，反而很开心的嘞。
　　卫沁抚了抚额，这是哪门子的alpha，居然不以为耻反以为荣？！
　　时正义等队友们很快收起了惊讶的脸色，因为她们知道萧言槿有个称号，叫不摇碧莲。
　　既然她不介意，旁人又介意什么呢。
　　“好，萧言槿，我支持你嫁入豪门！”时正义为萧言槿打call，何柔和江楠也纷纷鼓掌，犹如为萧言槿投票的粉丝。
　　“哈哈哈哈哈。”然而人群中突然有人大笑了起来：“真是可笑啊，我就说萧家都破产了，怎么可能和季家联姻，原来是嫁给季家成为赘婿啊。”
　　萧言槿并没有露出生气的表情，反而很疑惑地看向人群里。
　　一个身穿西装，将头发梳成大人的模样的男alpha堂堂正正地走了出来。
　　萧言槿深吸一口气。
　　原来是江家的贵公子江曲友，也就是上次嘲笑她不成的江曲友。
　　除了头发有点油腻，长得也不错，身高也挑不出毛病，不愧是豪门出身的贵公子，气质还符合暴发户的。
　　萧言槿眯了眯眼，这个家伙又来搞事情，有趣！
　　江曲友一边拿着香槟酒，一边指手画脚的说：“萧家以前好歹也是个大户，和季家完全不分上下，没想到一破产竟没落到这样子，真是让我大吃一惊啊。”
　　季云诺蹙了蹙眉，想说话却被萧言槿摁住了，萧言槿从容不迫道：“这位兄台，何以见得？”
　　“萧言槿，你作为萧家的子嗣，居然厚颜无耻的想要嫁入豪门，我真不知道你心里打着什么算盘！”江曲友睁着大大的眼睛，对萧言槿口出狂言。
　　“季大小姐有钱有颜有学历，你有什么？”毫不客气的理论，任何有尊严的alpha都会忍不住愧疚自卑。
　　萧言槿先是笑了一声，然后耸了耸肩：“拜托，我能得到季大小姐的欢心已经比你们赢了很多了，天知道老天多眷顾我，能让我拥有这样温柔漂亮的妻子呢。”
　　季之晔和卫沁心里产生佩服，按照里，任何alpha都会感到羞耻，甚至愤怒离席，没想到萧言槿一点也不感到难为情，甚至还对季云诺夸赞了起来，这家伙真够有种的！
　　江曲友显然没有想到萧言槿会说出这样的话，他原本要过来嘲笑他一番，结果自己却成了小丑。
　　他的确对季云诺有点意思，但多次追求一直得不到回复，要知道是个Omega都会答应他的追求，唯独季云诺让他挫败无比。
　　百里知微和叶良辰听到萧言槿的话，不由得低下头，萧言槿说得对，得到季大小姐的青睐的确够幸运的。
　　“你可真牛啊！”江曲友怒视着她，原本他不想来参加订婚宴，就是想见见萧言槿究竟是什么人。
　　真的太厚颜无耻了！


第72章 
　　萧言槿清了清嗓子, 在话筒前展露幸福的笑容。
　　“各位，我萧言槿没有什么梦想，从小到大除了吃就是睡, 也没有喜欢过谁, 但是遇到了诺姐姐，我终于明白了我生命的意义在哪里……她疼我爱我怜惜我, 这样的Omega谁不爱，我爱啊！我真的太爱太爱她了！我愿意用我的生命去交换。”萧言槿胡乱的瞎说，她靠着自己天赋的口才，很快一部分人相信自己的话，有人居然感动得哭了。
　　时正义, 何柔, 江楠几人倒是瞠目结舌，因为她们认为的萧言槿哪怕再无耻，也不会这么无耻啊！这些话哪个正常人能说得出口的，除非她是恋爱脑。
　　时正义呲牙咧嘴：“说实话, 要不是她是我最好的朋友, 我说不定还想上去打她呢！”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　有鼓掌声打破了寂静。
　　季云诺看着萧言槿，手却轻轻地拍着。
　　萧言槿看向她, 眼眸中全是她的身影。
　　也有人鼓了掌。
　　卫沁为其鼓掌，像是认命了。
　　开始，全场人都在鼓掌。
　　响亮的掌声响彻整个酒店。
　　两个订婚戒指被礼仪小姐送了上来。
　　萧言槿拿起透着钻石的晶莹的戒指, 穿进季云诺纤长的中指上。
　　“本来我很犹豫，该哪时候和你结婚，直到那次运动会, 我把接力棒传给你的时候，我就像是把戒指穿进你的手指上, 有一种不可抗拒的使命感。”萧言槿轻轻说，眼神温柔得发指：“诺姐姐……无论什么时候，我都想和你结婚，一辈子和你在一起。”
　　向来不为爱情所牵动的季云诺也会为此泛红了眼睛。
　　她很少哭的，或者说从来没哭过。
　　可因为萧言槿，她一次又一次的哭泣。
　　误会她和何柔相爱，会躲在被子里左思右想，最后还是想不出所以然。
　　就算如此，也要强撑着眼泪。
　　到了这次，她无法不哭。
　　季云诺拿出另一只穿进她手指上，语气轻柔：“笨蛋，只要和你在一起，我愿意哪时候结婚就哪时候结婚。”
　　“我爱你。”萧言槿忘记了刚才是如何群战儒舌的，她已经说不出话来了，只有这三个字清晰可听。
　　“我也爱你。”
　　萧言槿咬住红唇，她一直都知道的，被姐姐爱着是多么幸福，猛地抱住季云诺，紧紧的深拥她，不让她放开。
　　“各位，还有一件事我要告诉你们。”卫沁向来感性，见女儿哭了，心下也是感动，也渐渐地觉得接受萧言槿也是挺不错的，于是打算把季云诺怀孕的事情告诉众人。
　　“其实在座的各位还不知道，这里的大厅里其实还有一个生命正在……”
　　季云诺和萧言槿蓦然睁大了眼，好像知道了卫沁在说什么。
　　“云诺的肚子——”
　　“等一下！”萧言槿立刻打断，她们的信息素尚在不匹配当中，还不能容易怀孕，卫沁要是这时候说了，那全天下都知道季云诺怀孕了。
　　若是肚子没有大起来，季云诺和季家都会被耻笑的！
　　“干嘛？”卫沁疑惑地看了她。
　　“诺姐姐的肚子不小心被撞到了，我需要带她去涂一下伤口。”萧言槿随意编了个谎言。
　　卫沁，季之晔，萧良沐，梁稚几人听之皆吓了一大跳，连忙走过来询问肚子怎么样。
　　时正义几人纷纷感慨，这家人关系真好，只是肚子撞了一下，就这么关心。
　　季云诺难以启齿，但是不解释，卫沁还是会告知众人的。
　　“我没事，但是有一件事要跟你们说。”
　　几人在后台恳求让季云诺告诉她们。
　　季云诺只好把没有怀孕的事情告诉了她们。
　　“哦？所以你没有怀孕啊。”卫沁听了面色平静地不太正常。
　　萧言槿看都不敢看她，只听季云诺解释。
　　“对不起，我为了让你们接受所以编了个谎。”
　　有人叹了一口气，卫沁忽然晕倒，季之晔立刻扶住她，担忧地喊：“老婆，你没事吧！”
　　“没事？”卫沁喜色不显，眼神中尽带锋利，“你觉得我有事吗？我心里盼着孙女到来，结果没有怀孕啊！！！”
　　萧良沐哼了一声：“没有怀孕就没有怀孕呗，又不是永远没有怀孕。”
　　“你说的倒轻巧，我还怪你女儿跟我女儿上床呢！”卫沁呲牙反驳，“我把女儿养这么大，可不是给猪拱了。”
　　萧良沐亦不甘示弱：“我家言槿不也是颗长得俊俏的大白菜，除了学历差，黑料多，人比较无耻，其余方面不是样样寸手啊，哪里像头猪。”
　　萧言槿听了不知该笑还是不该笑，总觉得萧良沐明里暗里都在骂自己。
　　“你们一个个的骗我欺负我，真以为我这么好欺负吗？”卫沁委屈了，靠在妻子怀里梨花带雨地哭。
　　季云诺不忍：“妈，你别哭了，是我的错。”
　　“诺诺，当然不是你的错，是我的错，是我太强势，没有好好跟你沟通，反而让你被alpha欺骗了感情。”
　　萧言槿突然很愧疚的说：“其实我也有错。”
　　“你当然也有错，而且你的错更大！”卫沁瞪着她。
　　萧言槿倒吸一口凉气，这个婆婆！
　　“萧言槿！”突然，卫沁又对萧言槿喊了一声。
　　萧言槿微愣。
　　“我现在白纸黑字跟你讲清楚了哈，诺诺要是没有怀孕，我就不让你们领证！”
　　萧言槿：“……”
　　“那个……”季之晔找出一个bug，“沁沁，你没让她们睡在一起，她们怎么那啥呀？”
　　萧言槿扑哧一笑，丈母娘真会找重点。
　　卫沁蹙眉，狠狠地瞪她：“我这当然知道，哎呦，真是的，就一件婚事，屁点大事还多，你们想怎么样就怎么样，我不管了！”
　　“多谢婆婆成全。”萧言槿心里暗笑，她终于不用偷偷摸摸跟姐姐睡觉了！！
　　晚上。
　　萧言槿如愿以偿地搬到季云诺房间里。
　　季云诺的房间永远带着一丝极好闻的香气，跟她的人一样香。
　　她的床很软也很香，萧言槿一躺上去就有种进入温柔乡要睡去的感觉。
　　“舒服吗？”季云诺特意换了一个新的床垫，很适合做，不会响得重。
　　萧言槿搂住她，轻嗅她的发香，指尖一缕一缕地滑落，留着淡淡地玫瑰味。
　　不由叹了一口气。
　　季云诺微愣：“怎么了？是不是那个姓江的说你不开心了？”
　　“不是，那么多人骂我了，我可曾跟谁生气过。”萧言槿冲她眨眨眼，有种不顾死活的调皮感。
　　“那你怎么了呀？”
　　萧言槿低头，在她唇边吻了一口。
　　“我只是觉得——”萧言槿噎住了，抱住季云诺翻了个身，很快将她衣服脱下。
　　她没有说出来的是——我只是来到这个陌生的世界遇到你很幸福。
　　萧言槿看着因疼痛和舒服而蹙眉的季云诺，俯身咬着她的脖颈。
　　“唔。”季云诺睁开眼睛，看着窗外忽明忽暗，一下子倒头就睡了。
　　早上醒来，萧言槿不知是不是被兴奋冲醒了脑袋，第一次醒来看到姐姐在自己怀里安稳的睡觉，感觉心里美滋滋的。
　　美人Omega还在安心休眠，可那个炙热的alpha却依旧燃烧着火焰，想把她看得火热放肆。
　　萧言槿轻轻将季云诺平躺在床上，仔细地观看。
　　不料刚刚醒来，手还没有劲，撑不住整个人倒在了季云诺的身上。
　　季云诺眼睛都没眨地说：“小色A在偷看什么？”
　　萧言槿尴尬地笑：“没弄疼你吧？”
　　她打开被子，季云诺全身都布满了昨晚她留下的痕迹，触目惊心，像是雪白柔软的雪地上留下几片梅花。
　　身子蓦然转冷，却被一双炙热的眼神看得战栗起来。
　　季云诺咬住红唇：“看什么看啊。”
　　萧言槿摸摸蹭蹭，唇边洋溢的笑止不下去。
　　美人，尤其是清冷高傲的美人露出这样娇羞难掩的表情，任何alpha都把持不住吧。
　　萧言槿也不例外。
　　“姐姐，今天天气真好，我们是不是应该再做一次呢？”
　　季云诺双手已经被alpha给扣住了，她蹙着眉想，再做一次？
　　昨晚好像不止一次吧！
　　事后，季云诺靠在alpha的怀里，嘴里骂道：“说好一次的。”
　　萧言槿揽住她的胳膊，在额头上亲了一口，“alpha的话姐姐也会信吗？”
　　季云诺不甘心的哼了一声，轻轻捏了一下。
　　萧言槿嘶了一声，好狠心！看来需要再次“惩罚”一下了。
　　床头手机响起，此刻，萧言槿正在“惩罚”季云诺，完全不顾手机的声音，直到季云诺喘着气催促：“去接手机，说不定是一件要事呢。”
　　萧言槿没法，一边搂着妻子上下摸，一边拿起手机喊道：“喂。”
　　江楠：“阿槿，我昨晚想了很多很多，一整晚都没有睡觉呢。”
　　萧言槿：“……”
　　“所以你到底想什么？”
　　“我发现我喜欢上了愿柠姐姐了。”
　　季云诺靠在萧言槿怀里，一边用手指在她身上画圈圈，一边听到江楠的声音，心中一愣。
　　原来江楠这时候才知道自己喜欢愿柠啊。
　　萧言槿：“你这个傻A，这时候才知道你喜欢愿柠姐！！之前你都干嘛了？！”
　　江楠不好意思地笑：“我以为我对愿柠姐姐是那种姐妹之情，但是自从在你们订婚宴上再次见到愿柠姐姐，她还没有医治好嗓子，却依旧笑如春风，我心里忽然觉得好心疼好怜惜，一晚上都在想愿柠姐姐，直到刚才我才想通了，我对她的感情是喜欢。”
　　萧言槿：“愿柠姐应该还在岚城，你尽情去追她啊。”
　　江楠脸上生了红晕：“但是我不知道该怎么去追她。”
　　凭你的条件，哪个Omega会拒绝，而且萧言槿也不傻，她自是知道兰愿柠对江楠也很好，每次给江楠下面都要放两个荷包蛋，奈何这个alpha这时候才知道心意啊。
　　“不用刻意地去追，愿柠喜欢安静的alpha，给她买点喜欢的礼物跟她聊天……”季云诺愣了愣，想到愿柠嗓子不对了，叹息道：“总之对她温柔就行了。”
　　“哦，好，谢谢。”江楠道谢：“这是队长的声音吗？”
　　“是啊，我们妻妻睡在一起有问题吗？”萧言槿挂掉电话，冲季云诺笑：“没问题吧？”
　　季云诺瞪她：“听说你和时正义经常欺负江楠是不是？”
　　“什么？！”萧言槿一脸冤枉，“什么时候的事？”
　　“何柔说的，她说有一次去你们寝室，你们三人挨个在沙发上压着，江楠压在最下面，时正义还打她屁股。”
　　萧言槿：“……”这只是个游戏！
　　嘿，这个何柔！
　　话说时正义和何柔不知道怎么样了？萧言槿也就想了一会，最终沉浸在姐姐的美貌里无法自拔了。


第73章 
　　#萧言槿成为季家赘婿#
　　这条新闻很快占据了各大头条。
　　cp粉看了不禁泪流满面：刺激！
　　萧言槿的唯粉木槿花不敢置信。
　　她们以为的萧言槿即使无耻到令人发指的地步, 作为alpha怎么可以成为Omega家族的赘婿呢！不可能，绝对不可能！
　　#萧言槿疑似被季家强迫当赘A#
　　另一则新闻横空出世，好多网友纷纷表明萧言槿不可能这么窝囊。
　　【萧言槿之前不是帮季云诺教训了那个猥琐男, 以她的性情不可能入赘啊】
　　【萧家不是破产了吗, 我猜是季家故意以协助萧家为诱饵，迫使萧言槿入赘吧！】
　　【那请问, 季云诺和萧言槿到底相不相爱啊？】
　　【诺言cp：肯定相爱啊，不然萧言槿为什么会肯答应入赘季家，一定是为了亲亲老婆~】
　　【但是我认为萧言槿很有骨气，那次出道夜，她可是明明白白表示不公要求审查数据, 怎么可能答应入赘, 一定是被逼的】
　　【不管怎么说，萧言槿还是有好处的，不仅嫁给大美人，还和豪门首富联姻, 对萧家很不错了】
　　【好处什么呀, 我听说她连季家的公司都不能进去，日后家产肯定归属季云诺名下, 她就是一个有名无实的赘A】
　　【这么一说，我倒觉得她是被逼的，我追过选秀, 虽然不是她的粉丝，但在节目里，萧言槿虽然看似无耻, 但骨子里依旧有豪门气概，所以应该是被逼的】
　　网友和粉丝来来回回猜测, 最后结论：萧言槿是被逼的。
　　因为萧言槿，一年之内出现了十多次爆，微博不知赚了多少流量费，网友戏称萧言槿不愧是话题女王。
　　季家的客厅，那些主人公还在吃饭。
　　卫沁看了热搜后，冷笑一声。
　　“她们什么意思，怎么到我这就是恶婆婆的形象了？”卫沁撩了撩长发，脸色极为不悦：“我卫沁出道以来可是一直是温柔人间富贵花人设，她们怎么这么说我！”
　　季之晔扑哧笑了，那年卫沁虽然敬业年纪轻轻拿到影后，可就是因为脾气差，不知道有多少营销号前仆后继的抹黑，导致现在也有人相信卫沁是一个恶婆婆。
　　“你笑什么？”卫沁小拳拳打了季之晔几下，娇气地蹙眉：“我真的不温柔吗？”
　　“在我眼里你最温柔。”季之晔只好安慰妻子，忙哄着夸她。
　　卫沁撇了撇嘴，这下倒开心了。
　　萧言槿抿了抿嘴，她几乎每天都能看到两个婆婆的秀恩爱，不禁看向季云诺。
　　季云诺表示她已经习惯了。
　　她们俩就是娇媚影后和温柔总裁的形象，季云诺从小就领略过了，因此不怎么喜欢看言情小说。
　　卫沁问道：“诺诺，你吃好了吗？”
　　季云诺嗯了一声，不明白她为什么这样问。
　　卫沁起身：“我有话跟你说。”
　　季云诺随她去了楼上。
　　客厅里只余萧言槿和季之晔。
　　两人还不熟，相视着笑了笑，都有些赧然。
　　“诺诺对你应该还好吧？”知悉女儿的脾气，季之晔关心的问，因为在她眼里，季云诺的性子多半遗传卫沁，她很担心萧言槿hold不住。
　　“啊，姐姐对我很好的，她对我很温柔的。”萧言槿连忙点头。
　　季之晔倒有些意外，虽然她确实领略到女儿对萧言槿别样的双标。
　　萧言槿咳了一声，季之晔作为一家之主，她好歹也要搞好关系，于是敞开话题：“母亲，你和妈妈这么恩爱，为什么不要个二胎呢？”
　　季之晔喔了一声：“当年沁沁怀诺诺的时候，可疼了，每天在床上哭着喊着，说再也不生了，我自然心疼她，打算跟她沟通要不要打掉，她却不同意，于是我天天哄她开心，但是她就是痛，我跟她说我不能减轻你的负担，但是我愿意跟你一起疼，就伸出胳膊，说疼了就咬我，后来我身上全是她的咬痕，但我必须承受！所以生完诺诺之后，我们便打算不要二胎了。”
　　萧言槿听了十分佩服，虽然她早有耳闻季总护妻畏妻爱妻是出了名的，这次总算见到真实画面，比传闻更加的甜腻。萧言槿心里暗暗决定，看来她要做的比季之晔更完美更体贴更温柔更爱妻子的好老婆！
　　卫沁将季云诺带到了书房。
　　季云诺：“妈，你有什么事？”
　　卫沁抱臂，叹了一口气，嘶了一声：“萧言槿是不是不行啊？”
　　季云诺：“？”
　　卫沁自顾自的回答：“昨晚我偷偷在你们房间外听，感觉萧言槿是不是刚开始啊？还不是很熟练，你的声音参杂着痛苦，被她弄疼了吧？”
　　季云诺顿时红了脸：“妈，你怎么能随便在外面听啊！”
　　“这不能怪我，是你的叫声太重了，我只是刚好从外面经过。”卫沁摇摇头。
　　季云诺抿了抿嘴，明明她刻意制止住的，怎么可能声音重呢。
　　要说痛苦的声音……应该是她听错了吧，明明是自己咬了萧言槿把她弄疼的。
　　卫沁突然道：“你们总共做了几次？”
　　季云诺静默了一会，随口道：“二十多次吧。”
　　“你们选秀就开始相爱了，一年半的时间也才二十多次，我和你母亲恋爱之后可是无时无刻都在做呢。”
　　季云诺：“……”她怀疑卫沁显摆母亲。
　　卫沁又深思道：“做了二十多次还不能怀孕吗？”
　　季云诺叹了一口气，将信息素匹配度的事情告诉了她。
　　卫沁一目了然：“难怪啊，我还以为萧言槿不行呢。”
　　季云诺拧眉道：“她当然行啊，虽然刚开始确实有点青涩，后面就好多了。”
　　卫沁坐在季之晔常坐的椅子上，一副老师模样教导：“诺诺，你跟我说实话，萧言槿是不是不太懂？”
　　季云诺哑然。
　　卫沁撩了撩卷曲的长发，露出媚态的眼神，不愧是影后出身，一颦一笑皆优雅贵气，难怪当年这么多alpha源源不断的追求，她轻笑道：“诺诺，妈妈和你都是Omega，不要这么害羞嘛。”
　　妈妈这里有很多经验，可以帮帮你哦。”
　　季云诺哑然。
　　经验确实多得多，毕竟大晚上她去客厅倒水，都能意识到两个母亲房间里的震颤。
　　“她很单纯的。”季云诺红着脸，都不好意思说这句话。
　　卫沁听得匪夷所思，“她当年好歹也是个渣A，怎么可能单纯啊？”
　　季云诺也不知道萧言槿为什么不懂，也许传闻本来就是个传闻，摇了摇头：“我也不知道，说不定人家对这些方面不太懂而已啊。”
　　卫沁自顾自地说道：“那好吧，妈妈把经验交给你，你可要好好听着，首先你可以穿一些性感的衣服诱.惑她，然后……最后你们做完之后，可以多夸赞一下，让她信心感爆棚……”
　　卫沁讲了很多很多的知识点，季云诺虽然装作漫不经心地听，心里却记下了。
　　“多做做就好了，我怀孕的时候，你母亲想做还做不到呢，好好珍惜吧。”
　　最后卫沁还不忘提了一嘴秀恩爱。
　　“你母亲可就厉害了，当年我怀你的时候可是一发击中。”
　　季云诺：“……”又来了！！！！！！
　　……
　　萧言槿洗澡出来，瞥见季云诺戴着眼镜在看书。
　　墨色的直发一边披了下来，略显文静。
　　可房间里的气味充满了她的玫瑰味信息素。
　　释放信息素可以让对方更加的沉沦。
　　萧言槿喉头一烫。
　　坐在床头，看着她翻书的雪白细长的手指。
　　“姐姐，你看书没事释放信息素干什么？”
　　季云诺穿着黑色真丝长袍睡衣，萧言槿一直以为这种睡裙虽然看起来很保守的样子，可在她眼里就是个情.趣之物。
　　萧言槿把书合上，放在一边。
　　“我们要不看个电影吧。”季云诺根据卫沁的提示来个建议。
　　“好啊，看什么。”
　　“等一下。”季云诺打开邮件，卫沁已经发了十几个视频传过来了。
　　还特意加注。
　　【伦理家庭，出.轨，风月场所，SM等等各类题材】
　　【新手最好看这部】
　　季云诺沉思了一会，打开电视投屏。
　　很快，视频载入进去了。
　　萧言槿心有些痒痒，刚才受到一点信息素，对电影没啥兴趣，只想快刀斩乱麻，但姐姐提议的，她不好反驳，想想可以边看边做。
　　然而屏幕中很快出现两个女孩子拥吻，萧言槿一时惊呆了。
　　“这是什么电影？”
　　“爱情片。”季云诺在旁边假装很淡定地说。
　　风格挺文艺的样子，妈妈选的这部应该不会太激烈吧。
　　可是过了几秒，衣服很快都脱光了。
　　萧言槿扯了扯嘴角：“这部电影还是大尺度的？”
　　季云诺没看过这种电影，呆呆地嗯了一声。
　　越到后面尺度越大。
　　萧言槿想这已经不是被称为电影了。
　　分明是在肉中找剧情的po文视频啊！
　　季云诺烦躁地拨了拨头发，身体也跟着视线开始燥热。
　　道：“妈给我们看的，说是可以提升我们的情.趣。”
　　萧言槿长长的噢了一声，眼神炙热了起来，季云诺有些不自在，因为电视里传出的声音让她无处可逃，正想拿起遥控，却被萧言槿摁下了。
　　萧言槿将季云诺压下，胡乱地在脸上亲，问道：“姐姐之前看过吗？”
　　季云诺自诩清高，连小说中的片段没看过，更别提这种电影了。
　　“当然没有。”
　　萧言槿轻笑了一声，她也不爱看。


第74章 
　　“我觉得靠这个没有用, 要不我们现在就实践一下吧，话说妈妈上楼跟你说的就是这些吗？”
　　“阿槿。”
　　季云诺圈住她的脖子，一上来就来了一个吻。
　　萧言槿被她吻得有些醉了, 忘情地哼了一声。
　　季云诺语气温婉得不像话：“是不是我从来没有夸你, 你对那件事没有信心吗？”
　　萧言槿微愣，以咳声掩饰尴尬：“有吗？我觉得我做的挺好的呀。”
　　然后还不忘小心翼翼地询问：“姐姐应该会舒服的吧？”
　　季云诺笑了, 她果然很在意。
　　“嗯，舒服极了。”季云诺在她耳边呢喃。
　　萧言槿感觉自己在做梦。
　　“真的吗？”
　　“真的。”季云诺依旧笑着，像她这样的人能保持着笑容也只有在萧言槿面前这样了，一切都充满了宠溺和温柔。
　　季云诺上前去吻她，然后伸手将自己的肩膀部位的衣服给扯了下来, 露出雪白圆润的肩头和精致的锁骨。
　　萧言槿不好意思地笑。
　　“我们每次都在床上做, 是不是该换个地方了？”季云诺瞥了一眼浴室。
　　萧言槿会意，抹唇笑，“姐姐，你应该早点提, 在我洗澡前就抱着你进去了。”
　　季云诺挑了挑眉, 安慰道：“好，以后就跟你说。”
　　萧言槿猛地把她抱起来, 季云诺始料未及，吓得连连抱住她脖子，另一边的衣服也滑落下来, 她整一条的肩暴露在空气中。
　　萧言槿咽了一下口水，高兴的还给她转了一个圈。
　　季云诺第一次被alpha这么抱着，小时候母亲也未曾抱过她。
　　心脏砰砰地跳, 连着耳根燃烧起来。
　　这样被抱着，忽然有种被保护的安全感, 她向来的清高傲娇为此倒塌，露出一丝小女人般的娇羞。
　　“姐姐，我真的很棒吗？”
　　季云诺给了她甜甜的笑：“你一直以来都很棒的。”
　　“有多棒？”
　　季云诺伸手在她脸上抚了抚，摸了摸，冷冷的手碰到了滚烫的脸颊也变得热了起来。
　　“我喜欢。”
　　季云诺在她耳边吹气如兰，声音撩撩绕绕，好似勾人的小猫：“因为我喜欢，那就很棒了。”
　　萧言槿身子颤了颤，一个人声音好听绝对是天大的优点。
　　正常说话都会忍不住意淫，何况此刻美人娇羞的呢喃。
　　看着对方羞涩难耐的表情，萧言槿欲.火重生。
　　“姐姐，你这是在玩火。”浴室门关后，声音不断地发了出来。
　　放下了腿，季云诺微微喘气，被萧言槿又一次抱了起来。
　　刚才还在浴缸里，现下又在镜子前。
　　等一会要去哪里呢？
　　白雪落梅，萧言槿默默地扬唇笑了。
　　这些都是她的杰作。
　　姐姐的身体也只有她才能拥有。
　　萧言槿怜惜地抚摸，在她平坦的肚子上看了好久，那里可能还有小宝宝会出现。
　　季云诺身子一震，唔了一声。
　　“姐姐，你真漂亮。”
　　季云诺垂眸，犹如即将合并又无数绽放的花瓣，泛着令人陶醉的迷香，讷讷道：“你……你之前不是说过了吗？”
　　“不一样，每一刻你都美的不一样。”萧言槿声音有些沙哑。
　　季云诺忽然被萧言槿猛地靠在怀里，像个小孩子一样被她抱着。
　　萧言槿别看平时在她面前像一只乖狗狗。
　　可事实上，乖狗狗也会发狂的。
　　就像刚才那样，想求饶还不行。
　　萧言槿就是这样的人，只要拿到主导权就会变态的去指使。
　　现下她真的没有力气反抗了，任由对方问答。
　　“看……看到了。”
　　“美不美？”
　　季云诺疑惑地嗯了一声。
　　萧言槿深吸一口气，浴室里还残留着她的玫瑰味，每次一吸总能让自己变态的欲.望变大。
　　“姐姐是属于我的。”
　　季云诺嗯了一声。
　　“还有这。”
　　季云诺蹙眉，嗯了一声。
　　萧言槿扬唇笑，狼狗的犀利眼神瞬间化为绵羊的温顺。
　　“那你喘一声让我听听？”
　　季云诺艰难地在她肩上咬了一口，轻喃：“别太得寸进尺。”
　　萧言槿意外的喜欢听季云诺的声音，尤其是刚才被欺负的柔弱的“惨叫声”，尤其是再刚才的夸赞，她总觉得这些声音是在鼓励她。
　　想罢，抱着季云诺走出去，把电视开得大声，画面的声音传出来，萧言槿弯唇笑，尽情扬眉吐气吧。
　　虽然萧言槿很聪明，知道怎么做得完美，但她这条小奶狗始终会变样的，一段时间后，突然变成小猫哼哼叫起来
　　季云诺看了她一眼，问道：“怎么了？”
　　萧言槿可怜兮兮地说：“腰背好酸呀。”
　　“那我们睡觉吧。”
　　季云诺摸了摸她的头，眼里皆是宠溺。
　　萧言槿嘿嘿傻笑，深深嗅着信息素的味道。
　　“不行，想要姐姐在我……相信你只是怕伤害我，不是骗我，很爱过谁会舍得。——孙燕姿《开始懂了》”
　　季云诺终于明白她停下来的意思了。
　　于是嗯了一声。
　　萧言槿立刻翻身躺好，笑了：“原来你看听过这首歌。”这样更能看到平坦的xiaoduzi。
　　季云诺靠近她身上，yiqianshizuozaitatuishang，这次还是第一次。
　　萧言槿扶住她的身子，眼底止不住的在笑。犹如猫一样滑腻腻的挪了挪腰。
　　“姐姐扭腰一定很好看吧。”
　　季云诺全身上下都像是涂了一层粉红，抑制住嘤咛般的声音，喊了一声：“别闹。”
　　萧言槿仰视着她，笑道：“既然不能在一起，请你别再靠近。——□□《甜蜜的折磨》。”不管哪个角度，季云诺依旧美丽得无与伦比。
　　萧言槿摸了摸自己的后颈，笑道：“姐姐，还记得当初第一次的时候，你把我的腺体咬破了，然后我匆匆忙忙地去医院检查，你猜猜我那时候在想些什么呢？”
　　季云诺低眸不语，那会她也是第一次，不知道怎么做，只知道去咬腺体会让对方易感期会好点，但力度把控不住，竟然咬破了流出了好些血。
　　“我在想诺姐姐你原来挺会玩的啊。”
　　季云诺身子一颤，轻声道：“哪有……”
　　萧言槿不怀好意地笑：“刚才我已经为你服侍了，诺姐姐是不是也要听我的话，服侍一下我呢。”
　　季云诺咬住越发红的双唇。
　　不顾一切地点了点头。
　　萧言槿看着她扭动的腰肢在面前活灵活现，心下的火又一次燃烧起来。
　　玫瑰味信息素再次浓烈的散发，将萧言槿的奶香味信息素全部掩盖了。
　　萧言槿沉浸在玫瑰味信息素的怀抱中，chuanzheqi：“姐姐，那一天，古着指尖，不问什么，我就相信我们会永远，那一年，没有宣言，但抱着你，我曾抱着全世界。——蔡依林《酸甜》，好不好？”
　　季云诺眸色附上一层朦胧，她再也没有理智控制自己了，扭得更加激烈更加忘我，这些动作在她眼里就是个□□的表现，可是在萧言槿面前，她却能不屑一顾的做出来。
　　萧言槿真能一次次打破她的底线。
　　萧言槿往后靠去，这个角度她能看清楚。
　　“季大小姐，你到底是什么做的，是水吗？为什么这么柔？”
　　季云诺身形一颤，萧言槿故意叫她季大小姐，不就是想拉着她从高处弄下来，俯身看着她平时里没有过的样子。
　　向来清高孤傲的季大小姐也会做这种事，何其的荒唐。
　　但是没办法，季云诺也是人。
　　“别……闹。”
　　“姐姐，你不知道你现在的表情跟你平时一点也不一样呢。”
　　季云诺闭上眼睛。
　　“快说……快说……”萧言槿又想见识季大小姐另一种的荒唐，“我要成为你的Omega。”
　　季云诺紧闭着唇，奶香味信息素已经和玫瑰味信息素搅浑在一起了，受到信息素的影响，别说有没有理智，就连说话的力气都没有。
　　她想起十八岁的时候，提前从学校回来。卫沁和季之晔以为她不在，直接在客厅里……
　　那时，她以为的优雅高傲的影后妈妈竟然会委屈得说出老婆，你好坏的话，她以为的温柔体贴的总裁母亲竟然在打妈妈，嘴里还说些不堪入耳的话，但是很奇怪的是，凶巴巴的妈妈还很配合地娇哼了几声。
　　一切的一切被她听得清清楚楚。
　　她实在不明白这两个人为什么会和平时的不一样。
　　现在她才知道，原来这叫情.趣，是控制不住且双方都喜欢的方式。
　　“我要成为你的Omega。”
　　“舒服不舒服？”
　　“舒服。”季云诺蹙了蹙眉，释放出更多的信息素，将被汗水沾湿的头发甩开一边。
　　“姐姐，你真美。相信你只是怕伤害我，不是骗我，很爱过谁会舍得。——孙燕姿《开始懂了》”萧言槿止不住的赞叹道。
　　季云诺说：“最开始的那一秒，有些事情早已经注定要到老。——张韶涵《遗失的美好》”奶香味的信息素彻底冲散了自己的玫瑰味信息素。
　　这简直是疯狂地体验。
　　季云诺深深被她抱着，只觉那人太疯狂了，完全没有刚才说的腰酸背痛。
　　这个alpha到底哪句话才是真的呢？


第75章 
　　“诺姐姐。”萧言槿紧紧抱住她, 因为不能和季云诺相视，只好将头靠在她的锁骨之处，喃喃道：“这点小伤口, 很快就愈合, 留下浅浅疤痕，当做纪念, 多幽默。只是小伤口，那又为什么，随时碰就随时痛。”《小伤口》
　　季云诺摸了摸，萧言槿又说道：“我真的懂，你不是喜新厌旧, 是我没有陪在你身边当你寂寞时候。”孙燕姿《雨天》
　　“姐姐, woxiangrangniyaowoxianti。”萧言槿呢喃，刚才在浴室里，萧言槿做了一件极其让自己愉快的事情，比起季云诺的狠厉, 她显得温婉疼人。
　　季云诺回想起在浴室里被她种种roulin的样子, 眼眸子忽然变得冷厉起来。
　　将萧言槿tuikai，萧言槿欢喜的要命, 惊叹得笑：“姐姐，来吧。”
　　萧言槿说：“我真的懂，你不是喜新厌旧, 是我没有陪在你身边当你寂寞时候、孙燕姿《我不难过》”
　　季云诺冷冷一笑……
　　萧言槿只觉她……像是炎夏遇到的冰块，很快将燥热给消平了。
　　“难受吗？”季云诺冷声道。
　　萧言槿完全没有意会她的语气，傻笑道：“难受, 我想我应该轻轻放开你的手，我却没有力气这么做。——梁静茹《纯真》”
　　季云诺扑哧笑了, 打算给点好处。
　　萧言槿先是笑着嗯了一声，突然感到不对劲，哼，技术果然不如她！
　　至于什么时候天亮了，当事人早已睡去。
　　直到卫沁特意中午在门口喊她们去吃饭。
　　萧言槿睁开惺忪的眼睛，看着季云诺穿上衣服，美丽的背影让萧言槿看得出神。
　　“来个早安吻。”萧言槿在后面抱住她，嘿嘿笑着，吻了一口。
　　现在季云诺任何地方……
　　季云诺叹了一口气。
　　“起床了，小笨蛋。”
　　声音轻轻柔柔的，浑然不如当年那股子的傲气。
　　萧言槿在她肩上低低的笑个不停。
　　季云诺忍不住拿枕头拍她：“笑什么？”
　　萧言槿在床上发癫似的笑，眼泪水都掉出来了：“不是，我只是想到了昨晚你对我说的话。”
　　此刻的季云诺自然清醒得无比清醒，哪像昨晚萧言槿让她说什么她就说什么。
　　忍不住再次扛着小拳头在她身上打了无数遍。
　　“最好把昨晚的事情全部给我忘掉！”她冷冷道。
　　萧言槿欲哭无泪，“姐姐不是说我做得很棒吗？为什么还让我忘掉，难道说这是不好的体验吗？”
　　萧言槿又转变为可怜兮兮的小奶狗，那个楚楚可怜的啊，不知道的人还以为季云诺仗着大小姐的身份欺负保姆的女儿。
　　说起来卫沁昨天跟她说的知识点，她一个都忘了，就没有忘夸赞，因为萧言槿本来就很棒。
　　季云诺怀疑自己会被萧言槿拿捏得无处逃跑。
　　……
　　不知怎么的，卫沁晚上跟季之晔说了什么，总感觉这两人无时无刻都在季萧两人面前秀恩爱。
　　“老婆，这是我给你做的绿豆糕，二十多年的老字号，你会喜欢的。”季之晔两指拿起绿豆糕，递到老婆唇边。
　　卫沁很给面子的吃了几口。
　　她向来口味挑，眼光高。
　　以前在家里做大小姐的时候，不是嫌弃这，嫌弃那。
　　唯独季之晔给她做饭，她才能咽得下去。
　　并不是季之晔做饭天下一绝，相反，她做的极为平淡，只是情人眼里出西施，情人口中出神厨，卫沁偏爱季之晔做的所有菜。
　　季之晔也乐意天天做好为妻子服务。
　　自结婚以来，她们一直是公司娱乐圈的模范妻妻的标杆。
　　季云诺默不作声，虽然是习惯了，但总感觉怪怪的。萧言槿也是这样的感觉，以前她们秀恩爱只顾着自己，可现在像是故意在两人秀，表情有点么mean。
　　“两位要吃吗？”听到老婆的夸赞，季之晔对自己的厨艺深感自信。
　　季云诺呃了一声，她不敢恭维。
　　萧言槿很客气的挑起一块吃，瞬间脸都绿了。
　　虽然算不得难吃，但丝毫没有味道，卫沁喜欢管理自己的身材，不爱吃甜的，绿豆糕少放糖也是情有可原，但也用不着平淡得没有味道。
　　看着萧言槿的表情，季云诺扑哧笑了。
　　拿起纸巾帮她擦掉嘴角的食物残渣。
　　萧言槿冲着她傻笑，盯着她手上吃过的车厘子，张开嘴：“姐姐，喂。”
　　季云诺立刻把半个车厘子送入她口中。
　　这样的画面确实让别人看了嫉妒心发狂。
　　季之晔和卫沁也不例外。
　　季之晔心想：“我好不容易经营的爱情居然跟小辈不相上下！”
　　卫沁往后靠在椅背上，呵呵笑：“晔晔，你看看这小两口，觉得我们□□爱了，也要给我们秀秀恩爱呢。”
　　季云诺擦了擦手，比起大她二十多岁的两个妈，她当然成熟很多。
　　“我可没空跟你们比，我和阿槿素来都是这样子的呀。”
　　这话说得清高，却也激起了老两口的胜负欲。
　　卫沁将一块绿豆糕全部吃掉，她虽然希望女儿幸福，但论幸福，谁能跟她和季之晔更幸福呢！
　　*
　　季云诺开始帮助萧家重振旗鼓，却查到旗下公司竟然都给名叫“夕阳红”的公司给收购了。
　　萧言槿知道这个消息的时候，还在卧室外面的阳台上喝着茶看着院子里的樱花。
　　她现在真的摆烂了。
　　季之晔和卫沁都没有催她去工作，甚至都没有这种想法，还让她随便当贵妇。
　　她也十分乐意，当贵妇实在太快乐了。每天都会有吃不完的水果，甚至连生活用具衣服都不需要自己去买，早就有人准备好任其挑选，不仅如此，季云诺下班的时候还会给自己带点好吃的，甚至觉得自己无聊还买了好几台游戏机呢。
　　日子极其的逍遥。
　　她每天都在感慨，被温柔千金大姐姐包养是一件多么幸福的事情，豪门赘A？可笑，分明是贵妇优雅得不能再优雅的日子生活。
　　也不知道那些嘲笑赘A的人能不能买得起一套价值十万的床单！
　　季云诺下了班直接走进自己的卧室，她穿了一件灰色西装，下面搭了一个灰色包臀裙，里面还有一件蓝白条纹衬衫，本来人就清冷，这样更加的清冷的服饰一穿，便更加禁欲了。
　　也难怪她每次去公司的时候，路边总有人停驻眺望，甚至一些初出茅庐的实习生会大胆的在办公室里讨论季总今天又穿了什么衣服，打扮简直高冷至极，活脱脱的禁欲女神。
　　“姐姐，你回来了。”听到高跟鞋咚咚的声音，萧言槿起身，兴奋地帮她脱掉外套，挂在衣架上，如此的贤惠，卫沁见了一定会赞美自己的。
　　季云诺嗯了一声：“刚才的消息你看到了吗？”
　　萧言槿乖巧的点了点头，然后冷冷一笑：“是萧昔仁的公司，看来他不仅想要萧家的房子，连公司都不放过。”
　　季云诺心里自然不爽萧昔仁：“他可真贪心。”
　　萧言槿表情只有对萧昔仁的厌恶，但又显得精神不足，仿佛知道萧昔仁收购属于她的公司完全不在意。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我打算不搞萧家以前的行业了。”萧家以前是做房地产出身的，萧言槿对这些不太懂，即使夺回了公司再次操业，以萧良沐的能力肯定又要搞垮了。
　　“所以你想在娱乐圈待着吗？”季云诺眸光灼灼，看向她。
　　萧言槿扑哧一笑，一下子躺在了沙发上，两手靠在后脑勺，“不是，我想成为你的小娇A，天天摆烂服侍我的妻子，有什么不好吗，我可以当你的家庭主妇，给你做饭给你洗衣服给你暖床，甚至还能为你标记呢。”
　　季云诺不太赞同萧言槿这种想法，“你这样想不对，现在做家庭主妇地位都不高的，赚自己的钱才舒坦。”
　　萧言槿心里暗笑季云诺太认真，露出可怜巴巴的表情，嘴还撅了起来：“姐姐是不愿意养我吗？”
　　季云诺愣住了，此刻的萧言槿浑然不似床上那般恨劲。
　　她有时候扮可怜真的好像一只软糯糯的小奶狗，亦或者是毛茸茸的小猫咪，她想养，她恨不得从萧言槿小时候开始养着，养在自己的卧室里可以抱着她摸摸她的脑袋，还不能让她出去，必须陪着自己，这样没有人可以觊觎她。
　　“也不能这么说。”
　　萧言槿笑了，眼睛犹如弯月，“那该怎么说？”随后又装作委屈的样儿，着实万变千化，像狗崽子哼哼两声：“姐姐看我受伤都心疼不已，难道真的不愿意养一个会做饭会暖床会给你带来身体和精神上的快乐的小alpha吗？”
　　季云诺无奈地笑。
　　她起身向前抱住了季云诺，微微抬起她精致雪白的下巴，刚才可怜巴巴的眼神瞬间变得痴情起来。
　　季云诺一直在想，这家伙不去当演员真是可惜了。
　　“姐姐，别人都说我无耻，不摇碧莲，天下第一霸王八蛋，现在想想还真是。”萧言槿嗤笑一声，然后将手放在她平坦的腹部上，用力一摸。
　　季云诺蹙眉，随后又被萧言槿刚才的话给修平复了。
　　萧言槿：“以后我们的孩子出现在你肚子里，你这么辛苦怀孕，我又怎么能在家里混吃混喝看你十月怀胎的辛苦呢，赚自己的钱养自己的老婆和崽崽，这是一件莫大的幸福之事。”
　　虽然她确实不想重操旧业，但她也不会放过萧昔仁的！
　　季云诺嗯了一声，圈住了她的脖子，蜻蜓点水般在她唇上印了一口。
　　“你喜欢崽崽吗？”她问。
　　萧言槿想了想，乖巧的小孩子自然是喜欢的，“姐姐喜欢吗？”
　　“是你和我的崽崽我就喜欢。”
　　萧言槿扑哧一笑，往后面的床看去。
　　“那姐姐是该要努力了。”她嘿嘿一笑，在耳边呢喃：“小娇A来给姐姐暖床啦。”
　　……
　　时正义团解散后重新归回rapper歌手身份，她人气也高，发了solo单曲，还赚了不少钱，加上还参加了好几个综艺，日子滋润得不行。
　　萧言槿和她订婚宴之后第一次见面已经有一个月了。
　　“看你还胖了一些，日子过得很好的嘛？”喧闹的小酒馆，时正义喝了一口酒，调侃道。
　　她在热搜上早已看到过狗仔拍到萧言槿和季云诺一起去商场逛街，在游乐场玩，海边漫步等等，甚至萧言槿还会发朋友圈。
　　几乎每一条都关于季云诺的。
　　要么是秀季云诺给她买的蛋糕夸赞姐姐多么贴心，要么是秀和季云诺牵手在雨中漫步什么的感慨和姐姐一辈子要到老，要么是控诉季云诺忽然对她爱答不理矫揉造作的委屈等等，妥妥的小娇A形象，cp粉都嗑不过来了！！
　　这人就不能上进点嘛！！
　　虽然她还是挺羡慕的。
　　萧言槿轻轻抿了一口，这是她第一次晚上出去。
　　季云诺特意叮嘱她不要多喝酒，带她来的保镖还时时刻刻给她报备。
　　“你不也是吗？”萧言槿笑。
　　时正义哼了一声：“我可没有像你这般无耻，被人宠就算了，还甜腻腻的发神经，你想齁谁呢！”
　　萧言槿淡笑不语。
　　时正义看着她的眼神，发慌了：“你盯着我干什么？”
　　“听说你在和胡听听老师合作？”
　　胡听听是音乐圈里有名的音乐制作人大佬，好多脍炙人口的歌曲都是她制作的。
　　“是啊。”
　　“给我一个联系方式。”
　　“我K，我还以为你找我是来叙叙旧的，没想到是有事而来啊！”时正义不开心了，想当初在选秀营的时候，她和萧言槿关系是最好的，现在也是！
　　萧言槿笑了，“我当然不会亏待你。”然后从包里掏出一张卡，递给她。
　　时正义看了一眼，是附近超大的广场的黄金顶级会员卡，就是说她在里面买东西可以打折。而且还是二折！
　　时正义手抖了，不由得捂住即将尖叫的嘴巴，颤颤抖抖地发出声：“那个广场里面的商店东西都很贵的唉。”
　　萧言槿点了点头：“当时我和我姐姐去玩的时候，她见我买了好多，顺便办了顶级会员卡送给我。”
　　“你把季大小姐给你的卡送给我，不怕她抽我吗？”
　　萧言槿淡然地笑，颇有一种大佬气质，虽然她的未婚妻才是大佬！
　　“放心，她给了我六张卡。”
　　时正义：“……”


第76章 
　　时正义给了联系方式后, 啰啰嗦嗦了一大堆：“其实那些网友说你，你也不要太在意，她们是吃不到葡萄说葡萄酸, 觉得你傍大款什么的……”
　　然而萧言槿根本没在听。
　　接了电话甜甜的说：“姐姐, 我已经到了，还跟时正义聊了好久呢, 好的好的，我一定十点前回来，绝对不会让你孤单的啦。”
　　时正义：“……”看来她是真的不在意，自己还担心什么啊啊啊！
　　“对了，你和何柔怎么样了？”萧言槿跟季云诺乖巧地说了一声拜拜, 然后淡定地问道。
　　时正义一愣, 前者和后者的转变也太快了吧。“你问这个干什么？”
　　“你喜欢何柔吗？”
　　“你怎么会问这个？”
　　“江楠跟我说的。”
　　“她怎么知道啊？”
　　“因为你们两个睡觉的时候听到你说梦话了。”
　　时正义差点吐出酒来，几乎要噎住了。
　　萧言槿给她一张纸擦擦。
　　时正义：“我跟她没有睡过啊，只是那次我房间空调坏了，所以蹭她的。”
　　“那你为什么不蹭我的？”
　　时正义没好气地说：“为什么？为什么！你自己没有一点逼数嘛！”
　　萧言槿想了想, 她还是想不通时正义为什么会发火。
　　时正义给她答案：“因为你们做的时间太长了。”
　　萧言槿尴尬的笑, 再次重归到何柔的话题。
　　“她虽然没有把我微信删了，但是我找她聊天她不回我, 甚至那次订婚宴，她也不怎么跟我说话。”
　　萧言槿撑着头，哦了一声：“你惹了她？”
　　“才没有, 我仔细想了想，还是跟以前一样啊，我不知道怎么回事。”时正义不喜欢何柔有关的话题, 好不容易投入工作中，才渐渐的从何柔冷漠的样子脱离开, 现在一想她，心里就难受了。
　　“话说你要胡听听老师的微信做什么？”
　　萧言槿眼眸闪闪的，“我重操旧业不行吗？”
　　“怎么，当赘A还是受不了舆论的压力吗？”
　　萧言槿扑哧一笑，她连微博都不看，整天在姐姐的怀里被姐姐逗被姐姐亲被姐姐安抚，滋润得不行呢，谁会想那种事。
　　“没有。”
　　时正义拍了拍自己的胸膛，一脸信誓旦旦的模样喊道：“要不我们以双人团出道吧，你唱歌我rap，或者再找一个会跳舞的，来个三人转组合，名字我都已经想好了，叫【TFgirls】！”
　　萧言槿突然不笑了，第一次露出认真的眼神看着她：“我要养老婆和崽崽。”
　　时正义愣住了，也许是萧言槿太认真也许是这句话本身有问题，她忍不住笑了。
　　养季家未来的总裁和季家下下一代的总裁，这货脑子出问题了吧，还不如当小娇A整天在姐姐的怀里被姐姐逗被姐姐亲被姐姐安抚呢，好好的日子偏要去闯一闯，有病，就是有病。
　　时正义忍不住想把自己口里的酒吐给她，她认识的萧言槿可是要天天摆烂到一辈子的：“你脑子坏了？”
　　萧言槿淡笑不语，“不跟你说了，我要回去见姐姐了。”
　　看着对方颀长的背影，时正义蓦然想到了一件事。
　　当初选秀的时候萧言槿也是明摆着要摆烂的，但是节目到一半她又努力跳舞，还半夜说梦话都在唱主题曲。
　　似乎上进的时候好像是跟季云诺在一起的时间差不多。
　　时正义忍不住咦了一声，这个恋爱脑！别人都是因为恋爱而消弭颓废，她是为了恋爱而上进努力赚钱，好特别的恋爱脑啊。
　　……
　　翌日晚上，萧良沐和梁稚邀请小两口跟她们一起吃饭。
　　萧言槿这几个月在季家过得舒坦，两人原本还有些别扭，但此刻也就一览无余了。
　　同时萧言槿也会打钱给她们，一生顺遂无需忙碌了。
　　萧家的豪宅灯火通明。
　　“作为阿槿的父亲，我发现自己还是挺失败的，没能给阿槿一个充实的靠背，我自己还要靠女儿……”萧良沐给自己倒了一杯酒，咕噜咕噜喝完，脸上通红无比，萧言槿还没到家，他自己就喝了几杯。
　　梁稚蹙眉，劝了好多次也不见他听话。
　　萧言槿：“老爹这几天经常喝酒吗？”
　　“自订婚宴之后整天喝酒抽烟，也不知道为什么，以前都不沾的。”梁稚恨铁不成钢，应该让他出去工作，整天呆在家里浑浑噩噩的像个什么似的。
　　季云诺问道：“爸是不是有什么烦心事？”
　　“不工作就有钱到账，实在想不通哪里愁了？”萧言槿想，该不会是萧昔仁的原因吧，萧昔仁的资产在国外，且萧家豪宅有季家庇护，他们也拿不到啊。
　　饭还没有吃完，梁稚和萧言槿就带着醉酒的萧良沐放在了床上。
　　随后，两人出来和季云诺会合。
　　梁稚颇有不好意思地说：“云诺，我们都没来看你，怪不好意思的。”
　　其实是萧良沐不好意思来季家看，他看到卫沁和季之晔就心烦。
　　季云诺笑了笑：“没事的，妈。”
　　萧言槿问道：“妈，萧昔仁他们没有来惹事吧？”
　　梁稚：“这个倒没有，萧昔仁和李袂占据了我们萧家的一些公司，股份也都转让给他们了，你爸有时候看新闻看到他们风光无限的样子，可能是这个原因眼红，心里不舒服吧。”
　　萧言槿不喜欢管公司，萧良沐也确实没能力管理，所以这些公司去哪里她都无所谓。
　　但她自然也不会让萧昔仁和李袂好过。
　　所幸她前几日见到李袂和魏戈，有意炫耀榜上季家，说着随时会让他的好姐袂公司不得好过的话。
　　看他脸色发白的模样，和魏戈在自己旁边相互讨好，心下得意了起来。
　　“稚稚。”屋内的萧良沐忽然喊道。
　　梁稚走过去，只见萧良沐握住她的手臂，一直喊道：“我对不起你，我真的对不起你。”
　　“你怎么了，这是？”梁稚看他又哭又闹的，顿时慌了：“你喝醉了，好好睡觉好不好？”
　　萧良沐这才消停下来。
　　萧言槿在后面看得不知所措，叹了一口气。
　　两人在萧家住下了。
　　季云诺走进萧言槿以前的房间，微微一愣。
　　里面有滑板，游戏大屏电脑，以及篮球足球等各种运动设施，全是限量版的。
　　她记得她收走萧家的房产证后也从来没有去看过，现在想来还真有些后悔了。
　　萧言槿刚穿越的时候也被原主的兴趣爱好吓了一跳，不过她并没有撤退这些设备，给原主好好保存。
　　“喜欢玩滑板？”季云诺问道。
　　萧言槿摇了摇头：“没有。”
　　“打游戏？”
　　“没有。”
　　“篮球？”
　　“姐姐，你哪时候见我玩过？”萧言槿无奈地笑。
　　“那你为什么会买？”
　　“装叉嘛，这些都是限量版，很贵的，特意在那些alpha富二代面前装装样子，是不是觉得我很威武啊？”
　　“中二。”季云诺骂了一句。
　　萧言槿抱住她：“一起洗澡吗？”
　　萧言槿馋她身子要紧，洗澡也以怕她忽然滑倒为由，必须在旁边守护（揩油）。
　　季云诺没有反抗的机会，就被alpha拥着进入浴室。
　　洗完澡，季云诺没有带睡衣，萧言槿拿起白色浴巾裹在她身上，却发现眼前的突起太令人血脉膨胀了。
　　裹毛巾比穿睡衣还要更显身材，萧言槿啧啧两声。
　　结果被对方无情地骂道：“再摸我就揍你！”
　　萧言槿笑了笑，再搂着她进入被窝中。
　　原主的床很小，萧言槿猜测她喜欢小一点的床应该是安全感更多吧。
　　这样也好，更和姐姐身体接触。
　　季云诺靠在她怀里，手指在她身上滑动，后被萧言槿紧紧抓住，两人相视一笑。
　　“这床好软。”季云诺感慨了一句。
　　萧言槿唔了一声：“我也这么觉得。”第一次睡原主的床她也感慨了。
　　“那你怎么不跟我说重新买床呢？”季云诺问道。
　　“那是姐姐睡了二十多年的床，我恨不得天天睡，每时每刻不停歇。”萧言槿挨着她，使劲地亲。
　　季云诺扑哧一笑，其实季家床垫每半年换一次，在国外读书也没有经常回来住，不过她选择不解释，解释了也没用，小娇A对她滤镜开得太大了，觉得她穿的衣服都是世间珍宝。
　　“其实我发现这种小床挺好的。”季云诺环住她腰身，“紧紧的，能和你贴起来。”
　　萧言槿亲了她一口，“好，下回买一个。”
　　季云诺点了点头，她有一个单独的钢琴房，那边应该可以放的下吧。
　　萧言槿心下燥热，将季云诺压入怀里。
　　外面忽然下起小小的雨，淅淅沥沥的声音传到两人耳边。
　　“姐姐。”萧言槿脑海里描绘出一篇小说的场景，“你有没有觉得很刺激？”
　　“嗯？”
　　“比如说我们还是高中学生，你为了找我来我家，结果外面下雨了，你不得不和我睡在一起。”
　　季云诺忍俊不禁，要是她们在高中相恋，肯定不是自己找她，而是萧言槿迫不及待地偷偷去季家。
　　“然后……”萧言槿咬着她的脖颈，长发拂在她身上像是故意给她挠痒痒，挠得心里开始急躁了起来。
　　季云诺圈住她的脖子，满眼都是一片泛泛的动情，信息素顿时散了出来。
　　“你是不是迫不及待地想和我做了？”她说话的语气也变得娇软，像是小女生独有的羞涩。
　　萧言槿点了点头，喉头一滑。
　　季云诺嘤咛一声，和她双唇紧紧地闭在一起。
　　萧言槿将毛巾攥了出来，特意不关掉灯只为好好欣赏。
　　季云诺被她看得羞涩起来。
　　“你……又不是没看过？”
　　萧言槿轻轻在她额头上亲了一口：“我就是喜欢看。”
　　季云诺扭头不去看萧言槿色眯眯的表情，大脚趾紧紧卷曲。
　　萧言槿暗笑不已，俯身亲去。
　　许是动静太大，床抖得不行，直到一个本子从床垫中一点一点跟着颤动的频率掉在了地上，两人听到声音才停止了动作。
　　“什么东西？”萧言槿问道。


第77章 
　　季云诺拿起萧言槿给她的睡衣穿上, 看到alpha正津津有味地看着。
　　靠在她肩头上问道：“这是什么？”
　　“我以前写的日记吧？我都忘记了。”萧言槿笑了，这个原主还会写日记，真是奇怪。
　　她翻开一页, 上面写着：妈的, 这个狗爹居然和季家联姻，我可不想娶季家那个冷冰冰的女人, 我婚后的自由都要被她毁了！！
　　萧言槿：“……”
　　季云诺一脸铁青的看着她，挑眉道：“哦？”
　　她轻轻抬起alpha的下巴，“所以你以前这么讨厌我啊？”
　　“那是以前，宝贝。”萧言槿只好撒娇：“现在不一样了，我要是以现在的想法, 那时候就恨不得做你舔狗, 舔到你感动为止，不对，是那种姐姐虐我一百遍，我待姐姐是初恋的舔狗舔你。”
　　季云诺哼哼两声, 表示满意她的话了。
　　再翻开一页。
　　【我还以为我狗爹是个顶级的舔狗, 事实上他真的是条超级舔狗，妈的, 为了不让老妈伤心，连这种事也要干得出来！】
　　萧言槿微愣，究竟什么事情让她这么震惊？
　　【今天看到我亲娘了, 天呐，她那么老还长得这么俏，不愧是贵族豪门总裁啊！】
　　萧言槿蹙眉, 什么玩意啊？
　　季云诺也看得云里雾里，失笑道：“你写的是什么啊？”
　　“我也不知道。”萧言槿担心再看下去, 肯定会露出什么马脚，干脆就不看了，直接放入自己带的包中。
　　咳了两声，搂住季云诺：“姐姐，我还想要。”
　　“这么想要？”季云诺的睡衣再次被alpha褪去。
　　“难道你不想在我睡了二十年的床上多做做吗？”萧言槿含住她的唇珠，“这可是我们的第一次哦。”
　　季云诺欲.情未褪，被她弄了几次就燃火起来，重新陷入床上一夜春宵。
　　*
　　萧言槿第二天就联系了胡听听。
　　出乎意料，胡听听居然很爽快地答应了。
　　约定好见面后，萧言槿兴奋地大喊起来。
　　楼下的季家人听见了疑惑地抬起头。
　　卫沁：“这孩子发疯了？”
　　季云诺蹙眉：“妈，你没事不要乱说。”
　　卫沁耸了耸肩：“所以她怎么了？”
　　“可能有工作了开心吧。”季云诺猜测。
　　但卫沁不乐意了，至少萧言槿在家还能和她一起追剧，一起去做美容，一起讨论社会各种问题，她要是去工作，自己不就一个人了。
　　虽然不得不承认她舍不得萧言槿陪她唠嗑，却也倔强的没有说实话她就是舍不得。
　　“为什么要工作？是季家待她不好吗？”卫沁实在想不通萧言槿好好的在家不做小娇A，偏偏要“我可以给她五十万零花钱。”
　　季云诺没好气地闭上嘴。
　　“好啦，人家也没退圈，粉丝眼巴巴的要偶像回来，再不回归不就没有粉丝了。”季之晔道。
　　季云诺点头：“是啊，自己的事业自然不能放弃。”她早就猜到胡听听答应了萧言槿的合作机会，当然不是萧言槿要到电话后吗恳求合作的。
　　而是两天前，胡听听来东方梦公司合作拍mv。
　　恰逢东风梦有季家的股份，季云诺前来商讨跟胡听听遇上了。
　　“呀，季大小姐。”胡听听伸出手：“第一次见你的时候还是在腾飞星光年会上，当时就觉得你很与众不同，这次当面与你见面，”
　　胡听听是一个女Omega，但长相锋利，气质跟订婚不久后的季云诺要冷的多，戴着一副长方形眼镜，看样子像是个很聪明会读书的人。
　　身形又高挑，声音又沉稳，怎么看怎么像是alpha。
　　季云诺与她握手，“有幸能见到胡老师。”
　　事后，季云诺邀请刚刚拍完MV的胡听听吃饭。
　　胡听听三十多岁，靠的就是天赋极高稚作得一首好曲而火爆，没有前辈的指点江山的高傲，听到后辈邀请自己吃饭，还讶然了一下。
　　僻静的小酒馆，两人端坐在湖水边的阳台。
　　月光闪闪地在湖面上一波一波的翻滚，将船影折翻成各个形状。
　　胡听听抿了一口带着桃香味的酒，问道：“季大小姐有什么事吗？”
　　不管在团里的传闻，还是在豪门的传闻，她们所认知的季大小姐平时不怎么喜欢交际，但喜欢她的人前仆后继。
　　犹记得一个离谱的热搜#顶流男明星向季云诺表白，粉丝集体脱粉，声称他配不上季大小姐#。
　　想想也好笑，最后她在一起的人更离谱，居然真的是cp粉撒欢的萧言槿。
　　季云诺自带从容不迫的气势，即使在娱乐圈出道了很多年的大佬，也无法掩饰住她身上
　　“胡老师天赋极高，写得一首好词一首好曲，这些我都是知道的，也因为如此，好些新起之秀都想和你过一把瘾，我希望我家那位可以和你一起合作，毕竟她天天惦记着你呢。”
　　季云诺向来不怎么会夸别人，话少是真的，可刚才的真诚也是真的。
　　胡听听笑了，一种不可置信的笑。
　　“季大小姐，我很不明白一件事。”
　　季云诺知道她想问什么，“胡老师请讲。”
　　“你为什么会看上萧言槿呢？”她问出了这些天难以解答的问题。
　　《追梦吧，少女！》靠着学员热度，在□□火了一阵又一阵，出道的团虽然短短一年多就解散了，但人气和实力丝毫不亚于这一年的登顶团。
　　处在娱乐圈，胡听听怎会不知道学员们之间的事情。
　　在她眼里，萧言槿就是个好吃懒做，厚颜无耻的alpha，竟然能得到这样的Omega的欢心，简直是天大的笑话。
　　“我刚开始也觉得萧言槿并非一个好人。”季云诺无奈的笑，她也不是一个好人，不然也不会和她相亲的时候心里瞧不起她咄咄逼人了。
　　“别人都说她厚颜无耻，吃软饭，渣，但是娱乐圈的事情，胡老师是清楚的，黑料造谣层出不穷，是真是假又有谁说得清楚，你不接触她又怎会知道她真正的好呢。”季云诺侃侃而谈，伸手向湖边的方向摸去。
　　纤长的手指正巧与月亮碰到了一起。
　　“爱一个人是因为她温柔，体贴，漂亮，但我爱她是爱她的全部，包容她的缺点，找到她的优点。”
　　“她就像是月亮，白天看不到，只有到了晚上——夜深人静无人在外面循环，才知道她身上的光明。”
　　季云诺把萧言槿比喻了月亮，可在萧言槿眼里，她就是太阳，因为月亮不能发热，只有太阳才能把月亮照的如同明昼。
　　两个人各自把对方当作最重要的人，爱情就是这样。
　　胡听听若有所思地听完，最后唇边无奈地扬起笑，盈盈地看向季云诺。
　　她不知道季云诺在国外去音乐节当志愿者的时候，她就是谢邀的歌手，不过那会她在后台工作，并没有看到她，而她回首的一刹那，只见那随风摇曳的黑发，露出一双清冷的眼睛。
　　……
　　萧言槿来胡听听工作室。
　　将自己写的词给她看。
　　虽然会写词，但在作曲方面稍有欠缺，而胡听听正巧是作曲大师，想要来学习一下。
　　胡听听确实很讶异萧言槿的文笔，看了之后很满意，问道：“给未婚妻写的？”
　　萧言槿露出玩世不恭的笑，“这是个秘密。”
　　胡听听可不想成为她们两人play的环节，给喜欢的人写歌的歌手多了个去了。
　　萧言槿最后还是讲了写这首歌的灵感。
　　叽里呱啦讲了一大堆，说什么送给季云诺的爱情歌，包括诺言cp，她灵感如同会飞的蒲公英，来来回回愣是没有一点相同之处，一口水沫子
　　胡听听听完扶了扶额，太阳穴这边有些痛。
　　只觉这家伙怎么可以这么唠叨啊！
　　萧言槿准时六点下班。
　　“胡老师，再会。”
　　“这么早回去？”
　　“嗯，姐姐会担心我的。”
　　提到季云诺，萧言槿的语气永远这么甜的，像是无形中夹出来的，幸亏她的声音好听，旁人不觉得恶
　　当然她这么早回去也是有目的的。
　　那就是造小孩。
　　晚上，两人吃完饭便上了楼了。
　　卫沁和季之晔对视了会，由着她们去了。
　　“今天上班累不累啊？”萧言槿给季云诺按摩，手指灵活地在她肩膀上轻轻地揉捏，季云诺闭上眼睛神色极为享受。
　　“还行啊，你呢？”
　　“我就单纯制作曲子，没什么大问题。”萧言槿故意把手探进衣服内。
　　季云诺懒得反抗了。
　　“胡老师对你态度还好吧？”
　　“好极了，就是有时候她会觉得我很烦。”萧言槿如实回答，给姐姐报备与异性的交流这是正常的操作。
　　“哦？”
　　萧言槿也想不明白，明明她自觉这歌没问题啊，胡听听偏要露出一副不耐烦的表情，难道说因为这首歌的灵感而受到秀恩爱的
　　萧言槿将脸贴在她肚子上，“宝宝出现了吗？”
　　季云诺扑哧一笑：“哪有那么快啊。”
　　“那是不是没怀孕，我和你就永远结不了婚了。”萧言槿可怜巴巴的抬起可怜兮兮的小眼神。
　　“你被听我妈瞎说，她虽然脾气差，但好商量好妥协，现在你们关系还算温和，过段时间就答应我们的婚事了。”
　　萧言槿撑着下巴靠在季云诺答大腿上，睁着眼睛紧紧注视着她的Omega。
　　“怎么了？”季云诺摸了摸自己的脸。
　　“我觉得姐姐好好看啊。”
　　季云诺忍不住笑，“你这话说了多少遍了？”
　　“我要天天说，这样姐姐每天都能很开心了。”
　　季云诺不想理她，萧言槿的小甜嘴一般人是接受不了的。
　　于是反手从旁边的桌上靠去。
　　而那双手在她白湛的大腿上游移。
　　“痒。”季云诺微微颤了一下。
　　“姐姐，还记得一周后是什么日子嘛？”萧言槿眨了一下眼睛，试图想要季云诺记起来。
　　季云诺很认真的想，生怕把什么纪念日给忘了。
　　虽然她和萧言槿懒得创建纪念日，除了在一起纪念日，丝毫没有任何纪念的，不像卫沁和季之晔，连第一次洗澡都要纪念。
　　萧言槿哎呦一声，在她怀里撒娇，胸口上全是萧言槿的牙印：“是五一劳动节啦。”
　　季云诺唔了一声，是一个好节日。
　　“放五天假呢，我想带你去酒店里过二人世界，五天什么也不出去。”
　　季云诺蹙了蹙眉，哪有那么轻松，萧言槿一定还有其它目的。
　　果不其然——萧言槿嘿嘿笑：“五天里，我们自然可以干任何事。”
　　“我们打个赌，我输了，任你处置，你输了……嘿嘿嘿。”萧言槿一脸不可理喻的笑。
　　季云诺胜负欲很快被勾了上来，点头：“可以啊，怎么赌？”
　　萧言槿在她耳边轻喃：“赌你和妈妈受伤了，母亲更关心谁呢？”
　　季云诺想都没想，“不用赌了，母亲肯定先关心妈妈的。”
　　萧言槿虽然也知道这老两口很恩爱，但女儿好歹也很重要吧。
　　不理解的搔了搔头，“那姐姐你说吧。”
　　季云诺笑了，任由对方咬着脖颈，断断续续地说：“赌……我被你欺负，她们谁先会打你？”
　　萧言槿停住，姐姐，你真会玩！！
　　五一放假，季之晔和卫沁也思考着要不要去外面旅游。
　　“要不带上那两个小家伙？”
　　季之晔窝在妻子的怀里，哼唧唧的像一只小豹子。
　　“不要，我就想和你过二人世界。”
　　卫沁知道季之晔想跟她干什么了。
　　想抑制住却还是扬起笑：“那好吧。”


第78章 
　　这天晚上吃饭, 卫沁和季之晔已经在找去哪个地方玩。
　　她们结婚之后，已经在半个地球上蜜月玩了，着实想不出要去哪里。
　　季云诺和萧言槿逛街回来了, 开始准备吃饭。
　　卫沁对她们视若无睹, 撒娇道：“晔晔，这个阿尔卑斯山怎么样？”
　　“那边有些冷, 而且海拔比较高，我担心你缺氧。”
　　卫沁自顾自地说：“那也没有吧，我们之前去喜马拉雅山不也好好的。”
　　萧言槿微微蹙眉，喜马拉雅山是她认识的山吗？她们去那里干嘛，滑雪橇？
　　季云诺问道：“你们五一出去玩吗？”
　　卫沁还没听到女儿的问话, 一直拉着季之晔, 点了点地图上的一个地方：“要不我们去海岛吧？正巧五一那几天比较热。”
　　季云诺：“……”
　　萧言槿忍不住笑出了声，没想到姐姐在家里居然会成了一个透明人。
　　“姐姐。”萧言槿清了清嗓子，高亢道，霎时, 那两个正在讨论的人不由看了过来。
　　萧言槿见此, 开始准备昨晚和季云诺相携好的赌约。
　　随手拿来一篮子，打开一看, 里面呈现的是两块冒着香气的小蛋糕，一个是巧克力舒芙蕾，一个是水果蛋糕。
　　她们一下午在蛋糕店里做蛋糕, 打算给她们尝尝谁做的好吃。好吃的一方自然赢了。
　　季云诺面色冷淡的看着两块蛋糕，想起在蛋糕店里发现了一件不愉快的事情。
　　季云诺不会做饭取决于基因和习惯，在国外读书的时候, 她即使再独立，做的饭菜依旧难以下咽。所以一般吃水果沙拉。
　　有时候卫沁来宿舍里看她, 发觉女儿这么瘦，心疼得要命，不顾女儿反对指意给她安排一个大厨。
　　于是季云诺的租房被季家购买了，还专门把厨房扩大，邻居们每天都能闻到不一样的菜香味。
　　而她没有做菜天赋，可能遗传不会做饭的卫沁以及做得平平无奇的季之晔。
　　而萧言槿经过那次团综之后，回家居然苦心研究各种美食来，早餐，川菜，浙菜，粤菜，甚至烧烤甜点更是不在话下。
　　当然萧言槿并没有告诉季云诺自己做过甜点。
　　她要的只是赢。
　　萧言槿给季云诺系上围裙，还特意在后面打了个漂亮的蝴蝶结，季云诺转身，御姐音变得沉闷起来：“萧言槿，你勒的我喘不过气来了。”
　　“哦，对不起。”萧言槿道歉之后，忽然抬头，话锋一转：“姐姐，你觉得是我扎了蝴蝶结紧，还是——”靠近耳边犹如梦呓：“你觉得我紧吗？”
　　季云诺并没有脸红，在她全神贯注想要赢一把的时候，任何环境，人物，还是语言通通反应不到她。
　　就好像那次团综吃巧克力棒一样，管旁人在旁边看着，是不是在直播，她只要赢。
　　季云诺反手给她系上围裙，冷声道：“多做事，少说话，把你的嘴巴给我闭得紧紧的。”
　　萧言槿：“……”她的办法居然失效了！
　　蛋糕店店员笑着走过来询问：“请问，需要我帮忙在旁边指导吗？”
　　“不必！”
　　两人异口同声地回答。
　　萧言槿冷笑一声：“我们要的就是公平公正，靠的是自己的脑袋和手！”说着拿出手机，照搬里面的蛋糕教程。
　　店员感知到气氛有些僵硬，识趣地走开了，她可不想变成这对即将要结婚的情侣play的一环。
　　季云诺仔仔细细地打蛋清，打了十分钟也不见蛋清发白，萧言槿忍不住在旁边大声笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　季云诺青筋凸起，只觉耳朵刺疼。
　　“闭嘴。”
　　萧言槿委屈的唔了一声：“姐姐让我闭嘴我就闭嘴咯，但是你的亲亲言槿还是想提醒你，旁边有打蛋机，你这样做到了晚上都未必完成吧。”
　　季云诺顿了顿手，许是有些难堪，因为教程里也没这么，殊不知每个短视频背后都有可能剪辑过，或者花上很多时间才完成了，季云诺不了解也正常。
　　她略显恼怒地继续用筷子打蛋清。
　　萧言槿不敢说话了，她知道季云诺生气了。
　　当然这点小小的不愉快很快被萧言槿化解了。
　　在车内道歉，哄老婆，亲香香的吻，季云诺也不是爱计较的人，只说了句：“不准跟别人说。”
　　萧言槿哪里扛得住姐姐的撒娇，立刻抱着她安慰。
　　回到季家豪宅，便开始让两个婆婆鉴证。
　　卫沁：“你们俩做的？”
　　萧言槿眯眼笑：“正想要给妈妈们品尝品尝。”
　　卫沁自顾自地说，浑然不知女儿面色铁青的样子。
　　“我可没见过诺诺做菜，言槿天天变着花样给我做早餐味道棒极了，肯定她赢了。”
　　“这么说我可不敢吃诺诺的蛋糕，万一中毒了怎么办？”
　　两人悉悉索索地讲话，季云诺在旁边犹如逐渐燃烧的炭火，但渡出来的气是冷
　　萧言槿只觉周围温度骤然降低了，不由身子颤了颤。
　　两人讨论完终于开始吃了。
　　首先吃了那个类似于烤焦但实际上是巧克力味的舒芙蕾，两人表情先是蹙了蹙眉，然后忽然猛地舒展开来，萧言槿实在想不通她们的表情到底是代表了什么。
　　然后再吃那个上面装满了蔓越莓和芒果的水果蛋糕，论长相，确实水果蛋糕胜了。
　　最后两人宣布：“巧克力舒芙蕾赢了。”
　　“耶！”萧言槿高兴的鼓掌，随后感到不对劲，掌声越来越轻，愣愣道：“舒芙蕾？”
　　卫沁点了点头：“水果蛋糕太甜了，我们不喜欢，还是舒芙蕾糖度适宜，吃起来软香软香的，一点也不焦呢。”
　　萧言槿哦了一声：“是姐姐做的。”
　　卫沁和季之晔露出不可置信的表情，“诺诺居然会做甜点了？！我们家女儿可真有天赋。”
　　萧言槿：“……”
　　江楠来到兰愿柠的小区门口，今日太阳照得异常毒辣。
　　江楠没带伞，只得在门里缩了缩。
　　直到晚上，才看到兰愿柠的身影。
　　路灯投射下来，将Omega温柔的包围住，散着星光火花，江楠远远望去，连忙跑过来，心里忽然一疼。
　　兰愿柠嗓子即使好了，她也不能像以前那样收放自如的唱歌，而现在也压根没好。
　　但她十分要强，加上读的大学很好，靠着粉丝基础以及季云诺的推荐很快去了一家音乐公司面试当上了制作人，专门给人作词作曲，只有这样才能保持她的热爱。
　　“你怎么来了？”兰愿柠打手势。
　　江楠这几天特意学了手语，笑道：“我是问沈雅姐才知道你家住哪的，想给愿柠姐姐一个惊喜，姐姐应该不会把我赶走吧。”
　　兰愿柠温柔的笑笑，“当然不会。”
　　江楠笑了，双眼满是星辰。
　　很快来到了六楼——也就是这小小的小区里的顶楼，兰愿柠住的房子很小，但胜在整洁干净，阳台上还种植着配载，小巧的兰花开着，与月光交融。
　　“你等了很久吗？”兰愿柠问道，将身上的针织衫外套脱掉。
　　江楠看着她露出一袭白色长裙，眼前的Omega更加温柔，好似兰花与月光变身的模样。
　　脸微微红了，“对的。”
　　兰愿柠有些心疼，给她倒了一杯水：“那你可以来公司找我啊，或者发微信给我，我好早点下班。”
　　江楠抿了抿嘴：“我不想去公司打扰你，沈雅姐说你最近很忙，怕微信跟你说会干扰到你。”
　　兰愿柠笑了，“哪有这么多事。”
　　一片沉默之后，兰愿柠才问道：“听说你不在娱乐圈了，去邺城家里的公司了吗？”
　　江楠点点头。
　　其实她确实想在娱乐圈留下来，但是她有一个私心，想让自己变得更加强大。
　　“饿了么？”兰愿柠又问，“我给你做饭。”
　　江楠摇摇头：“不饿不饿，我吃过了。”
　　“你等了这么久了，怎么可能吃了。”兰愿柠微笑，然后摸摸她的头，似有似无的茉莉香传到了江楠的鼻间。
　　“正巧我才刚刚下班，也没吃饭。”
　　转身便去了厨房。
　　江楠只觉心脏怦怦跳，立刻给萧言槿发消息。
　　——我已经到愿柠姐姐的屋子里了
　　——但我不知道该怎么继续相处
　　此刻萧言槿正解决季云诺剩下的蛋糕。
　　萧言槿还特别欢喜地对季云诺笑眯眯地说：“姐姐，你做的真好吃。”
　　季云诺也冲她笑，眼里得意之味渗了出来。
　　——你就说你刚来岚城，没地方住，就拜托愿柠姐住在她家咯
　　江楠瞪大了眼。
　　——这样不太好吧
　　——又没关系，愿柠姐还担心你对她怎么样啊
　　——她担心何柔都不会担心你
　　江楠：“……”
　　过了一会，兰愿柠捧着一碗面递给她。
　　“吃吧。”
　　江楠深吸一口气，喊道：“愿柠姐姐，我没地方住怎么办？”
　　这句话在萧言槿看来极为生硬。
　　然而兰愿柠并不觉得。
　　她总觉得江楠长得很可爱，人也很好，每次乐于帮助，甚至别人对她凶她也不会消极，脾气好得像一个软绵绵的棉花糖，她也极少麻烦别人，但别人一求助便会立刻帮忙。
　　很多时候，兰愿柠总能看到这个alpha会望着天空如同安静地小孩，跟她以前很像。
　　所以一旦提出要求自己真没有办法拒绝。
　　“没地方住吗？那住在我家吧，恰好有一间房空出来。”
　　江楠一愣，这么快就住下了。
　　——愿柠姐答应我住下了
　　萧言槿乐了，她就知道，愿柠姐对谁冷漠也不会对这个傻A冷漠。
　　——good！！
　　——以后你可要加油咯
　　江楠关掉手机，她一定可以的。
　　露出乖巧的笑容：“谢谢愿柠姐姐。”
　　兰愿柠抿着笑，她不会随随便便答应别人，可唯独她，一辈子也拒绝不了。
　　“你在笑什么？”季云诺忽然来到萧言槿的旁边，问道。
　　刚洗完澡的季云诺胸前半露，信息素和沐浴露的香味扑转，萧言槿忍不住蹭到她怀里，恳求姐姐关怀。
　　将刚才的事情实话实说。
　　“愿柠喜欢江楠的性格我是看得出来的。”季云诺说。
　　“江楠这性格，谁不喜欢，何柔都没法跟她生气。”萧言槿将最后一块舒芙蕾吃掉。
　　“那你觉得我温柔还是愿柠温柔？”季云诺突然提问道。
　　萧言槿哼了一声，这还不简单。
　　轻轻在她唇上亲了一口，“愿柠姐是对谁都温柔，姐姐是对我温柔！”
　　“这问题回答得好。”季云诺满意地笑。
　　“那可不，不然江楠来找我干嘛。”
　　季云诺：“我的小娇A开始做人生导师了。”
　　萧言槿骄傲的拍了拍自己的胸脯，呵呵笑：“能把季大小姐追到的alpha，那可是人生赢家啊，这点小事还得我冰雪聪明的alpha出马。”
　　季云诺淡淡一笑，什么时候是这个家伙追自己了，明明是自己先动心的。


第79章 
　　萧言槿输了, 自然要被季云诺带到酒店里任其“蹂躏。”
　　季云诺把她和她的手机全部放进保险箱，眼下没有任何人可以打扰到自己了。
　　“姐姐，我的腰没有你扭得好看, 你不要怪我。”萧言槿羞涩地在床上等待姐姐的安抚亲吻。
　　季云诺：“……”
　　“穿上这个。”季云诺把萧言槿送她的礼物递给她, 里面是一件……她只穿了一次，不好穿, 而且还是她不喜欢的款式。然而那会的萧言槿却非常喜欢，还多次说道：“是你穿的，我欣赏的，自然是我选择的款式啦。”
　　萧言槿轻笑一声，去浴室换了, 出来之后能看到季云诺脸上的波澜。
　　萧言槿怎么也没想到自己还是挺会扭的。
　　撩骚, 求饶，体贴，抚摸，样样精通。
　　季云诺也怀疑她的小奶狗就是一只会扭腰的小猫咪。
　　但——
　　萧言槿再也不敢了, 惹怒季云诺的后果还是残害了自己。
　　她又要去医院了。
　　季云诺给她挂完号之后, 赶紧来到小娇A身边，安抚她：“乖啦。”
　　这才放假第一天, 就闹出了笑话。
　　萧言槿略显委屈，虽然她心里没这么想，但是她要的就是季云诺不停的安慰她。
　　“姐姐, 你坏坏啊。”萧言槿靠在她肩膀上。
　　季云诺确实是心疼了，小声地宽慰：“乖啦，是我错了。”
　　萧言槿满意地笑：“那下面几天姐姐是不是应该任我处置呢？”
　　“好。”她很温柔的答应了。
　　“26号, 萧言槿。”广播声响起，萧言槿幽幽地走进去了。
　　病情症状：腺体破损, □□红肿。
　　热搜#季大小姐和赘A一同去医院看病，疑似O方怀孕#。
　　萧言槿看着热搜，忍不住翻了个白眼，把手机给关机了扔到床头那边了。
　　季云诺揽入她怀中，不满地哼哼两声。
　　就在刚才，她们经历了一次和谐的人生。
　　“昨天是不是试了验孕棒？”
　　季云诺点了点头：“没中。”
　　萧言槿并没有失望，翻身将季云诺压在身下，看着她白皙的脖子上的吻痕。
　　“姐姐，这些吻痕好像蚊子包啊。”
　　萧言槿摸了摸，摸到的只是季云诺滑腻的肌肤，触感良好。
　　萧言槿自小大小姐出身，手自然是娇嫩的，季云诺任她抚摸，却还是忍不住战栗。
　　“怎么了？”萧言槿眼眸中都是笑意：“姐姐是不是还不知足呢？”
　　“可能次数多了，有些……”季云诺拉了拉被子往上提，只露出一双类似无辜的眼神。
　　怎么看怎么像是萧言槿如狼入室，欺负良家妇女。
　　萧言槿自是怜爱，但压得她更重了。
　　“言槿。”季云诺轻喃，萧言槿握住她双手往上扣住，一整个霸道姿势。
　　季云诺喘了好些气，脸上晕红突显，要是把萧言槿昨晚的表现比作一只睡醒便伸懒腰的小野猫，那她就是嘤嘤奶叫还要喝奶的小奶猫。
　　高岭之花，千金御姐转变成小奶猫也只有这时候才会看到。
　　萧言槿心下欢喜得紧，上手撩了撩柔顺的长发。
　　“姐姐，向我撒娇，好不好？”
　　萧言槿喜欢这种时候来点不一样的情.趣，以前她也是纵容得很，可这个要求，她怎么样都无法兑现。
　　“我不会。”
　　“像那次我嘲笑你不用打蛋机，你锤了我胸膛说不要告诉别人的语气，这就是撒娇哦。”
　　有吗？
　　季云诺想不起来了。
　　“我不要。”
　　“姐姐~”她不撒娇，萧言槿就自个儿撒娇。
　　每次，都是萧言槿冲她撒娇的多，可甜可盐，季云诺真的招架不住。
　　“像我这样……”萧言槿展示自己的撒娇技术，说实话，她也不知道自己为什么会撒娇，明明从来没有跟别人撒过娇，可偏偏在季云诺面前像是浑然天成。
　　这么一看她还是挺有天赋的！
　　见她还没反应，萧言槿打算“制服”她。
　　萧言槿将季云诺翻过身，看着那个腺体——肿大的犹如一个包，却冒着玫瑰味的信息素，芳香缭绕。
　　腺体是到了易感期和发热期才会肿胀，当然动情之时也会红得发烫。
　　萧言槿咽了一下口水，信息素的干扰总会让alpha控制不住动作。
　　亲吻也是，看任何地方也是。
　　沉陷在其中的不是Omega，而是alpha。
　　一杯酒，能有多甜的味道，饶是任何人尝了都会情不自禁的回味。
　　“姐姐，再见到你，我一定让自己，让自己坚定。再见到你，我一定让自己，假装很坚定。——□□《爱笑的眼睛》”
　　季云诺尚在迷糊中，模模糊糊的嗯了一声。
　　直到一声清脆的声音让她清醒了会。
　　“萧言槿，你——”
　　虽然……但绝非如此。
　　萧言槿：“曾以为你是全世界，但那天已经好遥远。——蔡依林《柠檬草的味道》”
　　季云诺想起来洗漱，结果被萧言槿拉住了，萧言槿低低笑个不停，“姐姐，我下次不敢了。”
　　萧言槿扑哧一笑的声音让季云诺很不爽，这个臭A！
　　但她无法抵抗，就像是置身于迷宫找不到方向。
　　声音好听，最为动人。
　　萧言槿：“ 还记得是谁先说永远的爱我，以前的一句话是我们以后的伤口。”——张惠妹《记得》
　　也许这就是萧言槿独特的癖好。
　　季云诺醒来时，先是冷冷瞪了萧言槿一眼，萧言槿抽了抽鼻子，很可怜兮兮
　　“嗯，你这个臭A，你给我走开。”
　　也许是起床气，语气慵懒又娇柔。
　　萧言槿一下子就惊醒了，对，这就是撒娇！
　　“姐姐，你再说一遍？”
　　季云诺无奈地轻喊，“走开。”
　　声音不冷不御，带着小女生独有的娇羞感，不得不说，好听的声音变换任何风格都好听。
　　萧言槿满意的笑了，要去吻她。
　　季云诺哼哼两声，推搡着她：“去刷牙。”
　　“好好好好好。”
　　季云诺翻了个身，她还是很困。
　　昨晚的萧言槿就是一头猛虎，缠着她不放，这才是她的真面目，什么小奶狗什么小猫咪一切都是假象，还想……玩腻了这家伙！她真怀疑萧言槿的腺体是她自己故意捏破的，故意让自己心疼她好被她折磨！！
　　想到这里，她忍不住想咬萧言槿一下。
　　悉悉索索地声音传了过来。
　　她看到萧言槿条理有序地穿着衣服：“这才第三天，你就要出去了吗？”
　　萧言槿回头宛然一笑，“酒店的食物太难吃了，我打算去楼下买点早餐。”
　　季云诺嗯了一声，勾了勾手指：“那你过来一下。”
　　萧言槿以为她想亲亲，扑哧扑哧过来了，没想到季云诺直接yaole。
　　“啊——”
　　萧言槿可怜兮兮地嘟嘴：“姐姐，你属狗啊。”
　　季云诺眉眼娇媚几分：“你才是狗狗，咬我这么疼。”
　　萧言槿反驳：“胡扯！我明明很温柔的，你看我的……全是你的咬痕，再看看你的。”
　　说着萧言槿敞开衣服……上面的……
　　季云诺脸红，掩住被子，不听萧言槿说话。
　　虽然说刚开始的时候她的确有一番作为，但也就这一次。随后全是萧言槿自己干的杰作。
　　萧言槿：“……”
　　她也不是好欺负的人，立刻爬上去整个抱住季云诺。
　　季云诺闷在被子里，哭笑不得：“萧言槿，你够了。”
　　“叫你说我。”萧言槿嘿嘿笑。
　　季云诺全身痒得不行。
　　“对我撒娇吧。”
　　萧言槿忽然想到这个办法，得意洋洋的威胁。
　　季云诺不说话。
　　萧言槿连忙伸开被子，略有点凉的季云诺打了抖索，骂道：“萧言槿，你敢欺负我。”
　　萧言槿握住她的手，紧紧地抓着，霸道得让她动弹不得
　　季云诺现在心里极度肯定，她就是小狼狗，再奶也比不过江楠，可仔细一想，小狼狗一旦撒娇服软，自己还是无法拒绝的。
　　萧言槿也没强逼她，只是在脸上亲了好几口。
　　“我就是想亲亲你嘛。”萧言槿撒娇道。
　　“好了，你去买早餐吧，我肚子好饿。”
　　老婆略微撒娇的语气，萧言槿全身被电击流一下，她有些怀疑自己的性.癖跟声音有关，不过……若是其他Omega对她撒娇，她指不定觉得恶心。
　　但是换做季云诺，这简直是天大的赏赐。
　　“姐姐，我好喜欢你的声音啊。”萧言槿再次亲了一口。
　　季云诺还是忍不住笑了：“晚上再给你听好不好？”
　　萧言槿：“嗯嗯，我现在就给你买饭。”
　　季云诺背过身，轻语轻声：“早去早回。”很快又睡去了，刚才太折腾了，也抵不过睡意。
　　萧言槿穿上牛仔外套，看到老婆睡了，心想昨晚确实干的太迟了，刚才又打扰她睡觉有些愧疚，打算多买一点美食好好让老婆提高提高精神。
　　刚一出门，一道女声跃然传入耳中。
　　“别碰我，别碰我。”慵慵懒懒的声音，似乎是喝醉了。
　　萧言槿以为是哪个贱男人调戏喝醉酒的姑娘，顺着声音寻去，走过角落边，只见那个穿着红色丝绒长裙，露出雪白臂膀的姑娘被一个alpha强行掳走。
　　她脸上酡红一片，言语模糊不清，应是睡着了。
　　而拖着她的男人嘴里骂骂咧咧：“叫你陪我睡觉不好吗？我好歹也是富二代，给你几万块够了吧。”
　　女孩想要制止，但没有力气，任由他扛着。
　　“住手！”萧言槿忍不下去了，光天化日之下竟然干做出这样一件事。
　　那个alpha还没有反应过来，就被萧言槿一脚踹飞了。
　　“我艹！谁啊！”alpha捂住疼痛的腹部，骂道。
　　萧言槿扶起那女生，只觉面熟，竟然是何柔！
　　“你竟然敢打我，知不知道我是谁啊！”alpha站起来，指着萧言槿一顿呵斥，不忘抬起我爹是李刚的架子，带看清萧言槿的真面目，顿时呆住了。
　　季家大小姐和萧言槿订婚，哪个豪门圈子不知道，甚至没去过订婚宴的人也知道其面目。
　　“你是……萧言槿？”alpha愣住了。
　　“我是萧言槿怎么了！”萧言槿应声而下，直接在她脸上狠狠打了一巴掌，她力气足够大，alpha的脸很快肿大起来。
　　萧言槿正要报警，一阵脚步声悄然而至。
　　“萧小姐。”温和的声音不带一点杂质。
　　萧言槿只觉一阵冷风扑至而来，明明夏天要来了。
　　只是一个身材高大，长相俊俏的男alpha。
　　穿着西装，头发中分，眼神温和却犹如利刃，稍不注意就被他看透你的心脏。
　　萧言槿临危不动，只觉他略显眼熟。
　　“我是这家酒店的经理，薛枫野。”
　　萧言槿与他握手，触感微冷，稍稍握紧了些。
　　“好久不见，薛总。”


第80章 
　　萧言槿扯出一丝笑, 与他双目相对。
　　薛家的贵公子薛枫野。也是原主曾经的敌人，据说几年前她们曾在酒吧上打过架，因此造下了梁子。
　　萧言槿眯了眯眼, 原主给她的烂摊子怎么这么多。
　　“你应该管管你家酒店, 要是出现这种情况，脸面丢尽了。”
　　“这件事我会处理的, 我向你抱歉。”薛枫野眼神露出歉意。
　　萧言槿扶着何柔往前走，只觉背后那道目光没有停止。
　　目送萧言槿离去，薛枫野眯了眯眼，唇边扬起笑，啧。
　　alpha在后面小心翼翼地询问：“薛公子, 你真的要把我送进橘子吗？”
　　“傻子, 刚才那个女人的叫声惊动了其他住客，你害我没有生意做，我会放过你吗。”
　　……
　　何柔酒醒后，只觉脑袋晕乎乎的, 坚持睁开了眼, 酒店房间
　　她还以为自己真的被alpha染指了，急得大叫起来。
　　被一双微冷的手捂住了嘴, 满是冷香味。
　　何柔熟悉这个味道，扭头看，是季云诺, 也许是队长特有的沉稳感，何柔不知觉便红了眼，靠在季云诺怀中抽抽噎噎。
　　“云诺……呜呜。”
　　萧言槿在旁边看得五味杂陈, 这个骄傲的冷艳少女是怎么了？才没见面三个月，她居然从傲雪凌霜的梅花转眼变成了柔弱不堪的雪花。
　　虽然那个alpha没有得手, 但何柔心情如附上灰尘，沉闷闷的。
　　季云诺叫她吃饭，她也只吃了几口，什么话也不说。
　　萧言槿和季云诺看得不是滋味。
　　“那个……”终于，开口了一句话。
　　“谢谢你们。”
　　萧言槿：“我们之间还说谢谢干什么，我们可是队友啊，虽然解散了，但也是永远的队友。”
　　何柔一双原本闪着光亮的眼睛变得暗沉，可听到刚才那番话，又一刹那恢复原来的星光。
　　抽抽嗒嗒的又哭了好一阵。
　　季云诺替她擦眼泪，一张一张纸巾怎么也止不住呼之欲出的泪水。
　　稍稍平静下来，何柔终于不哭了。
　　“你怎么了？”萧言槿轻声问。
　　虽然说这种时候不好意思问，但萧言槿从来没有不好意思，她想尽快找出原因，替何柔摆平一切困难。
　　毕竟在选秀营内，她和何柔的关系也是相当的好。
　　“上次我来参加你们的订婚宴，正巧和叶良辰加了微信，他跟我说，他家是在娱乐圈开影视公司的，我也听说过，恰好和公司合约到期了，于是去叶家的影视公司签约……”说到这里，何柔顿了顿，鼻子一酸又一次流了眼泪。
　　她不像沈雅强撑着眼泪，也不像兰愿柠心态坚强，不为困难所折腰，她想哭就哭，哪怕这里围着一群人，也会哭出来。
　　“虽然她家的影视公司很大，但是背后也干着龌龊之事，有天晚上，叶良辰带我去见一个大佬，我以为是要谈影视资源，糊糊涂涂的就去了，原来他就是一个拉皮条的！
　　那大佬想当我的金主，说当她的金丝雀会帮我安排资源，我哪里受得了，这也让叶良辰和大佬，于是便雪藏了我，我合同上还有五年才能到期，期间也不能自己去接别的资源，我没有任何收入。
　　我爸还去赌博了，赔了好些钱……”何柔叹了一口气：“我把以前赚的钱把他还清了，剩下的钱无法跟他们打官司，然后有个认识的朋友跟我说可以私下和富二代陪酒，富二代喝酒找几个圈内稍有名气的女明细一起喝也是常有的，而且卖艺不卖身，要是高兴了还能砸很多的钱，所以我就去了，但是有个alpha好像看上我了，一直给我灌酒……”
　　何柔脑子越来越疼了，艰难的撑着头。
　　萧言槿沉思，富二代在夜店，KTV，还是餐厅，包厢喝酒，找个名气不大的明星来撑撑场子也是常有的事，况且也不需要出卖身体，要是两眼相对好上了也无可厚非的幸运。
　　只不过，何柔其人刚烈，不可能委身，那个alpha用醉酒强行将其妥协，仗着人家为公众人物，料想事后也不敢当面控诉，可真是想的周到！
　　季云诺轻轻地在她背后抚摸，眼眸中露出难得的心疼。
　　她这样一个人不可能和谁都能处成朋友的，哪怕是程泠，哪怕是兰愿柠，到现在也只是泛泛之交。
　　但并不否认，这些女子她心里是佩服的。
　　“那个……”萧言槿问了一个难成重点的问题：“除了那个alpha，还有谁在酒局上？”
　　何柔想了想：“好像是薛家的公子，还有订婚宴说你的那个江曲友，就这些了。”
　　萧言槿心头一跳，只觉这个人比以前很难看透了。
　　……
　　萧言槿帮何柔重新找了一住所，三人一同往六楼走去。
　　“这边小区虽然老，但离市区很近，附近只有菜市场，再走几步路就是广场了，可以看电影玩游戏，算很好的配置了，料想叶良辰还是那个臭alpha，都不可能找到你。”萧言槿道。
　　何柔满心欢喜：“谢谢你，但是你有钱买吗？”
　　萧言槿：“……”
　　“我就算嫁入季家，也不是没有资金的傀儡啊。拜托，我是有工作的！！”
　　“哦哦，不好意思。”
　　季云诺在后面看得云里雾里，虽然她知道萧言槿和何柔算是过命的交情，但一个是alpha，一个是喜欢alpha的beta，这两人还是走得太近了。
　　不由咳了咳声。
　　萧言槿会意，担忧道：“姐姐，你怎么了？感冒了？”
　　季云诺一脸铁青，这家伙怎么听不懂自己的含义呢？
　　六楼靠近右边的房间就是萧言槿租的房子。
　　“里面有两个房间，有个室友要和你合租，要是他们找到你强行入室，室友有可能还会帮你报警呢。”萧言槿敲了敲门，很快有人开门了。
　　入目的一刹那，几个人都瞪大了眼。
　　时正义指了指她们：“你们……怎么知道我的房子？”
　　萧言槿也没有想到，她租的房子居然有时正义。
　　何柔像是被定住了，待反应下来，立刻撒腿就走，不料撞上了搬行李的保镖们。
　　“何柔……”时正义喃喃道，她已经三个月没见何柔了，没想到竟然这种时候和她相见，不知怎么的，心里忽然有些酸痛。
　　何柔最后还是住进了这间藏着alpha的房子里。
　　虽然是两室一厅，但房子很大，又在市区旁边，月租也有好些钱了，时正义并不打算在这里常住，于是也租个房子，这才搬进来三个月，就和何柔一起同居了。
　　她莫名其妙的扬起了笑。
　　萧言槿和季云诺与时正义交谈了一会，很快把何柔的行李安置好了。
　　何柔还没有反应过来，这两人就急匆匆地跑了。
　　两人上了车，卫沁打电话过来，说马上要回家了。
　　季云诺嗯了一声挂掉，并没有跟萧言槿说话。
　　萧言槿自然察觉到未婚妻的表情，在旁边小心翼翼地试探问：“姐姐？”
　　季云诺望着窗边，就是不理她。
　　“姐姐~”
　　撒娇的喊声。
　　季云诺青筋凸起，这个烦人的妖精。
　　“干什么？”冷漠的语气。
　　看来是生气了。
　　萧言槿扑哧一笑，这才记起当时她们爬楼梯的时候，她跟何柔说话，一时间没注意到走在后面的季云诺。
　　她越想越懊恼，楼梯道小，自然不能三人同行，但是她也不能将季云诺扔在身后啊。
　　“姐姐。”萧言槿轻若蚊呐，扯了扯白衬衫的衣角。
　　季云诺自然不是小气的人，既然对方错了，她也会给个台阶。
　　扭头却看到萧言槿卖萌了。
　　完了，她又想打她了。
　　选秀的时候，那些网友说得没错。
　　她就是欠，贱人萧名不副实！！
　　哼哼两声，表示不想理你。
　　萧言槿笑了。
　　吃醋的姐姐为何如此挠人心弦。
　　“别生气，别生气。”萧言槿自是知道自己错了，她和何柔算是无话不谈的关系，跟季云诺在一起后，才渐渐地没有和何柔单独相处过了，几个月不见，话便多了起来。
　　但在话少的季云诺面前，她自是喜欢和季云诺说话。
　　谁让她是她最爱的老婆呢。
　　季云诺还是哼了一声，最后心软道：“我当然没生气。”
　　萧言槿亲啄她一口，然后用手蹭蹭。
　　“姐姐~”她奶奶地叫了一声。
　　季云诺不自觉地扬起了笑，这个小妖精太可爱了。
　　“要亲亲。”萧言槿又甜甜的说。
　　“亲什么亲。”季云诺故作冷淡。
　　萧言槿趴在她怀里，用下巴蹭蹭两团柔软。
　　小奶狗还是原来的小奶狗，只是进化成小奶猫了。
　　季云诺怜惜地摸了摸她的头发。
　　结果听到后面一句：“晚上，我会把你伺候得很好的。”说着还不忘在上面咬了一下。
　　季云诺立刻收回了手，脸上生了红晕，咬着唇唔了一声：“那你别打我屁股。”
　　萧言槿忍俊不禁，这是情.趣！


第81章 
　　何柔今晚心情很烦。
　　这个房子还只有一间卫生间, 她在想她洗澡的时候时正义会不会偷偷看，虽然这家伙看起来不正经实际上也不正经。
　　何柔甩了甩手，为什么要想这个, 想就想呗, 她居然一点都不生气，仿佛即使知道时正义偷看了, 她也不会对她怎么样。
　　啧！
　　何柔拿起睡衣和内裤，下午睡了一觉，脑子还不清醒，没看到浴室里还开着灯，当打开门, 一股沐浴露的花香味飘了出来。
　　何柔愣住了。
　　时正义咬着牙刷, 嘴边还渗着一点泡沫，问道：“要上厕所？”
　　何柔抿了抿嘴，看着时正义的的睡衣——墨蓝色的长袖长裤，衬得她身高越发修长, 原本的中长头发扎了起来, 露出饱满的额头，几根碎发窜出, 湿漉漉的黏在一起。
　　何柔心中只有一个念头，她不嫌热吗？
　　何柔：“等一会上。”于是跑回房间了。
　　其实她知道，团解散后, 时正义找过她的。
　　沈雅告诉她，兰愿柠告诉她，江楠告诉她。
　　就连对这种事漠不关心的季云诺也曾跟她聊起过。
　　说她找她有急事。
　　可是她跟她还有什么急事呢, 无非是措辞罢了。
　　所以她还是选择把任何联系方式删了，让时正义永远找不到她——她也不知道为什么要对时正义这样, 只是觉得这个alpha会爱上自己。
　　可是当她没工作的时候，居然要和时正义住一间房。
　　何柔屈膝靠在膝盖上，好艰难啊。
　　门口响起敲门声。
　　开门只见时正义挺直地站在一米远的地方。
　　很显然她故意要和她保持距离。
　　“我弄好了，你可以去洗澡了，对了，桌上我给你煮了一碗面，你在睡午觉没有吃晚饭，我怕你饿所以给你煮了。”时正义说着走进自己的房间。
　　何柔微微一愣，反应过来来到桌边，真的有热气腾腾的青菜肉丝面，上面还铺着金灿灿的荷包蛋。
　　何柔去厨房的冰箱里拿一包辣椒酱，却见冰箱上面贴着时正义唱歌的饭拍，以及……团队的合照。其他队员都是大家一起拍的，唯独有张照片单独拎出来的，上面只有何柔一个人，这是她二公时的造型——白色羽毛长裙，头戴皇冠，长裙上的羽毛随鼓风机飘曳，长发飘逸，宛若天仙。像粉丝说的犹如公主降临，正因为造型突出，吸了好多粉。
　　那她是不是在后台也会为此心动呢？
　　想罢，何柔赶紧挠了挠头，拿着辣椒酱立刻去吃面了。
　　面还热腾腾的，烟气两两三三飘着。
　　她好久没吃过别人给她做的菜了。
　　想到爸爸赌博要替他还债，妈妈痛心疾首选择跟丈夫离婚，亲戚们冷眼旁观冷嘲热讽。
　　何柔吃着吃着就哭了。
　　妈的，这面怎么那么咸！！
　　睡觉的时候，外面蝉鸣声不断，月光昏昏暗暗，窗帘即使关的严实，何柔依旧能看到外面的树影，疏影横斜，风吹摇曳。
　　何柔悠悠的叹了一口气，什么时候才能到头呢。
　　本欲快要睡着了，但外面忽然一个响声顿时惊醒了。
　　谁在外面？
　　时正义吗？
　　她要干什么？
　　何柔脑子里闪了无数个念头。
　　只有一个念头挥之不去——她该不会想进来看我吧？
　　想到这，何柔身体蓦然颤抖，随后居然体温升高了。
　　何柔喘了会气，关注听着客厅的声音。
　　声音仍在，变成了脚步声了。
　　我艹，真是有人在外面啊。
　　会不会是小偷啊？
　　虽然何柔是希望外面的人是时正义，也希望她能敲自己的门……为什么会希望这个！
　　何柔赶紧拉开被子把自己掩盖得透不过气，脑子里一片浆糊，一片混乱，真的好烦好烦好烦好烦啊！
　　过了一会，她重新出来透气，外面已经没有音响了，恰好她有些尿急了。
　　何柔：“……”
　　但是她不确定刚才谁在走动，如果是小偷，万一在外面埋伏，自己出去要是碰面了，会不会遭其伤害？
　　何柔越想越心慌，但是她实在忍不住了。
　　伸手暴露在空气中，在床头的桌上摸到了手机。
　　想给时正义打电话，结果发现自己早已删了她的各种联系方式。
　　可恶可恶可恶。
　　何柔披着一件毛茸茸的毛毯开门探出头来，外面一片漆黑，除了窗边透过的几束月光。
　　其余看到不任何完整物品。
　　角落边尚黑暗，不知是不是有人藏着。
　　何柔咬住红唇闭上眼，颤颤抖抖地走向浴室。
　　不小心撞到了桌子，好一阵疼。
　　何柔撇着嘴无奈地唔了一声。
　　这时，灯刹时开了。
　　何柔不由大叫。
　　“怎么了？”时正义的声音传入过来。
　　何柔犹如险境中遇到救命恩人，一下子扑到了时正义的身上，像一朵颤抖的玫瑰哼哼两声：“你怎么这时候才出来，我还以为是小偷，刚才吓死我了？”
　　时正义没出声，因为她愣住了。
　　何柔身上自带的香味突突冒了出来，在她鼻间游走。
　　她才意识到原来她经常涂的香水味是薰衣草味的。
　　“别害怕，是刚才吗？其实是我出去喝水了。”时正义安慰道，只觉怀中的温暖物体又消失了，她不舍地摸了摸衣服，那里还存留着何柔碰过的余香。
　　何柔松了松长发，露出疲惫的双眼。
　　“哦，原来是你啊。”
　　眼看着对方的脸红了红，何柔不敢再去看：“没事的话你去睡觉吧。”
　　“有事。”
　　“嗯？”
　　时正义看了一下下面，“你膝盖被撞去了。”
　　何柔瞧了自己白皙的小腿，膝盖处还有一块大大的紫青色伤口，是刚才不小心撞去的。
　　何柔抿了抿嘴，真是的，才撞了一下就这么大了。
　　时正义已经从杂物室里拿出一箱医药物。
　　“涂药吧。”
　　何柔嗯了一声：“我来吧。”
　　时正义却没有回答，自顾自打开药箱，拿出碘伏。
　　“你压根不会照顾自己，还是我来吧。”说完她便上手了。
　　何柔稀里糊涂地坐在椅子上，任其前面的人在膝盖上涂抹。
　　凉凉的碘伏擦在伤口处，不疼也不酸。
　　何柔疲惫的心顿时放松起来了。
　　时正义还扎着小辫子，碎发一根一根地束缚不住冒了出来，那双如蝶翼般的眼睫毛一动不动，显然易见，她是多何关注，连眼睛都不肯眨一下。
　　其实时正义长得挺好看的。
　　何柔心里想。
　　“擦好了。”时正义抬起头，露出满意的笑。
　　何柔唔了一声，只听时正义问道：“话说看你这样子是没睡觉吗？认床？”
　　“哪有……”何柔低下头，不敢跟她对视：“就是有点……”她才不会跟她说她害怕。
　　这个小区没有电梯，附近又僻静人少，加上房子老旧，她当然觉得害怕，哪怕在原来的小区里，她也是加倍防备，睡觉还开着灯，只是现在没多少钱了不敢开。
　　时正义看出她的紧张，安慰道：“那你开着灯吧，电费我来出好了。”
　　何柔抬起头，时正义正好洗完手要走进房间了。
　　“时正义。”
　　何柔喊了一声。
　　时正义疑惑地回头。
　　“怎么了？”
　　“没事儿。”
　　何柔想说又不想说。
　　最后才说道。
　　“谢谢你。”
　　时正义笑了，她笑起来会露出两颗虎牙，跟平时的痞帅的气质完全不同，略显可爱——也是何柔第一次察觉她的可爱。
　　这一天虽然觉得烦，但忽然发现也没那么烦，而且原本糟糕透顶的心情一下子豁然开朗了，她有点喜欢住在这里了。
　　……
　　萧言槿还在胡听听工作室录制音频已到半夜。
　　手机上季云诺的消息也频频回复，一丝不敢
　　第一次在外面这么晚，就连卫沁都觉得小娇A在外面偷腥着呢。
　　虽然是玩笑话，季云诺还是选择去看她。
　　工作室的人早已下班，只留下萧言槿坚持撑着。
　　听到门开的动静声，萧言槿猛然回头，笑：“姐姐，你这么晚来看我啊？也不跟我说一声呢。”
　　她买了点夜宵，烧烤，小龙虾，还有冒着热气的炸鱿鱼，都是萧言槿爱吃的。
　　“嗯，你一个人在工作室，怕你孤单。”季云诺笑道。
　　萧言槿亲了一口季云诺的红唇，“谢谢姐姐关心呢。”
　　打开保温袋，烧烤辣椒孜然味弥漫出来，萧言槿心里美滋滋的。
　　“要吃吗？”萧言槿拿起一根羊肉串。
　　“不吃。”
　　“那小龙虾？”萧言槿已经剥好递到她面前了。
　　季云诺给个面子吃了一个。
　　刚吃完，眼前的包装盒上又多了一个。
　　“你吃吧。”
　　不知怎么的，季云诺也许是耳濡目染，在家里吃虾的时候，也都是萧言槿给她剥的，但她不像卫沁，自己也会给萧言槿剥几只，但嫌手湿了，没有萧言槿主动，慢慢地便由着她了。
　　起初她以为萧言槿是习惯先剥虾给她，没想到她就是想给自己尝尝。
　　“不嘛不嘛，虾肉热量不高，你吃几颗没事的。”萧言槿嗦虾壳很厉害，只余手拿起没有头的虾尾，对着裸露的肉一嗦立刻把虾肉吞到嘴里了。
　　季云诺只好客气地吃了下，问道：“听说你和时正义江楠三人经常去寝室楼下的烧烤店吃吗？”
　　女团要保持身材，季云诺也常常督促她们不要贪吃。


第82章 
　　但是她们寝室楼下正好开着一连排的小吃店, 萧言槿三人虽然也保持着少吃健康吃的准则，可一到打歌完，便忍不住下去偷偷吃。
　　因此萧言槿并没有告诉季云诺。
　　萧言槿微愣：“姐姐怎么知道？”
　　“我一直是知道的。”季云诺淡淡微笑：“何柔跟我说的。”
　　她们两个房间, 一个她们三个Omega和何柔一起, 另一个萧言槿三个alpha睡觉，条件比选秀营的好多了。
　　也因此, 萧言槿三人还被团粉亲切的称为alpha三剑客，但之后黑料出来时，黑粉们又称她们为黑料三贱客，萧言槿叫无耻一贱，时正义叫拽屁少女, 江楠稍微好一点, 叫难上加难。
　　时正义和江楠看到这番黑称，气得吃不下饭。
　　唯独萧言槿觉得好笑，在床上咯咯的笑个不停。
　　说起来，她现在即将嫁入季家, 都没有黑粉骂自己, 倒有些寂寞了。
　　而且，那时候的时光确实挺美妙的, 背地里可以跟季云诺亲亲我我，明面上跟她装，又刺激又好玩, 还可以跟时正义这些人一起唱歌跳舞，无聊时打游戏玩扑克牌，在季家的生活的确很好, 却也乏味。
　　“哦，那你怎么不跟我说呢？”萧言槿问。
　　季云诺：“她说你们又不经常吃, 去吃一回也没什么。”
　　萧言槿抛了个媚眼：“那你应该主动跟我吃。”
　　季云诺没说话，最后突然说道：“你是不是很舍不得时正义她们？”
　　“哦？”
　　“上次我们在时正义租房里跟她们分开，你还恋恋不舍地看了她们好久好久。”
　　“久吗？”萧言槿想了想。
　　“我记得我看了时正义没洗过的头发好久，她头发太油了。”
　　季云诺：“……”
　　“所以我一直希望你不要待在季家做一个所谓的贵妇，你有你的梦想，有梦想才有动力，有成就了就会很快乐，对不对？”
　　说到这，萧言槿心中打颤了一下。
　　刚才季云诺进来的时候，看着话筒沉默了一会。
　　这是她最熟悉的物品，可惜以后未必再碰得上了。
　　萧言槿终于体会到那会她跟她说的话，其实她也疑惑一个千金大小姐偏要选择去唱歌跳舞做什么，但是她自己说的没错，这就是梦想，没人可以嘲笑质疑的。
　　“姐姐，能不能帮我一个忙吗？”
　　“你说吧。”
　　萧言槿擦完手，拉着她走进录音棚。
　　“曲子已经做好了，就差我唱了，你可不可以和我一起唱？”
　　季云诺微愣：“我真的可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　“但是你们公司知道你突然加进一个人，会同意吗？”
　　“就轻轻地录进你的声音，不会让别人知道的。”
　　季云诺挺喜欢唱歌的，有时候她和萧言槿会去KTV放肆大唱，这也是唯有几次熬夜的时候了。
　　还有时候会去舞蹈室PK跳舞，边笑边跳，恣意张扬的年龄已经过去了，她面对的是压抑的高楼大厦，一张一张看不完的合同，还有酒桌上没必要的交谈，以前流的是汗水，现在流掉的却是酒，这种为此拼搏的滋味很少再体会了。
　　季云诺答应了。
　　萧言槿拿出歌词单，季云诺之前看过，过目不忘的本领记得住。
　　“写给我们的歌。”萧言槿说。
　　季云诺问道：“哪时候开始写的？”
　　“团期间的时候，那会最幸福的就是和你谈恋爱了。”萧言槿往后面抱住她，深深地在后颈腺体的位置亲了一口。
　　“我好幸福好幸福，想把给你的爱全部写进歌里。”
　　季云诺深深感受到后面的alpha的款款深情，她确实没看错，也确实能幸亏找到这样的alpha。
　　萧言槿的幸福她能给，她要的爱萧言槿也能给，就像是双方为此付出，为此怜惜，为此爱慕。
　　就像是这首曲子的歌词——
　　“没有人告诉我云是彩色的，他们都说云只有白色和黑色，但我能看到了藏在背后的彩色，我张望着张望着，似乎看到了从未看到的光，她叫做幸福……风中带给我爱的诺言……”
　　这首曲子的名字正好是《诺言》，跟她们的cp名字一模一样。
　　录完之后，她们相视一笑，并没有回去，去了旁边的酒店共度一晚，所幸明天是周末，还能睡个懒觉。晚上回到家就看到卫沁拉下的脸色。
　　原来女媳妇在外面是跟自己的老婆偷腥了！
　　季之晔打了个哈哈：“好了好了，回家就好了，我们吃饭吧。”
　　季云诺没胃口：“我不吃了。”
　　卫沁担忧道：“怎么了？”
　　“就是觉得恶心，胃里难受。”
　　萧言槿呀了一声：“我们中午吃了火锅来着。”
　　卫沁：“诺诺又不喜欢吃辣，胃里还舒不舒服？我让顾姨给你煮个解腻汤吧。”
　　季云诺嗯了一声，被萧言槿小心翼翼地搀扶着上楼。
　　萧言槿抿了抿嘴想，姐姐以前也吃火锅啊，而且今天的火锅又是鸳鸯锅，怎么就胃突然不舒服了？
　　*
　　诺言》这首歌很快发出后，各大音乐榜单上立刻占居鳌头。
　　当然能为广大粉丝和网友津津乐道的是有人在里面的和声中听到了季云诺的声音。
　　【这首歌一听名字就是萧言槿和季云诺相爱之歌啊，啧啧，这恩爱秀到歌曲上了】
　　【天呐，我又仔细听了一下，真的有和声，很像季云诺欸】
　　【等等，我很奇怪的是，萧言槿不是被迫嫁入豪门当赘婿了嘛，那她为什么还和对方这么恩爱啊】
　　【恩爱肯定是恩爱，不是很多狗仔拍到她们去商场逛街，一起去餐厅吃饭，五一的时候还去酒店，做什么大家心知肚明】
　　【这么说，萧言槿其实是不是被迫的？】
　　木槿花坐不住了，她们不允许自己的偶像当赘婿被人指责。
　　硬要洗成就是被迫的。
　　【萧言槿就是被迫的，订婚三个月这才出来发布作品，她在团的时候被楚家压制没有任何个资，都和季家好上了，怎么可能不立刻发作品呢？结果三个月之后才发作品，这三个月里萧言槿一定吃了不少苦啊】
　　【是啊，她和季大小姐这么恩爱，但在豪门面前怎么可能轻轻易易的在一起呢，一定是跟季总和卫夫人商榷了什么协议吧】
　　【说到这个，不是之前有个年轻影后和一个赘婿有个结婚协议嘛，结果先婚后爱，现在日子过得美滋滋的呢】
　　【我懂了，季大小姐现在还没有孩子，之前不是拍到她们去医院了嘛，我觉得应该是奉子成婚吧，要让卫夫人答应她们在一起比登天还难】
　　【所以是被迫的嘛，孩子生出来姓季不是更好】
　　【那这么说的话，萧言槿也不是什么好人，让大小姐怀孕才有个赘婿的名头，她家都破产了，去季家当赘婿也是一个极好的选择，毕竟谁不爱吃软饭】
　　【别听营销号胡说，萧言槿很爱季云诺的！！】
　　当然，真真假假，旁人是怎么可能知道的呢。
　　也不影响这首歌位居榜首已经高度的销售量和传唱度，拿到了音乐MMQ的大奖。
　　当然，黑子也不会放过萧言槿的流量，时隔三个月，明星流量替更交换多，却还是顶不住萧言槿的出现，这一出现，几个爆字层层上去。
　　黑子们便将这首歌叫了极其和谐的称呼——赘婿之歌！
　　萧言槿自选秀以来，只要关乎她的热搜，都是讨论度火爆的样子，她已然习惯了。
　　但看到季云诺故弄玄虚和cp赚热度，在背后养面首这个评论，实在想不通。
　　她好歹也是一个貌美如花的alpha，用不着让季云诺去养别的alpha吧，论扭腰，论嘴甜，论身材，论智商，论厚颜无耻，哪个alpha比她还要炉火纯青呢？
　　手机响了。
　　是卫沁打来的。
　　“喂，妈。”
　　卫沁在客厅里，看着电视剧喝着茶，每天如此日子惬意，道：“你下来吧，我有事跟你说。”
　　萧言槿有些担忧，她该不会看到那些不友好的评论了吧？
　　来到客厅，卫沁让她坐下。
　　“妈妈，你找我有什么事？”萧言槿瞥了一眼电视剧，这是新出的甜宠剧，心里暗叫不好，她没看过。
　　卫沁却没有跟她讨论剧情，说道：“这三个月你在季家待的怎么样？”
　　意外温和的语气，萧言槿以为听错了。
　　“待得特别好，姐姐很照顾我，你和母亲也对我很好，怕我热怕我饿怕我住的不习惯，变个法儿让我开心，这些阿槿是知道的。”
　　卫沁愣住了，她哪时候变个法儿让萧言槿开心了？
　　咳了咳声：“其实你和诺诺还是挺恩爱的是吧？”
　　萧言槿手指屈在膝盖上，不由得抓紧，轻轻地嗯了一声。
　　“我之前还说等诺诺有孩子了你们才能领证，其实是我太固执了。”卫沁笑着说，丝毫没有平时的影后骄纵的样子。
　　萧言槿哑然，她完全不明白卫沁的脑回路。
　　“要不找个吉日，你们去领证吧。”
　　萧言槿瞪大了眼，这……这是她说出的话吗？
　　“妈妈，你说的是真的？！”
　　“当然！”卫沁点头，这三个月她足够观察萧言槿了，别看她平时娇气爱闹脾气，但在认人上，谁能比得过她，否则她也不会嫁给季之晔了。
　　萧言槿跟季之晔，相当于有过之无不及。
　　季之晔能做到的，萧言槿也能做到。
　　之前她和几个阔太太打麻将，边聊的时候，每个人都说自己的老公老婆养着秘书小三，在家的孩子要么去酒吧过夜，要么娶了妻子又出轨，家里有钱但事多，更糟糕的还是孩子太多，对家产觊觎许久，没有亲情可言，闹心也难受。
　　但萧言槿跟那些富二代完全不一样，不仅对诺诺体贴，还能逗她开心，她好久没见着诺诺对着一个人这么笑了，而且居然一直在家没有去酒吧喝酒，喜欢看的视频居然是动漫，甚至手机里连其他Omega的照片都没有。
　　卫沁真怀疑当初的渣A传闻只是掩饰住萧言槿不行的情况。
　　通过这些，卫沁对萧言槿足够的放心。
　　萧言槿很高兴，打电话给季云诺。
　　季云诺语气颤抖，还是强撑着冷静下。
　　“明天再和你聊这些，晚上我有酒局。”
　　萧言槿：“酒局？”她有些担心：“姐姐少喝酒啊。”
　　季云诺嗯了一声：“有个享誉商业界的大佬会来参加我们公司的联盟合作，可能要聊很久，你先睡吧。”
　　“……好。”
　　挂下电话，萧言槿坐在床头。
　　姐姐不早点回来，她怎么能放心呢。


第83章 
　　酒局上的酒文化沿袭千年, 不少年轻人为此头疼。
　　季云诺也是如此。
　　她会喝酒，但不爱喝。
　　“今天薛总来我们公司，他所在的薛氏集团不比我们季氏差, 可以拉拢拉拢一下。”季之晔拍了拍女儿的肩膀, 将重任交给她。
　　季云诺嗯了一声，目送母亲离开公司, 随同事指示，去了一家五星级酒店包了厢。
　　公司内的同事和自己的领导纷纷入座。
　　季云诺是季董的女儿，公司里的人心知肚明，即使季云诺转正也只是在一个部门里当然小组组长，但周围人哪怕是领导也不敢对她指点江山。
　　季云诺只会严格要求自己, 同事和领导都对自己恭维尊敬, 她也不会为此纵容自己，从基层做起。
　　“薛总，敬你一杯。”季云诺的高管韩役为薛总倒酒。
　　薛总看起来大腹便便，穿着普通的polo衫, 小小的眼睛看不出什么任何可观察的眼神。
　　“有劳了, 有劳了。”
　　其他同事也一一过去给薛总敬酒，就剩下季云诺一人了, 平时公司聚餐，她也不会倒酒敬酒，因为她是这个公司的人。
　　但是薛总不一样, 既不是公司的人，没人会
　　薛总斜视着季云诺，他可以不记得这里所有人, 但唯独季云诺他记得清清楚楚。
　　并不知道她是季之晔的女儿，而是觉得她长得……太漂亮了。
　　这样漂亮的Omega居然在这家公司当一个小小的职工, 看来季总爱妻名不虚传。
　　“咳咳，大家酒量还真不错啊，一个个给我敬酒，”
　　韩役忙给薛总倒酒，刚想圆个场，季云诺便站了起来。
　　拿起酒杯笑道：“薛总，敬你。”
　　好高傲的女娃娃。
　　五十多岁的薛总脸上露出一丝油腻的笑。
　　喝完一杯，韩役立刻倒上。
　　薛总见她喝完见底，示意旁人给她倒上。
　　“小姑娘，我看你长得俊俏，心里是对你有好感的，你跟我喝酒，我心里开心，这商谈就能快快乐乐地谈下去，你说是不是？”
　　这是白酒，度数很高。
　　季云诺又不常喝酒，再喝下去，脑子也该醉了。
　　“小姑娘，既然你选择来喝酒，就是要遵守酒桌文化的规矩，你不喝酒我们生意怎么谈下去啊？来嘛来嘛，喝酒助兴，大家一起开心啊。”
　　韩役脸色蓦然发白，只觉完蛋了。
　　虽然季云诺跟她们说过不要把她的身份告诉对方
　　韩役刚想出口，就被季云诺摁住了肩膀。
　　季云诺再次一饮而尽，脸上浑然出现了一丝酡红的现象。
　　薛总大笑拍掌：“爽快！”
　　酒桌文化就是对下属的服从性测试，你越是高傲，他们对你越压制，不喝就是扫兴，看你喝醉出丑那是相当的得意，所谓的酒局，是高层压迫底层争取自信和权力的方式，却是所有打工人的噩梦。
　　聊了一半，大家又开始一轮的敬酒了。
　　注意到那个目光，季云诺擦了擦唇边的酒渍，也上去敬酒了。
　　薛总看着她雪白如玉的手，满意地扬起笑。
　　一场一小时的酒局，竟然接连敬了十几次酒。
　　季云诺越发觉得脑袋昏昏沉沉的，她似乎听到薛总对韩役说道：“那个小姑娘长得真好看啊。”
　　言下之意，不言而喻。
　　韩役自是不敢讨论老板的女儿，只得干干的笑：“是啊是啊。”
　　“有对象吗？”
　　“当然有，还订婚了呢。”
　　“都快结婚了，你们公司还要她干什么，万一怀孕了，你们不得还要养她？”
　　韩役不敢再说话，只能点点头。
　　“她老公怎么样？是不是家里很有钱，那也不对啊，有钱不是应该在家里当贵妇嘛。”
　　薛总可惜的说：“这么漂亮的Omega，还不如给大老板当情妇算了，至少有一套房和一些钱呢。”
　　“闭嘴。”季云诺发现喝了酒的自己怎么也无法保持冷静。
　　此话一出，场面顿时安静下来了。
　　薛总实在没有见识到一个小职工对自己这么说话，瞪眼道：“你什么意思？”
　　“我说你闭嘴！”季云诺连忙站起来，旁边的两个同事赶紧扶住她。
　　“云诺，你醉了，我们扶你出去。”
　　“等一下！”薛总也站起来，油腻的一张脸显露出更加油腻的笑，捧着油腻的身躯走过来。
　　“”
　　话音刚落，门忽然被一个提脚给无情地推开了。
　　“你敢对我老婆怎么样？！”
　　萧言槿穿着一身西装西裤，一头墨黑长发洒落下来，竟带着三分凌厉的气势，那双杏眼，原本的娇憨顿时变得锋利起来，不知道的人还以为她也来参加酒局的。
　　不对，是来打架的。
　　萧言槿立刻扶着自己的未婚妻，季云诺闻到萧言槿的味道，软绵绵地趴在她身上，刚才还没有很醉，现在越来越醉了。
　　“你是谁？”
　　“我他妈是她的老婆！”萧言槿的高音瞬间划破了整个酒店的安宁，作为团内的唯一高音担当，她足够有信心对付这个猪都不要的蠢猪。
　　薛总脸色又青又紫，
　　“你什么你，你自己也不照照镜子，说你像缩头乌龟也是抬举你了，你连王八蛋这称号都不如，别以为那些Omega投怀送抱就以为你魅力大，你除了一点钱什么也没有，一口牙齿黄的污垢这么多是吃屎吃多了吗？！
　　长得这么拉跨，还对别的漂亮女子指指点点，别以为你觉得你是个万人迷的霸道总裁，不知道的人还以为是是从哪个粪坑里跳出来的肥猪。
　　拜托，有没有一点意识好不好，容貌焦虑起来好不好，当个有魅力的大叔呀，哦对了，我忘了你的思想，你的资历，你的性格都装着一坨屎，想把它拿掉也是够困难的咯。就你，当个普信男配不上呢。”
　　萧言槿的妙语连珠，立刻把薛总吓得连连后退。
　　其他人也呆了，虽然他们知道萧言槿在团内也有个贱人萧的称号，但论毒舌还是岑临更胜一筹。
　　如今一看，她简直是深藏不露。
　　萧言槿懒得跟她一般见识，立刻抱起季云诺走了出去，当外面的风吹起来，季云诺有了一点清醒。
　　看到萧言槿横抱着她，又惊又羞。
　　“萧言槿，你干嘛这样抱我，那些人还看着呢。”
　　萧言槿并没有放手的打算，她足够有力气抱一个171的Omega。
　　“姐姐，你醉了，我送你回家了。”
　　几个同公司的人从走廊上经过，看到萧言槿一脸轻松的横抱季云诺，而季云诺想要让放下来，手却软趴趴的，想打又打不着，整一出play观众的环节，她们顿时惊愕在原地里。
　　虽然萧言槿从来没有来公司里，但是毕竟是个明星，公司所有人哪怕不追星的也是知道长相的。
　　有人羡慕地捂住嘴：“这就是吃软饭的赘A，看这气势我还以为是霸道总裁呢。”
　　“霸道A总，帅飞了！！”
　　薛总反应下来，才发现萧言槿已经没影了。
　　怒吼：“她叫什么名字，我要让她们俩明天来我的地方，敢这么对我！”
　　韩役没好气地说：“薛总，其实实不相瞒，那位女职员是季总的女儿季云诺大小姐啊，另一个是她的未婚妻萧言槿。”
　　薛总总算清醒下来，听完韩役一番话，双眼一黑，站也站不住，艹！！
　　季家还亮着几盏灯，但季之晔和卫沁早已睡去了。
　　萧言槿蹑手蹑脚地横抱季云诺走进卧室，季云诺一躺在床面，便不想动了，脑子尚在迷糊中，身体也无法使劲，要是睡着了就好。
　　“姐姐，你不去洗澡吗？”萧言槿靠上来，轻声问。
　　季云诺唇边还残留着淡淡的酒香，一开口酒香弥漫，萧言槿忍不住吻去。
　　“好累啊。”
　　她可怜兮兮的说。
　　季云诺洁癖，自然要先洗澡再上床，也是不变的规律。
　　当初萧言槿只是在床上流了汗，季云诺便皱着眉头，萧言槿不得不去浴室洗澡。
　　“可是不去洗澡会臭的哦。”
　　季云诺猝然睁开眼，呢喃地喊：“去洗澡。”
　　她站不直，只得让萧言槿抱住，萧言槿好声安慰，抱着她进了浴室。
　　放好水后，试了试温度这才放心将季云诺抱下去。
　　季云诺也不闲着，替她脱了衣服，虽然没有力气软绵绵的，推搡了许久依旧没有把衣服脱下来。
　　萧言槿哭笑不得，只好自己帮忙。
　　季云诺靠在她怀里，又不洗了，安安心心地哼了一声像是要睡着了。
　　“姐姐，不要睡着啊，这样会冻着的。”
　　萧言槿无奈的笑，拿过沐浴露，被一只雪白的手摁住了。
　　季云诺胡乱地拿起沐浴露往身上倒去，也不起泡，干等着水把沐浴露冲走。
　　萧言槿眼底尽带宠溺，哈哈笑了几声，季云诺忍不住拍她：“你在笑什么呀？”
　　“没在笑你呢。”
　　萧言槿笑了好一阵子，这才恋恋不舍地替她擦好。
　　抱着季云诺放在床上。
　　季云诺无意识地释放信息素依然充斥着整个房间，要不是浴室太湿了，萧言槿恨不得……
　　季云诺嗯嗯了好几声，显然是觉得很困。
　　她虽然酒醒了不少，但还是迷糊，不一会就要睡了，但又醒了。
　　“萧言槿，你在干什么？”
　　撒娇地语气让萧言槿心生欢喜，原来只有季云诺喝醉的时候才会这样啊，萧言槿心中暗喜。
　　再忍下去，萧言槿觉得会生出毛病的。
　　“姐姐，我想……”
　　季云诺尚在迷糊中，稀里糊涂地嗯了一声。
　　一段时间，她不由蹙眉喊道：“萧言槿，你在干什么？你这个臭A。”
　　萧言槿在她耳边低低地笑，撒娇：“姐姐，你就听我的话吧。”
　　季云诺也没说什么，但萧言槿实在太不怜香惜玉了，她只能蹙着眉咬着牙……最后萧言槿嘶了一声。
　　总感觉一阵波澜来了又走了，很快又来了，正是春宵一刻值千金。
　　直到没声了才幽幽的睡去。


第84章 
　　今天一大早, 看着女儿眼底的青影，卫沁真的又心疼又无奈，还不忘瞪了萧言槿一眼。
　　萧言槿摊了摊手, 你之前不也这样吗？
　　“我和叔叔已经选了一个领证的吉日了, 就是一周后。”吃早饭的时候，季之晔郑重地跟她们提一下, 昨晚的事情她已经知道了，也确定不再和薛总公司合作。
　　早些年前，季之晔二十出头随父亲应酬，也会遇到这种油嘴滑舌，贪色油腻之人, 不同的是她遇到的都是四五十岁的女人, 不会动手动脚对你怎么样，甚至你随便牺牲一下美色——当然不是卖身，她一高兴就和你畅聊通宵，合同就立刻签好了。
　　虽然遇到卫沁就选择断了这个想法。
　　不过季云诺毕竟是她亲生女儿, 她怎么可以放任女儿随便被人欺负！
　　所以她打算让季云诺当一家娱乐公司的执行总裁, 经验也有了，娱乐圈的事情季云诺也了解, 应该是应心寸手。加上自己就是老板，不会被人暗搓搓地欺负。
　　季云诺知道这个消息后也是同意的，还旁敲侧听让萧言槿解约签到她们公司。
　　张总：好一个狼狈为奸的妻妻！
　　但萧言槿并没有很快答应, 似乎在思虑什么。
　　不过今日是个大喜日子。
　　萧言槿高兴的笑，终于可以和姐姐领证了。
　　吃到一半，季云诺忽然有些不适, 急忙去洗手间呕吐。
　　三人大叫：“诺诺！”
　　“姐姐！”
　　季云诺冲了马桶，很快就出来了。
　　“我给你擦擦嘴。”
　　“要不要喝点热水。”
　　“喝什么热水, 不怕又吐啊。”
　　这三人一个劲地围在自己旁边，季云诺哭笑不得。
　　“可能喝了点酒，胃有些不适。”
　　“还是去医院看看吧。”卫沁蹙眉：“你们都在备孕中，还参加什么酒局啊？不是跟你们说了备孕中不要抽烟不要喝酒。”
　　“本来就喝一杯的。”季云诺轻声道，从备孕到现在，她的确也只有昨晚喝酒的，本来是混混一下不喝的。
　　没想到那个混蛋薛总偏要激怒她。
　　萧言槿仍旧不放心：“我带姐姐去看看吧。”
　　上了车去了医院。
　　顾稚安安静静地在外面等候室坐着，季云诺第一次呕得这么厉害，真让人担心啊。
　　过了一会，季云诺便出来了，她把检验单放在了包里，不让萧言槿看到。
　　萧言槿问道：“姐姐，医生怎么说呀？”
　　“她说幸好早点来检查，不然要吃大亏了。”季云诺双颊起了红晕，语气却沉稳起来。
　　这不是因为喝酒呕吐吗？萧言槿实在不懂：“这话什么意思？”
　　“没有事，她只是再三强调不要再喝酒而已。”季云诺笑了笑。
　　“真的没有事啦。”
　　萧言槿也只好作罢。
　　后天张总忽然跟她说，有个S级的影视项目要找她合作。
　　演恶毒女配。
　　萧言槿想都没想就答应了。
　　制作方出乎意料，她们无非是想借助萧言槿的热度，又不是一番女一，没想到这个大流量居然还会答应。
　　但前提是——剧本她得看看，要是不满意的需要改一下。
　　这不是耍大牌吗？
　　制作人愁的头都要秃了，只好去找项目出品方——晔沁娱乐公司的高层商榷商榷一下。
　　季家的产业是不涉及娱乐圈的，只是当初卫沁在娱乐圈的时候，季之晔为了讨好Omega的欢心，特意创办了一家娱乐公司，还告知天下第一个花重金请卫沁签约。
　　后来季之晔靠着犀利的眼光投资了好几项影师项目，播出之后皆万人空巷，火爆程度不亚于现在的选秀节目，公司那可是赚得盆满钵满，因此地位渐渐地拔高，成为了全国三大影视公司巨头之一。
　　季云诺上任第三天，就有一个大项目接手而来。
　　办公室桌上正好放着一本还未写完的剧本。
　　秘书应妍妍说道：“顾导工作室和梦华视频合作，准备推出一个S级的仙侠剧，晔沁娱乐作为出品方，季总可以看一下她们的剧本，是否有投资价值。”
　　季云诺嗯了一声，纤纤手指仔细地翻阅一下，眉头一直蹙起。
　　秘书大气不敢喘，比起季之晔的温和，这个大小姐无论如何都透着一丝冷气，让人望而却步。
　　“这是编剧未完成的剧本，不知季总有何建议呢？”
　　“这个剧本写得太差了，明明是个大女主，里面的情节女主都是靠着男主成功，还有除了男主男配，所以女子都嫉妒女主陷害女主，一副小人得志斤斤计较的样子，厌女是吗？”季云诺毫不客气地指出缺陷的地方，不得不说，跟以前的剧本完全匹敌不了，像是被同质化了，套路简单又恶俗。
　　“那我让她们再改改？”
　　“先不着急这个……对了，有演员选上了吗？”
　　“其他还没有找到，只有女二选中了。”
　　“谁？”
　　“萧言槿。”也就是季家少夫人。
　　季云诺表情从淡淡的冷漠忽然转化为一丝哭笑不得。
　　应妍妍罕见的看到高冷大小姐的表情居然如此多变丰富，看来传闻未必是真的，她们俩的关系肯定很好。
　　“季少夫人毕竟是季家的人，她们既然要人直接季总说好了，为什么还多此一举去问季少夫人呢？”应妍妍也不明白，季之晔既然能让卫沁签约晔沁娱乐，萧言槿为什么不签约呢，好歹有个老婆总裁罩着呢。
　　“萧言槿毕竟不是咱们公司的人，她还和自家公司签合同在呢。”季云诺淡淡道，“是叫南宫寻野的女二吗？”
　　“是的。”
　　“不行啊，这个人设，又傻又蠢还很坏，这家伙怎么可能会答应呢？”季云诺寻思着喃喃。
　　有个电话打了过来，应妍妍接过之后立刻对季云诺说道：“顾导的人打电话过来想和季总协商一下。”
　　“怎么了？”
　　“季少夫人可以演女二，但是觉得剧本不行，想改一改。”
　　“她想怎么改？”
　　“她说女主都还没有找到，干脆就不要女主算了。”
　　这不是变相的“篡位”吗？
　　季云诺更加哭笑不得。
　　“女一男一有什么确切的消息吗？”
　　“暂时还没有，估计剧本没写完，没有一个演员敢冒险接吧。”
　　“既然女一男一没找到，那就全面改剧本吧。”
　　应妍妍惊愕地张开嘴：“季总你的意思是？”
　　“我的意思是让萧言槿做女主。”她可不想看到萧言槿为了男主陷害女主那副得意洋洋的表情，尤其是爱慕男主深情款款的眼神。
　　她的alpha，自然要有大女主之范。
　　“萧言槿之前写过小说，可以让她试一试，如果播出收视率太差，反正亏的也是我们公司，账全部算在我们这吧。”
　　应妍妍点点头，只觉心里着实的羡慕，萧言槿真是嫁了一个好老婆啊！
　　萧言槿在公司里跟张总嗑瓜子聊聊天。
　　张总：“不是我说，季家背后势力这么大，你的流量这么多，为什么也只有这个女二的本子找你啊？”
　　萧言槿：“怎么？我出来闯荡江湖还要别人替我解决，那有什么意思？大不了我闯荡失败，直接回家当小娇妻给老婆洗衣服做饭呗。”
　　张总：“……”这货的想法跟普通人完全不一样。
　　虽然他也羡慕，拥有一个Omega大小姐作为老婆，对方还对她好对她体贴对她宠溺，哪像他，找的alpha全都是渣。
　　手机叮了一下。
　　接收到消息，张总说道：“顾导妥协了，他愿意让剧本给你改一下，总算遂了你当初来面试的愿了。”
　　萧言槿一边嗑瓜子一边享受的嗯了一声，“顾导以前还是个又名的导演，现在不行了，他的工作室编剧一个比一个烂，之前那个叫什么《alpha的诱惑》，妈呀，写的是什么，男不男，女不女。”
　　张总满头雾水，萧言槿的形容也真够古怪的。
　　“我还有一件事没有告诉你。”
　　“说吧。”
　　“顾导打算让你做女主了。”
　　萧言槿听了并没有多大反应，只是弯唇笑了，真是有趣！
　　因为她知道项目的投资方是晔沁娱乐，她老婆是大老板，谁还敢对她不服！
　　“我能不能求你帮我一个忙？”
　　“张总也会求人了？”
　　张总笑了笑：“我这叫能屈能伸。”
　　然后压低了声音：“咱们公司有一个新签约的Omega，能不能跟季总通融一下让她演了比较重要的角色。”
　　萧言槿没有说话，既没有同意也没有答应，而是穿上格子衫外套走出门去。
　　忽然一阵参杂着花香的风吹来，胡乱地吹开萧言槿的长发。
　　而迎面而来的是一个身形高挑，长发如墨肌肤如雪，一袭青蓝色吊带长裙的女Omega，她的容貌自然是绝美的，加上身材极好，周边的alpha还是beta都被她吸引得无法一开眼睛。
　　一双灵动的大眼睛轻轻地睨了萧言槿一眼，淡淡的粉唇抿了抿。
　　萧言槿的浅棕色双眸忽然一闪，闻到了一股桃子味甜酒的香气，不对！
　　萧言槿身子一颤，这是信息素。
　　好浓厚的信息素。
　　alpha和Omega都可以释放信息素，只有beta没有，而alpha和Omega分为普通和顶级，顶级的Omega释放的信息素更让人痴迷沉醉，比如季云诺随便一放，萧言槿就会把持不住，她平时清净惯了，但在喜欢的Omega面前，所谓的坐怀不乱从来没有实行过。
　　而此刻的萧言槿，身上早已覆盖了季云诺的信息素，这也是她们标记的表现。
　　要是再闻到其他Omega的信息素，除非对方是顶级Omega，而且还是特意释放信息素才能闻到。
　　她想干什么？
　　萧言槿心乱如麻，一时间竟然移不开腿。
　　“你好，我叫慕柔雪。”对方安安静静地站在她面前，温柔的笑了。


第85章 
　　忽然间, 那股桃子酒味又突然消失了。
　　萧言槿还以为自己出现了幻觉。
　　“你……你好。”
　　“很高兴在这里能看到萧师姐，公司今日有这般作为，还多亏了你啊。”
　　“客气。”萧言槿笑了笑。
　　“你……”慕柔雪脸上起了红晕, 她略有些羞涩地问：“你不记得我了吗？”
　　萧言槿仔细看了一下, “我跟你认识吗？”
　　慕柔雪心头一震，失落地噢了一声。
　　“我会让你重新认识我的。”
　　萧言槿蹙眉, 转身就走了。
　　不顾那个甜美的Omega还在后面定定地看着她。
　　来到车上，萧言槿疯狂地拿起矿泉水狂喝，直到肚子撑了才堪堪停下来。
　　太奇怪了，除了季云诺的信息素，她已经好久没闻到其他Omega的信息素了。
　　这个Omega绝非普通家庭出身的, 一般来说越是有钱的人家, 孩子的级别越是顶级，但是豪门里哪个家族姓慕啊。
　　萧言槿已经想了半个小时后，直到有人敲了敲车窗，她才反应过来。
　　曾何诗的脸呈现在自己眼前。
　　曾经的好朋友难得相见, 萧言槿自是跟她聊得不亦乐乎。
　　后来聊着聊着, 曾何诗忽然感慨了起来。
　　萧言槿咦道：“怎么了？”
　　曾何诗：“我很奇怪啊，江楠去老家继承家产了, 公司里也只有我们这几个，怎么有那么多钱让老板的一层这么大的公司直接换在了这个五层楼高的大办公楼里呢？”
　　萧言槿没想到这一点：“不是说张总跟一家巨头公司合作了吗？他们之前还投资了好几部电影，有一部前不久上映还达到了五十亿呢。”
　　“但是, 张总是怎么拉拢到薛总的呀？”
　　“薛总？”
　　“就是万畅集团的少公子薛枫野，影视公司三巨头之一的万畅影视有限公司就是他家开的。”
　　萧言槿脑子像是被扯断了，愣愣地说不出话来了, 脑子也是一片浆糊。
　　“自从合作之后，公司又招进了新演员, 其中一个还叫慕柔雪的Omega，长得确实很漂亮，清清冷冷的。但是，张总似乎对我管都不管了，一直给员工画大饼，说什么有朝一日，一定能挤进三巨头……”
　　不知不觉中，萧言槿忘记怎么回家的，一回来就躺在床上，刚刚被信息素侵袭，脑子还是一片混乱，心也闷闷的乱糟糟的，这也太奇怪了。
　　晚上终于恢复了点，只是季云诺察觉她身上有别的Omega信息素了。
　　“桃子味的信息素？”季云诺在她脖颈间嗅了嗅，敏锐的察觉让萧言槿想不到任何措辞。
　　萧言槿一身鸡皮疙瘩，嗯哼？不是刚才洗过澡了吗？怎么还有啊！！
　　季云诺突然起了身，定定地看着她，表情没有一点温度，一抬眼就是一道冷厉的光，颔了颔首，显然先让她说明一下原因。
　　萧言槿：“我真的没碰过任何Omega，只是有个Omega在我旁边而已。”
　　“是个顶级Omega？”季云诺挑眉。
　　萧言槿：“……”
　　“对！但是我敢发誓，不是我让她释放信息素的！”
　　“所以是她故意释放信息素？”季云诺平静的脸色让萧言槿觉得周围并不平静地颤抖。
　　这也说明那个Omega在勾.引萧言槿。
　　萧言槿百口莫辩，姐姐的醋意是悄无声息的，她也知道，但就是解释不了。
　　“我在公司里，一出来，就有个新来的Omega释放信息素，我当时吓了一跳，不过我没有被她所影响哦。”
　　说完对方还不屑的哼了一声。
　　萧言槿：“？”
　　“那你说是她的桃子酒香味好闻还是我的玫瑰味好闻？”季云诺歪着头，一本正经地问。
　　“当然玫瑰味好闻。”她一辈子都觉得玫瑰应该是世界上最优雅最漂亮最芳香的花了。
　　季云诺再一次一本正经地问：“那，那个Omega好看还是我好看。”
　　萧言槿凑近，环住她的腰身，红唇贴在白瓷般的耳朵，那在季云诺眼里十分调皮可爱的眼眸子开始变得妖冶起来。
　　轻声轻语道：“姐姐，你这不是明知故问吗？”萧言槿一边拾起季云诺葱根白般的手指玩了玩，另一只手则在她的腰缝上狠狠地摁压，一边梦呓般说道：“人家的初吻，初夜都交给了姐姐，人家就是姐姐的人，姐姐想干什么就干什么，人家连眼睛都不眨，就像现在，姐姐若是要对我标记，我就躺在床上任姐姐蹂.躏，最好把我狠狠的揉！”说完最后一句话，萧言槿还故意挑起娇媚的笑，颇有一种红颜祸水的妖妃之感。
　　小妖精！
　　季云诺略有寒霜的眼眸子终于化开了雾，照进一丝清透的光。
　　她的alpha，只能她碰。
　　旁人还不够格。
　　还没有意识到自己对萧言槿多大的占有欲的季云诺，已经暗暗打算要去唱来唱往公司看看那个Omega的真面目。
　　在大庭广众之下当着自己的未婚妻的面释放信息素，究竟有何意图。
　　“姐姐，你这下是开心了？你要是还不知足，我每天都给你啊。”萧言槿见她表情稍有变化，探试地问。
　　季云诺给个台阶，嗯了一声。
　　“太棒了！”萧言槿抱住亲爱的老婆，俯身亲了一口，任何像个大螃蟹一样趴在床上，挪了挪腰，闭上眼：“姐姐，那你等什么，狠狠地蹂.躏我吧！”
　　季云诺却没有动。
　　萧言槿睁开一只眼：“怎么了？”
　　季云诺哼了一声：“你身上有味道，我不要你跟我睡。”
　　萧言槿了然，立刻去浴室洗了差不多两个小时了，出来之后，全身都是沐浴露的味道，连自己的信息素都不想窜出来。
　　“姐姐……你？”
　　很可惜，季云诺睡着了。
　　安安静静地躺在床边，细细地打着鼾。
　　萧言槿撇了撇嘴，季云诺已经有三天没碰她了。
　　第一晚说是胃不舒服，那就算了。
　　第二晚说是太累了，那就算了。
　　这次又睡着了，还不许让自己抱着她。
　　该不会她在外面包养别的小娇A了吧？
　　萧言槿虽然胡思乱想，季云诺除了她谁也看不上，但内心还是生出一团无名之火，要是这样，她就把那个吃软饭的小娇A给狠狠地压在脚底下！！
　　论吃软饭，没有还比得了她！
　　*
　　今天是领证的日子。
　　萧言槿昨晚睡得极早极早，就是为了不让早上黑眼圈打底，然后又早早的起来，在化妆台前仔仔细细地化妆。
　　季云诺醒来时，她已经涂好粉底了。
　　“姐姐，起床了，起床了。”
　　萧言槿兴奋地催促后又开始去化妆了。
　　季云诺撑着身子，搔了搔头发，这家伙究竟对领证到底有多大的执念。
　　全部就绪后，卫沁和季之晔亲自开车给她们送去民政局。
　　第二次来到民政局，居然是送女儿和女媳妇来的。
　　季之晔和卫沁望着那座大楼，幽幽地感慨一声。
　　季之晔背靠椅子，笑道：“老婆。还记得我们来领证的时候，你睡懒觉不起来呢。”
　　卫沁脸红了红，以前的她在季之晔眼里就是一个小女孩，因为被家里娇生惯养，加上性格也有些任性。
　　马上要去领证，其实她是不愿的。
　　那会她在床上撒娇不肯起来，季之晔还是好声好气地哄着，她环住季之晔的脖子，问道：“如果我以后还是这样子的性格，你是不是不要我了？”
　　季之晔温和地笑：“不会。”
　　“你真的不会腻烦吗？”
　　“不会。”
　　“要是你不爱我了呢？”
　　不爱了才不会在乎对方烦不烦。
　　季之晔还是笑，俯身亲了一口红润的双唇。
　　“既然我要娶沁沁，那我一定想到了以后，从我一开始见到你，我就知道你一直以来就是这样的性格，但是在我眼里并不是缺点啊，而且我受伤的时候沁沁会心疼地给我包扎，我伤心的时候沁沁会陪在我身边哪里都不走，这就是我真实的沁沁，无论今生还是来世，我都愿意和沁沁在一起。”
　　卫沁雪白的脸最终被季之晔的话所打动了。
　　“那，那你扶我起来好不好。”
　　季之晔还在疑惑卫沁为什么不肯自己起来，才想起昨晚的事情，确实有些折腾了。
　　回忆起当年，卫沁忽然锤了她一下。
　　季之晔吃痛，表情都缩在一起了：“干嘛呀，沁沁？”
　　“还记得我们上恋综的时候吗？”卫沁眨巴眨巴眼。
　　“当然知道了，你为了气我故意参加恋综，还好我动用了关系，也陪你参加了。”
　　卫沁翻了个白眼，哪里是气她，分明是躲她。
　　全国都知道季家大小姐爱慕自己，恨不得让所有人知道谁也不能把自己抢走。
　　于是还特意来恋综追自己呢，越想越气，当时那些嘉宾被季之晔威胁，不能邀请自己约会，哼，自己一个人留在小屋的时候，她就故意出现假装自己也没人约会，这个诡计多端的小奶A。
　　不过，小奶A的真诚自然是打动自己的。
　　卫沁越看自己老婆越顺眼，抱住她的头狠狠地亲了好几口。
　　季之晔却拿起她的手在刚才打过的地方摸了摸，委屈道：“沁沁，疼~”
　　卫沁愧疚地觉得自己下手太不知轻重了，连忙替她安抚，又亲又抱的，“我错了，宝宝。”
　　季之晔见她凑近，唇边洋溢的笑满了出来，连忙抱住她，深深地亲吻。
　　萧言槿和季云诺两人牵手一同进入民政局。
　　这对才貌相向的AO情侣立刻引起了旁人的注目。
　　“我就说嘛，找对象就要找个好看的。”
　　“可别说，这一对像是明星一样，长得也太漂亮了吧。”
　　“感觉在电视机上看到过。”
　　“季总，季少夫人。”民政局管理人笑着迎过来，很显然是季之晔提前打招呼的。
　　“位置都给你们安排了，现在就可以去拍了。”
　　季云诺笑了，“多谢。”
　　交了户口本和身份证，两人便去拍领证照。
　　都是穿着雪白的衬衫，头发拢在耳后，露出饱满的额头和精致的五官。
　　摄影师赞叹道：“你们是我见过拍照最好看的一对妻妻了。”
　　萧言槿红唇挽起，手偷偷地握住季云诺。
　　昨晚，萧言槿搂住季云诺的时候，轻轻问了一句：“明天紧张吗？”
　　季云诺笑了声，摇了摇头。
　　萧言槿拿起她的手在自己心脏部位靠近，季云诺能感受到她砰砰跳。
　　“我也紧张，但是一想到我和你是合法妻妻了，愉悦便掩盖了紧张。”季云诺抬起头，一双明亮的眼睛正好和萧言槿相视。
　　萧言槿能看到她眼中的星星。
　　拍完照又等了一会，两个红本本出现了。
　　萧言槿拿到它爱不释手。
　　季云诺也紧紧拿住，一手又和她牵着手。


第86章 
　　领证完之后, 四人又去了足疗店。
　　这是季之晔提议的，想放松一下。
　　萧言槿和季云诺最先出来，在大厅内等待还在享受的两个母亲。
　　这时, 一声娇软的声音从通道里循循下来, 萧言槿以为是卫沁，抬头却看到季云诺的表姐许知夏揽过选秀营PD纪眠的手, 笑得那可是灿烂如花。
　　季云诺也看到了她们，喊了一声：“表姐。”
　　许知夏看样子心情很高兴，“你们也在这里。”
　　季云诺嗯了一声：“母亲说这里刚刚开张，评分很好，于是带我们来了。”
　　许知夏突发奇想, “刚才我还在美容室看到很多新品, 但是那个只适合Omega使用，正愁没人陪我试试，云诺，你陪我去吧。”
　　季云诺没来得及答应, 就被许知夏牵住手了。季云诺不得不一步三回头去看萧言槿, 萧言槿颔了颔首，示意她放心去, 不用担心自己。
　　纪眠特意给老婆打招呼：“早点回来。”
　　“知道了知道了。”
　　两个Omega姐妹离去，萧言槿才上前跟纪眠说话：“好久不见，纪PD。”
　　“咱们都是一家人了, 叫这么生疏干嘛，叫我嫂子！”纪眠哈哈笑，拍了拍萧言槿的肩膀：“你们是不是今天领证了？”
　　萧言槿：“是的。”瞥见纪眠手上还拿着蛋糕盒。
　　“这是给表姐买的吗？”
　　纪眠噢了一声, 脸上都是幸福的笑意，“是你表姐给我买的, 她知道我喜欢吃草莓味蛋糕，途径蛋糕店顺便买了，不过刚才我做足疗太舒服没吃掉，要不我们现在一起把它吃了。”
　　对方热情难拒，萧言槿自然想跟季家的所有亲戚搞好关系。
　　蛋糕盒一松开，草莓的气息芳香扑鼻。
　　上面还卧着一个特订做的熊猫奶油模型。
　　纪眠见她深思，答道：“这是你表姐特意让店员新加的，平时这种形状蛋糕店很少有卖的。”
　　“你喜欢大熊猫？”
　　纪眠点了点头。
　　“那你是不是还喜欢……”
　　萧言槿忽然回忆起纪眠之前制作的歌曲——这个世界原本是没有的，而原世界是有的歌。
　　更奇怪的是——
　　她原世界的姐姐也喜欢大熊猫也喜欢吃草莓味蛋糕，三年前却忽然变了个人似的，不喜欢动物反而喜欢跳舞，可是她姐姐明明就喜欢唱歌啊。
　　但是除于这些，性格差不多类似，所以当时她也没有多想。
　　正想多问，卫沁和季之晔便走下来了，和纪眠聊上了。
　　萧言槿思虑立刻被打断了，只好把问题藏在了心里。
　　回到家，她就翻开手机寻找纪眠以往的事情。
　　《女神101》出道，被称为平民C位，团名叫the abo，两年后，团体解散，因为工作的事情被原公司雪藏，后来许知夏下场投资源，她才得以出来演戏，几个月后就和许知夏领证了。
　　这速度……
　　现在她们都有一个三岁孩子和一岁不到的襁褓婴儿。
　　很幸福的日子。
　　萧言槿笑了笑，她忽然想到原世界的家了，心里蓦然有一丝伤感。
　　不知道家里人知道自己忽然穿越了，会不会很着急？
　　想罢，季云诺从浴室里出来，上手便抱住她，看着手机上的屏幕，要是被捉到跟一个Omega聊天，看她揍不揍她。
　　“看什么？”
　　萧言槿立马关掉手机：“没什么。”
　　季云诺淡淡地挑眉。
　　萧言槿不得不承认，“之前看到表姐和嫂子的关系这么好，就有点想了解她们之前的故事了。”
　　原来是这个啊。
　　季云诺道：“表姐跟我说，因为她们在选秀营颇受粉丝喜爱，cp粉很多，导演还亲自叫她们好好地卖cp，那会表姐心里还不爽。”
　　萧言槿知道这件事，反正某瓣里全是这种瓜，说什么纪眠托公司重任必须要和热门高的学员卖CP，还有什么许知夏私下暴打纪眠，但两人在粉丝面前，不得不卖。
　　稀里糊涂的，连某个学员减肥竟然是许知夏特意在水里放激素药导致的。
　　这瓜……真有意思。
　　“然后呢？”
　　“然后团解散后，表姐觉得自己拿到金鹿奖下场拆cp对纪眠影响很大，于是特意给她一个影视资源，本来她只想给资源，自己是不想拍的，但是导演必须让她们合体，于是两人就在一起拍戏了，没想到……”季云诺忍不住笑，道：“表姐就爱上嫂子了。”
　　跟她一样打脸，说好了绝对不会对任何alpha动心，结果还是真香。
　　“就拍了个戏就爱上了？”
　　季云诺好奇她为什么一直问来问去，却也耐心的回答：“表姐说嫂子好像性格变了很多，跟以前相较好像变得成熟了，不过经历了那么多，确实是变了。”
　　萧言槿哦哦两声，被季云诺抱在怀中。
　　那双雪白的手在萧言槿的脸上游走。
　　萧言槿起了欲.火，呢喃：“姐姐……我们有十天没做了，你是不是应该？”
　　“对不起，我们做不了。”
　　“为什么？”萧言槿整一个跳起，不做哪来的孩子。
　　“我不想做。”季云诺像是很诚实的回答。
　　萧言槿有些崩溃，可不要说已经领了证就不想干了。
　　明明说好自己很厉害，让她很充足。
　　看着对方委屈的小眼神，季云诺忍不住扑哧一笑。
　　季云诺默不作声地从包里掏出当时检验胃的单子，放在萧言槿面前。
　　她笑出了声：“我怀孕了。”
　　恍若被雷击中，萧言槿良久没有出声，赶紧拿起单子仔细地看。
　　怀了……怀了已经有两个月了。
　　难怪有呕吐，原来是孕吐啊！
　　早该想到的，早该想到的！
　　萧言槿还是震惊地张开嘴，无法用言语表达自己的心情，呜呜了两声，像是在哭。
　　季云诺哑然，又抱住了她：“你哭什么啊，宝贝？”
　　“我只是很惊讶，我要当母亲了。”萧言槿浑身颤抖，“你为什么这时候才告诉我啊？”
　　“因为我想给你惊喜啊，恰好今天是我们的领证日。”
　　萧言槿泫然欲泣，这双重喜庆压得她好重，她好喜欢，最好压得透不过气那种。
　　萧言槿忽然很认真的说：“诺诺。”
　　季云诺一愣，“叫我什么？”
　　“诺诺。”她答。
　　第一次听到萧言槿喊她诺诺，尽管这个称呼也只有家人叫她，但是她听着极为不舒服。
　　蹙眉：“不准叫我诺诺。”
　　萧言槿耸了耸肩：“为什么？”
　　“没大没小。”
　　“叫我姐姐才好。”
　　萧言槿笑不可遏，几乎弯腰如折枝。
　　季云诺更加火大：“你笑什么？”她揪起萧言槿的耳朵，很不客气的提上来。
　　“疼疼疼！”萧言槿意想不到，素来对她温柔的季大小姐真的动手了。
　　嘤！
　　好凶的女人，她好爱。
　　季云诺终于放开了，松了一口气：“再叫一遍。”
　　萧言槿嘴欠地笑：“诺诺。”
　　季云诺青筋爆出。
　　萧言槿这才求饶：“姐姐，我错了，我发现我都没有喊你诺诺。”
　　季云诺扭了她一把肉：“姐姐的小名你不能叫哦。”
　　萧言槿歪头，“姐姐难道不喜欢我叫你诺诺吗？”
　　“也不是。”她想了想：“我还是喜欢你叫我诺姐姐吧。”
　　萧言槿哦了一声，听话地匐在她身上，但又不敢碰到肚子，不断地喊：“姐姐姐姐姐姐姐姐。”
　　季云诺满意地笑，因为整个称呼很容易陷进去，她便忍不住对她无限的宠溺。
　　这个小娇A，太不知足了。
　　萧言槿看向她的肚子，这里终于孕育了她和姐姐的孩子。
　　很快，季云诺也将这件事告诉了卫沁和季之晔。
　　起初这两人以为她又在骗自己。
　　季云诺无奈地拿出单子。
　　卫沁看完单子之后，差点又晕过去了，要不是季之晔在旁边扶着，她估计要醒不过来了。
　　“我们赶紧取名字吧。”卫沁清醒的第一句话就是要给孩子取名字。
　　季之晔哭笑不得。
　　当初卫沁怀了季云诺的时候，两人别提有多高兴。
　　都还没有显怀，两人一晚上都在畅聊宝宝名字。
　　“叫什么呢？”
　　季之晔想了想：“季沁？”
　　卫沁瞪她：“干嘛，你是想叫我沁沁，还是叫女儿沁沁？”
　　季之晔又想了想：“季卫？季惟？季慕卫？”
　　卫沁：“……”
　　最后两人绞尽脑汁也想不出孩子的名字究竟叫什么。
　　甚至还掏出了一本巨厚的新华字典，将所有美好的字取出来，反复
　　直到有一晚，季之晔突然惊醒，小心翼翼地碰了碰卫沁。
　　“干嘛？”卫沁被她弄醒揍了她一顿。
　　手还没碰到，却被季之晔猛地亲吻了。
　　卫沁脸上覆上一层粉红，大半夜的弄醒自己就想亲亲？
　　深深的长吻之后，季之晔才笑道：“宝宝叫做季云诺吧。”
　　“为什么？”
　　“还记得我们去云上草原坐热气球吗？”
　　“那是再恋综的大结局，你对我表白了。”卫沁永远不会忘记这时候。
　　“我说周围所有的云和风都能听到我的诺言，我的诺言就是爱你一万年。”季之晔认真的回答。
　　卫沁双颊又生出一层粉红，那次告白一定是她最毕生难忘的时刻，也就默认了这个名字。
　　小小的季云诺出生后就知道她是两个妈妈爱的结晶，但是爱确实太爱了，三岁的她看到母亲一回来就抱住了妈妈，对她说照顾孩子累不累啊，妈妈娇羞又委屈地靠在她怀里不肯离去，浑然没有看到穿着纸尿裤的小女孩在旁边吸着奶嘴要求妈妈们的抱抱。
　　可怜的小诺诺只能拿着玩具发泄。
　　这两个秀恩爱的家伙。
　　季之晔呵呵笑：“孩子还没有出生呢，取名字不急。”
　　第二天，萧言槿和季云诺领证的消息已经传遍了整个微博。


第87章 
　　【啊啊啊啊啊, 又嗑到了磕到了！！】
　　【大家跟我继续念，诺言cp是真的，诺言cp是真的！】
　　不过以下好评当然只是cp粉以及有些路人的祝福而已。
　　那些唯粉暗戳戳的讽刺萧言槿赘A吃软饭。
　　【我还以为季大小姐是玩玩萧言槿的呢, 没想到真的领证了, 坐等她们离婚】
　　【萧言槿到现在还是个毫无作为的赘A，为什么还能讨得季家人的欢心】
　　【说明对方手段高明呗, 搁古代就是个二太太，靠美色上位的那种】
　　当然，这些不友好的评论自然被季家下场给删掉了。
　　萧言槿一点也不在乎这些黑评，她还希望再来几条，让自己每天看得开心些。
　　【萧言槿真的是被迫的欸, 订婚三个月, 她们才领证，搁其他人十几天就去领证了吧】
　　【所以她们在协商什么？是不是季大小姐包养了几个alpha，然后为了躲避别人的猜测，正好和熟悉的队友协商？】
　　萧言槿：“……”这也能想得出来。
　　【话糙理不糙, 我记得有个男Omega明星, 跟一个alpha结婚了，还怀孕了, 没想到你们猜怎么着，那个Omega的孩子其实是金主的！！】
　　萧言槿：“……”虽然离谱的消息更加真，但还是很离谱。
　　【是啊, 如果说她们领证其实是季云诺怀孕了，那不就是——】
　　萧言槿实在忍不住了，她恨不得告诉所有人季云诺的孩子是她自己的。
　　但是季家有个规矩, 必须有六个月才能告诉大家，因为这个时期是胎儿最安全的时候。
　　不过……萧言槿其实也在发愁。
　　该如何让那些粉丝知道自己是自愿的呢, 总不能发微博说吧。
　　她翻了翻手机，忽然看到梦华视频综艺片库的第一个综艺是几对夫妻的生活日记，萧言槿打了一个响指，有办法了！
　　2the abo的群聊也跟上次订婚时候炸开了。
　　时正义：呀，你们领证了怎么不跟我们说啊啊啊啊啊！！
　　何柔：我也是看到微博上的消息才知道的，你们还有没有把我们当队友了？！！太不义气了。
　　萧言槿：不好意思，一切都太突然了，我自己都消化不掉呢
　　萧言槿：小狗乖乖.jpg
　　时正义忽然轰出几个表情包。
　　时正义：我不管，我就是很高兴，你们要是有了一个孩子，那我岂不是干妈了哈哈哈哈哈哈
　　萧言槿：“……”想得倒挺美的。
　　季云诺：萧言槿，你在干嘛？
　　萧言槿：老婆，我还在家里呢，你在公司里怎么样？要不要我给你做个午饭去公司给你送饭呀？
　　季云诺：不用了宝宝，妈妈和母亲特意在公司里建了一个厨房，专门给我安排营养师和厨师
　　萧言槿：小狗坏笑.jpg
　　萧言槿：有我做的好吃吗？
　　时正义：不是，我说你们聊天能不能私下聊，这里是群聊啊！！！！！！
　　萧言槿：抱歉，老婆，我想去看看你
　　季云诺罕见的发了一个极其可爱的表情包。
　　是一个小奶狗和小奶猫抱在一起的画面，旁边还有两颗小爱心。
　　季云诺：来吧【勾勾手指】
　　萧言槿：亲亲
　　时正义：……
　　何柔：……
　　还有没有发消息的兰愿柠，沈雅，江楠：……
　　季云诺虽然是怀孕了，但是也才两个月，总不能刚刚上任执行总裁，就因为怀孕在家里呆着吧。
　　因此她还是选择来上班。
　　卫沁挑选的厨师可是全国招聘的，做的食材干净又卫生，营养丰富，对母体和胎儿十分受用。
　　但她吃得乏味。
　　门忽然叮了一声，一包棕色油纸包装立刻放在了桌上。
　　季云诺抬头，之间是满脸堆笑的萧言槿。
　　季云诺刚想说话，萧言槿便嘘了一声。
　　“姐姐你忘了，妈妈不让我来季家的公司，我是打扮成外卖员偷偷进来的。”alpha狡黠地笑。
　　季云诺：“……”
　　卫沁就算这么说也没有对公司门卫说啊，只要她叫别人通知一下自己，卫沁也不会通过摄像头查到的。
　　萧言槿打开包装，里面是自己做的土豆泥和虾仁炒菠菜，食物很健康，也特别适合孕妇吃。
　　“我给你做的。”alpha的目光忽然显得有些成熟，短短一夜之间，她便从季云诺眼中的小妹妹即将变成了母亲。
　　“你何必多此一举，厨师会帮我解决的。”
　　萧言槿摇摇头：“你最爱吃我的对不对？”
　　Omega茫然地嗯了一声。
　　“你现在还处在妊娠期，经常呕吐，食欲不振，我担心你在公司里也不好好吃饭。”
　　哦，原来她真正的目的是来监视的呀。
　　季云诺宛然一笑，眼底的疲惫瞬间被妻子的用心给消散了，“我会吃的。”
　　昨晚也没好好吃饭，最近孕吐才变得频繁，萧言槿自是担心，有时候晚上半夜醒来，就看到浴室开着灯。
　　才两个月，就痛苦成这样。
　　萧言槿咬住唇，蹲下来，隔着季云诺的白衬衫，用手安抚着。
　　“肚子疼吗？”
　　alpha手上的热度立刻传到了腹部。
　　季云诺温柔的俯视自己的alpha，“不疼。”
　　“那里有我们的宝宝。”萧言槿轻声道，她真想亲下去，跟宝宝说，不要伤害妈妈，但现在的宝宝还没有成型呢。
　　“季总，很抱歉午饭时间来跟你说事儿。”应妍妍敲了门后，走进来，却发现沙发上坐着萧言槿，一时惊住了，季少夫人是怎么进来的？
　　季云诺恢复刚才的平静，“你说吧。”
　　“咱们公司旗下的艺人龚邺朗去夜店抱美女被人拍到了，现在在网上发酵着，很多粉丝要求公司发声明呢。”
　　萧言槿听得耳熟，好像是跟卫沁看的电视剧《alpha不要爱上Omega》的男主吧。
　　最近风头流量确实不错。
　　季云诺沉思了一会，道：“那就发声明吧，说他喜欢去夜店放松一下。”
　　应妍妍讶道：“那搂美女这事怎么办？”
　　“他有女朋友吗？”
　　“有的。”
　　像龚邺朗这样的流量男明星，肯定不会公布恋情的，而这个所谓的女朋友在这个处在俊男美女的娱乐圈里的男明星眼中，是他用来解决生理需求，肯定长不久的。
　　“渣男。”萧言槿脱口而出。
　　应妍妍更加不敢说话了，这位季少夫人，你之前不也很渣吗？
　　季云诺笑了，“我看了下他的资料，出了刚出道那部剧火了，后续的作品无一不扑街，稍微有热度的是《alpha不要爱上Omega》，不过因为剧情原因，被网友骂惨了，而他的演技也遭人诟病，这个人有什么商业价值？”
　　季云诺的反问让应妍妍无法回答，如果是之前的领导，他肯定要保龚邺朗的，因为他现在还有粉丝，割韭菜一定要使劲的割！！
　　“商业价值……这个……”
　　季云诺冷笑一声，她就算不了解龚邺朗，也听说传闻，睡粉泡吧样样来，怕没热度了就虐粉割韭菜，几个理智的粉丝劝他静下心来好好钻研演技，而他当作屁话。
　　没事把粉丝当作烦人的婆娘和丑不拉几的迷妹，有事就当作提款机不断地割韭菜，这样的人不把粉丝放在眼里，谈什么偶像。
　　“不过是赔钱货，我们之前给他宣发买热搜，花了好些钱呢，结果他一火了就飘了，甚至也不去钻研一下演技，还出了不少黑料，连衣食父母的粉丝都在背后辱骂，连在互联网上玩女性的黄梗，这算什么品德高尚的偶像，我们公司不需要这个废物。”
　　听到废物，应妍妍瞠目结舌，这个季总真会骂人。
　　“女朋友的事情可以先不说，反正日后网友会扒到的，逛夜店搂美女也不犯法，但是粉丝会破防，就是要粉丝纷纷脱粉才能激励他的话，之后的事情看他造化吧。”
　　“那季总……”
　　“公司演员还有些少，良莠不齐的，我让你多签约几个女性alpha和Omega还有beta，查清她们的背景，最好没有黑料的那种。”季云诺把文件看了一下，阖上后交给应妍妍。
　　一说完，眼皮子就疲劳了下来。
　　应妍妍应了一声就走了。
　　季云诺揉了揉眉心，直到有人帮自己轻轻地揉，才放下手。
　　“真的还要继续工作吗？”
　　“现在公司好多艺人都被扒皮了，好多人叫她们退圈，现在人员紧缺，我不能退下。”
　　萧言槿抿了抿嘴，然后在她脸上亲了一口。
　　“嗯？”
　　“那你放心吧，我的电视剧要是火了，咱们的公司也赚了呢。”
　　季云诺笑了，“那你可要加油。”
　　萧言槿将右脸贴近，“那老婆有什么奖励呢？”
　　季云诺学着刚才萧言槿的力度，也去亲她。
　　“还有称呼呢。”
　　“什么称呼？”
　　“你是不是忘了我们前几天领证了呀。”
　　季云诺始终带着宠溺的笑，轻轻说了一声：“老婆。”
　　“什么，重一点。”
　　“老婆。”
　　“叫得真没诚心。”
　　“那还怎么叫啊？”季云诺无奈道，这个不知足的小坏蛋。
　　萧言槿亲她一口，“学着我，撒娇~”
　　季云诺噢了一声：“老婆。”她也没撒娇，就是声音稍微变得甜一点，萧言槿听了却双耳竖起。
　　“姐姐真乖啊。”萧言槿露出狡黠的笑容，alpha的眼底尽是对Omega的喜悦和疼爱。
　　“晚上我们去外面吃饭吧？”Omega轻声道。
　　“好。”
　　因此，萧言槿一下午都待在季总的办公室里。
　　张总打电话过来：“言槿，刚才发你的剧本看了没？”
　　“现在别打扰我。”萧言槿支着头只为看到老婆的绝美侧脸，其余她真的没有心思去管。
　　没想到她今日也会为了美色沉醉于此，要是搁古代，
　　她估计就是个被季云诺圈养的小金丝雀，连别的Omega的面都没见过，井底之蛙的欣赏同一个人的美貌，当然不算井底之蛙，季云诺的美貌是天下少有的，她已经看不上别的Omega了。
　　“你这是怎么了？”
　　“正被美色吸引住了，没事就挂了！”萧言槿毫无犹豫的挂掉电话。
　　张总还寻思着，什么美色让萧言槿如此的沉迷，就她那副以季大小姐为审美，以季大小姐为理想型，为季大小姐守住A德的alpha还会看别人美色的样子，真不知道哪个Omega会入了她的眼，想了想，哦，原来是季大小姐的美色啊。
　　这个恋爱脑。
　　……
　　季云诺下班，瞥见还在沙发上的萧言槿。
　　睡着了。
　　“季总，我先走了哈。”应妍妍在门口轻声道。看到在沙发上睡觉的萧言槿，心下羡慕极了，能在季总办公室里睡觉，这福气也只有萧言槿享受得了了。
　　季云诺嗯了一声。
　　应妍妍立刻出去，跟关系好的同事招呼一下：“下班了，下班了，我们去吃饭吧。”
　　“吃饭的时候一定要告诉我们小季总和季少夫人在里面到底在干嘛。”
　　“她们不会在亲亲吧？我现在就很想知道欸。”
　　“看起来她们好恩爱的样子，我之前去送文件，还看到小季总对季少夫人笑的样子，艾玛，那个笑容可甜了，巨好看。”
　　“kswl，不瞒你说，其实我是新晋诺言cp粉。”
　　“别急，你们先听我慢慢说嘛。”
　　季云诺无奈的笑笑，应该跟她们提醒，说话轻一点，门都没有关实呢。
　　季云诺怀着孕，不能穿高跟鞋，因此跟不高，走路有些重，她不得不放慢脚步，来到了萧言槿面前。
　　她也不是第一次看萧言槿睡觉了。
　　很多时候是在卧室里，醒来就看到她在睡觉，一般来说，她是爱睡懒觉的，每次都是自己先醒来，然而醒来看到她心里的愉悦便装满了。
　　此刻，小娇A在自己的办公室睡着了，应该对她来说很有安全感。


第88章 
　　季云诺眼眸子里藏着温柔, 好像一汪桃花潭，桃花落英纷纷飘逸在水面上，漾起一波一波, 好像要把心爱之人装进去, 藏在脑海里。
　　萧言槿侧身，脸朝向季云诺这边, 表情安安静静的，好像一个奶呼呼的小孩。
　　季云诺忍不住伸手戳了戳她的小脸蛋，手感很好，软乎乎的。
　　季云诺移下眼，看到粉红的小唇。
　　忽然咽了一下口水。
　　那个小唇色泽饱满, 嘴型完美, 她以前只顾着亲，还没注意萧言槿的嘴唇居然很好看。
　　思虑几秒，季云诺按耐不住，立刻抽身去亲自己的alpha。
　　她涂了山茶味的唇膏, 甜甜的, 带着山茶的清香。
　　“姐姐，你在偷亲。”萧言槿忽然睁开眼, 得瑟的笑。
　　季云诺被她笑得不好意思，“你装睡。”
　　“不睡怎么知道你会对我做什么？”萧言槿凑近，也亲了她一口, 然后抿了抿嘴：“姐姐涂了山茶味唇膏，我喜欢。”
　　季云诺没有说话，萧言槿永远不会知道一年前, 她的睡颜早就被自己看得精光了，还有那粉嫩的唇, 虽然没有亲，却也摸了。
　　出了公司，两人便去附近的粤菜餐厅吃饭。
　　季云诺吃的饭自然要清淡一些。
　　萧言槿开车，季云诺难得几次坐在副驾驶。
　　萧言槿为她系好安全带，然后盯着肚子说：“诺诺妈妈，我们要出发了。”
　　季云诺扑哧一笑：“孩子能听到吗？”
　　萧言槿仔细地开车，速度平缓，眼神不曾离开看路的视线。
　　道：“孩子出生了迟早要叫你妈妈的，不管怎么样，我一定要天天在肚子旁边跟她说不要欺负妈妈。”
　　季云诺哭笑不得，她才怀孕两个月，肚子还没有显怀，别提宝宝有没有成型了。
　　“宝宝肯定知道的，有那么爱妈妈的妈咪，一定不会欺负妈妈的。”
　　萧言槿洋溢着笑容，不曾挂下。
　　来到餐厅，萧言槿仔仔细细看了菜单。
　　季云诺正和卫沁打电话，收下手机后，萧言槿已经把菜单交给服务员了。
　　“等一会给你吃好吃的。”季云诺这些天吃得确实乏味，虽然对身体好，但长达几个月吃多了岂不难受。
　　至少也要吃一些不太重口味的美食吧。
　　“姐姐，我看你下午还可以，没有孕吐吧？”
　　“确实。”
　　“如果严重的话，还是待在家里，在家办公也没关系。”
　　“好，听你的。”
　　两人聊了几句，听到外面有个熟悉的声音。
　　“眠眠，我们坐哪呢？”是许知夏的声音。
　　季云诺抬头，萧言槿看了过去，打招呼：“表姐，嫂子。”
　　许知夏和纪眠看到她们很意外。
　　“哟，又见面了。”许知夏笑了笑，她穿了一袭黑色长裙，雪白的肩膀外露半分，头发精致地烫成大波浪，人间富贵花的气质浓郁醇厚。
　　萧言槿想，她们该不会出来约会吧。
　　“要一起吃吗？”季云诺问道，明显不在乎她们约不约会。
　　“可以啊。许知夏立刻坐下了，显然也不在乎自己要和老婆约会。
　　“那两个小家伙呢？”
　　“我爸和我妈抢着要照顾，我照顾孩子，他们还怕我照顾不了，偏偏数落我，还因为孩子，他们住在了一起，就复婚了。”许知夏对于这两个中年人的脑回路有些难以理解，想想也挺好，至少家庭美满。
　　纪眠在旁边淡淡一笑，搂住妻子的腰身：“她们给我们留下妻妻二人世界不好吗？”
　　许知夏嗔她一眼，唇边似有似无的扬起：“才没有呢。”
　　“怎么没有啊，昨晚你还缠着我，嗯？”纪眠抬起她小巧的下巴，眼神直勾勾的，似乎忘记了对面还坐着两个小辈。
　　萧言槿看得目瞪口呆，嘴里的橙汁都泛着糖渍，甜腻腻的，“艾玛，画面太美了。”
　　“什么？”对方没听清楚。
　　萧言槿低下头：“没事。”
　　季云诺没好气地看了萧言槿一眼，终于体会到她小时候的苦了吧。
　　一碗茼蒿鸡杂汤端了上来。
　　萧言槿给季云诺乘上，“粤菜煲汤技术很好，姐姐尝一尝。”
　　萧言槿特意用勺子在汤面上滑了滑，将油给漂去，鲜香的汤顺势舀了上来，奶白奶白的，还有蛋白质丰富的鸡肉。
　　孕妇特别适合吃。
　　季云诺笑着点头，亲自尝一尝，味道鲜美，味蕾一下子打开了。
　　许知夏瞪纪眠一眼：“你看看人家，多体贴多细心啊。”
　　纪眠耸了耸肩，突然问：“你们有没有吃过早茶啊？”
　　季云诺：“点过外卖。”
　　纪眠：“我特别喜欢吃里面的虾饺，让我想到了江南那边的小笼包和蟹黄面。”
　　萧言槿还在舀汤的手忽然颤了颤，蓦然想到那次足疗店的事情。
　　许知夏好奇道：“一个虾饺，怎么会联想到小笼包和蟹黄面？”
　　纪眠解释道：“因为虾饺形状像小笼包啊，里面又是海鲜，和螃蟹相同，不就是我吃小笼包和蟹黄面的搭配吗？”
　　许知夏大为无语，虾饺哪里像小笼包，蟹黄和虾的味道也不一样啊，这下完蛋了，她连自己的老婆的脑回路都想不清楚。
　　吃到一半，纪眠擦了擦手要去洗手间。
　　刚才被萧言槿盯着，她浑身不自在。
　　萧言槿趁此机会，也去了洗手间。
　　纪眠上完之后走出来洗手，正巧看到萧言槿从后面悄然出现。
　　纪眠吓了一跳，啊了一声：“妈呀，你吓我一跳啊。”
　　萧言槿没说话，只盯着纪眠不放。
　　纪眠犹如坠入冰窖，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你……你要干什么？”她后退，直到撞到墙壁，才知已无路可逃。
　　而萧言槿眼神充满了质疑，仿佛面前的自己像是她寻找的答案，虽然纪眠寻思着自己哪里像个答案了？！！
　　“我问你一件事？”萧言槿再次靠近，语气更是寒霜如冰。
　　纪眠身子打颤，这家伙平时看起来很随和的，怎么变成这副样子竟然有些霸道？
　　“你……你说啊。”
　　直到眼前人开口说了一句：“明月几时有。”
　　简单的古诗词，耳熟能详，有点文化的人是背的出来的，纪眠却不同寻常了起来。
　　“抬……抬头自己瞅？”
　　话音刚落，萧言槿双眼发光，身子不由自主地发抖。
　　猛地抱住纪眠，喊道：“真的是你吗，老姐！”
　　纪眠也呆住了，听到熟悉的语气，她还以为回到了原世界。
　　经过萧言槿一番的解释，纪眠这才明白起来了。
　　原来她们是原世界的亲姐妹。
　　但是父母离婚，一个随父亲姓纪，一个随母亲姓萧，但两人关系很好，从小在爷爷奶奶家生活，刚才的话是她们暗语，意味着父母要来奶奶家接她们回家，于是她们会偷偷躲在衣柜里不让她们找到，只为不想和对方离开。
　　所以她知道姐姐喜欢吃草莓味的，喜欢大熊猫，喜欢吃小笼包和蟹黄面，种种臆测，她都想得清清楚楚。
　　后来萧言槿穿越了，刚开始两人都被对方的名字所震惊到，不过自身都以为不会再有人穿越了，所以并没有多想。
　　这个纪PD来到这里这么久了，性子也变了好多，萧言槿和她难得相处，自然也在这时候才发现对方的可疑。
　　纪眠哭了。
　　萧言槿不知所措，抱住她：“老姐，你怎么哭了？”
　　纪眠跟许知夏生活这么多年了，每天过得很开心，现在遇上了自己的亲妹妹，难免有些动容，回想起来自己已经有五年多没有见到她们了。
　　“话说你在原世界会不会想我？”
　　萧言槿呃了一声，回答：“其实你身体的主人已经跑到你原来的身体上了，我也没注意到那时候的你变得如此古怪。”
　　纪眠：“……”
　　许知夏和季云诺等的时间长了，许知夏支着头：“她们怎么这么慢啊？”
　　季云诺摇摇头：“不知道她们在做什么。”
　　话毕，两人终于回来了。
　　纪眠眼睛还湿润的，许知夏见之讶然道：“眠眠，你这是怎么了？好像是哭过了呀。”
　　纪眠擦了擦眼泪，跟萧言槿相视而笑：“没事的。”
　　许知夏还很担心：“真的没事吗？”
　　萧言槿心情大为愉快，笑道：“嫂子，你就不要担心我老姐了，她是高兴地哭了。”
　　此话一出，全场安静。
　　许知夏一头雾水：“你叫我嫂子？”
　　纪眠吓得张开嘴，咳了咳声：“你瞧这孩子，一高兴嘴巴都糊了。”
　　萧言槿配合道：“是是是，我说错话了，是表姐，纪PD才是我嫂子。”
　　纪眠忍不住笑，她自然是疼爱自己的妹妹的，与她大笑畅聊多时，短短一功夫，两人就像是亲密无间的好姐妹，连小时候的事情都说得相谈甚欢，让旁边两个Omega乍然震惊。
　　一个月过去了，剧本已写得差不多了。
　　交给制作方之后，萧言槿也开始要进组了。
　　赚钱养老婆和崽崽！！
　　“季少夫人，这是季总给你选的助理。”应妍妍特意来片场看看制作组进度（实际上领命来看萧言槿干得怎么样了），特意还带了一个女alpha。
　　真不错，连助理都是同性。
　　“她叫曲嫣然。”
　　二十刚出头的少女颔首对萧言槿点了点头，笑道：“季少夫人好，我叫曲嫣然。”
　　萧言槿很满意季云诺挑的助理，顾导忽然走了过来。
　　蹙眉：“言槿啊，你这个无cp大女主行不行啊？”
　　“只要剧本OK，哪里都行。”
　　剧本的事情顾导和萧言槿讨论了好久好久，但萧言槿背后是季家，是属于投资方出品方，他一个地位不高的导演，自然以出品方最大，出品方想干什么就干什么。
　　“行吧。”眼下其他演员都已经找好了，再糨糊也没用。
　　开始催促着大伙儿，喊道：“开工了，开工了。”
　　萧言槿刚好化好妆，去了衣帽间换衣服，专门给她穿衣的师傅说：“季少夫人，你身材很好啊。”
　　萧言槿忍俊不禁，她好歹也是女团出身，身材能不好嘛。
　　“这腰细腿长的，皮肤滑腻白嫩，居然还有腰缝，Omega都未必像你这样完美呢。”
　　萧言槿任她夸赞，心想像我这样完美的alpha，也只有季大小姐才能享用了。
　　萧言槿穿好衣服就去拍戏了。
　　这个角色是魔教妖女，性格张扬跋扈，虽为天下人所嫌之人，但从小好打不平，专挑邪人手刃。
　　因此身着的服饰衣服皆为黑色和红色为主，现在穿得衣服是火红色古代长衫，身负魔教之剑，洒脱得如云随行。
　　应妍妍在旁边看得目不转睛，拍下视频后发给季云诺。
　　季云诺还在给其他人开会，休闲之余，她点开视频，看到自己的妻子手持长剑，面临众多群演，不曾露出一丝畏惧，将魔教妖女的角色演绎得入木三分。
　　她还化了一点红色的眼线，显得可爱的杏眼尽带邪气。
　　萧言槿……就是个小妖精。


第89章 
　　季云诺唇边似有似无的扬起, 旁人嘀嘀咕咕了起来。
　　“小季总在跟谁聊天呢？居然笑了起来。”
　　“话说，小季总笑起来太好看了吧，平时看她冷冰冰的, 没想到一笑, 艾玛，简直大地复苏, 万物皆润啊。”
　　“还能有谁，自然是季家的少夫人了，你们忘了前几天应妍妍跟我们说的话吗？”
　　声音悉悉索索的，成何体统，季云诺冷下脸, 拍了拍桌子：“开会。”
　　几场拍完, 还算顺利。
　　倒是顾导犯了愁。
　　“我说，言槿，为什么你一个好端端的魔教妖女偏偏穿越到了21世纪，靠着敏锐的察觉当起了私家侦探查案, 侦探社还叫江户川柯南, 还和朋友组队了复愁者联盟去打外星人？”
　　萧言槿躺在休息椅上，似乎还没有从戏里走出来, 说话古里古气的。
　　“顾导有所不知，本小姐这么做无非是给观众一个天大的惊喜，现在的电视剧要么都是情情爱爱我不爱你你也不要爱我, 要么都是家里长家里短打渣男斗小.三，请问有什么新意呢？”
　　顾导又犯愁了：“但是能行吗？”
　　萧言槿站起来，负手望着天上的月亮, 道：“你知道猎奇吗？越是奇怪的观众越想知道内容，就好像你老婆出轨了, 你就想知道她出轨的对象是谁，就这样简单。”
　　顾导：“……”
　　知道季少夫人是出了名的嘴皮子溜，那也用不着这么比喻吧，他竖起大拇指：“你牛。”
　　——在干嘛？
　　——小狗发呆.jpg
　　——小猫窥视.jpg
　　第二天刚刚拍完戏的萧言槿看到老婆发消息了，还是好几个表情包，笑得合不拢嘴。
　　——刚刚拍完戏呢
　　——老婆
　　——亲亲！！！
　　季云诺上班郁闷，有些员工做事搞不灵清让她擦屁股有些恼火，但看到萧言槿的自拍照一下子就眉开眼笑了。
　　——老婆，这张好不好看？
　　萧言槿的头发弄得更长了，还插了好几个精致的钗子，流苏称着alpha越发娇柔，仿佛是一张会说话的美画。
　　原来穿了古装的萧言槿竟如此动人，第一次见她如此，像是飞扬的麋鹿。
　　季云诺扬起笑，好美。
　　——照片.jpg
　　——照片.jpg
　　——这个怎么样？
　　——还有这个呢？
　　萧言槿一下子发了十几张美照，要季云诺一张张评论如何。
　　季云诺也不嫌吵，反倒手指点了点，一张一张打开，再下载下来保存。
　　萧言槿其实极少自拍的，偶尔给粉丝营业，会发大量的照片发在微博上，她底子确实好，随意拍了拍也能拍出滤镜来，评论底下好多粉丝纷纷夸赞，一口一个老婆喊个不行。
　　季云诺自然会抽空去看一下，看到那些粉丝叫她老婆，一副色咪咪的样子，心里还是不舒服的。
　　只有自己才能叫她老婆。
　　但她也没闲着，照片还是一张张存下，到现在她私密的照相片里全是萧言槿的美照。
　　她也没告诉她自己存了好多。
　　萧言槿也没有告诉她自己也存了季云诺很多照片。
　　明明是一对相识好几年的妻妻了，连存个照片都要偷偷摸摸，颇有一种刺激又心虚的样子。
　　跟季云诺聊了几下后，萧言槿又开始开工了。
　　女二已到达现场，从化妆间里走出来。
　　现在她们拍摄的地方是一片竹林，萧言槿饰演的南宫清野作为魔教妖女，因不服魔教教主对手下的残暴压制，偷偷重创教主，被其他教中人追杀。
　　来到了这片名叫“幽篁”的竹林。
　　而女二是正派圣女，前来幽篁捉拿其他魔教妖人，不料在这里遇到了南宫清野，以为她是来援助的，与她交缠打斗。
　　最后牵制了幽篁深藏的阵法，两人便卷入进去穿越到了现代。
　　听起来确实有些俗套，但总比原剧本的你爱我我爱你，我不爱你你不爱你我就拉着你跳崖的剧情好多了。
　　慕柔雪穿着一袭白衣，手持青玉色长笛，还带着白色面罩，加上她身形高挑，长发飘飘的，整一个自带气质清冷的正派圣女。
　　恍惚间，萧言槿还以为这个圣女是季云诺扮的，直到慕柔雪喊了一声：“萧老师，我们开始了。”
　　萧言槿这才反应过来，只觉慕柔雪和季云诺的气质实在太像了。
　　“妖女，快快束手就擒。”
　　慕柔雪说出了台词，手持长剑向萧言槿刺来。
　　萧言槿侧头躲去，慕柔雪则再次进攻，威亚一时撑不住一个成年人的重力。
　　慕柔雪身体平衡不行，几招打戏，顿时手忙脚乱，立刻掉了下来，正巧倒在了萧言槿的身上。
　　幸亏萧言槿是个alpha，不然要撞出内脏来了。
　　“我K，给我起来！”萧言槿呐喊道，即使她身上的人是个娇滴滴的Omega，但第一次除了季云诺和别的Omega接触，她身上完全感受到了反抗和拒绝。
　　慕柔雪的助理一边扶起慕柔雪一边嘀嘀咕咕的说：“季少夫人也真是的，也不看看你是个Omega，居然这样跟你说话，一点绅士都没有。”
　　两人身体相碰这一幕正巧被前来探班的季云诺看到了。
　　应妍妍不在，曲嫣然去外面交材料，她就敢明目张胆的跟其他Omega亲亲我我？
　　“老婆。”萧言槿还没有注意到季云诺脸上的情绪，跑去要抱她，季云诺则退后一步，冷淡道：“你身上全是汗。”
　　萧言槿赶紧把戏服脱掉。
　　季云诺眼一眯，看了那个Omega一眼，清冷出尘的跟她很像，尤其是她带着面纱的时候，远远望去还以为是自己呢。
　　慕柔雪偷偷瞧了季云诺一眼，两个顶级Omega正面还未相撞，空气中便弥漫着一丝不容易闻到的火药味。
　　直到顾导在那边对工具组喊了一声，慕柔雪这才跟着助理走进保姆车。
　　萧言槿已经把外面的红色外衫脱掉了，里面是白色内衫，类似于古代的睡服。
　　但季云诺看得怪怪的，总觉得自己的alpha的内衣要被人看去了，赶紧拿起自己的西装外套罩在她身上，萧言槿不等反应，就被季云诺拉着进入她的保姆车。
　　顾导几个工作人员对视，了然的笑了几声。
　　季家大小姐来看小娇A啦。
　　车上的小桌子已经布满了十几盒菜，都是季云诺为她精心挑选的。
　　萧言槿笑道：“谢谢姐姐给我带饭，对了，姐姐怎么有空来看我了？”
　　季云诺在旁边支着头看她，郁闷地拉下脸。
　　萧言槿拿起一根筷子递给她，示意她一起吃。
　　季云诺本来想和她一起吃晚饭的，但看到了那个Omega，现在很没心情。
　　“那个叫慕柔雪的Omega是你选的吗？”
　　以至于聊天也要关于她。
　　萧言槿一愣，哭笑不得：“我哪有这么大的权力啊，是张总偏要塞进来，我们公司也投资了一点，不过顾导觉得这个新人长得漂亮，不要白不要，于是就演了女二咯。”
　　季云诺淡淡的噢了一声。
　　萧言槿自是知道她在郁闷什么，凑身，在季云诺怀里蹭蹭，“姐姐，你该不会觉得我会移情别恋吧，”
　　“当然不是。”季云诺傲娇地不承认，“我只是觉得你和她眉来眼去，心里不舒服。”
　　萧言槿想不通自己为什么要和她眉来眼去，这个剧本至始至终都是她一个人的独角戏，至于慕柔雪的角色，跟自己也没多少对手戏。
　　“放心啦，她戏份不多，其实也没有什么女二女三，是我萧言槿的大女主，届时剧播出来有的是你看的呢。”萧言槿安慰，夹起菜递到她饭碗中。
　　“姐姐，心情不好的话，我喂你吃饭好不好嘛。”萧言槿看了一眼季云诺的肚子，端起饭：“饿着宝宝怎么办呢？”
　　“哦，你只管饿着宝宝。”怀孕时期会分泌激素，母亲的脾气变化莫测，萧言槿自是做好准备工作的。
　　她不介意季云诺发脾气，哪怕想打人，只管打她身上就好。
　　“怎么会，宝宝要是饿了就伤着母体，我不想妈妈受伤害。”萧言槿的甜言蜜语立刻让季云诺展现一丝笑容。
　　“亏你还这么会说话。”
　　萧言槿给她喂饭，季云诺觉得自己又不是小孩子，执意自己吃饭，结果萧言槿张开嘴啊了一声：“那你喂我吧。”
　　这个娇气的小奶A。
　　季云诺才不会给她得逞。
　　“不要担心慕柔雪，我和她不熟，会保持距离的。”萧言槿继续道。
　　“嗯，我相信你。”
　　饭后，还没到萧言槿拍戏，两人则腻腻歪歪了一番。
　　“欸，你知道何柔和时正义两人在租房了发生什么事了吗？”
　　“我不想聊她们，聊聊你吧。”
　　“你想怎么聊？”季云诺歪头问。
　　“亲你一口。”萧言槿趁其不备亲啄在她的唇上。
　　季云诺不甘示弱，也亲了回来，两人你一亲我一亲，偏不要落于下风，旁人看来确实幼稚，更加震惊的是季大小姐也会这么干。
　　“季少夫人，我回来了。”曲嫣然打开车门，看到两人搂搂抱抱，萧言槿的脸都布满了十几个唇印，季云诺则被alpha抱在怀里，略有拘谨地看了她一眼。
　　她们感情真好。
　　曲嫣然红着脸关上门，喊道：“对不起！！”
　　萧言槿：“……”


第90章 
　　过了一会, 萧言槿从车上出来。脸上的唇印被擦得一干二净。
　　曲嫣然抱着几张文件咬着唇看着天空，刚才的画面她看得清清楚楚。
　　向来以清冷著称的季家大小姐被萧言槿所拥着，还会露出一副含羞待放的表情, 被眼前的alpha压制得柔弱不堪。
　　萧言槿眼中却温柔似水, 亲的时候还生怕亲疼了她，像是蜻蜓点水, 处处都是温情。
　　一个二十几年没谈恋爱的母胎看到这副情景突然有点想谈恋爱了，也不知道她哪时候能遇到真命天女。
　　“查的怎么样了？”萧言槿很奇怪她的表情，似笑非笑，是傻了吧。
　　曲嫣然噢了一声，慌张地拿起文件递给她, 低声道：“这是慕柔雪的家庭背景, 小学，高中的资料都在里面了。”
　　萧言槿看了慕柔雪的保姆车一眼，里面看不出在干什么，粗略看了几张。
　　家庭背景挺不错, 国外戏剧学院毕业, 科班出身，进入娱乐圈也算是专业对口。
　　那她为什么要对自己释放信息素呢？萧言槿起初还以为她是原主什么人……可仔细一想, 实在想不到有这个人物，当时那个即墨茗已经让她够头疼了，可千万不要有什么感情纠葛。
　　“不管怎么样, 你给我时时刻刻盯着慕柔雪。”萧言槿郑重道。
　　曲嫣然唯唯诺诺地嗯了一声，这种行为不是在偷窥人家吗？虽然听起来挺刺激的样子，但她还是想不通季少夫人为什么会对一个陌生的Omega这么上心。
　　刚想说话, 萧言槿便进入保姆车，撒娇似的喊：“姐姐, 我来了。”
　　……
　　何柔已经两个月没有通告了，公司有意针对她，还把刚刚找上门来的广告也推了，现在相当于一点收入都没有。
　　所幸，时正义经常外出参加演出和综艺，极少回来。
　　她也闲的清净。
　　但何柔不是i人，老是待在家里一定会憋出病来的，可是她能去哪里，那些所谓的朋友知道她被雪藏指不定在背后偷笑。
　　其实时正义在的时候，至少她是有安全感的。
　　这天夜里，何柔猝然惊醒。
　　原来是外面刮起了大风，吹得老旧的窗户砰砰响个不停，不仅如此，树枝交错的斜影像是腐败的手左右摇摆，伸过来要把何柔给掐住。
　　忽然外面一声悉悉索索地声音，让何柔全身打颤，将被子拉上，哆哆嗦嗦的躲在被窝里不肯出来。
　　可恶！！
　　萧言槿为什么要选择在这个地方，外面黑黝黝的连市区的灯都看不到，想找人都不知道旁边有没有邻居。
　　等等，好像住着一对夫妻，一家六口，男的还凶巴巴的，甚至在她穿热裤出门倒垃圾的时候，还紧巴巴的盯着她雪白的大腿。
　　不会吧，那个男的可不要说趁家里没有alpha要来侵犯自己吧。
　　何柔难免吓得胡思乱想，立刻打电话给萧言槿。
　　萧言槿此刻还在照顾妻子睡觉，在浴室里给她洗贴身衣服，哪里顾得了别人。
　　靠她确实看运气。
　　何柔不得已只好打电话给时正义。
　　时正义很快拨通了：“喂？”
　　“你在哪里啊？”何柔都不知道自己的语气竟如此柔弱不堪，被刚才吓得声音都抖了，“可不要说在首都。”
　　“你想什么呢，我在隔壁市，离岚市很近的，刚刚参加一个音乐节，很快结束了。”
　　何柔噢了一声。
　　“怎么了？”时正义望了一眼那边沸腾唱歌的乐队，声音着实嘈杂，她不得不快速来到公共厕所，只为听清楚何柔要说什么话。
　　“没……没事啊。”
　　“你声音都抖了，还说没事，该不会有强盗进入我们房间了吧。”
　　“才不是。”说到此处，何柔似乎听到了外面一阵响音，听不出是什么，但何柔每次因为这个声音，整天睡不好觉。
　　“没事，你跟我说吧。”
　　“我有点……害怕。”
　　如果是以前的时正义，肯定嘲笑她一番。
　　但此刻，时正义像是静默了一下，然后用极其沉稳的语气说道：“你一直待在房间里，不要出去。”
　　何柔点了点头，挂下电话后，她忍不住流泪。
　　这种时候，也就时正义安慰自己了。
　　差不多过了两个小时，外面的风依旧吹个不停，何柔在里面憋得快不行了，不得已探出头呼呼气。
　　这时，她听到走廊上有一阵脚步声，心下一颤。
　　紧接着，门口猛地被人打开。
　　何柔：“！！！”
　　要命。
　　何柔赶紧再次打电话给时正义，但是对方没有接。
　　我K！
　　这种紧急情况都不接。
　　脚步声越来越近了，像是一颗子弹，即将打中何柔的心脏，让她缓不过气来。
　　何柔咬咬牙，打开110，她只能自救了。
　　红键刚一按下去，时正义的声音便在门口响起：“何柔，给我开门。”
　　何柔慌乱地挂掉电话，连忙跑来将门打开，只见看似风尘仆仆的时正义露出一双疲惫的眼睛。
　　“我刚刚晃了一圈了，压根没有人，倒是看到有野猫乱窜，你……”
　　话还没有说完，何柔便上来抱住她，靠在她怀里，呜咽了两声：“你怎么回来了呀？”
　　能感受到这个女孩身子的颤抖，时正义心里陡然起了一阵柔软，她小心翼翼地伸手也抱住了她，隔着衣服，她能感到女孩肌肤上的温热。
　　“我担心你遇到什么危险，就提前离场开车立马赶过来了。”
　　何柔还是哽咽了两声，抓得alpha越发紧了。
　　“我刚才给你打电话你又不接。”
　　女孩的语气略显委屈和撒娇，时正义的声音也软了下来。
　　“我放在口袋里，一直静音了，所以看不到，以后我一定改震动，好吗？”
　　何柔既没回答也没说话，只是侧了侧身，把她轻轻推开了。
　　时正义微愣，对方还把卧室的门关上，在里面说道：“我没穿内衣！”
　　时正义无奈地笑，看向自己的手，刚才第一次和她抱在一起，触感还不错。
　　尤其是她看到了冷艳少女眼尾的泛红，还沾染着一点点晶莹，像是清晨的草露，抿着清香，如此的娇羞可怜，真想把她永远地抱在怀里，呵护她安慰她，一直守护她。
　　时正义还特意给她买了夜宵，生怕她太饿而睡不着。
　　何柔哭笑不得，她哪时候太饿睡不着过，出道以来不也是吃着沙拉过日子的吗。
　　吃夜宵的时候，何柔若无其事地说：“话说这里房价这么高，为什么设施这么简陋啊？”
　　“谁叫离市中心近呢，怎么了？”
　　何柔摇了摇头：“只是觉得每天住在这里好难受。”
　　时正义有些诧异，她该不会要搬家吧，“我觉得挺好的啊。”
　　“每天晚上都能听到奇奇怪怪的声音，我都睡不着觉。”
　　“你是害怕得睡不着吧。”时正义还是像以前那样，随口挖苦，但她有私心这么说。
　　何柔想了想，自己确实会被悉悉索索地声音给吓怕的，起初原来的寝室和租房也还好，隔音极好，连外面的喇叭都进入不了，这里就不一样了，虽然附近车流很少，但树林太多，偶尔的风吹草动，也会让自己担惊受怕。
　　“要不。”何柔沉思了一会，“我们两一个房间吧。”
　　时正义还在喝水，听到这句话猛地吐出一口喷泉，差点呛住了，一时脑子宕机，只顾着咳嗽。
　　何柔很好心的给她拍拍背。
　　“大姐，你说的是认真的嘛！”
　　“我说话不认真吗？”beta歪了歪头，一双猫一样的眼睛露出不可置信的无辜。
　　时正义：“……”
　　既然对方好心邀请，时正义岂能拒绝。
　　但看到地板上的床，一时间愣住了。
　　“你睡地板还是床，不过是我请你来的，我睡地板吧。”何柔毫不客气地坐在地板上铺开床单，所幸她还有一个床垫，不至于硌骨头。
　　时正义扯了扯嘴角，她不客气，自己也不客气吧！
　　一鼓作气地倒在床上，不得不说，何柔的床很软很舒服。
　　“欸，你哪里买的床垫啊？”
　　何柔拿出手机，“给你链接？”
　　时正义并没有打开链接，她想如果一直睡在这里，那她有必要买吗。
　　beta是无法释放信息素的，床上的味道也只有何柔自带的体香和香水味，时正义闻了闻，是淡淡的玉兰香味。
　　不知觉，外面的天渐渐地亮了，里面的两个人正安静地睡着觉。
　　何柔翻了翻身，不得不说，今天是她睡得最安稳的觉了。
　　明天一早，何柔猝然惊醒，瞥见床上的人以及不在了，而自己的被子完好无损地裹着全身，她记得自己睡觉很不老实，被子总有地方是
　　走出去，时正义在厨房里说道：“早。”
　　何柔懒洋洋地问：“今天吃什么？”
　　极为松散娇柔的声音，时正义心下一颤，断断续续道：“吃……吃面啊。”
　　何柔嗯了一声，看向她做饭的样子，衬衫袖子拢了上来，露出洁白的臂膀，几根青筋突起，成熟感油面而来，加上她身高180，修长挺拔的身子穿上围裙竟有一丝丝慵懒的苏感。
　　何柔看得略有痴迷，甩了甩头，连忙去洗手间洗漱。
　　时正义的厨艺还是跟以前一样，面还是很咸。
　　但她并没有指出问题，毕竟是对方亲自给自己做的。
　　何柔看着自己碗上的两个荷包蛋，再看看时正义碗上的一个荷包蛋，和显然有一个是特意给她的。
　　“昨晚你是不是听到外面的动静害怕了？”时正义道：“这边流浪猫还挺多的，估计跳在树上在走廊里走发出声音了吧。”
　　何柔嗯了一声，随后才道：“其实还有一个问题。”
　　“怎么了？”
　　“我感觉隔壁的一对夫妻，那个alpha丈夫经常看我出去倒垃圾。”
　　时正义二话不说带着何柔去敲那对夫妻的门。
　　很快，alpha丈夫打开了门。
　　“你好，请问你对我家beta有什么癖好的关注吗？”时正义向来心直口快，既然要解决问题，她也不会拐弯抹角跟对方解释，有什么事情直接讲，主打快刀斩乱麻！
　　alpha愣住了，“什么玩意？”
　　时正义和何柔对视了一眼，时正义再次强调：“我家这位beta出去倒垃圾，你为什么会特意盯着她，你不知道这种情况是让对方感到恐慌的，如果你心里对她有一丝觊觎，不好意思，我会报警抓你的！”
　　alpha还是很懵逼，忽然想到了什么，噢了一声：“就是她出去倒垃圾，以为我在看她然后她心里产生恐慌是吧。”
　　“对。”时正义点头，要不是她是个公众人物，她说不定还要和这个猥琐的alpha干上一场！
　　好好讲事情偏要一副清风云淡的样子，这些人一点也不共情女孩子的难处。
　　“不是啊，她倒垃圾也不仔细看，天天露出一点垃圾掉在了走廊上，老婆还跟我说人家小姑娘见到一个大老爷们呵斥会很害怕的，所以我才没有跟她说。于是我就对着窗户看着她，让她看到我好停下来看看地上的垃圾！”
　　时正义：“……”
　　倒完歉后，两个人匆匆忙忙回到了家。
　　“那个……”何柔也想不到结局居然会是这样。
　　“辛苦你了，我也不知道居然是这样。”
　　“没事啊。只要你不害怕就行。”这是时正义遇到的最尴尬的一次，好不容易硬气了一回.
　　“你刚在跟那个大叔说了什么？”何柔问。
　　“嗯？”
　　“你说我是你家beta？”
　　“我当然要告诉她你是我的妹妹，这样才能保障你家里有一个alpha在，他们就不会打你主意了。妹妹嘛，自然是我家的。”
　　何柔哼了一声：“谁要和你一家。”不知怎么的，心里像是升起一丝欣喜又升起一点失落，模模糊糊的，一点也不清楚。


第91章 
　　刚刚从浴室出来, 季云诺已经在床上睡着了。
　　孕妇嗜睡很正常，萧言槿蹑手蹑脚地挂好衣服，然后再轻轻地躺在床上。
　　可还是把季云诺给弄醒了, 但也不是彻底醒, 模糊之间，一把躺入萧言槿怀中。
　　萧言槿不敢把她搂得太紧, 最近几天，她的胳膊酸得不行，但也怡然自乐。
　　“明天我们去游泳吧。”季云诺在她怀里呢喃，像是梦呓一样。
　　萧言槿愣住了，“姐姐, 你睡着了吗？”
　　“没呢。”
　　萧言槿嗅着她发间的香。
　　“还有一件事, 要和你说。”季云诺突然说道。
　　“哦？”
　　“但是明天才能告诉你。”
　　神神秘秘的，萧言槿有些好奇了。
　　萧言槿在现场拍戏，因着她和季云诺的约定，拍戏非常积极。
　　“萧小姐, 我能和你对一下戏吗？”慕柔雪红着脸走过来。
　　“哦。”
　　里面有打戏, 两人稍稍对打了一下，慕柔雪就直接摔倒了。
　　“哎呀。”慕柔雪倒在了上来, 并发出娇软的声音。
　　萧言槿瞪大了眼睛。
　　这也能摔倒！
　　镜头还肆无忌惮地开着。
　　要是扶了她，保不定又有人大费周章给她出绯闻。
　　要是不扶，就会有人骂她没有同理心, 看到别人摔倒了也不扶。
　　左右都是她被骂！
　　既然如此……萧言槿咬咬牙，她装作身形不稳也倒在了地上，并重重地喊了一声：“哎呦喂。”
　　慕柔雪：“……”
　　“哎呦我去。”顾导过来扶起她们。
　　“怎么回事！！地上很滑吗, 居然两个人都摔倒了？”
　　“我去，季少夫人的叫声有点东西古！”
　　“对不起, 我突然臆想萧言槿在季总身下叫的声音了。”几个工作人员在旁边悉悉索索地说话。
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”萧言槿可怜兮兮地喊道。
　　听到声音的季云诺和曲嫣然走出来，忙不迭地扶起萧言槿。
　　季云诺神色担忧：“你怎么回事？突然就倒了呢？”
　　叶悦儿也走了过来，看到慕柔雪还在地上，叶悦儿扶起来：“柔雪，你没事吧？”
　　“这地上到处都是水，我和慕小姐都摔倒了。”萧言槿靠在季云诺怀里，哼了一声，像是在求安慰。
　　慕柔雪只好顺下话题：“是啊，地太滑了。”
　　“没伤着臀骨吧？”顾导问。
　　萧言槿拍了拍屁股，“好像没有。但是屁股好疼~”
　　顾导忍不住笑，季少夫人又撒娇了。
　　慕柔雪却看得分外眼红，她不可察觉地抓紧手指，默默地离开。
　　季云诺有事先走了。
　　拍完戏的萧言槿卸完妆也要下班了。
　　在化妆师卸妆时，一份装置精致的蛋糕盒忽然放在了一旁的桌上，萧言槿瞥了一眼，里面的蛋糕还渗着香味飘了出来，可见味道诱人。
　　来送蛋糕的人是慕柔雪的助理叶悦儿。
　　萧言槿：“呦，慕小姐请全剧组的人吃饭吗？”
　　叶悦儿是个beta，beta很少有她长得乖巧可人，笑道：“柔雪说剧组的工作人员辛苦了，特意花大价钱给他们吃蛋糕，但萧小姐是另外的。”
　　旁人都叫她萧言槿为季少夫人，很少人以萧小姐相称，萧言槿不由看向她。
　　“这是柔雪单独给你买的哦。”
　　给一个有妇之妇的alpha买蛋糕，自是耐人寻味。
　　给她卸妆的化妆师工作多年，给无数明星化过妆，听到这句话居然没啥反应，似乎只知悉明星是什么样的人。
　　剧组夫妻，因戏生情的戏码已然常见。
　　况且，娱乐圈多的是俊男靓女，谁会不保证偷腥呢。
　　但她们认为的渣A萧言槿却操守A德坚持不要。
　　“把蛋糕拿回去，我戒甜，一个月只吃两回。”
　　叶悦儿却没有拿走的意思，反而走出去，在门口说道：“萧小姐，柔雪要是知道你收下了蛋糕，一定很开心的。”
　　声音之大，连外面还在拆布景的工作人员都能听得清清楚楚，这要是传了出去，一定会掀起一阵腥风血雨。
　　萧言槿冷冷扬起了笑。
　　这时，曲嫣然走了进来，满头是汗：“季少夫人，你要的奶茶我帮你买回来了。”
　　瞥见旁边的小蛋糕，嗜甜的曲嫣然顿时眼前发亮。
　　“呀，有小蛋糕。”
　　“你要吃吗？”萧言槿装作好心地问。
　　曲嫣然有些不好意思，“这应该是季大小姐给你买的吧，我怎么好意思吃呢。”
　　“没关系，我请你。”
　　曲嫣然二话不说便打开了包装，看着蛋糕的模样口水几乎流了出来，“谢谢季少夫人，哇，这蛋糕看起来很好吃的样子，还有爱心的装饰呢。”
　　萧言槿眉头一跳。
　　化妆师笑了笑：“季少夫人魅力可真大，当初选秀的时候，我妹妹还特意给你投票过呢。”
　　言下之意，不言而喻。
　　曲嫣然吃了一半，正巧萧言槿卸完妆了。
　　萧言槿挑眉问：“吃不下了吗？”
　　曲嫣然点了点头。
　　萧言槿立刻端起蛋糕朝着慕柔雪的化妆室走去，曲嫣然还有些怔愣，连忙跟过去看。
　　却见萧言槿一脚踢开化妆室的门，扑哧一声。
　　曲嫣然探头去看，叶悦儿的身上满是奶油，她一脸惊恐地看着萧言槿，在旁的慕柔雪也是花容失色。
　　顾导听到动静赶紧跑过来发生什么事了。
　　萧言槿抱臂，眼眸子里没有一丝情感，如同一个机器人，她冷声道：“真是不好意思，我助理说你们的蛋糕很好吃，我特意拿她吃过的一半蛋糕拿过来给你们尝尝，不巧……这位助理态度这般强硬，非不收下，不料自己就一身落了奶油了。”
　　慕柔雪蹙了蹙眉。
　　顾导赶紧拉架：“哎呦，季少夫人这是怎么了？有话好好说好不好？”
　　这才一天，这两人就闹矛盾了！
　　萧言槿一股子正义凛然，颔首道：“没什么事，只是某些人自以为是而已，我是有家室的alpha，从来不收Omega私自送过来的礼物，顾导也是知道的吧？还有请叫我季少夫人！这位慕小姐，你要先自重，有些人可不是你能随随便便碰得了的。”
　　作为alpha，自是要守A德，这是萧言槿的道德规范。也是做人的道德规范！
　　“别给我做小动作，老娘还不吃这套！”
　　曲嫣然颤颤抖抖地跟着萧言槿走出去，《追梦吧，少女！》当年那么火，她也是投过好多Omega票的粉丝。
　　对alpha没兴趣，但也记得萧言槿从来没有跟任何Omega组cp，除了自家那位Omega。
　　甚至有几个Omega故意和她亲近赚镜头，萧言槿却不为所动，反而和alpha玩得极好。
　　当时还有粉丝说她是宇宙第一直A。
　　应妍妍对她说，季少夫人别看对人都亲和，但跟季大小姐比，那些亲和看起来就像是冷漠，她可以对谁都骂，吐槽，对峙，唯独在季大小姐面前折了腰，贴着笑，不敢说一说二。
　　曲嫣然也见识过季少夫人打电话对季大小姐撒娇的样子，嘴里还说着想你睡不着的土味情话。
　　原来诺言cp真的很好嗑的。
　　曲嫣然默默地笑了。又是被秀恩爱的一天。
　　alpha的身影渐行渐远，慕柔雪的目光始终没有转移，随即幽幽地叹了一口气。
　　叶悦儿蹙眉道：“这个萧言槿装什么装啊，以前还是渣A来着，我就不信她对青春美貌的Omega不感兴趣，还不是怕了季家的势力才不敢收你的蛋糕。”
　　Omega眸底有了一丝阴翳：“没关系，来日方长。”
　　……
　　近日三伏天，天热得不行。
　　萧言槿很快抵达岚城郊外的避暑山庄。
　　萧言槿下了车，日暮晚霞，山风吹来的风意外凉爽。
　　旁边山坳成林，居然还种植了数十棵茉莉花，春天也适合来郊游。
　　这一片别墅全部被季家包了，院子里还有一个蓝色的泳池。
　　季云诺以前学游泳的时候就是来这里游泳，因为人少，旁边围墙建筑隐秘，不会有人得逞来偷拍。
　　况且，小时候除了看守孩子的卫沁和保姆，就她一个人，怡然自得，现下其他人也都回去了，来的人只有萧言槿——她的妻子。
　　萧言槿根据季云诺给她的提示，穿过一个客厅，很快抵达泳池边，此刻，季云诺还在泳池内浸泡着温水，依旧泡了很久了。
　　看到萧言槿一出来，她便甩了甩头靠在栏杆走上来，雪白的大长腿挺直着驱动。
　　她现在才怀了近四个月的孕，腹部也只是微微隆起，不仔细看，也看不出来怀孕了。肌肤依旧紧实光滑，还有一条微微凹陷的人鱼线。
　　饶是到了五个月，穿上宽松卫衣也未必看得出来。
　　萧言槿却蹙了蹙眉，拿起躺椅上的干净毛巾，裹在她身上，“地上滑，万一摔倒了怎么办？”
　　季云诺笑了，她知道萧言槿会说这句话，把头靠在她肩上，略微撒娇：“你不是来了吗，有你在，我还怕滑倒吗？”
　　萧言槿刮了刮她的下巴，眼睛瞥了一眼下方。
　　深吸一口气。
　　季云诺穿着还是三点式的泳装，身材显露得更加完美，啧啧，姐姐不知道穿这种衣服也是会给自己致命的视觉。


第92章 
　　即使在避暑之地, 晚上还是略微热。
　　季云诺穿上了萧言槿的白色衬衫，萧言槿喜欢穿宽大的衬衫，到了季云诺这里, 衣摆直接盖过了臀部, 看样子穿了热裤也发现不了。
　　萧言槿拥着她坐在椅子上，抬起她纤细雪白的脚。
　　季云诺一手揽过她的脖颈, 一手似有似无的抬起她下巴微微调戏。
　　萧言槿则拿起一旁的小毛巾给她擦起了脚。
　　季云诺刚开始还不明白，后来才后知后觉，原来萧言槿还是担心脚湿了会滑倒，所以要擦干净。
　　萧言槿仔仔细细擦着脚，连脚缝都不放过, 擦得无一处湿润才摆脱, 却抬起脚趾仔细地观察。
　　晶莹剔透的大拇指略微Q弹，萧言槿看得心痒痒。
　　季云诺触及她炙热的目光，自从她怀孕以来，萧言槿从来没有碰过她, 她一定憋得慌吧。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我发现我不是足控, 但是看你的脚意外的喜欢。”萧言槿极其认真的说，然后还补充：“你不要想多了, 我可不是变态。”
　　季云诺扑哧一笑，鬓角边的头发黏在了肌肤上，出水芙蓉, 清纯得如同会发光的青莲。
　　“你不是变态那你是什么？”
　　萧言槿两手盈盈一握，抬起头笑道：“我是你的小宝贝。”
　　季云诺眼波流转，“我没有你这么大的宝贝。”
　　萧言槿将手放在她腹部上, 似乎能感到孩子在里面说话。
　　“我永远是你的宝贝。”
　　旁边的草地上有烧烤架，季云诺知道她喜欢吃烧烤, 特意让人装好了也买好了食材。
　　萧言槿从来没有自己烤过，但她自诩聪慧，看好了说明书，有模有样地烤起来了。
　　她有意将食物做得熟一点，但把控不好还是焦了。
　　季云诺在旁边看得忍俊不禁。
　　“你行不行啊？”
　　萧言槿听不得老婆的揶揄。
　　较劲的心立刻起了起来，她就不信烤不好。
　　幸好她聪慧，不一会儿，像样的烤串就弄好了。
　　季云诺刚拿起烤串，不料被萧言槿率先抢走了。
　　看着alpha一口气吃完，季云诺蹙眉：“萧言槿！”
　　萧言槿吃得干干净净，“你当初刚刚怀孕的时候喝了这么多酒，没流产是大幸了，烤串孕妇不能吃，姐姐还是吃桌上那份吧。”
　　季云诺看了一眼桌上的蛋白质的食物，顿时泄了气。
　　她要吃也不会自己一个人吃，总得拉一个下水。
　　萧言槿将煮熟的生菜吃下去，痛苦的扭曲五官。
　　季云诺拿着装着水的高脚杯，曾几何时，高脚杯里自然是装着酒的，哪像现在居然要装水，季云诺实在哭笑不得。
　　“告诉你一件事。”她眯着眼笑。
　　萧言槿点了点头，很期待。
　　“晔沁娱乐要和梦华视频合作一部夫妻档综艺，我选择和你一起参加。”季云诺笑道。
　　萧言槿微愣：“妈妈答应了？她不是不让你录综艺吗？”
　　季云诺向她眨了一下眼，满不在乎地说：“我偷偷决定的，妈妈向来心软，事到如今她也不会反抗了。”说不定会和母亲一起参加呢。
　　萧言槿苦笑不得，听到季云诺最后一句话怔住了。
　　“你知道我为什么要参加吗？我要让她们知道萧言槿有多爱我，季大小姐有多爱萧言槿，不是空穴来风的谣言，也不是她们随意玩弄的猜测。”
　　网上的事情，季云诺岂不知道。
　　好多人说她私藏着面首，和昔日cp协议婚约，只为了保住清风高月的大小姐形象，还有人说萧言槿因为家族破产被迫嫁入豪门，连一点脸面都不要。
　　句句猜测，对两个人都没有好处。
　　即使季家下场，也不可能将所有软件都屏蔽大家的评论。事情的发酵，只会愈演愈烈。
　　只有一个办法，就是重现网友眼前，让她们知道她们是真正相爱的。
　　要说真的养面首，季云诺听了也不生气，因为她觉得萧言槿就是她私藏的面首。
　　“姐姐……”萧言槿其实那会也这么想，只是她压根没有多想实践，一来卫沁不让季云诺参加任何关于娱乐圈的事情，二来她想和季云诺好好地安静过二人世界，旁人说什么无所谓。
　　可是季云诺却想到了这点，她就是这样的人，不鸣则已不鸣惊人，不愿自己的人受到一丝伤害，她要告诉任何人她喜欢一个叫萧言槿的alpha，喜欢到永远喜欢到全部！
　　季云诺二话不说，将凉鞋扔开，脱了衬衫先是坐下来然后一下子跳了下去。
　　萧言槿吓了一跳，也跟着跳下去。
　　两个砰嗵一声，霎时溅起了水花。
　　萧言槿立刻从水底出来，大喊一声：“姐姐！”
　　Omega扑哧一笑，跟alpha狼狈的模样，她显然没什么事。
　　季云诺主动游在她面前，萧言槿毫不客气地抱住她，在她耳边呢喃：“不要做这样危险的事情了。”
　　季云诺安慰道：“放心，我又不像你直接跳进去的，我好歹也是坐在上面再跳的，水有压力，不会对我造成什么伤害的。”
　　许是萧言槿太担心了，看错眼了。
　　萧言槿点了点头，想要带她上岸，“晚上了，小心感冒，还是上去吧。”
　　“等一下。”季云诺伸出手指摁住她的嘴唇。
　　萧言槿看着自己的Omega露出一丝娇羞样，心里像是化开一个荡漾。
　　“怎么了？”
　　季云诺靠在她肩头上，湿润的双唇在她耳边轻轻一吻，道：“我们好久没有出来约会了，这次你满意吗？”
　　萧言槿已经说不上话来了，她觉得跟季云诺在一起的每一天就算是约会，看到她心里就甜蜜，不过既然是姐姐所说的约会，那一定是她精心安排的。
　　“当然满意了。”被姐姐宠着，都是满意的。
　　萧言槿拍了拍她的臀部，哼了一声：“姐姐不说约会，我还可以给你买个约会礼物呢。”
　　季云诺淡然笑，她收的礼物已经更多了。
　　她要的是只是萧言槿。
　　“言槿，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　萧言槿心下动容，猛地亲上去，和自己的Omega缠缠绵绵地深吻，情到深处，周围一切被两人的信息素所包围了，浓浓的散不开。
　　彼时，断断续续的呢喃循环，充斥着幸福的夜晚多何美妙。
　　季云诺最近眼涩，看了中医后，需要每天敷眼。
　　这一出，家人们都担心坏了。
　　卫沁和季之晔天天唠叨让她好好爱护身子，萧言槿更是直接
　　什么衣服什么菜都由她自己来完成，虽然完全不需要她走进来。
　　萧言槿也是时常拍完戏回来看看，只是有时候要去别的地方取景，每天晚上她都会打视频看看妻子的情况。
　　这天周末，她难得没有戏份，也推了其他通告和综艺，只顾着回家照顾老婆。
　　太阳温和，妻妻俩在阳台上晒晒吹吹和风，相当的和谐宁静。
　　白色纱布还罩在季云诺眼上，适合敷药，后面绑起了蝴蝶结，显得Omega清冷的气质变得越发纯净柔弱。
　　Omega坐在alpha腿上，仔仔细细听着alpha说话。
　　只是alpha话实在太多了，季云诺有点招架不住。
　　“萧言槿，你肚子里怎么这么多话。”
　　季云诺无奈笑。
　　萧言槿委屈道：“姐姐嫌我话多吗？人家想跟你多聊天都不行吗？”
　　季云诺自然不会嫌弃她。
　　“姐姐，我考考你，你猜猜我的手在干什么？”
　　季云诺唔了一声：“在摸我头发。”
　　“这也能感知出来？”
　　“有动静。”
　　萧言槿越发疼惜，抱着季云诺更紧了。
　　“嗯，我的姐姐就是厉害。”
　　眼睛被罩着，季云诺无法看到萧言槿的表情，但她能感知到她的语气。
　　双手搂住她的脖颈，轻嗔道：“你不也很厉害吗？”
　　萧言槿伸手在她后背抚了抚，再搂着她靠在自己怀里。
　　“不行不行，姐姐必须比我厉害，这样我就可以大大方方的崇拜你了。”
　　季云诺好笑道：“怎么崇拜？”
　　萧言槿看了一眼她雪白的肌肤，然后偷偷地在她脸上轻咬。
　　季云诺觉得痒，缩了缩。
　　但她整个身子都被萧言槿紧紧抱着。
　　“姐姐，不要动，掉下去就不好了。”
　　季云诺娇嗔道：“你别乱闹就行。”
　　“但是我忍不住。”萧言槿看着戴着白纱的季云诺，越发的楚楚可怜，她心里实在太怜惜了，恨不得天天抱着她，觉得她走路都很累。
　　季云诺轻咬红唇，开始主动，学着某人的动作也亲上某人的双唇，肆意的温柔属实让萧言槿喜欢。
　　季云诺笑了：“萧言槿，你最近是不是属狗啊？”
　　萧言槿果然很喜欢Omega的撒娇啊。
　　“我只属于你。”
　　她明明不喜欢和Omega说话，唯独她，她却分外喜欢。
　　季云诺脸色微红，嗔道：“你这个油腻的小A。”
　　萧言槿才不生气，至少季云诺说是这么说，实际上喜欢得不得了。
　　直至现在，她已经两个月没碰季云诺了，心里着实痒痒。
　　萧言槿抚了抚她那滑腻的手臂。
　　季云诺瞪她一眼，没有阻止。
　　忽然手机响了响，萧言槿瞧了一眼，是曲嫣然发来的。
　　她抱起季云诺放在了床上，摸了摸白纱的湿度，轻声道：“姐姐先躺一会，等一会我会过来帮你摘掉的。”
　　“你去哪里？”她喜欢靠在萧言槿身上，萧言槿一走，莫名有点没有安全感。
　　“我去书房处理点事，很快回来的。”萧言槿在她额头亲了一口便走出去了。
　　“喂？”
　　“季少夫人，明天薛氏集团的公子薛枫野会来现在看看，顾导通知我让我对你说一声。”
　　萧言槿蹙了蹙眉：“哦，那个薛枫野啊，不是，这是剧组，她来干什么？”
　　曲嫣然：“他不是是你公司背后的合作商吗？”
　　萧言槿微愣，她好像隐隐记起，江楠对她说张总拉拢到了一个大金主，公司投资全靠他，也开始根据金主推进几个新人演员，包括慕柔雪。
　　这个奸商！
　　萧言槿拧了拧眉，薛枫野……照理说，他算是慕柔雪的老板了。
　　明日一早，萧言槿就去了剧组。
　　剧本已经到达了现代部分，都在岚城开拍。
　　萧言槿坐在躺椅上看剧本，曲嫣然在旁边给她切西瓜。
　　“薛总好。”
　　“薛总好。”
　　听到前方几声招呼，萧言槿摘下墨镜，看到一身西装革履的薛枫野自然地走进来。
　　“好久不见，萧……”薛枫野特意顿了顿：“季少夫人。”
　　萧言槿起身，笑道：“薛总好呀。”


第93章 
　　顾导在旁边看得心惊肉跳, 整个岚城的人都知道她们俩是死对头，希望季少夫人不要发疯跟他打起架来。
　　“季少夫人看起来心情很愉悦的样子，看来小季总应该没有亏待你吧, 可惜你们订婚的时候我还在国外, 如果有机会，兴许还能参加订婚宴送一送礼物。”
　　“薛总真是有心了, 来参加的人够多了，我数礼物数都数不过来，不缺薛总那点好心。”萧言槿重新坐下来继续看剧本。
　　她自觉不喜欢薛枫野。
　　刚开始还觉得他绅士礼貌，可现在看来，笑起来怎么看怎么虚伪, 像是戴着一具特意与你交际的面具, 让人防不胜防。
　　“那怎么行啊，季家可是岚城的第一豪门，我不给点礼物着实对不起季大小姐和季少夫人。”说着，薛枫野将助理捧着的大礼盒双手捧了上来。
　　酒红色丝绒包装, 还特意打了一个精致的蝴蝶结。
　　“小小心意, 希望季少夫人收下。”
　　不收确实不够意思。
　　“那多谢薛总好意了。”
　　“今晚有空吗？”他轻声道。
　　“怎么？”
　　“想邀季少夫人吃一顿饭，如果季大小姐不答应那就算了。”
　　今晚, 姐姐好像要和卫沁一起去许知夏家里吃饭，确实不用早点回家看她。
　　她要搞清楚薛枫野和慕柔雪的关系。
　　“好啊，那慕小姐要跟我们去吗？”
　　慕柔雪在另一处补妆, 听到萧言槿的话迷茫的回首。
　　萧言槿笑：“大家一起，玩得开心吧。”
　　“当然。”薛枫野也笑。
　　慕柔雪收起气垫，一双柔美的眼睛灵动着：“老板都这么说了, 我还不能不来吗。”
　　——老婆
　　——老婆
　　——老婆
　　——小狗卖萌.jpg
　　季云诺还在和许知夏讨论怀孕的事情，看到手机上的消息即刻拿起来。
　　许知夏喝了一口水：“能让诺诺这么上心的, 也只有萧言槿了。”
　　纪眠嘿嘿笑，给老婆按摩，故意给自己的妹妹说好话：“阿槿对诺诺这么好，要是我我也喜欢阿槿。”
　　许知夏差点噎住，怎么听起来怪怪的。
　　——怎么了？
　　季云诺回复。
　　——晚上我可能迟一点回来
　　——跟别人吃饭聚会
　　——批准
　　——谢谢老婆！！
　　萧言槿做任何事都要向季云诺批准，自从她怀孕以来萧言槿便再也没有晚归，她也不喜欢聚会，要一起吃饭也只有时正义江楠这些人了。
　　“怎么了？”许知夏问。
　　“没事，阿槿她跟别人聚会，晚点回来而已。”
　　卫沁沉思道：“这孩子是不是好久没和朋友聚会了，自从你怀孕以来除了去外面拍夜戏，就再也没有晚归过。”
　　“跟朋友聚会很正常啊。”季云诺忽然想起萧言槿没和她说跟谁去聚会。
　　许知夏不以为然道：“我突然想起之前和一个富婆聊天，她说有个邻居alpha对老婆可好了，天天给她做饭洗衣服的，结果有人看到他晚上趁着老婆怀孕出去偷腥呢。”
　　纪眠：“老婆，人家阿槿不一样，她可乖了，谁要是娶到她那是天大的福分，你说是不是诺诺？”
　　许知夏迷茫的抬起头，什么时候纪眠这么关照萧言槿了。
　　季云诺自然不会怀疑萧言槿会干什么，经过长时间的相处，萧言槿是什么人她清楚得很，确实乖得很，绝不会背着自己做坏事。
　　卫沁：“在我怀孕的时候，我家那位还时时刻刻让我每天24小时打视频电话，生怕看不到我。”
　　许知夏：“姑母有所不知，我怀孕的时候，天天睡不着，眠眠还在旁边给我唱歌……”
　　卫沁：“我家老婆子还天天下班给我做饭，因为我只喜欢吃她的……”
　　季云诺听得扯了扯嘴角，这两人是攀比自己的alpha了吗？怎么越说越离谱。
　　她抽空发消息给萧言槿。
　　——在哪里吃饭？
　　——欧莱大酒店
　　萧言槿特意发来照片，是自己在车里的自拍照。
　　——跟谁啊？
　　——薛家的薛枫野，他硬要给我们订婚礼物，还邀请我去吃饭，我想着你不是去表姐家了，所以我就答应了
　　季云诺心里默默地笑，总算放下手机。
　　很快到了欧莱大酒店。
　　萧言槿走进包厢，慕柔雪早已坐席，却不见薛枫野的踪影。
　　当然，除了慕柔雪。
　　还有——楚落！
　　萧言槿心下吃了一惊，不可思议的笑，“等等，这……楚落怎么也在这？薛总呢？”
　　慕柔雪端起一杯酒，笑道：“薛总有事没来，他说楚落是他朋友，来聚聚没问题吧？”
　　楚落原本的短发变得齐肩，明明以前还算是个俊朗少女，现在脸部发福，连衣服都不好好收拾打扮。
　　当年她陷害萧言槿的时候被爆出来后，风评直接降到低谷，后来萧言槿和季云诺订婚，季云诺便开始一系列的打压楚家。
　　季之晔对楚家并没有任何利益冲突，但是季云诺有。
　　她素来不喜欢楚家，加上楚落次次陷害萧言槿。
　　坚决退出娱乐圈也是因为有她想早点进入季家商业对付楚家的一方面想法。
　　楚家即使再强，在作为一方豪强的季家面前，她们也只能苟延残喘，离开了岚城，去了别的地方经营，因此楚家的集团也深受打击，不复当年辉煌。
　　时隔多月，楚落变得更加落魄，也更加邋遢。
　　萧言槿喜欢看楚落这副样子，直接坐了下去，“楚大小姐这是怎么了？竟落魄成这个样子。”
　　慕柔雪：“薛总说，她不知悔改，天天去地下赌城赌博，一个月的功夫直接花了几千万，魏总都嫌她邋遢都不愿帮她还债。”
　　“你插什么嘴！”楚落突然暴怒起来，她每次看到热搜上全是萧言槿和季云诺的恩爱消息，不是拍到她们在逛街就是突如其来的公布领证，每一个字眼让她变得疯狂，后被叶良辰带去地下赌城，为了屏蔽忧愁，整日与赌.博为伴，最终渐渐地迷恋上来，输了好多钱，整个人就如同一个行尸走肉。
　　“都怪萧言槿！都怪她都怪她都怪她！！”楚落突然怒瞪着萧言槿，一口洁白的牙齿因为抽了烟变得焦黄。
　　“要不是你抢走了我的云诺，我也不会变成这样！”楚落突然冲了上来，要扯住萧言槿的衣服。
　　萧言槿只是侧了个身，楚落因为多经喝酒抽烟，身体完全不像一个alpha该有的强壮，几下折腾身形不稳立刻倒在了一边。
　　她气急败坏地大喊：“萧言槿！！”
　　“萧什么？”萧言槿挑眉，冷笑：“我都嫁入季家了，你们不都应该叫我一声季少夫人吗？”
　　眼神冷厉，所到之处，慕柔雪心头一震。
　　“薛枫野不在也不跟我说，所以到底叫我来这里做什么？”萧言槿正襟危坐，冷冷注视着沉静的慕柔雪。
　　慕柔雪倒上一杯红酒，抿了抿嘴。
　　“季少夫人先给点酒暖暖胃吧。”
　　“算了，我家妻子不让我喝酒。”萧言槿故意说给楚落听，“诺姐姐跟我说喝酒伤身，毕竟我们还要备孕呢，喝了酒对小孩不好呢。”
　　听到备孕，楚落顿时瞪大了眼，青筋突得令人看得恐惧。
　　“好。”慕柔雪放下酒杯，脸色发白起来。
　　“所以薛枫野把楚落叫来做什么？”
　　慕柔雪看着楚落在地上暴怒，像一具吃人丧尸。
　　蹙了蹙眉：“小饮，把她拉出去。”
　　楚落一走，房间内一片安静。
　　“薛总说，楚落和他算是一对青梅竹马，小时候常常在一起玩，后来他去了国外就再也没联系过了，当他从国外回来，楚落就变成这个样子了，根据当时的热搜，似乎和季少夫人有关。”
　　萧言槿忍不住笑了，她忽然想起了瞿洲，不也是受到一点挫折就奔溃得不成样的alpha嘛。
　　“跟我有关吗？难不成想让我和诺姐姐离婚，劝诺姐姐和楚落去领证是吧？”萧言槿摇了摇头，啧啧两声：“姐姐是我的，楚落有资格碰她嘛！”
　　慕柔雪眸光闪过一丝光，“季少夫人，你可真是护妻心切，所以你到底记不记得我？”说完，脸色微红。
　　萧言槿看了慕柔雪一眼，“我跟你很熟吗？”
　　原本还有点含羞待放的慕柔雪听到这句话立刻绷不住了，脸色煞白。
　　薛枫野之前跟她说过这个只顾着豪门千金小姐的渣A哪里会记得她当初的模样！
　　萧言槿再次从原主搜查记忆，她记得原主去国外的次数不多，似乎在咖啡厅里遇到一个相貌不扬的Omega，两人相谈甚欢……
　　等等，这跟好看的慕柔雪有什么关系。
　　她不记得那个Omega叫什么名字了。
　　很快，原主就回国内了。
　　“萧言槿！”慕柔雪立刻站起来，柔弱感瞬间爆发起来，双眼通红地盯着萧言槿：“你真的记不得我了？还是说我整容了你就看不到我原来的样子了吗？可是我记得你明明说过我的气质独一无二，在人群中也能一眼看中，我的脸变了，但是我其他地方什么也不变，你为什么不记得我！”
　　萧言槿呼吸一滞，果然是原主的相好。
　　“我就知道你回国不再和我联系是因为觉得我丑，明明我们俩在酒吧在桥上在车上聊得如此欢乐，你还说跟我在一起很快乐很幸福，没想到我至今接受你的消息竟然是你要嫁给季云诺当作季家的赘婿！”
　　慕柔雪红着眼怒吼，将这几个月的愤怒全部发泄出来。
　　“你当初这么骄傲的一个alpha，可现在居然会给Omega当赘婿，真是意料不到啊，你为了钱什么都可以做出来。”
　　良久，萧言槿才喃喃说了一句：“哦，那关你什么事，我嫁给Omega很丢脸吗？”
　　她显然没想到萧言槿会这么说，这几天的相处，她分明觉得萧言槿变了，变得不再跟以前一样了。
　　“不好意思，以前的事如果给你造成什么麻烦我会帮你解决的。”萧言槿只记得原主和那个Omega聊得的确很好，但也算不上是情投意合，一切都是慕柔雪假意想起来的，她没整容前确实长得不一样，没人追没人喜欢。
　　好不容易有个漂亮的alpha搭讪她跟她聊天，她心里又自卑又害羞，觉得终于有个alpha和她朝夕相处了。
　　可事实上原主发现她手机上的极限运动活动，和她兴趣相投，无聊找个人陪聊罢了。
　　听到这句话，慕柔雪咬住红唇，几滴清泪滑落了下来。
　　“萧言槿，你真无情。”
　　“不记得我就算了，还想和我划清界限。”
　　“你知道我喜欢你的……”
　　萧言槿深吸一口气，冷冷看着她说：“我是有家室的alpha。我不和你划清界限我对得起家里的老婆吗？”
　　“我不介意。”慕柔雪大喊，雪白的脸颊被泪水浸湿，
　　“你说过我回国你会来接我，可是我找你的时候，你已经换了另一个手机号码，当我看到你的时候你已经成为季家的少夫人，我为你整容为你回国，你为什么要这么对待我。”
　　萧言槿蹙眉，心里只想说有病，原主把你当成陪聊你还真以为她爱上你了，像她这样的人真爱上相貌不扬的人，为何还有渣A一说！
　　“我再说一遍，我是有家室的alpha，我会像那些alpha跟其他人眉来眼去？对了，像我这种劣迹斑斑的人，你是怎么看上我的，眼瞎了吗？我家姐姐对我这么好这么宠，我一辈子都舍不得和她分开，别想和其他Omega有接触，哪怕和alpha牵手我都觉得全身长了鸡皮疙瘩，我要是真如你所愿，老娘就和你同归于尽！”
　　很显然，还没有见识到她毒舌的一面，慕柔雪一张姣美的脸都白了。
　　萧言槿起身：“这日的饭局看到楚落的样子我甚是开心，其他就无聊了，告诉薛总以后还是别再找我了，告辞。”
　　“等等！”
　　“嗯？”萧言槿回头，忽然一捧水泼在了萧言槿身上。


第94章 
　　萧言槿闭上眼, 水从嘴巴中渗进一点。
　　淡淡的桃子味。
　　这不是水，这是桃子味酒酿。
　　“慕柔雪，你这是在干什么？！”萧言槿赶紧擦擦脸上的酒, 听到门关上的声音, 只觉周围一片冰凉。
　　待擦干净之后睁开眼，厢房里没有一个人, 唯独一个Omega在后面突然抱住她。
　　“阿槿，我爱你，我真的好爱你，我不介意你有没有妻子，希望你陪我好不好。”她柔媚的说, 身上的信息素即刻释放出来。
　　“我知道你心里有我的影子的, 不然你喜欢的季大小姐怎么会和我一样同样的气质……”
　　身上的酒味和她的桃子味酒酿信息素相交融。
　　独特的味道和谐地的相融，只会让alpha更加的痴迷和疯狂。
　　“我好喜欢你，我真的好喜欢你。”Omega用极其温柔的语气呢喃，目光柔光四溢, 将alpha包围住。
　　喜欢你个头！
　　萧言槿立刻把她推开, 喊了一声：“不要碰我！”
　　慕柔雪倒在了地上，娇声地喊了一声。
　　见她双颊生红, 脖子处更是涂上了一层淡淡的粉红，嘴里不断地喘气呢喃，似乎进入了发热期了。
　　萧言槿：“！！！”
　　好家伙, 她竟然隐藏发热期！
　　“我需要你的信息素，快给我……”慕柔雪眼神媚态十足，恳切地过来寻求信息素。
　　萧言槿不由得后退几步, 心想这莫非是薛枫野的计谋，拍到她和慕柔雪孤A寡O相处一室, 传出去的话自己不仅身败名裂，季家也会因为蒙羞，把自己赶出去。
　　好诡计多端的alpha啊！
　　“求求你，给我信息素……”慕柔雪哭着喊。
　　萧言槿才不会释放信息素，但慕柔雪却好不吝啬地释放信息素，不仅瞬间填满了整个房间。
　　作为顶级Omega的信息素更是直接让萧言槿致命。
　　萧言槿只觉脑袋一片混乱，迅速地去开门，但门被人反锁了，完全打不开。
　　这个薛枫野！！
　　这个慕柔雪！！
　　萧言槿重重地锤了一把门。
　　“嗯……”后面的Omega强撑着软趴趴的身子。跑来抱住萧言槿，又是娇嗔地喊又是迷离的笑：“阿槿……我想要你的信息素，你可不可以给我，我愿意把我的身体给你好不好……不跟季少夫人说，我就……”
　　“去你妹的。”萧言槿挣开她的怀抱，被别的Omega拥抱真的难受至极，但Omega的信息素正大把大把地释放，她更加难受。
　　她又去窗户打开，结果还被人牢牢的扣住了，怎么样也打不开，无法释放信息素，萧言槿迟早要被她的信息素沉浸下去的。
　　万一控制不住……
　　萧言槿满脸是汗，看着眼前的Omega躺在地上无处安放，她身上燥热的想把白色长裙给撕开，不巧，胸口一片雪白。
　　萧言槿灵光一闪，她想到办法了。
　　拿起桌上的酒去灌慕柔雪。
　　慕柔雪不得不咕噜噜地喝下，醉了就没力气释放了。
　　然而，门口多了几道脚步声，光线一亮。
　　只见季云诺铁青的脸正盯着萧言槿。
　　那双美目，似是藏着万分怒火。
　　她的alpha竟敢有人觊觎！
　　要是在外人看来，萧言槿就是故意灌Omega酒的变态alpha！
　　“姐姐。”
　　“先别说了。”季云诺声音凉凉的，“跟我走。”
　　慕柔雪已经被酒店工作人员发现送去医院了。
　　薛枫野故意让狗仔来拍萧言槿，特意把周围的摄像头关了，然而意料不到季云诺会提前赶到。
　　薛枫野站在顶楼，看着车子离去，如果看到那画面也挺好的，希望季大小姐一怒之下把她给休了。
　　萧言槿则在车内，季云诺把车停在了路边。
　　“薛枫野想害我。”萧言槿沉思地想，虽然原主和薛枫野有过节，但并没有特别大的关系，薛枫野怎么可能会大费周章来陷害早就嫁给季家的自己呢。
　　要是得罪了季家，他也吃不了好处。
　　“萧言槿。”旁边的季云诺突然开口。
　　“姐姐，我什么也没干，我一直很守A德哦！”萧言槿立刻解释。
　　季云诺淡淡的笑了，“你以为我不信任你吗？”
　　萧言槿撇了撇嘴，“我就是担心啊。”
　　“你和慕柔雪的关系能不能和我讲清楚。”季云诺说道。
　　萧言槿老老实实把刚才的事情，以及原主和薛枫野以及慕柔雪的所有关系一个字不落的说清楚。
　　季云诺嗯了一声，帮她撸清。
　　“你以前在国外遇到慕柔雪，聊的很好，让她对你心生欢喜，整容回来特意来见你，结果发现你不认识她。”
　　“嗯。”
　　“这种事也只能是小事，他居然记了这么久，况且你现在是季家的人了，陷害你不成肯定会得罪季家的，一般人绝对不会冒此风险。”
　　“我也这么想啊，明明他以前看不惯用下三滥的手段，现在还利用一个Omega来害我。”
　　“我只是很奇怪……”季云诺看着她：“你真的会和一个Omega聊得这么好吗？”
　　季云诺对萧言槿上心是真的，在选秀营，除了何柔这个beta，她便没有和任何Omega接近，甚至和兰愿柠沈雅也只是泛泛交谈，她很难想象萧言槿有Omega朋友的事实。
　　连好多网友粉丝都说萧言槿不近O色。
　　“几年前的事情了，我现在变了。”
　　萧言槿说到这个，心里忽然一紧，她猛地一抬头，正巧季云诺紧紧注视她，眼里一片精光，像是发现了什么。
　　萧言槿紧张的咽了一下口水。
　　只见季云诺垂眸，轻喃：“她有没有抱你？”
　　萧言槿心中忽然一软，“抱了，但是我很快把她推开了。”
　　季云诺手指紧紧抓住衣服，“那你没有被她亲嘴吧？”
　　萧言槿摇了摇头，郑重其事地喊：“我萧言槿永远要为季大小姐守A德的，我只和季大小姐这个Omega亲嘴，我的身体也只能季大小姐碰得了！”
　　季云诺笑了一下，亲她一口。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　萧言槿把她揽入怀里，一边和她五指相扣，一边安抚她后背。
　　“姐姐怎么来找我了？”
　　“我担心你喝酒，想了想还是先来找你算了。”
　　萧言槿笑着嗯了一声，松了一口气，希望季云诺没有发现其他事吧，她还没有打算要告诉季云诺她穿越的事实，纪眠告诉她有些秘密是藏在心里的，把自己当作这个世界的人麻烦心里会好受点。
　　#萧言槿 慕柔雪出入酒店#
　　热搜果然第一时间出现了。
　　【不是吧，她们果然是形婚！！】
　　【萧言槿在外面和合作的女演员出入酒店，那季大小姐该不会真的养面首吧！】
　　【我就说吧，季大小姐会看上萧言槿这样的人吗？萧言槿这种大A主义的alpha会嫁给Omega当赘A吗？】
　　“怎么回事呢？”卫沁也看到了热搜，昨天还说要和别人去聚会，今天就爆出新闻了。
　　萧言槿装得委委屈屈，靠在老婆怀里哼唧两声，那个楚楚可怜的，卫沁顿时以为她是被陷害的。
　　季云诺摸了摸她的头：“阿槿是被陷害的。”
　　季之晔正在看报纸，一脸无所谓的说：“那就压热搜嘛，咱们有的是钱。”
　　萧言槿乖巧地嗯嗯两声，眼底的火焰藏了下来。
　　薛枫野。
　　慕柔雪。
　　等着瞧吧。
　　*
　　戏差不多拍完，萧言槿又开始进组了。
　　她要和季云诺参加妻妻档综艺。
　　上次的热搜很快被季家压下去了，但是现在的萧言槿风评又渐渐地不好，节目组可是顶着压力拍摄的。
　　就连综艺导演都以为萧言槿和季云诺只是明面上的假夫妻。
　　萧言槿：综艺打假，洗白模式开启！
　　卫沁知道这件事已经来不及了，看到一个个工作人员在家里摆置摄像头，可想而知脸有多黑。
　　前一天季云诺旁敲侧听地询问卫沁：“假如我参加综艺你会不会骂我呢？”
　　卫沁还在给季之晔切西瓜，疑惑地看了她一眼：“你妈妈什么时候骂过你。”
　　季云诺放心下来，只见卫沁一边把西瓜递给季之晔，一边递给萧言槿，就是没问季云诺。
　　怀了孕的季云诺：“……”
　　季云诺抱歉的看了卫沁一眼，正想道歉。
　　只见卫沁拉着老婆的手撒娇：“真是的，她们有妻妻档综艺也不叫我们一起参加，我们不是妻妻吗？我也想参加啊。”
　　季之晔愣道：“可是老婆你不是退圈很多年了吗？”
　　卫沁风情万种的撩了撩长发：“怎么？影后重现江湖不算复出吗？影后永远是影后，即使退圈了二十多年也是影后。”
　　“是是是！”季之晔赶紧安慰自己的妻子：“明年我自己举办一个给你安排，不叫她们参加。”
　　卫沁满意地笑：“这还差不多。”
　　季云诺：“……”
　　因为要观众了解妻妻的关系和相处模式，季家的保姆和厨师都要一并离开豪宅，换句话说，这座季家豪宅算是她们俩录制综艺的地方。
　　至于卫沁和季之晔这一对老两口，想在里面干嘛就干嘛，想出去也行，总之是季氏小妻妻的主场，她们算配角。
　　综艺主打一期录制完就播，还有几个后台嘉宾会给各队妻妻打分点评。
　　后台嘉宾有来自《奇葩大会》付轻轻，《脱口秀大赛》的张笑笑，《爱你有约》的苏雅，都是业内有名的毒舌老师，综艺播出后一定会掀起腥风血雨。
　　好多网友也很期待萧言槿该如何表现自己，是否跟网上传的一样当豪门贵妇不要脸的吃软饭。
　　开播第一天。
　　萧言槿早早的醒来，开始给妻子做早餐。
　　她熟练地去冰箱拿起包子放在平底锅上，煎的差不多的时候放入淀粉水，锅子滋滋冒个不停，她却没有后退，反而还游刃有余地打着鸡蛋。
　　【萧言槿居然这么早给她们做饭啊？】
　　【不是说她在季家当豪门贵妇出个门都有人接送吗？】
　　【你傻啊，肯定有保姆啊，只是给我们看看而已】
　　萧言槿自打那次给卫沁做早饭之后，她的厨艺越练纯火，网友们也看得十分佩服。
　　【我敢相信萧言槿经常给季大小姐做饭，如果不是怎么可能这么熟练呢】
　　【她居然会做武汉的热干面！！】
　　后台嘉宾也相对客观的夸赞。
　　付轻轻：“萧言槿表现很良好啊。”
　　张笑笑点头：“我有点期待她和季大小姐的互动了。”
　　做到一半，季云诺起床，她穿着宽松的睡衣，将微微隆起的肚子给遮掩住了，不过即使敞着肚子网友也只是以为她变胖了。
　　洗漱完下楼看到桌上的美食，来到厨房，从背后抱住萧言槿，笑道：“辛苦了。”
　　【啊啊啊啊啊，我听到了什么，这么娇软的声音吗？】
　　【一大波诺言cp即将到达，各位赶紧回避！！】
　　萧言槿：“给你做饭我哪里辛苦了。”
　　苏雅满意地点头：“萧言槿这一点做的非常好，刚才我们看了另一对夫妻，A方完全没有做家务的意识，甚至还懒床，萧言槿就非常有意识，值得表扬。”
　　季云诺轻轻地亲了她一口，两人相视而笑，仿佛周围全是粉红小泡泡。
　　随后，萧言槿舀了一碗豆浆放在季云诺面前。
　　季云诺自顾自地吃着，卫沁和季之晔特意搬出去，今日的早餐也没有像以前那样寡淡，全有萧言槿定夺。
　　等到萧言槿收拾完后，两人便一起吃饭。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　萧言槿凑过来，像是在摇尾巴的小狗狗：“求夸夸。”
　　季云诺扑哧一笑，竖起大拇指：“做的好好吃，这个生煎包鲜肉多汁的，豆浆香醇可甜，我喜欢。”
　　萧言槿满眼发亮：“谢谢姐姐。”
　　【好甜好甜，究竟是谁在说她们是协议婚约啊！】
　　吃完饭，瞥见萧言槿唇边还有一点醋汁。
　　季云诺贴心地给她擦了擦，萧言槿则听话地凑近眯着眼笑，瞬间甜爆了
　　随后，萧言槿牵着季云诺的手去阳台上晒太阳，自己则去卧室里换床单以及换请洗衣服。
　　网友们睁大眼睛，看着萧言槿拿起衣服在院子里洗衣服！！
　　还是手把手洗的。
　　【我是不是看错了，萧言槿一个alpha居然洗衣服】
　　【天哪，刚才那对夫妻，alpha压根都没有这个意识，而且他还问老婆衣服在哪里今天冷不冷要怎么穿，萧言槿就直接给老婆洗衣服了】
　　【萧言槿这也太贤惠了吧，我好爱，咳咳，说错了】
　　萧言槿叹了一口气，她这不是为了增高形象嘛！
　　虽然说季云诺的私密物件的确是自己洗的。


第95章 
　　洗完衣服后, 萧言槿给敷眼的白纱染上药物，然后再给季云诺敷上。
　　【呀，季大小姐的眼睛怎么了？】
　　【难怪她这些事都不做, 原来是生病了呀】
　　“眼睛是不是比以前好多了？”萧言槿柔声问。
　　季云诺点了点头。
　　萧言槿坐下随即抱起季云诺让她坐在自己腿上, 季云诺最近爱上坐在她腿上了，下意识地搂住她脖子。
　　但意识到有摄像头拍着, 她有些不好意思，羞涩地低头：“这样不太好吧？”
　　萧言槿抬起她的下巴，“有什么不太好？”
　　【啧，有点苏】
　　季云诺扬起笑，还是娇羞的低头, 最后被自己的alpha来个深深一吻。
　　【不是, 我听说另一个版本，不是说萧言槿是季大小姐的小娇A嘛，出去逛街还是季大小姐付钱送会员卡，这里怎么看怎么像是季大小姐是小娇O】
　　【有啥, 萧言槿再怎么样也是个alpha】
　　“姐姐, 昨晚睡得怎么样？”季云诺孕吐基本没了，气色好了很多。
　　“嗯……”季云诺淡淡地应了一声, 昨晚萧言槿缠着她要紧，虽然没碰她，但其余方面该碰的还是碰了。
　　过了一会, 萧言槿把白纱摘掉。
　　“我去做饭了。”
　　“我帮你打下手。”
　　【不知各位还记不记得她们在团综做饭的时候】
　　【当然记得，那时候可是2the abo cp大乱炖的时期啊，我的诺言, 我的正义何盟，我的萧时的她, 我的alpha三剑客！】
　　萧言槿备好食材，季云诺则在旁边洗着葱。
　　她洗菜向来仔细，单单洗个葱就要花费好长时间。
　　等到萧言槿收汁时，季云诺这才切好。
　　俩妻妻互相默契做自己的事，看样子一点也不像领证几个月的样子。
　　网友开始纷纷羡慕。
　　季云诺说道：“我们是不是好久没去逛街了？”
　　“姐姐要去哪里逛街？”
　　季云诺想了想：“去金滩广场给你买衣服吧。”
　　吃完饭，她们便出发了。
　　萧言槿一手撑着伞一手搂着妻子走进去。
　　因为在拍摄，周围没几个路人，两人很快进入服装店。
　　“姐姐想让我穿什么衣服？”萧言槿笑道。
　　季云诺一边巡视着一边拿起一件米白色西装，“我很少看你穿西装，要不试试西装吧。”
　　季云诺喜欢穿西装，萧言槿是知道的，哪怕出去玩她也会穿着休闲西装，更别提上班时那股子禁欲的宽肩窄腰版型的西装了。
　　萧言槿应了一声，季云诺则拿起衬衫。
　　“试一下吧。”
　　萧言槿瞥了一眼试衣间：“姐姐跟我进去吧。”
　　【啊啊啊啊啊，萧言槿！！你在干什么？！】
　　【这家伙仗着试衣间没有摄像头，是不是想和老婆亲亲了】
　　【好家伙，从选秀开始都是套路！】
　　季云诺和萧言槿一同进去。
　　刚一关上门，萧言槿便抱住了季云诺，在脸上亲着：“姐姐，我想亲亲。”
　　季云诺刚要说话，就被萧言槿急迫地堵住嘴。
　　待喘不过气来，才断断续续地说：“阿槿，我们麦克风都还没有关掉。”
　　萧言槿：“……”
　　她才不管。
　　“要亲亲~”
　　季云诺：“把衬衫穿上。”
　　“亲亲~”
　　撒娇的语气让季云诺无法拒绝。
　　萧言槿当初可是求着她撒娇的，她只觉故意撒娇很恶心，可是偏偏到了萧言槿这里，再恶心也让她开心。
　　【萧言槿撒娇了！！！】
　　【告诉全世界，这个alpha对老婆撒娇了】
　　观察室的观察员们各个露出蜜汁笑容。
　　苏雅：“看起来这个萧言槿很依赖季云诺啊。”
　　付轻轻：“这也说明季大小姐很宠她，越是宠越会让alpha更喜欢撒娇。”
　　【好吧，萧言槿就是季大小姐的小娇A，不容反驳！】
　　【谁要反驳，小娇A可是她们木槿花特意赐名的】
　　随后，萧言槿穿着一袭米白色西装走了出来，她身高本就修长，穿上西装可是挺阔峻拔。
　　萧言槿甩了甩长发，冲季云诺笑道：“我好看吗？”
　　季云诺淡然一笑。
　　【啊啊啊啊啊，好宠溺的笑啊】
　　【我终于知道萧言槿和楚落为什么喜欢季大小姐了，要是我看到她对我这样笑，我一个Omega也会爱上的好不好！】
　　“你穿什么都好看。”
　　萧言槿十分满意姐姐这么说，如果有弹幕，她一定要好好挑选出哪个有宠溺自己几个字的评论。
　　她要让所有人知道季大小姐最会宠alpha的人就是自己！
　　买好衣服后，萧言槿问道：“晚上要吃什么？我们去菜市场看看。”
　　季云诺第一次去逛菜市场，还有些好奇，不过里面有股鱼腥味，不由得蹙了蹙眉。
　　萧言槿拿出口罩给她带上，迅速地在脑子里过了一把菜单。
　　“糖醋排骨要么？”
　　“好。”
　　“香菇炒油菜？”
　　“好。”
　　“西红柿炒蛋。”
　　“好。”
　　季云诺不知道有多少菜单，只要萧言槿做的她都喜欢吃。
　　老婆怀着孕，萧言槿做的菜自然是清淡些。
　　【萧言槿肯定经常做菜啊，这些连我都不知道的菜她都能说得出来】
　　【居家好A，我哪时候才能遇到呢，好羡慕啊啊啊啊啊！】
　　回到家，卫沁和季之晔“登门拜访”。
　　“我们突如其来，你们应该会欢迎吧？”
　　【这是……这是卫影后啊啊啊啊啊！】
　　【十多年没见她出来拍戏了，第一次打大荧幕上看到她，没想到看起来居然还这么年轻，还比年轻时候更加成熟风情万种了】
　　【姨姨，我好爱！】
　　【前面的，人家名花有主了，你这样说对季总公平嘛！】
　　【不瞒大家，我妈是她们曾经的cp粉，当年可爱看她们的恋综了】
　　为了给小两口过二人世界，两人只好去市区另一个家，来到自己的家里还装作客人的样子。
　　“妈妈，你这是说什么话，你天天来我都不嫌烦。”萧言槿腾出椅子赶紧给她们坐下，然后再去厨房洗了几个刚买的水果拿出来。
　　季之晔故意在镜头前夸赞萧言槿：“阿槿可真勤快啊，天天给诺诺准备好吃的。”
　　卫沁嗯了一声：“我们家诺诺算是找对人了。”
　　然后推了推季之晔，“人家阿槿忙前忙后，你作为alpha是不是也要去帮忙一下，别忘了，这部综艺的宗旨是alpha照顾老婆。”
　　季之晔噢了一声，听老婆的话赶紧去厨房帮忙了。
　　【哈哈哈哈哈哈，这老两口太搞笑了，我有点想去看她们的恋综了】
　　【那时候画质还有些糊，但是绝对比现在的综艺炸裂很多，而且都没有剧本，里面几个alpha还多次为了Omega争锋吃醋，真的相当的热闹啊】
　　【不然她们的恋综也不会被称为恋综史上天花板了，毕竟是恋综和情侣一起参加的第一部嘛】
　　【什么叫恋综和情侣一起参加？】
　　【意思是有几对不认识的并母胎solo的男女参加恋综，然后有几对公布的情侣夫妻也来参加，大家一起生活，看那些母胎solo的人看到她们亲密恋爱关系，会不会也想恋爱，总之后续特别特别甜】
　　【我靠，感觉好好看的样子，也比现在的综艺新奇好多呢】
　　【对啊，我记得当时情侣组有个男的还出轨了，你不知道多炸裂啊！】
　　【我还记得卫影后和季总是很热门的cp，那个时候同人文最火，有人数据出贴吧总共关于卫季时刻cp同人文十几万呢】
　　萧言槿原以为属于自己的综艺自己自当是主场，可这老两口的出现，她怀疑自己的光芒高光快被消磨了。
　　季之晔给卫沁剥虾，给她吹汤上的热气，给她夹喜欢的菜，给她做玲珑的寿司，五花八门，无不精通。
　　果不其然，弹幕上纷纷赞叹季之晔如何如何宠妻，丝毫不见萧言槿的踪迹。
　　萧言槿：我K，这是我的主场啊！
　　“姐姐，这虾要沾点醋才有味道呢。”萧言槿将沾满全身醋汁的虾尾递给季云诺，季云诺能感到萧言槿此刻的胜负欲正在爆发。
　　“我喂你。”季云诺夹起虾递给萧言槿。
　　萧言槿一口吃下，羞涩地说：“谢谢姐姐。”转头便得意地去看卫沁两人。
　　“老婆，老婆，老婆，老婆，你等等我。”然而，那两人可是相恋了二十多年的老油条，亲密程度，萧言槿自是遑论不让。
　　这不，卫沁去洗个手，季之晔都还要在后面贴贴抱抱亲亲。一口一个亲热的老婆喊个不停，弹幕上纷纷冒起粉红气泡，真的要被这对快要黄金恋的妻妻虐惨了。
　　萧言槿：！！这有什么好贴的！！！！
　　*
　　萧言槿还要去片场拍戏，差不多几个星期就能完全杀青了。
　　上次的热搜，剧组工作人员心照不宣。
　　每当萧言槿和慕柔雪对戏时，旁边的人饶是一片尴尬。
　　但所幸正牌夫人经常来片场看老婆。
　　也让某些不知情的工作人员才知道这个新闻有多假。
　　这是周末，季云诺来这里陪她，也算是录制第二期综艺。
　　为了减少出行时间，两人就在附近酒店上住。
　　看着窗边幽幽一丝光亮，萧言槿很不舍地放开季云诺，蹑手蹑脚地去浴室里洗漱。
　　季云诺睡眠浅，兜兜转转地还是苏醒了。
　　她心下叹息，只要萧言槿在身边抱着她，她才能安安稳稳入睡，这人一走开，不知觉感到一阵烦躁。
　　“老婆。”萧言槿穿好衣服走出来，她特意套上之前买的米白色西装，将长发从衣服内拨出来，小奶A竟有种从未见过的清冷顿时让季云诺眼前一亮。
　　本来身形修长，气质极佳，穿上显气质的衣服自是更为出挑。
　　她呆呆地看着她，喉头一烫。
　　“我先去拍戏了。”萧言槿在她额头上轻轻一吻，柔声道。
　　季云诺呜咽一声，手指抓着衣服不放。
　　老婆这是舍不得她了，萧言槿心下怜悯，在床边坐着。
　　“你先去吧，等一会还要录制综艺呢。”季云诺终于恋恋不舍地放开。
　　“嗯。”萧言槿在她手心上挠痒痒，又亲了一口就出去了。
　　拍到一半戏休息，季云诺也终于来了。
　　“小季总来了。”顾导迎了上来，这可是大金主，他岂能亏待，“季少夫人在那边坐着呢。”
　　季云诺跟几个工作人员打了几个招呼，看到萧言槿正在喝水。
　　“姐姐。”萧言槿很快注意到她来了，忙走过去拉着她坐下。
　　“拍戏很累吧。”这次的萧言槿又换了一身职场黑色西装，下面搭着灰色包臀裙，将alpha的身材凸显得跟以往不同，以成熟完美为主。
　　【我K，第一次看到萧言槿穿西装，居然这么好看！！】
　　【之前拍的古装戏分才好看呢，啧啧，长得好看的人就是穿什么都好看】
　　季云诺贴心地给她擦擦汗，眉目之间柔情泛泛。
　　旁边的工作人员看得起劲。
　　“啧啧，小季总来了多少遍了，真想念自己的小娇A。”
　　“据说她不是掌管晔沁娱乐了吗，这么忙的时间也过来看，季少夫人可真有福啊。”
　　“我真羡慕，我也好想吃软饭。”
　　“胡说什么，虽然萧家比不上季家，但季少夫人有才有貌，自是和小季总门当户对了。”
　　“就是就是，不要被网上的洗脑包洗脑了，我看她们选秀的时候就觉得她们站在一起就是天生一对。”
　　萧言槿摇摇头：“当然不累了，这里面还有空调呢。”
　　萧言槿抵了抵眼镜，这是角色装扮。她极少戴眼镜的，尤其是这种突显成熟女人的方形眼镜，越发的让alpha更加精英魅惑。
　　季云诺转移视线，身子却发热了起来。
　　难道怀孕期间很像有那种欲.望吗？
　　明明孕期是不来发热期的。
　　“季少夫人，马上要拍戏了。”顾导在不远处喊道。
　　“好的，稍等。”萧言槿亲她一口，柔声道：“等着我哦。”
　　季云诺点了点头。
　　此刻，季云诺在保姆车里看书，萧言槿则化好妆在椅子上看剧本，姿势娴静，却有一种明媚淡淡地增进。
　　【这俩妻妻连看书的姿势都一模一样】
　　【啧啧，这才领证几个月，像是认识了二十多年呢】
　　“季少夫人。”一声柔媚的轻唤，萧言槿抬起头。
　　原本还淡淡地扬起笑的嘴巴顿时拉下来了。
　　原来是慕柔雪。
　　那件事后，慕柔雪的确远离萧言槿很长时间了，她那会处在发热期，情绪波动很正常，冷静下来只能看着萧言槿和季云诺恩爱的场面。
　　心里有多嫉妒也只有她知道。
　　“哦，是你啊。”萧言槿淡淡地说了一句。
　　慕柔雪坐在旁边助理坐的椅子上，脸上的柔光越发的温和。
　　【这是她们剧组的女二吗？】
　　【长得好好看啊，据说是个新人演员】
　　【气质和季云诺好像啊，都是清冷的，我听说之前剧组里发生不愉快的事情，不知道具体如何】
　　【就是那次的热搜吧，我吃到一个瓜，说是慕柔雪和萧言槿以前有关系，但是萧言槿回国劈腿了】
　　【不管真假如何，反正我是不相信萧言槿结婚之后接触其他Omega的，明明之前的综艺也看了，她对季大小姐的爱是不可能演出来的】
　　【就是啊，萧言槿的演技也不怎么好，怎么可能会演得出神入化】
　　“上次的事情我要向你抱歉，突然来了发热期……季总有没有生气呀？”慕柔雪说得眼波流转，竟有种梨花带雨的楚楚可怜感。
　　饶是alpha，岂不看得心神荡漾。
　　“哦，姐姐不会跟无知的人计较的。”萧言槿看都不看，继续看剧本。
　　慕柔雪却没有走开，反而向萧言槿靠近，一双灵动的眼睛晶莹剔透。
　　“阿槿，你真的不想和我再续前缘吗？”她低声道，因为没带麦，镜头前无法清楚地录出她的声音。
　　网友也猜不到她们在说什么。
　　萧言槿不由倒退几步，走进镜头无法拍摄到的角落中，将麦拿掉，冷冷看向她：“慕柔雪，我们现在只是拍戏的同事，请你给我自重点，我不想因为你被姐姐误会。”
　　“还有，那件事情，你们两个已经给我造成影响了，我不知道是不是薛枫野故意教唆你觉得可以破坏我们的婚姻，你就可以趁机而入，但是不可能的，我永远不会喜欢上你。还有，敢再给我使绊子，你真以为我会对你轻饶吗？！”
　　仿佛一道雷砸中了她的脑袋。
　　慕柔雪只觉全身上下如电流般麻木的跳动。
　　将她的心脏击中怦怦跳，又同时感到骤停。
　　仿佛呼吸也停下了。
　　她是第一个来找她说话的alpha，给她买咖啡，跟她讲跳伞的趣事，还说要带她去国内最好看的瀑布玩。
　　为什么，偏偏她要嫁给一个Omega！
　　她紧紧地咬住红唇，身子颤抖得不成样子。
　　“对不起，打扰了。”
　　Omega的身影渐远，萧言槿松了一口气。
　　她只有这样不顾一切地拒绝，才能让这个Omega意识到她现在不是原来的萧言槿，她爱的人也只有季云诺。
　　……
　　第二天，时正义和何柔抽空来看她们。
　　“正义姐！”萧言槿看到时正义满脸堆笑，把自己亲爱的好朋友抱入怀中。
　　“萧言槿，你干嘛！”触及到季云诺微冷的眼神，时正义只觉全身战栗，赶紧推开她。
　　“不好意思。”萧言槿太高兴了，没注意到季云诺的表情，难为情地站在她一边，干干傻笑。
　　季云诺弯唇，在她耳边偷偷说道：“说好哪怕碰alpha的手都嫌恶心的。”
　　萧言槿红了脸，时正义自然是除外的。
　　何柔在旁边抱臂：“你们两个alpha的感情可真好啊。”
　　“话说你们怎么有空来探班了？”季云诺问道。
　　时正义：“还不是萧言槿天天发朋友圈，说在片场里吃好喝好，没事能看到姐姐来找我玩，所以我们来看看这家伙到底过得怎么样。”
　　萧言槿常发朋友圈是真的，季云诺也常常去看。
　　无非是炫耀的成分。
　　比如自己给她剥虾。
　　她就发朋友圈：姐姐给我剥虾了，好开心呀。
　　还有下班的时候给她带最爱吃的小兔不丁，她就发：姐姐又给我买吃吃的，今天也是元气的一天。
　　还有，没事感慨几句。
　　比如，诺姐姐，诺姐姐，我好爱我姐姐，我的诺姐姐，我的好姐姐。
　　她自己看得都很肉麻，别提时正义一帮人评论说不要再秀了。
　　萧言槿一边搂住季云诺，一边说道：“看清楚了吗，我过得很好，姐姐这两天都在片场看我呢。”
　　时正义和何柔酸得不行，早知道就不来了。
　　毕竟她们来了也是客，季云诺打算请她们吃饭。
　　“何柔，现在跟公司打官司怎么样？”饭间，萧言槿问道。
　　何柔自被雪藏，自然需要打官司解约。
　　所幸季云诺帮衬许多，流程有所进展。
　　何柔道：“她们毕竟属于大公司，背景雄厚，打下去对我也没有什么益处。”
　　“那就交解约费吧。”季云诺轻飘飘的说，“我可以帮你交，签到我们公司，给我们赚钱就行。”
　　“不愧是季总啊，真是豪迈。”何柔笑道。
　　时正义抿了抿嘴，何柔打官司的时候都是她陪着的，那些大公司的人对她指指点点，她也看在心里，也曾多次跟她说她来帮忙付解约费。
　　但是何柔就是不答应，还说你要是贸然行动我就离开这个房子。
　　“其实解约费我可以帮你出啊。”
　　“大姐，你才出道几个月，赚了多少钱啊。”何柔骂道。
　　“再少我也能扣扣索索帮你啊。”
　　萧言槿看她们辩论完，提议：“那还不如听姐姐的话呢，反正何柔来晔沁娱乐，也是给姐姐打工的。”
　　何柔嗯了一声，但想想怎么听得有点怪怪的。
　　这么说曾经的队友成了她的老板咯。
　　“事不宜迟，明天我们就开始吧。”季云诺道，“solo不回归，粉丝流失是一件大麻烦。”
　　说到此处，萧言槿心中陡然升起一阵遗憾，季云诺退圈已有一段时日了，她的那些唯粉不知道还在不在。
　　“以后你要小心点，别再遇上叶良辰这个人渣了。”时正义强调，那次订婚宴，她就对叶良辰看不爽，只觉这个人不仅不靠谱，而且还油嘴滑舌的。
　　何柔讷讷道：“哦。”随即又说道：“他在公司里也没多大股份，真正实权人不还是薛枫野。”
　　听到薛枫野三个字，萧言槿挑了挑眉，她差点PTSD了。
　　临近晚上，萧言槿要去拍个夜戏。
　　季云诺则送她们出去。
　　“你们俩相处得还很融洽吧。”季云诺挽着何柔的手。
　　“时正义就是比以前温柔一点点。”何柔偷偷在她耳边说，“话说江楠不是在追愿柠姐了吗？追得怎么样了？”
　　季云诺也曾发消息给兰愿柠，说是家里养了一条乖巧的alpha，每天下班都想着该怎么给她做饭吃，但是那个乖巧的alpha总是比她先做好饭，等着自己回来，大晚上的时候还担心打雷吓到，偏要跟自己挤一个屋，总之日子过得有趣至极。
　　“应该快成了吧。”
　　“好了，再见。”
　　“再见。”
　　送走两人后，季云诺收紧衣襟。
　　应妍妍随她走了出来，问道：“季总，你想回酒店吗？”
　　“不了，我跟阿槿一起回去。”
　　“等一下，等一下！”刚要进入片场，有个身形高挑的女子从中冒了出来，手上还捧着一束花。
　　“这位小姐姐，能不能帮我一个忙。”女子腆着笑，手中的花二话不说要递给季云诺。
　　应妍妍推开她：“不是，你干什么啊？”
　　女子可怜巴巴地说：“拜托了，拜托了，麻烦把这束花给慕柔雪慕小姐好吗？”
　　她偏要靠近交接花束，好似一个难缠的变态。
　　饶是以前的季云诺，说不定还会直接动手，可是她愣住了，当然不是顾忌怀有身孕，只是觉得这个女子怎么这么熟悉。
　　眉清目秀的，一双圆溜溜的杏眼，气质温和清爽，身形高挑，跟自家的alpha有些形似。
　　“喂，你在干什么？！”化好妆的萧言槿走出来看老婆，却见这副场景，急得跑到季云诺面前，蹙眉：“不要碰我老婆。”
　　“你……你是萧言槿？”女子了然的噢了一声：“这是季大小姐，我没看过选秀，我还以为是个演员。”
　　萧言槿没好气地说：“行了行了，我要带我老婆进去。”
　　“等等，能不能帮我把这束花交给慕柔雪小姐。”女子略微羞涩地说。
　　“你是？”
　　“我是她的追求者。”女子得意地拍了拍胸脯。
　　萧言槿眸前一亮，哦吼，追求者！


第96章 
　　拍完戏, 两人来到酒店中。
　　萧言槿早已和这个追求者加上微信了。
　　原来她是海外第一集团的顾氏集团的副董的女儿顾有容，是个alpha，和慕柔雪一个大学, 爱慕她好长时间了, 知道她在岚城拍戏，特意从国外回来给暗恋对象送礼物。
　　顾氏集团资产不亚于季家, 若是回到国内，自是和季家的地位不相上下，慕柔雪面对这样的超级富二代会不心动吗？
　　萧言槿想了想，当时她让一个工作人员去给慕柔雪送花的时候，还特意强调这是顾小姐给她的礼物。
　　慕柔雪脸上似乎闪过一丝迟疑, 最后淡淡地接下了。
　　萧言槿托着腮, 想起何柔的话，忽然发现薛枫野和慕柔雪一定藏着不为人知的秘密。
　　——慕小姐礼物收到了
　　——！！！
　　——她什么表情？【紧张】
　　——好像淡淡的，似乎毫无波澜
　　顾有容很失望地发了一个失落的表情包。
　　——你是怎么喜欢她的呀？
　　——她是我们学校最好看的校花啊，气质清冷人又成熟温柔, 很多alpha坚持追了许久都放弃了, 但是我没有，我想我一定可以追到雪雪的！！
　　雪雪？好恶心的称呼。
　　萧言槿嘶了一声。
　　顾有容应该不知道慕柔雪整容前的长相吧。
　　——祝你成功
　　——谢谢, 嘻嘻嘻
　　萧言槿挑了挑眉，慕柔雪有这样的追求者追她，她还对原主情深意重, 啧啧，够痴情的一女子。
　　“阿槿。”季云诺从浴室里走出来，并没有穿衣服, 则拿起包里的一个物品。
　　萧言槿立刻打消了思考，躺在床上观赏：“姐姐这么做是想勾.引我吗？”
　　季云诺拿起一个乳液递给她, “用得着吗？我不用勾.引就把你拿捏得牢牢的。”
　　萧言槿笑了一声，确实如此，她游刃有余地涂着乳液敷在季云诺的肌肤上。
　　原本雪白滑腻的肌肤瞬间有了光洁的一层。
　　“你还记得小时候，你故意去草坪上抓蚂蚱来吓我，结果被我狠狠踹倒在地了。”季云诺背着她，轻柔地说。
　　“哦？”这些事原主压根没有记住，萧言槿好不容易从一点点缝隙里找出来的。
　　季云诺目光变得柔和，“那时候你就是烦人精，我那会最烦的一件事就是看到你，谁知道烦人精长大之后更烦了。”
　　萧言槿又笑了一声，不过这次略显尴尬。
　　那是因为她不是原主啊。
　　“可能我这辈子只能烦你了。”萧言槿伸手去涂前面的部位，孕期的那部位似乎变得丰腴起来了。
　　“那你有没有还记得你在饭桌上给我扔鸡骨头，然后我尖叫了一声，拿起戒尺去打你，还把你屁股给打花了。”
　　“当然了，我到现在还疼着屁股呢，姐姐下手真狠。”萧言槿无法从记忆里仔细的查找，只好顺着话说道。
　　然而对方笑容不经意地僵了一下，道：“我记错了，其实是猪肘子，我打你的也不是戒尺，那会我压根不想碰你，直接回房了。”
　　萧言槿也僵硬了笑容，继续涂乳液。
　　一时间空气中凝聚了一丝尴尬。
　　“好像是吧，我记得不清楚了，小时候的时候我忘得差不多了。”
　　季云诺微微一笑，“其实我压根没有跟你吃过饭。”
　　萧言槿：“！！”
　　“算了，睡觉吧。明天我还要去上班。”季云诺呼出一口气，躺下来。
　　萧言槿则躺在她背后，关了灯之后跟往常一样搂住她。
　　“再过几天，你应该来了易感期了吧？”黑暗中，季云诺问道。
　　“嗯。”
　　季云诺孕期不来发热期，平常的时候，她们俩自然是给双方解决生理问题。
　　这下萧言槿要来了易感期，还需季云诺帮忙解决。
　　“我会多买抑制剂的。”
　　“干嘛？”季云诺笑出了声，“以为我怀孕了什么也干不了，好歹嘴巴是用来吃饭的，就不能偶尔咬你腺体吗？”
　　萧言槿心里一瞬的阴霾瞬间被消除了，她在季云诺的脖子上亲亲一吻。
　　“况且……”季云诺抿了抿嘴，再过一段时间就是怀孕安全期，可以做那啥的。
　　乖狗狗憋坏了，她又何尝不是。
　　*
　　萧言槿又见到李袂了。
　　是这次的微博大赏上。
　　来得比较早，后台寥寥无几。
　　萧言槿一眼看到李袂，上前打招呼：“这不是李总吗？”
　　李袂嘿嘿笑，在此之前的见面，已有很久了，是萧言槿入赘的风口浪尖的时候。
　　李袂故意以赘A羞辱她，当然这点攻击甚至对萧言槿来说是个美称毫无作用，还被萧言槿反攻有没有治好肾虚而终结。
　　“季少夫人，来得挺早的嘛。”李袂讨好般的寒暄。
　　“你不也是吗？”萧言槿拍了拍他的肩膀，挑眉嘲笑道：“看起来气色真好，李总应该找对药了吧？”
　　李袂脸色疏忽煞白，扯了扯嘴角：“季少夫人还是多吃点饭吧，闭上你的嘴巴才是最要紧的事。”心里骂道你这嘴巴是镶嵌了钢铁吗！这么欠。
　　萧言槿笑了笑：“李总真会说笑。不知道你心里还有没有想着我妈？”
　　李袂嘶了一声，看向萧言槿，这个家伙长相除了和梁稚一样好看，其他毫无相同，跟她爹一样，用美色勾.引Omega。
　　“季少夫人说笑了，我怎么可能觊觎令堂呢。”我这辈子都会为稚稚守身如玉的！
　　“言槿。”张总走了过来，后面还跟着慕柔雪，慕柔雪穿着一袭白色长裙，有意将自己打扮成不落世俗的仙女。
　　“呦，李总。”
　　“张总。”李袂和他握了握手，总算松了一口气。
　　萧言槿瞧了慕柔雪一眼，自那次之后，她们两个除了对戏之外便再也没有任何交集了。
　　李袂走后，萧言槿道：“晚上，有位大佬请我吃饭，你们是否愿意参加呢？”
　　张总一听乐了，有大佬何不搞好关系，自是答应。
　　“要不带上柔雪吧。”张总笑着说。
　　萧言槿只是淡淡一笑。
　　“雪雪。”顾有容看到慕柔雪，双眼发亮。
　　慕柔雪淡淡的噢了一声。
　　“这位是？”张总问道。
　　“顾氏集团掌门人的孙女顾有容。”萧言槿插兜介绍。
　　张总立刻和顾有容握手：“顾氏集团！！小顾总你好，我是唱来唱往公司的CEO，你……”
　　顾有容压根没看他，只盯着慕柔雪看。
　　萧言槿：“大家先坐下吧。”
　　顾有容冲她笑，“这次饭局，你可是请对了人，日后我再次请你。”
　　萧言槿淡笑不语。
　　“雪雪，你要喝酒吗？”顾有容坐在她旁边，关心的问。
　　慕柔雪淡淡的应付：“我不喝。”
　　“那喝点热水吧，Omega身子比较虚正常的。”
　　慕柔雪噢了一声，最后接受了，抿着嘴笑道：“谢谢。”
　　萧言槿看了许久，她记得顾有容还跟她说，她是慕柔雪唯一一个主动搭话的alpha。
　　至于为什么，顾有容也不知道。
　　当时入学的时候她有意隐瞒家族，慕柔雪也不可能知道她的家世。
　　萧言槿也知道凭慕柔雪的性情也不会因为对方的家世而故作好感。
　　可仔细一瞧，顾有容的眉目和她很像，眼是杏眼，眉清目秀的，如果把嘴唇盖掉，还未必认得出谁是谁。
　　萧言槿忽然联想到老板问她们是不是姐妹？
　　正思虑当中，张总突然向她搭话，只得放任再想。
　　聊了一会，萧言槿忽然说道：“张总和薛总的公司合作了？作为股东的我怎么不知道？”
　　张总愣了愣，“这种事不需要全部告诉吧。”
　　“怎么就不需要了？”萧言槿笑了笑，“你可知那次热搜。”
　　她和慕柔雪同出酒店的热搜也被张总瞧得清清楚楚，很快就去问萧言槿。
　　萧言槿直接答复。
　　——还不是你的新人演员干的好事！！！
　　张总还是云里雾里，看着热搜压下去了，便不管了。
　　“什么热搜？”初来国内，顾有容自是不知道。
　　萧言槿咳了咳声，慕柔雪立刻答道：“没事，你不用管。”
　　“……好。”顾有容听话地点了点头。
　　萧言槿再次咳了咳声，把张总叫了出去。
　　慕柔雪的目光向她们看了一下，顾有容将菜夹在她碗中，笑道：“雪雪，多吃点肉吧，你这么瘦了。”
　　慕柔雪抿了抿嘴，应了一声，不知怎么的，眼睛变得模糊起来，竟是要哭了。
　　顾有容愣住了，“你哭什么？”
　　慕柔雪摇了摇头……最后才问道：“你为什么对我这么好？”
　　顾有容笑着拍了拍自己的胸脯，目光变得柔软：“我喜欢你啊，对喜欢的人好不是应该的吗？”
　　慕柔雪顿了顿，顾有容和萧言槿都是不同但是又相似的人。
　　她没办法喜欢也没办法不喜欢。
　　“什么，薛总居然要陷害你！”
　　无人的包厢中，张总的声音响彻整个房间。
　　“你说话轻一点。”萧言槿无奈道。
　　“他为什么要害你？”
　　“我和他以前的恩怨，为了好朋友，或者帮助慕柔雪……”萧言槿耸了耸肩，但又沉思了一会。
　　薛枫野生在豪门，向来知道利益何轻何重，这点小事似乎陷害一个嫁给季家的人有点小题大做了。
　　萧言槿蹙了蹙眉，薛家在海外有投资来着。
　　恰好萧昔仁的大部分资产也在海外，难不成他们合作了？
　　……
　　“萧家的公司已经被萧昔仁收购了，股份也全部被拿走。”听说女儿来询问萧家的企业股份。
　　萧良沐又是激动又是兴奋地告诉她。
　　“萧昔仁知道我嫁给季家是不是很气？”
　　萧良沐呵呵笑：“气啊，几乎要气得住院了，他和他那窝囊儿子还准备看你好戏，没想到却等来的是这样的结局，不过他们肯定嘲笑你嫁入季家成为赘A。”
　　萧言槿赘A的身份一直是萧良沐的心痛之地。
　　萧言槿实在想不明白，赘A对一个alpha究竟有什么羞耻感吗？
　　她觉得她只是和姐姐结婚，在季家生活而已。
　　萧言槿回忆起——
　　小时候，原主和萧若桦的关系的确很好，两家也常常往来。
　　但是，不知怎么的，萧昔仁和萧良沐反目为仇，萧昔仁一怒之下带着萧若桦远走国外。
　　几年前两兄妹也见过的，但是那时候的萧若桦已经长残了，小时候机灵可爱，对妹妹也是疼爱有加，可几年不见，他对原主满口嘲讽，眼底泛着恨意。
　　仿佛萧良沐对他们做了什么不该做的事情。
　　“老爸。”萧言槿淡淡道：“萧昔仁为什么这么恨你？明明我记得你们关系很好的，这次破产，他们不仅落井下石，甚至还想拿走房子，这究竟是为什么？”
　　“阿槿。”萧良沐叹了一口气，眼尾竟然湿润了起来。
　　“对不起……我不能告诉你。”
　　萧言槿怔住了，她头一次见到原主老爹竟然会露出一副后悔的模样，难不成是萧良沐做错了什么事吗？
　　萧言槿脑子一片模糊，很多以前的记忆她都记不起来了，记得的也是寥寥无几。
　　包括和季云诺小时候的相处，包括慕柔雪整容前的样子，包括她和萧若桦如何萧郎陌路。
　　想找依旧找不出来。
　　等等，她突然想起原主写的那个本子！
　　回到家，萧言槿在各个储物间里翻乱。
　　季云诺和卫沁去外面购物回来了。
　　看到老婆在小小的储物间撅着屁股找，只觉有些好笑。
　　轻轻踢了踢挺翘的屁股，问道：“找什么呢？”
　　萧言槿钻了出来，头发都打乱了。
　　“姐姐，你有没有记得上次我和你一起去萧家的背包，我记得我一回来不知道扔到哪里去了。”
　　“我和你去萧家好几次了吧。”季云诺想了想。
　　萧言槿揽住她的腰身，在耳边轻声道：“就是第一次在我床上那啥的那一次哦。”
　　季云诺立刻生起一层粉红，“哦，那次啊。”她指了指琴室。
　　“你忘了我们第二天回来的时候，突然兴起去弹钢琴，结果……”季云诺顿了顿，说不下去了，脸通红无比。
　　“好的我知道了。”萧言槿亲了她一口。
　　许是琴房是季云诺的专属之地，里面物件摆放都有季云诺来决定，似乎保姆也不会进来打扫卫生，空旷的地方还摆着一张软绵绵的小床，萧言槿极少进去，她记得这里面没有小床的。
　　背包正好在一旁的椅子上，季云诺知道这是萧言槿的物品，并没有随意乱扔。
　　很快在里面找出原主的本子。
　　萧言槿满眼发光，即刻翻开。
　　【狗爹真的太舔了，老妈这个臭脾气也只能他才能受得了】
　　里面好几篇都写着原主对萧良沐的舔狗行为表示不满。
　　萧言槿再翻，直到看到了——
　　【今天，我又偷偷逃学回来，看到叔叔的车停在门口，叔叔对我可好了，我很兴奋，然而我却听到客厅里的声音，狗爹和叔叔在吵架。因为没听到前面的对话，后面我听得稀里糊涂的，狗爹说萧昔仁，我要杀了你，叔叔冷冷一笑，把狗爹推开，说有一个大户人家的继承人做你的孩子，你应该要高兴，你个舔狗，怕老婆跑了居然干这种事】
　　萧言槿吃了一惊，原主竟然不是萧良沐和梁稚的孩子！
　　【我脑海中一片空白，叔叔的意思是我竟然不是狗爹的孩子？然后狗爹和叔叔打起来了，直到妈妈出现，叔叔关门而走，后来，叔叔带着哥哥去国外了，哥哥那时哭着来我家，跟我说一定要过的好好的。他舍不得我，我也舍不得哥哥……哥哥，能不能别走】
　　【今天我见到哥哥了，我很高兴，他去国外的时候，我还和他聊过一段时间，但是后来他把我删了，我不明白他为什么把我删了，一晚上都在难过中。这次相见，我说哥哥，好久不见，他说，萧言槿，你笑的真他妈傻，我仿佛被冷水浇灌，全身颤抖起来。】
　　【哥哥从小护我爱我，他居然会说我傻，他的脸上多了好几道我从来未见过的不屑，跟我说要不要去酒吧，我还抱有希望，觉得哥哥刚才一定在开玩笑，于是跟他去了酒吧，只见哥哥搂着几个美女，把酒浇在我身上，然后叫一群狐朋狗友揍我。】
　　【我躺在地上睁大了眼看着嘲笑我的哥哥，我不明白，我不明白，哥哥，你为什么要打我……哥哥说老子恨你们全家，我的自尊心被哥哥践踏的无一处完好，我只记得我说哥哥，饶了我，哥哥把酒放在我面前，让我喝，为了活命我咕噜咕噜喝完一瓶又一瓶，第一次喝酒，真的好难喝，最后醉倒了被哥哥的人扔在了街头，便遇到了傅承他们】
　　萧言槿只觉心情沉重了起来，原来原主以前也是个乖孩子，只是被人带坏了。
　　萧言槿再翻开一页，除了【看到亲妈，年纪这么大了还如此的优雅】，其他篇幅再无线索。
　　可笑……萧言槿闭上眼，所以萧良沐和萧昔仁到底是什么恩怨？
　　只觉脑袋沉沉的，一直想不起事情，确实记得萧昔仁和萧若桦对她很好很好。


第97章 
　　晚上, 萧言槿心事重重地给季云诺擦乳液。
　　“阿槿。”季云诺走到她后面勾住了脖子。
　　“嗯？”萧言槿亲了亲她的手指。
　　“你还记得前不久你缠着我亲的时候吗？”季云诺用嘴唇贴住了她的后颈，盯着还未鼓起的腺体，“你说好几个月没做了, 身体出现故障了。”
　　萧言槿笑了笑, 虽然现在习惯了并没有多大瘾，可有时候还会有一丝念想。
　　萧言槿牵住她的手, 眼睛只盯着自己的妻子看。
　　将她的笑容全部映在脑海中。
　　“还不是靠姐姐给我咬腺体才能解决好。”萧言槿眉眼中惬意盎然，道：“姐姐应该更加憋坏了吧。”
　　季云诺没说话，直接撕咬住她的嘴唇。
　　从最初的舔舐到最后汲取，与之交缠，与之融和, 与之相交。
　　感觉到Omega强烈的反应, 萧言槿立刻抱起她。
　　“去琴房。”季云诺趴在她肩头上细细地喘气：“我想和你去那边。”
　　萧言槿带着她去了琴房，才发现这张小床摆在这里是什么意思，跟她原来的房间的床几乎一模一样。
　　轻轻地把怀孕的Omega放在床上。
　　再把她揽入怀里，亲密的蹭蹭。
　　季云诺勾住她的脖子, 亲了一口。
　　“姐姐？”
　　“医生说, 这段时间最安全，是可以做的。”季云诺略有害羞的说, 手指在萧言槿的胸膛上划来划去，唔了一声：“阿槿不是来了易感期了吗？我想让你舒服点。”
　　“姐姐。”萧言槿露出极其享受极其满意的笑。
　　她自然不会辜负老婆的安排。
　　技术精湛得让季云诺心惊。
　　季云诺的手插进她发间，嗯啊一声忍不住抓紧。
　　这个alpha喜欢她这样的表情, 一时欢喜无限。
　　“姐姐。”乖狗狗似的alpha笑道：“看起来你是真憋不住了。”
　　满嘴像是吃了奶油，眼神下尽带难以捉摸的迷离。
　　季云诺转移了视线，她记得她和萧言槿最疯狂的几天应该是在五一放假。
　　那时候的alpha老婆一边在她身上说自己很乖不会弄疼自己的, 可一旦水闸开了，便一发不可收拾。
　　有时候弄急了, 季云诺真想骂她，可当alpha说了一句道歉，她便心软。
　　心软的确能让对方得寸进尺。
　　一天不知标记了多少次，来了一次又一次。
　　季云诺已经忘了过了几个小时，只知道alpha嘿嘿笑着信誓旦旦地说：“我还可以。”
　　最后，alpha躺在自己的肚子上喘着气，仔仔细细地摸着光滑的肌肤。
　　轻喃：“好平坦的肚子，姐姐……我们真的会有孩子吗？”
　　萧言槿这时候同样用手去摸微微隆起的肚子，咧开了嘴笑：“姐姐，我们终于有孩子了。”
　　清晨鸟鸣，萧言槿看着熟睡的妻子，温柔的在锁骨上落下一吻。
　　闹钟忽然响了，季云诺嗯嗯两声，继续抓住萧言槿，“再陪我睡一会。”
　　“好。”
　　萧言槿拿起手机，打电话给江楠。
　　江楠被吵醒了，怀里的Omega动了动。
　　“喂？”江楠只好轻声道。
　　“好久不见你问我了，关系进展得怎么样了？”萧言槿笑问。
　　江楠再次看了看怀里的Omega。
　　这次Omega真的醒了。
　　兰愿柠将目光转向窗台，上面还种着白色的兰花，和房间内的兰花信息素别无差异，很香。
　　兰花洁白美丽，她也一样——至少在江楠心中。
　　江楠抿了抿嘴，并没有说话。
　　萧言槿不知道她俩睡在一起，催促了一声：“怎么不说话了？”
　　兰愿柠猛地抓住江楠的手臂，打了一个手势。
　　【对不起】
　　江楠心下一动。
　　见她起身去了浴室。
　　江楠手上的手机掉落下来。
　　“喂？”
　　萧言槿无果，无奈挂掉。
　　想着打算去看一下。
　　“我们去看愿柠姐好不好？”萧言槿俯身，在Omega耳边轻喃。
　　季云诺伸了伸懒腰，睁眼就是小娇A噙着笑的模样。
　　她的笑就是初阳，心里顿时一暖。
　　“好。”她勾住她的脖子，鬓边撕磨。
　　萧言槿正处在与季云诺十指相扣，妻妻调侃的舒心娱乐之中，一通电话打过来，扰乱了她原本要做的事情。
　　“正义姐？”萧言槿接电话。
　　时正义带着哭腔的声音说道：“何柔想要搬家。”
　　萧言槿扶了扶额，真是一波未平一波又起。
　　……
　　萧言槿和季云诺来到她们的组房。
　　时正义眼睛红红的，何柔则坐在沙发上不说话，像是在生闷气。
　　这副场景，萧言槿好像在哪里见到过。
　　哦，颇像那种夫妻吵架，妻子泪眼汪汪，丈夫则沉默不语的画面。
　　“怎么了这是？有话好好说。”萧言槿化身老娘舅。
　　时正义撇了撇嘴：“何柔她不承认自己喜欢我。”
　　“谁说我喜欢你了。”何柔喊道，表情有些急。
　　原来事情的经过是这样的。
　　她们两个自同居同房之后，关系看起来越来越好，即使她们不知道。
　　今天，时正义睡着睡着不小心从床上掉下来了。
　　当然，咱们也不知道她是不是故意的。
　　好巧不巧，掉在了何柔的床上，何柔还没有反应，等到时正义模模糊糊的醒来，她全身压了过去，将时正义缠了起来，估计把她当成枕头被子了。
　　时正义扯了扯嘴角，正要喊，何柔的柔荑则在她脸上胡乱地拍，连带着她的心脏拍动起来。
　　手心带着余香，丝丝绕绕在鼻间久经不散，时正义睁大了眼，她看着修长的手指掠过自己的嘴唇。
　　忽然喉头一滑。
　　心里起了一丝反应。
　　时正义再扭头，beta的嘴唇是红润饱满的，像一个红色的樱桃，诱人的发出香味。
　　很少这么近距离看着她了。
　　时正义目光难得变得如此温柔，她忍不住再凑近，再凑近。
　　直到可以看到她脸上的茸毛。
　　何柔猝然惊醒。
　　两人面面相觑。
　　“啊——”
　　萧言槿打了一个响指：“所以何柔觉得正义姐想要染指她，觉得正义姐一点也不尊重她，很生气要和正义姐分道扬镳搬出家。”
　　何柔还穿着睡衣，她头发也没梳，狠狠地瞪着时正义。
　　“其实这不是关键。”
　　“关键是什么？”
　　何柔道：“我尖叫完之后，她怕我的声音被别人听到，堵住我的嘴了。”
　　萧言槿噢了一声，“不是很正常吗？你尖叫起来声音确实很重啊，把别人吵醒了就不好了。”
　　季云诺瞪她：“她的意思是用嘴堵。”
　　咦，这不是强吻嘛。
　　“正义姐，想不到你心里居然如此龌龊，枉费你的名字，以后你不要叫时正义，叫时猥琐吧！怎么可能不经过别人允许亲别人呢？哪像我，要亲对方也要问一下。”萧言槿埋怨完就对季云诺笑道：“姐姐，你说我说得对不对？”
　　季云诺：“……”
　　时正义满脸通红，抱歉地看着何柔：“何柔，对不起，我真的不是故意的，只是你嗓门太大了，我怕惊到别人。你别生气了好不好，以后我再也不这样了。”
　　萧言槿在旁边啰啰嗦嗦：“其实我很想知道，为什么你们俩一个房间，正义姐一个alpha在床上，何柔睡地铺呢？”
　　“阿槿，我们先出去吧。”季云诺扯着她的手，再啰嗦下去，时正义估计要发飙了。
　　何柔红着脸，其实这些天和时正义相处，她是喜欢的，但心里一直有个疙瘩。
　　“我的初吻都被你拿走了。”她委屈地抱怨。
　　“我的初吻也刚刚不见了。”时正义也不好意思地说。
　　“少来了，像你这样的人学生时代就经常谈恋爱吧，还刚刚。”何柔哼了一声。
　　“我真的没谈过恋爱。”怎么这些人都以为自己会谈恋爱呢，“那时候傻，觉得单身贵族高贵，别说谈不谈恋爱，连喜欢的人都没有，谁知道遇到了你……”
　　时正义罕见地别扭，脸上起了红晕：“我才发现你就是我的天命真女，很少有时候，会对一个女孩动心的。”
　　何柔怔住了，时正义平时吊儿郎当，一副不靠谱的样子，可她刚才一番表白，竟有种生死相交之意。
　　“你真的很喜欢我吗？”
　　“岂止是喜欢。”时正义看着自己的脚底，“我这么爱钱的人，竟然也会因为想你而推了很多工作，甚至整天看你那么瘦，恨不得把所有美食都做出来给你吃，虽然我厨艺很烂很烂，但是就见不得你瘦。”
　　说着说着。
　　何柔竟然眼睛泛红，竟是要哭了。
　　“不是，你哭什么啊？”时正义有些慌张地问。
　　“我是个beta。”何柔擦着眼泪喊道：“没分化前我一直希望是个Omega，但是没想到居然是beta，”
　　“beta怎么了？”时正义不解道。
　　“因为beta无法释放信息素，连你的信息素只能闻不能像Omega受影响，更重要的是我无法给你信息素的快乐。”何柔低着头，手指攥着衣服紧紧的，像一个无助的小女孩。
　　“我自卑我是个beta，不敢跟别人谈恋爱，曾经有喜欢的alpha，向他表白，结果他说你连信息素都释放不了，能给我带来什么，我……我感觉全身上下都被他侮辱个遍，至此一直以为beta不会释放信息素，alpha一定会嫌弃我的，为了不让你嫌弃，我只好远离你。”
　　何柔边擦着眼泪边断断续续地说道，将无法释放信息素的痛点倾诉说出来，这个点成了她分化之后最不愿提起的地方。
　　“傻子。”时正义心里只有心疼，别看这个明艳少女平时跳舞热辣大胆，但心里还藏着无法诉说的自卑。
　　时正义紧紧抱住她，郑重其事地说：“我喜欢你，只是因为你是何柔，你是Omega也好，beta也好，因为你是何柔我都喜欢，有没有信息素没关系的，我都母胎单身这么多年了，哪时候需要信息素了，而且……”
　　时正义看着何柔，将beta柔软的样子记在心里。
　　壮着胆子凑近亲了她一口。
　　“而且我的腺体你又不是不能咬。”
　　何柔立刻红了脸，嘤咛一声：“我才不要咬你那团肉呢。”
　　“那我咬你。”时正义挠她痒痒。
　　“我又没有。”
　　看着两人打闹又亲密地抱在一起，萧言槿和季云诺不知觉露出了姨母笑，她们终于在一起了。
　　不过萧言槿有句话要说，没有信息素，咬了腺体没用，而且相当于咬了一团肉，很显然，没啥床上经验的正义姐并不知道。


第98章 
　　第六期录制, 萧言槿正有打算，去纪眠家取取经。
　　季云诺肚子渐渐地大了，连弹幕上都有人开始怀疑她是不是怀孕了, 很快热搜登场。
　　萧言槿也不想继续瞒了, 在微博上公布季云诺孕有一女的喜事。
　　【不是吧，大小姐的孩子是谁的？！】
　　萧言槿回复：我的我的我的！！！
　　这群无法无天的网友, 真以为季大小姐和自己结婚是协议婚约，在背后养面首啊，养面首也是养萧言槿自己！
　　【萧言槿这货居然把季大小姐标记了？！】
　　萧言槿回复：大姐，我和姐姐结婚好一段时间了，就不能标记？！
　　【等等, 她们领证才三个月, 可是季大小姐身孕快五个月了呀】
　　萧言槿回复：那是因为领证前怀上了！！
　　【不得了，萧言槿为了嫁进季家，居然和大小姐未婚先孕，原来只为让季夫人妥协！！】
　　萧言槿扶了扶额, 这帮呆子, 她真的不想解释了。
　　所幸还是大部分人支持。
　　总之cp粉是最幸运的。
　　路人都感慨，诺言cp粉一定是人生赢家。
　　正义何盟cp粉：我们也是！
　　就在三天前, 何柔和时正义也发了微博她们在一起的喜讯，也引起了众大波澜，真是人逢喜事精神爽。
　　时正义逢人都笑嘻嘻说自己交了一个女朋友。
　　哪怕对方问她有没有吃饭, 她也恨不得告诉她自己谈恋爱了！
　　很快抵达了纪家。
　　纪眠和许知夏的大女儿可以走路说话了，正趴在地上玩积木，许知夏在旁边盯着她, 纪眠则抱着一岁的宝宝喂奶粉。
　　一家四口，一副岁月静好的样子。
　　【谁懂, 作为夏纪cp的cp粉还能看到两个正主这副样子，真的会流眼泪的】
　　“栩栩，快叫表姑和表嫂。”许知夏说道。
　　“表姑好，表嫂好。”纪栩站起来，极为听话地问好，她头发揪起小小的发髻，脸粉□□白的，牙齿都还没有长齐，像个小包子呵呵笑。
　　“栩栩好。”季云诺摸了摸侄女的头，已经想到自己肚子里的孩子会不会也和栩栩一样乖一样可爱。
　　要是这样子，真的想把她揉在怀里，舍不得放开。
　　萧言槿拎着两袋零食，“这是给孩子们的。”
　　纪眠抱着二女儿，笑道：“咱们都是一家人，买什么礼物呢。”
　　许知夏：“我先去倒杯茶。”
　　“嫂子，你家二女儿叫什么名字？”
　　萧言槿和季云诺落座之后，萧言槿问道。
　　“许霁。”纪眠答。
　　【纪栩，许霁，这两口子真会取名字】
　　【作为夏纪cp的我还是会磕到的】
　　【话说，萧言槿和季云诺的孩子名叫什么呢？有点子期待】
　　萧言槿也在思考自己的孩子会叫什么。
　　许知夏端来茶水后坐下问道：“诺诺你都怀孕五个月了，我还真看不出来，就隆起这么一点。”
　　季云诺脸红了红，平时她也是穿宽松衣服的，自是看不出来，萧言槿问道：“表姐，嫂子，你怀孕的时候有什么注意事项呢？”
　　虽然她向卫沁和季之晔也曾取经，但她觉得还是多问问人，这样保险的机率更大，她可不想季云诺受伤，哪怕被蚊子咬了一个包
　　纪眠这个有经验，滔滔不绝地跟她们讲：“你嫂子怀孕的时候……”
　　“什么嫂子，我是她们表姐。”许知夏打断。
　　“哦哦，是。”纪眠和萧言槿是亲姐妹，口语上的称呼也差点转不过来。
　　“有时候又孕吐，我就尽量不让她吃油腻的食物，辛辣的……还有可乐，雪碧也要少喝点，反正能不喝就不喝。”
　　萧言槿拿出手机一个一个记下，每一句话都要问个精细。
　　【萧言槿也太严谨了吧，连孕妇便秘都要问，好吧，我终于相信这孩子是她的了】
　　【孩子本来是萧言槿的！！你们不信还看什么妻妻综艺】
　　【前面的，不要给两妻妻造谣，她们一直都很恩爱的】
　　季云诺看着她认真的模样，不好意思打扰。
　　和许知夏对视，许知夏挤眉弄眼地冲她笑，算是对萧言槿刮目相看了。
　　回家的路上。
　　季云诺问道：“今天你有什么收获？”
　　萧言槿唔了一声：“一点点吧。”
　　季云诺讶道：“一点点？”
　　萧言槿：“其实嫂子说的注意事项，我自己在网上查问其他人早就领悟到了。”
　　季云诺抿了抿嘴，难怪她知道怀孕的时候每天看手机看到很晚，总觉得在查些什么，她有时候好奇地挽住萧言槿的的手，凑过去看果然是有关怀孕事项。
　　还有那个她自己制造的菜谱，孕妇能吃的菜品也都一一写进去，连卫沁都忍不住夸赞萧言槿很细心。
　　这都知道这么多了，她还想着去问别人。
　　季云诺心里一股暖流渐渐地生起。
　　怀孕期间，她都不允许让自己独自去洗澡，哪怕拿个菜刀都要盯得心惊肉跳的。
　　何柔曾经还笑着对她说，萧言槿连自己名声都不以为然的alpha，真不知道有没有在乎的人，可她偏偏在乎自己。
　　她就只在乎自己，季云诺不自觉地笑出了声，将手握在她腿上。
　　萧言槿轻轻一抖，然后阴恻恻地扭头看向她：“姐姐难不成是又想和我做了？”
　　季云诺赶紧把手放下，脸红道：“那你还不开车快点。”
　　萧言槿保持笑，她自然要开得稳稳的，这种事再着急也不能快。
　　回到家，卫沁想招呼她们吃水果，萧言槿已经带着季云诺去了钢琴房。
　　卫沁道：“这两孩子天天去钢琴房干什么，又不弹钢琴，都没听到声儿。”
　　季之晔悠哉游哉地吃着西瓜，“小两口的事你再想也没用，还不是那档子事，我们当年玩得比她们还花。”
　　卫沁脸红了。
　　“小两口小两口，真把自己当老人了。”卫沁坐下来，她可不老。
　　夜幕降临，萧言槿将季云诺搂入怀中，以吻代替她此刻的愉悦。
　　季云诺回以亲吻，手指戳了戳alpha的脸蛋。
　　“你明天又要去拍戏了？”她略带失望地说，而且还要去外地拍，她怀孕不能这么久的车，因此只能在家好好等着妻子杀青回来。
　　“这场戏拍好就能顺利杀青了，虽然我舍不得你。”萧言槿可从来没有背着季云诺出过远门，心里可不舍了。
　　“我也舍不得，记得有空一定要视频电话过来。”
　　“嗯嗯。”
　　“手机千万不要关机。”
　　“嗯嗯。要是不舒服一定要跟我说，我虽然不能随时帮到你，至少可以给你讲笑话让诺姐姐开心一下。”
　　季云诺笑了：“你在我就开心。”
　　这让萧言槿更舍不得了。
　　“这次戏拍完了，我就一直在家陪你。”
　　“不去搞别的了吗？我离生孩子还有一段时间呢。”季云诺不想她放弃事业。
　　“我先把演艺事业缓一缓。”萧言槿自是还有别的原因，她要查清楚原主的身世以及萧良沐和萧昔仁破裂的原因。
　　两人腻歪了好久，这才去洗澡回卧室睡觉了。
　　……
　　来到了与岚城距离较远的大泽乡地区，开始拍古代剧情了，因为位置偏远，附近没什么高楼大厦，除了田野就是山，颇有一种下乡变形记的感觉。
　　萧言槿无奈地看着远处的田洼，刚才跟季云诺打过视频，要拍戏的时候才挂掉。
　　好家伙，不打还行，一打她就心里难受。
　　“季少夫人。”曲嫣然在后面喊道：“该去拍戏了。”
　　“知道了知道了。”萧言槿叹了一口气，赶紧拍完赶紧回家。
　　慕柔雪也来到了片场，同时她的追求者顾有容也来了。
　　“小顾？”萧言槿傻傻一愣，看着慕柔雪身边的顾有容一边对她笑一边殷勤地问她想要吃什么。
　　好歹也是大家族出身，萧言槿啧啧两声，这个顾有容怎么一点大小姐的矜持都没有。
　　跟季云诺的高贵优雅，江楠的礼貌得体，百里知微的知书达理完全不一样，这让萧言槿觉得她是土豪出身，但顾家也是个富了好几代的家族了。
　　“呦，阿槿。”顾有容看了她一眼。
　　慕柔雪也看了萧言槿一眼，只是多了一份幽怨。
　　萧言槿心中淡笑，再幽怨也和她无关。
　　不过在此之前，她要搞清楚一件事。
　　入秋，山林显得冷意十分，拍完夜戏后。
　　萧言槿第一次主动来到慕柔雪身边。
　　慕柔雪尚有些惊喜，可听到后面一句话顿时拉下了脸。
　　“你和薛枫野怎么认识的？”
　　“这种事问问我会觉得季少夫人有点多管闲事了。”
　　萧言槿欣然接受：“我就爱多管闲事。”
　　慕柔雪压低声音道：“萧言槿，你究竟想干什么？”
　　“我就是想问问，我好歹也是唱来唱往公司的股东，按理说也是你的老板，你作为员工告诉老板一些事情不是很正常吗？”萧言槿笑了笑，“你以为我会放过那件事吗？”
　　慕柔雪身子抖了抖。
　　萧言槿继续道：“你和薛枫野联手置我于困境，你还觉得是我辜负了你，一定是薛枫野在你面前教唆了什么，他恨我以绯闻让我深陷火热之中，因为舆论可以让季家抛弃我甚至打压我，你就可以得到了我是吗？那次信息素，要是我失控了对你标记，兴许你还可以怀孕，即使季家不以为然，你也可以借助怀孕让她们妥协。
　　不仅让我身败名裂，甚至还会被季家报复。
　　慕柔雪，你的心是这么想的吗？你是喜欢我还是害我，这点事怎么就不想点清楚。”
　　“我不！”慕柔雪突然喊道。
　　所幸旁边没有多少人，她丝毫没有感到脸红。
　　“我喜欢你，我就要得到你，明明是你招惹了我，你偏偏嫁入豪门就可以对我冷言嘲讽，事出因果，皆你所弄，你凭什么要怪我？！”
　　要怪就怪原主招惹呗，萧言槿耸了耸肩。
　　“慕柔雪，你可真狠心。”
　　萧言槿冷冷一笑，“你既然喜欢我，又为何接受顾有容对你的好，难不成她的眉眼和我长得很像，你就可以利用她，把她当作替身？”
　　“对了，我还没有告诉她你之前的长相，万一你是整容的，不知道她心里会怎么想？”
　　“萧言槿，你给我闭嘴！”慕柔雪突然站起来，胸口起伏得厉害，即刻拿起剧本拍她。
　　萧言槿立马退至几步，惊愕道：“你还真打人啊？”
　　“怎么回事啊？”顾有容买了几瓶水，走过来看到两人对峙，一下子愣住了。
　　慕柔雪立刻拂了拂散乱的头发，柔声道：“我没事。”
　　“雪雪，怎么看你脸色苍白的样子，是不是来例假了，肚子不舒服？”顾有容蹙眉：“我忘了，你一般都是两个星期后来的。”
　　慕柔雪诧异道：“你怎么知道我是两个星期后来的？”
　　顾有容笑了笑：“大学的时候看你趴在桌子上捂着肚子，然后你朋友给你倒红糖水，我就猜到是你来例假了，所以一直记到现在。”
　　慕柔雪心里微微一动，不知觉眼尾泛红，不知是不是听了后面那句话而动心。
　　“咳咳。”萧言槿不合时宜地说道：“有容，我有件事要和你说，不知你方不方便？”
　　“萧言槿。”慕柔雪突然打断她，萧言槿则冷冷地挑了挑眉，仿佛在说，你不告诉我我就告诉顾有容你曾经的样子。
　　慕柔雪终于折服，“有容，我想喝热水，你能不能帮我倒一杯来？”
　　顾有容点点头：“那你等着我。”
　　顾有容走后，慕柔雪松了一口气。
　　“那你答应我，永远不要和有容说。”
　　“那是自然。”
　　“我和薛枫野是同一个学校，一个社团的，他是我学长，偶然一次聚会，他看到我手机上有你的合照，于是跟我说，你不是很喜欢演戏吗？他家正好开影视公司的，说既可以和你见面也可以和你演戏。
　　我稍微有些犹豫，毕竟长相说不得貌美如仙，但是他很鼓励我，支持我去整容，所以我被他鼓舞真的去整容了，后来我和他一起回国，兜兜转转去了唱来唱往公司，进公司的第一天就遇到你，可是你什么都记不得我了。”
　　她说着说着就流了眼泪，一双明眸附上一层朦胧。
　　多何楚楚可怜。
　　“然后我跟薛枫野说，薛枫野听了很生气，一直骂你是个渣A。”
　　萧言槿嘶了一声，这个薛枫野！！
　　“薛枫野就给我使了计策，就是上次聚会一事，那会那个楚家小姐赌.博被薛枫野找到了，薛枫野和她是很好的朋友，他很痛心朋友会因为你变成这副模样，而我因为你记不得我，正生气当中，没想后果就答应了。
　　我真的很想拥有你，哪怕怀了你的孩子我也心甘情愿，我就看不惯你和季云诺卿卿我我的样子，明明……明明是我先遇见你的，明明我和你才是天生一对。”
　　慕柔雪止不住眼泪，拿起纸巾胡乱地往脸上擦，不料搞得脸都是泪水。
　　萧言槿抿了抿嘴，心里却思忖。
　　薛枫野一定没告诉她，他除了帮楚落报仇，估计也有萧昔仁他们的份。
　　想毕，旁边忽然多了一道急促的呼吸声。
　　两人不约而同地看过去，只见是脸色煞白的顾有容。
　　糟糕，刚才的对话她都听到了！
　　顾有容把热水杯放在了桌上，呆呆地说：“你……你们继续聊。”说罢立刻跑走了。
　　原本还在哭的慕柔雪顿时花容失色，她慌张道：“有容……有容她听到了。”
　　她很想去追，可是顾导走过来说道：“我们开始开拍了。”
　　拍完之后之后，萧言槿给顾有容打电话。
　　很显然，她不接。
　　这个傻子！萧言槿懊恼地把手机扔在床上。
　　过了一会，季云诺打视频电话过来。
　　萧言槿立刻接起，换了一副笑容：“诺姐姐。”


第99章 
　　顾有容开着车一路狂奔, 前面堵车，顾有容立刻砸着喇叭，喊道：“你们堵什么堵, 有什么好堵的, 滚啊！！！”
　　直到交警过来把这个“路怒狂”给带走了。
　　顾臻和林初饮接到消息，立马来到警局。
　　交了罚款后, 两人这才带孩子出去。
　　回到家，顾有容一言不发，顾臻容不得她这样。
　　“说话。”
　　顾有容抿了抿嘴，她极怕这个母亲，但依旧
　　“说话！”顾臻怒吼。
　　“阿臻。”林初饮挽住妻子的手。
　　顾臻狠狠瞪着她, “为什么会这样？”
　　顾有容眼尾湿润, 在母亲的质问下，她犹如一个不会说话的哑巴。
　　“不用你管。”最后硬生生憋出这句话。
　　“啪！”
　　一声巴掌声，顾有容身形不稳，直接倒在了沙发上。
　　“阿臻。”林初饮再也顾不得, 直接挡着顾有容面前, 怒视顾臻：“都说了不要打孩子。”
　　顾臻气未消去，眼看着妻子执意要保住孩子, 只好作罢。
　　“姐姐，对不起。”她低下头道歉。
　　林初饮握住她的手，“你应该向孩子道歉。”
　　顾臻没说话, 顾有容却走进了自己的卧室。
　　林初饮叹了一口气。
　　顾臻是个极其极端的人，除了她她对谁都一副
　　有容到底也是她的孩子啊。
　　过了两个小时，顾有容稍微有些好转, 林初饮便在门口敲了敲门。
　　“我可以进来吗？”林初饮温柔地问。
　　顾有容开了门，一脸无色的说：“妈妈, 你不用安慰我了，我好了。”
　　“傻孩子。”林初饮看了看她肿起的脸颊，心疼地伸手去摸：“你母亲打得太重了。”
　　提起母亲，顾有容又生气的坐在床上。
　　哼道：“你每次说母亲童年过得不好，和奶奶关系紧张，心理毛病很多，但是她凶巴巴的对我也不好，岂不是步了她和奶奶关系紧迫的路了？”
　　“妈妈知道。”林初饮声音极其温柔，只要一开口，顾有容包括顾臻就没办法生气。
　　她轻轻地伏在女儿肩头：“可是妈妈真的很心疼你母亲啊，我和她是青梅竹马，她家的事情我从小是知道的，有一次许愿，我就许我以后永远守护阿臻，让她在我这里得到该有的温暖，所以妈妈无法和你母亲生气。”
　　顾有容撇了撇嘴：“所以我就是你们意外得到的孩子咯。”
　　她也不是在开玩笑，从小便觉得。
　　每次这两人互相对视时，总能挤出无数个粉红泡泡，让自己无处可逃，无地自容，无药可救！！
　　“怎么会？”林初饮笑了笑，“她只是不知道怎么和孩子处理好关系，我有一次和她闹别扭冷战，她都急得要哭了，我还能怎么办？心疼她自然要求和她和好了。”
　　“行了行了，我不想听你们秀恩爱。”
　　“这不是秀恩爱。”林初饮忽然郑重地说：“我是太爱她了。”
　　“哦。”顾有容还是生气。
　　“告诉妈妈，为什么会这样，你向来脾气是很好的。”林初饮循循善诱，很快让分享欲爆棚的女儿有一丝想倾诉的欲.望。
　　“我喜欢一个女孩，平时她也不在拒绝我的追求，但是我才发现她把我当替身了。”
　　“哦？”林初饮微愣，“莫非有人长得和你很像吗？”
　　顾有容抿了抿嘴：“妈妈你说，我和萧言槿，就是季少夫人长得很像吗？”
　　林初饮再次一愣，她突然有种念想，刚开始和萧言槿见面的时候，确实有种看到顾臻年轻的味道，别的不说，那眉眼却像极，尤其是一双杏眼，可当时没有多想，但现在想来，难怪她对萧言槿如此好感，竟和老婆相似之意。
　　“你是说你喜欢的女孩喜欢萧言槿？”
　　顾有容不敢多说，毕竟她还是挺喜欢萧言槿的，“就打个比方。”
　　“行啦，你应该这样想，说不定人家早就对你芳心暗许了。”林初饮打个趣事。
　　“哪有。”顾有容脸红了，果然是气消了。
　　“这样，你先睡觉，等明天醒来，妈妈有精神和你打方案，让你重新和这个女孩和好，好不好？”
　　“好，妈妈晚安。”
　　“晚安。”安抚女儿后，林初饮终于起身走了出去。
　　一开门就说：“你在门口听了多久？真的不进来和女儿道歉。”
　　顾臻手里拿着消肿药，不好意思地说：“本来是想交给你再给她的。”
　　“我可不给，你自己给。”林初饮二话不说就出去了。
　　顾臻叹了一口气，只好走进去道歉了。
　　……
　　一大早，顾有容就打电话过来。
　　萧言槿兴奋的接起：“喂？你怎么样了？”
　　顾有容哼了一声：“叫我一声好姐姐，我就告诉你。”
　　“滚啊，想占我便宜！”
　　“你说了我就来你们片场见见你。”
　　萧言槿硬生生的说：“好姐姐。”
　　“重一点！”
　　“好姐姐。”
　　“诚恳一点。”
　　“好姐姐~”
　　“带有撒娇的那种。”
　　萧言槿：“……”
　　“好了，开玩笑的。”顾有容挂掉电话，直接从门口走进来。
　　萧言槿忍不住扯了扯嘴角冷笑，这家伙早就来了啊。
　　慕柔雪此刻刚刚化完妆走出来，见到顾有容来了，顾不得穿上外套，直接飞奔过去，顾有容和她对视，忽然停住脚。
　　萧言槿对曲嫣然说：“有没有爆米花？”
　　曲嫣然耸了耸肩：“季少夫人，你要减肥啊，吃这种高热量不太好。”
　　萧言槿笑了笑，她只是想看戏罢了。
　　慕柔雪神情紧张，别别扭扭说：“昨晚我发你消息了，你为什么不回？”
　　顾有容面无表情，既没有说话也没有解释。
　　反而负在背后的手拿了出来，她握着的竟然是一束鲜丽的玫瑰花，芳香的玫瑰没有一点枯萎，还有一点点露水，显然是买花的人一路风尘开车过来精细调料的。
　　“送给你。”她说。
　　慕柔雪愣住了。
　　“你……你应该知道我本来长得不是现在的样子，你……”
　　慕柔雪说着说着就忍不住泣不成声了。
　　“你长什么样不关我的事，我只喜欢你的人。当初我被人造谣的时候，所有人都离我远远的，唯独你愿意接近我，我不知道是不是因为我和她长得像，但是那个时候的我觉得你就是天底下最温柔的姑娘，我喜欢你就像是一辈子都喜欢你。”
　　慕柔雪已然说不出话来，没有一个人会对她说出如此动心的话，换句话说，她以为没有人愿意喜欢她。
　　此刻的胸脯再次跌宕起伏。
　　她一晚上都在想，她对萧言槿的失望是肯定的，但是并不代表他继续喜欢
　　而她喜欢的人另有其人。
　　那就是眼前人。
　　“你……”
　　“你真的喜欢我吗？”
　　顾有容的眼睛总是透着一副真诚，她说道：“我宁愿让你把我当作替身，我也不会放弃你，喜欢你永远是我不变的选择。”
　　慕柔雪眼尾泛着泪花，她想清楚了，她不会把顾有容当作替身看待了，收下花，“谢谢。”
　　顾有容笑了，犹如初阳明媚的光芒。
　　顾导在旁边看得目瞪口呆，“头一次在剧组看到表白明星的，不怕被粉丝拍到吗？”
　　萧言槿不以为然：“她有粉丝吗？”
　　很快杀青完毕。
　　全剧组一起合照，合照完萧言槿戏服都没脱，开始指挥助理一起搬东西回家。
　　顾导：“季少夫人，你的背包忘记拿了。”
　　萧言槿早就进车内了，此刻她只想回家！
　　季云诺不去公司上班了，卫沁和季之晔坚持不让她上，他也不好推辞，必要的时候远程办公，所幸公司一切安好。
　　“姐姐。”萧言槿风尘仆仆地开门，直接给她脸上送上十几道亲吻。
　　“十几天不见，我真的好想你，想你想到天荒地老，眼前一黑，无地自容，身体关机，山无棱，天地合啊，么么么么么。”萧言槿一个劲的在季云诺脸上亲了老大口，将自己所有的委屈全部倾诉出来。
　　然而季云诺毫不客气地堵住她的嘴。
　　萧言槿呜呜两声，被阻止了多该委屈。
　　季云诺只好道：“我在远程上班开会，开着摄像机呢。”
　　萧言槿看了一眼电脑，屏幕上是几张震惊的脸，都是她们公司的人，应妍妍那张想笑又不敢笑的表情顿时让她心生羞愧。
　　应妍妍冲她打招呼：“季少夫人，你终于回来了？”
　　靠！
　　萧言槿掩住脸急忙跑回卧室了。
　　季云诺没好气的笑了。
　　开完会，季云诺去卧室，只见萧言槿躺在床上，脸朝着枕头，一副生无可恋的样子，像是在面壁反省。
　　季云诺扑哧一笑：“在干什么呀？”
　　“唔。”萧言槿尴尬地喊一声。
　　“你居然还会觉得尴尬啊。”季云诺忍俊不禁，贱人萧也会觉得尴尬，真是
　　“谁说我不能尴尬了。”萧言槿终于抬起头，回想起刚才的画面，忍不住抖了抖。
　　那些人肯定在公司里宣传，季少夫人是个撒娇怪，天天窝在小季总怀里求亲亲。不过她已经是小娇A的人设了，说出去也没关系呢。
　　萧言槿起身，让季云诺坐下，然后摸了摸肚子。
　　隔着宽松睡衣的肚子像一个鼓起的大包，却让萧言槿小心翼翼地放手。
　　“肚子好像又大了。”
　　季云诺嗯了一声：“比以前长得快，我都能感觉到孩子已经在踢肚子了。”
　　萧言槿嘿嘿笑，“咱们的孩子一定很顽皮吧。”
　　季云诺娇嗔道：“随你的性子。”
　　“现在可以亲了吗？”萧言槿正了正色，要求把刚才的吻给补回来。
　　“嗯。”季云诺亲自凑过去，亲了她一口。
　　“我先亲你，我好想你。”
　　萧言槿勾住她脖子，委屈道：“姐姐，我每次在酒店里和你视屏聊天都想忍不住直接用传送门来到你旁边。”
　　季云诺靠在她怀里，手指圈住她的头发，“以后多陪陪你。”
　　“爱你姐姐。”
　　卫沁突然打开门，一点也不顾忌这两人有没有在亲亲。
　　“你们恩爱完了吗，顾家邀请我们聚会，记得打扮好一点，准备出发。”说完立刻把门关了。
　　萧言槿一愣，顾家怎么有闲情跟咱们聚会了？
　　……
　　顾家在岚城一处郊外买了一栋别墅，林初饮喜静，又时常弹琴，这片地方恰好如她所愿。
　　“顾总。”
　　萧言槿等人很快到了顾家，季之晔连忙和顾臻握手笑言，顾臻反而偷偷看了萧言槿一眼，说道：“季总，今日邀请，你们也不闲麻烦来到寒舍。”
　　季之晔笑：“顾总哪里的话，我还希望咱们两家多来往，日后有了交情，还能互相各自帮衬一下呢。”
　　萧言槿扶着季云诺，和卫沁站在两人后面，她心思缜密，很快发现顾臻老是时不时地瞟她几眼。
　　她摸了摸自己绝美的脸蛋，心想难道她又变漂亮了？


第100章 
　　进入顾家, 季云诺先去楼上和林初饮聊些什么，顾有容则缠着萧言槿要紧，还幸福的说她要追上慕柔雪了, 慕柔雪似乎每天主动找她聊天, 不出意外，马上要成了, 萧言槿只能祝她幸福。
　　晚上落座吃饭，顾臻给众人倒酒，季之晔笑道：“顾总你真是太客气了。”
　　“这是应该的，日后还需要季总罩着我们呢。”
　　可到萧言槿这边，顾臻却停顿了一下, 她似乎在打量萧言槿, 萧言槿不好意思的笑：“怎么了？顾总。”
　　“没事。”顾臻倒上红酒，笑道：“还好我们也不喝葡萄酒。”
　　“哦？”萧言槿一愣，“顾总也对葡萄过敏。”
　　“对。”顾臻坐下来，眼镜闪了一丝光芒, 锐利的眼神像一头雪山巨狼。
　　“我们顾家有遗传, 对葡萄过敏。”
　　难怪那次顾有容并没有喝。
　　萧言槿却有种找到了一个突破点，心里恍然大悟。
　　“这样啊。”
　　顾臻正给妻子剥虾, 两家聊得相谈甚欢。
　　“季少夫人是不是刚拍好戏？”林初饮问道。季云诺答道：“今天刚刚拍完就马不停蹄地回来了。”
　　“想必太想见想见的人吧。”林初饮打趣。
　　顾有容赶紧插话：“何止啊，我跟季少夫人在一起玩的时候，老是跟我抱怨这抱怨那, 结果季大小姐打电话过来，立刻换成笑嘻嘻的表情，连一声苦都不说。”
　　萧言槿瞪她：“我哪有。”
　　其实萧言槿很喜欢在季云诺面前卖苦, 比如这里疼了赶紧求季云诺安慰，但都是小事, 且未必受伤，可萧言槿去拍戏和季云诺彻底分开，思念之情自然是真，她也不会意思太想她，只报喜不报忧，季云诺怀了孕受到情绪波动实在不好。
　　季云诺脸红了红，萧言槿和她打电话说什么话她自个是知道的，凡是两人有空的时候，都要打开电话，哪怕太累了不想说话，也必须打开。
　　顾臻喝了一口酒，她把萧言槿的面孔看在眼里。
　　平时看着还不太像，可她笑起来的时候，分明像那个女人。
　　那个女人极少笑的，所以她小时候经常讨好她，一旦看到她的笑容，心里就会记得清清楚楚。
　　饭后，顾臻站在阳台上，看着远方的山脉，被夜色笼罩，如此地沉厚。
　　萧言槿站在她后面，问道：“顾总找我有什么事？”
　　顾臻回头，灯光将alpha的眉目照耀得清秀。
　　“今日的饭菜合季少夫人胃口吗？”
　　萧言槿来到她身边，笑道：“挺好吃的呀，我还谢谢顾总的着重款待呢。”
　　顾臻笑了一声，便没有说话。
　　最后，顾臻说道：“你有没有觉得，你和有容还挺有眼缘的。”
　　萧言槿：“是啊，不仅性格上合得来，连外出都有人把我们当成姐妹呢。”
　　顾臻浅浅的笑，并没有说话。
　　萧言槿也没有说，顾臻在观察她的时候，她也多次观察了顾臻，但看破不说破才是最好的。
　　……
　　萧若桦受江曲友邀请，想都没想就来了酒店。
　　可当一推门，看到萧言槿的一刹那，他愣住了，急忙大喊：“萧言槿，你怎么在这里？”
　　萧言槿笑了笑，“好久不见，堂哥。”
　　江曲友在旁边看得心惊肉跳，一个劲的对萧若桦使眼色，萧若桦哼了一声，关上门便坐上了。
　　江曲友扶了扶额，懊恼的把酒喝完。
　　“你说吧，你为什么来这里？”萧若桦问道。
　　萧言槿歪了歪头：“我想见堂哥不可以吗？”
　　萧若桦冷冷一笑：“我看你心思不正，分明是在炫耀你嫁入季家了吧，好端端的一个落魄豪门alpha，既然要给别的大小姐做夫人，萧言槿，你也好意思炫耀。”
　　萧言槿耸了耸肩：“堂哥，你在说什么？我有在炫耀吗？季大小姐对我爱得不行，她恨不得把我藏在金屋里，我本想早点去见见堂哥，可是大小姐还怕我受委屈。”
　　萧若桦咬着牙真想骂她无耻。
　　季云诺的身价确实是富二代中的富二代，能让她看得上的人可谓是三生有幸。
　　萧言槿提到季云诺，心里自然是得意的，骄傲的，她恨不得告诉所有讨厌自己的人，她配得上季云诺的爱！
　　萧若桦忍不了她那股子秀恩爱的气势，心里莫名发痒，“没事的话我先走了。”
　　“堂哥。”萧言槿冷冷的话在后面响起，“就这么走了？”
　　萧若桦听到她的话，只觉浑身不寒而栗，骂道：“萧言槿，你究竟想对我怎么样？！”
　　“堂哥还不清楚我找你的目的吗？”萧言槿唇边扬起邪气的笑，她长相向来温和，可这股邪气支撑她气势变得强大，
　　萧若桦呼吸忽然一滞，心里竟觉得她有些恐怖。
　　“你父亲对你说了什么？”萧言槿忽然来到他面前，忽然提到这句话。
　　萧若桦看着曾经把他当作好哥哥的妹妹，竟然像是换了一个人，虽然早就之前，他就隐隐感知到，但就是想不到为什么会变成这样。
　　“什么什么？”
　　“小时候，我和你关系最好，可你出了国，反而和我反目成仇，所以堂叔一定在你面前说坏话了吧？”萧言槿红唇轻启，眉目间泛着冷光。
　　萧若桦深吸一口气，“你们家是什么德行，我萧若桦凭什么要和你好，你看看你亲爹，把萧家的家产弄成什么样了。”
　　萧言槿不语，只是盯着萧若桦看。
　　萧若桦被看得发毛，“你怎么老是看着我？”
　　萧言槿只轻轻说了一声：“堂哥不告诉我吗？”
　　“凭什么告诉——啊！”
　　萧若桦两个手臂忽然被站在门口边的保镖扣住，他现在完全动弹不得，保镖的力度极大，让他刹那间吓出冷汗。
　　就连江曲友也吓得不轻。
　　两个保镖架着萧若桦，让萧若桦心里产生恐惧，看着萧言槿那冷冷的面孔，一时间也不知道要说些什么，只得壮壮胆子：“你究竟想怎么样？”
　　“像你这样欺软怕硬的人，若是我施点手段，堂哥是不是就可以告诉我了呢？”萧言槿忽然拿出一把水果刀，冷冷地冷光瞬间在萧若桦脸上闪现。萧若桦吓得脸色发青：“萧言槿！你这是在做什么？”
　　“我想做什么，堂哥还不知道吗？”萧言槿挽起一抹笑：“上回你派人围剿我，这次我要你付出代价！”
　　萧若桦瞪着她：“你可是公众人物，不怕我告诉所有人你对我做的好事！”
　　萧言槿不以为然地笑了一声：“堂哥，你还不明白吗？我是季少夫人，季总还不会来保我吗？”
　　萧若桦咽了一下口水，看着那把刀，腿都吓软了。
　　“倒是你，可要留下一道道伤疤……”萧言槿的声音句句带着威胁，无不例外地让萧若桦层层生出胆颤，直到那把刀接近他的胸膛，他再也撑不住了。
　　“我说我说！！”萧若桦瞬间屈服，低下头喊道。
　　萧言槿终于收起刀，问道：“快说，你爸到底对你说了什么？”
　　“我……我爸，跟我说，说你爸就是一个伪君子，不要脸的alpha，因为他，他害了我妈妈。”萧若桦红着脸，几乎哭着说出来。
　　萧言槿心中一震，她记得萧若桦的母亲是难产去世的，和萧良沐有什么关系。
　　“什么意思？！”萧言槿盯着他，喊道：“你给我把话说清楚！”
　　萧若桦眼睛一红，喃喃道：“他就说了这么点，至于为什么，我真的不知道，我真的不知道，但是我爸说得没错，你爸就是害了我妈，你还想着要跟我好，我凭什么跟一个仇人的孩子好，凭什么！！”
　　怒吼声响彻整个酒店，萧言槿却分明听不到，事情一定不简单，太不简单了！
　　她跌跌撞撞地回到萧家。
　　萧良沐和粱稚正在客厅里笑着聊天，看着女儿回来了，忙跑上去扶住她。
　　“爸，你是不是害了婶婶？”萧言槿轻声问。
　　“什么婶婶？”萧良沐心头一震。
　　“萧若桦说是你害了他的妈！”萧言槿强调。萧良沐却装傻：“我不懂你的意思。”
　　萧言槿拿出录音笔，将萧若桦的话全部说出来，她看着一脸煞白的萧良沐，红着眼问道：“跟我说清楚，你究竟对萧若桦的母亲做了什么？！”
　　萧良沐看了粱稚一眼，脸上的悔意让人一目了然。
　　粱稚也看着他，似乎在说：“你告诉我真相吧。”
　　萧良沐叹息道：“没想到你去找萧若桦了，看起来这事真的无法瞒下去了。”
　　萧言槿蹙眉：“所以，你真的害了他的母亲吗？”
　　“我们两家当初确实很亲密，稚稚还没有嫁给我的时候，我还经常去萧昔仁家里经常住宿，和嫂子的关系也很不错，她原生家庭不好，但人温柔，和萧良沐是一见钟情，还经常给我做饭，我对她很感激也尊敬，但是……”萧良沐说到这里便停顿了。
　　“快说啊！”
　　萧言槿听得手紧紧握住。
　　“有一天，我和他们一家出去野炊，那个时候嫂子还怀了萧若桦，然后萧昔仁一时有工作先离开了，……”
　　说到此处，萧良沐早已泪流许多，哽咽得说不下去了。
　　这时，门口多了几道人影。
　　萧言槿回头看去。
　　竟然是萧昔仁和一脸恨意的萧若桦。
　　萧昔仁拍了拍手：“刚才看得真是一出好戏啊。”
　　萧良沐颤着身子走上前，和萧昔仁的双目相视，曾经这对兄弟关系多何亲密，曾经还一起相约两家一定住在一起。
　　可是，好端端的关系一下子降到谷底。
　　“那会我有事就先离开了，其他人管家保姆也都在忙着自己的事情，那块草地上，也只有你和我爱人，而我的爱人，你的亲爱的嫂子怀着孕坐在椅子上，虽然还没到预产期也能走动，可她不小心摔了，显然动了胎气，她向你救命地喊，可是你却拿着手机一直在赌博，哪里听见她的声音，即使听到她的声音你不也想再玩一局就结束吗，时间一长，她身子越来地疼，羊水一点一点地渗出来，待你终于带着她去医院的时候，一切来不及了！因此若桦成了一个早产儿，一出生就这么小，我好不容易把他养大啊，萧良沐啊萧良沐，你就这么爱赌博吗？因为赌博，你还把偌大的萧家给整破产了！”萧若桦终于知道真相，脸色煞白无比。
　　萧良沐始终愧疚无比，红着眼喊道：“昔仁，我是对不起你，我也对不起我的嫂子，我以为嫂子预产期没到，缓缓就好了，我也不应该赌博，但我也希望你能不能放过我！”
　　萧昔仁看了萧言槿一眼，满是不屑和嫉妒：“我早就放过你了？你都破产了我还没有赶尽杀绝，但是我没有想到你女儿居然傍上了季家大小姐，简直太让我意外了吧。”
　　萧良沐似乎感知到他要说什么，挽住他的手：“求你放了我，放了我啊，不要说，不要说，求求你求你求你求你。”
　　萧昔仁无情地甩开他的手，看向粱稚，笑道：“弟妹，好久不见。”
　　粱稚越发觉得事情不简单，讷讷地没有说话。
　　只听得萧昔仁说道：“侄女啊，看起来你脑子还算灵活，居然一点一点查到了什么，既然你想知道答案，堂叔可以告诉你啊。”
　　萧言槿蹙眉，“还有什么事情我还没有知道的？”
　　萧昔仁看向粱稚，“弟妹，你可知你生孩子的时候有没有想过我正在你的医院里呢？”
　　粱稚脸色大变。
　　“萧昔仁，你给我住口！”萧良沐对他破口大喊，惧意的看着粱稚。
　　萧昔仁却像是踩住她的脚似的，偏不放开。
　　“萧良沐，你好意思让我住口，你什么德行凭什么让我听你的话！”“是你害了我爱人，我为什么要放过你！”
　　萧良沐低下头，愧疚的颤抖着身子。
　　“你这个舔狗，为了你女神你干了什么你心里清楚，恐怕这世上除了我，谁也不知道吧？”萧昔仁大笑，拍了拍他的肩膀，力度极大，萧良沐的脊背几乎要被拍断了。
　　粱稚忽然沉静地说道：“是不是萧良沐也对我做了什么事情？”
　　萧昔仁看向她，笑道：“看来弟妹应该猜到什么了吧，也罢，这么多年了你对你的所谓女儿感情这么深也是情理之中，你看看你的丈夫真是一条舔狗啊，为了不让你伤心特意做了你不该承受的事情。”
　　萧言槿再次握紧拳头，冷声道：“什么事情？”
　　“那就是……”萧昔仁盯着侄女，但也不算他有血缘关系的侄女，“你不是他们的亲生女儿！”
　　萧言槿微微一愣，果然如她所料，但还是震惊了一会。
　　说到此处，萧良沐落魄的来到粱稚面前，“稚稚，是我错了，是我错了……”
　　粱稚骂道：“你错什么？！我一个母亲我也清楚阿槿其实跟我们长得一点也不像，可是我还能什么办法，我只能睁着眼睛把她当作自己的亲生女儿啊。”
　　萧良沐抱住她，“稚稚，稚稚，是我对不起……”
　　一会儿安静之中，一道手机铃声响了起来。
　　萧言槿打开手机一看，果然是季云诺找她的。
　　豪门狗血剧情她看小说看得多了，没想到竟然发生在自己面前，她都迫不及待地把八卦给季云诺听。
　　“喂，姐姐，我现在在我爸妈这，放心晚上会回来的，我刚才听到了一个天大的八卦，回去给你说哈。”萧言槿说完立刻挂掉。
　　看向萧昔仁，萧昔仁则露出瞳孔震惊的表情。


第101章 
　　“你为什么这么开心？”萧昔仁完全不明白。
　　萧言槿耸了耸肩：“我都已经嫁给季家了, 萧家的事情好像不关我事了，难不成我不是萧家的人”
　　“你！”萧昔仁来此处本以为可以好好地教训萧言槿，没想到反倒自己成了小丑。
　　萧良沐和粱稚也难以理解地看着她, 萧良沐喃喃道：“你这孩子……你知道我们不是你的亲生父母, 不觉得很诧异很伤心吗？”
　　萧言槿抿了抿嘴：“当然没有啦，而且我不想知道我的亲生父母是谁, 反正你们养了我二十多年，我肯定也会赡养你们的，所以，爸，你为什么把我抱回来？”
　　萧良沐解释：“稚稚生产后, 孩子被护士抱到婴儿房, 但是忽然没有了，我担心稚稚知道后伤心欲绝，又担心她想和我离婚，老天有眼, 我在医院废弃的垃圾桶看到一个孩子, 也是一个女儿，所以就抱来了。”
　　说到此处, 粱稚终于绷不住哭了出来，她靠在萧良沐怀里，一个劲打他胸膛：“你怎么会这么糊涂啊。”
　　“好端端地孩子怎么会没有呢？”萧言槿沉思：“而且婴儿房戒备森严, 莫非有人买通护士把孩子偷走了？”
　　忽然，三人齐齐看向萧昔仁。
　　萧昔仁脸上波澜不惊，他说出了一个惊天大秘密：“没错, 孩子是我抱走的。”
　　“萧昔仁，我要跟你拼了！”萧良沐受到了极大的打击, 却胸口刺痛，几乎倒了下来，萧言槿和粱稚赶紧抱住她。
　　萧昔仁得意的拍了拍手：“萧良沐，想不到吧，你果然没有想到是我干的，我不仅抱走你的孩子，还抢走了你之前的产业，你是不是要恨我，你尽管恨吧！”
　　“我说，你说完了吗？要走赶紧走。”萧言槿和他对视，冷冷说道：“这里是我家，请你滚出去。”
　　萧若桦：“萧言槿，你拽什么拽！你又不是萧家的人。”
　　“既然他们还是承认我是他们的女儿，那我就是萧家的人！”萧言槿郑重道。
　　萧昔仁盯着她，啧啧两声：“好啊，那你脸皮真厚啊，连自己亲生父母都不想去知道。”
　　“那你可知抱走婴儿犯了什么罪呢？”萧言槿质问。
　　“哦？你有证据吗？”萧昔仁冷笑，“没有证据的话我可以告你诽谤哦，若桦，我们走，这一家子的戏终于看完了。”
　　萧良沐突然说不出话来，他白眼一翻，竟晕过去了。
　　粱稚大喊：“良沐！”
　　*
　　所幸，萧良沐早早进入医院救治，已无大碍，但中了风需要在医院里待上一段时间。
　　安置好粱稚后，萧言槿便回到了季家。
　　季云诺在床上早已等得不耐烦了，萧言槿洗完澡走进来嘿嘿傻笑：“姐姐，想我吗？”
　　季云诺哼了一声：“爸怎么样了？”此前，季云诺知道萧良沐竟然住院了，碍于怀孕便没有来医院看。
　　萧言槿：“已经没有事了。”她抱住妻子，在额头上亲了一口。
　　季云诺玩弄她的手指，怀孕期的Omega最需要妻子的安抚，萧言槿不在，她毫无安全感。
　　“爸怎么突然中风了？”
　　“年纪到了就这样。”萧言槿叹息道。
　　“话说你说的八卦是什么？”
　　“哦？”萧言槿本来是想告诉的，但是她又不想了。
　　“忘了。”
　　季云诺蹙眉：“你怎么会忘？”
　　萧言槿再次亲了一口：“我现在看到你什么事情就不想了。”
　　季云诺被她逗得傻笑，“我知道了，谢谢我的小可爱。”
　　“小可爱？太普遍了。”萧言槿刮了刮她的鼻尖：“应该叫老婆。”
　　季云诺听话地喊：“老婆。”
　　“你啥时候变得这么撒娇了？”萧言槿好奇。
　　季云诺仰头笑：“对你撒娇还不好吗？”萧言槿埋在她胸口蹭蹭：“当然要了，我的好老婆，老婆老婆老婆。”
　　季云诺搂住她的脖子，只要萧言槿一回来，她的心情便好了很多。
　　“之后你不工作了吧？”
　　听到季云诺小心翼翼地语气，萧言槿心里很不是滋味。“老婆都快要生产了，我当然不工作了，我要在家里给老婆当免费月嫂。”
　　季云诺：“哪有这么快生产啊。”
　　“肚子都大了。”萧言槿摸了摸她的肚子，虽然小孩还没有成形，但她发现，小孩似乎也在和她贴掌。
　　萧言槿喉头一滑，“那个，我想要了。”
　　因为季云诺怀着孕，萧言槿不敢每天都要，就算要了动作轻得床都不吱声。
　　还有一段时间就不能做了，萧言槿自然要珍惜几下。
　　季云诺嘤咛一声：“就知道要。”
　　“诺姐姐怀孕的时候还是这么美，我怎么可能忍得住。”萧言槿可怜兮兮的说，挽起她的手，贴在自己的胸口，“还有一个原因。”
　　萧言槿把她搂得紧紧的：“只对你心动啊。”
　　*
　　楚落知道季云诺怀孕，整天茶不思饭不想，有时睡觉的时候还会骂萧言槿几句，毕竟她怀的是萧言槿的孩子，任谁都受不了。
　　坐在她对面的薛枫野啧啧两声，“楚落，你看看你的样子，还是个富家千金的模样吗？据说魏阿姨还找你，你就不回去吗？”
　　“回去有什么用，能改变云诺怀了萧言槿的孩子吗？！”她怒吼，仿佛眼里都是对萧言槿的恨。
　　“当然不能改变，但是你如果不嫌弃怀了孕的Omega……”
　　“你是不是想到什么办法了？”楚落忽然得到希望，握住薛枫野的手：“我求求你，我想得到云诺，我真的好爱她，你不知道我每天都要看她以前的视频才能睡着啊……”
　　“看起来你的确对季云诺很爱很爱啊，放心，我会帮你得到她的人的。”薛枫野笑了，摸了摸楚落的头。
　　*
　　萧言槿还是能猜到的，今日的热搜果真是她身世的消息，她冷冷一笑，萧昔仁还真下血本了。
　　晚上，季家人一起吃饭，季之晔和卫沁也已经知道热搜上的事情，八卦地问：“听说你不是萧家的人？”
　　说到此处，季云诺懵懂地看了萧言槿一眼。
　　萧言槿答道：“好像是吧，我也是刚刚知道的，也不知道是哪个傻子爆出来的，但是和妈妈母亲没有什么关系吧。”
　　卫沁：“当然没有关系，反正都是嫁给我们季家的。”
　　季云诺很快猜到：“所以昨晚你想说的事情就是这个吧？”
　　萧言槿愣了愣。她不说是因为反正她自己不想去找亲生父母，那就没必要告诉任何人自己的身世了。
　　季云诺怀孕期间的确很敏感，这对她来说是不够坦诚的表现，她撇了撇嘴：“居然还不想跟我说这个秘密。”
　　卫沁看在眼里，这小两口吵架也太莫名其妙了。
　　季之晔瞥她一眼，好像在说当时你也是莫名其妙生气的。
　　两人一同回到房间，季云诺并没有说话，连看萧言槿都不想看。
　　萧言槿心里着急的很，赶忙抱住季云诺，亲昵：“老婆~”
　　“既然知道我是你老婆，昨晚为什么不跟我说？”季云诺还在意这个点，如果是她平时的时候，别提会不会生气，连想都不会想。
　　萧言槿只当她怀孕太敏感，她纵然脾气不是很好，但还是会百分百包容季云诺，即使她不怀孕。
　　“因为说了和没说都一样啊，你看我成了大家眼里不是萧家的人，但影响我是你的老婆吗？”萧言槿露出傻笑。
　　“我就不应该信了你的花言巧语。”季云诺恨不得咬她。
　　其实，萧言槿很会说甜言蜜语的话，总是惹她笑个不停，当然这也是萧言槿本能的优处，但因为这个优处，季云诺还几次要生气要吃醋的时候老是被她哄得开心而忘记了怎么生气。
　　萧言槿大笑：“还不是你压根没有生我气啊，我的好老婆怎么可能生我气呢？那么爱我那么宠我……”
　　季云诺堵住她的嘴，嗔道：“你看看，这还不是在哄我了？”
　　“可是我不哄你，姐姐生气会影响身子呀。”萧言槿很委屈地搂住她，解释道：“姐姐生气影响孩子，更影响自己的身体，那你的言槿宝宝不来安慰你，算什么alpha呢？”
　　季云诺稀里糊涂地嗯了一声，但想想还是不太对，只得瞪她。
　　萧言槿耸了耸肩，搂着她去洗澡。
　　洗完澡，季云诺坐在床边，她冲萧言槿勾了勾手指，眼神足够媚态。
　　萧言槿还在擦头发，看到姐姐这样做，傻兮兮的跟狗一样跑过来，结果听到季云诺说：“把衣服脱了。”
　　萧言槿先是一愣，然后抛了个媚眼，“姐姐是不是想看言槿宝宝的脱衣舞呢，我现在给你做。”
　　萧言槿故作妖娆跳出舞蹈，一件一件地把衣服脱掉，直到光秃秃的，便轻轻地坐在季云诺腿上，当然她绝对不会直接做下去，可想而知后果。
　　季云诺先是摸了一把瘾，然后啧啧两声：“跳起来太生硬了。”
　　萧言槿坐在她旁边，哼一声：“那下次姐姐给我跳，让我好好观赏模仿吧。”
　　季云诺红了脸，其实她应该也做过类似扭腰的动作吧，只是她到现在还不敢想起来，毕竟和她人设不符合太羞耻了！
　　然后重重的咬了萧言槿肩头一口。
　　没有衣服的隔离，可想而知有多痛。
　　萧言槿立刻尖叫。
　　啊————
　　还在客厅看电视的卫沁和季之晔听到尖叫声，忙不迭地抬头。
　　卫沁看着电视，冷不丁地说：“真不知道这小两口在干什么。”
　　季之晔正在给卫沁按摩脚趾头，嘻嘻笑：“可能在玩游戏吧。”
　　卫沁蹙眉：“你给我轻点。”
　　季之晔立刻听话地哦了一声，动作放缓，还时不时地往上摸。
　　卫沁啧了一声，“给我老实点！”
　　季之晔缩了缩脖子，最近卫沁明明脾气好了很多，但对她怎么忽冷忽热的。
　　然后委屈屈地问：“沁沁，我是不是哪里做错了，你要跟我说啊，不然我心里发慌。”
　　“没什么。”卫沁冷声道，这种事还是让她自行理会，年纪大了体力不如以前，卫沁还是能理解的，但如今每个星期才来一遍，她心里也发慌啊。
　　这个alpha太不中用了！
　　萧言槿像是被蹂躏般的把被子将自己裹紧，哭泣泣的看着季云诺，后者则在椅子上看书。
　　“姐姐咬人太不知轻重了。”萧言槿控诉。
　　季云诺就是让她好看，冷哼一声也不说话。
　　这个渣女，萧言槿心里只能这么喊，但她不敢说出来。
　　到最后，反倒是季云诺哄好萧言槿，毕竟是一个大型犬类alpha，季云诺一哄，她便笑个不停，老是和自己贴贴，偶尔也会舔舔。
　　这个alpha太不满足了！


第102章 
　　“你怎么回来了？”发现家里多了一个人, 顾臻看到那个女人的面孔，还以为自己还在国外和她一起生活。
　　顾轻芸一身西装革履，头发披肩, 冷冷的目光好像是来催债的, 她环视一周，看着房子的装修, 只觉得不太满意，语气也冷淡淡的：“你不欢迎我来吗？”
　　林初饮看这两母女的气氛越发紧张，赶紧圆场：“母亲回来就是想看看你。”
　　顾臻笑了一声：“那我应该要欢迎一下。”
　　顾轻芸旁若无人地坐在沙发上，“你在岚城生活得倒挺滋润的，是不是以后都要在这里生活了。”
　　顾臻把西装外套脱给林初饮, 双手插兜：“没错, 总之不是在国外就更好。”
　　“我看是不想看到我吧？”顾倾云忽然道。
　　这两人的对话丝毫没有母女心心相印的氛围，反倒像是个仇人。
　　林初饮看得着急，手紧紧抓着顾臻的手臂。
　　“我接到一个消息，听说以前在岚城鼎足的萧家, 虽然如今落寞了, 但萧家之子萧言槿被人报道，居然不是萧良沐的女儿。”顾轻芸轻轻道, 拿起茶几上的杂志看着。
　　顾臻眸中一道冷光闪现，“她不是萧家的人那又如何，如今她是嫁给季家的赘婿, 理应是季家的人。”
　　顾轻芸突然把本子重重的放在桌上，喊了一声：“放肆，一个曾经的富二代alpha居然嫁给Omega作为赘婿！”
　　顾臻冷然一笑：“那又如何, 人家愿意啊，怎么你还想让她们离婚吗？”
　　顾轻芸又站起来, 和女儿对峙。
　　两人虽为母女，但不仔细看，并非相似，顾臻到底像她妈妈。
　　林初饮脸色忽冷，赶紧发消息让顾有容回来。
　　现下，也只有她孙女可以拦住顾轻芸。
　　“你是不是知道了？”顾轻芸问道。
　　顾臻看着她，一动不动：“你不也知道吗？顾家家主在各个国家角落安排人手眼线，不就是想找回失散多年的二女儿吗？”
　　顾轻芸眼神依旧冷漠，“你既然知道了，为什么不告诉我！”
　　顾臻：“让她认亲吗？别做梦了，人家最亲的还是她的养父母，不是你！你和她就是一个陌生人关系，凭什么让人家认你——”
　　话毕，顾轻芸直接打了她一巴掌。
　　这不是第一下，而是顾臻有了小孩之后的第一下。
　　很早时候，巴掌是她吃得最多的。
　　“母亲。”林初饮喊道，赶紧抱住顾臻，心疼地安抚她的脸，“阿臻并没有说错，她也是你的女儿，你为什么只顾着另一个女儿呢？”
　　“别说了。”顾轻芸甩了甩手，“我来这里就是认识一下她，认还是得认的，我要让她知道还有我这个母亲！”
　　说吧，理了理衣领便走出去了。
　　林初饮看着自己的妻子，能感觉她身子微颤，心疼地将额头靠在她额头上，呢喃：
　　“没事的，没事的。”
　　“姐姐。”顾臻轻喃：“她为什么就这么固执呢？我感觉我都不是她的亲生女儿了。”
　　林初饮没有说话，顾臻虽然看着冷漠，但是内心是缺爱的，不然小时候也不会经常缠着自己，把自己当成另一个母亲。
　　突然门口走进一个人，顾有容愣愣地看着相拥的两个母亲，问道：“奶奶呢？”
　　两人齐齐转头，顾有容看到顾臻脸上的红印和泪痕更加吃惊了。
　　顾臻赶紧擦完眼泪，冷声道：“她既然执意要认亲，我倒要看她吃闭门羹的笑话！”
　　*
　　清晨，季云诺在萧言槿怀里睁眼，看到alpha妻子的容颜，她满意地蹭了蹭。
　　萧言槿被她毛茸茸的头发痒醒了，摸了一把，笑道：“老婆~”
　　季云诺和她五指相扣，“睡不着了。”
　　“昨晚咱们睡得也不早，孕妇又爱嗜睡，你怎么会睡不着呢？”萧言槿敏锐地问。
　　季云诺：“你忘了，咱们今天不是有孕妇安全知识讲课吗？”
　　萧言槿哦哦两声，前些天萧言槿莫名其妙报了一个孕妇安全知识讲课，针对孕妇安全知识的问题，虽然萧言槿已然全部掌握，但她还是觉得少了，顺便这堂课还有孕妇开解抑郁的妻妻互动环节，于是就想着带季云诺去。
　　季云诺闷在家里也难受，晚上还打算去公园逛逛，便也答应了。
　　萧言槿亲了她一口，“那堂课很早就开了，确实要去。”
　　季云诺搂住萧言槿的脖子，略微羞涩道：“但我现在想和你单独待在一起。”
　　萧言槿弯唇笑，“姐姐昨晚还不知足吗？”
　　季云诺娇嗔地瞪她，“你想什么黄色塑料？”
　　黄色塑料这个词季云诺不懂，第一次见到还是萧言槿对时正义骂的时候，原因晚上她俩正在尽兴时，时正义突然打电话过来。
　　原来她和何柔亲亲已经不满足了，到了要上床的地步，可惜时正义虽然看了很多小视频，但实在还不会实践，于是趁何柔洗澡的时候打电话过来问问早是经验颇丰的萧言槿。
　　萧言槿热心的给她讲了几个重点，然后开始贬低：“不过这种事还是得看alpha的天赋的。”
　　时正义好像被侮辱了，骂道：“萧言槿，你在骂谁啊？！”
　　萧言槿耸了耸肩：“你别对号入座呀，我只是想夸一下我的实力而已啊。”
　　时正义有气打不出来，她就是觉得萧言槿在贬低她。
　　不知道时正义说了什么，萧言槿直接蹙眉骂道：“你想什么黄色塑料。”这句话被季云诺恰好听到了。
　　事后，季云诺问道：“什么叫黄色塑料。”
　　萧言槿也是在网上看网友骂男人的时候知道的，在她耳边解释说。
　　知道意思后的季云诺闷闷说：“那她脑子确实不太正常。”
　　被调侃的时正义如今还紧紧抱着何柔，她们在一起后，时正义和何柔无时无刻不在亲嘴，虽然两人住在一起，但并未睡在一起，可感情升温得实在太快，已到一起洗澡看身子的环节了，而她和何柔昨晚已经做了第一次，第一次效果极好，主要是何柔懂得太多了，且是主导位置，让时正义一晚上都没有睡着，毕竟当了枕头公主。
　　她深情地看着何柔，一直看着看着，何柔便醒了。
　　何柔面色还有些潮红，昨晚她和时正义什么也没做，就在床上又亲又啃，没想到……嘤咛一声：“几点了？”
　　时正义说了时间，何柔呀了一声：“这么迟啊。”
　　“迟点又没关系，反正这些天咱们不是说好不去工作了吗？”时正义羞涩地笑。
　　何柔和她亲了一口，因晚上的爱抚，让她整个人变得慵懒许多，还带着女人独特的熟味。
　　时正义看得心痒痒，把手摁在她肚皮上，“柔柔，昨晚我做得怎么样？”
　　何柔想了想，昨晚好像是她主动吧，但她知道alpha的自尊心，点头：“做得我还想来。”
　　时正义瞬间信心感爆棚，“那我们是不是……”还没说完，整个人的脸色都红了不止一个色度。
　　何柔翻了个身，把她靠在身下，起初她还想让时正义忍忍，毕竟这么快和alpha也不是很好，最后她发现是自己忍不了了，毕竟时正义的相貌越看越喜欢，恨不得虐她让她在自己怀里哭泣，冷笑：“小A，让姐姐教教你吧。”
　　两人磨磨蹭蹭出去时，到达地点已然要迟到一些了，不过萧言槿觉得不急，毕竟有孕妇在，再急也不行。
　　她们前脚刚走，顾轻芸后脚就来了。
　　季之晔还在上班，听说顾轻芸来到季家，就赶了回来，此刻，卫沁和顾轻芸聊了一会。
　　她实在想不到顾家掌门人居然直接来了季家。
　　“顾总来我们这你也不说一声呢？”卫沁笑。
　　顾轻芸开门见山：“听说萧家的萧言槿和你家大小姐结婚了，她人呢？”
　　卫沁更想不到她来这里只是为了找萧言槿，“她和我女儿出去了。”
　　顾轻芸蹙眉，“去哪里了，我必须要找到她。”
　　卫沁只觉这个闻名天下的总裁怎么这么没风度，“你找她究竟是什么目的？”
　　“季夫人，你告诉我吧，我真的有急事要和她说！”
　　到了教室，老师说先让孕妇单独在教室里上课，萧言槿便只好留在教室门口，突然尿急了，匆匆忙忙地去了厕所。
　　上完厕所，看到顾轻芸匆匆忙忙地从楼梯口走上来，正好和萧言槿碰上了。
　　萧言槿看了一眼旁边的季之晔，笑道：“母亲，这位是？”
　　顾轻芸忽然抱住她，把萧言槿吓了一跳，直接抱人不太好吧。
　　只听到顾轻芸哽咽着声音说道：“我终于找到你了，我的女儿啊！”
　　萧言槿才离开一分钟，季云诺就感到旁边有个人坐在萧言槿的位置上，她看也没看问：“你怎么进来了？”
　　一双陌生的手碰触到自己的手时，她蓦然一惊。
　　萧言槿还在蒙圈中，直到她反应过来眼前的人正好是顾轻芸，她才知道也许那个秘密最终会被人揭穿。
　　季之晔无法想象，顾轻芸为什么会对萧言槿这么热情，还是非常古怪的热情……话说起来，这两人不站在一起她没啥感觉，可一站在一起，简直有点相似了。
　　“跟我走。”顾轻芸道，硬是拉住她的手，季之晔蹙眉：“顾总，你不能随便带人走。”
　　萧言槿觉得自己是时候跟她谈谈，对季之晔道：“母亲，姐姐还在里面上课，等她出来你先把她带回家吧，晚上我会回来的。”
　　来到车内，顾轻芸看了萧言槿好久好久，最后像是感慨地笑：“孩子……你……”
　　“哦，顾总好。”萧言槿礼貌道。
　　顾轻芸突然怔愣了，她忍住泪意：“我不是顾总，你，你不是知道自己不是萧家的孩子，其实我才是你的亲生母亲啊。你看，我们两个是不是看起来有点像呢？”
　　萧言槿笑了一声：“顾总，你说错了，我虽然知道我不是萧家的人，但她们还认我是女儿，我还是萧家的人。”
　　顾轻芸收起了笑容，脸色冷得不怕，她立刻抓着萧言槿的手，冷声道：“是不是顾臻对你说了什么，让你怎么样也不肯承认，你流着是我的血液，你就是我的女儿，一辈子都是！”
　　萧言槿放开她的手，亦是冷淡语气：“我流着你的血液又如何，我是被你抛弃的，是萧家抚养我长大，所以她们才是我的父母。”
　　“我没有抛弃你，我一直都在找你。”顾轻芸有些慌，很多事情立刻挤在一个人想法里，一定是顾臻威胁萧言槿不肯和自己相认！
　　“不说了，我要下车了。”萧言槿想去开门，但打不开，蹙眉：“顾总，请你开门。”
　　“我想带你去见一个人。”顾轻芸一双明眸附上一层阴冷。
　　最终她还是带着萧言槿来了。
　　顾臻坐在沙发上，身板挺得极正。
　　林初饮和顾有容坐在一旁，顾有容还是不明白父母的气氛怎么这么奇怪，她总感觉接下来有件大事要揭晓。
　　很快，顾轻芸和萧言槿走了进来。顾轻芸当堂一句话便冲着顾臻骂道：“你怎么可以对你妹妹这么冷漠，再怎么样，她也是你的亲妹妹啊！”
　　“什么？”寂静之中，顾有容突然喊道，萧言槿竟然是自己母亲的妹妹，那她岂不是是自己的姑姑？！
　　顾臻看了萧言槿一眼，萧言槿一副不以为然的表情。
　　她笑了一声：“季少夫人，别来无恙。”
　　“别来无恙，顾总。”萧言槿也笑。
　　这让顾轻芸觉得自己是一个小丑，她瞪大了眼，对萧言槿说道：“顾臻怎么威胁你了，你为什么知道这个消息你不惊讶你不震惊？我才是你的亲生母亲啊！”
　　“顾总，你是不是我的亲生母亲已经无所谓了，我现在过得很好。”萧言槿摊了摊手。
　　她现在只想和自己爱人孩子，亲人，朋友一起白头偕老。
　　管她是不是萧家的，季家的，还是顾家的，都无所谓了。
　　顾轻芸沉默了许久，她原以为她找到这个孩子，能看到自己曾经爱的人的身影，可这个孩子虽然有几分她的模样，可性格语气动作都相差大径。
　　她还想着给这个孩子十二分亲情的爱，可她得到的爱已经够多了。
　　“顾臻！”顾轻芸发狂的喊。


第103章 到头来，季云诺还是忘不掉萧言槿这个人
　　每当她发疯的时候, 她都会对顾臻大喊大骂，顾臻小时候极怕她发疯的表情，可如今怎么也不怕了。
　　她很平静很平静地看着自己的母亲。
　　“母亲, 有什么事？”她笑着问。
　　“你到底做了什么？！”顾轻芸指着她大喊。其实她早就发现孩子在岚城, 因为萧言槿的母亲就是在岚城生出来的，所以这二十年她一直在岚城乃至国内一直所查, 但是没有想到孩子被谁收养了，最后，萧言槿的身世被爆出来，看着萧言槿的长相，她心里了然许多, 便叫人查了一遍, 彻底发现萧良沐原来是在医院的废弃垃圾桶捡到的，那个时间段，顾臻正好在岚城！
　　“我什么也没做。”顾臻笑了，“这个孩子很有主见, 她有自己的家庭, 为什么要和你一个陌生人成为亲人呢？”
　　“你放屁！”顾臻拎着她的衣领，骂道：“是不是你对你妹妹做了什么？！还是说你恨我, 故意在她生出的时候把她抱走扔掉对不对？！”
　　萧言槿睁大了眼，刚出生就被顾臻扔掉，这也太离谱了吧。
　　“妹妹确实是我故意叫人把她扔掉的。”在平静的房子里, 平静的顾臻平静地说出这句话。林初饮攥紧的手指终于松了，她知道年轻的顾臻真的很疯，每说一句话就像是疯子在自言自语, 但看出这样的事，她也觉得意外。
　　顾臻像是松了一口气, 眼镜里的一双明眸却是模糊一片。
　　“你知不知道，你跟别人缠绵的时候，我妈妈给我在做饭，那天是我的生日，没有人给我过生日，只有妈妈，她说母亲会回来的，一定会回来的，可是我等了好久好久不见你回来，最后躺在妈妈怀里睡觉了，早上发现衣服湿湿的，后来我才明白妈妈哭了，哭得连眼泪掉在我身上都没发现。”
　　顾臻的语气依旧平平淡淡的，像是给别人诉说着什么，可是旁边的人分明能感受到她此刻的心情如此的跌宕起伏。
　　顾有容抿了抿嘴，想走过去，却被林初饮拦住了。
　　林初饮对她摇了摇头，让妻子继续说。
　　“你知不知道，我出生以来，见过你多少面，我读书的时候，你知道我在哪里读书吗？我去公司找你，你都不肯来见我，看到的都是别的女人挽着你的手，你知不知道你给我的打击有多大，我每次回家的时候，妈妈看到我的眼神都很古怪，我知道她也知道你和那些长得像你白月光的女人一直在缠绵！”
　　“你知不知道，你联姻的时候，妈妈其实心里也有别人，但是她懂得舍取，为了娘家舍下了爱人，把自己狠狠地献出去，嫁给了你看着你对着其他长得像白月光的人笑，说话，肢体相触，她舍下了儿女情长，为了我成全了你二十多年的风花雪月，为了我成全了顾家的产业。”
　　“但是，她还是对你很好啊……你知不知道，她在病床上怎么跟我说吗？”顾臻一个字一个字喊道：“她说让我好-好-照-顾-你！”
　　顾轻芸抬起眼眸，看到自己的女儿早已泣不成声。
　　林初饮心疼不已，连忙过去抱住了顾臻，轻轻在背后拍她的后背。
　　这些事顾臻在年轻的时候也跟她说过，那个时候的顾臻比现在还要阴沉，也难怪顾有容出生的时候她使劲地疼爱，这是对童年母爱的恶补，也是顾臻告诉自己千万不要像顾轻芸一样连女儿读什么学校。
　　“为什么你只记得你身边的白月光，不看看真正为你好的人呢？”顾臻看着沉默的顾轻芸，冷冷一笑：“因为你冷血无情，你爱的永远不是白月光，而是你内心深处难以忘怀的经历！”
　　萧言槿沉默了好久，菀菀类卿的戏码永不过时呀。
　　顾轻芸始终没有说话，她确实没有什么话可以反驳的。
　　联姻娶不喜欢的人是真的，爱上一个又一个像白月光的人也是真的，顾臻她妈妈为了娘家的产业舍身嫁给自己又爱上自己也是真的。
　　有因必有果。
　　到头来，真正错的人是她。
　　如果不是她懦弱，如果不是她无情，如果不是她，这些事都不可能一而再的发生。
　　“所以我恨你，我一辈子恨你，当我知道有一个才刚刚十九岁的女孩正怀着你的孩子，我心里有很多很多……怒火在蔓延，凭什么，这个女人怀了你的孩子，所以我终于找到她生产的医院，就叫人把她抱出来……”说到这里，她眸子里有很多愧疚感。
　　“其实我也有错。”顾臻说道，随后看向萧言槿，“我因为一时嫉妒，脑子一热，将什么都不知道才刚刚出生的妹妹叫别人抛弃，一直以来我都很愧疚，因为妹妹不是她们造下的错误，我……这些年我一直在懊悔，我谁都没说，我自己……所以我就把妹妹放在废弃的垃圾桶，那边经过的人多，希望有个好人家能把她带走……”
　　萧言槿抿了抿嘴，
　　忽然，顾轻芸倒在地上，紧紧握着手。
　　她十八岁之前，遇到一个女孩，算是她的青梅竹马，女孩是跳舞生，有次参加舞会，女孩就在她面前跳舞，对着她的方向展示一个甜美的笑容，她忽然被这个笑容深深吸引了，知道女孩瘦，还会天天给她带饭，女孩的笑容让她感到了什么叫心动，因为刹那间的心动，她记了好久。
　　直到女孩和一个男alpha在一起又迅速结婚，她还是忘不了那时候的心动。
　　顾家生意不是很好，顾臻的母亲徐绯的徐家也正值落魄，但两家正好可以互相扶持，所以定下了联姻之事。
　　但是她觉得徐绯和那个女孩一点也不像，明明女孩笑得如此甜妹，可徐绯和她结婚的时候都不展示一下笑容，她始终不明白徐绯为什么对她这么冷淡，如今才从女儿口中得知，原来她也有喜欢的人，嫁给她只是为了家族。
　　可徐绯并没有在一个人身上停留很久，因为冬日，窗户被风雪打破，晚上找不到人来修，徐绯Omega身子弱，晚上睡觉都不断地颤抖，她便紧紧抱住她给予温暖。
　　因为这个拥抱，徐绯很快把自己代入到自己的妻子身份中，她知道自己必须要爱上她，顾家和徐家才能强大起来。
　　妻子变得越发的温柔，对自己也很好，顾轻芸心里是清楚的，她几次让自己承认应该是喜欢她的，但一直以来都是相敬如宾，她怀上顾臻也是因为自己喝醉酒把她当作白月光，虽然两人相携这么多年，顾家才真正鼎足。
　　但有什么用，顾轻芸每次见到有人跟白月光相似的人都会忍不住心动，之后看到才十八岁的少女，仅仅是因为她长得很像自己心动的白月光，不还是主动给钱让有了男朋友的少女粘着自己，缠绵之时，她还是忘了身边有一个互相守护的妻子吗？
　　徐绯没有恨，她起初是觉得不在乎，后来要恨也是恨自己长得不像她喜欢的人。
　　“啊呀，事情已经过了，反正我现在过得挺幸福的，你们要不和好吧？”萧言槿打个圆场，如果没有这些事，她也过得，有这些事，
　　“我问你一件事。”顾轻芸知道萧言槿早就发现她的身世，知道她这个亲生母亲并不稀奇，她只想知道一件事：“你真的不愿喊我一声母亲吗？”
　　萧言槿看了她一眼，眉目含着笑，竟然真的喊出口：“母亲。”
　　顾轻芸和顾臻双双睁大了眼。
　　“你是我的亲生母亲是没错，萧良沐是我的父亲，粱稚是我的母亲也没错，所以我叫谁都可以啊。”萧言槿语气虽为吊儿郎当，但也证明她的决心，萧良沐和粱稚才是她的父母，顾轻芸也可以当她的母亲。
　　顾轻芸愣愣地没说话。
　　忽然，萧言槿手机响了。
　　“喂，母亲，怎么了。”
　　季之晔一句焦躁的声音：“我刚才还想着在教室外等诺诺出来，没想到里面的人出来后，反而没有看到诺诺的身影，问了一下老师，老师说诺诺突然晕倒，被一个男人带走了，说是去医院，我看事情不简单。”
　　萧言槿脑子一片模糊，身子像是被雷击般微微颤抖。
　　因为手机是外放，顾轻芸等人也都听到了，顾轻芸从伤感的情绪里抽离出来，她摁住萧言槿的肩膀，“我在岚城人脉多，我可以帮你找到……我的儿媳。”
　　季云诺已被迷晕，一动不动地躺在柔软的床上。
　　楚落看着她，一双眼睛发亮到极致。
　　薛枫野在后面笑了笑，“阿落，你的云诺也进来了。”
　　楚落贴心地拂了拂她的碎发，担忧道：“这个迷药应该不会伤到她身子吧？”
　　“放心，我怎么敢对季家大小姐下狠手呢？”薛枫野笑了笑，“这个迷药成分里参杂了□□，你只要催动信息素，醒来后的大小姐肯定失去了控制，为你所弄，你想做什么就做什么，想让她对你撒娇对你笑都不在话下。”
　　楚落怜惜的看着她，大笑：“那就好，那就好，但是她怀孕……”
　　“放心啦，她现在还没到预产期，你只要动作轻点就没事了，反正亲总该可以吧。”薛枫野啧啧两声，眼底的油腻无限散发，“大小姐虽然怀着孕，可身材看着也挺不错的呢。”
　　楚落瞪他，赶紧把季云诺护在身后，“你出去。”
　　“哈哈，那你好好享用吧。”薛枫野拍了拍她的肩膀，走出门还把门给锁上了。
　　楚落则静静地看着季云诺，再看看她圆圆的肚子，恨恨道：“云诺，我好爱你我好爱你啊，但是你为什么要和萧言槿结婚，你还怀了她的……如果是我的孩子……那我一定加倍对她好。”
　　楚落把手放在季云诺的肚子上，怜惜的扶了扶，她以为季云诺怀孕是一场梦，可一切的一切都在告诉她，她的确怀了萧言槿的孩子。
　　如今，季云诺好不容易在她眼前，她怎么会放弃呢？
　　季云诺嗯了一声，许是要醒了。
　　楚落想起薛枫野说的话，释放信息素季云诺就对她产生别样的情绪，她想干什么就想干什么，于是她赶紧释放信息素，倾了上来。
　　和季云诺一上一下的对视，季云诺睁开了眼，迷离的眼神映入了楚落的身影，忽然伸出手搂住她，笑。
　　“你怎么在这呢？”
　　“云诺……云诺……”楚落听到她的声音，像是被打开了什么，只觉身心升温，眼下她只想要和季云诺融在一起，永远地在一起。
　　“我想要，我想要……我想要得到你的心，我想要得到你的人，我想要你怀我的孩子。”楚落贴在她脸上，呢喃，手已经去碰她的衣服，直到季云诺说了一句话，她才停止动作。
　　“我早就是你的人了，阿槿。”季云诺甜甜的说，眼里都是对某个人的爱，这是她平时没有看出来的感受。
　　楚落腾地站起来，看着她。
　　“你叫我什么？”
　　“阿槿，你这是怎么了？我头好晕啊。”季云诺嘶了一声。
　　“你为什么叫我萧言槿？！”楚落瞪大了眼，“萧言槿到底有什么好？！”
　　“阿槿，你到底怎么了？”季云诺受到了□□，此刻她闻到的信息素就是萧言槿的奶香味，看到的人就是萧言槿本人。
　　楚落沉默了许久，最后抬头笑着说：“姐姐，你喜欢我什么？”
　　“你哪里我都喜欢啊。”
　　“为什么？”
　　“喜欢是没有原因的。”季云诺拉起她的手，“你是我的宝贝，我喜欢得紧啊。”
　　楚落身子不断地颤抖，颤抖，依旧颤抖，还是颤抖。
　　到头来，季云诺还是忘不掉萧言槿这个人。
　　她有什么资格得到她的心，她的人呢？
　　“啊，啊。”楚落哭了，一个劲的哭了，季云诺赶紧把她搂在怀里，看到自己心爱的“人”哭了，自己也难受，着急的问：“阿槿，你怎么哭了？”
　　“你为什么不爱我，你为什么不爱我……”
　　季云诺搂着她，温柔地安慰：“别哭……别哭。”
　　门忽然被人踹开。
　　萧言槿看到楚落靠在季云诺怀里，整个人都炸了，喊道：“我靠！楚落，你对我老婆要做什么？！”
　　萧言槿扯来楚落在她脸上重重的打了一拳，被迫殴打的楚落已然放弃挣扎，她对着萧言槿笑，“你来打我啊，你来打我啊，我不想活了！”
　　萧言槿愣住了，这家伙什么时候这么无耻了，直到季云诺忽然倒在地上，她才反应过来，大喊：“姐姐！”


第104章 孩子出生了
　　季之晔和卫沁以及粱稚和才刚刚能下床的萧良沐纷纷跑到医院, 季云诺受了药攻击，对胎儿有些影响，竟然要早产了。
　　萧言槿站在产房外面, 一个劲默念一定没事。
　　卫沁问道：“云诺怎么样了？”
　　“医生说她要生了, 但是是早产，所以有些麻烦。”萧言槿记得要哭了, 她连处置楚落都没有时间，急急忙忙带着季云诺来到医院，生怕有什么闪失。
　　萧良沐大口大口呼吸，差点又要中风，颤着手指喊道：“一定要救, 一定要救。”
　　随即又跪下来, “求求老天爷，一定要救活我的儿媳妇，求求你了，我用我一生的寿命来换。”
　　季之晔和卫沁看到萧良沐这番举动顿时惊住了, 萧良沐这么会对季云诺这么大的良心。
　　也只有萧言槿和粱稚知道, 萧良沐这是在救赎。
　　经历了五个小时，六个小时, 七个小时，萧言槿饭不吃水不喝，就待在门口, 手紧紧攥着，甚至也不坐下，看着时间越来越长, 她
　　“阿槿，你还是吃点饭吧？”就连卫沁都忍不住劝道。
　　“不, 我不吃，姐姐还没有消息我就不吃，我不敢走，我怕姐姐生好后看不到我会难过。”萧言槿一边哽咽一边说。
　　卫沁叹了一口气，女儿这么久都还没有好，她也着急，但是还有什么办法。
　　直到产房外的指示灯亮成了绿色，护士走出来笑道：“恭喜，孕妇生了女儿，妈妈孩子都没有大碍。”
　　说到此处，萧言槿高兴得几乎缺氧，竟然倒了下去。
　　“阿槿！”
　　萧言槿醒来后，自己躺在酒店里，她想起季云诺还在生孩子，走出来，站在门口的阿德看到季少夫人着急的样子，赶紧拦在身前，“季少夫人，大小姐已无大碍了，去了VIP孕妇房，我这就带你过去。”
　　萧言槿赶紧来到孕妇房。
　　季云诺正巧睁开眼，卫沁则在旁边给她喂饭，而小孩因为是早产，还在早产房内被医生观察。
　　“姐姐，你终于没事了。”萧言槿捂住嘴，惊讶地喊。
　　季云诺看不惯她哭的样子，心疼地蹙眉。
　　卫沁放下碗，打算给这两个小两口一点相处的时间。
　　“你不知道你被楚落带走后，我有多着急吗？”萧言槿还是哭，脸上全都是水，“知道你生产有危险，我真的要疯了。”
　　“你别哭。”季云诺握住她的手，安慰：“上天保佑我们，你看我和孩子不都没事了吗？倒是你，脸色现在还那么白。”
　　萧言槿撇撇嘴，“人家真的好担心你啊。”
　　季云诺笑了，“好了好了，没事就要笑哦。”
　　萧言槿勉勉强强地笑了。
　　两人亲亲热热聊了一会，萧言槿才想起还有一个孩子。
　　“孩子是男是女？”
　　“我们俩是女生，生的孩子当然也是女的啦。”季云诺好笑道。
　　她自己没有孕三年傻三年，倒是她这个alpha老婆怎么问这么奇怪的问题。
　　“我最喜欢女孩了。”萧言槿终于破涕大笑，傻傻的，让季云诺看得安心。
　　孩子终于脱离检查，身心还算健康，但也要注意，早产儿的孩子免疫力很差。
　　萧言槿带着季云诺和孩子回家，卫沁和季之晔早就等候多时。
　　“欢迎妈妈和宝宝回到家。”
　　“哎呦，跟诺诺出生的时候一模一样。”两人开始围在婴儿摇篮外，使劲地看，卫沁实在母爱泛滥得紧。
　　季云诺和萧言槿挽着手坐在沙发上，两人相视一笑。
　　晚上，萧言槿搂着季云诺入眠，把之前的事情一五一十地告诉季云诺。
　　季云诺：“所以你是顾家的孩子。”
　　萧言槿点了点头，“本来我自己就猜到了，但是呢，认不认其实”
　　季云诺唔了一声，“这么说顾家之子嫁给我季家，倒是你下嫁了呢，所以你还想当赘婿吗？”
　　“当。”萧言槿耸了耸肩：“不管是赘婿，还是面首，还是姐姐包养的小狗狗，只要和你在一起，我当什么都无所谓。”
　　季云诺笑不可遏，捂住她的嘴，“不，你只能当我的老婆。”
　　萧言槿抿嘴笑，忽然想到了什么。
　　这些天她只顾着照顾季云诺，差点忘了一件重要的事。
　　“姐姐，当我来找你的时候，你为什么和楚落抱在一起？楚落还在你怀里哭。”想到这个画面，萧言槿就恨得痒痒的，她醋意实在太大了，已经把楚落给弄进派出所也无法解恨。
　　季云诺微愣，“有吗？”
　　“医生说楚落给你下了□□。”萧言槿不懂。
　　季云诺才渐渐的回忆起什么，“我好像只看到了你，莫非是□□产生的幻觉，让我把楚落看成你了吧。”
　　萧言槿终于舒服了，“难怪……果然，你中了□□也只能看到我。”
　　季云诺脸色微红，“谁让我心里只有你。”
　　又是撒娇的语气。
　　萧言槿心情甚好，心里产生了反应。
　　但季云诺还在恢复阶段，她不能操之过急。
　　但是听听声音倒是可以吧。
　　“可是我吃醋了，我讨厌任何alpha碰你。”
　　“你可小醋狗。”
　　“我不是狗，但我可以做姐姐的狗。”
　　“好，是我的小醋狗。”
　　“让姐姐撒娇可以吗？”
　　“好呀。”
　　“这也太听话了吧？”
　　“你不喜欢吗？”
　　萧言槿猛地在她脸上亲一大口，“我喜欢极了！”
　　随后忽然静了一会。
　　季云诺奇道：“怎么了？”
　　“姐姐，我好爱你。”萧言槿认真道。
　　虽然不是第一次说我爱你三个字，但是季云诺如今一听，分外耳红。
　　“我也很爱你。”
　　“我听不到。”
　　“我也很爱你！”
　　“再说一遍。”
　　“萧言槿，我爱你……”
　　“季云诺，我也爱你！！”
　　两人的声音传到卫沁和季之晔耳边，卫沁骂道：“这两人怎么回事，也不知道宝宝在睡觉。”
　　季之晔正在看宝宝，两人已经看了一晚上，不知道的人还以为她们才是宝宝的母亲。
　　“小两口年轻就是这样，咱们年轻的时候比她们还疯。”
　　卫沁拍了拍她：“我们很疯吗？我记得我挺照顾诺诺的呀，诺诺哭了，我也跟着哭了，你是不是忘记了？”
　　季之晔闭上嘴，其实是因为她觉得诺诺太吵了，怎么也哄不好，被急哭了。
　　*
　　母女平安，整个季家都洋溢着热闹气氛。
　　其他亲戚纷纷赶来祝贺，季之晔干脆在豪宅里招待她们，季纯和季弈看过孩子后，届夸赞孩子相貌长得好，长大一定是个大美女。
　　卫沁听得开心，跟谁说话都是眉开眼笑。
　　楼下一片吵杂声，还在屋里看崽崽的萧言槿和季云诺此刻却分外宁静。
　　崽崽还在摇篮里睡觉，起初因为不熟悉环境，老是又哭又闹的，一家子人好几次晚上都没睡好。
　　现在熟悉了，便少些了，除了饿的时候会放声大哭。
　　“老婆，我们是不是要给崽崽取个名字了？”萧言槿笑着问，搂着妻子坐在柔软的毯子上，看着崽崽白胖胖的睡颜。
　　季云诺想了想，“给宝宝想名字要想好久呢，我现在有点累，不太想名字。”
　　“那现在不想。”
　　萧言槿紧紧搂着，赶紧在她脸上啵了一口。
　　季云诺靠在她怀里，笑容温柔，眼里都是萧言槿和宝宝的身影，“阿槿，你看宝宝像谁啊？”
　　“宝宝这么小还看不出来欸。”萧言槿仔细看了看，“妈妈不是说宝宝一出生还以为看到小时候的你吗？那肯定像姐姐哦。”
　　季云诺摇了摇头：“我倒希望像你。”
　　“为什么？”
　　“像你长得可爱，惹人怜爱，宝宝万一太顽皮淘气，惹我生气，我许是看在像你的份上，给我撒个娇，我就不生气了。”
　　萧言槿听完傻乐，“姐姐是舍不得打我呢。”
　　“你这么可爱，我当然舍不得打你。”
　　萧言槿想了想，季云诺确实没有打过她，甚至连骂都不舍得骂，想罢，觉得内心一片幸福，倒在季云诺怀里开始撒娇。
　　“老婆老婆老婆老婆老婆。”
　　刚开始称呼还不错，到最后喊成了诺诺。
　　季云诺蹙眉：“你怎么又叫诺诺？”
　　萧言槿委屈：“可是我叫你诺诺也不行吗？你之前还叫我萧萧，我就不能叫你小名吗？”
　　季云诺摇了摇头：“不行就不行。”
　　萧言槿偏要犯贱，“诺诺诺诺诺诺……诺宝宝。”
　　诺宝宝这个词是季云诺最不想听到的，她揪起萧言槿的耳朵，骂道：“蠢货，你再叫一遍！”
　　萧言槿疼得啊了一声，说好舍不得打和骂的嘛！！
　　最后，萧言槿缩在角落边抽了抽鼻子，可怜兮兮地把下巴搁在膝盖上，就像是没有饭吃的流浪狗。
　　季云诺瞥她一眼，又在装可怜！
　　“姐姐坏坏。”萧言槿佯装擦眼泪，“耳朵好疼啊。”
　　季云诺忽然站在她面前，萧言槿以为她要安慰自己，又故意抽鼻子嘤嘤嘤，结果对方看穿她的把戏，一屁股坐在她身上，萧言槿差点被压扁。
　　送走了客人，两妻妻又去楼上看宝宝，宝宝嗜睡，睡得极其安稳，即使醒了也很少哭闹。
　　萧言槿从背后抱着季云诺，季云诺还在坐月子，情绪比怀孕时更不好，她每天变着法儿给她讲笑话，时不时也会安抚身子。
　　“姐姐，我们去床上好不好？”萧言槿笑着问。
　　季云诺嗯了一声，到了床上，跟以前一样靠在萧言槿怀里，萧言槿一遍玩着她的修长的手指一边搂着她瘦弱的肩膀。
　　“接下来你想怎么处置薛枫野？”
　　“薛枫野在国外靠着顾家运营，我只需要让顾家撤销她们的股份，薛家不攻自破。”萧言槿噙着笑。
　　季云诺突然想到一件事，“我们是不是没认真讨论过你是顾家的孩子啊？”
　　一直都在修养身子和照顾宝宝，萧言槿偶尔跟她提起，她还差点忘了这件事。
　　萧言槿唔了一声：“姐姐想怎么讨论呀？”
　　季云诺：“你找到了自己的亲生母亲，而且还是大富豪，你难道没有感到开心吗？”
　　萧言槿笑了一声，她让薛家落败，还多亏了顾家，自然是开心的。
　　“我不知道顾总怎么想，虽然这次她帮了我一件大忙，但是她还是很想让我认她母亲。”
　　“所以？”
　　“所以我就叫她妈了呀。”
　　季云诺：“……”
　　根据电视剧的套路，女主得知自己抱养的，和亲生母亲相认要么哭哭啼啼，要么责怪母亲，拉拉扯扯才大团圆，怎么狗血怎么苦情怎么来。
　　到了萧言槿这就变成了我一点也无所谓，你让我喊我就喊的乖巧诡异模样。
　　“阿槿。”
　　“嗯？”
　　“我突然发现你内心好强大。”
　　萧言槿愣了一瞬，随即大笑起来。
　　在此之前，她让萧良沐和粱稚与顾轻芸和顾臻见面。
　　双方谈了许久。
　　萧良沐：“阿槿是我们养大的，也是我们的孩子。”
　　顾轻芸：“我知道，但她身上流着是我的血！”
　　粱稚：“阿槿现在已经成家了，她又是年轻人，她想跟谁就跟谁，阿槿你说。”
　　萧言槿：“我两个都跟啊，一方是把我养大二十多年的养父母，另一方是我亲妈，我两个都不放弃，你们说是吧，粱稚妈，顾轻芸妈。”
　　双方父母：“……”
　　顾臻也有些愣住了，忍俊不禁，这个妹妹倒有些有趣，就是和她们性格完全不搭嘎，到底是不是亲生的？
　　“不管怎么样，我们两家和季家都是一家人了，你们说是不是？”萧言槿眨眨眼，一边拿起萧良沐的手握在其中，一边去摸顾轻芸的手，双双不放手。
　　她想万一顾轻芸要给点自己的资产，自己还不认岂不是亏了！！


第105章 我想说我一辈子都爱你（正文完）
　　于是她把这件好事告诉了真亲姐纪眠。
　　纪眠听到劲爆消息, 哇哇大叫。
　　“萧言槿，你可真打得好算盘啊！”
　　萧言槿：“姐，咱们从小到大玩在一起, 每次我们两都是挨在一起的, 我们是最要好的人，我们才是真正的血缘关系, 你才是我真正的亲人。”
　　纪眠忍不住心酸，想不到在这个世界还能遇到亲妹妹，她何德何能啊！
　　许知夏洗完澡走出来便看到妻子抽泣的模样，疑惑道：“你脸上为什么有感动？”
　　纪眠擦了擦眼睛，摇摇头：“我只是觉得好幸运。”
　　许知夏啊了一声, “你在跟谁打电话？”
　　“阿槿, 阿槿说我和她最要好。”
　　许知夏：“……”这两个alpha的脑回路，她真的一点都不知道怎么说了。
　　许知夏躺在床上，纪眠顺势搂住她，一直盯着手机和萧言槿聊天, 许知夏匪夷所思。
　　明明那会选秀的时候, 她们俩也不算关系好。
　　怎么这段时间来往如此密切。
　　每次打电话过去询问她在哪里，她每次都说在和萧言槿吃饭, 还有好几次，萧言槿老是把自己喊成嫂子。
　　她把手机拿走，纪眠愣住了。
　　许知夏撒娇：“现在老婆命令你该干alpha干的事情, 其余想都别想做！”
　　萧言槿始终没有收到纪眠的消息。
　　三个小时后才收到纪眠的回复。
　　——我干完了！！
　　回忆至此，萧言槿觉得自己马上要大发了。
　　季云诺盯着她许久，“你一直傻笑笑什么？”
　　萧言槿愣了愣, 擦了擦唇边的一点口水，“我啊, 能把季家大小姐勾.引得紧紧的，内心能不强大嘛。”
　　季云诺无奈的笑，也是，毕竟还喜欢当赘婿的人内心能不强大嘛。
　　想罢，萧言槿忽然翻身，把她压在身下。
　　季云诺知道萧言槿不可能在这段时间碰她，愣道：“阿槿。”
　　“姐姐，我好开心，我只是想亲亲你。”
　　萧言槿左边亲一遍，右边亲一遍，甚至还想着全身。
　　季云诺觉得满脸口水，扣住她红润的嘴唇。
　　轻哼：“小臭A。”
　　“我是姐姐的狗。”萧言槿真的像一只大型犬在她怀里蹭蹭。
　　季云诺扑哧一笑，摸了摸她的头。
　　**
　　“岂有此理！”萧昔仁得知萧言槿竟然是顾轻芸的孩子，简直气疯了，真是麻雀飞到枝头成凤凰！
　　萧若桦在旁边被父亲的怒吼所吓了一跳，颤声问：“爸爸，我们本来就斗不过季家，现在萧言槿又傍了这么大的豪门，我们是不是要完蛋了。”
　　萧昔仁扶了扶额。
　　他有些对不起萧若桦。
　　萧若桦没出国前还算乖巧懂事，出国后自己老是在他旁边教唆，导致受了刺激的萧若桦越发摆烂，如今不就是一个普通纨绔的富二代。
　　“孩子，爹这辈子最对不起的人就是你。”萧昔仁抱住萧若桦。
　　萧若桦第一次被萧昔仁抱住，心底有些慌张。
　　“爸爸，你这话什么意思？”
　　“孩子，你不是一个商业奇才，我把所有家产给你，你肯定守不住的。”萧昔仁叹了一口气，“但是爸爸可以保证这辈子一定会让你安稳无忧，哪怕不用工作也没关系。”
　　“爸爸，你……”
　　“但是，爸爸做不到了，爸爸必须要干一件事。”
　　萧昔仁闭上眼，冷冷一笑：“爸爸必须要为你妈报仇，我绝对不会让萧良沐一家好过！”
　　*
　　季云诺月子坐好了，季家也会招聘优秀的月嫂和保姆来照顾孩子，她自己自然要去公司工作。
　　而萧言槿也全身投入娱乐圈，安安心心的发歌。
　　当然，她还有一件事要做，那就是抢回萧家的产业！
　　靠着顾臻的人脉，她找到了当年抱走自己的护士。
　　虽然顾臻也用了同样的方法把她抱出去。
　　但萧言槿自然不会计较什么，反正也没有造成任何伤害，就是让她多帮忙自己。
　　那个护士名叫魏淑吟。
　　离职后一直住在老家的一个小山村里，据说嫁了人，生了六个孩子。
　　小山村坐落在一个偏远的山区里，那边除了几十幢平方分别错落有开，还有弯弯曲曲的小道，以及层层叠叠的梯田。
　　车子无法开上去，萧言槿只好一个人上去，阿德在后面说道：“少夫人，还是让我跟你一起去吧，大小姐交代过，我不好不遵从。”
　　萧言槿嗯了一声，两人一路从山底沿着下站
　　村口边有几个村民扛着锄头走出来，看到陌生且长相非凡的人，顿时停住脚看了许久。
　　萧言槿问道：“叔叔，请问魏淑吟在哪里？”
　　村民凑近耳朵，摇了摇头，好像听不懂萧言槿说的什么话。
　　这边离岚城很远，萧言槿一时不知道要怎么说，好心的村民指了指村委会。
　　萧言槿道了谢，去找村长，所幸所幸村长在外面上过大学，会说普通话。
　　村长给她们倒了茶，问道：“请问你们来找谁呢？”
　　“请问魏淑吟在哪家吗？”萧言槿答道。
　　村长愣了愣，随即答道：“哦哦，魏淑吟啊，我这就带你们去。”
　　去魏淑吟的路上，萧言槿想和村长打好关系，搭话：“村长，你一个大学生毕业的，为什么不在外地工作安家呢？”
　　村长笑了笑，“村子发展不好，我想靠着自己读的书想把自己的老家做大，没想到只是和外面通了路，还是差远了。”
　　萧言槿看了他衣服上的补丁，当年大学生这么值钱，若是在外面工作，说不定现在至少也得中产了，善良的人总是为别人着想。
　　说着说着终于到了魏淑吟的家，她的家跟别人家比反倒有些破烂不堪，屋子是水泥做的，连漆都没有涂，门口还种植着一片青菜，
　　两人刚进门，一个妇人端着水走出来，给青菜地浇一下水，差点泼到她们。
　　妇人看到陌生人来了，脸上一片呆滞。
　　“村，村长，她，她要找谁啊？”
　　很流利的普通话，她若是继续干下去，说不定生活就比现在好了。
　　村长答：“这位萧小姐要找你。”
　　这时，两个小朋友玩耍得走出来，对着妇人喊道：“妈妈，我想吃麦芽糖。”
　　“好了好了，你们先出去玩。”妇人脸上一片惊慌，她理了理头发，笑：“请进请进。”
　　外面看着破旧，屋子里也好不到哪里去，陈旧的桌子板凳，连擦脸的毛巾都还是几个洞，有一个三岁的小男孩在床上睡觉，这是魏淑吟的第六个孩子。
　　萧言槿礼貌道：“你好，我姓萧。”
　　“你，你好，我是魏淑吟。”魏淑吟的声音有些颤抖，“请问你找我有什么事吗？”
　　“我想知道一下二十年前，你在岚城医院当护士的时候。”萧言槿笑得干脆，“有没有人托付你什么？”
　　还未说完，魏淑吟反应极快的摇头：“没有，什么都没有！”
　　“我还没说谁托付你的呢，你紧张什么呀？”萧言槿冷冷盯着她。
　　“你，你到底想干什么？！”魏淑吟全身都在颤抖。
　　“老婆，我回来了。”男alpha放下锄头，看到一屋子的人，顿时愣住了，再看看萧言槿身上昂贵的衣服，眼睛发亮，呦了一声：“老婆，这些人都是谁啊？”
　　“阿诚，她们要打我，你要保护我啊。”魏淑吟害怕地躲在阿诚后面，缩着头看着萧言槿。
　　阿诚这个暴脾气对萧言槿喊道：“喂，你们想找我老婆做什么？！”
　　萧言槿啧啧两声，摊开手，阿德在后面拿出一叠钱放在她身上。
　　“这些钱够吗？”萧言槿再把钱放在桌上。
　　阿诚好像被侮辱了，撸起袖子骂道：“我干，想侮辱谁啊？我阿诚虽然穷，但不吃你们给的钱！”
　　“我没有再跟你说话，我是在问你老婆！”萧言槿冷冷地一瞥，阿诚似乎怕到了，看她后面的保镖一身正气，要是真打起来未必是她的对手。
　　“魏淑吟，让你办事的人已经落网了，你不想承担的话最好把当年那件事全部告诉我，不然我让你不得好活！”萧言槿骗她，还没有反应过来的魏淑吟顿时双眼一番，几欲晕倒。
　　“我求你我求你，我六个孩子呢，她们不能没有我啊。”魏淑吟哭着只好坦白。
　　“一个男人找到我，看样子很有钱，说给我一百万，让我把一个婴儿拿出来，我当时年轻，被金钱所迷惑，于是便答应了，没想到男人不仅没给钱，还威胁我，我没法继续工作于是辞职来到了老家，但是没有工作没有生计来源我活不下去啊，于是结婚生子了。”
　　魏淑吟哽咽着说完。
　　阿诚和村长听了目瞪口呆。
　　阿诚一个拳头打中她的胸膛，骂道：“难怪我当时和你相亲，你想都没想直接都答应了，我妈还以为我讨你喜欢，没想到你只是想找个人家混口饭吃。”
　　魏淑吟被打得
　　阿诚再次出拳，被阿德硬生生接住了，萧言槿冷哼一声：“打女人你算什么男人！”
　　看样子也打了十几年了。
　　魏淑吟只是哭，根般没有反抗的意识。
　　萧言槿：“孩子呢？”
　　魏淑吟：“那个男人让我解决孩子，但是我哪敢啊，于是我悄悄地把她放在一户人家。”
　　“什么？”萧言槿愣住了，“这么说孩子没死？”
　　“我不知道。”魏淑吟摇摇头。
　　“不管怎么样，跟我出去一趟，我让你揭发那个男人。”萧言槿要去抓她的手。
　　被魏淑吟强硬地反抗，“不行，那我岂不是要……”
　　叮铃铃~
　　手机骤然响起。
　　这里信号差，是阿德的卫星电话响了。
　　阿德接了电话，忽然表情凝重。
　　他急忙道：“少夫人，刚才有人给我打电话，说是萧老爷失踪了。”
　　“什么？！”萧言槿喊道。
　　*
　　萧言槿匆匆忙忙回到岚城，因为魏淑吟怎么样也不肯跟她走，甚至还偷偷跑出去了，萧言槿没法和她折腾，于是独自回来。
　　至于萧良沐为什么失踪，肯定有人绑架了他，这个人一定是萧昔仁！
　　“萧昔仁一家似乎都出国了。”有人报告给萧言槿，查到的出境消息，却只有萧若桦。
　　这么说来，萧昔仁应该还在岚城。
　　萧言槿想了想，她必须要找个人去找萧良沐。
　　这个人正好是顾轻芸。
　　“妈。”萧言槿喊出这一声并没有任何负担，反而很畅然。
　　顾轻芸笑了，“有事？”
　　“很抱歉我找你是因为有事，日后我一定”
　　“不用了，带我儿媳妇和孩子来吧，是妈妈要请你们的家庭聚餐。”
　　“你说吧，是什么事？”
　　萧言槿抿了抿嘴：“我爸……失踪了，我担心是他的堂弟萧昔仁干的，你人脉这么广，应该能找出他的下落。”
　　“哦，原来是因为你养父失踪了。”顾轻芸冷笑，她自然看不惯萧良沐这个人。
　　“丢了就丢了，也不碍你的事，你就这么在乎他？”
　　“不是在乎不在乎的问题……”萧言槿蹙眉。
　　她知道萧良沐知道自己不是她的孩子，是禁锢粱稚的筹码，可是回忆了许久，他对原身真的很好很好。
　　“他对我很好的，我真的想找到他。”
　　顾轻芸心里不是滋味，她原以为自己看到这个孩子，会豪取抢夺，把她拉到身边，一生只认她这个妈。
　　但是听到顾臻的话，她才会犹豫。
　　问萧言槿怎么样，萧言槿也不想离开岚城，她才作罢。
　　可是她就是看不惯萧良沐。
　　“傻瓜，你是我女儿，我怎么可能不帮你。”顾轻芸深吸一口气，看向窗外的晚霞。
　　“给我三个小时，我一定给你找到。”
　　静谧的树林，深藏着一所小木屋。
　　里面一道呜呜声听得让人不忍入耳。
　　萧良沐被人五花大绑在椅子上，口里还被人塞进肮脏的布料，只能发出呜呜声。
　　木门咔擦一响，几道身影窜了进来。
　　萧良沐看到来的人，顿时发狂起来，眼睛睁得老大，因为许久未睡觉，眼睛里全是血丝。
　　萧昔仁一把拿开他嘴里的布，冷冷一笑：“萧良沐，你是不是很意外再次见到我呢？”
　　萧良沐拼尽全力骂道：“萧昔仁，你个无耻王八蛋！居然还想绑架我！”
　　“我怎么可能彻底放了你，就算我彻底落败，我也要和你同归于尽！”
　　萧良沐突然默了一会，听着萧昔仁在眼前嘶声裂肺地说，他沉静地说：“萧昔仁，你要杀就杀吧，是我害了嫂子，我愿意偿还。”
　　萧昔仁冷冷一笑：“萧良沐，杀你没那么容易，我要让你一遍又一遍地在身体上痛苦。”
　　*
　　三个小时之后，萧言槿终于找到萧良沐的一点线索。
　　据情报人所述，有几个混混经常出没郊外的小树林中，显然和之前的行为极为不同，甚是奇怪，似乎是给某人交差了私密事情。
　　萧言槿心想，萧良沐莫非是被萧昔仁带到了小树林之中被关起来了。
　　“……”萧言槿一时有些捉急，不知道该怎么下达命令。
　　虽然顾家的眼线极多，但在岚城之中，季家才是岚城首富，有的是能打的人手。
　　但是她还是很不好意思跟季之晔说。
　　她看向正照料孩子的季云诺。
　　“老婆？”萧言槿轻声问。
　　“嗯？”季云诺蓦然抬头，看着自己奇奇怪怪的妻子。
　　“你有没有认识的能打的人？”萧言槿报了警之后，来到季云诺面前。
　　季云诺起身，拉着她的手：“言槿，你在说什么？什么能打的人，你要打谁啊？”
　　萧言槿抿了抿嘴，也罢，萧良沐好歹也是季云诺的岳父，况且季云诺对她这么信任，她却觉得麻烦对方，只好道：“老婆，我爸被人绑架了。”
　　说到此处，萧言槿一时有些心酸，竟然还湿润了眼睛，明明她这个人穿越过来的，还为了萧良沐流眼泪。
　　季云诺赶紧抱住她，安慰：“阿槿，你别哭了，好好跟我说，我和你一起想办法。”
　　“我就是太麻烦——”
　　“你麻烦什么？”季云诺捂住她的嘴，很不开心，蹙眉嗔怪道：“我们是妻妻，以后要过一辈子的，我和你还有了孩子，要扛一起扛，以后不准说麻烦这些词！”
　　萧言槿有些感动，不由抱住了季云诺，“姐姐。”
　　季云诺亲自和季之晔交谈，萧良沐毕竟也是季之晔的青梅竹马，如今又是秦家，她立刻拨动人手去查找，那片小树林很快布满了一片人。
　　萧言槿跟着大部队一起出发，季云诺本来也要去，但萧言槿执意让她呆在家里，季云诺甚为担心，临走前亲了她一口，还说了好多话，让她放心。
　　终于，搜查一个小时，找到了一间小木屋，里面没什么人。
　　萧言槿本来以为无果时，木屋的地板下忽然咚咚的响了几声，萧言槿立刻徒手砸开地板，只见萧良沐满身是血奄奄一息的喊了一声：“阿槿。”
　　萧良沐被带到医院，虽然被萧昔仁摧残得满身都是伤，但所幸已无大碍。
　　最终，警方在机场抓到了萧昔仁归案。
　　萧言槿做梦也没想到，萧昔仁竟然会放过萧良沐。
　　*
　　新年了，季萧两家人一起吃饭。
　　宝宝尚小，还在妈妈怀里张开小嘴睡觉呢。
　　“宝宝三个月了，这皮肤这么白这么嫩呢。”粱稚和萧良沐看到自己的外孙女，笑得不亦乐乎。
　　萧言槿在旁边呵呵傻笑：“这孩子像妈妈。”
　　之前，顾臻和顾轻芸也来看望过宝宝，萧言槿也跟她们说：“这孩子像妈妈。”
　　希望像妈妈，不然孩子要是顽皮惹她生气，她肯定暴揍一顿，如果像妈妈，哪里舍得。
　　吃过饭，季云诺带着宝宝去喂奶，萧言槿悄咪咪地走进来，被季云诺看得正着。
　　“又偷看？”季云诺娇嗔地说。
　　萧言槿耸了耸肩：“又不是没看过。”
　　宝宝吃得开心，被妈妈轻哄着，笑眯眯了起来。
　　“宝宝笑起来好像你啊？”季云诺看得满心欢喜。
　　萧言槿凑过来看，“胡说，明明像你。”
　　季云诺：“我笑起来可没你可爱。”
　　“但是好看啊。”萧言槿习惯夸赞季云诺，季云诺无奈的笑，这时，窗外几束烟火在黑幕上纷乱。
　　萧言槿牵着季云诺的手，问道：“姐姐，你还记得上次我和你过新年却无法在一个地方过年，然后我们只能在手机上聊聊天，或者我偷偷去你家差点被人发现了。”
　　季云诺嗯了一声，“一年前了。”一年前，虽然她们也曾见面，但从来没有像现在这么安心。
　　萧言槿搂住她的手：“我们终于愿望达成了。”
　　“你还许了什么愿望？”季云诺问。
　　一个怎么可能够。
　　萧言槿看向她，只是笑，笑得纯粹，眼神温柔得不像话：“我想说我一辈子都爱你。”
　　“爱到一百个一千个一万个。”


第106章 番外1 还是不肯服输的傲娇
　　小宝宝终于出生了。
　　妻妻俩却犯了愁。
　　因为她们还没有取名字, 该给孩子取什么名字呢？
　　两人一边照顾孩子一边想着名字。
　　萧言槿：“叫季萧，季慕萧，季潇潇？”
　　季云诺：“……”
　　直到一天夜里, 萧言槿给孩子喂奶时突然呀了一声。
　　季云诺听到声音从浴室走出来, “怎么了？”
　　“我想到名字了，就叫季宥言。”萧言槿灵光一闪, 哈哈笑。
　　季云诺尚在迷糊中，问了一句：“为什么？”
　　“姐姐难道是忘了我们俩的cp名叫诺言吗？”
　　季云诺点了点头，将头靠在妻子的怀里，“可是为什么不叫季诺言呢？”
　　“因为宥通又，代表了我和姐姐的诺言在下辈子和下下辈子都能实现, 我要和姐姐一辈子百辈子万辈子都在相遇中。”
　　季云诺淡然的笑了, 牵起她的手，道：“这辈子已经值了。”
　　萧言槿亲了她一口，轻喃：“不值，跟你在一起才”
　　第二天她就将宝宝的名字公布给两个奶奶。
　　季之晔和卫沁深表同意。
　　季云诺尚在坐月子当中, 萧言槿则担任照顾宝宝。
　　晚上, 季云诺洗完澡从浴室里出来。
　　看到萧言槿蹲着看小宝宝。
　　走过来搂住萧言槿的肩膀，笑道：“在看什么呢？”
　　萧言槿嘘了一声：“宝宝睡着了。”
　　季云诺也蹲下来, 被妻子搂住，两人一脸姨母笑地看着宝宝的睡颜。
　　才一百天的宝宝，脸白嘟嘟的, 还有一点点腮红，文文静静的，一点也不像白天那样闹腾。
　　“你猜宝宝像谁呢？”季云诺问。
　　萧言槿答：“妈妈不是说她很像你吗, 一看还以为回到生出你的时候呢。”
　　季云诺摇摇头：“她的眼睛很像你。”
　　“这么小怎么看得出来。”
　　“我能感受得到，眼睛可以像, 但眼神不一样，她和你一样清澈纯净，以后一定也很乖。”
　　萧言槿眯着笑靠在她怀里，“姐姐是不是只喜欢乖宝宝呀。”
　　季云诺抬起小奶狗的下巴，亲啄一口。
　　“不是啊，你一点也不乖。”
　　“我哪里不乖。”萧言槿激动了起来，“你说什么就是什么，我出去玩还天天给你报备，你想吃什么我就给你做，而且你不让我喝酒抽烟我哪次干过。”
　　萧言槿越说越不服气，在妻子怀里闹腾：“我很乖，我就是很乖。”
　　季云诺扑哧一笑，没有继续说。
　　萧言槿的确在那些方面乖得要命，可在某些方面……一点也不乖。
　　忽然，宝宝醒了，哇哇的大哭起来。
　　初次当母亲的两人顿时不知所措。
　　“她是不是饿了？”
　　季云诺立刻抱起宝宝，正想脱掉睡衣，看向一旁看得紧紧的萧言槿。
　　萧言槿：“？”
　　“你也要吃？”
　　她怎么会抢宝宝的食物，萧言槿没好气地转头。
　　又不是没见过！
　　宝宝确实是饿了，喂了母乳之后便不再哭了。
　　季云诺把宝宝放进摇篮里，宝宝冲着她笑。
　　“阿槿，宝宝在笑欸。”
　　萧言槿立刻回头看宝宝，宝宝睁着黑啾啾圆滚滚的眼睛看着两个傻笑的妈妈。
　　“啊，第一次看宝宝笑得这么甜。”萧言槿真想抱住她好好地亲一口。
　　季云诺：“笑得跟你一样。”
　　“姐姐笑起来也好看。”萧言槿看向她，俯下身把她把衣服系好，尚在哺乳期的Omega身体越发丰腴。
　　刚才给宝宝喂母乳，来不及系衣服，季云诺红了脸。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我忍了……”萧言槿想了想：“五个月了。”
　　季云诺：“……”
　　“虽然我不会跟宝宝抢……”萧言槿轻轻来到季云诺身侧，搂住她腰身，“但也没说不碰啊。”
　　季云诺瞪她：“宝宝还没睡呢。”
　　“我没说是今天。”萧言槿嗔道：“过几天好像是五一欸。还记得前一年我们在干什么呢？”
　　她说得多暧昧，季云诺脸色早已绯红一片。
　　“正巧妈妈她们不出去旅游，宝宝可以让她们带一下啊。”萧言槿轻轻咬住季云诺的耳朵，
　　季云诺嘤咛一声，却没有选择推开她。
　　眼神中一片的清澄。
　　“怎么了？”萧言槿感到后怕。
　　“那年五一你故意使诈，今年必须由我主导。”季云诺瞪她，冷冷的眼神让萧言槿鸡皮疙瘩一身起。
　　早知道她就不提这事了！！
　　……
　　五一回来，萧言槿满身“吻痕”地被Omega亲自搀扶着回来。
　　卫沁和季之晔在家里照顾宝宝不亦乐乎，看到两个亲妈回来，也不招呼，阴阳怪气：“呦，宝宝，亲妈回来了。”
　　季云诺想去看看宝宝，但惦记着身边的alpha。
　　“我先带阿槿上楼了。”
　　季之晔：“阿槿怎么了？”
　　“只是蜜月的时候不小心伤到了……”季云诺不擅长撒谎，说话的时候磕磕巴巴的。
　　季之晔还没有反应过来，不小心伤到了，伤到了哪里？
　　和妻子对视一眼。
　　后者的表情不言而喻，两人偷偷笑了起来。
　　萧言槿已躺在床上轻轻地抽泣着，虽然是假的。
　　季云诺赶紧从柜子里找出当初敷伤的药膏。
　　萧言槿全身裹在被子里，眼神可怜兮兮的，不知道的人还以为季云诺欺负她了呢。
　　“姐姐，你好坏。”
　　季云诺哭笑不得，这方面她也学不会，只能委屈了萧言槿。
　　“把衣服脱了。”
　　萧言槿扭头娇气的哼了一声，这次她有资格不听老婆的。
　　知道她生气，季云诺耐心地凑过来，亲了她一口。
　　“乖宝宝，起来擦药吧。”
　　“哼！”还是不肯服输的傲娇。
　　季云诺忍不住笑，这个小娇A被自己宠的无法无天了。
　　“老婆，起来擦药好不好？”
　　萧言槿瞬间怔住了。
　　因为季云诺在撒娇，这是撒娇的语气！！
　　“再叫一遍。”
　　季云诺咬住红唇，像小奶猫呜咽了一声。
　　萧言槿心里痒痒的，起身抱住季云诺，也撒娇：“叫嘛叫嘛。”
　　“好，那你必须要擦药。”
　　萧言槿退至一旁，如同小奶狗一般乖巧地点了点头。
　　“晚上，我随你处置好不好。”季云诺扬起笑，轻声在她耳边说，故意将语气压低，却不失温婉，饶是不近女色的alpha也会被迷得七荤八素。
　　“姐姐，我就喜欢你坦诚的样子。”萧言槿笑不可遏，即可把衣服全脱了。
　　露出满是吻痕和抓痕的身体。
　　雪白的肌肤上也历历在目。
　　季云诺看了也吃了一惊好一会。
　　“姐姐，你不想想我对你这么温柔，你却坏坏的。”萧言槿撅着嘴抱怨道。
　　“我错了。”季云诺叹了一口气，看起来她始终学不会，还是萧言槿厉害。
　　清清凉凉的药涂在了骤热的身体上，让萧言槿有一丝享受的舒服。
　　“怎么那么热？”季云诺颇为不解。
　　萧言槿只是笑，并没有告诉她真正的原因。
　　“转身。”季云诺柔声道。
　　萧言槿乖乖的转身，露出白皙的后颈，那边的腺体还红肿着，当然不是因为情动，而是被某人又一次不小心咬得不成样子了。
　　季云诺当时也控制不住，当咬破的时候，血带着信息素
　　“嘶。”萧言槿痛得喊了一声。
　　“我轻一点。”季云诺心疼道。
　　“那会你可不轻。”萧言槿故意抱怨。
　　“好，下回我注意。”
　　萧言槿忽然身子一颤，还有下回？！！
　　许是斜体破损，似有似无的信息素点点散了出来。
　　季云诺微微动容，刚一放下手，却被某人捉住了。
　　“嗯？”
　　“姐姐不是说随我处置吗？”萧言槿露出不怀好意的笑。
　　季云诺点了点头，身子就被alpha给压在下面了。
　　“萧言槿！”季云诺忍不住瞪她。
　　“姐姐难道是想反悔？”萧言槿撅着嘴可怜巴巴的说，但眼神却透着狐狸的狡黠：“当初你咬得我好疼，有我对你这么温柔吗？所以作为老婆我要教你该怎么做。”
　　说着，脱掉了季云诺的衣服。
　　几番操作，季云诺脑子成了一团浆糊，哪里细细揣摩萧言槿教的动作。
　　但论温柔，还是萧言槿有经验。
　　事后，季云诺躺在她身上，在她的胸膛处画几个圈圈。
　　萧言槿看着她滑腻雪白的肌肤，得意的笑：“你看，刚才我咬得力度也不轻，身上不还是没有吻痕吗。”
　　季云诺懒得跟她辩解，唔了一声：“谁说没有咬痕。”
　　“是吗，我看看。”萧言槿立刻压住她。
　　季云诺选择求饶：“等等，还是你厉害。”
　　萧言槿轻咬她嘴唇：“刚才的话这次做完再说。”这话说得犹有不足还想再来的样子。
　　季云诺：“……”
　　季云诺怀疑她又被萧言槿可怜兮兮的模样给套路
　　临近晚上，卫沁和季之晔吃晚饭了，也不见俩妻妻下来。
　　季之晔：“我要不要去叫她们？”
　　卫沁：“你也是经历过的人，知道她们在干什么就不要打扰了，好好吃你的饭。”
　　“饭饭。”宝宝喊了一声，她身上还带着口水巾，可可爱爱的，就像一个糯米团子。
　　“呀，宝宝说话了。”两人大喜，全部把女儿和女媳妇给忘记了。


第107章 番外2 追吃醋的老婆
　　到了在一起纪念日, 萧言槿正盘算着怎么给季云诺一个惊喜。
　　一晚，两人事后聊天，讲到了季云诺没告知她怀孕之前。
　　季云诺第一次和萧言槿吵了一次大架。
　　原因两人昨晚打赌谁最爱吃醋, 之后出去吃饭, 萧言槿故意去看某个前凸后翘的Omega惹季云诺吃醋，刚开始季云诺还有点矜持, 直到萧言槿脑残地说出了对方跟姐姐一样好看。
　　季云诺瞬间挂脸，拾起包包就走出去了。
　　萧言槿：“？”
　　季云诺回到了家，萧言槿紧忙跑回来，却被对方关在了门外。
　　“我没气消之前，你不准踏入我的房间, 也不要跟我睡！”
　　萧言槿赶紧哄媳妇, 结果还是被季云诺骂了好几句话。
　　无非是你怎么这么幼稚，这样的玩笑你也开得出来。
　　萧言槿，我真是受够了你的不择手段，想让我吃醋就不能手段高明一点吗？
　　你一直说我才是你心中最美的Omega, 绝对不会说任何人跟我比较, 你却为了一个赌这么幼稚地开我玩笑！我对你忍耐很久了！
　　还有，你和何柔那次说话这么好, 硬生生把我忘记了，我什么也没忘！
　　卫沁和季之晔见两口子竟然吵架了，季云诺还把萧言槿赶出去了, 她这么疼爱宠爱萧言槿，居然会做出这样的事，简直无法想象。
　　卫沁：“你知道我生气的时候吗？”
　　季之晔最怕她生气, 瞳孔震惊地说：“不就是我应酬回来的晚，没有及时向你汇报嘛。”
　　“你以为是这样？其实是一方面, 实际上我不让你喝酒你偏要喝酒，就是不听我的话。”卫沁一连串地质问和抱怨。
　　季之晔有些委屈，好几次她很迟回来就被卫沁关在门口，更重要的是，萧言槿还在家，被她看到简直毫无面子，不过这二十多年来，她倒学到了很多哄人的方法，立刻交给了萧言槿。
　　萧言槿表面上答应，心里却腹诽，这些办法都是针对卫沁的，季云诺恐怕接受不了。
　　一天，萧言槿第六十六次登门拜访。
　　经过萧言槿的手机炮轰，加上在门口细声细语地求原谅，季云诺气消了一点点，开了门。
　　萧言槿伸开手，“抱抱。”
　　季云诺冷声道：“抱你个头。”
　　“好吧。”萧言槿从裤袋里拿出两张电影票，“去看电影吗？最近有部电影上映，姐姐当初跟我说很期待这部电影呢。”
　　季云诺懒洋洋地抬眸，“我可以跟你一起去，但你给我老实点，不要动手动脚。”
　　萧言槿表面上答应，实际上她早已拿捏季云诺的性子，既然答应跟她一起去看，肯定是气消了。
　　这天，季云诺将自己打扮得成熟温柔，梳着精致的黑长直，一身红色长裙，衬得肌肤雪白，气质越发清冷明艳，脸蛋素净，却温柔如水。
　　萧言槿看得眼睛都直了，她寻思着一个星期没碰了，已经等不及了。
　　“姐姐，请。”萧言槿打开车门，让季云诺进去。
　　她迫不及待地开车抵达了私人影院。
　　她订了一家私人影院包厢，不仅可以避开路人发现她们，甚至还可以……
　　季云诺蹙眉：“私人影院，据说里面不是很干净。”
　　萧言槿：“老婆请放心，我特意派人换了新的沙发桌子，保证干净得让你满意。”
　　季云诺冷声道：“不要叫我老婆。”
　　萧言槿哦了一声，听话地跟在她后面，像一个痴迷的小狗狗。
　　来到包厢内，萧言槿还贴心地准备红酒和一些馋人的小零食。
　　“你一个开车的准备酒干什么？”季云诺摇晃着酒杯，问道。
　　萧言槿觉得她语气越来越像卫沁了，虽然她气质长相都是随季之晔，对于卫沁，除了胸大，有洁癖毫无相似之处，现在一想，母女不愧是母女。
　　“我可以找代驾。”萧言槿嘿嘿笑，坐了上来，这个沙发也不算沙发，特意被萧言槿换成沙发床，还特别软，更重要的是，旁边还有枕头和被子。
　　季云诺离她远了一些，萧言槿还是凑进来，和她贴在一起。
　　幕布开始播放电影，竟然是一部恐怖片。
　　季云诺蹙眉：“你选的什么恐怖片？”
　　萧言槿知道Omega最怕恐怖片，她目的就是让Omega害怕来到她的怀里嘿嘿嘿。
　　“哎呀，我好像放错了，不过我现在裤子脱了，没办法出去跟工作人员讲欸。”
　　季云诺无奈地起身，结果被萧言槿抓住了手，直接把她攥下来，两人一上一下地对视。
　　季云诺挣扎，但她并没有大力地挣扎，反而喜欢萧言槿这种霸道和占有的动作。
　　不过她怎么可能这么轻易地让萧言槿得逞。
　　美眸怒视：“萧言槿，你放开我。”
　　萧言槿笑得舒朗：“姐姐，我好像动不了了，似乎需要你的安抚我才能恢复欸。”
　　说着还贱兮兮的下去亲吻季云诺。
　　季云诺彻底怒了，眼神很不对劲。
　　萧言槿顿时怕了，赶紧分开，呵呵笑：“我还是去告诉工作人员吧。”
　　心里匪夷所思，奇怪，怎么感觉还在生气当中啊。
　　看完电影，萧言槿又带着季云诺去商场买点小吃，不过在静谧的小道上，她还是贱兮兮地去亲季云诺。
　　所幸季云诺并没有生气，萧言槿便壮着胆子，直接搂住她的肩膀，来一个深情一吻。
　　季云诺唔了一声，她确实挺思念萧言槿这番操作以及那个深吻，但是没经Omega同意，怎么可以随便亲！
　　“滚，你这个臭A！”季云诺推开她，脸色红晕。
　　“好好好，我不亲。”萧言槿尝了点好处，心中暗笑。
　　两人回到了家，萧言槿将季云诺送到了卧室，没经季云诺允许，她连卧室都没法进去，委屈地求饶：“姐姐，我今天是不是可以进我们的房间了？”
　　“不可以。”季云诺强硬地反驳：“你今天两次强吻我，我还没找你算帐你又得寸进尺。”
　　“姐姐，你怎么可以这么坏。”萧言槿再次拉住季云诺，给她来个强势的壁咚，双唇再次印上。
　　许是受到了卧室的影响，季云诺心中产生了反应，对萧言槿的吻接受得太全面。
　　还忍不住勾起手勾住她的脖子。
　　萧言槿撕咬她的嘴唇，轻喃：“现在可以了吗？”
　　季云诺微微喘了点气，其实刚才不是两次，而是三次，车上那次萧言槿也强吻了。
　　只是有司机在，季云诺不敢发出声音。
　　她也一点不反抗萧言槿的吻，只能怪自己太心软了。
　　“滚蛋，你这个臭A。”
　　萧言槿笑得邪魅，无辜的小眼神却紧紧盯着可怜兮兮的Omega，“姐姐，我真的很臭吗？很臭你又为什么接受我的吻呢？”
　　“我哪……”
　　吻再次席卷上来，萧言槿霸道地进攻在她每一个角落。
　　萧言槿故意窜出信息素，她就不信Omega会不接受。
　　得亏季云诺还算理智，她直接在萧言槿腰肢上掐了一把，萧言槿瞪大了眼。
　　——啊！
　　疼飞了。
　　最后，萧言槿没能如愿和季云诺一起睡觉，只能撇撇嘴。
　　一天，萧言槿约时正义出来聚餐讲了这件事。
　　“你说Omega的心思怎么那么难猜。”
　　时正义答：“人家既然是Omega，这么可能随随便便让你一个臭A猜出来。”
　　萧言槿不服输，她这么聪明，肯定会力挽狂澜的！
　　萧言槿回家，卫沁出去和季之晔约会了。
　　屋子里兴许只有季云诺一个人。
　　萧言槿刚刚打开门，季云诺正准备去厨房，听到门声蓦然回头。
　　萧言槿现在才知道季云诺今天穿了一件黑色的包臀西装裙，里面搭了V形领白色衬衣，还有黑色的高跟鞋，衬得Omega越发高挑禁欲，尤其是那双雪白修长的腿，直挺挺的。
　　更值得提的是，季云诺还是让人依旧眼前一亮的温柔的黑长直，禁欲之中清冷，温柔来回交接，让人目不转睛。
　　萧言槿看到几乎口水直流。
　　“回来了。”季云诺轻轻说了一句，去厨房倒水。
　　萧言槿忽然来到她身后，轻轻环住她的腰身。
　　“姐姐，别生气了，人家错啦。”萧言槿撒娇式的道歉，下巴搁在她肩上，呢喃。
　　季云诺默不作声，倒了一杯温水，直径走到客厅坐下。
　　萧言槿岂能不跟去，当然，让高傲的Omega大小姐开心，她必须得放下姿态。
　　她不坐，偏要坐在软软地地毯上，看向那双莹白如玉的腿，她像只猫一样，凑上去蹭蹭。
　　“姐姐的腿好长好滑腻。”
　　季云诺冷冷看向她，受着某人的抚摸，她心底产生一点荡漾。
　　“姐姐穿高跟鞋累不累？我给你脱下。”萧言槿语气小心翼翼，轻轻地脱下那双黑色高跟鞋，露出两只洁白的脚，上面还有几根青筋缠绕着，禁欲感更重。
　　萧言槿心里嘶了一声，她真不是恋足癖变态，但是不得不说，季云诺哪个部位不美呢。
　　“脚酸吗？”萧言槿笑嘻嘻地问。
　　“有一点。”季云诺的语气逐渐软了下来。
　　“我给你按摩。”萧言槿去摸季云诺的脚，却被季云诺躲掉了。
　　季云诺双腿交叠，一只脚抬起萧言槿的下巴，“我的脚是你可以随便摸得吗？”
　　萧言槿想说不是第一次摸了。
　　“姐姐，我这不是怕你累着了吗？”萧言槿盯着圆润莹白的拇指，眼神充满了情.欲。
　　“跟你生气我才累。”季云诺不满道。
　　“那你别生气了，阿槿听你说什么就做什么好不好？”萧言槿再次抚摸季云诺的脚，从脚背移上去。
　　季云诺咬住唇，萧言槿的话半句不能听。
　　“那你怎么听我话呢？”可她就是听进去了。
　　“比如。”萧言槿在她小腿上深深亲了一口，手还把玩着那双脚怜惜。
　　“主人让我干什么我就干什么，绝对不会有半分抱怨。”
　　第一次听到萧言槿喊她一声主人，季云诺看她一眼。
　　萧言槿则露出小猫般可怜兮兮地小眼神，征求主人原谅。
　　小猫，好贱兮兮的小猫。
　　季云诺心里这么想，可唇边却忽自扬起笑来。
　　“小狗狗。”她唤了一声。
　　“汪。”萧言槿干脆地喊。
　　“真乖。”季云诺终于笑了。
　　萧言槿顺势抱住她的大腿，将脸贴在上面，嘤咛：“爱你，我的主人。”
　　季云诺嗯了一声，终于有了回应。
　　萧言槿高兴坏了，想去亲她，却还是被躲避了。
　　“你刚刚亲了脚。”
　　“姐姐这么干净，不碍事吧。”嘴里这么说，她还是去洗了一把嘴，当然要听大小姐的话，一定要洗得干干净净！
　　洗后，萧言槿赶紧跑过来，一整个抱住季云诺，又是亲又是抱，满脸都是笑，简直高兴坏了。
　　“我是不是今晚可以住进来了？”萧言槿小心翼翼的问。
　　“是的。”季云诺还是觉得自己太心软了，不过，她不可能和小狗狗计较呢。
　　“老婆爱你！”萧言槿紧紧抱住季云诺，忍不住心里的旖旎。
　　她脱下季云诺的西装外套，被对方摁住手。
　　季云诺蹙眉：“急急躁躁的。”
　　“人家受不了了。”萧言槿撇撇嘴，她恨不得在客厅里，但仔细一想，万一季之晔和卫沁回来看到这幅画面，肯定要剥了她的皮。
　　以防万一，还是抱着老婆上楼，来到好不容易进来的卧室。
　　西装外套彻底被人脱下来，紧接着白色的衬衫，黑色的包臀裙，还有一抹朦胧情.欲的内衣。
　　“老婆，好想和你睡在一起。”萧言槿可委屈了。
　　“你以后这么大的玩笑了。”季云诺摸了摸她的耳朵，看她要哭了，有些心疼。
　　“可是我以为你不介意的，而且还是在打赌之间。”
　　“我也以为我不会介意。”季云诺叹了一口气，“不知道为什么，就是莫名对你有占有欲，虽然是打赌，但是就是看不惯你去看别的Omega，就是不喜欢你夸她们。”
　　“好，以后不夸了。”对喜欢的人有占有欲是很正常的事。
　　萧言槿自然知道这个道理，她轻轻亲着季云诺。
　　“你才是我心中最美的Omega。”


第108章 番外3 被宝宝看到啦
　　小宥言长到五岁, 该上幼儿园的年纪了。
　　这天，小宥言背上小小的粉红色小书包，看向还在吃早饭的两个妈妈。
　　“妈妈，妈咪, 宝宝终于可以去上学了。”小宥言可喜欢这个书包了, 上面还贴着季云诺和萧言槿出道的照片。
　　季云诺喊道：“宝宝, 过来, 你饭还没有吃呢。”
　　小宥言听话地走过来，对书包爱不释手，要吃饭的时候依旧背着。
　　萧言槿把她抱到宝宝椅子上, 季云诺则给她舀了白米粥，把两个生煎包放在她的宝宝碗上。
　　萧言槿问：“生煎包吹了吗？”
　　季云诺嗯了一声, 照顾宝宝方面, 萧言槿知道的太多了。
　　近年来公司运营不错，她有时候加班太忙, 就很迟回来, 一般都是萧言槿照顾小宥言，给她洗澡给她换衣服给她讲睡前故事。
　　向来游刃有余。
　　小宥言张着粉嘟嘟的小嘴，把一个小拳头大的生煎包吃掉了一半。
　　季云诺看了忍俊不禁，宝宝的饭量好像很大欸。
　　唇边还有油渍，季云诺赶紧给小宥言擦了擦。
　　“老婆。”萧言槿突然起了玩心，凑过来昂头。
　　“我好像也有油渍欸, 你赶紧给我擦擦吧。”
　　季云诺温柔地给她擦拭，还不忘瞟了得意洋洋的萧言槿一眼，好像在说, 多大了还要跟宝宝争宠。
　　小宥言吃饱喝足，看了两个妈妈的互动, 已经习惯了。
　　两人牵着小宥言进入商务车。
　　有专门的司机，两人和宝宝则坐在后面，左右护着她。
　　“幼儿园的小朋友很多的，难免有一点小摩擦，宝宝要是受了委屈，就跟妈妈和妈咪说哦。”季云诺给小宥言整理衣领，温柔贴心地叮嘱。
　　小宥言嗯嗯两声，随口问：“妈妈妈咪不跟宝宝一起去吗？”
　　季云诺摸了摸小宝宝的头发：“宝宝，你是去上学，妈妈妈咪不能和你一起待在教室里的。”
　　小宥言这才知道只有她一个人独自面对，咬住唇红着眼点头：“宝宝知道了。”
　　萧言槿看了十分不忍心，“宝宝现在还不适应，我真担心她会哭出来。”
　　平时，萧言槿对小宥言还算严厉，如今看小宥言憋着嘴的可怜样，一时心疼不已。
　　季云诺握住她的手：“宝宝很聪明的，一定在学校交到很多的朋友。”
　　小宥言的学校是一所国际幼儿园，里面上学的小朋友基本来自优渥的家庭背景，自小养尊处优，万一突然吵架了，也是极为棘手的事情。
　　“妈妈妈咪，我要进去了。”小宥言挥着小手向两个妈妈告别，便被幼儿园老师带进去了。
　　看着小宥言微红的眼睛，萧言槿幽幽的叹了一口气。
　　季云诺在旁边好笑道：“你平时跟孩子吵吵闹闹的，还经常似有似无地生气，怎么现在还舍不得了？”
　　萧言槿无辜地撅了撅嘴：“我哪有！”
　　之所以萧言槿有意无意地和孩子生气，那是因为小宥言实在太黏人了。
　　她好不容易从外面拍戏回来，只想和老婆亲亲，可倒好，一打开被子，一团白花花的小人儿躺在怀里打着鼾，老婆还温柔地给她拍拍背，这是她才能享受的福气啊！
　　季云诺捏了她一把脸颊肉，嗔道：“小气的妈咪。”
　　“这不是吃醋了吗。”萧言槿像小猫样在她怀里不断地蹭来蹭去。
　　季云诺无奈又不好推开，只得笑个不停。
　　“你是不是又接了一部戏？”
　　萧言槿点点头：“是啊是啊，我自己写的剧本，应该自己给自己接戏。”
　　“又是古装剧？”季云诺有些不满，上次萧言槿的演的奇幻古装剧一经播出，立刻掀起收视狂潮。
　　原因萧言槿写得实在太猎奇了，很多剧情哪个人会想得出来，但又没有逻辑，这部戏的评分是好是坏，但还算火爆，加上她本身人气不错又有cp粉的加持，因此萧言槿跻身为流量小花。
　　后来，萧言槿陆陆续续演了几部电影，很少出远门，要是演古装剧，肯定几个月回不来了。
　　萧言槿嘿嘿笑：“当然不是，是现代剧，就在岚城开机。”
　　“有女主角吗？”
　　“我不算女主角吗？”萧言槿愣愣道。
　　季云诺歪头，她的女主角的意思自然不是萧言槿想得那个意思。
　　萧言槿恍然大悟：“哦，女主角啊，肯定没有啊，是你的老婆的大女主戏啦。”
　　萧言槿亲了季云诺一口，即使当了妈妈，姐姐还是喜欢吃醋，但萧言槿就是喜欢她有来头的醋意，觉得自己被她在乎得满满。
　　季云诺看了司机一眼，“大庭广众之下，就知道动手动脚。”
　　“我不是动手动脚，是动嘴哦。”萧言槿反驳，随即眼珠子一转，挽着季云诺的手，然后在耳边轻轻说了一句。
　　季云诺瞬间脸红起来。
　　“真的要这样吗？”
　　萧言槿两根手指戳了戳，比小宥言还会装可怜，“姐姐，自从有了宝宝，我们的时间已经不多了。”
　　季云诺想到这一点，对司机喊道：“去附近的酒店。”
　　*
　　等她们要出来的时候，小宥言已经放学了。
　　火急火燎地来到幼儿园，很快在一群小宝宝们之中找到了自己的宝宝。
　　“妈妈，妈咪。”小宥言一个扑身，被萧言槿抱了起来。
　　季云诺问道：“宝宝觉得怎么样啊？”
　　“我认识了好多好多朋友呢。”小宥言赞不绝口，“她们好像都喜欢我，一个劲的来亲我。”
　　萧言槿吓傻了：“亲你，宝宝，她们是男孩子还是女孩子呀？”
　　“都是女孩子。”小宥言还没发现萧言槿瞪大的眼睛。
　　季云诺扑哧一笑：“看起来很招女孩子的喜欢呢。”
　　回到家，季云诺催促着小宥言先去洗澡。
　　卫沁和季之晔去全球旅行了，不在家，萧言槿突然灵光一闪，要自己动手做饭，还偏要拉着老婆一起做。
　　美名其曰，幸福的做饭时光。
　　季云诺到现在自然也不会做饭，既然做饭给宝宝吃，她也乐在其中。
　　“这要怎么切？”
　　“这叫什么菜啊？”
　　“这个要洗吗？”
　　萧言槿时时刻刻注意她的举止行为，一旦刀切得不对，立刻拿下，笑道：“还是我来吧。”
　　季云诺哼了一声：“这不让我干，那不让我干，还让我来帮忙，这不是”
　　“让你有个参与嘛。”萧言槿手里刚切过葱，伸开手，要季云诺去抱她。
　　季云诺却假装没看到。
　　萧言槿扭扭屁股：“姐姐姐姐姐姐姐姐。”
　　“行啦行啦。”季云诺无奈的笑，走过来抱住萧言槿，嘀咕道：“这个时候还想我抱你。”
　　“我想时时刻刻抱着你。”萧言槿好话说到底。
　　季云诺紧紧抱住她：“小傻瓜。”
　　萧言槿：“记住了，小傻瓜只能对我喊，你要是对那个小兔崽子喊，我要生气咯。”
　　季云诺无奈的笑，小笨蛋，小可爱，小狗狗都专属给她，唯独一个宝宝才属于小宥言，可想而知，小宥言的称呼极其贫瘠。
　　看着对方，两人又情不自禁的吻在一起。
　　明明之前在酒店里吻个彻底，不管是深吻，轻吻还是深入之后的吻，可她们依旧觉得每一个吻都是难以忘怀的。
　　几乎要把对反融为一体。
　　“姐姐，我忽然发现做这个真的会上瘾的，明明之前做了这么多回，我还是放不下呀。”萧言槿可怜兮兮的说。
　　季云诺安慰道：“好啦，这几天你先忍一会，我妈妈们说不定想见孙女会早早回来的。”
　　本来卫沁和季之晔在家，可以照顾小宥言，如今她们去旅游了，小宥言只能让妈妈妈咪亲自带。
　　“那再亲亲。”
　　亲到忘乎自我，萧言槿忽然感知到有个人来了，两人回头去看，只见小宥言呆愣愣地看着她们。
　　“宝宝怎么了？”季云诺吓了一跳，虽然平时她们会在小宥言不经意间亲对方，那也是蜻蜓点水，哪像现在，如今涩情的画面被宝宝看个正着。
　　“妈妈妈咪，我就是想问一下，浴室里的沐浴露好像用完了。”小宥言装作很正常的样子询问。
　　“在下面的柜子里有一个新的沐浴露，宝宝去看看。”季云诺说道。
　　小宥言嗯了一声，欢快地跑了。
　　萧言槿：“被宝宝看到了，怎么跟她说？”
　　季云诺：“没关系，我已经想好说辞了。”
　　萧言槿竖起大拇指：“这么快！”
　　季云诺：“小时候我也撞见我两个妈妈亲嘴，她们也会给我解释，虽然当时我一只耳朵进一只耳朵出，因为性子的原因懒得去想去琢磨这些事，但总比没有好。”
　　她仔细一想，小宥言可不是她小时候能比得了的，毕竟还有萧言槿的基因，机灵得很。
　　但总得有个说教，以免孩子学着。
　　想罢，萧言槿靠在她肩头，呢喃：“那我们是不是可以继续呢？”
　　季云诺被气笑了，她的色迷迷的老婆真是不知道怎么满足。
　　晚上，萧言槿站在一起，季云诺则坐在床头跟宝宝讲了刚才的事情。
　　小宥言听得很认真，忙不迭地点头，许是听进去了。
　　萧言槿看了极为感慨，没想到她也是要做妈咪的人了。
　　不知道原主在那个世界过得怎么样？


第109章 番外4 季宥言×晏兰
　　季宥言十六岁, 开始分化为Omega。
　　自她快要分化时，萧言槿和季云诺一直在讨论她会分化什么性别。
　　萧言槿：“我和时正义打赌，宥言性子文静，许是Omega, 她偏说是alpha, 觉得宥言性格像我。”
　　季云诺蹙眉：“宥言性子像你？”
　　萧言槿拍了拍自己的胸膛, 笑道：“宥言长相随你, 性子可不就像我，而且她虽然看起来冷冷的，但和我一样有一张很毒的嘴巴。”
　　季云诺：“......”
　　如萧言槿所料, 季宥言果真分化为Omega。
　　但分化之后，似乎性子也越来越冷了。
　　起初萧言槿以为季云诺的冷是出自原生家庭, 但卫沁和季之晔向来和睦, 怎么可能让季云诺变成这样，除非基因遗传。
　　萧言槿仔细观察快到六十的两个老人的打闹, 卫沁性子火爆, 季之晔虽然长得冷，但脾气好，所以季云诺到底随谁的？
　　这个问题萧言槿和季云诺探讨了一番。
　　季云诺：“母亲也说我性子冷，她说爷爷就挺冷的。”
　　“季老爷子？”萧言槿一愣。
　　她们俩订婚的时候，季老爷子和季老奶奶一直没来，说是腿脚不方便, 实际上她们已经在乡下过上悠哉游哉过了二十多年了，相当于季云诺五岁的时候，季老爷子再无整理公司之心, 和自己的妻子去乡下过上隐居生活。
　　结婚之后，季云诺曾带着萧言槿去看望过。
　　一般来说, 两个老人知道孙女会来，肯定会热情招待，不料也只是寒暄几句，关门放她们出去了。
　　萧言槿对季老爷子的第一印象就是沉默寡言，其余都是季老奶奶跟她们讲话，他就在旁边呆呆地坐着听着，看着老奶奶的容颜。
　　后来宥言六岁的时候，她们又带孩子去看望。
　　季老奶奶倒是喜欢小宥言，一直很希望小宥言常去看看她们。
　　萧言槿垂了垂眸，提议：“要不，咱们让宥言去乡下生活一下呗。”
　　季云诺蹙眉。
　　萧言槿补充道：“反正也快暑假了，孩子不爱说话，没有朋友，去乡下舒舒心好不好嘛？”
　　季云诺想了想答应了。
　　但是季宥言并不想去。
　　理由：不熟。
　　萧言槿想了很多办法，她一直没答应。
　　季云诺只好一晚上跟季宥言商谈，最后她答应了。
　　萧言槿不明白季云诺跟她说了什么，想问却吃了闭门羹。
　　季老爷子和季老奶奶住的乡村叫小萍乡，很普通的名字。
　　临夏，太阳日照。
　　季宥言望着窗外一连串的田野，即使闭着窗户，她也能听到蝉鸣声不断地叫动。
　　她趴着窗户边看着一棵又一棵的树木。
　　“妈妈。”她说：“我好像记不得六岁的事情了。”
　　季云诺柔声道：“我来这里也才几次，只知道这里的风景很不错。”
　　很快到了村口，因为路口小进不去，三人只好拖着行李走去爷爷奶奶家。
　　望着一旁矮小的房子，季宥言忽然起了一丝亲切感。
　　季老奶奶在门口等着孙女孙媳妇重孙女许久，季老爷爷怕她累，一直在旁边给她扇风。
　　直到看到三人的身影，八十岁的老奶奶迈着沉重的步伐走过去，盯着身长挺拔的季宥言不放。
　　季宥言愣了愣，看着这个快到耄耋之年却依旧风华优雅的老人，喊了一声：“太奶奶。”
　　季老奶奶很高兴，口语极为清晰地说：“孩子长大了。”
　　季老爷爷淡漠地走过来，季宥言又喊了一声：“太爷爷。”
　　季老爷爷嗯了一声，“你们先进去吧，整理一下行李出来吃饭吧。”
　　季之晔怕两个老人年纪太大不方便，在旁边安置两个保姆照顾他们。
　　卫沁知道自己的宝贝孙女被带去乡下，很不开心，打电话给季云诺。
　　“诺诺，宥言马上要高考了，可不能浪费时间啊。”
　　季云诺：“我们让她来疏解压力而已。”
　　卫沁无奈地把手机挂下，喃喃道：“孩大不中留！”
　　季之晔啧啧两声：“你不是有我嘛。”卫沁坐在她怀里，“你啊，老了不中用！”
　　季云诺整理好被铺，却看到萧言槿一脸尴尬地进来。
　　问道：“你又怎么了？”
　　萧言槿：“她们聊得挺好的，我一个人不知道怎么插话。”
　　季云诺哭笑不得，堂堂贱人萧居然也有尴尬的时刻。
　　她跟萧言槿出去，看到三人在餐桌上说说笑笑。
　　更惊讶的是，季老爷爷居然露出了笑容。
　　季宥言突然好奇地问道：“太爷爷和太奶奶是怎么认识的？”
　　这是季宥言常问的问题，小时候经常被卫沁抱在怀里，讲她和季之晔恋综的点点滴滴，也许是潜移默化的影响，她似乎很想听一些恩爱人的故事。
　　太奶奶略显害羞地说：“我和你太爷爷都是农村人，咱们除了读书，还要干农活，我们俩是同一个高中，他坐在我后面，经常捣乱引起我注意，好在我机灵，一直没给他机会，就是不理他，然后他急了，经常买点零食给我道歉。
　　我十六岁那年，家里不让读书了，他知道了后来我家里的田地找我，我记得那年太阳晒得很热很热，他全身都是汗，就是紧巴巴的看着我，问我为什么不来上学了？
　　我那会心情很差，就是不想理他，他就不说话，帮我做好农活，结果被我父亲看到，被他赶了出去，然后一天复一天，他一直来找我，我就骂他你不读书吗？
　　他说你不在我读不进去，我终于绷不住哭了，靠在他怀里哭得不能自己，并告诉了原因。
　　他二话不说拉着我的手，我不知道他带我去哪里，我就一直喊啊喊啊，最后他堵住了我的嘴......”说到这里，季老奶奶几乎挂着笑，脸上晕红不断。
　　“后来我才发现他把我带到他家里，他还当着我的面跟他父母说，我不来上学他就不读了！
　　我当时真的很苦恼，这个二愣子怎么会说出这样的话，可是他的母亲居然哈哈大笑起来，因为我和她见过面，她觉得我很聪慧乖巧，就跟我说孩子，如果我们养你上大学，你以后要不要嫁入我们季家？
　　他们家做点生意，有点钱可以养的起我，他就笑着跟我说，你就是我的童养媳了，我当时听得特别羞，但是真的很爱读书，当下答应了。”
　　季宥言突然道：“毕竟太奶奶也很喜欢太爷爷啊。”
　　季老爷爷忽然开口：“我喜欢的人我绝不辜负，所以我才闹退学，让父母答应。”
　　萧言槿和季云诺听了呆住了，也可是季老爷爷说得最长的句子。
　　季宥言：“那后来呢？”
　　季老奶奶继续道：“后来被我父母知道，她们就来我们家闹，这个家伙啊，拿着一把铲子要把他们赶走，这一下打来打去，头都打破了，好在他的勇敢，我父母才不敢来。
　　后来，他的学习跟不上了，干脆不读了，去外面闯荡要给我赚钱，于是他一边赚钱，我一边读书，两地相差很远，我们只能书写，一个月才接到两个书信。
　　后来他绷不住了，来我的学校找我，哭着说：阿桐，我真的好想你啊。一个高大的男alpha居然哭成这样，我心里也难受，于是我们抱在一起，哭啊哭啊哭啊，最后去了宾馆。”
　　季老奶奶脸就更加红了，“之后就有了你的奶奶。”
　　这一点季之晔从来没跟季宥言说过，或许她也从来没跟自己的父母提起。
　　“太爷爷太奶奶的故事很淳朴。”她说。
　　萧言槿和季云诺也没有想到，素来沉静的季老爷子年轻时候居然是这个样子，也许在爱人面前才能露出孩童般的天真的。
　　下午，两个老人午睡。
　　萧言槿左右无事，缠着季云诺要午睡。
　　而季宥言则去外面逛逛。
　　她来到小溪流边，上面还有桥梁，看着稀稀落落的溪流，不知觉烦躁的心也就沉静下来了。
　　望着一个又一个的小房子，上面的电线还有鸟儿停着，叽叽喳喳不停，即使蝉鸣不断，季宥言到底还是觉得很清静，想着老了之后也来这里。
　　忽然不远处有一个孩童吵闹声。
　　季宥言不爱凑热闹，本欲想走，但听到拳打脚踢声，心下不忍，凑近去看，只见几个小孩竟然在打一个小女孩。
　　她当下怒斥道：“你们干什么！”
　　许是她的身高，这些小孩被震慑了一下，央央地走开了。
　　季宥言把小女孩扶起身，她看起来也就六岁的样子，好可怜。
　　“你没事吧？”她不知道要问什么，只得淡淡问。
　　“我没事，谢谢姐姐。”女孩掸了掸身上的灰尘，抬头一看，看到季宥言的面容顿时愣住了。
　　季宥言的长相虽然随季云诺，但她挑着两位母亲最引以为傲的优点张，从小被夸是个大美人，如此年纪渐长，出落得更是亭亭玉立。
　　女孩看到她的面容呆愣得手无足措，竟然红着脸说：“姐姐，你......你好漂亮。”
　　习惯被说漂亮，季宥言并无欣喜，问道：“她们为什么打你？”
　　女孩看着自己的脚，揪起嘴：“他们说我是城里来的孩子，想欺负欺负一下。”
　　这是什么理由？季宥言蹙眉。
　　“姐姐，你叫什么名字啊？”女孩忽然抬起头，季宥言终于看清楚她的长相，就像是一个糯米团子。
　　眼睛大大的，鼻子没有张开却挺翘，尤其是小嘴，红彤彤的，跟她一样，一看也是个美人胚子。
　　尤其是脸上那一点泥土，有种梅花踏雪之感。
　　不知觉，季宥言竟然选择帮她擦了脸。
　　女孩有种受宠若惊，笑道：“谢谢姐姐！”
　　季宥言淡淡笑：“嗯，没事.....我叫阿言，你呢？”
　　女孩激动地说：“我叫兰兰。”
　　“呃......你家住在哪里，我带你回家。”
　　兰兰蹙了蹙眉，似乎在思考自己的家在哪里，最后说：“我不知道我家在哪里。”
　　季宥言无言，只好带着兰兰回到两个老人的住所。
　　季老奶奶已经醒了，季老爷爷见她醒了也不睡，陪着她在院子里和保姆说话，当然自己不说，看着老奶奶说。
　　“太爷爷，太奶奶。”季宥言喊了一声。
　　季老爷爷回头，看到这个雪白小孩，愣住了：“这是哪家的小孩？”
　　季宥言：“我不知道，看起来不是村里的人。”
　　兰兰却聪慧地看出季老奶奶显然对她很喜欢，甜甜地喊：“奶奶好，爷爷好。”
　　季老奶奶笑不可遏：“好可爱的小孩啊。”
　　听到小孩声，萧言槿和季云诺也下了楼，看到自己的女儿带了一个小女孩过来，也愣住了。
　　“她家人应该回来找她吧。”几人商量，干脆先让小孩待着。
　　季宥言怕她饿着，给了她一根香肠吃。
　　小孩吃得不亦乐乎，甜甜的说：“姐姐，这个香肠好好吃呀。”
　　季宥言脸上终于露出了笑容。
　　直到外面有人喊着她的小名，保姆才招呼着他们过来。
　　一个女Omega着急地抱住兰兰，“哎呦，我的小姑奶奶啊，你怎么来这里了？”
　　兰兰指着季宥言，大声说：“是姐姐救我的。”
　　兰兰懵懂地讲着前因后果，因为有些地方讲得不清楚，让大家笑得止不住。
　　最后女人向她们道谢：“不好意思，这是我的侄女，刚刚从云舒城来我们这里玩，好在没有走丢，真是吓我们一跳。”
　　最后女人扯着兰兰走了，兰兰被她抱在身上，转身对季宥言说道：“姐姐再见！”
　　季宥言难得伸出手打招呼，这样团子般的小孩谁不喜欢呢？
　　最后她听到她的婶婶说：“你不喜欢吃香肠吗？”
　　童稚般的声音充斥着喜悦和开心：“这是姐姐给我的，我不喜欢也要吃。”
　　*
　　不知道是不是这个小孩故意不知道地址，好让季宥言带回家就能知道去她的地址。
　　不出一天，这小孩沿着记忆中的路又来找季宥言了。
　　这次她带了好多东西，她拎着满是葡萄的篮子走进来。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　还在屋里和萧言槿季云诺聊天的季宥言闻言，急忙走出来，看到兰兰满头大汗地把水果递给她。
　　“这是给你们的。”
　　萧言槿笑道：“这我们怎么好意思收。”
　　兰兰摇了摇头：“这是我特意给姐姐的。”
　　萧言槿以为这是她婶婶道谢让她带来的，但似乎也没那么单纯，因为兰兰来了就不走了，缠着季宥言陪她讲话。
　　季宥言见她童真，并没有生气。
　　告诉她很多自然知识，小孩听得极为认真。
　　第二天，兰兰又来了。
　　又带了食物，也给了季老爷爷和季老奶奶吃。
　　第三天，兰兰又来了。
　　第六天，兰兰还是来了。
　　季宥言似乎习惯了她的存在，经常给她补习一年级的课文，甚至还给她讲午睡故事。
　　萧言槿看在眼里，明明她带季宥言来这里舒舒心交点同龄人，怎么交了个小朋友？
　　后来，下了一场大雨。
　　吃过午饭的季宥言照旧等着兰兰来。
　　可是兰兰始终没有来。
　　萧言槿说：“下了大雨，她婶婶应该不让她来吧。”
　　季宥言却不为然，于是撑着雨伞走了出去。
　　果真在一个小水道里看到哭泣的兰兰。
　　下着雨压根没有人出来，况且雨声大旁人这么可能听到孩子的呼唤。
　　兰兰穿着蓝色的雨衣，看到季宥言，双眼发亮，“姐姐，你终于来了，没有人帮我......”
　　这小孩估计找她的时候不小心滑倒了，季宥言心里不忍，赶紧跳下去，捡起水花，打湿了她的衣服。
　　素来有严重洁癖的季宥言居然不以为然，抱起小朋友往上抛，兰兰惊恐道：“姐姐，那你怎么上来？”
　　“你回去叫我母亲。”季宥言给予微笑，她全身都湿了。
　　兰兰咬住唇，哭着说：“你要坚持住！”
　　后来，季宥言也终于被救了上去，不过，过了几天，她就要回去了。
　　车子离开村口的刹那，她似乎看到了一个小孩在后面咬住唇，眼睛湿润得就像是哭了，她叹了一口气，不知道何时才能见到她。


第110章 番外5 季宥言×晏兰
　　十年后, 季宥言当了岚城大学的老师。
　　萧言槿打电话：“马上是你奶奶的七十大寿了，早点回来。”
　　“好。”她回了句。
　　大学新生报道，她给学生等级名字。
　　“下一位。”
　　忽然一支玫瑰凑到她前头，茫然抬头, 看到一个清秀俊俏的女alpha。
　　她露出笑容, 眼睛都是带着笑的。
　　季宥言：“这是？”
　　“这是给你的, 姐姐。”她说。
　　听到熟悉的称呼, 季宥言似乎想到了她十六岁遇到了小孩。
　　“你是？”
　　“晏兰。”她说。
　　“晏兰......”
　　季宥言心底一荡，“你是兰兰？”
　　晏兰温柔地点了点头。
　　季宥言虽然对晏兰有深刻的印象，但她安静惯了。
　　谈过一次恋爱就再也没谈过, 在她眼里，恋爱不是必需品。
　　可是这个小孩的出现, 事情变得不一样了。
　　她回到家, 发现邻居换了一个人。
　　那张绝美的面孔露出来，喊道：“姐姐好。”
　　季宥言一愣, 笑道：“你好。”
　　每天上班下班, 她都能看到晏兰的身影。
　　她们俩的时间一样，可是晏兰从来没和她一起走过。
　　季宥言有问过：“为什么不和我一起？”
　　孩子露出一丝羞涩：“姐姐还单身，我怕别人误会。”
　　季宥言哭笑不得，但也不强求，因为她也不知道该怎么和这个小孩在路上说话聊天。
　　一个星期后，晏兰做了美味的虾煲, 要求和季宥言分享。
　　她做得很好吃，季宥言赞不绝口。
　　晏兰抿了抿嘴，似乎鼓起很大勇气说：“姐姐是不是有学过书法？”
　　季宥言不知道她为什么问这个, 点头：“我会，怎么了？”
　　“我的字写得丑, 经常被老师piping，姐姐能不能教教我书法，好让我的字看起来俊秀。”
　　看着吃了一半的虾煲，季宥言不好意思拒绝，答应了。
　　晏兰瞬间笑得跟傻子一样，洁白的牙齿晶莹剔透。
　　季宥言第一次来到晏兰的房子，她的装修简易，若非看到房门号，她差点以为这是自己的家。
　　“装修很不错。”她夸赞。晏兰不会意思地笑。
　　来到书房，晏兰早已准备好文房四宝。
　　她说：“就差姐姐你了。”
　　季宥言来到她身后，执起她的手，在宣纸上落下一笔。
　　晏兰身子一颤。
　　“怎么了？”季宥言问道。
　　晏兰摇摇头，“我没事。”
　　“你得握住......”季宥言习惯有老师的素养，并没有考虑到AO之嫌。
　　倒是晏兰看着她修长的手，脸红了大半，几乎不敢出声。
　　“兰兰。”季宥言叫一声。
　　晏兰像是惊弓之鸟，“啊？”
　　“你的手有点烫。”
　　“没事，姐姐，我火气大。”
　　晏兰聪慧，自然什么都能学会，但她不敢学会，经常不懂需要季宥言教。
　　季宥言遂了季之晔，脾气好，并无怨言。
　　晏兰看着流畅的侧脸，一时愣住了。
　　季宥言转头，看着晏兰纯红的嘴唇，问道：“你怎么了？”
　　“我只是觉得姐姐越来越漂亮了。”
　　季宥言笑不可遏：“傻瓜，你怎么跟小时候一样呢。”
　　晏兰抿了抿嘴：“可是你真的很漂亮。”
　　Omega纯白的肌肤，温软的触感，让晏兰永久永久地忘不了。
　　她十年从来没忘记季宥言，当她知道季家大小姐叫季宥言的时候，她笑出了声。
　　“姐姐，我是不是可以得到你了。”
　　看着新闻上的照片，她迷恋般的说。
　　给晏兰教习已有一个月了，可是这个孩子始终练不好。
　　明明小时候挺聪慧的，加上考了这么好的学校，不可能这么呆。
　　季宥言怀疑是自己的问题，就是想不出所以然。
　　因为这一个月，两人的关系渐渐地变好。
　　很多次，晏兰叫她出来逛街吃饭。
　　季宥言也就去了几次，但并不是每天都去。
　　她知道晏兰朋友很多，能挤出这么多时间陪自己也难为她了。
　　可是晏兰不觉得，只要她知道季宥言在家，她必须不出去。
　　周末无事，她叫晏兰过来吃饭。
　　“姐姐做的饭怎么这么好吃？”每次她叫晏兰吃饭，晏兰都能吃三大碗。
　　因着吃了季云诺做的食物，季宥言知道，自己会做饭才能自力更生。
　　季宥言看着小孩大口吃饭，不知觉有种宠溺地笑，总感觉没吃饱一样，真希望经常给她吃饭，让她吃得饱饱的。
　　可不知何起，她发现这样乖巧的孩子居然也会发脾气。
　　有个富二代学生经常来追自己。
　　季宥言并不想谈恋爱，拒绝了很多次。
　　可他哪里接受这样的拒绝，居然在晚上隐秘的地方拦着她不让她走。
　　季宥言自然不喜欢这样，冷道：“请你尊重Omega。”
　　富二代冷笑道：“我得不到的人我必须得到！”
　　说着，还对季宥言上手，季宥言刚想一脚踹去。
　　“你给我住手！”不料。晏兰猛地窜出来，一拳打中富二代脸上，富二代落荒而逃。
　　晏兰骂道：“给我滚得远远的！”
　　季宥言看着她手上的手臂，上面有一条长长的红痕，蹙眉：“兰兰，你的手怎么了？”
　　晏兰看着自己的手，哦了一声：“刚刚跑过来不小心划伤了，没事的姐姐。”
　　季宥言还是不放心，把她带到屋里进行包扎。
　　看着Omega认真的侧脸，晏兰贪婪地看下去。
　　季宥言忽然一抬眼，她便慌忙地转移视线。
　　季宥言道：“你是不是经常跟踪我？”
　　晏兰张了张口，最后被姐姐的震慑所吓到，如是道：“我知道很多人对你有意思，怕他们对你做出什么，想着跟在你后面，看到了好帮你出手。”
　　季宥言叹了一口气：“我不喜欢别人跟我，况且你这不是犯了我的隐私权力。”
　　晏兰想要道歉：“可是刚才真的有人对你动手。”
　　“我知道，所以我感谢你，但是你跟踪一个人真的没必要。而且，你的字很好看，我看到你写的作业了。所以你说你字写的丑是不是故意靠近我，不好意思，我不喜欢这样的靠近！”季宥言自然感知到有人跟踪自己，甚至还能猜出这人是晏兰。
　　晏兰哦了一声，最后有点失望地走开了。
　　此后几个月，季宥言知道她的确没再跟着自己了，甚至连缠着某些事情也不缠了。
　　有时候甚至还会躲着自己。
　　她觉得是不是自己话重了。
　　直到那晚下雨。
　　季宥言洗完澡出来，发现有人在晏兰门口敲了好久。
　　她开门问道：“什么事？”
　　那人道：“快递。”
　　“你房子外面吧。”
　　快递员走后。她打电话给晏兰，没人接通，这时候应该在家才对，担心晏兰发生什么事，赶紧去她家，幸亏她有晏兰给的备用钥匙，很快打开了。
　　只见晏兰在沙发上沉重地呼吸。
　　季宥言一愣，碰了碰她的额头，很烫很烫，果然发烧了。
　　“你还好吗？”这种时候打车肯定不行。
　　晏兰红着脸点头。
　　这还逞什么强！
　　季宥言又是给她敷冰块，又是给她量体温，吃药。
　　最后看着温度计终于下了一点，这才放心。
　　她把晏兰扶到床上。
　　晏兰却紧紧看着她。
　　“生病了为什么不打电话给我？”季宥言埋怨道。
　　晏兰似乎很委屈，呜呜两声，最后才说：“我担心姐姐又要骂我跟踪狂。”
　　季宥言哭笑不得，只是不要有目的性罢了，又不是很讨厌她。
　　说起来晏兰算是她最不讨厌的alpha。
　　甚至还有点好感。
　　“好啦，先睡一会吧。”
　　听到温柔地话，晏兰有种舍不得的感觉，忽然攥住季宥言的手臂，季宥言回头：“怎么了？”
　　“姐姐，冷......”
　　夏天怎么可能冷？
　　“你是不是又装蒜了？”季宥言无奈地笑。
　　晏兰摇了摇头：“姐姐......冷......”
　　不得已，季宥言把她抱在自己的怀中。
　　给予一点温暖。
　　第一次靠在季宥言的怀里，晏兰突然不难受了。
　　她好喜欢此刻的温暖，就像是妈妈的怀抱。
　　“姐姐，你好香。”她说。
　　“你......”季宥言无奈道。
　　“要是姐姐一直抱着我就好了。”晏兰感慨似地说，蹭了蹭：“好喜欢.....好喜欢......”
　　说着说着竟有些不知足，也不知道以后还能不能抱在一起。
　　“傻瓜，睡了吧。”到底还是对这个alpha心疼了，季宥言叹了一口气，安抚着她的背。
　　一直到了天亮。
　　晏兰朦胧中醒来，她一个alpha的体质，到了第二天很快就好了。
　　她看到季宥言沉静的面孔，一刹那惊住了。
　　姐姐睡觉都这么好看。
　　她那一口饱满的嘴唇，竟有种勾着她继续看的冲动，晏兰忍不住想凑近，却理智地甩了甩头，不行，姐姐会生气的！
　　许是甩头的动作影响到了季宥言。
　　季宥言睁开眼。
　　晏兰赶紧闭上眼，季宥言早知道她醒了，笑道：“傻瓜，我知道你醒了。”
　　季宥言想离开她的身边，晏兰却握住她的手，“姐姐，我还是难受。”
　　“哪里难受？”季宥言担心地捂了捂她的额头，并不烫，笑道：“你又骗我。”
　　晏兰抿了抿嘴，她真的舍不得季宥言，一时居然湿润了眼睛。
　　喊道：“你能不能别走？”
　　季宥言微愣，看到alpha居然卑微地抱住她的腰身。
　　她说：“姐姐，我好难受，这十年来我一直想见见你，好不容易知道你是岚城大学的老师，我拼了命的读书参加高考，就是想要考进岚城大学，就是为了见你。我好容易找到这间房子，想和你住在一起，可是当时你骂我我心里好难过，我想不应该这么猥琐大胆，所以我经常偷偷看你，但是并没有很多，就是一点点，我真的好想看你看你笑看你吃了什么看你心情怎么样，你开心我就开心，你难过我就难过......”
　　看来孩子烧还没有好，说话都不灵清。
　　季宥言无奈道：“我当时说你是因为我不喜欢被人跟踪，但并不是不喜欢你。”
　　晏兰抬起一双明眸，“姐姐，你讲的是真的吗？”
　　“当然啦。”季宥言揉了揉她的头。
　　出去给她做早餐，晏兰吃得很满足，但眼神时而盯着季宥言，生怕她突然离开。
　　季宥言笑道：“你怎么老是看我呢？”
　　“我怕你突然离开了。”她很可怜地说。
　　“我不会离开的。”
　　“那我们拉钩？”
　　晏兰伸出手，季宥言愣住了，没想到这个alpha居然还会玩这么幼稚的游戏。
　　“好，我们拉钩。”但她还是上钩了。
　　此后，晏兰跟往常一样经常缠着她，但并没有跟踪，反而大大方方地说：“姐姐，我们一起去学校吧。”
　　季宥言笑道：“好啊。”
　　此后，她们一起坐公交，坐地铁，一起走路，去学校吃早饭，去教室分开，一边上课一边教书。
　　到了晚上，又一同回去，一同坐公交，坐地铁，一起走路，到熟悉的餐馆吃饭。
　　但好景不长，校园开始传出一些流言蜚语。
　　教导主任把季宥言叫到办公室。
　　“她还是学生，你们这样子是不是不太好？”
　　季宥言沉默了一会，“我和她没有任何关系。”
　　教导主任：“你们问心无愧，但是别人不会这么想，为了保卫你的形象，还是算了吧。”
　　季宥言其实厌倦了老师的生活，她打算提出辞职。
　　回到了家族企业。
　　看着姐姐空出来的租房，晏兰沉默的望向天边的大雁。
　　原来思念会比小时候还要强烈啊。
　　三年后。
　　季宥言成了家族有名的小季总。
　　季之晔放手家族企业，在家里当个清闲的老奶奶，和卫沁长相厮守。
　　她们人老了，只希望一个愿望，让季宥言结婚。
　　萧言槿和季云诺无所谓孩子有没有结婚，看她怎么想。
　　倒是季宥言很沉静地说：“有没有人，可以和我相亲？”
　　既然孩子要相亲，那就找相亲对象。
　　萧言槿从一千个候选人选出几个和自己的宝贝女儿相亲，里面包含富二代，总裁，明星，企业家，科学家，宇航员，保证一个让女儿欢心。
　　然而相亲了十个。
　　季宥言一个也不满意。
　　萧言槿尴尬地对季云诺说：“咱们女儿的眼光比我们还大啊？”
　　季云诺蹙了蹙眉：“还不是你找的，如果是我，我也不会同意。”
　　萧言槿揽住她的腰，笑道：“你当然不满意，你只喜欢我呀。”
　　季云诺娇嗔地瞪了她一眼。
　　萧言槿耸了耸肩，抱起自己的媳妇往房间走去。
　　季宥言则在客厅看着那些相亲名单，无视两母亲的欢笑。
　　心想，那个小家伙不知道怎么样了。
　　直到一次相亲，季宥言又遇到了晏兰。
　　毕了业的晏兰在自己家族集团里当上了小总监。
　　萧言槿叹息道：“有一个小你十岁的人一直想和你见见，我见她年龄小，一直没答应，结果她还扬言要给十亿彩礼，我见她长得好看，就给你看看。”
　　晏兰温柔地笑，说道：“姐姐好。”
　　萧言槿啧啧两声：“刚见面就喊姐姐？”
　　晏兰：“萧阿姨，你还记得我吗？”
　　萧言槿微愣，这小孩好像有点熟悉。
　　想不起来究竟是谁，干脆让她们先聊。
　　季宥言：“想不到你还是来了。”
　　晏兰：“本来想给自己一些经验的，再来季家提亲，还让季阿姨对我刮目相看，但是没想到姐姐居然这么快要相亲，我实在忍不住所以就多次向萧阿姨请求。”
　　季宥言：“这三年里，你过得怎么样？”
　　晏兰：“我只有一个目标，做好吃好睡好，让姐姐安心才好。”
　　“这十年来，我从来没有忘记你。”
　　“这三年后，我始终想要靠近你。”
　　“我要把自己变得更好。只有这样，姐姐是不是才有机会看我一眼呢？”
　　“......”
　　“姐姐？”
　　她说：“我喜欢你。”
　　“喜欢是一辈子的喜欢。”
　　季宥言沉默了一会。
　　也许当初的遇见，就是天注定的。
　　就好像那次下雨，她明明怕的要命，却还是勇敢地把她抱上去。
　　“可是我大你十岁。”
　　“十岁又如何，就算是二十岁，三十岁，我都甘之如饴。”
　　“我只希望我喜欢的人是你，是一个曾经救过我不止一次的季宥言。”
　　忽然，她温热的手被Omega握住了。
　　也许，她这次相亲，才让这个alpha产生危机，鼓起勇气对她告白。
　　萧言槿始终想不到，这个小年轻居然拿下她的宝贝女儿了。
　　季云诺听说后其实不太满意，这两人年龄差太大了。
　　但季宥言第一次坚定地要求想要嫁给她，于是也就作罢。
　　卫沁和季之晔听说孙女有对象了，刚从国外飞回来，要见见这个对象究竟是何方人物。
　　却知道人家的年龄登时愣住了。
　　萧言槿还比季云诺小三岁，这个直接小十岁。
　　卫沁看向季宥言的两个妈妈：“你们同意了？”
　　萧言槿耸了耸肩：“孩子喜欢就行。”
　　卫沁不知说啥好了，也罢，孩子喜欢就行。
　　晚上，晏兰偷偷来到季宥言的房间。
　　埋怨道：“为什么萧阿姨不让我来姐姐的房间呀？”
　　季宥言想了想：“她跟我说她和妈妈还没有结婚的时候，二奶奶也不让她来妈妈的房间。”
　　晏兰懵懂地哦了一声，随即笑道：“好在我能偷偷来。”
　　季宥言哭笑不得：“她也说当时她也偷着来的。”
　　晏兰小心翼翼地抱住季宥言，问道：“姐姐，我可以抱抱你吗？”
　　“这时候你就这么害羞了？”季宥言嗔道。
　　“我只是觉得居然这么快。”晏兰嘿嘿笑，窝在季宥言的肩上傻笑。
　　“傻瓜。”季宥言和她靠在一起，“其实这十年我也记着你，不过我只是没像你......”
　　“别说话。”晏兰忽然捂住她的嘴巴。
　　季宥言奇怪的唔了一声。
　　去看到晏兰凑身，对她说：“姐姐，你累吗？”
　　季宥言不知道她的意思，摇了摇头。
　　晏兰突然面露羞涩，“那我们是不是......是不是可以干点萧阿姨和季阿姨该干的事情呢？”
　　原来是这个原因。
　　季宥言扭住她的耳朵：“臭A，你心里就想些什么呢？”
　　晏兰哭道：“姐姐，放手，我大奶奶二奶奶到现在还喜欢呢？”
　　季宥言愣住了，快七十了还这么有精力，感情体力都很好的样子啊。
　　“你看我们都这么年轻......”话说到一半，晏兰猛地抱住季宥言，把她放了下去。
　　季宥言扭头，娇哼道：“臭A！”
　　晏兰抿了抿嘴，亲在了她唇上。
　　第一次亲到Omega的唇，竟是这么软这么舒坦这么香。
　　“姐姐，你身上真的好香啊......”
　　晏兰感慨道：“我好喜欢。”
　　季宥言勾住她的脖子，“兰兰，我奶奶很希望有个重孙女。”
　　晏兰淡淡地望着她。
　　最后，季宥言咬住她的肩头：“愣着干什么，我们给她一个惊喜啊！”

　　（全书完）



