


　　题名：玉梦-缘有来世
　　作者：青稞久

　　简介：
　　《风声》同人
　　庄生晓梦迷蝴蝶，此情可待成追忆。

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，前世今生，风声同人，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：┃其它：
　　一句话简介：情深言浅，愿有来世
　　立意：念念不忘，必有回响


第1章邂逅
　　如残叶溅血在我们脚上
　　生命便是死神唇边的微笑
　　我只想化成一只蝴蝶
　　飞出这片地狱般的牢笼
　　——《风声》
　　缘有来世——邂逅
　　汽笛声响彻海港，巨大的豪华游轮缓缓驶向深海。李宁玉站在甲板上咬一口手中的巧克力，望着远处湛蓝深海与斜阳缓缓相接，已经很久没有欣赏到这种风光了。
　　这艘游轮从珠海港始发，途径香港开往德国。她是昨天晚上接到的通知，有走私团伙头目会搭乘近期的游轮逃亡欧洲，她们负责配合大陆警方协同抓捕，她作为香港特别行动队的警员，负责于这艘重越号游轮上执行任务。
　　风平浪静，如同波澜不兴的海平面般，白天的宁静结束，灯红酒绿的黑夜带着腐醉的奢靡登场，夜晚总是比白天来的迷人又惊险。
　　“让一让，让一让。”
　　两个小孩子在船上嬉戏追逐，所到之处一片惊呼狼藉。
　　“这是哪来的熊孩子！”
　　一阵乒乒乓乓，游轮转弯绕过深海岩礁，船上一时晃动，李宁玉站在甲板一侧正要上前拦住冲过来的孩子，却被这忽然的摇动晃了一个踉跄。
　　“小心！”
　　胳膊被人牢牢握住，惯性使然人还是朝着另一侧倒去，拉拽的力道加重，长袖衬衫崩开了系在最上面的扣子，整个人也落入到一个温软的怀抱中。李宁玉回过头，却见是个年轻姑娘。
　　姑娘看起来年纪不大，一双黑眸晶亮有神，此时正定定地盯着她衬衫下露出的锁骨出神。
　　即使对方是个女孩子，还是个年轻漂亮的姑娘，但被这么盯着还是让人很不自在。
　　拢紧衣领，李宁玉稍退一步，开口时的声音平淡清冷：“谢谢你。”
　　那姑娘也反应过来自己的失礼，不过却似乎丝毫不以为意。她略一扬眉，接受这个道谢，却又将目光重又扫过她的身前，随即用手一指自己的锁骨位置：“这个，是胎记吗？”
　　很不礼貌。李宁玉微微皱眉，心里却奇怪的没生出什么厌烦情绪，甚至轻“嗯”一声算作回答。
　　“像蝴蝶。”
　　李宁玉不再答，转而看向刚才那两个孩子，已经被一个中年妇人带人拦住抱回船舱。
　　“姐姐，你叫什么名字啊？”
　　女孩再次出声，她说话的时候眼睛会微微睁大，海风吹来，微乱了她披散的长发，她也只是静静地注视着自己，似乎对自己的淡淡并不介意。
　　李宁玉对她微微颔首淡笑，继而转身走向船舱。甲板上并未发现异常，那么接下来，就要好好搜查一下游轮内的人。
　　“晓梦。”
　　女孩仍旧站在甲板上，看着她走进船舱的背影。
　　“哎，你看什么呢这么入迷？”瘦高的男孩伸手在她面前晃了晃。
　　“嗯？”顾晓梦回过神，只仍旧看着她离去的方向。
　　“看到一个人，感觉有些熟悉。”
　　“认识？”
　　摇摇头，顾晓梦接过男孩递来的啤酒喝了一口。有海鸥从海上飞过，她忽然开口：“你相信，前世吗？”
　　“什么？”
　　海风太大，将她的声音吹散在风中。好在，她也并未想得到什么回答。
　　“走了，要入夜了。”转身走向船舱，身后的男孩才后知后觉道：“你还说，我就是来叫你的，要准备演出了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧版《风声》同人文，不会太长，圆一个来世的愿望。
　　接档文：《欢喜镇》
　　来自2999年的星际农桑学研究生陆棠一，一朝穿越回到了千年之前，成为皇室最后一位在逃郡主。
　　落难的郡主邂逅欢喜客栈女掌柜，开店、打怪、种田、谈恋爱，一步步走向古代幸福生活。
　　本文又名《穿越之落难郡主的御妻日常》
　　风情万种老板娘如何一步步撩动穿越而来的腹黑小郡主
　　感兴趣的朋友请戳右上作者专栏，收藏一波~


第2章偶然
　　李宁玉进到游轮内，一层是咖啡厅，此时只有三两个人坐于其中小声交谈。二层是影院，几对年轻小情侣窝在里面看着文艺爱情片，同样并未发现异常。
　　她走向三层酒吧，还没等进入，已有歌声传来。清扬的女声，带着少女特有的纯净清爽。
　　是刚才见过的女孩，此刻站在酒吧舞台中央，低低吟唱。
　　一曲终了，女孩换了首歌曲。
　　“你我相逢在黑夜的海上，
　　你有你的，我有我的，方向；
　　你记得也好，
　　最好你忘掉，
　　在这交会时互放的光亮……”
　　不由自主地靠近，她仔细看着女孩，明明第一次见到，却有种似曾相识的熟悉感。而此刻莫名的吸引，也不知是对这歌声，还是对这人。
　　女孩似乎也发现了她，即使灯光幽暗，她仍旧能看到女孩的眼睛亮了下，接着冲她微微的笑。
　　三分半钟的歌曲，或许是四分钟，在两人的对视中结束。
　　歌曲再次结束，李宁玉回神侧目，只这匆匆一瞥，让她再无暇顾及此刻的心情。
　　刚从包厢中离去的男人，虽然只有一个侧脸，但她还是一眼认了出来。
　　在众多香港警察学院毕业的优科生中，李宁玉过目不忘的本事，让她在一众男性主导的特别行动队脱颖而出。
　　这个人，应该就是她要找的人。
　　顾晓梦站在台上看着刚还凝望自己的人忽然匆匆离去，脚下不由跟了两步，站到舞台边看着她消失在门口。
　　“晓梦，晓梦！”
　　吉他手低声唤她，顾晓梦收起瞬间的失神，她略略低头，片刻重又握紧话筒，这一次换了一首经典的英国老歌——
　　\"Willwemeetintheafterlife\"
　　......
　　歌声于夜空盘旋，夹杂着海风的声音，飘荡在寂静的夜海上空......
　　李宁玉跟随男人走出酒吧，一前一后来到顶层赌场。不同于方才酒吧里低沉暧昧的氛围，这里甫一进入，嘈杂人声伴随着呵斥嬉笑袭来。李宁玉不动声色地坐到老虎机前投入硬币，透过机器的缝隙看向对面赌桌。男人此时正坐在那里，点着桌边的筹码，身后则是刚刚同他一起的两个保镖。
　　现在她可以确认，这就是她们要抓的人。
　　拿出手机联系队员，现在她只要负责盯住他就好。
　　老虎机再次吐钱出来时，似乎引起了赌场工作人员的注意。继续投入硬币，这次她倒是没有再赢，一连输了几把，刚还欲走上前的西装男才转身离去。
　　另一头的男人同样赢了一晚上，似乎对赌牌也失去了兴趣，站起身带人离开。
　　李宁玉再次跟上，夜已深，男人又一次回到酒吧。此时已经没有了刚才的乐队唱歌，取而代之的是热辣的舞蹈表演。
　　李宁玉瞟一眼舞台，不由蹙眉，在距离男人不远处的角落坐下。有侍者上前询问，她点了一杯鸡尾酒一杯果汁。
　　此时的酒吧已经热闹起来，男人也开始了今晚的正题，身边的女孩很快喝醉，男人使了个眼色，保镖会意，将人带回房，而他则继续于场中猎艳。
　　此刻台上已经进入到脱衣舞秀环节，李宁玉目光盯着台上的表演，余光中却看到男人朝着她的方向走来。
　　握着杯子的手不由使力，脑中盘算着一会儿的应对方案，男人逐步接近，突然，眼前闪过一个人影，李宁玉定神去看，身边的位置坐下了一个人。
　　是傍晚遇到的那个女孩，不久前她还在台上唱了那首《偶然》。
　　在执行任务中，李宁玉从来不喝酒，因此她刚刚点的那杯鸡尾酒便一直放在一旁。女孩坐下直接拿过杯子喝了一口酒，看着她问道：“表演好看吗？”
　　李宁玉没有回答，她的余光已经看到男人走近，一秒钟的错神，带着稍稍酒意的馨香突然萦绕在她的嗅觉范围内，李宁玉只来得及将目光回正，下一秒，轻柔的温软便落在了她的唇上。
　　“砰！”
　　她似乎听到心里的某根弦断裂的声音，而女孩则轻轻含住了她的下唇......
　　超强的自制力带动着理智，让她看到男人停在了桌前不远处，没有再过来。
　　然而理智却也同样止步于此，舌尖划过嘴唇，带起一片酥麻，女孩稍稍侧头，慢慢加深了这个吻......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你我相逢在黑夜的海上，前世今生，晓梦依旧迷蝴蝶


第3章朱砂痣
　　“你做什么！”
　　这一吻不知持续了多久，李宁玉才一把推开女孩，只是她没使得上什么力气，外人看来倒像是小情侣间打情骂俏的情趣。
　　“他不是好人。”
　　女孩再次凑上前，似乎对她羞赧的气愤不以为意。
　　“我在帮你。”
　　李宁玉这才仔细地打量起她，女孩将刚刚还侧戴着的鸭舌帽调正，继而一瞬不瞬地望着自己，眼神看起来澄澈且无辜。
　　无辜？
　　她怎么好意思无辜？
　　“你认识他？”
　　最终，李警官决定先以大局为重，毕竟敌强她弱，而眼前这个奇怪的女孩虽然敌友未明，但她下意识的还是稍稍偏向于相信她。
　　“从他一上船就开始不老实，霍害了不少女孩，主意都打到了我头上，不过他不敢动我。”
　　李宁玉看着她不语，以那男人的手段，如果真看上了船上的哪个姑娘，对方应该无力逃脱。
　　似乎看出了她的疑惑，女孩唇角轻轻勾起一个笑，继而冲她眨眨眼睛：“我爸爸是船长，让一个人无声无息地消失在大海上，对任何一位船长来说都不是难事。”
　　李宁玉轻扬眉头，不置可否。是了，陆有陆行海有海道，不得罪正在海上行驶的船长，是海上行走的常识。
　　“你为什么要帮我？”
　　明白过来男人为什么看到女孩过来会离开，虽然心里对女孩这种无理甚至略带粗暴的行为有些嗔怪，但李宁玉还是不得不感谢她，因此这句质问出口，也没了方才的凌厉，反而多了两分温柔。
　　女孩的笑容渐深，两个人坐的极近，此时女孩忽然伸手轻抚了下李宁玉垂下的发梢：“姐姐，我们是不是见过？”
　　女孩没有正面回答这个问题，而是又反问了她一个问题。
　　见过吗？
　　李宁玉看着她，若有似无的熟悉感，从刚才听她唱歌起便在心口萦绕。
　　可以过目不忘著称的李警官，如果真的见过她……这样的姑娘，想忘记都难，又怎么会毫无印象？
　　“我们没有见过。”李宁玉可以肯定。
　　女孩抿唇，看样子有些失望，她盯着李宁玉从还微微泛红的饱润双唇到细白纤细的脖颈直至锁骨，胸前，那里，衣服下藏着的，是她的蝴蝶胎记。
　　她在想自己的胎记。
　　这是李宁玉的第一反应，下一秒女孩忽然欺身上前，唇轻轻擦过她的耳际。
　　“可为什么，我对你有种很熟悉的感觉呢？姐姐。”
　　李宁玉愣住，前二十八年的人生里，身边不乏追求者，却并没有任何人给她以这样的感觉。
　　她能感觉到，耳朵被碰触的地方，开始隐隐发热。好在酒吧中灯光幽暗，看不清她此刻慢慢涨红的脸庞。
　　“也许，我们前世，是一对爱而不得的恋人。”
　　女孩继续说着，笑容狡黠眼神真挚。
　　李宁玉眯起眼睛，努力让自己理智客观地看待面前这个神秘而又……有些可爱的女孩。
　　“这算是，你搭讪的招数吗？”
　　女孩闻言轻笑出声，端起面前的酒杯喝了口酒：“拉蒂尔酒，寓意，一见钟情。”
　　李宁玉皱皱眉，这酒是她让侍者随意上的，她对酒并不太了解，因此并不知道这酒的含义。
　　女孩放下酒杯，一指她胸前，那里有她的朱砂蝴蝶胎记。
　　“我叫顾晓梦，庄生晓梦迷蝴蝶……姐姐，现在可以告诉我，你的名字吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的小伙伴们可以点击右上角作者专栏收藏一波作者君，阿久在这提前祝大家新年快乐，嗑的cp都是糖，哈哈哈。


第4章意外
　　游轮的客舱中，李宁玉倚靠在床头，解开自己衬衫的扣子，露出胸前锁骨处的朱砂蝴蝶胎记，许是因为喝了酒的缘故，今晚的朱砂痣竟显得格外嫣红。手指轻轻拂过，李宁玉看着镜中自己的胎记，怔怔出神。
　　——“庄生晓梦迷蝴蝶，姐姐，你叫什么名字？”
　　——“只喝一口，没关系的。”
　　——“你不会怕我在酒里给你下药吧？”
　　最终她还是破了戒，接过顾晓梦递过来的酒，浅浅喝了一口，然后眼睁睁看着她顺着自己喝过的地方，印着自己的唇印，喝下杯子中余下的酒......
　　李宁玉简直要被这个半路杀出来的不知什么来路的顾晓梦搞到无措，她到底是要干什么？
　　“嗡嗡嗡......”
　　手机震动音响起，强行拉回李警官神游天外的思绪。
　　“目标已出现，等待游轮靠岸即可实施抓捕。”
　　“很好，有什么意外情况吗？”
　　对面负责这次行动抓捕的上司语气里已经带上了胜利在望的喜悦。
　　意外情况......
　　——“不告诉我你的名字，是因为你喜欢我，叫你，姐姐？”
　　女孩的声音刻意压低，酒精魅惑的沙哑，将一句话的顿挫念的格外“不同”。
　　——“姐姐。”
　　“没有意外情况。”
　　“很好，盯好他，随时保持联系。”
　　“是。”
　　挂断电话，李宁玉合衣躺倒，闭上眼睛将思绪放空，不再想这些扰乱她心绪的事情，现在她有更重要的任务需要完成。
　　另一边，游轮顶层隐秘的舱房中。
　　“晓梦。”
　　“查到了？”
　　“嗯。”
　　接过男人递来的纸，顾晓梦看完上面的内容，冷笑道：“果然不是个好东西。”
　　“需要和顾老板说吗？”
　　“这点小事麻烦爸爸做什么，你派人暗中盯着他，他要是有什么不对劲的地方立刻来告诉我，尤其别让他靠近李宁玉。”
　　“好，我这就去。”
　　男人离开，顾晓梦转身倒了杯红酒，打开房间的窗户，夜晚的海风湿凉，吹的她瞬间清醒了几分。
　　那个蝴蝶胎记，虽然她只看到过一次，但还是有种莫名的直觉，那就是她多年来梦中反复出现的。穿着旗袍的女人，染血的蝴蝶在她周身起舞......梦境虚幻又朦胧，但因着多年来反复出现，又让这个梦幻格外清晰深刻。
　　她周游世界，见过各色不同的人，听过各种各样的故事，而只有在见到李宁玉时，她才第一次有那样的感觉。
　　前世今生，真的有轮回转世吗？


第5章喜欢
　　当游轮驶过波罗的海不平静的海平面时，李宁玉正坐在一层的餐吧里吃着早餐。这个位置正对着餐吧大门，同时转角的餐台又恰到好处的造成了视觉上的盲区，这就使得她既可以准确地看到门外情形，又不会惹人注目。
　　“口味很清淡嘛。”
　　声音自身后传来，李宁玉没有回头，这个算不上熟悉的声音，却格外让她记忆深刻。
　　顾晓梦端着餐盘坐到她的对面，四目相对，李宁玉没有开口说话，只是淡淡地盯着她看了两秒，她已经有三天没见到她了。
　　顾晓梦的目光要远比李宁玉来的炽热露骨，她的眼睛本就大，这样望着别人时只要稍稍温柔一点，就会显得格外含情脉脉。
　　给自己餐盘中的煎蛋撒上海盐和黑胡椒，顾晓梦拿着盐瓶，又给李宁玉的煎蛋上撒了一点：“加点调料，就会有不一样的味道，你试试，说不定会喜欢。”
　　李宁玉略一挑眉，看她一眼，却也没有拒绝，叉起一小块送进口中。
　　“怎么样？还不错吧。”
　　李宁玉没有回答，而是问道：“这几天没见你。”
　　正在给面包上抹果酱的手顿住，顾晓梦轻勾起唇角看向对面人，李宁玉看到她的表情就知道她准又要说些有的没的。
　　“怎么？想我了？”
　　果然。说不上为什么，自己还真是了解她。李宁玉不语，只一脸平静地撕着手中的面包。
　　“玉姐，不要这么严肃嘛。”
　　李宁玉扫她一眼，这忽然叫出口的新称呼听起来怎么有种奇怪的感觉。只这一眼看过去，门口拐角几个人影晃过，紧接着男人带着手下从外走过，经过餐吧转而上楼。
　　李宁玉的视线多停了几秒，复又低下头继续吃盘中的早餐。
　　顾晓梦一直关注着她，自然没有错过她那几秒钟的倏然专注。
　　“我吃好了。”
　　匆匆吃了两口，李宁玉准备离开，还未站起身，正放下餐刀的手被人轻轻按住。
　　“我还没吃完呢，再陪我一会儿吧，玉姐。”
　　视线不着痕迹地扫过她的身后，李宁玉没有答话，却也没再起身。
　　顾晓梦笑笑，一边继续吃早餐一边观察，或者说是观赏着李宁玉。
　　“你吃饭一定要看着什么人才能吃下去吗。”
　　眼见着她动作越发缓慢，李宁玉忍不住出声。
　　“当然不，不过你不一样。”
　　说着，顾晓梦放下餐具：“我吃好了。”
　　看着她盘子里几乎没怎么动的食物，李宁玉不禁道：“我可以再等你一会儿。”
　　“我真的吃好了。”顾晓梦笑着冲她一眨眼：“秀色可餐。”
　　……
　　李宁玉忍住翻她一个白眼的冲动，站起身，顾晓梦忽然上前凑到她面前，在她耳边小声道：“没事，我帮你盯着呢。”
　　“什么？”
　　顾晓梦却没再多说，转而挽过李宁玉的胳膊将她带出餐厅。
　　“你是警察吧。”甲板上只有她们两个人，清晨的海风肆意张扬。
　　“别用那种眼神看着我，我不是坏人，我只是想帮你。”
　　“为什么？”饶是李警官一向淡定沉着，此时心情也难免紧张起来。如果她能看出自己是警察，那么那伙人会不会也有所察觉？
　　“为什么帮你吗？”
　　李宁玉不语，她定了定心神，看着顾晓梦，等着她继续回答。
　　顾晓梦只是笑着，肆意的笑容如同张扬而过的海风，吹过波罗的海的上空，连同吹进，李宁玉的眼中。
　　“我想，我是喜欢上你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差不多快完结了，谢谢大家对这篇圆梦小番外的支持~


第6章许愿
　　“我想，我是喜欢上你了。”
　　海风依旧在吹，李宁玉一瞬间觉得有种幻听的错觉。似是很遥远的声音，裹挟着未知的记忆而来，稍纵即逝，却如醇香清酒，留淡淡余沁。
　　“你相信前世吗？”
　　李宁玉微蹙眉，顾晓梦看她一眼，转而望向清晨的深海。
　　“我第一次见到你的时候，就有种莫名似曾相识的感觉……你是不是觉得我又在套路你？”
　　顾晓梦忽然凑近，将还沉浸在情绪中的李宁玉惊醒，回过神来的人定睛看向眼前的女孩。是了，似曾相识的熟悉感，在她第一次唱歌时自己就感觉到了，只不过后来她还没来得及深思，便被突然出现的任务目标分散了注意力。
　　顾晓梦定定地望着她的眼睛，片刻，忽然笑道：“你对我也有这种感觉，对吗？”
　　一句疑问句，但她说出来，却有种笃定的确信。
　　李宁玉没回答她，而是同样回望向她的眼睛，半晌，方才幽幽开口：“你到底是谁？”
　　“我是，顾晓梦啊。”
　　游轮慢慢穿越海峡，过了今夜，即将到达本次航行的终点。李宁玉再次检查自己的配枪，确认所有要带的装备后走出舱房。
　　中德警方已经达成跨境抓捕协议，现在她只需要看住人就好。
　　“玉姐。”
　　赌场门口，顾晓梦站在李宁玉面前，拦住了她的去路。
　　“让我进去。”
　　顾晓梦不动：“我的人在看着他。”
　　没告诉她的是，这几天她的人察觉出那伙人似乎有些古怪。毕竟是在风浪里漂泊了一辈子的人，不可能对危险毫无警觉。
　　李宁玉皱眉，她不知道顾晓梦究竟要做什么，她的目的又是什么？真的只是喜欢自己而已吗？
　　“让开。”
　　顾晓梦看着她，二人对视，李宁玉目光沉定并无咄咄的架势，却透着股自然的坚毅冷峻。顾晓梦盯着她半晌，忽然垂下脑袋。
　　“我和你一起去。”
　　很奇怪，这个时间赌场上的人并不多，这种明显适合黑夜的活动，很少会有如此冷清的时候。
　　李宁玉和顾晓梦甫一进入，即看到了那个男人。
　　男人显然也看到了她们俩，笑着冲她们点头招呼。两人对视一眼，随即走向男人所在的牌桌。
　　□□，取黑桃、红桃、草花、方片四种花色的扑克，各家一张底牌，从发第二张牌开始，每发一张牌，以牌面大者为先下注。
　　男人坐在圆桌东首，点上雪茄，看着对面两个女人。
　　顾晓梦翻开自己的牌面：“黑桃A。”
　　男人轻笑，甩下筹码：“跟。”
　　李宁玉看一眼自己的牌面，这轮手气不佳，正准备弃牌，顾晓梦却忽然伸手按住了她：“跟吧，赢了算你的，输了的话算我的，只要你答应我一个请求。”
　　李宁玉不知道她又要耍什么花样，犹豫间，就听对方继续道：“我不会为难你的。”
　　手中的牌翻开，李宁玉同样推出筹码：“跟。”
　　做了这么多年警察，不说多冷情，但保持戒备确是长年累月养成的习惯。
　　可对于顾晓梦，这种警觉防备，不知什么时候起慢慢消散，又似乎并没有真的出现过。
　　她愿意相信她。
　　最后的底牌，顾晓梦以黑桃A，赢了牌桌上另外两个人。
　　“我输了，顾小姐，你想要什么？”
　　烟雾弥漫在男人面前，他看着顾晓梦，似笑非笑道。
　　最后的赌局，顾晓梦要的筹码，是一个愿望。
　　无论何时何地，只要她提出来，他们就必须实现。
　　李宁玉同样望向她，现在，她有点猜不透她究竟卖的什么关子。
　　“Mr.Solomo,生意人言而有信，相信你不会食言吧？”
　　“当然。”
　　顾晓梦轻笑：“我还没想好，不过既然是Solomon先生，那这个愿望，我当然要好好斟酌。”
　　顾晓梦单手托腮，一双眼眸仿佛蒙着一层水雾，朦朦胧胧中透着股模糊的美感。
　　手指点了两下桌面，顾晓梦稍稍向前倾身：“这样，明天中午船靠岸前，带上三件你最珍贵的珠宝来酒格屋，让我来选一件我最喜欢的。”
　　男人不在意的笑笑，财富是他最不缺的，果然女人还是喜欢这些金银珠宝，不过对于漂亮女人他还是向来有两分耐心的。
　　“我很愿意，赴顾小姐的约。”他说着，视线转到另一边，“这位小姐明天可以一起来，我可以再送你一件珠宝。”
　　李宁玉微一笑道：“多谢先生。”说着，侧目看向顾晓梦：“顾小姐，真是借了你的光。”
　　眉头微不可查的蹙起，只一瞬，又恢复了神采奕奕的样子，顾晓梦望向她：“是我的荣幸。”
　　男人坐在对面忽然笑出声：“看到两位美女在一起还真是养眼，只是顾小姐，我很好奇，你向旁边这位小姐许的愿望，是什么呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家元宵节快乐~


第7章牵扯
　　游轮穿越波罗的海不平静的海平面，即将到达本次航行的终点。
　　子弹上膛，将枪别在腰间，李宁玉来到舱房走廊的尽头。她并不知道顾晓梦住在哪里，但是这条路是去往酒吧的必经之路。
　　顾晓梦自楼上下来时，见到的便是正靠在楼梯扶手上沉思的李宁玉。日光直直从窗外透过，海上通广，没有建筑树木遮蔽，这样整整一片阳光铺下，李宁玉整个人沐润其中，仿佛圣光中走出的神女般，看得她一时间愣在原地。
　　“早。”
　　还是李宁玉先发现的她。
　　顾晓梦眸光微闪，再看向她时便格外明亮。她走到李宁玉身边，一瞬不瞬地望着她：“你在等我？”
　　被这样炙热的眼神盯着，纵使李宁玉再淡然也难免侧目。在遇到顾晓梦之前，她还从来没有过女性追求者，更没人能在她的冷漠下，还如此“孜孜以求”。
　　“一起去吧。”
　　“你不应该去的。”
　　李宁玉停在原地，顾晓梦上前一步，再次站到她的对面。
　　“我说过，我会帮你。”
　　“这不是你应该做的，更不是你能管的。”
　　“在这条船上，还没有我顾晓梦管不了的。尤其，事关于你。”
　　李宁玉眸光闪了闪，望着对面女孩，再开口时，语气也不由得软下两分：“顾晓梦，你究竟想做什么？”
　　再次上前，两人的距离拉的极近，顾晓梦甚至能感受到李宁玉鼻间的气息，温软细腻，让人心驰神往。
　　“我要你，平安无虞。”
　　白日时段，酒吧并未营业，顾晓梦和李宁玉来到时，偌大的酒格屋里空无一人。
　　“船快进港了，无论发生什么，你都不要管，有我在。”
　　“顾晓梦……”
　　李宁玉皱眉，还没来得及说出让她不要轻举妄动的话，男人便带人走了进来。
　　“两位女士，见到你们，可真让人高兴。”
　　“Solomon先生，让女士等待，可不是绅士所为哦。”
　　男人笑：“抱歉顾小姐，让你久等了，为你和旁边这位漂亮的小姐挑选珠宝时耽搁了些时间。”
　　“看来这次我是赚到了，能够见识到Solomon先生的奇珍异宝。”
　　顾晓梦说着，起身去吧台后面的酒柜上拿出瓶酒：“不过，迟到了，还是应该小小的惩罚一下。”
　　身边提着箱子的保镖上前，被男人拦下，他接过顾晓梦递来的酒，嗅了嗅：“苏格兰Whisky，顾小姐好酒量。”
　　男人不动，晃动酒杯，淡淡看向顾晓梦。
　　“Solomon先生不喝吗？别是怕我在酒里掺东西吧。”
　　顾晓梦笑的爽朗，随即转身取过酒杯，同样给自己倒了杯酒喝下。
　　“芝华士威士忌，味道不错。”
　　李宁玉在她身后，看着她喝下酒时，心里没来由的一跳，随即上前扶住她的肩膀。
　　“晓梦，不要喝太多酒。”
　　握住她的手，顾晓梦轻拍了拍，向她投去一个安心的眼神。
　　男人的目光在她们身上扫过，随即轻弹酒杯：“顾小姐多虑了，你的酒我当然要喝。”
　　浅浅喝下一口，男人笑看向她们：“二位女士的感情，还真是不一般的好啊。”
　　李宁玉并未说话，自始至终都是一副淡淡的样子，倒是顾晓梦，顺势牵住了她的手，对着男人说道：“Solomon先生，该兑现你的承诺了吧。”
　　“当然。”
　　男人抬手，身后保镖呈上一个箱子，打开，里面躺着两个墨色盒子。
　　“我观二位女士，一位灿然如火，一位淡雅如泉，相信这两条项链足以与二位匹配。”
　　盒子打开，里面躺着一红一蓝两条宝石项链。顾晓梦打眼看过便知道不是凡品，他能拿出来，不是财富多到不在意就是对自己有所求。
　　“很漂亮。”
　　“顾小姐喜欢就好。”
　　男人说着，示意手下再次上前，这次拿出来的是一枚粉钻项链。
　　“这件礼物，是我出于私人仰慕送于顾小姐的。”
　　粉钻昂贵，这条项链做工考究，怕是那两条宝石项链加起来都不如这件珍贵。
　　顾晓梦扬眉：“没有哪个女人能抵抗的了这样的珍宝，只是无功不受禄，Solomon先生送我这么贵重的钻石，怕不仅仅是私人仰慕这么简单吧。”
　　“哈哈哈。”男人大笑，随后喝下杯中剩下的酒：“不愧是顾先生的女儿，没错，在下是有一事需要顾小姐帮帮小忙。”
　　“哦？能有什么事是Solomon先生都搞不定的，那我可真的有点好奇了。”
　　男人不语，视线瞄向一旁的李宁玉。
　　“Solomon先生不必担心，她是我的人。”
　　李宁玉站在她身侧，闻言心下情绪莫名，此时却也不好表露，只能瞥她一眼，继而同样望向对面的男人。
　　男人笑笑，颇玩味地看了她一眼，随即正了神色，对着顾晓梦道：“顾小姐，还请您帮我，我要安全离开这里，我知道，您一定会有办法。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章惊现顾1梦~~~


第8章约定
　　航规海道，海上买卖船的生意，最重要的就是诚信二字。
　　顾家这些年能做到如此，靠的便是一诺千金四个字。
　　顾晓梦盯着面前的粉钻，心里想的，却都是身后的李宁玉。
　　她可以接受这个请求，然后将他安全送到境内。
　　她也可以不答应他，在这条船上，他也不敢将她怎样。
　　“好，我答应你，但我只能做到，尽力而为。”
　　男人笑了，拿过她刚才放到一旁的酒再次给两人的杯中倒上，“我相信顾家的能力，更相信顾小姐的为人。”
　　“你会帮他逃走吗？”
　　甲板上，李宁玉与顾晓梦并肩而立，港口已在肉眼可见的不远处。
　　顾晓梦没有回答这个问题，而是反问道：“你还记得我问过你，你相信前世吗？”
　　李宁玉眸光微闪，她是坚定的无神论者，放在从前绝对不假思索的答案，此时却不知该如何是好。
　　真的有，前世吗？
　　顾晓梦喜欢看她，李宁玉清冷，却绝不是个冷血的人。这样近距离的观察她，那些细微的表情情绪，便都被她收进眼底。
　　李宁玉的内心绝不如表面看起来这般平静。
　　“我在很小的时候，一次意外落水，从此之后就会经常做一个梦。”
　　“梦里有一个穿着旗袍的女人，染血的蝴蝶在她周身起舞，她告诉我，晓梦，我要你好好活着。”
　　手指轻点上她的胸前，惊醒同样沉浸于梦中的人。
　　“最后蝴蝶融入她的身体，化作朱砂痣，随后她便也如蝴蝶般飞走了。”
　　空旷静谧，只有海浪拍击船体的声音，伴随着海鸥偶尔几声鸣叫。
　　李宁玉迟迟不语，望着深海，似在怔怔出神。
　　“我只会，成全你，也只有你而已。”
　　游轮进港，男人带着手下等在贵宾舱中。稍后，顾家会派船接他从另一条海港上岸，那里，没有海关检查。
　　李宁玉同样没有下船，她跟在顾晓梦身边，便不会有人怀疑到她。
　　“你的人都等在那里了吧。”
　　顾晓梦站在三层的平台上，看着下方陆续下船的客人。
　　李宁玉点头，看向她，语气里隐着关切：“他走了你们的路却被抓了，会影响到你吧。”
　　道上的规矩她懂，顾家她也让人查过了，起码明面上并没有什么不法违禁的生意。这样的生意人，承诺就是他们的活招牌，今天这件事，她不确定是否会砸了顾家的招牌，以此连累到她。
　　顾晓梦不在意地笑笑：“他应该还有后手，你让你们的人小心。”
　　李宁玉深深看她一眼：“谢谢你，晓梦。”
　　“终于不连名带姓的喊我了？”
　　她笑的明朗，如同今日晴天，灿然耀眼。
　　李宁玉被这笑容感染，同样朝着她微微浅笑。
　　“玉姐，你笑起来真美。”
　　话音落下，李宁玉忽然上前一步，将她拥入怀中。
　　顾晓梦愣在这个心动的瞬间，馨香温软，这是她第一次主动拥抱她。
　　少顷，李宁玉退后半步，“我要走了，你保重。”
　　“你去哪里？”
　　从方才的软玉温香中回神，顾晓梦拉住李宁玉，急切道。
　　“我有必须要做的事情。”
　　“我的人和你们的人都在，你并不一定非要去，何况，那里很危险。”
　　“正因为有危险我才要去，我不会丢下我的组员。”
　　说着，李宁玉轻轻握住她的手，柔下声音道：“你放心，我没有你想的那么柔弱。”
　　顾晓梦不语，握住她手腕的力道却丝毫不减。
　　轻叹一声，李宁玉稍作犹豫，忽而伸手将衬衫外套上第二粒纽扣扯下。
　　“我会好好活着，到时候，再来找你。”
　　顾晓梦握住手中这枚离她心脏最近的纽扣，看着眼前的李宁玉。
　　“玉姐……”
　　匆忙摘下自己的玉牌继而环上她的脖颈，退开时，顾晓梦的唇浅浅印上李宁玉的脸颊。
　　“这个平安符我从小就带着，它会保佑你。”
　　李宁玉抚上尚且温热的玉牌，再次对着顾晓梦扬起唇角：“好，你安心。”
　　掌心的温度消失，顾晓梦看着李宁玉渐渐离去的背影，心头抑制不住的慌乱起来。
　　明明这是她们的初遇，明明才短短几日，怎么会有种恍如隔世的离别感，仿佛她这一走，又是一生一世的绝然永别。
　　“玉姐！”
　　李宁玉停住脚步，转过身看着高台上的顾晓梦。
　　“你还欠我一个愿望。”
　　阳光金亮温柔，如同李宁玉此刻的笑容般，春泉和煦。
　　“我都记得，等我，晓梦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，这一世依旧涉险的玉姐，遇到了仍然要拼尽一切护她的晓梦


第9章险境
　　李宁玉隐在废弃厂房的石柱后，如同潜伏在森林中狩猎的黑豹，静待自己的猎物出现。
　　她已经在此等候了一个钟头。
　　半个小时前，她接到顾晓梦发来的消息，Solomon已经出发。这里是他上岸后的必经之路，且隐蔽易防守，也是逮捕他的绝佳位置。
　　时间一分一秒的过去，太阳渐渐偏西，终于，Solomon出现了，跟随他一起的是一众保镖。李宁玉看过去，除了船上见过的几个外还有一队她没见过的陌生面孔，看身形动作便知道绝对受过专业的军事训练，且身上一定还带有武器。
　　“目标已出现。”
　　“收到，一组准备，二组埋伏待命。”
　　“是。”
　　抓捕行动迅速展开，李宁玉带着二组成员埋伏在暗。一组警员冲上，枪林弹雨的火并中，双方僵持不下。
　　“二组准备，上。”
　　收到命令，李宁玉举枪带人冲上，Solomon的人渐渐不敌，就在胜局将定时，斜刺里突然冲出一伙人，看装备打扮，似乎是无国籍雇佣兵。
　　这伙人各个带着短冲锋，出手狠辣，招招致命，毫不留情。
　　“支援的人呢？”
　　“大陆警方刚接到通知，正从海关往这赶。”
　　李宁玉闻听此话就知道是她那位上级立功心切，却没想到弄巧成拙。德国警方的支援迟迟不到，虽然本来也不多指望他们，但这下他们恐怕真的要折在这里了。
　　这么想着，李宁玉脑海中倏然闪现的画面竟是顾晓梦在船上朝她挥手时的样子。
　　这一次，她恐怕要食言了……
　　“咻~砰！”
　　对方火力渐猛，眼看回天无力，忽然从天而降数枚□□，继而东南侧响起一阵急促的枪声。
　　浓烟四起，李宁玉看不清对面的情况，但听声音可以确认这既不是Solomon那伙人所在的方位也不是他们所用武器的声音。
　　枪声更加猛烈，听得出来，Solomon的人开始了反击。
　　“你受伤了？”
　　熟悉的声音响起，李宁玉心头一跳，是她。
　　既在情理之外又在意料之中，她为什么会在这？也是，除了她，又还能有谁？
　　“你不应该来这里的。”
　　顾晓梦没理会她那不带丝毫愠怒的责备话语，而是皱眉捧起她的脸，手指轻抚上她的颈侧，那里有子弹划过的伤痕。
　　“他们敢伤你。”
　　觉察出眼前女孩的怒火，李宁玉怕她再做出什么不理智的举动，只能柔下声音宽慰道：“只是擦伤，没事的。”
　　话音刚落，前方忽然投下一片阴影，李宁玉看过去，是同组新调来的男孩，今年刚满24岁，倒在血泊中时甚至没来得及说出最后一句话。
　　双目被眼前的鲜血刺痛，李宁玉挣开顾晓梦的手，起身冲了上去。
　　“玉姐！”
　　硝烟鲜血、残肢哀嚎、入目焦土、一片猩红。烟雾渐散，Solomon的人开始猛烈反击。
　　两组人员伤亡惨重，支援的人还在路上，如果不是顾晓梦半道突然带人杀出来，今天她们特别行动队恐怕就要全员交代在这。
　　“组长！”
　　一梭子弹打空，李宁玉伏下/身子准备更换弹夹，就在此时，耳边忽然响起剧烈的轰鸣声，强震的气流震的她眼前一黑，在她晕倒时，最后听到的是顾晓梦焦急地呼唤。
　　“玉姐！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是he,不be,不刀，甜文，更不会弃文（都要完结了，弃啥文）好了简单的回答了一下最近的问题~~
　　点击作者专栏里面有我其它百合文和同人文，欢迎小伙伴们收藏阅读，我们明天见~


第10章前世
　　墨黑的雾霭犹如沼泽中的毒气，意识于混沌中苏醒时亮光也渐渐聚拢。
　　铁塔庄笼，肃穆死寂，李宁玉挣扎着起身，想要看清眼前的景象。
　　彼岸花盛放的火海中，少女蜷缩如婴孩，烈火烧灼她的全身，恶鬼于四周咆哮……
　　看着眼前的人间炼狱图，李宁玉心脏一阵抽痛。
　　画面一转，再次呈现的影像让她心口猛然一窒。
　　长桌边，一身红裙的顾晓梦弹着钢琴，而在她的头顶，一柄屠刀正竖立于上。
　　“晓梦！”
　　向前几步，眼前却仿佛有道透明壁垒般，无论她怎么向前，仍旧触及不到她。
　　当然，她也不会听到，她的呐喊。
　　琴声悠扬，是她们在船上相遇时，她唱的那首《偶然》
　　画面再转，李宁玉看到自己出现在画面中，月白的旗袍上绽放的红梅如同屠刀下滴落的血痕。
　　画中的自己静静站在钢琴旁，听着顾晓梦为自己弹琴。一曲终了，画中的自己轻轻蒙上了她的眼睛。
　　随着动作，眼前的场景再次黑了下来，李宁玉独自立在一片漆黑中，思绪纷沓，记忆如开闸的洪水，倾泄而来......
　　“人生如赌局，生死未定输赢，事事似赌债，早晚终要偿还。”
　　“如残叶溅血在脚上，生命如同死神唇边绽放的微笑……”
　　亮光再起，仿佛巨型幕布褪落，李宁玉站在花园中，看着四周景象。
　　“我只想化成一只蝴蝶，飞出这片地狱般的牢笼。”
　　晓梦……
　　一身黑色旗袍的顾晓梦站在她的对面，目光如深潭，幽暗不见光亮，直到一只染血的蝴蝶落于她的指上……
　　她从不知道，一个人由死到生，可以只在一瞬。
　　“晓梦……”
　　————————————————
　　“滴答~滴答~滴答……”
　　纯白的病房因着此刻斜阳，显出些凄然的美感。
　　病房中一左一右两张病床，躺着两位面色同样惨白的美人。
　　李宁玉转醒时，率先看到的，便是那抹残阳。
　　意识似乎还停留在梦中的场景，对着眼前突然出现的苍白，她一时间还没有回过神。
　　视线向侧，那里，静静躺着一个人。
　　“晓梦。”
　　张张口，却只有喑哑的声音在喉咙口盘旋。
　　还未分清梦境与现实中的人挣扎着起身，只一动，左臂传来一阵撕裂的疼痛。
　　因着这疼痛逐渐清醒，李宁玉再次打量起四周，呼吸机，心脏检测仪，这是病房，是她生活的年代。可顾晓梦为什么会在这里？她怎么受伤了？
　　记忆最后只停留在爆炸中的那声“玉姐”，这之后又发生了什么？
　　“咔哒。”
　　房间门被推开，李宁玉看去，进来的是一位两鬓斑白的老者。
　　老者见到她先是一愣，随即温和道：“你醒了。”
　　李宁玉微微颔首，虽然不知道他是谁，但看神态气度以及眉宇间的神韵应该不难猜出对方的身份。
　　“您好，顾伯父。”
　　老者笑笑，对她知晓自己的身份并不感意外。
　　“身体怎么样，有没有不舒服的地方？”
　　李宁玉摇摇头，转而看向另一侧床上的人：“晓梦她怎么样了？”
　　老者坐下，跟着他一道来的医生方才进门，开始为李宁玉检查。
　　“晓梦被炸伤了，弹片打进了她的脑袋，虽然命是保住了，但能不能醒来，还未可知。”
　　“她怎么会受这么重的伤？”
　　她记得爆炸时，顾晓梦还在石柱后，自己才是离爆炸源更近一些的，没道理是她重伤如此，除非……
　　顾老先生看她一眼，并未答话，继而叹息：“你好好休息吧，一切都尘埃落定了。”
　　说罢起身，只是在离去时，顿住脚步略犹豫下，还是看着李宁玉道：“晓梦总说，她在前世弄丢了一个很重要的人，这辈子天涯海角都要找到她。我起初只当是孩子家的玩笑话，我这个女儿，从小特立独行，天马行空惯了，我也由着她。”
　　“后来她不再提了，别人只当她长大了，但她是我的女儿，我知道，那是她真正放进了心里。”
　　“这么多年她随着我漂泊海上遍游世界，我知道，她一直在找那个人。”
　　李宁玉听得沉默，心中思绪翻滚，周身染血的蝴蝶，她的梦境和她的梦境重叠出现的画面，因着顾晓梦凄绝的神情更让她记忆深刻。
　　所以真的有前世吗？
　　老人离开时留下的最后一句话是：“我想，她终于找到了那个人。李警官，还请多陪陪她吧。”
　　寂静的病房只剩输液管中的嘀嗒声响，李宁玉坐在床边的小椅上，静静看着顾晓梦。白炽灯光将她的脸色照的愈加苍白，未受伤的右手缓缓拂过她的脸颊，梦境中她的绝望仍旧历历在目。克制不住的心痛感袭来，李宁玉不由轻捂心口，这种从未有过的感觉如此清晰，心疼与牵绊，天然的亲近好感，哪怕她一次又一次破防了她的底线，但自己却也一次又一次的纵容着她的放肆。
　　顾晓梦对她来说是特别的，而如今，她终于知道这份特别之处所因为何。
　　凑到她的近前，李宁玉将唇贴在顾晓梦的耳侧，开口时，是从未有过的温柔。
　　“晓梦，我还欠你一个愿望，只要你好好醒来，什么我都答应你，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我始终相信两个人之间念念不忘必有回响，羁绊至深，便会有来世再相遇的缘分
　　ps:这是个短篇，架构都是以短篇模式来的，拉太长就水了，只想把自己脑子里想到的那个故事好好写出来。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有相爱在黄金时代
　　——对光明和美好的追求与向往，是人类的天性。
　　“我是真心喜欢你的。”
　　——原谅我生时移情别恋，死时不辞而别。
　　“前世也好，今生也罢，只因为你是你，仅此而已。”
　　“晓梦！”
　　自那日醒来，一连几日，李宁玉夜夜于梦中惊醒。
　　梦境繁杂，絮乱无章，只是在梦的最后，永远都是顾晓梦暗如深潭的瞳眸。
　　玉姐。明朗的、温情的、隐忍的、凄绝的......辗转反则，脑海中回荡的，都是她唤自己名字时的样子。
　　“玉姐。”
　　猛然睁开眼，李宁玉起身看向身旁的人，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　病床上的顾晓梦依旧静静躺在那里，没有丝毫转醒的迹象。
　　长睫微垂，李宁玉低声浅叹。以前听人说相思成疾，看来也并不都是假的，自己现在不也出现了幻听吗。
　　手指抚上顾晓梦的脸颊，替她将垂下的发丝别过，收回手时，指尖再次拂过她的眉眼。
　　她记得这双眼睛在看向自己时的模样，无论现实还是梦境，永远灿若朝阳。
　　这样热烈又温柔的女孩子，这样的顾晓梦，在爆炸发生时，那样义无反顾地扑向了自己。
　　那天的事情，她都听当时在场且生还的同事说了，在她被爆炸震晕后，是晓梦将她护在了身下。
　　她真的做到了，让她平安无虞。
　　只是，这却不是她想要的结果。
　　“玉姐。”
　　替她将本就平整的被子掖好，李宁玉起身，转身的刹那，若有似无的呼唤声让她愣在原地。
　　“晓梦？”
　　李宁玉紧紧盯着病床上的顾晓梦，这不是幻觉，她听的清楚，即使对方气若游丝，但那声微弱的“玉姐”她还是听到了。
　　床上的女孩睫毛微动，似是梦魇，只是这一次唤出口的名字却异常清晰。
　　“玉姐。”
　　——————————
　　朝旭初从海平面升起，顾晓梦坐在轮椅上，透过眼前的落地窗看着远处的风景。
　　李宁玉从身后走来，将毛毯盖到她的膝上。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　“想看看日出。”
　　顾晓梦乖乖坐着，任对方将毛毯掖好，又塞来一杯热牛奶。只是在李宁玉起身时，手却忽然被她拉住。
　　“陪我一起吧。”
　　李宁玉摸摸她的额发，笑的温柔：“好。”
　　这是顾晓梦醒来后的第七天，庆幸的是，身体机能恢复的还算不错，没留什么危及生命和日常生活的后遗症，但唯有一点，便是她不再记得曾经的事情。
　　除了李宁玉。
　　当然，她是不记得她的，但因着天然的莫名亲近感，让此时对于一切事物和人都显陌生防备的顾晓梦，唯独亲近于她。
　　“等你好了，我们一起出海吧，去海上看日出。”
　　“好啊，我还没出过海呢。”
　　话出口，李宁玉笑容一滞，顾晓梦觑着她的神情，小声道：“我以前经常出海吗？我不记得了。”
　　牵过她放在膝上的左手，李宁玉浅浅叹息，摩挲着顾晓梦的无名指，徐徐讲述她知道的，关于她的故事。
　　“你以前喜欢冒险，跟着爸爸穿行海上遍游世界，但其实，你也不是仅仅只为了冒险……”
　　顾晓梦听的入迷，盯着李宁玉的目光渐渐沉沦。朝阳的光映在她的侧脸上，有种浊世安宁的美。
　　她喜欢李宁玉，和她待在一起时，是她最舒服自然的时候，哪怕什么都不做就这样看着她，都那么美好。
　　“听着自己的故事都能这么入迷，果然就算失忆了，你还是你，吸引你的依旧不会改变啊。”
　　李宁玉轻点下她的鼻尖，笑的宠溺。
　　顾晓梦似乎还未回神，直直盯着她道：“我在看你。”
　　握住对方的手轻轻颤抖，这样的话语神态，在船上时，她便是这样对她的。
　　“玉姐，我总觉得，我们认识了很久很久。”
　　这还是她醒来后，第一次叫自己玉姐。
　　李宁玉看向她，顾晓梦眨着眼睛懵懂道：“玉姐，你给我讲讲我们的故事吧。”
　　“我们的故事？”
　　“对，我在昏迷的时候，做了一个很长的梦，梦境里有你有我，支离破碎的影像，似乎是很遥远的事情。但我记得你看我时，很温柔。”
　　她说这话时眸光深深，似在回忆，唇角的微笑在看向李宁玉时忽而绽放：“就像现在这样。”
　　交抚的手指改为十指相扣，这样的顾晓梦，一如她初初见她时般，明媚可爱。
　　“我们的故事……”
　　李宁玉微微笑着，望向已然升起的太阳，喃喃道：“确实漫长……”
　　“晓梦，你相信前世吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文结束，稍后还有后记一篇，本文就全部完结了。
　　祝福玉梦，终于黄金时代相爱。


第12章后记
　　顾晓梦日记
　　天马行空、肆意张扬、随心所欲、特立独行。她们说我是个天生的冒险家，一辈子在海上乘风破浪才是我的归宿。
　　关于她们口中顾晓梦的故事，玉姐也同我诉说过，确实很吸引人，无论故事的本身还是讲述故事的玉姐。
　　李宁玉，我的玉姐。
　　在我犹如初生婴孩般苏醒时，这个世界对于我来说，陌生又混沌，正如我苏醒的那个清晨，薄雾蒙蒙不见光亮。
　　然后我便看到了她，如同大雾中的一束光，透过重重雾霭照射进我的生命中。
　　我愿感谢上苍，赐予我的这束光明。
　　然而玉姐却说，对于她而言，我才是那束照进生命中的光。
　　关于我们的故事，我以为会是一个悠长而浪漫的爱情故事，可玉姐告诉我，我们相识于海上，只一起度过了七天，而到历经生死后的如今，我们在一起也不过短短二十八天。
　　我看着她的眼睛，她没有骗我，然而我看着她的眼睛时，那种深刻的眷恋与依赖，甚至有种失而复得的心动感，真的是短短二十八天就会产生的感觉吗？
　　那之后，玉姐问我，你相信前世吗？
　　前世今生，我甚至不假思索的回答：我当然相信。
　　然后，她笑了。玉姐笑起来总是那样温和，耀眼如天边星辰，和煦似一捧春风。
　　她说：“你为什么会相信前世？”
　　我为什么会相信前世？
　　“我不知道，但这问题是你问的，我便觉得，是有前世的。只有是你，我才相信我们的前世。”
　　这之后，我迎来了我们的第一个吻。
　　不，应该是在我有限的记忆中，这是我们第一次接吻。
　　玉姐的唇很柔软，就像她的人一样，清甜如泉水甘甜如醇酒，让人沉醉沉迷欲罢不能......
　　玉姐说，我也曾吻过她，在我们相识的游轮上，霸道而又任性。
　　我忐忑的询问，是否冒犯到她？
　　她看着我，瞳眸润如星海。
　　她说：不，我很喜欢。
　　......
　　那一吻结束，玉姐再次给我讲述了一个漫长的故事。
　　染血的蝴蝶，胸口的朱砂，她问我是否还记得，又是否梦到过。
　　得到否定的答案，她似乎有些失落，随即又很快释然。
　　“确实不必再做那个梦了，因为，你已经找到了我。”
　　“我们的故事很长，过去，现在，还有将来。”
　　“晓梦，我们要在一起很久很久，所以，你要好好牵住我的手啊。”
　　原来我的归宿从来不是乘帆远航，也不是披荆斩棘，更不是漂泊周游。我的归宿，从来都是她，执子之手，与子偕老，前世今生，矢志不渝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前世今生，命定的缘分，即使轮回转世，远隔万里，跨越山海，也会再次相遇。
　　我始终相信玉梦的心动是相互的，肆意如顾晓梦，含蓄如李宁玉，在对待感情上，却同样的浓烈而炙热。
　　就像太阳的明媚拥抱月亮的皎美，就像星火爱上春泉，看似不融实则至美。
　　谨以此文献给最好的顾晓梦，最好的李宁玉，最美的玉梦，还有一起心动过的我们。
　　愿我们如她们般永远热情，永远光明，善良快乐，理想永存。
　　山高路远，我们天涯再会。

　　（全书完）



