


　　题名：痴恋偏执真千金
　　作者：屁桃好吃

　　简介：
　　沈佳妍从没想到自己会落魄到这个地步。
　　三年前，她还是M市地产龙头沈家的千金，自幼养尊处优高高在上，更兼肤白貌美气质出众，从没有她得不到的东西。
　　她最喜欢的一个玩具，叫苏绥。
　　苏绥对她百依百顺，不管她有任何需求，都会随叫随到，没有底线没有尊严。
　　就算受尽折辱，也不过擦擦血对她露出无邪的笑。
　　可天道好轮回，一朝之间，苏绥成了真正的沈家女，而她被赶出家门后沦为无家可归的可怜人。
　　从天堂坠入地狱，沈佳妍一无所有，狼狈到露宿街头。
　　*
　　她本来以为对方会报复，会欺辱，甚至痛下杀手，然而没想到，她等来的是苏绥的盛情款待。
　　面对着如流水一般送来的衣物和首饰，沈佳妍咬紧了牙关，“你到底想怎么样？”
　　苏绥眸色渐深，抚着她头发的手似有万分深情，“该你做玩具了。”
　　*
　　没人知道，苏绥在无数个夜晚。
　　捧着沈佳妍用过的酒杯，一遍遍地嗅闻，一遍遍吻上唇印。
　　眼中的神色逐渐痴迷，再到兴奋。
　　*
　　娇生惯养极度缺爱，假千金VS夹缝求生占有欲强，真千金。
　　阅读指南：本文狗血古早味很重，文笔幼儿园，弃文不必告知。
　　双洁。

　　【高亮提示】：
　　前期沈佳妍是真的坏。(身为亲妈不洗白。)
　　苏绥她从头到尾，都是个疯子。
　　另：作品三观不代表作者三观(作者不是BT)，不要谩骂作者及其家人，否则全数反弹。
　　（其余雷点，想到再加。）

　　内容标签：强强，情有独钟，现代架空，成长，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：沈佳妍，苏绥┃配角：一堆┃其它：
　　一句话简介：你是我的病根，亦是我的良药。
　　立意：世界总是很美好，我们要向前看。


第1章关于亲情
　　“一个保姆的女儿，有什么可神气的！”
　　苏绥没有理会她，弯腰捡起书，却猛然被人推了一把。
　　她失了重心，整个人跌倒在地，额头正巧撞在了石台上。
　　天旋地转后，一股暖流顺着鬓角缓缓下坠。
　　苏绥的脸上却依然没有任何情绪，甚至眉头都没皱一下。
　　她拍掉身上的灰尘，捡起身侧的书准备起身离开。
　　推她的人，却踩在了她的手上：“我们让你走了吗？”
　　对方说这话时，甚至脚上还用力碾了碾。
　　苏绥指尖死死抠在土里，仰头看着踩她的人。
　　陈倩倩是沈佳妍众多朋友中的一个，家里是做建材生意的。
　　而她身后的两个，多多少少和沈氏集团挂着钩，自然而然均以沈佳妍马首是瞻。
　　陈倩倩被苏绥看恼了。
　　她就是看不惯苏绥，明明出生家世样样比不过她们这些富足的千金小姐。
　　偏偏长得好看，长得好看也就算了。
　　可那股天生自带的娇贵，就让人很不爽。
　　陈倩倩扬手就给了苏绥一巴掌。
　　根根分明的手指印在脸上，火辣辣的。
　　苏绥舔了舔发痒的牙齿：“现在可以走了吗？”
　　她那双好看的眼睛，不曾有半分服气，甚至藏着几分讥诮。
　　气得陈倩倩抬脚就踹在了苏绥的头上。
　　带头的动了手，跟着的自然也不能落下。
　　尖锐的鞋尖专挑苏绥身上最脆弱的地方踢，甚至有几处还是冲着她的小腹。
　　苏绥抱着头，尽可能蜷缩着身体。目光却飘向藏在角落后的那双运动鞋上。
　　苏绥默默在心里记起了数，她数的不是挨了多少下打。
　　她在数，那人什么时候出来帮她。
　　直到数字停在了36。
　　运动鞋动了。
　　可方向却和苏绥背道而驰。
　　苏绥的心就是被扎了下，细细密密的疼。
　　还在生气吗？
　　疼劲还未缓过来，运动鞋又折了回来。
　　越来越近，越来越近。
　　苏绥紧绷的唇弯了。
　　“够了。”沈佳妍一把推开陈倩倩：“不知道打狗还要看主人吗？”
　　陈倩倩有些懵：“佳妍，我们可是在帮你出气啊。”
　　前些天沈氏集团举办酒会，庆祝集团周年庆。
　　这么重要的日子，沈佳妍的父亲沈文山，却带着自家保姆的女儿出席宴会，甚至为她引荐行业内的大佬，颇有栽培铺路的意思。
　　她们几个看在眼里，不服气，但更多的是妒忌，妒忌一只山鸡偏偏混得比她们好。
　　“帮我出气？”沈佳妍笑了：“你们确定是帮我出气吗？”
　　她这一问，陈倩倩瞬间没了气焰。
　　“行，算我们多管闲事。”陈倩倩她们冷哼一声，“不过，佳妍我们朋友一场，还是好心提醒一句。”
　　“小心多个后妈。”
　　陈倩倩说完就走。
　　偌大的花园，只剩下苏绥和沈佳妍。
　　她们一个伏在地上，一个站的笔直。
　　四月的天气，不冷不热，特别是午后，温度将将好。
　　太阳懒洋洋地洒在大地上，鼻息间都是花草的芬芳。
　　须臾，沈佳妍先动了。
　　她用足尖挑起苏绥的下巴，看了许久：“错了吗？”
　　这话别人或许听不懂。
　　可苏绥听得懂。
　　她从一开始就知道，沈佳妍躲在角落，甚至知道对方究竟在等什么。
　　在等反抗。
　　反抗欺辱，反抗逆来顺受。
　　可是她偏不。
　　苏绥弯着带血的嘴角，朝她笑了：“错了。”
　　“错哪了？”沈佳妍又问。
　　“我是你的玩具，不该被她们染指。”
　　沈佳妍眉头皱了下，这个回答说对也对，但又不全对。
　　可看着那双似星光璀璨的眼睛，沈佳妍又厌恶的不想多费口舌解释。
　　“滚到你该待的地方去。”
　　被苏绥黏糊的视线看着，沈佳妍浑身都不舒服，她毫不拖泥带水的转身离开。
　　直到身影消失在拐角。
　　苏绥才收回视线，她捡起书起身，轻车熟路来到藏酒室。
　　木质的门板后，却关着她最怕的黑暗。
　　苏绥抱书的手紧了紧，但还是推开门走了进去。
　　门关上的瞬间，伸手不见的黑暗瞬间将她吞没。
　　苏绥浑身颤抖地扶着门框坐在地上。
　　自打记事以来，她的童年几乎都是在幽暗的衣橱里度过的。而这一切全是由一个名为“妈妈”的女人所赐。
　　苏绥的脑海里不停重复着女人的咒骂。
　　“你个拖油瓶，怎么不去死。”
　　“我就不该养你。”
　　……
　　苏绥抱在脑袋，企图将那声音赶出去。可那声音越发清晰。
　　她越来越分不清，在脸上肆意的是泪水还是汗水。
　　*
　　沈佳妍回到房间，将门关了起来。
　　她坐在化妆镜前，看着镜中的自己。
　　虽然比不上苏绥那张浑然天成的倾世脸，放在人群里也是相当惹眼的。
　　肤白貌美，媚眼如丝。
　　唯一的缺点就是长得不像爸爸沈文山。
　　沈佳妍越看越气，抄起台面上最贵的精华液砸了上去。
　　一时间镜子和玻璃瓶破裂开来，飞溅的碎片割破了她的手背。
　　她痛得又把台面上的所有物品通通扫到了地上。
　　哗啦啦的。
　　很快引来了住家保姆苏妈的注意。
　　她几乎是用跑的方式来到沈佳妍门前，心焦地甚至忘了礼数：“小姐……”
　　话音刚刚脱口，漂亮的花瓶就朝她砸了过来，不偏不倚砸在了她的胸口。
　　鲜花和水洒了一地。
　　“滚出去！”沈佳妍冷冷地看着她。
　　她不喜欢这个苏妈。就算苏妈对她好到无微不至，好到视如己出。
　　沈佳妍依旧讨厌。
　　倒不是因为陈倩倩的那句“后妈”言论。
　　他们同住一个屋檐下。
　　沈佳妍知道爸爸看不上苏妈这种粗俗的女人。
　　苏妈关上门，却没走。
　　沈佳妍知道：“滚远点！”
　　一声怒骂，苏妈神色哀伤地走了。
　　沈佳妍把房间里所有能砸的东西都砸了，反正砸了之后爸爸又会重新买一模一样的回来。
　　她沈家也不缺这些钱。
　　砸累了，沈佳妍索性就地躺下睡着了。
　　等她醒来时，已经是第二天早上的事了。
　　苏妈端着早餐在门外等着，瞧门开了，担忧的神色才收敛干净：“小姐，您醒了啊。”
　　沈佳妍没理，拿了块面包咬在口中略过她，准备去找陈倩倩她们玩。
　　她人刚到客厅，就瞧见风尘仆仆的沈文山带着司机朝准备进门。
　　沈佳妍丢掉面包：“我爸回来，你为什么不早说。”
　　苏妈满脸抱歉：“先生没说……”
　　“废物。”沈佳妍不断了她的话，“去把你女儿喊来。”
　　吩咐完苏妈，沈佳妍又快步上了楼，换掉身上过分张扬暴露的衣着，擦掉精致妆容，梳起马尾。
　　比起方才的艳丽，这身显得更加的青春活力。
　　她迈着轻盈的步伐下了楼，果然就瞧见沈文山在餐厅陪着苏绥吃着早饭。
　　说来也是可笑，她这个沈家千金，想要和她那位富甲一方，权势滔天的爸爸吃顿饭，说句话。
　　居然还要借苏绥的光。
　　沈佳妍看着爸爸和苏绥仅有一臂的距离皱了皱眉。
　　但很快，她强压着心口的不爽。换了副乖巧的表情坐到沈文山的对面。
　　沈佳妍笑得格外的甜：“爸。”
　　沈文山没有回头，极其冷淡地回了句：“嗯。”
　　接着和苏绥说了起来：“小苏，上次送你的书看完了吗？”
　　“看完了。”
　　苏绥那张几乎病态的脸上，瞧不出任何表情。语气也再正常不过，甚至都能听出疏离感。
　　可沈文山偏偏不在意，他眼眉都带着笑：“这次回来匆忙没买书，下次一起给你补上。”
　　苏绥：“沈叔，不用了。”
　　沈佳妍冷眼旁观着他们。
　　她这个亲生女儿还真是入不了他的眼，不论她在他面前如何装乖讨好，如何努力变成他喜欢的样子。
　　她的这位好爸爸，都不愿和她多说一个字。
　　沈佳妍握筷的手指微微泛着白，眼睛更是酸得厉害。
　　吃完早餐，沈文山急匆匆的走了。
　　他一走，沈佳妍也跟着出了门，她开着车，一路狂飙，没有方向。
　　不知不觉间，竟然来到了陵园。
　　她抬头看向陵园大门，里面葬着她早逝的妈妈。
　　死在沈佳妍周岁生日那天。
　　沈佳妍对她没什么印象，只是从家里亲戚的闲言碎语中听来些。
　　说她不要脸，婚前不知道怀着谁的孩子，瞒着所有人嫁给了沈文山。最后宁死也不愿去做亲子鉴定。
　　恍惚间间，沈佳妍站在了黑漆漆的墓碑前。
　　爸爸在妈妈死后，烧到了所有关于她的痕迹，甚至于在墓碑都没有一张照片。
　　沈佳妍看着墓碑上孤零零的名字。
　　爸爸是恨妈妈、的吧。
　　所以也恨着她，恨不得杀了。
　　沈佳妍这样想着，深吸了一口气，落坐在旁。
　　她从包里翻出香烟，点燃一支，脑袋倚着墓碑。
　　沈佳妍不明白，明明可以用一张亲子鉴定来打爸爸的脸，妈妈为什么一定要选这种方式自证清白。
　　简直太蠢了，蠢到令人发指。
　　这世界除了她的孩子，谁会在乎的她的死。
　　就连血亲的外公外婆都不曾在乎。
　　商业联姻，在利益面前亲情算什么。更何况，自家女儿有可能是过失方。
　　沈佳妍脚边的烟蒂越来越多，直到四周的空气开始发冷，她才收拾干净地面起身。
　　她摸了摸墓碑上的名字：“妈妈，如果你还活着，会爱我吗？”
　　说完这话，沈佳妍自嘲的笑了。
　　妈妈应该是不爱她的吧，不然又怎么可能选择在她生日的那天自杀。
　　沈佳妍离开陵园后，又和陈倩倩她们去酒吧喝到凌晨才回家。
　　她推开房门，就瞧见苏绥捧着一本书坐在书桌前。
　　听到门响，苏绥自觉合上书，脱下睡衣，手里拿着东西来到有些醉意的沈佳妍面前。
　　“我洗干净了，可以开始了。”
　　作者有话说：
　　偷偷摸摸开新文咯。
　　让各位久等了，因为近几个月三次元忙碌，加上状态不好，所以开篇一直修修改改，导致开文进度一拖再拖。
　　在这里向各位小天使滑跪道歉。


第2章关于喜好
　　深夜很安静，静谧到只剩耳里的杂音，以及对方平稳的呼吸声。
　　灯光从屋顶投射，洒落在她们二人身上。
　　四目相对之下，苏绥依旧面无表情，双眼似深海，让沈佳妍探不到丝毫情绪。
　　沈佳妍有些恼怒，她们同吃同住，共同生活了18年。她从来看不透苏绥。
　　但苏绥却对她了如指掌。
　　譬如，她知道自己如何努力在爸爸面前扮演乖巧听话的女儿，却又暗地里发疯似的诅骂他。
　　又是如何在朋友和追求者面前，维系遥不可及的高贵模样。却在背地里卸掉一切伪装，对她展露最真实，最恶毒的一面。
　　沈佳妍承认自己很装，且坏得要命。要是放在狗血剧里那就是妥妥的恶毒女配。
　　小时候，她便对苏绥时常欺辱，不对相比成年后的恶俗嗜好，那些都成了小打小闹。
　　沈佳妍喜欢把这位被爸爸无理由偏爱的人，弄脏，弄破，然后踩在脚底的满足感。
　　她更喜欢从苏绥痛苦表情中寻到内心缺少的那块。
　　却同时又极其厌恶，厌恶苏绥的顺从，唯命是从。但偏偏对这种相处模式，越发上瘾。
　　苏绥逆光站着，瓷白的皮肤上嵌着几处暗紫色，那是昨天陈倩倩她们留下的。
　　这副样子像极了被人玩坏的洋娃娃，要多可怜就有多可怜，破碎感十足。
　　可对沈佳妍却有着致命的吸引力。
　　苏绥手里的东西，沈佳妍倒是第一次见。
　　细细长长的链子上坠着铃铛，还挺别致。
　　“新玩意？”
　　“我觉得你喜欢，所以买了。”
　　沈佳妍笑了。
　　她接过东西慢悠悠地走到苏绥身后，用冰凉的铃铛贴着肌肤，顺着修长的脖颈不断向下游走。
　　“还行。”
　　苏闭着眼没有回应，浑身僵硬，看似对即将发生的事情十分害怕。
　　但唇角偏偏微微上翘。
　　就在沈佳妍抬眸看她的时候，又收了个干净。
　　“趴下。”
　　沈佳妍的话如同一把锁，让原本静止的苏绥乖巧地趴在地上。
　　沈佳妍满意地甩动手里的链子，向后退步。
　　苏绥则扬着头，跪行跟着。
　　直到沈佳妍退到床沿边，落座翘足。
　　她俯瞰着伏跪在地的人，挑着眉：“舔。”
　　*
　　苏妈知道沈佳妍被人送回来后，第一时间端着温好的燕窝汤，送到沈佳妍门前。
　　还未敲门，就听到极其怪异的声音从门缝里溜了出来。
　　铃铛声，难耐略带痛苦的低吟，以及沈佳妍的羞辱。
　　苏妈手中的碗瞬间烫得差点掉在地上，眼泪滑落。她踌躇了几步，还是决定再次视而不见地转身离开。
　　当苏绥从沈佳妍房里出来时，黑色的天空已经被亮光撕开了一道口子染成了深蓝色。
　　她走在清冷又幽蓝的走廊中，光影将她的身影拉长，让原本孱弱单薄的身、体显得更加脆弱不堪。
　　特别是绣在修长脖颈上的几条细长的红色印记，像副画卷凄美且怪异。
　　苏绥推开门，就看见苏妈跪在佛像前口中振振有词地念诵着经文。
　　看来又念了一夜的经。
　　她睨了眼经过苏妈身边，突然被强行扭过身子。
　　“啪。”
　　重重地一巴掌烙在了苏绥的脸上。
　　苏妈表情狰狞：“我怎么养了你这么个下贱的东西！！”
　　苏妈一边骂，一边拽着苏绥的头发厮打。
　　耳光，脚踹，拧着手臂上的皮肉……苏妈几乎用尽了恶劣残暴的手段。
　　苏绥全程面无表情，默默承受着。
　　直到苏绥耳内嗡鸣不断，直到苏妈彻底没有力气了，这场闹剧才算画上句号。
　　苏妈跌坐在地上拍腿大哭着：“作孽啊，真是作孽。”
　　苏绥视若无睹般起身，仿佛刚才什么事情都没有发生，安然自若地坐在化妆镜前欣赏着。
　　头发凌乱，衣服破烂不堪，半张脸红肿着，嘴角还渗着血……
　　那张病态的脸色看起来毫无活气。
　　可苏绥毫不在意。
　　她用纤细的手指轻轻抚摸着沈佳妍留在身上的痕迹。
　　火烧似的痛接踵而至。
　　映衬着痛感，沈佳妍挥舞铃链时的样子在她脑海里浮现。
　　苏绥唇角微勾心说：“好美。”
　　可当视线落在印记尾巴上出现的突兀划痕时，苏绥眼里的光“啪”地灭了。
　　她那双沉寂的眼眸透过镜子，阴鸷地看向地上哭闹不止的苏妈。
　　第二天。
　　沈佳妍睡到下午才起床。
　　她穿着睡衣，拖着拖鞋来到餐厅时，桌上已经布好了菜。
　　沈佳妍坐在桌前大抵看了眼，澳龙刺身，海鲜卷拼乳鸽皇，佛跳墙……
　　拿着筷子夹了块青菜丢到嘴巴里嚼了几下，便将脚跷到餐桌上打起了游戏。
　　随着涂抹宝蓝色的指尖不断变化，击杀播报从手机里不断传出。
　　苏妈从厨房端了一碗汤出来，看着桌上没有被动过的菜肴，眉头蹙了下：“小姐怎么不吃？是不合胃口吗？”
　　沈佳妍专注游戏，丝毫没有理会她的意思。
　　苏妈眼神中闪过落寞，将汤放在桌上，转身回到厨房准备弄点新的。
　　等她忙完出来，不但餐桌上的菜原封不动，就连偌大的别墅里也没有沈佳妍的身影。
　　苏妈叹了口气，回到房间跪在佛像前。
　　她手持佛珠，闭着眼很是虔诚。口中刚念了句：“南无……”就嗅到了丝丝血腥。
　　苏妈睁眼看向血腥味的来源，差点惊得叫出了声。
　　她精心饲养用来给沈佳妍煲汤的小鸡崽，被人剁了脑袋扒了皮丢在佛龛上，神圣的佛像被染得血淋淋的……
　　“罪过啊！罪过！”
　　*
　　原本躺在副驾的沈佳妍坐起身，用沾着口水的棒棒糖，蹭掉苏绥鼻翼边上的猩红，放在鼻尖嗅了嗅。
　　血的味道。
　　“你脸上哪来的血？”
　　“她又打你了？”
　　苏绥专心开着车：“早上杀鸡溅到的。”
　　听了苏绥的回答沈佳妍也没多想。
　　苏妈信佛，所以家里宰鱼杀鸡这种事，一向都是苏绥来干的。
　　她有次闲得无聊，就站在边上看。
　　她想看苏绥顶着那张观音似的脸，对活物下死手时究竟会是什么表情。
　　可结果却是还没等到苏绥下刀，她被那只活兔子的眼睛先吓跑了。
　　回忆收拢，沈佳妍盯着沾血的棒棒糖，有点反胃。
　　“张嘴。”
　　看苏绥听话张嘴，沈佳妍立马把吃了一半的棒棒糖塞到她的嘴里，随后又躺回座椅闭目养神去了。
　　沈家别墅距离市区开车要1个多小时。要不是陈倩倩说有重大喜事宣布，她宁愿窝在家里打游戏也不想出去。
　　苏绥开车稳当，她很快就睡着了。
　　等沈佳妍睡醒时，车子已经停在了室外的停车场，她的身上还盖着苏绥唯一一件上衣，在太阳的炙烤下，那股书香气更浓了。
　　她扭头看向身着运动内衣，依旧可以聚精会神看书的苏绥。
　　“还真是不知羞耻。”
　　并将盖在身上的衣服，砸在苏绥脸上：“穿上，别给我丢人。”
　　狭窄的车厢里，苏绥穿衣，沈佳妍补着妆。
　　等收拾妥当了，沈佳妍便带着苏绥前往餐厅。
　　陈倩倩所选的这家餐厅，在M市很是高档，人均消费在2000左右。
　　今天真是下了血本。
　　她们随着餐厅迎宾一路来到包间。
　　刚进门，陈倩倩就迎了上去，拽着沈佳妍就按坐在座椅上。
　　而苏绥则是默默地坐在角落，又捧着书看了起来。
　　“好了，人到齐了。”陈倩倩神情很兴奋：“接下来，我要和你们分享两个天大的好消息。”
　　沈佳妍觉得陈倩倩咋咋呼呼的，指尖推推了耳朵，执着酒杯抿了口。
　　陈倩倩：“第一个，我爸决定明天让我去公司上班，准备接手公司事务。”
　　这话一出，场上有人嬉笑不以为然。有人眼神中不禁流露出羡慕。
　　而沈佳妍就是其中之一，从去年大学毕业，她一直都在和爸爸说，想进公司学习经营管理，哪怕从小小的基层员工做起都行，可得到回复却是：“你不适合经商，能安安分分嫁人，也算对得起沈这个字。”
　　这是父亲对她说过最长的一句话了吧。
　　沈佳妍抿着唇将杯里酒喝了大半，敛好情绪装作若无其事地说：“怎么？你爸不准备把公司交给你那位还在上小班的弟弟了？”
　　陈倩倩：“这就是我要说的第二个好消息，勾引我爸的小贱人和她生的小野种，已经被我爸扫地出门了。可真是因果报应，活该！”
　　沈佳妍和陈倩倩相识得很早，她们一起上的高中，又考入同一所大学。
　　她家那点破事，沈佳妍一清二楚。
　　陈倩倩考上大学，她爸却和她寝室的同学睡到了一起，不仅如此，大二那年就给她生了个弟弟。
　　她爸老来得子，简直把那位小后妈宠上了天，连夜改遗嘱要把公司交给未满月的婴儿。
　　这事发生后，陈倩倩几乎天天酗酒，恨得提刀把小后妈给嘎了。
　　总之，豪门那些□□子里的破事，在沈佳妍看来脏得要命。
　　这顿饭，沈佳妍吃得不开心，更不舒心。最后一道菜还没上，她就带着苏绥离开了。
　　回到车上。
　　苏绥手持方向盘，看向阴沉的沈佳妍。
　　被黏糊的视线注视，让沈佳妍本就阴郁的心情更加不爽。
　　她深吸一口气，一把拽住苏绥的衣领，拉到眼前恶狠狠地警告着：“信不信我把你眼珠子挖出来喂狗。”
　　可苏绥既没有露出害怕的神情，也没有挪开视线，反而歪着脑袋似乎在思考什么。
　　良久，她用极其清冷的语调缓缓地说：“如果这样你会开心，那么我可以挖给你。”
　　--------------------
　　


第3章关于折磨
　　阳光刺穿车窗，笼罩在苏绥侧脸上有些朦朦胧胧的失真感。
　　“你说什么？”沈佳妍问。
　　苏绥微微偏开视线。
　　沈佳妍却在此刻猛力扼住她的喉咙，好似要把对方的骨头都给捏碎掉。
　　“再说一遍！”
　　苏绥自知沈佳妍气什么，在对方眼里，她只不过是毫无人权，任其玩弄的玩具。
　　既然毫无人权可言，又怎么未经允许做出自残的行为。
　　“对不起，我忘了。”
　　苏绥唇角勾勒着弧度，执着沈佳妍另一只手，覆盖在眼睛上：“这是你的权利。”
　　随着四指覆盖下的眼珠，带着温热轻轻滚动。
　　苏绥用那只琥珀色的眸子静静看着沈佳妍。
　　她轻描淡的一句话，却让沈佳妍指尖微微颤了下。
　　在那一瞬间，她似乎看到了苏绥的另一面。
　　一个可怕到令人胆战的一面。
　　就连陈倩倩那句“因果报应。”也莫名地跌入脑海中不断重复着。
　　如果某天沈家没落，她无依无靠，无权无势地落到苏绥手上，届时她的下场会……
　　想法刚冒尖，就被沈佳妍连根拔起。
　　沈家，家大业大，就算真的没落了。也总好过保姆的女儿。
　　她这一辈子，这一生，绝不会落在苏绥手中。
　　因果报应？更是笑话。
　　沈佳妍手上的力道随之加重，直到苏绥原本病态的脸色更加惨白，眉弓微微蹙起，她才笑着收手坐回副驾：“去马场。”
　　说完，她便闭目养神去了，恰巧错过了苏绥眼中的意犹未尽。
　　车子行进到一半时，沈佳妍几近蜷缩着身子。
　　中午就没怎么吃，外加空腹喝酒，现在整个胃，痛得像是胸口的肉都搅在了一起。
　　汽车停稳后，沈佳妍蹙眉下车，走进俱乐部。
　　“沈小姐，请跟我来这边做一个简单体检。”
　　她是俱乐部的VIP会员，不仅有私人的马匹，还配备全程的专人陪同。
　　而说话的这位，正是沈佳妍的专属陪同兼私人教练。
　　在她的印象中，这位教练说话办事都很温和。面对这样的人，纵使沈佳妍脾气再坏，也很少对其发过火。
　　而今天，沈佳妍却直接忽略了对方的存在，径直朝着换衣间走去。
　　换马术服时，她的胃还在一阵一阵的痛，甚至还有逐渐加重的趋势。
　　沈佳妍一边戴耐磨手套，一边看落地镜中的自己。
　　额头挂着冷汗，面色也有点苍白。
　　沈佳妍觉得自己挺作的。明明胃疼得要命，非要拖着身体的不适来骑马。
　　或许是一向对她唯命是从的苏绥，今天一而再，再而三地挑战她，违抗她。
　　又或者是，在餐桌前被陈倩倩可以进公司上班的事刺的心里不舒服。
　　总之，她现在就要用折磨自己的方法，来折磨身边的每一个人，最好可以折磨到住进医院，说不定就可以见一见那位神龙见首不见尾的父亲。
　　穿戴整齐后，沈佳妍又涂了涂唇瓣，用艳丽的红掩饰着苍白。看着有了一丝生气的自己，她挥了挥手中的马鞭，抽得空气发出簌簌的声音，而后满意地走出换衣间。
　　再次来到门厅时，就看到苏绥和私教站在一起。
　　而苏绥看她的眼神，隐隐透露着疼惜。
　　就是这个眼神。
　　她痛，苏绥当然也要跟着痛才是。
　　沈佳妍藏起暗笑，别过视线：“马备好了？”
　　“沈小姐，您是知道的。在上马前，我们必须要做一□□检，这也是为了您的自身安全考虑……”
　　没等私教把话说完，沈佳妍丢下一句：“10分钟。”扭头就准备朝室外马场方向走去。
　　苏绥：“佳妍。”
　　沈佳妍的手腕被拽住，她尝试着摆脱苏绥，可禁锢在手腕上的力量非但没有减弱，反而增加了不少。
　　苏绥的胆子还真是越来越大了。
　　就在沈佳妍发难前，苏绥清冷的声线灌入耳中：“把这个喝了。”
　　软乎的手感填满了掌心。
　　沈佳妍侧首看着手心里的袋装牛奶。
　　10年前，她傻傻地想要用绝食换取微薄的父爱，可换来的结果只有胃痛。为此苏绥也多了随身带牛奶的习惯。
　　只要她的胃开始痛，带着体温的牛奶总会第一时间帮她缓解。
　　可此时，温热的牛奶第一次失去了它存在的意义，反而沦为了她今天开启叛逆的第一步。
　　牛奶被她丢到地上，紧接着用鞋跟狠狠踩住，随着爆裂声响起。
　　奶渍顺着她修身的马裤，马靴滚落沁在大理石地面上，逐渐绘制成一张画风乖张，诡异，甚至有些凄凉的黑白色画卷。
　　更是吸引了所有人的目光，一时间偌大的门厅内鸦雀无声。
　　在他们的注视下，沈佳妍莞尔一笑：“真是麻烦，鞋子裤子都脏了。”说完，便消失在众人的视线中。
　　*
　　夕阳下的跑马场被清了场，金色的余晖笼罩着寂静。沈佳妍骑着白色骏马如疾风般掠过，带着淡淡馨香。
　　皮鞭抽打着马蹄声，发出阵阵嘶鸣。
　　一圈，两圈，三圈......
　　风在沈佳妍耳边呼呼吹个不停，胃在剧烈的颠簸下更加的疼，甚至眼前开始时不时泛起了黑点。
　　可就算如此，她仅仅只是揪着眉，双手却紧握缰绳，更是使出全力策马奔腾。
　　只有途经场外的苏绥眼前时，才会特意减速，挑衅地看着她。
　　而这一次，就在沈佳妍想要再次挥动皮鞭时，方才还在场外的隐忍的苏绥，却伸手拦在了马前。
　　不知何时起了风，吹起苏绥的长发。显得她更加的娇弱，可就是这么一个看起来弱不禁风的女人，此时却宛如一道坚不可摧的人墙，固执地挡着沈佳妍的眼前，面对随时会落在身上的马蹄，她没有一丝惧怕，眸光紧紧锁在马匹上的人。
　　要不是沈佳妍反应够快，及时勒停了马匹，后果简直不堪设想。
　　沈佳妍耐着性子安抚好受惊的马后，翻身而下。
　　“苏绥！”
　　随着怒斥声，她狠狠地踹在了苏绥的肚子上。
　　这一脚，让方才拦马的人轰然倒塌，跌落在满是泥土的路面上。
　　可她还是觉得不够解气，直接跨坐在苏绥的身上，对着这个漂亮的女人，用手中的皮鞭就抽了下去。
　　一下，两下……
　　沈佳妍高举着皮鞭，看着近乎满身伤痕的苏绥又对着她笑了。
　　“有我在，为什么要折磨自己。”苏绥坐起身，直勾勾地看着她：“如果心里还不痛快。可以继续，我扛得住。”
　　听着苏绥这么说，不知是什么情绪在沈佳妍心里蔓延着，逐渐酸了鼻子，眼中氤氲着眼泪，可她却固执地不肯落下，只是低眸的瞬间，沈佳妍便重新戴上了那张不骄傲到不可一世的面具。
　　她用皮鞭挑起苏绥的下颌，眼波肆意欣赏着留在苏绥脖颈面颊上的印记。
　　沈佳妍：“你猜，我爸要是看到你伤成这样。他会不会再次把我也打个半死？”
　　“不会。”苏绥回答得很是干脆。
　　可沈佳妍却一个字都不信，就在半月前，她只不过当着爸爸的面，轻轻推了下苏绥。
　　爸爸便像只护崽的猎豹，将苏绥紧紧护在身后，甚至不忘顺手送她一巴掌。
　　沈佳妍记得爸爸当时的眼神，和当年想要将年仅只有5岁的她，淹死在泳池中时的眼神一模一样。
　　苏绥的出现，抢走了原本属于她的所有父爱，所以苏绥就该承受一切，她没有错。
　　沈佳妍收起四散的思绪，鼻哼一声别开视线。
　　“今晚老规矩。”
　　她丢下一句话，便离开了跑马场。而身后的苏绥却格外舒畅地深吸了口气，才缓缓起身追了上去。
　　二人进入门厅，抬头就撞进了熟人。
　　来人正是沈佳妍的堂哥，沈世灏。
　　他带着新交的女友，和几个二世祖堵在沈佳妍面前。
　　沈世灏：“见了我，都不知道喊声哥，转身就想走？”
　　沈佳妍原本就不舒服看到这个堂哥更是头疼。这家伙比她还能装，明明就是个玩世不恭的公子哥，却在爸爸和大伯面前装得谦逊有礼，哄得两兄弟很是开心。
　　她睨了眼他一眼，很是不情愿地开了口，“堂哥。”
　　见沈佳妍服了软，沈世灏这才微微侧过身让开了路。
　　可脚下还没走几步，他的声音再一次响起。
　　沈世灏：“对了，忘了恭喜堂妹和苏小姐了。”
　　沈佳妍脚下一顿，回头看向他：“什么意思？”
　　“小叔没告诉你们吗？”沈世灏佯装惊讶：“哎呀，真是该死。我还以为小叔把这消息早就告诉你们了。”
　　沈佳妍重新站到沈世灏面前，而这一次，她的双眼明显冒着火：“你把话说清楚了！”
　　沈世灏一脸不屑地看着她：“小叔打算在三个月后，举办一场派对。而这场派对是为你们两人举办的。”
　　“其一是宣布认苏小姐为干女儿，并转赠集团10％的股份送她。当然，最重要的是你这个来历不明的野种的订婚宴。”
　　“我的订婚宴？”沈佳妍一把拽住沈世灏的衣领：“你骗我，爸爸不会这样对我的！”
　　沈世灏笑了起来，笑得很是张狂，“看来你是真的不知道啊。”他凝视着沈佳妍一字一句地说：“那我就大发善心的全部都告诉你，你就要被小叔送给张家那位基佬儿子，来场官商联姻了。这下你听清楚了吗？”
　　作者有话说：
　　再次提醒本文两女主都不太像正常人，所以观看有不适的话，及时止损。


第4章关于报复
　　沈佳妍听清楚了，听得格外清楚。
　　胸口仿佛被这个消息炸出了一个黑洞。
　　很痛，痛得她都分不清究竟是脆弱不堪的胃在作祟，还是那颗渴望父爱的心脏在作梗。
　　她的双手紧紧抓着沈世灏的衣领，指尖泛着白，双眼挂着泪。
　　口中不停重复着：“不会的，爸爸他不会这样对我的。我是他的女儿啊，他不会的......”
　　沈世灏看沈佳妍，眼神里没有丝毫的同情，反而充斥着厌弃和喜悦，他一把推开沈佳妍。
　　同样处在震惊中的苏绥，急忙上前将沈佳妍牢牢护在怀里。
　　沈世灏拍了拍方才被沈佳妍抓拽过的衣领，冷言冷语地说了句，“晦气。”
　　一抬头，就看到面无表情的苏绥，看他的眼神却隐隐藏着寒气。让他心里不由得发起了怵。
　　对于这个被小叔偏爱的女人，沈世灏一直都不敢小瞧，毕竟她可是能让雇主心甘情愿认作干女儿，还转赠股份的人。
　　试问如今这个社会，又有几个人拥有这种手段。
　　反正他做不到。
　　沈世灏收起眼中的打量，带着一众人前往了跑马场。
　　待他们离开后，苏绥才收起满眼的杀意。
　　她小心护着沈佳妍来到VIP专属的私人休息区，将休息室内的服务人员都赶了出去。
　　随后拿着厚实的毛毯披盖在蜷缩在角落中的沈佳妍身上。
　　她的动作轻柔，生怕惊到了还深陷在噩梦中的人。
　　“你在可怜我吗？”
　　原本低头喃喃地人，此时却扬起满是泪痕的脸看着苏绥。
　　明明红了眼，明明已经痛得泣不成声。
　　可沈佳妍依旧高傲得像只孔雀。
　　而她这副模样，恰巧击碎了苏绥的心，她下意识地想要拭去沈佳妍脸上的泪，却被对方偏头躲开。
　　“果然。”沈佳妍轻笑一声。
　　她用衣袖抹掉眼泪站起身，“我不需要你可怜我。”转而居高临下地看着依旧蹲在面前的苏绥：“我只要你帮我办两件事，你愿意吗？”
　　沈佳妍知道，但凡她提出要求。苏绥从来都不会拒绝，而这次也是一样。
　　只见苏绥唇角微弯，甚至都没有考虑几乎脱口而出：“我愿意。”
　　沈佳妍笑了，笑中却带着泪。
　　全心全意对她好的人，却夺走了她生命中最重要的人。
　　可真是讽刺！
　　她收起笑意，缓缓蹲下身子，几乎瘫软地靠在苏绥的怀里，听着胸口的心跳声。
　　沈佳妍：“我要你爬上沈文山的床，让他娶了你。”
　　当话音落下的瞬间，沈佳妍清楚地听到苏绥的心跳明显加快了。
　　她却冷笑了下，扬起脸桎梏着苏绥的下巴，拉近至唇边紧贴着苏绥的唇线轻声说：“然后夜夜与我苟且！”
　　就在她作势要吻下去时，苏绥却生平第一次拒绝了她：“抱歉，我办不到。”
　　“你说什么？”沈佳妍有些不可置信。
　　“我说我办不到。”苏绥依旧是那副风轻云淡的淡然，“我可以为了你做任何事，帮你报复任何人。但唯独爬上沈叔的床，我办不到。”
　　“啪！”
　　苏绥的回答，毫无意外地换来了沈佳妍的一巴掌。
　　“骗子！你不是说过，会永远听我的吗？为什么不行，为什么！”沈佳妍顿了下，“我知道了，这才是你真正的目的。什么只听我的话，只对我好，只保护我，都是狗屁！你就是想取代我当沈文山的女儿！”
　　“我不是！”苏绥说：“我从来没有想过和你抢沈叔的父爱，因为我.....”
　　可接下来的话却压在舌尖下，怎么都吞不出口。
　　苏绥这副欲言而止的模样，在沈佳妍的眼中，反而显得有点此地无银三百两了。
　　她眼中的恨意将苏绥紧紧包裹在其中，起身丢下一句：“我会毁了你，毁了沈文山，毁了这一切。你们都给我等着。”后便离开了休息室。
　　苏绥望着沈佳妍的离去的背影，心就像是被生生挖掉了一大块。
　　她知道她的脾气，如果这时候追上去，只会让事情变得更糟。现在能做得恐怕只有默默祈祷，沈佳妍放弃那个可怕的念头。
　　她怕事情暴露的那天，沈佳妍会懊悔，会自责，甚至会.....
　　想到这里，苏绥摇了摇头。
　　不会的，她不会让那件事暴露在阳光下，这一天永远也不会到来。不过今天佳妍所受的这口气，她必须要帮她出。
　　想着，苏绥的唇角勾起。
　　她站起身动作轻缓又优雅，她取出口袋里的蓝牙耳机，播放起最近很火的那首《天堂岛之歌》
　　应着歌声，她将衣袖撕烂，以此为借口从工作人员那里讨来了针，夹在指缝之间。
　　做好准备后，苏绥来到场外的跑马场。
　　她一眼就瞧见了，沈世灏和他的女伴共骑一匹枣红的马，在马场上散步。
　　她扭了扭脖颈笑了笑，换了张人畜无害的表情走近，“沈先生，佳妍让我来替她说声谢谢。”
　　沈世灏淡淡睨了眼她，便将注意力放在女伴身上：“谢什么，到时候我还会备份厚礼。”说着，他看向苏绥：“当然，还有你的。”
　　苏绥依旧面不改色：“请沈先生抓紧缰绳。”
　　“什么？”沈世灏不明其意。
　　可下一秒，马儿就离弦得箭一样，突然蹿了出去。
　　沈世灏一时顾不上怀里的美女，只能紧紧抓稳缰绳努力稳住马匹。可被尖锐的针扎了的马匹，哪有那么容易被安抚。
　　受惊的马儿甩落了美女，驮着狼狈不堪的沈世灏在马场上肆意乱奔。
　　而这一切的始作俑者，只是轻轻笑了笑后离开了现场。
　　*
　　沈佳妍回到家，就将自己关在了房间里。
　　足足三天，不吃不喝，不言不语。
　　一道木门隔着她和苏绥二人。
　　这期间，她隔着门可以清楚地听见苏绥偶尔翻书的声音，也能听到苏妈低声对苏绥的咒骂声，还有各色的千纸鹤从门缝中塞进来的声音。
　　沈佳妍倚在门，抱着笔记本电脑，看着这三天亲手敲下的文稿。
　　而内容都是根据平日里，偷拍沈文山和苏绥独处时的照片杜撰的。
　　只要把这份文稿外加照片素材，交给八卦媒体人。靠着舆论的力量，沈文山就算再不舍，也极有可能将苏家母女赶出沈家的吧。
　　想到这里，沈佳妍却又犹豫了起来。
　　她看着脚边的千纸鹤，随手捡起一只看着。
　　阳光下，单薄的纸张上似乎还有字迹。
　　沈佳妍拆开一只缓缓展开，上面张扬的字迹和苏绥这个人完全相反，仅仅写着只有她们二人懂的安全词。
　　“遇见。”
　　想来也是可笑，当初给苏绥安全词时，还曾幻想过对方用那张绝美的容颜，不断地用安全词叫停的模样。
　　可事实上，每次恶趣味停止都源于她自己的筋疲力尽。
　　如今，苏绥却把这两个字用在这里，用在了这个时间段来和她求饶。看来苏绥是真的怕了，而这份害怕仅仅是因为她的自我折磨，她的不理不睬。
　　沈佳妍看着纸条上的字，唇角漾起：“至少，苏绥说在意她，是真的。”
　　她把纸条揉搓成团，随手一丢收起笔记本电脑起身走了出门。
　　一开门，沈佳妍就看见坐在地上看书的苏绥。
　　听到门响，苏绥抬头迎上了她的目光，弯着同样干涩到起皮的唇瓣：“饿了吗？想吃什么？”
　　她说着就要起身，可能是坐的时间太久，苏绥起身的动作显得有些僵硬和狼狈。
　　正当沈佳妍犹豫着要不要上去扶一把时，嘈杂的脚步声从楼下传了上来，其中还夹杂着苏妈的声音。
　　“沈先生，这件事肯定和佳妍小姐没关系。肯定是苏绥自作主张地做得，回头我就好好教训这个死丫头，给堂少爷出口恶气。”
　　听到苏妈这段莫须有的话，沈佳妍虽不清楚缘由，可是更加明白其背后的含义。
　　她站直身子，紧紧盯着楼梯口。
　　很快怒气冲冲的沈文山，以及打着石膏，缠着绷带的沈世灏就站在了沈佳妍面前。
　　他什么时候受伤了？
　　“爸爸。”沈佳妍轻声唤了句。
　　几乎是同时，重重的一巴掌就落在了她的脸上。
　　沈佳妍原本就饿了三天，这会子哪有力气接沈文山盛怒下的巴掌。她脚下重心不稳，直接跌倒在了地上，脑袋嗑在了把门手上。
　　顿时，吵人的嗡鸣声在她的脑海里炸开，其中还夹杂着沈文山的怒斥声。
　　沈文山：“别叫我爸，我没有你这种心思歹毒的女儿！”
　　他说着抬手准备再扇一巴掌，手腕却被两个人同时攥住。
　　苏绥：“沈叔！”
　　沈世灏：“小叔！”
　　沈佳妍扶着发痛的脑袋，看向拦在她面前的二人。苏绥护她是出于真心，而沈世灏护她完全是为了演戏。
　　她不由得发出一声冷笑。
　　“你还敢笑！”沈文山像是彻底失去了理智一般，从口袋里取出手机，直接砸在了沈佳妍身上：“看看你都做了什么好事！”
　　手机落下的那刻，声音也不断地从喇叭外放中传出，那是皮鞭抽打的声音，而画面中挥动皮鞭的人不是别人，正是她自己，而挨打的另一个就是此时护在身前的苏绥。


第5章关于关心
　　手机里的视频还在持续播放着，可沈佳妍已经无心再看。
　　不论缘由究竟是什么，总之沈文山今天来找她的目的无非就是来打她帮某人出气的，或许是帮苏绥，或许是帮受伤的沈世灏。
　　无论是帮谁，都不重要，原因更不重要。
　　至少，她见到了爸爸。
　　这样，她就有机会可以亲口告诉他，她不想嫁人，不想成为官商联姻的牺牲品。
　　沈佳妍想着，便变得格外乖巧，跪在了沈文山面前：“爸，我错了。”
　　她跪行到沈文山脚下，拽着他的裤腿：“爸，你今天打死我都可以。我只求你，别让我嫁人，我不想，我真的不想。”
　　可她的求饶，却丝毫没有唤回沈文山的怜惜。
　　她的心窝处，被沈文山狠狠踹了一脚。
　　细细密密的痛感逐渐被放大。
　　沈佳妍只能捂着胸口侧躺在地，大口喘着气。
　　而第一个奔向她的人，依旧是苏绥。
　　苏绥：“哪里疼？告诉我。”
　　沈文山：“不嫁？！你打人，教唆小苏伤人的事，我还没和你清算。”
　　苏绥：“别怕，我保护你。我一定会保护你的。”
　　沈文山：“你还有脸和我提要求。吃我的，穿我的，用我的。我养了你整整23年，你有什么资格和我提要求！”
　　他们二人的声音交织在一起，不断地钻入沈佳妍的耳朵。
　　特别是沈文山的怒斥声，大得惊人，好似要将整栋别墅都给掀翻。
　　沈文山：“你不嫁那就从沈家滚出去！我沈文山不养闲人废物！”
　　听到这里，沈佳妍的心哐的一声就碎了。
　　原来在爸爸眼里，她只不过是闲人，废物……
　　沈世灏假意阻在沈文山面前。
　　“小叔，佳妍还小，不懂事，你就别计较了。再说了，那天我坠马的事，也没有证据说一定是佳妍指派苏绥做的，您先消消气，问清楚再说也不迟。”
　　他的话音刚落，一个女人的声音盖过了他。
　　“还用问吗？我的傻儿子，你以为别人都像你一样心善吗？”
　　说这话的人，是沈世灏的母亲傅菁晶，也是沈文山的嫂子，更是沈佳妍的伯母。
　　就算沈佳妍的视线被苏绥挡了个干净，可她依旧能感受到对方阴毒的眼神，正在将她生吞活剥。
　　傅晶：“文山啊，佳妍能做出这种事，就是你平日里缺少管教的原因。现在集团资金出现问题，要是在这个节骨眼上再闹出什么丑闻……”
　　她话说的半句，观察着沈文山的神情又轻飘飘地将话题揭过。
　　“总之，你要是再纵容她，以后指不定闹出什么大乱子。到时候，又要连累你哥卖房卖地来帮你收拾烂摊子了。”
　　沈佳妍听完这些，就想笑。
　　大伯卖房卖地的时候，她那时还没出生。
　　准确来说爸妈甚至都不认识。
　　可这事，沈佳妍已经听得耳朵都快生了茧子。
　　那时沈文山在地产领域小赚了一笔，谁知遇人不淑遇到了骗子，把他的流动资金全都套了个精光。
　　具体经过沈佳妍不知道，反正就在沈文山面临破产时，是哥哥卖了房子和地皮才把如今的沈氏集团从破产的边缘拉了回来。
　　而沈文山为了感激这份兄弟情，在发达之后，不仅三倍偿还，还送了哥哥10%的集团干股，当然对这位大嫂相当的敬重。
　　之前于这位大嫂明里暗里地嚼舌，根挑拨夫妻关系导致母亲抑郁自杀。
　　可惜母亲身死，也没有让心思歹毒的大嫂悔改。
　　反而变本加厉地编排，说母亲恬不知耻，说她不是沈家的种，甚至给沈文山出谋划策，企图用一张亲子鉴定，让沈佳妍彻底滚出沈家。
　　这事就发生在大一那年。
　　那天原本冷清到只有她和苏家母女的别墅。却在那天来了很多人。
　　有她认识的，还有她不认识，甚至还有公证员在场。
　　在他们的见证下，沈文山取了她的血，交给了检测机构。
　　当时在场的所有人，都紧张万分。就连苏妈都紧张得打翻了好几次茶杯。
　　但沈佳妍的心态却出奇的稳。
　　她坚信自己就是沈文山的女儿，也坚信这次结果可以帮母亲洗刷耻辱。
　　的确，事实也如沈佳妍所想，鉴定书上的99％的亲子关系打了在场所有人的脸。
　　沈佳妍至今记得沈文山脸上的错愕和不可置信，记得大伯一家的不甘心，也记得苏妈神情的恍惚。
　　细细想来，好像那天唯独没有见到苏绥，只是当天夜里，发现她的手指上有道细长的口子，以及她格外反常地抱着自己说：“这辈子，我不会抢走你的一切。”
　　想到这里，沈佳妍隐隐觉得有点奇怪，可又不知道具体怪在哪里。
　　沈佳妍看向眼前的背影，甚至想开口好好问问苏绥，一直形影不离的她，那天究竟去了哪里？
　　“小苏，你让开。”
　　沈文山出声打断了沈佳妍的思绪。
　　“不让。”
　　苏绥的声音坚如磐石，让沈文山有些气急：“你......”
　　“文山，不是嫂子说你。”傅晶从后走到了二人面前，上下扫了眼挡在前的苏绥，“像这种没规矩的东西，说话是没用的。”
　　压着她的话音，傅晶抬手就想给苏绥甩了一巴掌。
　　可她的手并没有落在苏绥的脸上，反而被一只纤细的手，死死地攥着手腕动弹不得。
　　“沈佳妍！”
　　“她是我的，你没有权利动她。”
　　*
　　M市人民医院vip病房。
　　加湿器喷洒出来的水雾与偷溜进玻璃窗的阳光相聚在一起，组成一道小型彩虹。
　　沈佳妍满身伤痕地斜靠在枕头上，双眼近乎无神地注视着它。
　　她抬了抬包裹着厚厚纱布的右手，试图抓住那缕彩虹，可换来的只有撕心裂肺般的痛。
　　她颓败地将右手小心藏匿在被子里，视线又落在了床尾几乎堆积成山的礼物和花束上。
　　这些都是沈文山的下属，生意上的合作伙伴以及她朋友送来的，他们说。
　　“好好休息，按时吃药。”
　　“不用担心，这些伤不会留疤的。”
　　却没有一个人问她，究竟是怎么受的伤，又怎么会伤得这么严重。
　　他们走个过场，沈佳妍亦是陪他们走个过场。
　　探病时间一过，病房便再次恢复到静谧的状态，从而唤醒停留在她脑中的咒骂声。
　　“沈佳妍！你给我闭嘴！”
　　“我们沈家还轮不到你指手画脚！”
　　“你居然还敢还手。”
　　“她这样目无尊长地嫁过去，岂不是丢我们沈家的脸。文山打她，往死里打！”
　　……
　　父亲和伯母所说的每一个字眼，都让沈佳妍觉得窒息。
　　谁能想到在外人面前风光无限的沈家大小姐，其实活得还不如一只狗呢。
　　沈佳妍拔掉手背上的针头，走到堆积如山的礼物前，指尖轻轻一推，那些礼物就如多米牌般通通倒下。
　　她赤着足肆意踩踏在上面......
　　*
　　当和医生沟通完回来的苏绥推开门时。
　　病房内，已经一片狼藉。
　　精美的花束散成花瓣铺满了地面，其中还掺杂着被摔烂的昂贵化妆品，就连漂亮的高定时装，也已经沦为沈佳妍脚边的破布污秽不堪。
　　而身着病服的沈佳妍，披散着长发跪坐在地，正用玻璃碎片划拉着昂贵的限量版包包。
　　沈佳妍听见推门的声，抬眸望去。
　　苏绥穿了件白色的体恤和浅蓝色牛仔裤，长发整齐地束在脑后，额头上包着纱布，脸颊上趴着一条细长的伤。
　　沈佳妍不记得苏绥是怎么受伤的，只记得那天她像是疯了一样。
　　鲜红的血染了她半张脸，她却只顾着将傅晶按在地上，拽着她的头猛烈地撞击着地板的场景。
　　那一刻，沈佳妍觉得苏绥好美，就是就是别人口中所说的。
　　不顾别人死活的美。
　　恍惚间，苏绥已经来到眼前。
　　看她的眼神里除了心疼，更多的还是心疼。
　　沈佳妍的嘴角下意识挂着淡笑，似乎什么事情都没发生。
　　苏绥捧着起她满是鲜血的手，细细看着。
　　还好并没有伤到筋骨。
　　“稍等下，我去拿碘伏和绷带。”
　　沈佳妍却拽住了她，用指尖的血细细描绘着她的眉眼，鼻骨，最后停留在了唇边。
　　眼神似乎再说：好像变得和她一样，被爸爸无条件护着。
　　随着指腹下的肌肤滑动，她的指尖就被温热所包裹着，舔舐了起来。
　　细密酥麻的体感，从末梢神经逐渐过电般刺入大脑，引得沈佳妍吞咽了下。
　　她低头看向她，四目相对着。
　　跪坐在地上的苏绥就像只沐浴着午后阳光，卖力讨好主人的宠物猫。
　　沈佳妍抚上对方发顶，掌下的发丝柔顺光滑，摸起来很是舒服。
　　她惬意地闭上眼。
　　苏绥却说：“你很好，什么都不用变。”
　　被轻而易举地看穿心思。
　　沈佳妍睁眼攥着掌心中的长发，猛然向后一扯。
　　阳光下，苏绥修长的脖颈白得发亮，深埋在皮肤之下的青色血管伴着脉搏轻微跳动着。
　　她对着血管就咬了下去。
　　她咬得不狠，也不算太轻，但对于苏绥原本就白嫩的皮肤来讲，这样一下子，就足以就留下了深深的红印。
　　苏绥没有吭声，可双眸早没了往日的清冷，变得如同一只魅魔痴狂迷惑。
　　她的手紧抠在沈佳妍的腰间，任由对方发泄着心中的怨愤，却始终不肯发出一个音节。
　　她想要更多，更多……
　　哪怕沈佳妍已经咬得牙齿咯吱响。
　　苏绥还是觉得不够，内心的渴望始终差那么一丝一毫，甚至贪婪地想要其他。
　　譬如说：沈佳妍的唇，沈佳妍的指尖，沈佳妍的……
　　随着她的想法，沈佳妍的手扣在她最脆弱，最柔软的地方，毫无防备地用力一捏。
　　"啊~~"苏绥吃痛，皱起眉。
　　沈佳妍这才松口，她满意地看着留在苏绥脖颈上紫红的牙印轻声说：“你说得对。我很好，不用变。该改变的是他们。”


第6章关于隐藏
　　沈佳妍在医院休养了一周。
　　她同苏绥下了车，站在沈家别墅外，还未进门就听到从后花园传出聒噪的音乐声。
　　若不是看见守在门外的苏妈，沈佳妍险些以为苏绥将她带到哪家夜店。
　　沈佳妍走上前问：“怎么回事？是我爸在办什么聚会吗？”
　　“不是沈先生。”苏妈神情有些难堪：“是世灏少爷他……”
　　她的声音却越说越小，小到最后沈佳妍都有些听不清了。
　　苏绥拿了件衣服，披在了沈佳妍身上。
　　“你住院后。傅晶说，这里远离市区，就让沈世灏和他的女朋友留在这里养伤。”
　　听到这里沈佳妍不禁发出一声冷笑。
　　傅晶早就想将这套别墅据为己有了，明里暗里和沈文山提了不少次，如今也算是有正当理由了。
　　只是，沈佳妍隐隐觉得，这对母子的真实目的，肯定不会如此简单。毕竟他们对沈文山的沈氏集团可是虎视眈眈呢。
　　刚披在身上的外套还没来得及发挥作用，就被沈佳妍无情地丢在了地上。
　　“医生说我有轻微脑震荡，需要静养。你去告诉他们声音小点。”
　　沈佳妍语气冰冷：“不然，就让他们滚出去。”
　　苏妈面上有几分难色，可还是朝后花园去了。
　　看到苏妈离开，沈佳妍这才朝房里走。
　　来到客厅，透过巨大的落地窗一眼就能看见后花园的贴身热舞的人群。
　　男男女女加一起足有20人。
　　他们个个身着清凉泳衣，尽情在她家的后花园，她的泳池里嬉戏玩闹，有些甚至在酒精的催动下，堂而皇之在众人面前开始亲密到难以启齿的行为。
　　足以穿透耳膜的尖叫声，在毫无营养的DJ舞曲的加持下，使得沈佳妍脑中嗡的一声，有些疼。
　　沈佳妍皱着眉，视线掠过肮脏不堪的画面，恰巧和左拥右抱的沈世灏对视在了一起。
　　对方洋溢着满是得意的眼神，看起来不仅恶心，还很欠揍。
　　视线内，苏妈走到沈世灏身边，小声说着。
　　下一瞬，沈世灏便将苏妈一脚踹翻，身边的狗腿见状纷纷将杯中尚未喝完的酒水，尽数泼在了苏妈身上。
　　做完这些，还不忘朝沈佳妍吐着舌头，比着国际友好手势而后哄笑成一团，俨然没有将她这个主人家放在眼中。
　　怪不得苏妈刚才一副唯唯诺诺的样子，看来她不在的这几天。苏妈没少受沈世灏他们欺负。
　　不过，沈佳妍并不打算帮苏妈出头。相比往日里她对苏绥轻则辱骂，重则虐打的行为来说，这点羞辱已经算轻的。
　　沈佳妍轻轻一笑，朝他们优雅地摆了摆手后。看向苏绥，发现她正目不转睛地盯着是趴在地上的苏妈。
　　那个眼神中透露着三分淡漠，三分鄙夷，三分欣喜，还有一分更像是在看一只可怜的虫。
　　苏绥恨苏妈，她也恨沈文山。
　　仔细想想，她们除了出身，身份不一样之外，其余又有什么不同。
　　同样的可悲，同样地身不由己。
　　“这种眼神，我喜欢。”
　　对方显然有些错愕，连忙收起方才有些骇人的眼神。
　　“我……”苏绥想要解释。
　　“嘘。”沈佳妍指尖封住了她想要辩解的嘴：“我现在要你从一只摇尾乞怜的狗，变成一头会吃人的狼。”
　　说着，沈佳妍调皮地咬了咬唇边的空气。
　　“好了，我要休息，让他们不要吵了。”吩咐完苏绥，沈佳妍便上楼回房了。
　　而独自留在客厅的苏绥，看着窗外嬉闹的人群，唇边的笑逐渐变得灿烂。
　　真好，她喜欢我最真实的一面。
　　*
　　后花园中。
　　沈世灏的脚尚未痊愈，他坐在泳池边的高脚椅上，紧盯着泳池内几位刚刚成年的女孩。
　　看得正入神时，只见体型单薄的苏绥，手里拎着连接音响的插线板站在泳池边上，对着他笑。
　　那个笑容霎时间，让他回忆起了那匹突然发疯的马。
　　沈世灏顾不上脚上的伤，几步窜到泳池边企图夺走苏绥手里的插线板。
　　可还未等沈世灏从苏绥手里抢过插线板，他就先一步跌进了泳池中。
　　水花四溅中，他眼睁睁看着苏绥将插线板丢了进来。从未有过的绝望从头顶灌到了脚心。
　　……
　　吃完药的沈佳妍躺在床上。
　　只听窗外原本喧闹的派对，响了几声格外突兀尖叫声，再然后便陷入了死一般的沉寂。
　　她不清楚苏绥究竟用了什么手段，但目的达到了。
　　“好安静。”随着药力的发作，沈佳妍很快就睡着了。
　　等她醒来，已是月上柳梢头。
　　昏暗的房间里没有开灯，却点着蜡烛。
　　跳动的烛光中，清晰地可以瞧见书桌坐着的熟悉身影。
　　苏绥单手托腮，所有的注意力都被书本吸引着，她的眼眸随着纸张上的字眼微微晃动，时而翻动书页，时而端起茶杯轻抿一口茶水。
　　沈佳妍很少这样观察她。
　　而此刻，苏绥的每一个表情，每一个动作，都看在她的眼里。
　　在她的印象中，苏绥一直是那种不食烟火的女人，也不知看到了什么有趣的情节，她居然露出了一丝娇媚，但总归还是拒人于千里之外的。
　　就这样，苏绥看着书。
　　她看着苏绥。
　　或许是苏绥眼中的平静太过深邃，也或许是烛光映照的缘故，又或许是18年以来，沈佳妍第一次想真正地了解她。
　　总之，她看了很久，久到苏绥茶杯里的水都空了。
　　久到，她察觉到有种莫名的压迫感，仿佛有什么东西在窥探她。
　　难道苏绥一直都知道自己在看她？
　　应该不会，她自睡醒一直很安静没有发出任何声响，再加上昏暗的视线，苏绥怎么察觉到自己在偷窥她。
　　沈佳妍心想一定是错觉，她揉了揉有些发酸的眼睛。
　　“眼睛注视着一个方向，肯定会累。”
　　苏绥合上书，端起温在桌边的饭菜扶起她：“我喂你。”
　　说话间，瓷勺里已经被填满饭菜，摆在了沈佳妍唇边，而她自己则跪坐在了床边。
　　“你这一心二用的本事，从哪学来的？”
　　苏绥脸上依旧没什么情绪：“从小就会。”
　　但分人。
　　沈佳妍笑了，她从苏绥手中接过勺子，转而递在唇边。
　　“我们认识多久了？”
　　“18年。”
　　苏绥张嘴，乖巧地吞下勺内的食物。
　　“18年……我却从来都看不透你。”
　　沈佳妍掀开被子，露出近乎完美的身材，将修长双腿缓慢伸展下了床，赤足踩在地毯上，紧接着跪坐在了苏绥面前。
　　她将瓷勺再次填满，当着苏绥的面，把白花花的饭粒尽数倒进山壑之间。
　　“吃干净。”
　　苏绥试探性地接近着对于她来说，极为神圣的地带。
　　她用舌尖从山壑中卷起的饭粒，却又不舍立马吞进腹中。
　　任由米粒在贝齿之间，撕咬，碾碎，细致地想要将包裹在米粒之外的气息，尽数都撕扯下来黏合在口腔内，彻彻底底与她融为一体。
　　这个过程持续了很久。
　　沈佳妍则一动不动地看着，看着苏绥毫无情绪的脸上，终于露出那么一丝耻辱感，她才笑了。
　　沈佳妍指尖捻起几粒米，衔在红唇之间，凑近苏绥唇线。
　　“不管是从前，还是现在。你就像是谜团，让我永远也猜不透你。”
　　近在咫尺的唇瓣，让苏绥心底都欲、望叫嚣着。
　　去吃，去舔，去吻。
　　可她又不得不压抑住，那颗狂跳不止的心。
　　她跟了沈佳妍18年，对其脾气秉性一清二楚。
　　还记得初二那年，在课间休息时，沈佳妍的玩伴壮着胆对其表白，却遭其冷言冷语的场景。
　　当时的沈佳妍说：“我之所以和你玩，只是因为你好玩把你当玩具。可是你知道吗？玩具一旦对主人产生了非分之想，就该被丢掉了。”
　　这句话，就这样深深地刻在了苏绥的脑子里。
　　她不想被沈佳妍丢掉，她要永远做沈佳妍的玩具，唯一的玩具！
　　所以她必须克制心里那股不该滋生出来感情，让它永远暗无天日地隐藏着。
　　苏绥微微偏过视线，垂在身侧的手死死拧住了大腿上的皮肉。
　　疼痛的刺激，短暂地让苏绥躁动不安的心得到缓冲。
　　“我只是你的玩具。”她的声音带着一种淡漠，“玩具原本就没有感情，既然没有感情，又怎么可能会有被人被看透的情绪。”
　　沈佳妍在听见她这句话的瞬间，心脏骤然一缩，可很快又恢复了正常。
　　“这样最好。”
　　话题本该就这样结束了，可沈佳妍觉得欠缺点什么。
　　欠缺的这点东西，慵懒地趴在她的心尖，痒得不行。
　　况且，她的目光从刚刚开始，便一直停留在苏绥那双微张的红唇上。
　　仔细想想，18年了，她却从来好好尝过她的味道。
　　沈佳妍想着，便捏着苏绥的下巴，迫使她张开嘴巴，将衔在唇间米粒填入对方口中，随后又咬在了苏绥的唇瓣上。
　　两片薄唇贴在一起的那一刹那，沈佳妍感受到了一种前所未有的刺激感。
　　她不受控制地啃咬，品尝。
　　苏绥的唇很甜，很软，好吃到她不愿放开。
　　可苏绥为什么一点反应都没有，浑身僵硬地就像具木头！
　　直到尝到血腥味，直到彻底失去了耐心。
　　沈佳妍才松开。
　　她的嘴角沾染了几滴血珠，显得更为鲜艳夺目。
　　沈佳妍瞪着苏绥那双被羞辱染红的眸子。
　　“脱了。”
　　作者有话说：
　　苏绥内心：她居然主动吻我了，怎么办？！好想把她按在地上，亲到窒息，亲到失去理智。
　　可是我却不能，绝不能被发现，渴望她的触碰和亲昵。


第7章追逐开始
　　烛火摇曳间，布料摩挲发出窸窸窣窣的声响。
　　沈佳妍的目光随着苏绥指尖动作，一同褪下包裹紧实的衣服，露出藏在其中那具消瘦的身体。
　　忽明忽暗的烛火帮她镀上一层暖色，巧妙地遮盖掉苍白的肤色以及深浅不一的伤疤。
　　这具身体，沈佳妍并不是第一次见，她曾在无聊时细细清算过有多少伤疤是自己留下的，又有多少伤疤是苏妈烙上去的。
　　如果记忆没有出现偏差，最后的结果好像是她赢了。
　　而现在，当她触及温热的皮肤时，脑海中竟然产生了疯狂的念头。
　　这个念头并非像以前一样简单留下痕迹，或者听几声惨叫，又或者拍点羞辱的照片。
　　而是她曾经最入不了眼，最唾弃的成年人之间的戏码。
　　她想占有苏绥，狠狠地占有。
　　脑海中甚至臆想出苏绥红着脸，咬着唇，发着抖时的模样。
　　这种念头，在沈佳妍的脑海中越积越厚，越扩越大，几乎将她淹没。
　　她的目光变得灼烫起来，眼神里充斥着疯狂与占有欲。
　　就连指尖都控制不住地颤抖了起了。
　　“我想换个玩法。”
　　“什么？”
　　就在苏绥问话的同时，她的内裤边松动了。
　　“沈佳妍！！唔～”
　　再然后，苏绥断断续续地骂了脏话，甚至一连骂了好几句。
　　而沈佳妍却觉得，这是23年里她听到最悦耳，最刺激的声音……
　　翌日清晨。
　　苏妈格外稀奇地看着从不起早的沈佳妍，竟然起了个大早。
　　起得早也就罢了，还鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚的。
　　生怕惊动到什么人。
　　待她来到餐厅坐定后，苏妈立马端上早餐。
　　“小……”字咬了一半，她就瞧见沈佳妍脸颊上，明显有几道被划伤的痕迹。
　　看起来像是指甲造成的。
　　“脸怎么了？”
　　苏妈的指尖还未碰到沈佳妍的脸颊，就被躲开了。
　　这么一偏头，恰巧露出脖颈处渗着血点的齿痕，以及透露着欢愉的暗红色印记。
　　纵使苏妈再不愿相信，可还是意识到了什么。
　　昨晚苏绥彻夜未归，原以为是在照顾沈佳妍，却没想到，没想到……
　　苏妈不敢置信地捂住嘴巴，呆呆地望着那几枚暗红色的吻痕。
　　她没想到，这种肮脏的事情，竟然发生在自己女儿身上。
　　紧接着苏妈脚下一软，跌坐在了地上。
　　听到动静的沈佳妍，只是淡淡地瞥了眼，便移开了视线。
　　而那个冰冷毫无温度的眼神，足以让苏妈脚底生寒……
　　她心口一阵抽痛。
　　23年的锦衣玉食的生活，受人追捧的身份，以及优越的教育环境，怎么会把女儿变成现在这个样子！
　　“早。”
　　苏绥的出现，打破了清晨的宁静，吸引了苏妈充满了仇恨的目光，更是让沈佳妍猛地呛了口水。
　　苏绥忽视了跌坐在地的苏妈，急忙上前帮沈佳妍顺气。
　　“别碰我。”
　　苏绥修长的手在半空中顿了顿，最后无力地垂在身侧。
　　她抿着唇看着沈佳妍，仔细回忆着昨晚事发时自己的反应。
　　抗拒，辱骂，撕咬，甚至假意落泪……
　　她几乎用尽了认知中代表拒绝的方式方法，来掩盖内心那股极度渴望的欣喜。
　　难不成演得太过，反而露了马脚？
　　凳脚摩擦地面的吱嘎声，涩得人牙痒。
　　沈佳妍起身，走了几步又回头看着她。
　　“你，这几天离我远点。”说完就走，毫不拖泥带水。
　　一句话彻底把苏绥的心碾碎。
　　她怔愣地站在原地，望着沈佳妍离开的背影。
　　果然，被厌恶了......
　　细碎的心情还未收拾干净，苏绥的手腕就被拽起。
　　苏妈语气不善：“你跟我过来！”
　　苏妈拉扯着她，砰地一声关上了门。
　　紧接着从床底翻出一根用铁丝拧成的长条，卯足了劲就朝苏绥身上抽了过去。
　　“你个不要脸的东西！”苏妈怒气冲冲地指责着，“昨晚你到底在干什么了！？”
　　当她举起长条，再次下落时，却被苏绥稳稳地接在手中。
　　“反了你，给我松开！”
　　“……”
　　“松开！”
　　苏绥没有回应，只是望着苏妈，唇角逐渐发出瘆人的笑。
　　她的笑容，如尖锐的针尖，细细密密扎进了苏妈的毛孔里。
　　“死……死丫头！”苏妈被她吓到了，“你想干什么！”
　　借着一声怒吼，苏妈壮着胆子，抽出长条，可怎么都不敢下手再去打。
　　苏绥笑得比刚刚还诡异，活像是一只从地狱爬出来的恶鬼，仿佛下一秒就要把她生吞活剥了。
　　“你猜。”
　　就是这个笑。
　　和昨天当着她的面，将带电的插线板丢进了泳池里的笑一模一样。
　　要不是她反应够快，及时断了电，沈家的堂少爷恐怕就彻底交代了。
　　最让苏妈为之忌惮的是，苏绥当时那种又失望，又意犹未尽的眼神。
　　不行，苏绥绝不继续留在沈家。
　　“你不想猜。”苏妈把长条丢掉。
　　“如今你已经成年了，总赖在我身边也不是个事。”
　　她说着，从柜子里翻出一张银行卡，递了出去。
　　“这里有5000块钱，足够你生活了。”
　　苏绥歪着头打量着那张银行卡，却没有接过的意思。
　　“怎么，嫌不够？”苏妈又从柜子里取了一沓现金：“这还有3000。”
　　苏绥笑了，这是要赶她走，真是天真。
　　她转过身，走到神龛前。
　　学着苏妈平日里的模样，开始烧香拜佛。
　　“凡人求神拜佛，或有求神明，或虔诚信仰。”
　　苏绥端起燃着香的香炉来到苏妈面前，仔细打量着她。
　　那个眼神似乎看穿了苏妈的灵魂，看得对方脚下不自觉后退。
　　苏绥淡淡地开口，却一字一句直击着苏妈的灵魂。
　　“还有一种人，她做了亏心事，良心久久难安。只能在佛像前面前念上几句经文，供上几柱香火，求得片刻安宁。”
　　应着话音，她将香炉塞在苏妈怀里。
　　“对于这种人，我只想说，求神拜佛是没有用的。”
　　“既然做了，就不该心怀不安，那样只会被发现。佳妍不喜欢我身上沾上旁人的血，所以藏好了。”
　　苏绥说完这些，便转身出了门。
　　独留在屋内的苏妈，却在门关上的那刻，浑身发起了抖。
　　滚烫的香灰落在手背，她都毫不在意，颤抖的双唇间不断喃喃着：“不会的，她不会知道的。我明明隐藏得很好……”
　　苏妈一顿，把香炉一放，直直朝着衣柜奔了过去。
　　毫无章法地把里面的衣服都扒拉到地上，找了半晌，才翻出一个红色铁质的盒子。
　　她颤抖的手慢慢打开盒子。
　　盒子里整齐摆放着一张出院证明，一对小袜子，以及两位同样大着肚子，身着病服的年轻孕妈。
　　一位有沈佳妍的影子，另一位简直就是苏绥的翻版。
　　她笑容甜美。
　　仿佛在说：“苏姐，能遇到你真好。要不然我一个人非闷死在这病房里。”
　　*
　　临近夏至，这天真是讨厌，雷雨不断，还热得要命。
　　搞得身上黏糊糊，湿答答，很不舒服。
　　沈佳妍坐在咖啡厅里，百无聊赖地摇动着手中的咖啡勺。
　　一转头，淅淅沥沥的雨打在落窗户上，连成线洗刷着她的视线。
　　窗外，苏绥打着一把黑色雨伞，站着百米开外的距离。
　　伞面遮住了她的半张脸，唯独露出那双淡粉色的唇瓣，暴露在雨幕中。
　　微张着。
　　沈佳妍只是看了眼，就下意识地舔起了自己的唇瓣。
　　心头莫名冒出了个“馋”字。
　　不过也是一瞬间的事，很快她懊恼地偏过头，暗啐了句：“真骚。”
　　也不知是在说苏绥，还是说自己。
　　说来也是奇怪。
　　按她以往毫无顾忌的心理，那晚的强，制爱，只会让她觉得刺激上头，但绝不会像现在这样。
　　那天激情散去，清早醒来，看着被自己折磨的苏绥还在沉睡时，她居然下意识地想溜。
　　结果，她真的溜了。不仅溜了，还整整躲了一个星期。
　　躲就躲吧，每到夜深人静时，还会藏在被子里，像只偷过腥的猫一样，一遍遍回味鱼肉的鲜美。
　　甚至好几次学着，苏绥烫红着脸，口中含糊不清的模样重复着。
　　“求求你，放了我。”
　　“沈佳妍！你不要这样，我会恨你的。”
　　……
　　对了，自己好像特别没皮没脸地回了句：“反正都是玩具，偶尔做次充气的，为什么不行。”
　　嘶，现在这么想来，当时被色，欲昏头的自己，还真是臭不要脸。
　　“不好意思，来晚了。”
　　一个男人声音打断了沈佳妍乱飞的思绪。
　　她掩掉唇边的笑，拢了拢耳边长发：“没关系，请坐。”
　　男人温文尔雅，落座在了她的对面，却开门见山道：“给你10分钟。”
　　沈佳妍眉心促了起来，看着面前这位官二代。
　　打扮得衣冠楚楚，却毫无教养。
　　简直比她这富二代，还自负还傲慢。毕竟从古至今，做官的自是瞧不起从商的。
　　从联系，再到约出来见面，足足用了5天时间。
　　不过没关系，为了借张家这条线，帮自己在沈家站稳脚跟。
　　这口气，先忍了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　雨水噼里啪啦地砸在伞面上，溅起无数细碎的小水花。
　　打在手背上，还有些凉。
　　苏绥隔着雨幕，注视着玻璃窗内的沈佳妍。
　　看着她的双唇一张一合，正与对面的张修杰说着话。
　　苏绥的眼神阴沉得仿佛快滴出水来。
　　明知道沈佳妍和张修杰见面，只是为了先沈文山一步，将张家这颗棋子拉拢过来为自己所用。
　　为此，她不惜去找到张修杰的男朋友，才促使他们二人今天见面。
　　可为什么，她依然控制不住内心的嫉妒，恨不能将张修杰那双用来看沈佳妍的眼珠子抠出来，然后狠狠踩在脚底。
　　苏绥从未有过这样强烈的占有欲，和深切的恐惧感。
　　这是为什么？
　　嫉妒，失落，还是觉得沈佳妍已经被张修杰抢走了。
　　苏绥紧咬着牙根，握着伞柄的手青筋突起。
　　不！
　　佳妍是她的，只能是她的！
　　不许别人抢走。
　　不许任何人夺走！
　　如果真的有那么一天，她一定要把佳妍藏到只属于她的地方，再也不让其他人窥探半分。
　　雨越下越大。
　　雨水将街头的树木打湿了又冲刷干净，路上的行人纷纷避雨。
　　正在交谈中的沈佳妍，朝着窗外瞥了眼。
　　那书呆子果然还站在那。
　　“你说得计划，我会慎重考虑。”
　　张修杰说完，顺着她的目光看了过去，只是一眼，他的双眸便紧了下。
　　他语气不善：“也请沈小姐，转告您的女朋友一声。不要半夜再跑去宋浩楼下喊我的名字。”
　　女朋友？
　　什么女朋友？
　　沈佳妍还未开口，张修杰就已经起身离开。
　　她望着张修杰的背影，皱起眉头。
　　张修杰为什么会莫名其妙冒出这一句话。
　　女朋友是指谁？
　　沈佳妍回忆着刚刚他们交谈的过程，突然脑海中灵光乍现。
　　她再一次看向窗外的苏绥。
　　女朋友，是指苏绥吗？
　　这个误会，倒是挺让人意外的。
　　沈佳妍的嘴角扬起一抹笑容。
　　没想到，这个书呆子还有当女朋友的潜质。
　　沈佳妍收回视线，望着桌上的冒着热气的咖啡杯，心中一阵暖流涌动。
　　这场雨淅淅沥沥地持续了好几天，就像是在M市彻底扎根落了户，搞得这几天，不是阴沉，便是落雨。
　　更别提家里又多了个讨人厌的傅晶，自打上次她的儿子在苏绥手里吃了一亏后，她又跑去沈文山那里，用替他管教女儿的借口，彻彻底底的搬进了别墅中。
　　原本就不想出门的沈佳妍，这下连卧室的门都不想出了，整日将自己关在房门里，吃喝都由苏绥送上来，日子都快被她过成了古代的大家闺秀了。
　　这天，沈佳妍刚洗漱完上，床睡觉，却被一通电话从床榻上拽了起来。
　　听着话筒里传出的“同意合作。”
　　沈佳妍绷直的唇线弯了弯，她和张修杰又沟通了几处细节后，便挂断了电话。
　　为表诚意，她很快将款汇了过去。
　　虽然沈文山对她没有给予父爱，但在经济方面从不吝啬，每月都会给她卡上打6位数的零花钱。
　　这些年她除了偶尔自己购买奢侈品以外，其余的钱在苏绥的建议下都用在了投资上。
　　而这些年投资赚来的余额，用来创办一家公司，简直绰绰有余。
　　她的资金，外加张修杰的人脉。虽然不能保证可以从沈文山手里100%抢走项目，但至少可以拖延时间，拖延到沈氏的资金链断裂。
　　一旦资金链断裂，沈氏集团就会陷入财政危机。到时候，沈氏集团的股票大跌，股民抛售股票，沈氏集团必然遭受前所未有的打击。
　　到时候，他们再出手收购股票，这样她便可以在沈氏集团拥有一席之地了。
　　“沈文山到了那时，你再想拿我当商品，当筹码。恐怕就该掂量掂量了。”
　　沈佳妍将酒杯中的红色酒液一饮而尽后，合上笔记本关了灯准备去睡觉。
　　人还没走到床边上，窗外就被一道闪电照亮，紧接着雷声炸响。
　　“啊！！！”
　　女子的尖叫声，在雷雨交加的夜晚显得更加的诡异。
　　沈佳妍提着裙摆出了门。
　　门打开的瞬间，就闻到了一股浓烈的血腥味，这股血腥味在潮湿的空气中显得尤为的重。
　　沈佳妍一愣。
　　怎么回事？
　　顺着气味，她来到了三楼客房。
　　只见傅晶瘫坐在地，而她双目皆是恐惧地盯着坐在卧室门前的人。
　　那人身穿棉质睡衣，披散着长发，在刺耳的锵锵声中，磨砺着她手中的短刃。
　　纵使那人浑身散发着一种令人毛骨悚然的阴森，可在沈佳妍眼里却美得不像话。
　　五官精致，皮肤白皙，眼睛似乎有摄取人的灵魂的能力，仿佛是最耀眼的星辰。
　　沈佳妍的心跳漏了一拍。
　　随着苏绥起身。
　　“啊！你别过来！”
　　傅晶吓得跑到沈佳妍身边，惊魂未定地拽着她的裙子。
　　“快，快报警。她，她想杀我！快报警啊。”
　　沈佳妍看了眼苏绥，和堆在她脚边的几条死鱼，顿时明白了是怎么会回事。
　　今天下午，她原本在房间做瑜伽打发时间，就听见傅晶敲着她的门说。
　　“佳妍啊，总在房里闷着也不是回事。我听说你钓鱼技术不错，要不你出海去帮伯母钓几条大鱼，让苏妈煮了给你堂哥熬鱼汤，这样他也好得快些不是。”
　　沈佳妍没理，她就堵在门口，阴阳怪气地说了半晌才肯走。
　　倒不是沈佳妍怕她，只是潜意识里觉得这对母子在谋划着什么，所以在自己的计划完成之前，小心避开才是上策。
　　不过，今晚苏绥的反击倒是让她意外了。
　　这手段，果然不是普通人可以比拟的。
　　够野，够疯。
　　和在床，上的风格一样。
　　这样的苏绥，简直令人着迷，让人为她发疯。
　　沈佳妍从头到尾都没瞧过傅晶一眼。
　　她踩着满地血腥，来到苏绥面前。
　　“这么漂亮的脸，沾了血。"
　　她伸出手指，擦拭着苏绥的面颊：“下次再弄脏，我可就要罚你了。”
　　苏绥原本暗沉的眸色，霎时间被这句话点燃。
　　“你，你不厌恶我了吗？”苏绥问。
　　沈佳妍皱眉不解，本想细问，可碍于身后还站着个碍事的，只能将疑问暂压在心头。
　　伴着又是一道闪电划破天际，苏妈迟迟赶来。
　　“这，这怎么回事？发生了什么……”
　　被晾在一旁的傅晶听到声音好似抓到了倾诉对象，一把扯过刚冒出头的苏妈，指着苏绥说。
　　“瞧你女儿干的好事！拿着刀堵在我门前杀鱼！”
　　“她想做什么！想弑主吗！”
　　可苏妈却连看都不敢看苏绥一眼，更别提训斥帮她出气。
　　那状态倒像是见到了索命的恶鬼，比刚刚受到惊吓的自己还要胆战。
　　和她之前说听到的完全不同，这对母女到底怎么回事？
　　为什么如今这当妈，的会这么怕女儿。
　　当然注意到苏妈变化的远不止她一个。
　　还有暗暗咬牙隐忍浑身散发着威胁的苏绥，以及虽不知缘由，但明显感觉到不寻常的沈佳妍。
　　就在四周的空气刚陷入诡异之中时，沈佳妍从苏绥手中接过短刃，蹲下身将刀身整个贯穿鱼肚。
　　紧接着拉着苏绥，送到了还在打量思忖傅晶眼前。
　　“伯母，苏苏已经帮你杀好鱼了，要熬鱼汤的话，最好现在就去，不然这汤啊，它就不鲜了。”
　　压着话音，沈佳妍将带着刀刃的鱼丢进了苏妈怀里。
　　被砸回过神的苏妈，这才抱着鱼下了楼。
　　应着她匆忙的脚步声，沈佳妍继续说：“如果某一天苏绥真的要弑主，那个主，也只会是我。而绝不可能会是伯母你。”
　　傅晶怎会听不出她的话外音，当即大喊着：“沈佳妍！你什么意思！有你这样对长辈说话的吗？”
　　而被喊的人，早就带着苏绥回到了自己的房间。
　　房门的关闭，彻底隔绝了傅晶的那句：“疯了！一个两个都疯了！”
　　房间内并没有开灯，漆黑之中，除开雨滴敲打玻璃窗的声音之外，便只剩她们彼此的呼吸声。
　　闪电划破夜空，给房间带来了极短的光亮。
　　沈佳妍将苏绥怼在了墙上。
　　模糊中，竟生出比对方矮了半头的错觉。
　　沈佳妍踮起脚，靠近她，鼻尖碰着鼻尖。
　　任凭温热的呼吸打在苏绥的脸颊上，痒痒的，像是触碰到了她心脏。
　　苏绥微张嘴，轻启唇瓣。
　　“佳妍……”她喃喃道。
　　她的声音很低，低得仿若呢喃。
　　但落在沈佳妍的耳朵里，却如伊甸园里的毒蛇，唤醒了心底欲，望。
　　沈佳妍追着自己名字的方向咬了过去。


第9章
　　唇瓣贴合的霎时。
　　沈佳妍只觉浑身每个毛孔都充斥着兴奋，就是这种味道，这种温度，这种触感。
　　无数次出现在梦里，让她寝食难安，魂牵梦绕的。
　　如今，她终于再次尝到了。
　　同样如此的，还有苏绥。
　　她只觉得浑身上下都充满了力量，恨不得狠狠地撕碎眼前的人。
　　可是......
　　她却不能，她只能把这些咬成字音。
　　“佳妍......”
　　苏绥一遍遍地呼唤，仿佛是要将这个名字烙印在灵魂里。
　　而沈佳妍松开了唇，喘息之间，她的手覆上苏绥湿润的唇瓣缓缓说：“接下来我问，你答。”
　　沈佳妍会问什么？
　　关于她们的感情吗？
　　譬如你是不是喜欢我？
　　苏绥不知道，更没有精力去思考。
　　她的大脑如同宕机了般，所有的注意力都集中在了唇瓣上的指尖。
　　她张口，咬住了她。
　　放在贝齿之间，轻轻磨蹭着，似讨好，似撩拨。
　　苏绥含糊不清地回应着：“好，你问。”
　　得到回答的沈佳妍，心尖猛然一颤，再次凑上了那双唇。
　　细细品尝之后：“是你让沈世灏坠马的对吗？”
　　唇下的人明显一僵。
　　作为惩罚，沈佳妍狠狠咬了咬，娇嫩的皮肤破了皮，散发着血腥味。
　　“是……”苏绥尝试解释着：“沈世灏是故意的，他故意挑拨我们的关系，所以……”
　　沈佳妍舔掉了血珠，转而凑到苏绥的耳畔，言语中透露着兴奋。
　　“告诉我，他当时的表情，有没有像傅晶这样恐惧。”
　　一瞬间，苏绥读懂了沈佳妍的需求。
　　一种她一直渴望得到的东西。
　　复仇的快感。
　　这种渴望，就好比是被关在笼子里的小鸟，渴望外界的阳光与雨水，渴望着飞翔，渴望着翱翔。
　　而她轻而易举地替沈佳妍办到了。
　　“有。”苏绥答。
　　耳边的呼吸明显加快了。
　　从未有过的快，感和刺激将沈佳妍从头浇到了脚，她好似是被这种感觉，所供养的恶魔。
　　充实，却又贪婪……
　　沈佳妍轻咬着苏绥的耳畔：“告诉我！”
　　“我要听全部。”
　　“我要听全部的画面！”
　　*
　　日上三竿，窗外早是雨过天晴。
　　阳光透过玻璃窗，刺破轻薄纱帘照射进屋内。
　　照耀在紧拥在一起的两具身体上。
　　二人的肌肤相贴，汗液相互渗透，几乎融为一体。
　　沈佳妍裸露在外的背脊上，布满了一道道红色抓痕，以及暗红色的吻痕。
　　那是昨夜被苏绥留下的证据。
　　她的睡眠一向很浅，一点轻微的动静就会醒来，特别是对苏妈的脚步声尤其得敏锐。
　　今早天微亮，她便听到苏妈在沈佳妍房门前徘徊。
　　她自是明白这位母亲是在焦急什么。
　　眼睁睁看着自己的女儿和厌弃的人苟且了一夜，这觉一定是睡得不踏实。
　　想来睡不踏实的何止苏妈，还有她自己。
　　在苏绥的印象中，自打记事以来，她便没有睡过一个安稳的觉。
　　苏妈脾气很不好，稍有不顺心就会拿她出气，哪怕年幼的她已经进入梦乡，都会从床，上拎起来抽一顿耳光才算罢休。
　　特别是苏妈做完整容手术的那段时间。
　　没有钱买镇痛药的苏妈，生生将这份痛楚转移到了她的身上。
　　那时的她不懂得隐忍，饿了只会哭着喊妈妈。那天她非但没有填饱肚子，反而迎来了苏妈的一顿毒打，紧接着被丢进暗无天日的壁橱里跪着。
　　“死丫头，你敢哭出声，我就彻底把你扔了。”
　　黑漆漆的壁橱里，看不到一丝光。她便捂着嘴再也不敢哭出声，倒是记忆里那股难闻的潮湿腐朽的味道，如同刻在了骨髓里。
　　以至于现在，只要她走进黑暗地带，鼻尖之下皆是那股死亡的气息。
　　而这样的日子，她却过来了整整五年，若不是沈佳妍……
　　或许是感应到她浑身紧绷的僵硬，怀里的人动了下。
　　流动的空气卷着沈佳妍身上的气味，钻入了她的鼻腔。
　　纵使她看过无数遍国内外无数的散文，诗集，依旧无法用词语去形容那是怎样的味道，可以令人窒息，可以甘心臣服。
　　苏绥凝视着沈佳妍，眼中闪烁着迷蒙。
　　她下意识地伸出手，摸索着抚上她的脸，微凉的指尖在肌肤上游弋。
　　这应该就是宿命的味道吧。
　　“胆子还真是越来越大了。”
　　沈佳妍虽闭着眼，手却紧紧攥住了苏绥的手腕。
　　她的指甲深陷在苏绥肉里，指尖泛白，可见是用足了劲。
　　苏绥的脸色微变，却没有挣扎，任由她抓着，也不出声，甚至连眉毛都没有扬一扬，就像一块石头般沉寂。
　　沈佳妍顿觉没意思，她败兴地收手坐起身，活动着有些酸涩的脖颈。
　　“说吧，为什么觉得我厌恶你？”
　　苏绥不知道，沈佳妍为何我会想起这茬。
　　为什么觉得讨厌。
　　她的目光却落在了沈佳妍胸口那片暗红。
　　那时觉得让她痛彻心扉的原因，现在看来却显得有点娇娆造作了。
　　手机铃突兀响起。
　　沈佳妍随意瞄了一眼屏幕上的备注，是张修杰打来的。
　　“喂。”她按下了接听键。
　　与对方简单沟通了几句后，便挂断了电话。
　　想不到这个张修杰的速度倒是挺快的。
　　别人累死累活跑一周的手续，他简单地打了几通电话，就把所有的手续办好了，甚至营业执照都拿到手了。
　　沈佳妍将手机一丢起身下了床，赤，luo的身体，毫不避讳地，径直走进浴室洗漱。
　　待她出来之际，苏绥已然穿好衣服，甚至贴心地帮她准备好衣服，彭在手中。
　　沈佳妍接过，穿在身上。
　　“你也换身衣服，陪我出去。”
　　待二人收拾妥当出门路过客厅时。
　　正在喝下午茶的傅晶开口说：“佳妍起来了啊，这个点起来，一定饿坏了吧？”
　　沈佳妍瞧着她就觉得恶心，带着苏绥就朝门外走。
　　她们前脚刚走，后脚傅晶便拿起手机，拨通了号码，对着那头说道：“她已经出门了，跟紧了。”
　　“姐，我办事你放心。”
　　挂了电话，傅晶脸上浮现出胜利者的笑容。
　　“小野种，我看你能嚣张到几时。”
　　原本计划着用海钓的机会彻底除掉沈佳妍，可惜这小野种太精。
　　好在昨晚苏妈的反常倒是让她嗅到了一丝不寻常。
　　身为人母，她可太清楚一位母亲看自己孩子时眼神中的慈爱与怜惜是装不出来的。
　　这种眼神，苏妈都用在了沈佳妍身上。反而对自己的亲生女儿却恐如猛兽，唯恐躲避不及。
　　她的直觉告诉她，这三人中肯定藏着秘密。
　　而这个秘密一定在苏妈身上。
　　傅晶看了眼时间，冷哼一声朝着一楼的保姆房走去。
　　推开房门，只看苏妈昏睡在床，毫无反应。
　　而戴着白手套的沈世灏，将不大的房间几乎翻了个底朝天，此时已经累的坐在地上大口喘着粗气。
　　“别说苏绥的出生证明，就连小袜子，小鞋子我也没招到。妈，你是不是搞错了。”
　　傅晶走进房间，瞥了眼昏睡的苏妈。
　　一个母亲怎么可能不保留，关于自己孩子的东西。
　　如果轻易就被沈世灏找到，她反而会反思反思自己的猜测是不是出了错。
　　如今这样，反而更加证实了她的猜想。
　　没有物证，那就不妨再制造一次物证。
　　傅晶拿起桌上的水果刀，就在苏妈的手指划了一刀。
　　*
　　苏绥开着车，眼睛却时不时盯着后视镜。
　　从她们出了山庄，就被身后的黑色轿车尾随着。
　　苏绥抿唇，握紧了方向盘。
　　“佳妍，你在家里闷了那么久。今天难得天气好，不如我陪你去商业街逛逛。”
　　“好。”
　　沈佳妍似笑非笑地看了苏绥一眼，又转头望向后视镜。
　　原来不止她一个人注意到了那辆形迹可疑的汽车。不仅如此，就连应对的方法她们都想到了一处。
　　得到回应的苏绥没有多说，随即将油门踩到最大。
　　后面的汽车同样提速，追了上来。
　　几个追逐之后，对方还是死死的咬着她们。
　　1小时后。
　　苏绥在一条繁华的街道停下，两人下了车，徒步往商业街的方向走。
　　后面那辆黑色轿车，也停在了距离她们较近的位置。
　　车里坐在四个大汉。
　　他们各个都穿着黑色西服、黑色皮鞋。
　　其中一个人，双手搭在窗沿边缘，透过挡风玻璃观察着前面苏绥和沈佳妍的举动。
　　“雷哥，她们进去了。我们还跟吗？”
　　“跟。不仅要跟。老板还让我们给这俩细皮嫩肉的小妞弄出点血来。”
　　叫雷哥的男人阴恻恻地勾着嘴角。
　　“雷哥，这光天化，日，之下，把人弄出血来？这怎么弄啊？！”
　　听到这里，雷哥暗啐了声：我特么怎么知道怎么弄！
　　谁知道，这俩小妞会来这里，人山人海不说，街上时不时还有维护治安的民警巡逻，真特么会给人添堵。
　　等找到机会，非特么好好收拾收拾。
　　直到苏绥和沈佳妍的身影消失在店铺的橱窗后面，那个雷哥才吩咐其中一人继续跟踪。
　　“你下去跟着，其余人跟我走。”


第10章
　　沈佳妍与苏绥一起穿过店铺旁的小巷，走了没多久，就来到人流量最大的步行街。
　　这里对比商业圈装修高档的专卖店来说更具有生活气息，摆摊的商贩随处可见，和来往的游客拥挤在狭窄的道路中。
　　有不断告诫孩童跟紧的母亲，结伴而行叽叽喳喳的闺蜜团，还有十指相扣的情侣，共享着甜筒冰淇淋走了一路。
　　搞得空气中弥漫着甜丝丝的香草味。
　　闻着那味，沈佳妍都有些馋了，若不是被人尾随，她指定要在这里好好逛逛。
　　“给你。”
　　沈佳妍看着眼前凭空出现的冰淇淋笑了。
　　顿觉有的时候被人洞察心思，其实也没想象中那么糟。
　　“谢了。”沈佳妍从苏绥手中接过冰淇淋，顺口问着：“那人还在跟吗？”
　　苏绥脚下一顿。
　　她怎么知道，有人跟着的？
　　但很快又释然。
　　对方跟踪的意图这么明显，纵使沈佳妍再愚钝也会察觉，更何况她这个主人，可一点都不蠢笨。
　　“嗯，但没必要理他。”
　　苏绥向后瞟了眼，那人立马把视线转移到旁处。
　　一副做贼心虚的样子，看着就想笑。
　　她转回视线，看向着身边的沈佳妍。
　　正巧，瞥见他吐出舌尖，正一点点舔舐着白色的冰淇淋，以至于脸颊两侧浮起浅浅的梨涡。
　　那神态就像只贪吃得猫儿般惬意。
　　霎时间，引出昨晚二人旖旎的画面。
　　当时沈佳妍就趴在身上几乎密不可分，贴着她的脖颈细细地说：“苏苏，你真好吃。”
　　苏绥喉咙动了动，忍住吞咽的欲望，收回乱飞的思绪：“毕竟这里是闹市区。”
　　可声音却偷偷染上几许欲，念，引得沈佳妍抬头看来。
　　“哦～”
　　沈佳妍拉长语调，唇角含着一抹笑，当着苏绥的面，再次伸出舌尖将唇瓣边缘的冰淇淋勾走，细细品尝着美妙滋味。
　　原本是极其正常的动作，偏偏她眉梢轻扬，眸光流转间仿佛带着钩子，勾得苏绥挪不开眼。
　　“好看吗？”沈佳妍问。
　　苏绥忙躲开视线：“我们去那边坐坐。”
　　她拉着沈佳妍，继续往前走去，步伐坚定而稳健，仿佛刚才的一幕什么都没发生。
　　沈佳妍也任由苏绥牵着，只是嘴角微翘，眼眸中闪烁着异彩，心中涌起一股暖流。
　　终于，让我抓到了一次。
　　*
　　苏绥找了一家奶茶店，二人分别点了杯果茶坐下。
　　也不知是方才被看穿了心思有些窘迫，还是真的防备蹲守在店外的男人。
　　从她们坐下开始，苏绥那双眼睛要不再看店内的宣传广告，要不就飘向店外。总之，就是不肯多瞧她一眼。
　　沈佳妍笑了下，低头咬住吸管，目光落在茶杯上的图案上，用指尖依边描绘着。
　　谋划的事成功了第一步，她原本是高兴的，这才会带着苏绥出门，想找个地方好好庆祝一番。
　　可没想到，这出门还要被人尾随跟踪。
　　更苦恼的是，不能确定这个人到底是谁派来监视她的，又为什么这样做？
　　是沈文山防止她逃婚派来的监视的？
　　还是得知沈张两家即将联姻的消息，对家派来绑，架她的？
　　再或者是那个恶毒伯母傅晶……
　　不管是谁，目的为何。总之，沈佳妍已经决定先下手为强了。
　　她可不想一直被人这样盯着，就像有条无形的绳索，死死缠住了她的脖颈，让她窒息，让她很不舒服。
　　沈佳妍将奶茶杯往前一推：“我讨厌这种感觉。”
　　抬头迎上苏绥的眼神，眼波流转间，似乎隐约透出几分撒娇的意味。
　　苏绥匆匆看了眼，道来声：“我明白了。”便起身站了起来。
　　紧接着，就看她走向店员与对方耳语了几句。
　　没过一会儿，就瞧店员拿了杯冒着热气的水杯递给了她。
　　口中还不时嘱托着：“很烫的，千万要小心些。”
　　苏绥道了谢，来到沈佳妍前面：“想不想，亲自试试？”
　　二人一个眼神，都已心知肚明对方暗藏着的含义是什么。
　　沈佳妍挑了挑眉。
　　片刻后，只听某奶茶店门口传来凄厉的惨叫声。
　　而身为始作俑者的两人，早已消失在现场。
　　沈佳妍拉着苏绥的手，踩着男人的惨叫声在喧嚣的人群奔跑着，跑着跑着，她笑了起来，那笑容很是灿烂。
　　看得一旁苏绥也学着她的模样笑了起来。
　　二人甩了尾巴，躲在一个无人小巷中。
　　“挺好。”沈佳妍喘着气侧首，凝视着苏绥，“原来你也能这样笑，这样张扬肆意。”
　　苏绥性子古怪，她从未见过，也从未想过，苏绥竟有一天也会展露出这样鲜活灵动的一面。
　　苏绥沉默地注视着沈佳妍，没有说话。
　　沈佳妍笑了笑，伸手揉乱了她的头发，很郑重地说：“我很开心。”
　　苏绥抿了抿唇，突然伸手揽过沈佳妍的腰，将她整个人搂入怀中：“我……我也开心。”
　　第一次的主动亲昵，使得她抱的动作很轻，很柔。
　　轻得就好像怀里拥着的只是一件易碎的艺术品。
　　柔的似乎不费吹灰之力，沈佳妍就可以轻松挣脱开。
　　可沈佳妍却没有这么做。
　　18年的朝夕相伴，她们二人早已成为了彼此不可缺少的唯一。
　　苏绥和她一样，她们都需要依靠和安全感，同样需要这份温暖。
　　既然如此，为什么不可以互相依靠，哪怕只是短暂的一瞬间，都足以慰藉心灵上的创伤。
　　或许，这才是她们最合适的相处模式，而不是用折磨，羞辱的方式来获取几乎快，感，来填补彼此空虚的内心。
　　*
　　“废物东西！”
　　伴着雷哥的一身暴喝，被烫伤了一只眼睛的壮汉让他一脚踹翻在了地上。
　　一脚下去，还不解气。他又接着连踹了好几下。
　　“妈的！让你看两个臭丫头都看不住，老子要你还有用！”
　　壮汉捂着眼，跪爬着上前求饶：“对不起，大哥，我再也不敢了！”
　　“滚！再有下一次，老子让你去喂鱼！”
　　雷哥骂完了，狠狠地吐了口唾沫。
　　“雷哥，接下来该怎么办？傅爷那边还等着回信呢。”
　　一旁跟随的小弟凑近了询问。
　　“你问我，我特么问谁去？”雷哥没好气地回答着。
　　他原本打算让人将那俩小丫头，逼到无人的地方，再用迷药迷晕了带走。
　　到了那时，别说取点血，就算是把人就地办了也是易如反掌的事。
　　谁料，这俩丫头片子胆子倒不小，大庭广众之下竟敢拿开水泼人，还特么朝眼睛泼。
　　够特么心狠手辣的！
　　这口恶气，他要是不出，以后他还敢在道上混吗？
　　雷哥越想越气，又回身给壮汉补了一脚。
　　旋即，扭头问另一个人：“老三，让你准备的迷、药呢？”
　　老三是个胖子，他闻言，立马从兜里掏出一瓶喷雾剂。
　　“雷哥，这玩意可猛了，保证那俩丫头一闻到就倒。”他献宝似的晃悠着瓶身，笑眯眯地递给了雷哥。
　　雷哥接过喷雾剂，笑得阴沉。
　　既然威逼不行，那么老子就来个守株待兔。
　　“老三去找个偷儿，把她们的车门打开。”
　　老三应下后，兴冲冲地出去了。
　　雷哥看向身旁的另外的兄弟：“今晚，咱们一块儿乐呵乐呵？”
　　那人顿时激动了起来：“谢雷哥！！我很久都没碰过女人了。”


第11章
　　昏暗的环境中响着嘈杂的音乐，沈佳妍鼻息间混杂着香水和酒精的味道。
　　她端着酒杯坐在卡座之中，瞅了眼身旁穿着职业套装，和朋友们高谈阔论的陈倩倩。
　　真是倒霉。
　　出门被人尾随也就算了，吃个饭还遇见这货。
　　自从上次聚餐过后，沈佳妍便一直用各种理由，推脱着陈倩倩的邀约。
　　为的就是现在。
　　陈倩倩所说的每一句话，每一个词，看似是在吐槽，上班多苦多累，要学多少东西。实则是为了和她炫耀不被人视为联姻的商品的自我价值。
　　一副小人得志的模样，让沈佳妍刚有得几分好心情彻底沉了底。
　　她仰头将杯中酒喝了个干净，又拿起桌上的酒，准备给自己续一杯。
　　一直在旁看书的苏绥，握住了她准备再次倒满酒杯的手腕：“少喝点。”
　　沈佳妍皱眉瞪向她：“别惹我。”
　　苏绥非但没有松开，反而将半透明的玻璃杯从她的手中夺走，接着泰然自若地坐回原位继续阅读起未看完的书籍。
　　看着她那副神态自如的模样，沈佳妍便气得牙痒痒。
　　不过只是睡过两次的关系，苏绥还真拿自己当盘菜了，也未免太瞧得起自己了。
　　沈佳妍瞪了眼转过脸，看到一旁的陈倩倩正用一种奇怪的眼神打量着她。
　　准确来说，是在看她和苏绥两个人。
　　见沈佳妍转过视线望着她，便举起酒杯，笑盈盈地说：“听说你要和张家那位订婚了，恭喜了。”
　　说这话时，她的声音明显大了许多，引得身旁的人将眼神都集中在了沈佳妍身上。
　　“张家？哪个张家？”
　　“还能是哪个张家，能被沈室集团瞧上眼的，恐怕只有咱M市一把手的张家。”
　　“天啊，佳妍你的命也太好了吧。”
　　“可不是嘛，长相出众，家境优越。”陈倩倩抿嘴浅笑，似乎是在炫耀，又像是在提醒什么：“嫁入张家，就不用像我们一样为了家族事业，厮杀在商战中了。”
　　“对了，佳妍，以后可要多多关照我们这些姐妹啊。”
　　周围传来一阵感叹，羡慕嫉妒的目光都聚集在沈佳妍身上。
　　陈倩倩微笑，凑近低声打探：“看在我们姐妹一场的情分。你告诉我，沈氏和张家合作，是不是打算将M市的房价拉升？”
　　她这番话说得客客气气，但话里话外无不透露出一股浓浓的酸意。
　　沈佳妍却只是冷眼看着她。
　　这张虚伪的嘴脸，可真够丑的。
　　一边打心眼里瞧不上她，又一边伪善地卖力示好。
　　而在陈倩倩的心中，哪有什么姐妹情谊，不过都是利益交换罢了。
　　而这种交易的形式，早就成为她们这种人的生活主旋律，唯利是图得很呢。
　　呵……豪门千金，可真可悲。
　　沈佳妍垂眸，盯着手指甲上娇艳的红色指甲油，突然觉得有些刺眼。
　　“这你就问错人了。”她抬起眼皮看着陈倩倩：“他们的合作，是否拉升房价，从来都不是我考虑的问题。”
　　她语调轻缓，却带着一种莫名的威势。
　　“不过……”她轻哼了声：“你真觉得我会嫁给张修杰？”
　　陈倩倩一愣，其余几位同伴也怔住了。
　　毕竟在她们看来，沈家虽然在M市富甲一方，但是和张家比起来，简直不值一提。
　　毕竟张家背景雄厚，放眼全市，乃至全国也没有比他们更好的靠山了。
　　沈佳妍站了起来，居高临下地俯瞰着她们慢悠悠地说：“他张修杰还不配。”
　　说完这句话，她便踩着细跟鞋，姿态慵懒地朝着洗手间走去。
　　苏绥合上手中的书起身追了上去。
　　她们一走。
　　在场的几位脸色纷纷变了颜色。
　　“拽什么拽？她还瞧不上张家，她以为张家就瞧得上她了？”
　　“可不是，我就看不惯她那副高高在上的样子。”
　　几个人七嘴八舌地议论着，脸上皆是愤懑之色。
　　唯独陈倩倩，双眼闪烁，不知在想些什么。
　　另一侧。
　　沈佳妍在盥洗池前洗着手，苏绥倚在墙壁上看着书。
　　镜子里映出两个人的身影，一个高挑纤瘦，一个娇美诱惑。
　　倒是挺般配。
　　不过，书呆子就是书呆子，走到哪里都能看得津津有味。
　　沈佳妍撇撇嘴，将水龙头关上。故意用沾了水的手，抢过苏绥的书，丢在满是水渍的盥洗池上。
　　苏绥爱书。
　　这一点她早在初中的时候就知道。
　　那时苏绥的书，被班上的小恶霸丢进厕所的时候。
　　苏绥冲进教室，按着那小男孩就是狠揍一顿，揍得对方鼻青脸肿连哭带喊的，引来两三个老师，才算拉开她。
　　那是她第一次见苏绥疯了一样的发火，自那以后，她才知道苏绥并不是那么的……好欺负。
　　也是自那一次，发疯时的苏绥，令她印象深刻。
　　就像看到了圣人堕落，妖魔鬼怪成佛成仙，黑夜白昼颠倒，天堂和地狱的交织的感觉。
　　也因此，她对苏绥的行为越发过分，越发没有底线边界。
　　苏绥还傻傻地以为，那是她对她的报复。却压根不知道，报复的内在中包裹的可是她有些近乎变，态的憧憬。
　　令她失望的是，苏绥并没有生气，更别说发疯。
　　她只是瞥了眼书，便自己又拿了回来。
　　沈佳妍不由得皱眉。
　　总是这样。
　　无论她怎么招惹，踩底线，苏绥都这样淡定处理。
　　无趣，无趣的要命。
　　沈佳妍再一次抢过书，而这次，直接丢进了垃圾桶。
　　“不许再捡。”
　　“心情不好？”
　　“是。”
　　“因为陈倩倩？”
　　沈佳妍懒得理她，转身便出了门。
　　徒留下苏绥，伫立在原地看着垃圾桶中的书，眼神逐渐阴冷：“看来是了。”
　　*
　　一行人从夜店出来时，已经接近凌晨。
　　街上的灯点亮了。
　　苏绥扶着脚下有些发虚意识不清的沈佳妍，正朝停车位置走着。
　　隔着不远，就瞧见车中后座上，有不寻常的灯亮了一下。
　　车里有人。
　　应该是和白天跟她们的人是一伙的。
　　苏绥唇角勾了勾，扶着沈佳妍折了回去，准备找陈倩倩她们蹭车。
　　回身走了没多久，便听到陈倩倩的声音传来。
　　“要不是苏绥，早在大二那年，我就把沈佳妍的清白给毁了。”
　　“可不是嘛，我俩好不容易把沈佳妍骗到酒吧里喝醉酒，结果，她硬是把沈佳妍给拖走了。”
　　“要是那事成了，她沈佳妍就是被人玩过的破鞋，我看她还高傲个鬼。看瞧不起张家，看不起我。”
　　她们说完还不忘笑着。
　　“不过，我今天发现了一件更好玩的事情。”
　　“什么事？”
　　“沈佳妍和那个保姆的女儿应该有一腿。”
　　剩余的话，苏绥无心再听。
　　她将沈佳妍扶到陈倩倩车边，取出随身小刀，朝着车胎就扎了下去。
　　待陈倩倩她们走来时，车胎的气已经被放了大半。
　　正在为此懊恼时。
　　苏绥出现了。
　　“我们今晚不准备回家。要不，你们开佳妍的车回去。”
　　陈倩倩和身边人互递了个眼神，眼中皆是嬉笑。
　　“好啊。”从苏绥手中接过车钥匙：“替我谢谢佳妍。”
　　待她们二人一走。
　　苏绥脸上的笑容立马散去：“该说谢谢的，应该是我才对。”
　　*
　　酒店房间内。
　　苏绥将沈佳妍安置在柔软的床榻上，转身去到浴室，打开水龙头，往浴缸里放水。
　　待放好水，又折回去，再一次将醉酒的沈佳妍扶了过去。
　　动作轻缓地脱掉沈佳妍的衣服，然后弯腰，抱起她走入浴缸。
　　浴缸够大，足够沈佳妍躺下。
　　苏绥坐在旁边，静静地看着醉醺醺的她。
　　“唔……难受……”沈佳妍闭着眼睛嘟囔了一句，挣扎着要从浴缸里爬出来。
　　苏绥将她按在了浴缸里，阻止她继续乱动。
　　“乖，泡个澡。明早会舒服点。”
　　沈佳妍睁开了朦胧醉眸，迷茫地看着她，似乎在辨认她的模样，片刻后，低声喃道：“苏绥……”
　　“嗯，我在。”
　　沈佳妍的眼圈跟着红了，眼泪在眼眶中打滚：“苏绥……他们都不喜欢我。”
　　“沈文山不喜欢我，傅晶，沈世灏不喜欢我，陈倩倩她们也不喜欢我。”
　　沈佳妍不止一次这样酒后失态过，可每一次，苏绥的心都会跟着她抽痛。
　　“他们算什么东西！”沈佳妍拽着她手说：“他们凭什么讨厌我，凭什么拿我当商品，又凭什么处心积虑要害我！”
　　说着，她低垂下眼帘，睫毛颤抖了几下：“他们都该死，都该去死。错的不是我，是他们！是他们！”
　　“对，错的是他们。”苏绥抹掉了她眼角溢出的泪水，温言细语地哄着她：“他们根本不配留在你身边。因为他们根本不懂你的珍贵，可是没关系，我懂。”
　　伤害的人。
　　欺辱你的人。
　　瞧不起你的人。
　　我都会帮你，一个一个咬死。
　　*
　　陈倩倩二人根据苏绥的提示，来到了沈佳妍的车前。
　　看着眼前的豪车，陈倩倩忍住了心底的激动。
　　这辆车，她早就想买了，可惜全球不只有50辆。
　　但是……沈佳妍却能轻易拥有！
　　在别人眼中遥不可及的东西，在沈佳妍那里却是唾手可得。
　　这世道当真不公平！
　　陈倩倩攥紧了拳头：“上车，我们去兜风。”
　　作者有话说：
　　学校走廊中，苏绥站在那里，听着班主任的训斥，她的目光却一直盯着老师手里的书，那本被同学丢进厕所的书，沾满污迹的书。
　　那是沈佳妍送她的生日礼物。


第12章
　　宿醉带来的后果，导致沈佳妍一整晚都睡得昏昏沉沉。
　　甚至第二天醒来，浑身都泛着酸痛，特别是脑袋，痛得仿佛就要炸开了。
　　沈佳妍极不情愿地睁开睡眼。
　　陌生的环境，陌生的床铺，还有赤，luo的......
　　她扭头就注意到了安安静静看着书的苏绥。
　　她身着过膝黑色衬衫，恰巧露出修长白皙的长腿，落座在刺穿落地窗前的阳光中，时而咬唇沉思，时而撩动额前碎发，好一副禁欲诱惑的模样。
　　真是要命，非要穿得这么勾人吗？
　　沈佳妍叹了口气，伸手去拿床头柜上摆放的衣服，却发现高定版性，感吊带连衣裙，被套休闲运动装所替代。
　　一股不祥的预感，顿时冲上心头。
　　“午安。”见她醒了，苏绥合书走了过来：“饿吗？”
　　沈佳妍揉着发胀的太阳穴。
　　昨夜，她喝得酩酊大醉，后续发生的事断断续续堵在脑子里也记不全乎，但模糊印象中，裙子好像是被苏绥脱下来的啊。
　　“我裙子呢？”
　　“你自己撕了。”苏绥转身从沙发椅上拿着鎏金黑的连衣裙，递在了沈佳妍面前：“又不记得了？”
　　“又撕了？”沈佳妍一把夺过裙子，低声说：“不可能，要撕也是撕你的，怎么可能撕这套。”
　　毕竟这件连衣裙，是出自国际大师之手，纯手工缝制，全世界仅一件。
　　当初为了约她，为自己设计衣服，沈佳妍可是等了足足两年。
　　当拿到手的那天，沈佳妍别提有多开心，平时都舍不得穿，怎么可能会……
　　随着手指间的舒展，她格外珍贵的高定连衣裙，逐渐展现在了眼前。
　　沈佳妍瞪大双眸，满脸惊愕。
　　露背吊带成了开衫吊带，就连裙摆都被撕成了流苏状，稍微有点气流都可以零零散散飘动的那种。
　　“嘶！”沈佳妍倒吸了口凉气，抬手捂住胸口：“你怎么不阻止我！”
　　“阻止了。”苏绥指向床脚另一堆衣服碎片：“所以，你把我的衣服也撕了。”
　　“......”沈佳妍顿时语塞。
　　真是奇了怪，每次她醉酒后，被撕的衣服不是性，感的露背连衣裙，就是可爱的抹胸小礼服。但凡露得多一点，都逃不过被她自己亲手撕毁的命运。
　　邪门！
　　沈佳妍将手中的破裙子丢到一边。
　　算了。
　　反正已经撕了，大不了再等两年。
　　“我饿了，打电话让客房送餐过来。”沈佳妍说着起身就走进了浴室。
　　听着哗啦啦水流声传出，苏绥捻着指尖的几缕鎏金黑丝笑了笑，转身打了电话后，将黑色丝绒滑夹在书籍之中，继续翻阅了起来。
　　而沈佳妍站在莲蓬头下，闭着眼睛，任由温暖的温水倾泻在她的身上。
　　许是被水流冲刷，带来了片刻清醒，她竟然依稀想起了些什么。
　　譬如说，模糊中好像曾听见陈倩倩说大二时期的她，曾想法灌醉自己然后干吗来着。
　　再譬如，苏绥好像将她丢在了便利店中消失了一段时间，害得她差点被店员报，警抓走。
　　再往后的，她努力回想，却怎么也想不起来究竟发生了什么。
　　但她知道，这两件事必然存在着很大的联系，而且一定会非常有趣。
　　沈佳妍大致洗了洗，裹紧浴袍，赶忙从浴室里出来，走到苏绥面前。
　　只见苏绥依旧端坐在原位，正专心致志看着手中的书。
　　沈佳妍皱了皱眉头：“你昨晚上……”
　　正巧，门铃响起。
　　“我去拿，你先坐。”苏绥合上书，快步走到门前取了餐。
　　她的手脚一向很麻利，送来的餐，很快被放置整齐地摆在桌上。
　　“我知道，你想问什么。”苏绥递了双筷子给她：“你一边吃，我一边告诉你。”
　　须臾之后。
　　沈佳妍怎么也想不到，一顿简单的饭菜，居然可以吃得如此津津有味。
　　特别是当听到苏绥告诉她，引诱陈倩倩二人上了车时，就连碗里的白米饭都香甜了许多。
　　“你觉得，昨天那伙人是谁派来的？”沈佳妍问。
　　其实这个问题，苏绥也曾思考过。
　　现在以沈佳妍面临的处境来说，无非就那几个人。
　　沈文山，沈家对家，傅晶，以及陈倩倩。
　　可经过她昨晚的验证已经对方的目的来说，现在完全可以排除两位。
　　而仅剩的两位。
　　一位无非是商战的肮脏伎俩。
　　而另一位，傅晶……
　　想起近几日对方看自己和苏妈的眼神时，苏绥总是莫名有些不安。
　　该不会是……
　　似是察觉到了沈佳妍探究的眼神，苏绥忙收起心思。
　　抽出一张纸巾，帮沈佳妍细细擦拭着唇边：“放心，不管是谁派来的，我都会保护你。”
　　她的语调平淡，但沈佳妍知道，苏绥没开玩笑。
　　却又忍不住地想逗弄。
　　沈佳妍起身来到苏绥面前，落座在她的腿面上，轻佻地捏了捏她的鼻尖，说：“你保护我？瞧你一副病弱的样子，你想怎么保护我？”
　　苏绥却目光沉静，握住了她乱动的手：“自然是成为你手中的刀，为你披荆斩棘。”
　　苏绥的手掌冰凉，与她肌肤相贴，竟隐隐透出阵阵寒意，却让沈佳妍很是兴奋。
　　“你难道不怕手染鲜血吗？”
　　“不怕。”苏绥一字一句地说着：“若是有人敢伤害你，我就砍掉他的胳膊，挖掉他的眼珠，割了他的舌头，让他日日夜夜跪在你的面前赎罪。”
　　明明是极其血，腥暴力的言语，也不知道为什么，在沈佳妍听来，却成了最动听，最打动人心的誓言。
　　让她心里热烘烘的。
　　仿佛有股暖流淌过四肢百骸，浑身酥软，甚至有种想要依偎入怀的冲动。
　　沈佳妍勾起动嘴角，凑近耳畔伸出舌尖舔舐着苏绥的脖颈：“那……你愿意为了我去死吗？”
　　颈侧酥麻的触感，让苏绥的呼吸瞬间停滞了片刻。
　　她抿着唇，眸光变得愈发幽深：“在所不惜。”
　　*
　　傅晶在家苦等了一夜的消息，没想到等来的消息，却是他们弄错了人。
　　弄错了人也就算了，居然还把人给绑了。
　　好在被绑的人与那个蠢货相识，这才没有酿成大祸。
　　“你确定，那个雷哥没有出卖我们？”傅晶不放心地又追问了一遍。
　　“我的亲姐哟！我都和你说了八百遍了。老雷不会出卖我的，我和他可是过命的交情。不会的，你放心好了。”
　　话音落下，电话也随之被挂断。
　　沈世灏将手中的杂志往桌上一丢：“早就和您说过了，沈佳妍和苏绥，没您想象得那么好对付。您还不信。”
　　傅晶脸上浮现怒容，瞪视着自己的儿子：“少在这说风凉话，我做这些缺德事，还不是为了你。”
　　“别。”沈世灏立即举起双手：“您可千万别为我操这份心了，您还是多担心担心您自己吧，表舅可是有前科的人，要是让爸知道你和他还在联系，我爸肯定饶不了您。”
　　提及这点，傅晶也是满腹愁绪：“可我现在能怎么办呢？难不成，我就眼睁睁看着沈佳妍那个小野种，抢走属于我们母子的东西吗？”
　　沈世灏听到这话，只想笑。
　　“妈，您是如何把这句话说得如此理所当然的？”他无奈地叹气：“您不觉得，这件事是您理亏吗？”
　　“理亏？”傅晶冷笑：“是她姓杨的勾搭你爸在先，那就别怪我抢她女儿财产，将她女儿逼上绝路。”
　　“好了妈，姓杨的已经让您给逼死了。还有，这种话，我劝您还是少说两句。”沈世灏无奈摇头：“要是被我爸听见了，恐怕不止您倒霉，我也跟着遭殃。”
　　沈世灏说完，便开门走了出去。
　　气得傅晶大骂他：“逆子。”
　　*
　　等沈佳妍和苏绥回到别墅时，正好赶在了晚餐时间。
　　她们二人一进门。
　　就瞧傅晶摆着一张臭脸：“佳妍啊，不是伯母说你。虽然你成年了，但你一个有婚约在身的人，彻夜不归不太合适吧。”
　　她刚一说完，就对上了苏绥阴冷的视线。
　　顿时，让她想起来了那天夜里，苏绥提刀在她卧室门前宰鱼时的眼神。
　　傅晶心口一紧，心虚地别过脸，往嘴里扒拉着饭粒。
　　这个苏绥表面上看起来柔柔弱弱的，但比沈佳妍那个小野种还难对付。
　　若她真是沈文山的亲生女儿……
　　傅晶想起来就觉得头皮发麻，背脊生寒。
　　沈佳妍懒得理她，径直坐了下来，苏妈立马端上了饭菜。
　　“小姐，您先吃。”
　　她说完就朝着苏绥走了过去：“那，那个你跟我来。”
　　苏绥瞧苏妈神色不太对，便和沈佳妍知会了一声，跟了过去。
　　二人来到保姆房。
　　苏妈立马将门锁了起来，不仅如此就连窗帘都拉了起来。
　　房内的霎时间变得昏暗了。
　　只听“噗通”一声，苏妈便跪在了苏绥面前。
　　“苏苏，不对。佳妍小姐，当年是我一时糊涂，一时贪心，才将您和我女儿互换了，是我对不起您。”
　　苏绥垂眸盯着她，看了许久。
　　“你说这些，无非是想告诉我，你想带佳妍离开，对吗？”


第13章
　　昏暗的保姆房内，在苏绥说出苏妈心中所想时，便陷入了死一般的寂静。
　　不说话，是等于默认了吗？
　　苏绥居高临下地瞧着伏跪在地妇人。
　　她穿着朴素的灰布衣裳，鬓边白发苍苍。跪在冰凉坚硬的瓷砖上，低垂着脑袋，整个人显得格外卑微。
　　哪有以往对她施暴时的趾高气扬。
　　人啊，真是奇怪。
　　总是自以为是地认为，只要下个跪，低个头，认个错。
　　就可以轻飘飘地把之前所犯过的错覆盖掉，却完全忽视了烙在别人身上的伤，终会成疤的事实。
　　苏绥拖动着板凳，摩擦间发出极为刺耳声音。
　　那声音灌入苏妈耳中，像极了从地狱中爬出来的恶鬼正在磨砺尖牙。
　　她低着头没有抬起，更无法转移半点目光，就连呼吸都变得缓慢而沉重。
　　整个神经紧绷成了一条线。
　　“我不是告诉过你吗？”
　　应着苏绥的话音，苏妈按在地面上的指尖传来了钻心的痛。
　　她刚要发出惨叫，却被苏绥一把捂住了嘴：“呜呜……”
　　“嘘。”苏绥笑吟吟地看着她。
　　可那满笑意的眼眸，分明如同淬满毒液的蛇，令人不寒而栗。
　　“要想平安无事地带走佳妍，那就别喊。”
　　她的声音很轻，但语调却透着寒意。
　　沈妈僵直身体，一动不敢再动，眼睁睁看着苏绥坐在了板凳上。
　　凳子脚不算大也不算小，但刚好可以覆盖着苏妈手背最中心的位置。
　　她的手掌被牢牢压制着，却只能咬牙隐忍着。
　　沈妈惊恐地瞪视着，坐在板凳上，优雅地跷着二郎腿，俯身托腮打量她的苏绥。
　　“说说吧，为什么突然决定要带佳妍离开？”
　　*
　　刚放晴了没几天的五月，今天又开始阴沉沉的，看着像是要下雨的样子。
　　一大早，沈文山便来了，和傅晶说了几句。又神秘兮兮地带着沈世灏去了书房。
　　虽然不知道这叔侄二人在书房里说了些什么。
　　可沈佳妍倒是从傅晶和沈文山的司机口中偷听了点东西。
　　说是这几段时间，M市突然冒出个小公司，和上面的领导几乎打成了一片，从沈氏集团手里抢了不少的小项目，以至于股价掉了好几个点。
　　沈文山生怕张家也被对方挖走，便带重礼一大早去找了张家那位。
　　可别说送礼，张家根本就没见沈文山。甚至，连电话都懒得接。
　　吃了闭门羹的沈文山，别提多恼火。
　　刻沈佳妍的心情，却因此大好。
　　好到可以多吃一碗饭的程度。
　　想起吃饭，沈佳妍皱起了眉。
　　苏妈的手受了伤，这段时间做饭这事完完全全落在了黑暗料理大师苏绥的头上。
　　一想起苏绥做的饭，沈佳妍就头疼。
　　那简直堪比地狱难民食堂，那味道简直难以言喻，甚至吃多了，胃部还会感到阵阵绞痛。
　　她就搞不懂了，苏绥作为苏妈的女儿，为什么在厨艺造诣上是一窍不通。
　　弄得从来十指不沾阳春水的她，都想亲自试试炒菜做饭这种事，究竟有多难。
　　沈佳妍素来是个行动派，想一出便做一出，从不考虑后果。
　　想法刚冒出了头，她很快从网上找了一堆食谱研究了起来。
　　等苏绥从外面回来时，就看到沈佳妍破天荒地拿着菜刀，正专注地切着菜。
　　她的刀工很差，每次都能切歪，切得到处都乱七八糟。
　　细看还能发现手指都破了好几处。
　　“你受伤了。”
　　苏绥忙将手里的东西放在台面上，攥着沈佳妍的手查看着伤势。
　　还好伤得并不严重，只是割伤而已，贴个创可贴就行了。
　　“不碍事。”
　　沈佳妍将手抽了回来，瞥了眼苏绥放在案台的塑封袋。
　　“里面装的什么？”
　　“没什么。”苏绥接了菜刀，随口扯了个借口：“苏妈的检查报告。”
　　沈佳妍再次将视线移动到台面的塑封袋，单从外面着实是瞧不见里面装了什么。
　　但是……
　　“不是都检查完了吗，怎么还有报告。”
　　沈佳妍说着就要伸手去拿。
　　可她还未翻看，口袋就被苏绥收到了一边：“上次遗漏的。”
　　沈佳妍眼神中透露着几分狐疑。
　　遗漏的？
　　似是察觉到了沈佳妍的猜疑。
　　苏绥又紧补了句：“也不是什么重要报告，就是验血的单子。”
　　可这一补，反倒是有些欲盖弥彰的味道了。
　　想不到，对她一向毫无保留的苏绥，竟然也会有一天变得有所保留了。
　　而苏绥的这份保留，又是为何？是同其他人一样秘密计划着报复她吗？
　　沈佳妍扯了扯唇角。
　　她垂下眸，掩饰着脸上的讥讽：“这样啊。”
　　她的声音淡淡的，没有任何波澜。
　　可苏绥仍旧敏锐地捕捉到了她细微的变化。这变化戳中了苏绥胸腔深处最脆弱的那块地方。
　　她垂下眼帘，遮住了眼中的异色：“你去休息，这里我来。”
　　“不必。”沈佳妍将苏绥推到一边，拿起菜刀继续切菜：“我不喜欢别人替我做事，尤其是你。”
　　丝毫不在意自己的话就像是利剑，狠狠扎入了苏绥心脏最深处。
　　手起刀落间干净利落地将一整块牛肉一剁成了两块。仿佛把所有不满都发泄在了牛肉上。
　　沈佳妍看着苏绥抿唇不语，静默地站立在那儿，又没好气地说：“出去，别在这里碍我的眼。”
　　苏绥抿了抿嘴，拿着塑封袋转过身走了出去，临到门口前，又回头说了一句：“你不用防备我。我永远不会害你。”
　　她的语气很平淡。
　　却让沈佳妍，觉得像是被谁抓住了她的心脏一般。
　　痛得她想发火。
　　她将菜刀随手一丢，回身拽着苏绥的衣领将人怼在了冰箱上。
　　“究竟是谁防备着谁！”沈佳妍低声质问着：“塑封袋里到底是什么，你比我更清楚不是吗！”
　　苏绥垂下眼，沉默不语。
　　这样反而使沈佳妍胸口的那团火烧得更旺，原本单纯揪着衣领的手，这次却直接锁在了苏绥纤细的脖颈上。
　　“我这段时间是不是对你太好了。才会让你忘了你的主人是谁！不然你又怎么敢，用这么蹩脚的谎言来搪塞我！”
　　沈佳妍咬牙切齿地瞪着她，一字一顿：“要么，把塑封袋给我，要么告诉我，里面究竟装的是什么！”
　　她的话音刚落，就听沈文山和沈世灏二人说着话，从书房走了出来。
　　“这事没完，今晚来我房间。”
　　沈佳妍说罢，连忙松开了禁锢在苏绥脖颈上的手，走出厨房笑吟吟地和沈文山打了声招呼。
　　而苏绥匆匆和沈文山打了声招呼，便拿着塑封袋回到了保姆房。
　　保姆房内，苏妈一脸忧心忡忡地坐在床榻上。
　　当看到苏绥拿着她今早偷偷放在沈文山车上的塑封袋时，她整个人都在止不住地颤抖。
　　苏绥坐在床沿边上，当着她的面打开了塑封袋。
　　从里面取出照片，出生证明，以及苏妈亲手写的一份认罪书。
　　上面一笔一划记录着，苏妈是为何会换孩子，又是如何互换的孩子的经过，又是如何虐待她的，又是如何接近自己的亲生女儿的。
　　苏绥看着这份悔意满满的认罪书，眼神越发阴冷。
　　要不是，今早她有所察觉，这份东西恐怕已经被沈文山发现了。
　　届时以沈文山的脾气，肯定会将沈佳妍赶出去。
　　就差一点，差一点。
　　她差一点就彻底失去了沈佳妍。
　　而这一切全都怪眼前这个自作聪明，企图拨乱反正，从她身边抢走佳妍的苏妈。
　　“这么重要的东西，你怎么可以乱放。”
　　认罪书被她捏成了团，递在了苏妈面前：“张嘴。”
　　苏妈虽然极不情愿，也只能顺从着苏绥的意思张了嘴巴。
　　纸团被整个填入口腔。
　　“自己做过的事，就该烂死在肚子里。”苏绥说着，拿起单薄的出生证明，以及那张双人照，就朝苏妈嘴里塞。
　　直到亲眼看着苏妈吃了个干净，这才放下心来。
　　她看着满脸皆是泪水的苏妈，冷冷地说：“再动什么歪心思，我可不保证自己会做出什么不可思议的事。”
　　苏绥说完，就准备走。
　　却被苏妈拽住了衣服：“你就让她离开沈家吧，她留在这里根本就不会快乐。我求求你了，放了我的女儿，让她走，你要怎么报复我都行，哪怕这条命给你都行，别报复我的女儿，她什么都不知道，她是无辜的。”
　　报复？
　　听到这个词，苏绥便笑了。
　　她爱她如命，又怎么可能会报复。
　　*
　　深夜。
　　当苏绥如期推开了沈佳妍的房门时。
　　只见她穿着浴袍靠在窗台上，一手拿着久违的长鞭，一手夹着烟，烟雾弥漫在空气之中，袅袅升腾着。
　　见到苏绥空手而来。
　　她抬眸轻瞥了一眼，便移开视线望向漆黑的天际说：“脱了，像狗一样爬过来。”
　　她的语气带着一股高傲的味道，像是高高在上的女王一般。
　　对，就是这种语气，就是这种神态。
　　她的沈佳妍就该是这样。
　　也只能是这样。
　　苏绥的唇角逐渐上翘，她褪去衣物，乖巧地跪行在地面上。
　　一步一步朝着她的女王前进。


第14章
　　苏绥的每一次动作都充满了虔诚的意味。
　　她的女王，她最爱的人，她想拥有她一辈子。
　　终于。
　　她匍匐着来到了沈佳妍的脚边，伸手抱住沈佳妍修长的腿，下颌搁在了脚面上，闭上双眼，表现得极其温顺。
　　沈佳妍却看都没看她，吐出一口烟圈，慢条斯理地将未燃尽的烟蒂按灭在她的背脊上。
　　火辣辣的痛感，霎时间从背部传遍全身。
　　苏绥咬牙发出一声闷哼，脸上浮现出耐人寻味的神色。
　　“你是知道我的脾气。”沈佳妍淡漠地瞥了她一眼：“不说的话，我能把你折磨得生不如死。”
　　苏绥抬起头，苍白的脸颊上微微泛着红，仿佛下一秒就要昏过去。
　　可那双漂亮的眼睛却始终平静如水，嘴角带着浅笑，像极了一朵任君采撷的曼陀罗。
　　沈佳妍跟着笑，只是这份笑意里包含的却是怒气。
　　她用足尖挑起苏绥的下巴，指尖划过她光洁白皙的脖颈，冰凉的触感，正在一丝丝通过指尖渗透进皮肤里，沿着血液的脉络流淌。
　　她听见苏绥低沉的呼吸，缓缓地响起，像是在耳边低吟，又像是遥远缥缈的天际传来。
　　苏绥仍旧没有开口的意思。
　　沈佳妍俯视着臣服在脚下的女人，目光幽深：“真倔。”
　　她轻描淡写，语调慵懒随性。
　　却将苏绥踢翻在地，紧接着踩在了她的肩头，脚下的力量逐渐加重。
　　苏绥纤瘦的肩膀微微颤抖着。
　　沈佳妍的眸中闪过了一抹阴狠，她松了脚，往旁边退了两步。
　　“我让你装聋作哑！！”
　　应着话音，只听一声炸裂的“啪”声在房间内响起。
　　沈佳妍用足了力气狠狠地抽打着苏绥的背部。
　　一鞭接着一鞭，一下快过一下。
　　被抽打的人仿佛感觉不到疼似的，依旧卑微地跪在那里，一副任她宰割的模样。
　　为什么！
　　究竟是为什么！
　　被打成这样，都不肯说出对她隐瞒了什么！
　　她越想，心中就越发烦躁，下手便越是重，重到苏绥的背脊已经被抽的血淋淋。
　　重到她的手臂都在发麻。
　　重到心脏也跟着抽痛了起来。
　　重到分不清脸上肆意挥洒的究竟是汗水还是泪水。
　　苏绥，我们不是这个世界上，最亲密的朋友吗？为什么连你也要这样对我？
　　沈佳妍终究认了输，长鞭没了束缚，掉落在地。
　　她也跟着跌坐在地，整个人显得怔然又无助。
　　明明……明明前一刻，她还觉得自己如同站在云端之上，高贵而骄傲。
　　怎么顷刻之间，就坠落了谷底，变得如同蝼蚁一般。
　　等苏绥抬起头时，并没有看到那个高高在上的女王，蔑视地看向她。
　　也并没有听到那一声声动听的辱骂声。
　　相反只有跌坐在地，失魂落魄的沈佳妍。
　　那状态像懊悔，像自责，像内疚……
　　总之在她们曾经无数个玩闹之中，苏绥未从见过她这个状态，也不该是这个状态。
　　她慌了。
　　苏绥拖着满身的伤痕，来到沈佳妍身边，握住了她冰冷而颤栗的手。
　　“佳妍……”她垂着睫毛，被鲜血染成暗紫色的唇瓣止不住地哆嗦着：“别……别这样，好吗？”
　　沈佳妍没有回答她，只是用空洞而悲哀的眼神凝望着她，一瞬不瞬。
　　“是我刚才的表现不好吗？”苏绥小心地问着：“还是单纯地累了，想休息？”
　　“或者，鞭子用着不趁手……”
　　“要是不趁手，可以换……”
　　“够了，苏绥。”沈佳妍将手抽离，打断了她的话：“结束吧。”
　　她的声音平静而虚幻，恍惚间，让苏绥感受到了某种难言的陌生感。
　　“结束？”苏绥愣住了。
　　她不懂。
　　“这些年，你一直毫无怨言地配合着我，满足着我的怪癖，一定很辛苦吧。”
　　沈佳妍停顿了几秒，继续开口：“以后就不用，我已经厌倦了，厌倦了这种恶心又乏味的游戏。”
　　“我以后都不会这样对你了，也请你不要像其他人一样讨厌我，想方设法地来害我，好吗？”
　　“不、不是的，佳妍，你误会了……”
　　可沈佳妍根本没有听她把话说完，随手扯了一件外套，便冲出了房间。
　　苏绥呆滞了片刻，立即裹了件浴袍追了出去，但等她出了门，却只看到沈佳妍开车离去的身影。
　　这么晚了，她这是要去哪？
　　况且，上次跟踪她们的人还没有揪出来，如果遇到了危险该怎么办？！
　　苏绥的脑袋嗡地一下乱了起来，心跳也变得骤然急促了起来，眼前浮现出一幕又一幕可怕的画面。
　　她的心中涌起了恐惧，顾不上许多，苏绥回身拿上手机，取了两套连衣裙就冲了出去。
　　她一路狂奔来到车库，跑车疾驰而去，引擎声震荡得周围的树叶哗啦作响。
　　更是引得住在三楼的傅晶，从窗户里探出了头。
　　她看着那辆疾驰而走的车，眼睛眯了起来：“这是闹掰了？”
　　另一边，沈佳妍一边开着车，一边哭着。
　　她看似被沈文山宠溺着长大的，故此从小到大，她的身边并不缺溜须拍马，揶揄奉承的。
　　表面上她风风光光，受人追捧。
　　但实际上她比任何人都清楚，这23年来，身边亲近的人无疑都讨厌她，厌恨她。
　　其中恨意最甚的恐怕也只有苏绥，毕竟她对她实在算不上好，甚至配得上一句恶毒。
　　可沈佳妍不明白，为什么当心知肚明的结果摆在眼前时，她会这么揪心，这么的痛苦，这么难以接受？
　　甚至比沈文山骂她，打她，无视她，还要痛苦万分。
　　为什么！？
　　这三个字一遍又一遍回荡在她的耳畔，她的胸腔闷疼着。
　　这时候，手机铃声响起，屏幕上显示的赫然是苏绥二字。
　　沈佳妍抓起手机，就丢出了窗外，然后踩下油门，猛烈加速很快便消失在夜色中。
　　*
　　熟悉的号码，拨了一遍又一遍，可对方始终没有接听。
　　苏绥的眉宇渐渐皱紧，心中升腾起了不妙的预感。
　　她又尝试再打，仍旧是无人应答。
　　与此同时，脑海里过滤着无数个沈佳妍会去的地方。
　　酒店？网咖？夜店？
　　想到这，苏绥心一沉。
　　以往沈佳妍心情不好的时候，都会约陈倩倩她们去酒吧和夜店喝酒排解。
　　那么，这一次也是吗？
　　应该不会，毕竟上次那件事后，陈倩倩和沈佳妍已经彻底闹掰了。
　　但如果，单单只有沈佳妍独自一人去喝酒，万一碰到陈倩倩她们……
　　想到这，苏绥心一沉，立即朝着沈佳妍常去的蘇坊街而去。
　　她抵达蘇坊街时，已经是凌晨1点多钟了。
　　虽然天色黑透，但这座繁华热闹的城市仍旧灯红酒绿，霓虹闪烁，街上还有不少人。
　　她穿梭在各家酒吧、夜店，希望可以找到沈佳妍的身影，但令她失望的是，她没有找到。
　　不仅没有找到沈佳妍，还遇见了陈倩倩。
　　仇人见面分外眼红。
　　要不是自家生意还要靠着沈家，故此不敢和沈佳妍闹得太难看。
　　陈倩倩早就想找沈佳妍的这个狗腿子苏绥算账了。
　　今天，她总算逮住机会了。
　　陈倩倩几人把苏绥堵在了暗巷中，一把拽住她的头发：“你还敢出现在这里，你这个贱人，我今天非扒了你的皮！”
　　苏绥一心想要找到沈佳妍，根本不想和陈倩倩过多纠缠。
　　硬生生将头发从对方手里扯了出来，并一把将陈倩倩推翻在地。
　　她冷漠地瞥了陈倩倩一眼，扫了一眼时间，神色愈发冰冷了。
　　转身准备离开时，三四个人便拦在了她的面前。
　　“贱，货，还想跑？”陈倩倩厉声厉气地说着：“我告诉你，你今天别想走！”
　　说着，陈倩倩一招呼，堵在她面前的几人便齐刷刷地要动手。
　　“滚开。”苏绥的脸色阴沉了下来，目光冰凉。
　　可她们压根不拿苏绥当回事。
　　“呵，你以为你是谁啊，你叫我们滚我们就滚？”
　　“就是，还这么横，老娘倒要看看你能有多厉害。”
　　几个女人叽叽喳喳说着就开始上手。
　　从一开始的推搡，逐渐过渡到拽头发，踢踹。
　　苏绥的眸色愈发深沉，眼中的戾气越来越重，一股浓厚的煞气弥漫了出来。
　　她原本不想把事情搞大，只想快速脱身，可陈倩倩她们显然并不是这样想的。
　　苏绥猛地抬脚，朝着其中一人狠狠一踹！
　　那就别怪她发疯，吓人。
　　那人被她踹翻在地，还未来得及爬起来，一个黑影就压在了她的身上。
　　接着便是无数个耳光重重地落在了脸上。
　　说到底，都是些仗势欺人的二世祖，平时欺负人习惯了，头一次遇到反抗的，都有些发懵。
　　等反应过来时，苏绥已经砸碎了啤酒瓶，随手捡了片玻璃碎片。
　　“刚刚就是这只手打的我，对吗？”
　　应着话音，便猛地扎向了女人的手掌。
　　女人痛呼一声，甚至都忘记了求饶。
　　“还有，贱，人这个词，也是从这张嘴里说出来的对吗？”
　　女人惊恐地看着沾着自己血的尖锐的玻璃碎片，离自己的脸越来越近。
　　只听一声闷响，苏绥便昏倒在了她的身侧。


第15章
　　小巷里潮气很重，隐隐还带着酒气。
　　苏绥趴在地上喘着气，鼻息间吹起的灰尘混杂着血腥味又尽数卷回肺里。
　　脑袋里嗡鸣不断，似有人在耳边低语。
　　“你干了什么？”
　　“我……我不是故意的，我也是为了救人啊。”
　　苏绥的眼皮也越来越沉，内心好似无端生出了一只魅魔，不断地诱惑着她，闭上眼睛好好睡一觉。
　　她尝试着挣扎，可最终敌不过，最后彻底闭上了眼睛。
　　“她……她不动了！！”
　　“脑袋都打出血了……她……她会不会是死了……完了，完了。要是被沈佳妍知道，我就完蛋了。倩倩，你可不能见死不救啊！”
　　沈佳妍……
　　当这三个字撞进苏绥的意识中时，让她紧闭的眼眸动了动。
　　对，沈佳妍。
　　还没有找到沈佳妍。
　　现在还不是闭眼休息的时间。
　　苏绥皱着眉，双手下意识地收紧，捏在指尖的玻璃碎片，刺破皮肤扎进了肉里。
　　钻心的疼痛，驱走了困意。
　　苏绥强撑着一口气，尝试着从地上坐了起来……
　　也不知是谁喊了一嗓子。
　　“动了，动了……她动了。”
　　“快！！打电话，叫救护车！”
　　女人们七嘴八舌地喊着，谁也没注意到陈倩倩眼里闪过的狠劲。
　　她踩着高跟鞋，再次拎起木棍走向苏绥。
　　“真是只打不死的小强！”
　　随着话落下，还未坐直身子的苏绥，只觉后颈传来一阵剧痛，接着便是头部受重击般的晕眩，眼前黑了黑，整个人倒在了地上。
　　看到苏绥倒在地上昏迷不醒，陈倩倩得意地笑了。
　　而她身后的几个都被吓傻了，杵在原地一动也不敢动。
　　陈倩倩回身瞧了她们一眼：“怎么，你们害怕啊？”
　　几人不敢搭腔。
　　她暗切了声，抬脚踢了踢苏绥，继续说：“你们放心，我不会杀她。顶多是以其人之道，还治其人之身。”
　　陈倩倩说着从包里找出手机，翻出号码拨了过去。
　　几声嘟音后，手机那头传来了一个男人的声音，口气听起来很是恭敬。
　　“陈小姐，您这是遇到什么麻烦事了吗？”
　　“姓雷的，想让我既往不咎，那就立刻马上滚过来。”
　　*
　　翌日。
　　小鸟的叫声叽叽喳喳地刺破了破晓前最后一刻的宁静，守陵园的大爷站起来，揉了揉惺忪的眼睛，拿着扫帚，打开门，走了出去。
　　陵园的位置靠近山腰，风景十分优美。
　　大爷穿过小路，沿着山坡一路往上走。走了许久后，远远望见了一座墓碑旁，好像斜坐着个女人。
　　他走近了许多，揉了揉眼睛，似是不确定地又看了看。
　　只见那女人披头散发，神色憔悴，脸色苍白，仿佛刚死过一回。
　　大爷看陵园，看了大半辈子，从未碰到过如此诡异惊悚的一幕。
　　顿时，吓得攥紧了手中扫帚，脚下不自觉地挪动了下。
　　倚着墓碑枯坐了一夜的沈佳妍，听到动静，抬起头正巧和大爷对视在了一起。
　　她撩起遮盖住视线的长发，露出一双熬得黑青的眼睛，哑着嗓子说：“大爷，有烟吗？我的烟抽完了。”
　　大爷丢下扫帚就开始跑。
　　半小时后，沈佳妍叼着从大爷那里薅来的劣等香烟，踩着他的怒骂声走出了陵园大门。
　　可走了没几步，又驻足停在了原地。
　　她拢了拢身上单薄的外套，转过身朝陵园里看了眼，唇角挂着笑。
　　昨夜她闹着脾气出了门，本想去蘇坊街喝到天明，可到了那里却发现，浑身上下没有一分钱，就连手机都被她丢了。
　　无处可去，又不想回家。
　　索性漫无目的开着车到处乱转，结果转着转着，就到了这里。
　　沈佳妍一向不信鬼，神之说，在她看来，这世上只有活着人最可怕。
　　她拿着车上仅剩的半包香烟，和一瓶红酒，摸黑来到了母亲杨心洁的墓碑前。
　　就这样坐在那里，看着天上的星星月亮，一边喝酒抽烟，一边自顾自地和墓碑聊了一夜。
　　而她所聊的话题，从幼儿园到如今，翻来覆去讲了不知多少遍，更不记得将苏绥的名字挂在嘴边说了多少次。
　　直到她的心变得平静，直到她地说道累，直到黎明到来，大爷出现……
　　沈佳妍苦笑着叹了口气，心说：果然，还是待在妈妈身边最舒服。
　　随后朝着陵园挥着手告别。
　　等她回到别墅，已经是早晨10点半左右。
　　照往常来讲，这个时间点苏妈已经起床了，就算她的手受了伤做不了家务，但她每天这个时候都会诵经。
　　不仅是苏妈，还有傅晶和沈世灏，也会早早地坐在花园里晒太阳。
　　就算他们都起晚了，可还有一个人，肯定会彻夜未眠地在门口守着她回来。
　　眼下，沈佳妍却连苏绥的影子都看不到。
　　太奇怪了，奇怪地让她莫名开始心慌。
　　她快步在别墅里的各个房间里找了一圈，仍是没有找到任何人的身影。
　　沈佳妍回到房间，从抽屉里拿出备用手机，熟练地按下一串数字。
　　可看着屏幕上的显示的“苏绥”，又犹豫着要不要拨。
　　正在此时，门外响起了动静。


第16章
　　那声音听起来慌慌张张的……
　　是有人回来了吗？
　　沈佳妍几步走出房门，顺着楼梯往下走，还未来到一楼客厅，就和正在上行，吊着一只手臂的苏妈碰了个照面。
　　“佳…佳妍小姐……”
　　“苏妈，发生什么事了，为什么家里没人？苏绥呢？”
　　她一连串地问出口，可苏妈却如石化般伫立在原地。
　　脑中不断响起，刚刚不久前，浑身是血的苏绥，贴在她耳边说的话：“你觉得，佳妍她会不会恨你？”
　　她不知道苏绥是如何受伤的，也不知道苏绥又是如何一眼就看穿了她的心思。
　　可她来不及多想，苏绥受伤，沈文山，傅晶，沈世灏他们都围在医院里。
　　没有人在意她，也没有人在意她的女儿。这对她而言，简直是千载难逢的机会。
　　于是，便寻了个借口匆匆忙忙地赶回来，想要带上女儿一起逃离沈家。
　　可真当看见女儿时，苏绥的话却如同魔咒一样在脑海里响个不停。
　　会恨她吗？
　　若是以前，她会信心十足地说一定不会，毕竟当初私心将女儿换到沈家，是真心实意地想为女儿好。
　　她不想女儿过贫穷又颠沛流离的生活，以及一出生便拥有一个杀人犯的父亲。
　　可如今……
　　她不知道了。
　　沈佳妍催促着：“说话啊，你是聋了还是哑了？”
　　苏妈望向沈佳妍，嘴唇动了动，最终艰涩地说：“他……们都在医院。”
　　“医院？”沈佳妍揪着眉心说：“在医院做什么？出什么事了？”
　　“是不是傅晶那对母子被苏绥给弄进医院了。”说着，她便笑了起来：“活该！果然老天是有眼的，平日做了那么多坏事，现在遭报应了吧。”
　　苏妈：“……”她欲言又止地望着沈佳妍。
　　可沈佳妍根本没注意到苏妈的神色，她径自笑完，转头看向苏妈：“对了，苏绥人呢？她没事吧？”
　　“苏……苏绥，她……”苏妈吞吞吐吐地说：“正在医院抢救，我回来是给她拿换洗衣服的。”
　　“什么！？”听了苏妈的话，沈佳妍脸色骤变：“你再跟我说一遍，抢救！？她到底怎么了？”
　　“我……我也不知道……”苏妈支吾地摇了摇头，“今早，我醒来就发现她浑身是血地躺在院子里，我一时都慌得不知道该怎么办才好，还……好……沈先生来了，这才送到了医院……”
　　“哪家医院？！”
　　“人民医院……”
　　苏妈话都没说完，就瞧沈佳妍犹如一道疾风，便消失在了她的面前。
　　她愣愣地看着空荡的楼梯间，回想起，沈佳妍方才那张惊慌失措的脸，心里忽然涌起一股恐惧感。
　　她的女儿好像很在意苏绥……
　　*
　　人民医院。
　　沈佳妍气喘吁吁地冲进了抢救室外，远远地就看到沈文山和傅晶他们等在外面。
　　“爸。”沈佳妍快速跑近沈文山，担忧地问着：“究竟发生什么事情了？苏绥为什么会受伤？她现在怎么样了？严不严重？”
　　沈文山瞧了眼衣衫不整蓬头垢面的沈佳妍，便沉着一张脸，紧抿双唇，不愿理她。
　　倒是一旁的傅晶，不咸不淡地回了句：“她能有什么事情，只不过失血过多。”
　　想起表弟电话里说的那些话，傅晶后背就开始发凉。
　　她知道苏绥很疯，却没想到会这么疯。
　　谁能想到一个年纪轻轻的姑娘家，愣是将三个壮汉用刀扎伤，最后跳车逃了回来。
　　当真是应了那句话，不怕硬的，就怕横的。不怕横的，就怕不要命的。
　　而苏绥便是那个不要命的……
　　傅晶打了个寒战，不敢继续想下去。
　　“失血过多？”沈佳妍揪着眉头，口中喃喃地说着。
　　昨晚，她离开后，究竟都发生了什么事？
　　为什么苏绥会失血过多。
　　还未等她细问，两位民警就出现在了她的面前。
　　“您好，我们是派出所。请问是谁报的警？”
　　他们说着便亮出了证件。
　　而原本坐在椅子上冷眼旁观的沈世灏却突然绷直了身子，格外担忧地看了眼沈文山身后的傅晶。
　　而这一幕，恰巧被沈佳妍收入眼底。
　　苏绥受伤的事，绝对和这对母子脱不了干系。
　　“我报的。”沈文山推开挡路的沈佳妍，径直走向民警：“两位同志，我们去那边说。”
　　沈文山请走了民警，抢救室外独生子下沈佳妍和傅晶母子三人。
　　她的目光在傅晶和沈世灏身上来回流转，最后定在了傅晶的身上。
　　傅晶似乎察觉到了她的视线，抬头望了过来。
　　“佳妍，你这样看着我是什么意思？”
　　沈佳妍却勾唇笑了笑。
　　她的笑容，让傅晶心中微凛：“真是越来越没规矩了。”
　　“规矩？”沈佳妍慢慢走近，站在仅离对方只有一臂长的地方站定。
　　“我敬你是我的长辈，叫你一声伯母。”
　　“但如果苏绥受伤的事和你有关系。那么，我保证会让你和你的儿子，和我们沈家再无半毛钱关系。”
　　沈佳妍说罢，转身朝着沈文山的方向走去。
　　徒留下傅晶恶狠狠地盯着她的背影，咬牙切齿。
　　小野种！
　　我倒要看看谁把谁赶出去！
　　“世灏，去把苏绥的血样取来。”


第17章
　　病房中。
　　苏妈低着头坐在床边，不知在想些什么。
　　而沈佳妍则倚着墙站在角落里，眼睛一直盯着躺在病床上，正在被护士抽血的苏绥。
　　从抢救室出来，都已经过去了3个小时，苏绥却一直都在昏睡着。
　　就算现在她那只纤细的手臂被护士捏在手中，抽着血也没有半点要醒的痕迹，要不是仪器的滴滴声，提醒着还有生命迹象，沈佳妍都以为苏绥已经嘎了，就算没嘎也已经成了植物人。
　　为此，她往医生办公室已经跑了5次。而每一次得到的答复都是：“患者失血过多，身体很虚弱，昏睡几个小时是很正常现象。”
　　她不明白自己为什么这么急躁。
　　或许是太想搞清楚，苏绥昨晚究竟发生了事。
　　为什么会未经她允许就把自己整得伤痕累累，还险些.....险些离开她。
　　光线就这样笼罩在苏绥苍白的面颊上，她的嘴角带着乌青，额头上也裹着厚厚的纱布。除此之外，几乎裸，露在外的肌肤上均带着不同程度的伤。
　　有细细长长点刮伤，重击之下造成的乌青，深浅不一的刀伤，以及她亲手留在背脊上的……
　　恍惚间，竟让沈佳妍觉得苏绥好似是脆弱得像张糖纸，轻轻一碰就会碎成齑粉消散在空气里。
　　沈佳妍的心像是被人凭空捏了一把，生疼。
　　她深吸了口气，偏过视线，尝试着缓和心口的痛楚，可越是不想，心情越是变得极为复杂。
　　她不明白，分明是苏绥辜负了她的信任，背叛了当初许下的誓言。
　　如今这样，也算她罪有应得的下场，自己应该为之欣喜。
　　可为什么当得知苏绥受伤的消息时，她会魂不守舍。
　　当看见苏绥伤痕累累昏睡在床的样子，她却连漠视都做不到，甚至会内疚，会自责，就连心脏也会揪着疼呢？
　　错的又不是她。
　　错的是苏绥那个虚伪的骗子啊。
　　她为什么要在内心深处的自我拷问和折磨。
　　沈佳妍暗骂了一声，咬紧牙关，将脑袋转向了窗户，尽量避免再去看苏绥那张苍白的脸庞。
　　可下一秒，她那双眼睛又不由自主地朝病床上飘过去。
　　气得沈佳妍暗骂了句脏话。
　　护士在抽完血后，便拿着针管出门了，顺带叫走了苏妈，说是补办什么手续。
　　苏绥旁边没了人。
　　沈佳妍这才走过去，俯身，凑近她，仔细端详。
　　她微微蹙眉，伸出食指，戳了戳她的脸，冰凉凉的触感传递过来。
　　“唔……”
　　她指下的苏绥，立马发出含糊不清的声音，睫毛微颤，看似要醒了。
　　沈佳妍立刻起身，退后了两步，一下秒便四目交接在了一起。
　　她的心跳顿时加快了许多，快到仿佛能够听见自己心跳声。
　　沈佳妍心说：离谱！护士拿针扎，都扎不醒。我就用手指头戳了下，就醒了？？
　　还是说，苏绥是故意装作昏迷，来博取她的怜悯心。
　　以苏绥那捉摸不透的性子，极有可能。
　　沈佳妍收起思绪，冷哼一声：“怎么？你不打算继续装下……”
　　话还没说完，她就见苏绥已经挣扎着从床，上坐了起来，紧接着颤颤巍巍地朝着她缓慢移步。
　　她下意识地想要阻止，可终究还是收起了这份心思。面上尽可能保持着冷傲，默默地看着苏绥自己作。
　　她走得很艰难，好似每一步都走在刀尖上。可仅仅只是揪着眉，捂住腹部的伤口，完全没有要停下来的意思。
　　直到她们的距离越来越近。
　　近打沈佳妍闻到特属于苏绥的身上那股淡淡的书香味薄。
　　“佳妍……”苏绥终于停下了，站在距离她一步之遥的位置，抬头看着她。
　　那双好看的眼睛依旧是平静无波的。
　　可沈佳妍却莫名觉得，她的眼中透着一丝悲哀。
　　她不懂这种悲哀从何而来，也不愿去深究。
　　她抿了抿唇，错开视线：“你想干吗？想和我卖惨吗？”
　　“不是……”
　　“不是？”沈佳妍挑了挑眉：“那想做什么？”
　　苏绥没有回答，只是静静地站在原地看着她。
　　经历生死过后，让苏绥更加认清了沈佳妍在她心目中的地位。
　　在被陈倩倩打晕的时候，她想的是沈佳妍。
　　在那伙人的车中醒来时，她想的还是沈佳妍。
　　甚至于在与那几个男人拿刀拼命时，在咬掉其中一人耳朵跳下汽车时，在拖着满身的伤爬回别墅，躺在院子里被冷眼旁观的苏妈诅咒着赶快去死时，在她彻底昏死过去时。
　　她的脑海里一直不停地在说：沈佳妍，她究竟去了哪？她有没有像自己一样遇到了不测？她安全吗？一定要找到她。
　　当她睁开的那一瞬间，看到沈佳妍安然无事地出现在眼前时。她开心极了。
　　开心得想将沈佳妍抱在怀里，哪怕只有一秒钟，哪怕和她说一句：“你没事就好。”
　　可沈佳妍那张冷冰冰的脸，无疑在告诉她。
　　她们之间的隔阂并没有消散。
　　苏绥只能努力克制着想要抱着沈佳妍的冲动。
　　“没……事，我就是喊一喊。”
　　她的语调很轻，就连呼出来的气息都显得有些缥缈。
　　可即使这样，沈佳妍仍旧察觉到了一丝异常的沙哑，仿佛喉咙被割破一般。
　　她不禁拧了拧眉，盯着苏绥的眸光都不免变得柔和了。
　　“你觉得我现在还会信你吗？”
　　可说出口的话，却依旧锋利得像把尖刀，狠狠刺入了苏绥的心脏。
　　苏绥低下了头，沉默半晌后说：“我对你有所隐瞒，是我的错。也很抱歉，我不能对你知无不言，言无不尽。但我从来都没有想过要伤害你，如果不信……”
　　她说着便将头扬了起来，步步逼近到沈佳妍面前，牵起对方的手放在自己满是淤青的脖颈上：“现在就可以杀了我，因为你的不信任，对我而言，比死还难受。”
　　沈佳妍愣怔地望着苏绥。
　　她的表情严肃，就连握住自己手掌的力道，也是格外的坚决和用力，好似要把她捏碎。
　　苏绥……她是认真的！
　　这一点毋庸置疑。
　　可……为什么？
　　究竟是什么事，能比她的命还重要？
　　沈佳妍百思不解。
　　她凝视着苏绥苍白的脸，忽地皱了皱眉。
　　不对劲！
　　沈佳妍隐隐觉得，苏绥苦心隐瞒的事一定和她有关，而且关系匪浅。
　　正当她准备开口询问时，病房的门被推开了。
　　沈文山带着两位民警，刚从别墅查完监控回来。
　　看到眼前的一幕，民警先是愣住了，随即迅速反应过来，立马喝令着沈佳妍：“别动，放开她。”
　　眼看民警误会了，苏绥赶忙松开了桎梏着沈佳妍掐自己的手，二人还未来得及张口解释。
　　民警火速冲了过来，将沈佳妍牢牢按住了：“老实点，别动。”
　　说话间，把她的双手拧在了身后，给铐了起来。
　　沈佳妍怒瞪了一眼苏绥，转向民警，急促地解释着：“不是啊，你们误会了。是她抓着我的手，掐自己脖子的！”
　　苏绥将赶到身边的沈文山一推，急忙来到民警面前：“是的，你们误会了。我在给她演示，昨晚的事发经过。”
　　民警互视了一眼，又看了看沈佳妍的手腕，确实有被捏红的痕迹后，才略有尴尬地打开手铐，将她们教育了一番。
　　随后便将话题，引入了正题。
　　“苏绥女士，我们今早接到沈先生的报案，说您遭受到了暴力事件。刚刚我们也去事发地点查看过监控，也走访了周边邻居商户，并没有找到嫌疑人的踪迹。所以你能把事情的经过，和我们说一遍吗？”
　　“要如实。”另一位民警又补充了一句：“如果有任何欺骗我们的细节，都将追究法律责任。”
　　听着两位民警的话，苏绥和沈佳妍对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一抹复杂的神色。
　　苏绥匆匆会过头：“我明白了。”
　　就在她开口之前，民警又将沈佳妍和沈文山两个人都请了出去。
　　沈佳妍站在门外，看着一脸严肃的爸爸脸上难得露出了几分窘迫，心头发起了软。
　　“爸，我们去那边等吧。”
　　沈文山没说话，脚下却朝着沈佳妍所指的方向走了过去。
　　医院的走廊椅上，沈佳妍和爸爸，中间隔着一张空椅静静地坐着。
　　记忆中，她从来没有和爸爸这样坐在一起过，而且还能坐这么久。
　　想到这里，沈佳妍忍不住扭头去瞧沈文山。
　　他的侧颜棱角分明，鼻梁高挺，眼窝深邃。
　　虽然鬓角已染霜花，但他依旧透着成熟男人特有的魅力。
　　想必年轻时，肯定帅气得惊人。
　　只是让她不明白，这么儒雅帅气的爸爸，为什么对她总是抱有那么大的恶意，却又能对一个毫无关系的晚辈关怀备至。
　　如果说，今天命悬一线人换作是她。那么爸爸的态度也会表现得这么关心，这么在乎吗？
　　沈佳妍太想知道答案了，太想知道这些年自己和苏绥相比，究竟差在哪里？
　　或者说，自己到底是哪里做得不好？才会被他冷落，被他遗弃在那座看似豪华的牢，笼里。
　　“爸。”沈佳妍终于还是按捺不住，主动叫了声。
　　沈文山扭过头来，目光平淡地扫了她一眼。
　　沈佳妍抿了抿嘴唇，斟酌片刻后，小心翼翼地问：“爸，你究竟为什么不喜欢我？”
　　作者有话说：
　　菜狗：呜呜呜，她们都说我短。
　　苏绥：那呢努力长点啊（阴险脸）


第18章
　　医院的走廊里人来人往，却在这一刻出奇的安静，静谧到沈佳妍都有些害怕。
　　她忐忑地攥紧了衣角，屏息地注视着沈文山，希冀从他那儿可以听见自己期待的回答：“傻丫头，你是爸爸的女儿，怎么会不喜欢你呢？”
　　可现实往往残酷得吓人。
　　沈文山冷漠地移开了视线：“没有理由。”
　　简单的四个字在沈佳妍的心口开了个洞。疼痛像是藤蔓一般爬满了全身，连带着血液都瞬间凉透了。
　　原来，不止不喜欢，还是没有任何理由地不喜欢。
　　沈佳妍的呼吸微滞，咬紧牙关，沉默地低下了头：“那既然如此，为什么要让妈妈生下我？”
　　她再次抬头时，眼眶泛红，眼眸湿润：“当初，知道妈妈怀孕的时候，就应该打掉我，为什么又让她生下来我！！”
　　她的话，像是唤醒了沈文山最不愿回想的往事。
　　那个他爱之入骨的女人——杨心洁
　　她到死都没说爱他。
　　她的心里只有那位早死的青梅竹马，而他在杨心洁心目中的地位，甚至比不上瘸腿的大哥……
　　若不是酒后乱xing怀了孩子，以杨心洁孤傲的个性，恐怕死都不愿嫁给自己。
　　当他抱着刚刚出生的孩子，却从孩子的眉宇之间，寻不到自己的半点影子。
　　随着孩子一点点长大，充斥在耳边的流言蜚语也越来越多，最多便是杨心洁之所以会答应嫁给他，只是为了找个接盘侠。
　　他曾试着去相信她，所以提出了做亲子鉴定。
　　可杨心洁却说：“我不需要一张轻飘飘的纸来自证清白。如果你不相信我，可以离婚，我会带佳妍离开。”
　　她心虚了，甚至还想离开他……
　　简直异想天开！
　　他要让杨心洁得到应有的惩罚，她想离开，他便亲手折了她的翅膀，毁了她的退路。
　　让她永永远远只能留在自己身边。
　　可她居然以自戕的方式与她最爱的人在一起。
　　“够了！”沈文山双手紧握成拳，脸色也越发的阴沉，眉峰皱起，语气中带上了几分怒意：“丢人现眼的东西！”
　　沈佳妍咬唇不吭声，倔强地看向沈文山，丝毫未曾退缩。
　　沈文山的胸腔急速起伏，似乎已经压抑到了极致：“你有这个闲工夫问我这种无聊的问题，还不如多花费点心思去讨好张修杰。也算对得起你喊我的那声爸！”
　　他说完，便站起了身，留给沈佳妍一个冷得可怕的眼神。
　　那眼神仿佛是刀锋利刃一般刮过沈佳妍的肌肤，割破她的皮肤，鲜血淋漓，触目惊心。
　　沈佳妍心尖颤动，下意识地想哭。
　　但仅仅一秒钟的时间，她就恢复了镇定，昂首挺胸站了起来，朝着沈文山的背影大声说着：“沈文山，你的算盘打错了，我不是你的商品！以前不是，现在不是，以后更不是！我一定会夺回属于我的一切，然后再亲手毁了它！”
　　沈佳妍说完便转身朝着另一个方向离开了，而就在她抬脚的一瞬间，病房的门被人推开了。
　　只见苏绥扶着门框，看着她消失的方向出神。
　　是想毁掉沈氏集团吗？
　　这个主意倒是挺不错。
　　沈佳妍出了住院部，想着去车里抽支烟，排解一下心口的烦闷。
　　她走进地下停车场没几步，就看见一名护士鬼鬼祟祟地站在沈世灏的车外交谈着什么。
　　沈佳妍离得不远，但恰巧可以将自己遮挡起来。
　　她看着那护士的侧脸，总觉得有点眼熟，在脑海里搜寻了半晌，发现有点像不久前给苏绥抽血的那位。
　　沈佳妍平时不怎么在意陌生人的长相穿着，只是给苏绥扎针的护士，接连扎了好几次，搞得她想当场发火，这才引起了她的注意。
　　而眼前这位眼熟的护士又恰巧和沈世灏在一起，这不得不让她起疑心。
　　沈佳妍眯着眼睛，悄无声息地靠近着。
　　好在停车场空旷，只要稍微近点就能听到他们说话的声音。
　　沈世灏：“你确定这是从那个姓苏的女人身上抽来的？”
　　护士：“为了帮你抽这点血，差点被护士长发现。你要是怀疑我，就还给我。”
　　她说着就上手去抢。
　　沈世灏则迅速将血样试管收回，转身拿出一封厚实的红包递了出去：“记住，别和任何人说起。”
　　二人又说了些无关紧要的话后，沈世灏便驾车离开了。
　　沈佳妍等着护士走远，才缓缓走了出来。
　　沈世灏要苏绥的血样做什么？
　　他和傅晶又在密谋什么？
　　她想尽了所有的可能性，都想不通其中究竟能隐藏什么的秘密。
　　反而让她有种身处在漩涡中的不安。就好似整颗心脏都被高挂在半空中，随后会掉下去一样。
　　沈佳妍深吸了一口气，这事一定要查清楚，否则寝食难安。
　　沈佳妍努力把那股不安驱逐出脑海后，在车里抽了几支烟，便回到病房去找了苏绥。
　　说来也是奇怪，沈佳妍素来不喜欢待在医院里，当初被沈文山和傅晶打伤住院的那段时间，她每日都会问上苏绥好几遍：“什么时候可以出院？”
　　现如今，在医院陪着苏绥待了小半个月了，也没当初那么难受了。
　　反而苏绥倒是先待不下去了。
　　虽然没有像她一样，天天絮叨什么时候可以出院，但那眼神总是时不时地朝窗外看，就像一只被关久的鸟，渴望着自由。
　　沈佳妍将餐盒里的最后一口饭，咽进肚子，用筷子敲了敲苏绥面前的碗：“别看了，医生说明天就可以出院了。”
　　苏绥抿了抿唇：“嗯。”低垂着眸，睫毛轻颤，像两扇小扇子。
　　她身上的外伤已经好得七七八八了，至少表面上看起来，已经没有那么惨了，唯独那修长笔直的腿要恢复一段时间。
　　听医生说是跳车的时候造成的粉碎性骨折，光钢钉都打了十几颗。
　　沈佳妍听着都觉得疼，更难想象如果自己遭遇到和苏绥一样的境况，是否能做到她这样拼命。
　　还好，警察已经将企图伤害苏绥的那几个人渣被抓了。不过人是抓了，却也没能从那几人嘴里得出什么有用的信息。
　　那几个混蛋坚称，是看到苏绥见色忘义，没有受任何人指派。
　　可她坚信，这些人一定与那天跟踪她们的人是一伙的。
　　只是他们为什么又改为针对苏绥了？
　　奇怪，和沈世灏母子一样奇怪。
　　细细想来，近来围在她身边的谜团是越来越多了，多得就像一只密不透风的网，将她包裹在其中都有些喘不上气了。
　　沈佳妍叹了口气，放下了碗起身：“你赶紧吃，吃完我推你出去晒晒太阳。”
　　苏绥乖顺地应了一声：“好。”
　　须臾。
　　沈佳妍推着苏绥出了病房，来到医院的花园里晒太阳。
　　这里的环境非常好，草坪刚刚修剪过，以至于空气里都泛着青草的气息，树荫浓密，四周的绿植也格外茂盛。
　　偶尔还能听到从草丛里传出来的虫鸣。
　　阳光温暖，照在皮肤上暖洋洋的，沈佳妍忍不住闭上了眼，享受了会惬意的时刻。
　　“要不，就在这里晒会太阳。”苏绥说。
　　“不用。”沈佳妍继续推着她：“对你眼睛不好。”
　　苏绥不明其意，但很快她被推到一处树荫下，斑驳的阴影在脚下不断在地上地摇晃着。
　　“给。”沈佳妍说。
　　她的视线被一本包装精美的书籍所遮挡。
　　书籍上写着《命运》二字。
　　这是沈佳妍送她第五本书了。
　　沈佳妍瞧她半晌都没接，心里仅有些失落：“是不喜欢吗？”
　　“喜欢。”苏绥迅速接过，放在膝头。
　　“我看你那几本书都看完了，正巧昨天去超市，碰巧路过书店。所以又顺带帮你带了一本。”
　　沈佳妍说着便席地而坐，很是自然地将头倚在了苏绥的腿上。
　　“谢谢……”
　　“举手之劳。”沈佳妍摆了摆手：“你看书吧，我坐着看会风景。”
　　“好。”
　　苏绥坐在椅子上，静静凝视着沈佳妍，她的目光柔软，就像是一泓春水，沁入人心。
　　碰巧路过……
　　明明距离最近的书店，开车都需要半小时，怎么可能是碰巧路过。
　　一阵微风吹过，吹起了沈佳妍的长发，恰巧落在了书面上。
　　苏绥指尖轻捻起那一缕长发，慢慢俯下身子吻了过去。
　　沈佳妍，你也是喜欢我的对吗？
　　她微微勾着唇，眼角眉梢尽是幸福的笑容。
　　再次抬眸看向沈佳妍时，眼里流淌着动人的温柔，仿佛有星河璀璨在闪烁。
　　苏绥微微垂眸，掩去了眼底流动的晦涩情绪，翻开书页。
　　沈佳妍依旧靠着她，只是那双眼睛弯得如同高悬在夜空的月牙，目不转睛地盯着印在地面上的两个人影。
　　这幅画面看起来异常和谐美满。
　　可在一旁的某个角落里，却有人拿着手机咔嚓咔嚓，连拍了好几张。
　　“妈，我是真不明白你。既然亲子鉴定都已经出来了，你直接交给小叔就可以了啊，你干吗还要蹲在这里照这些照片，有什么意义啊？”
　　傅晶回身瞪了眼沈世灏，那眼神带着浓浓的嫌弃。
　　为什么拍？
　　当然是留着对付真正的沈家千金苏绥了！！
　　作者有话说：
　　超大声：我不短！我超长！！


第19章
　　从医院回来已经有大半个月了，这几日里，沈佳妍一边照顾行动不便的苏绥，一边找了私家侦探帮她调查傅晶母子究竟在搞什么名堂。
　　可私家侦探那边却连一点进展都没有。
　　沈世灏除了去集团刷刷存在感之外，就是去酒吧喝到凌晨，再或者左拥右抱地在酒店过一夜。
　　更别提几乎大门不出二门不迈的傅晶。
　　沈佳妍看着外面天气不错，就想着扶苏绥去花园里转转。
　　二人刚下楼，就看见傅晶依旧坐在客厅喝着咖啡。
　　见到她们下来，她只抬头瞥了眼。
　　随后又低头翻看着手机，像是完全没有注意到她们。
　　还是真把这里当成自己家了，不知道的人还以为她才是这栋别墅的主人呢！
　　沈佳妍在心里吐槽着。
　　转头又和苏绥细声细语地说：“慢点，别着急。”
　　“嗯。”苏绥应着，并任由着沈佳妍扶着她。
　　其实这段时间，她的腿已经好得差不多了，在没人搀扶的情况下，她尝试过站立行走。
　　除了有一点几不可察的疼痛感之外，一点都不影响独立行走。
　　可这人就是很贪心，她贪恋沈佳妍对她几乎无微不至的照顾，更加眷恋沈佳妍陪伴在她身旁的温暖和安宁。
　　如果可，她宁愿自己的伤永远都不会好，甚至宁愿永远躺在病床上。
　　“哎呀，关系真好。”
　　傅晶放下手中的咖啡杯，看向了她们。
　　“就是不知道，这关系究竟是一起长大的姐妹情谊，还是见不得光的……”
　　她并没有将话说完，但那暗示性十足的语气却已经非常明显了。
　　苏绥明显感觉到了扶着她的人，手下不自觉地收紧了。
　　她微垂下睫毛，眸色眼眸中尽数都是阴凉的寒气。
　　沈佳妍深吸一口气，抬眸盯着傅晶：“昨晚堂哥他喝得醉醺醺的，直到凌晨2点才回来，看来他的伤已经好了。伯母，你们是不是也该离开了，毕竟伯父行动不便，需要人照顾，你整日待在小叔子的别墅里，这话传出去也不好听。”
　　她怼完就扶着苏绥离开了，丝毫不给傅晶还口的机会。
　　二人来到花园里。
　　沈佳妍先将苏绥安排在树下的秋千上，就把书递给了她：“老规矩，你......”
　　“我看书。”苏绥连同书一起接了过来，“你打游戏。”
　　沈佳妍怔了下，随即笑着盘膝坐在了苏绥身旁，拿出耳机打起了游戏。
　　好在秋千够大，承受她们俩人是完全没有问题的。她游戏打累了，还会将苏绥的双腿当枕头使。
　　谁让苏绥人安静，靠起来还软乎乎的很舒服呢。有好几次她闭着眼，听着歌就这样睡了到了天色渐晚。
　　两人各自做着自己的事情，谁也没有再多说一句话。
　　只是苏绥那看似落在书页上的目光，却楞楞地有些出神。
　　她冥冥之中觉得方才傅晶的话，是说给她听的。
　　难道是傅晶发现了什么吗？
　　“怎么了？书不好看吗？”沈佳妍瞄了眼苏绥：“怎么都不见你翻页的。”
　　沈佳妍的话打断了她的思忖。
　　“没有。”苏绥翻阅着书页：“就是这本书，我已经看过了。”
　　“这样啊，我让苏妈去房里再拿一本送过来。”
　　她说着，将游戏界面切了出去，找到了苏妈的电话拨了过去。可连续拨了三次，苏妈的手机一直无人接听。
　　“搞什么呢？”沈佳妍烦躁地将手机挂断，“这个苏妈越来越懒，做事心不在焉也就算了，还总是找不到她的人影。要不是沈文山请来的，我早就让她收拾包袱滚蛋了。”
　　沈佳妍说完才察觉到说错了话，苏妈再不敬业。可她终归是苏绥的母亲，要是将她赶走，那苏绥岂不是也要跟着离开。
　　她转头一看，苏绥果然抿着唇角，沉默着。
　　“算了，反正家里的书你都看过了。我去给你买，你等着。”沈佳妍尴尬地扯了扯嘴角，起身朝着车库走去。
　　直到听到汽车的轰鸣声，苏绥才收起盯着书页的目光长叹了口气，起身缓步走进了别墅客厅。
　　傅晶看了一眼她，眼中便带着一丝得意。
　　“不愧是沈文山的种。”她说着便从包里取出一直随身携带的亲子鉴定，递给了苏绥：“一点就透，比那个野种强得多。”
　　可苏绥并没有表现出她意想之中的错愕和不解，就连亲子鉴定都没瞧一眼。反而直截了当地问她：“你想从我这里得到什么？”
　　这倒是让她有些又惊又怕。
　　惊的是，苏绥早就知道自己才是沈文山的女儿，才是这沈氏集团的豪门千金。
　　怕的是，既然都知道，为什么又甘愿将沈氏集团拱手相让？而且，还能保持住平日里的淡薄。
　　苏绥究竟在想什么？
　　难不成沈佳妍对她真的那么重要吗？
　　重过血肉至情，重过金钱名利。
　　不可能！！
　　这个想法立马被傅晶自我否决了，她可是亲眼见识过沈佳妍是如何将苏绥当狗一样欺辱的。作为一个常人，怎么可能没有一星半点的怨恨。
　　“既然话都说到这个份上，我也就敞开说了。”傅晶将心思沉了沉，“我帮你从沈佳妍手里夺回属于你的一切，但事成之后。你要想办法让沈世灏，也就是你的堂哥坐上副董的位置。以沈文山对你的喜爱，这点小事，你肯定可以办到。”
　　“这点小事？原来沈氏集团副董的位置，在你眼里仅仅是件小事。还真是应了那句古话，人心不足蛇吞象。”苏绥绕过她，坐在了沙发上，“不过，你可能找错人了。我对沈氏集团，对沈文山这个父亲。都毫无兴趣。”
　　傅晶的脸色瞬间僵住。
　　难不成自己苦心经营的计划，就这样付诸东流了吗？
　　她死死地握紧了拳头，指甲陷入掌心，却感受不到疼痛，只是愤怒充斥了脑海。
　　不可以，绝对不可以。
　　一定还有其他办法。
　　对，还有最后一张底牌。
　　想着傅晶以赌一把的心态，从包里取出冲洗好的照片，摔在了茶几上。
　　这些照片，原本是要用来将苏绥彻彻底底赶出沈氏集团才备下的后手。
　　毕竟一个私生活混乱，和同性勾搭不清的继承者。对集团的发展来讲是一个巨大的隐患。到时候只要沈世灏在集团内部和股东活络一下，苏绥必下马。
　　“那这个感兴趣吗？”傅晶笑容阴险地望向苏绥，“把这些照片和亲子鉴定一起交给沈文山，你猜他会怎么对付那个野种？”
　　苏绥看着视线内最近的一张照片。
　　她记得那天是520，沈佳妍说是带着她出去散心，可最后却在酒馆喝醉了酒，还在众人的起哄下，与她来了场深吻。
　　当然，酒品差的沈佳妍早就把这事给忘了。
　　而照片中便是，沈佳妍坐在她的腿面上，捧脸深吻的那一刻。
　　虽然照片，但沈佳妍纤细的腰身，修长的脖颈，柔软暖热的舌尖……每一寸都让她印象深刻。
　　若不是情况特殊，她一定会将这张照片小心翼翼地收藏起来。
　　苏绥小心藏好情绪，表面上看起来依旧风平浪静：“这么快就晾底牌了吗？”
　　她顿了顿，轻描淡写地补充着，“不过，这底牌对我而言毫无威胁，沈佳妍是怎么对我的，你很清楚。沈文山如何对付她，在我看来都是咎由自取。”
　　傅晶的脸色也随之变得异常的精彩，脑中还在想要如何才能扳回这局。
　　刚有了点子。
　　苏绥就将她的心思脱口而出：“您可千万别拿性取向说事，因为这对我而言，更加地毫无杀伤力。”
　　说完，她也懒得理睬傅晶越来越难看的脸色，瞥了眼躲在暗处偷听的苏妈，径自往楼上走去。
　　傅晶愣怔在原地，许久之后才恍惚回神。
　　“啪啦——！”
　　咖啡杯砸落在地，碎片飞溅。
　　虽然不想承认，但她败了，败给了杨心洁那个贱，人的女儿！！
　　她越想越气，突然眼底划过一丝狠戾，将散落在桌上的照片以及亲子鉴定都收回包中，转身上了楼回到了三楼客房。
　　包被随手一丢，扔在了床上。
　　傅晶走到床边，拿出手机，拨打了一通电话，等电话接通后，压低声音说着：“帮我联系那个姓雷的，我要买人命！两条！！”
　　挂掉电话后，双手环胸站在窗户旁边，目光阴森地注视着楼下。
　　杨心洁啊杨心洁，你可千万别怪我心狠手辣。谁让你女儿她油盐不进，不识抬举呢！
　　*
　　等沈佳妍买了书回来时，发现本该在花园里等她的苏绥并没有留在原地，便四处找了找。
　　她找了一圈，最后还是在自己房间的沙发上找到了苏绥。
　　苏绥靠着沙发，闭着眼睛已经睡着了。
　　沈佳妍轻手轻脚地走到她面前，蹲在她的跟前。
　　她盯着苏绥的脸看了一阵，忍住了想戳脸的冲动，给苏绥盖了条毛毯就出了房门。
　　来到客厅，确定四处无人时，沈佳妍探出手在茶几下方摸着什么。
　　很快，她的指尖就摸索到了，不久前私家侦探帮她弄来的监听器。


第20章
　　为了不让傅晶他们发现，沈佳妍特意将监听器放在茶几下方的缝隙里，当时藏得有多满意，现在她就有多后悔。
　　她整个人几乎完全趴在茶几下，试图将从缝隙里地抠出来。可无论她怎么用劲，监听器就像是长在了缝隙里，动都不动一下。
　　要是再不弄出来，被傅晶发现就糟了。
　　她急得额头冒汗。
　　突然，她听见鞋子踩踏楼板的声音！
　　糟糕！
　　沈佳妍猛地抬起头。
　　“小......小姐。您是在找什么东西吗？”
　　看到是苏妈，沈佳妍便松了口气，她低头又继续抠，“去帮我拿个镊子来。”
　　“好的。”苏妈没敢怠慢，连忙回身去找了镊子，又很快回来了。
　　“小姐，地上凉。要不，我来帮你找吧。”苏妈说着，弯腰就要帮她。”
　　沈佳妍立马阻止：“不用了！我自己来！”并从苏妈手中夺过镊子。
　　监听器的事她不想被其他人知道，包括苏绥。倒不是不信任对方，完全是不想让苏绥被卷进豪门争斗里。
　　毕竟以苏绥的性子，若是让其知道，傅晶准备利用其对付她。指不定还会像上次一样，差点就闹出人命来。为了傅晶母子那种垃圾货色，属实没必要搭上苏绥的一生。
　　有了镊子的加持，监听器很快就被取了出来。
　　拿到手的那刻，沈佳妍长舒了口气。为了不让苏妈起疑，她特意将监听器塞进内衣，又取下耳钉捏在指尖，这才起身。
　　“好了，你去忙吧。”沈佳妍将镊子递还给苏妈，准备上楼听听监听器里有没有给她带来意外的收获。
　　苏妈却低着头，双手死死捏着镊子，站在原地挡在她的面前，丝毫没有要让开的意思。
　　“没长眼吗？快让开。”
　　苏妈依旧纹丝不动，还一整个忐忑不安的。
　　给沈佳妍惹烦了，她咂了下舌，直接上手将挡路的苏妈推到一边，自顾自地朝楼梯口走去。
　　她的脚踏在台阶上。
　　“小......小姐.....”苏妈疾步上前，拽住了沈佳妍的衣服，“我有话要和你说。”
　　“没空。”
　　“小姐，看着苏绥的面子，就给我10分钟。我怕不说，就真的没机会说了......”苏妈越说声音越小，特别是最后一句话，更像是她同自己说的一样。
　　听得苏绥，沈佳妍没了脾气，看了眼时间，“10分钟。”
　　她跟着苏妈来到了保姆房。
　　沈佳妍自打记事就一直住在别墅里，这栋房子里的每一寸角落，她都很了解。唯独这间保姆房，她从未踏足。
　　这里被改成保姆房前，一直都是母亲杨心洁的私人画室。自从她自戕后，就被沈文山锁了起来。
　　等再次开启时，她兴冲冲地跑过来，想要在里面寻找母亲的痕迹时，却在门口看见穿着破烂正在收拾东西的苏妈和蜷缩在墙角营养不良的苏绥。
　　思绪涌上头，让原本就没多少耐心的沈佳妍更加地烦躁。
　　她径直走到摆放着书籍的床铺上坐下，随手拿了本翻开，“说吧。”
　　可她几乎都快把印在页面上的字看完了，苏妈也没说一个字。
　　沈佳妍疑惑地抬头看了过去。
　　这一眼她发现，苏妈比以前瘦了很多，脸色蜡黄，双眼无神，整个人都透着一股死气沉沉的感觉。
　　让人很不舒服。
　　见沈佳妍盯着自己，苏妈干枯如柴的嘴唇翕动着，吐出两个音节，“小姐。”
　　那声小姐叫得沈佳妍心里有些发毛。
　　“还有5分钟。”她说着重新将视线落在书籍上，“快说。”
　　苏妈深吸了口气，努力让自己的声音听起来正常些，“我要走了，以后就不能照顾你了。”
　　沈佳妍抬头看着苏妈，“你要走了？去哪？”
　　其实她更想问，苏绥会不会一起走，可话到嘴边却说不出口。
　　妈妈带着女儿离开，本就无可厚非，她又有什么立场去问苏绥的去留。
　　最后也只能添一句，“还会回来吗？”
　　苏妈笑得牵强，“回我该去的地方，就不回来了。”
　　沈佳妍眉头紧蹙，苏绥也不回来了吗？
　　不对，苏绥现在是成年人，有权利决定自己的去留。
　　等会儿回去，可以旁敲侧击地问问她。
　　“我也没什么值钱的东西。”苏妈说着，从内衬口袋里取出红绳吊着的玉雕佛牌递给了沈佳妍，“这个玉牌在寺庙供了18年，可以帮小姐消灾避难，就送给小姐当作离别礼物。”
　　沈佳妍瞥了眼，佛牌通体白润，纹理清晰。
　　她不懂玉石，属实也看不出好坏。
　　“我不需要这个。”
　　苏妈却一把握住了她的手腕，温热的触感顺着皮肤蔓延进心脏深处。
　　“拿着吧。”
　　她的语气透露着从未有过的坚定，“我知道你不信这些，但我希望它能够代替我陪伴你。”
　　说罢便硬塞进了沈佳妍手中，“求你务必收下！”
　　就在沈佳妍犹豫时，苏妈竟然扑通跪在了她的面前。
　　“这是我仅存的念想了！小姐，你就收下吧！”
　　须臾。
　　沈佳妍拿着玉牌出了保姆房，心里却变得沉甸甸的。
　　从小看苏妈经常打骂苏绥，以至于她对苏妈也没什么好印象，见到她心中总会莫名地烦躁。
　　可是为什么，看到苏妈跪在地上向她乞怜时，心里反而会堵得慌呢？
　　沈佳妍摇了摇头，不管了。
　　走就走，一个保姆而已。
　　再说了，她现在还有更重要的事要做。
　　回到房间时，沈佳妍先是轻手轻脚地走到沙发旁看了眼苏绥。
　　果然还在熟睡。
　　这段时间，苏绥一直这样。
　　许是失血过多后，导致身体还没完全恢复，所以她特别的嗜睡，还睡得特别沉。
　　所以，这段时间。她没少趁着苏绥睡觉的时候，占她的便宜。
　　其实也是馋。
　　没和苏绥上，床前，她对xing，爱的态度避之不及。
　　可自从那次尝了鲜后她就变了。就像在心脏的某个角落，燃了一盏烛火，逐渐温暖着整个心房。
　　她变得开始牵挂苏绥，变得开始在乎苏绥的感受，甚至变得开始没日没夜地馋苏绥的shen子。
　　甚至贪图着，与苏绥缠，绵到天亮才好。
　　但也只是贪图罢了。
　　以往凭着性子，尚可毫无负担地对苏绥用强的。
　　现如今，她却不敢了。
　　就连520那天，借着酒劲当众吻了苏绥的事，都让她内疚了很久很久。
　　毕竟，这18年来。她没少对苏绥做混蛋出格的事……
　　沈佳妍轻手抚摸着苏绥柔软的长发，眸光逐渐黯淡了。
　　低声喃喃着：“你可千万别离开我，你要是离开了，我可就真成孤寡了。”
　　似是怎么都捉弄不够。她又戳了戳苏绥的鼻尖儿，捏了捏耳垂。
　　“也就没人可以欺负了。”
　　沈佳妍说着，目光不自觉地挪到了苏绥微张着的唇瓣上。
　　苏绥一向不喜化妆，最多用透明的唇膏涂一下。而现在这双涂了唇膏的嘴唇泛着诱人的粉。
　　沈佳妍顿时有种冲动，想凑上去咬一口。
　　她鬼使神差般伸出舌尖舔了舔嘴唇，咽了口唾沫。
　　又偷瞄了几眼还在熟睡中的人。
　　要不，就轻轻地碰一下？
　　浅尝一下，是什么味道。
　　她应该不会醒。
　　沈佳妍的想法和做法，在这一刻出奇地保持了一致。
　　嗯，苏绥的味道确实挺甜的，比任何糖果都要甜，简直是太好吃了。
　　得出结论后，沈佳妍起身准备回书房弄录音。
　　可身子都没抬起来，一只手拽住了她的领口，将刚刚浅尝辄止的吻，变得更加深入，更加缠绵悱恻了。
　　“唔……”
　　沈佳妍被吻得猝不及防。
　　她睁大眼睛盯着苏绥近在咫尺的脸，瞳孔剧烈地缩小着，她将人推了推。
　　却在下一刻，被苏绥反压在身，下。
　　苏绥俯下身，灼热的呼吸喷洒在她脸庞，令她浑身酥麻。
　　“我哪都不会去，这辈子都会守在你身边。”
　　“什，什么？”
　　苏绥却没有回应，只是笑着俯首含住了她的唇，撬开贝齿探索。
　　她的呼吸，逐渐乱了节奏。
　　苏绥的吻，也越来越深，也越来越霸道，强势。
　　沈佳妍感觉自己都快窒息了，脑袋眩晕着，根本思考不了其他事。
　　直到两人都喘不过气，苏绥才松开了她，改吮，吸为啄咬。
　　沈佳妍的唇，红肿不堪。
　　她怔愣地盯着苏绥，心跳却如擂鼓。
　　不是害怕，也不是紧张，而是惊喜。
　　惊喜苏绥的主动，也惊喜苏绥对她的亲密。
　　特别是苏绥眼里的光，柔得发软。
　　苏绥喜欢她！！
　　不是厌烦，不是记恨，而是真心实意地喜欢。
　　沈佳妍不禁屏住呼吸，她感觉自己的心，都要融化了。
　　“你喜欢我吗？”沈佳妍问。
　　苏绥的动作明显一滞，但很快又在她的唇角啄了下，“不喜欢。”
　　沈佳妍的心被刺得生疼，却在下一秒被难以言喻的喜悦填充。
　　苏绥说，“是爱，是那种时刻想要占据你的爱，是那种就算身死，也会从坟墓里爬出来守着你的爱。所以，佳妍你也爱我吗？”
　　就在苏绥满新期待地等着沈佳妍的回答时，只听一声巨大地“嘭”声在窗外响起。


第21章
　　披着外套的沈佳妍坐在警察局的走廊长椅上，浑身止不住地发着抖。
　　苏妈死了。
　　就死在了她的眼前。
　　当时听到巨响后，她和苏绥赶到事发地时。苏妈已经奄奄一息地趴在地上大口喘着气，她的口鼻耳都挂着鲜红的血珠子，看起来很是恐怖。
　　特别是瞧见她们二人时，苏妈挣扎着向她们探出手，似要抓住她们。
　　她流着血泪，张着嘴含糊不清地想要说些什么，可吐出口的只有数不尽的血沫子。
　　最后在傅晶的惊叫声中，彻底咽了气。
　　苏妈是死了，可是却让目睹一切的沈佳妍久久不能回神，她的脑海中不停重复着苏妈生前说的那些话：“最后的念想.....”
　　以及苏妈咽气时的那双眼睛。
　　不甘，不舍，还有悔恨......
　　原来苏妈说得离开，是以这种方式离开，和当初的杨心洁一样。
　　沈佳妍很不理解。
　　难道活着不好吗？既然连死都不怕，又何惧活着呢？
　　苏妈究竟为什么要选择死亡？
　　为什么会想不开呢？
　　种种负面情绪充斥着沈佳妍的胸腔，令得她整颗心脏如同针扎般刺痛，仿佛要裂开了一般。
　　“佳妍。”苏绥录完笔录后，走到沈佳妍的跟前蹲下身，伸出手轻轻拍打着她的背部，语气温和安抚着，“别怕，有我在。”
　　沈佳妍抬眸看向苏绥。
　　她的表情平静而淡漠，完全看不到半点的丧母之痛，像是没有受到任何影响一般。
　　转念一想，也对。
　　苏绥是在苏妈的虐待下长大的，自然会对苏妈的死感觉不到痛苦，甚至还会觉得解脱了，出气了。
　　那么她呢？如果有一天她死了，苏绥也会是这种态度吗？毕竟她对苏绥做过的事，比起苏妈来讲，有过之无不及。
　　如此想着，在出事之前，想要回苏绥的那句，“我爱你，是那种无论何时何地都想将你拴在身边的爱，是那种就算你身死，我也要将你冰封在冰箱里，日日夜夜地见到你，拥抱你，亲吻你的爱......”是多么的可笑了。
　　“佳妍？”苏绥见她突然呆滞地望着自己，眉头紧皱了起来，“怎么了？在想什么？”
　　“没、没什么......”沈佳妍收敛起自己纷乱的思绪，摇摇头，“只是想到了一些事情，没事。”
　　“嗯。”苏绥微微颔首，“警方这边已经排除了他杀的可能，我已经通知了殡仪馆的人，托他们过来处理苏妈的后事，我先送你回去再过去跟进。”
　　“这么快吗？按照风俗不是需要.....”沈佳妍不解。
　　“她是孤儿，没有亲戚更没什么朋友。”苏绥将话截了过来，“烧了，再找个山顶洒了，我想这应该也算是对她最好地归宿了。”
　　听着她的回答，沈佳妍的后心不免生起了阵阵寒意。
　　最好的归宿？
　　对于孤儿而言，苏妈平生最大渴望恐怕是拥有一个自己的家。而她的女儿却在她身死之后，非但没有帮她准备栖身之所，反而转身就给扬了。
　　沈佳妍闭了闭眼睛，心里很是酸涩。
　　虽然苏绥说爱她入骨。
　　可苏绥对生母尚能这样冷血无情
　　那么，这份爱意消失了后，对她真的就没有半分恨意吗？
　　“苏绥。”
　　两道声音同时在耳边响起，一个是办事的民警，而另一个是在另一个房间做完笔录的沈文山。
　　苏绥起身和沈文山打了声招呼，就走到了民警面前。
　　“还好，你还没走。”民警说着就从文件袋里取出几封信，递给了她，“这是苏女士留给你的信。”
　　说完，又拿着剩余的两封信走到了沈佳妍和沈文山的面前。
　　看到这一幕，苏绥很是不安，她的眼睛死死盯着民警，捏着信封的手也骤然收紧了许多。
　　只见民警左右手各拿一封，分别递在了二人面前，“还有你们的。”
　　“还有我的？”沈佳妍疑惑地探出手。
　　却在接住的刹那，被急忙上前的苏绥一把夺走，“不要看。”
　　可苏绥却忽略掉了沈文山手里的那封。
　　“为什么不能看？”沈佳妍不解地看着她。
　　而苏绥则神情紧张地看着沈文山，脸色也跟着变得很是苍白，“沈先生，您能把信还给我吗？这是我母亲的遗物。”
　　她的话再无往日的冷静，带着微颤。
　　沈文山看着眼前的信，脸色阴沉，“理由呢？”
　　沈佳妍看着格外怪异的苏绥，隐隐觉得这个理由好像和她有关系？可是苏妈写的信又为何和她有关系？
　　究竟是哪里不对劲？？
　　就在空气变得异常诡异的时候，站在一旁的民警开口了，“这样，你们跟我来调解室。坐下来慢慢谈。”
　　说着又走到苏绥身边，试图从她的手里取走属于沈佳妍的那封信。
　　见她死死攥着，怎么都不肯松手，便叹了口气说，“这是她的权利，你不能自私地帮她做决定。”
　　说罢，便率先带着沈文山和沈佳妍走进了调解室，徒留下苏绥留在原地忐忑不安。


第22章
　　调解室内。
　　沈佳妍坐在沈文山对面。
　　她好奇地盯着沈文山手里的那封信，猜测着里面会是什么内容，才能让一向沉着冷静的苏绥慌张成那样。
　　可沈文山只是将信拿着，并没有一丝想要拆开看看的意思。仿佛对信件里的内容早就心知肚明一般。
　　难不成他也知道？
　　到底是什么事情？
　　就在沈佳妍准备开口询问时，在门外待了很久的苏绥推门走了进来。
　　苏绥的出现，瞬间将沈佳妍和沈文山的目光集中在了一起。
　　“苏绥，你把信给我。”沈佳妍第一时间起身走上前，拦在了面前。
　　可苏绥却像是没见到她一样，死死捏着手里的的两封信，绕过她坐在了调解室的角落中低着头，也不知在想些什么。
　　“苏绥！”沈佳妍忍不住提高了嗓门，跟上去，“我让你，把信给我！”
　　“......”
　　“你是聋了吗？”沈佳妍咬牙切齿地瞪视着她，眼里充满怒火，“我让你把信给我！！”
　　“给她吧。”不知何时沈文山也已经来到了她们二人身边，“这是她妈留给她的，你无权干涉，不是吗？”
　　沈佳妍一顿，猛地看向了沈文山，眼神复杂：“爸......你，你在说什么？？我妈？谁是我妈？”
　　沈文山只是淡淡地扫了她一眼，走到苏绥面前摊开手，“听话。”
　　苏绥瞥了他一眼，垂眸轻笑着说，“听话？”随即她将怀里的信纸撕裂，朝沈文山狠狠丢掷过去，“我凭什么听你的话？！”
　　“凭我是你爸！！”
　　沈佳妍站在他们二人中间，将他们的对话听得清清楚楚。却又不敢相信自己刚刚听到的内容。
　　沈文山是苏绥的父亲？！
　　而苏妈是她的母亲？！
　　怎么可能？？
　　究竟是哪里弄错了，还是这本就是场阴谋。
　　对，阴谋。
　　这是傅晶买通苏妈，针对她留下的阴谋。
　　是的，前不久傅晶母子还费尽心力专门弄到了苏绥的血样......
　　可又不对。
　　血样？！
　　那为什么不是她的血样，而是苏绥的呢？
　　难道......难道所有人都知道，只有她一无所知吗？
　　沈佳妍的脑海中闪过这段时间发生的种种，越想越觉得有可能。
　　沈佳妍顾不上其他，直接从沈文山手里夺过信，又将撕毁的信都收起来到桌前。
　　当决定要拆开信去看时，她的手却抖得厉害，迟迟都不愿去看。
　　她害怕，害怕里面的内容与她预料的一模一样。
　　可如果真的是那样，她该怎么办？
　　她该怎么面对沈文山，又该如何面对苏绥......
　　“佳妍。”苏绥的手盖在了信上，眼中泛着泪摇着头，“你别看，这些真的都不重要，重要的是.....”
　　“不重要吗？”沈佳妍却笑了，笑得格外凄惨，“可我觉得重要！！”
　　说完她屏住呼吸，将信从苏绥手下抽了出来，毫不犹豫地打开了。
　　里面的内容并不多，只有寥寥几笔。
　　却把事情的来龙去脉说得清清楚楚。
　　苏妈，不。
　　是她的母亲苏露出于私心，趁着产房里的医护人员围着大出血的杨心洁忙时，换走了其刚出生不久的女儿，也就是现在的苏绥。
　　而她，也就是真正的苏绥，却顶着沈佳妍的身份活了23年，偷了别人23年的人生。
　　这就是真相吗？
　　她不信，她不相信。
　　沈佳妍的手在微颤。
　　假的！这一定是假的！
　　她是沈佳妍。
　　是沈文山的女儿啊。
　　大一那年的亲子鉴定，不都已经证明了吗？！
　　大一那年……
　　她猛地抬起头看着苏绥，脸色苍白，嘴唇微动，“大一那年的亲子鉴定，是你做的假……对吗？”
　　“佳妍......我……”苏绥欲言又止，可看着对方那双眼睛，最终化作深深的愧疚。
　　沈佳妍一眼看破：“所以，你早就知道了！！”
　　“……”
　　初二那年的暑假。
　　沈佳妍去了夏令营。苏妈将她关进了保姆房的壁橱中。也就是那段时间，她在壁橱的暗格里发现了杨心洁的日记本，从而知道了这个秘密。
　　可她并不想告诉沈佳妍事情的经过，更不想让她知道，日记本都写了些什么。因为里面内容，对于她而言，比现在的真相更可怕，更残忍。
　　苏绥深吸了口气，“佳妍，无论我们俩是谁，都不会改变我对......”
　　“够了！苏绥！”沈佳妍再一次打断了她的话，却又突然换了称呼，“不对，我是苏绥，你才是沈佳妍！！”
　　真是讽刺，她曾无数次地自我介绍，提及这个名字。
　　却没想到，这个名字是她那个妈妈偷来的。
　　更讽刺的是，这位真千金苏绥，早早就知道了这个秘密，却能够装作什么都不知道，继续陪她这个假千金玩那些无聊又恶心的游戏。
　　被掉包的真假千金啊......
　　沈佳妍的指甲陷入掌心，痛苦地闭上了眼睛缓缓说，“18年我一直视你为玩具。没想到，我才是那个被你愚弄的人！”
　　她说着，拿起笔将苏绥推倒在桌上。
　　尖锐的笔尖直直对着苏绥的眼睛，“说，为什么骗我！”


第23章
　　窗外的霞光落日,染红了天空。
　　红霞透过玻璃折射进光线昏黄迷蒙的室内，落在二人身上，更像替她们披上了一层轻薄绯色纱衣。
　　如梦如幻的画面，像是一场旖旎美妙的邂逅。但只有她们明白,这只不过是场镜花水月之下,两颗真心地互相伤害,撕扯,鲜血淋漓。
　　“为……什么要骗我？”沈佳妍问着，可语气已近乎崩溃。
　　她望着眼前这个白皙如玉，美眸里仿佛含着碎金的人,恨得牙痒痒。
　　本不该恨她的。
　　换而言之，是欠着她的。
　　可是千不该,万不该。
　　苏绥不该欺瞒她。
　　让自己当了这么多年的傻子。任由她对那份从不属于自己的父爱,痴心妄了这么多年。
　　更本不该，在她对苏绥□□时,选择沉默,选择隐忍，选择毫无怨言地配合，甚至纵容着她！！
　　“为什么不说话！”她怒喊着，连带着手中的笔都有些打颤着。
　　仿佛只要她稍微动一下，笔尖就能轻易扎穿苏绥的眼珠子。
　　只要她想！
　　沈佳妍的手颤抖着收紧笔杆，却不由自主地偏移了方向,用尖锐的笔尖划破眼尾皮肤,流淌出丝丝鲜血，“你为什么要沉默？为什么！？”
　　被伤害的苏绥没有表现出丝毫恐惧。反倒是从变故开始的那刻,怕惊扰到情绪不稳定的一方,而选择按兵不动的沈文山慌了。
　　他急忙上前,却又不敢上手去抢夺，只能耐着性子说，“有事好好说，你先放了我女儿！”
　　听到这句话。
　　沈佳妍笑了。
　　不过，这笑容里却带着嘲讽与悲哀。
　　她倒是忘了，还有个同样明知真相，却一直不肯拆穿的沈文山。
　　怪不得，她无论如何卖力讨好，都打动不了沈文山那颗石头般的心脏。
　　怪不得，她一直被视为商品，完全不顾及她的感受，也要执意换取沈氏集团的利益。
　　怪不得，他会对苏绥会那么的上心，那么好。甚至动了要认干女儿的心思。
　　原来一切的一切都是有迹可循，只是她自己沉醉在豪门千金的美梦里看不透罢了！！
　　她的笑越来越苦涩，最终化为泪珠顺着脸颊，一滴滴砸在了苏绥唇角。
　　“是啊，是我太傻了……我早就应该想到的……我就是个傻子，哈哈……十足的大傻子，活该被你们这对父女，玩弄在股掌之间！！”
　　沈佳妍咬紧牙齿，一种莫名的委屈与仇恨，涌入她心中。
　　她得猛地抬起手腕，准备朝着苏绥那颗发亮的眼珠扎下去。
　　然而——
　　守在门外的民警听到了动静，第一时间冲了进来，将沈佳妍手中的笔一脚踢落。
　　“你这丫头怎么回事？”民警抓着她的手腕，瞪着她，“不知道伤人犯，法吗？”
　　只听另一个声音盖过了他。
　　“不准碰她。”苏绥急步上前，站在了民警面前，她的语气平淡，但却带足了压迫感，“这是我和她之间的私事，不需要外人掺和。”
　　说着，她的目光飘到了沈文山身上，“包括你。”
　　说完这些，苏绥伸手想握住她的手腕，却被沈佳妍躲开了，“沈家大小姐，我不需要你的可怜。”
　　她的嗓音沙哑又坚硬，充满了憎恶与疏远。
　　可苏绥就像是没听到一般，再次拽住了她的手腕，“佳妍，我们回家。”
　　回家？！
　　沈佳妍却只觉得苏绥疯了，她如今哪还有家？！就连那个如同牢笼一般的别墅，都根本不是她的家。
　　她想要用力挣脱开苏绥的手腕，却被攥得死紧。
　　“你放手！”
　　“我不放。”
　　苏绥的声音依旧平静，却带着毋庸置喙。
　　她强行拽着她往外走，任由对方撕咬着手背。
　　“苏绥！”沈佳妍恼怒地喊道：“你到底想做什么？！难道还嫌我不够痛苦吗？”
　　“……”
　　不管沈佳妍怎么挣扎，怎么反抗，她就像个木偶一样，被塞进了副驾驶座。
　　就当她准备打开车门离开时，只听“咔咔”两声，她的手腕处就传来了一阵冰凉。
　　沈佳妍回头一看，自己手与苏绥的手正被一对镶钻手铐牢牢铐在了一起。
　　她的瞳孔蓦然缩紧：“你！”
　　这一幕似曾相识。
　　记忆里的某一个夜晚。她就是用这东西绑着苏绥。
　　只是自那晚后，手铐便不见了。
　　现在看来，是被苏绥藏起来了。而这份心思，她又盘算了多久？！
　　“你到底想做什么！？”沈佳妍愤怒地质问，眼眶红通通的。
　　苏绥转头凝视着她，缓慢说道：“我不会让你离开我，永远都不会。”
　　她说罢，沈佳妍便眼睁睁看着苏绥将手铐钥匙丢出了车窗外，并启动了汽车。
　　油门轰鸣，引擎咆哮。
　　汽车犹如闪电一般窜了出去。
　　就在她们的车驶离路口时，一辆灰白色的面包车尾随而至。
　　车上，坐着两个男人
　　“老三，你别激动。她们刚从警察局出来啊。”坐在副驾的男人紧张兮兮地说着。
　　开着车的老三瞥了他一眼，“他奶奶的，今天就算天王老子来了。我都不怕，我一定要了那娘儿们的命！”
　　一想到那天晚上，被个女人咬掉了半只耳，他的心头就燃烧起熊熊烈火，恨不得立即把让碎尸万段。
　　他一个混黑的，这辈子从没吃过这样的亏！
　　前天他刚从看守所放出来，听说有人买那娘儿们的命。他便立即和雷哥请缨，如今这么好的机会，他可不想错失。
　　“老三，你别冲动，万一让警察抓到证据……”
　　“呸！”老三阴恻恻地笑着，“抓到证据又怎样？我能出来一次，就能出来第二次。”
　　“老三，你……”
　　“闭嘴吧，你个怂蛋！”
　　说完，老三狠狠地踩了一脚油门，紧紧地跟在了苏绥和沈佳妍的车后。
　　黑色跑车里。
　　苏绥一手握着方向盘，一手死死抓着沈佳妍不安分的手，神色严肃。丝毫没有注意到身后跟着辆形迹可疑的面包车。
　　“停车！！！”沈佳妍大吼着，试图摆脱苏绥的控制。
　　然而，不论她再怎么挣扎，苏绥始终没有松开她。
　　苏绥的目光望着前方，轻抿着双唇。
　　沈佳妍气坏了，忍不住骂了句脏话。
　　可对方依旧无动于衷。
　　沈佳妍的心如同沉到了谷底，她放弃了挣扎，看着苏绥紧紧抓着她的手，突然，一股酸涩涌上喉咙，忍不住哭出了声。
　　“苏绥……”她低泣着，“我求你，放过我吧……”
　　这句话，仿佛是戳到了苏绥最脆弱的神经。
　　苏绥的眸子暗了几分，她侧头看着沈佳妍，“放了你？！除非我死了！不，除非我魂飞魄散，再无半点自己的意识，等到哪天，我自然会放了你。”
　　“否则，这一辈子，乃至下辈子，下下辈子我都不会松手！”
　　她字字铿锵，目光锐利得仿佛能刺穿人心。
　　这让沈佳妍呆愣住了。
　　这是她第一次看到这样的苏绥，陌生，又可怖。
　　浑身散发着令人窒息的压迫感，仿佛下一秒，苏绥就会变成择人而噬的猛兽，扑上来咬破她的喉咙！
　　不知为何，她竟有些害怕。就连指尖也泛着白色，整颗心跳得厉害。
　　沈佳妍慌忙收敛住脸上的惧意，深吸了一口气，勉强镇定下来，尽量平稳语调地说：“你是因为恨我，才选择这样纠缠我，折磨我的。对吗？！”
　　苏绥本想张口解释，可她太了解沈佳妍了。
　　如果她说，这一切都是因为她太爱她了。
　　以沈佳妍要强的性子，更加留不住她。
　　苏绥咬了咬牙，硬生生从牙缝中挤出，“你可以这样认为。”
　　车窗外的风景倒流着，车内的空气却在苏绥话音落下的那刻，仿佛被冻结了。
　　沈佳妍怔怔地看了她好一会儿，最后冷笑着将视线挪到了窗外。
　　好一个模棱两可的回答。
　　江面上被风吹起层层波澜，远山近水皆是一片朦胧。
　　她忽然觉得心累，闭着眼疲惫地靠在椅背上。
　　却在一下秒，车子从后方遭到了猛烈的撞击。
　　沈佳妍猝不及防地向前倾了过去，她眼看着就要撞在前挡风玻璃时，左手传来一股拉力，将她硬生生拽了回来，紧接着一只柔软且有力的臂弯死死护住了她的头。
　　砰的一声巨响，车子又剧烈震荡了起来，接着车身整个被掀翻了，连续周转了几圈后，才缓缓停滞了。
　　沈佳妍甩了甩发昏的脑袋，缓缓抬起头。
　　就看见苏绥额头，右肩，已经血肉模糊了。
　　在这一刻，她忘记所有的纠葛，脑子里只有苏绥。
　　“苏绥……”沈佳妍颤抖地喊了一声她的名字，泪水瞬间夺眶而出。
　　苏绥咬紧牙关，眉头皱起，“别怕……我没事……”
　　安抚似的吻了吻沈佳妍的额头，有气无力地说着，“乖。”
　　随后，便缓缓闭上了眼。
　　任由她留下的轻柔声音，说出口的字像针一样，狠狠地插入了沈佳妍的心底，让她止不住地战栗，眼泪流得更凶了。
　　“苏绥……你别睡，千万别睡。我……带你出去……”
　　“你……不是恨我吗？那就别睡……”
　　“苏绥……”沈佳妍哭着摇了摇苏绥的身体，但对方始终未曾睁开眼。
　　“苏绥，你特么的别睡啊！！你听见了吗！？”沈佳妍抹掉泪，迅速解开她们身上的安全带，尝试着将苏绥拖出去，“你要是敢睡过去，我死也会把你从地狱里拖回来！”
　　可回答她的却是一个声音粗鄙的男人。
　　“哟，还有一个醒着的。”
　　沈佳妍顺着声音看了过去，一个长相凶悍，身材肥胖，还缺失了半只耳的男人正舔着嘴角朝着她走近。
　　只见他凭借着自身蛮力，硬生生将已经挤压变形的车门拉开。
　　用那双贼溜溜的眼睛，满含侵略性地盯着她。
　　仿佛是在看什么猎物。
　　沈佳妍立马警惕了起来，将昏迷的苏绥护在身后，“你是谁？想做什么？”
　　“做什么？”那个男人嘿嘿笑着，一边搓着手掌一边走近她，“当然是要你的命！”
　　压着音落，男人的手一把抓在了沈佳妍的脚踝上，用力拽了起来。
　　她的心咯噔了一下，几乎是下意识地抬起另一只脚，就朝着男人的面门踹了过去。
　　“啊——！”
　　男人痛苦地叫唤着，捂着脸往后退了两步。
　　“臭娘儿们！找死！”他喊着又朝身后吆喝了声，“瘦子，你特么在窝车里，老子等会儿连你一起做了！”
　　还有帮凶！！
　　沈佳妍的心猛地提到嗓子眼。
　　该怎么办？！到底该怎么办，才能带着昏迷不醒的苏绥一起逃离这里。
　　这一刻，她的脑海里闪过无数念头，却没有一个是可以实施的。
　　突然，她想起了警察说过的话——
　　【这丫头挺狠，面对三个大汉毫不示弱，甚至拿着刀差点将人致死。】
　　对，刀！
　　她怎么忘了苏绥有随身带刀的习惯。
　　沈佳妍立马翻过身，两只手不停地在苏绥身上摩挲着，最终在她的后腰处摸到了一把小巧精致的折叠短刀。
　　看着手里的刀，沈佳妍觉得眼熟，可就是想不起来在哪里见过。
　　况且外面的歹徒也不会给她时间，去想这些琐碎的问题。
　　很快，两人男人分别站在驾驶位和副驾驶位旁。
　　“那边的交给你。”老三朝着瘦子说了声，“这边的我来！”
　　就在他们准备再次上手抓人时。
　　沈佳妍猛地拿出小刀，朝着她们的手刺了过去。
　　瘦子离得远，又闪得快。并没有受伤，反观老三，脸上带着明晃晃的鞋印不说，手指也被小刀划破正流着血。
　　“妈的！！又特么拿着刀！艹！”
　　老三恶狠狠地瞪了沈佳妍一眼，旋即转头朝瘦子说，“去拿棒球棍来！”
　　不一会儿，老三手里便多了个棒球棍。他跳上引擎盖，挥动着手里的棒球棍，朝着已经残破不堪的挡风玻璃砸了下去。
　　沈佳妍紧紧握住手里的小刀，将苏绥护在身后，紧张兮兮地盯着那颗越来越近的铁棍。
　　“砰——！”
　　随着一阵震耳欲聋的巨响，挡风玻璃应声而碎，沈佳妍右眼一阵钻心的疼，像是什么东西钻了进去。
　　紧接着视线开始涣散，逐渐变得白茫茫的。
　　可她丝毫顾上这些，只是紧紧咬着唇瓣，用左眼看着男人的一举一动。
　　沈佳妍很清楚，小刀和棒球棍对比起来。
　　毫无胜算，但她必须拼尽全力阻拦这些人。
　　她要救自己，救苏绥！
　　“臭娘们！今天你死定了！”
　　男人高举着手中的棒球棍，怒吼着就要冲沈佳妍头上砸去。
　　千钧一发之际，只听瘦子大喊一声，“三哥，快跑，有人来了！！”
　　老三虽心有不甘，可还是扔掉了手里的棒球棍，跳下车消失在了沈佳妍的眼前。
　　可她依旧浑身依旧紧绷着。
　　直到听到对方发动汽车的声音，她才“呼——”地喘了几口气。
　　“我们这是……得救了吗？”沈佳妍看向昏迷的苏绥，目光有些迟疑，“是……得救……”
　　沈佳妍的话还未说完，残破的车子突然被外力撞击了下，整辆车都剧烈地抖动了几下，吓得她尖叫了一声。
　　紧接着，又是一道猛烈的撞击声传来。
　　原本停滞的车辆被动地朝着十几米之外的江面行驶……
　　不过须臾间，只听一声扑通。沈佳妍她们所在的车子便掉进了江水之中。
　　沈佳妍的心脏顿时揪成了一团，瞳孔骤缩。
　　水！她最怕水！当年，沈文山就差点将她活生生溺死在泳池里。
　　从车窗涌入的水花，将沈佳妍打得睁不开眼睛，她只感觉冰凉刺骨的江水涌进鼻腔、喉咙里，让她难以呼吸。
　　她不由得呛咳了起来，就算如此，她还不忘扭头望向身旁的昏迷中的苏绥，只见水已经快要淹过她的脖子了。
　　“苏绥，醒醒！”沈佳妍尝试着推搡着她，希望能够将人弄醒，却发现没有半点迹象。
　　水已经慢慢地漫过她的胸膛，她只觉得呼吸困难，双腿也开始发软，意识愈加模糊。
　　怎么办？
　　她该怎么办？
　　她不会游泳，就算会游泳，眼下她们的又手铐在了一起。
　　“该死！该死！”
　　她怒骂几声，强迫自己冷静下来。细细想着，方才那两个歹徒之所以停手，是因为说有人来了。
　　足以说明，有人注意到了她们。那么只要她争取到更多的时间，就有救了。
　　理清了思路。
　　沈佳妍便朝苏绥奋力爬去，企图抓住她的脚踝，拉住她。
　　可是她刚伸出手，就有更多的水灌进嘴里，堵住了她的呼吸。
　　她尝试了好几次，才将苏绥拉到了自己这边。
　　车内的空气越来越少，快要淹过了她的脖子。
　　而苏绥的情况更糟，由于处于昏迷全身瘫软状态，根本不可能去伸长脖子去呼吸。
　　只能由她托着下巴，将口鼻露出水面。
　　随着时间的推移，沈佳妍也越来越虚弱，她眼看着车里的最后一丝生存空间，也要被无情的江水压缩干净了。
　　她的手臂开始酸软无力，连抬起来的力气都没有。
　　她最后深吸了一口气后，便被彻彻底底淹没了。
　　沈佳妍几乎是凭借着最后一丝意识，双唇覆在了苏绥的唇瓣上。
　　将口中的气，一点点渡给了苏绥。
　　苏绥，我尽力，真的尽力了。
　　希望你能活下去。
　　很快，她的大脑开始变得一片混沌，意识逐渐抽离……
　　沈佳妍做了一个梦。
　　梦里，她身着华丽的礼服，在众人瞩目之下，缓步走下了台阶。
　　她微笑着，朝着站在台下等待着自己的爸爸沈文山缓缓走去。在梦里，她被所有人喜欢着。
　　甚至在梦里，自己娶了苏绥......
　　*
　　各类仪器响起的滴滴声，充斥着医院里VIP病房。
　　苏绥一动不动地躺在床上，若非氧气面罩上的轻薄水雾，她脸色苍白，毫无生气。仿若一具死尸。
　　沈文山揪着眉心坐在病床边上，双手紧握着她的手。
　　距离救援队将她们二人从江里救出来，已经过去整整一周了。可他的女儿却因伤势过重，再加上长时间的缺氧，所以一直昏迷不醒。
　　反观那贱丫头，倒是早醒了，真是命硬。
　　他本打算瞒着身世，用那丫头去换取集团利益，却没想到张家临时反悔了。反悔也就罢了，集团的股份又被前段时间突然冒出来的小公司收购了不少。
　　更让他担忧的是，佳妍对那丫头的态度。
　　什么样的人，才能做到她那样。不仅毫不在意身份，名利。甚至将自己的父亲拱手相让。
　　直到那天在警察局，他看到佳妍维护那丫头的样子。
　　和他当年想要占据杨心洁时的状态一模一样。那是种刻入骨髓疯魔。仿佛整个世界除了那个人以外，再无其他意义的执念......
　　他太懂那种感觉，也太明白那种感情了。
　　所以，他知道，他的好女儿已经爱上了那丫头。
　　想到这里，沈文山阴沉着脸。
　　“那丫头怎么样了？”他沉声问着。
　　站在身后的司机兼助理，低垂着头恭敬回答，“那边的医生说她右眼视网膜破损已经没有恢复的可能。身体其他各项恢复得挺不错，明天就可以出院了。”
　　瞎了一只眼啊。
　　不过这恢复得也太快了，果然是条贱命。
　　沈文山眼神逐渐变得阴狠了起来，朝着助理招了招手。
　　助理会意后，走近到了他的身边。
　　“找家私人的精神疗养院，明天把那丫头丢进去。”他说完，又特意嘱托了句，“她要是问起，就说这都是佳妍的意思。”
　　沈文山的眼眸幽邃如寒潭，闪烁着诡谲的光芒。
　　只要将那丫头捏在手心里，那不怕女儿不听话。
　　翌日。
　　包着一只眼的沈佳妍坐在病床边，她用仅剩的左眼望着窗外发着呆。
　　护士刚刚来过，告诉她可以去办理出院手续了。
　　常人出院，都会回家。
　　可她出了院，能去哪？
　　家？她的家如今又在哪？
　　或许，沈文山会看这么多年喊他‘爸爸’的份上，会收留她的吧。
　　又或许，想要惩罚她这么多年对苏绥的恶性，将她留在沈家当保姆？当佣人？
　　无论怎样，沈佳妍都不想离开沈家，毕竟她在那里长大，在那里学会了说话，走路，学会了一切，那里承载着她23年的回忆。对她而言，那里就是她的家啊。
　　只是，如果沈文山真的留下了她。到了那时，她又该用什么样的姿态去面对苏绥。
　　想到这，沈佳妍的右眼痛了起来。
　　当时在调解室内，很难想象她用那支尖锐的笔，如果真的戳瞎了苏绥，后果会是怎么样。
　　不过，还真是应了那句话，报应不爽。
　　这不，如今她自己就瞎了一只眼。
　　沈佳妍深吸一口气，咬住唇瓣，忍耐着心中泛滥的难受，起身往门外走去。
　　她刚打开病房门，迎面撞见了刚刚从电梯里出来的沈文山助理。
　　“李叔，你怎么来了？”
　　“接你出院。”
　　李助理扫了眼沈佳被纱布包裹住的右眼，匆匆别过了头。
　　他在沈家工作了几十年，也算是看着沈佳妍长大的，对她的脾气秉性也比较了解。虽然看起来是个蛮狠不讲理的千金小姐，可她的心眼却是好的。
　　前些年，为了给孩子治病，在外面欠了不少钱。还是她用包包太多，首饰太多的借口，让他将那么名贵的奢侈品拿去丢，实则就是让他拿去卖钱还债。
　　这份恩情，他本该记着的，更不该听老板沈文山的话，将年纪轻轻的沈佳妍丢进精神病院。
　　可是，他还有一家老小要养，身患重病的儿子还需要钱来买特效药......这份良心实在是承担不起这笔开销。
　　再说了，就算沈文山不送她去精神病院，也会被他赶出家门。到那时候，她一个瞎了眼的姑娘，只怕很难在社会上活下去。好歹在精神病院，还有遮风避雨的房间，还有三餐可以饱腹......
　　“是我爸他......是沈先生让你来接我的吗？”沈佳妍小心翼翼地问着。
　　“不是。”李助理摇了摇头，“是佳妍小姐。”
　　闻言，沈佳妍脸上闪过一抹失落。
　　她还在期待什么？
　　她是苏绥，并不是沈佳妍。
　　沈文山从来都曾喜欢过她，也从来没当她是女儿，又怎么会派人来接她呢？
　　“哦，这样啊。”沈佳妍缓了缓继续说，“苏……沈佳妍好些了吗？我本想去病房看看她，却被告知她转院了。”
　　李助理却没有回答她的问题，只是淡淡地说，“出院手续，我已经帮你办理好了。我们走吧。”
　　说完都不给沈佳妍收拾东西的时间，就催促着离开。
　　等沈佳妍跟着他上了车，才问了句，“李叔，沈佳妍让你带我去哪？”
　　可对方还是一副冷冰冰的模样，“到了就知道了。”
　　这让沈佳妍的心里很不舒服。可她也仅仅只是抿了抿唇，终究是没有再多嘴。
　　以她现在的处境，她没得选择。
　　反倒是李助理，仿佛察觉到了她的不舒服，在行车路上时不时和她聊了几句。
　　说了些苏绥的现状，又讲了些警方那边的进展。
　　最后，他停顿了半晌，像是鼓足勇气般开口：“小姐，谢谢您之前帮我......”
　　随着他的话音落下，疾行的车辆停了下来。
　　沈佳妍望着眼前素白色大门前的几个大字，心跳突然停止了跳动。
　　“M市精神疗养院”她逐字念了出来，有些不敢相信地问着，“李......李叔你带我来这里做什么？”
　　可她的话还没说完，车门就被人打开了。
　　只见两三个身穿白色大褂的男人，堵在车门前，“李先生，是这名患者吗？”
　　李助理内疚地撇过头，手却指向沈佳妍，“是的。”
　　沈佳妍这才明白是怎么回事。
　　苏绥居然要将她关进精神病院！
　　不管怎么说，她也曾救过苏绥的命，她也曾陪伴过苏绥。
　　她怎么可以，用这种手段来报复她！
　　她才23岁，她还有大好光阴，她不能毁在这里！
　　沈佳妍一把拽住李助理的衣服，“我要见她！！带我去见她！我不信！你带我去见她！！我要当面问她！”
　　她不信，苏绥会这么狠毒，竟然要把她送来这里！
　　“对不起……”李助理低声说，“大小姐，不想见你。”
　　“李叔——”
　　她还未说完，李助理便挣脱了她的束缚，转身朝着那群人点了点头，“她情绪很激动，就交给你们了。”
　　沈佳妍愣愣地站在原地，脑袋里一片空白。直到被两个壮实的医护人员从车里拖出来，才回过神。
　　“放开我！我没有病！！你们放开我！！”她歇斯底里地叫喊着，“我没有疯！我没有疯！”
　　而她这副模样，在旁人看来，恰恰却成了最疯的那个。
　　沈佳妍被强行拖着走进了那道绿漆的铁质大门之内，她看着越来越远的李叔哭喊了起来，“李叔，求求你帮帮我！！我求你了，李叔！！”
　　可李叔却在大门关闭的那刻，开车离去了。一同带走的，还有沈佳妍的最后一丝希望。
　　她用尽最后一丝力气，挣脱了束缚跑到了铁门前，双手死死抓着铁门，朝着李叔离开的方向大喊着，“苏绥！！你这个骗子！等我出去，我一定要杀了你！”
　　“我一定会杀了你们所有人！”
　　却在下一刻，尖锐的针头就刺入了她的脖颈，再接着她浑身软变得绵绵的，连站立的力气都没有。
　　跟着她的手臂，也不由自主地垂落下来。
　　同一时间，躺在病床上昏迷不醒的苏绥却莫名落了泪。
　　“沈先生，大小姐去L国的手续已经办好了，您看是等大小姐醒了再去，还是......”
　　沈文山抹掉了她眼角的泪，“即刻送她出国。”
　　*
　　不知不觉间，窗外的花又开了。
　　沈佳妍犹记得刚来时，窗外的梨树绿油油的。自己每日就抱膝坐在了床边，望着那棵梨树，挂了果，黄了叶，枯了枝，落了雪。
　　如今，又是梨花开遍。
　　她不知道自己还要在这里待多久，还要看多少次花开花落。
　　她想出去。
　　时时刻刻都想出去。
　　她生怕自己再继续待下去，会真的疯了。
　　可现实却是，她连出这小小的房门都很困难。
　　精神病院内，管理很严格。
　　对她却是最严的那个，吃饭洗澡都有专人看着，更别提下楼晒太阳，李叔来探视时，都会有人盯着。
　　唯一算得上私密的时间，就是被关在狭小病房里待着监视器之下的这段时间了。
　　算算日子，今天李叔又该来看她了。
　　沈佳妍将视线挪回房间，起身站在了镜子前，拿着梳子梳理着她快要及腰的长发。
　　她目视前方，看着镜中的自己。
　　一席蓝白相间的病号服，配上她素净的脸庞，灰白的右眼，没有一丝笑容，怎么看都有些渗人。
　　回想起，当初被关进这里时，她几乎是以泪洗面，也是这样看着自己。
　　那时她就看着血红色泪水，不断地从这颗残眼中宣泄而出。就想到自己不顾自身安危，挡在昏迷的苏绥面前的行为有多傻！
　　苏绥说爱她？！所以不舍让她离开。
　　呵呵......
　　对养育了她23年的养母，都能做到挫骨扬灰。
　　对这个抢走身份的假千金，又怎么可能轻易放过呢。
　　苏绥真是好演技，自己也是真的蠢才会相信她。
　　随着一声炸裂声，面前的镜子被沈佳妍砸了个稀碎。
　　等专门看守她的徐姨进来时，就瞧见她的垂在手侧的手正滴着血。
　　她叹了口气走上前，悉心地帮沈佳妍取出扎入皮肉里的碎镜片，口中还不断唠叨着，“自从收治了你，我们院里的镜子都不知坏了多少块了。”
　　沈佳妍一如既往地沉默。
　　徐姨摇了摇头，满眼皆是心疼，“心里不舒服可以告诉我，不用这样对自己。”
　　等徐姨处理好了伤口，这才领着她去了探视用的房间。
　　李叔早早就在那里等着了，一瞧沈佳妍进来，就急忙将手中的饭盒打开，推到了她的面前，“快尝尝吧，我老婆包的小笼包，还热乎着呢。”
　　沈佳妍却看都不看一眼，直接将饭盒扫到了地上。
　　干裂的嘴唇，吐出一句话，“沈佳妍在哪，让她来见我。”
　　她的声音嘶哑得几近崩溃，仿佛已经许久没有吃过东西。
　　李叔叹了口气，蹲下身去捡地上的包子时，上衣口袋里的打火机跟着掉了出来。
　　沈佳妍跟着眸子一紧，趁着其他人尚未注意的时，她故意大喊一声，“我说让她来见我！”，说罢立马上前将李叔扑倒在了地上，掐起了他的脖子。
　　等徐姨反应过来，将拉开她时，沈佳妍已经将打火机收进了口袋中。
　　由于她的发疯，她很快又被关进了单人病房。
　　只听“嘭”的一声，房门再一次被关紧了。
　　沈佳妍重新坐回床边，转头看向窗外。等守在门外的徐姨离开后，她才摸了摸口袋里的打火机笑了。
　　窗外的亮光，很快被夜晚的黑幕所取代。
　　平时吵闹不止的病人也大多数都已经睡着了，只有值班的医护人员，时不时拿着手电筒走过，巡视着各个病房，防止发生突然状况。
　　安保人员打着哈欠，扫了眼黑漆漆的屏幕，随即，便将注意力移到了手机上。可就在下一秒，屏幕左下方区域突然亮起了橙黄色的光点。
　　那个光点越来越大，紧接着整个院区都响起了吵人的警示铃。
　　而在这警示铃中，沈佳妍将火机丢进了正烧得起劲的床铺上，又将打湿的毛毯裹住了全身，等待着门开启的那刻。
　　一秒钟，两秒钟……
　　屋内的温度已经变得烫人了，眼见那赤红色的火舌马上就要烧到她身边了。
　　而房门却一直没有开启的迹象。
　　沈佳妍有些慌了。
　　难不成她要被自己烧死了？！
　　应该不会的！
　　她听徐姨说过，这院里的门只要火警铃响起，马上就会开启的。
　　难不成坏了？
　　真当她为此胡思乱想的时候，随着一声“嘀”楼层里所有病房的门都被打开了。
　　沈佳妍立马将毛毯一丢，踩着身后的火光，随着其他病人跑了出去。在路过管理室时，她又委身钻了进去。
　　这里装的都是病人入院前的私人物品，徐姨说她的也在里面，等出院的时候就会还给她。
　　可沈佳妍在屋里找了半晌，也没找到自己的私人物品。
　　就在她快要放弃的时候，终于在角落里发现了箱子上标记的“苏绥”二字。
　　难道，她会找不到。
　　原来，她现在是苏绥………
　　原来，主治医生会说她有妄想症……
　　沈佳妍深吸了口气，从箱子里拿出自己的东西，赶忙从管理室里走了出来。
　　火烧得很快，没一会儿那凶猛的火兽已经窜了出来。
　　沈佳妍捂住了口鼻，在浓烟滚滚中找寻着出路，刚拐过弯迎面就撞上了手拿灭火器准备去救火的徐姨。


第24章
　　四月初的天气,还带着些微凉。
　　别墅花园里的花却开了，甚至开得比往年还要艳丽。不远处花匠正在用剪刀修剪花形。阳光从树梢透过枝叶间隙洒落，照射在秋千上的人，让她泛起耀眼的光芒。
　　沈文山坐在距离秋千不远的凉亭里,品着茶,看着报纸。并时不时抬头打量着坐在秋千里的人。
　　一年了。
　　这一年里,他这女儿在电话里,提得最多的便是那丫头在哪？甚至于这次突然回国都是冲着那丫头去的。
　　除了那丫头以外，她的世界好像再也容不下任何人，任何事了。他的女儿不该这样,也不能是这样。
　　放在茶台上的手机响了下。
　　沈文山放下报纸，查看着手机内容。
　　是李助理发来的,只发了简短的一句话,【沈先生，按照计划,她已经跑出去了,我们的人也已经跟上了。】
　　看到这句话时，沈文山的嘴角微微翘了下。
　　他抬眼看向苏绥。
　　乖女儿，真是抱歉，恐怕要让你这次回国找人的计划扑空了。
　　沈文山笑着将手机收起，起身来到苏绥身边，拍了拍肩膀说,“佳妍,今天商业上的一些应酬，你陪爸爸一同参加吧。”
　　可苏绥别说回应,却是连头未抬一下。更过分的是,将他刚刚拍过的地方,有手掸了掸，仿佛他是个什么脏东西一样。
　　接着继续坐在秋千上，翻阅着手里那本不知看了多少遍的《命运》。
　　自打那丫头和苏妈离开后，沈文山便找人将别墅里里外外都修整了一番，不仅如此，家里还添了不少家政人员，有专门洗衣做饭的，有专门养花栽草的，还专门养了群保镖。
　　这一切都是为了让她回国后，过得舒心安全。
　　可谁知，她回来的第一天，自己不仅搬回了保姆房，还将那丫头住过的房间一比一又还原了回去，甚至将这秋千也从废弃的杂物间里搬了出来，又装了回去。
　　眼下，正值花匠干活的时间，苏绥身后还站着两名保镖。
　　她这种态度，着实让沈文山有些难堪，他语气沉了几分，“佳妍，你这样对爸爸可不对。”
　　听见沈文山这话，苏绥翻动着书页，语气平淡地说，“沈先生，我是苏绥。至于您的女儿佳妍在哪，想必您应该比我更清楚才是。”
　　说完，她合上书起身回到别墅的保姆房中，丝毫不看身后沈文山，那张黑如夜煞的脸。
　　回到屋中，保镖被苏绥锁在了门外。
　　她将《命运》如若珍宝地捧在掌心中，一步步朝着壁橱走了过去。
　　打开壁橱，里面放着一个枕头和一床薄被。她脱下鞋坐了进去，壁橱算不上上大，更算不上宽敞。
　　要想待在里面，也只能曲着膝盖。
　　苏绥从里将壁橱门关了起来，隔断了光亮，视野变得漆黑一片，心跟着猛烈跳了起来。
　　那次重伤醒来的那刻，她第一时间查看与自己铐在一起的佳妍，却发现人不见了。苏绥努力回想着记忆中的最后一刻，可在她们遭遇车祸之后，往后便是一片空白。
　　佳妍去了哪？
　　会不会有危险？
　　还是她趁自己昏迷的时候离开了？
　　无数个念头在苏绥脑海里盘旋，她怕极了。
　　她要找到她。
　　可当苏绥下床时才发现，她的腿却是连一点力气都用不上。于是她爬着出了门。
　　外面就和壁橱里一样黑，环境陌生更让她害怕。
　　她用干涩的嗓音，念着那个魂牵梦绕的名字，“佳妍......”
　　爬了没多久，有人来了。
　　她以为是沈佳妍。
　　却在灯亮的那一刻，希望再次扑灭。
　　那人是个金发碧眼的外国人。
　　苏绥从那人口中得知，她已经昏迷了三个月。
　　不仅如此，还被禁锢在一幢豪华别墅之中，每日吃喝拉撒睡全由佣人服侍。别说是找沈佳妍的讯息，就连她自己都没有任何自由可言。
　　从那之后，她就活得像个死人。
　　直到沈文山讨好似的将几本书寄了过来。苏绥闭上双眸，死死抱着怀里的书籍，感受着这一刻活着的滋味。
　　“叮～”
　　手机传来声音。
　　苏绥睁开双眸，从衣兜里取出手机。
　　铃儿响叮当：【老板，人已经帮你找到了，你啥时候结账啊？】
　　铃儿响叮当：【你是不是想赖账？我告诉你，可千万别小看我，就算你人在国外，我也能找到你！赶紧结账。】
　　苏绥拿着手机，看着屏幕上的消息，愣了半晌。
　　这人还真是急性子。
　　当初，她也是无意间翻到了这人发布的有偿帮寻亲的帖子，所以才抱着试试的心态，将沈佳妍的照片以及信息发给了对方。
　　谁知道，这人办事效率还挺快，只用了短短不过2个月就有了沈佳妍的消息。
　　那是张模糊不清的照片，一个身穿蓝白相间病服的女人，坐在餐厅里吃着饭。
　　低着头，看不清五官。
　　但苏绥还是可以认出来。
　　那是沈佳妍，虽然看起来很瘦很憔悴。
　　可确实是沈佳妍没错。
　　“叮～”
　　又是一条催债讯息。
　　铃儿响叮当：【快！结！账！】
　　苏绥深吸了口气，才慢吞吞地回复着：【等我见到她人，自然会把钱给你。】
　　回复完后，她将怀里的书小心翼翼地收进壁橱的暗格里，和杨心洁的日记本以及沈佳妍用过的红酒杯放在了一起。
　　任凭手机响个不停。
　　*
　　破旧的小红车里，高微等了半晌都没来到消息，索性将手机随手一丢。气愤地捶了下方向盘。
　　“妈的。”她低咒了一句。
　　真是早不着火，晚不着火，偏偏这个时候着火。关键着火就着火呗，那个叫什么苏绥的还跑了。
　　顿时，小红车里响起了高微的哀嚎声，“姑奶奶的10万块，就这么打水漂了！！”
　　她越想越觉得心疼，又狠狠捶了下方向盘。
　　不行，不能就这么算了。
　　当初为了这10万块，她可花费了不少心思，演了不少的苦情戏。
　　而且经打听，那个叫苏绥的女人，其实是叫沈佳妍。在此之前是个豪门千金，当发现自己被爸妈抱错后，一时接受不了现实，所以精神出现了问题，最后没办法才被丢进精神病院的。
　　像这种富养长大的人，就算逃出了精神病院，也很难适应底层社会的生活，况且身无分文，脑子还不太正常。
　　这般想着，高微当即决定再次发动她的关系网，在附近的街区好好找一找，说不定会有收获。
　　她探出身，将方才随意丢弃的手机重新捡了回来。编辑了一条名为紧急寻人的信息，发布在了名为千里寻亲－-M市1群的群里。
　　在等回信的途中，她驱车前往常去的小店吃饭。
　　老板娘一看她，就笑弯了眼，“微微，有你爸妈的消息了吗？”
　　高微摇了摇头，显然对此已经习惯了。
　　“没，估计他们不在M市。”
　　“也是苦了你这孩子了。不过，你放心，肯定可以找到的。”
　　高微掩饰掉心底的悲伤，抬头笑了笑，“借四嫂的吉言了。”
　　时间在她和四嫂有一句没一句地闲聊中流逝着，一碗热腾腾的馄饨也被高微吃得干干净净的。
　　她刚把碗放在桌上，手机就响了。
　　高微一看，嘴角逐渐上扬。
　　四嫂擦着桌子，看她笑得那么开心就问，“什么好事？看把你开心的。是不是父母有消息了？”
　　“不是，是找到丢的钱了。”高微说完就起身朝着店外跑了。
　　“你慢点跑，别摔着了。”
　　四嫂站在店外看着在狭小街道奔跑着的人，弱瘦的身体被宽大的运动装包裹住，显眼的红色短发不停地在夕阳下跳跃着。
　　这么活泼开朗的孩子，可惜啊......
　　“老爷，可真是不长眼啊。”四嫂叹了口气，又回到了店中。
　　高薇回到车里，看了眼群友发来的信息，看着地图上的蓝色小点。
　　想不到10万块居然离她那么近。
　　她二话不说，立马发动小破车就朝着目的地前进。
　　5分钟后，红色小破车停在了街边。高微目不转睛地盯着蹲坐在墙角的‘苏绥’。
　　只见她身穿单薄的病号服，长发披散着，双眼无神地注视着前方，整个人看起来十分狼狈不堪。
　　这就是她的10万块啊。
　　高微刚准备下车，就瞧10万块抬起头看向了过来。
　　吓得她赶忙缩了回去。
　　不愧是精神病啊……
　　就那眼神，就那气势，都够唬人的……
　　高微咽了咽唾沫，心虚地挪开了视线，继续观察着周围的环境。
　　突然，副驾驶的车门被打开了。
　　高微回头一看，她心心念念的10万块，正手持破碎的啤酒瓶坐在了身边。
　　“你干嘛！！”高微吓得差点尖叫起来，“我俩无冤无仇的，别乱来！”
　　沈佳妍举起啤酒瓶，用尖锐的那头对准了高微，“开车，送我去个地方。”
　　“不、不去。”
　　沈佳妍挑眉，指着胸口的那个大字。
　　“你也看到了，我刚从精神病院里出来，你可别刺激我。”
　　“别激动！！”高微立马认输，“我去，还不行吗？”
　　一路上，高微都胆战心惊地注视着10万块，生怕她精神突然变得不正常，将她给嘎了。
　　幸好10万块一路上除了沉默，便再也没有任何动作。
　　终于，高微带着她来到了目的地，此时天已经黑了。
　　她隔着挡风玻璃，看着眼前那座灯火通明豪气满满的别墅，就这样走神了许久。
　　它占据了整个山坡，俯瞰着闪林。
　　别墅外墙是浅灰色的，点缀着深灰色的石柱很是典雅。
　　她不禁发出一声赞叹，“住这里的人一定很有钱吧。”
　　“是有钱，但也只剩钱了。”沈佳妍说着眸色也跟着暗了下来，她用啤酒瓶再次抵在了高薇的下巴处，“把衣服脱了。”
　　“什......什么？”
　　*
　　别墅内，苏绥趁着夜色摸黑溜了出来，来到后院的墙角处。小心翼翼地搬开倚墙而放的木板，看到那口黑漆漆的洞。
　　她长舒了口气。
　　正当她准备委身钻进去时，就听墙的另一侧传来了说话声。
　　“我真的不会跑，求你了。你就让我回车里吧.....”
　　“别废话，快过去。”
　　作者有话说：
　　逗比女三上线咯。
　　掌声欢迎！


第25章
　　那是沈佳妍的声音。
　　纵使那声音听起来有些嘶哑,可真的是沈佳妍的声音。
　　她回来了，她来找她了。
　　怀着满心的喜悦，苏绥委身钻过墙洞，等到了另一边。她不仅没有看到沈佳妍的身影,反而被几个保镖团团围在了中间。
　　“让开！”
　　那群人就像是聋了一般,站在那里纹丝不动。
　　“滚开！！”苏绥弯腰捡起地上的木棍,试图将那群人打散。可她越是这样,那些保镖就愈发严密地控制住她。
　　“小姐，为了您的安全着想，还是回去吧。”李助理从暗处走了出来,说着就和那些保镖递去了个眼神。
　　面对训练有素的保镖，苏绥挣扎了一会后,便彻底没了自我行动力。
　　她只能被动地被保镖们连拖带拽地带进了回去,然后被送回了二楼房间内。
　　苏绥咬牙切齿地盯着面前的李助理，“沈佳妍呢？她人呢？！”
　　“抱歉。”李助理面无表情地回答着：“沈先生吩咐,今晚必须把您禁足在房间内,不得外出。”
　　李助理说完就走。
　　苏绥见状立刻扑了过去，死命拉扯着李助理的衣角。她的指甲狠狠扣紧了李助理的肉里。
　　“你不准走！告诉我，她去哪了？”
　　李助理皱着眉，却不肯说一个字。
　　“你说话！！”苏绥像是疯了一样怒吼着，“你肯定知道她在哪里！你告诉我，她在哪里？！”
　　可任凭她气得浑身颤抖,双眸猩红。李助理还是不肯透露半个字。
　　不肯说！不肯说！
　　那就去死！都去死！
　　统统去死！
　　苏绥愤怒得如同一只野兽。
　　死死抓住高她一头的李助理头发,狠狠撕扯着。另一手用尖利的指甲划破了李助理的脸庞，流出了血液。
　　整个状态就像疯了一样,任凭身边的保镖如何拉扯,她都毫无反应。
　　此时的苏绥,心里只有一个念头。
　　她要把眼前的阻碍她的人，通通都清理干净！
　　*
　　与别墅里混乱相比，停在别墅外的林肯车里的气氛就显得安静多了，不过这份安静，却让身穿蓝白病号服的高薇有些不安。
　　她尽可能将身子缩在角落里，避免被身旁两个随时开战的人注意到存在。
　　“说吧，回来想偷什么东西？”沈文山语气冰冷而低沉，看沈佳妍的眼神更是厌恶到了极致。
　　在这种眼神的注视下，沈佳妍浑身下上，乃至心脏里的血液都冒着冷气。
　　偷？
　　她不得不说，沈文山这个字用得还真好。
　　她这次回来的确是为了拿东西的。
　　拿一件足以让她东山再起，成功翻盘。将沈文山彻彻底底踩在脚底的东西。
　　“不说话？那我只能猜了。”沈文山的声音里透着威胁之意，“你想偷走沈氏集团落入张修杰公司手中的那15％的股权书是吗？”
　　沈佳妍没有说话，但是她眼睛里流转的光芒已经出卖了她的想法。
　　“那你恐怕要失望了。”沈文山笑了，他从身边文件袋里取出了股权书，摆在了沈佳妍的面前，“因为，它在我手上。”
　　沈佳妍不可置信地看着沈文山手里的股权书。
　　那的的确确是她藏起来的那份。而藏起来的位置只有她一个人知道，为什么会被沈文山找到，他又是怎么知道自己的打算？
　　沈文山坐姿端正优雅，即使年纪已大，依旧有着儒雅的绅士风范，“提起这事，我还要谢谢你。要不是你借张修杰的手抢了项目，收了这15％的散股的股权。我的女儿还真入不了董事会他们的眼，我这董事长的位置也坐得不会这么稳。”
　　“什......么意思？”沈佳妍不敢相信自己耳朵听到的东西。
　　“什么意思？呵”。沈文山嗤笑着摇了摇头，“你真以为我不知道，你和张修杰的合作？不知道傅晶母子玩的那些小把戏？”
　　“你当了我23年的女儿，今天我就教你最后一课。”沈文山的声音不由得提高了，“那些不过是我放任自流，从中获利的手段罢了。若非如此，谁为我女儿铺路，谁又为我女儿当替死鬼！”
　　“而你，已经偷了她23年的人生。居然还想回来偷走她的东西。”
　　“简直痴心妄想！”
　　沈佳妍垂在身侧的拳头紧握着，指节泛白，指骨微凸，显示着主人的忍耐已经达到极限。
　　可是沈文山根本没打算放过她。
　　“就你这样的猪脑子，还想利用这15％的股权，企图撼动我的沈氏集团！简直和你那个贱命一条的母亲，一样的蠢。”
　　“沈文山……”她缓慢吐字，每说一个字，她都感觉喉咙深处像是被刀割一般疼痛难忍。
　　“小瞎子。”沈文山淡漠的声音传来，“我劝你从此之后，离我沈家的门，我的女儿，还有我都远一点。否则......”
　　他说着，身子慢慢前倾盯着沈佳妍的眼睛一字一句地说，“否则，我一定会让你付出代价。”
　　他说得漫不经心，仿佛在跟她商量着晚饭吃什么，可是其中隐含的危险意味，令沈佳妍的呼吸骤然窒住。
　　她的胸口剧烈地喘息着，嘴唇苍白而干涩，甚至连一句简单地回嘴都做不到。
　　就在她强忍泪水的时候，一个声音突然在车里炸了起来。
　　“我算是听明白了。”高薇站起身，弓着身子插着腰指着沈文山的鼻子大骂着。“你个老不死的坏老头，怎么这么不要脸呢？算计一个年纪轻轻的小姑娘也就算了，还特么沾沾自喜地炫耀？！你怎么能这么坏呢啊？我要是你的女儿，我特么都想钻回去再投胎一次！”
　　她越骂越顺溜，唾沫星子横飞，几乎把沈文山祖宗十八代都骂遍了。
　　高薇丝毫没有发觉自己此刻的言论已经触犯了沈文山的逆鳞，她继续骂骂咧咧着：“还说什么让她离你们远一点！我呸，你这个人渣，败类，怎么有脸说出这句话的，你怎么不去死！”
　　“闭嘴！”沈文山恼羞成怒地吼道，伸手一挥，就要往高薇脸上扇巴掌。
　　却甩在了沈佳妍的脸上。
　　“啪～”
　　高薇的眼眶瞬间通红，她瞪圆了双眼：“你凭什么打人？！”
　　沈文山却冷哼一声，懒得理她。
　　高薇还想再骂，却被沈佳妍拦了下来，“沈文山，你相信因果吗？不信也没关系，如今我和苏露，已经为所做的事付出了报应。你千万别急，你的因果正在路上。到那时，我一定会笑着来祝你喜得报应！”
　　她咬牙切齿地说完这句话，打开车门便离开了。
　　而高薇朝着沈文山比了两个国际友好手势，又附送了句，“人渣，败类”后，火速跟了上去。
　　心口还默念着：10万块，你可千别跑了。
　　半小时后，高薇好说歹说才将沈佳妍拖回她的小破车。
　　她一边系着安全带，一边和沈佳妍说，“怪不得，你说这家人只剩钱了。吗的，脑子里除了算计，就没别的东西了！好歹你们父女相称了23年，再怎么样.....”
　　“你说够了没有？”沈佳妍冷着脸打断了她。
　　高薇撇了撇嘴角，立马噤声发为了调节沉闷的气氛，打开了车里的音响。
　　在聒噪的音乐声下，车子缓缓起步。
　　这时，苏绥就从大门里冲了出来，她眼睁睁看着沈佳妍坐在一辆破旧的小红车里，从她的眼前驶走。
　　她的心里涌上来无法形容的苦涩，酸涩到快要掉下眼泪。她想要去追赶，可还没跑几步，就被几个狼狈不堪浑身带伤的保镖拽住了。
　　“滚开！”苏绥歇斯底里地尖叫着，“都滚开！！”
　　她挣扎着，撕扯着，踢踹着。
　　“沈佳妍！！你给我回来！！”
　　可始终摆脱不了那些保镖的桎梏。
　　沈佳妍和高薇的小红车渐行渐远，逐渐消失在了视野尽头，就在她再也支撑不住昏倒在地的时候，口中还在念叨，“佳妍，你为什么要抛弃我？”
　　*
　　车子大约行驶了1个多小时，路上已经没多少行人了。沈佳妍坐在车里，注视着街边三三两两的路人。
　　她的手不由地探入口袋，里面除了一部泡水的手机，窃听器以及苏露留给她的佛牌以外，再无其他。
　　如今她不仅身为分文，还无家可归。今晚她能去哪呢？
　　正想着，车子停在了一处她从未踏足的老旧小区内。
　　高薇将吵了一路的音乐关了，笑嘻嘻地说，“我家到了，你要不要今......”
　　她的话还未说完，就瞧沈佳妍已经开始动手脱衣服了。
　　高薇将眼睛一蒙，连忙摆着手，“别这样啊，我不好女色的！”
　　“衣服还你。”沈佳妍将脱下的衣服丢在了高薇身上，“你身上的，还我。”
　　“......”高薇无语凝噎。
　　等二人穿好各自的衣服下了车，高薇摸出钥匙将车门锁起来时，转头叫10万块到她家去住时，却发现人已经跑得没影了。
　　沈佳妍独自一人走在路上，无目标地晃荡着，偶尔遇见几个同样茫然四顾的陌生人，就躲避到了旁边。
　　夜风吹过，她忍不住抱紧手臂。
　　她抬眸望向天空，月亮被乌云遮挡了大半，整条街都显得灰暗寂寥了不少。
　　她现在该去哪？
　　又能去哪？
　　走着走着，不知不觉间来到了大桥上，她站在桥栏边上向下打量，黑漆漆的河水不停地翻腾着，发出咕噜噜的响声。
　　桥上的路灯光线晦涩不明，像是随时要熄灭似的。
　　沈佳妍低垂着眉眼，盯着脚下汹涌澎湃的江水，心里五味杂陈着，忽然有那么一瞬间，明白了其实死比活着简单.....


第26章
　　沈佳妍叹着气,从衣兜里取出佛牌，吊在眼前打量着。
　　灯光下佛牌散发着莹莹的光芒，反射在她的脸颊上。使得她脸上的苍白又浓重了几分，眼神黯淡,嘴唇干涸,整张脸都透着憔悴。
　　她耻笑着说,“保平安？我现在就来吃饭睡觉都成了问题。这平安又有什么用。”
　　只是这份笑意中却透露着一种难掩凄楚与苦涩。
　　佛牌在沈佳妍手里摇晃了一阵后,又被收在掌心中，只是她的目光却依旧停留在原地注视着远方。
　　“你倒是解脱了。”她得指下细细摩挲着佛牌上的花纹，轻声喃喃着：“却把一切的苦果,都丢给了我来背。”
　　“都说母爱是最伟大的感情，可如今,这份伟大的感情压得我都要承受不住了。”
　　说着,沈佳妍的鼻尖泛起了酸涩，连带着眼泪也不争气地落了下来,“你伟大什么？！我的人生,之所以从一开始就错了，都是你一手造成的呀！”
　　“可是为什么要我背负一切的罪责？！”她对着黑漆漆的水面质问着：“凭什么你可以轻松地一走了之，而我呢……我却要忍受着这些痛苦？！”
　　“我又没有做错什么！如果当初你将我和她没有调包，那么我的命运就不会变成今天这样了！”
　　“我的爱情、我的梦想、我的生活、我的未来全都毁了，这一切都是因为你呀！”
　　“你怎么能这么恶毒？怎么能这么自私？怎么这么的自以为是？”
　　沈佳妍的声音越来越高，越来越激动,最后甚至嘶吼了起来。
　　她的左眼逐渐变得猩红,目光中透着深深的悲愤与怨恨，双手紧握成拳,青筋凸起,咬牙切齿地说,“苏露！我恨你！我恨透了你！！”
　　“还有沈文山！！我也恨你！你又凭什么利用我帮你疼爱的女儿铺路！我也是有血有肉的啊，至少我也曾真的爱戴过你！”
　　她几乎半个身子都探出了栏杆，仿佛下一刻，就会扑进水里一般。
　　沈佳妍一声声地嘶喊着，声音沙哑而颤抖。
　　可任凭她怎么怒骂，都无法彻底将心中的愤恨宣泄出去。
　　反而铁质的桥栏在她激动的情绪下咯吱作响，似乎随时都会崩塌。
　　而此时，高薇气喘吁吁地站着桥头看着她。
　　“我去，10万块不会是想不开跳江吧？”
　　就在她皱眉嘀咕的时候，沈佳妍已经翻过栏杆弯下身子。
　　一看这情形，高薇一边絮叨着：“握草，握草。别，别，别……”一边急步朝着沈佳妍跑了过去。
　　而沈佳妍正抓着栏杆，奋力去够方才不小心掉在桥沿边上的佛牌时，只听身后传来一个女人的声音。
　　“宝啊～可千万想不开啊。咱没啥事是过不去的呀！别……”
　　紧接着，一股冲击力砸了过来，使得老化的铁栏杆发出了嘎吱的一声响，然后便轰然断裂。
　　“啊！”
　　两道惊叫同时响起，一道是高微的，另一道是沈佳妍的。
　　沈佳妍双手死死抓着铁栏杆，只觉得脚腕剧烈疼痛着，仿佛骨折了一般。
　　她低着头看向那个将自己撞下去的罪魁祸首，正死死抱着她的腿，浑身都在颤抖。
　　高薇低头看了眼脚下湍急的江水，心有余悸地吞咽口水。
　　心说：哎哟喂，这要是掉下去，肯定要淹死！
　　她的声音发着抖：“你说你，活着不好吗？为啥一定要寻死？现在好了，连我都要给你当垫背了。”
　　可说着又觉不对，10万块情绪本就不稳，再加上脑子不正常。万一再给她说急眼，彻底撒了手岂不是真的要死了。
　　高薇话锋一转，开启了劝慰模式，“其实吧，遇到一点小小的挫折就寻死觅活，真犯不着的。生活还是很美好的……”
　　可这番话传到勉强支撑两人体重的沈佳妍耳中时，却变得尤为地刺耳。
　　刚刚分明是这个傻女人，突然冲出来将她撞下去的。
　　怎么还说她寻死觅活？！
　　沈佳妍咬牙反驳着，“你哪只眼看到我寻死觅活了？”
　　高薇朝她眨巴眨巴眼睛，“我两只眼都看到了！！这大半夜的，你特意找个无人路过，又年久失修地破桥，翻过栏杆不就是想跳江吗？难不成是想跳下去洗澡，跳下去摸鱼，再或者寻求刺激？”
　　听完这番解释，沈佳妍简直是要被这个女人给气乐了，“我脑子有病才会选择跳江！！”
　　疗养院里跑出来的，脑子能好到哪去啊。
　　可这话高薇也只敢自己在心里嘀咕。
　　若是说出来，恐怕会惹恼10万块，到时候她可捞不着好。
　　她抬头瞥了眼沈佳妍，见她脸色阴晴不定，心里一慌嘴角扯出了一抹比哭还难看的笑，试图挽救局势，“是是是，是我有眼无珠误会你了，你大人有大量，千万别跟我计较。”
　　沈佳妍没有搭理她，而是继续盯着那片漆黑冰凉的水面，神色间透着浓浓的疲惫。
　　为了用尽全力，她的指尖几乎掐进了掌心疼得钻心。可是发觉得力不从心，感觉手臂随时随地都有可能脱力。
　　果不其然，她的左手手指开始止不住地哆嗦，整条手臂都快要麻痹失去知觉，根本提不起多少力气，最后完全脱力。
　　随着她左手的下垂，她的身子跟着晃荡了一下。
　　吓得抱着她脚踝高薇顿时大喊大叫了起来，“你抓牢啊！！别撒手啊！！院长妈妈，我不要死！我不想死啊，院长妈妈！”
　　“你给我闭嘴！！”
　　沈佳妍怒喝，一张美艳的脸蛋狰狞扭曲。
　　“我告诉你，我才不会死！”她咬牙切齿地说。
　　“还没等到沈文山的报应，怎么会舍得死。那些利用我，骗我，伤害过我的罪魁祸首们，还活得好好的呢，我凭什么先死！！”
　　“那你想干吗？”高薇结结巴巴地问。
　　“哼！”沈佳妍轻蔑地扫了她一眼，随后慢悠悠地抬起另一只脚狠狠一踹。
　　高薇毫无防备之下就被踹下了江里！
　　“噗通”一声，水花四溅。
　　高薇整个人落入了江水里，她拼命挣扎着扑腾了几下，可惜却无济于事。
　　“啊！！”高薇尖锐地惨叫，“救……唔，救命……呜……”
　　然而，周围空旷无比，除了风吹动树叶的沙沙声，就是哗啦哗啦流淌的水声音。
　　视线被遮蔽，她拼命拍打着水面，企图浮上来，但是每次总是差那么一点儿，她总会沉下去。
　　不要！她不想死！院长妈妈，救救我！就在她思绪乱飞的时候，身边又砸了个巨大的水花，她被浪花直接拍进了水中。
　　就在高薇觉得这次真的要死定的时候，只觉头顶传来一阵剧痛，她整个人又被一股力道从水中拽了出来。
　　她贪婪地吸纳着久违的氧气，却呛了水咳了起来。
　　“真是蠢死了。”套着救生圈的沈佳妍忍讥讽了句。
　　高薇睁着湿漉漉的眸子，这话听着虽然是在骂她，可语调却温婉悦耳，丝毫听不出恶毒，倒像是在嗔怪着。
　　想不到这脑子不好的千金小姐，心肠倒是不错。
　　可这想法刚产生一秒，头皮又开始疼得她龇牙裂目，“啊啊啊，疼啊！轻……咳咳……点！”
　　“闭上嘴，你就能少呛点水。”
　　1小时后，沈佳妍浑身湿答答地站在不到10平米的小房间中还算得上干净，且不那么拥挤地一角打量着。
　　屋内拢共摆着一张床，懒人沙发，一张不大的圆形茶几，以及一张板凳。整个房间显得狭小又拥挤。
　　而这种空间，居然还有5只毛茸茸的小动物。
　　那2只狗外加3只猫，此时正围着裹着被子蜷缩在床上发抖的高薇身边。
　　沈佳妍看着面前这个和苏绥一样瘦弱苍白……
　　不，实际上她看起来比苏绥还要孱弱得多。
　　苏绥给人的感觉就稍微一用力就能捏碎的瓷娃娃，可捏碎的代价却是鲜血淋漓。
　　而眼前这个女人，一头红艳艳的短发下，瞪着一双乌亮的眼睛，脆弱得就像一颗从地里探出头的嫩芽。
　　特别是，她将人从江里捞出来时那副病恹恹的模样。让沈佳觉得，她活在这世上，都是件极其受折磨的事。
　　不过，看起来倒是挺好欺负的。找她借点钱，借几件衣服，应该不会被拒绝的吧。
　　沈佳妍打着盘算走近，居高临下地俯视着床上瑟瑟发抖的女人，勾唇地笑了笑。
　　她却只是懒懒地抬了下眼皮，“柜子里有泡面。”说着，她的手指了指方向，“你凑合着填一下肚子，我实在是没有精力照顾你。”
　　“顺便帮我把这几只小可爱也喂一下。还是算了，像你这种没吃过苦又脑子不正常的富二代，能把自己照顾好都算不错了，它们你就别管了。”
　　她说话的声音越来越小，小得几乎需要沈佳妍贴过去才能听清楚。
　　她满是嫌弃的口吻，着实让沈佳妍很不满。
　　“喂，你说谁脑子不正常？”
　　“……”
　　对方却再无回应。
　　什么情况？这就睡过去了？
　　沈佳妍用手指试探性地戳了戳她的额头，这才发现烫得惊人。
　　不仅如此，鼻尖下还能闻到淡淡的血腥味。
　　沈佳妍蹙眉，立即掀开她身上的被子，只见床单已经被血寖湿。
　　她的小腿上有处明显的伤，伤痕不深，想必是刮破的。
　　只是让沈佳妍想不明白的是，这种伤不至于一直血流不止啊。
　　“喂，喂，你醒醒啊！”沈佳妍用力摇晃着她的肩膀，“醒醒啊！你醒醒！”
　　但是对方却连眼睫毛都没动一下，更别说睁开眼睛看看她。
　　这人不会就这样死了吧？


第27章
　　凌晨5点,天蒙蒙亮。
　　趴在床边的沈佳妍尚在熟睡中。
　　梦里的她坐在飘窗上，朝跪地的人打了下去。
　　那人发出了几声低沉痛苦的声音，可这声音传入耳中，却让她再次体验到了久违的熟悉感,使得亚马逊迎来了它的热带雨林季节。
　　“苏绥……”迷迷糊糊间喊出了两个字,让昏睡在床的人睁了睁眼。
　　一无所知的沈佳妍在梦中走近伏跪在地的人,挑起对方的下巴。
　　却看到了一只灰白色的眼珠,那眼珠瞳孔涣散无神，没有半点灵动感，反而带足了恐惧、阴暗、死气微微转动了下。
　　一瞬间,恐惧如潮水般朝沈佳妍涌来！她被自己的脸吓得瘫倒在了地上。
　　这时“啪嗒”，房门开了。
　　沈佳妍看了过去,强光中站着一个人影。
　　那人逆着光,看不清五官，但能够肯定的是,对方穿着长裙,踩着高跟鞋，披散着长发，手里还握着......鞭子！
　　即便是模糊的轮廓，却依旧让沈佳妍察觉到威严与压迫。
　　那人缓慢抬步向前走来，脚踩着高跟鞋发出“哒哒”声，在安静的空气里显得格外清晰。
　　沈佳妍紧张的抓住衣领,咽了咽唾沫。想要说话,却发现喉咙像是被人扼制住了一般，什么都说不出口。
　　那人已经越来越靠近了,她手持皮鞭,目光落在她的身上,嘴角噙着一抹笑，似乎对她的狼狈十分满意。
　　“苏绥。”
　　这一声轻唤，仿佛带着丝甜蜜的味道，听得人骨头都酥麻了。
　　可是在听到这句温柔的呼唤时，沈佳妍的身子忍不住颤抖了起来，整个人更加惊慌害怕了。
　　对啊，她怎么忘了。
　　自己才是苏绥。
　　她恐惧地看着对方那张苍白毫无血色却又模糊的脸。
　　但潜意识中知道，对方此时正紧抿着双唇，用锐利如鹰隼的眸光紧盯着猎物。
　　她蹲在了她的面前。
　　沈佳妍的眼珠也随着对方动作缓慢向下平移，只见对方乌黑浓密的长发如瀑布般铺开，发尾半遮住微敞的长裙领口，但依旧隐约可以瞧见锁骨和美丽的风景线。
　　她的下巴被鞭子挑起，视线被迫与之四目相对。
　　冰凉的指尖在她失明的右眼处来回摩挲着。
　　“谁允许你把自己搞得这么糟？”
　　曾经常挂在嘴边的台词，如今她却成了聆听者。
　　竟让沈佳妍一时半会，不知该如何回答。
　　特别是，面对对方那双依旧深如大海，让她捉摸不透的眼睛时。
　　更是让她，不确定究竟是该否认，还是该默认……
　　“错了吗？嗯？”
　　又是一句熟悉的话，可与她不同的是，拖长的尾音中又含有些许魅惑，撩人极了。
　　沈佳妍看不清对方，但却能够从对方身上嗅出特殊的气息，以及那股淡淡书香气，二者混合在一起，让她的心跳越来越快。
　　“苏......苏绥。”沈佳妍下意识地喊了声。
　　可对方似是没听见一般，继续逼近，鼻尖几乎快要碰触到她的鼻尖了。“你不应该受伤。你应该乖乖听我的话。”
　　压着话音，唇瓣便贴合在了一起。
　　亲得沈佳妍如同云山雾罩，压根猜不透对方是要打她，只是用这种暧昧的旖旎来折磨她。
　　可她又不排斥，甚至还有些渴望。
　　沈佳妍闭上眼睛，感觉自己的身体变得越来越热。热得快要融化掉，连她自己都不明白。
　　她甚至想，就这样沉沦吧。任由带着湿润的温度，不断舔舐着她的唇瓣……
　　“狗蛋，别舔了！”
　　压低嗓音的陌生声音，让沉醉在梦中的沈佳妍睁了睁眼。
　　只见一只毛茸茸的褐色小狗，正伸着舌头不断地舔着她的脸，那尾巴还左右摆得很是欢快！
　　“汪汪~”
　　这叫声在房间中响了一遍又一遍，也彻彻底底将还有些迷糊的沈佳妍拉回了现实。
　　吓得她条件反射地往后退，结果一屁，股坐在了地上。
　　她不敢置信地看着面前这一幕。
　　刚才她被一只狗给......
　　想到这里，沈佳妍浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　“它叫狗蛋，平时很听话的。就是有点好色，看到美女就会去舔……”高薇说着，抬眼瞄了眼10万块。
　　只见那脸都快黑成了碳。
　　她急忙将狗子往怀里一抱，假惺惺地说了句，“下次再乱舔人，我就把你拉去阉了。”
　　“汪！”
　　狗蛋似懂非懂的呜了声，然后乖巧地缩到了高薇的怀里，不敢动弹了。
　　沈佳妍懒得理会那一人一狗，火速起身冲进狭小的洗手间内，将脸洗了个干净，恨不得把那层皮都给扒下来。
　　等她重新出来时，睡在床上的人已经下了地，拿着狗粮猫粮在投喂那几只宠物。
　　那孱弱的模样，像是随时随地都会倒下去。
　　听到动静，她抬头看了眼，“你先坐，我给它们喂完吃的。就张罗我俩的早餐。”
　　沈佳妍没说话，坐在了沙发上，盯着她昨晚为了帮其止血，而丢了一地的卫生纸问出了口：“你昨晚烧了一夜。还有，你腿上的血为什么一直止不住？”
　　“这个啊。”女人喂完宠物，转身去翻柜子里的食物，“白血病就这样，一着凉就会发烧，有点伤口血就止不住，我都已经习惯了。”
　　白血病？！
　　沈佳妍猛地抬起头。
　　她对这种病的了解，大多来自新闻报道，只知道得了这种病，如果找不到合适的骨髓进行移植，就等同于宣判了死刑。
　　只是让不明白的是，为什么对方漫不经心的口吻，仿佛在说一件极其普通的事。
　　她甚至都听不出语气中一丝一毫的悲伤，反而满是乐观。
　　这究竟是怎么样的一个人，在面对这么严重的病症时，竟然还能笑得这么没心没肺，一副无所谓的姿态？！
　　“给。”高薇递了盒泡面过来，“昨晚谢谢你了，要不是你照顾我。估计这会我已经去找孟婆聊天了。”
　　沈佳妍没说话接过有些烫手的泡面，心里却平添了一股愧疚。
　　高薇：“对了，按常理来说。昨晚我都那样了，你不是应该把我送去医院吗？”
　　这一问，让沈佳妍心里的愧疚更深了。
　　面对那双乌黑的大眼睛，沈佳妍咳了几声，“怎么送？我又不知道你叫什么名字。其次我身无分文。再说了，我要是送你医院引来警察，那我岂不是又要被送回疗养院……”
　　三个理由很充分，可听得高薇嘴角直抽搐。她不知道自己究竟是该哭还是该笑。
　　总之，能从这个脑子不正常的千金小姐手里捡回一条命，还真是老天保佑。
　　想着，高薇笑着伸出了手，“我叫高薇。高兴得高，蔷薇的薇。你呢？”
　　*
　　三年零2个月。
　　整整三年零2个月。
　　苏绥紧紧握着手里那只带着口红印记的红酒杯，目光深邃而专注。
　　“沈佳妍，你到底去哪了？为什么哪里都找不到你？”
　　说着，她凑近那抹已经干涸的唇印，使劲嗅闻着残留在上面的气味。
　　淡了，淡的都快闻不到了。
　　苏绥抱着红酒杯躺在地上，脑中一遍遍回忆着二人曾经的过往。
　　在回忆中，她一遍遍吻上那抹干涸的唇印，与之重合。
　　她的眼神也逐渐痴迷，再到兴奋。
　　翌日一早。
　　家里的保姆敲响了房门，“苏小姐，集团那边派人来接您了。”
　　片刻后，房门开了。
　　苏绥身穿一袭黑色长裙，套了件灰色风衣，将她整个人衬托得愈发瘦削，仿佛风一吹就会散架般。
　　她微微颔首，朝着保姆说，“你先让他们等等，我去看看沈先生。”
　　推开一楼的保姆房房门，只见曾经那个儒雅的男人，此时口歪眼斜地坐在轮椅上。
　　在看到苏绥进门的一刹那，眼神都变得恐惧了起来。
　　可惜口中只能发出，“呜哇呜哇”的声音。
　　苏绥走近，蹲在沈文山的身侧，将他藏在轮椅下的药拿了出去，轻轻叹息着，“都说了多少遍了，是药三分毒，你怎么就是不听呢？”说着，装进了自己的口袋。
　　“你放心，我一定会让你好好活着的。毕竟我的佳妍，对你这个父亲可是在乎得很呢。”
　　苏绥的语调很温和，但说出的话却格外残忍。
　　她说完，便走向衣橱，从中取出了杨心洁留下的日记本，坐在了床沿边上，“昨天读到哪里了？”
　　她的手指卷起纸张，翻动着，“这里，今天该给你念，她们是怎么互通心意的。”
　　“6.29日。天气：晴。她来看我了，抱着我最喜欢的花，说着我最想听的话。我们第一次牵了手，第一次在夕阳下拥吻……”
　　苏绥轻轻抚摸着纸页上的字迹，脸上挂着甜美的笑容。
　　“这里，她说，‘林慕，我爱你，很爱很爱。只有死亡才能将我们分开，不，就算死也不能……’”
　　沈文山激烈地挣扎着，喉咙里传来“嗬嗬”的声响，似乎想喊她停下来，却发不出任何的声音。
　　“真可惜啊，林慕她真的死了。”
　　沈文山的瞳孔收缩了起来，拼尽全部力气，从齿缝里挤出了一句话，“不、不许、提、她！”
　　可苏绥丝毫都不在意他，自顾自地说，“今天集团要进行代理董事长的投票选举，你说这个位置交给沈世灏好不好？毕竟你现在这副模样，也是拜他所赐。我的这份谢礼，他应该会很喜欢。”
　　苏绥合上日记本语气悠闲，“你猜，沈氏集团到了他那个草包的手上能捱过几时？”
　　说完这些，她将日记本重新合上放回暗阁，转身走出了保姆房。


第28章
　　和M市的繁华相比,H市就显得宁静多了，临山靠海。除了空气中，始终弥漫着一股淡淡的海水味道外。
　　这里风景宜人，倒是个休闲养老,享受天伦之乐的好去处。
　　而就在这么一座祥和又散漫的城市中,一家名为“唤星”的小酒馆开在了悠悠小镇的海滩边上。
　　据说酒馆的老板娘,一头红发,长得美艳，特别是那一双碧蓝的眼睛，看着像深邃的宝石般闪耀。
　　且经她手特调制过的酒,更加甘醇醉人，特别是喝完后,更让人回味无穷,仿佛能够洗涤心灵，沉浸其中,欲罢不能。
　　只是老板娘本人,却甚少出现在酒馆里。可即便如此，也吸引了不少男女前来碰运气，想要一睹芳容。
　　“没见识。”陈倩倩满不在意地瞥了眼说这话的人，“一个开酒馆的老板娘，都吹上天了。”
　　“我看啊，这就是酒馆的营销策略,故弄玄虚。说不定是肥头大耳的油腻男,找来的网红当门面，说白了就是个酒保。”
　　她一言一语将同桌的几个小年轻哄得一愣一愣的。
　　“对哦,我们怎么没想到。”
　　“不愧是混过M市名媛圈的,见识就是比我们广。”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　一群人纷纷附和着,拍得陈倩倩笑容灿烂，可这笑容却也没坚持多久。
　　自从那个苏绥手握25％的沈氏集团的股份，成为集团最大的股东后。她就提出了要将之前合作的供应商全部更换掉建议。
　　其中就有他们陈家的建材公司，没有沈氏集团这棵大树，他们陈家立刻遭受到了毁灭性的打击。
　　不仅订单量大幅度减少，甚至在最关键的时候，还被苏绥爆出质量问题。
　　以至于股票跌停，资金链断裂，他们陈家无力偿还银行贷款，无奈之下只能宣布破产，让银行进行清算。
　　虽说她们陈家的建材公司在国外排不上号，但是在国内，那也是赫赫有名的存在。
　　就这样毁在了苏绥手中，她爸为此，一夜白了头一蹶不振。她虽有不甘，也只能带着他到海边小镇，先做点小生意躲债度日。
　　陈倩倩越想心里越难受，干脆端起酒杯猛灌了几口烈酒。
　　当她放下酒杯时。
　　酒馆的门铃被撞响，只见一个熟悉的身影闯进了她的眼睛。
　　那人一袭白色旗袍，裙摆及脚踝，红色的长发用一根极简的玉簪松散地盘成了一个发髻，额间几缕长发慵懒地随着步伐轻轻飘动。
　　她脸蛋精致如画，五官立体而漂亮，尤其是那一双眼睛，蓝得如同深海，看一眼就能让人沉沦进去。
　　整个人与四年前相比，变化巨大。浑身散发的气息清冷又温和，完全和她所认识的那个嚣张跋扈，任性妄为的沈佳妍判若两人。
　　当然注意到沈佳妍的不止她一人，和她一同来喝酒的小年轻们纷纷举起了手机，“这就是传说中的老板娘吧！我天，好漂亮啊。”
　　而身处在众人聚焦点的沈佳妍，却专心推着轮椅，低头和高薇说着话，“我都说了，先送你回家休息。你非要跟来。”
　　“我就不，在医院里都快憋死我了。你这人多，我想热闹热闹。”
　　高薇嘟囔着嘴，一副不听劝的样子，伸手拽着沈佳妍的手臂撒着娇。
　　沈佳妍叹了口气，拿这姑奶奶也实在没辙，也只好由着她，“好好好，等我对好账，咱就回去。不许再耍赖。”
　　“好的，姐。”高薇欢呼雀跃着答应着。
　　可沈佳妍看她的眼神，却藏了几分悲伤。
　　今天陪高薇做完化疗后，她和医生私下谈过，说高薇的情况已经越来越糟了。
　　要尽快找到骨髓进行移植才行。
　　这三年间，她几乎陪高薇跑遍了全国，依旧没有她亲生父母的信息。
　　沈佳妍心疼，却又毫无办法。
　　现在唯一能做的，恐怕只有努力赚钱，在找到合适的骨髓之前，攒够手术费。
　　这时，她听到旁边传来一句阴阳怪气的嘲讽声，“哟，这不是消失了四年的沈家假千金，沈佳妍吗？怎么跑到这鸟不拉屎的地方开起酒馆了？”
　　那个声音来着右后方，完全是她的视野盲区。
　　不过这熟悉的语气，语调。沈佳妍不用回头都知道来人是谁。
　　她拍了拍高薇的手背，让其安心，“抱歉这位客人，您认错人了。我叫高蔷。”
　　说着，就推着高薇往收银台走。
　　“呵，沈佳妍你少给我装蒜，你以为我不认识你？你就算化成灰，我也认识你。”陈倩倩一把拉住沈佳妍，故意将指甲深陷在皮肉里泄愤，“你就是沈佳妍！你就是！”
　　可沈佳妍却只是转过身来，微扬着头，淡淡望向她，目光平静，没有半点慌乱。
　　这种镇定反倒让陈倩倩心底咯噔了一下，莫名感觉有些不舒服。
　　明明一个落魄的假千金，为什么总感觉自己矮了她一头。
　　在那种眼神的注视下，陈倩倩握紧的手开始慢慢放松，直至彻底垂在了身侧。
　　凭什么？同样都落魄了，她却可以比自己还要光鲜亮丽，自信满满。
　　凭什么！！
　　陈倩倩越想越觉得不爽，抬腿踹翻了店内的展示架，以至于展示架上的酒瓶，花瓶，噼里啪啦碎了一地玻璃渣，吓得周围的顾客惊呼连连。
　　她踩着高跟鞋趾高气扬地朝着沈佳妍逼近，“沈佳妍你给我听着，我绝对不会放过你的！”
　　可对方依旧一言不发，反倒是坐在轮椅上的女人，扁着嘴夹着声音说，“我灰太狼一定会回来的！”
　　说完，扑闪着那双乌黑的眼睛，“姐，那句台词是这样吗？”
　　“你哟。”沈佳妍无奈地笑了，旋即扭头朝店里喊了声，“阿吉，这有客人打翻展示柜了，来收拾一下。顺便清算一下损失，好让客人赔偿。”
　　被完全忽视的陈倩倩，气得直咬牙，愤恨地从包里取了几张现金甩在了地上，“你给我等着。”说罢，踩着高跟鞋气冲冲地离开了。
　　“姐……要不我们……”
　　“没事。”沈佳妍拍了拍高薇肩膀，以示放心。
　　高薇想说什么，她很清楚。总不能躲一辈子。况且这三年中，这种情况发生过不止一次。
　　自打落魄后，但凡遇见那些曾经围着她，捧着她的人。轻者言语羞辱，重者借机找茬，纠缠不休。
　　她倒是无所谓，毕竟在此之前这部分人没少被她欺负。如今从天堂坠入地狱，他们报复自己也是理所应当的。
　　只是苦了高薇。
　　明明只是萍水相逢，还曾被她胁迫，被踹下水，甚至差点被她给害死。可还是义无反顾地帮她，护她，一同和她承担。
　　虽没有那人的狠辣。更不似那人的坚韧。却让她体会到了什么才是真正的亲情。
　　高薇的存在，弥补了她的遗憾，让她的生活重新有了色彩。
　　而这一次，她绝不会逃避。她要让高薇留在她的院长妈妈身边。
　　“明天要回福利院，你准备给那群小崽子带什么礼物？”沈佳妍说着，将高薇推进了收银台后。
　　自陈倩倩离开后，H市开始流传起关于“唤星”酒馆老板娘的另一套说辞。
　　说美如谪仙的老板娘，其实就是个蛇蝎心肠的同性恋，甚至还有视频，图片流传着。
　　当看到这些东西的时候，气得高薇都快原地蹦了起来，“特么的！这人怎么这么恶毒啊！！就和聚在公园里，专门败坏别人名声的碎嘴婆子一样。”
　　“说得也没错啊，我从前的确就是这种人。”沈佳妍倒显得很平静，说着，她从高薇手中拿过手机，将人重新按回床，上，“倒是你，能不能乖乖吃药，每次都要我监督。”
　　高薇瘪着唇，一脸委屈巴巴，“我吃嘛～”
　　“嗯。”沈佳妍揉揉她的脑袋，继续去厨房忙碌了。
　　晚餐，两人随意弄了点吃的垫肚子。
　　大约到了晚上9点钟，沈佳妍才收拾着出门去酒馆，临走又不放心地嘱咐着高薇，“早点休息，明天要去化疗。”
　　随后将一人，三猫留在出租屋内。
　　夜很深，外面漆黑一片。
　　窗帘拉上的卧室里，灯光昏暗，只剩下浅浅的月光洒进屋子。
　　躺在床上的高薇动了动身子，怎么都睡不着。
　　这段时间，因为流言的事，酒馆生意很不好。外加房租，店铺租金，以及人员工资。当然还有她的化疗费用，这一笔笔开支压得沈佳妍都快喘不过气了。
　　而她，除了尽可能地不给沈佳妍添乱，却是什么忙都帮不上。
　　她想了想，要不找那个人？
　　高薇坐直身子，登录了停用了两年的账号。
　　一瞬间那人的消息，就刷上百条，甚至上千条。
　　每一条都在询问沈佳妍究竟在哪？有威胁，有恐吓，甚至还有语音版的祈求。
　　直至最后整个屏幕被红色加粗版的【把她还给我！！】所霸屏。
　　最新的一条，就在5分钟之前。而这条后面坠了不少血淋淋的刀子。
　　看得高薇隔着屏幕都觉得冷飕飕的，她咽了咽口水，这人不会是疯了吧，该不会是想杀她吧？！
　　算了，算了。已经骗了20万了。这种疯子还是不要惹了。万一惹急了，找到她和佳妍姐，指不定会带来什么不幸。
　　高薇本想退出账号来着，几只毛崽子却突然跳上了床，一直围着她蹭啊蹭。
　　她便将手机先放在了一边，抓过其中一只撸了起来。
　　就在高薇沉浸在撸毛娃的快乐中时，一只毛茸茸的小爪子正扒拉着她手机屏幕。
　　一番操作过后，只见聊天窗口里，多了好几张她和沈佳妍的照片……


第29章
　　自打照片被误发出去后,对方非但没有打电话，甚至连条信息都没有回复。
　　就像什么事都没有发生过。
　　这反而让高薇觉得不安，别说撸猫的心情没了，就连睡觉的心情也没了。
　　连续好几天都没睡好觉,以至于原本就苍白的脸,生生熬出了两个黑眼圈。
　　沈佳妍将饭端上桌,瞅了眼无精打采的高薇,“怎么了？睡得不好吗？”
　　“嗯……”高薇应了声抬起头，看向沈佳妍，“姐……”
　　“说。”沈佳妍坐到高薇旁边。
　　“姐,你再陪我去s市待段时间吧，我想去那里再找找他们的下落。”
　　“s市？不是已经找过了吗？”沈佳妍放下筷子,细细打量着高薇。
　　只见她低着头双眉揪着,抓着脑袋，一副又苦恼又心虚的样子。
　　“我……我……”高薇咬住唇瓣,不敢跟沈佳妍坦承,“我就是想再去找找看，说不定这次就有消息了呢？”
　　沈佳妍看穿了她的谎言，“还在为镇上的流言蜚语担心吗？”
　　“没、没有！”高薇连忙摇头。
　　谁担心那东西，原以为那陈倩倩还能有什么高招，这几天下来除了说三道四，也没别的本事咯。
　　流言蜚语的伤害力在她这,简直微不足道。
　　比起这个,她其实更担心那个疯子会杀上门来。
　　毕竟两年前，她用沈佳妍的照片,先后两次从对方手里骗走了20万。
　　再说了,她既不清楚对方是谁,更不清楚对方为什么要挖空心思地找沈佳妍。
　　万一是沈佳妍的仇家呢？
　　那岂不是引狼入室，届时倒霉的不单单只有她，还有好不容易有了平静生活的沈佳妍。
　　高薇越想越害怕，忍不住咽了口唾沫，“我是真的想……”
　　“打住。既然不担心，那就吃饭。”
　　高薇：“……”
　　沈佳妍见她还是一副忧心忡忡的样子，便将煎蛋推到她面前，“好了，这件事，我自己会处理。我保证，不会像之前一样任性妄为激化矛盾。至于你父母的下落和骨髓配型的事，有我和院长妈妈在。总之，你就安心留在这里，哪都不准跑。”
　　“……”高薇闷闷地点了点头，拿起碗筷，可食欲全无。
　　沈佳妍看着她的模样，轻叹了口气。
　　平时乐观开朗的家伙，最近总是魂不守舍的。
　　看来是该找陈倩倩聊聊，把事情解决掉了。
　　吃了饭，将高薇送去了福利院，而后返回家简单地洗了个澡，穿了身素净的连衣裙坐在笔记本电脑前捣鼓了半晌，直到下午6点才出了房门。
　　她租住的是一对老夫妻的平房小院，四周没有楼层的遮挡，独门独院。
　　院里种满了各式各样的花草树木，散发着淡淡的芬芳。
　　特别是长在墙根的桂花树，她们去年搬来的时候正赶上花期，整个小院都是浓浓的桂花香气。
　　沈佳妍路过桂花树时，高薇捡的那三只小猫朝着她就喵了声。
　　她不喜欢宠物，尤其是狗。
　　每当这些小动物围绕在她身边的时候，她就会厌恶地皱起眉头。
　　沈佳妍一开始，并不明白高薇为何要收养它们，甚至曾偷偷开门，将这些毛崽子放出去过。
　　可这毛崽子居然在外面野了一圈，又自己回来了。
　　后来高薇告诉她，“那是因为失去过，所以更能明白家的魅力。”
　　可沈佳妍却从高薇和毛孩子之间，读出了另一层含义。
　　高薇给了它们一个家，它们同样给予了一份感情依托。
　　沈佳妍蹲下身轻轻抚摸着猫咪，“今天就乖乖在家守门，别跟着我了。”
　　猫儿们似乎听懂了沈佳妍的意思，一溜烟儿地窝在了墙角舔舐起了毛发。
　　沈佳妍笑着起身出了小院门。
　　镇子并不算大，骑着小电驴10多分钟，就来到了酒馆。
　　酒馆下午6点钟就开始营业，最近几天生意寡淡，店里没多少客人。
　　阿吉他们看到沈佳妍进了门，打了声招呼便各忙各的。
　　而沈佳妍径直走到吧台后，拿出玉簪随手将长发盘在脑后，就着手开始调酒。
　　调酒壶在手臂的上下晃动间，发出的声音也清脆悦耳。
　　她在调酒时，最喜欢做的事，就是盯着眼前的那个，与整个酒馆风格完全不搭的书架。
　　当初接手这家酒馆时，那里并没有书架，是她后期专门改出来的一块区域。
　　整个酒馆的投资不大，但也是她和高薇省吃俭用攒下的，其中高薇出资占了大头。
　　每次回想起，三年前的事沈佳妍的嘴角都会偷偷上扬。
　　那时候为了生活，高薇带着她四处找工作，一个病秧子带着个证件不全的残疾，根本就没多少人愿意雇佣。
　　奈何她这个残疾，还一身的公主病。
　　这个不干，那个不行。
　　这个嫌脏，那个又嫌累。
　　而且不耐烦的时候，脾气也会变坏。
　　每当这个时候，高薇总是有耐心地等她发完脾气，然后开启唐僧的念经模式，不厌其烦地在她耳边絮叨。
　　高薇说：“姐啊，咱们俩呢现在也算相依为命的亲人了，所以我可以赚钱养你。可是，我的情况你也知道，万一哪天我嗝屁了，到那时候你该怎么办？所以，咱们俩必须团结起来，好好工作，好好攒钱，好好养家里的毛崽子们！”
　　高薇就用这样的方式，教会了她另一个词：“责任。”
　　大约20分钟后，门上的铜铃被撞响，意味着有客到。
　　阿吉迎上去，看到是上次打翻展示柜的女人，脸上便带了几分不满，“您要喝点什么？”
　　陈倩倩没理他，直直朝着吧台后的沈佳妍而去。
　　将几张彩印照片“啪”地摔在了吧台上，“你什么意思？”
　　沈佳妍扫了眼彩色的照片。
　　她太了解陈倩倩了，若是今天她上门去请陈倩倩，一定会被她赶出来。所以她就将陈倩倩欺凌别人的照片，托人放大打印送到了陈倩倩面前。
　　这样，陈倩倩便不请自来了。
　　沈佳妍将调制好的鸡尾酒倒入玻璃杯中，推向她，“请你喝酒的意思。”
　　“你这是请吗？我看是警告才差不多。”
　　“嗯。”
　　见她承认得爽快，陈倩倩愣了下，“你倒是敢承认。”
　　“怎么？不承认，难道要像你一样否认吗？”
　　“……”
　　沈佳妍微抬下巴示意她喝。
　　可对方却捏紧拳头，怒瞪着她，那眼神似乎是要将她生吞活剥了。
　　沈佳妍也不说话，嘴角噙着浅笑，姿态优雅透出丝丝胜利者的气息。
　　陈倩倩看在眼里，只觉得胸腔里憋着一股火。
　　她如今勉强在这里站稳，实在是经不起不风大浪。沈佳妍今天的反击，着实让她吓了一跳。她知道，沈佳妍出这招的目的，无非是想化干波为玉帛。可无论如何，她是绝不允许自己先低头认输。
　　“想握手言和？”陈倩倩举起酒杯，透过杯中琥珀色的液体，凝视着沈佳妍。
　　沈佳妍笑了笑，不置可否。
　　陈倩倩说：“行啊，跪下来求我。”
　　随着她的话音落下，沈佳妍右侧角落中，一个瘦弱的女人站了起来。
　　她穿着黑色的连衣裙，手里拿着一本名为《命运》的书，脚上踩着一双白色高跟鞋。整个人显得异常纤细，仿佛风吹一吹就会倒似的。可走起路来，却一点都没有虚浮的感觉。
　　她拧过陈倩倩的肩膀，抄起手中的书就朝对方脑袋上拍了下去。
　　“啪”的一声巨响，震慑了整个酒馆。
　　陈倩倩捂住额头，惊愕地转过头。
　　当她看到苏绥那张极其冷漠的脸时，浑身开始止不住地颤抖了起来，“苏...苏绥......”
　　而苏绥压根没有再给陈倩倩开口说话的机会，继续挥舞着手中的书，劈头盖脸砸在陈倩倩的脑袋上。
　　她疯狂的模样，让在场点所有人都停滞了呼吸，唯有陈倩倩惨叫不断。
　　猩红的血顺着鬓角流了下来，无依无靠的陈倩倩只能被动抱头蹲下，委身在高脚凳下。
　　可这反而惹恼了苏绥，她抓起一旁桌上的酒瓶，对着陈倩倩的脑袋就准备砸下去。
　　却被反应过来的沈佳妍，及时拦下。
　　“苏绥！”她抓着苏绥的手腕，厉声呵斥着，“住手！”
　　苏绥停了下来，好看的眉头拧成了川字形。
　　沈佳妍终于不再漠视她了！！
　　可为什么是为了帮这个女人！
　　为什么？！
　　自从看到沈佳妍和另一个女人照片后，她便疯了，疯了一样在全国找名为“唤星”的酒馆。
　　这段时间，她都不记得自己跑了多少城市，而这座小镇也是她最后的期许。
　　酒馆还未开门，她就早早地守在了门外。
　　可惜来开门的是两个年轻小伙。
　　她本以为希望再一次落空了，就想着喝杯酒再走。直到铜铃被撞响，便看到一头红发的沈佳妍出现在视野之内。
　　就在她上前的那刻，却听到服务生唤她，“高老板。”
　　苏绥以为自己认错了人，可又愿不相信世上会有长得如此相像的两个人。为此坐在角落中观察着她。
　　可细细观察之下，苏绥发现除了五官没有变化之外，眼前这个红发蓝眼睛的女人，和她记忆中的沈佳妍完全是两个人。
　　记忆中的沈佳妍美得张扬，浑身带足了攻击性。而眼前人一颦一笑极其内敛，温雅，柔和得像夏日夜空中的月光。
　　况且，她就坐在几米之外，那么近，对方却将她视若无睹，甚至连个眼神都吝啬施舍。
　　她开始怀疑，是不是真的认错了人。
　　直到看到陈倩倩出现，苏绥才敢确定眼前人，确实是她日思夜想的沈佳妍。
　　所以，方才的视若无睹，完全是因为还恨着她，恨到不愿认她，不想见她，恨到连一眼都觉得厌恶。恨到将她已经从记忆中驱除了出去，甚至爱上了别人。
　　苏绥垂着头，唇瓣抿紧，死咬着牙齿，攥紧手指，眼睛里蓄满泪水，眼眶通红着。
　　她僵硬地直起身子，抬眼的瞬间，眼泪止不住地从眼眶中滑落。
　　“沈佳妍，你为什么不要我了？”


第30章
　　苏绥站在原地,那双曾不被沈佳妍读懂的眼眸中，此时却盛满了怒火，仿佛下一秒就要将整个酒馆都点燃了。
　　她说话声音颤抖着，沙哑着,听起来似乎是从齿缝中挤出的一句话。
　　就连酒馆内的灯光,也被她的怒气所感染,开始忽明忽暗起来。
　　苏绥站在这种灯光下,也变得尤为地恐怖。
　　甚至比方才刚挨了她一顿揍，而满脸带血的陈倩倩，还要令人生惧。
　　“为什么？”苏绥继续追问着,一步一步朝着沈佳妍逼近着，“你告诉我！为什么？你躲了我三年,是我哪儿做得不够好？”
　　沈佳妍：“……”
　　苏绥：“难道就因为我当初把你弄丢了,你就要这么惩罚我！所以，才会找了个新玩具陪你吗？！”
　　她说着,泪水便流过脸颊,顺着脖颈淌下，滴答滴答地落在衣裙领口，沁透了大片。
　　沈佳妍却始终站在原地，凝视着眼前这位看起来脆弱、无助而又可怜，实际上骨子里十足的偏执、固执、狠毒的女人。
　　天知道，她现在有多怕她。
　　自打三年前,从高薇那辆红色小破车的后视镜中匆匆一瞥,见识过疯子般的苏绥后。
　　苏绥便无数次地出现在她的梦中，重复对她做着曾经那些她做过的浑事。
　　鞭打,□□,甚至对她进行强制…爱…
　　她们在梦里重逢了无数次,互相折磨了无数次，有太多的缠绵，太多的纠葛，但是那些总归是梦，只是场会醒的噩梦。
　　可现在，她所面对的却是现实，一场不知何时才会结束的现实。
　　亦是她们身份互换后的第一次见面，第一次交锋……
　　面对这样的苏绥，沈佳妍只觉得心口发疼，像是被针扎过，密密麻麻的疼痛席卷了全身每一寸神经，令她窒息。
　　她微微垂着脑袋，目光闪朔着，别说回应苏绥的问题，就连与之正视都有些办不到。
　　沈佳妍暗地里咬紧牙关，不停告诫着自己，她不能怕，纵使心中再有愧疚，也绝不能怕了苏绥！
　　然而，她长时间的沉默，却燃尽了苏绥最后一丝耐心。
　　苏绥抬起脚猛地往前跨了两步，一手拽住沈佳妍来到吧台后，拿起吧台上的XO，当着她的面倒在了地上。
　　接着啪嗒一声巨响，玻璃渣碎裂了一地，浓烈刺鼻酒散了一地，香味瞬间弥漫开来。
　　就这样，一瓶，两瓶，三瓶……
　　“啊——！”周围的客人惊叫一声。纷纷避嫌地往旁边移动了几步，远离着两人，有的甚至已经跑出了酒馆。
　　而苏绥依旧倒着酒，直到在她们俩人脚下形成了一个圆，她才停了下来。
　　她死死抓着沈佳妍的胳膊，几乎要将她的骨头捏碎。
　　这样的动作，让沈佳妍不由地皱起了眉。
　　“不说话是吗？那就永远都别再开口了！”
　　随着苏绥话音的落下，一种不详的预感在沈佳妍心中炸裂开来。
　　果不其然，苏绥几乎与她想法同步。从吧台下方摸出个打火机，啪地按下了机括，打火机立刻亮堂了起来。
　　苏绥凑近到沈佳妍的耳畔，低语：“我们一起死，这样你就永远都不会抛弃我了。”
　　“如何？”
　　她说完甚至都不等沈佳妍想回答，就将火苗对准了离她最近的一摊酒液。
　　火舌迅速燃了起来，泛着蓝光的火焰窜高了苏绥半张脸，让她整个人显得更加狰狞而恐怖。
　　沈佳妍高呼着，“阿吉，快去拿灭……唔~”
　　应着周遭传来了尖锐的惊叫声。苏绥捧着沈佳妍的脸，吻了上去。
　　火势越烧越旺，酒精的味道充斥在空气中，店内的人四散逃离着。
　　唯独吧台后的她们一动不动，看似是在忘情的拥吻着。
　　苏绥放肆地亲吻着沈佳妍，如果仔细看的话，甚至会发现她的嘴角带着笑意，那是近乎疯狂的笑。
　　沈佳妍只觉得呼吸困难，胸闷异常。
　　可奇怪的是，她的脑袋如同宕机了般停止了思考。
　　她呆愣地站在原地，任由苏绥亲吻着她。胸膛里的那颗心好似被这把火点燃，疯狂的跳动着，她浑身每一个细胞都喧嚣了起来，为这个吻而感到紧张，兴奋。
　　她瞪着眼睛，仿佛看不到火势越烧越旺，更看不到火舌就快烧到她们身上穿着的裙装。
　　就在她的感官，思想都被这豁了命般的缠绵所控制的时候。
　　眼前的火光中白色烟雾伴着“滋滋”声，升腾而起。
　　火势逐渐减小，只见阿吉手握灭火器出现在了苏绥身后。
　　须臾间，火灭了，纵火的苏绥也被阿吉一棍子敲晕在了沈佳妍怀中。
　　阿吉喘着大气，看着昏迷的苏绥，不解地望向了有些微怒的沈佳妍：“老板……这、这……要不要报警啊？”
　　沈佳妍瞪了眼阿吉旋即摇摇头，示意他不要管这件事，让他们收拾收拾现场后打烊回家。
　　她则是拖着昏迷苏绥出了酒馆，选了处僻静的地方，直接将苏绥直接丢在了沙滩上。
　　沈佳妍坐在沙滩椅上，点燃了许久未抽过的烟，刺激过头的手指都在微微打着颤，她心有余悸地瞄了眼躺在沙滩上昏睡的苏绥。
　　愤恨地抓起一把沙子，丢在了她的身上。
　　可是不解恨，她索性又回头从酒馆的杂物间翻出一把铁锹，直接将苏绥埋进了沙子里。
　　沈佳妍将铁锹一丢，坐在了苏绥的脑袋对面，用手指戳着她的脑袋。
　　“说放火就放火！”
　　“说一起死就一起死!”
　　“你知不知道，这家酒馆是我端了多少盘子，送了多少外卖攒来的？！”
　　“疯啊，起来继续疯啊！”
　　可看着苏绥那苍白又憔悴的脸庞。
　　她心里五味陈杂，说不清究竟是什么滋味儿。
　　她不明白，究竟发生了什么事情，才会让苏绥变成了这样。
　　她记忆中，苏绥虽然性格偏激阴暗，但从来都不会伤害她，今天居然想拉着她一起死。
　　够疯，够野，够不听话！
　　良久，她叹息了一声，躺在沙滩上，脑袋不自觉地靠在了苏绥脸颊上，夜晚的风吹在脸上凉凉的。
　　她望着明月，心里不禁浮现起一阵惆怅。
　　苏绥，你知不知道你刚才的模样，真的像极了曾经的我。
　　让人讨厌，让人畏惧，让人不敢靠近半分。
　　沈佳妍闭上眼睛，脑海中却浮现出刚刚苏绥的那句话。
　　“不说话是吗？那就永远都别再开口了！”
　　她轻轻勾了勾唇，眼泪顺着眼眶滑落，流入了嘴里，苦涩无比。
　　她已经很久没哭过了，这些年来她早就习惯了坚强。可现在，不知为何，却控制不住自己的情绪。
　　沈佳妍睁开双眸，转头凝视着苏绥的脸，忽然感觉到，原来无论过多久，她的心还是会因为这个人而疼。
　　她还是爱她的。
　　只是这份爱，早已不在纯粹，其中包含了太多的愧疚，太多的痛苦，太多的仇恨。
　　复杂的情愫纠缠在一起，在她的心里绕成了解不开的线团。
　　所以，她无视了一封又一封来自苏绥的邮件，看都不看便直接删除。
　　甚至在无数个深夜里，试图用窃听器中的内容来麻痹自己，欺骗自己，替换掉内心深处的那些爱。
　　可是，当她再一次看到苏绥时，才明白，原来她还是无法欺骗自己。
　　她还是爱苏绥的，爱得如同喝了一杯烈酒，灼烧得骨肉都痛。
　　沈佳妍伸手抚摸着苏绥冰凉的脸颊，低垂着眼眸，喃喃自语着：“对不起。我为偷了你23年人生道歉。对不起，我为自己和苏露对你的行为道歉，对不起，我……我为不能继续爱你道歉。对不起……”
　　*
　　苏绥是被雨水浇醒的，醒来时，她浑身湿透，满头青丝凌乱地贴在额头上。
　　蒙蒙亮的天色内，除了沙子还是沙子，当她挣扎着想要起来时，才发现自己的大半截身子被埋在了沙滩里。
　　不用猜，她也知道这是沈佳妍的杰作。
　　苏绥非但没有为此生气，反而嘴角逐渐上扬了起来，甚至在雨水的冲刷下越来越明显，越来越张扬。
　　她的佳妍没有变，至少在她做错事后，还是会像之前一样惩罚她。
　　等她费力从沙滩里出来时，雨势已经减弱了不少。
　　苏绥不知道沈佳妍去了哪，只能折回，去了酒馆准备守着她。
　　来到酒馆前，看着门前挂着歇业的牌子。
　　苏绥的心难免揪了起来。
　　沈佳妍会不会又躲起来了？
　　苏绥站在店门前左右踱步，不知道该往哪走，又该去哪寻找沈佳妍的下落时。
　　只见一个人打着一把花伞，怀抱着一只猫，正慢慢朝着酒馆走来。
　　高薇几乎是走一步，看两步。
　　昨天听阿吉说，酒馆来了个疯子，差点就把酒馆给烧了。
　　她这心就一直悬着，本想着来看看她的心肝宝贝酒馆，到底被烧成啥样了。
　　结果，沈佳妍说什么也不准她出门。
　　这人的好奇心，就很奇怪。别人越是阻拦，她就越是想要探究一番。
　　于是，高薇就趁着沈佳妍睡着的时间，偷偷溜了出来。甚至为了防止被发现，还特意将毛球带了出来。
　　就算回去被沈佳妍撞个正着，也可以说是出去找猫了。
　　就在高薇为自己的聪明而感到骄傲时，就看到前眠有个披散着黑发赤着脚，浑身狼不堪狈的人站在酒馆门前来回徘徊。
　　高薇心说：“该不会是阿吉说的那个放火的疯子吧？”
　　高薇小心翼翼地接近着，仔细观察着，才发现对方是个和她一样病弱的女人，这才放心多了。
　　她走上前，“喂，你是谁？怎么站在这里？”
　　苏绥一眼就认出了，花伞下的那张脸，便是和沈佳妍出现在照片里的那个人。
　　也同她一样，是个破碎感十足，任人随意拿捏玩弄的玩具。


第31章
　　早间的雨水落在树叶上发出噼里啪啦的声响,这种天然的白噪音其实可以起到很好的助眠效果。
　　但沈佳妍从半夜回来躺在床上，却翻来覆去地一直睡不着。
　　屋内的气温不算高，甚至盖着薄被都觉得有点冷。可她的唇瓣却烧得发烫，只要一闭上眼,满脑子都是火光下的吻。
　　疯狂,炽热......让她仿佛置身在一片岩浆之中,灼烧得皮肤都疼痛难忍。
　　可就是在那一片滚烫之中,她感受到了前所未有的安全感，就像刻画在了她身体的某个部位，只需要稍加触碰就能感应到那种激荡的心悸。
　　她是爱那种感觉的,骨子里就爱。
　　现在回想起来，她都不知道该怎么形容自己当时的心境。只觉得,如果没有遇见高薇,或许她会率先一棍子敲晕阿吉，然后和苏绥沉沦在火海中与之缠绵......
　　沈佳妍的嘴角不由得向上勾起一抹浅笑。
　　可下一瞬,就被理智拉了回来。
　　不行！绝对不行！
　　她和苏绥之间的问题太多了,已经绝无可能在一起了。而且现在这种平静安稳的生活也并没有什么不好的。
　　她现在唯一该担心的，是该怎么将苏绥这个讨债鬼送走，让其彻彻底底地断了念想，从此都不要出现在她的生活中。
　　沈佳妍越想眉头皱得更紧。
　　可是苏绥的心里在想什么，她永远都没有猜透过。
　　想要彻底让她放弃，恐怕比登天还要难。
　　要不,要不,把高薇交给院长妈妈，然后她自己一个人离开？
　　可是,这样做又太冒险了。苏绥这人阴晴不定,发起疯来,完全不计后果，说不定，还会把怒气都迁移到高薇身上......
　　那傻女人已经被她连累得够可怜了，绝不能再拉着她一起遭罪。否则也太对不起，她俩对明月拜过的金兰情谊了。
　　沈佳妍思索良久，还是决定还是找苏绥谈一谈，她想着立马起身穿衣。
　　这边衣服刚贴在身上，那边院门就被人敲响了。
　　清脆的敲门声，在落雨的小院中显得尤其地突兀。
　　院门外，高薇和路边捡的女人共同挤在花伞下，毛球则被女人拎在手里左摆右晃的，时不时发出一两声喵叫以示求救。
　　而身为主人的高薇站在原地犹豫了一阵，最终还是决定先委屈委屈毛球。
　　毕竟前不久，她还差点被这个女人给掐死。
　　她当时那个后悔啊，后悔干吗非得凑上去招惹这个女人，险些送命不说，最后还被赖上，无论她说什么都不回答，反而跟她了一路，甩都甩不掉。
　　简直阴魂不散的。
　　不过，话说回来这个女人，看起来可怜兮兮，精神状态也不好。就这样将人留在外面，也着实让她有些不放心。
　　想了想，还是决定将人先带回家，等派出所上班了，再交给警察同志处理。
　　“吱呀——”紧闭的院门开了。
　　“姐！”高薇看到沈佳妍，如同看到了救星就要扑上去。
　　可扑了一半，身后就出现了一股力道将她拉住了。
　　高薇瞅了瞅身边的女人。
　　刚刚是被她拽住了吗？
　　“你什么时候跑......”沈佳妍的话说了一半，就被苏绥那张淡漠的脸给堵了回去。
　　又看了眼，几乎半边身子湿透的高薇。
　　这俩人什么时候，怎么到一块去了？？
　　沈佳妍的脑子里闪过无数个问号。
　　随即就听高薇低声解释着：“毛球溜出去了，所以，我才出门找毛球了。”
　　小家伙似是听到了自己的名字，又在苏绥手里挣扎了几下喵了几声。
　　苏绥却只是瞥了它一眼，毛球顿时吓得不敢乱动。
　　而这一幕落在沈佳妍的眼中，俨然和那个站在昏暗的走廊中拿刀杀鱼的人影重叠在了一起。
　　她不禁浑身一震，连背脊都开始发凉。
　　沈佳妍将高薇一把拽回院中，瞪着她咬牙切齿地低语着，“你去找猫。怎么还带回来个大活人？”
　　高薇缩着肩膀，垂着脑袋不敢吭声。
　　苏绥却仿若根本没听到两人的对话，径直朝屋内走，路过她们时，还不忘把手里的毛球重新塞回高薇手中。
　　这一操作，直接让高薇的眼睛都看直了，她伸出手指着苏绥的背影，“你、你......”
　　你了半晌，也不知道该说些什么才合适。转念一想，还是算了，反正人都是她带回来的。
　　可一看身边的沈佳妍就显得比她淡定得多，眯着眸子注视着女人的背影，只是目色越来越深。
　　沈佳妍叹息一声：和苏绥朝夕相处了18年，终究还是小瞧了她的脸皮厚度了。
　　“你也进来吧，淋湿着凉又要发烧。”
　　她说完，也跟着苏绥进了屋。高薇抱着毛球，默默跟在后面，不言不语。
　　三人回到屋里。
　　高薇将毛球往沙发旁边一扔，生怕沈佳妍收拾她，率先朝着自己的房间飞奔而去。
　　独留下沈佳妍和苏绥待在客厅中。
　　沈佳妍打开电灯，昏暗的房间瞬间亮堂了不少。
　　她看着苏绥身上的裙子，混着海沙湿漉漉地黏在了身上，忍不住微微蹙了蹙眉头。
　　但最后还是什么都没说，沉吟了片刻后，便转身走入卧室取出了换洗的衣服。
　　“去洗。”说着又递了一条毛巾递给她，“洗完，我们谈谈。”
　　“谈什么？”苏绥的声音还是一贯的清冷，她低着头，手指不断摩挲着手里的毛巾，“是谈，让我离开？让我放弃，让我彻底离开你的生活吗？”
　　说到最后一句的时候，她猛地抬起头，一双深似大海的眼睛紧紧盯着沈佳妍，“那么抱歉，可能要让你失望了。因为我是不会离开你，更是不会放弃你。”
　　沈佳妍静静地注视着苏绥许久。
　　这熟悉的感觉又回来了。
　　无论过了多久，这被人一眼看穿的感觉，还真是……一如既往的糟糕啊。
　　不过，既然都已经被看穿了。
　　那么她倒是更愿意坦荡承认了。
　　沈佳妍笑着将毛巾从苏绥手里抽了回来，“既然如此，我们之间也没什么话可说了。请回吧。”
　　“你想让我回哪去？嗯？”她的尾音拖得极长，像是含着钩子般勾在耳膜上。
　　明明没有任何动作或者举止，却莫名让沈佳妍的心跳猛然加快。
　　就连眼神都忍不住地往苏绥修长得脖颈上开始打量。
　　苏绥抓住机会忽而接近，几乎贴在了沈佳妍身，上，在她耳畔轻声说着：“你是想我回到卧室跪在地上吗？嗯？如果是，我很乐意。”
　　她的气息洒在她的脖颈上，引得沈佳妍阵阵战栗。
　　“苏绥，别逼我翻脸。”沈佳妍的脸上努力挂着温婉优雅的浅笑。
　　可这笑容落在苏绥眼里，却刺得她快要发疯了。
　　从方才一进这间房子开始，她就在打量，打量这个沈佳妍生活的地方。
　　沙发上丢着沈佳妍和另一个女人的衣服，茶几上摆着一对一模一样的茶杯，冰箱上贴着两人开心比耶的照片，就连她俩的气息都在空气中相互纠缠在一起，简直难舍难分。
　　她就算没进过卧室，厨房，浴室。都能猜到这座房子的每一处角落里，都挤满了沈佳妍和另一个女人一起生活着的痕迹。
　　她嫉妒得要死！
　　嫉妒的快要发疯了！
　　嫉妒的恨不得将整个房子都夷为平地才好！
　　可是，她又怕。
　　害怕这样会彻底失去沈佳妍，所以又不得不压抑着内心叫嚣的那头野兽。
　　她分明已经很努力了，很努力地去接纳，沈佳妍身边出现另一个女人。
　　可是，为什么？
　　为什么沈佳妍还要赶她走！
　　看来，注定她们之间，注定是容不下第三个人的！
　　“翻脸？”苏绥噙着一抹笑意，黑白分明的瞳孔，凝视着她，“你以前不就是喜欢我跪在地上任你欺辱吗？为什么现在却变了？”
　　她说着，眼睛就飘向了高薇所在的房间，“是因为她吗？因为她，所以你才变了，变得不再需要我了，变得对我厌恶了，是吗？”
　　“你胡说八道什么呢？”沈佳妍一把将她推开，“高薇和整件事都没有关系。还有，我讨厌谁，何时轮到你来管了？”
　　她的眼睛微微睁大，瞳孔里隐约透出了一丝慌乱。
　　这副神态落在苏绥的眼中，令她愈加确信了。
　　原来，沈佳妍真的已经厌倦了她。
　　呵。
　　厌倦？苏绥扯了扯嘴角，眼中闪过了一丝嘲讽。可是她还没厌倦，两人的游戏，岂能她说退出就退出，那她的27年的感情岂不是像个笑话。
　　苏绥抿了抿嘴唇，缓步走到了沈佳妍的身边。
　　她伸出手臂，环住了沈佳妍的腰，将脑袋埋入了她的胸口，靠在她的胸口，听见沈佳妍剧烈起伏的呼吸声，眼中划过了一道精光。
　　“从前，是轮不到我管。可是现在，却未必不能。”
　　苏绥的声音听起来依旧淡漠，可沈佳妍还是从中听出了浓浓的占有欲。“因为这是你欠我的。从现在起，你只能是我的。懂？”
　　说罢，苏绥站直了身子，紧紧地捏着沈佳妍的下巴，目光灼灼地看着她，眼神中透着股威胁性的味道。
　　仿佛只要沈佳妍只要敢说半个“不”字，她就能立即让她从这世上消失一般。
　　而沈佳妍看着她的目光渐渐地变得冰凉，垂在身侧的手，微微收拢着捏成了拳头。
　　身份还真是个好东西。
　　从前她靠着身份，压制着苏绥，欺辱着苏绥。
　　如今苏绥又依靠着身份，反制着她，威胁着她。
　　这种滋味，沈佳妍不知道该怎么形容，但她知道，这一刻她很不舒服，非常非常地不爽，甚至开始怀念那根皮鞭！
　　作者有话说：
　　魂已经肝没了，终于赶上了。


第32章
　　阴霾的天气,潮湿的空气，雨水顺着屋顶的瓦片往下流淌发出的“啪嗒啪嗒”声。
　　三者配合间，将清晨的雨天演绎得十分和谐安宁。
　　原本屋内两张完全不同类型的脸蛋，却都拥有着惊心动魄的美丽的女人。放在一起,怎么看,都应该是一副动人心魄的美人图。却在这一刻表现得却不是那么和谐。
　　甚至二人之间流转的气温,都比四周高出很多。
　　被捏着下巴的沈佳妍,她的背脊挺得很直，丝毫没有屈服的意思。一双漆黑深邃的眸子，紧盯着面前的苏绥。
　　她很明白对方看起来病弱不堪,温润如玉。实际上，却是条狠毒的美人蛇。
　　稍有不慎,就会被一口咬死。
　　她更明白,只要她狠狠地给这条狠辣的美人蛇抽一耳光，对方立马就能收起那尖锐的獠牙,变得温顺无比。
　　可是,她却偏偏不想这么做。
　　一者，实在是不想如了苏绥的愿，让其得逞。
　　二者，之前她可能用非人的手段，去驯，服苏绥。那么,现在换个手段,依旧可以做到。
　　面对垂眸俯瞰，眼神充满了挑衅的苏绥,沈佳妍笑了。
　　笑得明媚,张扬。
　　她越是笑得厉害。
　　苏绥的眸光便越是锐利,可这份锐利之后，藏着只有苏绥自己才懂的心慌。
　　她不想和沈佳妍分开，更不想被沈佳妍所厌弃，更不想用这种方法威逼沈佳妍就范，甚至用最伤她的烂借口。
　　什么欠她的！
　　沈佳妍从来都不欠她的什么！
　　从来都不欠！
　　相反，如果在她悲惨的童年生活中，没有沈佳妍的出现，她已经死了，死在了那个漆黑的夜里。
　　在她看来，沈佳妍对她的霸，凌也好，欺，辱也罢，都是另一种形式的偏爱。
　　而现在，她只不过想要重新从沈佳妍那里，拿回属于自己的那份偏爱。
　　这到底有什么好笑的！
　　沈佳妍你不许笑！
　　苏绥手下的力道越来越重，捏得沈佳妍都开始隐隐疼了起来。
　　然而，即便是感觉到痛楚，沈佳妍仍旧笑得肆意，笑得嚣张，笑得仿佛是在嘲讽她的愚蠢无知。
　　随着沈佳妍的银铃般的笑声不断加深，苏绥脑中紧绷着那根弦彻底地断了。
　　她的眸色瞬时一沉，幽暗地凝视着沈佳妍。那目光，仿佛淬了毒液，令人胆寒，毛骨悚然。
　　“你笑什么？究竟在笑什么？！”
　　“笑什么？”沈佳妍将笑意收敛掉，表情有些调皮地朝苏绥勾了勾手指，“靠近点，我告诉你。”
　　可当苏绥真的松手贴近时，沈佳妍却一个转身，拧着苏绥的手臂就将她按趴在了墙上。
　　“沈佳妍！”苏绥的语调突然拔高，她的呼吸微微急促起来，眼眶泛红，似乎随时会爆发怒火。
　　“和我斗，你还嫩了点！”沈佳妍唇角噙着轻蔑的笑容，朝着高薇大喊一声，“别偷听了，把你拴狗的链子拿来！”
　　她的话音一落，让躲在门口偷听的高薇差点摔个跟头。
　　“好……好。马上来。”她支支吾吾地应着，从柜子里翻出一根全新的狗链子出了房间。
　　只见，沈佳妍将她捡来的女人，死死按在墙上动弹不得。
　　而那女人看她的眼神，更是恨不得将她生吞活剥了。
　　可怕，真是可怕得要死。
　　“愣着干吗？过来帮忙啊。”沈佳妍催促着。
　　“哦哦，来…来了。”高薇慢吞吞地上前，拿着狗链子犹豫着，“姐，这样是不是不太好啊，毕竟她也是个人……”
　　“是人吗？”沈佳妍瞅了瞅，怒气冲冲的苏绥，“看着不像啊，这不是你从外面捡来的野狼崽子吗？”
　　听到这话，更是刺痛了苏绥那颗敏感的心，当初可是沈佳妍亲口告诉她的，要她变成一只会咬人的狼！！
　　“沈佳妍！”
　　苏绥低吼着，可下一个字音还没发出来，就被沈佳妍塞了颗猫咪的剑麻小球。
　　“安静多了。”
　　沈佳妍一边说，一边朝愣在一旁的高薇讨要狗链。
　　“苏绥，这是我教你的第一个道理，叫有理不在声高。以后别大喊大叫的，知道了吗？”
　　可招了半天的手，高薇还是没有把狗链子给她。
　　“喂，快点啦。”沈佳妍皱眉催促着。
　　高薇迟疑着，“那个，姐，真的……”
　　沈佳妍啧了声，打断了她的话，“就是这个人，昨晚放火烧了酒馆。”
　　话音刚落，就瞧高薇一个箭步冲了过来，拿着狗链就往苏绥身上缠，一边缠还一边问，“姐，我这样绑对不对？她应该不会挣脱开，把我们家也给点了吧？”
　　说话间，她已经绕着苏绥跑完了三圈儿，将苏绥牢牢捆住。
　　高薇拽了拽链子，确定已经很紧实了，才满意地拍了拍手，“姐，可以了。已经绑得很结实了。”
　　沈佳妍“嗯”了声，从高薇手中接过链子，将苏绥拽到了猫舍旁，又强行按坐在了地上，“当初就应该把你吊起来狠狠抽一顿，看你以后还敢不敢对我动手动脚！”
　　说罢，完全忽视了苏绥眼里的怒意，随手扯了件衣服盖住了那双修长笔直的腿。
　　而高薇的目光在她们二人身上来回流转。
　　刚刚在门后偷听时，得知这个疯女人叫苏绥。这名字，她曾无数次从沈佳妍的梦呓中听到过。
　　以至于，她时常在想。
　　究竟是什么样的人。
　　才让沈佳妍如此念念不忘的，甚至做梦都要惦记着。
　　又很是好奇沈佳妍对苏绥，又究竟存着怎样的感情呢？
　　是恨吗？是爱吗？
　　可现在看来，两者都不像。反而更像是夹杂在两者之间的东西，只是现在的她，还不明白。
　　毕竟在18岁的夏天，医生告诉了她，生命正式进入了倒计时。
　　也是那一年，她对未来，对爱情，对一切美好事物的憧憬。被狠狠撕碎。
　　从此，她的目标便只有一个，“活着。”
　　为了活着，她放弃了高考，早早出入社会替自己赚取医药费。
　　为了活着，她不敢奢求那个年纪本该对爱情的向往，甚至抵触和其他人之间的来往，因此还离开了她爱的院长妈妈，以及福利院的小伙伴们。
　　谁叫这人啊，一旦有了感情羁绊。就会对这个世界更加的留恋，她不想在离开时的那天有太多了的羁绊和留恋，那样只会很痛苦。也不想被自己重视的人看到她离世时的模样，成为他们生命的阴影。
　　若不是为了10万块，她才不会主动接近沈佳妍，与其产生如此深的羁绊。
　　高薇望向她们两人，只觉得自己的心和脑袋，都有些乱糟糟的。
　　沈佳妍起身拍了拍发呆的高薇，“想什么呢？”
　　高薇回过神，随口一问，“这人这么危险。姐，你是怎么惹到她的呀？”
　　沈佳妍却看了她许久，最后却只是淡淡地回了句，“不是惹，是欠。”
　　亦是她永远都无法还清的债。
　　*
　　因雇凶杀人，傅晶被判了刑。
　　而今天是她出狱的日子，沈世灏早早守在了监狱门外，如今的他已经成为了沈氏集团的代理董事长，开的车也是最豪最贵的轿跑。
　　然而他在用金钱，名车，高定去抬高自己的身份。董事会的那群老家伙依旧拿他这个代理董事长当空气，反而对苏绥那丫头毕恭毕敬得很。
　　这不，他想趁着苏绥不在，接洽一项新项目，除了前期投资较大之外，没有其他毛病。可那群老家伙听说后，连夜召开集团董事大会，对着他就是一顿□□。
　　不管他怎么摆数据，讲事实。那群老家伙就一句，“我们要等苏董拿主意。”
　　沈世灏越想越憋屈，心里暗骂着，“呸，等老子彻底拿下沈氏集团，非弄死这帮老不死的不可！”
　　沈世灏愤恨地盯着监狱大门，等了良久，随着巨大的铁门开启，他终于见到了一个人影缓缓从里面走了出来。
　　他迅速下车迎了上去，“妈。”
　　而傅晶却瞅了眼人模狗样的儿子，那眼神似乎在说“蠢货。”
　　“妈，我送您回家吧？”沈世灏殷勤道。
　　“不必。”傅晶淡漠的语调，透着股难掩的疲惫。
　　沈世灏立马改变策略，“妈，那我先让他们派辆车，送你回去休息。”
　　“不需要。”傅晶的语气愈发疏离，带着种刻骨的凉薄，“我一个刚出狱的犯人，哪敢让沈董事长亲自伺候。”
　　闻言，沈世灏脸色微沉，但仍维持着笑容，“妈，我那不是一时说的气话吗？您大人有大量就别和儿子一般见识了，好不好？”
　　傅晶瞥了眼沈世灏，嗤笑：“呵，气话？我被警察带走的那天，你的眼神，你和我说过的话，我可是记得真真的。怎么能是气话呢？”“妈，我......”他张了张嘴，一副欲哭无泪的样子，却不知说些什么。“妈，我......”他张了张嘴，一副欲哭无泪的样子，却不知说些什么。
　　“妈......是我不对，是我犯浑......”
　　“我这种雇凶杀人的母亲，阻了你的前程，让你在朋友面前抬不起头。这不都是你说的吗？”
　　傅晶的话让沈世灏瞬间闭嘴，一张脸涨红得厉害。
　　他这模样，反倒是傅晶心头发起了软。总归是自己身上掉下来的肉，她也不能真的一直和自己的儿子置气。
　　“行了，30岁的男人。能不能有点出息。”
　　傅晶这样说，沈世灏松了口气，忙扶着傅晶上了车。
　　待俩人系好安全带坐好后，沈世灏才清了清嗓子，有些窘迫地说，“妈，您有办法对付苏绥那丫头吗？”
　　作者有话说：
　　口是心非二人组。
　　沈佳妍：我不用那些非人的手段，也能制服狼崽子。
　　（高薇瞧了瞧狗链以及剑麻小球陷入深思。）
　　苏绥：她不听我话，我真的很生气，很生气。恨不得一口咬死她。
　　（高薇：您说这话前，能不能先把脸上那不值钱的笑收收。）


第33章
　　被绑着的苏绥除了眼睛可以来回转动以外,彻底失去了行动力。
　　不过她瘫坐在猫窝旁，也没想过挣扎，甚至任由那三只猫在身上跳来跳去。
　　毕竟在她看来，这都是沈佳妍对她的特殊的偏爱,如若不然,沈佳妍为什么不去绑那个叫高薇的女人。
　　这种感觉就像是回到了从前。
　　又再一次见到了那个唯独对她展示最恶毒,最霸道的一面时的沈佳妍。为此,她的内心还生出了很多暗爽。
　　可这份暗爽还未持续多久，就被眼前正在发生的事，一点一滴转化成又酸又涩的东西拥挤在胸腔中,似要将她溺死在其中。
　　苏绥眼睁睁看着沈佳妍为了另一个女人忙前忙后，在厨房里三进三出。甚至和另一个女人在卧室里待了足足一个世纪那么长,然后有说有笑地出来。
　　最后还和另一个女人面对面,坐在餐桌前开始吃早餐。
　　苏绥眼神复杂，心脏紧缩着,仿佛被一根刺扎在了那里,痛得连呼吸都变得艰难起来。
　　她不甘心，凭什么！
　　凭什么这个该死的女人能够轻易获取原本属于她的幸福？
　　明明是她先遇见的沈佳妍，明明是她先和沈佳妍在一起，明明她和沈佳妍经历了那么多……可为什么最终却输给了一个陌生人？
　　而距离苏绥不足一米开外的二人，似乎忘了就在她们桌角下方还坐着个大活人，正在用眼神一刀刀凌迟着她们其中一人。
　　沈佳妍夹着菜放进高薇碗里,“快点吃,今天还要去医院检查。”
　　“你不说我都忘了。”高薇嘿嘿笑了两声，抬眸间却看着沈佳妍的眼睛出神。
　　自从去年攒钱给沈佳妍买了副特质的隐形眼镜后,就再也没见她在外人面前摘下来过。
　　女人天生就爱美,何况是她这样的漂亮姑娘。
　　可长久佩戴隐形眼镜也并不好。况且右边视野全无,总会影响生活。
　　沈佳妍注意到了高薇的目光，她夹起一筷子鱼肉送进嘴里，语气平稳：“别看了，吃饭。”
　　高薇立刻回过神来，却抓住了她的手，“姐，你今天酒馆歇业。正好你和我去趟医院，顺便看看你的眼睛，我听说，那家医院的眼科也很厉害，说不定你的右眼......”
　　话说一半，却被沈佳妍一把捂住了嘴。
　　沈佳妍知高薇是好意，可是这件事属实不适合在苏绥面前提起，若是让苏绥知道自己的眼睛是为了保护她才受伤瞎了，以那位祖宗的性子，指不定当场挖出一只眼还给她。
　　沈佳妍冲高薇摇头，又慌乱找补着，“医生不都说了吗，就是常见的飞蚊症不需要治疗。”
　　高薇虽不解，可还是乖乖闭上了嘴巴，但眼神中的担忧却愈发的浓郁了。
　　而这恰巧落在了苏绥的眼中。
　　沈佳妍的眼睛怎么了？
　　沈佳妍安抚地拍了拍高薇的肩膀，“你呀，整天就知道瞎操心。吃完饭赶紧去收拾，我已经和院长妈妈打过电话了，让她陪你去医院。”
　　半小时后，沈佳妍将高薇送出了门。
　　可当她再次回到房间时，原本窝在角落中的人已经站了起来。
　　只是依旧被捆得结结实实，只能可怜巴巴地发出吱吱呜呜的声音。
　　沈佳妍瞥了眼她没理。
　　她知道刚才高薇说的话，苏绥铁定起疑了。
　　这会肯定是想问她怎么回事。
　　她不知道怎么解释，也不想解释。索性将苏绥视若无睹。
　　沈佳妍想着便开始该做家务，做完家务又躺回房间玩起了手机。
　　这一玩，还不小心睡着了。
　　等睡醒时，就收到了高薇中午不回来吃饭的消息。
　　就这样，一早上的时间被沈佳妍消磨了个干净，她呆愣地坐在床上考虑，中午要做点什么好吃的。
　　毕竟某人，饿了一早上，又被绑了一早上。
　　实在是可怜得很。
　　就在她准备起身去厨房的时候，紧闭的房门被人推开了。
　　只见原本被绑结实的苏绥站在门外，眼神复杂地盯着她。
　　什么情况？
　　不是绑结实了吗？
　　沈佳妍：“你……”
　　应着话音，苏绥就如一道疾风，来到了她的面前。
　　下一秒就捧着她的脸，认真仔细地观察了起来，“你的眼睛怎么了？”
　　沈佳妍被迫仰头迎视她，眼神闪烁着躲避着她灼热的目光。
　　“快告诉我！到底怎么了？”苏绥语带急迫，满眼焦灼，就差没跪在沈佳妍脚边求着她告诉自己了。
　　沈佳妍：“......”
　　“你的右眼为什么看起来怪怪的？”苏绥一边摸着她的右眼眶，一边喃喃自语着，“为什么和左眼对比起来，整个瞳孔变得黯淡无光，好像没有任何焦距。”
　　这双眼睛，她曾对视过无数次。
　　纵使如今戴着一双深蓝色的美瞳，也遮盖不住暗藏在内的神采，就和左眼一样。
　　可为什么唯独右眼不同，就像是一盏明亮的灯熄灭了。
　　苏绥不敢置信地盯着沈佳妍的右眼，忽然想起高薇说那句话时的神态。她猛地攥住沈佳妍的胳膊，力道之大，甚至令沈佳妍觉得骨头疼了起来。
　　“沈佳妍，告诉我，这到底是怎么回事？”
　　沈佳妍抿了抿唇，“你松开。”
　　“我不松，你先告诉我究竟是怎么回事！”苏绥固执地拽着沈佳妍的胳膊，不愿意撒手。
　　她很不喜欢苏绥这种命令式口吻与她说话。
　　这令沈佳妍有些微恼，她反手握住苏绥的手腕狠狠一拉，将苏绥扯了过来。
　　两人被动地贴近，近到几乎感受到了对方鼻尖喷洒出的温热呼吸。
　　沈佳妍的心跳瞬间加速，砰砰直响。
　　这种暧昧的姿势，让她很不舒服，再加上苏绥身上的味道，总是勾起脑海中那些少儿不宜的画面。
　　更何况，现在眼下的情况，也着实不适合想这些旖旎的事情。
　　冷静下来的沈佳妍将苏绥从身，上推开，“我眼睛没事。”起身就走出了卧室。
　　走了没几步，她就被苏绥强行拧了回去，接着左眼被彻底覆盖，霎时间整个世界就变得黑漆漆的一片。
　　只能听见苏绥说，“告诉我，这是几？”
　　苏绥叩在左侧眼窝的手指冰凉冰凉的，却让沈佳妍的心咯噔了一下。
　　“是几？”苏绥又问了一遍，可这次声音听起来，明显比上次还要焦急几分。
　　她的心也跟着颤了颤。
　　终究还是被苏绥看出来了。
　　可事到如今，她能怎么办？
　　瞎猜吗？
　　那是十分之一的概率吧。
　　万一猜错了，只怕苏绥会疯得更厉害。
　　就算猜对了，以苏绥的脾气，也会让她猜第二次，第三次。
　　她可没那么好的运气，可以保证次次都猜对。
　　还不如利用这次机会，彻底和苏绥划清界限。
　　思及此，她轻叹了口气。
　　“沈……”
　　“我为了救你，所以瞎了一只眼！”
　　就在沈佳妍说出这句话时，四周的空气仿佛在这一刻凝结成了冰，也将苏绥冰封在了原地，一动也不动。
　　还是沈佳妍自己搬开了苏绥有些僵硬的手，站在距离她一步之遥的位置，当着她的面，取下右眼的美瞳。
　　一只灰白到没有一丝活气的眼珠，就这样闯进了苏绥的眼中。
　　她看到苏绥眼中闪过的愧疚，心疼，以及深深的自责。
　　天晓得，她多么想上前抱抱苏绥。
　　轻声安慰：“没事的，一切都过去了。”
　　可是，她却不能这样做。
　　沈佳妍捏紧攥着手，冷冷地看着苏绥，说出了最残忍的话，“因为你，我才会被沈文山利用，用来给你做垫脚石。也是因为你，我才会被傅晶母子，当作必须除掉的目标。更是因为救你，我丢了一只眼。”
　　“你昨天不是问我，为什么不要你了吗？这就是原因！”
　　沈佳妍一字一顿，字字诛心。
　　可苏绥似乎没有听清楚刚才的话，仍旧愣愣地盯着她的右眼发呆。
　　半晌，苏绥才找回了自己的声音，“没关系。那些欺负你的人，利用你的人。我已经让他们付出了代价。”
　　“什么？”沈佳妍皱眉，“你让谁付出了代价？”
　　苏绥的嘴角却扬起了一抹笑容，但这抹笑容在沈佳妍看来，却异常刺眼。
　　沈佳妍看着她来到面前，看着她的手抚上面颊，感受着冰凉的指尖在右边眼眶摩挲，“你忘了和我说过的话了吗？可我还记得，一直记得。”
　　“所以，苏露的骨灰被我扬了。沈文山不仅瘫痪了，还说不出话了。这样，他永远都不能拒绝你喊他爸爸。还有傅晶，她被抓进了监狱，而她和她儿子的那些痴心妄想很快也会化为乌有。当然还有陈倩倩，你应该也听说了，她家破产了。这样她永远都不能高你一头。”
　　说完，苏绥牵起沈佳妍的手，放在了自己的脸上，那双眼格外深情地看着她。
　　“至于我自己嘛......不如先还你一只眼好不好？”她的语调低缓温柔，带着蛊惑人心的味道，“你想亲自动手，还是让我替你代劳，只要你一句话，我立马拿给你，只要你别恨我，别离开我，好不好？”
　　沈佳妍的额际冒出冷汗。
　　这个女人，果然已经疯狂到无可理喻的地步了。
　　她忍住心头涌上来的恶寒，抽回了手，“我的口味已经变了，也请你认清现实，别这么愚昧幼稚了！”
　　苏绥的双眸黯淡下来，“你知道自己所说的话，听起来很吓人吗？”
　　沈佳妍没有回答她，径自朝厨房走去。
　　吓人？还能有她张口就要自挖眼球吓人吗？
　　搞不懂，都快奔3的人了，怎么还那么不成熟呢？
　　沈佳妍想着打开冰箱，突然有人从背后拥住了她，将她压倒在地上，两个人的唇贴合在了一块。
　　作者有话说：


第34章
　　沈佳妍本以为摔在地上会很疼,可意想之中的痛并没有出现，反而有点暖，有点软。
　　总之，苏绥将她护得很好。
　　只是这吻,一点都不如以往的软甜,似带着惩罚性质,咬得她嘴唇疼死了！
　　“唔嗯~~”她伸手推搡了一把苏绥,本以为是推不开的，毕竟她整个人都被对方锁死怀中。只要苏绥桎梏的紧一点，任凭她如何挣扎都毫无用处。
　　谁知道,沈佳妍仅仅用了八分力道尝试性地推了推，就将苏绥整个人推翻在地。
　　别说被推翻得苏绥有些懵,就连沈佳妍自己都觉得有点不可思议。
　　她看苏绥的眼神中,似乎透露出四字：弱菜，就这？
　　而苏绥被这种眼神激得脸色铁青,眼神阴鸷地盯着她。
　　那目光,就像是要活吞了她。
　　可沈佳妍没有半点惧怕，甚至还挑衅般朝她扬起了眉毛。
　　她这个举动，无异于在火上浇油！
　　苏绥气急败坏地从地上站起身来，再次俯身压向她。
　　两人四目相对间，仿佛能够听到噼啪作响的电流声。
　　沈佳妍不屑地发出一声嘁，“就你这孱弱的风一吹就倒的样子,还想强我？我劝你还是省省力气吧！”
　　“唔......”
　　苏绥低头狠狠攫住了沈佳妍的双唇。
　　她的牙齿咬得特别紧,仿佛是在泄愤一般。
　　沈佳妍吃痛，忍不住轻声闷哼,眼泪也跟着止不住流淌下来。
　　这个女人简直疯了！她甚至有些怀疑是不是属狗的！
　　她都要痛死了！！
　　沈佳妍抬脚便想踹苏绥,可这反而给了苏绥可乘之机。
　　在她抬脚的同时,苏绥的膝头就这样挤进了双膝之间。两者接触的刹那，沈佳妍浑身一颤，顿时泄了所有的力气。
　　苏绥怎么敢！！！
　　怎么敢这么对她！！
　　沈佳妍浑身每一个细胞都宣泄着不满。
　　但苏绥看到她这副模样，心里涌起一阵畅快感。接着又欺近了沈佳妍一些，力道也跟着重了几分。
　　俩人几乎是鼻尖碰鼻尖，中间只隔了一张纸巾的距离。
　　沈佳妍的呼吸声就在耳边。
　　她从中听出了她的隐忍。
　　听出了她的难耐。
　　更是听出了她的怒不可遏。
　　可是怎么办，不想停止，更不想放手。
　　如果她不接受，那么将她变为臣服者，也未必不可。
　　就像曾经的自己臣服在她的脚下一样。
　　苏绥笑着说，“现在呢？还觉得我办不到吗？”
　　沈佳妍的脸颊泛红，眼睛湿漉漉的，就算是瞪她，也不见一点凶相，反而像是受伤的小鹿，时刻警惕着陌生人。
　　陌生人？！
　　苏绥的心脏跟着剧烈跳动起来，就连呼吸都变得急促。
　　“你——卑鄙！！！”
　　“卑鄙？”苏绥顿了顿，用唇瓣不断摩挲着她的唇线，“我还有更卑鄙的，你想尝尝吗？”
　　苏绥说话时喷洒出来的热气落在沈佳妍的唇角边缘，让她浑身的汗毛都竖了起来。
　　“苏绥——”沈佳妍涨红着脸，努力咬牙不让自己发出太过涩情的声音，“别让我恨你。”
　　“恨我？”苏绥微眯着眼，“别忘了，这些可都是你教我的手段！”
　　说着，她的唇渐渐朝着沈佳妍的耳畔而去。
　　“既然你想恨，那就恨我吧。最好恨到永远忘不掉我，那才好。”
　　苏绥的语调听起来极其慵懒。
　　和那时坐在秋千上，她让她朗诵诗歌散文时的语气是一样。
　　她不喜欢诗歌，散文。
　　嫌那些文字矫情又枯燥。
　　可那时候的苏绥的声音带着淡淡的凉薄。
　　总是给能在炎热的夏日，给她带来一股凉风。
　　就连那些矫情和枯燥都觉得顺耳得多。
　　可是现在，苏绥这清奇的脑回路，以及说出这些话，着实让沈佳妍很不爽！！让她很想抽死她！！
　　苏绥的唇正贴在她敏感的耳垂边。
　　呼出的像一根羽毛轻扫过肌肤。
　　让她想拒绝，又不想拒绝的。
　　沈佳妍的手指悄然攥成拳头，她在拼命克制着自己的冲动。
　　可惜，她越是克制，苏绥就偏偏做得越过分！
　　那清冷的声音就像是魔咒一般传来。
　　“记得你当时说过什么吗？”
　　“闭嘴！！”
　　“你说换个玩法，是这个玩法吗？”
　　“苏绥！这是你自找的！”
　　沈佳妍说着，扭头就朝着苏绥的唇瓣咬了下去。
　　她咬得很用力，苏绥的唇瓣立即就破皮渗出了血，血腥味如同脱缰的野马迅速在口腔内蔓延开来。
　　被沈佳妍这样撕咬着的苏绥，非但毫不在意，甚至心理得到了极大地满足，满足到干涸了四年的热带雨林也开始变得湿润了起来。
　　她伸手死死地扣住沈佳妍的后脑勺，强迫沈佳妍不许停下。只要感觉对方力道减弱，她便拽紧手中的长发，迫使沈佳妍还回来。
　　每一次的痛觉，都是沈佳妍对她的馈赠，对她的奖赏。
　　她要好好享受，享受想了4年的兴奋。
　　她所有的感官都被这美妙的感觉而驯，服，连内裤边松动了都没有察觉。
　　她的指甲嵌入到沈佳妍的背脊里，留下了数道鲜明的划痕。
　　她的眼眸深处燃烧着炽热的火焰，似乎下一秒就要将沈佳妍烧成灰烬。
　　她的另外一只手顺着沈佳妍细白得脖颈滑了，最后在X处停下。
　　她的指甲修剪得非常圆滑，就连骨节处都显示出了优雅的弧度。
　　这双手在做什么，自然不言而喻。
　　两人你来我往间，距离也越来越近，就像是两片黏稠的软糖，混杂着血液紧紧黏合在了一起。
　　这让苏绥想到了最近才看到一本名为《艺术家们》中的一段话。
　　作者是这样描写的。
　　秋天总是在夏天不经意时，悄悄入侵了夏的世界。①
　　*
　　这一天，沈佳妍觉得过得格外地长。
　　她只记得，天暗得很快，苏绥的五官在清冷的月光下显得模糊不清。
　　只记得在她哭爹喊娘浑身乱颤时，那双漂亮的眼睛格外地清亮，甚至有点像吃醉酒后的眸光。
　　第二天，沈佳妍睁开眼，床、上只有她一人。
　　若不是丢在地上的衣服，以及发酸发胀的腰杆，好像昨天发生的一切都是场梦。
　　沈佳妍趴在床、上，摸索到手机。
　　半眯着眼，看了看屏幕。
　　没有未接，没有信息。
　　高薇是什么情况啊，夜不归宿也就算了，怎么也不来个电话信息。
　　她又看了眼时间。
　　13：08
　　“啧～”
　　“怪不得肚子好饿。”
　　她伸了个懒腰准备起来，可腰酸得像吃了好几斤柠檬一样。
　　沈佳妍只能再次回归床铺闷哼一声，暗戳戳地嘀咕着。
　　“苏绥这个小贱人，真能折腾，姑奶奶的腰都快断了！”
　　嘀咕完鼓足劲一翻身，就瞧见被她嘀咕的本尊，穿戴整齐坐在不远处的窗户边上看着书。
　　吓得沈佳妍差点爆了粗口。
　　强了她，居然还不走！！
　　见她终于舍得起来了，苏绥将书合了起来，抬眸看了过来。
　　她的视线在沈佳妍胸口斑驳的草莓处停顿了片刻后，又转移到脸上。
　　那双漂亮的眼睛，似乎有星辰闪耀，流转着璀璨华彩，让沈佳妍有些恍惚。
　　苏绥：“对不起，昨天是我不对，下手没轻没重的。所以给你买了礼物当作补偿。”
　　沈佳妍顺着她的眼神望了过去。
　　只见她原本就不太大的化妆桌上，此时堆满了各样的礼盒。
　　有衣服，包包，金银首饰。
　　总之，都是在市面上常见的大牌子。
　　她的嘴角抽了抽。
　　苏绥，这是拿她当什么了？还补偿？
　　“别介意，这里的商场实在是买不到什么高端的奢侈品。”苏绥说着，随手拎了件递在了她的面前，“以后，我会再补给你。”
　　“不必。”沈佳妍满不在乎地说，“原本就是欠你的，我认。”
　　苏绥眸色暗了几分：“你是这样想的？”
　　“我怎么想重要吗？”沈佳妍咬紧牙关反问着：“重要的是你到底想怎样？”
　　苏绥动了动唇，最后还是选择回去继续看书。
　　她的脸被阳光笼罩着，衬得轮廓柔化，美得令人窒息，一副岁月静好的姿态。
　　特别是那双笔直的大长腿……
　　沈佳妍下意识地伸出腿对比了起来。
　　这不看还好，一看差点给她背过气去。
　　她腿面上，深浅不一的红色印记是什么鬼！
　　再看向岁月静好的那位，沈佳妍眼神里多了俩字：秦～兽
　　沈佳妍扶腰坐起，“算了，我去洗澡。”
　　苏绥抬头：“嗯。”
　　沈佳妍朝门看了看，“强也强了，报复也报复了，那您也请便吧”。
　　苏绥顺着她的目光看了过去，点了点头。
　　下一秒，却低头又看了起来，没有半点先离开的意思。
　　沈佳妍瞪着眼，几个意思啊？
　　大小姐，你懂还是不懂啊？
　　一夜情后各走各路，互不相干，这是基操！
　　既然点头，那就快走啊！
　　还看什么书啊！一本《宠物喂养指南》有什么好看的！
　　“喂。”沈佳妍喊道，“苏绥。”
　　苏绥抬头看她。“嗯？”
　　“你不忙吗？”
　　“忙。”
　　“那你不走？”
　　“嗯。”
　　沈佳妍翻白眼：得，白问。
　　苏绥瞧沈佳妍半晌没有下文，又将视线收拢在了纸张上。
　　独留下百思不得其解的沈佳妍，默默朝她奉上国际友好手势，转身去了浴室。
　　沈佳妍趁着放热水的时间，先洗漱一下。
　　她挤好牙膏，准备刷牙瞅了眼镜子，抓着牙刷的手却越来越紧，似乎下一秒就要牙刷折断。
　　本以为双腿已经面目全非，眼下，肩膀，脖子，胸口，乃至手臂可以用惨不忍睹来形容！
　　苏绥把她当什么了？！
　　草莓田吗啊？！
　　真是士可杀不可辱！
　　今天无论用什么方法，都要将这个瘟神送走！
　　作者有话说：
　　①出自冯骥才《艺术家们》


第35章
　　应着纸张翻动间发出轻微的沙哑摩擦声,哗啦啦的水声从屋外传了进来。
　　苏绥坐在椅子上，认真看着书页上的文字。
　　她平日里都是看些散文，诗词或者自传，像这类工具书很少看。
　　今早出去买了东西回来,看沈佳妍还在睡,时间又早实在无事可做,所以就从客厅的茶几上拿来随手翻了翻。
　　书中前几章都在讲一些基础的喂养知识,实在是没什么意思。
　　好在后边这几章就不一样了。
　　譬如眼前这章“驯养”说白了就是教授如何控制宠物、如何训练它们听主人的话。
　　在驯养过程中，需要注意一点，那就是宠物和主人之间的亲密接触必须有限制性。
　　比如说,宠物不能咬主人脖颈或脸颊等部位。
　　一旦宠物出现这种情况，主人便要严厉呵斥才行。
　　否则它们总觉得主人好欺负,经常不顾主人反对,爬到主人头上。
　　看到这里，苏绥笑了。
　　怪不得昨天沈佳妍会咬她,原来是她,爬到了主人头上了。
　　下一秒，她唇角的笑消失了。
　　可当主人不要宠物的时候。
　　这宠物和主人的身份，也是时候对调一下了。
　　苏绥继续往下看去。
　　驯养期间，不要频繁更换生活环境，不然会影响到宠物的成长。
　　而且，在这段时间,宠物和主人之间要有足够的信任与默契。
　　……
　　歪理邪说。
　　苏绥嗤鼻,把书随手丢在桌上，“不听话,关起来就是了。哪有这么麻烦。”
　　与此同时,沈佳妍遗落在床,上的手机发出了嗡嗡声。
　　苏绥起身拿起手机看了眼，“院长妈妈”
　　拉黑一个，又来一个。
　　为什么总要来烦她的佳妍。
　　苏绥再次熟练地将来电挂掉，又顺手将号码拖入黑名单。
　　而电话的另一端。
　　一名穿着灰色衣裳，戴着老花镜年迈瘦弱的妇人，站在医院走廊里，握着手机的手微微发着颤。
　　她看到自己被拉入了黑名单，整个人呆愣住了，仿佛受到了巨大的打击。
　　高蔷不管阿薇了吗？
　　“高薇家属。”护士叫道。
　　妇人忙抬起头，“我...我是。”
　　“高薇现在情况很不好，你先去把费用缴一下。”
　　妇人连忙点头：“好，我马上去！”
　　妇人匆忙跑向缴费窗口。
　　她的神情恍惚，眼泪不停地流，一颗一颗掉在地上。
　　都怪我不好，就不该让高薇和孩子们去帮厨。他们不去，高薇也不会被受伤以至于流血不止。
　　该死，真是该死。
　　*
　　沈佳妍洗完澡，重新回到房间时。就看到苏绥正低头玩弄着她的手机。
　　她立刻上前伸手夺过。
　　屏幕上赫然显示着刚才的通讯记录。
　　“你干吗删我朋友的联系方式！”
　　“没什么，只是不喜欢别人骚扰你。”苏绥抬眸瞥她，淡漠回答。
　　“苏绥！”沈佳妍气急败坏地瞪她，“我和你没有任何关系！你没有权利这么做！”
　　“哦？没关系？”苏绥眉梢微挑，语气凉薄地提醒她，“你会和没关系的人，缠绵不休一整天吗？”
　　“你——”沈佳妍被一语噎住，不知道怎么回答。
　　也实在不想在这个问题上和苏绥纠缠不休，虽然她不知道院子妈妈为什么找她，但她猜测，高薇一定出事了。
　　她想着便要拨通高薇的手机号。
　　“不准！”苏绥抓住她的手腕，将手机扔到一旁。
　　沈佳妍皱眉，挣扎了两下，“你放开我。”
　　“不放。”苏绥紧紧攥住她的手臂，目光坚决。
　　沈佳妍咬牙切齿，愤怒地盯着她，似乎想用目光将她撕碎。
　　“我警告你，放开我！！”
　　可对方不仅没有放开她，反而更加靠近了她，两人之间几乎呼吸相闻。
　　“想要我放开，除非杀了我！”
　　苏绥的目光沉静而锐利，仿若寒潭。
　　冰冷刺骨。
　　沈佳妍感觉自己的身体都快僵硬了，甚至忘记了挣扎。
　　她忽然意识到，眼前的苏绥，已经不是她当初认识的那个人了。
　　苏绥的身上，隐约透露着一股阴森恐怖的气息，令人毛骨悚然。
　　她从未见过这样的苏绥。
　　这样的她，就像是从地狱里爬出来的修罗恶鬼一般。
　　“你、你到底要做什么！！”沈佳妍艰难地挤出一句话。
　　苏绥眸色渐深，唇角勾勒出一抹诡谲的弧度。抚着她头发的手似有万分深情，“该你做玩具了。”
　　她说着，轻柔地吻了一下她的嘴唇。紧接着，一阵窒息的疼痛袭来。
　　苏绥居然咬破了她的唇。
　　鲜红的液体顺着她的嘴角蜿蜒淌下，滴落在她白色的睡裙上。
　　“我讨厌你忤逆我，更讨厌你身边有其他人。”苏绥缓缓松开了牙尖，“记住了吗？”
　　她的动作轻柔而优雅，就好像刚刚根本不是在咬她的唇，而是在品尝什么美味珍肴。
　　沈佳妍脸颊苍白，怔怔望着眼前的女人，半晌才憋出一句话：“你简直就是个不自量力的变态。”
　　苏绥的眼睛眯起。
　　她伸出手指，捏住沈佳妍精致漂亮的下巴，慢条斯理地说：“你敢再说一遍试试。”
　　沈佳妍唇齿间发出一声不屑地轻笑，扬起手朝着苏绥的脸上甩了一巴掌，“变态。”
　　被打的苏绥，反而笑了起来，眼里闪烁着异常兴奋的光芒。
　　她凑近沈佳妍，“你知道吗？我真是爱死了你现在这副模样。你越是表现得不甘愿，我越爱！”
　　苏绥的声音轻柔如水，眼神却是幽暗深邃的，仿佛盛满了狂野嗜血的风暴，随时要吞噬她的灵魂一样。
　　看被这种眼神注视着，沈佳妍微微偏过视线。
　　看似是她害怕了，认怂了，实则那双眼睛之外的注意力全都集中在被苏绥丢在床沿边的手机上。
　　高薇现在情况不明，实在没有必要和这个疯子浪费时间。
　　不如顺着苏绥的癖好，先如了她的意愿，让她放松警惕。
　　这般想着。
　　“啪！”
　　沈佳妍扬手又是一耳光落下。
　　“苏绥，你脑袋进水了吧。多大了？能不能成熟点？你玩的这些东西，姐姐我已经没兴趣了！起开别挡路！”
　　说完，立马推开苏绥，要拿起手机就往外走去。
　　苏绥看着她的背影，丝毫没有察觉到不对劲。
　　“我的确是个变态。你要是不喜欢，可以随时再打我一顿。”
　　沈佳妍脚步一滞，转身狠狠剜了苏绥一眼，冷冷丢下两个字：“疯子！”
　　说完，她迅速逃出了卧室，飞奔出了房门。
　　苏绥这才意识到什么，扭头看了眼丢在床沿边。
　　空空如也。
　　“沈！佳！妍！”
　　苏绥从喉咙里吐出三个字，带着无穷无尽的愤怒与恨意，立刻追了出去。
　　她追着沈佳妍出了门，却只捕捉到沈佳妍慌乱逃窜的背影。
　　“沈佳妍！你站住！”苏绥愤怒地大喊一声。
　　而被喊的沈佳妍，迅速拨通了高薇的手机。
　　电话接通了。
　　“喂，高薇你在哪？”
　　回答她的却不是高薇的声音，而是院长妈妈的。
　　“高蔷，阿薇出事了。正在医院抢救，你快来……”
　　剩余的话，沈佳妍已经听不进去了。
　　她脑海里只剩下“抢救”两字。她原以为高薇是遇到了什么麻烦事，却没想到会是进了抢救室！！
　　这时，身后的苏绥已经追了上来，她攥紧了沈佳妍的手腕，生怕她在趁机逃跑，“沈佳妍……”
　　沈佳妍却连看都不看她一眼，甩开她的手，“苏绥，我现在没有心情和你闹。”
　　她的声音听起来隐隐发着抖。
　　这是苏绥第一次从她的语气里，听出了“害怕”这个词。
　　听得苏绥的心跟着发起了软。
　　沈佳妍到底遇到什么事了？
　　还未等苏绥问出口，沈佳妍已经加快了脚下的速度，走到马路边上，朝路过出租车招了招手。
　　车子稳稳地停在了沈佳妍的面前，她立马拉开车门就上了车，而不明情况的苏绥也跟了上去。
　　沈佳妍说，“苏绥！你就别添乱了好吗？”
　　“要想我不添乱，那就别阻止我。”苏绥说着直接将她往车里一推，紧接着坐在了她的身边。
　　一路上，沈佳妍一直盯着窗外发呆，都显得惴惴不安的，整颗心都悬浮在半空中。
　　她在担心谁？
　　是那个叫高薇的女人吗？
　　应该是了，毕竟她们都住在了一起。
　　很快，出租车载着她们来到了镇上最大的医院。
　　车子刚停稳，沈佳妍便火速下车朝着医院里跑，被留下的苏绥付了钱后才追了上去。
　　所幸医院不大，苏绥在找两层楼后，终于在三楼的抢救室外找到沈佳妍的身影。
　　身穿白色睡裙的沈佳妍靠墙站着，眼眶泛红，一副心焦的模样。
　　她身旁的位置站着一位老妇人，正不停地拍打着她的肩膀，劝慰着她：“高蔷，别担心了。阿薇一定会没事的。”
　　果然，是因为那个叫高薇的女人。
　　这时，急救室的门开了，主治医师率先从急救室走了出来。
　　看见主治医师走出来，沈佳妍和妇人立即迎上前去。
　　她们抓住医生的衣袖，急切地问：“医生，怎么样了？”
　　医生摘掉口罩，温声回答：“病人已经脱离了危险。”
　　接着话锋一转，“不过，她的情况依旧很糟糕。要尽快找到与之相配的骨髓进行移植才行。还有以后可千万不能让她受伤了，她的凝血功能很差。”
　　听到这番话，苏绥的唇角微微勾起。
　　原来，是个活不长的短命鬼。
　　不过，既然沈佳妍这么在乎这个短命鬼。她倒是可以在短命鬼死之前，好好利用一番。
　　好让沈佳妍重新回到她的身边，心甘情愿，死心塌地臣服在她脚下。
　　作者有话说：


第36章
　　主治医师的话,如同一颗炸弹在沈佳妍的心头引爆。
　　尽快移植骨髓……
　　谁不想呢？
　　这钱好凑，可是这个骨髓……那可是20万分之一的概率。
　　她到底要上哪去找和高薇相匹配的骨髓。
　　这些年，她几乎将所遇到可以拉动的人，都拖去做了骨髓配型。
　　乃至房东夫妇,酒馆的员工。
　　可没有一个人是合适的。
　　现在唯一的希望,恐怕只有高薇的亲生父母。
　　可是找到他们的概率又好比大海捞针。
　　现如今,她能怎么办？难不成真的眼睁睁看着高薇死在自己眼前吗？
　　就在沈佳妍神色恍惚间,急救室的门再次被推开。浑身插着管子的高薇躺在病床上，被推了出来。
　　她原本苍白的脸，更是变得毫无血色,躺在那里简直毫无生气可言。
　　沈佳妍和院长妈妈急忙上去，随着病床朝病房而去。
　　途经苏绥身边时,沈佳妍连看都没看她一眼。
　　倒是苏绥,突然伸手拉住了她的胳膊。
　　“放开！”沈佳妍猛地抽回了自己的胳膊，瞪着她：“我没空跟你废话,你最好祈祷高薇不会再出什么意外！”
　　她说完,便继续跟了上去。
　　留下苏绥目光深邃地凝视着她的背影。
　　她在怨她吗？
　　怨她拉黑了高薇，怨她缠了她一天，怨她差一点因此失去了新玩具！
　　须臾，就听到身后传来了苏绥的声音，“她真的比我还重要吗？”
　　沈佳妍没有回答。
　　当然，苏绥也不需要她来回答。
　　她笑了笑叹了口气,扭头拽住一名路过的护士,“请问，哪里可以做骨髓配型？”
　　*
　　VIP病房中,护士帮忙安顿好高薇后,又嘱托了几句就出去了。
　　独留下沈佳妍和院长妈妈在病房里。
　　院长妈妈瞅了瞅四周,走到沈佳妍身边轻声说，“高蔷，这间病房要不少钱吧。要不还是换到普通病房吧，省点钱留作手术费呗。”
　　“病房不是我换的。”沈佳妍帮高薇掖了掖被角说，“会不会是医院他们弄错了，我去问问。”
　　她说完，就准备往外走。
　　“等下。”院长妈妈说着，从衣兜里取出一份账单，有些羞愧地说，“这还欠着医院2万多，我实在是凑不出来了，你看你那边……”
　　剩余话，她怎么都说不出口。
　　高薇从小就在福利院长大，也是最懂事，最让人省心的孩子。
　　唯独这命实在是太苦了，送到福利院的时候才一丁点大，因为早产在厕所里，所以身体一直不好，从小病到大。
　　小病小灾的院里还能负担得起。可是自从高薇患上这白血病，福利院里的钱，外加她私人的钱，还有善心人的捐款都几乎用了个干净。
　　她甚至还去借了外债。
　　这孩子知道后，为了不拖累她，不拖累福利院，无声无息地就走了。
　　临走前，还把自己的勤工俭学赚来的钱，奖学金都留给了她。
　　本以为，这辈子都见不到高薇。直到去年中秋节，高薇带着她的姐姐高蔷回来了。
　　沈佳妍瞧着眼前这位干瘦的老太太笑了笑，“好了，她是我妹妹。这钱本来就该我出，您在这自责什么呢？”
　　她说着，从院长妈妈手里接过账单，“我去去就回，就先麻烦您帮我照看一会。阿薇，估计一会儿就该醒了。”
　　“诶。”院长妈妈应了一声，眼泪忍不住就流了下来。
　　沈佳妍转身，走出了病房。
　　直接去了护士站，问了病房的事，却被告知病房没有弄错，确实是VIP特护病房，还是包三餐的那种。
　　就连拖欠医院的费用都缴清了，甚至账上还足足富裕了10万块。
　　沈佳妍不用猜，都知道是苏绥的手笔。
　　虽然这笔钱对于高薇，对于她来讲，都十分宝贵。
　　可一想到这笔钱是沈文山的。沈佳妍浑身每一个细胞都充满了抗拒。
　　“请问，这钱能先退给我吗？”
　　这边护士还没来得及开口回应，那边苏绥抱着手臂就站在了沈佳妍身后。
　　“面子重要，还是命重要？”
　　她一句话，给沈佳妍给堵了回去。
　　沈佳妍白了她一眼，“别以为，拿几个臭钱出来，我就能将这事揭过去了。”
　　她话虽如此，可苏绥明显听出语气比刚才那会软和得多。
　　看来那本《宠物喂养指南》也并非都是无稽之谈，起码这招顺毛捋就很实用。
　　“那这个呢？”苏绥将手中的骨髓配型资料卡递了过去。
　　沈佳妍愣了愣，接过那张纸仔细看了看。
　　“这是……”她抬起头惊讶地看向苏绥。
　　这是高薇的骨髓配型资料。
　　“你去配型了？”
　　可能太过惊喜，沈佳妍的声音都不自觉地提高了几度。
　　惹得身旁的护士看了几眼。
　　苏绥看着她高兴的样子，心里却痛极了，可她还是咬牙装作轻松的样子，勾唇浅笑着，“嗯。”
　　沈佳妍激动地抓紧了那份报告，感动得快哭了，将苏绥抱了个满怀。
　　而苏绥似是能料到她心中所想一样，率先开口说，“不想听你说谢。而且还不知道能不能配型成功。”
　　说罢，便将沈佳妍推开了，率先转过了身，指尖死死地抠进了肉里。
　　她害怕沈佳妍一旦替另一个女人说出“谢”字。
　　她便会抑制不住内心叫嚣着的野兽，冲出来发疯发癫。
　　她不要听！
　　而处在开心中的沈佳妍，丝毫没有察觉到有什么不对劲。
　　“这个我当然知道，配型哪有那么容易成功，毕竟……”
　　“20万分之一的概率，是吗？”
　　沈佳妍微微愣了下，旋即说，“嗯，20万分之一的概率。”
　　“你既然都知道，那为什么还要给予希望？”苏绥的声音有些尖锐，但依旧压低了些许。
　　沈佳妍愣愣地注视了她许久，最后扬了扬手中的配型资料卡，又抬眸望向苏绥。
　　“那你又为什么要这样做？”
　　苏绥沉默片刻，忽而笑了，眉目含笑，像是春光融化了冰雪，“我这也是为了救高薇啊。”
　　“你是为了你自己吧。”沈佳妍也跟着笑了下。
　　她和苏绥共同生活了18年，她深知，苏绥根本不是个热心肠的人。
　　她冷血，残酷，偏执，阴暗，又冷漠。
　　除了对自己在意的东西，她几乎不屑一顾。更遑论一个毫无干系的人。
　　可是为了她自己的目的又如何，至少苏绥开始学会隐忍，克制。这便是好的开始。
　　沈佳妍轻声说，“为了不让我离开你，放弃你，甚至重新回到你的身边。所以将希望赌在了我重视的骨髓配型上，对吗？”
　　苏绥：“……”没有否认，也没有承认，只是静静地看着她。
　　沈佳妍接着说，“我同样也是自私的。我也是为了希望。我希望高薇不要死，希望她永远都活着。所以哪怕20万分之一的概率，甚至100万分之一，我都不会放弃。”
　　她的声音很柔，很软。听起来就像漂浮在天空的云朵。
　　可苏绥垂在身侧的双手，却握紧了拳，脸色变幻莫测。
　　她看着眼前的沈佳妍。
　　曾经那个自私自利，任性妄为的女人，让她爱到骨子里的坏女人，彻彻底底不见了。
　　现在的她，仿佛就像是换了一个灵魂。
　　她的眼睛清澈明亮，她的嘴角噙着一抹淡淡的温暖的笑容，就像阳光洒落进她的瞳仁，驱散了黑夜中的雾霾。
　　可是却深深刺痛了她的眼！！
　　她想要曾经的那个沈佳妍，那个陪她待在阴暗角落里互相舔舐伤口，互相慰藉的沈佳妍。
　　而不是现在这个待在阳光下，将一切都美化的沈佳妍。
　　特别是这自以为是的样子，让她觉得虚伪，恶心。
　　苏绥闭上眼，缓缓地呼吸了两口空气。
　　等再次睁开了眼时，她的眼神恢复了往日的平静与淡定。
　　“若有一天，我也同高薇一样。身患了绝症，随时都有可能去世，你也会像这样义无反顾吗？”
　　沈佳妍怔住了。
　　“你会愿意救我吗？”苏绥继续追问，目光灼灼。
　　这种逼迫感令沈佳妍有些难受。
　　她避开了苏绥的眼神，转而望向走廊里来来回回奔波的医护，患者，家属。
　　可能在外人看来，这些都是最平常的一天。可是这里的每一个人，每天都在和病魔抗争着。
　　只有和病魔抗争过的人，才能真正体会它的可怕，和真正的无助！！
　　沈佳妍深吸了口气，扭头看着苏绥，“你记住。永远别拿生死之事来验证我对任何人的感情。”
　　“因为，这只会显得你格外的幼稚，自私，一点都不成熟。总之，今天这件事，我们扯平了。你还是尽早回M市，别留在这里浪费时间。”
　　沈佳妍顿了顿，又补充了句，“毕竟刚才也说了，20万分之一的概率，太低了。”
　　说完，她便径直越过了苏绥，走进了病房。
　　在人来人往的走廊中，苏绥站在原地足足站了半个多钟头。
　　她的身躯僵硬，背脊挺直。
　　沈佳妍说的话犹在耳畔响起。
　　“因为，这只会显得你格外的幼稚，自私，一点都不成熟。总之，今天这件事，我们扯平了。”
　　苏绥攥紧了手，指甲陷入掌心。
　　“扯平？我和你之间怎么会扯得平？说我幼稚，你又能成熟多少？”
　　苏绥嘲讽般地笑了笑，转头便离开了病房门口。
　　……
　　沈佳妍陪着高薇待了足足一周，这一周里，她再也没见过苏绥。
　　心想着，应该是放下了吧。
　　“叩叩。”护士敲响房门，“高薇家属，请跟我来一下。”
　　沈佳妍瞅了眼正在吃饭的高薇，“我去去就来，你乖乖待着。”
　　光着脑袋的高薇，笑弯了眼，“知道了。姐，我又不是小孩子。”
　　沈佳妍捏了捏她的脸颊后，跟着护士走了。
　　原以为是医生和她沟通高薇的病情，可是眼看着离医生办公室越来越远，甚至都已经出了住院部的门，沈佳妍按捺不住了。
　　“等等，护士姐姐。我们这是去干吗？”
　　“去办理转院手续。”


第37章
　　“转院？”沈佳妍停下了脚步,“我们没有要求转院啊。”
　　护士用奇怪的眼神打量着她，“怎么没有，就是你们家属提出转院要求的。”
　　“我们什么时候说过要转院？”沈佳妍皱眉。
　　“今天早晨。”护士回答，“就是上次和你们一起来的那个女人,对了,她说她姓苏来着。”
　　当苏绥的名字撞进沈佳妍的耳中时,她已经听不到任何声音了。满脑子都在想那个疯子,究竟想做什么。
　　为什么会帮高薇办理转院手续。
　　她究竟有什么目的？
　　难道是想利用高薇威胁她回去吗？
　　不！不行！
　　绝对不行，苏绥她休想！
　　“护士姐姐，可能搞错了。我们不转院。”沈佳妍说罢,便扭头往回跑。独留下护士在原地小声嘀咕。
　　高薇的病房在11楼。
　　住院部来来往往的人又多，她在一楼等了很久,都未见电梯下来。她看了下时间,又看了看紧急通道，索性决定爬楼。
　　就在她走进楼梯间的时候。
　　“叮咚”电梯门开了。
　　只见苏绥推着高薇走了出来。
　　高薇的脸绷紧着,别说反抗了,就要看都不敢看苏绥一眼。
　　更何况，苏绥说得也没错。
　　她不想拖累死沈佳妍。
　　可是……苏绥她究竟想干什么呢？
　　高薇想不明白。她只知道，如果苏绥要伤害沈佳妍，那么她也一定要拼尽全力保护好她。
　　她被苏绥推到了停车场。
　　看着眼前豪华高档又大气的林肯领航员，高薇的眼睛瞬间直了。
　　“这车一定很贵吧。”
　　苏绥没理她，只是打开车门,“自己上得去吗？”
　　“能。”高薇铆足力气站起身,“你看，我能行吧。”
　　见苏绥没理她。只能干笑了几声,瞅了瞅身后。小心藏起眼底的愧疚,自己上了车。
　　待苏绥把轮椅收好放在后备厢,坐回驾驶位时。
　　高薇问，“那个，我能问问。你这是要带我去哪里吗？”
　　苏绥看着后视镜，倒着车，“M市沈家。”
　　M市沈家？！
　　高薇的脑海中突然浮现出，那个被沈佳妍挟，持的夜晚。
　　她怎么忘了，沈佳妍原来可是M市地产大亨的千金，虽然是个假的。
　　对了，那个真千金好像也姓苏来着.....
　　她这样想着，忍不住抬眼望向正在开车的苏绥。
　　“看够了没有？”苏绥淡漠的眸光扫过来。
　　“别介意，我就是瞧你太好看了，所以忍不住多看了几眼。”高薇干巴巴地解释着，忙将眼神收了起来。
　　苏绥瞥了她一眼，没有作声。
　　见状，高薇又试探地问：“那个，我能问问，你和我姐到底是怎么回事吗？”
　　苏绥依旧没理她。
　　“其实吧。”高薇抿抿嘴唇，继而轻松地语调说，“我老是听我姐提起你。”
　　“提起我？”苏绥看了她一眼，“既然她老提，你会不知道我和她之间的关系？怪不得佳妍变蠢了，原来是被你传染的。”
　　“我.....”
　　高薇无言以对。
　　沈佳妍的确从来没有提及过苏绥，更没提过以前的事。
　　她知道，那是沈佳妍心口上的一道不可磨灭的疤痕，她从来也不会过问。
　　所以，当年她说要离开M市的时候，才会主动邀约。而沈佳妍也毫不犹豫地选择跟她离开。
　　如今要是再回到M市，回到那个冰冷毫无温度可言的沈家，无疑会让沈佳妍触景伤情。
　　“我们能不能不回去？”高薇小声说着，“虽然，我并不知道你们二人之间究竟发生过什么事情，也不知道你们到底有什么纠葛。但我和我姐相依为命了三年，我知道她不喜欢那个地方，别让她回去。”
　　她顿了一下，补充道，“我们可以换城市。我们去L市好吗？我觉得那里就挺不错的，有山有水。四季分明.....”
　　“你当我带你是去旅游的吗？”苏绥冷声打断了她的话，“M市有全国最好的肿瘤医院。你不会不知道。而且，那里就是她的家，她在那里长大，在那里生活了24年，你凭什么说她不喜欢？！”
　　“我当然知道。”高薇说，“可是......可是我不希望我姐回到那里。她在那里受过苦，她过得开不开心，这一点你应该比我还清楚不是吗？”
　　苏绥看了眼高薇，随后转为了沉默。
　　这份沉默很长久，久到高薇以为，她不会再理她了。
　　谁知，苏绥突然开腔：“你知道，我刚刚想要杀了你吗？”
　　“我知道啊。”高薇眨眨眼，“你看，可是我这不还活得好好的吗？”
　　“你不怕吗？”
　　“我怕啊，哪有人不怕死的。”说着，她的声音又沉了几分，“可我更怕我姐会不开心。”
　　她侧过身子，降下车窗望向窗外的风景。
　　而苏绥不屑地瞥了她一眼。
　　短短的3年，就想和她们同甘共苦的18年相提并论，简直痴心妄想。
　　想着，她脚下猛踩下油门，车速猛地提了起来。
　　只听耳边传来高薇的一声尖叫，“码的！！老娘的假发！假发！！快停车！！”
　　苏绥置若罔闻。
　　她一路疾驰，穿梭在车流中。
　　急得高薇想要开门跳下去。
　　苏绥连忙一脚踩下刹车，拽住了意图解开安全带的手，“你疯了吗？！一顶假发至于吗？？”
　　“至于！”急红眼的高薇激动地朝苏绥大喊着，“你懂什么！那顶假发是用福利院小朋友，院长妈妈，还有我姐的头发做的！！我当然至于！”
　　说着，她推开车门便跑了出去，逆着车流去寻那顶红发的假发。
　　苏绥愣在车里，脸色阴沉难看。
　　怪不得沈佳妍染了一头红发，原来如此。
　　“呵......”苏绥冷笑了一声，目光落在了身处车流之中的高薇身上，“好，很好。”
　　高薇，沈佳妍。
　　你们俩还真是好样的。
　　她的目光渐深，唇瓣逐渐勾勒出一抹冷酷的弧度。
　　另一边。
　　高薇沿着车流寻找着那顶假发，心疼得不得了。
　　那可是所有人给予她的爱，也是她最珍贵的宝贝啊！
　　“滴——滴——”喇叭声响起，高薇吓了一跳，慌张地躲闪，不料右臂被人撞了一下，身体不稳朝□□倒，险些跌倒在地上。
　　苏绥拽着她的手腕，“真是个不要命的短命鬼，回车上等着。”
　　她说着，把高薇拽到了驾驶座位，替她扣好安全带。
　　等再次坐回驾驶位时，苏绥手里便多了顶红色假发。
　　“谢......”高薇的谢字说了一半，就瞧苏绥将她的假发收进了车门夹层中，一点都没有将假发还给她的意思。
　　“那是我的！”
　　“这么珍贵的东西，我就先帮你收着了。”苏绥说着并锁紧了车门，再次发动了汽车。
　　*
　　而沈佳妍坐在高薇的小红车，不断地拨打着高薇的电话。
　　毫无意外，每一通电话后面都是冰冷的，“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　气得她都想把手机砸了。
　　天知道，当她一口气爬到11楼，看到放置病床上的纸条时。她有多想把苏绥按在地上揍一顿，最好是用鞭子抽得鲜血淋漓才好。
　　“疯子，变态！啊！！”沈佳妍忍不住大吼起来，“我到底欠你什么了！！为什么要来打扰我平静的生活！为什么！！”
　　她的双眸赤红，愤怒、悲伤、仇恨等各种负面的情绪交织着，令她几欲崩溃。
　　“为什么要逼我回去！为什么？！”
　　她的声嘶力竭，撕裂般的痛苦。
　　泪水顺着她的脸颊滑落。
　　满脑子都是沈文山那张丑恶的嘴脸。
　　她闭了闭眼睛，伸手捂住了脸，泪水从指缝间缓缓淌下，“苏绥！！你给我等着！！”
　　随着话音落下，她手握方向盘，开着车子追着苏绥离开的方向追了上去。
　　这一开，沈佳妍就连续开了一夜，直到第二天9点。她再一次回到了熟悉的城市。
　　看着窗外熟悉的风景，她的心情复杂到了极致。
　　这里是她长大的地方，她在这个地方度过了美好的童年，青葱岁月，还有她最初的爱慕。而现在，却成了她最厌恶憎恨的地方。
　　沈佳妍的视线掠过一栋栋高耸入云的写字楼，最终定格在了医院的招牌处。
　　她走下车，径直走向了医院的住院部。
　　前台的护士见到她时，微微怔忡了片刻，但仍礼貌地问道：“请问你有什么事情吗？”
　　“请问有没有一个叫高薇的病人。”她说着，目光扫过了四周，就在走廊的尽头看到了苏绥的身影。
　　她快步上前，拽着苏绥走进了最近的空无一人的病房中。
　　苏绥被她死死地按在墙上，狠狠甩了一巴掌！
　　“为什么要这么做？你究竟想干什么？！”
　　沈佳妍的情绪濒临爆炸的边缘，她死死瞪着苏绥。
　　可苏绥的神情依旧淡漠，仿佛没有感受到沈佳妍身上迸发出的火焰似的抬起手，轻轻拂取挂在鼻梁上的发丝，语调温柔地说着。
　　“你觉得呢？三年了，整整三年零6个月。你怎么可以这样残忍？你知道那些日子我有多煎熬吗？好不容易，找到你。可你说不要我，就不要我。说讨厌我就讨厌我。我能怎么办？”
　　苏绥的话听起来像是在质问，又像是在抱怨，更像是在诉说委屈。
　　沈佳妍听着，眉头皱起，只觉得心烦意乱，甚至想迅速离开。
　　她松开了抓着苏绥的手，“那是你的事。与我无关。”说罢转身就准备带着高薇离开，
　　苏绥说，“沈佳妍！”
　　沈佳妍脚下一顿。
　　“你明知M市有高薇最需要的仪器和医疗资源，却宁肯躲在海边小镇，都不肯踏足这里。”苏绥说着深吸了口气，“这就是你所谓的义无反顾吗？”
　　作者有话说：


第38章
　　苏绥的话如同一根针,深深刺进了沈佳妍的心口。
　　她知道苏绥所言都是对的，可又本能的不想承认。
　　她没有逃避，没有害怕。
　　真的只是想让高薇和她在乎人待在一起。哪怕真的走到了生命的尽头。
　　也能在弥留之际见见他们，弥补心中的遗憾。
　　她真的是这样想的,没有自私地逃避！
　　这一切都是苏绥想要留下她,利用高薇所找的借口,一定是这样。
　　为的就是让她内疚,为的就是让她自责，而后心甘情愿地待在这里。
　　对，这就是苏绥的目的和手段！！
　　可是为什么都已经弄清了苏绥心中所想。
　　她的心里还是很难受,仿佛被什么东西狠狠撕裂着，鲜血淋漓,疼痛异常,就连呼吸都觉得困难了！
　　沈佳妍紧紧咬着牙关，努力控制着眼泪,但仍然控制不住地从眼角溢了出来,滴落在胸前。
　　“你哭了，那么，这一局便是我赢了。”苏绥轻声说着。
　　语气平静，像在陈述着一件与自己毫无干系的事情。
　　沈佳妍抬起头，看向苏绥，她死死地盯着她那张清冷绝艳的脸,似乎想要把这个女人的模样刻印在脑海中。
　　她的心中充满了愤怒。
　　愤怒苏绥竟然这样设计她。
　　更是对她自己的憎恨。
　　她的脑海里充斥着无数个念头。
　　这些念头纷乱无比,纠缠成了一团麻，吵得她的脑袋嗡嗡作响。
　　苏绥则抬手细细替她擦拭着眼泪,“高薇这边你不用担心,我已经帮她找了专业的陪护。至于你,也该回家了。”
　　她的神色十分温柔，动作亲昵，就像是哄着自己最亲昵的伴侣一般，“回来吧，你曾经想得到的，我都帮你拿到了。”
　　听到苏绥的话，沈佳妍的瞳孔猛烈收缩，眸光中透射出冰寒的戾气。
　　她攥紧拳头，指甲深深嵌进掌心，她却丝毫感觉不到任何疼痛。
　　她的喉咙哽咽着，“你真的已经让我开始觉得厌恶了！！”
　　苏绥却笑容依旧，“怎么会呢？我只是做了我该做的，而且，你不应该谢谢我吗？若不是我的坚持，以高薇的身体状况，绝不可能撑不过这个夏天。”
　　“她呀，就会像窗外的树叶，慢慢泛黄，枯萎，最后脱离树枝随风飘走了。”
　　“而你，就算是再喜欢，也终究留不住。可是，我却可以让她活得久一点。”
　　苏绥伸出纤白修长的手指，将沈佳妍额间散落的碎发拢到耳后。
　　她垂下眼睑，唇畔浮出温柔的弧度，轻声说：“我说得对吗？”
　　苏绥的声音带着蛊惑人心的魔力。
　　她低眉顺眼的时候，就像是一朵纯洁的花，让人忍不住怜惜，想要呵护。
　　可她的双眼明亮清澈，就像是藏匿着两汪幽泉，深沉、危险、令人望而却步。
　　沈佳妍看着苏绥，手指慢慢蜷缩着，嘴唇紧抿成了一条线，双眼空洞而茫然。
　　良久，她才哑声说：“你……真的是个疯子。”
　　她转过头去，不敢多看一眼苏绥的脸，怕自己忍不住冲过去再扇她两巴掌。
　　“疯子也好，变态也罢。我尽我所能，帮你留住高薇。作为回报，你必须留在我身边。这个条件很公平。”
　　苏绥说完这句话，就径直往门外走去。
　　沈佳妍看着她的背影，心脏抽搐着。
　　这个女人是如何做到，让她又爱又恨的！！
　　爱她的温柔，恨她的冷漠，厌弃她的残忍！
　　沈佳妍闭了闭眼睛，压抑着心中的狂躁。许久，她才睁开眼，转过身走了出去。
　　她刚踏出房门，就瞧见高薇静静地坐在轮椅上待在门外。
　　在看她的那刻，慌忙收起眼中的自责，笑弯了眼，“姐……”
　　压着她的话音，沈佳妍便扑了上去，将高蔷抱在了怀中，“对不起，我来晚了。”
　　其实，她更想说，“对不起，因为我的懦弱，差点害了你。”
　　但是她终究没有勇气说出口。
　　她太了解高薇了，若说出这句话，恐怕高薇会更加愧疚。
　　苏绥站在拐角处，看着高薇和沈佳妍拥抱在一起，心中百味杂陈。
　　她们三个的性格迥异。
　　高薇性格看似软弱，总是怯生生的。可她却是她们三人中最坚强的，最乐观的。
　　而沈佳妍格看似骄纵傲慢，脾气又坏。但却是三人中最脆弱，也最敏感的。
　　需要被保护。
　　需要被别人关爱。
　　同时，她的善良也远超常人。
　　只有她自己，是一个不折不扣的疯子。
　　她想要的，就势必要夺取，不论代价。
　　苏绥微微眯起了眼睛，视线越过高薇，看向沈佳妍，“你说命运，为什么要安排我们三个相遇？”
　　*
　　窗外的天已经暗了，病房中高薇躺在病床上，叽叽喳喳地讲述着，这家医院如何好，医生又如何专业，就连苏绥请来的护工阿姨也被她夸上了天。
　　可沈佳妍知道，这都是高薇宽慰她的话。
　　“姐，你知道吗？就我那个主治医师，他可是白血病的权威专家。当年我来M市的时候，想挂他的号都挂不到。而且他们医院还有专门的特效药。还有，还有，他们医院的骨髓配型……”
　　“好了，我知道了。这些话你都说了无数遍了。嘴巴也不嫌累。”沈佳妍起身打断了她的话，从护工手里接过体温计，“给，量体温。”
　　“哦。”高薇接过体温计，老老实实放在腋下，随口说了句，“姐，其实苏绥人挺好的。”
　　“她哪里好？”沈佳妍反问着，“她如果好，就不会……算了，总之以后别在我面前提她。”
　　高薇撇了撇嘴，可犹豫了半晌，终究还是把心里的话说了出来，“姐，你对她有偏见。所以，看不到她的好。”
　　“你还提她，是不是！”沈佳妍作势要打她。
　　“哎呀，你听我把话说完行吗？”高薇急切地打断了她，“你对我有耐心，为什么对苏绥就不能有点耐心？她也是病人。”
　　“病人？”沈佳妍听她这么一说，只觉得荒唐，“她哪里像病人了？！”
　　就苏绥那个生龙活虎，整整将她折磨了一天，腰酸了好几天。
　　哪一点像病人。
　　简直荒谬。
　　“我不是说她身体生病。”高薇说着，坐起身子摸着自己的胸口说，“是这里。”
　　“她心理出了问题。”高薇说着叹了口气，继续说，“苏绥小时候肯定过得很不好，以至于她现在变得有些病娇，偏执。”
　　高薇的话，将沈佳妍的记忆拽回了过去。
　　她记得第一次单独接触苏绥时，是在花园废弃的仓库里。
　　那天，别人送她的玩具车顺着仓库的门缝跑了进去。为了拿回玩具车，她打开了那道破旧不堪的铁门。
　　当门被打开时，只见苏绥瘦瘦小小，穿得破破烂烂，身上青一块紫一块地站在最阴暗的角落瑟瑟发抖。
　　无论，她问什么，苏绥始终都低着头，不肯说一句话。
　　就连她靠近朝她伸手时，也会下意识地抱着头蹲下，口中不断重复着，“对不起，我下次再也不敢了。”
　　那副模样，看得她心里难受极了。后来，她就常常带着苏绥，甚至好几次帮她整治苏露。
　　又在她经常被罚的储物间里，堆满了各式各样的玩具。
　　直到她发现，沈文山对苏绥比对她还好。她才开始欺，辱她，连带着把储物间的玩具都一把火烧了个精光。
　　如果高薇说的都是真的，那么苏绥如今这样，真的是拜她和苏露所赐了。
　　高薇注意到了沈佳妍表情的变化，眼底滑过一丝不忍。
　　可下一秒，她的声音故意提高了不少，将沈佳妍四散的思绪拽了回来。
　　“像她这种人一般不触碰她的安全点，就没事。但谁碰触到她的安全点，她就会疯得毫无理智可言。”
　　“她的安全点？”沈佳妍问。
　　“比如说……你啊。”高薇歪着脑袋看向沈佳妍，“你想想啊，苏绥为什么只对你纠缠，而不是其他人？为什么唯独对你，特别地敏感。”
　　高蔷顿了顿，继续说，“那是因为，你是她的病根，亦是她赖以生存的良药。”
　　……
　　夜幕渐晚，华灯初上。
　　沈佳妍开着车，朝着沈家别墅驶去。
　　这一路上，她的脑海里一直重复着高薇的话。
　　什么病根，什么良药。
　　高薇是被苏绥给吓怕了吧，扯出这一堆瞎话来帮忙说情的。
　　苏绥的童年过得不好，难不成她的童年过得就很好吗？
　　按高薇的说法，那她也该得心理疾病啊。
　　那为什么没有变的同苏绥一样。别说是她，高薇的身世比她和苏绥都凄惨太多了，从出生到现在都不知道亲生父母是谁，还身患绝症。
　　高薇都没有心理疾病，她苏绥就脆弱成这样了？
　　简直没道理可言。
　　苏绥她分明就是爱而不得的霸道。
　　沈佳妍忽然觉得有点烦躁，看着越来越近的沈家别墅区，更是烦得厉害。
　　“吱呀——”
　　轮胎摩擦在路面上，响起刺耳的尖叫。
　　沈佳妍猛踩刹车，将车子停在了路边。
　　她抬头望向那扇亮着灯的窗户。
　　而窗户里，苏绥身穿奶白色绸缎睡裙跪地毯上。
　　她一手捏着拳，一手握着皮鞭正狠狠地抽打着自己。
　　鲜红的血液沁透了雪白睡裙。
　　就连空气里都掺杂着淡薄的血腥味。
　　应着一阵阵闷哼声。
　　苏绥双眼空洞，咬着牙喃喃地自言自语着。
　　“你不该这样对她。你爱她，却连这点占有欲都战胜不了，你有什么资格说爱她！”
　　“你的爱是虚伪的、龌龊的，肮脏的，丑陋的。你根本就配不上她！”
　　“所以，她才会讨厌你，丢了你。因为苏绥就是个彻头彻尾的疯子，是个心理扭曲的变态！”
　　苏绥每说一个字，手上的动作便加重一分，直到衣服被抽得支离破碎。
　　赤身裸～体，浑身伤痕累累。
　　“啪啪啪——”
　　而一声声的鞭打声，恰巧掩盖了正在逼近的脚步声……
　　作者有话说：
　　菜狗友情提示：不要学习苏绥，她心理不健康。
　　你们可都是心理健康，阳光明媚的小天使哟。


第39章
　　“叩叩”
　　敲门声响起。
　　苏绥微微皱眉,停止了抽打的动作，“什么事？”
　　门外的住家保姆回应着，“苏小姐，大小姐回来了。人就在门外,您看今晚安排住在哪间房？”
　　沈佳妍？
　　苏绥怔愣了两秒,随即脸上浮现出一抹笑意。
　　佳妍她回来了。
　　她原以为佳妍今天不会回来,乃至此生都不会回来的。
　　所以,她刚才一直沉浸在悲痛里，惩罚着自己。
　　现在，她终于等到了佳妍回到自己身边。
　　她竟欣喜到不知道该说些什么,或者该做些什么。
　　门外的保姆等了半晌，都未等到回应。
　　于是又敲了敲门,“苏小姐......”
　　“不用问她了。”沈佳妍看着紧闭的房门,“我随便找间房就好，你去休息吧。”
　　她不愿意见苏绥,也不能见。
　　否则,真怕会控制不住，冲上前掐死她。
　　保姆听了她的吩咐，率先走了下去。
　　与此同时，房间内像是什么东西被砸烂了。
　　以至于沈佳妍离去的脚步顿了下，朝房门打量了几眼。
　　“咔哒——”卧室的门开了。
　　可还未等沈佳妍看清苏绥的脸，屋内的就变得漆黑一片,紧接着她就被苏绥一把拽进了房间,怼在了墙上。
　　“唔！”沈佳妍吃疼，低呼一声,下一瞬嘴巴已经被封住了。
　　苏绥抱住她的腰,吻得深入。
　　一寸寸地啃噬着她的唇瓣,仿佛要把她拆吞入腹一般。
　　唇齿交融之间，沈佳妍嗅到了一股浓重的血气。
　　沈佳妍心中一惊，猛地推开了苏绥，下意识地摸了摸唇边，并没有想象中的黏稠触感，她的唇没有被咬破。
　　是苏绥受伤了吗？
　　可是她刚刚虽然抗拒，却没有下嘴去咬。况且，就算是唇被咬破，血腥味也不至于这么重。
　　难道说……
　　她抬起手，摸到开关。
　　“啪～”
　　屋内恢复了光亮。
　　沈佳妍睁着深蓝色的双瞳，望着近在咫尺的苏绥。
　　苏绥的睫毛纤细、密集，像两排扇形。此刻她的睫毛轻颤着，卷翘浓密的睫毛在灯光的照射下投下一抹浅淡的阴影。
　　她的唇微微红肿，泛着水润的色泽，显示着主人方才的亲昵。
　　她的眉宇间染着春意盎然，眸子湿漉漉的，仿若一汪湖泊。
　　她的手搭在她的肩上，修长匀称，指甲圆润莹白，指尖透着粉嫩的颜色。
　　她穿着件暗红色吊带睡裙，裙摆随着气流轻轻摆动。
　　她赤着足，踏着血.....
　　以及她背后地板上的花瓶碎片，以及一串的血色脚印。
　　还好，不是自残行为。
　　不知为何，高薇的那套说辞突然在脑中开始重复，甚至萦绕在心头挥之不去。
　　她眼神复杂地盯着苏绥，心中五味杂陈。
　　苏绥似乎察觉到了她的反常，指尖拨开她额前的碎发拢到耳后柔声说，“怎么了？”
　　苏绥逆光站着，灯光铺满房间，落在她身上，勾勒出一幅朦胧的剪影。将沈佳妍整个人牢牢地锁在其中。
　　阴影之下，暗影之中。
　　她们的目光却默契地对在了一起。
　　“为什么这么看着我？”苏绥勾起唇角轻笑。
　　“你……”沈佳妍张口，声音却突兀地卡住。
　　苏绥轻笑着，凑近用鼻尖蹭着她的鼻尖，“嗯？”
　　她的眼睛里带着笑意，是那种发自肺腑的笑，干净又纯粹。
　　沈佳妍就这样无意间闯入了她的笑中，竟有了几分迷茫、无措和心悸。
　　她的脑海中不由闪过一句话：如果没记错，苏绥从来没这样笑过。
　　“是我吓到你了吗？”
　　苏绥靠在她的身上，手轻柔地抚上她的脸颊，声音温柔似水，表现得很是温顺。
　　沈佳妍收回四散的思绪，抿了抿唇，“你受伤了。”
　　她明显感觉到苏绥的动作顿了下，“你在担心我吗？”
　　是担心吗？
　　好像是的。
　　在看到地板上那一串血红色的脚印时，她的心的确紧了下。
　　见沈佳妍不回应，苏绥抬眸望向她，“你是担心我，对吗？”
　　她的眼神太灼热了，灼热得令人无法忽视。
　　沈佳妍垂下眼帘，避开了她灼热的视线，“只是随口说一句。”
　　听着沈佳妍的回答，苏绥唇角的笑意更浓了。
　　她知道沈佳妍是个骄傲的女人。
　　也不需要太明确的回答，对于她而言，这样已经足够了。
　　沈佳妍不再说话，只是静静地靠着墙壁站着。
　　她们彼此间，陷入了僵局。
　　过了许久，苏绥伸出双臂环绕着沈佳妍的腰肢，将头搁置在她肩窝，语调轻缓而平淡，“佳妍，我好想你。我们再也不要分开了，好吗？”
　　她的声音轻飘飘地，无声无息地糅合进沈佳妍的耳道中。原本清冷的嗓音，此刻却显得温柔缠绵，如同夜晚山岭间的一湾轻灵舒缓的溪水，顺着山脉走势向下流动。
　　让沈佳妍都忍不住放松了警惕，任由苏绥轻柔地吻着印在她的脖颈上，耳垂边，最后含住了她的唇瓣。
　　苏绥的声音愈加轻软了下来，“你不说话，我就当你同意了。”
　　沈佳妍的身体微微震了下，随即将她轻轻推开，“我去拿医药箱。”
　　苏绥紧攥着她的手腕不肯撒手。
　　沈佳妍说，“你再这样，我就离开。”
　　苏绥松手了，松得很快，没有丝毫的迟疑。
　　夜晚的风有些凉，吹得树冠上的绿色小手欢快地鼓掌，它们或是为蝉鸣而开心，又或是为这美丽的夜景而兴奋，又或是为屋内难能可贵的宁静而感到欣喜雀跃。
　　总之，沙沙沙的声响在名为月光中的聚光灯下，一波接着一波。
　　苏绥坐在床沿边上，双手撑着床铺，低着头凝视着正在为她清理伤口的沈佳妍。
　　她的动作很轻柔，手法娴熟，一点儿也不笨拙。
　　她的侧脸精致漂亮，张扬的红色长发披在背后，衬托出一种婉约优雅的韵味。
　　她专注做事的模样更加地吸引人，尤其是在这样的氛围中，更添一种安静的美。
　　沈佳妍将纱布一圈一圈包扎完，才抬起头望着苏绥，说，“好了。”
　　“谢谢。”苏绥的目光落在她的身上，“谢谢，你能回来。”
　　沈佳妍没有说话，转身准备离开。
　　苏绥叫住了她，“等等。”
　　沈佳妍停下步伐，回首，眼睛平静而深沉地看着她，“还有事？”
　　“这是你的房间，现在我把它还给你。”苏绥说着，便起身走出了门。
　　房门关闭后，沈佳妍站在曾经生活了23年房间里，久久未动。
　　房间的每一寸地方，每一个摆件，甚至混合着血味的空气，她都很熟悉。
　　沈佳妍缓步走到曾经最喜欢的飘窗边坐下，手指抚过大理石台面。试图找回那曾经熟悉的感觉。
　　可当她闭上眼，静下心时。
　　还是一如既往地觉得陌生，甚至找寻不到一星半点的归属感。
　　看来，她终究是不属于这里。
　　另一边，苏绥回到仅仅和沈佳妍只有一墙之隔的房间。
　　她站在窗台边上，抱着手臂倚着冰冷的墙壁，侧首看着那一缕缕随风飘动的红色长发，脑中不停地回味着刚刚沈佳妍担心她的模样，以及细心帮她处理伤口时情形。
　　这个画面，仿佛定格了一般，深深地镌刻在了她的脑海中。
　　她不禁弯唇，笑得愉悦，“这伤，不能好得太快。”
　　翌日。
　　沈佳妍醒来时，已经八点多了，她穿好衣服准备去医院陪高薇。
　　刚下了楼，就瞧见苏绥坐在客厅里看着书。而她的身边放置着一张轮椅，轮椅上坐着一个她熟悉到不能再熟悉的人——沈文山。
　　只见他，身穿一套居家服，眼歪口斜的，十指扭曲又僵硬。
　　在看到她的那一瞬间，沈文山那双毫无生气的眼睛，突然挤满了愤怒，口中不断地发出“唔啊唔啊”的声音。
　　苏绥见到沈佳妍，立马放下了手中的书籍，起身迎了过来。
　　她亲昵地拉着沈佳妍的手，将她带到沈文山的面前说，“沈叔，忘了和你说，你的女儿佳妍，她回来了。”
　　在看到沈文山瞪圆的眼睛、张狂乱舞的嘴巴时，她微眯着眼睛，笑了，“佳妍那看，沈叔他多开心啊。他在跟你打招呼呢。”
　　她拉着沈佳妍走近沈文山，“好了，你最爱的爸爸，我也还给你了。虽然他比之前老得多，精神状态也不太好。”
　　“但是，我保证。他再也不能拒绝你喊他爸爸，再也不能拒绝你和他坐在同一张饭桌上吃饭了。”
　　沈佳妍愣愣地注视着身旁的苏绥。
　　之前听苏绥说，沈文山瘫痪了。
　　她并没有多少感触，甚至觉得这就是他应得的下场。
　　可是当她亲眼所见时，心里却隐隐生出几分不忍。
　　特别是，听到苏绥用极为轻松点语调说出，这么一番令人窒息的话语时。
　　她的身体都颤抖了几下。
　　沈文山可是苏绥的亲生父亲啊，苏绥对自己的亲生父亲尚能如此，那么对她呢？
　　苏绥，以后该是什么态度？
　　她忽然有些害怕起来。
　　沈佳妍将自己的手抽了回来，“苏绥……我去医院陪陪高薇。”
　　她说完，扭头就要走。
　　却不想，人还未踏出房门，就被两三名身穿黑色西装的保镖挡住了去路。
　　她的眉峰一挑，“苏绥，你什么意思？”
　　苏绥慢条斯理地走向她，“佳妍，你不必去医院陪她了。我早上已经打过电话了，她没什么大碍，吃得好，喝得好。”
　　她顿了顿继续说，“况且，我也受伤了，真的很需要你的照顾。”
　　说着，她便拉高裙摆露出昨晚已经包扎好的那只腿。只是原本雪白的纱布，此时已经被血色沁透了。
　　作者有话说：
　　连续熬夜码字，今天明显感觉整个身子从里透着乏。
　　还好，还是赶上更新了。
　　菜狗提醒各位小天使，能早睡就早睡，睡眠不足真的会对身体造成很大的负担。


第40章
　　沈佳妍太清楚,苏绥究竟想要做什么。
　　她的双手紧握成拳，愤恨地看着面前这个人畜无害的娇弱女人，但实际上却是个从里疯到坏外的疯子。
　　“苏绥！！”
　　“嘘。”苏绥走到了她的面前，“有理不在声高,这可是你教我的。”
　　她说着,便执起沈佳妍的手,与之十指紧紧相扣着,“佳妍，先帮我换药吧。等下，我还想吃你做的早餐,然后还想和你坐在秋千上晒太阳。老规矩，你打游戏,我看书……”
　　沈佳妍再也听不下去了,她抽出手来，将苏绥推开,接着就瞧苏绥整个身子,朝着玻璃材质的立柜倒去。
　　“砰”的一声巨响，玻璃碎了一地。
　　而苏绥跌倒在了一片狼藉里，裸露在外的皮肤几乎都破了皮，特别是额头。鲜红的血正顺着鬓角挂成血丝，那模样都看起来颇为凄惨。
　　沈佳妍愣住了，她无措地看着自己的双手,又呆滞地望着倒在血泊里的苏绥,惊得一句话也说不出来了。
　　刚才那一瞬，她确信自己并没怎么用力,至多将苏绥推开几步,绝不可能将人推翻那么夸张。
　　可现实却是,苏绥不仅被她推翻了，而且受了伤。
　　就在沈佳妍还未回神时，一个人高马大的保镖已经来到了她的面前，上手就要抓她。
　　“住手！别碰她！”苏绥喊着，同时快速来到沈佳妍的身边，挡在了保镖的面前，“这里不需要你们，出去！”
　　那些保镖显然对苏绥言听计从，只听见她吩咐了一声，立刻退了出去。
　　苏绥凝视着她，眼波流转间皆是温柔，“别怕，我已经让他们出去了。”
　　她说完，又对愣在一旁的住家保姆说，“把沈先生送回去。”
　　待沈文山被推走后，整个别墅一楼就只剩下她和沈佳妍二人。她瞬间觉得轻松了许多。
　　“你怎么会变成这副鬼样子？”沈佳妍终于缓过神，忍不住皱着眉。
　　如果没有猜错。
　　刚刚苏绥是故意的，她是故意要让自己倒在玻璃柜上的。
　　她是故意受伤给她看的。
　　目的只是单纯的不想她走，不想她去陪高薇。
　　苏绥的脸色白皙，血迹已经染湿了半张脸。她低垂着脑袋，像是一朵盛放的玫瑰，妖冶又脆弱。
　　“如果你不想帮我包扎，也没关系。”她抬起头，抿着唇，尽可能地让自己看起来楚楚可怜一点，“我有点饿了，想吃你亲手做的早餐，可以吗？”
　　她说着，还向沈佳妍伸出了右手，扯住了对方手腕，轻轻晃动了几下。
　　沈佳妍看着她的手腕，那里被玻璃刺破的地方，已经渗透出血液来了。
　　她微咬着牙，强忍着心头翻涌的不忍。
　　不去在意苏绥的伤势。
　　不去在意苏绥楚楚可怜的模样。
　　甚至选择闭上了眼睛，选择不去看苏绥一眼。
　　可脑子里又平白出现了高薇所说的，“苏绥也是病人，你对她可以多点耐心试试......”
　　那一幕仿佛魔障般，缠绕着她，挥散不去。
　　最终，沈佳妍叹息着摇了摇头。
　　算了。
　　谁让自己欠了苏绥的呢。
　　“我去拿医药箱，你坐那等我。”沈佳妍说完，转身就去找医药箱。
　　那背影，却看起来是格外的孤寂。
　　而苏绥就站在沙发旁边，静静注视着她的背影。
　　她的嘴角扬着愉悦的弧度，目光也愈发灼热，直至笑弯了眉眼。
　　佳妍你总归，是舍不得我死。
　　苏绥的嘴角始终噙着淡笑，安静地坐在了沙发上，等待着沈佳妍的回来。
　　而沈佳妍很快就取来了医药箱。
　　她打开箱子，从里面取出了碘伏和纱布、绷带，又细致地替苏绥包扎着伤口。
　　当沈佳妍拿着棉签蘸着碘伏要往苏绥伤口擦拭时，苏绥忽然握住了她的手。
　　沈佳妍抬眸瞥了她一眼，语气略显不善道：“放开。”
　　苏绥没说话，依旧牢牢地抓着沈佳妍的手，她的脸庞贴近了沈佳妍，鼻尖抵着她的鼻尖，呼吸交织，暧昧又旖旎。
　　沈佳妍蹙眉，另一只手猛地推搡开了她。
　　只是这一推，苏绥整个背部便贴合在了沙发上。这让原本就带着伤的背霎时传来了灼烧般的疼痛。
　　苏绥的脸色跟着白了几分，但她似乎已经习惯了这种疼痛，反而勾勒出一抹笑容来。
　　这笑容落在沈佳妍眼里，却格外地刺眼。
　　连带着手下动作都重了几分，镊着那玻璃碎片又往肉里扎了几分。
　　“嘶”，随之传来的是苏绥隐忍地闷哼，连带着身子都坐了起来，用手死死攥住可沈佳妍的手腕。
　　沈佳妍眉宇间划过一丝暗爽。
　　心说：原来还知道疼啊。
　　不管心里怎么吐槽，沈佳妍面上仍然装作不解的模样，“怎么了？是我弄疼你了吗？”
　　苏绥紧锁着眉，一双漂亮的狐狸眼中满含雾气，泫然欲泣的模样惹人怜惜。竟惹得沈佳妍心软了几分，可转念一想，这疯子铁定又是装的。
　　想到这，她心头的那一点怜悯顿时化为乌有。
　　苏绥抿了抿唇，勉强挤出一抹笑容，“不疼。”
　　“既然不疼，就放手。”沈佳妍将视线拉回，“拽着，妨碍我干活。”压着话音，她继续用特殊的方式帮苏绥处理着伤势。
　　1个多钟头后，沈佳妍将取出最后一块带血的玻璃残渣，随手丢进了垃圾桶。看都不看一眼，几乎将唇瓣咬烂的苏绥一眼，便又钻进了厨房帮其做起了早餐。
　　记忆中，苏绥不爱吃辣。
　　沈佳妍就拼了命加辣。
　　记忆中，苏绥口味偏甜。
　　沈佳妍便一个劲地加盐。
　　端着煮好的特质早餐送到苏绥面前，而后亲眼看着她一口一口地吃完，连口汤都不准剩的那种。
　　沈佳妍才算是满足。
　　这一天，她努力用实际行动，为苏绥证明了一个道理。
　　折磨，当然是两个人互相折磨才好玩！！
　　而这种互相折磨，一连持续了好几天。
　　直到这天，原本坚韧的树枝再也承受不住，连续不断地暴力摧残，应着清脆的“咔嚓”声断裂。
　　千秋的绳索牢牢地握在沈佳妍的手中，而她惊愕地看着悬空的秋千坠落在地，以及被压在秋千下狼狈不堪的苏绥。
　　只见苏绥缓缓睁开眼睛，看着近在咫尺的她，又转头看了看刚刚砸在头顶，那根足有小腿粗细的树枝，原本清冷的眼神，在此刻却充满了迷茫。
　　惹得沈佳妍不禁嗤笑一声，“哎呀，某人啊，该减肥了。瞧，这重的，都把树枝都给压断了。”
　　其实苏绥一点都不重，虽然看起来个头比她高半个脑袋，可浑身上下并没多少肉，甚至于透过那层薄薄的皮都能摸她那70斤的反骨。
　　树枝之所以会断裂，完全是被她这几天的暴力摇晃导致的。
　　谁让苏绥整天打着包扎伤口，做饭，看书，摇秋千，哄睡的烂借口，来阻止她出门去看高薇。
　　简直就像是个无赖！
　　沈佳妍越想越气愤，狠狠地瞪了她一眼，“还有事吗？没事的话，我去医院了。”
　　听闻她要走，苏绥立即慌了神，伸手就拉住了她的手臂。
　　“别走，我的伤还没好……”她低声说着，“我需要你的照顾。”
　　她不想沈佳妍去医院陪高薇，也不能在这个时间段让沈佳妍去。
　　所以这些天来，她每天晚上都会趁着沈佳妍睡觉的时候，把已经结痂的伤口重新揭开，为的就是让伤势好得慢些。
　　而沈佳妍每天帮她处理伤口的时候，也察觉到了不对劲。
　　那些伤非但没有转好的趋势，反而逐渐有点溃脓发烂，不禁担忧，这样下去恐怕会感染，引起败血症就更麻烦了。
　　索性，今天是抱着必须去医院的心态，不如带着这个疯女子一起去看看究竟是怎么回事。
　　沈佳妍抬眸盯向苏绥，眼底滑过一丝精光，“哦～你的伤确实棘手。”说着，她朝苏绥伸出手。
　　就在苏绥搭上手的那刻，她便拽紧了苏绥的手腕，“既然如此，刚好顺道也让医生给你好好看看。”
　　苏绥微愣，下意识地挣脱沈佳妍的束缚。
　　可她哪敌得过沈佳妍的蛮力，在外漂泊的这几年，早就让沈佳妍从一个弱不禁风的千金小姐，脱变成了事事可以独当一面的女强人。
　　这力气自然也比苏绥大得多，苏绥挣脱未果，反而被拖拽着踉跄几步，最后只能被动地给沈佳妍拽到了破旧的小红车上。
　　沈佳妍将油门踩到了最底，飞快驶往医院。
　　她们离开不久，傅晶母子便带着一名身着中山装的老者来到了沈家别墅。
　　老者姓王，是M市中医学界颇具威望的人士，却是个聋哑人。
　　老者穿着唐装，拄着拐杖，面色苍白且阴沉。
　　随着傅晶走进一楼的保姆房。
　　而沈世灏则将手中厚实的红包，分发给了住家保姆以及那几个保镖。
　　保姆房中，原本瘫痪到只能依靠轮椅行动的沈文山，却已经颤颤巍巍地站了起来，盯着傅晶眼神中多了几分责怪。
　　傅晶视而不见，“文山啊，这你可怪不着我。你那个好女儿不走，我可不敢明晃晃地带王先生来给你扎针治疗。”
　　说罢，傅晶看向老者很是客气，比了个请的手势。
　　老者点点头，将自己的医药箱放下，拿出针灸工具，在桌前坐下，开始给沈文山扎针。
　　傅晶站在床尾的位置，静静地看着老者替沈文山扎针，“文山啊，这位王先生他性子古怪，看诊扎针全看心情。所以，你可千万别忘了和嫂子约定好的事，”
　　沈文山脸色铁青，目光死死地盯着傅晶，双唇抿得很紧，似乎隐忍着巨大的怒火。可半刻过后，最终还是重重地点了点头。


第41章
　　马路边上。
　　苏绥被死死地绑在副驾驶座上动弹不得,颓败的她只能侧过头看着窗外的景象，咬牙暗暗下决心，回去后一定要找个私教健身。再不济，多吃点长些肉也是好的,也不至于强不过沈佳妍。
　　可沈佳妍显然并没有想太多,只是不屑地看了眼苏绥,并用指尖戳着她的额头,“就你这病恹恹的跟个林黛玉似的，还妄想从我手里抢方向盘，这下老实了吧。”
　　可是越看苏绥那副既憋屈又不甘的模样,就越是觉得好笑。
　　“我警告你，别再打什么坏主意,否则就把你丢下去,我一个人去医院。”沈佳妍瞥了她一眼，语气严肃地提醒着。
　　瞧着依旧冷着脸,一言不发的苏绥。她索性也不再多说,发动汽车朝着医院驶去。
　　大约50分钟后，车子停在了医院附近的超市边上。
　　沈佳妍走进超市，挑选着高薇喜欢的零食。在结账时，瞅了眼收银台上的棒棒糖，索性帮苏绥也买了根。
　　等出了超市，准备回车上时,就瞧原本被绑结实的苏绥,正站在路边等她。
　　这疯子是学了什么魔术吧？
　　怎么次次绑她，次次她都能挣脱开。
　　沈佳妍蹙眉,正欲说话。
　　就听耳畔响起苏绥幽凉冰寒的声音,“高薇找你。”
　　说着,苏绥就将手机递给了沈佳妍。
　　一脸狐疑的沈佳妍，接过手机放在耳边，“喂，阿薇。”
　　很快，高薇的声音从手机里传了过来，“姐，你和苏绥回去吧。我很好的，你真的不用来陪我的，快回去吧。”
　　听到高薇这么说，沈佳妍第一反应便是瞪了一眼身边的苏绥。
　　这疯子一定是趁机拿什么借口威胁高薇了，不然高薇不可能说出这种话来。
　　“阿薇，你说什么傻话呢？我怎么......”
　　她还未完全说完，高薇就急忙阻止，“你来医院，能做什么啊？既然什么都做不了，那为什么还要来。”
　　说着，她顿了下继续说，“姐，听我的。你回去吧，等我出院了，我就去找你，好不好？”
　　高薇的态度十分坚决，甚至带了几分哀求。
　　这反而让沈佳妍更加坚定了心中的猜想，她怒视着苏绥，将未挂断的手机塞回到对方手里，“苏绥，我告诉你。你威胁我可以，但威胁高薇！我这辈子都不会原谅你！！”
　　她说完，便将苏绥丢在路边，独自一人驾车朝着医院开去。
　　苏绥本想拦着，可想了想还是算了。
　　她望着那辆越开越远的红色小破车，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，接着对手机那头的高薇说，“我拦不住她，你自己解决。”
　　说罢，便挂断了电话。
　　病房中。
　　已经被放疗折磨到几乎看不出人形的高薇，虚弱地躺在床上，整张脸瘦得几乎只剩骨头，她无神地盯着天花板，目光涣散，毫无焦距。
　　护工阿姨将手机收回口袋，转过头默默擦掉了眼泪。
　　一想起这可怜的姑娘，独自一人承受着病痛的折磨。
　　纵使她见过太多的生离死别，还是会忍不住心疼她。
　　护工端着还冒着热气的鸡汤，送到了高薇嘴边，“来，喝点鸡汤。”
　　高薇却铆足了力气拽着护工的手腕坐了起来，“阿姨，麻烦你扶我去下洗手间。”
　　“你要方便就解在夜壶里，我去倒就是了。你才做完放疗，要多卧床休息。”
　　高薇摇了摇头，“不是，是我姐她要来，我想在她来之前，收拾一下。不然我这样，怕会吓到她。”
　　闻言，护工阿姨怔了片刻，旋即笑了笑，“那也行，正好啊，我包里有化妆品，保证给你化得美美的。”
　　于是她连忙搀扶起了高薇，朝着卫生间的方向走去。
　　半小时后，沈佳妍推开了高薇病房的门。
　　只见高薇戴着假发，化着淡妆倚坐在病床上，正一口一口喝着护工送来的汤水。
　　在看到她的那刻，笑弯了眼，“姐。”
　　可纵使，高薇努力装作无碍的模样。
　　沈佳妍依旧能从她凹陷下去的眼眶中看出端倪。
　　高薇的身体状况，恐怕已经坏到了极致。
　　沈佳妍深吸了一口气，尽量忽略掉心里那股莫名的酸涩感。
　　她将手中的零食和水果放到一旁，走到了高薇的身旁，轻抚着背部，故作轻松地说，“亏你还知道，我是你姐。”
　　高薇调皮地吐了吐舌头。
　　沈佳妍从护工手里接过鸡汤，“阿姨，我来吧。你去歇会。”说着，坐在了床沿边上，“怎么就吃这些，怪不得都瘦了一圈。”
　　可眼前的高薇岂止是瘦了。
　　简直整个人都瘦到了脱相。
　　沈佳妍强忍着鼻尖的酸楚，盛了勺鸡汤喂到了高薇唇边，“来，小心烫。”
　　高薇乖巧地张口喝下。
　　“谢谢姐，我觉得挺好喝的。”
　　“嗯，好喝就多喝点。”
　　二人正说着话，沈佳妍便眼睁睁地看着鲜红的血液从高薇的鼻孔中流了出去。
　　她从没见过，鼻血可以流成那样。
　　像水龙头里的水似的往外淌。
　　瞬间，她惊愕得都不知该作何反应。
　　还好护工阿姨反应及时，立马将高薇扶着站了起来，一边拿纸帮她止血，一边按下床头的红色按钮，“沈小姐，您先让一让。”
　　沈佳妍愣了下，随后退后了两步。
　　没过几秒钟，护士们冲了进来，紧接着，医生们也纷纷跑了进来。
　　再接着，她和护工阿姨都被赶出了病房。
　　而坐在走廊中的沈佳妍，脑中浮现着高薇流着鼻血，还不忘和她说，“姐，你别怕。我没事，真的没事。”时的模样。
　　她的眼睛不由湿润了。
　　护工阿姨看了她一眼，拍了拍她的肩，“没事的，放心。医生只要止住血，然后给她输血治疗就可以了。”
　　“阿薇，最近经常这样吗？”沈佳妍低声询问着身边的护工阿姨。
　　护工阿姨叹了口气，“是的，一周3次的放疗。以至于她身子很虚，术后反应也大，胃口不好，基本上吃什么吐什么。”
　　“你不该来的。小高她，最不想你看到她这副模样。为此，她还.....”可话到嘴边又吞了回去，“唉.....算了。不说了，不说了。”
　　而这些话传到沈佳妍耳中，却成了一根根密密麻麻的针。
　　刺穿了她的血肉，扎入了她的五脏六腑。
　　她本想努力成为高薇的依靠。却没想到高薇忍受着病痛的折磨，还在为她考虑。
　　明明她自己病魔缠身，命如悬丝，时时刻刻需要被人守护陪伴的那一个，怎么还担心别人看到她这副惨样，而难过！
　　世上怎么会有她这么傻的人？
　　和她一样想不明白，还有站在走廊尽头，正在默默看她流泪的苏绥。
　　脑海中不由得浮现出高薇的那张病弱的脸。
　　那天，她开车急速行驶在高速公路上。
　　高薇坐在副驾，突然开口笑弯着眼对她说，“既然你执意要带我们回M市。那作为条件，你也要帮我做件事。”
　　她没想到已经身为筹码的人，居然还想和她提条件，便耐着性子听了听。
　　不承想，条件仅仅只是在其住院放疗期间，不准让沈佳妍去探视。
　　那时候，她还觉得可笑。
　　就算高薇不提这个条件，她也没打算让沈佳妍离开自己半步。
　　索性，卖高薇一个人情，便一口答应了下来。
　　现在看来，终究是她低估了高薇这个情敌了，这以退为进的手段，可比她一味地强势高明多了，倒是可以拿来学学。
　　思忖着，她勾了勾嘴角，抬脚朝着沈佳妍走了过去。
　　处在悲痛之中的沈佳妍，听到熟悉的脚步声猛地抬头，果然看到了苏绥的身影。
　　她下意识地皱起了眉。
　　这段时间，要不是苏绥拦着她。
　　高薇也不至于独自一个人面对这些。
　　现在跟过来，无非是想带她回沈家别墅。
　　真是又自私，又可恨。
　　沈佳妍起身正要骂回去，可苏绥的眼神却直接飘过她，落在了护工阿姨身上，“情况怎么样了？”
　　护工愣了下，随即将刚才说过的话又重复了一遍。
　　苏绥故作沉吟了片刻后，从包里取出了一张银行卡递给了护工，“阿姨，卡里有5万块钱，是除去工资额外给你的辛苦费，以后还请你多费心。”
　　护工阿姨有些不好意思地接过卡：“那谢谢，苏小姐了。”
　　而在一旁沈佳妍看她的目光微变。
　　？？
　　她又想打什么主意？
　　沈佳妍暗自警惕，不动声色地盯着苏绥，试图找出破绽。
　　可惜，她看了许久也没看出任何端倪。
　　反倒看着苏绥一脸淡然地坐在了身侧。
　　苏绥说，“干嘛用这么奇怪的眼神看着我？”
　　沈佳妍答，“那是因为，你做了奇怪的事。”
　　“哪里奇怪了？
　　“哪里不奇怪了？”沈佳妍眯起眸子，一双深蓝色的眸子死死地瞪着苏绥，“像你这种没有同理心的人，怎么可能体恤别人的辛苦付出。而且你一向只关心自己在乎的人和事，又怎么可能在乎高薇的情况？”
　　“今天我把话给你说明白了。现在就算你死在这，我也不会离开医院，送你的尸体回沈家。”
　　苏绥似乎完全没听出沈佳妍语调里浓烈的怒火，反倒笑了。
　　“你说得没错，我只在乎自己关心的人和事。可现在我在乎的人，她满心满眼都是另一个女人。任凭我用尽各种手段，都不能让她回头看我一眼。”
　　她顿了顿，唇畔的笑容渐渐收敛，眼底闪烁着幽幽的伤感，“所以，我不得不，在乎她所在乎的一切，甚至强逼着自己去接受，这个对我而言比死还难受的现实。难道这样都不行吗，沈佳妍？”
　　作者有话说：


第42章
　　苏绥的声音轻缓,但透露出的哀恸却仿佛能够感染到途径身边的每个人。
　　她说得很隐晦。
　　可沈佳妍知道，苏绥口中的那个“她”，便是她自己。
　　面对如此直白的问话，沈佳妍不知道该怎么去回答,她的身体僵硬着,只能怔怔望着苏绥。
　　两人就这样互相对峙着,空气静谧得几乎凝滞。
　　良久。
　　沈佳妍才找回自己的声音,强撑着面子说，“你说这些是什么意思？是想让我可怜你吗？还是说……”
　　“可怜我？”苏绥笑着打断了她的话，“沈佳妍,你可怜过我吗？没有。而我真正需要的是你可怜吗？也不需要。”
　　“我之所以说这些，只是想告诉你。别再拿有色眼镜看我,对我公平一点。我想,这个要求并不过分吧。”
　　最后一句话，彻底地让沈佳妍哑口无言。
　　她的确对苏绥一直抱有偏见。
　　她们一起长大,一起生活。
　　她却从来没有,猜透过那双平静的眼眸后面，究竟藏着什么样的心思。
　　也正因如此，当她和苏绥站在对立面时。
　　她会下意识地藏起那点从未说出口的爱意，对苏绥时时刻刻保持警惕。
　　乃至苏绥每说一句话，每一个眼神，每一个动作,她都要去揣摩很久很久。
　　毕竟,她面对的可是一个随时，都会发疯的女人。
　　苏绥瞧着她眼中还有几分质疑,也不再多言。
　　说多了容易适得其反。
　　转而看向护工阿姨,“能麻烦阿姨,去帮我们和院方沟通一下，在病房里再加张床吗？”
　　护工阿姨虽然不知道为什么要加床，又是给谁加的。
　　可还是忙不迭地应下，“好，那我现在就去说说。”
　　护工阿姨一走，沈佳妍便一把拽过苏绥的手腕，“你到底想什么！”
　　“你不是要留下来陪高薇吗？难道想睡地上？”苏绥反问着，只是她语气中满含嘲弄。
　　沈佳妍被说得脸瞬间涨红，她咬牙切齿地瞪着苏绥。
　　“我……”
　　沈佳妍刚开口，就被苏绥截住。
　　苏绥淡定地说：“这几天，我就不来打扰你们了。你好好陪陪高薇，但是自己别太操劳，可以让阿姨帮衬着点。”
　　她说着突然笑了下，“如果空闲的时候，可以想想我。”说罢，便趁着沈佳妍愣神之际，在她的唇边吻了下。
　　然后，头也不回地往外走。
　　苏绥走后，整间世界都仿佛变得格外安静。
　　沈佳妍甚至有些不敢相信，苏绥真的就这样轻而易举地走了。
　　持着这份怀疑，沈佳妍陪着高薇度过了第一阶段的放疗期。
　　而这期间，苏绥除了偶尔跟护工阿姨沟通以外，真的如同在沈佳妍的世界中消失了一样。
　　“行，我知道了。”
　　护工阿姨挂了电话，来到正在收拾东西的沈佳妍面前。
　　“苏小姐说。她就在楼下停车场等你们。如果你不想她接小高出院，她就离开。”
　　护工阿姨如实转达着。
　　听完后，沈佳妍抿紧了嘴唇，沉默半晌。
　　“姐，这衣服你都来来回回叠了好几遍了。”坐在床沿边的高薇，拍了拍她的手背，“既然你抹不开面子，我来决定。反正苏绥是来接我出院的。”
　　高薇说完，丝毫不给沈佳妍开口反驳的机会。
　　连忙朝护工阿姨招呼着，“阿姨，让她来吧。反正东西多，她也好帮着拎点。”
　　“行，那我叫她了。”护工阿姨点头应下，急忙转身就走。
　　那速度好像身后追了只恶犬。
　　沈佳妍皱眉，想说什么。
　　可是，她抬眼扫了下门口，终究是忍耐住没吭声。
　　高薇冲着沈佳妍笑弯了眼，“姐，院长妈妈说过，不要轻易拒绝别人的好，特别是你在意的人。”
　　“我……”沈佳妍张了张嘴，只能干巴巴地说，“谁在意她了。”
　　高薇深知沈佳妍是个好面子的人，懒得和她理论这些。
　　于是乎，扯着嗓子说，“你真的不在意？”说着便亲昵地趴在了沈佳妍的右肩上，指尖绕着几缕红色发丝，眼神泛着淡淡的不甘，“那我就告诉你一个秘密。苏绥她人美心善，还有钱。只可惜啊，我命不久矣。否则，铁定将她拿下！”
　　可听高薇这么说，沈佳妍的心里，还是平添了几分不爽，带着点酸劲。以至于手中绵柔的布料摸起来的都有些扎手。
　　她抖动了下肩膀，“我记得，某人曾说过不好女色。怎么？现在改主意了？”
　　高薇一噎，顿时感觉心口被搅着痛。
　　她的目光落在沈佳妍那张精致的侧颜上，眼底划过一抹复杂的情绪，旋即她低头掩饰般地轻咳两声，“姐，你怎么总爱挖苦我。再说了，人是会变的啊。那时候我才19，年少轻狂不知姐姐香。现在，就不一样了。”
　　她说这话时，眼睛又不自觉地看向沈佳妍。
　　从中透露出一股既酸涩又微甜的感觉。
　　这种感觉，让高薇的眼圈蓦地发红了。
　　这时，苏绥推门走入。
　　她见到了沈佳妍，也见到了靠在沈佳妍肩上的高薇，以及高薇那个充满浓浓眷恋的眼神。
　　苏绥扬了下唇角，“收拾好了吗？”
　　*
　　1个钟头后，车子稳稳停在了一座双层别墅门外。
　　别墅建筑风格简约，庭院里栽植着各类鲜花树木，还有一棵桂花树。
　　桂花树枝叶茂盛，遮天蔽日。阳光穿透枝叶，斑驳地洒下，形成一条条光影交错的细碎银辉。
　　“到了。”苏绥提醒着，率先推开车门下了车。
　　随后沈佳妍也推开车门，缓步走了下去。她站在门前，望着这座陌生的屋子，眸光闪烁了下。
　　而苏绥就站在旁边，不过这视线，却一直落在她的身上。
　　沈佳妍似乎察觉到了，猛地回首望向苏绥，四目相触。
　　苏绥，“怎么了？是不喜欢这里吗？”
　　“不，不是。”沈佳妍匆忙间挪开视线，“只是有些意外。”
　　她原以为，苏绥会将她和高薇一起带回沈家别墅。
　　毕竟，苏绥一直都想让她回归到原来的生活中去。
　　却没想到......
　　“我知道，你不想回沈家。”苏绥说着自然而然地牵起了她的手，“所以就把这买下了。以后，这里就是你和高薇的家。”
　　沈佳妍：“.......”
　　她垂眸望着两人握在一起的手，心跳忽然加快了许多，甚至不知该作何反应。
　　苏绥好像真的变了.....
　　但具体是哪里变了呢......
　　“走吧。”苏绥的手依旧紧紧扣住她的手，拉着她往里面走去。
　　沈佳妍低着头，任由着苏绥拖拽着自己。
　　两人刚踏入屋内，高薇已经迫不及待地跑进卧室，朝客厅喊了句，“这间是我的了！你们谁都不许和我抢。”
　　沈佳妍看着高薇那个兴奋雀跃的背影，心情莫名地有些复杂。
　　这一切，太过突然。
　　她根本没想到苏绥居然会选择将别墅买下，送给她当做临时住处。
　　毕竟，她还想着回到那个海边小镇，在那里度过余生。
　　“你在想什么？”苏绥注意到沈佳妍怔愣地模样，轻声询问了一句。
　　沈佳妍回过神，摇摇头，“没有。”
　　她抬起眼帘，凝视着苏绥。
　　苏绥也正好在看她，那双狭长漆黑的眼眸，正静静地盯着她。
　　“怎么了？”苏绥挑眉问她。
　　沈佳妍的心情很复杂，说不清楚是个什么滋味。
　　她抬头看向苏绥，犹豫了片刻，究竟要不要告诉她，其实自己更愿意回到海边小镇，开着自己的小酒馆。
　　可当面对苏绥那双温柔似水的眼睛时，她抿了抿薄唇迟疑了。
　　最终，还是没有说出口。
　　反倒是苏绥一如既往地将她一眼看破。
　　“不用觉得有负担。”
　　苏绥说着，便松开了沈佳妍的手，“你如果不想待在M市，那就等高薇病愈了，再回去就是了。”
　　转身坐在沙发上背着身子，眼神中的温柔荡然无存，“只要你觉得开心，觉得舒服，就好。”
　　沈佳妍注视着她的背影。
　　明明是夏末秋初的季节，却让她莫名觉得，苏绥的周遭笼罩着一层淡淡的忧伤。
　　那抹哀伤，仿佛是从骨髓深处散发出来的。
　　沈佳妍沉默片刻，“苏绥，谢谢你。”
　　苏绥听到这三个字，脸色倏地僵硬。
　　她攥紧了拳头，指甲嵌入掌心，“你和我之间，就不用说谢谢了吧。”
　　良久，苏绥站起身，脸上恢复了笑容，“再说，现在说谢也不该你说啊。”
　　“嗯？”沈佳妍不解地眨了下眼睛。
　　苏绥勾起嘴角，朝着卧室内独自神伤的高薇说，“高薇，你想不想出国玩？”
　　高薇长呼了口气，按下心头的酸涩。
　　重新挂上她招牌式的笑容，从卧室里蹦了出去，“想！！我们去哪玩？”
　　苏绥微眯了下眼，“你想去哪就去哪。”
　　“真的？！”高薇顿时兴奋了，“苏绥！！你真的太好了，我好喜欢你啊！！”
　　她说着就朝着苏绥飞扑了过去。
　　苏绥猝不及防，差点儿被她撞倒在地。
　　不料高薇却趁势挽住了她的胳膊，笑盈盈地仰头问：“说，你是不是也喜欢我？所以，才对我这么好的？”
　　苏绥一怔，脸上的笑容瞬间消失不见，连语调都冷了几分：“放手。”
　　“哼。”高薇嘟起嘴巴，“不放，不放。就不放。”
　　她的脸上满是得意的笑容，完全不管苏绥难看的脸色。
　　苏绥试图抽出手推开高薇。
　　可对方却死命抱住她的胳膊，就是不撒手，甚至大放厥词，“哎呀，别小气嘛。大家都是女人，让我抱一下又能怎么样嘛。”
　　两人就这样在客厅内，你推我搡争论不休着。
　　而同样身处客厅的沈佳妍，全程蹙着眉看着她们。
　　这两个女人，真是让她越来越看不懂了。
　　特别是高薇，她不会是真的喜欢上苏绥了吧？？


第43章
　　沈佳妍知道苏绥一向办事效率很快。
　　却没想到会这么快。
　　就在她犹豫着,该用什么样的借口去拒绝这次出国旅行的计划时。
　　苏绥却仅仅用了一天时间。
　　带着她们三人的护照，机票，来到了飞机场。
　　沈佳妍看着近在咫尺的安检口，一时之间有些茫然。
　　“那个.....”沈佳妍的目光苏绥侧脸上,“要不就算了吧,毕竟高薇的身体状况,不太适合.....”
　　“终于把话说出来了？”苏绥扭头看她,“憋了两天，也真是难为你了。”
　　“为什么不去？我现在身体好着呢！”高薇立即跳出来反驳，随后更是拽着沈佳妍的手臂摇了起来,“姐，都已经到机场了,走嘛～”
　　沈佳妍瞥了她一眼,没吭声。
　　苏绥见状，凑到沈佳妍耳边轻声说,“这次开销是我投资理财赚来的。和沈文山没有半毛钱关系。安心吧。”
　　沈佳妍：.......
　　又被看穿。
　　“姐！走啦～”高薇扯着她的衣袖,拖着她走进了安检口。
　　三人上了飞机，坐在了头等舱里。
　　落座后，沈佳妍才发现，苏绥很贴心地将她和高薇安排了一起。
　　这完全在她的意料之外。
　　以苏绥的性子，能做到如今这一步，已经算得上是非常克制了。
　　沈佳妍的心中,涌动过阵阵暖流。
　　这种温热感,让她的唇角忍不住微微勾起。
　　她看向左侧，仅隔着一个过道,正在认真看书的苏绥。
　　竟无意识地唤了声,“苏绥……”
　　“嗯。”苏绥应了一声,正抬眸望着她，“什么事？”
　　苏绥一双深沉的狐狸眼中，闪烁着点点星芒。
　　这样的目光，总让沈佳妍觉得，仿佛能洞悉一切。
　　可事实上，她根本就什么都瞒不了她啊……
　　沈佳妍心虚地低下头，转移了话题，“没、没什么。”
　　就是因为太久未曾和你这样平静相处，所以脱口而出罢了。
　　苏绥也没再说什么，收回了视线，继续低头看书。
　　头等舱的空气十分静谧，只剩下翻页的沙沙声。
　　高薇坐在沈佳妍旁边，看了看苏绥，又看了看沈佳妍。伸手戳了戳沈佳妍的肩膀，“姐，咱俩换换位置呗。”
　　“为什么？”沈佳妍一脸疑惑，“你不是没坐过飞机吗？之前还说以后有机会坐飞机，一定要坐在窗户边上看风景吗？”
　　“哎呀，这不有比风景更好看的吗。”高薇说这话时，眼神便飘向了苏绥。
　　沈佳妍顺着高薇的目光看去，顿时恍悟。
　　她一把捂住高薇的眼睛，将人按回位置，“老老实实坐好。”
　　“干嘛呀姐～”高薇委屈巴拉，“我就想离苏苏姐近一点。”
　　沈佳妍：.......
　　好家伙，现在都不喊苏绥了。
　　直接叫苏苏姐了？！
　　沈佳妍瞪着高薇，“再瞎说八道，我就把你丢下去。”
　　“别，别呀。”高薇连忙求饶。
　　沈佳妍不理，而看书的苏绥，唇角却偷偷扬了扬。
　　很快，飞机便起飞了。
　　随着飞机不断拔高，高薇的心情似乎格外兴奋。
　　一双眼睛始终盯着窗外的美景，喋喋不休地和沈佳妍说着话。
　　但沈佳妍的注意力倒是一刻不停地都放在苏绥身上，偷瞄着苏绥的举止，观察她有没有吃醋或者生气。
　　就这样，看着看着竟然睡着了。
　　在她脑袋歪下的那一刻，两个人，两只手同时出现，稳稳当当托住了她的额头。
　　沈佳妍迷迷糊糊地睁开了眼，就看见苏绥一手扶着她的额头，一手捏着高薇的手腕。
　　她眨眨眼，再眨眨眼。
　　这是……什么情况？
　　见她醒了，苏绥立马松了手，坐了回去。
　　就在沈佳妍的思绪还有些懵时，就听见高薇有些激动地在耳边嘀咕，“苏苏姐，刚刚抓我手了。”
　　听得沈佳妍嘴角直抽搐，“你能不能矜持点。整天胡说八道的。”
　　“我为什么要矜持？”高薇反问着，“我能活多久，尚且未知呢？矜持有什么用？”
　　“所以，你真的喜欢她？”沈佳妍问。
　　可能连沈佳妍自己都未察觉，自己在问这一句话时，眼神中隐藏着几丝紧张。
　　但这些紧张，却深深地刺进了高薇的心头。
　　她的手指收紧了些，放在腿面上的双手捏在一起。
　　片刻后。
　　高薇闭了闭眼睛，再次睁开时，瞳孔依旧是黑色的，毫无杂质。
　　她的声音也恢复了往日的爽朗和活泼，“也不能说喜欢，更多的是憧憬。”
　　只是那笑容里带着苦涩。
　　“姐……”她喃喃着，“我是真的羡慕你。”
　　“羡慕你可以肆无忌惮地谈恋爱。”
　　“羡慕你可以毫无顾虑地选择自己想要的生活。”
　　“羡慕你拥有美好的未来。”
　　接着，她话锋一转，“所以，我希望你也可以像我一样。哪怕最后的结局不尽如意，但至少曾经拥有过。”
　　沈佳妍垂下了眼帘，睫毛微颤，遮掩住眸中的黯淡。
　　“我明白你的意思了。”
　　她抬眸，朝着高薇扯了抹浅笑，“我和你，换座位。”
　　高薇看着沈佳妍一脸释然的模样，愣住了。
　　明白什么？！
　　既然明白了，不应该是让我和苏绥换座位吗？！
　　怎么变成她和我换座位了？！
　　想着，高薇的心中，升起了一种不妙的感觉。
　　难道……这是要忍痛割爱？成全她和苏绥？？
　　二人一番纠缠过后，高薇最终还是在苏绥审问时的眼神中，坐在了沈佳妍的位置上。
　　“嗨。”她只能尴尬地朝苏绥打着招呼。
　　可对方却立马将隔板拉了起来，速度之快可以用毫不留情来形容。
　　*
　　3个小时后，飞机稳稳降落在X国机场。
　　从下飞机开始，苏绥明显察觉到沈佳妍在躲着她，甚至有意无意地将她往高薇那边推。
　　譬如现在，一个人推着行李车走在前面，她想上去帮忙，就被一句“不用了，你帮我照顾好高薇，就行。”给怼了回来。
　　“你到底和她说什么了？”苏绥瞅了眼身旁的高薇。
　　“我什么也没说啊。”
　　“什么都没说，佳妍能这样？”苏绥再问。
　　高薇撇撇嘴，一脸委屈地将事情的经过和苏绥说了一遍。
　　“然后我就说了句，哪怕最后的结局不尽如人意，但至少曾经拥有过。”可是她越说越心慌，“她、她就这样了。”
　　苏绥：“……”
　　真是成事不足败事有余，之前还觉得高薇是个手段高明的强劲对手，现在......
　　蠢的都冒泡了！！
　　苏绥默默地鄙视了高薇一番。
　　这时，沈佳妍已经推着行李车，都快走出了机场大门，瞧着二人还没跟上来，就转身朝她们招了招手，“干吗呢？快点啊。”
　　苏绥和高薇只好加快脚步追了上去。
　　三人在路边拦了辆计程车，苏绥本想去坐副驾驶。
　　结果，手刚搭上车门上，紧接着两只手，直接拍在了她的手背上。
　　“别坐副驾驶了，你和高薇坐后排吧。”沈佳妍说。
　　“我不坐后排，我想坐前面看风景。”高薇说。
　　苏绥：“......”深吸一口气，慢条斯理地说，“你们俩会说当地语言吗？能和司机做到无障碍交流吗？”
　　沈佳妍和高薇同时摇了摇头。
　　苏绥笑了笑，可这笑容如同昙花一现，瞬间消失，“那还抢，坐后边去！”
　　两人只好灰溜溜地缩回了座位上。
　　车子启动。
　　沈佳妍扭头，看着窗外，一阵沉默。
　　高薇也一声不吭地低着头。
　　而苏绥，通过后视镜看着她俩，突然心生后悔。
　　或许就不该带沈佳妍出国，更不该带高薇那个蠢货出国。
　　想着，苏绥目光幽幽地扫向沈佳妍。
　　沈佳妍正侧脸看向窗外，神情漠然地思考着。
　　思考着如何利用这次旅行的机会，让高薇尝尝恋爱的滋味。
　　忽然。
　　沈佳妍感受到了一股视线，她回头，发现苏绥正盯着她看。
　　那目光，格外的深情。
　　惹得她的心脏怦怦跳个不停。
　　沈佳妍忙垂下眼帘。
　　真的要将苏绥拱手送人吗？
　　她不甘心。
　　可是她又知道，以自己和苏绥现在的处境，这样做，才是对彼此最好的决定。
　　毕竟她们的身份，是感情最大的障碍。
　　再者说，高薇比她更需要苏绥，而苏绥也需要高薇这种性子的人陪伴，才会越来越好。
　　计程车就在沈佳妍思绪乱飞之间，停在了一家5星级度假酒店的门外。
　　高薇兴奋地下了车，迫不及待地冲进酒店。
　　沈佳妍和苏绥随即也跟着下了车。
　　苏绥走在前头，沈佳妍跟在她身后半米左右的距离。
　　两人一前一后，各自心中都装着事。
　　走着走着，苏绥忽然顿住了脚步。
　　沈佳妍险些撞在她身上，连忙刹住车。
　　她皱眉，“干吗突然停下来。”
　　苏绥回眸，似笑非笑地凝视着她，“今晚来我房间，你如果敢不来，我就......”
　　可话说了一半，便扬长而去。
　　剩下沈佳妍呆滞地站在原地，望着她远去的背影。
　　她愣愣地站着，仿佛石化了般。
　　就什么啊？倒是把话说完啊！
　　这让她怎么猜啊！？
　　气得沈佳妍简直想吐血！
　　**
　　到了晚上，沈佳妍原本打算洗完澡直接上，床睡觉，可脑子却始终萦绕着苏绥那句不咸不淡的威胁。
　　不去她房间，就能怎么样？
　　沈佳妍纠结着，躺在床上翻来覆去，辗转反侧，最终烦躁地爬起身。
　　算了，疯子的想法猜不透，还是去看看。
　　万一把苏绥惹急了，把她和高薇丢在这人生地不熟的地方，想想就可怕。
　　她随手披了件外套，出了房门。
　　五步之后，便敲响了对面2013的房门。
　　作者有话说：


第44章
　　“叩叩叩”
　　清脆的敲门声,在午夜的酒店走廊显得格外的寂寥。
　　沈佳妍敲了数下，除了阵阵回声之外。房间内的苏绥并没有回应。
　　心说：难不成睡着了？
　　既然睡着了，就不能怪她了。
　　沈佳妍抱着一丝侥幸心理，准备回房睡觉。
　　还未转过身,房门发出一声轻微的“吱呀”声。
　　紧接着,苏绥的声音便透过一指头宽的门缝传了出来。
　　“进来。”
　　听到这话,沈佳妍才推门而入,却发现房间里没有开灯，准确来说是只亮着一排昏暗的地灯。
　　还未等她看清，苏绥人在哪里。
　　她的双眼就被人从后,用一块布料的东西蒙了起来。
　　视线丢失，嗅觉便变得格外敏锐。
　　沈佳妍隐隐闻到空气中散发着的书香气,以及沐浴露的气味,甚至都能察觉到湿漉漉的水分，就在她的周围。
　　很明显,苏绥在不久前洗过澡。
　　而且刚刚从盥洗室出来。
　　沈佳妍的脸瞬间涨红。
　　她不禁有些尴尬,同时又有几分羞愤。
　　“苏绥，你到底要干什么？”她说着，便要上手去扯蒙在掉遮盖视线的那块布。
　　一片漆黑之中，她的手却被苏绥攥在手心，“别动，跟我来。”
　　沈佳妍：“......”
　　虽然知道苏绥不会伤害她。
　　可是这种感觉仍旧令她感到莫名的恐慌与羞耻。
　　“你放开我,我自己能走。”她试图抽手,可苏绥将她的手攥得紧紧的，“你到底要做什么啊？还蒙眼睛,搞这么幼稚的东西。”
　　“什么都不做。”苏绥的声音听起来似乎带了几分笑意,“就是请你吃顿饭。”
　　沈佳妍感觉到苏绥抓住自己的手,往某处牵引而去。
　　她挣扎几番都无果。
　　索性，沈佳妍停止了挣扎，反正不外乎是苏绥事先准备了什么惊喜给她，也就随着苏绥前行配合着。
　　在走了大约60多步后。
　　沈佳妍就被苏绥按住肩膀坐在了椅子上，她下意识地伸手摸了摸，便摸到了类似桌子一样的平台。
　　便盲着，苏绥准备的惊喜，不是蛋糕就是鲜花。
　　书呆子就是书呆子。
　　准备得惊喜都这么老套。
　　没劲。
　　还害她刚刚小期待了一下。
　　沈佳妍想着，嘴角不自觉浮起了一抹浅淡的笑容，“到底是什么好吃的，搞这么神秘？”
　　她伸出手，欲再一次揭开遮眼布时，却又被苏绥拦下。
　　“别急。”苏绥握着她的手腕放置在桌面上。
　　“蒙着眼怎么吃？”
　　“我喂你吃，你只需要张嘴。”
　　苏绥的语调听起来漫不经心的，却总是令沈佳妍心跳加速，仿佛有一阵电流蹿遍全身。
　　沈佳妍抿唇没有答话，安静地坐在位置上，心中暗暗猜测着。
　　苏绥到底在搞什么东西啊？
　　就在她胡思乱想的时候。黑暗中，窸窸窣窣的声音在耳边不断响起。
　　像是衣服摩擦的声音，但更像是皮肤摩擦。
　　听得，沈佳妍心中有一股异样的感觉。
　　她不禁屏息凝神，仔细地聆听周围的动作。
　　紧接着，又听见“刺啦”一声，像是什么东西被撕裂了，再往后，越来越多的杂音不断底冲击着她的耳朵。
　　最后，在一股浓重的奶油味中，画上了休止符。
　　四周变得很安静，安静到沈佳妍通过苏绥的呼吸，就能辨别出苏绥所在的方向。
　　而那个方向，就在她的正前方。
　　苏绥怎么会在这？
　　就在沈佳妍疑惑时。
　　就听到苏绥清冷的声音传来，“低头。”
　　低头？
　　沈佳妍依言照办。
　　苏绥说，“再低点。”
　　当沈佳妍再次降低时，她明显感觉到了自己的唇瓣下有些温热。
　　仿佛只要唇部有点轻微的动作，就可以触碰到那股温热。
　　“这是什么？汤还是饭？”沈佳妍问。
　　“你张嘴尝尝。”苏绥答。
　　应着回应，沈佳妍觉得肩头重了下，接着苏绥的手便搭在了脖颈上，握紧了眼罩以防她偷看。可能是手指不经意间，抓起她鬓角的长发，缠绕在指尖发出微乎其微的疼痛，似在催促她动作快点。
　　沈佳妍试探性地朝前凑了凑。
　　当食物触碰到唇边的刹那，沈佳妍觉得有些发痒，便张口用牙齿轻轻咬了咬。很软口感还有点Q弹，甚至还有点温热，带着丝丝甜气和奶油的味道。
　　“这是什么？”
　　“别说话，张嘴吃就好了。”
　　可苏绥说这话时，像是极力压抑着什么一样。
　　沈佳妍乖巧地闭上了嘴巴。
　　她张开嘴含住了苏绥送来的食物，用舌尖细细品尝着究竟是什么。
　　“是奶油蛋糕吗？”
　　苏绥没有回应，只是吹在她耳边的呼吸，听起来却越发的凌乱了。
　　沈佳妍揪了揪眉心，便上手去摸了摸。
　　指尖触碰下似乎是摸到了桌布，手感有点像蕾丝。
　　沈佳妍不由得地泛起了疑惑，苏绥把蛋糕放在哪里了？
　　带着这份疑惑，她继续探索。
　　蕾丝桌布下竟包裹着一团软软热热的东西，那手感像极了......
　　沈佳妍猛地抬手拽下眼罩，便再也挪不开眼了。
　　只见桌上摆着一个大型的瓷娃娃，穿着漂亮的蕾丝裙子，头顶两个蝴蝶结，脸颊旁还贴着一颗红色草莓形状的糖纸。
　　在娃娃的身上，还放置着各类甜点。
　　娃娃的眼睛也特别的漂亮，一双狭长的狐狸眼微眯着。
　　“喜欢吗？特意为你准备的。”红着脸的苏绥从娃娃身上，拿了块甜点递给了过来，“我记得，小时候你最喜欢收集这些漂亮的娃娃。还专门整理出了一个房间将它们陈列在里面。”
　　沈佳妍却没有接过，愣愣地注视着娃娃的眼睛出神。
　　是啊，她小时候最喜欢的便是各种各样的洋娃娃。
　　直到后来，看到身着白纱的蓬蓬裙的苏绥，站在面前时。她才发现了，原来世上最美的娃娃，就一直在身边。
　　至此，无论别人送她多精美，多漂亮的娃娃，沈佳妍都瞧不上眼，而她的眼里，只装着苏绥的存在。
　　苏绥瞧她不说话，便勾着唇角。
　　指尖抹了点奶油，涂抹在自己的唇瓣上，而后勾着沈佳妍的脖颈起身凑了过去。
　　许是动作太大，以至于碰撞到桌子，将娃娃身上的甜点全数碰翻，掉落在了地上。
　　甜腻香甜的奶油，沾染到了地板上，瞬间晕染成了一圈。
　　“还是说，因为太过喜欢这份礼物，所以，激动得不知道该说些什么了？”伴随着轻哼出来的话语，她吻住了沈佳妍，将奶油悉数渡入她的口中。
　　甜腻腻的滋味在喉咙间散开，沈佳妍忍不住咽了咽唾沫。她的身体僵硬，呆滞，甚至不知道该做出什么反应。
　　等反应过来时，苏绥已经坐在了她的腿面上，一手环住她的腰，一手托着她的脑袋，亲密无间的姿态。
　　“苏绥......”
　　“嗯？”苏绥说话间都不肯松开她的唇，“什么事？”
　　沈佳妍抿了抿唇，“你、你先起来。”
　　苏绥的动作顿了顿，可很快再次覆盖了上去，而这次却只是轻啄了下。
　　“起来可以啊。”她伸手抚弄了几下沈佳妍柔顺的头发，“但是，要你抱我。”
　　她的声线清冷慵懒，却透着些许撒娇的意味。
　　闻言，沈佳妍的心突然漏跳了半拍，不知是羞涩，还是惊诧。
　　总之，她浑身就像是着了一团火似的滚烫灼热。
　　沈佳妍深吸了一口气，努力平静地说，“苏绥，我们不能这样......”
　　她的话还未完，苏绥就俯首封住了她的唇，堵住了她的声响。
　　“唔！”
　　沈佳妍皱起了眉。
　　她刚刚吃了东西，嘴里还残余着甜味。苏绥却在她的嘴里搅弄，让那甜味变得愈加浓烈，直冲冲地朝着她心头猛击。
　　沈佳妍只觉胸腔中的空气被掠夺殆尽，连带着肺部都传来阵阵胀痛，她不适地推了推苏绥，却换来更深入的纠缠，仿佛要将她揉碎进骨血中。
　　只能趁着苏绥喘息间隙，艰难地吐出了几句：“苏绥，够了……唔……够了……我们真的......不能这样了。”
　　她的声音仿若电流般，窜到了苏绥的四肢百骸中。
　　苏绥睁开了眸子，幽深如同黑洞般，紧锁着沈佳妍的眼睛。
　　那目光中蕴藏着危险的信号。
　　“怎么？你真的打算将我送给别人？！”
　　沈佳妍：“......”
　　她的沉默，让苏绥的眸色又重了几分。
　　苏绥的声音冰冷刺骨，仿佛寒冬腊月的霜雪，又像是从九幽之外飘荡而来，“沈佳妍，你当我是什么？当我对你的爱，又是什么？是你用来讨好高薇的商品？还是用来凸显你善良品质的陈列？”
　　她的语速不快，甚至缓慢优雅，却字字珠玑。
　　每一个字都像针一样扎进了沈佳妍的心窝，疼得厉害。
　　使得，她的手不受控制地抓紧了苏绥身上本就不多的布料。
　　“我没有那个意思。”
　　沈佳妍否决着，“我只是觉得，我和你之间......”
　　她低垂下了眉眼。
　　“没有任何的可能性，所以希望能保持距离，最好这一辈子都不要有牵扯。”苏绥深吸了口气，托起她的下颌继续说，“你是想说这些吗？”
　　“沈佳妍。可是你忘记了一件事情。”苏绥靠近了她的耳畔，呼吸喷洒出来，温热痒麻，“你忘了，在四年前，你就欠我了一个回答。”
　　沈佳妍扭头，看向苏绥。
　　她的瞳孔微缩，似乎有一段尘封已久的往事，正从脑海深处浮现而出。
　　四年前，就在苏露自，杀的夜晚。
　　亦是苏绥向她表白的夜晚。
　　她说：是爱，是那种时刻想要占据你的爱，是那种就算身死，也会从坟墓里爬出来守着你的爱。所以，佳妍你也爱我吗？


第45章
　　时间在这一刻,仿佛又回到了那个夜晚。
　　黑色幕布般的天空上，斜挂着同一轮弯月，银河璀璨，繁星满天,闪耀着淡淡的光芒,照亮着整座城市。
　　唯一不同的是,她们现在所在的地方,没有灯火通明，没有喧嚣吵闹，没有霓虹璀璨。
　　唯独,有着这么一束光。
　　那光就是，苏绥那双包含了太多情绪的眸子,定格在沈佳妍的脸上的目光。
　　她在等她说出藏在心底的话。
　　在苏绥的注视下,沈佳妍的睫毛颤了颤，神色逐渐变得复杂,就连眼眶都开始渐红,终究还是低下了头。
　　“苏绥......”她张了张唇，“对......”
　　可沈佳妍的话还未说完，苏绥的声音就已经高过了她。
　　“这些年来，我陪着你，宠着你，哄着你,你真的舍得放弃我吗？”
　　“你真的不爱我吗？”苏绥一步步地诱惑着,“沈佳妍你告诉我，你真的对我没有一丝一毫的爱意吗？真的只是将我当作玩腻了可以随意送人的玩偶吗？”
　　她的眸色深沉而漆黑,像是能将沈佳妍吞噬其中。
　　以至于沈佳妍的心脏,也跟着剧烈地收缩着,喉咙更是干涩得厉害。
　　苏绥逼迫着她承认：“你是爱我的，对吧？”
　　“我、我不爱你……”
　　沈佳妍低垂着脑袋，轻咬住嘴角，声若蚊蝇。
　　她从没有见过比苏绥更加固执的人，更从未想过，原来违心的话说出口，会是这么痛彻心扉。
　　她的心，就如同针扎一般疼。
　　苏绥的眸子黯然了下去，像是有什么东西碎裂掉。
　　她伸出修长白皙的指尖，捏住了她的下颌骨，迫使她抬起头来看向自己。
　　“沈佳妍。”苏绥的眼神中明显透露着几分不信与不自信，“你说谎了。”
　　沈佳妍无法反驳，也咬了咬唇，“对，我是说谎了。我是喜欢你。但那已经成为了过去式。况且那时候的喜欢，也仅仅是对一个漂亮玩偶的喜欢罢了。这点，你不是一直都很清楚吗？”
　　这种理所应当的语气，让苏绥感受到前所未有的愤怒。
　　她的指尖发白，几乎控制不住要伸手去掐死沈佳妍。
　　可沈佳妍不仅将她那凶狠的眼神视若无睹，甚至指尖勾着她脖间的项圈颈链，将苏绥猛地往怀中一带。
　　紧接着凑近她的耳畔，用戏谑的口吻轻声说，“否则，你也不会特意将自己打扮成这样喂我，用这种恶趣味的手段来勾引我了。”
　　那如蜻蜓点水般的呼吸，落在她耳畔的肌肤上，酥痒难耐，激起阵阵战栗。
　　苏绥的瞳仁骤然紧缩了片刻。
　　原本僵硬在半空的手指微颤了起来，最终慢慢地落在了沈佳妍雪白修长的脖颈上，缓缓地收拢。
　　“既然你都这样说了，我也懒得再装模作样！”
　　说罢，苏绥眼中掠过一道精光，突然将沈佳妍连人带椅子都推倒在地。
　　又趁着沈佳妍尚未反映过来倾身上前，整个人都趴在了沈佳妍的身上。
　　两个人贴合得十分密切，沈佳妍感觉胸口被挤压着，喘不过气来。
　　而苏绥的手臂环绕过她的腰，另外一只手抬起了她的下巴，让她和自己的视线平齐。
　　她凝望着沈佳妍，唇角噙着笑容，美艳而妖娆，“我原本深爱的沈佳妍，便是这样。那个从不把我，看在眼里视我为玩偶的，任意摆弄，羞辱。永远高高在上的沈佳妍！”
　　她俯首靠近了沈佳妍的唇边，温热的鼻息喷洒在了她的脸颊之上，“所以，你别对我手下留情。”
　　沈佳妍怔愣了片刻，完全不明白苏绥的话是什么意思。
　　这种对未知的恐惧让她的心跳加速了起来，并下意识地想要将苏绥推开，可发现平时一推就倒的人，今天却变得格外地重。
　　不，应该是她的力气变小了的缘故，整个手臂，乃至整个身子都有些乏力，甚至于某些地方都开始出现有些不舒服的感觉。
　　“苏绥......你到底干了什么？”沈佳妍咬着牙，尽量让自己不发出什么耐人寻味的声音。
　　可阻止不了苏绥的口中的放肆。
　　“刚才的蛋糕好吃吗？我觉得挺好吃的，感觉都有些吃醉了。”苏绥的手抚摸过她的脸，唇瓣贴合在她的下颌处，语调曼妙地说，“瞧瞧，你好像也有点发烧了。”
　　她的动作很轻柔，甚至有点抖动。
　　当触及在沈佳妍的皮肤上时，就像是点燃了干枯数月草原的那点火星，瞬间燎原，将她整个人全部都燃烧殆尽了。
　　“唔——”
　　沈佳妍的身体越来越热，脑袋发着晕了，迷迷糊糊的，似乎看见了一抹虚影拿着一通冰，正朝她招手。
　　她想都不想地握住那人的手里冰，就填入了口中。
　　她拼命地吞噬着，仿佛那是在品尝着世界上最甜蜜的食物。
　　沈佳妍只知道自己现在的身体很干燥，非常干燥。
　　她只想要找到一个出气孔，一个可以解除她干燥的出气孔，于是她的手搭在了les边上，用力一扯。
　　黑色les被撕毁，精美的黑森林蛋糕，在掌心之中温热水渍的触感，令她舒服地叹了口气。
　　沈佳妍闭上了眼睛，彻彻底底陷了进去。
　　然后.......
　　等沈佳妍蓦然睁开了眼睛时，发现自己穿戴整齐地躺在了床，上，就好像什么事都没发生过一样，但看着熟悉的草莓田，却又时刻提醒着，她昨晚地确都经历了些什么。
　　正想着，她的头更是疼得要裂开似的。
　　尤其是她的腰部，隐隐传来阵阵的酸胀痛感。
　　她扶了扶发痛的额头，指尖下皆是一层薄汗。
　　当记忆慢慢回笼，沈佳妍想起昨晚所发生的事，一种从未有过的屈辱感，从心口冒了出来，顺着喉咙喷口而出，“苏绥！！我要杀了你！！”
　　她怎么敢，怎么敢用这么龌龊，下贱的手段对她！
　　而更让人羞耻的是，她好像还主动配合她，甚至还有些欲罢不能……
　　沈佳妍的目光四下扫射着，却在房间里没有发现苏绥的踪迹。
　　她起身下了床，还没走几步便听见开门的声音。
　　“咔哒～”
　　应着开门声，沈佳妍抓起床边的枕头，就朝着开门的那人砸了过去。
　　端着午饭的高薇刚巧就被砸了个正着，手里的托盘“砰”的一声掉落在了地板上，里面的汤汁溅得到处都是。
　　当沈佳妍看清来人时，高薇已经光着脑袋，狼狈不堪地瘫坐在汤汤水水之中，用幽怨的眼神看着她，委屈地说，“姐，你干吗拿枕头砸我啊？”
　　沈佳妍连忙冲到高薇的面前，“你没事吧！？”
　　高薇摇摇头。
　　可她的目光移向沈佳妍的领口，看到她锁骨处那明显的吻痕后，神色黯淡了。
　　沈佳妍扶着她站了起来，“你怎么跑到苏绥的房间来了？”
　　可话一出口，又觉得多余问了。
　　高薇本就对苏绥有意，肯定是高薇特意来给苏绥送饭，以便于拉近距离的。
　　正想着该怎么解释，自己会出现在苏绥房间时，却听到高薇反问出口。
　　“什么苏苏姐的房间？”高薇瞅了瞅四周，“这不是你的房间吗？姐，你的酒是不是还没醒啊？”
　　沈佳妍：“酒？？”
　　她赶忙朝四周看了看，她的行李箱，昨晚洗完澡随手丢在椅背上的脏衣服，以及桌上咬了几口嫌腻，未及时丢掉的面包……
　　这个房间好像的确是她的……
　　但是，她明明记得昨晚和苏绥两人纠缠得难舍难分的。
　　难不成是记忆出现了偏差？
　　沈佳妍一头雾水。
　　“记不清了？”高薇扑闪着眼，继续说着，“就你喝得烂醉，死缠着苏苏姐，要亲亲，要抱抱的事，也记不得了？”
　　“我缠她？！”沈佳妍不可置信地盯着高薇，试图从她眼中找到一丝说谎的蛛丝马迹。
　　可高薇眨巴了一下眼睛，给出了肯定的回复，“嗯呐，你缠得可紧了。今早苏苏姐打电话喊我帮忙去抬你的时候，你还赖在苏苏姐身上肯下来，还一个劲地管苏苏姐叫老婆。”
　　沈佳妍：？？？？
　　高薇伸出一只手戳了戳她的肩膀，笑眯眯地说：“不止呢，你还搂着苏苏姐的脖子撒娇，要她陪你睡觉。”
　　“你说你，喜欢就喜欢嘛。还装得不喜欢，我又不和你抢苏苏姐，还把自己灌醉了去找苏苏姐......”
　　高薇的话还未说完，就瞧沈佳妍已经从她的眼前消失，冲了出去。
　　苏绥，这个王八羔子！
　　不仅手段卑鄙，她还颠倒黑白，扭曲事实！！
　　今天一定要撕烂这个疯女子的皮，不可！
　　沈佳妍捏紧拳头，脸色阴沉，浑身散发出一股骇人的戾气，来到了苏绥所在2013房间的门口。
　　她深呼吸了几次，努力将怒火压下，抬手敲门。
　　咚咚咚——咚咚咚——
　　“谁？”
　　是个女人的声音，但不是苏绥的。
　　沈佳妍不确信的再次看了看房间号。
　　的确是【2013】没错。
　　“谁？”
　　这时门内的女人又问了一句。
　　沈佳妍抿了抿嘴唇，尽量放缓语调，“你好，我是来找苏绥的，请问这是她的房间吗？”
　　“吱呀——”
　　房门打开了，出现在沈佳妍面前的是个典型的浓颜系美女，栗子色的长发束缚在鲨鱼夹内，皮肤白皙高挺的鼻梁，深邃的眼眶，戴了副无框眼镜，化着精致的妆容。身着白色衬衫和黑色长裤，整个人显得干练又优雅。
　　沈佳妍一瞬间愣住了。
　　女人眸子朝后瞄了眼，“她现在恐怕不太方便，要不你稍后再来找她？”
　　作者有话说：
　　审核大大啊，我给你跪下了。本来轮空，还收益暴跌了。
　　真的只是正常的情侣拉扯啊。
　　别搞我了啊。
　　天天熬夜秃头，拢共赚个泡面钱，求你们高抬贵手啊！


第46章
　　女人面无表情地说完,便将门关了起来。丝毫不给沈佳妍再次开口询问的机会。
　　沈佳妍看着眼前粉白色的木门，她的眼睛却失去了焦距。
　　她生平第一次，心生出了被挤出苏绥世界的恐慌和紧张感。
　　这种恐慌和紧张，远比高薇试图接近苏绥时来得强烈。
　　如果说,她将苏绥推给高蔷,是心甘情愿地退让。
　　而现在则是被这个不明身份的女人,明晃晃地从她手中抢！
　　况且,苏绥昨晚用卑鄙下流的手段，对她强取豪夺的事还没个说法。便转头，就和别人女人孤女寡女的共处一室,还声称什么不方便？！
　　今天，她倒要看看究竟有什么不方便的。
　　*
　　房间内,陌尘霖关上门,走进待客厅，扫了眼沙发上正在给自己上药的苏绥,看见她裸,露在腿面，她连忙错开了眼。
　　那速度好似，瞧见了什么脏东西一样。
　　“她就是你苦苦寻找了三年的人？”陌尘霖问这话时，双手死死拽着裤缝。
　　“嗯。”苏绥没抬头，“医院那边你帮我联系了吗？”
　　“联系了几家。”陌尘霖长舒了口气，顿了下继续说,“不过,依你这个疯子的想法，我估计没医院敢接手。”
　　毕竟那可是从活人的眼球上剥离视网膜。
　　“疯吗？”苏绥不屑地笑了下,“我已经很克制了。”
　　陌尘霖沉着脸,静静地看着苏绥。
　　算算,她俩已经认识已经有四年了。
　　第一次见到苏绥时，是在心理疾病学家雪莉的诊疗室外。
　　当时苏绥被四五个保镖团团围在中间，至今她都记得对方那双阴沉又恐怖的眼神。
　　就像只不知何时就能扑上来将你咬死的恶鬼。
　　“你这伤，是自己拿刀刺的吧。”陌尘霖盯着苏绥的伤口，语气淡漠，“虽然不深，但这么折腾，总归会有些麻烦，你又何必压抑着自己的本性，对自己这么残忍。”
　　苏绥手下一顿。
　　只觉这话从陌尘霖口中说出来，怎么听怎么讽刺。
　　一个为了未来嫂子守身洁玉，苦苦压抑性瘾，症的人，怎么好意思开口怂恿她释放本性？
　　如果她在克制不住本性的情况下，做出了伤害沈佳妍的事后，进行自我惩罚的行为算作是残忍。
　　那陌尘霖对自己本性的克制，岂不是比她残忍数百倍？
　　不过，陌尘霖这唯恐天下不乱的腹黑性子，倒是连藏都懒得藏。
　　想着，苏绥抬起头，看向陌尘霖，“你的未来嫂子叫什么？”
　　陌尘霖：“……”
　　“是叫林慕汐，对吗？”随着苏绥的话音落下。
　　她果然看到陌尘霖那种冰块似的脸上，流露出几分寂寞难耐的神色。
　　这仅仅只是提了提她心头好的名字。
　　性，瘾，症还真是个有趣的病，只可惜，得这个病的人不是沈佳妍。
　　否则……
　　“苏苏。”随着沈佳妍的声音，原本紧闭的房门就被人从屋外打开了。
　　只见沈佳妍手中拿着不知从哪里弄来的房卡，双手环胸站在待客厅门外，直勾勾地盯着她和陌尘霖，最后将视线落在了她裸，露在的腿面上。
　　苏绥连忙将裙摆放了下来，遮盖住那些惨不忍睹的画面。
　　而这一动作，落了沈佳妍眼中，俨然成了她做贼心虚的表现。
　　于是沈佳妍更加确信，苏绥和这个来历不明的女人有一腿。
　　陌尘霖瞅了眼二人，转身就给苏绥添了把火，留下一句不清不楚，不明不白的“苏绥，下次下手轻点。”后，便踩着高跟鞋离开了房间，甚至贴心地替她们将门关好，顺便将尾随而来的高薇给挡了回去。
　　陌尘霖一走，房间内便只是下沈佳妍和苏绥二人。
　　沈佳妍看着苏绥一副悠闲自在、慵懒恣意地坐在沙发上。甚至嘴角还挂着漫不经心的浅笑模样，心中就更窝火。
　　半晌后，她才缓和好情绪，慢条斯理地走进来，在单人沙发上坐了下来。
　　她跷着二郎腿，靠在沙发上，姿态慵懒地瞥了眼苏绥，“苏绥啊，原来你所谓的爱也不过如此嘛。”
　　苏绥低垂着眸，没吭声。
　　沈佳妍见状，轻蔑地扯起唇角，伸手拨弄了一下额前的刘海，嗤之以鼻道，“我以为你对我有多痴迷呢，结果，呵，也就是嘴巴上说说而已。”
　　“……”
　　苏绥依旧不语。
　　她微微侧着头，目光望向落地窗外，仿佛根本没听见沈佳妍的话。
　　沈佳妍见状，更是怒急攻心，她从沙发上起身，走到苏绥面前，欺身而下，“怎么？昨夜的药把你毒哑了吗？！还是被我说中了心中所想，所以无言以对。”
　　她一手掐着苏绥精致的下颌，另一手狠狠拍在她肩膀上，“别以为你装傻充愣，我就拿你没办法了。”
　　沈佳妍的劲儿不小，一巴掌打下来，苏绥疼得皱了下眉。不过虽然很疼，但却抵不过心底的暗爽。
　　想不到，那个面瘫脸的陌尘霖还是有点用的。
　　只是和沈佳妍打了个照面，就让沈佳妍产生了危机感。
　　苏绥缓慢抬起眼皮。
　　两人距离太近，彼此呼吸缠绕。
　　苏绥突然凑近沈佳妍，在她耳畔吹了口热气，“你吃醋了。”
　　她说这句话时，语气温柔又暧昧。仿佛刚才沈佳妍的那些针锋相对都不存在般，只剩下了两人之间若有似无的情愫。
　　沈佳妍的脸微红了下，猛然松手站起了身，“吃你的醋？下辈子吧！”
　　苏绥轻笑不语，就静静地注视着她。
　　沈佳妍觉察出了她的目光带着某种深意。
　　转过头去看了眼墙上的油画，那是幅日落图。她盯着那抹落日余晖看了许久，随后长舒了几口气。
　　等回过头时，沈佳妍已经恢复了冷傲，“昨晚到底在奶油里加了什么？”
　　苏绥起身，径直来到她的面前，唇角勾起了一丝弧度，挑着她的下颌，“不如你猜猜看？”说着，更是用指腹不断地摩挲着她的唇瓣。
　　沈佳妍咬牙切齿地瞪着苏绥，一巴掌拍掉了她的手，“苏绥！你别再惹我，信不信我……”
　　“信不信你什么呢？”苏绥含笑反问道，“嗯？”
　　她声音软糯甜美，尾音稍稍扬高，更显得明媚撩人。甚至勾起昨晚发生的事，在沈佳妍的脑海之中横冲直撞的。
　　她忙将那些画面驱逐出脑海，眸色渐冷地看着苏绥。
　　“我原以为，你真的改变了。却没想到，你是变得越来越卑鄙无耻了。”
　　苏绥凝视了她一眼，神色莫测，半晌后，终于收敛了些许笑容。
　　松开了环抱着她腰肢的手臂，直接从茶几上拿着水果刀，塞在了她的掌心之中，捏着她的手抵在了她的肩头位置。
　　“没错，我是卑鄙无耻，用了肮脏下流的手段，让我们苟且了一晚。我不奢求你的原谅，也不敢。所以......”
　　应着话音，沈佳妍就察觉到苏绥捏着她手的力道重了几分。
　　下一秒，苏绥握紧了她的手腕，作势要往自己的肩膀扎下去。
　　好在沈佳妍反应够快，将苏绥一把推倒在了地上，才没造成什么流血事件。
　　她看了眼躺在地板上的苏绥，又瞧了眼她手上的水果刀。
　　沈佳妍的神色沉静了下，居高临下地睨着她，“苏绥，你可真是个无可救药的疯子。”
　　听到沈佳妍说出无可救药四个字时。
　　苏绥低垂着眸子，掩盖掉了其中的一闪而逝的伤痛。
　　她站起身来，朝着沈佳妍微微弯腰致歉：“那还真是抱歉，让你失望了。”
　　她的声线仍旧清冷柔婉，仿佛刚刚什么都未曾发生过似的。
　　但只有她自己知道，她的心真正被对方前一秒的那句话，一点一点地凌迟着。
　　无可救药......
　　她的确是无可救药了！
　　至此，沈佳妍和苏绥开始了冷战。
　　*
　　沈佳妍原本带高薇回国，可她们的护照都捏在苏绥的手中。
　　她不想去找她，更加不想看见她。
　　哪承想，苏绥比她还过分，就连吃饭都是不愿和她们同一张桌子。
　　高薇瞅了眼坐在邻座的优雅吃着牛排的苏绥，又看了看正对面的沈佳妍，默默低下了头。
　　她总感觉这几天的氛围很怪异，似乎两人间存在着什么矛盾，而且这矛盾似乎很严重。
　　她偷瞄了眼沈佳妍，只觉得她脸色难看，浑身散发着冰冷气息。
　　她不由打了个寒战。
　　她悄咪咪地挪了下椅子，靠近了沈佳妍，压低了声音问，“姐，怎么回事啊？怎么感觉你俩的矛盾越来越多了？”
　　说完，她又忍不住瞥了眼隔壁桌的苏绥，见她仍旧保持着那个姿势，一动也不动的，顿时觉得脊背一阵凉飕飕的。
　　一个两个都像是背了个空调机在身上。
　　可怕，可怕。
　　她再次挪了挪屁股，往旁边挪了些许，尽量和沈佳妍拉开距离，免得挨她太近，受到牵连。
　　沈佳妍瞥了眼高薇，没说话。
　　只是将盘里的牛排切了个稀烂。
　　怎么回事？
　　她怎么知道？
　　她虽然觉得苏绥给她用药的事挺不地道，当时确实也是很生气的。
　　但后来一想，自己曾经对苏绥也做过很多过分的事。
　　苏绥现在这样做，也只能算是以牙还牙罢了。
　　况且，那晚的缠绵，她其实过得挺开心。
　　甚至在夜深人静的时候，还会忍不住地去回味。
　　所以，并没有放在心上。
　　为此，她有想过和苏绥坐下来好好谈谈，修补一下关系。可是对方摆明了不想理她的态度，她也不想厚着脸皮凑上前。
　　以至于，她们之间的关系僵硬得如同一潭死水，谁也无法撼动。
　　而这种状态，一直维持到下午6点。


第47章
　　陪着高薇逛了一天的沈佳妍,本想回到酒店好好歇歇。
　　可高薇似乎是不知疲累是何物，拽着刚爬上床，还没歇两秒的沈佳妍就来到了一处天然的温泉馆。
　　温泉馆正处在半山腰间，从外面望去,周围都是葱茏茂盛的树木。
　　但这里实在是有点太偏僻了。
　　也不知道人生地不熟,又不会当地语言的高薇,是怎么找到这里的。
　　不过,这里环境优美，四周也很安静，倒是个放松心情的好去处。
　　她抬了抬脚准备进去,放在口袋里的手机响了。
　　沈佳妍看了眼，是房东太太打来的。
　　这才想起,自打她和高薇离开海边小镇后,满打满算也有近两个月了是该到了交租的时间了。
　　她半刻不敢耽误地接通了电话，“喂,李奶奶。房租我立马打给你哈,你别急。”
　　可电话那头却传来了李奶奶爽朗的笑声，“小高啊，你又打趣我了是吧。我是问你什么时候回来，我还把房子过户给你。”
　　“过户？”沈佳妍不明其意，一抬眼就看见高薇和她比了小包包。
　　看那口型，应该说是她的什么东西掉了,她去找找。
　　沈佳妍没多想,听着电话就和高薇点了点头，示意她去吧。
　　电话那头李奶奶还在说,“对啊,就上个月啊,你托朋友说愿意付了高出市场价2倍的钱，要买我的房子，还付了我5万块钱的定金，这事你不记得了吗？”
　　沈佳妍听到这话，第一时间便想到了苏绥，便和对方打听着，“李奶奶，我能麻烦问问。我那个朋友她是不是姓苏？”
　　谁知道李奶奶连忙否认，“不是，不是。是在镇子南边开家装设计公司的那个姓陈的丫头。”
　　陈倩倩？！
　　她怎么会替她买房子，难不成是想趁着她不在那里，买了房子让她无处可去？
　　不对，如果真是这样，房东也不会打电话问她过户的事。
　　“李奶奶，我现在在国外。这件事等我回去再说，好吗？”沈佳妍说完，又和房东太太闲聊了几句就挂了电话。
　　她朝来时的山道上看了眼，却并未瞧见高薇在哪。
　　正思索着要不要在门口等等她时，高薇的微信就发到了她的手机上。
　　【姐，你去泡吧。我身体不太舒服，就先回去了。钱已经付过了，房间号是036，你好好放松放松，这段时间照顾我辛苦了。】
　　看高薇这么说，沈佳妍便回了句，【好，到了酒店和我说一声。】
　　随后便走进了温泉馆。
　　温泉馆不大，但也不小。
　　里面的客人只有寥寥几人，都坐在靠近公共温泉池边上。而且，大部分都是年轻人。
　　除了沈佳妍和另一个女性客人，还有两个男士也在。
　　沈佳妍一进来就吸引了所有人的目光。她穿了条白色吊带裙，雪白细腻的肌肤，一头红发，一双深色的眸子。
　　尤其是那张巴掌大小的瓜子脸，更加显得精致动人，在一众高鼻梁深眼窝的外国人中，显得格外的突出。
　　沈佳妍用翻译软件和前台沟通过后，被温泉馆的工作人员带到了036号的门前。
　　她推开有点沉重的石门，跨了进去。
　　一瞬间水汽氤氲，便朦胧了视线。
　　只能依稀可见地上的箭头指示。
　　沈佳妍看不懂标注的字体是什么意思。
　　因此站在门口迟疑了片刻。
　　这里和国内的温泉馆建造风格修缮都差不多，更衣室应该也跟国内差不多。
　　沈佳妍索性转身往右侧走去。
　　可越走，越是觉得不对劲。
　　温泉的热气袅袅升腾，空气中弥漫着令人昏昏欲睡的味道。
　　她抬起头，目光在四周搜寻着更衣室在哪。
　　忽然脚下一空，整个人跌进了温热甚至还有些发烫的池水中。
　　她猝不及防地喝了口水，呛得猛咳。
　　“……咳咳……”
　　“怎么样，有没有哪里伤着了？”
　　这是苏绥的声音。
　　沈佳妍一怔，随即缓缓地扭过头，就看到苏绥就站在她的身后，一脸紧张地看着她。
　　苏绥的长发盘在脑后，只剩下耳垂边的碎发沾着水珠懒懒地搭在肩头，她穿着最简单的黑色比基尼，露出了一截锁骨，身姿笔挺，曲线玲珑。
　　沈佳妍不知怎么的，就是拔不开眼，顿时愣住在原地，脑袋宕机，忘了反应。
　　还是苏绥伸出手将她扶了起来。
　　好半晌，沈佳妍才找回自己的声音，“你、你怎么来了？”
　　“不是你约我来的吗？”苏绥眉尖微蹙，似乎并不太乐意看见她似的，“怎么？我来了，你又不高兴？”
　　“不是我……”沈佳妍刚想解释说不是她约来的，可话到嘴边又吞了回去。
　　想必她和苏绥出现在这里。
　　都是拜高薇所赐。
　　可还是被苏绥听出了话中音。
　　“不是什么？”
　　她松了手抬脚划破水面，走到距离沈佳妍半米开外的距离，
　　而后坐在了温泉池中，将所有视线都集中在了水面的涟漪上。
　　沈佳妍抿着唇瓣，也不敢看她，生怕自己控制不住的心绪，会泄漏出来。
　　“没什么。”说完便低着头，盯着池底青石砖，半晌没有开口说话。
　　二人之间的气氛，莫名有些诡异的尴尬。
　　须臾过后。
　　“苏绥。”
　　“沈佳妍。”
　　两个人的声音又异口同声地响起，又同时停顿。
　　沈佳妍的心跳骤然快了许多，她感觉自己像是做错了事的孩子，低垂着脑袋，根本不敢和苏绥对视，“你先说。”
　　却未曾想，这样子落在苏绥眼中，倒成了看一眼都是多余。
　　既然不想看她，又何苦把她约到这里。
　　“我先走了，你慢慢享受。”说完，苏绥便站起身来，迈步要跨出温泉池。
　　沈佳妍一愣，连忙抬起头喊住她：“等一下。”
　　“还有事？”
　　“我、我......”沈佳妍咬着下唇，犹豫再三。她鼓起勇气，抬起头望向苏绥，“手机借我一下，打个电话。”
　　别说苏绥的脸色难看，就连沈佳妍都想自己掐死自己。
　　沈佳妍心中懊悔极了，暗骂着自己。
　　可是话已出口，无法收回。
　　索性将苏绥那双几乎要将她拆皮去骨的眼睛视而不见，跟着也从温泉池里走了出来，“你手机是在更衣室吧，我跟你去拿。”
　　说着，脚下不停，穿着湿透的裙子，朝着来时相反的方向走着。
　　“沈佳妍！”
　　应着苏绥的声音，沈佳妍只觉自己已经湿透的裙子肩带被人拽住，紧接着整个人就往后倒去。
　　还未等她反应过来，苏绥的气息就已经拥挤在鼻息之间。
　　连带着苏绥发丝上的水珠，都淅淅沥沥地滴在了她的锁骨上。
　　二人四目相对着，皆是一阵静默。
　　可这份静默，却阻碍不了她们越来越近距离。
　　她们的额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖。
　　就连呼吸都缠绕在一块儿，仿佛融合为了一体。
　　在这一刻，再多的言语都成了负担，只剩天生自带的磁场，让她们互相吸引，逐渐靠近。
　　沈佳妍的心脏剧烈地狂跳着。
　　她从未如此紧张和慌乱过，全然没有了理智。
　　她感觉自己像是溺水的人，拼命挣扎着，却怎么都摆脱不了窒息的感觉。
　　她所有的视线，都被苏绥那双微张的红唇所吸引，仿佛那上面生出了无数枚细小的钩子，拽着了她的理智。
　　沈佳妍闭上眼，轻启唇，主动凑上去，吻上了苏绥的唇。
　　这个吻，来得突如其来，但又是理所当然，沈佳妍甚至觉得以往的自己有些不知好歹，蹉跎了那些好时光。
　　这个吻并不算深入，却格外甜蜜。
　　沈佳妍睁开了眼睛，眸光潋滟，满含笑意地凝视着苏绥。
　　苏绥也回以一笑。
　　两人的笑容交织在一起，竟有种岁月静好的安逸。
　　*
　　夜幕降临，x国的某单身公寓中，亮着一盏昏暗的台灯。
　　陌尘霖倚床而坐，她的双腿紧绷成线互相厮磨着。
　　她双眼紧盯着屏幕中的照片。
　　照片中的女人，留着乌黑的长发，身穿白色连衣裙。她看起来温婉娴静，五官精致美丽，有着与众不同的气质和韵味，就像一朵盛放的白玉兰，高洁而美丽。
　　“......林慕汐。”陌尘霖紧锁眉头。
　　她念着她的名字。
　　紧接着浑身更是止不住地颤了起来。
　　陌尘霖咬着手指，努力阻止自己发出什么不可描述的声音。
　　可这非但没有作用，反而更加催化了什么。
　　她猛地起身，将手机丢在床上冲进了盥洗室，拧开冷水阀，狠狠地用冷水洗刷着自己的身体。
　　良久，她长舒了口气才赤足走出了盥洗室，却冷冷瞥了眼床榻上的手机，转而坐在了电脑桌前。
　　打开邮件箱，一封封地查看着。
　　直到看到一封关于“人类造血干细胞资料库”的邮件时，她滑动的手指停了下来。
　　这是一个富商建立的全球人类造血干细胞的资料库，里面包含着全世界愿意自愿捐献骨髓的信息。
　　那位富商几乎散尽家产建立这个资料库的初衷是为了救治，身患白血病的妻子。而这个资料库，也没有辜负这位富商，他的妻子通过这个资料库成功获得了合适的骨髓，从而痊愈。
　　因此，这个资料库也被保留了下来。
　　只是，想要获取其中的资源，不仅需要提供自己的造血干细胞资料，用于以后捐献给别人，还要花费身价，和巨额的入会费。
　　而苏绥那位病娇，为了讨好自己的心头好，不惜来找她这位病友帮忙，还真是煞费苦心了。
　　陌尘霖的眼球随着邮件中的字符，左右晃动着。
　　最后停留在了一个人的名字上，“这就有意思了。”
　　作者有话说：
　　45章被锁了一天，可算放出来了。
　　为庆祝成功解锁，凡是在45章留言的都送红包。
　　是45章啊！！宝子们，别留错了！


第48章
　　也不知是她们住的地方过于偏僻,还是这个国家讲究能源节省。
　　总之只要夜幕降临后，除了百家灯火与道路两旁的路灯以外。是瞧不见五光十色的广告招牌以及霓虹灯。
　　这让沈佳妍觉得，X国的夜景，其实没有国内好看。
　　唯一值得称赞的是,他们的生活节奏很慢。
　　这里的居民,每天最重要的就是吃喝玩乐,享受生活,而不是忙碌工作挣钱，去赚取那点微薄到可怜的薪水。
　　所以，即便夜晚很黑,但这座城市依旧热闹非凡。街头巷尾随处都是喧哗声、笑声。
　　就像现在，眼看着天空的白云快要被乌云淹没了。可街道上的人依旧不慌不忙,有说有笑的,丝毫不被天气所影响。
　　沈佳妍和苏绥从温泉馆出来，走了没多久,雨水便急匆匆地落了下来。
　　沈佳妍没带伞,苏绥也没带。
　　好在雨势并不大。
　　她们也是很默契的，没有选择打车回去，而是并排走在湿漉漉的马路边上。
　　橙色的灯光将她们的影子拉得很长很长。
　　主动吻过苏绥后，沈佳妍纠结在心口的旮瘩好像也被揉开了。
　　什么骄傲啊，矜持都要给她丢到了九霄云外。
　　这会，她瞅了眼身旁不知道给谁发微信的苏绥,想都没想就用肩头撞了下。
　　许是撞得力道有点大,苏绥脚下一个踉跄险些摔倒。
　　好在沈佳妍拽住了她，随口说了句。
　　“路太滑了,不小心撞到的。”
　　“拿去看。”
　　沈佳妍瞟了眼,并未熄屏的手机,“谁要看你手机。”
　　下一秒，苏绥就将手机收了起来，那速度好像生怕她后悔似的。
　　可事实上，沈佳妍是后悔了。
　　刚才瞟的那一眼，并非全无收获。
　　那明晃晃的【陌尘霖】三个字，还是被她抓到了。
　　搞得她心里挺不是滋味的，有些酸溜溜的。
　　可手机已经被苏绥收了起来，再要看，实在不太合适。
　　“啪嗒－”
　　她穿着平底人字拖，一脚踩进了地面的小水洼中，溅起来的水珠子打着足面上冰冰凉凉的。
　　这冰凉的感觉还没渗透，就被掌心中渗来的温度所取代了。
　　苏绥牵着她的手，还是十指相扣的那种。
　　苏绥牵得很自然，自然到沈佳妍几乎都没怎么察觉，就已经被轻拽着绕过了另一个水洼。
　　小雨还在持续着，淅淅沥沥，连绵不止。
　　记忆中，她们俩好像也淋过雨。
　　那天好像是她的15岁的生日，沈文山回来是陪她过生日的。谁知，他将生日礼物当着所有朋友同学的面交在了苏绥手中，然后转身就走了。
　　再接着，她追着车，苏绥追着她......
　　“她叫陌尘霖。”苏绥淡淡地说，“四年前认识的。”
　　“她是不是喜欢你？”沈佳妍脱口而出。
　　她问完话，便意识到自己好像一不小心泄露了心思。
　　果然，苏绥顿时停下脚步。
　　两人站在街道边上，身后是高大的树木，面朝着一湾湖水。
　　“所以，你那天生气，并不是因为我下yao，而是真的吃醋？”
　　沈佳妍看着苏绥笑了。
　　“是。”
　　“我吃醋了。”
　　畅快极了。
　　雨水滴落在叶片上，发出轻微的沙沙声。
　　伴着途径路人好奇地打量两个异国面容的女人时。
　　苏绥吻她了，就在她承认自己吃醋的那刻，在人来人往的街边。
　　回到酒店时，二人身上都湿答答的，把走廊的地毯都洇湿了大半。
　　沈佳妍勾着苏绥的脖颈，吻着问的，“去你房间，还是去我房间。”
　　手底下还捏着苏绥手臂上的软肉。
　　苏绥在她唇上啄了下，“我听你的。”手中捏着沈佳妍的耳垂。
　　“那就去你房间。”
　　苏绥点头，“那今晚……”
　　她话还没说完，就被沈佳妍捂住嘴巴，“你懂的。”
　　沈佳妍从苏绥包里翻出房卡，打开了房门拉着人就进去了。
　　黑灯瞎中就将苏绥怼在了墙上，就吻了起来。手在墙壁上一顿摸乱，也没摸到供电卡槽在哪，索性将房卡随手一丢。
　　双手就开始扒拉苏绥的衣服。
　　布料发出细碎的摩擦声、亲吻的声音，还有缠绕不清的呼吸声，怎么听都觉得格外的刺激。
　　似乎忘了，自己的唇边还被苏绥咬在口中。
　　沈佳妍脱口而出，“你买的破衣服啊，怎么脱不下来。”
　　衣服是苏绥在温泉馆买来的，是套可以外穿的泳衣，可能是因为修身的缘故，又或许是被雨淋的原因。这会就像是涂了强力胶黏在皮肤上，难受死她了。
　　“那就不脱了。”
　　随着“嘶啦”声，沈佳妍周身跟着一凉。
　　“你这撕衣服的手法挺熟练。”
　　“熟能生巧。”苏绥含糊其辞地答着。
　　熟能生巧？
　　“哦，原来如此！”沈佳妍恍然大悟地拍了下她的额头，“我那些高定是不是你撕的？”
　　她记得，当初她在试穿的时候，苏绥就面色阴沉地坐在旁边。
　　她那是以为苏绥是妒忌，才会流露出那种表情，甚至特意穿着裙子在她面前转悠好几圈。
　　结果……她压根不是妒忌！
　　“我错了。”
　　苏绥的含糊不清的声音，咬着她的耳朵，酥麻的感觉顺着耳道，不断冲击着耳蜗，“主人，想怎么惩罚都可以。”
　　沈佳妍的指尖扣在了苏绥的双肩，心脏为这一刻，猛然跳动得厉害了。浑身止不住地发着抖。
　　她伸长脖颈，从喉头深处吐出一个单字，“炒”
　　“我吗？”
　　“是。”沈佳妍的声音带了几分情yu的诱惑，“你不是喜欢吃我炒的菜吗？”
　　“我也想炒菜给主人吃。”苏绥的语气更加的迷离，“我还想每天都能吃主人炒的菜。”
　　这种调戏人的话，竟被苏绥说得毫无违和感。她仿佛只是在说一件最寻常不过的事情罢了。
　　沈佳妍的心脏跳得更加剧烈了。
　　她紧绷的神经，终究抵抗不住苏绥带来的刺激，拽着苏绥的头发，“那就一起炒。”说着就堵上了她的双唇。
　　她的理智告诉自己不能像从前对待苏绥，但是她发现她做不到，甚至比平时还要兴奋。
　　这一刻她忽然明白，自己根本离不开苏绥，即使对方什么都没做。
　　她也想苏绥红着眼眶，哭着和她求饶。
　　只是和从前不同的是，她要换个手段折磨她。
　　*
　　可能沈佳妍自己都不知道，她一直都是喜欢趴着睡的。
　　苏绥闭着眼，听着吹在耳边的呼吸声，逐渐变得一轻一重了，才缓缓睁开了眼。
　　床边的台灯已经熄灭了，房间里静悄悄的，凌乱不堪的床铺上，随处可见形状各异的玩具。
　　沈佳妍窝在她的肩膀上，脸颊贴着她的脖颈，眉眼之中满是幸福安稳的笑意，就连嘴角都翘着弧度。
　　苏绥用手指，描绘她精致漂亮的五官。
　　她的睫毛很长，卷翘得就像蝴蝶的翅膀。鼻梁挺拔，嘴唇微薄。
　　她的目光温柔，带着眷恋。这种温柔，就像是看着珍宝一般
　　许久，苏绥低头，吻了吻她的唇，浅尝辄止。
　　她缓慢抽动手臂，慢慢地起身。
　　她的每一个动作都极其小心翼翼，生动惊醒了睡梦中的人。
　　等她拿着手机从卧室出来时，身上已经沁了层薄汗。
　　关上门的瞬间，苏绥长舒了口气。
　　随后打开手机看了眼，未回完的信息。
　　她的手指敲击屏幕，逐渐汇集成一句话：【那人是谁？】
　　本想着，陌尘霖应该睡了，毕竟已经都凌晨3：54分了。
　　可对方却秒回：【电话详谈。】
　　苏绥朝后看了眼，虽说是套房，但出于对酒店隔音效果的不信任，她还是决定出去给陌尘霖回电话。
　　想着，她便随手套了件宽松连衣裙出去了。
　　来到酒店花园。
　　绿茵茵的草地上，摆在几排白色的木质长椅，长椅中间铺着红色的地毯，地毯的尽头是个半米高的台子，台子上有鲜花搭建的木门，木门下有一方不大的桌子。
　　这里是新婚燕尔许下相守一生，交换戒指的地方。
　　只是现在这个时间点……这地方，多少显得孤寂了点。
　　苏绥随便找了个白色长椅坐了下来，给陌尘霖打了过去。
　　电话在响了几声后，接通了。
　　陌尘霖有些疲惫的声音传了过来，“忙完了？”
　　“嗯。”苏绥弯腰捡起地上的红色花瓣，捻在指尖，“那人到底是谁？”
　　“这人，你认识。”陌尘霖的语气依旧淡漠，“不如先猜猜看。”
　　苏绥抿了抿唇，没有立即说话。
　　过了片刻，她才继续试探性地问道，“沈世灏？”
　　“聪明。”陌尘霖夸赞着。
　　“他的信息怎么会在资料库中？”苏绥将已经捻出汁水的花瓣，丢弃在脚下又碾了碾。
　　“具体原因，我不知道。”陌尘霖顿了顿，继续说，“不过他的资料是你的父亲，也就是沈文山提交的。一起提交的还有.....”
　　“傅晶，沈文豪，沈氏集团的数位元老。”苏绥打断了陌尘霖的话，“以及沈文山对吗？”
　　陌尘霖似乎怔了一下，沉默了一阵，说，“你怎么知道？”
　　“我当然知道。”苏绥的眸中闪过一抹寒芒，“我身上流着的可是沈文山的血。”
　　毕竟，她现在所做的一切，都是受沈文山的启发。
　　他当年就是利用杨心洁对爱人的感情，引诱杨心洁就范的。
　　要不然她怎么可能会知道资料库的事，只是苏绥令没想到，沈文山尽竟然连年幼的侄子都没放过。
　　“对了，关于移植眼角膜的事。”陌尘霖顿了下，“最后再问你一次，真的有必要做到这种地步吗？”
　　苏绥想都没想就回答了，“这是我欠她的。所以，还她一只眼不是理所当然吗？”
　　这话让坐在高台另一端的高薇，立马捂住了嘴巴。


第49章
　　翌日。
　　当沈佳妍醒来时,偌大的床上再一次只剩她一个人。
　　她闷哼着想要撑着身子起来。
　　可手腕处就像是泡在了柠檬汁里，酸得不得了，硬是使不上劲，反而让她重新跌回原位。
　　“怎么了？”苏绥放下书,来到沈佳妍身边,扶着她的腰给拉了起来。
　　“手酸。”
　　沈佳妍懒懒地往后一靠,将右臂直挺挺地横在苏绥眼前,唯独末端的那只手，软嗒嗒地耷拉着。
　　苏绥发出一声轻笑，用手指点了点她的右肘窝。
　　沈佳妍轻呼一声,“哎哟喂！”
　　她猛地往回抽着胳膊，想要避过苏绥的动作。
　　可苏绥已经顺势握住了她的手,然后轻轻揉搓着。
　　“就当了一夜的厨子,怎么就酸成了这样？”苏绥一脸温柔地看向沈佳妍，“要不,以后还是我当厨子。”
　　“那不行。”沈佳妍一用力,将苏绥拽到怀里，“厨子必须是我，也只能是我。”
　　压着话音，她又吻了苏绥，就好像怎么吻都不会够，怎么炒不嫌多。
　　“唔——佳妍今天还有事。不行,快点起来。”
　　沈佳妍不听,反将苏绥死死压住，“我这事也挺十万火急的,你的事先等等。”
　　“等不了……”
　　“我也等不了。”
　　说着,沈佳妍上手就将苏绥领口扯开了。
　　这个行为是不是带着报复性,她不知道，但是将衣服生生撕开的感觉，是真的爽，简直爽爆了。
　　没有衣服的遮盖，苏绥白皙的肩膀和锁骨很直白地展现在眼前。
　　黑色les紧紧包裹着她的事业线。
　　沈佳妍俯身咬住肩带往下一扯，还未来得及扯另一边，就被苏绥用手抵住额头问，“你手不酸了？”
　　沈佳妍只觉得苏绥问这话，纯属多余。
　　区区手酸算什么。
　　要是炒菜不积极，那问题才大了去了。
　　为表示她可以，她行。
　　沈佳妍强忍着手肘处的酸涩，猛力甩动着右手，将四周的空气都抽得发出“簌簌”声。
　　“你瞧，又站起来了。”
　　“沈佳妍……唔--”
　　沈佳妍俯身吻住了苏绥那张聒噪的嘴，“居然敢叫我名字！我告诉你，你今天喊多少遍'遇见'都没用。”
　　她捧着苏绥的脸深吻着，几乎吻遍了每一寸留在她身上的伤疤。
　　吻得浑身沁满汗渍，混合着其他水渍黏乎乎地贴在皮肤上。
　　*
　　3小时后的街边餐厅。
　　苏绥瞅了眼坐在对面捂着手腕，歪着脖子的沈佳妍。
　　终是忍不住地笑出了声。
　　沈佳妍脱下鞋，赤着足就朝着某人的热带雨林踩了下去，还用力碾了碾。
　　直到苏绥投来略带异样的求饶眼神，她才满意地收起脚。
　　而高薇则是一脸担忧地看着沈佳妍，“姐，你这是怎么弄的？是不是昨天泡温泉哪里受伤了？”
　　她不问还好，这一问。
　　沈佳妍的脸瞬间就像是被火烤似的，红透了。
　　“嗯。昨天泡温泉时候脚滑了。”沈佳妍随口搪塞着，“应该就是扭了下，过两天就能恢复了。倒是你，昨天丢下我一个人就跑了。”
　　她虽然是责备着，语气中却充斥着淡淡宠溺。
　　“看到你们和好如初。”高薇唇角微微勾起，“我挺开心的。”
　　可说话的语气中不自觉流露出伤感。
　　高薇赶忙垂眸抿了口果汁。
　　沈佳妍看着她这样，内心很是自责。
　　明明当初是她自己，自作主张地想要将苏绥和高薇撮合在一起，现在又让高薇忍痛退出。
　　这不就等于，给予了高薇希望。
　　又让她自己亲手摧毁嘛。
　　沈佳妍心脏就像被人狠狠踩了一脚，她揪着眉抿着唇，纠结着不知道该说些什么时。
　　苏绥将盘中切好的牛排，换到了她的面前，“别乱想，高薇对我没那意思。”
　　高薇也紧赶着附和，“嗯，我对苏苏姐真的只是单纯的喜欢，就是喜欢和她做朋友而已。再说了，你不是也知道嘛，我对女人没兴趣。”
　　沈佳妍：“……”
　　她看了眼苏绥。
　　苏绥神情坦荡，毫无破绽。又转过头，看向了高薇，见她神情略显僵硬，甚至偷偷瞄了几眼。
　　看来，还是事情并不像她承认的那样。
　　可是已经发展到了这步，就算高薇真的喜欢苏绥。她也做不到再如以前一样大公无私了。
　　只能委屈高薇，等她的病好了。
　　一定帮她找到心爱的人相守一生。
　　想到这，沈佳妍松了口气。
　　吃过午餐后，苏绥租了辆车，说是带她们去周边转转。
　　高薇瞥了苏绥一眼。
　　苏绥看了一眼，别挪开了视线。
　　高薇欲言而止的话又吞了回去。
　　三人驱车驶离市区，朝郊区外走。
　　“我们要去哪儿呀？”高薇好奇地问。
　　“去郊区，一座古堡。据说曾经是X国某位王妃居住过的城堡。”苏绥答。
　　真的是去古堡吗？
　　她不信。
　　毕竟昨晚，她亲耳听到苏绥要将自己的眼睛还给沈佳妍。
　　虽然她理解苏绥的心情，可是并不赞同这种疯狂的举动。
　　高薇想着，眼神飘向坐在副驾的沈佳妍。
　　如果她知道，自己心爱的人把眼睛换给了自己，那时候她该多痛苦，又该多恨自己……
　　高薇越想越难受，心中的负罪感也愈加浓烈。
　　“姐，我又开始疼了。”
　　高薇的声音从后排传来过来，沈佳妍扭头看她，“带药了吗？赶紧把药吃了。”
　　高薇佯装摸了摸包包，“忘在酒店了。”
　　“你先忍忍。”沈佳妍说着，就扭头对苏绥说，“回酒店吧，我们明天再去。”
　　苏绥透过后视镜瞧了眼高薇，二人眼神，恰巧对视在了一起。
　　高薇心虚地别过头。
　　苏绥便断定了，高薇在说谎。
　　她虽心有不甘，可还是以沈佳妍的意思掉头回了酒店。
　　三人回到酒店，沈佳妍便扶着装痛的高薇回到了房间。
　　苏绥看着忙前忙后的沈佳妍，又瞧了瞧躺在床上，无病呻吟的高薇，冷冷地别过头，离开了房间。
　　她来到盥洗室，用手机给陌尘霖发了条信息：【能不能改个时间，今天恐怕过不去了。】
　　信息发过去后，等了大概3分钟后。
　　陌尘霖回了句：【难办，但尽力。】
　　苏绥看着信息内容，长叹了口气。
　　陌尘霖帮她找的是个私人医生，最近缺钱才会勉强接下这台手术。
　　昨晚听陌尘霖说，医生的态度原本就有些摇摆不定的。如今又被高薇这么一破坏，导致手术延期，说不定事情就更难成了。
　　苏绥想得直头疼，索性回到自己房间，等陌尘霖的消息。
　　谁知这一等，就等到了傍晚。
　　手机铃响起。
　　苏绥拿起来看了眼号码，是陌尘霖打来的电话。
　　连忙接听了。
　　陌尘霖：“医生说后天下午2点，如果再取消，给多少钱他都不会再做。”
　　听着陌尘霖这样说，苏绥悬着的心便落在了地上，“好，后天一定准时到。”
　　挂了电话，苏绥便去盥洗室洗澡了。
　　打开水阀，水流顺着花洒喷涌而出。
　　温热的水冲刷着全身，舒服得令人昏沉睡去。
　　她闭目享受了许久后，才缓慢睁开眼睛，双瞳漆黑，仿佛深邃的夜空。
　　她抬手覆盖住右眼。
　　右边的视野一下，就变得漆黑一片。
　　反复几次，苏绥唇角露出一抹笑意。
　　后天她的眼角膜，就会长在沈佳妍的眼球上。
　　这样，也算是她和沈佳妍真正地融合在一起了吧。
　　“洗澡都不等我。”沈佳妍的声音，响在耳边。
　　苏绥回头看去，就被对方捧着脸吻住了。
　　温热的水流，顺着脸颊一路向下，遮盖住了苏绥的视线。
　　她伸手挡住了水流，眯着眸子盯着沈佳妍，“你怎么回事？不嫌累吗？”
　　“谁知道呢？就是馋你。”沈佳妍说着，又吻了上去。
　　甚至将人怼在了磨砂玻璃上，她用了多大的力气不知道，但护着苏绥的那只手，被压得贼痛。
　　可很快，被苏绥身上那股子书香味揉开了。
　　这味道夹杂在水汽中，显得尤为的重，直勾勾地朝着她的心脏猛击。
　　沈佳妍心跳得不行，贴着苏绥的脖颈又猛吸了几下。
　　可是一点都不解馋。
　　“你干吗呢？”苏绥不解地问。
　　“厨师炒菜的时候，你别说话。”压着话音，沈佳妍一口咬在了苏绥脉搏跳动的地方。
　　疼得苏绥攥紧了拳，砸得玻璃发出“哐哐”的闷响。
　　听着这声响，沈佳妍非但没有松口的意思，手中还死死捏着红豆橡皮糖。
　　良久，沈佳妍不舍地松口了，嘴巴湿漉漉的，像个贪吃的猫咪。
　　她拽着，已经红了眼的苏绥来了镜子前，睁大眼，好好看着自己。”
　　说罢，再一次吻住了她的唇。
　　在经过一番格外激烈的厨艺大比拼后，两位主厨纷纷累瘫倒在了床上。
　　沈佳妍玩弄苏绥的手指。
　　时而捏着，时而与之十指相扣，时而放在唇边舔着。
　　苏绥也就由着她，“高薇情况好点了吗？”
　　“吃了药，好多了。”沈佳妍抱着她的手臂，侧躺在苏绥身侧，“我来之前都已经睡着了。”
　　“那后天，我们再去我说的那个古堡好吗？”苏绥轻轻抚摸着沈佳妍的肩膀，“到了那儿，我们可以多拍点照留作纪念。对了，那里还靠海，你不是挺喜欢海边嘛。”
　　沈佳妍并没有第一时间回应她，反而神色中带着些许歉意。
　　“怎么了？”苏绥感觉出了沈佳妍的异常，“怎么突然这么安静，我刚刚哪儿说错什么了吗？”
　　沈佳妍看着她，犹豫了半晌，最后还是温暾出声，“苏绥……高薇的情况不太好，所以我打算明天就带她回国，恐怕这次旅行要提前结束了。”
　　作者有话说：


第50章
　　这个消息让苏绥彻夜难眠。
　　她想了无数个方法、借口,都好像无法将沈佳妍挽留下来。
　　毕竟，在沈佳妍的心里，现阶段那短命鬼比任何事，任何人都要重要得多。
　　盘算过后,苏绥决定趁着沈佳妍睡着的时候,敲响了高薇的房门。
　　一股热浪扑面而来。
　　高薇的房间没有开空调,有些热。可纵使这样,她依旧穿着长衣长袖。
　　“没睡？”苏绥问她。
　　“一直在等你。”高薇回她，“进来吧。”
　　苏绥有些惊讶，可也仅仅是一瞬间。
　　今天特意装病破坏了她原有的计划,想必应该是知道了。
　　至于怎么知道的，已经不重要了。
　　门关了起来。
　　“随便坐。”高薇随手打开立柜旁的小冰箱,里面的冷气窜了出来,冷得她抖了两下，“你要喝点什么吗？”
　　可问了又觉得多余,她的体质特殊。平日里沈佳妍只准她喝矿泉水,还是烧得冒泡的那种。
　　好像多喝热水，就能根治白血病一样。
　　她的指尖刚搭在瓶盖上。
　　“不用。”苏绥就拒绝了她，“不是说，在等我吗？”
　　高薇还是从中拿出一瓶水，关上冰箱门，顺手拧着瓶盖没拧开。
　　走到苏绥面前,“有事问你。”说着又顿了下,“准确来说，是和你谈谈。”
　　苏绥瞅了眼高薇递来水瓶,很自然地接过,“啪”地拧开又递了回去。可一想,高薇的身体状况实在是不适合喝冷水，又收了回去。
　　一瓶水在她们之间转了一圈，最后只是安安静静地站在桌面上立正了。
　　高薇瞅了眼透明的矿泉水瓶，嘴角抽搐了几下，才继续往下说，“你真的打算将自己的眼角膜移植给佳妍吗？”
　　可苏绥似乎一点都不意外，她怎么知道这件事，脸色变得没变，甚至连眼神都没朝她这边看过。
　　“后天下午3点手术，我不管你用什么办法，都让将佳妍留下来。”苏绥说完，抬头望向高薇，“事情是你惹出来的，该由你来平。”
　　苏绥说完，拎着那瓶水就准备离开，中途还想着出门就和客房打声招呼，以后不用再给这间房的冰箱里补水了，直接放在吧台上就行了。
　　“我不会让你这么做的，明天无论如何，我都会让沈佳妍回国的。”
　　高薇的声音不大，但苏绥听得真切。
　　她一步并作两步，返身回到高薇面前，“你说什么？再说一遍！”
　　矿泉水瓶被她捏得冒出了水，水流顺着瓶身，滴在地毯上洇湿了大片。
　　印象中，高薇是害怕她的。
　　就是那种，她看一眼就会慌乱错开视线的害怕。
　　像这种人，都用不着什么强硬手段，威胁几句就管用了。
　　可这招却失效了。
　　“苏绥，你真的以为。自己把眼睛换给沈佳妍，她就会开心吗？”
　　高薇看着她，毫无惧意。
　　苏绥笑了。
　　她将水瓶放在桌上，甩了甩沾在手指上的水渍，轻蔑而讽刺，“怎么，你还想说，你比我更懂她了？”
　　“并不是。”高薇从随身口袋里，取出餐巾纸，递了出去，“我只是比你们这类人更懂'爱'这个字。”
　　这类人？！
　　苏绥皱眉很不喜欢这词，“别以为沈佳妍在乎你，我就真的不敢拿你怎么样。”
　　而高薇看她的目光，却充满了怜悯和同情。
　　将她的威胁抛之脑后，坦然自若地握起冰凉的水瓶，将仅剩的水都喝了个干净。
　　最后，挑衅似地将瓶口倒过来，朝苏绥吐了吐舌，“你威胁不到我。”
　　她的语气淡漠，却带着令人毛骨悚然的嘲弄，“你以为把眼角膜给沈佳妍，她会感激你吗？错了，这样的爱对她来说，只不过是负担。”
　　“只会让她深陷在自责里，永远不能自拔。”高薇慢悠悠地说，“我想，这样的爱，应该称为‘枷锁’。”
　　这些话像是触动了苏绥心底某一处脆弱的禁区，让她瞬间怒火攻心。
　　“我们之间的关系，不是你这种平常人所能理解的。”她伸手推了一把高薇，“所以，你可以闭嘴了！”
　　高薇跌坐在沙发上，捂住自己的胸口咳嗽了几声，“苏绥，我比你更清楚从她脱离你，脱离沈家后，活得有多畅快。那才是一个正常人，应该拥有的生活和状态。”
　　“正常人？一个将死之人也配自称正常人？”苏绥的眼眸眯了眯，“对了，忘了通知你，配型的骨髓我帮你找到了。”
　　高薇的瞳孔微缩，低声喃喃着，“......真的找到骨髓了吗？”
　　她的喉咙哽咽着，像是要哭了，但又倔强地忍住。
　　“当然。”苏绥扬唇笑了笑，“既然你这么懂得爱，那么我倒是很期待。你是在乎佳妍多一点，还是在乎自己更多。如果想活，那应该清楚怎么做。”
　　苏绥说完这句话就走了。
　　高薇瘫软在沙发上，双眼空洞，怔愣了许久，直到眼泪夺眶而出，她才恍然惊醒。
　　自从患病后，她习惯了，也慢慢接受了。
　　她不怕死，真的不怕。
　　面对苏绥的威胁，她可以做到心无惧意，毫不犹豫地替沈佳妍考虑。
　　可是，当面对生的希望时，她却开始犹豫了.....
　　“我……”高薇不知所措着，“我到底该怎么做？”
　　翌日早上10点。
　　虽然机票是下午6点钟的，可沈佳妍已经开始收拾行李了。
　　她看了眼，还躺在床上不肯起来的苏绥，将手中的叠好的衣服整整齐齐放了行李箱后，轻手轻脚地走上前蹲在床沿边上，静静地盯着她。
　　昨晚睡觉的时候，她特意拉上窗帘，此刻房间有些昏暗，让她有些看不清楚苏绥的模样。
　　但是却知道，这个女人一定还在睡。
　　毕竟，这几天，她把她折腾得够呛。
　　在沈佳妍的印象中，苏绥不贪睡。
　　上学那会儿，反倒是她总是赖床，以至于连累早起的苏绥，也跟着一起迟到。
　　班主任看她们天天黏在一起，再加上苏绥学习好，她又是个学渣。索性就让她俩成了同桌。
　　那时候她也从未见过苏绥上课，乃至课间休息的时候趴在桌上休息的。
　　纵使天气再闷热，数学课有多枯燥，体育课又有多累人。
　　苏绥总是精神饱满地看着书。
　　今天，倒是难得了。
　　她看着和苏绥脸颊侧靠在枕垫上，蜷缩成一团，呼吸浅浅。
　　长睫垂落，脸颊白皙透亮。
　　皮肤细腻得仿佛能掐出水来。
　　整个人安宁恬静得不像话，哪里还有半点疯女人的样子。
　　沈佳妍看着她，心里涌上一股难言的情绪。
　　如果当初她们俩没有被互换，杨心洁就不会死，届时苏绥在父母的陪伴下，一定过得非常幸福吧。她会出国留学，会顺利继承家业成为沈氏集团的ceo，成为地产界的新贵，然后和自己心爱的人，过着简单温馨的生活.....
　　“嗯……”一阵轻微的梦呓传入耳朵里，打破沈佳妍的思绪。
　　“苏绥......”她低低唤了一声。
　　似是听到了声音，苏绥睁开眼睛，抬头就撞进了她的眼睛里。
　　两人四目相对。
　　沈佳妍眨了眨眼，笑着凑近了些吻住了她。
　　但如果那样的话，我也就会失去苏绥，失去挚爱了吧......
　　下午4点国际机场。
　　由于突来的一场暴风雨，多次航班出现延误，甚至停飞。而沈佳妍所购买的那次航班就在停飞名单里。
　　因此旅客们推着大大小小包的行李，堆积在客服台前，七嘴八舌地询问着。
　　沈佳妍听不懂，但从这些人的表情动作上，不难看出对得到的官方回复很不满意。
　　有些甚至提高嗓门，口中骂骂咧咧地似要动手。
　　好在保安巡查及时赶来，才阻止了骚乱。
　　可还是有不少人，围在客服台前询问个不停。
　　沈佳妍嫌吵看了眼周围，寻了个空闲的铁质座椅，坐下来等着苏绥、高薇二人。
　　说来也奇怪，她总觉得这两人有事瞒着她。
　　特别是高薇。
　　她的心思不难猜，一般都会挂在脸上。
　　今天总是魂不守舍的，眼神也格外的复杂。尤其是看苏绥，那眼神好似恨不得将其咬碎了吃掉。
　　还有苏绥，平日里办事都是最严谨的，今天先是耍赖不肯起床，后是差点将她们三人的护照遗留在计程车上。看高薇的眼神，隐隐透露着些威胁的含义。
　　更奇怪的是，明明剑拔弩张的两人，在踏进机场时居然异口同声地说要去洗手间。
　　要说，她俩没什么事瞒着她，那才真是有鬼了。
　　沈佳妍朝她俩所在的洗手间看了看，没有瞧见她们出来。
　　反正今天这飞机指定是飞不了了。
　　她也不着急，便拿出手机看了看天气预报。
　　可这一看，连续一周的恶劣极端天气。顿时，她的心便沉入了谷底，真是连老天爷都和她作对啊。
　　为了缓解，郁闷的心情。沈佳妍又坐在那里刷起了小视频。也不知是天气原因，还是被苏绥、高薇两人闹的。平日里最喜欢看的博主视频，这会看起来，也是索然无味，手指在屏幕上划拉了几下便息屏，装回了口袋。
　　她起身拖着行李箱，准备去看看这俩人到底在洗手间密谋些什么。不然也不至于去趟洗手间，10几分钟都不见踪影的。
　　与此同时，高薇和苏绥二人并未在洗手间中。而是在一个无人角落中四目相对，互相瞪着对方。
　　机场外，雷雨交加，狂躁的雨水噼里啪啦地砸在她们身后的玻璃上，溅射出晶莹剔透的水花。闪电在乌压压的空中闪烁，发出刺眼光芒，随即便轰隆一声巨响。
　　两人站在原地对望许久。
　　直到苏绥率先开了口。
　　她的眸色幽深冰凉，紧盯着高薇唇瓣抿成了一条线，“高薇！你居然敢威胁我！”


第51章
　　“我这不是威胁。”高薇攥了攥背包肩带,语气平和地说，“我想了一个夜晚。始终觉得我们俩谁都没有资格，替沈佳妍做决定。”
　　说着她转过头去看向外面。
　　风刮得很猛烈，夹杂着雨水,拍打在玻璃上发出呼啸的声音。
　　她的侧脸隐没在昏暗阴沉的天气中,看不清神色,“所以,我希望你能冷静下来，认真考虑考虑。然后自己去询问沈佳妍的意见。这样，无论是对你,还是对沈佳妍都没有坏处。”
　　苏绥深知高薇说得很有道理，可又能怎样。
　　毕竟,这事要是去问沈佳妍的意见,必定是不可能实行的。
　　若非如此，她又何必大费周章地将人哄骗出国,还带这么一个麻烦精,给自己平添这么多的糟心事。
　　再者说，她想做的事，又何须征求别人的意见。
　　哪怕那个人是沈佳妍，她能做的也仅仅只有高高在上地坐着，笑着接受自己双手捧上的一切即可。
　　“别装模作样了，好吗？承认自己贪生怕死有那么难吗？”
　　苏绥嘴角扬起讥讽的笑容,“让我征求佳妍的意见,那你为何只敢站在佳妍的右侧，用口型说爱她。”
　　沈佳妍是她的软肋。
　　这是苏绥早就明白的一件事。
　　但她仍旧选择用这话激怒高薇,了。
　　因而,才会提及那些,在无数个高薇自以为不会被别人察觉的情况下，躲在沈佳妍视线盲区内，一次又一次的吐露她那肮脏到见不得光的感情，窥探本不属于自己的东西。
　　果不其然，高薇听到这两个字时，脸色顿时一变，瞳孔紧缩。
　　“你……你胡说什么？”
　　高薇反应过来之际立刻矢口否认，眼神闪烁着慌张的目光。
　　苏绥淡漠地瞥了她一眼，轻启薄唇，“哦？是吗？我有没有胡说，你比我更清楚吧？”
　　她的语调依然漫不经心。可这样的话落入耳中，总有种咄咄逼人的压迫感。
　　高薇握拳。
　　“如果你非要坚持这样做，那我只好代为转告。”
　　苏绥看着高薇的眼神，隐隐品出了鱼死网破的错觉。
　　“到时候，你们的关系会变成什么样，我不知道。我只知道沈佳妍，依旧是我的姐姐，而且是我一个人的姐姐。”
　　她的声音淡漠，听不出一点情绪波动，这反倒让苏绥有些心头涌现了一股不安。
　　“什么叫，到时候我还是你一个人的姐姐。”沈佳妍的声音从身后传来。
　　苏绥回头看去，就看她推着行李车，站在距离她们5米之外的距离驻足打量着她和高薇。
　　她今天穿着长款白色体桖衫，恰好盖住浅色的牛仔裤，显得那双腿更加笔直。
　　她的长发扎成马尾辫垂在脑后，戴着一顶黑色鸭舌帽，显得很是清爽干练。
　　只是眉宇间有几分疑惑。
　　高薇看着她，忽然松了一口气“姐。”朝她走了过去。
　　苏绥也跟着唤了声，“佳妍。”
　　两人四目交汇，仿佛隔空对视，又像是透过彼此望进了对方的心里。
　　“你俩不是去洗手间了吗？怎么跑到这来了？”沈佳妍瞥了眼高薇，又看向苏绥，“害我一通好找。”
　　苏绥微微低眸，“刚刚高薇说有点不舒服，我就带她来这里透透气。”
　　高薇看了苏绥一眼，随后笑眯眯地挽上了沈佳妍的胳膊，“顺便聊了会儿。”
　　听她这么说，苏绥又多看了眼高薇，见她没有后续，这才收回视线。
　　沈佳妍却将她俩举动尽数收在眼底，刚才再来的时候，多多少少听了些东西。
　　总的来说，是苏绥瞒着她要做什么事，被高薇发现了。
　　具体什么事她没听见。
　　她俩有意瞒，沈佳妍也不好太过直白地去捅破这层窗户纸。
　　毕竟，她和苏绥能摒弃这些个乱七八糟的矛盾，走到现在这一步，实在是很不容易。
　　她不想，这个秘密打破这片祥和。
　　瞒着就瞒着吧，最好瞒她一辈子，这样她也乐意当这个傻子。
　　飞机停飞，起飞时间待定。
　　这是苏绥从客服台带来的消息，于是，三人怎么来的机场，又原样回到了酒店。
　　重新开房时，沈佳妍开口说，两间就够了，意图很明显。
　　她爱苏绥，也喜欢缠着她。
　　总觉得要时时刻刻黏着一起，才能将分开四年的光阴给补回来。
　　这不，趁着苏绥洗澡的时间，她又准备偷偷摸摸溜进去。
　　可这次，苏绥好像早有防备，将盥洗室的门反锁了起来。
　　沈佳妍在门口暗骂了句，“小气鬼喝凉水。”后，灰溜溜地回到了床上。
　　可躺在床上，听着哗啦啦的水声，盯着投影灯打在墙壁上的光圈，思绪总是在不经意间飘向机场二人的对话上。
　　“代为转告……究竟是什么事，能影响我和苏绥的感情……”
　　她皱起眉，翻滚着身体，脑海里浮现各种猜测。
　　可是，她的思绪越来越乱，根本无法集中注意力。
　　沈佳妍烦躁地拿起枕头狠狠地捶打着它。
　　“咚咚”
　　敲门声从门外响起。
　　沈佳妍起身起开门时，“咔嗒”盥洗室的门先开了。
　　只见苏绥穿戴整齐，连头发丝都没湿地走了出来，“我去开吧，你歇会。”
　　沈佳妍：“……”
　　她愣怔地看着苏绥的背影，不是说洗澡的吗？
　　等苏绥回来时，只见她推着一辆餐车，餐车上放着一束红玫瑰，两瓶红酒，还有一些西餐，还有两根未点燃的蜡烛。
　　她将东西一一摆好，又取出红酒打开，再把蜡烛点燃。
　　“你喜欢吗？”苏绥将红酒杯递给她。
　　沈佳妍接过，笑了笑，“喜欢。”
　　苏绥坐在她身边，替她倒上了红酒，然后端起酒杯与她碰杯。
　　酒杯碰撞间，发出清脆的声响。
　　两人碰杯，同饮而尽。
　　“今晚的月亮挺不错。”苏绥凝视着窗外的风景。
　　沈佳顺着她的目光看了过去，确实，柔和的月光边上已经挂满了星辰，璀璨夺目，“我记得你以前不喝酒的。”
　　苏绥笑了笑，“以前不喝酒，是怕你醉，担心别人照顾不好你。”
　　“但今天……”她抿唇轻笑，“我突然就想喝了。”
　　沈佳妍看着她，“为什么突然想喝呢？”
　　她摇晃着酒杯，目光落在那鲜艳欲滴的液体上，“我在想，以后，我应该也不会再喝酒了吧。”
　　至少不会像今天这样，平和地和你喝酒。
　　苏绥笑着靠近她，挑纤细的手指挑起沈佳妍的下颌，目光温柔缱绻，“我会保护你。”
　　沈佳妍轻哼一声，“我不需要你保护，我需要你爱我。”
　　她将酒杯凑近唇边，仰头又一饮而尽。
　　这酒精度数并不高，甚至算得上温和，喝着喝着，沈佳妍渐渐感到困乏。
　　苏绥察觉到了，立即放下手中的高脚杯，扶住了她。
　　沈佳妍抬起头，迷蒙的眼眸紧紧盯着她，“苏绥，我酒量变差了吗？为什么突然觉得有点困了。”
　　她语气软糯，如果换作以往，她这软言细语地询问。
　　苏绥肯定立即回应。
　　可现在直到她彻底昏睡过去，都未听到对方的回答。
　　夜色朦胧，暴雨之中。一辆路虎SUV行驶在马路上。
　　车内沈佳妍安静地趴在苏绥的肩膀上，呼吸均匀。
　　而高薇则被捆绑结实地丢在副驾驶座上。
　　陌尘霖透过后视镜，“疯子果然是疯子，下yao你都能用两次。”
　　随着汽车颠了颠，沈佳妍的脑袋歪了下，苏绥伸手托住了她，顺手将脸颊旁边沾染的几缕碎发，撩到耳后。
　　高薇双腿被绳索固定住，嘴巴贴着胶布，呜呜呜地叫喊着，企图挣脱。
　　陌尘霖瞥了她一眼，继续专心开车。
　　*
　　这一觉，沈佳妍睡了很久很久，她就像是做了一个长久的梦。
　　梦中她隐约听见高薇在哭着喊她，又在迷迷糊糊中见到了那个来历不明的女人，还有一个身穿白大褂的中年男人，拿着小型手灯对着她的眼睛照来照去。
　　当她挣扎着醒来时，发现自己被牢牢固定在手术台上。
　　手术室的灯亮着，那刺眼的灯光直冲刺地照着她的眼睛，很难受。
　　她闭了闭眼，却听见耳边冰冷刺骨的仪器发出嗡鸣声。
　　她尝试着坐起来，可动弹不得，仿佛置身在冰窖里一般，寒气入侵，冻得她浑身颤栗，牙齿咯吱咯吱地作响。
　　她下意识地喊出来了苏绥的名字。
　　但她的声音，只唤来了一位护士，只听她用听不懂的语言，朝另一端说着什么。
　　沈佳妍顺着她的目光看了过去，只见她刚刚呼唤的人，正静静地躺在手术床上，任由一位医生打扮的人在她的右眼上用手术刀划拉着，鲜红的血不断地涌出着。
　　这一瞬间，沈佳妍终于明白了。
　　她明白了，那天在机场苏绥和高薇隐瞒的事是什么。
　　她明白了，苏绥曾说得把眼睛换还给她，并非只是说说而已。
　　沈佳妍的眼泪瞬间模糊了视线，她哑着嗓子说朝那人说，“不要，停下来，快住手！”
　　可周围的人却听不懂她在说什么。
　　她想伸手去阻止，这才发现自己的手被麻醉中的苏绥已经紧紧地攥着。
　　她怎么挣脱都无法逃脱，她只能眼睁睁看着，看着冰凉的刀刃不断地伤害着苏绥。
　　“苏绥！”沈佳妍痛苦嘶吼，“苏绥，谁允许你这么做的！”
　　很快，沈佳妍的视线被一位手拿面罩的医生挡住。
　　她被戴上了呼吸面罩，浓重的药味迫不及待地涌入她的身体。
　　她剧烈地反抗起来，便失去知觉晕厥了过去。
　　至此，苏绥的视网膜被摘掉，而取走眼角膜的人，成了她—沈佳妍。
　　作者有话说：


第52章
　　术后的第三天。
　　“叩叩叩－”
　　这已经是三天里,苏绥第24次敲响沈佳妍的房门。
　　与前面的23的闷声，这次听起来，明显有力得多。
　　预示着主人的身体状态，恢复得也不错。
　　只要轻轻一推,门就开了。
　　可门外的苏绥,却固执地想等她来开,再不济得到她亲口的允许也是可以的。
　　但门内的沈佳妍如同她一样的固执。
　　固执地想苏绥主动推门走进来,站在她的面前抱着她。
　　可现实是，明明只是未上锁的木门，她们俩却像是隔了万重山脉那么远。
　　门外的人不说话,房内的人亦是沉默。
　　直到敲门声停止，脚步声越来越远。
　　沈佳妍蜷缩坐在床头,眼睛望向窗外。
　　连续几天的暴风雨,给整个城市来了徐徐清凉，或许是因为变化季节,总感觉那股风有点秋风瑟瑟。
　　日子好像又回到了被送进疗养院的那段时间,不同的只是风景。
　　她所在的房间很大，家装均是欧式风格，屋顶吊着一盏水晶灯，在阳光的折射下散发着七彩的微光，围床上的浅蓝色落地纱幔，被风轻轻搅动。粉白色的墙纸配合着乳白色的壁炉,给屋中带来暖意。
　　家具应该是上个世纪遗留下来的产物,虽然被养护得很好，但仔细去看的话,还是能找到岁月的痕迹。时间的沉淀让整个房间看起来温馨而舒适,简约奢华中透着精致。
　　可惜,这些美丽的东西没能带给她任何的快乐。
　　沈佳妍抱膝坐在床上，目光呆滞地望着窗外。
　　她在思考，思考接下来该怎么做才是最理智的选择。
　　她不想和苏绥发火，也不想和她把关系闹僵。
　　她爱她，当然苏绥也爱她。
　　只是苏绥的这份沉重的爱，让她有些窒息，有些手足无措。
　　她摸了摸包裹着右眼的厚重纱布，还在疼，剜心似的疼。疼得她想哭，可是她又不能哭，毕竟那里面装着的是苏绥的一部分。
　　就算她不愿去承认这件事，但是她依旧记得，医生拿刀划开苏绥眼球时的场景。
　　血淋淋的。
　　“吱呀”门被人推开了，金发碧眼的护工端着餐点以及药走了进来。
　　沈佳妍没有回头去看，生怕看到护工身后，那抹让她会忍不住落泪的目光。
　　护工会说一点蹩脚的中文，但也只是简单的话术。
　　她说，“高小姐需要来陪你吗？”
　　沈佳妍知道，那是苏绥的意思。
　　她摇了摇头说，“不用了。”
　　再然后，房间内便又一次陷入沉静，直到房门关闭。
　　同样蒙着一只眼的苏绥，依旧没等来沈佳妍的回头。她唇角挂着一抹苦笑，转头就瞧见高薇站在她的身后，她的眼神还注视着已经关闭的门。
　　苏绥脚下步子挪了下，挡住了她的视线。
　　高薇看向了她，没有恼怒，眼睛笑弯着，“出去转转？”
　　古堡外的花园中，郁郁葱葱的植被铺满了大地。低矮的灌木丛被修剪得整整齐齐，各色的蔷薇花从大片翠绿中挤出来，争奇斗艳，热烈奔放，仿佛是一副优雅而迷人的画卷，令人流连忘返。
　　外面飘着小雨，淅淅沥沥的。
　　这是苏绥失去右眼后，第一次来到户外。
　　说实话，丢失了一半视野后的生活，她很不习惯。
　　很难想象，这种日子沈佳妍过了整整四年，她是如何适应的？每每想起，她就会止不住地替她心疼。
　　苏绥忽略掉心中的烦躁与痛楚，蹲下身子，摘取一朵盛放的淡粉色的蔷薇花，放在鼻尖下闻了闻。
　　香但很淡。
　　“高蔷这个名字是你起的？”苏绥问着。
　　“嗯。”高薇没有否认。
　　“我喜欢看书，作者们喜欢用各种植物去抒发当时的感悟，其中就有蔷薇花。关于蔷薇花的花语有很多，但都是寓意美好的爱情。我最喜欢的却是从你分享给佳妍的一段视频中看到的一段话。”
　　苏绥顿了下，起身看着高薇，“纵使世界偶尔薄凉，内心仍要繁花似锦。深深懂得，淡淡释怀，蔷薇盛开时人间温柔亦浪漫。”
　　高薇深吸了口气，撑开雨伞帮苏绥遮掉了肆意洒在她身上的雨水，“后悔吗？”
　　苏绥捻转着花梗，任由细微的小刺钻入她的皮肤。沾在花瓣上的水珠，顺势滚落，滴落在她的掌心有些凉。
　　“后悔。”她将蔷薇花递在了高薇面前，“后悔让她受了4年的苦。”
　　高薇握着伞柄的手紧了紧，终究什么话也没说，伸手接过了那朵娇嫩的蔷薇花，“回去吧，雨下大了。”
　　*
　　时间还在往前走，不管世人过得有多艰辛，有多幸福，又有多少悲伤。但它都始终在继续。
　　敲门声依旧每天都会响起，沈佳妍还是未曾回头看过。
　　唯一不同的是，她的房间里多了很多的蔷薇花。
　　那是护工送药送餐时带来的，它们或是红色，或是粉色，或是淡黄色......
　　它们的颜色每天都变化着，还未开始枯萎，就会被下一束新鲜采摘的花束所取代。
　　沈佳妍舍不得丢，便让护工将替换下来的花都留下，插在所有可以蓄水的瓶子里。甚至那些快要枯萎的，都被她制作成干花，小心珍藏着。
　　这样一连好多天，直到蔷薇花的花期结束。
　　沈佳妍也迎来了拆线的日子。
　　医生帮拆完线后，用仔细查看着沈佳妍的右眼情况。接着用手将她的左眼轻轻一遮，手指比了个数字。
　　长久闭眼的状态下，让沈佳妍多少有点不太适合屋内那点轻微的光亮，她眯了眯眼，适应后睁开，“3。”
　　护工翻译给医生听后。
　　医生朝着笑着点了点头，随后与护工交流了起来。
　　沈佳妍靠坐在床上，侧头看着。
　　屋内的花已经凋零了，只剩下空荡荡的瓶子。就连窗外也是一片萧条，绿绿的草坪开始隐隐泛起了黄。
　　已经到了深秋了，风已经有点凉了，至多再等一段时间，天空就会飘起雪。
　　X国的雪景也是很漂亮，之前在苏绥的书上看到过，白雪覆盖在各式各样的城堡上很是漂亮，像极了童话里的城堡。
　　便顺口说了句，“等我接管了沈氏集团，第一件事，便是将这买下来。”
　　苏绥听后没有作声，只是安安静静地望着她。
　　那么，现在苏绥是否也在门外静静地看着她呢？
　　沈佳妍忽然觉得自己很可笑。明明是她把苏绥推开的。
　　可为什么，此刻她竟是有点儿希冀着，能够一回头就看到苏绥静静地守在门外呢。
　　她深吸了口气，透过玻璃的倒影看向她一直都不敢看的门外。
　　是有个人站在那里，但并不是苏绥。那人戴着金丝边眼镜，穿着职业套装，面无表情地站着，似乎是察觉到了她的目光。于是透过玻璃窗瞥了眼，但又很快转移了视线。
　　陌尘霖，怎么会是她呢？
　　苏绥去哪了？高薇去哪了？
　　医生和护工交代完，便和沈佳妍挥挥手说了句类似“再见”的词语，而后出了门跟着陌尘霖离开了。
　　“等等。”沈佳妍下了床追了出去。
　　陌尘霖停下步子，回头看她，“还有事？”
　　“我想问......高薇去哪了？”
　　陌尘霖依旧面无表情，好似她的那张脸，天生不会笑，不会怒，不会沮丧。
　　丢下一句冷冰冰的“和苏绥回国了。”后，便同医生一起离开了。
　　所以，丢下她，回国了吗......
　　沈佳妍怔怔地站在原地，呆滞地看着陌尘霖离去的背影，脑海里不禁浮现出了苏绥的模样。
　　是她这段时间的不理睬和冷漠，才让苏绥伤透了心，最后才选择了不告而别吗？
　　护工：“多休息，医生说。”作势要扶着她进屋。
　　“手机。”沈佳妍拽住护工手腕，“我的手机。”
　　“哦。”护工愣了一秒钟，反应过来后，将她放在一旁桌子上的盒子拿了过来，打开找到了沈佳妍的手机，递了过去，“恢复得快，少看，多休息。”
　　沈佳妍拿到手机后，很快便在通讯录里翻出了苏绥的微信。
　　她们之间很少用手机联系，毕竟抬头不见，低头见。几乎是24小时天天都待在一起，有什么话，有什么事也都是当面沟通。
　　久而久之，便成了习惯，成了她和苏绥共同相处的习惯。
　　沈佳妍想起，最近的一次沟通应该是在四年前，是她喝醉酒时乱按的表情包。那是张猫咪的动态表情，亲昵地蹭着主人的掌心，颇有撒娇的意味。
　　其实那次她也不知道自己为什么要发这种动图。
　　谁知道苏绥却误解了她的意思，以为她是在暗示她什么。于是第二天晚上，苏绥便穿了身黑色猫咪装，伏跪在了她的脚下。
　　苏绥在她面前从来都是温驯的，乖巧的，像只任人摆布的宠物一般。即使她的爪子尖利得吓人，即使她很多次破苏绥的肩膀，她也不吭一声，依旧温顺。
　　这就是苏绥给她的爱。
　　沈佳妍看着空空如也的聊天界面，一时之间却不知道该说些什么。
　　指尖在屏幕上敲击了半晌，最后也仅仅只汇集成一句【你还好吗？】
　　这句话纯粹是有点多余了。
　　少了一只眼睛的日子，她过了四年。
　　她比任何人都清楚，那感觉并不好受。
　　她将那句话默默删除，又换成了【谢谢你。】
　　可以苏绥的性子，恐怕并不想听她说谢谢，这样只会让苏绥更加的伤心吧。
　　聊天框里的字，被沈佳妍来来回回替换了数次后，最终定格在了‘我想你了’上。
　　这四个字是她完全无意识间打出来的，却仿佛有魔力一般，瞬间让沈佳妍的心变得平静了。


第53章
　　可这条包涵了太多情绪的信息,终究没能成功发送到苏绥手机上。
　　这完全归功于手机屏幕最上方信号显示图标上的那个叉。
　　居然没信号……
　　沈佳妍揪了很久很久的眉头，却因为这一刻舒展开了。
　　“信号塔没有山上。”护工在旁提示着，“联系用那个。”
　　沈佳妍顺着她手指的方向看了过去，一台欧式复古的电话机就摆在她的床头柜上。
　　她本以为那只是符合整体风格的装饰品,却没想到真的可以用。
　　可当她拿起话筒,准备拨动号码时却犹豫了。
　　有些话,还是适合当面说。
　　*
　　沈家别墅内。
　　“沈文山,你背信弃义！”傅晶指着他的鼻子骂着，“要不是我，你现在还是个吃喝拉撒靠人伺候的废物！”
　　“废物？我想这词用在你那个儿子身上才更合适。”沈文山说着,便从轮椅上站了起来，“想要保住你儿子,那就照我说的去做。否则,这些证据会送他在牢房里待个十年八年。”
　　沈文山的脸色阴沉得如同墨汁，眼神狠戾而又充满了算计。
　　“你敢！”傅晶身子微颤了下,脸色微变声音都变得尖锐了许多,“沈文山你别忘记了，沈世灏他是你侄子！你怎么忍心这么狠毒，将他送进监狱！”
　　“呵呵。”沈文山轻笑两声，目光扫向傅晶时已经染上了浓烈的愤怒之色，“侄子？他当初在害我时，可半点都没顾忌什么叔侄情分！现在凭什么让我顾忌,你又有什么资格,说我狠毒！”
　　沈文山说完这句话，转头望着窗外。
　　他仿佛已经陷入回忆之中,脸上带着缅怀和痛苦。
　　想起来,他这位好侄子,倒是与那位好大哥一模一样。都喜欢从我手里，抢不属于自己的东西！
　　“你知道我大哥文豪的腿是怎么残的吗？”
　　他的话，将傅晶的回忆也拉到了回去，也就是杨心洁死的那晚。
　　原本早上还好端端出门的沈文豪，等她再次见到时，人已经躺在医院病床上，双腿已经血肉模糊。
　　无论谁问他，那双腿是怎么回事。
　　他只是痛苦的哀嚎着，双眼猩红，声嘶力竭地只会说一句话，“心洁她……死了。”
　　从那之后，那个温润儒雅的男人便残疾了，也变聋变哑了。
　　“是你！！”傅晶听着沈文山那意味深长的语调，顿时明白了什么，咬牙切齿地盯着他，“文豪的腿是你弄残的！！”
　　沈文山嘴角勾起一抹讥讽，“你这样想也对。”
　　他走到傅晶跟前，俯视着她的眼睛，慢悠悠地说，“不过，他可是心甘情愿的。”
　　“原本心洁在我身边待得好好的，他却想趁着我处理集团事务的时候，偷摸带她走。明明就是窥探自己弟弟的老婆，还扯什么‘我在囚禁心洁，虐待心洁’的正义凛然的荒唐借口。甚至不惜自断双腿，来换取心洁的自由。”
　　沈文山的声线冰冷，每一个字都透着寒凉之感，“我这个大哥，还真是博爱啊。只可惜，心洁宁愿死在沈家，也不愿和他离开。”
　　他伸出手，拍了拍傅晶的肩膀，“你应该庆幸。庆幸当初，心洁没有和他离开。否则你和你的好儿子，就永远没有机会见到今天的阳光。”
　　沈文山说这番话时，神情依旧平淡，仿佛只是在谈论着别人的事情。
　　但是他越是云淡风轻的态度，越是令人胆寒。
　　因为他根本没把人命放在心上。
　　“沈文山……”傅晶浑身止不住地哆嗦着，却还要维持着她高贵优雅的姿态，尽量掩盖着她的狼狈不堪，“你想让我做什么？”
　　*
　　M市肿瘤医院内。
　　高薇已经开始进行第二阶段的放疗了。
　　而这次彻夜陪在她身边的人却换成了苏绥。
　　她穿着件白色毛衣，顺直的长发披散在脑后，右边眼睛上戴着眼罩，一根根极细的手链在她手腕翻动间轻微晃动着，
　　她坐在房间内阳光最充足的地方，看着书。
　　她真的很漂亮，特别是那双漂亮的手在阳光下显得格外的透亮，青色的血管脉络隐约若现，宛如一块璞玉般纯净美丽，像极了画家描绘的艺术品。
　　可能是失去了一眼眼的缘故，书被她拿的格外的远。
　　远到高薇怀疑，那样究竟能不能看清上面的字。
　　“怎么不说了？”苏绥翻了页，视线却并未朝高薇偏移半分。
　　高薇回过神，继续叙述着沈佳妍在电话里说过的话，“她说，这几天眼睛已经可以适应强光了，恢复得很不错。”
　　说完睨视着苏绥，“你想她，可以自己打电话给她。整天赖在我这里干什么？”
　　“这间病房是我付的钱。”苏绥抬眸看着她，“难道我待在自己付钱的地方，还需要某些人的允许。”
　　苏绥话语中的“某些人”，指代性太明显了。
　　面对苏绥强大的气场，高薇似乎总会莫名地矮一截，“那倒也不是。”
　　“就是吧，我觉得你俩下次可以直接通话，不用我夹在中间当传话筒。”
　　这段时间，沈佳妍的电话打得格外的勤，说是在那边待得无聊，找她聊天。
　　可实际上十句里九句，是在和她含沙射影地和她打听苏绥的近况，就差指名道姓的问，苏绥最近好点了吗？眼睛有没有不舒服？
　　她每次都是敷衍过去，可能出于私心，也可能是出于嫉妒。
　　高薇不太想给沈佳妍透露太多苏绥的近况，索性装傻充愣听不懂。
　　也幸好苏绥多少有点道德感，没有要求她开免提，但总归让高薇很不舒服，总觉得有种被人监视的错觉。
　　苏绥没理她，继续沉浸在文字之中。
　　高薇也没有再继续追问。
　　两人各忙各的事，安静得连呼吸声都听得见。
　　不知过了多久。
　　“关于找到骨髓配型适配者的事。”苏绥将书合起站起了身，“你没和佳妍提过吧？”
　　“没有。”高薇看着苏绥紧锁眉头的样子愣了下，心头隐隐透露着不安，“骨髓移植的事……很难办吗？”
　　苏绥瞥她一眼，语气不善，“很难。”
　　“为、为什么？”她急促的呼吸，“是不是因为……”
　　“我自己会看着办。”苏绥说道：“总之，你就不用操心了，也别告诉佳妍。”
　　苏绥看着高薇抿紧唇瓣脸色苍白，一副受打击的模样。也实在懒得再搭理她，转头朝病房门走去。
　　待她驱车离开后，傅晶根据沈文山的指示来到了这里。
　　这家医院傅晶很熟，爷爷曾是这家医院的肿瘤专家，在谈癌色变的年代。家里有个肿瘤专家在。她们傅家可谓是混得风生水起，毕竟是个人都逃不过生老病死，管你的官做的有大，管你又有多少钱。
　　在这四个字面前，大家都是相对公平的。
　　她走进医院，轻车熟路地就摸到了院长办公室。
　　爷爷曾是院长的导师，对方也就比她年长个七八岁。
　　这层关系下，傅晶对于这家医院的院长，算是比较熟悉的。
　　她敲响了门。
　　“请进！”里面传来一道爽朗的声音。
　　傅晶推门走了进去。
　　一位五六十岁的男人坐在椅子上，笑眯眯地看向傅晶，“稀客稀客。”
　　傅晶也笑了笑，“刘院长您客气了。”
　　陈院长摆了摆手，亲自泡杯茶端到她跟前。
　　然后他才问傅晶，“怎么有空来我这儿啊？”
　　他可太清楚傅晶了，从小就是个势利眼。那时候他还是个穷学生，跟着傅老在医院实习，没少挨她的嫌弃。
　　不仅仅只是嫌弃他，更甚者傅晶还把他当奴隶一般使唤，让他跑腿搬运东西，帮忙送饭，还经常让他做家务洗碗等等。
　　虽说这些事都是过去了，但他仍记得傅晶那时候看他的眼神，鄙夷且带着厌恶。
　　“我今天来，确实有个事情麻烦您帮忙。”傅晶喝了口热茶，放下杯子，开门见山地说：“我想从您这要一份病历看看。”
　　刘院长一怔，“病历？是家里的什么亲戚吗？”
　　傅晶摇头，解释：“不是家里亲戚，就是我朋友的女儿，我想知道她的病情的怎么样了。”
　　刘院长面露难色，“这个恐怕不行。你也知道的，病人的病历都是属于私隐，我们院方不能随便泄漏病患信息的。”
　　“刘院长.....”傅晶还想张口说些什么，对方便直接起身打断了她的话，“我这还有个会要开，你先坐会，我去去就来。”
　　傅晶咬牙切齿地看着他离开，明知对方在逃避，也只能心底暗骂了几句，却也不敢造次。
　　她败兴地从院长办公室出来，凭借着一张缴费清单上的名字摸到了高薇所在的病房门外。
　　*
　　另一边，苏绥坐在车里正在为骨髓的事情发愁。
　　她不明白世界那么大，偏偏是沈世灏。哪怕那人是沈文山，她都有法子让其乖乖去献骨髓。
　　可对方却是个油盐不进，自私自利。还视她为仇敌的沈世灏。想要说服他心甘情愿的献骨髓，那真的是堪比登天还难。
　　苏绥不止一次地想这事抛之脑后，不管不问。
　　毕竟高薇和她没有任何关系，她犯不着为了这件事损害自己的利益，甚至去低声下气。
　　但是......
　　每每这样想的时候，沈佳妍的那张脸便会在她的脑海中挥之不去。
　　如果高薇死了，佳妍会很难过吧？
　　一定会哭成泪人吧？
　　如果佳妍知道自己见死不救，她会恨我的吧？
　　苏绥握紧了拳，眸光阴霾。
　　既然无法做到袖手旁观，那只能试试看了。
　　苏绥拿起了电话，拨通了一个号码。
　　作者有话说：


第54章
　　电话在嘟了几声后,接通了。
　　“哟，难得啊，想不到你还会和我打电话。”沈世灏说，“找我什么事？”
　　手机那边的沈世灏明显在酒吧鬼混,嘈杂的音□□过听筒里,吵得苏绥耳朵疼,索性在聒噪的划拳声中将电话利落地挂断了。
　　也不知是什么原因,她是真的办不到开口，让沈世灏那个纨绔子弟来帮忙。
　　还是要另想其他办法才行。
　　苏绥将手机息屏，坐在车里细细盘算着自己手上的筹码。
　　可算来算去,能迫使沈世灏动心的，也仅仅只有沈氏集团那25％的干股了。
　　可那些股票是她扳倒沈氏集团这棵大树的关键,绝不能用在这种时候。
　　况且有的时候,钱也不是万能的。特别是对沈世灏而言，他更在乎的是名,比方说将他代理董事长名号中的“代理”二字去掉。
　　苏绥皱眉苦思着,目光扫向了窗外。
　　街道上霓虹闪烁，繁华喧嚣的夜景，就像一张巨大的网，将苏绥困在里面，越挣扎，便陷得更深……
　　忽然,苏绥注意到路边的一张报纸,她打开车门地上捡起细细盯着看，那是则某位当红明星为洗白前些日子偷税漏税,而投身慈善事业的新闻。
　　报纸上的主角是个二十岁左右的年轻男明星,穿着简单朴素的服,笑容亲切，但他的照片却有些模糊，不仔细辨认，根本不知道照片中人的长相。
　　苏绥的眼神微变，顿时心中有了办法。
　　慈善，是利国利民的好事。她想到时候，纵使沈世灏再不情愿也不可能拒绝的吧。
　　第二天，苏绥就将高薇转进了普通病房，并匿名联系媒体为所有苦等骨髓移植的白血病患者，来了次跟踪报道。
　　由于高薇孤儿的身世，她一下子便从众多患者中脱颖而出。
　　就在高薇被记者和社会爱心人士围在中间的时候，一个头戴棒球帽和口罩的人，正站在门外的走廊中凝视着她。
　　苏绥之所以穿成这样，完全是提防傅晶。
　　前些日子护工阿姨和她讲，有个打扮时髦的中年女人，自称是高薇妈妈的朋友来看望高薇。
　　高薇一直是阿姨照顾的，对于她的情况很是清楚。再加上女人言辞与眼神中流露出的傲慢和恶毒，因此并没有向其透露，三言两语将人打发走后，便立刻告诉了她。
　　苏绥根据阿姨的描述，推断出那个女人极有可能是傅晶。只是不清楚，她为什么会来找高薇，更不清楚她究竟要做什么。
　　隐约觉得，傅晶的出现，恐怕其背后隐藏着巨大的阴谋，因此决定先暗中观察几天。
　　就在她将所有注意力放在高薇身上时，一个女人悄悄走近站在了她的身后。
　　女人穿着厚实的羽绒服，同样戴着口罩，只露出半张精致的脸，眼睛大大的，眼眶中氤氲着泪水显得水灵灵的，皮肤雪白。
　　她站在苏绥的身旁，静静地凝视着苏绥。
　　苏绥感受到了她的存在，回过头去，看见了她那双熟悉又陌生的漂亮眸子。
　　“佳妍......”苏绥低低唤了声。
　　沈佳妍点了点头，眼泪瞬间滑落眼眶，哽咽着扑到了苏绥的怀里，抱紧了她，“苏绥，我好想你。”
　　沈佳妍说想她。
　　这让苏绥有些怔愣得不知该作何反应。
　　事实上，在她执意将自己的眼角膜，取下拿给沈佳妍时。她已经做好了沈佳妍与她决裂，甚至憎恶她的准备。
　　然而，沈佳妍却并没有。
　　她依旧温柔地叫她“苏绥”，还哭着抱住了她，像个受伤的小兽般，紧紧地贴在了她的身上，喃喃着：“我带着你亲手摘的蔷薇花回来了……”
　　在古堡的那些日子，沈佳妍从护工和陌尘霖的口中听到了不少苏绥的事。
　　譬如那座古堡是苏绥送给她的。
　　比如，古堡的次卧中有一个立柜，里面藏满了苏绥地对她克制又浓烈的爱意。以及那些摆放在房间里的带刺蔷薇......
　　苏绥为她一次又一次地付出，为她改变自己的习惯，为她克制自我。
　　哪怕她曾经对苏绥冷言冷语，甚至恶语相向，苏绥都毫不计较。
　　甚至毫不犹豫地为她做出牺牲，始终把她捧在掌心，任劳任怨地陪伴着她，包容着她，保护着她。
　　这一桩桩，一件件，足够让沈佳妍铭记于心了。
　　她不该辜负苏绥对她的爱。
　　她应该珍惜她，什么隔阂，什么身份，什么矛盾都可以放下，只要两颗心是靠拢的，就没有跨不过去的坎。
　　“佳妍......你不生气......唔－-”苏绥的话还未说完，口罩就被沈佳妍扯掉，用自己的唇堵住了她的口。
　　沈佳妍的吻异常激烈而炽热，苏绥感觉到胸腔里似乎要炸开了，呼吸困难的她伸手拍了拍她的肩膀，试图拉开两人的距离。
　　沈佳妍却抓住了她的双手，按压在墙壁上，更加用力地索吻。
　　医院的走廊中人来人往，很快便引来了许多好事者的目光，更有甚者已经默默拿出手机准备拍照录像了。
　　苏绥连忙伸手捂住了沈佳妍的嘴巴。
　　她并不在意周围传递过来的目光，甚至乐在其中。但她们的处境着实不适合太过高调张扬。毕竟这些东西落在有心之人的手中，都有可能成为攻击她们的武器。
　　“怎么？害羞了啊？”沈佳妍笑眯眯看着苏绥。
　　“没有。”苏绥忙将她们二人的口罩拉好，“这里人多眼杂的，先回去再说。”
　　她说话间，就拉着沈佳妍就往外走。
　　“回哪去啊？我还没看高薇呢......”沈佳妍嘀咕着。
　　“改天看。”苏绥脚下未停，拉着她快步离开了医院。
　　*
　　二人刚回到别墅中，房门都未来得及关起来，沈佳妍就再一次将苏绥扑在了墙上。
　　就在苏绥以为，沈佳妍会再一次吻她的时候。
　　对方却只是取下棒球帽，摘掉她的口罩，而后盯着她右眼的眼罩出神。
　　沈佳妍脑海里全是手术室里的场景，她的鼻尖便开始泛起了酸，“很疼吧？”
　　“一点都不疼。”苏绥握住了沈佳妍想要扯落眼罩的手，放在唇边细细吻着，“就是有点丑，你还是别看了。”
　　四年前那场车祸，她和沈佳妍差点丧命，虽说最后都活下来了，但导致沈佳妍右眼永久性失眠的人，如今不但毫发无损地出狱了，甚至又在肆意筹谋着什么。
　　而这一次，她绝不允许沈佳妍再陷入险境。还要将那些个曾经伤害过佳妍的人，一个一个地都送进地狱。
　　沈佳妍沉浸在苏绥的温柔之中，丝毫没有察觉到她内心划过的阴冷。
　　她只是抬起手指轻轻摩挲着苏绥的眉毛、睫毛，一寸寸地划过她的眼窝，抚摸着她柔软的唇瓣，仿佛这么做才能让她确信苏绥仍然安好。
　　“我要你答应我，以后不做这种傻事了。”
　　沈佳妍的声音透露着几分颤。
　　苏绥迟疑了。
　　她的这份迟疑，让沈佳妍隐隐觉得不安。
　　苏绥的心思很难测，她猜不透，也不愿猜。
　　但并不代表，她真的瞧不出些什么。
　　就好比现在，苏绥的所迟疑的原因，所考究的因素必定是遇到了什么她不知道的难题。
　　而这个难题不外乎和她有关系。
　　沈佳妍捧着苏绥的脸，又极其认真地说了遍，“不准再做傻事了！我们以后都要好好的。”
　　沈佳妍凝视着苏绥的眼睛。
　　苏绥微抿着红唇。
　　片刻后。
　　她终究还是缓缓地点了点头，算是应了沈佳妍的请求。
　　沈佳妍松了口气，主动吻住了苏绥。
　　两人深情地吻着，仿佛要把这段时间积聚的思念统统宣泄出来。
　　杂乱的步子踩踏着脱下的厚重衣物，从门厅到客厅，又从客厅到了卧室。
　　床单凌乱地散开着，洇透的痕迹仿若是盛开的花朵。
　　床头桌上的水晶灯，轻微摆动着它流苏的裙摆，在日光中散发着淡淡的微光，衬托得琉璃珠上的二人更加美艳。
　　这是一副旖旎的画卷，美好而令人遐想联翩。
　　苏绥和沈佳妍炒了一夜的菜。
　　翌日，沈佳妍醒来的时候，苏绥依旧酣睡着，紧紧贴着她，抱得死死的。
　　沈佳妍低头亲吻了她一下。
　　“早安～”苏绥嘟囔了句。
　　沈佳妍忍不住又亲了她一下，“困就再睡会。”说着就要起身。
　　“你去哪？”
　　“今天要去医院陪高薇，也不知道她第二次放疗的情况怎么样了。”
　　沈佳妍说话的时候，又打了个大大的哈欠。挤出的眼泪洇在眼眶边上。
　　脚还没放在地面，手腕就被苏绥紧紧握住，“不准去，我吃醋。”
　　“嗯？”沈佳妍一愣，“吃高薇的醋吗？”
　　苏绥偏过头，但意欲很明显了。
　　“她是我妹妹，这醋你也吃？”沈佳妍有些哭笑不得。
　　“你是想我不吃醋，不在乎吗？”苏绥跟着坐起来，扭头看着她，“我做不到。”
　　沈佳妍：“......”
　　她看着面前的人，竟有种恍若隔世的感觉。那时候的苏绥同样为了阻止她去看高薇，可谓是用尽了手段，找尽了借口。
　　可那时的她，却丝毫没有动摇想要去陪高薇的心。
　　但如今面对这么直白，这么强烈的占有欲和独占欲时，她竟有些动摇了。
　　心想着，高薇那边有护工阿姨照顾，自己去了其实也帮不上什么忙，反而会添乱。
　　索性，就和苏绥独处几天，然后再去看高薇也不迟。
　　于是，沈佳妍便顺势应了下来，“行，我不去了。”
　　见她妥协，苏绥才满足地弯了弯嘴角，“乖。”
　　只是沈佳妍并不知道，这笑容背后藏着掖着的是苏绥想要将她推出漩涡的心。


第55章
　　二人就躺着什么也没做,纯纯发呆。直到窗外太阳，晒化了前日里积在窗台边上的雪，才算停止了这场静坐念经。
　　沈佳妍窝在苏绥怀中，背对着她,注视着窗外的雪水从窗沿上慢慢汇集成水珠,最后随着地心引力坠落在她瞧不见的地面上。
　　她指尖搓着枕边床单,布料发出的轻微摩擦声似是有人在耳边轻语。
　　听起来很舒服。
　　这状态让她想起来,高薇捡的那几只流浪猫了。
　　总是在她和高薇坐在院子晒太阳的时候，跳到怀中黏着她们给它们撸毛。那时候她总觉得那几只毛崽子，有够矫情的,只是被人类顺着毛摸了几下，就会舒服地眯着眼,发出呼噜呼噜的声音。
　　不过,现在她竟然有点明白几只猫的心理，那是被人宠在掌心,被人在乎的安全感。
　　但她的这份安全感中,心存了几分愧疚。
　　或许是拿走了对方一只眼，她有点抵触看到苏绥那张被眼罩遮掉一只眼的脸。
　　看久了，心口就会疼。
　　想多了，还会勾起手术室的场景，那残忍的一幕，几乎成了她的梦魇。
　　想到此处,沈佳妍不由得抖了下。
　　“怎么？冷了吗？”苏绥说着,又将沈佳妍往怀里搂了搂。
　　二人穿的贼严实，这样什么都感觉不到。
　　心中默念着清心咒,敲打着木鱼积攒着功德。
　　刚刚驱散掉的寒气。又如猛蛇般涌出,将沈佳妍牢牢困在其中。
　　她有些怀疑苏绥是不是故意的。
　　知道她现在每时每刻地抱着她,所以故意逗她。
　　她转过身子，惩罚性地在苏绥的额头吻了下，力道很轻，很柔，“你想做饭吗？”
　　听她这么一说，苏绥反而更加用力抱了抱，似是抱不够。
　　这下，蛋糕上的红豆橡皮糖，便彻底黏在了一起。
　　惹得沈佳妍脸颊泛起了红，她捏着苏绥的脸说，“你故意的。”
　　“痛。”苏绥揪着眉，“轻点。”
　　沈佳妍看她求饶，这才松了手。
　　松手后便发现，对方脸颊上的已经被掐出了红印，想着自己也没用多少力气啊，这就开始泛红了？
　　想不到念咒敲木鱼的人，脸皮子还这么薄。
　　沈佳妍嘴角挂着笑，顺势朝着苏绥的裤子上拍了一巴掌，“快起来，不饿吗？”
　　“佳妍。”苏绥拽着她的手，眼神示意着什么。
　　纵使沈佳妍听了很多次，可心里还是会暗叹句，好可爱。可爱得她好喜欢。
　　于是，她抬高手臂，猛地用力。
　　“啪”的一声，抽得自己的手都隐隐有些痛。
　　再看苏绥，脸上非但没有一丝一毫的痛苦表情，只是眯着眼咬着唇，一副受尽委屈的模样。
　　真乖。
　　看她这样，沈佳妍再也忍不住地，拉起苏绥一起敲木鱼修行。
　　直到木鱼都快被敲烂了。
　　沈佳妍的心脏在胸膛中狂跳不止，她看着苏绥那张病弱不堪的脸颊上，泛着淡淡的薄粉，眼神中闪烁着不让写的眼神与不让出现的神色。
　　她俯身靠近在苏绥的耳畔，接着敲木鱼，“说，以前我拿着痒痒挠给你抓痒的时候，你是不是很舒服？”
　　她的声音温柔缱绻，像春天的暖风般吹拂在苏绥的耳际。那些字眼仿若无端之中生出无数细小的爪子，在她的心尖上一下又一下的扰着。
　　她记得，自己曾无数次故意惹怒沈佳妍，而后被她拿痒痒挠替她抓痒。
　　那感觉是她看来，是这世上最美妙的。
　　甚至在她回忆起来时，热带雨林都会忍不住地为之颤抖。
　　苏绥答，“嗯，简直舒服极了。”说罢，勾住沈佳妍的脖颈，继续加深了这个吻。
　　但是，现在那种美妙已经被另一种所取代。
　　自她们二人彻底打破隔阂之后，关系就变得异常地契合，特别是在厨艺交流方面。
　　苏绥明白沈佳妍所有奇奇怪怪的口味，而沈佳妍也恰恰可以满足苏绥一些几近奇特的要求。
　　仿佛她们二人原本就是天生一对。
　　*
　　外面下着雪，都丝毫影响不了火锅店里火爆的生意。
　　那馋得只叫人流口水的香味，飘到大街小巷都是，就好似穿着火辣的美女站在店门外，朝着过往路人招手，“来吃啊，来吃啊。”
　　沈佳妍就是被这样勾引进来的，她喜欢吃辣，口味也很重。
　　在国外待了3个多月，整天除了就是牛排、意面、沙拉，总之翻来覆去就那些。以至于回国的飞机上，她除了在想和苏绥重逢时，要说些什么，要做些什么之外。其余的就是在想要吃点什么，当时脑子里便蹦出了火锅。
　　二人又在还在店门外等了半个多小时才有座位。
　　服务员将她们带到座位前，交给她们点菜用的平板又去跑去邻桌忙了。
　　“还冷吗？”沈佳妍看了眼菜单，问着坐在身边的苏绥。
　　只见苏绥蹙着眉，咬着牙似乎在隐忍着什么情绪，从齿缝中憋出俩字，“不冷。”
　　沈佳妍挑了下眉，打开火锅按钮，调大火力。
　　随着细微的“嗡嗡嗡”声，苏绥放在身侧的手猛然收紧，腰上的力道被瞬间抽空，整个人斜靠在沈佳妍身上。
　　沈佳妍侧首看了眼，只见平时不怎么喜欢跷二郎腿的苏绥，今天将双腿夹得特别紧。
　　她心里划过暗爽，吞咽了下，又继续点菜。
　　由于苏绥吃不了辣，沈佳妍便点了个鸳鸯锅，这样既能满足她的口味，又可以照顾到苏绥，简直一举两得。
　　可就在她在平板上勾勾画画的时间段内，苏绥都快将她的羽绒服抓破了。
　　沈佳妍终于抬头，看向苏绥。
　　“乖了没？”
　　“没……”苏绥摇头，额角渗着密汗，显然是痛苦万分。
　　嘴真硬。
　　沈佳妍将平板递给服务员，并轻声说了句，“谢谢。”
　　“不、不许和别人说谢谢。”苏绥靠在她的肩上，从包中拿出木鱼接着敲，一句话说得断断续续的。
　　算了，放你一马。
　　手还没按下，她的脸就被苏绥捧起吻住了。
　　“唔！”沈佳妍愣了下，推搡着苏绥，却换来更深的亲吻。
　　这种感觉就像是在打游戏一般，虽然她俩的位置比较偏僻，但还是挺尴尬的，而且她已经察觉到有人在往她们这边瞧了。
　　苏绥的动作越安静起来。
　　她的双唇贴合在沈佳妍的耳畔，气息喷薄在她的耳垂处，惹得她浑身酸痛。
　　“我冷，我认输。”沈佳妍低声说，顺带按下按钮，“今晚你主厨。”
　　苏绥这次长舒了口气，她格外淡定地坐直身子，整理着刚刚蹭乱的碎发。好像方才那个趴在沈佳妍身，上亲吻的人，和她没有任何关系。
　　她甚至还伸手拿了杯冰柠檬汁喝了几口，润湿着干燥的嘴唇。
　　沈佳妍无语望天花板，果然这货就是个疯子，还真是什么事情都做得出来。
　　自己也真是蠢，怎么就答应和这疯子比谁的脸皮更厚呢！
　　打赌反正输了，那就给争取给苏绥吃破产。
　　想着，沈佳妍又朝服务员要来了平板，又加了好几个荤菜。
　　苏绥一眼就瞧出了她的心思，只是看着没出声。
　　待服务员走后。
　　“也不知道这家店转不转。”苏绥说。
　　“干吗？”沈佳妍摆弄着桌上的盘子，“你想开火锅店了？”
　　“替你盘下来啊。”说着，她执起沈佳妍的手，与之十指相扣，“我说过的，你想要什么，我都会给你弄来。”
　　沈佳妍发出一声轻笑，眼神朝上飘了飘，“天上的星星，你去摘。”
　　苏绥抿了抿唇，“好。”
　　沈佳妍：“那就请你先把欠条写好，免得到时候赖账。”
　　话音刚落，就瞧苏绥拿起桌上的餐巾纸，在上面认真书写了起来，等写完后，还不忘拇指蹭了蹭她的唇边，取了些口红在署名的地方按上手印。
　　随后便塞在沈佳妍手里，“收好，今晚就带你摘星星去。”
　　沈佳妍看着掌心的白色纸巾，嘴角噙着一抹浅笑。
　　苏绥的眼神温暖如春日，沈佳妍的心里顿时升腾出一股奇异的感受，竟莫名有点期待她会摘什么星星给她。
　　一顿饭，在她俩的闲聊中很快便结束了。
　　说是闲聊，倒不如说是沈佳妍单方面的输出，苏绥在旁敷衍来得贴切。
　　虽然她应许了苏绥，这些天不去看高薇，但她的心始终都牵挂着高薇的，自然而然会将话题往高薇身上引。
　　刚开始苏绥还尚有几分耐心，和她详说第二次放疗的情况。可问得多了，苏绥明显就有些不耐烦，开始敷衍她了。
　　沈佳妍瞧得出来，也就闭嘴不谈。
　　吃完饭后，沈佳妍看着时间还早，就提议去看电影。
　　苏绥也没拒绝，便带着她去了家私人影院，还是两人包间的那种。
　　沈佳妍抱着爆米花桶和苏绥坐在了位置上。
　　电影是苏绥点的，名字叫《美丽心灵》。
　　沈佳妍曾在电影解说的小视频上刷到过，印象中好像是讲一位数学家患有精神分裂，最后被妻子用爱治愈的故事。整体是一部剧情电影，总之是沈佳妍不感兴趣的题材。
　　但为了尊重苏绥，沈佳妍还是决定和她一起看，毕竟这是她们第一次约会看电影。
　　很快，电影开场。
　　开篇果然和沈佳妍所想得一样，又无聊又枯燥。她忍不住想睡觉。
　　可是，她不敢睡。
　　苏绥转头瞧了她一眼，随后轻轻地吻了吻她的额间，“在坚持坚持，马上就能摘到星星了。”
　　“什么？”沈佳妍一愣，“在这里摘星星？摘什么星星？”
　　苏绥不再说话，而是摸进了沈佳妍的口袋按下了开关，细微的嗡嗡声再次响起。
　　作者有话说：
　　审核大大啊这都已经拉灯结束。
　　情侣之间的小打小闹。打一下，捏一下脸的，真不至于这么锁我啊。求放过啊，跪下了。
　　求你了明天换榜了，掉榜单就是连续轮空三周了。
　　求高抬贵手，放一马吧。我就是个小码农啊。


第56章
　　视线昏暗的电影院中,在苏绥亲密地凑过来吻沈佳妍的时候。银幕就被一片星辰大海所取代了。
　　“看见星星了吗？”苏绥含糊不清地问着。
　　沈佳妍睁开眼，便瞧见在一片星海之下，男主对女主说，“我们可算是一对怪胎。”
　　这是苏绥想对她说的吗？
　　如果是的话,那么很巧。她也是这样想的。
　　沈佳妍捏着苏绥的下巴,唇瓣有意无意地摩挲着她的唇边,“可是,我的星星呢？”
　　苏绥的唇边被这小虫子抓得痒得受不了，追着小虫子就去咬。
　　但小虫子格外地调皮，先她一步躲开了,还不忘朝她挑了挑眉，以示炫耀。
　　苏绥拽着她的衣领拉到了面前,惩罚性地在要她唇边上咬了下。
　　随后执着沈佳妍的手,与之十指相扣，带动着她的手朝着黑色的银幕上做着抓取的动作。
　　而银幕上的男主角也恰巧抓着女主的手,对着星空比画着什么。
　　沈佳妍瞄了眼,恰巧看到了星星连成了雨伞的形状。
　　再然后，电影院的顶棚上真的掉下来许多泛着点点亮光的星星。
　　沈佳妍看得入神。
　　苏绥便跨坐在了她的腿面上，彻底挡住了沈佳妍的视线。
　　镜头转换间的光影，就像跑马灯似的笼罩着她身上，沈佳妍觉得这些光影都变成了细小又明亮的碎钻，闪烁地落在她的身体各个部位。
　　苏绥的吻从唇边蔓延到锁骨,然后沿着脖颈慢慢顺着地心引力堕落。
　　就像天使坠落凡间,摔得浑身是血，藏身在茂密的深林之中。
　　毫无神力的她,只能不断舔舐掉从伤口中不断流出的血液来自我疗伤,自我安慰。
　　“它们真美。”
　　台词仿佛是从云端之下传来,又像是从她骨肉里透出来的，沈佳妍听起来有些模糊。
　　苏绥问，“星星摘到了吗？”
　　沈佳妍抬高的手臂微微打着抖，双腿绷得紧紧的。从喉咙深处挤出一句，“还、还差一点。”
　　电影彻底变成了她们手摘星辰的配音，紧张刺激的枪战伴随着M国电影的老桥段公路飙车。
　　再到男主惊吓过度躲在门内，任由满心担忧的妻子在门外敲门询问……
　　电影结束，沈佳妍的星星也抓了一大把。许是撑着腿站得太久的缘故，腰酸腿疼，走起路来都有些酸溜溜的。
　　怪异的走姿，引得电影院的工作人员频频回头瞧她。
　　瞧得沈佳妍心中有些羞恼，默默将开关调到了最高档。
　　可这波报复，并未应验在苏绥身上，反而她双腿一软，险些坐在了地上。
　　沈佳妍暗骂着：死女人！居然玩阴的！
　　苏绥扶着她，“怎么了？”
　　沈佳妍瞪了她一眼，咬牙没说话，手下摸索起开关。
　　可她哪里知道开关，早就被苏绥顺手牵羊拿走了。
　　而苏绥面脸堆砌着笑，正静静地凝视着她。
　　艹，真是个又贱又疯的女人。
　　当天晚上，沈佳妍便赠送给苏绥一套枕头被子，将人扫地出门。当然还有那枚折腾了她一路，沾满水渍的粉色小可爱。
　　苏绥在外拍着门，“佳妍，你把门开开，我错了还不行吗？”
　　错了就是错了，还哪有什么不行吗？？
　　“你这认错态度，可一点都不诚恳。”
　　沈佳妍说完就咬了口苹果，趴在床上给高薇发了条信息。
　　【最近怎么样？好点了没？术后反应还大不大？】
　　发出去后，才发现已经夜里23：15分了，这个点高薇想必已经睡着了。
　　可对方却秒回。
　　高薇：【姐，你是不是回国了吗？怎么能发微信了？】
　　一发还连续好几条。
　　高薇：【姐，你回国为什么都不来看我啊？哭泣gif】
　　高薇：【姐，我想你了。姐，你快来看看我吧，医院里突然来了好多记者采访我，天天围着我，问这问那的，我都快崩溃了。哭泣gif】
　　沈佳妍看着一连串的信息，哀叹一声：这丫头的性子啊，还是一如既往地急。
　　她指尖轻敲着屏幕：【好，明天就去看你。】刚要发送出去，脑中又浮现出苏绥那种吃味的脸。
　　昨天才答应过苏绥这几天不去看高薇的，这才过了一天，自己就跑去看望高薇，实在是有点不太合适。先不论苏绥的性子如何，就单纯地将这事按到她的头上，她也会不开心的。
　　可是高薇都知道她回国了，要是不去医院看她。
　　指不定那个臭丫头又会像上次那样，一个人又可怜巴巴地窝在床角，默默地掉眼泪，怀疑她是不是也要离她而去。
　　那几天恰逢酒馆准备开业，她整天忙得焦头烂，属于那种躺在床上，一秒就能入睡的状态，那段时间实在抽不出时间去医院探望高薇。
　　将她孤零零地丢在医院好几天，自她接高薇出院后。
　　高薇的状态就不太对，不好好吃饭，不好好吃药。整日就窝在床上，也不逗猫玩，也不出去晒太阳。就连她最喜欢的院长妈妈来了，她都爱答不理的。
　　整个人的状态颓废到了极致。
　　最后还是她在高薇耳边念叨了很久很久，甚至为此发了一次脾气，她才哭哭啼啼地将事情原委说了出来。
　　听完高薇说完后，她的心真的是又悔又疼。
　　没承想自己一点点细微的忽视，却对高薇造成了这么大的伤害。
　　至此，即便她再忙，再累都抽出时间去陪陪高薇。
　　面对眼前两难的境地，沈佳妍犹豫了半晌，最后在门锁齿轮转动的“咔嗒”声中，终究将那条信息发了出去。
　　沈佳妍连忙将手机收起，抄起手边的枕头就砸向偷溜进门的苏绥头上，“我还没原谅你呢，谁准你进来的！”
　　谁知这一枕头砸下去，竟将苏绥怀里的小玩具都砸得满地都是，紧接着就瞧身穿一身野猫套装的苏绥，扑通便跪在了她的面前。
　　她歪扭身子的跪坐在地板上，学着猫咪舔舐爪子的模样，朝沈佳妍眨着眼，“喵～”
　　简直要人命啊。
　　*
　　第二天清晨，当早上的第一缕阳光，趁着人们还在酣睡之际，已经偷偷钻过玻璃窗户，悄悄地洒在房间地板上的时候。
　　一只素白的脚轻踮着踩着阳光，缓慢地朝着房门口移动。随着她的脚步靠近，她纤薄的衣衫与空气摩擦发出了丝丝缕缕的响声。
　　苏绥眯缝着黑眸盯着那只脚，唇瓣抿得愈加深沉。
　　直到那只脚距离门口越来越近。
　　她这才佯装刚醒，坐起身瞅着猫着身子准备偷溜出门的沈佳妍，“佳妍，早安。”
　　她一边打招呼，一边站起身走到沈佳妍的身侧，伸手抱住了她。
　　苏绥温软的嗓音带着刚睡醒的慵懒，她低着头，凑近沈佳妍的脖颈嗅了嗅，似乎在辨别她身上沐浴露的香味，是不是自己特意挑选的那款。
　　果然，闻着鼻尖下的飘着的淡淡木松香气，让苏绥的心情顿时变好了许多。其实盥洗室里有很多瓶不同品牌，不同香味的沐浴香氛。有沈佳妍偏爱的桃子味，也有普通的薰衣草柠檬味，而其中便夹杂着她最喜欢的木松味。
　　看来，沈佳妍是在乎她的。只不过，这沈佳妍的这颗心，并不是单单只有她一个人啊。平日里睡到日上三竿的人，今日破天荒起个大早，恐怕是想趁她还在睡觉的时候，跑去医院瞧看那个短命鬼吧。
　　这才一心一意地陪了她一天，就这么迫不及待吗？
　　苏绥改为闻为咬，在沈佳妍的脖颈上留下了一圈又深又红的压印。
　　痛得沈佳妍直跺脚，不顾往日形象地骂她是只狗。
　　苏绥笑得眉梢弯弯，单露在外的左眼亮晶晶的。
　　她抬眸睨着沈佳妍，语调悠扬，吐字如珠玉，“比起某些人，总想着出门去找狗的行为来说，我这样一点都算不上狗呢。”
　　说罢，还不忘在沈佳妍腰上拧一把。
　　又快又狠，毫不留情的那种。
　　“嘶…疼…”沈佳妍疼地叫唤出声，“狗苏绥，你敢掐我！”她抬手就想反击。
　　结果却被苏绥握住了手腕。
　　苏绥另一只手捏了捏沈佳妍的下巴，“我告诉你，你要是三心二意地对我，我可不敢保证自己会做出什么。”
　　她说话的语速极慢，就仿佛她刚才只是跟沈佳妍在聊今天早餐要吃什么。
　　但是沈佳妍还是能听出其中透出的股危险。
　　她拍掉了苏绥的手，“你放心，我对你是一心一意的。”
　　沈佳妍这番话倒是没掺水分，只是在感情方面确实有点迟钝。
　　苏绥轻哼了声，“希望如此。”
　　说完这句话后，便转身去了盥洗室。
　　沈佳妍注视着她的背影，看了许久最终还是决定追上去。
　　进去时，苏绥正拿起牙刷，挤好牙膏，然后将牙杯端放在盥洗台上。她就趁机从后环住了苏绥的腰，下巴垫在苏绥的肩窝处，“你想吃什么？我出去买菜给你做早餐吃。”
　　“不用，我已经点了外卖。”苏绥将牙刷塞进嘴巴里，一脸满足地咀嚼着。
　　沈佳妍愣了一秒，立刻明白了苏绥的意思，于是她皱了皱眉，不赞同地说，“怎么能老花你的钱呢，再说了外卖哪有我亲手做得好吃啊。”
　　“我不差这点钱。”苏绥将牙杯放回桌上，然后转头冲她咧嘴一笑，“你休想偷溜出门，去看高薇。”
　　沈佳妍的目光落在镜子里的两人身上。
　　艹，又被一眼看穿了。
　　沈佳妍撇过脸，干脆耍赖，“我都说了，她是我妹妹。哪有妹妹生病住院，姐姐不去看的道理嘛。”
　　苏绥手中动作一顿，透过镜子看向沈佳妍深吸了口气。
　　就在昨天买电影票的时候，护工阿姨发微信告诉她，傅晶又去找了高薇。
　　在这种时间段，无论是她还是沈佳妍都必须藏起来。


第57章
　　“不行。”苏绥将含在口中的泡沫,吐在了盥洗池内，“我占有欲强，看见你对她好。我就会忍不住地想掐死高薇。”
　　她说罢，转过身盯着沈佳妍,一字一句非常认真地又补了句,“这事,我没有和你开玩笑。”
　　实际上,她的确没有说半句瞎话。
　　每每看到沈佳妍对高薇无微不至地关怀时，她不止一次心生恶念，想要将高薇秘密弄死,再找个无人的山头一把火烧了，让沈佳妍一辈子都找不着才好。
　　那时候,她与沈佳妍的关系并没有像现在这般融洽,她尚且还能凭借几分忌惮，将这些可怕的念头压下去。
　　可现在,纵使沈佳妍没对她说过爱她,可她们二人已经心意相通。那股子占有欲就更强了。
　　她可以竭尽所能帮沈佳妍治高薇的病，但真的已经做不到像以前一样，放任沈佳妍对高薇好。
　　更何况高薇本就对沈佳妍有意，再加上傅晶的虎视眈眈。
　　说什么都不能让沈佳妍去医院。
　　沈佳妍的目光落在镜中自己的脸上，有那么一瞬，她简直爱死了,这个疯子的占有欲。
　　从小到大,看起被人捧在掌心之中，只有她自己知道,那颗心始终空落落的。而苏绥的出现刚好将那部分填满。
　　同样,对待这样的苏绥,沈佳妍深知不能和她硬碰硬，否则谁都捞不到好处。
　　顺着来就好了。
　　沈佳妍调整好心态说，语气尽量放软地说，“那你陪我去行吗？手拉手的那种，就看一眼说几句话就回来。”说着，又顺势牵起来了苏绥的手，放在唇边讨好般咬了咬。
　　可苏绥完全没有要搭理她的意思，反而很是冷漠地将手抽开。出了盥洗室走到了床边，打开电脑浏览新闻，似乎不愿与之多谈。
　　她坐在椅子上，双腿交叠，目光停留在屏幕上，手指轻轻敲击着键盘，一派温婉优雅的姿态。
　　仿佛刚才对沈佳妍说的那番话，只是一个简单平静的陈述。
　　“……”
　　沈佳妍抿唇沉默着站在原地。
　　她望向苏绥的侧颜，看不出半点喜怒。
　　这让沈佳妍感觉，苏绥并未将刚才的事情听进耳朵里，或许也不屑去记住。
　　她心中隐隐约约浮起一丝烦躁。
　　这种烦躁，别扭、干涩、就生锈的铁器互相摩擦发出令人牙痒难耐的声音。
　　让沈佳妍忍不住地想要咬点什么。
　　她疾步上前，猛力将苏绥面前的笔记本合了起来，捏着苏绥的脖颈就吻了上去。
　　呼吸缠绕着血气弥漫着鼻尖间。
　　沈佳妍吻得十分急切，如同野兽撕咬。苏绥却依旧淡定地搂紧沈佳妍纤细的腰，加深了这个吻。
　　座椅承受着两人的重量，发出轻微的吱嘎声。
　　良久，沈佳妍停歇了，她俯视着被自己咬破唇瓣的女人。
　　苏绥舔了舔唇边血液，“怎么了？”
　　沈佳妍却沉默了半晌。
　　她扯了扯嘴角，“你说怎么了？明知故问就没意思了吧。”
　　苏绥笑了笑，“这么说，我又赢了？”
　　“是啊，你又赢了。”沈佳妍坦然地回答，“仗着我对你动心，你就可劲儿作妖吧。”她松开苏绥，径直往外走。
　　徒留下疯狂劲还没过的苏绥，坐在椅子上，闭着眼，独自回味着停留在口腔里那股甜丝丝的血腥味。
　　*
　　沈佳妍终究没能去看高薇。
　　她洗漱完就去吃着苏绥买来的早餐。
　　苏绥买东西一向都是以她的口味为准，这次也不例外。
　　煎包搭配一碗咸豆花，就很好吃。好吃到让她忍不住又将国外的牛奶吐司面包的早餐组合，又拉出来在心里默默鄙视了一通。
　　她胃口很小，吃了三个煎包，半碗咸豆花就差不多吃不下了。她将咬了一口的煎包随手放在餐桌上，抽了一张纸巾将手指细细擦净后。
　　给高薇回了条微信：【阿薇，我眼睛不舒服。见不得强光，只能过几天去看你了。】
　　这借口扯得她自己都不信，也不知道心思细腻的高薇会不会察觉。
　　回完微信，对面却半晌都没有回信。
　　沈佳妍看了眼时间。
　　早上9：36分。
　　根据上次陪护高薇的经验来看，这会应该在接受放疗了。
　　索性就跑去刷小视频了。
　　刷了没几个，就刷到了XX社会新闻，标题写着【出生就被抛弃，18岁时患上白血病，在最好的年纪，她却与病魔抗争。】而视频内的主角虽然被贴心的博主打了马赛克，但沈佳妍还是一眼认出了那就是高薇。
　　看她的表情很排斥自己就这样出现在镜头下。
　　说话时言辞闪躲，低着头。
　　沈佳妍这才回忆，昨晚高薇在微信中和她提及过有记者采访她的事。她本想细问的，却被苏绥打断了。
　　苏绥刚和私家侦探沟通完，出了门就瞧见沈佳妍皱着眉头刷着视频。
　　她上前顺手拿起沈佳妍吃剩下的煎包咬了口，“怎么了？”
　　沈佳妍将手机递在了她的面前，“你干的？”
　　苏绥接过手机，随便划拉了几下，所有的视频内容都是在说高薇。
　　看来这笔20万块的赞助费没白花，效果很好。
　　“嗯。”苏绥吞下口中的食物，“这样可以吸引更多的爱心人士来做骨髓配型。”
　　但这也只是欲盖弥彰地其一罢了。
　　手机被沈佳妍夺了回去，当着她的面丢在了桌上。
　　砸得剩余的那半碗咸豆花都漾了出来。
　　“你不觉得这样做，哪里不合适吗？”
　　沈佳妍盯着苏绥，神色明显凝重了很多。
　　“不合适？”苏绥抬眸望向她，“那你告诉我，什么手段才算合适？”
　　她语调慵懒，带着一些漫不经心的味道。
　　沈佳妍抿唇不语。
　　她总不能告诉苏绥，苏绥这样做，已经伤害到了高薇的自尊心。高薇虽然看起来开朗，但实际上很自卑。
　　有次她们吃完饭，在江边散步聊天。
　　本是聊各自在工作时遇到的糟心事，可聊着聊着高薇便第一次向她吐露了心声。
　　她说她自己是孤儿，所以从小就会讨好别人，比如学习好，听话，懂事。只为有人可以领养她，给她一个家。
　　可是，现实却往往都不尽如人意。
　　由于体质差，她总是被那些爱心人士忽略，让她在一次次落选，被淘汰。随着年纪不断地增长，她更加没有那些还未懂事的弟弟妹妹有竞争力。
　　到后来，凡是院子妈妈带着爱心人士来选孩子时，她只是带着笑站在最后一排。
　　在她的心里，她是个孤儿，也是个被人挑剩下的商品。
　　所以，就算她身患白血病，也不想以这个孤儿的身份去博取同情。
　　而苏绥这么做，无疑是将高薇再一次推向了贩卖悲惨的展示台上。
　　沈佳妍不知道苏绥是抱着什么心态这么做的，但这么做，确实对高薇太残忍了。
　　“你……”沈佳妍斟酌了片刻，“我知道这样做，的确可以在短时间内，将大众的目光吸引到高薇身上来。同时也会引得一些爱心人士去做骨髓配型。只是我希望你以后做这种决定时，能稍微考虑高......”顿了下又继续说，“当事人的感受。”
　　“当事人？你是说高薇吗？”苏绥淡漠地扫了眼沈佳妍，嘴角噙起一抹若有似无的讥讽弧度，“命都快没了，还要什么自尊、感受。你不觉得有点虚伪吗？”
　　沈佳妍愣住，“什么？”
　　苏绥却转过头去，不愿再看她，“沈佳妍，你和高薇待了四年。现在真是变得越来越蠢了。”
　　这句话令沈佳妍莫名火起，“苏绥！”
　　苏绥轻哼了一声，“又想高薇活命，又想照顾她那点可怜巴巴的自尊？你别搞笑了好吧？”
　　苏绥说得毫不客气，这番话像刀刃刺入胸腔，狠狠剜着沈佳妍的心。
　　她怎会不知道想要别人心甘情愿地捐献骨髓，难度堪比登天。
　　这些年，她为了帮高薇配型，暗地里求了多少人，只有她自己知道。
　　可就算苏绥将这些事实摆在她眼前时，她还是固执地认为苏绥的手段太过偏激。
　　沈佳妍脸色发青，“苏绥你够了！”
　　“你是想跟我发脾气吗？”苏绥反问，“难道发脾气的人，不该是我吗？”
　　她手中捏起一枚煎包，冷静地陈述着事实，“高薇对我而言，就是个陌生人。而我之所以想方设法地帮她，只不过是因为你，想让你轻松一点。可是你呢？从回国见到我的那一刻开始，就在和我提高薇、高薇、高薇！！！！”
　　说到情绪激动时，苏绥将装有煎包的盘子一掀，“我知道在你的心里，她比我还有重要！可是为什么，你还要一遍又一遍地在我面前提醒这个事实！！”
　　盘子落在地板上，溅起一片狼藉。
　　“啪嗒”一声脆响后。
　　沈佳妍的耳朵里，好像还残存着苏绥尖锐的声音，像一把匕首狠狠扎入了在她的耳膜。
　　这番话像一颗石头击打在平静的湖面上，荡起层层涟漪。
　　空气仿佛瞬间沉寂下去。
　　良久。
　　苏绥深呼了两口气，竭力压制自己心里翻涌的怒意。
　　她主动靠近呆愣在原地不知该作何反应的沈佳妍拉在怀中。
　　她窝在她的颈窝处，深深地闻了闻，“佳妍，我有的时候真的很想问问你。究竟要我做的哪种地步，你才会第一时间考虑我的感受。”
　　她的指腹摩挲着她的脸颊，细细地说，“回去吧，带上你的高薇。回到你喜欢的H市，回到你的海边酒馆，回到你中意的小院。”
　　苏绥说完，便离开了。
　　等沈佳妍回神追出去时，只看到留在雪地中的那排脚印。
　　作者有话说：


第58章
　　太阳刚刚开始西斜,气温就开始骤然下降了。初冬的季节就是如此，温暖已经成为奢侈品。沈佳妍坐在别墅院子的枯树下，望着铁质的大门出神。
　　苏绥离开已经有三天了吧。
　　这三天里，她几乎没出过门,抱着手机,穿着单薄毛衣就坐在那里等她回来。
　　她的日子仿佛又回到了从前。
　　回到了那个用自虐的方式祈求对方怜悯的时候,只不过这次的对象换成了,以前她毫不在乎，甚至骨子里就认为任凭自己作，怎么忽视对方,都不会离自己而去的苏绥。
　　在寒冷的天气中，手指明显冻得有些不太灵活。
　　就连解锁手机时的密码,沈佳妍都连续按错了好几遍。
　　无奈之下,她将手机暂时搁置在双腿上，捧着一双冷得通红的手,放在唇边哈了口热气。
　　白色烟雾腾空而起,在遇到冷空气时，又凝结成霜挂在了沈佳妍的睫毛上，像两把雪白的羽毛扇子。
　　点亮手机屏幕，她对着自己又自拍了张。
　　从照片中看起来，她整个人显得无精打采，病恹恹的,要多可怜就有多可怜。
　　沈佳妍再一次发送给了苏绥。
　　【我生病了,很难受。】
　　简短的一句话，她却敲了足足有一分钟那么久。
　　等消息发送过去,依旧如同石沉大海般毫无回应。
　　沈佳妍划拉着手机屏幕,细细看着自己这段时间发过去的话,还有照片究竟是哪里不对。
　　才会让苏绥铁了心地不搭理她。任由她在寒冷的天气中作践自己。
　　她查看过后，却并未发现有什么不对。
　　语气用词，甚至照片中的表情，都在诉说着她后悔了，知错了。祈求苏绥可以回头看她一眼。
　　可为什么就是换不来苏绥的回复呢？
　　哪怕一个字，一个表情，一个标点符号也可以。再不济系统提示已被拉黑，她也能接受。也好过现在这样被完全忽视，就还似她现在在苏绥眼中，连个陌生人都不如了。
　　“叮咚……”
　　沈佳妍眼睛倏地亮了，她低头看向手机。
　　苏绥的聊天页面中，依旧被绿色条框占满了。
　　但信息是高薇发来的。
　　【姐，我现在回去的路上。】
　　可当看到下一句时，沈佳妍猛地从椅子上坐了起来。
　　【苏苏姐说，让你收拾好东西送我们去H市。】
　　能见到苏绥了！
　　她抬脚就冲进了房间，对着镜子给自己化了个淡妆，而后坐在客厅中静静地等着。
　　不多时，汽车喇叭声响起，一辆黑色SUV驶了进来。
　　车子停稳后，高薇打开车门走了出来。
　　她戴着厚实的毛线帽，穿着羽绒服，脖子围着围巾，看起来臃肿又笨拙。但即便如此，依旧遮掩不住她脸上的笑。
　　“姐，我好想你啊。”她一边走，一边朝屋里走，随后飞快地扑到了沈佳妍身上，“姐，你怎么回事啊，都瘦了。”
　　“是吗？”沈佳妍将高薇轻轻推开，嘴角扯了抹笑，“最近胃病犯了，没怎么吃饭。”
　　她说话时的眼神，一直都盯着半敞着大门。
　　“胃病犯了？”高薇很是担忧，“要不要去医院看看啊？”
　　“没什么，我已经吃过药了。”沈佳妍安慰道，“不要担心。”
　　高薇点了点头：“好吧，那姐你先坐，我去喊王叔帮忙拿行李箱。”
　　她转身往外走。
　　王叔？？难道苏绥没来？
　　在高薇踏出大门的那刻，沈佳妍突然站了起来，叫住了她。
　　“阿薇，苏绥她在车上吗？”
　　高薇愣了愣，摇了摇头：“不在啊。”
　　“那你在微信里说，苏绥让我收拾东西……”沈佳妍说着。
　　高薇：“哦，今天办理完出院手续，苏苏姐发了条消息给我说，派人送我们送H市。”她顿了顿继续说，“姐，你回国后没见她吗？”
　　可沈佳妍在听完高薇的话后，她的脑袋乱糟糟地抿了抿嘴，默默地坐回到了椅子上。
　　“是啊。”沈佳妍的语调变得有些低落。
　　还没见到她，她就要赶我走了。
　　这个念头一冒出来，沈佳妍就觉得胸闷气短，心脏微微刺痛，疼痛感传达至四肢百骸，就连呼吸都觉得困难。
　　苏绥，你怎么舍得？
　　她攥着手，死死咬着牙齿，尽量控制自己的情绪。
　　可是，她越是克制，就越容易激动起来。
　　既然苏绥躲着不敢见她，那她就找上门去索性问个清楚。
　　凭什么苏绥自作主张地打乱了她原本平静的生活后。
　　就这么潇洒地抽身离开？让她滚回H市。
　　沈佳妍深吸一口气，勉强压下了心中涌起的怒火。
　　“阿薇，你先收拾行李，我出去一趟。”
　　她说完，就抓起手机急匆匆地出了门。
　　苏绥这个人很简单，没有交际圈。以至于她能出现的地方无非那么几个，图书馆，沈家，以及她为她开办的风投公司。
　　沈佳妍开着车，率先去了苏绥最喜欢去的图书馆，可惜并没有找到人。
　　于是又开车去了风投公司。
　　这个地方，她也是从苏绥口中提过那么一两回，虽然苏绥是用她的名字创办的。
　　可对于这里沈佳妍很是陌生，她生怕自己记错了地址找错了门。
　　沈佳妍将红色小破车停在了街边停车位上，随后下了车。
　　一阵风吹来，冷得她打了个哆嗦。
　　吹得她的心中更是冰凉冰凉的，她不禁苦笑。
　　沈佳妍啊沈佳妍，别忘记，是你先伤害苏绥的。
　　现如今，你怎么有脸去质问别人？
　　她抬头看着凝视着大厦。
　　可是她今天如果不去问个明白，恐怕会后悔一辈子。
　　写字楼建设得富丽堂皇，光是大厅都比别的公司豪华许多倍。
　　这栋大厦共38层，每一层都是一个部门或者一家公司的办公区域。
　　沈佳妍径直朝电梯走去，乘坐电梯上楼。根据楼层指示按下了风投公司所在的21楼。
　　电梯门打开，前台接待看到沈佳妍的瞬间，都有些诧异。
　　这女人的长相与照片中的董事长一模一样啊。
　　接待连忙放下手头的工作迎了上来，试探性地问了句，“请问您是？”
　　“我是来找苏绥的。”沈佳妍的语速略快，“她在吗？”
　　听着这位神似董事长的女人，直呼总监的名字。
　　她当即就确认了，此人就是苏总监摆在办公桌上的那位神秘董事长了。
　　想不到在公司上班，上了两年多，今天终于让她看到活的董事长了。
　　态度立马变得殷勤了起来。
　　“苏总在22楼开会。我带您过去吧。”接待说着，引领着她朝电梯走。
　　“谢谢。”
　　二人来到22楼。
　　苏绥所在的会议室大门紧闭，隐约能够听到里面的谈论声。
　　“……这是目前我们项目部，正在跟进的项目，请苏总过目……”
　　接待带着沈佳妍绕到了旁边一扇虚掩的小门前，敲了敲门，轻声说“苏总监，董事长来了！”
　　听到声音，里面的人立即停止了讨论，朝着小门看去，纷纷开始低声讨论了起来。
　　唯独只有苏绥手中捏着文件，整个人都僵硬了。
　　她没想到，那么骄傲的沈佳妍，居然会找她。
　　而且这个时间段，她应该避开才是。
　　苏绥握着文件的指尖泛白，脸上的血色迅速褪去。
　　接着，她淡定地将合上了文件。
　　“抱歉各位，今天的会议就在这里。我和沈董事长还有事要谈。”
　　苏绥说着，把手中的文件夹塞到了接待的手里，“等下把这份文件交给小孙，让她出一份数据分析报告给我。”
　　苏绥说完，便拉着沈佳妍坐上电梯，直直来到顶楼办公室。
　　苏绥办公室的装修风格和她一贯给人的印象很像，黑白灰三种颜色构成，给人冷漠干净的感觉。
　　“怎么？不和高薇一起走。”苏绥冷冷地看着沈佳妍，“来找我做什么？”
　　态度疏远。
　　她们之间，仿佛隔了一道鸿沟，怎么都跨不过去。
　　“你说呢？”沈佳妍盯着苏绥的双眼，毫不退缩，“我们之间还需要说这些废话吗？苏绥，你知道我来找你意味着什么，你更知道我想干什么。”
　　她说话间，就已经将苏绥逼到了角落中，挡住了苏绥所有的视线。
　　两人之间距离近在咫尺，鼻尖碰触到一起，甚至能够闻到彼此的气息。
　　空气中流淌着一股暧昧而尴尬的味道。
　　苏绥的眼睛很漂亮，黑白分明，眸光流转，透露着一股淡定沉稳。
　　但是，沈佳妍从未在苏绥的眼睛中看到半点慌乱，她甚至觉得，苏绥一点都不在意她。
　　就像一潭死水，没有任何波动。
　　“苏绥，别逼我。”沈佳妍的语气充满警告。
　　“哦，是吗？”苏绥微微扬眉，唇角勾勒出一抹讽刺的弧度。
　　沈佳妍的心咯噔了一下。
　　这样的反应，不是她期待的，可是她必须面对。
　　沈佳妍：“为什么不回信息？”
　　苏绥：“……”
　　沈佳妍：“告诉我，你为什么不回我信息！又为什么要赶我走！”
　　她一边说，一边凑在苏绥的脖颈处，闻着那股久违的书香气。
　　低迷的声线蕴含着太多的思念。
　　可苏绥始终一言不发。
　　沈佳妍转而拽住苏绥的衣领，“嘴可真硬！”
　　说着，便捧着苏绥的脸，吻了上去。
　　她吻得很凶狠，带着浓烈的占有欲。
　　她不甘心，真的不甘心。
　　“啪——”
　　一个响亮的巴掌声。
　　沈佳妍有些不敢置信地看向了苏绥。
　　可苏绥却调笑地看着她，手指轻抚过她刚才被打到底脸颊，顺势滑到下颌。
　　接着用一根手指轻轻挑起。
　　一副不食烟火的姿态，淡漠地说，“这一次我不怪你，但下不为例。”


第59章
　　从小到大,沈佳妍早就习惯了苏绥对她俯首称臣，百般讨好。
　　纵使二人身份，地位发生了互换后。当再次面对苏绥时，沈佳妍的心态依旧会下意识地认为自己是上位者。
　　她从未想过,有一天,苏绥竟然会对她说出“这一次,我不怪你,下不为例”这种话。
　　更别提，苏绥会动手打她了？？
　　沈佳妍有点不敢相信自己眼睛和耳朵。
　　她有些错愕地看着苏绥。
　　仿佛有那么一瞬间，她觉得那个曾经伏跪在地对她百般讨好的苏绥,真的不见了。
　　她再也找不回来了。
　　这样的认知令沈佳妍的心颤抖了一下。
　　“怎么？”苏绥的嘴角噙着嘲弄的笑容，“是不习惯我这样对你吗？”
　　眼前的苏绥,让沈佳妍觉得很陌生,但是却又如此的熟悉。
　　熟悉到那张脸居然和沈文山渐渐融合在了一起，看得她心口疼痛了起来,如鲠在喉,只能梗着脖子咬着牙，任由眼神渐渐冰冷。
　　苏绥将她的反应尽数收在眼底，又欺身靠近了几寸。
　　也不知是真的存心让沈佳妍恶心她，还是心存不舍地贪恋着沈佳妍唇瓣的味道。
　　她故意凑在沈佳妍的唇瓣边，一字一语轻声地说，“我可不是跟你闹脾气哦。是因为……我真的忍受够了你的无理取闹。”
　　说完,她便退开了几步。
　　指尖在沈佳妍的侧颈上慢悠悠地划过,像是在抚摸宠物般。她扬着下巴，目光专注而深沉,“你听好了,我是真的厌倦你了。”
　　沈佳妍浑身一震,猛地抬眸看向她。
　　苏绥微眯着眸子，似乎是笑了，“从前喜欢你身上那股骄傲、自命不凡，高高在上的劲，更喜欢你将我踩在脚下，视如草芥，肆意羞辱的疯样。”
　　“可现在嘛......你优柔寡断，犹豫不决，还总是瞻前顾后，做什么都畏手畏脚的。还不肯放低姿态去求饶，甚至连一句软话都说不出口。”
　　她顿了顿，继续说，“这样的你，我真的很厌烦呢。”
　　沈佳妍的呼吸停滞了片刻。
　　紧接着，她听到苏绥继续说，“我们之间，终究还是少了那么一层窗户纸。捅破它以后，我才发现原来彼此也就那样，既然如此，又何必浪费彼此的时间呢？”
　　苏绥说得很认真。
　　她的每一个字都掷地有声，像是敲击在沈佳妍的脑海中，带起一阵嗡鸣。
　　她的手掌死死攥成拳头，全身血液逆流，一颗心像是被冻结了一般，连同沉睡在心底的野兽也被这股寒气所惊醒。
　　良久，沈佳妍的唇畔泛起苦涩的弧度，“苏绥。”
　　“嗯？怎么了？”苏绥挑眉。
　　沈佳妍抬手，反握住她的手指，狠狠掐住了苏绥的手臂，将她抵在墙壁与自己之间，“苏绥，你凭什么觉得，在搅乱了我平静的生活后，居然还能轻而易举地将我一脚踹开？呵呵，我告诉你，没门儿！”
　　说罢，她一巴掌挥到了苏绥的脸上。
　　“这一巴掌是还给你的！”沈佳妍厉声厉气地说着，“还有，你也给我听好了。这场游戏，只有我有资格说停止。你！永远都没有资格，想摆脱我？下辈子吧！”
　　苏绥怔忡了片刻，缓缓地松开了抵在她腰际的手，转移了方向扣住她的下颚，“你确定，要跟我作对？”
　　沈佳妍倔强地昂着下颌，毫无惧色地望向她，“是你先招惹我的。”
　　“呵。”
　　“别让我听到，再从你嘴里发出这个音！”
　　“呵！”
　　“炒！”沈佳妍一把揪住苏绥的长发，朝着她的唇瓣就狠狠咬了下去。
　　苏绥吃痛，却丝毫不显慌张。
　　她一手箍住沈佳妍的胳膊，另一手捏住她的下颚。
　　两人扭打着纠缠在了一起。
　　半刻过后。
　　沈佳妍压在苏绥的身上，双腿禁锢着她的双脚，将她牢牢地困在沙发上。
　　苏绥挣扎着，怒吼：“沈佳妍，放开我！”
　　沈佳妍冷漠地勾起了一抹讽刺的笑，伸手抓起旁边桌子上的水杯，直接将她浇了个透。
　　“我凭本事赢来的，为什么放开你！”说罢，沈佳妍将水杯随手一丢，应着瓷器碰撞地面的声音，俯身吻上了苏绥的唇。
　　门外的助理小孙手里拿着数据分析报告，准备交给苏绥查阅。
　　谁料，她刚走到办公室门口，就听到里面又是打砸，又是碰撞，甚至有些暧昧不清的声音在里面。
　　她以为苏总监遇到了什么不好的事。
　　直到透过那扇虚掩着的门扉。看见地上丢着被撕扯坏的衣服，和散落了一地的文件夹。
　　而平日里清冷绝艳的苏总监，此时红着脸正被传闻中的董事长压在玻璃窗上深吻着，任由她雪白的肌肤裸|露在空气中。
　　助理小孙愣了愣，旋即脸颊爆红，立马捂着眼睛跑回了自己的办公室。
　　她一路狂奔着冲回了自己的位置，坐在座椅上，整个人仍旧是一副魂飞天外的模样。
　　这天下午，苏绥召集整个公司的员工开了个会议。
　　会议上，她当众宣布了公司即将解除沈佳妍在公司的董事长的职务。而且，苏绥还特地点明，不准这个人踏入公司一步。
　　助理小孙在心底默默叹了口气。
　　这个世界还真是什么事都有，今天就让她有幸见识了两回。先有董事长强吻总监，后有总监炒董事长鱿鱼。
　　*
　　沈佳妍最终还是和高薇回到了H市。
　　她人虽然是回来，可是她的魂好似都丢在了M市。
　　沈佳妍的脑海中翻滚着无数画面，一幕幕都是苏绥的脸，苏绥说的每一句话，每一个细节，甚至于每一个表情。
　　或许是她自己的不甘心，又或许是她舍弃不掉那些美好。
　　总之，沈佳妍隐约觉得苏绥是对她有所隐瞒，所以态度才会发生这么大的变化。可是具体是因为什么，她又猜不出来。
　　一来二去的，沈佳妍感觉自己快要被折磨疯了。
　　“姐？”
　　听见高薇叫自己，沈佳妍猛然间收起了思绪，抬眸看向她。
　　她的神色淡漠，仿佛已经恢复了往日的镇定自若。
　　“嗯，你说。”
　　“还要我说啊，我都说了三遍了！”高薇皱着眉，抱着猫咪坐在了她身边的矮脚凳上，“不说了，反正我说话你也不乐意听。”
　　“……”
　　沈佳妍瞥了眼她怀里的猫，又低下了头，漫不经心地拨弄着自己的手指。
　　丝毫没有察觉到高薇眼神中流露出的苦涩。
　　其实这次放疗过后，高薇明显感觉自己的身体状况正在急速恶化，每天夜里都疼得几乎睡不着觉。她知道，随着时间的推移，恐怕连站起来都难。
　　住院的这段时间，她看见过太多的病友，最后因白血病而死。
　　也看到过他们一个个被病魔折磨到看不出人形的模样，更看到过，他们的亲人朋友，偷偷背着他们痛哭流涕的样子。
　　但她的内心是矛盾的，一方面很想自己走到最后一步时，身边能有最爱的人陪伴，那样她便不会再惧怕死亡。
　　另一方面，又不想沈佳妍亲眼见证她的离世，而痛哭流泪。
　　可看着沈佳妍神不守舍的模样，还是决定让她走。
　　高薇沉吟片刻，“你要是放不下苏绥，就放下脸面，回去找她。你不用担心我。”
　　沈佳妍微微侧目，扫了她一眼。
　　“阿薇。”她轻轻唤道。
　　“诶？”
　　沈佳妍继续低着头拨弄手指，“我记得你以前很少八卦的。”
　　“哎呀，我这哪里是八卦，我这是替你着急。”高薇瞪了她一眼。
　　沈佳妍不再言语，从衣兜里取出手机，看了一眼。
　　没有未读信息。
　　事实上，也不可能有苏绥的信息。
　　毕竟，那天在苏绥的办公室里。
　　苏绥已经当她的面，将所有联系方式都拉黑删除了。
　　沈佳妍抿了抿嘴角，垂眸熄屏，“有点冷了，我们回屋吧。”
　　二人正打算起身回房间，院门就被敲响了。
　　沈佳妍想着应该是阿吉送菜来了。就让高薇先回房，自己去开了门。
　　门打开后，却看见房东太太站在门外。
　　“果然回来了，你回来怎么都不说一声啊。”房东太太笑眯眯地看着她，“明天有空吗？我们去办一下手续？”
　　“实在不好意思。”沈佳妍也跟着笑了，“办什么手续啊？”
　　“这孩子，年纪轻轻怎么记性还不如我这个老太太了呢。”房东太太拍了拍她的肩膀，“你付款买房，我不歹把这房子过户给你吗？”
　　听房东太太这么一说，沈佳妍才想起来，陈倩倩突然给她买房这件事还没闹明白呢。
　　她忙说，“过户的事情，先缓缓行吗？”
　　“怎么？嫌我要价太高了？所以反悔了？”房东太太佯装恼怒地哼了一声，不悦地拧紧眉毛，“我告诉你哈，这房子你既然买了，那可没有退掉的道理。”
　　“不是，不是。”沈佳妍尴尬地笑了笑，“只是我最近酒馆生意忙，实在是抽不出空。”
　　“哦……原来是这样啊。”房东太太挑了挑眉，“那行，等你忙完这阵再过户吧。”
　　说着，她转身准备离开。
　　“诶，等等。”沈佳妍喊住了她，“您是怎么知道我回来的？”
　　自她们回到H市后，高薇身体一直状况一直不好，她不想院长妈妈担心。
　　便和沈佳妍说，不愿让别人知道她俩已经回来的事，等养好身子了再说。
　　沈佳妍也就随她的意了，干脆让一直帮忙看房照顾猫咪的阿吉，路过时买点生活所需送过来。
　　以至于这两周内，她几乎都没出过门，别说住在镇西的房东太太不知道，恐怕连隔壁邻居，都不知道她们已经回来的事。


第60章
　　“这不我家老头子前些天心脏病犯了,住了几天院。赶巧碰到一男的，三四十岁，个子挺高，长得挺精神和护士询问你妹妹高薇的情况。我就是从他那听说你们俩回来了。”
　　房东太太顿了顿,继续说,“那男的是高薇什么人啊？我看出手挺大方的,给护士的红包都有这么厚。”
　　她说着就和沈佳妍用手比试着。
　　而沈佳妍的注意力都在她所说的话上。
　　什么人？
　　此时的她,恐怕比房东太太更想知道，这个打听高薇的人是什么人，又究竟有什么目的？
　　她迅速在脑中罗列出几种可能。
　　或许是高薇的亲生父母？
　　又或许是爱心人士？
　　再或者是M市的那些网红、记者呢？
　　有太多种的可能性,沈佳妍却不敢贸然寻根究底。
　　毕竟现在，她并不太想让别人来打扰高薇,更不想让其他人了解她们的过去。
　　“我也不清楚。”沈佳妍随口敷衍着,“可能是她以前的朋友吧。”
　　“这样啊。”房东太太失望地叹了口气，“我还以为是你家什么有钱的亲戚。还寻思着托你,给我家那个不争气的儿子找份工作。既然这样,那就算了吧。”
　　说罢，就与沈佳妍打了声招呼，骑着小电驴离开了。
　　沈佳妍目送她远去之后，关上门回到房间。
　　高薇正蹲在地上给那几只猫崽子喂猫粮。
　　“姐，阿吉人呢？”她头也没抬地问着。
　　“不是阿吉，是房东太太。”沈佳妍迟疑了下,总觉得这件事内透着古怪和不安,她越想越不对劲，猛然起身说,“阿薇,我有点事出去一下,外面冷，你就别出门了。”
　　高薇嗯了一声，没放在心上，“我知道了，你早去早回啊。”说完，仍旧低头逗弄着猫崽子。
　　沈佳妍出门，没多久天空就下起了毛毛细雨。
　　自上次在国外，和苏绥淋雨过后得了一场小感冒，高薇便贴心将雨伞放在了她的包中。
　　这伞是高薇在国外的旅游景点上买的，还记得，当时高薇说，“咱没钱，买不起什么值钱的纪念品，只能买把小伞纪念纪念。”可回到酒店后，高薇才发现那伞居然是国内生产的。
　　那一瞬间，她和高薇，都有点哭笑不得了。
　　后来她把这事告诉了苏绥，苏绥的反应却很平静，只是高薇觉得丢人丢大了，给她翻了一天的白眼以示不满。
　　这件事距离现在也不过只有短短的4个月，那时候她们三个人在国外，看似不和谐，但她感觉得到，她们三个人的状态都很松弛，很惬意。
　　特别是她和苏绥之间的隔阂，也越来越少了。也是在那段时间，让她真正意识到所有的矛盾和怨恨，都比不过两人在一起时的幸福时光。
　　可幸福来得快，去得也快。
　　这一切，仿佛就像是昨日发生的。
　　可惜，再回首时，一切却又都物是人非了。
　　“唉。”她幽幽叹了口气，将雨伞撑起，挡在了头顶上。
　　伞虽然很小，折叠起来也就巴掌大小，但撑开后也帮沈佳妍一个人遮雨也是足够了。伞面上是一幅油画，沈佳妍撑着它往前走着。
　　来到路边，上了一辆大爷的电动三轮车，朝着福利院的方向去了。
　　而此时傅晶坐在车内，盯着XX福利院门牌的几个大字愣愣地出着神。
　　H市的气温比M市要高许多。纷扰的雪花到了这里，纷纷融化成细雨从天空中飘下，从她半降的车窗中偷偷溜了进去，沾染在她脸庞上，湿润了她的眼睫毛。
　　傅晶嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，轻声喃语着，“算算那孩子，今年应该也有22岁了吧。”
　　久远的记忆浮上心头，让她不禁叹了口气。
　　她曾经无数次幻想，当年那个襁褓中的婴儿，如今已经亭亭玉立，出落成漂亮姑娘了。
　　而那个小姑娘，此时应该在大学校园中享受着最美好的青春时光。
　　傅晶的脑海中浮现出一张稚嫩的脸蛋。
　　虽然当年只是匆匆一瞥，但是那个孩子的五官轮廓，已经深刻印刻在她心上，挥之不散。
　　毕竟，那是她的女儿啊。
　　“沈夫人。”司机从福利院走了出来，恭敬地向傅晶禀告，“院长说高薇并不认识苏绥，也不认识沈佳妍。和医院的护士说法一致，高薇人际简单，除了姐姐高蔷，身边并没有其他的朋友出现过。”
　　傅晶闻言，眉头紧蹙，陷入沉默。
　　这段时间她顺着高薇这条线，查了很久。凡是知道高薇，认识高薇的人，都不知道苏绥这个人。
　　可是以她对苏绥的了解。那位活阎王可没任何的怜悯之心，会突然帮一个毫不相干的陌生人去垫付高昂的医药费。
　　还有沈文山说，沈佳妍那个野丫头也回到M市了。
　　但是为什么，她却在M市找不到一点讯息？
　　她到底遗漏了什么环节？
　　苏绥和高薇究竟是什么关系？
　　沈佳妍又到底去了哪里？
　　“您看？还需要查下去吗？”司机试探的询问。
　　傅晶收拾了乱糟糟的心绪，摇了摇头：“暂且停止调查。你在高薇住所附近找个房子住下来观察一段时间，看苏绥会不会出现。我有点事，就先回M市了。”
　　“是，沈夫人。”司机恭敬答应。
　　傅晶下了车，转而走向驾驶位。就在她开门时，随着“滴滴”声，一辆红色的电动小三轮从她身后开了过去，将路边小水洼中的水溅在了她的鞋面上。
　　傅晶皱了皱眉头，扭头狠狠瞪了眼那辆电动三轮车后，就上了车。
　　然而，她并未注意到，从电动三轮车上下来的女人。
　　女人打着一把油画伞，穿着白色羽绒服、戴着厚重黑色围巾，几乎遮掩了全部的容貌，唯独那双漂亮的眸子露在外面。
　　沈佳妍走进福利院。
　　下着雨的缘故，以往热闹的院子，今天显得格外的冷清。唯有极为忙着收拾的护工阿姨进进出出的，远远瞧见她来了，便笑着同她打招呼，“高蔷，你们什么时候回来的？阿薇呢？她身体最近怎么样了？”
　　“阿薇她在家。”沈佳妍扯了扯唇角，“院长妈妈在吗？我找她有点事。”
　　“在的，在的。”那护工阿姨连忙说着，领着她就往院长办公室走。一边走一边询问高薇的近况。
　　两人没说一会儿，就到了院长的办公室门口。
　　“那你进去吧，我去给孩子们准备点餐点。”护工阿姨拍了拍沈佳妍的肩膀，“对了，走之前。来看看孩子们。这段时间你和高薇不在，他们可惦记你们了。”
　　沈佳妍冲她一笑，“好的，您辛苦了。”
　　护工阿姨笑着摆了摆手，便转身离开了。
　　沈佳妍推开了院长办公室的门。
　　“高蔷？！”院长看到站在门口的沈佳妍，惊讶万分地喊了出来，“哎呀，啥时候回来的？”
　　沈佳妍走进屋，望着面前慈祥的老人，抿了抿唇瓣，“刚回来没多久。院长妈妈，有些事我想问问你。”
　　院长一瞧她的神情凝重，不由得将事情想到了坏处去，“是不是阿薇她、她已经......”
　　沈佳妍眼看院长明显想歪了，赶紧出声说，“阿薇她很好。”
　　院长松了一口气，放下心来，“那是什么事？”
　　“我想问院长。”沈佳妍缓缓说道，“最近有没有人，来找你打听过高薇？”
　　“有啊。一个男的三四十岁，个子高高的。”院长说着，转身拿起桌上的现金，“喏，这些都是他捐的。”
　　沈佳妍瞟了眼，那沓钱足足有3万块。可这并不是她关心的重点。
　　“那他都问了些什么？”
　　院子几乎都没有考虑便脱口而出，“就问高薇有没有亲戚朋友。然后又问了我，高薇认不认识一个叫苏绥、一个叫沈佳妍的人。”
　　沈佳妍听完，心猛地一震，“他就没提别的？比如他姓甚名谁？”
　　“这倒没有，他说了句那‘再联系’就走了。”院长摇了摇头，“对了，他刚走不久，你俩也就是前后脚的时间。”
　　话音落下，沈佳妍立即转身跑出了福利院。
　　雨幕迷蒙，空旷寂静的街道上，一抹纤细的淋着雨朝四周打量着，仿佛在寻找什么东西似的。
　　是谁？
　　究竟是谁？
　　为什么要通过高薇，来找苏绥和她的线索？
　　这人到底要做什么？
　　这该死又熟悉的不安感，源源不断地从大街小巷涌了出来，令人烦躁不堪。
　　*
　　傅晶驾车离开h市后。
　　正在家中无所事事的高薇，她的心猛然变得惆怅了起来，她停止撸猫的动作，慢悠悠站起身，望着窗户外淅沥沥的雨滴，淡漠地吐槽了两句，“这鬼天气，搅得人心情都跟着不好了。是不是啊毛球？”
　　毛球慵懒地睁开了眼睛，“喵～”
　　“你说，姐姐她什么时候才能回来呀？”高薇托腮趴在沙发上。
　　“喵～喵～喵～”毛球叫唤了好几声。
　　高薇撇了撇嘴，坐到沙发上，拿出平板电脑浏览着新闻，安安静静地等待着沈佳妍回来。
　　“滴滴”邮箱信息弹了下。
　　高薇点开了那封邮件，发现是之前那个委托她找沈佳妍的人发来的。
　　随着她的视线不断下移，高薇整颗心都被提了起来。
　　【我是苏绥，你的账户里，现在有50万。带着佳妍马上离开H市，找个没人认识你们的地方躲起来，记住越远越好。关于骨髓移植的事，我届时会用邮件和你联系。还有这件事，切记不能让佳妍知道。包括我和你有联系的事。】
　　高薇盯着那句话，脸色苍白。
　　到底发生了什么事？


第61章
　　高薇又看了看邮件发送的时间。
　　这才发现是在她们回H市的第三天发来的。
　　时间都已经过去这么久了,也不知道苏绥的情况到底怎么样了？
　　她几乎没有半刻犹豫，迅速登陆zhang号给苏绥发了条信息过去。
　　【苏苏姐，你是不是遇到什么困难了吗？我愿意帮你。】
　　当网线另一端的苏绥，正在沈氏集团的会议室内开着会,当她看到这则信息时,明显愣了下。
　　愿意帮她？
　　这套说辞,苏绥倒是平生第一次听说。
　　她从小到大受尽白眼,遭受各种嘲讽奚落和欺辱。那时候内心是真的渴望有那么一个人，可以站出来对她说，别怕我帮你。
　　但是没有,没有任何一个人站出来肯帮她说话，更没有任何一个人愿意站出来拉她一把。为此,她每天都在想,这个世上没有人在乎她，关心她,更加没有人真正喜欢她,那她为什么要活着？又是为了什么而活着？
　　直到沈佳妍出现在她生命中。
　　苏绥才知道棒棒糖有很多种口味，芭比娃娃也可以有很多套衣服，睡觉的床垫可以那么地软，能吃的食物不单单只有干硬的馒头，以及喝得水也可以让人打嗝……
　　她和沈佳妍成了好朋友，至少在她的心里沈佳妍是她最好的朋友。可是她们的友谊却被一场意外打破了。
　　苏绥记得,那是因为沈文山买了很多礼物送给了她。她兴高采烈地都拿去准备和沈佳妍一起玩,却没想到她却被好朋友沈佳妍，关进了最害怕的壁橱中。
　　当她害怕到窝在黑暗的角落中,抱着腿哭的时候。
　　当她再一次怀疑自我存在的意义时。
　　她听到了沈佳妍的笑声。
　　笑得很开心,笑得肆无忌惮。是她从未听过的、畅快淋漓的笑声。
　　就像她从前听过的任何一儿歌,都是轻快欢愉的，充满欢乐和期盼的。
　　在那一瞬间，她心中所有的恐惧都笑声所驱散了。也是在那时候，她找到了自己存在的意义，那就是让整日闷闷不乐的好朋友沈佳妍，开心起来。
　　因此，她将自己从一个企盼得到别人关怀和帮助的人，转变成了时时刻刻都再为沈佳妍考虑，为沈佳妍而活的人，为沈佳妍赴汤蹈火的人。
　　她的世界从来都很小，小到只能容得下沈佳妍一个人。更加不需要其他人的帮助和怜惜。
　　更何况是对方是个自身难保的短命鬼。
　　她真的有点好奇，高薇是如何大言不惭地说出这句话的？
　　愿意帮她？拿什么帮？又有什么能力帮？
　　真是又天真，又愚蠢啊。
　　苏绥手指在屏幕上敲击着：【你能帮我什么？】可打好了，却又觉得毫无意义。
　　就在犹豫着该用什么话术时，原本安静的会议室又吵了起来。
　　“这件事闹得这么大，已经给集团带来了不小的负面影响。股价都下跌了2个点。依我的意思，您这代理董事长还是引咎辞退吧。”
　　“我觉得也是。”坐在副位的股东附和着，“虽然说我们集团是家族企业，不必拘泥与职务的高低。但是作为代理董事长，就应该为我们集团着想。如果连这点都做不到，还有什么资格领导我们？”
　　会议桌首座的沈世灏皱着眉，神色凝重。
　　心中不止一次的骂娘了。
　　也不知怎地，母亲傅晶前脚刚出远门办事，后脚关于他插足影后婚姻的花边新闻就被爆了出来，还是带高清录像的那种。
　　为此，他找了无数家公关公司，去压这条新闻。可哪承想，钱花出去了。这新闻反而越搞越大。
　　现在网友人人都拿着他和影后的表情包调侃。
　　沈世灏抬眼瞥了眼苏绥，见对方脸色沉静，似乎根本不在意他们说些什么。
　　他心中怒气更盛。
　　按理来说，股价下跌。苏绥受损最严重，毕竟她手里捏着的可是25%干股。发生这种严重的事，他不信这个死丫头会坐视不管。
　　沈世灏沉着张脸，“这次新闻的确是我的错。但网上的事，真真假假谁又分得清。那些吃瓜的大众大多图个热闹，等热度降了。自然而然就将关注点放在别的地方了。但如果你们在这个时候，把我的董事长位置给下了。这不是正好变相承认了新闻的事实吗？只怕到时候，股价下跌的可不止是2个点了。”他说完，眼睛瞟向苏绥，“苏大股东，你觉得我说的有道理吗？”
　　他的语气阴森森的，似乎在警告着什么。
　　可苏绥的目光定定地停在电脑屏幕上。
　　她的脸上仍旧挂着浅淡疏懒的笑，仿佛丝毫不担忧一般。
　　沈世灏心中恼怒。
　　苏绥的镇定和冷漠，让沈世灏有一种自己在做小丑一样的感觉。
　　明明对方是个二十多岁的黄毛丫头。可是偏偏她就是能够做到如此淡定和冷漠。
　　他心中升起一股莫名的挫败感，看向苏绥的目光愈发冰凉。
　　“沈氏集团的股票下滑了这么多，你居然一点都不紧张。你难道真的不在乎吗！”沈世灏冷笑了两声，“你这态度，倒是让我有点怀疑，这次事件是不是你在暗中捣鬼！”
　　苏绥微眯着眼，眸中划过锐利精光。
　　她缓慢站起身，朝沈世灏走近两步，“哦？那沈董事长倒是说说看，我为什么要做这种损人不利己的事情呢？”
　　沈世灏对怼到无言，只能红着脸偏过头不做声。
　　苏绥嘴角噙笑，伸手拍了拍他的肩膀，“既然要求人给你收拾烂摊子，最起来态度要好点不是吗？”
　　沈世灏咬牙切齿地瞪着她。
　　苏绥没理会他，转身朝着站在角落中的助理小孙抬了抬下颌。
　　小孙会意，忙不迭地将事先准备好的应急方案分发给了各位股东的手上。
　　“这是昨晚，我和我的团队熬夜做出来的一套应急方案。”苏绥将将其中一份，放在了沈世灏旁边，示意他翻开。
　　沈世灏扫了几眼，脸色顿时变得难看起来了。
　　而苏绥再一次忽视了他，然后又补充着说，“我希望通过这个方案，可以减少我们的损失，也能挽回集团的形象。避免这场风波继续扩大化。当然，最后到底要不要实行，还是由沈董事长亲自跟几位股东商谈，认真权衡一下。”
　　苏绥这番话说完之后，几位持股的老股东便翻阅手上的方案，互相讨论起来。
　　沈世灏握住文件的右手青筋浮动，显得尤为狰狞。
　　“这是什么鬼东西？”他终于忍不住吼出声，“其他的暂且不说。但是，做慈善就做慈善，捐款捐物哪一样不行？非要我去捐骨髓？！”
　　“沈董事长，你可不要误会啊。方案上只是董事长带头去做骨髓配型。”苏绥的语气悠悠的，带着轻快，“至于最后能不能捐成功，还要看配型是否成功。而成功的概率只有20万分之一。而且，据我了解这种慈善活动，我们集团并不是第一次做了。在老沈董在职期间，就带领集团几位股东配型过一次。而你只不是延续沈氏集团的慈善事业而已。”
　　听她这么一说，有些股东们立马附和着，“对，我记得当时我就跟着老沈董去做了配型，只是没有成功。”
　　“我也有参与过。”
　　“嗯，我也参加了。”
　　“……”
　　几位股东七嘴八舌地说道，全都是一副认同的模样。
　　沈世灏的拳头攥得死紧。
　　他怎会不知道小叔，曾经带着股东们去做骨髓配型的事。那年他虽然还小，可他当时也被带去扎针抽血了。
　　他倒不是担心抽血配型究竟会不会成功，只是隐隐觉得苏绥在算计他。
　　可是，他却又找不出任何破绽，憋屈得他简直想吐血。
　　“那各位股东，是同意我的这套方案了？”苏绥笑盈盈地问。
　　她穿着白裙子，外罩着黑色大衣，衬托得整个人越发纤瘦窈窕。从容不迫地模样很是耀眼。
　　而反观自己，却是一朵颓败的烂草。
　　股东大会最终还是通过了苏绥提供的应急方案。
　　她带着小孙从会议室出来后，长长地舒了口气。
　　“苏总，您是回公司还是......”
　　小孙问得很谨慎。
　　据她观察，苏总这段时间虽然还是独处看书。可心情都几乎挂在脸上，哪有以往平静沉稳的模样。
　　“你自己打车回公司。”苏绥丢下一句话后，便率先离开了。
　　苏绥回到车上，拿出手机准备联系跟着傅晶的私家侦探。
　　可当看到停留在屏幕上的聊天对话框上，一连串的消息。
　　她不禁露了几分笑意。
　　【你不用和我客气的，咱们都是朋友。你要是有困难可以和我说，虽然我活不了多久，但只要我可以能做到的，一定会竭尽所能帮你的。】
　　【苏苏姐，你别担心。沈佳妍她很好的。】
　　【苏苏姐，你还在吗？】
　　【苏苏姐，你到底遇到什么事了？我很担心你啊。】
　　“这个人的性子还真是一如既往啊。”
　　苏绥喃喃了一句，顺手回了句：【不用担心我，替我照顾好沈佳妍。】
　　回完消息后，她找到私家侦探的手机号，正欲拨过去，只见高薇的号码拨了过来。
　　苏绥按了拒绝键。
　　对方不死心，又锲而不舍地一直打。搞得她都无法与私家侦探沟通。
　　苏绥犹豫了片刻，接通电话。
　　“喂，什么事？”
　　可电话那头却是良久的沉默，沉默到苏绥都快没了耐心。
　　“没事可说，那我就挂了。”
　　“等等。”
　　苏绥刚要掐掉电话，沈佳妍的声音就传了过来，“苏绥，你是不是有事瞒着我？”
　　作者有话说：
　　本文现在处于收线阶段，预计23万字左右完结。
　　本想写长点賺钱，可是细细衡量了下，现阶段的剧情线和感情线都不足以写长。不想为了写长去拖节奏，所以就这样吧。
　　我会努力吧所有的坑，和线都收好，给大家呈现一个比较圆满的结局。嘻嘻


第62章
　　不可否认。
　　当苏绥听到沈佳妍的声音时,她浑身不自觉地紧绷了起来，脑袋宕机般停止了转动。
　　况且，同样的话，类似的事发生了不止一次。
　　她不懂自己在面临沈佳妍的质问时,为还是会觉得紧张、心慌。
　　苏绥下意识地想挂断电话逃避她。
　　可沈佳妍似乎料想到心中所想,“你要是敢挂电话,我立马去M市找你。”
　　果然她的威胁奏效了,苏绥长舒了口气，重新将手机贴回耳边，“我没事瞒你。”
　　“你撒谎。”沈佳妍笃定地说,“你如果没事瞒着我，为什么高薇会给你发那些奇怪的信息？”
　　听到此处,苏绥揪了揪眉心。
　　暗暗吐槽着：真是个成事不足败事有余的短命鬼。
　　“怎么？被我说中了是吗？”沈佳妍的声音透过电波传了过来。
　　她长舒了口气说,“这段时间我过得很不安。满脑子都在想你，想我们俩为什么会走到如今这步。”
　　“就连现在的状态,都和四年前你隐瞒身世时的状态一模一样。”
　　“所以,这次你又对我隐瞒了什么？”沈佳妍的声音里透着疲惫，甚至带着点颤抖，“或者说，你又想自己独自承受什么？”
　　苏绥沉默了片刻。
　　她低头看向手机屏幕，眼睛微眯。
　　这个时候，她知道自己应该继续对沈佳妍隐瞒下去,最好这辈子都不要让其知道才好。
　　但是,她忽然又改变了主意。
　　苏绥握着手机的手指微微收紧，“你真的想知道？”
　　沈佳妍几乎没有半刻犹豫,立马回复了她,“是。”
　　“那你听好了,高薇的骨髓配型找到了。”苏绥顿了顿，继续说，“那个人是沈世灏。不仅如此，傅晶好像也察觉到了这件事，一直派人在查。”
　　听完这句话，沈佳妍突然陷入了诡异的沉寂之中。
　　四年前她与苏绥险些，被傅晶害死的事，仿佛就发生在昨天。
　　以至于，当再次听到傅晶这个名字时，那种恐惧感再度像潮水般涌了上来，生生要将她溺死在恐惧中一样。
　　苏绥的声音还在继续着，“现阶段，我并不确定傅晶到底要做什么，但基于对她的了解，可以肯定的是，她最后针对的一定是我。所以……”
　　“所以你是为了保护我，才推开我的，对吗？”
　　沈佳妍的语调轻缓而平静，像是在陈述别人的事。
　　可是，苏绥从沈佳妍的声线里听到了浓烈的伤感。
　　她缓了缓心口漫出的酸涩说，“保护你？恐怕想多了。我这么做，单纯的为了自己。毕竟你对我而言，就是拖累。我不想有任何把柄落在傅晶手里，这样只会让我，变得同你一样畏手畏脚。”
　　沈佳妍的嘴唇哆嗦了两下，喉咙里像堵了团棉花，哽咽着，难以出声。
　　拖累......
　　她虽然并不想承认，但实际上，她的确是苏绥的累赘。
　　从小到大，细细想来。
　　别人背后诋毁她时，是苏绥义无反顾地拥护着她。
　　别人企图伤害她时，也是苏绥拼死保护着她。
　　而她呢？
　　只敢心安理得地躲在苏绥背后，眼睁睁地看着她替她披荆斩棘。
　　除此之外，她还一味地向苏绥索取。不仅如此，现在连同高薇，都一并强加给了苏绥，成了她不得不背负起的责任。
　　可是，她更加知道，苏绥之所以会这么说。也是在为她考虑，为她着想，不想她难过自责罢了。
　　只不过，苏绥把她想得太过软弱了。
　　从现在起，她要用自己的方式去保护苏绥，保护高薇，保护每一个她在乎的人。
　　“我明白了。”良久后，沈佳妍深吸了口气，说，“既然如此，从此以后我都不会再出现你的世界中了。”
　　说完这句后，沈佳妍便迅速挂断了电话。
　　正巧，高薇屋里走了出来，揉了揉睡眼。
　　瞧见沈佳妍拿着她的手机，心不免慌了起来。可又不敢明说，生怕沈佳妍察觉到什么。
　　只能缓慢接近，试图从沈佳妍手中拿回手机。
　　“姐，你什么时候回来的？”
　　沈佳妍的浑身被淋湿了，头发上还孕育着水珠，一颗颗往地上坠着。
　　高薇急忙拿毛巾替沈佳妍擦拭，一边询问她，“你怎么淋雨了？我记得给你装了雨伞啊。”
　　她虽说着话，可眼睛却始终盯着自己的手机。
　　高薇顺着她的目光望去，见她正盯着通讯录页面。
　　“姐，你刚刚在打电话？”高薇试探性地问着。
　　沈佳妍转过头，顺势将手机塞在她手里，随即说，“你要是再帮着苏绥瞒我，小心我以后对你不客气。”
　　她语气冷淡，说得严肃且决然。
　　高薇被吓住了，心虚地笑了一下，“姐，我哪敢瞒你呀！你看你，衣服都湿透了，先回房间换衣服吧。”
　　沈佳妍站着不动，“苏绥让你干什么？”
　　高薇咬了咬嘴唇，“没、没干什么啊。”
　　可一抬眼，她就瞅见沈佳妍那双吃人的眼。连忙将苏绥嘱托她办过的事，一股脑全都交代了个清楚。
　　等她全部说完后，沈佳妍已经恢复了镇定。
　　她瞥了一眼高薇手中的手机，说，“那就按她说的办吧。”
　　“嗯？”高薇一脸莫名。本想询问，可沈佳妍已经扭头回到了卧室。
　　高薇耸耸肩，转身回到房间给苏绥回了条信息：【苏苏姐，我姐已经同意了。可能我们明天就出发了。你放心，我会帮你照顾好她的。】
　　等到隔天早晨，高薇都收拾完行李，在网上查找着国内人烟稀少，风景优美的旅游景点时。
　　沈佳妍敲响了她卧室的房门，“还不起来吃饭？”
　　高薇便以为，沈佳妍是想吃了饭再出发，可吃了早饭，又吃了午饭，甚至到了晚饭的点，沈佳妍都没有半分离开的意思。
　　她嚼着口中的米粒说，“姐，你不是说，要听苏苏姐的安排吗？所以，你打算去哪？什么时候出发啊？”
　　沈佳妍看着窗外渐黑的夜色，神情有几分凝滞。
　　她的视线掠过窗台，停留在那盆绿萝身上。
　　“现在的天，还是太亮了，还要再等等。”
　　她喃喃着，似乎陷入沉思。
　　高薇听着这话，隐约感觉沈佳妍的话有点不要对劲，“姐，什么意思啊？我们只是出个远门，又不是偷鸡摸狗的。干吗非要等天暗下来。”
　　沈佳妍没理她，只是转过头继续吃自己的饭。
　　等到晚上9点钟左右，高薇已经坐在沙发上开始犯起了困时。
　　只见沈佳妍拖着行李箱，从房间里走了出来，对高薇说，“走吧。”
　　“诶，去哪儿？”高薇迷迷糊糊地跟上她。
　　沈佳妍拉住她的胳膊，“去火车站。”
　　高薇惊讶地眨了眨眼睛，“姐，这么晚了，你怎么突然要去火车站呀？”
　　“你别管。快走。”
　　“哦哦，好吧。”高薇说着就要回房拖自己的行李箱。
　　可沈佳妍阻止了她，“不用带东西了。”
　　说完，便拽着高薇出了门。
　　在红色小破车里，沈佳妍将准备好的高清摄像机，交在了高薇手中。
　　高薇看了看手中的摄像机，又看了看打扮严实的沈佳妍，“姐，你这是要干吗啊？”
　　“别问那么多。你只管拿着这，对着咱们的车后拍就行了。”
　　沈佳妍说完，便发动了汽车。
　　高薇的小破车，有些年头了。每次点着火，都会有一种“轰隆轰隆”作响的声音传来。
　　听起来十分刺耳。
　　放在平时，沈佳妍总会习惯性地嘀咕上几句。
　　可今天的她却始终紧抿着嘴巴，眼睛时不时观察着后视镜中的情况，整个人显得格外地紧张。
　　高薇看着怪异，“姐……”
　　“嘘，别说话。把摄像机拿稳了。”沈佳妍叮嘱着。
　　高薇乖乖闭上了嘴，专注看着前方路况，将手中的摄像机举得更高了些。
　　而就在她举起摄像机之际，镜头里忽然出现了一辆未开车灯的轿车，正不紧不慢地跟着她们。
　　高薇的心咯噔了一下。
　　倒不是她心细，完全是太诡异了。
　　她们所住的地方算是老破小了，周围都说上了年纪的大爷大妈。
　　他们的作息时间很稳定，每天到了晚上八点半都熄灯睡觉了。因此在巷子里别说是一辆没有开灯的轿车，连个人都瞧不见。
　　现在却忽然冒出来一辆轿车，难道这是碰巧吗？
　　高薇心想，若真如此，那也太凑巧了点。
　　就在高薇心乱如麻之际，只听沈佳妍轻描淡写地说，“果然和我想的一样。阿薇给阿吉打电话，就说我们1小时后就到，让他把家伙事都准备好了。”
　　高薇顿时恍然大悟，原来，这才是姐姐的目的。
　　但她仍旧有些担忧，“姐，这到底怎么回事啊？”
　　“怎么回事？”沈佳妍暼了她一眼，“把人抓住了，不就知道是怎么回事了吗？”
　　沈佳妍开着车，在镇子里绕了两圈，直到完全确认了那辆车的的确确是跟着她们的后，才将车子开向与阿吉事先商量好的地方。
　　那里是镇北最荒芜的工厂，待她将车开进去后，就带着高薇钻了黑漆漆的厂房里躲了起来。
　　不过5分钟，跟着她们身后的车子，也驶入了工厂。
　　随着生锈的铁质大门发出的几声生涩的吱呀声，沈佳妍就听见院内传来了阿吉他们的声音。
　　“敢跟踪我们老板，你个死变态！”
　　等沈佳妍带着高薇出去时，就瞧见一个人，头上套着黑布口袋，被绑得结结实实地丢在地上。
　　高薇见状，吓得脸色煞白，“姐……你不是把人抓起来交给警察吗？”
　　沈佳妍却比较镇静。
　　“当然要交给警察了。”她朝高薇挥了挥手，示意她退到一边，“不过，在交给警察之前，我要让他把知道的一切都吐出来，才行。”


第63章
　　男人的嘴起初还是很硬的,任凭沈佳妍如何威胁，都不肯吐露半个字。
　　不过沈佳妍有耐心，陪他耗了三个小时之后。
　　她就让阿吉将男人用绳子吊在足有5米高的半空中，假意要活活摔死他。
　　男人原本就被蒙着眼,在黑暗的加持下,恐惧就被无限放大。还没坚持10秒钟,终究还是扛不住了,立马惨叫出声，“求求你们了！我说！我全部都说！求求你别再折磨我了。”
　　沈佳妍挑眉：早就该这样配合了，真是浪费时间。
　　她坐在椅子上,双腿优雅地叠加着，被吊在半空中的男人哀嚎求饶,唇角微扬。
　　“放过你,可以。但是，你必须老实回答我的问题。”
　　半个小时后。
　　男人将自己所知道的一切,都吐了个干净后,沈佳妍就让阿吉他们连同跟踪的证据，一起送到了派出所。
　　沈佳妍则带着高薇回到家。
　　高薇打着哈欠，“姐，我先去睡了。”
　　“嗯。”沈佳妍点点头，跟着也回到了自己的房间坐化妆桌前，拿着手机等着阿吉的消息。
　　虽然男人全程是被套着脑袋的,可沈佳妍还是有些担心阿吉他们,毕竟这事怎么算办的，总归是有那么点不合适的。要是连累了阿吉他们,她心里也不好过。
　　大约等了有10分钟,阿吉给她回了个电话说,“人已经交给警察了，出于男人并没有受到什么实质性的伤害，他们几个只是做了个笔录，被批评教育了一番就离开了。”
　　听到这些，沈佳妍悬着的心放下了。
　　她躺在床上，闭目思考着从男人那里得到的信息。
　　对于男人是被傅晶派来，盯着高薇的。沈佳妍一点都不意外，只是有件事，她想不明白。
　　就在她们出国的那段时间，傅晶常带着一名聋哑的老者，前往沈家别墅。而且每次都足足待1个多小时。
　　她在沈家生活了23年，从未见过沈家有哪位长辈是又聋又哑的。那么这位老者，他究竟是谁？他去沈家别墅做什么？
　　沈佳妍隐隐觉得事态不简单，可是又抓不住丝毫头绪。
　　难道……
　　沈佳妍猛地睁开眼睛。
　　她想起了小学时，沈文山身体不好，看了很多西医，吃了很多药，都不见起色，反而越来越严重，甚至到最后连下床的力气都没有了。这种情况一直维持到，傅晶就带着一位聋哑中医上门才结束。
　　难道是那个医术高明的古怪老头吗？
　　如果真的是他，那么沈文山的病......会不会已经好了？
　　想到这里，沈佳妍顿时心惊肉跳了起来。
　　沈佳妍知道沈文山的性子，阴毒、狠辣、为达目的誓不罢休，且有仇必报。他的病要是好了，第一要对付的肯定是害他至此的苏绥。
　　沈佳妍立即翻身起来，给院长妈妈发了条信息，让她帮忙照看几天高薇。而她换上衣服，准备去找苏绥。
　　她开着车，连夜赶往了M市。
　　第二天清晨，苏绥照常去公司上班。当她走进公司时，助理小孙一脸苦相地迎了上来，“苏总，沈氏集团的董事长在今早驳回了我们的方案。”
　　“驳回？”苏绥蹙紧了眉毛，“理由呢？”
　　小孙低着头，支支吾吾地说，“他说，没有理由。”
　　“没有理由？”苏绥转过头紧盯着小孙，“是你没问，还是对方没说？”
　　“我问了。”小孙急忙开口，“沈董不仅说没有理由，还说、还说......”
　　“还说什么？”
　　“对方还说......”小孙抬起头，小心翼翼地观察了一下苏绥的神色，继续说道，“说您要想知道理由，就亲自去问他。”
　　苏绥眯了眯眸子，脸色瞬间沉了下来。
　　“苏总，那咱们接下来，应该怎么做啊？”
　　苏绥勾了勾唇，“还能怎么做？既然他都这么说了，当然是要亲自登门拜访。”
　　“啊？”
　　苏绥拍了拍小孙的肩膀，语气轻松道，“你去忙，我去趟沈氏集团。”
　　她倒要看看沈世灏耍什么花招！
　　苏绥正开着车，她的手机便响了。
　　她轻敲了下蓝牙耳机，接听了电话。
　　私家侦探说，“老板，您让我盯的那位沈佳妍，昨晚独自开车离开了H市。”
　　苏绥的眉头倏尔皱了起来。独自一个人离开了，甚至都没有带上高薇？
　　奇怪。
　　“她去哪了？”苏绥问。
　　“M市。”私家侦探汇报着。
　　“m市？”苏绥抿了抿唇，“查清楚，她来m市做什么。”
　　“是，老板。”
　　“还有，别跟丢，尽可能地保护好她。”
　　“这个老板请放心，毕竟我们是专……”
　　还未等对面把话说完，苏绥便直接挂断了电话。
　　她看向窗外，陷入了深思。
　　明明已经说好，不会再回到m市，彻底离开她的世界。可沈佳妍为什么又突然回来了？
　　是遇到了什么难事吗？还是说舍不下她？
　　苏绥的心思微动，但她随之想到自己的计划，又将心思收敛了起来。
　　无论如何，沈佳妍在这个时间段都不该回来的。
　　更不该出现在m市。
　　沈佳妍来m市的目的究竟是什么呢？
　　苏绥一边思索，一边驱车去了沈氏集团。刚到公司楼下，苏绥便注意到了公司附近停靠的一辆骚气红色跑车。
　　那是沈世灏的座驾。
　　看来，的的确确是在等她了。不然也不会让这位玩世不恭的二世主，起这么早。
　　苏绥踩着高跟鞋，迈步朝着公司走去。
　　一路上，不少员工纷纷侧目，看向她，窃窃私语。
　　苏绥不知道他们在议论什么，也实在是没兴趣知道。
　　她直冲冲地朝着，董事长办公室而去，刚推开办公室的门，苏绥便感觉到一阵刺眼的阳光洒落。
　　她微微眯起眼睛，打量了四周一圈。
　　发现沈世灏坐在沙发椅上，跷着二郎腿，手里拿着一杯咖啡，漫不经心地刷着新闻。
　　他的视线落在电脑屏幕上，眼角余光却瞥见了走进来的女人。
　　她穿着白色西装外套，黑色长裤
　　，踩着黑色尖细的高跟鞋，整个人看上去干练利落，散发出一股成熟女人特有的风韵。
　　只是，她的表情太过平静淡漠，让这份成熟变得毫无女人味。
　　比起苏绥这样的，他还是更喜欢软滴滴，娇兮兮的女人。
　　“我以为，你不敢来呢。”沈世灏轻笑着说。
　　苏绥站在门前，居高临下地望着沈世灏。
　　“哦？为什么不敢？”她的声音冰冷，仿佛淬着寒冰般凛冽，嘴角挑着一抹笑容，似乎根本不畏惧他。
　　沈世灏放下手中的咖啡杯，慵懒地抬起双臂，靠向椅背，嘴角噙着浅笑，“我猜的。”
　　沈世灏笑着从椅子上站了起来，绕过桌子，走到了苏绥的跟前，“毕竟小叔瘫痪在床，可都是你一手促成的。”
　　苏绥挑了挑眉。
　　还真是个蠢货，居然用这么粗略的手段套她的话。
　　“沈世灏栽赃陷害，也要有证据才行。我怎么记得是你买通司机。”她顿了顿，“差点害他丧命的呢？”
　　苏绥眼中浮现一丝嘲讽，继续说，“不过也是，这种事，你肯定不敢亲自动手，毕竟进去的人就会变成你。”
　　她的语气轻描淡写，但字字珠玑，令沈世灏脸上的笑意渐渐僵住了。
　　沈世灏一把拽住了苏绥的衣领，眼睛不安地晃动着，放低声音说，“那也是你威逼利诱的。”
　　这是打算和她鱼死网破了吗？不过他演这场，究竟是想做什么？
　　“威逼利诱？”苏绥嗤笑了一声，抬起头看着他，“这顶帽子扣得可真好。你要是这么说，那我倒要找律师告你诽谤了。”
　　沈世灏的眼神阴翳，死死攥着苏绥的衣领。
　　他咬牙切齿地说，“苏绥，你别给脸不要脸！”
　　“啪！”
　　却被苏绥反手一巴掌，“沈世灏，你最好搞清楚你在跟谁说话。”
　　“你......”沈世灏怒火攻心，扬起拳头，作势就要朝着苏绥砸去。
　　“沈世灏。”沈文山推开内阁门，从里面缓缓走了出来，“闹够了没有？”
　　当苏绥看到瘫了近一年的人，重新站在面前时，她终于明白了沈世灏刚刚的那场戏是演给谁看的。
　　沈文山看了看苏绥，又扫了一眼沈世灏。
　　沈世灏愤恨地瞪着她，“小叔，是苏绥，真的是她诱导我的！”
　　他的话音刚落，苏绥又反手一耳光扇在了沈世灏的脸上。
　　“沈先生。”苏绥的目光转向了沈文山，“还真是让我惊讶啊。原本以为你已经废掉了。没想到，你还有能站在这儿。”
　　沈世灏听了这话，忍不住插话，“苏绥！他可是你爸！”
　　“滚出去！”沈文山瞪了他一眼，“我们父女说话还轮不到你出声。”
　　“小叔......”沈世灏还想说些什么。
　　却被沈文山狠狠呵斥，“滚！”
　　“我......”沈世灏的嘴唇动了动，最终还是转身离开了。
　　待到沈世灏走远，苏绥才收回了目光。
　　她看了眼沈文山，转身准备离开。
　　“佳妍啊。”沈文山叫住了她，“你真不愧是我的女儿，和我一样的心狠手辣。”
　　“你说，我当年怎么没想到将杨心洁弄瘫养在家里，这样她就永远都离不开我了。”
　　当听到这句话时，苏绥的手猛然收紧，她握紧了拳头，克制着自己，不让自己发抖。
　　她深吸了口气，尽量让自己的声音听起来平稳，“你让我来这，不是想让我，听你说这些废话的吧？”
　　“你这性格也像我！”而沈文山看她的眼神满是赞许，“既然宝贝女儿都问了，那我这个当爸爸的也就不拐弯抹角了。”


第64章
　　“我知道,你是在帮苏绥那个贱丫头报复爸爸。”沈文山慢条斯理地说，“可是我不会怪你。毕竟，我们才是真正的父女。但你以后不能再为了一个外人，对自己的爸爸这样。”
　　苏绥听完,忍不住轻蔑地笑了。
　　“沈先生,我看您的脑子还不太灵光。”她讥笑着,“我是苏绥,而你的女儿早就被你赶出了沈家！”
　　“沈佳妍！”
　　“我不是！”苏绥厉声反驳着，“我姓苏，叫苏绥！”
　　她的声音越发激烈起来：“沈佳妍才是你的女儿！你凭什么把她赶出去？”
　　沈文山反驳着：“你别忘了！当初如果不是苏家母女,你也不会受那么多年的苦！你妈妈也不会被她们母女给害死！我们一家人也可以幸福一辈子！”
　　“你闭嘴！”苏绥怒吼，眼睛都红了,“杨心洁为什么会死！我为什么遭受那么多年的苦！你比任何人都清楚！而你现如今却把这一切的责任,都归咎在了沈佳妍身上！”
　　苏绥简直气得浑身发抖。
　　若不是杨心洁的日记本，她或许真的会听信了眼前这个混蛋的话。
　　沈文山这个败类、人渣。先是用杨心洁的女朋友性命为要挟,逼迫她就范。
　　后用其父母安危,将杨心洁囚禁在别墅里时刻监视着。甚至稍有不如意便暴力相向，还险些将杨心洁打流产。
　　杨心洁之所以会选择自杀，完全是被他沈文山逼迫的。
　　而关于苏露换女的事，杨心洁更是一早就知晓了。她任凭沈文山误会她，曲解她。
　　都不愿袒露真相，完全是因为私心,想要她摆脱沈文山这样的父亲。
　　从而导致沈佳妍,白白替她承受了23年的苦楚。
　　她转过头，望向对面的男人,“我没有你这样狠毒的父亲。你根本配不上杨心洁！更加不值得我尊敬！”
　　说完,苏绥转过身,朝前走去。
　　“想要沈世灏的骨髓，那就站住！”
　　苏绥停住脚步，沈文山终于不装了。
　　她回眸望向他：“怎么，沈先生又想故技重施了？”
　　沈文山冷哼，“我只是提醒你。”
　　“哦，是吗？”苏绥挑眉，微微一哂，“那谢谢沈先生的提醒了。”
　　沈文山盯住苏绥，语调阴森，带着几分威胁的意味，“想要骨髓，就和苏绥那个贱丫头一刀两断。从此乖乖待在爸爸身边。”
　　“沈文山，你做梦呢？”苏绥嗤笑，“怎么？控制不了杨心洁，所以便将这恶心的控制欲，转嫁到了我身上了？”
　　被说中的沈文山脸色骤变。
　　可苏绥视若无睹办继续嘲讽着，“沈文山，我可不是杨心洁。我有的是办法对付你，譬如那25％的干股。”
　　剩余的话，苏绥并没有讲完。
　　但并不妨碍在商场中混迹多年的沈文山理解这句话。
　　25％的干股，意味着苏绥现阶段是沈氏集团最大的股东，她若是将这些股票一夜之间抛售掉，那么沈氏集团的市值，必定蒸发60亿。而且，是美元。
　　沈文山的目光渐渐沉了下来，他盯着苏绥，眼神锐利冰冷，似乎要穿透她的心脏，看见她的肺腑。
　　片刻后，他才缓缓说道：“你确定要跟爸爸作对吗？”
　　沈文山不动声色地试探着，苏绥却丝毫没有松口的意思。
　　她扬唇冷冷一笑，“如果，这件事情牵扯到沈佳妍的话，我倒是愿意给你点颜面。”
　　她顿了一顿：“不过……沈佳妍已经被你扫地出门了吧？”
　　“呵！”沈文山低声冷笑了起来。“我们父女俩闹成今天这种地步，皆是因为她。我真后悔当年为什么就没狠下心弄死那个贱丫头。不过嘛，现在好像也不迟。”
　　苏绥抬眸望向他，眼神坚定，“沈文山，你要是敢伤害沈佳妍一根寒毛，我保证会让整个沈家陪葬！”
　　应着她的话音，办公室的门被人从外面推开了。
　　“他不敢动我。”沈佳妍说。
　　苏绥回首望去，便见到了沈佳妍，以及跟在身后，捂着脸满眼皆是愤怒的草包沈世灏，“小叔，我......”
　　沈文山看到他就来气，“滚出去！”
　　委屈的沈世灏险些落泪，他一个35+的男人，今天居然被两个比他小的女人轮番扇耳光。挨打也就罢了，还要被小叔当众凶。
　　他哪里受过这等窝囊气，只觉得心肝脾胃肾俱疼，差点就背过气去了。还只能咬牙吞下这些委屈，灰溜溜地关上门继续守在门外。
　　沈佳妍上前主动拉住了苏绥的手，“你别怕，有我在。”她温柔浅淡的嗓音里夹杂着令人舒适的暖意，“沈先生，还记得你的司机李志吗？”
　　苏绥却只是侧眸凝视着沈佳妍，唇角挂着浅浅的笑。
　　沈佳妍似是察觉到了她的目光，侧首也对着她笑了笑。转而继续往下说，“当年，李志受你指示，将我送去了精神疗养院。也是在那一年内，他时常来看我。或许是出于报恩，在我离开疗养院的时候，他交给我了一份这些年你偷税漏税，以及雇佣打手强拆的证据。”
　　“而这些证据，现在都在我手上。”她的眼中掠过一抹暗芒，“我要是发生什么意外，我保证那些证据很快就会出现在警察手里。”
　　闻言，沈文山脸色骤变。
　　他瞪着她们两人，咬牙切齿地说：“我还真是太小瞧你们这两个该死的臭丫头！”
　　沈文山眯起双眸，眼中闪烁着危险的光。
　　他紧紧地盯着沈佳妍。
　　而沈佳妍与他四目相对，不卑不亢。
　　她知道沈文山忌惮什么。
　　她勾起唇角笑了笑，“当然，我也希望我们可以合作愉快。条件我不说，你应该也知道。”说完，她伸手指了指身后，示意着沈世灏体内的骨髓。
　　“只要骨髓到位，我立马把那些东西销毁。并且，从此再也不会找你麻烦。”她轻描淡写地说着。
　　沈文山却听着格外刺耳。
　　“你休想拿这种东西威胁我！我告诉你们，我就算倾尽全部，也不会让你们好过！”他说得慷慨激昂。
　　沈佳妍却抿了抿唇，转身对苏绥说，“开了一夜的车，肚子有点饿了。”
　　苏绥顺势揽住她的腰，在她额头上印下一吻，轻声说，“好，我请你吃。”
　　沈佳妍却摇了摇头，“我不要花你的钱，我要花你爸爸的钱。”说完，还不忘挑眉看向沈文山。
　　她以为自己已经够气人了。苏绥一开口，只见沈文山的身形都明显晃了晃。
　　苏绥说，“我是你老婆，我爸就是你爸。等他死了，这些钱都是你的，你随便花。”
　　沈文山看到眼前这一幕，简直气得脑仁疼，浑身发抖。可对面二位一点都不给他发作的机会，当着他的面，就卿卿我我地走了。
　　这两人简直欺人太甚！
　　沈文山坐在椅子上，气得胸膛剧烈起伏，他颤抖着手掏出烟盒，抽出一支香烟叼在嘴边。
　　他深吸一口，猛地喷吐出一串白雾。
　　“咳咳咳……”沈文山连连呛咳几声。
　　沈世灏慌忙递给了他一杯水，又帮他拍着后背，急声道，“小叔，您慢点儿，别激动啊！”
　　沈文山咳嗽半晌才缓过劲，一张苍老的脸涨红得像猪肝。
　　“你给我闭嘴！”他恼羞成怒地朝着沈世灏吼道。
　　沈世灏吓得缩了缩脖子，乖巧地退到墙壁旁边站着，不敢再吱声了。
　　沈文山喘着粗气，胸腔剧烈震荡，脸上的肌肉也随之不停地颤抖。
　　良久后，他才渐渐平复了情绪。
　　沈文山阴恻恻地盯着办公室的门，冷哼了一句，“臭丫头，我们走着瞧！”
　　而停在路边的SUV中。
　　沈佳妍坐在副驾驶座上，微微侧头望着苏绥，眼睛亮晶晶的，像是星辰璀璨。
　　“苏绥。”她轻声唤了句。
　　“嗯。”苏绥应声。
　　“我刚才做的怎么样？”她扬着脑袋问。
　　苏绥笑了说，棒极了。
　　沈佳妍眨巴着眼睛，“那……还赶我走吗？”
　　“不了。”
　　沈佳妍顿时心情大好，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　车厢内，瞬间充斥着她悦耳的笑声，仿佛带着魔性，撩拨得苏绥心弦颤动，她忽然接近，捏着沈佳妍的下颌，就吻了上去。
　　这突如其来的亲昵举止，让沈佳妍愣了片刻，随即反应过来，搂住苏绥的脖颈，热烈地回吻着她。
　　沈佳妍闭上眼睛，感受着苏绥唇瓣的温热，心脏怦怦跳动。
　　苏绥吻着她，动作很轻，带着怜惜。
　　她轻抚着沈佳妍的脸颊，低喃着说：“对不起。”
　　沈佳妍没吭声，只是静静地靠在苏绥肩膀上。
　　她知道，苏绥这是在为上次在别墅中说的话道歉，也是为了前些天在电话里的那些话道歉。可是她却并不需要她的道歉，她需要的是她们俩人能够携手共渡难关，共同面对未来的风雨。
　　沈佳妍抬头，看着窗外的沈氏集团，心中涌出一股坚定。
　　毕竟以沈文山的性子，他绝不可能就此轻易罢休。
　　况且她也不会这么轻易就算了，高薇的命，她一定要救。
　　苏绥还是轻易地看穿了她的心思，将她拉入怀里，温声细语地说着，“我知道，我会陪着你。”
　　沈佳妍仰头看她，眼中流淌着暖暖的光泽，“苏绥，谢谢你。”
　　……
　　客厅内，气氛凝固僵硬。
　　傅晶失魂落魄地坐在沙发上，她脑海里不停地回想着，刚刚在电话里从司机口中得知的信息。
　　那个叫高薇的女孩子，是在H市一家酒店的洗手间内发现的，而发现高薇的时间点恰巧又与她遗弃女儿的时间点相吻合！
　　她深吸了口气，沉声又问了遍，“警察真的是这样说的？”
　　作者有话说：


第65章
　　随着话筒里声音还在不断地传送着。
　　而傅晶的呼吸却像是停滞了一般,时间、地点吻合到让她甚至都有点不敢相信，跟踪了小半月的女孩，居然就是自己当年遗弃的女儿。
　　她紧咬着唇瓣，努力克制着自己的情绪,不让自己哭出来。
　　这么多年以来,她无数次幻想过自己的女儿,会过得很好。哪怕穷苦些也没什么,只要能健康快乐。
　　她从来没想过女儿会变成现在这副模样。
　　她的女儿，原本该是活泼可爱，聪慧灵秀的姑娘。可现在却身患白血病,随时都有可能会死。
　　造成恶果的人，就是她这个亲生母亲。
　　傅晶双腿一软,跪倒在地,攥紧拳头，指甲嵌进掌心,却丝毫没觉得疼痛。
　　她的心早已被悔恨啃噬殆尽,她的眼泪不受控制地往下掉落。
　　沈世灏刚回到家，就瞧见自己的母亲伏跪在地，哭得昏天暗地的。
　　他吓了一跳，忙跑过去将她扶起：“妈！你怎么了？”
　　可傅晶却只是抱着他哭，问什么都不肯说。
　　*
　　重新回到M市的这段时间，除了埋在沈佳妍和苏绥二人心中,不安分的因素沈文山之外。
　　她们的日子倒是过得还算舒心,苏绥彻彻底底地和沈文山断绝了关系，从沈家别墅搬了出来,与沈佳妍一同居住在那所小别墅中。
　　甚至连公司那边都很少露面,将所有的事都挪到了线上办公。
　　平日里沈佳妍除了给苏绥张罗着做三餐之外,就和远在H市的高薇打打视频电话。
　　二人正说着话，视频那头院长妈妈就出现在了镜头中，她与沈佳妍打着招呼，询问了句什么时候回来后，就和高薇说了起来。
　　“阿薇，你打完电话来我办公室，我有事和你讲。”院长说完，便从镜头中消失了。
　　“院长找你什么事啊？”沈佳妍打听着。
　　“不知道。”高薇摇摇头，“姐，苏绥最近有没有欺负你？”
　　沈佳妍瞅了眼距离她不过三步之外，正在看书的苏绥，“没有。她哪敢欺负我。都是我欺负她。”
　　“那就好。”高薇笑弯了眼，“姐，我也想去找M市找你们。你来接我好不好？我一个人在这里好无聊啊。”
　　她的话音刚落，沈佳妍的手机就落在了苏绥手中。
　　“院长找你有事。”
　　她说完，就将视频挂断了。
　　沈佳妍趴在床上，手肘撑着下颌，双脚翘起，挑着眉梢玩味地看着苏绥，“你不想高薇来找我，是因为现在情况不明，还是说单纯地吃醋不想她来？”
　　苏绥将手机放回桌上，翻了页书，淡定回答，“都有吧。”
　　沈佳妍嗤笑了一声，“你还挺坦诚的。”
　　“这种小事不需隐瞒。”苏绥轻描淡写地反驳，“况且，以后我也不会对你有所隐瞒。”
　　这句话的言外之意再明显不过，是在告诉沈佳妍，她在她面前从此没有任何秘密。
　　沈佳妍心里微动，嘴角扬起浅浅弧度。
　　她忽然觉得有趣，忍不住凑过去亲了一口苏绥的侧脸。
　　“谢谢老婆。”
　　这一声“老婆”让苏绥愣怔了几秒。
　　等她反应过来的时候，沈佳妍已经坐在了她的腿上，手臂环绕在她的脖颈，吐气如兰。
　　“怎么了？”
　　她抬眸望着她，眼波流转间带着勾魂摄魄的魅惑，“难道不喜欢我叫你‘老婆’？”
　　苏绥哪有什么不喜欢，她简直欢喜得要命。
　　但她仍旧板着脸，“我又没求婚。”
　　“哦，我忘记了。”沈佳妍低垂着睫毛，笑吟吟地说，“那等你求婚了，我再喊。”
　　她的语调温柔，尾音拖长，像是在诱哄着某只幼猫。
　　苏绥不由得咽了咽喉咙。
　　她伸出手捧住她的脸颊，凝视着她的双眼，一字一顿地说，“我会嫁给你的。一定会嫁给你。”
　　这句话仿佛有魔力似的，瞬间击垮了沈佳妍的理智。
　　她的心脏怦怦乱跳，耳尖烧红了一片，脑海里一片空白。
　　沈佳妍靠着她的身上，闭眼感受着属于苏绥的体温。
　　她忽然意识到，自己虽然表面装作云淡风轻，仿佛什么都不在乎。可是心里始终是担忧害怕的。
　　她害怕未来的某一天，苏绥忽然不爱她了，那么她就真的失去了这世上唯一的亲人了。
　　可幸运的是，苏绥永远都不会背叛她。
　　即便是她曾经伤透她的心。
　　她依然愿意和她共同走下去，陪伴彼此。
　　这或许是因为她们的感情深厚到了足够信赖彼此的程度。
　　沈佳妍突然睁开了眼睛，目光灼灼地盯着苏绥。
　　“怎么了？”苏绥注意到了她的视线，“为什么这样看着我？”
　　“苏绥……”沈佳妍轻唤她的名字。
　　“嗯，我在。”苏绥拢着沈佳妍耳边的碎发，“你是想要对我说什么吗？”
　　沈佳妍咬着唇点点头。
　　至今为止，她还欠着苏绥一个回答。一个她等了很久很久的回答。
　　“想说什么？”苏绥的指尖拂过她的唇瓣，“是肚子饿了？还嘴巴馋了，再或者手指发痒？”
　　沈佳妍将对方扫在唇边的手，紧紧攥在手心里，摇摇头。
　　可发现，当她张口想要吐出那三个字时，却发现如鲠在喉。反复吞咽了几次都无法说出口。沈佳妍不明白自己这是怎么了？明明自己对苏绥的感情很真，可为什么就是没有办法说出口。
　　或许是因为沈文山的存在，让她始终觉得不安。又或许是因为脑中始终萦绕着苏露自杀时的画面，让她觉得恐惧。
　　生怕自己表明心意之后，她和苏绥的关系会出现新的波折。
　　可若是她一直不肯表达自己的感情，那么两人的关系又该维持多久呢？沈佳妍觉得有些迷茫。
　　她的沉默让苏绥察觉到异常。
　　当苏绥看着她的眼神闪烁着犹豫、迟疑与挣扎时，心中已经有了答案。
　　“知道了，我也爱你。”
　　她俯身吻住她的唇。
　　这一刻，苏绥感到了前所未有的满足。
　　她的佳妍，终于向她敞开心扉。
　　“佳妍。”苏绥含糊不清地唤着她。
　　沈佳妍听着整个人像是被羽毛撩拨了般。她闭着眼，回应着，“今天，你炒菜。”
　　当沈佳妍交出主厨位置时，也就意味着，第二天她的腰又要废了。
　　第二早上，沈佳妍扶着墙壁下楼梯时，一路上都在暗骂苏绥疯女人，真是什么招都给她用上了。
　　当她下了楼，就瞧见罪魁祸首坐在餐厅中，对着笔记本开着视频会议。
　　苏绥看见她，挑眉打了声招呼：“早啊。”
　　沈佳妍瞥了她一眼，“你倒是精神。”
　　苏绥笑了笑，朝视频那头的小孙说，“你稍等把这些数据整理完，发给我。”
　　说罢，她合上电脑，起身走近了沈佳妍，“今天我做饭，你负责吃。”
　　距离上一次吃苏绥做的饭，好像已经有几年了。可那味道，属实可以让沈佳妍记一辈子了。
　　一想到又要吃苏绥做的黑暗料理，沈佳妍浑身上下每一个细胞都在抗拒。
　　她连忙阻止，“别！苏总，您坐。做饭这种小事，着实用不上你。”
　　“你这是在嫌弃我？”苏绥微眯了眼睛。
　　“当然不是！”沈佳妍矢口否认，“我心疼你，毕竟昨晚出了力，今天哪能让你下厨。”
　　苏绥挑眉，饶有兴致地打量着沈佳妍。
　　她看着她的眼神，似笑非笑。
　　沈佳妍被她盯得有些发毛，脚下不由得朝后退着。
　　可她退后的速度，还不及苏绥追得快。
　　两步之下，沈佳妍就被苏绥堵在了墙角里。
　　苏绥双手撑着墙，将沈佳妍圈禁在其中。
　　她看着她笑着说，“怎么不继续往后退了？”
　　“你把这墙砸了，我就接着退。”沈佳妍挑眉看她，“砸吧。”
　　“花钱买的。”苏绥额头抵住她的额头，鼻端碰撞到她的鼻尖，“砸了多可惜啊。”
　　两人的呼吸交错纠缠。
　　“那你还不让开。”沈佳妍瞪着她，“我去做饭。”
　　“不让。”苏绥凑近了她，并捏着她的脸说，“你就是嫌弃我，所以，今天这饭我做定了。”说完，便扭头钻进了厨房，甚至为了沈佳妍进去捣乱，还将厨房的玻璃门给反锁了起来。
　　明知苏绥是故意的，可是沈佳妍也没辙，暗讽了句，“幼稚鬼”便硬着头皮坐到了餐桌旁边。
　　在等苏绥做饭的时间，她翻开笔记本电脑看了起来。
　　正巧，小孙整理好的文件发了过来。
　　沈佳妍便点开看了看。
　　可是她越看心越紧，她本以为自上次与沈文山正面交锋过后，对方便拿她们没了办法，所以按兵不动。
　　哪承想，沈文山对她们的报复，一直都在进行着。更确切地说，是对苏绥的报复。
　　他利用股市，打击苏绥公司所投资的项目，截至今天，苏绥公司已经亏损了数亿元。
　　他不仅在股票市场上压制苏绥的势头，而且在苏绥公司所涉及的其他领域，也对苏绥进行狙击，导致苏绥参与投资的股价持续下跌。
　　苏绥公司虽然投资的项目众多，但是也架不住这么个赔钱速度。
　　沈文山的手段，比她预计得要狠得多。
　　而他之所以这么做，显然是想让苏绥破产。届时公司负责清算时，他好下手，从苏绥手中收回那25%的干股。
　　沈佳妍滚动着手中的鼠标，舌尖轻舔着发痒的牙齿，“这个老东西，可真是太阴险了！”
　　“我也这么觉得。”苏绥端着一碗热气腾腾的素面，来到了沈佳妍面前，顺手将笔记本合了起来，“先不说他，先尝尝我做的面，好不好吃？”
　　苏绥说着，便夹起一根面条，将其中一端咬在自己口中，并朝沈佳妍递了个眼神。


第66章
　　沈佳妍会意,便张嘴含住另外半截面条。
　　说实话，苏绥的厨艺是真的不行。
　　一碗素面都被她做得很难吃，也不知究竟放了多少盐，吃到嘴里都咸到发苦了。
　　可纵使这般,沈佳妍的眼里还是带着浅淡的笑,更别提,心里甜滋滋的。
　　她抬眼看着苏绥,发现对方唇角含笑，正静静注视着，目光温润如水,仿佛要将她融化一般。
　　沈佳妍也跟着笑了下。
　　她一边嚼着面条，一边朝苏绥靠近。
　　一根不过十厘米的面条,在她们二人你来我往之间逐渐减短,最后仅剩的一点被她们同时含在口中。
　　额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖。
　　滚烫的鼻息,湿热的气流,暧昧又甜蜜的氛围。
　　这种氛围的烘托下，苏绥忍不住伸手揽住她的腰。
　　她微垂着眼帘，睫毛轻颤，似乎有些害羞，又似乎带着期待。
　　就连呼吸声，也变得绵长而缓慢。
　　然而——
　　就在两人的唇即将贴合的那一瞬,沈佳妍却一把捂住了她的唇。
　　她故意逗弄着苏绥,“做得这么难吃，还想亲我？”
　　沈佳妍笑眯眯地盯着苏绥,神色娇媚,像只偷腥成功的猫儿。
　　可下一秒,一阵带着湿热的su麻自掌心传遍全身。沈佳妍想收手，却被苏绥紧紧攥着。
　　掌心，手腕，指尖一寸一寸都被温热所包裹着。
　　苏绥痴痴地望着她，“那你教我做饭，好不好？”
　　这种眼神，沈佳妍曾在毛球那只毛崽子眼中看到过，那是一种对美食的贪婪与渴望，也是对主人的依恋与信赖。
　　而苏绥现在就是这样。
　　深邃迷人，却又透着浓浓的眷恋，甚至带着几许虔诚。
　　沈佳妍甚至能在那只眼睛中，看到倒映着自己的影子。
　　苏绥的脸庞凑近，呼吸喷洒在耳廓上，带着灼烧感，“我饿了，喂我。”
　　她的语气温柔得就像是撒娇。
　　“好啊。”沈佳妍反握着她的手，“今天，我就先教你揉面团。”
　　她说着抱着苏绥的腰，将人放坐在了餐桌上。
　　苏绥顺从的任由她摆布。
　　“先用手抓住面团。”
　　沈佳妍拿起筷子，夹起面团，放到了苏绥的手里。
　　苏绥接过，用右手抓住了面团。
　　随后，沈佳妍拿起连根筷子，在面盆里搅动着。
　　“揉面团需要用力，但是也需要技巧……”
　　“你听懂没有？”
　　苏绥修长的双腿随着动作，轻轻晃动着，“嗯，懂、懂了。”
　　“嗯？”沈佳妍挑眉，“懂了，那为什么还不用力揉？”
　　沈佳妍看着苏绥，发现对方的神态已经完全进入状态了，一双眼睛专注地看着她，充满了信服和膜拜。
　　就这样，两人一个揉面，一个擀面条，配合默契无间做了顿早餐。
　　等沈佳妍从盥洗室回到客厅时，发现苏绥已经好了身衣服，坐在餐桌前处理公司事务。
　　苏绥穿着白色雪纺衬衫，衣领处敞着一颗纽扣，显得既性感又慵懒。
　　她低垂着头工作的模样非常认真，长长的秀发披散下来，掩盖住了她的容颜，看起来很恬静。
　　但那一丝不苟的神情让人觉得严肃且禁欲，特别是纤细洁白的手指飞快敲击键盘，时不时翻阅文件，整个人都散发出一股魅惑气质，简直就是诱惑死人不偿命。
　　沈佳妍走过去，站在苏绥身旁，伸出手帮她整理头发。
　　她的指尖划过对方的发梢，苏绥微微仰头，眼眸含笑地凝视着她。
　　沈佳妍忽然有些心猿意马，驱使着手指沿着苏绥的脖颈向下滑动，“我怎么觉得你比我还累。”
　　苏绥握住沈佳妍的手指，放在唇边轻吻着，“我也很卖力的，好嘛。”
　　沈佳妍走到她身旁坐下，打趣着，“是，听听这嗓子都哑了。”
　　她的语调慵懒又散漫。
　　苏绥抬手抚摸着她的脸颊，眼底的温柔缱绻如同春日暖阳般，照耀着沈佳妍。
　　“那你还不好好地安慰安慰我？”
　　沈佳妍露出一抹笑靥。
　　她的眼珠子转了转，凑到苏绥身侧，搂住对方的脖子：“苏总，要不咱俩再来一次？”
　　苏绥轻轻咬住她的手指。
　　沈佳妍缩了一下，苏绥却顺势吮吸住她的手背。
　　“你这家伙，学坏了！”沈佳妍瞪了她一眼。
　　苏绥低低地笑，将人搂在怀里，“我们现在这样，应该算是‘老妇老妻’了吧。”
　　“当然算。”沈佳妍扬了扬嘴角。
　　苏绥俯首吻住了她。
　　这个吻很浅很浅，就像蜻蜓点水般，只停留了片刻，便移开了。
　　可即便是这样，沈佳妍也觉得浑仿佛被电流触及般。让她刚刚平静如水的心，再一次泛起了涟漪。
　　沈佳妍连忙将刚刚诞生的欲望，从脑袋里甩了出去，并在心中暗暗告诫自己：要节制，要矜持！
　　她抬手推开了苏绥，端正着姿态说，“你准备怎么应对沈文山的报复？”
　　“我想听听你的建议。”苏绥说着就将沈佳妍，重新圈入怀中，“看看，我俩是不是想到一处去了。”
　　沈佳妍白了她一眼。
　　谁能想到共同生活了18年的人，居然变得这么黏人了？
　　不过沈佳妍倒也喜欢这样黏糊的苏绥。
　　沈佳妍很自然地靠着苏绥说，“沈文山手里除了沈世灏的骨髓之外，也没我们需要的东西。所以，他只能用打压你公司的手段，来让你负债累累，从而让你破产，以获取你手里的25%干股。”
　　“嗯。”苏绥挑眉，“分析得不错，继续。”
　　沈佳妍勾唇，“我的想法是，我们先稳住沈文山，让他把钱花光了再说。”
　　“嗯哼？”苏绥饶有兴致地挑眉。
　　沈佳妍继续说，“我们可以这样。首先，以我对沈氏集团目前的运营状况了解，最大的问题就是现金流不足，银行贷款紧张。特别是沈文山，他本人对房地产开发有一手，但在风投这一领域却不如你。尤其他那人，只要在气头上就会变得没有理智，刚愎自用。”
　　“我们完全可以利用这些。”沈佳妍笑着，“给他设置陷阱，让他往里跳。”
　　“你和我想到一处去了。”苏绥捏了捏她的脸颊。
　　随后打开电脑里的实行方案，朝沈佳妍扬了扬下颌，“喏，看看。”
　　沈佳妍迅速浏览了着实施方案。
　　清算资产，等待沈氏集团收购。
　　当看到这行字时，沈佳妍的心惊了下。
　　她本是想用投资一些稳赔不赚的项目为陷阱，可苏绥却是将她自己苦心经营的风投，都拿来和沈文山博弈了。
　　沈佳妍转眸看向苏绥。
　　她的眼神柔和得如同月光。
　　“你知道吗？我曾经有一段时间，非常讨厌你。”
　　“为什么？”苏绥不解地问，“是我哪里做得不好吗？”
　　沈佳妍则摇摇头，坐在了她的腿面上，捏着她的下颌，指尖描绘着她的眉目，“因为，你真的和他很像。不管是长相还是脾气秉性，都好像是一个模子里刻出来的。”
　　苏绥笑了，“怎么说呢……虽然你说的这句话挺伤人的，不过我也承认，你说的都对。”
　　“我和他一样，偏执，病态，阴暗，甚至为达目的不择手段。”
　　苏绥说着，抬头看向沈佳妍，“但是这样的我们，才更加般配啊。”她拽着沈佳妍的衣领拉近了二人的距离，声音沙哑，“所以，爱上这样的我，你后悔了吗？”
　　“后悔？”沈佳妍笑了。
　　她反握住苏绥的手，放在唇边轻吻着，“这辈子遇见你，被你偏执地爱着，是我此生最幸运的事情。我怎么可能会后悔。”
　　“我也不许你后悔。”苏绥抱紧她，亲吻着她的耳垂，“如果你敢后悔，我一定会拖着你，一起下地狱。”
　　沈佳妍微颤了一下，感受到了苏绥浓浓的占有欲。
　　“苏绥……”她轻喊出声。
　　“嗯？”
　　“我想被你zhan有，由内到外，一分一寸，每一个细胞都想，拥有你的味道。”
　　……
　　H市福利院中。
　　自高薇从院长妈妈那里得知，有了亲生母亲的消息后。她就将自己锁在房里已经两天了。
　　她哭泣着，痛哭着，又笑着。
　　她渴望着，渴望着母亲能够出现在自己面前，可又害怕这不过是一场梦。
　　她害怕醒来，她就会发现一切不过是虚妄。
　　直到院长妈妈敲响了她的房门，“阿薇啊，你妈妈来了。快把门打开。”
　　当听到这句话时，高薇下意识地缩了缩身子，她反复在心中做着建设。
　　终于，她鼓起勇气，走出了屋子。
　　阳光明媚。
　　院子里停了一辆黑色轿车。车旁站了位身着西装的男人，以及一位长得非常美艳，皮肤白皙，五官精致立体的中年女人。
　　她迟疑了片刻，慢腾腾地跟着院长妈妈走了过去。
　　女人立马朝着疾步走了过来，一把将她抱在怀中。
　　高薇顿时僵硬了，任凭女人紧紧地抱着她。
　　她能感觉到这个女人的泪水，浸湿了她的衣服。
　　“阿薇，”那个美丽的妇人，伸手摸了摸高薇的脸颊，“都是妈妈不好，让你受苦了。”
　　“妈？！”高薇呆愣住了，她怔怔地看着眼前陌生女人，泪水瞬间涌出，哽咽着喊着，“妈。”
　　傅晶点点头，摸着她的头，眼眶微红地说，“是我，是我呀。”
　　“妈？！”高薇的眼睛瞪圆，震惊地看着她，“你是妈妈？！你真的是妈妈？！”
　　“傻丫头，”傅晶笑了，擦掉她的眼泪，“当然是我呀。我们家阿薇长大了，变漂亮了呢。”
　　可一想到，高薇现在身患白血病，她的眼圈又是一阵泛酸。
　　她抹掉眼泪，朝身后的沈世灏招了招手，“世灏，过来。来看看你妹妹。”


第67章
　　高薇这才知晓,原来那位男青年是她的哥哥。
　　只是这哥哥的名字，听起来有点耳熟。
　　似乎之前，在哪儿听到过。
　　而且，高薇也隐约觉察到,她这个哥哥似乎不喜欢她。
　　不,或者说,是敌视。
　　他的眼神,总带着几丝鄙夷。偶尔流露出来的情绪，更是透着几丝冰冷的嘲讽。
　　“妈，你生拉硬拽地将我带到这鸟不拉屎的地方,就是为了接这个小野种？”沈世灏走到高薇身边，居高临下地俯瞰着她,满脸都是嫌弃与蔑视。
　　傅晶连忙斥责,“胡说八道些什么？！她是你妹妹！”
　　“妹妹？”沈世灏嗤笑，“我爸瘫痪在床,妈,我这妹妹是哪来的？既然是我妹妹，你当年为啥要抛弃她？”
　　沈世灏的语气非常难听。
　　他的话像是刀锋般扎向傅晶。
　　傅晶脸色惨白，浑身颤抖，指尖发凉。
　　可她又不得不承认沈世灏的话是对的。
　　自沈文豪瘫痪后，整个人就像是死了一样。那些年，任凭她费尽心思,卖力讨好都唤不起沈文豪对她一丝一毫的兴趣。
　　沈文豪看都懒得多瞧她一眼更别提说话。
　　那段时间,是傅晶家过得最压抑的日子。
　　她甚至动过歪心思，买了瓶毒药,想拉着沈文豪一起死了算了。
　　可最终,傅晶还是放弃了这个念头。为了一个心不在她身上的男人,真不值当付出自己的命。
　　她将毒药销毁后，当天决定出门旅游。也是在那时候，她遇到了高薇的爸爸，一位流浪歌手，他年轻，浪漫，有才华，帅气又迷人。
　　他们很快坠入了爱河。
　　也是在对方的歌声中，傅晶被渐渐安慰住了受伤的心灵，也终于找回了活着的感觉。
　　短暂的2个月的相处过后，男人走了。除了留给了她一个孩子之外，没有留下任何的联系方式。
　　傅晶再一次陷入痛苦之中，她一边怨恨男人，一边又希望男人能够再次出现，久而久之错过了打胎的时间。
　　等她再想去做引产手术的时候，却被医生告知，她身体原因不能承受引产手术的风险，这才有了高薇的存在。
　　她迫于无奈遗弃了女儿，但她对高薇的存在并不排斥。相反，她十分疼惜。
　　可如今，自己疼惜的女儿，却遭受到儿子如此羞辱。更何况是当着外人的面，就这么轻易地将高薇的身世公布于众。
　　傅晶的心里，已经无法用愤怒来形容。
　　她面容一沉，紧咬着牙齿，“闭嘴！再胡说，我撕烂你的嘴巴！”
　　沈世灏哼了声，“妈，既然是您老人家的私事，我就不掺和了，您自己看着办吧。”说完，便没有继续说话，而是扭头冷冷地看着高薇。
　　高薇低垂着眉目，双唇紧抿成一条直线。原来，她真的是私生女啊。
　　“阿薇啊……”傅晶担忧的眼神落在高薇身上，她伸手将高薇的手攥在掌心中，“对不起，是妈妈的错。”
　　高薇微微摇了摇头，朝傅晶挤出一抹浅淡的笑意。
　　“没关系，我理解你。”她的语调平缓，态度从容，似乎对此早已习惯。
　　从小到大，她见惯了各种各样的眼光和指点。这些人大多都是闲得无聊，根本不会同情她、怜悯她。
　　她早就习惯了，也麻木了。
　　高薇的懂事，善良。再一次让傅晶心底涌起一股酸涩。
　　她握着高薇的手，轻声说：“阿薇，走，跟妈回家。”
　　可高薇既没答应，也没拒绝。而是看向一直注视着她的同母异父的哥哥。
　　高薇扬起灿烂明媚的笑靥，“哥的意思呢？”
　　这句话仿佛戳到了沈世灏的软肋，瞬间激怒了他。
　　沈世灏猛地上前，揪住高薇的衣领，恶狠狠地瞪着她，“谁允许你叫我哥了？！你有资格吗！”
　　高薇仰起脑袋，目光直视沈世灏，不卑不亢，“我的血管里也流淌着妈妈的血。我是妈妈的亲骨肉。我当然有资格喊你哥。”
　　高薇的言辞犀利，不卑不亢。
　　沈世灏一愣，竟是被堵得哑口无言。
　　沈世灏松开手。
　　他的脸色铁青，显然是恼火至极。
　　“你这贱丫头！”
　　“世灏！”
　　傅晶喝止他。
　　沈世灏不耐烦地吼了回去，“喊什么！你想带她回沈家，我没意见。可是你有没有想过怎么和爸爸交代，怎么和小叔交代？”
　　可傅晶却笑了，甚至看都不看沈世灏一眼，只是拉着高薇的手细细地说，“我不需要和他们交代什么，这么多年，我为了沈家付出够多了。包括为了你也是。现如今，我只欠我的女儿阿薇一个交代。”
　　她的语气和眼神，都透露着无比的坚定。说罢，便揽着高薇的肩膀，“走，和妈妈回家。”
　　*
　　苏绥的计划随着时间，逐渐出现了成效。她以自己的空壳公司为诱饵，迫使沈文山亏了不少的钱。
　　沈文山一旦亏损，便不敢轻举妄动，只好坐以待毙。
　　在这期间，苏绥一边寻求合作伙伴，一边暗中收购沈氏集团的股票。
　　这一套动作虽然繁琐复杂，但效率惊人。
　　短短时间，集中在她手上的沈氏集团股票，已足足有30%，只要等股价达到顶峰，再迅速抛售，沈氏集团便彻底毁灭。
　　二人为此，特意在家喝红酒庆祝着。
　　别墅客厅内，她们坐在沙发上。
　　“你说，沈文山的鼻子是不是都气歪了。”沈佳妍摇晃着中殷红液体，兴致勃勃地说着。
　　“应该是吧。”苏绥端着酒杯，与沈佳妍轻碰了一下，慢悠悠地饮了一口红酒，眼底闪烁着精芒。
　　她勾了勾嘴角笑着，“我倒是有些期待，沈文山发现自己的两个女儿将他的公司搞破产，而后拿着他的钱逍遥快活时的表情。”
　　沈佳妍放下酒杯，趴在了苏绥身上，逗弄着她的鼻尖说，“那咱得加把劲，不能让沈文山太舒服。”
　　苏绥在她额间吻了下，“你想要做什么？”
　　沈佳妍抬眸，眼神狡黠，笑得像只小狐狸，“当然是，在他最绝望的时候，给他点希望。然后再将希望彻底碾碎才好。”
　　“这件事交给我就行。”苏绥点了点她的鼻尖，笑眯眯地凑到她耳畔，轻轻说，“我保证会让他也尝尝从天堂跌入地狱的滋味。”
　　温热的气息，烫得沈佳妍耳畔发痒，她蹭了蹭苏绥的脖颈，窝在她的怀中，玩起了苏绥的手指，“我啊，就喜欢你这副阴险毒辣的模样。更喜欢被你一眼洞穿心思的感觉。”
　　“我更喜欢，你满肚子坏水的样子。”苏绥搂着她，“你可千万别再学高薇那样畏手畏脚了。”
　　她的声音温柔而性感，让沈佳妍忍不住又扑倒了她。
　　她的唇瓣在她的脖颈、唇瓣、耳垂来回游离着。
　　她一遍又一遍地咬着苏绥的皮肤，留下一串串暧昧的湿痕。
　　“苏绥。”沈佳妍突然停下动作，抓住苏绥的手腕，轻轻咬住，“你真的决定要和我结婚吗？”
　　她的声音很温柔，像羽毛拂过人的心房，令人酥麻。
　　苏绥反扣住她的手背，将她压制住，含住她的嘴唇，深邃眼睛锁紧她的眉眼。
　　“嗯。”她低低地哼了一声，语气笃定。
　　“你确定吗？”她继续追问。
　　苏绥挑了挑眉，“你这是什么话？”
　　她的双腿盘着沈佳妍的腰，身体紧密贴合。
　　苏绥在她的脖颈处轻咬，留下一连串湿濡的印记。
　　她的声音微喘，“难道，你不想和我结婚？”
　　沈佳妍扭头吻了吻她的唇，“我只是害怕……”
　　苏绥的眉梢一扬，“怕什么？”
　　“怕你以后移情别恋后，也会像对付沈文山一样，对付我。”沈佳妍低低地说着。
　　苏绥听完，噗嗤一声笑了出来。
　　“都说恋爱中的女人，整天就会胡思乱想。我原以为只有我自己会这样，原来你也会啊。”苏绥揶揄着，“放心，我对你永远不会变。毕竟这世上，再也找不出第二个坏女人沈佳妍。”
　　“你知道就好。”沈佳妍嘟囔了一句。
　　她靠在苏绥的怀中，闭上眼睛，安静享受着片刻的宁静。
　　这时，沈佳妍的电话响了。
　　她拿起手机，按下接通键：“喂？”
　　“姐。”高薇的声音从电话那头传了过来，“你在哪？”
　　“我和苏绥在家。”沈佳妍答了句。
　　高薇：“那行，我可能还有半小时就到了。到时候给你一个大大的惊喜。”
　　“你来M市了？”沈佳妍饶有兴趣地问，“什么惊喜啊？”
　　“哎呀，姐！我都说是惊喜了。告诉你了，还能是惊喜吗？”高薇撒娇似的嚷嚷，“你就等着瞧好了！”
　　挂掉电话之后，沈佳妍朝着苏绥挑了挑眉，“高薇来了。”
　　“嗯。我听见了。”苏绥淡淡地点了点头，目光中没有任何波澜。
　　“她说给我一个大大的惊喜，究竟是怎么个惊喜法呢？”沈佳妍托腮凝视着她，脸上的表情充满期待。
　　“不知道。”苏绥耸了耸肩膀，“保不齐是惊吓，你最好做好心理准备。”
　　沈佳妍愣住了，“……你的脑袋里装的是什么啊？”她翻了个白眼，无奈地看向苏绥，“你这么乌鸦嘴，真的好吗？”
　　苏绥轻笑，“这不叫乌鸦嘴，这叫预测未来。”捏住她的下巴亲了亲她。
　　沈佳妍瞪了她一眼。
　　“既然高薇来了，你不许为了她，凶我。”苏绥很认真地说，“我会吃醋。”
　　“……”沈佳妍撇了撇嘴，“我不跟你计较，谁让你长得比我漂亮。”
　　“那我谢谢你了。”苏绥抱了抱她，亲了亲她的脸颊。
　　两人腻歪了一阵，门铃声就响了起来。


第68章
　　应着门铃声,沈佳妍就听到了高薇在门外说，“姐，快开门啊。”
　　“来了。”沈佳妍应着，打开了门。
　　门口站着的,果真是高薇,一身粉色休闲衣衫,头上戴着鸭舌帽,显得特别俏皮。
　　只是当看到，站在高薇身边手拎一堆礼物的傅晶时，沈佳妍脸上的笑容瞬间消失。
　　她警惕地将高薇拽到身边,“你来做什么？”
　　傅晶显然也有些吃惊，“阿薇,她就是你说的那位一直照顾你的姐姐？”
　　“对啊,”高薇挽住沈佳妍的胳膊，“妈,这就是我跟你提到的那位姐姐,高蔷，这几年一直都是她在照顾我，陪着我。”
　　接着，她话锋一转，疑惑地问出了口，“不过,你俩怎么看起来好像认识？”
　　傅晶微微皱眉,盯着高薇打量了半晌，突然伸手抓住了高薇的手臂,将她扯到身边。
　　她这刻,终于想明白了,沈文山为何要让她去查高薇，又为何阻止沈世灏去捐献骨髓。
　　原来那只老狐狸，把她的一双儿女都当作了棋子。
　　高薇猝不及防，差点被傅晶拽倒，幸亏及时扶稳墙壁。
　　她有些莫名其妙，“妈，你怎么了？”
　　而傅晶却破天荒地没搭理她，而是盯着沈佳妍，“我不管你们和沈文山怎么斗，不要将我女儿牵扯进去。”
　　傅晶语气中的警告意味十足。
　　“妈！”高薇忍不住喊了声，“到底怎么回事啊？我怎么听不懂你们讲什么？”
　　沈佳妍轻笑了一声，正欲开口说话。
　　就被身后的苏绥接过话头，“真是人生处处是惊喜，想不到这个短命鬼居然是你的女儿。”
　　傅晶和沈佳妍同时看向苏绥。
　　而苏绥嘴角噙着一丝若有似无的笑，眼神阴狠地盯着傅晶，“傅晶，我想知道，当你知晓自己处心积虑想要加害人是自己的女儿时，你悔恨了吗？”
　　听到这话，傅晶立即怒目圆睁，瞪向苏绥。仿佛她只要敢多说一个字，就会将其生吞活剥了一样。
　　可苏绥却毫不畏惧，反而冷笑着，“怎么？被我猜中了？这就叫什么？多行不义必自毙。”
　　傅晶攥紧了拳头，死死咬牙，却一句话也说不出来。
　　“妈？”高薇见傅晶沉默了下来，不由担忧地唤了声，试图缓解傅晶的情绪。
　　但是，傅晶仍旧紧绷着脸，没有任何缓和的迹象。
　　她只能扭头看向同样阴沉着脸的沈佳妍，“姐，这到底怎么回事啊？”
　　“怎么回事？”沈佳妍深吸了口气说，“四年前，她险些害我和苏绥丧命，让我瞎了一只眼。还有那天跟踪我们的男人，也是受她指使。”
　　“怎……怎么会呢？”高薇不可置信地摇了摇头，“姐，我妈她……怎么会干这种事？”
　　她扭头看向傅晶，努力求证着，“妈，其中是不是有什么误会啊？那些事都不是你做的，对吗？”
　　傅晶闭上眼，再次睁开，眸光冰冷锐利。
　　“是我做的，但是又如何？她们还不是活得好好的。”
　　傅晶说完，看向了沈佳妍，“你给我记住了。从今往后，我们各走各路，桥归桥，路归路，互不相干！所以，别拿我的女儿去和沈文山那个疯子去对赌！”
　　她留下这句话，扔下东西，就拉着高薇离开了。
　　沈佳妍站在原地，望着她们远去的背影，久久没有动弹。
　　“佳妍。”苏绥走到她身旁，伸手搂住了她的肩膀。
　　沈佳妍看向苏绥，淡淡地开口，“你这个乌鸦嘴，还真是让你给说中了。这哪里是惊喜，简直太吓人了。”
　　苏绥抬起捏了捏她的脸颊，“好了，别想了。虽然傅晶这个人尖酸刻薄，但比起我们的母亲来说，她称职得多。这对高薇来说，也是好事。毕竟以傅晶的性子，她就算是绑，也会将沈世灏绑着送进手术室的。”
　　沈佳妍叹息了一声，“但愿吧。只希望她的病能够早日痊愈。”
　　“嗯，会的，一定会的。”苏绥握紧了她的手，“以后你就别为了高薇操心了。”
　　事情的确也如苏绥所料，自傅晶带着高薇离开后不多半月，她们就收到了傅晶与沈文豪离婚的信息。
　　而沈文山又公开立下遗嘱，身死之后会将沈氏集团，包括所有资产交给侄子沈世灏继承。
　　他这么做目的，无非是想继续拿沈世灏的骨髓拿捏所有人。
　　可这些行动，在苏绥、沈佳妍二人看来，已经是强弩之末。
　　毕竟，在苏绥不断地抛售集团干股，以及苏绥亏损严重的风投公司的加持下，整个沈氏集团已经被拖成了赤字，股价暴跌。
　　因此，沈氏集团旗下的几家公司，每况愈下。而且最近，更是连工资发放都出现了混乱。
　　两个月后。
　　沈文山的沈氏集团正式宣布破产，而破产的新闻占据着全国头条。
　　这件事在m市掀起了轩然大波。
　　众所周知，沈氏集团旗下涉猎房地产、珠宝等领域。沈家更是富甲一方，可谓豪门之首。
　　结果这一夜之间，整个沈氏集团轰然崩塌，令人咋舌。
　　与此同时，沈家的财产，全部落入沈佳妍囊中。她成为m市商圈的传奇。
　　苏绥坐在沙发椅上，翻阅着财经杂志。
　　沈佳妍靠坐在沙发边缘，一条腿搁在另外一条腿上，脚踝精致而漂亮，透着诱惑的美感，“你干吗把那些资产都放我名下，我又不会打理。”
　　“原本就是属于你的，不给你，给谁？”苏绥将杂志一合，格外宠溺地盯着她。
　　听到这话，沈佳妍一愣，可很快反应过来了。想必那天自己在医院走廊中和沈文山说，要毁了他的沈氏集团的话，被病房里的苏绥听去了。
　　可真是辛苦她了，记这么久。
　　“对了。”苏绥牵过她的手说，“李志给你的那些证据呢？”
　　沈佳妍微怔，“你要那些证据干什么？”
　　“自然是继续报复沈文山。”苏绥挑眉，“他当初既然能做到那么狠辣，我又岂能轻易饶恕他。”
　　沈佳妍轻笑，“我倒忘了，你一直都是个狠角色。”她抿了抿唇，低下头，“可是，沈家的产业都败了，沈文山也……”
　　她没有说下去，似乎觉得不妥。
　　苏绥倒也没有追究，“千万不要对敌人心慈手软，特别是沈文山。”
　　事实上，相比沈佳妍，苏绥比她更了解这位父亲。
　　公司破产，资产被清算后，沈文山非但没有因此悔悟。反而心理更加扭曲。
　　他先是在网上制造舆论，声称苏绥是个不孝女，受沈佳妍的蛊惑将他的公司搞破产。
　　却没想到，仅仅过了一夜，就被苏绥放出了杨心洁的日记本，以及他偷税漏税雇佣打手强拆占地的证据给打了回去。
　　沈文山为此被警察依法调查，在被带去警局调查的前夕，他又将苏绥在国外做过的心理鉴定报告放在了网上。
　　沈佳妍紧盯着沈文山微博中的那份报告书上的字，轻念出声，“斯德哥尔摩综合症？”
　　她看不懂这个专业术语是什么意思，连忙上网查了下。
　　网上给出的结论很形象，斯德哥尔摩综合症，称为人质认同综合征，是指犯罪过程中的被害人对于加害人产生情感。②
　　那么她就是那个加害方，而苏绥便是受害方……想到这里，沈佳妍的心凉了半截，她脑海里不停重复着，那些年自己在苏绥身上实行的行为。
　　那些行为，如今看来又恶心，又龌龊，简直恶毒到了极点。
　　而苏绥却在那种境遇之下，出于自我保护对她产生了依恋和情感。
　　沈佳妍想到这里，瞬间将自己淹没在了自责和忏悔之中，她不断地在内心咒骂着自己。
　　等洗完澡的苏绥从盥洗室走了出来，瞧见沈佳妍坐在床上，眼神呆愣地盯着手机。
　　她走到她身边，揽过了她的腰，“怎么了？今晚怎么突然变得沉默寡言。”
　　苏绥吻着她的耳朵，温热的呼吸喷洒在她的肌肤上，引得她浑身一颤。
　　“苏绥，”沈佳妍转眸看着她，眼神里充满了担忧，“你真的患有斯德哥尔摩综合症？”
　　苏绥愣了下，随后扫视了几眼屏幕，就明白她在看什么了，于是夺过她的手机丢到桌上。
　　“别看了。”她顾左右而言他，“这是沈文山狗急跳墙了。”
　　“回答我问题！”沈佳妍凝视着她，“是不是真的？”
　　苏绥伸手抱住了她，脸埋在了她的颈窝处，闷哼：“是。”
　　她的回答，让沈佳妍变得更加的沉默。苏绥甚至都能察觉到她整个人都是紧绷着的状态。
　　良久，沈佳妍似是找回了自己的声音，“对不起，我为之前的行为向你道歉。因为我，你才会患上这种心理疾病。”
　　苏绥抬起头，望着她。
　　她穿着丝绸睡衣，胸口的扣子半开，露出大片皮肤。
　　“傻瓜，为什么道歉？”苏绥捧起了她的脸颊，眼神里含着浓浓的深情，“我从来没觉得这种病是种折磨，相反，我很感激这种病。如果不是这种病，我活不到现在，我也无法爱上你，我更加无法向你信誓旦旦地保证，能够爱你一辈子。”
　　苏绥低声又补了句，“这样，只要你不变心，我们就能一辈子都在一起。”
　　说罢，她在她的唇角印下了一个吻。
　　沈佳妍的眼眶顿时红了，她抱住了她，哽咽着，“我不需要你为我付出这么多，苏绥，真的不需要。”
　　“你不需要，我需要。再说了，我不为你付出，难不成你舍得我为别人付出吗？别傻了。”
　　苏绥拍了拍她的背，“乖啦，别哭了。明天高薇要进仓了，你眼睛要是哭肿了，那短命鬼又要暗地里拿眼神刀我了。”
　　作者有话说：
　　②资料来源网络。


第69章
　　沈佳妍的情绪在苏绥不断地安抚下,逐渐平稳了下来。
　　可那也仅仅只是平稳。
　　苏绥的斯德哥尔摩综合症，就像一块巨石压在头上，让她彻夜难眠。
　　睡不着的沈佳妍，想起床去查阅一些资料,想着看能不能帮苏绥把病治好,可是她刚动了一下。
　　抱着她的苏绥,就将她又往怀里搂了搂,“别想了，快睡。”
　　沈佳妍抬眼看了看苏绥。
　　瞧她眼睛是闭着的，那么刚刚那句话完全是梦呓了？
　　这人也真是的,怎么连睡觉都还在为她担心。
　　搞得沈佳妍的鼻尖又酸了起来。
　　她伸手摸了摸苏绥的脸颊。
　　而苏绥整个人都靠在她胸前，似乎是怕她半路溜走了,将她整个人搂得紧紧的。
　　这种被包裹的感觉,给足了沈佳妍所需要的安全感。她的唇角慢慢微扬起。或许，苏绥说得对。
　　重要的并不是相爱的起因,而是,起因带来的结果，它是圆满的。
　　譬如，苏绥毫无保留地爱着她，她也会毫无保留地爱着苏绥。
　　想通了这一层，沈佳妍便放松了许多，轻声道了句,“晚安,臭宝。”后缓缓阖上眼帘。
　　窗外夜幕深沉，这一刻,沈佳妍却觉得苏绥的怀抱特别温暖。
　　次日,沈佳妍醒过来,见苏绥已经起床了。
　　她披着毯子从床上爬起，揉着惺忪睡眼：“你怎么不叫醒我啊。”
　　“你睡得太香了，我怕吵醒你。苏绥回头笑着回答。
　　沈佳妍的嘴角不禁翘了翘。
　　昨天的阴霾早已消散干净。
　　她洗漱后，换了身衣服，和苏绥一起吃早餐。
　　她盯着手机屏幕，咬了口苏绥手里的肉包，“这些网友可真有意思。”
　　“嗯？”苏绥拿纸巾擦拭着她的唇瓣。
　　沈佳妍接过纸巾，“他们说我是个坏心眼的疯子，居然会爱上另一个疯子。还说你是个受虐狂。”
　　“居然还有人在微博搞了个超话，磕我俩CP！我看啊，我俩可以直接出道了。”
　　“……”苏绥愣住，随即忍不住低头笑了起来。
　　沈佳妍也跟着乐了，她继续浏览微博评论区。
　　【小苏不就是小说里的病娇受虐狂嘛！好带感！】
　　【楼上+1。沈佳妍也是！明知道苏绥心理不健康，还愿意陪伴她，宠她，真是太伟大了！】
　　【什么鬼？不应该是小苏将沈佳妍爱到了骨子里了吗？为帮爱人，搞垮自己亲爹的公司不算，还将亲爹送进去吃牢饭！这是什么神仙爱人啊，这完全是令人窒息的爱啊！】
　　【同楼上。】
　　【楼上+10086】
　　……
　　沈佳妍翻看着评论区，越看越开心。她笑眯眯地将手机递给苏绥，“你看，他们都夸你。”
　　苏绥没接手机，而是握住了沈佳妍的手。
　　她看她的目光中，流露出了讨好，“我喜欢听你夸。”
　　“哦？”沈佳妍歪着脑袋，“那你想我怎么夸你呢？”
　　苏绥轻笑一声，捏着她的手指把玩了起来。
　　沈佳妍的手指纤细白皙，十分漂亮，但苏绥总觉得有点瘦。不过，比起四年前，掐她脖子的力道来说，现在的这双手，她更喜欢。
　　她轻咬着沈佳妍的指尖，用牙慢慢撕咬着，含糊不清地说，“比起那些。我更喜欢，你将我踩在地上，在我耳边，夸我贱。”
　　苏绥的语气稀松平常，仿佛在谈论今天的天气。
　　却让沈佳妍内心不由得，激起涟漪。
　　她捏着苏绥的下颌，迎上那灼热的目光，“你还真是又骚，又变态。”
　　苏绥贴唇靠近了她的唇角，低哑地唤了一声，“主人，现在是要惩罚我吗？”
　　沈佳妍的心脏猛跳。
　　她知道这时候，自己若不做点什么，会错过什么。
　　“我当然要惩罚你。”
　　沈佳妍的眸光落在苏绥的身上。苏绥的衣服扣子解了两颗，露出了精致锁骨。
　　“唔，那我要乖一点。”苏绥勾唇一笑，将唇凑到了她的唇边。
　　她也不亲，也不退。始终保持着若有若无的距离，在沈佳妍唇边游荡。
　　惹得沈佳妍心痒难耐，掐着苏绥的脖子就吻了上去。
　　“咳、咳……”
　　苏绥发出几声短促的呼吸声，随即便是一阵闷哼，“……你要杀妻吗？”
　　沈佳妍瞪了苏绥一眼。
　　苏绥立刻收敛了笑容，一很认真地端详了她两秒。
　　然后才一本正经地说，“佳妍，我想在面朝大海的地方，买块墓地。”
　　沈佳妍愣了愣，“墓地？”
　　“我想和你葬在一起。”苏绥的神色认真，“到时候，我们就坐在墓碑上，天天看着日出东方，夕阳西下。谁都不要去投胎。”
　　沈佳妍噗嗤一声笑了出来，“傻不傻？”
　　苏绥眨巴着眼睛望着她，“你不觉得浪漫吗？”
　　沈佳妍摇摇头，笑着说，“瘆得慌。不过，你要是真想买，肯定要找个风水师好好选选，哪儿能说买就买。”
　　二人正说着话，苏绥的手机响了起来。
　　她拿起手机看了下，是个陌生号码，没多想就接听了。
　　下一秒，傅晶的声音就从听筒里传了出来，“苏绥！沈文山逃出来了，还把高薇劫走了！！”
　　她的声音听起来很是焦急，甚至带着几分哑涩。
　　显然，她已经尽量压制着自己的情绪。
　　苏绥皱眉，脸色也跟着严肃了起来。
　　看她这样，沈佳妍脸上的笑意也冻结了，紧紧地盯着她。
　　也不知道对方在电话里说了什么，只是苏绥的脸色越发阴沉。
　　苏绥说，“你先别急。这件事交给警察，我们现在最好不要掺和。”
　　正看着，她的手机跟着也响了起来。
　　沈佳妍拿起手机看了眼，发现是高薇打来的，没多想就接听了。
　　可手机里传出的声音却不是高薇的，确切地说应该是蹲在监狱里的沈文山。
　　也不知他人在哪里，只听他的声音中透着呼呼作响的风声。
　　他说，“贱丫头，高薇在我手上，你要想让她活命，你就带着苏绥来找我。否则，我就弄死她。”
　　“你敢！”
　　“哈哈哈……”沈文山像是在嘲讽般地大笑起来，“你看我敢不敢？”
　　沈佳妍深吸了一口气，努力让自己冷静下来。
　　沈文山的声音依旧在电话那头传来：“稍后我会把地址发给你，要是敢报警，我立马让这个臭丫头给我陪葬！”
　　沈文山挂掉电话之后，就把地址发给了沈佳妍。
　　沈佳妍挂掉电话，看了眼地址，又转头看向苏绥。
　　苏绥感受到了她的目光，抬眸望着她，眼波微动，“怎么了？”
　　沈佳妍犹豫片刻，还是决定坦诚告诉苏绥，“沈文山逃出来了，他绑架了高薇，要求我带上你去找他。”
　　她本以为苏绥会阻止她，甚至已经想好了，即使和苏绥闹僵了，也会独自前往去救高薇的。
　　只是没想到，苏绥长叹了口气，拉起了她的手说，“那我陪你一起去。”
　　沈佳妍愣住了。她呆呆地看着苏绥，半晌说不出话来，“苏绥……”
　　“别想了。”苏绥说得理所当然，“老婆去哪儿，我当然得跟着。再说了，沈文山不都说了嘛，要你带上我去。而且，你也不是沈文山的对手啊。”
　　“你……”沈佳妍的嘴张合着，想说什么反驳的话，却一句话都说不出来。
　　因为她根本没法反驳。
　　对付沈文山，她的确不行，毕竟她顾虑得太多，总会被沈文山轻易拿捏。而苏绥，却恰恰相反。苏绥足够冷静，且心思缜密，擅长算计，而且比沈文山还要心狠手辣。
　　如果有苏绥同行，或许，她们真的可以将高薇平安无事地救出来。
　　……
　　沈文山很是老奸巨猾，为了她们中途报警，规定了时间必须在半小时内赶到。且特意用高薇的手机与沈佳妍打着视频通话，监视着她们的一举一动。
　　沈佳妍和苏绥到达约定的地点后，才发现那是一座矗立在悬崖边上的高塔，塔楼外围全部用铁栅栏围绕了起来。
　　外围杂草丛生，灰色的墙壁在阴沉的天气下，显得格外森冷，空气中飘荡着淡淡的霉味和泥土腐烂的气息，仿佛置身于荒郊野岭。
　　她们携手走进塔楼，塔楼内视线昏暗，满地的沙砾灰土，墙壁更破败不堪，顺着残缺的台阶向上攀爬，透过缝隙往外看去，周围全部都是高耸入云的峭壁，唯一的落脚地点就是高峰顶端，而在下面，是万丈深渊。
　　看到这些，沈佳妍心中一惊。
　　今天沈文山恐怕是想和她们同归于尽，否则，也不会选择在这个地方见面
　　苏绥感觉到了她的不安，用力握了握她的手，侧头朝她温和地说，“别怕，有我在。”
　　沈佳妍咬唇点了点头，“嗯。”
　　两人沿着楼梯继续往上走，走到四层，便有一扇锈迹斑斑的门，推开门，一股潮湿的霉味迎面扑来。
　　“吱嘎……”
　　木板摩擦的声音在狭窄逼仄的空间内显得尤为刺耳，让人毛骨悚然。
　　沈佳妍忍不住环抱住双臂，浑身瑟缩着。
　　而苏绥神色未变，镇定自若地牵着沈佳妍走进了进去。
　　身着囚服的沈文山，已经在那等候了。
　　而一旁的高薇被五花大绑着，被丢在地上狼狈不堪，看她的状态好像已经陷入了昏迷。
　　看到两人来了，沈文山从椅子上站起来。他穿着囚衣，身形消瘦而枯槁。
　　“不错，早到了5分钟。”沈文山的语气很随意，似乎完全没有将这次的谈判放在心上。
　　“俗话说，冤有头债有主。”沈佳妍冷笑着说，“你绑高薇做什么？”
　　“呵呵，做什么？”沈文山眯起眼睛，突然狂笑出声，“当初你们把我公司搞破产，将我送进监狱的时候，就该想到会有今日啊。”


第70章
　　塔外的风,透过窗户灌入塔内，卷起地上的沙尘，飞扬在整间房屋中。
　　沈文山的脸隐匿在黑暗里，令人难辨。
　　他突然拽起昏迷不醒的高薇,将其劫持在前,从腰部取出一把锋利的匕首,抵在高薇脖颈处。
　　“现在,也该你们尝尝这种被人拿捏的滋味了！”
　　他说出的每一个字，都透出一丝诡异的兴奋感。
　　沈佳妍盯紧沈文山，生怕他手上的刀会一不小心割伤高薇,毕竟这个偏僻的地方距离最近的医院，都足有1个小时的车程。如果高薇出现创口,不及时止血恐怕凶多吉少。
　　“沈文山,我们来做交换吧，我去你那边,你放了高薇。”
　　听完沈佳妍的提议,沈文山先是愣了一下，随即仰头哈哈大笑，“贱丫头，亏你想得出来，你以为我让你带苏绥来，是为了什么？”
　　“我也不和你拐弯抹角了,门后有个口袋,袋里有麻绳，还有一把刀。你把苏绥绑起来,然后将她身上肉都割下来还给我！”沈文山慢条斯理地说,“这样,我就可以保证，高薇她平安无恙。”
　　沈文山的话令沈佳妍浑身颤抖，气愤的她从口齿间硬生生挤出。“禽兽！”
　　她不敢想象，身为父亲的人，怎么会如此对待自己的女儿，又怎么忍心让自己的女儿会受到那样的折磨。
　　他还是人吗？简直比畜生更加残酷、没有人性！
　　沈文山的眼神变得越发阴狠。他恶狠狠地瞪着沈佳妍，像是在看猎物。
　　他的声音阴森而冰凉，仿佛来自九幽地狱，“怎么？舍不得了？既然舍不得，那就由我来帮你做决定！”
　　沈文山挥动匕首，就要向高薇刺去。
　　“沈文山。”苏绥却喊住他。
　　她的语气很淡漠，反倒显出几许轻蔑之意，“你这么做无非是想逼佳妍，在我和高薇之间做选择，看她痛苦，看我痛苦，来满足你那变态的报复心。”
　　沈文山冷哼一声，并未作答。
　　但苏绥知道猜对了。
　　“当年你就是用这种手段，废了沈文豪的双腿。不是我说你，都一把大年纪了，怎么威胁人的手段都不知道改进一下。”她的声音愈发轻蔑，“你凭什么觉得，我会让自己沦落到任人宰割的地步，又凭什么认为，一个短命鬼的性命，在佳妍心中会比我重要？”
　　沈文山额头青筋跳动着。
　　苏绥的话，犹如一根根尖细的钉子，扎穿了他的心脏。
　　“少跟我玩花招！”沈文山握紧手里的匕首，“重不重要的，试试不就知道了！”说罢，他将匕首往高薇脖子上送了送，鲜血瞬间染红了雪白色的衬衣。
　　高薇只觉脖颈处疼痛袭来，迷糊中喊出一句，“啊……好疼。”
　　看得沈佳妍不禁攥紧了拳头，她刚想往前迈步，就被苏绥拽住，“你慢慢玩，我们先走了。”
　　苏绥说完就拉过沈佳妍转过身，并给她递了个眼神。
　　沈佳妍知道，这是苏绥在和沈文山打心理战术，这时候如果她表现得越是在乎高薇，那么高薇和她们的处境就越是危险。
　　所以沈佳妍尽管心中焦急万分，却只能咬牙保持着沉默。
　　“站住！只要你们敢踏出这个门，我立刻杀了她！”沈文山嘶吼着。
　　苏绥停下脚步，握沈佳妍的手紧了紧示意她安心。
　　随后她独自上前走了几步，站在仅与沈文山三步之外的距离停了下来，她笑着说，“你放心，你这时候杀了这个短命鬼，她会无比地感谢你。毕竟比起病痛的折磨，挨上一刀对她来说，是最幸福的死亡方式。”
　　她的话音刚落，只听高薇微弱的声音也跟着响起，“苏苏姐说得对，我宁愿被你杀了，也不想活活被病痛折磨死。叔叔，我还要感谢你呢！”
　　这两个女人，一唱一和间，将沈文山气得嘴唇哆嗦。
　　沈佳妍趁热打铁，继续说：“对了，你杀人肯定要吃花生米的，到时候你死了，我和苏绥一定会给你造一方锁魂阵，让你投生无门！”
　　她的语速很快，每一个字都戳中沈文山的心头。光是锁魂阵，三个字都能让他的心猛地收紧，他常年混迹商场，自然对着这些东西是信服的，特别是之前每逢开工奠基，他都会去找高人，卜卦，看风水。
　　而锁魂阵，顾名思义就是利用八卦制造成的法阵，可以困住灵体，永远无法超脱轮回，让他永堕轮回深渊。
　　沈文山气喘吁吁，脸上已经渗出汗珠，看起来十分狼狈。
　　想不到，这三个年纪轻轻的臭丫头，一点都不畏惧他的威胁。一个不怕死，两个不在乎的，险些要将他气得心脏病都要犯了。
　　既然如此，他何必再多费唇舌，直接都杀了！！
　　沈文山想着眼中闪过一抹阴狠，举起手里的匕首，就要向高薇捅去。
　　就在这时，苏绥忽然伸手一把拽过高薇，抢先朝着沈文山扑了过去。
　　“啊！！”
　　匕首毫无悬念地插入了苏绥的肩膀。
　　“扑哧！”一声闷响。
　　苏绥的肩胛骨被锋利的匕首贯穿，顿时涌出汩汩的鲜血。
　　“苏绥！”
　　“苏苏姐！！”
　　沈佳妍和高薇同时惊呼。
　　苏绥紧绷着一张脸，脸颊上的肌肉都似乎在隐隐抽搐。
　　她的眉头蹙起，脸色苍白如纸。
　　但即便如此，她的手臂依旧紧紧箍着高薇的腰，丝毫没有松开的意图。
　　高薇吓呆了，眼睛眨巴眨巴，眼泪啪嗒啪嗒地掉，“苏苏姐！你……你干吗救我？”
　　然而已经彻底失去了理智的沈文山，又抽出匕首朝着苏绥再一次捅了过去，“我杀了，你这个不孝女！！”
　　“啊！！”高薇再次惊叫出声。
　　苏绥知道距离太近，已经躲不开，索性将怀中的高薇猛地推到一边，闭上了眼睛。就在匕首再一次要落在苏绥身上时，沈佳妍及时拾起地上的木棍，千钧一发之际，猛地砸在了沈文山的手臂上。
　　匕首哐当一声坠落在地。
　　沈文山的手被敲得生疼，忍不住惨叫起来。
　　沈佳妍捡起匕首，将苏绥与高薇都护在身后，警惕地盯着沈文山。
　　沈文山捂住受伤的手臂，目眦欲裂地瞪视着沈佳妍，“贱丫头！！你找死！！”
　　沈文山说着，便腰后又摸出一把警枪。
　　沈佳妍在沈文山拿出枪的刹那，她就将手中的小刀，朝着沈文山丢了出去。
　　她利用沈文山闪身躲避的时间，转身就带着苏绥、高薇就往楼梯下跑。
　　“嘭！”子弹射出膛。
　　沈文山追在她们身后，“你们今天谁都别想活！我今天非弄死你们给老子陪葬！！”
　　可追了没几步，大腿钻心地疼迫使他的速度降了下来。他低头看了眼，这才发现，方才沈佳妍地丢出的小刀，将他的腿生生划出了一道5厘米长的口子，鲜血正从伤口中涓涓不断地往外涌。
　　他却顾不上这些，捂着腿脚步蹒跚地继续追了上去。
　　塔楼的楼梯狭窄，至多容纳两人并排而行，又弯曲陡峭，稍不注意就会失足滚落的风险。
　　沈文山在后面穷凶极恶地追着，沈佳妍带着苏绥和高薇艰难逃命。
　　“咚！”
　　高薇不慎踩空台阶，整个人往下跌去。
　　苏绥反应迅速，立马抓住高薇的胳膊，将她拉了回来。
　　沈佳妍回头一看，很明显能看到沈文山已经追了上来。再继续跑，她们三个人很容易成为沈文山的活靶子。
　　她四下看了下，正好瞧见三阶台阶下就有个没有房门的房间，她拽起俩人就躲了进去，委身藏匿在二楼房间中。
　　她们背靠着墙壁，屏息凝视着四周，生怕会突然冒出什么人。
　　就在这时，苏绥的耳畔传来了脚步声。
　　是沈文山！
　　苏绥心下微凛，低声说，“躲到隔壁去。”
　　“嗯。”沈佳妍应声，她一边注意着沈文山的动静，一边回头看了看苏绥的伤势，“苏绥，你怎么样？”
　　“我还撑得住。”苏绥咬着牙，脸上的表情虽然难看，却努力让自己显得平静，“佳妍，等会儿找准时机，带高薇上车。”
　　“你要干什么？”沈佳妍问出了声。
　　高薇看着苏绥的侧颜，忍不住哽咽着，“苏苏姐……”
　　苏绥朝她们扯了扯嘴角，“他刺我一刀，我自然是找他算账！”话音刚落，只听得砰的一声巨响。
　　苏绥拿起石块砸破了另一侧的窗户玻璃，破碎的玻璃哗啦啦地落了一地。
　　随即，她走出破败的屋子，随手捡了块砖头，就朝沈文山扑了过去。
　　沈文山没料到她竟敢主动袭击，仓促间躲避，可惜仍旧被苏绥打中右臂，剧烈的疼痛让他站立不稳，踉跄了一下，差点儿栽倒。
　　苏绥乘胜追击，又拿着板砖朝他猛砸了好几下，沈文山想开枪，可是距离又太近，无奈之下，抬脚就将苏绥踹翻在地。
　　力道之大令苏绥摔在了地上，半晌都爬不起来，她的膝盖和肋骨都撞在了地板上，钝钝地作疼。
　　沈文山朝地上啐了口血水，拿着枪走近苏绥，“早知道你是这么个东西，我就不该将那个贱人送去医院保你！”
　　苏绥趴在地上，浑身都疼，她的双拳紧握，指节泛白。
　　她抬眸望向沈文山，语气坚定，“是啊，早知道我的父亲是你这样的，我宁愿投胎为猪狗，都不想体内流淌着你的鲜血！因为，这感觉真特么的恶心！”
　　她这番话激怒了沈文山，他抬起枪托就狠狠地砸在苏绥的额头上。
　　“啊……”苏绥闷哼出声，鲜血顺着她的额角滑落到她苍白如纸的脸颊上。
　　沈文山的手指扣住扳机，对准了苏绥，似乎只需轻轻一按，苏绥就会丧命。
　　“既然这么厌弃，那就去死吧！”


第71章
　　沈文山毫不犹豫地按下了扳机。
　　可就在这时,沈佳妍冲了出来，一把推开了苏绥。
　　沈文山手中的枪，也在同一刻射出了子弹，直接打在了沈佳妍的左胸口。
　　沈佳妍倒在地上,倒在了苏绥的面前。
　　她胸前的衣服瞬间就变得红彤彤的,鲜艳夺目。
　　“佳妍！”
　　苏绥惊恐万状地扑过去,跪坐在沈佳妍的旁边,颤抖着手探在沈佳妍的鼻尖，当感受到微弱气息时，她悬着的心才缓缓放下。
　　“佳妍,你怎么样了？佳妍？”
　　就在她的注意力全部都集中在沈佳妍身上时，沈文山再一次朝着她举起了枪。
　　而这一次,高薇喊着,“苏苏姐！小心！”
　　苏绥的脑袋顿时陷入了短暂的空白。
　　子弹呼啸而来，穿透了高薇的肩胛,鲜血瞬间溅了出来,洒在了她的脸上，腥甜的血腥味不断地袭击着苏绥的理智。
　　她望着躺在地上俩人。
　　想不通，分明自己出来是替她们争取时间逃跑的。
　　这两个傻子为什么不跑？！
　　不跑那就藏好啊！
　　又为什么要出来替她挡子弹！
　　这一切发生得太快，苏绥根本来不及思考更多的问题。她只知道，她绝不允许任何人死在自己眼前。
　　她的双眼霎时赤红，像是一匹嗜血的狼。
　　站起身,不要命似的扑向了沈文山。
　　沈文山又对着她再一次扣下扳机,而这一次□□里已经没有了子弹。
　　他只能眼睁睁地看着自己的女儿，犹如一头发疯的野兽,将他扑倒在地,随后捡起地上的铁棍,就往脑袋上砸。
　　沈文山的额头被铁棍砸中了，鲜血汩汩涌出，当他挣扎着要起身时，却被苏绥又一棍子砸在了膝盖上，手肘上，最后无论他怎么用力，就是无法摆脱束缚。
　　苏绥的动作非常狠辣，几乎每落下一棍，都带走了沈文山身体里最后一丝力量。
　　他终究被双眼猩红的苏绥打得毫无还手之力，奄奄一息地躺在地上，任她处置。
　　苏绥一手抓住了沈文山的头发，将他的头提了起来，一手拿着那根混杂着血迹和铁屑的棍子，对准了他的眼睛，“你这种人渣不配这么舒服死法！！”
　　说完，便将铁棍猛地刺入了沈文山的眼球，然后转动。
　　沈文山痛苦地嚎叫着，整张脸扭曲狰狞。
　　但即便如此，沈文山依旧咬牙不肯求饶，反而用尽全身的力气，抬起脚就踹在了苏绥的肚腹上。
　　可苏绥似是察觉不到疼，将铁棍又抽了出去，对准沈文山另一只眼睛准备捅进去时。
　　她的脚踝帮一只温暖的手握住了。
　　虚弱的高薇说，“苏苏姐，不要继续了，为了他这种人，真的不值得搭上自己的一辈子。”
　　苏绥的嘴唇轻抿成一条线，紧绷着一张脸，没有吭声。
　　“苏苏姐……”高薇见苏绥始终没有松手，忍不住哭喊着，“难不成，你想让佳妍姐最美好年纪，在孤独中度过吗？”
　　听了高薇这话，苏绥的手微微一滞，她扭头看向躺在地上已经陷入昏迷的沈佳妍深吸了口气。
　　她知道自己如果继续下手，已经构成防卫过当了，届时她一定会被判刑，那么沈佳妍……
　　苏绥的眉宇之间闪过了一丝迟疑。可是以她对沈文山的了解，这种人绝不能给他留一丝一毫喘气的机会，否则，届时死的只能是她们三个。
　　思虑至此，苏绥做出决定，再一次挥动了铁棍。
　　就在沈文山的另外一只眼球，也要被苏绥活活挖出来的时候。
　　塔楼外响起了警笛声。
　　听着警笛声，沈文山的嘴角上扬。
　　“可惜啊。”他的语气满满都是遗憾，“最后都没能让你如愿，我还是要舒舒服服地死。”
　　沈文山的笑容十足嘲讽。
　　苏绥却冷哼了一声，将他踢倒在地，高举铁棍准备下手。
　　与此同时，她们身后出现了几位身着特警衣服的警官，他们一拥而入，立刻制止了苏绥。
　　沈文山被拖走的时候，还回头恶毒地瞪了苏绥一眼。
　　*
　　沈佳妍、苏绥、高薇三人，很快被分别送入了医院。
　　沈佳妍和高薇的伤势都比较严重，又被紧急转院。
　　相比她俩，苏绥的伤势算是轻的，几处骨折，外加肩膀的贯穿伤，在医院休养半个月，就可以出院了。
　　起初，苏绥几乎没有沈佳妍任何的消息，她吃不好，睡不好。甚至伤还没好利索就闹着要出院。
　　这天，她正在闹的时候，只见傅晶拎着食盒，出现在了她的病房中。
　　苏绥发现，曾经那个每时每刻都注意自己形象的女人，老了很多。
　　素净的脸上没有多余的脂粉，鬓角还多了很多白发。
　　“别闹了。”傅晶说着，就不由分说地将苏绥按回到病床上，将保温饭盒放在桌子上说，“你受了那么重的伤，不休息几天，哪里恢复得了？”
　　苏绥的目光在傅晶的脖颈上停顿了片刻，然后移开了视线，“我没事。”
　　傅晶叹了口气，坐在椅子上，“我知道你担心她，我也担心。”
　　随后从保温桶中舀出汤水，递到了苏绥的嘴边，“骨头汤，要趁热喝。”
　　在傅晶悉心的照顾下，苏绥的伤势好得很快。
　　苏绥从她口中得知，打在沈佳妍身上的子弹，要是再偏一公分就会命中沈佳妍的心脏，让她当场死亡。
　　沈佳妍做完手术后，直接被送进了重症监护室，至今还在医院里昏迷着。
　　而高薇则是因为白血病，外加大量失血，再迟那么几分钟就会失血过多而死。
　　为此，医院前后给傅晶下了5张病危通知书，从开始的不能接受，到后续有些麻木，傅晶自己都不知道，这段时间她是怎么挺过来的。
　　起初，她是恨沈佳妍和苏绥的，若不是她们。自己的女儿也不会平白无故地遭受这种无妄之灾。
　　可一想到高薇用那双月牙似的眼睛对她说，“妈，佳妍姐和苏苏姐，真的对我很好，你以后不能再伤害她们了”时。
　　她的心又软了起来，细细想着。
　　也是自己作恶太多，才会让她的女儿背负这些恶果。
　　儿子自首进了监狱，被遗弃的女儿，又身患白血病。
　　不过，这个世界对谁都是公平的，只要你收起作恶的心，它就会对你温柔相待。
　　沈世灏入狱前，自愿捐献骨髓救他的妹妹高薇。
　　而高薇的骨髓移植的手术也很成功。
　　虽然高薇还在重症监护室，但是已经脱离了生命危险，醒来只是时间问题了。
　　这段时间，她一人在三家医院来回地跑，虽然累，但看着三个孩子逐渐好转，她的心情也跟着好了起来。
　　这天，苏绥可以出院了。她早早来接人。
　　可一进门就瞧见，苏绥早就收拾好东西等她。
　　傅晶估摸着，若不是故意没将沈佳妍在哪家医院告诉她，估计这丫头早就跑没影了。
　　“东西都带齐了吗？”傅晶不放心地又在苏绥的病床上看了下。
　　而打着石膏的苏绥，看起来依旧是那副冷冰冰的模样。
　　她点头应允，“嗯。”
　　傅晶看着苏绥的态度，也懒得和她较劲，着实是较不上什么劲。
　　索性拎起东西，就带着苏绥走出了病房。
　　她本想着，将苏绥先送回去休息一下，再带她去看沈佳妍。可一想，还是算了。便带着人去了沈佳妍所在的医院。
　　沈佳妍已经苏醒了，并从重症转入了普通病房，只是子弹穿透到了她的肺叶，以至于在没完全恢复前，她都需要戴着氧气面罩。
　　苏绥进来探望沈佳妍的时候，她躺在病床上，神色虚弱地看着窗外。
　　苏绥推开病房门的声音惊动了沈佳妍，她缓缓回过头，朝着门口看来。
　　两人视线交汇，沈佳妍眼中闪过一丝错愕和惊喜，“苏绥……”
　　她的声音很小，可苏绥还是能清楚地听到。
　　她疾步跑了过去，将还在病床上的人紧紧抱在了怀中。
　　傅晶看了眼她们，默默退出房门，守在了门外。
　　至此，苏绥便将医院当成了家，她除了隔三差五地出去一次，几乎每日陪伴在沈佳妍左右，亲自喂她喝汤，陪她聊天。
　　沈佳妍看着苏绥忙碌的身影，心中暖洋洋的。
　　一个月后，沈佳妍也病愈出院。而沈文山也被警方送上了法庭。
　　由于他的身份特殊，所犯下的案件又极其恶劣。他的审讯过程被电视台转播了。
　　而作为受害方的苏绥和沈佳妍，均站在了证人席，静静地看着法官的判决。
　　沈文山因杀人抢枪、致多人重伤，且组织黑恶势力，强占土地，偷税漏税等罪名被判死刑，立即执行。
　　作为沈文山唯一的至亲苏绥，在他被执行死刑前一天，去见了他。
　　二人隔着厚厚的防弹玻璃相对而坐。
　　沈文山冷冷地看着苏绥。
　　苏绥同样淡漠地看着他。
　　“你个臭丫头！居然联合外人陷害我，毁掉我一辈子！”沈文山捶着桌子，砸得铁链哐哐直响，“我做鬼也不会放过你们！”
　　苏绥垂眸，冷笑一声，抬眸看向他，“我还以为你不怕死，原来你也会怕啊。”
　　她的目光如淬了毒一般，令人不寒而栗。
　　“沈文山，我今天来是给你送礼的。”
　　她说着，便取出手机，点开了一段视频贴在了玻璃窗上。
　　当沈文山看到视频的内容时，挣扎着就要从椅子上站起来，可惜他力气再大，也无法挣脱铁椅的束缚。
　　只能被动地听苏绥说。
　　“怎么样？亲眼看着自己心爱的人与情敌合葬在一起的感受，舒服吗？”她说着，又顿了顿，“对了，我还为她们二人立了碑。当然，用的都是你的钱。”
　　作者有话说：
　　完结倒计时还有两章。


第72章
　　沈文山被苏绥气得当场就晕了过去。
　　可即便如此,她依旧觉得这种死法对于沈文山来讲，简直太便宜了。
　　他折磨了杨心洁一生，又折磨了沈佳妍23年。在苏绥看来，这种人就应该被千刀万剐,而不是吃颗花生米就可以赎罪的。
　　可惜,这个世道就是如此,被这些禽兽一样的畜生伤害的人,生前遭受苦难，死后又不得善终。
　　而这些作恶的人，却能死得舒服。
　　苏绥最终还是带着最后遗憾,离开了看守所。
　　在回家的路上，天空飘起了雨。想到家里的沈佳妍,她不由地提了速。
　　自打沈佳妍的肺部受了伤后,天稍微一凉，她总是咳个不停。咳得厉害了,都能吐出血丝,看得人触目惊心。
　　揪着一颗不安的心，苏绥回到了家中，推开房门，“佳妍，我回来了。”
　　可还没看到人，她的眼前就变得漆黑一片,黑暗瞬间化为猛兽,朝她袭来。死去的记忆，再一次不断攻击着她。
　　那种痛楚仿佛要撕裂了她似的,疼痛让她几欲窒息,连呼吸声都听得格外刺耳。
　　就在她情绪快要崩溃的时候,一双冰凉纤细的手臂，将她紧紧地搂住，那股子熟悉感，令苏绥瞬间僵住。
　　“别怕。”
　　听见熟悉的声音响起时，苏绥立马反手抱住了沈佳妍，像是溺水之人抓住救命稻草似的，紧紧地箍住她，脸埋进她的脖颈处，低喃着，“佳妍，你吓死我了！”
　　沈佳妍拍了拍她的背，“先别睁眼，我带你去看惊喜。”
　　“什么惊喜？”苏绥下意识地去扒拉，不知何时戴在头上的眼罩，“该不会是惊吓吧？”
　　沈佳妍无奈地笑了笑，轻拍掉她的手背，“惊喜还是惊吓，看过以后不就知道了吗？”
　　说完又补了句，“不许偷看，再偷看，我就生气了。”
　　“知道啦，啰唆。”苏绥撇撇嘴，但却没有多余的动作，任由沈佳妍拉着她走。
　　她眼睛看不到，一切全凭触觉和听觉。
　　如果她猜得没错，沈佳妍将她带到了客厅，换了身紧绷的裙子。而后，又牵着她来到室外。
　　细密的雨点落在她裸露在外的皮肤上，有些凉凉的。
　　她还能感觉到四周还有其他人，虽然那些人把呼吸声放得很轻，可她还是可以感受得到。
　　“这里有台阶。”沈佳妍轻声提示着。
　　苏绥嗯了一声，乖巧地跟在沈佳妍身旁，踩在台阶上移动。
　　一步、两步、三步。
　　三步过后，苏绥明显感觉到自己是站在了木板一样的台子上。
　　“佳妍，你到底搞什么呢？”她好奇地问出了声。
　　沈佳妍温婉地浅笑，伸手摸向了苏绥的脸颊，“好了，可以摘掉眼罩了。”
　　应着苏绥取眼罩的动作，身穿婚纱的沈佳妍手拿钻戒，单膝跪在了身着同款婚纱的苏绥面前，“你愿意嫁给我吗？”
　　苏绥望着眼前美丽的新娘，半晌都不敢置信，她竟然能够从沈佳妍的口中听到求婚的话。
　　毕竟在她心目中，沈佳妍一直都是骄傲的人，是不屑做这种事情的人。
　　她更加没有想到的是，沈佳妍居然会屈尊为了她，向自己下跪。
　　她不确定地询问，“佳妍，你……刚才说什么？”
　　“我说，我想娶你为妻，照顾你一辈子。”
　　沈佳妍抬眸望着苏绥的眼睛，一字一顿地说道。
　　她的眼神清澈干净，透着真诚与坦荡。
　　就连她手中的钻石戒指发出璀璨的光芒。
　　那耀眼的光芒映在了苏绥的瞳孔中，令她不禁眯了眯眼睛。
　　苏绥缓缓伸出手，指尖穿过戒指，而后握住沈佳妍，将人拉起来，拽进怀中，语调轻松愉悦地说，“老婆，余生请多指教。”
　　“好啊～”
　　沈佳妍的唇角扬起一抹幸福的弧度，伸手揽住了苏绥，踮起脚尖，吻住了苏绥的唇。
　　二人接吻过后，苏绥这才看向台下。
　　只见傅晶推着坐在轮椅中的高薇，陌尘霖，以及苏绥公司的员工，就连陈倩倩都到了现场。
　　高薇手上拿着鲜红色的捧花，笑容甜蜜地冲着她们挥手。“恭喜你们。”
　　傅晶推着高薇往前走了两步，也在旁附和着，“祝你们长长久久，共度一生。”
　　在一声声的祝福声中，二人的婚礼逐渐落下了帷幕。
　　结婚仪式有了，可苏绥始终觉得沈佳妍抢了自己的活。
　　于是她隔三差五地就要搞点小惊喜，和沈佳妍求婚，来弥补心中的缺失。
　　而沈佳妍也乐在其中，每当苏绥求婚成功后，便会亲自为她准备烛光晚餐。
　　二人的日子，过得倒也幸福。
　　吃喝不用愁，又没有烦心事打扰。
　　除了每天必需的工作，基本上，两个人都窝在家里，或者在阳台上晒太阳。
　　偶尔，她们也会去逛逛街，买些小东西。
　　日子虽过得平淡，但两个人的感情却越来越深厚。
　　某日，她们在商城里闲逛。
　　沈佳妍挽着的手腕，摸着她手臂上的软肉，漫不经心地盯着眼前一个不足一米蹒跚学步的小孩说，“老婆，咱们去领养一个孩子吧。”
　　听到这话，苏绥浑身一震。
　　“嗯？”她转过头看向她，“为什么突然有了这种想法？”
　　沈佳妍歪着头，“你不觉得孩子很可爱吗？再说了，我也想当妈妈。”
　　可爱？
　　苏绥只觉沈佳妍疯了。居然会觉得小屁孩可爱。在她看来，小孩是这个世界上最恐怖的生物。
　　尤其像她这种从小就没有享受过母爱和呵护的人来说，更加害怕小孩子的存在，甚至觉得小孩子会夺走属于自己的一部分宠爱。
　　到了那时，沈佳妍只会围着孩子转，这种感觉让她很不安。
　　沈佳妍似乎看出了她眼中的抗拒，“你别担心，我不会因为孩子忽略你的。我们就领养一个嘛。”
　　她说着，甚至握住苏绥的手腕撒起了娇，“老婆，好不好嘛？”
　　“老婆……我想当妈妈……”
　　苏绥无奈地叹息了一声，“你真的想当妈妈？”
　　“嗯。”沈佳妍点着头，“非常想。”
　　其实这个念头在沈佳妍心里存了很久很久。准确来说，她是想领养h市福利院里的一个小女孩。
　　她只有四岁，但就是在这个四岁孩子的身上。沈佳妍看到了苏绥的影子，阴鸷，偏执，冷漠。
　　或许是出于愧疚，或许是真心想帮那个孩子。总之，沈佳妍想收养她，给她一个温暖的家，让她健康快乐地长大，不会变成第二个苏绥。
　　苏绥朝沈佳妍勾了勾手指，“既然这样，那你靠近点。”
　　“嗯？”沈佳妍疑惑地凑了过去。
　　随即，苏绥就在她耳边说了句话。
　　她瞪圆双眸，难以置信地望着眼前的女人，“谁要当你妈！”
　　抬手就给苏绥打了一巴掌。
　　苏绥也不甘示弱，扯着嗓子就喊，“妈，你别打我了。我听话还不行吗？”
　　她的声音特别响亮，引来了路人的注视。
　　沈佳妍脸色涨红，一把揪住她的衣服，“你死定了！”
　　可苏绥显然没有意识到问题的严重性，跟在沈佳妍身后，一个劲地喊妈妈。
　　当天夜里。
　　苏绥就被沈佳妍赶出了房间，丢在了卫生间里。
　　她怀抱着枕头，看了眼紧闭的卧室门，“老婆，今天天气预报说降温了，我要是睡在浴缸里会感冒的。”
　　下一秒，沈佳妍的声音就透过门缝传了出来，“谁是你老婆？喊妈！”
　　“老婆……”苏绥的声音充满委屈，带着一丝哽咽。
　　沈佳妍冷哼一声，“喊妈！”
　　“老婆，我错了，您饶命。”
　　沈佳妍听着苏绥的哀嚎，心情莫名爽朗了几分。
　　苏绥继续哭诉着：“老婆……”
　　“叫妈。”
　　不过，苏绥在门外鬼哭狼嚎地着实吵得沈佳妍无法安睡，她从床头柜的抽屉里找出口水球，准备塞到苏绥的嘴巴里。
　　可当她一开门，就被苏绥抱了满怀，还未开口讲话。
　　双唇就被苏绥吻住了。
　　苏绥趁机将她压在门板上，吻得热烈，甚至一点都不给沈佳妍可乘之机。
　　她的双手搂着她的腰，身体贴合着她，仿佛要融入她的血液里。
　　沈佳妍被吻得喘不过气来，挣扎了半晌。
　　苏绥松开了她，顺手拿过口水球舔了舔，“老婆，你真贴心。小玩具都准备好了。”
　　她的神情很是涩情，一副欠炒的样子。惹得沈佳妍心悸不停，她拽着苏绥的衣领，就将人拉进了屋内。
　　随后更是将苏绥狠狠丢在了床上。
　　沈佳妍坐在她的身上，双手撑着床铺。
　　她俯身凝视着她，“怎么不喊妈了？”
　　苏绥眨了眨眼睛，一副无辜的模样，“那不行，现在的场景不合……唔——”
　　话还未说完，就被沈佳妍的吻给堵了回去。
　　她的吻又凶又急，像是发泄般毫不怜惜地碾压着她的唇瓣。
　　苏绥微愣，而后立刻反客为主。
　　沈佳妍没想到她会反击，一时竟忘记了推开她，只能任由她肆虐。
　　二人你来我往之间，竟钻入了一处幻境之中。
　　幻境之中，她们站在道路上，道路两旁皆是光秃秃的山丘。而那条路似是没有尽头。
　　为了更快找到出路，二人决定分别朝着路的两端而去寻找出路。
　　她们走了很久，很久。
　　久得双腿发软，喉咙干涩，才走到了路的尽头。可那里被一片墨色的植被所覆盖。
　　苏绥和沈佳妍慢慢靠近，剥开墨色的植被，隐隐看见有水流从沟壑间淌了出来。
　　口渴的二人，赶忙趴在那方泉眼处，贪婪地吞噬着甘甜可口的泉水。
　　可泉水就像是饮不尽，反而随着她们喝水的速度，越来越多……
　　多到道路两边的山丘都跟着颤抖，和空气碰撞，发出晦涩难懂的音调。


第73章
　　窗外很安静,静到只剩下风声。
　　借着月光，苏绥打量着窝在她臂弯中的沈佳妍。
　　她睡得很沉，长卷的睫毛微颤着，白皙的脸颊泛着红晕,双唇紧抿,呼吸均匀绵长。
　　苏绥的目光很是温柔,她的指尖缠绕着几缕酒红色的发丝,脑中却在回想，白天沈佳妍所说的话。
　　领养孩子……
　　这是她第一次抵触沈佳妍的想法，甚至比让她接纳沈佳妍的世界中,多出一个高薇还要令她无法接受。
　　她知道，如果自己接受了沈佳妍的提议,就代表着从今往后,她们两个人的生活，势必会被孩子所打乱。
　　甚至又会增加一个不利于她们感情的矛盾激化点。
　　可是,当她想到沈佳妍失望的眼神时,她又做不到狠下拒绝……
　　苏绥的思绪有些飘远，不知道什么时候已经闭起眼睛，沉浸在了自己的思绪之中。
　　等到她再次睁开眼，便瞧见沈佳妍正看着她，那眼神带着探究与试探。
　　“怎么醒了？”苏绥轻笑了一声。
　　“你没睡？”沈佳妍眨了眨眼睛，语气淡然。
　　“刚才在想点事情。”苏绥将沈佳妍揽住。
　　沈佳妍靠在苏绥怀中,低垂下头。
　　她抬眸瞥向苏绥,“想什么？说来听听。”
　　苏绥勾唇浅笑，“想你啊。”她伸手捏了捏沈佳妍的鼻尖,“别胡思乱想,嗯？”
　　沈佳妍盯着苏绥,眼底划过了一抹深意。
　　“怎么了？”苏绥问她。
　　“没有。”沈佳妍摇了摇头，她靠在苏绥怀里，没有再说话。
　　苏绥侧着头，凝视着怀里的人，“佳妍，你很喜欢孩子吗？”
　　沈佳妍抬眸看她，“怎么突然说这个？”
　　苏绥轻笑，“就随口问问而已。”
　　沈佳妍眉梢微挑，“之前不喜欢，觉得孩子太吵太闹。可后来……”她说着便坐直了身子，盯着苏绥说，“我在孤儿院遇到一个性格和你很像的小女孩。”
　　苏绥的瞳孔缩了缩，但脸上仍旧挂着笑容，“哦？怎么个像法？”
　　沈佳妍看出了她的紧张，顺手扯过毯子，披在了苏绥的身上，“同样小小年纪，总是皱着眉头。阴沉得像极了随时会落雨的乌云。性格孤僻，永远都是一个人孤零零地玩。看着怪可怜的，所以我想给她一个家。”
　　苏绥听完，怔愣半晌。
　　她明白了沈佳妍的意思，无非是想借助这个孩子，救赎自己的童年，也救赎她的童年。
　　是对她的弥补，亦是对自己的救赎。
　　苏绥握着沈佳妍的手，嘴角微扬，眼波流转间，尽是温柔，“既然你想要给她一个家，那我们就收养她。”
　　沈佳妍的目光微微闪烁，她没有说话。
　　……
　　次日，领养的计划已经被苏绥提上了日程。为了养好一个小孩，她特意买了一堆关于养育的书籍，从幼儿心理，再到营养学、医药学方面的书籍，应有尽有。
　　甚至贴心地帮小女孩准备了一间满是粉色的房间，在里面堆满了玩具和洋娃娃。
　　领养的前一晚，沈佳妍抱着苏绥诉说了好久。
　　她把脸埋在她肩膀，“我有点害怕了……我从来都没有照顾过那么小的孩子。”
　　“没关系。”苏绥搂着她，拍抚她的背部，“我们都是成年人了，会照顾好孩子的。”
　　第二天，她们就出发去了h市的孤儿院。
　　车子停稳后，院长妈妈就带着孩子出来了。
　　苏绥看着躲在院长妈妈身后的小女孩，瘦瘦小小地扎着双马尾，只是那双眼睛里始终透露着死气。
　　纵使，苏绥已经给自己做足了心理暗示，可真正面对孩子时。她发现自己依旧办不到心甘情愿地接纳她。特别是当看到，沈佳妍拿着她买的布偶熊，蹲在女孩面前说，“小小，还记得我吗？”
　　她的嫉妒心，她的占有欲生生都快将她淹没了。
　　小小抱在院长妈妈的腿，一双眼睛直溜溜地看着苏绥，“这个阿姨不喜欢我。”
　　苏绥不甘示弱地瞪了回去，随即蹲在了沈佳妍身侧，从她手中夺过小熊，强塞在小小怀里，“我的确不喜欢你。但我老婆喜欢你，所以你必须和我们走。”
　　苏绥不讲理的模样，让小小紧紧咬着嘴巴，眼眶通红地盯着怀里的布偶。
　　可在一旁的沈佳妍，却看着这一大一小的两人，忍不住地偷笑了下。
　　可哪曾想，顿时引起一大一小异口同声地说，“有什么好笑的！”
　　这下，别说沈佳妍笑了，就连院长妈妈都笑了起来。
　　她们的笑声还没起消失，身后便响起了高薇的声音，“姐，我和我妈来接小小了。”
　　当小小看到高薇的一瞬间，脸上立马挂起了笑，撒开院长妈妈的裤腿，就朝她奔了过去，“阿薇姐姐！”
　　高薇蹲下身子准备抱起小小，却被傅晶拦住了，“医生说你不能太劳累，还是我来。”
　　说罢，便弯下腰，将小小抱在怀里，“小小，以后就不能叫阿薇姐姐了，要叫她妈妈。明白了吗？”
　　小小疑惑地看了看高薇，“你真的要当我妈妈吗？”
　　高薇点了点头，指了指傅晶，“这是你姥姥，她做饭可好吃了。”
　　她们三个看起来很是其乐融融，可给苏绥看懵了。不是说，沈佳妍要领养小小吗？怎么变成高薇了。
　　沈佳妍看着她揪着眉心，一脸疑惑的样子，捂着嘴偷笑了下。
　　随后，从包中取出一张100万的支票，作为捐款递给了院长妈妈。
　　院长妈妈作为感谢，也是为小小送行，特意留她们在福利院吃了顿饭。
　　酒足饭饱过后，沈佳妍带着苏绥来到了她的沙滩酒馆。
　　酒馆为此特意早早打烊了，沈佳妍站在吧台后，上下摆动着调酒壶，熟练地倒入各种颜色的液体。
　　最终，一杯鲜艳欲滴，如火焰般耀眼的鸡尾酒呈现在了苏绥的面前。
　　她端起酒杯，放置唇边轻抿了一口。
　　辛辣的液体滑过舌尖，她的眼神愈加深邃。
　　“好喝吗？”沈佳妍半趴在吧台上，托腮问着。
　　苏绥笑了笑，举起酒杯抿了口，起身捏着沈佳妍的下巴便吻了上去。
　　混着酒液的亲吻，更加令人痴醉。
　　苏绥松开了沈佳妍，眸色迷离，似醉非醉地问，“为什么不领养小小了？你不是想给她一个家吗？”
　　“你那么了解我。”沈佳妍伸手擦拭掉苏绥唇边的酒液，“还用问我吗？”
　　她笑得很是耀眼，像盛夏绽放的花朵。
　　苏绥望着她，眼底的迷离越来越浓郁。
　　“苏绥，”沈佳妍凝视着她，“我知道，你之所以答应领养，完全是为了我考虑。同样，我放弃领养，也是为了你考虑。”
　　她的语速缓慢而平静，一字一句都说到了苏绥的心坎里。
　　苏绥愣了几秒低下头，轻声说，“我不需要你为了我考……”
　　话说一半，她的唇就被沈佳妍用唇封了起来。
　　浅吻过后，沈佳妍摩挲着苏绥的耳畔，看着苏绥仅剩的左眼说，“不，你需要。毕竟我现在的身份是你的妻子，你的老婆，是你共度余生的人。”
　　她顿了顿，继续说，“所以，你需要我为你考虑，并在意你的感受。只有这样，我们的感情才能走得长远。不是吗？”
　　“苏绥，我爱你。真的很爱很爱你。所以别拒绝我对你的付出，也让我给我们之间的感情出一份力，做一份牺牲，好吗？”
　　听到这句话，苏绥突然觉得心跳莫名快了些。
　　她抬眸看向沈佳妍，“你说什么？再说一遍。”
　　沈佳妍不解地盯着苏绥看了眼，旋即明白了，她想让自己重复的是什么。
　　她捏了捏苏绥的鼻尖，弯着唇说，“我爱你，沈佳妍爱苏绥。”
　　“我说，”她又往苏绥靠近了些许，“我爱苏绥，非常地爱苏绥。”
　　苏绥的心脏扑通乱跳，勾住沈佳妍的脖颈就吻了上去。
　　人有的时候很奇怪，明明能感知到对方的情感。却总是期许着对方能说出口，仿佛那样才算真正的爱。
　　而沈佳妍的‘我爱你’三个字。
　　苏绥始终等不到她开口说出这句话。
　　她一直在等待，等待着沈佳妍亲口说出那三个字。
　　甚至在沈佳妍向她求婚的时候，对方未曾说过。
　　苏绥以为，这辈子都无法从沈佳妍亲口说出来，甚至都不再奢望和期盼了。
　　可今天，沈佳妍却突然主动对她告白，这让苏绥欣喜若狂，简直激动得不行。
　　短暂的亲吻过后，都无法将她心中激动的火种扑灭。
　　苏绥便拉着沈佳妍跑到了沙滩上，朝着大海喊着，“我爱沈佳妍！非常非常爱。”
　　沈佳妍看见苏绥这副模样，忍不住笑出了声。
　　但是她依旧保持着镇定，转过头看着海面，装作漫不经心地说了句，“真幼稚。”
　　她停顿片刻，侧首冲苏绥扬了扬嘴角后，也跟着朝大海喊着，“我也爱苏绥！特别特别的爱！”
　　她们的声音在夜空中回荡，惊醒了沉睡的星辰，幕上的星光逐渐亮了起来，映衬着漆黑的苍穹。
　　就像她们的爱情，照耀着彼此，陪伴着彼此。
　　在漫天的星辰下，沈佳妍和苏绥手牵手躺在沙滩上，仰望着天空。
　　沈佳妍说，“我想留着h市，继续开我的小酒馆。”
　　苏绥：“好，我陪你。”
　　沈佳妍又说，“我还要养几只猫，没事就在太阳下和它们玩。你无聊的时候，也可以看看书。”
　　苏绥说，“行，都听老婆的。”
　　沈佳妍扭头看她，“你的想法呢？你想做什么？”
　　苏绥注视着沈佳妍，笑容温柔，“我的想法，都在眼睛里。”
　　……
　　作者有话说：
　　全文完结了，感谢小天使们不离不弃的陪伴。万分感谢。
　　一本23万字的短篇小说，再一次让我意识到自己的不足，所以我还需要不断地打磨和学习，才能继续书写更好的故事。
　　期待下次，与你们再次相遇哦，爱你们。

　　（全书完）



