————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　穿成炮灰后和灰姑娘he了
　　作者：千素园丁
　　文案：
　　姜茶穿书了，穿成小说中灰姑娘女主的恶毒继姐，最后死得很惨的炮灰。
　　刚穿过来，女主楚襄受原主连累，正躺在雪地里半死不活地躺着，望向她的眼神冰冷又厌恶：“二姐，你还想做什么？”
　　姜茶人都麻了。
　　为保命，她当即决定把楚襄当做祖宗一样供着，远离悲惨结局，顺便混个十八线小明星躺平摸鱼。
　　楚襄被人刁难时，她第一时间挡在面前。
　　楚襄被赶出家门时，她想办法搬出去和楚襄一起住。
　　她本以为楚襄会变得像书中一样强大，可她却多次抱住她的腰，低声道：“姐姐，我已经离不开你了，永远陪在我身边好不好？”
　　再后来，楚家破产，继母和大姐席卷了所有财产跑路了。大腿楚襄也消失了，而姜茶也陷入天价违约金的陷井中。
　　穷途末路时，天降的娱乐公司花重金把她挖走，新上任的总裁对她签约的合同只有一个条件。
　　姜茶道:“什么条件？”
　　消失许久的楚襄出现了，拿出婚戒，认真地望着她，“茶茶，和我订婚好吗？”
　　姜茶:？！！灰姑娘你脑子瓦特了！？
　　……
　　娱乐界新晋花旦姜茶风头正盛，却被扒出一堆黑料，听说她就是灰姑娘的恶毒继姐，以欺负自己的继妹为乐。
　　直播中，姜茶受到无数人谩骂。
　　然而下一刻，一位气质出尘的女人出现在镜头面前，冷声对观众说道：“我就是你们口中说的灰姑娘，我和我未婚妻之间的事与你们无关。”
　　直播间的字幕短暂地消失了一瞬，随即便起了顶端的热潮。
　　那一夜，热搜上挂着奇奇怪怪的词条。
　　#论观众的大型打脸时刻#
　　#天降狗粮砸我满头包#
　　#恶毒继姐背后的神秘女总竟是灰姑娘#
　　#女总是不是有斯德哥尔摩#
　　……
　　楚襄觉得自己的人生非常好笑，上一世大仇得报了，却还是郁郁而终。
　　睁开眼的那一瞬间，她还是重回到了这个让她厌恶的地方，以及……又遇到了那几个讨厌的女人。
　　她原本以为一切都没变，却没想到以前最让她憎恶的女人居然为她遮风挡雨，渐渐成为她心头最炽热的太阳。
　　PS :
　　1.双洁
　　2.同性可婚
　　3.女主之间无任何血缘和法律上的亲属关系（继母和灰姑娘父亲不存在婚姻关系）
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 甜文 轻松 HE
　　搜索关键词：主角：楚襄，姜茶 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：灰姑娘你是怎么回事？
　　立意：善良温暖人心


第1章 
　　“呸，垃圾小说！”姜茶合上手上的书，随手扔在地上。
　　现在是凌晨三点半，她熬了个大夜看完这本小说。
　　小说名为《灰姑娘逆袭之女王归来》，前半篇幅看得她十分憋屈，主角楚襄的人设是灰姑娘，被家里的继母和姐姐整日欺负个没停，却还是逆来顺受，总想着用温暖和善良感化继母和姐姐们。
　　灰姑娘做的这一切当然是徒劳的，继母和姐姐们挥霍完家里的财产后，她们又打上了这个可怜女孩的主意。
　　恶毒的二姐是十八线小明星，她想出了个法子，用计将楚襄送到了某个娱乐公司大腕的床上，自己卷着娱乐圈大腕给的资金跑路了，继母和大姐也变卖了家里的房子，不知所踪。
　　自那之后，楚襄成功地黑化成了一个行事狠辣的大女主，她利用自己母亲留下的资产和人脉专门搞事业，一步步走到了高处。
　　几年内，她创立的公司迅速崛起，随后又千方百计地找到了逃跑的继母和姐姐们，并且还用了一些特殊的手段折磨她们......
　　这些内容倒是让人看得挺爽，除了自己和那个恶毒的二姐同名让她内心有点点不舒服之外。
　　不过姜茶从小到大和别人撞名过很多次，她很快就释怀了，反正小说里那个又蠢又毒的二姐又不是她。
　　最让姜茶难以释怀的是最后的结局，楚襄自杀了。
　　看完大结局后，姜茶顿时心肌梗塞。
　　看到小说标签上的“爽文”二字，她胸口似乎积累了一团郁气，怎么都发泄不出来。
　　爽个屁啊爽！垃圾作者欺骗读者，天打雷劈。
　　姜茶在心里问候了作者祖宗十八代，然后索性拉上被子闭上眼睛。
　　夜深了，她可不想熬夜猝死。
　　床前的灯光还亮着，映衬着不远处的玻璃窗，窗外是茂密的树枝，耳边还传来夏夜的鸣蝉。
　　在这种安逸的气氛中，她眯着眼睛渐渐入睡。
　　朦胧间，她仿佛看到了窗外的景象慢慢变幻，似乎有雪花纷飞，鸣蝉的声音也消失了，偶尔传来寒风呼啸的声音。
　　姜茶并没有什么反应，她认为自己在做梦，很快就睡过去了。
　　然而她每次睡着后都有踢被子这种不老实的习惯，不知不觉中被子又掉落床下，她在睡梦中感受到了一丝凉意，渐渐醒过来。
　　她揉了揉眼睛，想着难道是空调温度调得太低了？
　　然而睁开眼睛，她却看到了眼前陌生的场景。
　　房间精致又漂亮，还有一个她梦寐以求的超大衣帽间，这不是重点，重点是这根本不是她的房间！
　　她惊慌地下了床，忽然又看见窗外纷飞的雪花，这会她彻底呆住了。
　　明明还是夏天，怎么就下起雪来了呢？
　　她该不会是在做梦？
　　姜茶狠狠一掐自己的大腿，疼得眼泪飙升，她这才知道现在的一切不是什么梦。
　　她在房间里走来走去，想办法理清楚思绪，不经意间，她瞥见了窗外雪地上的一抹黑影，吓了一跳。
　　回过神来，她才发现那是人影。
　　一个身材纤瘦，衣着单薄的女人站在雪地里，被风雪吹得摇摇欲坠，却始终保持站立的姿势。
　　女人抬起慢慢抬起头，朝着她所在的方向望过来。
　　隔着风雪，姜茶也似乎能感受到她的目光，一股凉意从脚心传来，她莫名哆嗦了一下。
　　忽然，女人“啪嗒”一声倒在雪地上。
　　姜茶心里一突，连忙打开阳台的门走了出去，喊道：“喂！你怎么了？”
　　风呼啸的声音很大，甚至将她的呼喊声盖过去了。
　　姜茶身上穿着单薄的睡衣，忍不住打了个寒颤，脑海里闪过女人倒在雪地里的场景，她忍不住朝着门外跑去。
　　“来人，快帮忙！”她在走廊上乱跑着，扯开嗓子大声喊道。
　　跑到拐角处，她结结实实地撞上一个人，差点摔了一跤。
　　站定后，只见眼前的是个四五十岁年纪的中年妇女，穿着睡衣，脸上还泛着些许困意，似乎是听到她的声音才过来的。
　　“二小姐，你这是干嘛？”中年女人抬眸瞥了她一眼，眼神不耐，继续道：“夫人和大小姐好不容易才睡着，你可别吵醒她们！”
　　“二……二小姐？”姜茶听到这个称呼，僵硬地指了指自己，“你叫的是我吗？”
　　中年女人望着她皱了皱眉，道：“你脑子又不好使了吗？没事就回房去，不要在这里大喊大叫的，要是吵醒了夫人……”
　　听到这女人一口一句夫人训斥着她，姜茶也冷下了脸，绕过女人朝着楼下走去。
　　“二小姐，你干什么去！？”中年女人在背后穷追不舍。
　　姜茶没有理会她，快速地下了楼，朝着大门的方向走去。
　　中年女人也不知道什么时候闪到了她面前，挡着她的去路，说道：“我知道你想做什么，不过夫人已经惩罚了楚襄，二小姐还是不要出去好了，省得到时候感冒发烧了，让夫人和大小姐担心！”
　　听到“楚襄”这两个字，姜茶脚步一顿，她不可置信地睁大眼睛。
　　“你说什么？外面的人……是楚襄？”
　　这女人还叫她二小姐，那么她现在是……那个蠢事做尽，心思扭曲的恶毒继姐姜茶？！
　　姜茶小脸一白，整个人犹如被天雷轰顶了似的，僵在了原地。
　　中年女人此刻看她的眼神都变了，语气变得更加尖酸刻薄，“二小姐，你没事吧？有病明天去医院看看，大半夜的就先回去睡觉好吗？别再折腾人了！”
　　中年女人说的话姜茶一个字也没听进去，反而听着外面风雪的声音越来越大，听得姜茶心里发凉。
　　她推开门，朝着后院微弱的灯光处跑去，雪地里留下一串串脚印。
　　这段剧情她有印象，这还是女主前期还是灰姑娘的时候。
　　书中的“姜茶”偷走了恶毒继母柳惠淑价值千万的项链，反而诬陷是楚襄偷的，结果柳惠淑二话不说就罚楚襄在外面站一夜。
　　这一晚上风雪交加，直到早上仆人赶来才发现楚襄冻僵了，只剩下一口气。
　　柳惠淑也不想惹出人命，让人把楚襄送去医院抢救，也正是在医院楚襄的外祖父才知道了自己外孙女的存在，为以后楚襄成为大女主埋下伏笔。
　　再以后，就是楚襄对恶毒继母和继姐展开的疯狂报复……
　　姜茶将脑子里那些乱七八糟的剧情甩了出去，现在肯定还有机会补救的。
　　拐了个弯，她一眼就看到了倒下的楚襄。
　　楚襄所在的位置是小花园的出口，这里并没有什么遮挡的东西，冷冽的风雪直接刮过来，让一个大活人在这站一夜，能活下来也是奇迹。
　　姜茶穿着睡衣蹲下身，感觉全身上下都冻麻了，她哆嗦着伸出手拍开楚襄身上的雪，接着又摇了摇楚襄的身体。
　　她打着颤音说道：“喂，你起来，可……可以回去了。”
　　楚襄缓缓睁开眼，对上姜茶的目光。
　　黑夜里，姜茶看不清楚楚襄脸上的神色，却有一瞬间能感受到对方冷冽的眼神，甚至比风雪的温度更为冰冷。
　　不过这种感觉转瞬即逝，姜茶也觉得自己多心了。
　　现在的楚襄还是个逆来顺受的灰姑娘呢，怎么可能会那样看着她？
　　看着楚襄醒过来，她暗暗松下一口气，继续道：“回房吧，别在外面站着了。”
　　“二小姐！夫人可没这么说，你可别自作主张！”那可恶的中年女人，也就是这栋别墅的女管家张妈又追了上来。
　　姜茶咬咬牙，自己这个身份虽然是二小姐，但在柳惠淑眼里充其量不过是一个可以给她大女儿输血的工具人，连张妈都知道她的地位，对她呼来喝去的。
　　她深吸了一口气，转过头，朝着张妈脸上重重地扇了一巴掌，学着原主蛮横的姿态叫嚣道：“有本事叫我妈来教训我，你算什么东西？！”
　　张妈被这一巴掌打偏了头，捂着脸不可置信地瞪着姜茶，看着她将地上的楚襄架起来缓缓离开。
　　她自然不可能为了这么一点小事去叫醒柳惠淑，也不能为了这一巴掌真的上去和姜茶动手，毕竟自己是下人，姜茶是二小姐。
　　说是二小姐，也不过是表面上的称呼而已，谁都知道夫人心里只有大小姐，二小姐又算什么东西呢？
　　张妈脸上露出一抹冷笑。
　　......
　　楚襄冻得没有一丝力气，身体往姜茶倾斜，头靠在姜茶的肩膀上。
　　两人的身体贴得十分密合，姜茶还是第一次和别人那样亲近，她也紧张极了，心跳不受控制地加快，似乎下一刻要跳出胸膛。
　　谁能预料到她刚看完小说，下一刻就穿书了。
　　而且还穿成一个恶毒炮灰，此刻她一个炮灰搂着女主，这像话吗？
　　“你的房间在哪，我送你过去。”姜茶脑子乱乱的，现在只想先将楚襄安顿下来。
　　楚襄没有开口，只是伸出手指指了一个方向。
　　姜茶愣了片刻，然后顺着楚襄指引的方向望过去，这才想起来书中的剧情，这时候混蛋原主抢走了楚襄的房间，把楚襄赶到了阴暗又潮湿的地下室。
　　现在那个王八蛋岂不是变成她自己了？
　　她无奈说道：“算了，今晚算我大度，让你睡我房间。”
　　说完这句不要脸的话，她感到整张脸都火辣辣的。
　　楚襄睫毛微颤，余光瞥了她一眼，眸子闪过一丝晦暗不明的光芒。
　　于是姜茶将楚襄扶着上了楼，上了楼之后，自己整个人便处于一种迷茫的状态。
　　这栋别墅大的很，这廊道设计得像迷宫似的，她都忘了自己是从哪个方向跑出来的，自己还怎么回去？
　　“二姐，不会是不认识路了吧？”正在她发愣时，楚襄终于开口了。
　　她的声音沙哑又清冽，犹如夏日的清泉，又像是冬日的风雪，藏着一股莫名的讥讽。
　　姜茶愣了片刻，转头看向楚襄，这会儿终于看清楚楚襄的模样。
　　眼前的女人眉目如画，五官精致，皮肤白皙细腻，柔顺的黑长直发披散在身后，她身上只穿着一件单薄的长裙，整个人看起来有种病态的美感。
　　女人也望着她，漆黑的眸子带着明显的警戒和疏离，“二姐，你又想做什么？”
　　姜茶回过神来，一时失语，原来她现在的所作所为被认为是不怀好意，楚襄肯定认为她又在想什么法子折腾人了。


第2章 
　　她不知该怎么解释自己没有恶意，但又想了想，觉得这时候解释根本也解决不了任何问题。
　　“你放心，我今晚不想折腾你，只是怕你死在外面而已，毕竟我是混娱乐圈的，我可不想背上害死继妹的名声。”
　　姜茶故作冷硬地说道，其实她很明白原主只是个十八线小明星，三天两头作一次，绞尽脑汁买热搜，为的就是出圈，可原主就是个路人缘，怎么作都红不了。
　　楚襄低下头，羽睫微微扇动，似乎带着几分感动，柔声说道：“那就谢谢二姐肯原谅我，毕竟是我弄丢了柳夫人的项链，还连累二姐了。”
　　说完，她嘴角扯出一抹阴冷的微笑。
　　“嗯，你知道就好。”姜茶违心地说道，她心里有几分愧疚，但现在她也没法立刻改变自己对楚襄说话的态度，不然这样大的反差反而还会引起别人的怀疑。
　　一时间两个人都沉默无言，各怀心事。
　　姜茶也凭着自己的第六感，扶着楚襄回到了那个房间。
　　一进去，空气立马就暖和起来，将两人身上的寒意驱散不少。
　　姜茶将楚襄扶到沙发上，终于松了一口气，舒展了一下自己僵硬的四肢。
　　忽然她察觉到身后一束打量的目光落到她身上，稍微偏过头，只见楚襄又闭上了眼睛。
　　这时候的楚襄完完全全就是灰姑娘的样子，眉眼温顺，气质清冷又无辜，柔顺的头发垂落在胸前，遮住了精致的锁骨，只不过脸色有些苍白，看起来像个病弱美人。
　　柔软宽大的沙发上，楚襄缩成一小团，看起来似乎很没安全感。
　　姜茶心里又是一阵难受，这个家明明是楚襄的，只不过被原主母女三人鸠占鹊巢，楚襄的父亲一死，她们就合手欺负这个善良又可怜的女孩。
　　楚襄在心里也是痛恨着她们的吧？只不过因为自身良好的教养，她不曾说出口，也习惯了过着这样逆来顺受的日子。
　　姜茶心思百转，忍不住轻声说道：“你放心，我不会再欺负你了。”
　　这样保证，楚襄心里应该会更有安全感吧。
　　楚襄睫毛轻轻颤动了一下，睁开眼睛，她的眼睛很漂亮，不过里面却好像看不到一丝情绪，只有一望无际的黑，犹如一潭冰冷的死水。
　　“嗯，谢谢二姐了。”楚襄说话的声音很轻，柔和的语气里却不带一丝信任。
　　姜茶望着她的眸子，内心生出几分害怕和心悸。
　　可能面对这样恶毒的人渣，她心中对姜茶不抱任何希望，只是敷衍而已。
　　在这种情况下，姜茶也是有苦难言，她自知以原主的德性任何人都没办法相信她。
　　“很晚了，二姐不去休息吗？”楚襄说道。
　　姜茶也确实挺困的，可又想起楚襄在外面站那么久，虽然没像小说那样差点丢了一条命，可楚襄的身体到现在还是冰凉冰凉的。
　　她想了想，语气冷硬地说道：“去洗个澡吧，我可不想有人脏兮兮的睡我的床。”
　　楚襄咳了咳，说道：“我不睡床。”
　　“沙发也不行！”姜茶语气强势道，她微微抬头，看着楚襄的目光带着几分嫌弃。
　　楚襄对上这阵熟悉的目光，内心竟然出奇得安定下来。
　　这才是她认识的姜茶，永远都是记忆里一副蛮横自负的样子。
　　也只有这样女人才会让她安心，就像一只不足为惧的蚂蚱，她不会像上辈子那样让姜茶再蹦跶那么久的。
　　等时机一到，她会亲自将两个好姐姐，好继母一一送入地狱，让她们永不翻身！
　　楚襄垂下眼睑，眸子里的阴恻一闪而过。
　　“快来，我给你放好水了，水温正合适。”姜茶的声音从浴室里传过来，打断了她的思绪。
　　楚襄朝着浴室的方向望过去，只见暖黄的灯光下飘来氤氲的水汽，还能隐隐约约看到女人弯下腰，似乎在试探浴缸里热水的温度。
　　楚襄甚至觉得眼前出现了幻觉。
　　可这到底不是幻觉。
　　下一刻，浴室里传来那女人短促的呼声，戛然而止，只剩下哗啦啦的水流声。
　　让楚襄都有些好奇那女人在里面做什么了。
　　姜茶看着自己浑身上下湿透了的睡衣，有些后悔自己乱动手脚，不小心按到花洒的开关，一阵冷水将她从头上落下，把她浇得犹如落汤鸡一般狼狈。
　　她目光呆滞片刻，果断地脱下湿衣服，裹上了浴巾走了出去。
　　作为一个十八线小明星，她的脸蛋和身材还是挺耐看的，这样穿也没有什么问题。
　　不过对向楚襄打量的目光时，她脸皮微微发烫。
　　“看什么看，快进去。”她硬着头皮说道。
　　楚襄收回目光，低着头不说话。
　　姜茶有些心急，催促道：“你还坐着感冒，热水我都给你放好了。”
　　可楚襄却一动不动，姜茶这才想起楚襄身体冻僵了，现在还行动不便。
　　于是她朝着走了过去，继续架着楚襄起来。
　　“你干什么！？”楚襄触碰到姜茶裸露在外的肩膀一瞬间，全身上下的细胞都抵触了起来，手上不知哪里来的力气把人推开。
　　她厌恶姜茶，自然也厌恶和她的接触。
　　姜茶惊诧道：“我扶你去浴室，又不会对你做什么。”
　　反应那么大干嘛？
　　楚襄努力平复下心情，平复语气说道：“不必了，多谢二姐，我自己会去的。”
　　“不行，我送你过去。”姜茶不由分说，又将楚襄扶了起来，走向浴室。
　　楚襄嘴角抿直，神色隐忍，拳头紧握，不过好歹忍住了没发泄出来，
　　直到进了浴室，她坐在马桶上，低头说道：“多谢二姐，剩下的我可以自己来了，你先出去吧。”
　　姜茶冷哼一声，转过身走了出去，顺便关上浴室的门。
　　楚襄脱掉身上的湿衣服，缓缓进入浴缸中，在氤氲的水汽里，她脑海里不自觉地回想起接触到姜茶身体那一幕，神色恍惚。
　　鼻尖似乎还萦绕着那女人的气息，不是以前恶俗的香水味，而是另一种清新淡雅的味道，像是长了一根无形的触角撩动着心弦。
　　滑腻光洁的肩膀，鲜艳欲滴的红唇，甚至还有姜茶的一举一动，这些都让她觉得现在的姜茶和以前的姜茶判若两人。
　　不，是她想多了。
　　应该是姜茶死得太早，她有几年都没再见过她，所以记忆退化了。
　　楚襄嘴角扬起一抹冷笑，她拿起一旁的澡巾用力擦拭着自己的身体，尤其是和姜茶触碰过的地方。
　　……
　　姜茶披着一身睡袍走出了卧室，想着今晚自己应该去哪睡。
　　那个房间是楚襄的，她不能再住下去了，当然她觉得以后也不能留在这栋别墅里，自己迟早也要想办法搬出去。
　　她可没有原主母女三人那么厚的脸皮，鸠占鹊巢还能住得那么安心。
　　那就先找一间客房住下吧，这栋别墅那么大，肯定不愁空房间。
　　走在宽敞的走廊里，她挨个去开房间的门，可每个房间都被锁着，没钥匙，她也进不去。
　　一阵阵穿堂风偶尔吹过来，吹得姜茶瑟瑟发抖，连连打喷嚏。
　　“二小姐，你这又是在干什么？”一个熟悉的声音像鬼一样在她身后飘过来，吓得姜茶下意识就一巴掌甩过去。
　　幸好那人闪躲得快，那一巴掌才躲了过去。
　　姜茶定睛一看，原来又是那个挨千刀的张妈。
　　张妈一张老脸十分难看，冷冷地瞪着姜茶，“二小姐今晚是吃错药了？又想干什么大事？！”
　　姜茶思虑片刻，脸上出现嬉皮笑脸的神色，“哎呀，是张妈啊，不好意思，张妈突然出现吓到我了，我不是故意的。”
　　张妈冷哼了一声，满是褶皱的眼皮子垂了下来，意味深长地道：“二小姐，别以为你在这个家有什么特殊的地位，要不是大小姐还需要你，你迟早跟楚襄一样，安分一些吧。”
　　其实她对姜茶扯高气扬的原因只有一个，那就是夫人的态度，柳夫人其实很讨厌这个二女儿。
　　姜茶心里起了一窝火，她皮笑肉不笑地道：“张妈，今晚的事我们就不提了，你把客房的钥匙给我，我马上马上安分行不行？”
　　“开客房？”张妈眸子闪过一丝精明，“你不是有房间吗？怎么还要睡客房，难道说你把房间让给楚襄了？”
　　“真是好笑，你不是最讨厌楚襄的吗？昨天你还说别人偷东西，今天就把房间让出来，莫不是让她抓到了你什么把柄了吧？”
　　姜茶道：“你不必管太多，我只要一个答案，钥匙给不给？”
　　“不给！”张妈硬气说道。
　　“哦，很好。”姜茶脸上扬起一抹怪笑，让张妈觉得有些毛骨悚然。
　　“你想干什么？”张妈刚问完，只见姜茶飞快地往三楼跑去，那是夫人柳惠淑和大小姐姜思敏住的楼层。
　　张妈心里咯噔一声，连忙追去，只见姜茶站在楼梯口，高高举起一个巨大的瓷器，只要她一松开手，这动静准能把整个别墅里的人惊醒。
　　“给，我给，你给我放下！”张妈咬牙切齿地说道。
　　姜茶心满意足，还要损人一句：“你早答应不就完了吗？”
　　殊不知，在她身后一扇门缓缓打开，黑暗中传来一道幽冷的女声，“这么晚了，还不歇停？”
　　姜茶身体一僵，虽然没听过这道声音，但她仿佛在意识里就知道这女人的身份，这是原主的母亲，也是楚襄恶毒的继母。
　　书中描写的这女人心思深沉，比原主更加心狠手辣。
　　她只爱她的大女儿，而她亲生的二女儿只算得上是一个输血挂件。
　　姜茶后背一阵发凉，转过身来。
　　只见穿着黑色真丝睡裙的女人走出来，她的脸保养得十分得体，四五十岁的年纪，皮肤紧致，眼角不见一丝细纹。
　　她优雅得像是上流圈的贵妇，实际上只是个心若毒蝎的继母。
　　柳惠淑垂眸扫了姜茶一眼，不紧不慢道：“你把那小畜生接回来了？”
　　语气中隐隐含着几分压迫。
　　“小畜生”说的是楚襄。
　　姜茶眉眼冷了下来，对柳惠淑道：“妈，我只是不想闹出人命。”
　　柳惠淑抱着胸说道：“做错事就要接受惩罚，是你说她偷了东西，既然敢做，就要敢承担后果。”
　　“我给你两个选择，第一，你让她继续出门站着，第二，你去替她站。”
　　昏暗的灯光下，柳惠淑高高在上的姿态令人难以忘怀，姜茶也从未想过这女人这样心狠。
　　僵持之时，楚襄的声音从楼下传来：“夫人，别为难二姐，我会出去的。”


第3章 
　　楚襄一出声，气氛便有些微妙了起来。
　　姜茶心里一紧，回过头只见楚襄身上还穿着那身洗得发白的长裙，一头长发湿淋淋地披在身后。
　　她抬眸对姜茶说道：“二姐不必为我说话了，夫人说得对，做错事，就要接受惩罚。”
　　柳惠淑轻轻瞥了姜茶一眼，冷笑道：“听到没，人家不需要你的假好心。”
　　姜茶心里有些恼火，镇定下来，她又抬眸对柳惠淑道：“妈，有些话我想和你私下说。”
　　还没等柳惠淑同意，她便向前一步。
　　柳惠淑看着姜茶凑近，脸上出现嫌恶的神色，“滚远一点……”
　　然而下一刻，姜茶在她耳边说了一句话，让她彻底怔住了。
　　“大姐还需要我输血呢，你不要逼我。”
　　姜思敏天生就患有地中海贫血症，需要输血治疗。
　　为了救姜思敏，柳惠淑去国外专门做了试管婴儿，生下了一个和姜思敏血型匹配的二女儿。
　　原主姜茶虽然也是柳惠淑的亲生女儿，可她的出生并不是柳惠淑期待的，充其量只算是个给大女儿姜思敏挂血的工具人而已。
　　更何况柳惠淑生下姜茶时差点难产而死，好不容易捡回一条命，身体却落了永久的病根，因此她对这个二女儿十分厌恶。
　　柳惠淑听到这逆女说出这样的话，不可置信地瞪着姜茶，“你翅膀硬了？”
　　她非常了解姜茶的德性，姜茶虽然蛮横，但最敬畏的就是她这个母亲了，平日里对她说一不二的，现在竟然还敢威胁她了！
　　姜茶眼里一点畏惧都没有，冷笑道：“还有，你的项链不是她拿的，是我拿的，我讨厌你！”
　　“你……”柳惠淑气急，抬起手掌甩了姜茶一巴掌。
　　“啪——”一记响亮的耳光传遍了整个大厅。
　　一直低着头的楚襄莫名心脏一抽，下意识看向姜茶。
　　那女人现在呆呆的，不会被打傻了吧？
　　姜茶也有些懵，她也没想到这老巫婆会突然动手，本来想躲，可动作还是慢了一步。
　　脸上火辣辣得疼，不用看镜子都知道她的脸肯定肿了。
　　她垂下脑袋，低声说道：“如果妈还想让我给大姐输血，那就多注意点你的行为，我受够了。”
　　说完，她转身走下楼梯，拉着楚襄的手回了房。
　　柳惠淑脸色铁青看着她们的背影，咬牙切齿道：“真是反了天了！混账东西。”
　　张妈十分懂得察言观色，小心翼翼地凑上前来给柳惠淑捏着肩膀，说道：“夫人，别和那丫头动怒，不值得，反正她吃住都得靠着您，翅膀还能硬到哪里去呢？依我看，您只要停了她每个月的零用钱，她准会眼巴巴地凑过来求您的。”
　　柳惠淑冷哼一声，忽然想到什么，对张妈道：“给我看好那个小畜生，明天给她点颜色瞧瞧。”
　　姜茶变成这样和那小畜生肯定脱不了干系。
　　......
　　回到房间后，姜茶松开了楚襄的手，径自来到梳妆台前坐下。
　　镜子里的自己和上一世没什么不同，只是白皙的脸上多了一个红红的掌印，看起来有些狼狈。
　　她还能回去吗？
　　姜茶失神地想着，虽然自己原来的世界确实没什么值得她留恋的东西，但这个世界对于她来说也十分陌生，她并不属于这里....
　　楚襄站在她身后，望着她沉默的背影，不知怎么的，心里有些不太舒服。
　　柳惠淑和姜茶两人闹翻脸，她明明应该高兴才对，可现在自己是怎么了？
　　楚襄低头反思着，可能是因为自己看到姜茶的可怜之处，一个自出生开始就没受过母亲正眼相待的孩子，经常活在冷暴力，被人谩骂和排挤下的女人，又怎么可能成长为一个正常的人呢？
　　她眸子里浮现一丝怜悯的光芒，只是片刻，她的内心又恢复毫无波澜的寂静。
　　姜茶的确是个可怜之人，可这又和她有什么关系呢？
　　上辈子她们明明无冤无仇，姜茶却能对她屡屡下手，她心中的善念早就耗尽了。
　　“你的头发还是湿的。”耳边传来一声轻叹，是那女人叹息的声音。
　　楚襄猛然抬起头，只见姜茶拿了一条白毛巾走过来，来到她的背后轻轻捞起她的头发擦拭着。
　　“你.....”她不知要说些什么，下意识推开她。
　　“别动，很快就好了。”姜茶没有多少耐心，语气也有些疲惫了，她低着头，专注地擦着楚襄的头发。
　　楚襄只觉得她们现在靠得太近了，脖颈处似乎比平时敏感了许多倍，能够感受到身后女人每一次呼吸。
　　姜茶的手无意间擦拭过她的皮肤，似有一丝丝若有若无的电流趟过，这种感受十分煎熬。
　　楚襄漆黑的眸子变得波光潋滟，苍白的脸颊也生起几分微红，她故作镇定地抢过毛巾，淡淡道：“我自己来！”
　　姜茶并没有注意到楚襄的异样，她疲惫地打了个呵欠，擦了擦眼角的生理盐水，咕哝道：“好吧，擦完头发就睡觉吧，你去床上睡吧。”
　　“那.....”你呢？
　　楚襄顿了顿，望向前面的镜子，只见姜茶随意扯了一个毛毯，走到沙发上直接躺了下来，然后就没有动静了。
　　夜深了，床边的台灯还发出暖色的光芒。
　　楚襄却毫无睡意，她望着窗外的风雪，心里却又一番别样的滋味。
　　她望向姜茶沉睡的脸，眸光微沉。
　　到底是什么原因会让一个人性情大变呢？
　　难道是和自己一样，姜茶也是重生的？
　　这个想法在脑海里一闪而现，她几乎确定下来了，心中顿时掀起一股波澜。
　　姜茶这样做，是因为经历过一遍报复，所以才想要讨好她吗？
　　楚襄微妙的心情变得糟糕起来，闭上眼睛，嘴角扯起一抹冷笑。
　　既然姜茶也是重生的，那就更有趣了呢。
　　她不会轻易放过姜茶的，不过看着姜茶想尽方法讨好她的嘴脸还是很好玩的，她倒要看看，这一世的姜茶会做什么让人出乎意料的事。
　　“二姐，你现在，比上一世有趣多了呢。”楚襄无声地说道，漆黑的眸子闪着诡异的兴奋。
　　......
　　翌日清晨，姜茶是被一阵手机铃声吵醒的。
　　她不甘愿地摸过手机，迷迷糊糊地看了眼备注“刘姐”，第一印象就是不认识。
　　“喂？你谁？”
　　对方破口大骂：“姜茶！你又在微博上乱发什么东西？！谁让你蹭沈芸清的热度的？你立马给我撤下去！丢人现眼！”
　　听到“沈芸清”这三个字，姜茶立马就醒了，意识到自己还在这书中的世界，身份是灰姑娘的恶毒继姐，也是一个上不得台面的十八线小明星。
　　沈芸清是娱乐圈正红的影后，也是书中一个极其重要的角色。
　　小说里并没有男主，倒是在后期沈芸清出现的次数比较多，在楚襄走投无路之时，沈芸清多次出手帮助，所以楚襄成为女总裁后，对沈芸清更是倾其所有地回报。
　　姜茶看到她们互动时总觉得嗅到了一股姬情的味道......
　　话说回来，原主姜茶恰好也在沈芸清所在的娱乐公司，她对这位当红影后简直眼红极了，自认为长得比沈芸清漂亮，身材也比沈芸清好，沈芸清的那些粉丝简直瞎了眼。
　　前一段日子，沈芸清出演一部仙侠剧女主，而原主也好不容易托关系抢到了里面女四的角色，女四是一个艳压群芳的花魁。
　　穿上戏服试镜后，原主站在沈芸清旁边拍了一张合照，照片里的原主笑靥如花，美艳惊人。
　　而一旁的沈芸清一身素服，衬得面容寡淡，再加上表情管理不对，显得脸蛋有些扭曲。
　　原主还给自己精心修了图，发到微博上配了一行矫情文字：“影后姐姐人很温柔，漂亮又贴心，希望以后还有机会合作。”
　　这时候公司还不知道她整出这个幺蛾子，直到一夜之间，这张照片疯狂被人传播。
　　微博迅速升起一条热帖“沈芸清女主被新人女四艳压”。
　　原主的经纪人刘姐一起床看到这条热搜差点气疯，立马就联系了姜茶。
　　“要演技没演技，要背景没背景，在娱乐圈里不缩着头，还要跑出来出风头，你知道我帮你争取这个角色有多么不容易吗？”刘姐骂着骂着还带上了哭腔。
　　“你作死可以，可不可以不要带上我？我混口饭吃很不容易啊.....”
　　姜茶皱了皱眉，跳下沙发打开电脑，进入微博删掉了那个帖子，“好了，删完了。”
　　剩下的应该是公司压热搜，还可能让她出面道歉，甚至撤销她出演女四的资格。
　　这些姜茶倒是不介意，反正也只是混混日子而已。
　　处理完之后，她长长地舒了一口气，起身看了看房间四周，床上的被子已经叠好，楚襄已经不在这了。
　　外面一阵沙沙的声音传来，她跑到窗边朝下面看，只见楚襄站在小花园的鹅卵石路上，拿着扫把扫着厚厚的雪。
　　“楚襄！”她在阳台大声喊道。
　　楚襄动作微顿，抬头看了她一眼，又低下头，专心地扫起雪来。
　　姜茶心中有些不悦，不用想都知道肯定是柳惠淑吩咐楚襄做的，真是太过分了。
　　她迅速地冲出门，来到楼下路过餐厅，瞥见柳惠淑和姜思敏正在优雅地用餐。
　　柳惠淑看见她来了，装作无事发生似的，微笑道：“起来了，快吃饭吧，不是说还要去试镜吗？”
　　姜茶深吸了一口气，忍住了，她走出了大门，朝着楚襄的方向走去。
　　楚襄的脸色依旧苍白，长长的睫毛布上一层冰霜，漆黑的眸子里平淡无波，气质如雪一般清冷，却也让人心疼。
　　“别扫了。”姜茶握住了她冰冷的手，抢过扫把扔在地上。


第4章 
　　寒风凛冽，吹得姜茶瑟瑟发抖。
　　可在触碰到楚襄的手指时，她还以为自己碰到的是一根冰块。
　　“嘶～怎么这么冷？”姜茶忍不住为灰姑娘小可怜感到心疼，伸手握住了楚襄的两只手，搓了搓。
　　楚襄低着头，冷冰冰地注视着姜茶的手，心里嫌恶得有种将这双爪子剁碎的冲动。
　　姜茶还没感受到这阵冰冷的敌意，低着头，朝着手心吹出热气，“呼——呼——”
　　楚襄抬眸一看，怔住了。
　　姜茶呼气的动作像一只进食的仓鼠，双颊像是吹气球一般鼓起，然后漏气，莫名的有几分……可爱。
　　意识到了自己在想什么，楚襄一惊，连忙抽回了自己的手。
　　姜茶愣了愣，才反应过来自己现在似乎有些热情过了头，一看就很不正常。
　　估计楚襄在心里的是她无事献殷勤，非奸即盗，总之是没安好心。
　　她有些小难过，但还是面无表情地道：“有其他事让你做，进去吧，我可不想在这陪你吹冷风。”
　　楚襄低着头，轻轻地嗯了一声。
　　姜茶听见她答应了，高傲地扭头回去，走之前不忘催促道：“快点！别磨蹭，一分钟之内来到我的卧室。”
　　楚襄注视着她的背影，一阵风雪飘过，阻隔了她的视线。
　　等她再次望去，只见姜茶的背影已经消失不见了。
　　楚襄站在原地，忽然察觉到自己心跳加快的声音，她眸子里闪过一丝迷茫，自己这是怎么了？
　　......
　　再次路过餐厅，只见优雅的母女二人已经吃完了，正拿着纸帕轻轻地擦嘴。
　　“妹妹过来了？”一道柔和的声音响起，正是大小姐姜思敏在开口说话。
　　因为贫血的原因，姜思敏脸色总是苍白的，说话也是柔弱无力的样子，她的身体也瘦得像干柴是的，姜茶怀疑随随便便一阵风就能将这个女人刮走。
　　这女人看着柔弱无害，其实作为书中继姐中的大姐，也不是一般的狠角色。
　　原主姜茶确实狠毒，但她也只是个“执行者”，相比起来，姜思敏才是在背后“出谋划策”的人。
　　比如说把楚襄送到某个大腕床上，这完全是姜思敏出的主意，姜茶受到姜思敏的点拨就去做了，导致楚襄在那一夜之间彻底黑化。
　　后续不用多说，原主姜茶死得很惨，姜思敏的下场也好不到哪里去，没有姜茶给她骨髓移植，她身上感染了各种疾病，头发掉光，骨骼扭曲，疯得□□着身体在大街上跑，被车流给撞死了。
　　“你愣着做什么？坐下吃饭吧。”柳惠淑说话的语气像是施恩似的，“有些事我不想和你计较了，毕竟......你大姐为你求情了。”
　　姜茶回过神来，冰冷的目光地扫过这俩母女，她想要将餐桌一把掀翻，却又想到了什么，对柳惠淑道：“让张妈把这些东西送到我房间，我今天就在房里用餐。”
　　柳惠淑不悦地皱了皱眉，平日里姜茶哪敢提什么要求，现在又是这样一种语气，她不耐烦地道：“不吃就滚！”
　　姜茶冷笑道：“不吃东西，我哪里有健康的身体，怎么给大姐输血？你是想让大姐病死吗？”
　　“住口！”柳惠淑勃然大怒，拍桌起身又想给姜茶一耳光。
　　姜茶这回反应快，一把抓住柳惠淑的手腕甩开她，幽幽说道：“我昨晚说什么来着？妈，你这样动不动就打人，简直像个泼妇，怪不得那些上流圈贵妇都看不起你。”
　　这句话深深刺痛了柳惠淑的心，要知道柳惠淑最爱慕名利了，她之所以不择手段攀上楚襄的父亲，就是想要跻身京圈豪门贵妇圈的位置。
　　她喜欢别人用艳羡的目光看着她，用讨好的话语恭维她。
　　可实际上，谁都知道她以前不太光彩的背景，那些人只是表面和她套近乎，背地里依旧看不起她。
　　被姜茶戳破最不堪的心事，柳惠淑气得发抖，目光恨不得要吃人。
　　姜茶可是看过完整剧情的人，自然知道柳惠淑有几斤几两，她一点也不害怕，转头又对姜思敏笑道：“大姐，我让张妈把饭端上去，不可以吗？”
　　姜思敏对上姜茶带着笑意的目光，心里升起一种从未有过的陌生感，眼前的姜茶似乎和以前不一样了。
　　无惧，厌恶和敌意，她很敏感地从姜茶身上感受出这几种情绪。
　　姜思敏内心也变得恐慌起来，她自然明白自己活着是因为姜茶每个月给她输血，她不能让这个妹妹和自己产生嫌隙。
　　“当然可以。”她低声说道。
　　“可是妈不同意呢，你看看这该怎么办才好？妈妈最喜欢你了。”姜茶微笑着说道。
　　姜思敏听出话里的威胁，眸子一暗，随即对柳惠淑说道：“妈，妹妹的要求不过分，你就答应她吧。”
　　柳惠淑怒气上头，听到大女儿说这话，忍不住斥责道：“思敏，你在说什么？”
　　“妈。”姜思敏抬起头，目光流露出几分哀求。
　　柳惠淑看到自己心爱的宝贝女儿露出这样的神色，心一下子就软了下来，脸色阴沉地对姜茶道：“你给我滚！”
　　姜茶轻哼一声，走到楼梯处又道：“对了，以后一日三餐都给我送上楼去。”
　　看到母女俩难看的脸色，她终于出了一口恶气，满意地走上楼。
　　柳惠淑感觉今天清晨的好心情已经被姜茶彻底破坏了，整个胸口都积着一股恶气，无处发泄。
　　“气死我了，逆女！她真是反了天了！”
　　姜思敏仍旧安静地坐在椅子上，不过她的心里也不平静。
　　“妈，她到底……是什么时候变成这样的？”
　　柳惠淑平复下心情仔细想了想，将昨晚发生的事情说出来。
　　听到柳惠淑打了姜茶一巴掌，姜思敏皱了皱眉，说道：“暂时对她好一点吧，万一她不给我输血……”
　　柳惠淑冷笑道：“她敢？！思敏你放心，妈绝对不会让她不管你的，就算她不同意，妈也有办法制服她。”
　　听到柳惠淑这样说，姜思敏心里稍微放松下来，又想起那个继妹楚襄，心里有些警觉。
　　她提醒柳惠淑道：“妈，你要小心楚襄，我觉得她没那么简单。”
　　“那个小畜生就更好对付了，放心吧，等我把她爸的遗产弄到手，就把她赶出去……那个死老头子，没想到他死前还留了一手，给他女儿留了遗嘱！”
　　……
　　雕花架子后，楚襄面无表情听完了她们母女的计划，嘴角扯起一个嘲讽的弧度。
　　那就走着瞧吧，看看这一世她们的结局会有什么不同。
　　她转身朝着小楼道的方向走去，姜茶还在楼上等着呢，她倒要看看这个女人又在搞什么名堂。
　　等张妈从房间出来，嘴里骂骂咧咧地离开，她才推开门走了进去。
　　进入卧室，只见玻璃桌上摆放着热腾腾的早餐，却不见姜茶的人影。
　　她垂了垂眸子，轻轻呼唤道：“二姐？”
　　“等一下，马上出来！”姜茶的声音从衣帽间传来。
　　楚襄耐心地等了一会儿，直到姜茶从里面走出来。
　　一抬头，她突然怔住了。
　　眼前的女人上半身穿一件宽松黑白卫衣，套着一件半身裙，微卷的长发垂落在身后，唇红齿白，明眸皓齿，像个邻家少女，整个人都洋溢着青春活力的气息。
　　楚襄从未见过姜茶这样打扮过，印象里这女人追求名牌时尚，化妆化得老气横秋。
　　后来这女人还嫌自己原生长相不行，经常去整容医院进行微调，再后来整容上瘾，这张脸变得面目全非……
　　她确实有很久都没见过姜茶这张原生脸了。
　　姜茶察觉到楚襄正在看着她发呆，凑上前去招了招手，“你在想什么？”
　　随着姜茶的靠近，一阵清醒好闻的味道从姜茶身上散发过来。
　　楚襄回过神来，快速地退后一步，说道：“我在想二姐最近用的香水是什么，闻起来很不错。”
　　“香水？”姜茶疑惑地道：“我今天好像没有用什么香水。”
　　楚襄脸上表情出现一丝龟裂，很快又恢复正常，转移话题道：“二姐，你需要我做什么吗？”
　　一说到这件事，姜茶脸上露出神秘的微笑。
　　来了，这个女人又想捉弄她了。
　　楚襄全身紧绷着，准备应付姜茶接下来的刁难。
　　“暂时还没想到，那就……陪我用餐吧。”姜茶很自然地拉着楚襄坐在椅子上。
　　楚襄抿着嘴一言不发，心里也有些七上八下的。
　　她发现了一件很糟糕的事情，她一点都猜不透现在的姜茶在想着什么，难道是因为重生了一次，这女人的段位比上一世厉害了吗？
　　这样可不行，她必须完全把这女人拿捏住了才行。
　　楚襄暗暗想道。
　　这时候姜茶给她盛了一碗晶莹的燕窝，递到了楚襄面前，“快吃吧，还热着呢。”
　　楚襄垂下一双漆黑的眸子扫了一眼，仍旧一动不动。
　　姜茶看着她的神色，好笑道：“怎么？怕我下毒？”
　　楚襄也微微一笑，“当然不是，只是……有些受宠若惊，毕竟我还从来没和二姐一起用餐。”
　　姜茶道：“这有什么？以后你适应一下就好了，我又不会吃人，张嘴，啊——”
　　看见这女人一张一合的红唇，楚襄脑子迷糊了，微微张开嘴巴，姜茶很快将一勺燕窝送进她嘴里。
　　楚襄一惊，下意识就要吐出来。
　　“不许吐，不能弄脏我的地板。”姜茶眼疾手快捂着她的嘴巴，让楚襄将口中的食物咽了下去。
　　姜茶非常满意地笑了，“怎么样？我就说我没下毒吧？”
　　看到姜茶在笑，楚襄胸腔内燃起一股幽幽之火，她脸上也扬起一抹微笑，顺手接过瓷碗，挖起一勺燕窝朝着姜茶嘴边送。
　　“二姐，燕窝很好吃，你也尝尝吧。”她的声音很轻，却带着一股冷意。
　　可姜茶却一点也不抗拒，直接张开嘴咬住勺子。
　　楚襄目光阴冷地盯着姜茶的动作，脑海里又闪过一激灵。
　　这勺子她用过了，又沾上了姜茶的嘴。
　　那她们两人现在正在共用同一个勺子？！


第5章 
　　楚襄沉稳的表情管理再一次失控，精致的五官都扭曲了起来，直接将瓷碗扔在桌子上，“啪嗒——”
　　姜茶被这阵动静吓了一跳，莫名其妙道：“喂，干什么？你想吓死我啊！”
　　瞥见楚襄难看的脸色，她又凑前问道：“你又怎么了，是身体不舒服吗？”
　　楚襄确实感觉自己的身体很不舒服，尤其是姜茶靠近的时候，闻到那一阵清香的气息，她浑身燥热起来。
　　楚襄漆黑的眸子闪过一丝水色，她猛然抬头，迅速地抓住姜茶的手腕，把这女人推倒在椅子上。
　　姜茶有些错愕地看着楚襄，“你……你干什么？活腻了？要对我动手？！”
　　不对啊，她这时候也没做什么过分的事。
　　再说了，就算刁难了楚襄，以现在楚襄还是灰姑娘的性格，也根本不会有那么大的反应。
　　楚襄和眼前这可恶的女人对视着，有些咬牙切齿地道：“二姐，不要试探我的底线！”
　　才重生回来第一天，她就忍不住撕破自己伪善的面具，这都是眼前这个女人的功劳。
　　可恶，这女人的段位比她想象中还要高！
　　楚襄虽然在放狠话，可一张小脸被气得通红，似乎被谁欺负急了。
　　姜茶心里放松下来，微微一笑，说道：“你说我在试探你的底线，我不明白，被人打骂不算底线，被人侮辱也不算底线，那你说，什么才算是你的底线呢？”
　　楚襄眸光凶狠，冷冷道：“我的处境二姐还不熟悉吗？如果不是你们母女三人，我怎么可能会像现在这样？”
　　“很好！”姜茶脸色欣慰道：“你终于意识到了关键的问题所在，要不是我们母女三人不要脸地霸占你的家，你根本就不会受那么多罪。”
　　看来前期的灰姑娘并不傻，人家心里明白得很，可能只是因为善良过了头，没有对后妈下手。
　　当然，也许是因为作者笔下的剧情不合理，纸片人没有自己的灵魂，所有的行为都是都是作者强硬安排的。
　　不过既然让她穿进这个世界，那就已经脱离了剧情的掌控。
　　她相信在她的点拨下，楚襄肯定能觉醒人格，勇于反抗，最后拥有一个好的结局。
　　楚襄怔了怔，有些怀疑姜茶是不是被驴踢坏了脑袋才会说出这种话来。
　　她真的摸不清楚襄的脑回路了。
　　“二姐，你又在打什么主意？”她深深地注视着姜茶脸上的表情，企图从对方脸上寻找一丝破绽。
　　姜茶道：“我知道你讨厌我，但对于现在的你来说，要解决的敌人不是我，而是柳惠淑和姜思敏，同时她们也是我目前要解决的麻烦，我们完全可以联手。”
　　楚襄在心里冷笑，原来如此，这女人跟她套近乎，只是想利用她解决自己的母亲和姐姐，真是打得一手好算盘。
　　她彻底冷静下来，又恢复了以往清冷正直的样子，说道：“二姐，我听不懂你的意思，夫人和大姐是你的亲人，你怎么可以这样对待她们？我也不可能会和一个六亲不认的人合作......”
　　姜茶有些恨铁不成钢，说道：“她们都这样对待你了，你还以为她们是好人吗？”
　　楚襄的眸光变得锐利起来，扫向她，“我当然知道她们不是好人，可你呢？你的所作所为甚至比她们更加过分，你是好人吗？”
　　她不知道姜茶是哪来的脸说出“好人”两字的，上辈子的姜茶作恶多端，这辈子就这么快就忘了吗？
　　望着姜茶愣怔的模样，楚襄心里莫名的发堵。
　　她低头扯了扯嘴角，轻声道：“二姐不必把我的话放在心上，我也不会向夫人告密的，二姐要是气不过，可以打我骂我......”
　　姜茶，做回你本来的样子吧。
　　嚣张蛮横，阴狠毒辣的样子，这才是真正的你。
　　别再装模作样了，对我出手吧，这样，日后到了解决你的那一刻，我才不会有任何犹豫......
　　然而下一刻，她便被一个温暖柔和的怀抱保住。
　　姜茶在她耳边说道：“对不起，是我错了。”
　　听到姜茶充满歉意的语气，楚襄明明想要狠狠推开她，身体却生不出任何反抗的力气。
　　她只觉得这个怀抱很温暖，温暖得让她眼睛有些湿润。
　　“以后我会做个好人，无论如何，我都会站在你身后保护你，不会再让她们欺负你了。”姜茶郑重地承诺道。
　　她在心里叹息，果然现在还不能指望楚襄完全相信她，更不能让楚襄彻底地学会反抗，只能一步一步慢慢来。
　　楚襄心里本来燃烧着一团熊熊火焰，燃到最旺时，一阵绵绵细雨突然落下，把她心中的小火苗浇灭了，只剩下一团郁闷的青烟环绕在心头。
　　“这不像你了，你不该是这个样子的。”楚襄喃喃道。
　　此刻姜茶却不知楚襄刚刚动了要解决她的心思，被她这么一抱抱没了。
　　她眉眼弯弯，对楚襄道：“人本来就会变的嘛，你以后习惯就好了。”
　　以后......楚襄恍惚地看着眼前笑靥如花的女人，心中一动，以后她还留着这女人吗？
　　“别想太多了，吃饭吧，都快凉了。”姜茶拉着楚襄的手继续坐下，“来，我们一起吃。”
　　楚襄低着头，想起自从柳惠淑母女进门后，她很久都没有吃过一顿像样的早餐了，永远都只有冰冷的馒头和白粥。
　　专心建立事业时，她也习惯了不吃早餐，以至于后来得了严重的胃病，一发作起来就疼得要命。
　　那时候，她只剩下恨意支撑着活下来的信念。
　　她沉浸在过去的记忆时，姜茶已经灵活地剥了一个鸡蛋，送到她的眼前，“来，给你。”
　　楚襄回过神，目光先是落在剥好的鸡蛋上的手指上，手指根根纤长，粉嫩的指甲也修得圆润小巧，十分可爱。
　　她眸子一暗，哑声道：“谢谢……”
　　气氛正好，不知不觉用完早餐。
　　姜茶又接到了刘姐打来的电话，她看了一眼安静的楚襄，走到窗前接听了。
　　“喂，刘姐，有什么事吗？”姜茶问道，她知道无非是公司找她处理热搜帖子那件事了。
　　刘姐在对面没好气地说道：“来公司一趟吧！”
　　姜茶：“哦。”
　　听到姜茶这敷衍的语气，刘姐好不容易压制的怒气又蹭蹭升起，骂道：“你都有了那么多次教训了还不长记性，是不是要被别人钉在耻辱柱上才开心？”
　　姜茶笑道：“刘姐别生气，你以前不是说过黑红也是红嘛。”
　　听到这话，刘姐差点被气吐血，“姜茶，你气死我得了，求你去找公司换一个经纪人吧。”
　　“好了刘姐，别生气了，我以后保证听话，不出风头了，行吗？”姜茶对刘姐这人印象还挺不错的。
　　书中刘姐是个业务能力超强的经纪人，只是这个娱乐公司并没有发现刘姐的能力，再加上分给她的艺人都是一些烂泥扶不上墙的人，譬如原主姜茶这样的奇葩。
　　后来刘姐也没办法压住姜茶作死的行为，公司认为刘姐业务不行，把她开除了。
　　刘姐进了别的娱乐公司，同样是带几个十八线小明星，无一例外都把人带到了一线明星。
　　自此，刘姐的业务能力算是彻底打响了整个娱乐圈，后来还被楚襄的公司收入旗下，成为顶流经纪人。
　　姜茶为自己的未来仔细思考了一番，如果自己老老实实在刘姐手下混，先不说以后会不会红，好歹也算有了一份正当工作，就算以后搬出去住，也不会为钱发愁的。
　　“姜茶，我说的话你都听进去了？”刘姐在那边质问道。
　　“嗯嗯，我都知道了，刘姐你放心吧。”姜茶保证道。
　　“好，那你现在准备一下，马上过来！”刘姐说完就挂了电话。
　　姜茶收起手机，看向沙发上的楚襄，一时有些为难。
　　要是她一走，楚襄就被欺负该怎么办？
　　楚襄垂眸说道：“二姐不用管我，你先去忙你的工作吧。”
　　她觉得自己需要找个静一静，认真地想一想姜茶为什么如此不对劲。
　　可姜茶却不准备把她留在这，要求道：“你跟我一起去。”
　　她牵着楚襄出门坐上车，“李叔，去公司。”
　　李叔是这家楚家别墅专门雇佣的司机，平时都是姜茶外出时叫他。
　　李叔对姜茶今天一反常态带上楚襄感到奇怪，但也没多想，只应声道：“好嘞！”
　　车内，楚襄敏锐地察觉到了某个方向投来的探究的目光，看到了姜思敏站在落地窗前的身影。
　　这个女人倒是没变，和上一世一样，身上萦绕着一股阴柔的气息，和吸血鬼十分相似。
　　不过姜思靠着姜茶的血活下去，在本质上就是一个吸血鬼。
　　楚襄面无表情地收回目光。
　　汽车缓缓发动，驶离别墅。
　　姜思敏望着她们离开，随后目光呆滞地望着窗外的风雪，自言自语道：“她们都变了……”
　　来到公司大厦，姜茶将楚襄安置到一间休息室，自己则是找公司大厅刘姐去了。
　　“我在这。”刘姐突然出现在她身后，二话不说便扯着她朝电梯跑去，“你怎么才来，王导和沈芸清早就过来了，你快过去和他们道个歉，说不定还有救。”
　　姜茶气喘吁吁地跟着跑，想着等会就要见到沈芸清了，自己内心产生几分期待。
　　沈芸清可是书中的重要角色，也是救赎楚襄的正面人物，和沈芸清打好关系非常有必要！
　　来到摄影大棚，只见里面的正在绿幕前拍摄那部仙侠剧的武打动作，其中就有沈芸清。
　　沈芸清是娱乐圈当之无愧的影后，她演技在线，武打动作也十分流利。
　　她演的角色是剧中的女主鹤仙子，一袭白裙就衬得仙气飘飘，她在空中飞旋转身，墨发飞舞，眼神凌厉，犹如仙鹤本鹤，踏着白云归来。
　　姜茶眼睛都快看直了。
　　刘姐在一旁冷笑呵呵：“看到了吧，人家这才是演技，你只算是一只花瓶。”


第5章 
　　拍完这一段戏，沈芸清额角冒出细密的汗珠。
　　她接过助理递过来的毛巾随意擦了擦，余光瞥见刘姐扯着姜茶朝着这边走过来，眸子彻底冷了下来。
　　“沈老师，您刚刚真是惊为天人……”刘姐笑容可掬，脸上充满讨好的意思。
　　察觉一旁的姜茶像个木头似的不动，她又暗暗地扯了扯姜茶的袖子。
　　姜茶很快就反应过来，也附和道：“是呀是呀，沈老师就像真正的仙人一样！”
　　沈芸清不耐烦地打断了她们的恭维，问道：“什么事？”
　　本来她就对姜茶这女人无感，总能察觉姜茶看向自己的目光充满莫名的敌意。
　　昨天试镜，这女人突然说要和她合影，她累了，也没多想，让姜茶拍了一张合照，没想到这蠢女人把这张合照发到网上去蹭热度，还配了几句绿茶文学语录。
　　沈芸清最不喜欢的就是姜茶这种心眼小又不太聪明的绿茶。
　　不得不说，她也很佩服姜茶的脸皮，现在还能对她嬉皮笑脸地说话。
　　姜茶不知道自己已经被沈芸清打上“不要脸”的标签。
　　她按照刘姐之前吩咐好的流程，满脸愧疚，向前走一步，真诚地鞠了一个九十度的躬，“对不起沈老师，我鬼迷心窍，未经您的允许发出合照，希望您能够原谅我。”
　　沈芸清不为所动，冷冷地道：“我可以原谅你，但恐怕我和姜小姐没有合作的机会了。”
　　姜茶作死的行为让王导非常不满，正准备换人了。
　　刘姐道：“沈老师，请您再给她一次机会吧，我保证她以后不会再做蠢事了！”
　　沈芸清道：“机会？你们找我要什么机会，我只是一个演员，不能决定什么，你们要求就去求王导。”
　　说完，她转身朝着休息室的方向走去。
　　刘姐还想说什么，被沈芸清的助理挡着不让过去，只能眼睁睁地看着沈芸清走远。
　　姜茶心里也有些小难过，不过沈芸清态度也是在她意料之内的，毕竟原主是真的惹人讨厌。
　　“走，我们去求求王导。”刘姐不服输，继续带着姜茶去求人。
　　王导是娱乐圈有名的电影导演，因为工作认真，态度严谨，他拍过的每一部作品都是精品，在全国能掀起一阵不小的热度。
　　王导还是头一次拍仙侠剧类型，为了拍出好作品，他更是付出了几倍的努力。
　　无论道具服饰，还是人物选角，角色演技，他都是追求极致的细节，不容出现一点差错。
　　本来《鹤归云》这部仙侠剧大部分角色已经定好了，后台工作也已经准备好了，可现在让他还有一个问题让他头疼。
　　那就是女四的选角。
　　女四青鸾是上辈子女主云鹤仙子的好友，只偷偷放走了犯了天法的云鹤，天帝将的她仙根除去，贬入凡间。
　　转世的她成为乱世的孤女，可偏偏拥有一副天姿绝色，被人卖入青楼，成为里面的花魁，过着担心受怕的日子。
　　直到有一日，云鹤仙子偶然遇到了她，可那时候的云鹤太过渺小，无法将她救出来。
　　云鹤承诺五年之内，一定会恢复力量回来救青鸾，可她却意外失忆了，忘记了自己的诺言。
　　五年过去，青鸾仍旧不见云鹤的身影，漫长的等待让希望渐渐变成绝望，青鸾也沦为皇族的玩物。
　　直到她再次遇到了站在九台之上的云鹤，此时的云鹤已经成为皇族说一不二的大祭司，是世人眼中的神女。
　　青鸾黑化了，一夜之间入魔，杀死了所有皇族。
　　等云鹤再找上她时，一袭红衣的青鸾决绝地扑进了熊熊烈火中，这一幕刺痛了云鹤的大脑，让她重新回想起了她们以往的记忆，重新开启讨伐天帝之路……
　　青鸾虽然只是女四，戏份不多，但这个角色本身就很有魅力，要演好也很不容易。
　　女演员不仅要长得非常漂亮，演技好，会舞蹈，会一些武打动作……
　　这些条件加起来估计也只那么几个一线女星能够满足了，可是她们无一例外都看不上这个女四的戏份。
　　王导只能尽量去找新人，可新人符合条件的就更少了，他只能将女四的戏暂时压下来。
　　只是现在拍摄进程已经过半，女四的戏已经不得不拍了。
　　王导无奈，只能睁一只眼闭一只眼让这家公司推荐的新人进来。
　　这位新人只符合一个条件，长得漂亮。
　　除了样貌没一点符合青鸾的人设。
　　看了新人的试镜，王导气得一夜没睡，想着第二日怎么都得找个理由把姜茶踢出剧组。
　　这机会可不自己送上门来了？
　　王导眯着眼睛督促着拍摄现场，打了个呵欠，再一睁开眼就见到了目光热切的刘姐以及脸上挂着真诚笑意的姜茶。
　　“你们来做什么！？”王导吓了一跳。
　　“王导，请你再给姜茶一次试镜的机会，她一定会好好珍惜的！”刘姐熟练地鞠了一躬，言辞恳切道。
　　王导不耐烦地驱赶她们，“走走走，这事没得商量。”
　　“王导……”刘姐还想要说什么，却被王导的人轰出去了。
　　两人站在过道内垂头丧气地站着，被路过的人用各种眼神打量着。
　　刘姐哀叹一声，道：“这下好了，你女四的角色大概是真的保不住了。”
　　姜茶倒是不怎么难过，反而还说道：“算了吧刘姐，我不伤心的，保不住就保不住嘛。”
　　本来原主在剧情里就没保住这角色，再说了，她才穿过来，对这个角色也并不了解。
　　估计到时候面对镜头只能是赶鸭子上架，被人嘲笑没演技，依旧会被导演刷下来。
　　刘姐愤恨地瞪了她一眼，道：“你不伤心我伤心！这角色是我好不容易给你争取来的，还指望你能火一把，让我的工资也涨一涨，你不差钱，老娘差钱！”
　　天知道她怎么就那么倒霉，公司不重视她就算了，还给她这么一个烂泥扶不上墙的艺人，好不容易逮到这个机会，煮熟的鸭子却又飞走了。
　　刘姐又抹了一把眼泪，说道：“自从大学毕业出来混，我还养不活自己，靠父母接济混日子，你知道这种日子有多难受吗？我简直……太没用了！”
　　“刘姐，别伤心，你做得已经很好了。”姜茶一时间也不知道怎么安慰她。
　　“呜呜……怎么可能，我要是做得够好，怎么可能连艺人的角色都保不住？我真是……一个失败的人。”刘姐自暴自弃地道。
　　最后刘姐哭得稀里哗啦，一个人跑了回去说是要静一静。
　　“哎——”姜茶忍不住叹息一声，原主真是作孽。
　　她靠着墙壁上低着头，视线里突然出现一双灰色的旧运动鞋。
　　等等，有些眼熟。
　　她抬起头来，只见楚襄也不知什么时候来到了这里，“你怎么在这？”
　　楚襄垂眸道：“想要去卫生间，正好路过。”
　　“卫生间？”姜茶也有些迷糊，楼下不是有有厕所吗？楚襄怎么上这来了？
　　似乎知道她心里在想什么，楚襄又解释道：“楼下的卫生间漏水了，正在维修。”
　　“哦，你去吧，我在这等你。”姜茶说道。
　　楚襄慢慢收回了在姜茶身上的视线，转过身朝着卫生间的方向走去。
　　姜茶望着她单薄的背影，这才注意到楚襄身上的衣物，上半身穿的毛衣已经起毛了，外面套的外套还是秋季的，下半身蓝色牛仔裤洗得有些发白。
　　这样的打扮更像故事里的灰姑娘了。
　　该死，她出门的时候怎么就没发现楚襄穿得这么少呢？这样的天气，楚襄是这么度过一整个冬天的？
　　姜茶又不禁为楚襄感到心疼起来，决定等会一定要拉着楚襄去商场买几十身衣服！
　　这边楚襄进了卫生间，漆黑的眸子有了神采。
　　这女人真是自不量力，以为自己重生了一次就能改变命运轨迹，抢到女四这个角色了吗？
　　楚襄脑海里又想起上辈子的姜茶，台词念得就像站在走廊上被老师罚着背书似的，眼神戏要不是呆滞无神，要不就直接干瞪眼。
　　这种不堪忍睹的演技，随便从大街上拉一个路人都比她演得好。
　　想到这，楚襄的嘴角就忍不住扬起一抹弧度……
　　刚出来，姜茶这女人便抓着她的袖子，捏了捏，语气怜悯道：“冷不冷？”
　　楚襄抽回袖子，语气没有一丝起伏，“不冷。”
　　这种天气她都快习惯了，唯独不习惯的是这女人总是莫名其妙地对她动手动脚的。
　　爪子不安分，需要剁了才行。
　　“走。”姜茶牵着她的手往外出去。
　　楚襄皱了皱眉，勉强压下心中的不适，道：“去哪？”
　　“去商场。”姜茶道。
　　来到附近的一座商场，姜茶直接领着楚襄来服装区最贵的品牌店，里面的衣服时髦得吓人，穿上就跟那黄金暴发户似的招摇。
　　楚襄看到这几家店名，是以前姜茶经常光顾的品牌，还以为这女人想购物，心想不愧是她，品味还是一如既往的差。
　　“小姐，这些衣服可都是最新进货的，都是限定款式，你摸摸这质感……”导购小姐热情地上前来给姜茶推荐。
　　“这些衣服，你觉得怎么样？”姜茶小心问道。
　　楚襄敷衍道：“很有品味。”
　　“真的吗？”姜茶再次问道。
　　“真的。”楚襄点点头。
　　“那好，那你都穿上试一试吧。”姜茶笑得很开心。
　　等一下她可以看到穿上不同风格衣服的女主了，嘿嘿嘿……
　　不过，楚襄的脸色怎么有些不太好看？


第7章 
　　姜茶推攘着楚襄朝试衣间走去，导购小姐两只手提着几套衣服跟过去，两人热情似火地等待着楚襄试换衣服。
　　“二姐，不用给我买……”
　　姜茶打断道：“别客气，姐姐现在有钱。”
　　真是既善良又可怜的孩子，都穿成这样了还为她考虑钱的事。
　　将楚襄推进了试衣间，她嘱咐导购小姐道：“多给她拿几件试试，合适的话我都要了！”
　　导购闻言脸上笑开了花，连忙点头道：“没问题，您放心吧。”
　　来了个大金主，今天肯定要赚死了！
　　导购恨不得将店里所有的衣服都搬过来让里面的小姑娘试一遍，一边又幻象这这两人的关系。
　　看这两人的穿着打扮肯定不是姐妹，毕竟一个出手阔绰，一个寒酸至极，姐妹俩哪能相差那么大？
　　是女朋友还差不多。
　　导购小姐凭着自己从业多年的眼光确定了这两人的关系，脸上笑得更开心了。
　　她还是头一次见到颜值这么高的情侣，真是大饱眼福了。
　　于是她小声对试衣间里的楚襄笑道：“小姐，你女朋友对你可真好。”
　　话落，只听里面传来哐当一声响，伴随着人体的摔在地板上传来的闷哼声。
　　这声音大得将姜茶给吸引过来，姜茶连忙过去问道：“怎么了？你没事吧？”
　　她一边用眼神询问导购。
　　导购小姐道：“你女朋……”
　　“闭嘴！”里面传来一道咬牙切齿的女声，吓得导购员立马噤声。
　　楚襄正咬着她的后槽牙，一字一顿道：“我、没、事！”
　　“真的没事吗？”姜茶敲了敲门，问道：“要不，我进来？”
　　“不……不用，我没事。”楚襄深呼吸一口，强制自己镇定下来，说道：“二姐先去别的地方逛一逛好了。”
　　姜茶想了想，道：“哦，那好吧，我在外面等你。”
　　里面，听到姜茶走远，楚襄终于松了一口气，低下头，看了一眼自己有些红肿的脚踝，脸上还是忍不住一丝恼意。
　　女朋友？呵呵～那导购员真是瞎了眼才会说出这种话。
　　要是这导购员是她不长眼的员工，她一定亲自裁了她！
　　导购小姐突然感觉背后一阵凉意，回过神来觉得自己肯定出现了错觉。
　　等了一会儿，楚襄已经换好衣服走了出来。
　　她里面穿的是一件修身的针织衫，外面套着一件暗黑色的长款羽绒服，这样简单的穿着就已经初始显露了她美女的气质了。
　　楚襄身形修长，肤白如雪，一双漆黑的眸子犹如黑曜石般，时而深沉时而清冽，长长的黑发垂落下来，犹如绸缎般顺滑。
　　姜茶看向楚襄深邃的眸子，怔了怔，她感觉这样的楚襄并不像是传统印象里的灰姑娘软弱可欺……
　　“二姐。”楚襄清冷的声音响起。
　　姜茶这才意识到了自己正看着人家发了那么久的呆，“啊……那个，这衣服看起来，挺不错。”
　　“嗯。”楚襄垂眸应了一声，“谢谢二姐。”
　　姜茶道：“还有别的衣服呢，都试一试吧，合适的话都买了。”
　　楚襄抿着嘴，道：“不用了，我不想试。”
　　她当总裁的那几年，哪有兴致去试穿几十套衣服，简直太浪费时间了，也只有姜茶这种闲出毛病的女人才会喜欢这样找乐子。
　　姜茶一脸的可惜，看不到女主的时装秀了。
　　楚襄瞧见她的脸色，心里冷笑，原来是无事可做，想要来折腾她了。
　　她可不会像个傻子一样被姜茶呼来喝去的。
　　然而姜茶忽然眼睛一亮，问导购：“有没有西装，那种干练风格的？”
　　导购闻言，连忙点头：“有有有，我们店正好有一款手工西装，那可是xx大师手下的高徒的作品，我看这位小姐的身材正合适，我现在去把它拿过来！”
　　听着她们都对话，楚襄心里不满，道：“我说了不想试。”
　　这女人是没把她的话放在心上吧？
　　姜茶忽然扯着她的胳膊，说道：“就最后一次了，试一试，好不好？”
　　“不好！”楚襄很不喜欢姜茶这样粘着她，想要推开姜茶，却被姜茶粘得更紧。
　　“最后一次了，试一试嘛，好不好嘛……”姜茶尾音拖长，带着几分央求。
　　楚襄脸色有些沉，心想到姜茶这黑心的女人居然能这么不要脸。
　　直到一旁的导购小姐都看不下去了，开口道：“这位小姐，你女朋……”
　　“住口！”楚襄又急急地打断了导购员的话，清冷白皙的脸染上几分不自然的红。
　　面对姜茶和导购两人惊愕的目光，她暗暗咬了咬牙，道：“我试！”
　　楚襄拿着手里的西装快速走进了试衣间，心想着以后可别让她再见到这导购员，否则……
　　姜茶望着楚襄有些狼狈的身影，有些不明所以，“她到底怎么了？”
　　导购员倒是察觉了几分不对劲，每次自己说“女朋友”这三个字的时候，那位小姐反应倒是挺大的，似乎很排斥。
　　难道说，她们不是女朋友的关系，而是……金主和被包养的女人？
　　哦，明白了，怪不得那位小姐是这样的反应，原来是被人包养了。
　　……
　　服装区内，一位戴着鸭舌帽和墨镜的女人正在闲逛，身后还跟着一个女人正苦口婆心地劝道：“张大小姐，这里人多。”
　　女人也是盛天公司旗下的艺人张孜莜，她此刻满脸写着不高兴，埋怨道：“那又如何？我又不是什么大明星，又有几个人会认得我？也就只有沈芸清这样的大咖才配被别人追捧了。”
　　小助理苦着脸道：“你又何必处处跟沈芸清比呢？要知道没有她，你也不可能有戏拍，再说了人家沈老师也没针对你啊。”
　　张孜莜冷笑道：“她说我接不上她的戏，还有那个王导，甚至拿我和姜茶那个木头比，这不是侮辱我吗？我演技是不算好，可怎么都说要比那个只会干瞪眼的木头好吧？”
　　正在一旁喝着热茶的姜茶听到了自己的名字，差点呛到，咳了咳。
　　吃瓜吃到自己头上，还真巧。
　　张孜莜也注意到了不远处的桌子旁坐着的是姜茶，她愣怔了一秒，随即冷笑着走过去。
　　“这不是艳压女主的新人女四吗？真是有闲情逸致。”
　　张孜莜和姜茶是同时进入公司的，以前算是竞争对手，两人经常明争暗斗的，但原主姜茶总能把张孜莜压一头。
　　这次姜茶和张孜莜一起争抢《鹤归云》女四的角色，两人先后试镜，都被刷了下来。
　　姜茶望着这女人，想来想去也没想起这女人在书中有什么重要的剧情，估计只是个无关的NPC。
　　在这样的场合，她也不想招惹是非，于是便低着头自顾自喝茶。
　　这副动作落在张孜莜眼里，张孜莜心里一阵怒火中烧。
　　沈芸清和王导指责她就算了，姜茶这个讨人厌的蠢货也看不起她？
　　忽然想到了什么，她心中的怒意稍微退散，有几分得意地说道：“听说你已经被王导拉入黑名单了，高不高兴？”
　　“嗯，说完了吗？”姜茶转过头，懒洋洋地道：“说完了，可以走了吗？”
　　“这是公共场合，凭什么要我走？”沈芸清冷笑道。
　　姜茶不想和她吵，起身想要离开，却被张孜莜挡住了。
　　“姜茶你装什么清高呢？你以为我不知道你是用了什么手段拿到资源的吗？呵呵，爬床男人的床都能做出来，真贱！”
　　姜茶皱了皱眉，转过身冷眼望着张孜莜，“你说什么？”
　　张孜莜神色鄙夷地望着姜茶，说道：“公司上下谁不知道你已经爬了小刘总的床，所以小刘总格外地照看你，女四角色也是你求小刘总求来的吧？真不要脸，不过幸好人家王导没看上你……”
　　小刘总？
　　听到这个称呼，姜茶瞳孔微微一缩。
　　张孜莜口中说的小刘总全名为刘雄飞，是盛天娱乐公司最大股东的儿子，表面一表人才，实际上是个招花惹草，男女通吃的浪荡子。
　　原主就是用计将楚襄带到了这个狗男人的床上……
　　几年后，楚襄吞并了盛天娱乐，并且将刘雄飞父子和几位大股东送进了局子里……
　　难道原主现在就和和这狗男人有私下的来往了？
　　她低着头思考，在张孜莜看来又是一副心虚的样子。
　　张孜莜忽然想起以往姜茶故意抢走属于自己的资源，还一副得意洋洋在她面前炫耀，心里简直是气不打一处来。
　　看着姜茶那张脸，她还是没忍住扬起手，即将落下之际，一只骨节分明的手抓住了她的手腕，稳稳地止住了她的动作。
　　“这位小姐，打人是不对的。”女人清冷的声音响起，语气似乎夹着一丝警告的气势。
　　姜茶也有些意外，转头一看，只见楚襄也不知什么时候挡在了她面前，正牢牢地抓着张孜莜停在半空中的手。
　　此刻的楚襄穿着一套笔直的西装，面无表情，冷漠的眼神隐约透着凌厉的光。
　　水晶灯的光芒落在她的身上，零零碎碎，显得如此梦幻。
　　姜茶恍惚了一瞬，她似乎看到了小说后期女主总裁走了出来。
　　张孜莜被眼前女人强势的气息吓了一跳，“你……你是谁！？”
　　小助理看到形势不对，连忙上前道：“不好意思，她没动手，小姐您大人有大量，别和她一般计较。”
　　楚襄的目光从姜茶脸上划过，看到她呆滞的神色，稍微收敛了强势的气息。
　　“立刻走！”楚襄压低声音道。
　　“是是是。”小助理连忙拉着迷迷糊糊的张孜莜走了。
　　又剩下了她们两人。
　　“楚襄……”姜茶喉咙艰涩地喊了她一声，随即低下头，甚至不敢面对她。
　　“二姐为什么哭？”楚襄望着她，眸光幽邃。
　　是因为害怕，还是愧疚，亦或是后悔了？
　　不管姜茶此刻的情绪是什么，对于楚襄来说都已经晚了，她不会手下留情的。
　　“我没哭。”姜茶抬头勉笑了笑，一双清澈的眸子望着楚襄，眼神里充满心疼，“我在想，幸好我来了。”
　　幸好，来到了你的身边。


第8章 
　　这句话似乎触动了楚襄的心弦，她长长的睫毛微微颤动，不解的眸光朝姜茶望去。
　　姜茶到底在说什么？为什么是幸好她来了，难道不是幸好能够重来一次吗？
　　楚襄撞见了她眸子里的温柔，心里又是一颤，似乎有什么东西落入心田，成为一股暖流流向四肢百骸，心跳加快，毫无温度的手指也开始热了起来。
　　楚襄甚至怀疑自己的身体出了什么问题。
　　“你的脸好像有点红，生病了吗？”姜茶很细心地察觉到了楚襄的异样。
　　“没，没生病，只是有点热。”楚襄下意识地低下头，躲过姜茶探究的目光。
　　不用多想她也知道自己的样子现在一定很狼狈，她的情绪一向很平稳，然而就是因为眼前这个女人频频失态。
　　想到这，楚襄便有些生气和懊恼。
　　“天气这么冷，你怎么会觉得热呢？”姜茶伸手过来，想摸一摸她的额头。
　　而楚襄却一把抓住她的手，压抑住心中的情绪道：“二姐，时候不早了，我们该回去了。”
　　她望着姜茶这女人，眼神带上一丝无可奈何的挫败。
　　她情愿姜茶能够像上辈子那样给她使绊子，也不要像现在这样对她假好心。
　　而且，还装的挺像。
　　“确实不早了。”姜茶望向窗外，这天已经黑下来了，原来她们出来已经一天了，在外面这么久，她们都还没吃东西呢。
　　于是她问楚襄：“饿不饿？”
　　楚襄垂眸道：“不饿。”赶紧回去吧，她需要好好冷静一下。
　　话落，她的肚子便咕唧一声响，发出一声抗议。
　　楚襄脸色又红了起来。
　　姜茶笑了笑，说道：“那我们就在外面吃吧，想吃什么？”
　　她并不想回到那个死气沉沉的别墅，看到柳惠淑姜思敏母女俩就倒胃口。
　　楚襄有些心累，兴致缺缺地道：“随便......”
　　她真想快点结束这荒谬的一天。
　　姜茶拿出手机在找了一家主题餐厅，预定了房间，两人来到那餐厅，进了包厢。
　　一进门，楚襄就感觉里面的气氛不对劲。
　　摆成爱心的红玫瑰，挂着墙上的气球，以及五彩缤纷的彩带，将整个包厢的浪漫氛围带了起来。
　　“这……”姜茶也有些傻眼。
　　“两位客人，不好意思，是这样的，这包厢本来是一对情侣要求这样安排的，可她们突然临时分手了，还取消了预定，两位客人正好就预定了这一间，我们还没来得及收拾……”服务员上前来诚恳地解释道。
　　听了她的解释，姜茶松了一口气，问道：“那还有别的包厢吗？”
　　服务员脸上露出歉意，说道：“不好意思，包厢都已经满了，只剩下这一间了，两位客人介意吗？”
　　“我倒是不介意。”姜茶下意识瞥了楚襄一眼。
　　楚襄扯了扯嘴角，道：“我也不介意。”
　　呵，她要是说介意，那女人肯定会以为她心里有鬼的。
　　服务员笑了笑，道：“那就麻烦客人了，待会儿我再向店长说明原因，给两位打个折。”
　　“那我们进去吧。”等服务员走了，姜茶对楚襄说道。
　　两人进屋，来到桌子相对而坐。
　　姜茶点了两个火锅底料，一个清汤，一个辣汤，两个火锅都已经烧开了，冒着腾腾热气。
　　姜茶一个劲地往辣汤锅下菜，吃的很开心，完全没注意到对面女人盯着她的动作，脸上的神色变得幽深起来。
　　兴许是楚襄的眼神太过炙热，姜茶终于抬起头来，隔着雾气望向楚襄：“看着我干嘛？你不吃吗？”
　　“嗯，吃。”楚襄收回目光，朝清汤里放了一些青菜。
　　她的视线扫过那口沸腾的辣汤，眸子一暗，装作不经意地问道：“二姐喜欢吃香菜吗？”
　　姜茶很高兴楚襄主动和她闲聊，想也没想就点头，“喜欢，当然喜欢了，香菜多好吃啊。”
　　楚襄垂下眼睑，眸子里的惊诧一闪而过。
　　她记得上一世的姜茶不太喜欢吃辣，更不喜欢香菜的味道，只要见到食物里有一点香菜姜茶都会大发雷霆。
　　而现在的她却像是变了一个人，不仅偏爱辣锅，还说喜欢香菜。
　　一个人养成的习惯是很难改掉的。
　　只是，姜茶的神态并不像是在说谎，这到底是怎么回事？
　　楚襄心不在焉地吃着，时不时又忍不住观察眼前这女人。
　　仔细一想，姜茶和上一世简直相差太大了，也让她心里产生了一些怀疑。
　　姜茶感觉有些口渴，呼了呼热气道：“要是有冰镇饮料就好了。”
　　楚襄眸子划过一丝精光，嘴角微勾道：“二姐，想喝啤酒吗？”
　　“嗯，想喝。”姜茶伸出小巧的舌头舔了舔唇角，白皙的脸染上几分薄红，眸光潋滟地望着楚襄。
　　楚襄看见这一幕，呼吸一滞，自己也莫名的开始口干舌燥起来。
　　反应过来，她连忙收回目光，装作镇定地起身，说道：“我出去拿几瓶酒。”
　　出了门，她依旧心乱如麻，去了洗手间用冷水洗了把脸静了静，随后又到了服务前台。
　　“这位客人，您有什么需求吗？”服务员态度良好问道。
　　楚襄语气平淡道：“给我来几瓶最烈的酒。”
　　……
　　姜茶在包厢里等了几分钟，随后便看见楚襄抱着一箱啤酒进来。
　　容貌清绝，气质清冷的楚襄亲自拿出一罐啤酒，还帮忙开了盖，朝她递过来道：“二姐，喝吧。”
　　语气似乎带着几分期待。
　　姜茶揉了揉眼睛看过去，那罐啤酒在楚襄手里拿着，要不是她亲眼看到楚襄开罐，还以为里面下了药。
　　当然，她相信以楚襄的为人，里面肯定没下药。
　　然而此刻楚襄这么热情，那就说明她和楚襄的关系更近一步了？
　　姜茶心情很好，接过啤酒说道：“谢谢。”
　　楚襄也轻声道：“不客气。”
　　她亲眼看着姜茶拿着啤酒喝了一大口，眉头都不皱一下，然后继续吃东西。
　　楚襄皱了皱眉，这酒的度数不低，这女人怎么像是喝水似的喝下一大口，看起来却一点醉意都没有？
　　估计是酒精作用还没上来，需要再等一等。
　　于是楚襄耐心地等了几分钟，姜茶却像是不会喝醉似的，中途又喝了几口啤酒。
　　这女人酒量这么好吗？
　　楚襄有些坐不稳了，她甚至怀疑这啤酒是不是过期了。
　　于是她也拿起一瓶啤酒，开盖，轻轻抿了一小口，顿时感到一股浓烈的酒气冲入口腔，刺激得她咳个不停。
　　她感觉酒精袭上大脑，脑子都渐渐变得混沌起来。
　　“楚襄，你怎么了？”姜茶一抬头看到她这个样子，吓了一跳。
　　楚襄抬眸瞪着姜茶，她好想过去撕了这可恶的女人。
　　一起身，她便感觉眼前出现了重影，整个世界也摇摇晃晃起来，她知道自己的大脑已经被酒精控制了。
　　楚襄气得冷笑，今天估计是她人生中最精彩的一天了。
　　“楚襄，你……喝醉了？”姜茶起身过来，想要扶她。
　　“你，别过来！”楚襄满脸抗拒，伸出手想要推开她，却没看清楚，一不小心便栽到了姜茶身上，还触摸到了什么柔软的东西。
　　她眯着眼看向身下的姜茶，大脑迟钝地运转着。
　　她在干嘛？为什么压着这个讨厌的女人，还有，手下的感觉，软绵绵的……
　　“喂！你在干什么？”姜茶抓住了楚襄的手，有些慌。
　　楚襄清冷的眸子蒙上一层水雾，但望向姜茶的眼神依旧冷，她反手就抓住了姜茶的手腕按在地上，质问道：“你是谁？”
　　姜茶气笑了，她都不知道楚襄的酒劲这么差，喝了酒连她都不认识了。
　　“我是你二姐，姜茶，还不快放手！”她好心去扶她，没想到被这醉酒鬼压在地上，多狼狈啊！
　　“不。”楚襄摇摇头道：“你不是她。”
　　虽然楚襄醉了，但她的潜意识里却更坚定一件事，眼前这女人，和上辈子的姜茶不一样。
　　她们是一个人吗？是，或许也不是。
　　身体只是一个容器，而灵魂才是不一样的，这女人，不是上辈子的姜茶，而是另一个陌生的灵魂。
　　想通了，楚襄大脑里紧绷的弦突然一断。
　　一瞬间，她似乎轻松了许多，面带微笑地闭上眼，瘫倒在了姜茶身上。
　　“二姐。”楚襄用尽最后一丝力气，疲惫地道：“拜托你了。”
　　“喂，你先起来啊。”姜茶推了推楚襄的脑袋，却发现楚襄已经睡着了。
　　楚襄秀气的眉头舒展着，一脸安详，似乎睡得很踏实。
　　姜茶叹了一口气，早知道这样，就不让楚襄喝酒了，喝成这样，待会儿自己还要想办法把人给背回去。
　　算了，还是在附近找个酒店住一晚上好了……
　　楚襄做了一个很长的梦。
　　梦里还是她十八岁的时候，在某一天，阳光明媚的清晨。
　　她的父亲从黑色轿车上走下来，一同下来的是三个女人，父亲喊她下来，说是要叫她认识一下新来的妈妈和两个姐姐。
　　她看向这三个女人时，她们亲昵地抱了抱她，脸上露出友好的微笑。
　　直到父亲走后，她们纷纷收起脸上的笑容，贪婪恶毒的嘴脸毕露。
　　父亲死后，她们就更肆无忌惮了，把这里当做自己的家，还将她赶到了阴暗的地下室。
　　她心里压抑着愤怒，却无可奈何，只能期盼这些人还有一丝良知。
　　一天晚上，她看到了后妈毫不留情地打了二姐两个耳光，二姐跑到花园里伤心得哭了很久。
　　她心里对这位二姐有些怜悯，甚至觉得这位二姐和后妈肯定是不一样的。
　　她过去安慰她，却没想到女人阴狠地盯着她，“你算什么东西？也有资格来可怜我？”
　　后来，女人故意刁难她，甚至以折磨她为乐趣，那张脸明明很漂亮，却写满了恶毒的字眼……
　　直到有一天，风雪夜里，她又对上了那张面孔。
　　女人脸上没有鄙夷，没有嚣张蛮横，只有初来乍到的迷茫和无措，以及时刻流露出来的关心。
　　……
　　翌日清晨，楚襄从一阵刺眼阳光中醒过来，她缓缓地睁开眼睛，望着陌生的天花板。
　　这是哪？
　　转过头，只见自己旁边躺着姜茶这个女人。
　　她眉头一跳，忍住了将姜茶踹下床的冲动，接着又看了一眼自己身上的睡衣，很明显是被人换上的。
　　是谁换的，不用多说。
　　大早上的，楚襄清冷的脸上又露出一丝崩溃。


第9章 
　　她暗自叹了一口气，准备起身掀开被子下床。
　　谁知一只胳膊突然横过来搂住了她的腰，接着一条腿也搭了上来，姜茶犹如八爪鱼一般缠在了她身上。
　　“好香啊.....”姜茶喃喃地道，脑袋也凑过来放到楚襄的颈肩，犹如小狗般亲昵地蹭了蹭。
　　实际上她在睡梦里梦到的是自己床上那只大熊娃娃，有时候踢了被子，她就会下意识抱着熊娃娃睡。
　　可这只大熊似乎和以前不一样了，软绵绵的，还香香的，身上还传来温暖的热源，让她忍不住靠近，再靠近一点。
　　然而大熊动了，它的身体在抗拒她的接近。
　　大熊怎么可以反抗呢？
　　姜茶皱了皱眉，喝道：“乖乖躺好，不许动！”
　　“姜茶！”突然一道熟悉的清冷嗓音响起，声音夹杂着几分压抑的怒气，传入她的梦中。
　　姜茶被这道声音唤醒了，她缓缓睁开眼，对上了楚襄那张清冷的脸，白皙的皮肤染上薄红，漆黑的眸子带上一丝水色。
　　这样的女主简直太美了。
　　姜茶被眼前的美色晃了晃眼，有些回不过神来。
　　她想着要是每天早晨醒来都能被这样的美颜暴击一下，就好了。
　　楚襄见她醒了，还像个登徒女一般痴痴地盯着她瞧，内心升起一丝羞恼，忍无可忍地将姜茶推到一边，同时又为了掩盖心中的慌乱，口不择言地道：“二姐，你的睡姿真是令人不忍直视。”
　　踢了被子就算了，还动手动脚，说梦话。
　　楚襄还没和别人同床过，今天倒是见识到了糟糕的睡容。
　　“你胆子又肥了？”听到楚襄这么说她，姜茶装做出一副凶狠的表情。
　　却不知自己脸颊粉嫩，眸光澄澈，在加上一副张牙舞爪的表情，落在楚襄眼里，就像是一只没断奶的小猫似的。
　　楚襄盯着她，心里似乎又被什么东西撞了一下，心里痒痒的。
　　她眸子一暗，低着头道：“对不起。”
　　“嗯……哼！”姜茶重重地哼了一声，说道：“你的酒劲怎么这样差？喝一口就醉成那样，害得我好不容易才把你弄过来。”
　　想起昨晚，楚襄脸上又出现一丝懊恼。
　　她参加过不少宴会，喝的也只是那种度数较低的红酒，昨天晚上为了灌醉姜茶，挑了最烈的酒，却没想到姜茶这女人就像喝水似的一点都不醉，反而把她醉倒了。
　　难道这就是所谓的自作自受？
　　楚襄摇摇头，驱散脑中这荒谬的想法。
　　她低头轻声道：“多谢二姐了。”
　　姜茶听到了楚襄的道谢，脸色才好了一些。
　　“二姐，我身上的衣服……”楚襄欲言又止。
　　姜茶怕她误会什么，立刻道：“你的衣服被你弄脏了，是我让老阿姨帮你换的，我才没有乱看。”
　　听到这句话，楚襄有些怔住了。
　　她本来也不喜欢姜茶对她动手动脚的，衣服不是姜茶换的，可她心里并没有松一口气，反而还觉得隐隐有些失落。
　　也仅仅是一瞬间，她便恢复了清冷的模样，下床去了卫生间洗漱了。
　　姜茶抱着枕头又躺了回去，本来还想着赖床，可是这时候手机响了。
　　她拿过手机，只见屏幕的备注上打着“小刘总”三个字。
　　姜茶脑子一激灵，原主和刘雄飞果然有联系，刘雄飞现在给她打电话，是想要干什么？
　　她看了一眼卫生间的方向，咬了咬牙，起身快步到了阳台接听。
　　“喂，小刘总。”姜茶声音平稳地打了声招呼。
　　对面却传来男人和女人的笑声，还有锣鼓的乐器声汇聚在一起，非常嘈杂。
　　姜茶皱了皱眉，搞不懂这狗男人在干什么。
　　过了一会儿，电话那头的狗男人终于出声：“姜茶，我想你了……嗝！”
　　听着他的声音像是喝醉了，姜茶恨不得把手机拿远一点，她最讨厌的就是这种喝得醉醺醺耍流氓的狗男人。
　　姜茶忍下心中的嫌恶，冷笑道：“不好意思小刘总，我现在心情不太好，不能去看你了。”
　　对面的男人低低笑了笑，道：“是角色没选上？没关系，我这还有别的资源任你挑选呢，王导不识趣，别的导演自然会看在我的面子上接纳你的……”
　　怪不得张孜莜这样说她，原主果然走了后门。
　　估计公司上下的人都认为她和狗男人有一腿吧？
　　“宝贝，我想你，我们已经很久没见面了，你现在有空吗？”男人磁性的嗓音响起。
　　姜茶忍住恶心，说道：“没空！”
　　说着她就要挂了电话，然而另一边的男人似乎察觉到了她的动作，冷笑说道：“宝贝，你好像有些恃宠而骄了。”
　　“别忘了，你还有把柄在我手上，那些照片，你都忘了吗？”
　　“照片？”姜茶眉头一紧。
　　刘雄飞笑了笑，继续道：“对，还是你给我发的艳照呢，每次看到这些照片，我都忍不住ying了呢，小**。”
　　姜茶觉得自从穿过来，这还是第一次遇到这种棘手的事，她听着男人的污秽语言，心里气愤至极。
　　她查过原主的手机，社交软件里的聊天记录几乎没有，也不知道原主给刘雄飞发了什么东西。
　　可下一秒，狗男人便给她发了一个文件，她点开一看，里面都是一些姿势各异不堪入目的luo照。
　　她心里沉了下来，可仔细一看，又发现了不对劲。
　　照片上的脸确实和她一模一样，但身体却更像是p上去的。
　　她和原主的身体是一样的，背上都有一块红色的胎记，而照片里的女人背部光洁，什么都没有。
　　姜茶心里松了一口气，同时还知道了一件事，狗男人和原主并没有真正做到那一步，看来原主并没有太蠢。
　　只是被狗男人拿着那种照片意淫，她心里还是觉得非常恶心。
　　姜茶点了录音键，冷笑道：“小刘总，你这发的是什么东西？照片是不错，不过上面的人可不是我。”
　　“照片……是假的？不可能。”
　　姜茶继续道：“有脑子的人都能看出来，照片有p过的痕迹，小刘总的脑子是被猪吃了吗？”
　　刘雄飞呼吸浓重起来，酒精上头，他压抑不了自己的怒气，姜茶这女人怎么可以这样对他说话？
　　他咬牙切齿地道：“你这个贱人竟敢骗我，呵～就算是假的又如何，只要我将这些照片发出来，你一样会身败名裂。”
　　姜茶翻了个白眼，“小刘总，你觉得就凭这几张照片就能让我身败名裂？我可是十八线小明星诶，又没名气，谁会注意到我，估计没几个人看吧，如果小刘总愿意花钱给我推广长人气，我还要谢谢你呢，只不过到时候陷害我不成自己反而进了局子，那可就丢人丢大了。”
　　“你……”刘雄飞气极，他怎么都没想到会被这蠢女人摆了一道，“我告诉你姜茶，你的资源都是我给的，要是你不乖乖听话，以后别想我帮你。”
　　都已经撕破脸了，这狗男人还以为她能指望抱他的大腿？
　　神经病！
　　“小刘总，这么多年，你帮我红了吗？你看看，我现在的事业一点起色都没有，你有啥用啊？”
　　姜茶似乎比他还更愤怒，骂道：“当初我真是瞎了眼，看上你这种没用的东西！”
　　“你……”那边的刘雄飞气得七窍冒烟，明明是这女人烂泥扶不上墙，她居然倒打一耙，说他没用？
　　“姜茶，好，好得很呢！你给我等着！”刘雄飞愤怒地挂了电话。
　　姜茶呼出一口气，说实话，她并不担心刘雄飞会不会把那些照片发出去。
　　这些假照片威胁不了她，刘雄飞更怕自己有什么把柄落在她手上，所以不会轻易地曝光。
　　就算曝光了照片也没事，几乎每个艺人都被恶意地批过图，更何况她只是一个十八线小明星而已，根本不会掀起什么风浪。
　　她担心这狗男人以后会对她暗地里使绊子。
　　摆脱刘雄飞最好的方法就是从这家公司撤出来，原主和公司签订了五年的合同，现在也就是四年半了，还有半年的时间。
　　这半年，只要她混着过去，时间一到就可以解约了。
　　这几年原主的事业一点都没起色，要作品没作品，还时常惹祸，公司经纪团队应该早就放弃她了，解约的事肯定没问题。
　　她想得正入神，回过头来正好对上楚襄一双幽深的眸子，里面似乎有情绪在酝酿翻涌着。
　　姜茶被吓得心跳乱窜，倒退一步，“喂，你干嘛吓人？”
　　楚襄走路都没声音的吗？还跟个鬼似的站在她身后，想要偷袭？
　　楚襄没有说话，而是定定地望着她。
　　姜茶被这眼神盯得心里发凉，忍不住问道：“你……你是不是听到了什么？”
　　楚襄移开目光，说道：“没有，什么都没听见。”
　　即便是只听到一部分，她大概也知道了什么事情。
　　上辈子的记忆重现在脑海里，她被姜茶送到那个男人的床上，还下了药，被欲.望支配的身体让她丧失了所有的自尊。
　　她看着那男人狞笑着，忍不住朝着男人爬过去，望着他笑得越开心，她心里也渐渐产生一种扭曲的兴奋。
　　把罪恶踩在脚下，无论选择哪条路都不可能再回头了。
　　而她，即便是玉石俱焚，也不愿意做一块掉入沟渠的污玉！
　　她咬破自己的舌头，拿起一旁微型雕塑朝着那男人的头部砸去，一下又一下，直到血珠迸溅在她的脸上，她才初始尝到了做坏人的滋味。
　　痛快又满足着……
　　方才听到这男人的声音，她无法控制自己陷入那种不堪的回忆。
　　望向姜茶的背影时，她似乎又看到了上辈子那个把她推入绝境的女人。
　　她并不害怕那女人，可是身体还是忍不住颤抖着。
　　直到姜茶转过身，她望见这双澄澈的眸子才回过神来。
　　眼前的女人不是那恶毒的二姐，而是另一个陌生的灵魂。
　　楚襄绷紧的心弦松了下来，心里甚至多了几分莫名的庆幸。
　　眼前这女人，虽然有些讨人厌，但总归来说也没什么不好的。
　　姜茶也在庆幸，拍了拍胸膛说道：“你吓死我了，以后不要这样站在我身后，更不能偷听我打电话知道吗？”
　　楚襄点了点头。
　　看到女主听话的模样，姜茶开心了一点，踮起脚摸了摸她柔顺的头顶，“真乖！”


第10章 
　　看到楚襄的脸色沉了下来，她又立刻缩回了手，脸上仍然挂着讪讪的笑容。
　　她这么觉得楚襄有时候很让人琢磨不透呢？瞧瞧这眼神，像是要吃了她似的。
　　姜茶一面在心里唏嘘不已，一面说道：“那个，你饿不饿？”
　　楚襄深呼吸了一口气，说道：“不饿！”
　　她这回是真不饿，不想再陪着这个女人逛街吃饭了，否则再这样下去，她感觉自己整个人都快废了……
　　然而姜茶却说道：“楼下对面有一家早餐店，里面的小笼包很香，你闻到了吗？”
　　“没有。”楚襄心里想着，她们住的可是第六层，这女人哪来的狗鼻子能闻到楼下的小笼包的味道？
　　姜茶睁着一双水灵的大眼睛盯着她，盯得楚襄有些不太自然，眼神飘忽。
　　“二姐，你为什么这样看着我？”楚襄最终无可奈何地问道。
　　“我想吃小笼包，你去给我买。”姜茶要求道。
　　闻言，楚襄一怔，点点头道：“好。”
　　于是她转身便出了门。
　　姜茶望着她的背影，有些不太明白，是她的错觉吗？她这么觉得楚襄和书中描写得严重不符？
　　不仅仅人设上，还有楚襄对她的态度。
　　她能感觉到初见面时楚襄对她有强烈的恨意，而现在，她在楚襄眼里却看不到恨意，只剩下了漠然，有时还能看到无奈。
　　所以她方才想要试探一下楚襄，楚襄似乎并没有表现得不满意。
　　不管怎么样，女主还是女主，是天选之女，无论前期做得怎么样，后期一定会飞黄腾达，所以对女主好一点总是没错的！
　　姜茶有些后悔让楚襄去买早餐了，现在可是刷好感的时候，怎么能让女主给她买早餐呢？
　　她有些懊恼，来阳台上往下看，在这里能看到对面的早餐店。
　　那家早餐店的生意确实很好，外面已经排起了长长的队伍，她在队伍里一眼就看到了楚襄。
　　楚襄好不容易排到了最前面，这时候突然出现一个男人蛮横地插在了她的面前，将楚襄挤了出去。
　　楚襄被挤得踉跄后腿，好不容易才站定，站在队伍旁边，像一只掉队的鸟儿，背影十分可怜。
　　“艹！真没素质，怎么能插队呢！”姜茶看到这一幕，忍不住骂道。
　　后面排队的人似乎也看不惯这种行为，大爷大妈们纷纷对男人指指点点。
　　可插队的人能有什么好素质？
　　男人不为所动，丝毫不觉得丢人，甚至凶神恶煞地骂起人来，简直就像是蛮狠的原始人。
　　这时候楚襄站了出来，似乎对着男人说了什么，他顿时暴跳如雷，抓住了楚襄的肩膀，抬起粗壮的手臂就要扬下来。
　　看到这，姜茶心里咯噔一声。
　　就凭现在弱小又无力的女主，这大汉要是一拳下来，楚襄不得在医院躺上半个月？
　　姜茶不忍再看，急得连忙转身朝着门飞奔过去，想着等会儿给那臭男人来个飞空无影脚，最好是让这人知道鸡飞蛋打是什么感觉。
　　电梯正好下去，她等不及，于是便走了楼梯，一口气下了七层楼。
　　出了大门，穿过马路，只见这里的人群一团乱，里面还传来男人挨揍和哀嚎的惨叫声，“不敢了，下次再也不敢了！”
　　不一分钟而已，出什么事了？
　　姜茶有些迷茫，可那男人正被一群人围住，她看不到里面的情况，有些担心楚襄会被误伤。
　　“让一让。”她拨开人群好不容易钻了进去，只见地上的男人已经被好心群众们打成猪头，在地上无力哭嚎着。
　　楚襄呢？
　　姜茶四处张望，想要找到楚襄的身影。
　　“二姐。”一道熟悉的声音从她左侧传来。
　　她回过头，只见楚襄苍白的脸上浮着两团红晕，头发有些凌乱，气息有些不稳地朝这边走来。
　　在姜茶眼里，可怜的女主这是差点挨打被吓着了，幸好有一群好心人路见不平拔刀相助，这才将楚襄从狼爪之下救了出来。
　　姜茶将楚襄上下打量了一番，又问道：“怎么样？有没有伤到哪？”
　　楚襄摇摇头，说道：“没事，二姐，这里人乱，我们先出去再说吧。”
　　两人从人群里钻出来，姜茶不小心被人绊一跤，楚襄及时抓住了她，“小心。”
　　纤长白皙的手指搭在她的手腕，传来一股温暖的热流。
　　姜茶愣了一下，她好像从清冷的声音里听出了几分关心。
　　不过很快，楚襄便把手缩了回去。
　　两人来到一处较为空旷的街道站着。
　　姜茶还是忍不住打量着她，问道：“你真的没事吗？”
　　楚襄睫毛颤了颤，抬起一双幽邃清冷的眸子，“二姐，你看见什么了？”
　　姜茶被这她阵目光看得浑身一哆嗦，如实道：“我看到他要打你。”
　　“所以你就下来了？”
　　“嗯嗯。”姜茶点点头。
　　一阵微风吹过，吹乱了两人的发丝。
　　姜茶从发缝里似乎看到了楚襄变得柔和的眼神，她伸出手将头发撩在耳后，又见楚襄朝早餐店的方向走过去。
　　“二姐，你在这里等我一下。”
　　“你去哪？”姜茶问道。
　　过了一会儿，只见楚襄手里提着热腾腾的早餐过来。
　　楚襄说道：“早餐已经打包好了。”
　　姜茶看了看楚襄微红的脸颊，说道：“天冷，我们先回酒店吧。”
　　回到房间，楚襄将早餐放在桌子上，自己进了卫生间洗手去了。
　　她埋头认真地洗着手，绷紧的心弦终于放松，呼吸也沉稳下来。
　　方才她对那个男人动手了，如果姜茶看到那一幕，也不知脸上会有怎样精彩的表情。
　　或许也会怀疑眼她是不是原来的楚襄吧？
　　楚襄望向镜子，眸子闪过一丝冷芒。
　　她不会再轻易相信别人，所以也不能让姜茶发现这个秘密，因为这才是她最大的底牌。
　　同时也要抓紧联系外公那边的人了，只有将权利力掌握在自己手里才能安心。
　　……
　　姜茶已经将小笼包吃了一部分，将剩下一部分留给楚襄。
　　楚襄跟她很客气，只吃了两个就说吃饱了，姜茶可不听，拿起筷子夹起一个小笼包就往楚襄嘴里送。
　　“张开嘴，啊——”姜茶像是哄幼儿园的小朋友似的。
　　楚襄拳头抓紧，表情管理有些绷不住了，她接过筷子道：“我自己来！”
　　姜茶笑嘻嘻地道：“这样才对嘛，不吃早饭会得胃病的，以后还要花钱给你看病，这样我得不偿失啊。”
　　楚襄也想到了自己以后胃病发作的样子，那种感觉确实不好受，不过听到姜茶说出这样的理由，她心情微微不爽。
　　姜茶花的钱不都是柳惠淑那女人的？而柳惠淑的钱……是她父亲的，她父亲的遗产都是她的。
　　所以，四舍五入，就等于姜茶这不要脸的女人正在花着她的钱。
　　楚襄埋头吃东西，心情又沉重了起来，想着何时将柳惠淑母女们赶出家门。
　　至少现在还不太行，她父亲的股份已经被几位大股东掌握着，如果她突然变得强势，势必会引起那几位股东的警觉，从而对她先发制人。
　　总之，她现在没有任何优势，还是等联系上外公那边的人再说。
　　至于柳惠淑和姜思敏，就暂时让她们安逸地生活一段时间。
　　“哎……”姜茶突然叹息一声。
　　楚襄抬眸望着她，不明白她在叹息什么。
　　“在外面感觉真好，我有点想搬出去住了。”姜茶说道。
　　楚襄眉头微微一皱，她都还没赶人出去，这女人倒待不住了？
　　她张了张嘴，道：“二姐还想跑去哪？你现在什么都没有。”
　　还是老老实实待在别墅好了，她又不嫌弃这女人在她家吃白食。
　　“是啊，没钱没人脉，最重要的……是要陪着你啊。”姜茶一双清凉的眸子望向她，顿时让她心跳都拍漏一瞬。
　　“陪着我？”楚襄重复了一遍。
　　“对啊。”姜茶微笑道：“如果我不在，你一定会被她们两个欺负得很惨，我可不能让她们如愿。”
　　楚襄敛下眸中的情绪，轻轻地“嗯”了一声，“多谢二姐的照顾了。”
　　……
　　吃过早餐，两人收拾了一番，退了房离开了。
　　姜茶打电话让李叔过来接她，又回到了别墅。
　　还没进大门，姜茶又感受到了别墅里那股死气沉沉的压抑感。
　　欧式的大别墅里，华丽厚重的窗帘垂落下来，遮挡了白日的阳光，里面光线昏暗，只有几盏暗黄的烛光发亮，空气中弥漫着一股刺鼻的酒精的味道。
　　这是因为姜思敏不喜阳光，还要定时消毒的缘故。
　　为了宝贝女儿姜思敏拥有足够大的活动空间，柳惠淑要求佣人每天都在角落里喷洒酒精。
　　姜茶一进门，就看到阴暗的大厅下，那对母女正在烛台下坐着，明艳的烛光映衬在她们脸上，倒像是照亮着两只可怕的吸血鬼。
　　柳惠淑抬眸朝着她们瞥了过来，丹唇轻启，冷笑道：“回来了？”
　　姜茶站在楚襄前面将人挡住，对上柳惠淑审视的目光，说道：“是啊，怎么了？”
　　柳惠淑勾了勾唇，“还知道回来，你知道今天是什么日子吗？”
　　听到这句话，在后面的楚襄身体一紧。
　　姜茶有些不太明白，问道：“什么日子？”
　　“出去浪了一天就忘了。”柳惠淑冷冷道。
　　此时姜思敏温声温气地打断了柳惠淑的话，“今天，是你输血的日子。”
　　姜思敏抬头，她面容苍白，凹陷的眼窝变得更加深邃，说话就像是僵尸一样，“等会，医生马上就到了，妹妹做好准备了吗？”


第11章 
　　输血？姜茶身体一抖。
　　她想起来了，书中提到过原主每个月都要给姜思敏输血，可她又不是原主。
　　姜茶瞥了她们一眼，想要拉着楚襄上楼，却被几个佣人拦住了。
　　“你想去哪？”柳惠淑站了起来，脸色阴沉地盯着姜茶。
　　姜茶转身道：“我想回一趟房间。”
　　柳惠淑道：“回房间做什么？医生马上就要到了，你给我在这等着，输完血再走！”
　　姜茶也硬气道：“今天我身体不舒服，不想输血！”
　　“你再说一遍？”柳惠淑盯着她，似乎要把她盯穿。
　　“妈，难道在你眼里，只有大姐才是你的孩子，而我什么都不是吗？”姜茶想要打亲情牌拖延时间。
　　想要抽她的血？没门！
　　“你大姐她需要你救命！让你抽血，又不是让你去死。”柳惠淑不耐烦地道，她对眼前这个女儿根本没有半点亲情。
　　这时候张妈过来道：“夫人，医生他们已经过来了。”
　　“听到没有？还不过来！”柳惠淑呵斥道。
　　只是眼前这个女儿似乎比以前多了几分叛逆，还是站在原地不动。
　　她眸子里精光一闪，目光落在楚襄身上，“难道说，你被她给带坏了？”
　　她朝着张妈使了个眼色，张妈立马过去想要将楚襄抓起来，却被姜茶一记耳光甩了开来，“你算什么东西，敢在我眼前放肆！”
　　张妈又被打了一巴掌，眼睛瞪大，随后朝着柳惠淑哭嚎道：“夫人，二小姐她……她打我啊！”
　　“姜茶！”柳惠淑厉声喝道。
　　她如此维护那个小畜生，很好，那就别怪她无情了。
　　“你们几个，把楚襄带去地下室。”柳惠淑指着佣人道。
　　“你们谁敢？”姜茶挡在楚襄面前，声音冷得吓人。
　　楚襄低着头，脸上神色模辨。
　　佣人们自然都听柳惠淑的，她们人多，很快就将两人扒开，把楚襄带走了。
　　“楚襄！”姜茶想要过去抓住楚襄的手。
　　楚襄回过头来深深地望了她一眼，眸子浮动着让人看不懂的光芒，“二姐，别管我。”
　　姜茶愣了愣，下一刻，楚襄就被佣人带下地下室去了。
　　她第一次感觉到无力，她连自己都保护不好，怎么去保护楚襄？
　　柳惠淑道：“我还不知道你和那小畜生的关系是什么时候变得那么好了，真是姐妹情深啊，不过你别忘了，你只有一个姐姐。”
　　姜思敏也站了起来，望着她的眸子里充满关怀，轻声道：“妹妹，别生气，我们都是为了你好，楚襄心思太过深沉，你离她远一点才好。”
　　为了她好？姜茶嘴角勾起一抹冷笑。
　　这两个女人，一个比一个虚伪，她们不过是因为她还有利用价值而已。
　　“大姐，你不就是想抽要我的血吗？我给你抽血就是了，别说这些令人恶心的话。”姜茶厌恶地说道。
　　被人戳穿心思，姜思敏脸色一白，但也没说什么。
　　“不过只有一点，抽完血后，你们必须把楚襄给放出来，让她过来照顾我。”
　　柳惠淑本来想要拒绝，她可不想让楚襄和这臭丫头搅在一起，可姜思敏却轻轻地拉了拉她的袖子，“妈，答应她吧。”
　　她心中有些不满，但还是答应了姜思敏的祈求。
　　“好吧，看在你大姐的份上，我答应你。”
　　抽血的医生带着齐全的设备走了进来，拿出针管插入姜茶的静脉血管里就开始抽血，足足抽了两个大袋。
　　姜茶脸色发白，嘴唇也变得毫无血色，身体发冷了起来，她恶心地想吐，这种恶心不仅是身体上的，更多是来自心里上。
　　想到她身上的血会流进吸血鬼女人身上，她就觉得十分恶心。
　　以后，她一定会想办法将这对母女狠狠甩开！
　　看到她这个样子，医生停止了抽血，柳惠淑大发慈悲，让人扶着姜茶去房间休息。
　　姜茶低声道：“别忘了把楚襄放出来。”
　　她昏昏欲睡地被人扶着进了房间，倒在床上就睡着了。
　　醒来之后，天色已经黑下来了。
　　睁开眼，只见一个黑影坐在她的床边，身上散发着一股清冷的气息。
　　“楚襄……是你么？”她小声地说道。
　　楚襄连忙抬眸，说道：“是我。”
　　她又起身出门道：“你等一下。”
　　姜茶闭着眼休息，过了一会儿，只见楚襄端着一个食盒上来，将食盒放在床边的桌子上，里面飘出热气腾腾的香味。
　　“这是什么？”姜茶问道。
　　楚襄低头道：“是鸡汤，放了很多红枣，是给你补血的。”
　　“可是我没力气，拿不动勺子。”姜茶精神萎靡，微微仰起头说道。
　　“没关系，我喂你。”楚襄很小心地把她扶起来靠在床头上，倒出一点点热汤，用勺子递到她嘴边。
　　姜茶望着楚襄的脸，感觉楚襄似乎对她越来越有耐心，现在楚襄脸上的神色，似乎是真正地在关心她。
　　姜茶张开口喝了一口热汤，身体也渐渐暖了起来。
　　她想到了什么，问道：“你告诉我，她们有没有为难你了？”
　　暖黄色的灯光下，楚襄垂眸盯着毫无血色的脸，心里有些不太好受，她只轻声道：“放心，她们没有为难我，只是关了一会儿就放出来了。”
　　姜茶听闻，澄澈的眸子里渐渐黯淡下来，就像原本闪耀的星星失去了光芒。
　　楚襄胸口似乎堵上了一团棉花。
　　此时却又听到女人轻声道：“楚襄，对不起。”
　　楚襄忍不住道：“不要这样说，二姐没有什么对不起我的。”
　　姜茶低头，自顾自地道：“不，是我不好，以前针对你，现在还连累你了......”
　　楚襄想说你不是她，根本不需要愧疚，话到嘴边又咽了回去。
　　她不能将这些话说出口。
　　只是不说出口，听着姜茶的自责，她心里的滋味却比任何时候都不好受。
　　她抓住了姜茶的手，声线清冷地道：“过去的事情二姐不必再提了，我不是一个记仇的人，也不希望二姐再自责了，毕竟，人都是会变的。”
　　“真的吗？”姜茶抬起一双希冀的眸子，问道：“你现在不讨厌我，不记我的仇了吗？”
　　“我.....”楚襄对上她的眸子，有些怔然。
　　既然都不是同一个人，何来讨厌呢？
　　楚襄轻轻点头，语气柔和地道：“嗯，不讨厌你了。”
　　她本来并不想面对这个问题，眼前这个女人和她恶毒的二姐有一样的容貌和身体，她尝试着将憎恶转移到这女人身上，可每次面对她时，却根本没有想象中那股厌恶的情绪。
　　她不讨厌她，甚至还有点......想要靠近她。
　　意识到心中的想法，楚襄微微一怔。
　　姜茶此时却被感动得不行，自己对楚襄不过好了两天，她就已经不讨厌她了。
　　楚襄真是太过善良了！
　　“二姐……”楚襄闻到姜茶身上的暖香，心脏飞快地跳动着，似乎有什么情绪在胸口暗流涌动，她抽回了手，压低声线道：“快喝鸡汤吧，不然就要凉了。”
　　随后她又开始一勺又一勺地喂着姜茶，看着姜茶认真喝汤的模样，她心里升起一股奇妙的满足感。
　　眼前的姜茶似乎像是一只小奶猫，而自己则是她的主人。
　　她正在喂养自己的小宠物。
　　一想到这个奇怪的设定，楚襄忍不住嘴角微勾。
　　......
　　窗外的风雪越下越大，拍打着紧闭的玻璃窗，室内却是一片温暖。
　　姜茶要求楚襄今晚留下来陪着她一起睡，床够大，而且她们两人都是女人，就算睡在一起也不会有什么。
　　楚襄听到姜茶的要求时，脸上露出一丝僵硬的表情。
　　“怎么了？都睡过了，你还排斥什么呀？”姜茶不满地望着她道。
　　“二姐，注意言辞！”楚襄面色微红，深呼吸一口气镇定道。
　　姜茶这女人难道不知道“睡过了”是什么意思吗？怎么可以这样乱讲话？
　　况且自从颁布了同性可婚的法律，即便是十分要好的同性也不会轻易地睡在同一张床上，以免将来的对象产生误会。
　　“什么言辞？我说得不对吗？昨天晚上，我们不是已经睡在一起了吗？”姜茶并不太了解这个世界的人文法律，只是单纯的疑惑而已。
　　楚襄不太想讨论这个问题，清清冷冷地道：“我不太习惯和别人一起睡。”
　　“习惯什么的都是能改的啦。”姜茶拉着她的胳膊不让她走，又说道：“而且我又不打呼噜不磨牙，根本不会吵到你，放心好了。”
　　呵呵，不打呼噜不磨牙，但却会踢被子说梦话，甚至乱抱着她动手动脚的。
　　想起今天早上，楚襄脸上又有几分不自然。
　　只是她不答应，姜茶就不肯放开她，两人僵持着，还是楚襄先败下阵来，答应先去下面收拾东西再上来。
　　姜茶看着她出门，松了一口气。
　　她躺在床上拿出手机刷起了微博，瞥了自己的账号一眼，发现又多了一批黑粉在喷她。
　　估计是因为前两天原主碰瓷沈芸清的那个热搜惹来的。
　　姜茶根本没把自己代入，心里一点波动都没有，仅仅看了几眼就跳过了。
　　此时刘姐又给她打来电话，很快她就接通了。
　　“喂，刘姐。”此时她的声音较上次多了几分心虚，因为自己惹恼了刘雄飞，接下来在公司就是被雪藏的状态了。
　　她火不起来，意味着刘姐的前途要断送在她手里了。
　　刘姐在另一头似乎听出了她心虚的语气，冷哼一声：“你是不是又给我惹什么麻烦了？”
　　“没，我哪敢啊？”姜茶连忙转移话题，问道：“刘姐，这么晚打电话给我，你有什么事吗？”
　　刘姐道：“的确有件事要告诉你，因为天气的缘故，《鹤归云》的剧组需要推迟二十天拍摄，在这二十天里，你还有机会……”
　　姜茶苦笑道：“刘姐，要不你还是放弃我吧。”
　　“放弃？不可能！”刘姐咬牙切齿地道：“老娘在你身上花了多少功夫，都还没回本呢，不可能放弃。”
　　“刘姐，实话告诉你吧，我得罪了小刘总。”姜茶叹了一口气，将自己和刘雄飞之间的过节都讲了出来。


第12章 
　　刘姐听闻后，眉头紧皱道：“你竟然想让这样的人渣帮你？这是潜规则你不知道吗？”
　　姜茶再次道歉，说道：“对不起刘姐，我已经改过自新了，只是以后估计拿不到什么好资源，所以你还是尽早脱离我这个火坑好了。”
　　刘姐听到这话，又开始骂她不争气：“刘雄飞那狗男人确实渣，但是他欺软怕硬的，你看看他敢招惹沈芸清这样的大牌吗？哪怕你有一点人气，他怎么敢去招惹你？”
　　姜茶情绪低落道：“可惜我没有啊。”
　　刘姐道：“王导说了，会再给所有的试镜演员一次机会，你必须把握好这次机会了，剧里的女四戏份虽少，但我觉得你很适合这个角色，等会儿我发一个文件给你，里面是角色的戏份解析，你一定要好好看一看。”
　　姜茶叹了一口气道：“好的，刘姐。”
　　刘姐似乎又感觉到了什么，问道：“你生病了吗？怎么变得有气无力的？”
　　“没，只是这几天正好不舒服。”姜茶解释道。
　　刘姐的语气突然充满关怀，“那你可要好好注意自己的身体，虽然我不在你身边，但还是要注意饮食，多健身……”
　　听着刘姐的絮絮叨叨，姜茶心里还是有些感动的，“好了，我知道了，啰嗦姐。”
　　刘姐最后提醒一句“早点睡”就挂了电话。
　　过了一会儿，姜茶便接收到了一个文件，里面都是关于青鸾角色的各种解析，看来刘姐对这个角色做了很多功课。
　　姜茶对刘姐的业务能力更加敬佩，也打起了精神好好研究了一番里面的资料。
　　看完之后，她脑海里差不多对这个角色有了更深的理解。
　　青鸾从一开始的心思单纯变得绝望扭曲，前后性格相差太大，确实很考验一个演员的演技。
　　不过就凭着原主那不堪忍睹的演技，刘姐怎么就想不通让原主去演这个角色了呢？
　　或许是刘姐太过自信了。
　　她的目光落在“梅园之宴”这几个字上，里面的故事，是女主鹤仙子成为皇族的新祭司的那一天，皇族为新祭司大人在梅园设下的晚宴。
　　晚宴时，皇族子弟将绝世美姬青鸾带来，要她给新祭司大人跳舞。
　　青鸾的目光对上到鹤仙子的那一瞬间，麻木的眼神终于有了一丝松动，她看着高高在上的祭司大人，脸上突然绽放出一个绝美的笑容。
　　鹤仙子望着下面这个似曾相识的女人，心神微震，问道：“这位姑娘，我们以前是不是认识？”
　　“奴一介卑贱女子，怎可能和祭司大人相识。”青鸾丹唇轻启，清脆婉约的声音传来出来，惹来在坐的大臣和皇子们投来灼热的目光。
　　“就让奴，为祭司和在坐的大人们献上一支舞吧。”青鸾眼波流转，目光从四周转了一遍。
　　她长发如瀑，身穿一袭妖艳红裙，宛若雪中盛开的红梅。
　　鹤仙子望着这个身影，觉得眼熟，却始终想不以前的记忆。
　　风雪夜里，梅花盛开，青鸾翩翩起舞，此刻，她像是一只扑火的飞蛾，燃烧这自己的生命去跳完这最后一舞。
　　鹤仙子眼里似乎看到了一只凤凰在烈火中重生，她眸光微动，喃喃念出一个熟悉的名字：“青鸾……”
　　一舞完毕，青鸾抬眸对上鹤仙子，笑道：“祝祭司大人福泽百世，万寿无疆！”
　　这是青鸾彻底黑化的一个片段。
　　看完这个片段，姜茶心中有些动容。
　　暗灭了手机，她闭上眼睛思考着，如果自己能够抓住这个机会，不仅可以解决刘雄飞这个麻烦，到时候搬出楚家也有经济来源......
　　姜茶正在幻想着以后独居的生活，楚襄恰好开门走了进来，看到的是灯光下的她正在发呆。
　　“二姐。”楚襄垂眸喊了一声。
　　“嗯，你来了，快过来。”姜茶回过神来对她笑了笑。
　　楚襄抱着枕头走了过去，姜茶接过她的枕头放到了自己身侧，一边道：“上来吧，床都已经暖好了。”
　　楚襄睫毛一颤，拉开被子上了去，被窝里确实又软又暖，还有一股属于姜茶身上的清香。
　　不知怎么的，她面色微红了起来。
　　姜茶测过身体看着她，对她道：“楚襄，你想不想摆脱她们？”
　　楚襄眸子里充满茫然，“二姐，你这是什么意思？”
　　“你爸爸给你留下了遗嘱，柳惠淑正在找暗中调查遗嘱，一旦被她找到，她就会毁了遗嘱，然后把你赶出家门。”
　　姜茶握着她的手，严肃地说道。
　　楚襄想认真地听她说话，但鼻尖满是姜茶的气息，这让她无法集中精力思考，她迷迷糊糊地点点头，抬起一双水润的眸子望着姜茶：“那......那我该怎么办啊？”
　　姜茶凑过头来靠近她的耳边，像说悄悄话似的，“我记得你还有一个外公，找到你的外公，他会帮你的......”
　　姜茶看过原著，自然知道楚襄是怎么复仇的，她不过是将未来楚襄的计划复述一遍而已。
　　楚襄外公是京都有名的富商，当年楚母和还是穷小子的楚父相恋，楚襄外公不同意，于是他们便私奔了，生下了楚襄没几年，楚襄的母亲就因车祸去世。
　　楚襄外公听到这个消息，十分痛心疾首，对楚父更是厌恶到了极点，但对于和自己女儿极为相似的楚襄却一点都恨不起来，对楚襄十分疼爱。
　　只是近几年楚襄外公出了国养病，再加上柳惠淑的干预，让楚襄和外公失去了联系。
　　据她所知，现在楚襄外公已经回了京都了，现在也正在寻找楚襄的下落。
　　如果楚襄能及时联系到自己的外公，那她的外公必然是楚襄身后最大的助力。
　　幽暗的环境下，楚襄身上各处感官无限放大，女人喷洒在她耳边温热的气息让她大脑放空，心跳加速。
　　姜茶的声音她左耳进，右耳出，她只能目光呆滞地看着眼前女人的嘴一张一合，似乎在念着魔咒。
　　而她就是被这施展魔咒惩罚的对象。
　　女人似乎觉得侧着身的姿势有些累，于是换了个姿势趴在她身边，低低的领口垂落下来，诱人的锁骨下，隐约可见里面的春光……
　　楚襄呼吸有些浓重起来，她想要收回目光，却还是忍不住看过去。
　　眼前这个女人像是水蜜桃一样诱人，也不知咬上一口是不是这种感觉。
　　脑海里这个想法一闪而过，楚襄觉得自己大概已经疯了吧。
　　“二姐，别……别靠太近。”楚襄艰难地说道，清冷的声音带着几分沙哑。
　　“怎么了？嗓子不舒服吗？”姜茶听到她嗓音不对劲，凑得更近想要观察一番。
　　谁知手臂一麻，没撑住，她整个上半身往楚襄身上压下去。
　　柔软的触感贴在了她脸上，身下的女人抑制不住发出一道怪异的惊呼声，随即又传来女人咬牙切齿地声音：“二姐！”
　　姜茶贴着女主的胸膛，感觉人都傻了，愣愣地趴着不动。
　　楚襄费了一番功夫将人给推了开来，然后侧过身体背对着姜茶，似乎生气了。
　　姜茶脸色讪讪的，声音有些心虚地道：“不好意思啊，我刚刚不是故意的，只是没力气，对了，你疼吗？要不我给你揉……”
　　突然想起来要揉的部位有些特殊，她捂着嘴及时打住。
　　楚襄脸上红得几乎要滴出血，可听见揉一揉时，全身的细胞像是磕了药似的亢奋了起来。
　　这女人着实可恶，一次又一次地突破她的底线。
　　她紧紧地捂着被子，看都不想看姜茶一眼。
　　姜茶知道女主肯定生气了。
　　这有什么好生气，昨天楚襄喝醉了压在她身上，也摸了她呢，扯平了好吧。
　　她撇撇嘴，也躺了下来，眼皮很快又沉重了起来，她很快又入睡了。
　　听着女人平稳的呼吸，楚襄慢慢地转过身来，漆黑的眸子专注地盯着女人的侧颜。
　　她想不明白，这个女人到底是来拯救她，还是来惩罚她的。
　　反正自己现在一切的情绪波动，都是因为姜茶。
　　……
　　翌日清晨，姜茶缓缓睁开眼，只见楚襄完美的容颜近在咫尺。
　　鼻子秀气挺拔，白皙精致的面容似乎没有毛孔，那长长的睫毛扑闪着，下面一对清冷的眸子与她对视。
　　“早，早上好。”姜茶打了个招呼。
　　“二姐……”楚襄冷冰冰地道：“把你的胳膊和脑袋从我身上挪开。”
　　姜茶一愣，又发现自己把女主当做大熊抱住了，她连忙挪开，讪讪笑道：“不好意思。”
　　女主在心里肯定嫌弃死她了，这坏习惯，怎么就改不了了呢？！
　　楚襄嘴角扯了扯，掀开被子下床洗漱去了。
　　她也下了床，可能是因为输血的原因，身体还有些虚。
　　此时佣人敲了敲门，说道：“二小姐，我们给您早餐来了。”
　　她走了过去打开门，只见今天的早餐非常丰盛。
　　佣人将早餐端进了屋里，离开前还说道：“大小姐说了，二小姐要好好补充营养，如果有什么需要，都可以来找她。”
　　“嗯，知道了。”姜茶冷冷地道。
　　看来姜思敏是想要打一个巴掌再扔给她一个甜枣哄好她。


第13章 
　　不吃白不吃，她也不怕姜思敏在里面下毒，毕竟这女人还得抽血活下去呢。
　　可就在她和楚襄两人用餐用到一半，姜思敏便在外面敲门，柔声道：“妹妹，我能进来吗？”
　　姜茶脸色一沉，顿时没了胃口，放下手中的筷子冷声道：“不能！”
　　可姜思敏哪里会听她的，直接开了门走了进来。
　　也不知道是不是输了血的缘故，姜思敏的脸色居然红润了许多。
　　她今天穿了一条白色针织长裙，长卷发也打理了一番，整个人看上去像是气质十足的淑女，只不过深邃的眼窝还是暴露出了她的一丝病态。
　　姜思敏嘴角勾起一抹弧度，好脾气地看着她们两人，说道：“妹妹们，今天的早餐啊可还好？”
　　听着这样虚伪的语气，姜茶心里气得冷笑。
　　“还不错，只是姐姐不觉得现在进来有些不好么？”姜茶也学着她的语气阴阳怪气地道。
　　姜思敏脸上依旧维持着微笑的表情，“看来妹妹对我还是有很大的意见啊。”
　　说着，她将目光转向楚襄，轻声道：“楚襄，麻烦你出去一下，我和姜茶有些话要说。”
　　她的声音虽然十分温柔，但语气里的傲慢是无论如何都掩饰不了的。
　　楚襄眸光一闪，下意识看向姜茶。
　　姜茶也看向她，两人的目光在空中相撞，都看到了对方眼里的情绪。
　　这一瞬间，似乎有一道微小的电流在两人之间接通。
　　姜茶脸上表情怔然，是她看错了吗，楚襄的眼神藏着关心，楚襄竟然开始为她担心了。
　　姜思敏注意到了这气氛似乎有些不对，又看了一眼这两人，没发现什么问题。
　　但是她对一直不离开的楚襄有些不满了，皱了皱眉，低声道：“楚襄！请你出去一下！”
　　姜茶也道：“我没事的，放心吧。”
　　楚襄收回目光，压下心中的冷意，利落起身走了出去，顺便关上了门。
　　房里静悄悄的。
　　一缕金色的阳光穿过落地窗，在姜茶和姜思敏之间形成一道天然的屏障。
　　姜思敏望着对面的姜茶，一时间觉得有些虚幻。
　　姜茶的脸虽然有些苍白，但却在阳光下显得十分耀眼，她有一双水灵漂亮的眸子，水润的嘴唇不点而红，五官精致，白皙的脸蛋上无一丝瑕疵，漂亮得像一只洋娃娃。
　　明明和以前没什么不同，但姜思敏还是察觉到了姜茶身上的气质变了，变得让人移不开眼了。
　　姜思敏眸子闪过一丝不甘，为什么她老天对她如此不公。
　　如果她也有一副健康的身体，她也可以拥有不同的人生，而不是像现在这样只能待在屋里哪都不能去。
　　不着急，只要骨髓移植手术能够成功.....
　　姜思敏好不容易将心里的兴奋给压下去，脸上还挂着几分歉意，说道：“妹妹，你身体还好吧？都怪我，要是我身体好一些，也不用你受罪了。”
　　以前都是如此，姜茶被抽了血之后总会发一些小脾气。
　　不过姜思敏每次都会主动出现表演姐妹情深，姜茶便已经感动得不行了，之后的一段时间还会变得十分安分。
　　本来就是要给她输血才能出生的姜茶，根本算不上她的妹妹，有什么资格和她闹脾气？
　　姜茶早就看穿了她的打算，在心里冷嗤一声，也说道：“姐姐的演技比我好多了，要是能当演员，估计能拿到金奖。”
　　姜思敏脸色一僵，以前的姜茶从来没这样怼过她，她想了想，又问道：“妹妹是不是还在怨我？”
　　姜茶毫不客气地冷笑道：“是啊，你才知道啊。”
　　姜思敏脸色青一阵白一阵的，看着眼前变得有些难搞的姜茶，还是勉强保持微笑说道：“我知道妹妹不满意给我抽血，可是我也没办法，我有这样一个糟糕的身体，只有靠着你的血才能活下去……”
　　“是啊，只是我为什么要可怜你呢？”姜茶打断了她的话，冷冷地盯着她。
　　面对这样漠然的目光，姜思敏不由得感到一阵心悸，她惶恐地道：“姜茶，你是我妹妹，你怎么可以不管我？如果没有你，我会死的，我真的会死的……”
　　姜茶起身冷笑道：“那又如何，关我什么事？”
　　姜思敏仿佛失了魂，念念叨叨个不停，突然她猛然抬头，冲过去掐着姜茶的脖子，咬牙切齿地道：“要不是我，你能出生来到这个世界上吗？你生来就是欠我的，不可以不管我！”
　　她气不过，还想伸出手来挠姜茶的脸，却被姜茶一脚踹得远远的。
　　姜茶的身体本来就虚，被这疯婆子这么晃一阵更晕了，趴在桌子上一直咳嗽。
　　外面的楚襄听到里面的动静，急急地打开门看到这一幕，心里一紧。
　　“二姐！”楚襄连忙闪到了姜茶身边，上下打量着她，“你没事吧？”
　　姜茶筋疲力尽地靠在她身上，摇摇头道：“我没事。”
　　此时张妈也带着一群佣人闯了进来，看到姜思敏躺在地上，焦急地喊道：“大小姐啊，您没事吧？”
　　张妈到了姜思敏身边，一边小心地扶着她起来，一边道：“哎呦诶，真是不得了了，二小姐心思这样恶毒，还对亲姐姐下手，快去告诉夫人！”
　　楚襄看向张妈，眸光一冷。
　　然而此时姜思敏出声道：“别去。”
　　张妈顿了顿，道：“大小姐，这怎么能行？”
　　姜思敏脸色露出一丝阴沉的笑，“张妈，听不懂我说的话吗？”
　　张妈被她这个样子吓了一跳，结结巴巴道：“是，大小姐。”
　　“扶我回房。”姜思敏摔得不轻，靠着张妈才能勉强走路，走之前她目光阴森地瞥了姜茶和楚襄一眼。
　　等她们彻底出去，姜茶才松了一口气。
　　楚襄发现她脖子上有一圈青紫的痕迹，忍不住伸出手指触喷到那处皮肤，语气里藏着一丝不明显的幽冷。
　　“二姐，你的脖子。”
　　真没想到，她仅仅离开一会儿，姜思敏便开始朝姜茶动手。
　　姜茶感受到凉意的指尖在她皮肤上游动，留下莫名的痒意，身体忍不住颤了颤。
　　她飞快地抓着她的手指说道：“我没事的，放心吧，我还踹了她一脚呢。”
　　姜茶抬眸望着楚襄近在咫尺的脸，这才发现她们靠得太近了。
　　对方每一次心跳和呼吸，她都能清晰地感受到。
　　“二姐，下个月不要再给她抽血了，就算她们拿我威胁你，也不可以。”楚襄认真嘱咐道。
　　姜茶看到她严肃的样子，微笑道：“放心吧，没有下次。”
　　她心里暗暗决定自己一定抢到女四角色，以后红不红就靠这次机遇了。
　　只要她红了，她就不会轻易被人拿捏了，柳惠淑母女会忌惮她，不敢抓着她输血。
　　到时候她也能带着楚襄暂时搬出别墅，远离这对疯婆子，再慢慢地帮楚襄谋划怎么夺回财产的事。
　　……
　　深夜，一轮明月挂在天空。
　　月光穿过窗户投射到光滑的地板上，一抹修长的黑影从走廊里静悄悄地经过，再慢慢隐入黑暗，从木制楼梯下去，到达一楼的保姆区房间。
　　张妈的房间门半掩着，里面传来如雷的鼾声。
　　楚襄站在黑暗里，漆黑的眸子闪着幽冷的光芒。
　　她轻轻推开房门，走了进去，站在张妈的床头边。
　　张妈睡得像头猪，丝毫没察觉有人进来，侧了个身子继续睡。
　　楚襄从怀中拿出一个透明的玻璃罐，打开罐子扔在床上。
　　不一会儿，熟睡的张妈皱了皱眉，伸手用力地挠起痒来，甚至隐隐有醒来的迹象。
　　看到她要醒来，楚襄收起瓶子离开了。
　　翌日一早，张妈精神颓靡地来伺候姜思敏，姜思敏看到她这个样子，问道：“张妈这是怎么了？没睡好吗？”
　　怕姜思敏嫌弃，张妈不敢说自己昨晚一整夜没睡，在床上捉了两三只跳蚤，只能点头说：“昨晚吃了一些药，就睡不着了。”
　　姜思敏丝毫不关心，也没继续问下去。
　　经过走廊时遇到了楚襄，楚襄和她打了声招呼：“大姐早。”
　　姜思敏像以前一样无视她，和她擦肩而过。
　　“大小姐，要下楼梯了，慢点。”张妈搀扶着姜思敏下楼。
　　等她们走下楼梯，楚襄在走廊的尽头转过身，清冷的脸上露出一丝微笑。
　　一个小时后，姜思敏总感觉全身都开始有些痒了起来，她忍不住伸手去抓，用力挠，甚至将皮肤给抓破。
　　柳惠淑看到她这样，问道：“思敏，你怎么了？”
　　“我也不知道，我……我觉得身上好痒，妈妈，有东西在我身上爬，啊——有东西咬我！”姜思敏脸色惨白。
　　柳惠淑也急了起来，“思敏别怕，妈妈马上送你去医院。”
　　姜思敏忍不住在身上抓，将皮肤抓出血痕，她难受得崩溃。
　　送到医院已经是两个小时之后的事了，姜思敏已经晕了过去，皮肤上起了无数红点，医生她身上抓到了十几只跳蚤。
　　张妈一看，吓得脸色发白。
　　姜思敏体弱，不仅受到了惊吓，皮肤也过敏了起来，之后便开始高烧不断，在医院一躺就是十天半个月。
　　这些都是后话，而当时柳惠淑十分生气，问佣人道：“哪来的跳蚤？是不是你们谁带进来的？”
　　她让佣人在别墅里每天消毒，都是为了她女儿能够正常活动，没想到竟然还能发现跳蚤。
　　佣人们纷纷摇头说不知道，说自己没碰过大小姐，也没进过大小姐房间里。
　　而此时张妈脸色通红，她又感到身上痒了起来，想要抓，却害怕被柳惠淑发现。
　　柳惠淑发现了她的异常，问道：“张妈，今天早上，只有你碰到了思敏吧？”
　　“夫人，不是我。”张妈语气有些虚，她很后悔没将身上的跳蚤抓干净。
　　可是她想不明白，就算没抓干净，怎么可能一时间在大小姐身上找到十几个跳蚤呢？
　　然而此时，一只黑色的小东西从她身上跳了出来，飞到了柳惠淑脖子上。


第14章 
　　柳惠淑当场就失声尖叫了起来，“它跳到我身上了，啊——”
　　她洁癖严重，四十多年来都没见过跳蚤这东西，今天到是见过了，可也没想到这东西居然跳在了她身上！
　　柳惠淑的脸色也发白，甚至开始上窜下跳，惊恐地撕扯着自己的衣领，优雅贵妇瞬间变成疯婆娘，将一旁的医生都看愣了。
　　“夫人！”张妈想要过去安抚柳惠淑。
　　柳惠淑看她朝自己过来，扬起手就给了她一个大巴掌：“啊——滚啊！你个老东西离我远点！”
　　都怪张妈粘上了跳蚤，不仅传给了思敏，还传到了她身上。
　　张妈啪得一下被扇倒在地，心里害怕极了，也不敢再上前。
　　她不上前，随行的几位佣人也不敢上前，眼睁睁地望着柳惠淑在发疯。
　　柳惠淑的疯狂尖叫甚至引来了医院的保安，保安还以为是精神科的患者发作跑出来了，连忙将她按倒在地。
　　“快去叫精神科的医生过来。”保安喊道。
　　柳惠淑听到这话，眼睛通红，咬牙切齿地骂道：“你才是精神病，死看门狗，拿开你的脏手！”
　　外面一群好奇的人看到她这副模样，有的窃窃私语，有的偷偷拿出手机拍照。
　　柳惠淑的理智渐渐回笼，她感觉自己上辈子加起来都没丢过那么多的脸，脑子一轰，气晕了过去。
　　“夫人，快放开我们家夫人，她不是精神病！”张妈愣了半天才反应过来，脸色发白地上前来。
　　她明白如果柳惠淑出丑了，一定会把气撒到她身上，所以她现在能挽救一点是一点，好让柳惠淑看在她忠心耿耿的份上减轻对她的惩罚。
　　“不是精神病？”保安脸上的表情有些呆滞，朝一旁穿白大褂的医生望过去，寻求意见。
　　医生也反应过来，他们不是故意的不说，只是这位夫人的反应太过激烈，吓到他们了。
　　于是经过一番折腾，柳惠淑好不容易才回到了别墅。
　　柳惠淑醒来之后，回想起自己在医院丢脸的行为，气得又哭又骂，让别墅里的佣人大气都不敢喘一下。
　　她哭够了，终于想起那位罪魁祸首张妈，脸上露出阴森的笑容，喊道：“去，把张妈叫过来！”
　　张妈痛哭流涕地卖惨，说自己不小心犯了错，又说自己是如何对柳惠淑忠诚，希望柳惠淑可以原谅她。
　　“夫人，我……我不过是去了一趟柴房，是真没想到有那么多跳蚤。”
　　别墅里的客厅用的还是中世纪欧洲的大火炉，又暖又显得有那种贵族气氛。
　　柳惠淑也喜欢烧火炉，就让人建了个柴房专门放柴火的。
　　张妈思来想去，自己就是去了那一趟被跳蚤给沾上了，她真冤！
　　谁知柳惠淑听完，又是两个大耳刮子扇下来，扇得她眼冒金星。
　　“没用的老东西，你给我收拾东西滚出去！”
　　柳惠淑叉着腰，脸色扭曲，声音尖锐，像是一个老巫婆。
　　张妈一听，那还得了，在这别墅她都干了几年了，再干几个月，她就可以给她好儿子凑齐买别墅的钱了。
　　她要是被赶出来，房款交不上，她儿子一定会怨死她的。
　　“夫人，别赶我走，我愿意给您当牛做马，求求您了……”张妈想要抱住柳惠淑的大腿，却被柳惠淑嫌弃踹了开来。
　　大雪天里，柳惠淑让人把张妈赶出去，顺便把她的东西都给扔了出去。
　　张妈在雪地里哭了一会儿还是没等到别墅的大门打开，只能爬起来收拾东西离开了。
　　这一幕正好被姜茶看到。
　　她趴在阳台的椅子上，看着这往日嚣张跋扈的张妈犹如一根焉了的枯草，背影佝偻地离开。
　　还真是有几分可怜。
　　柳惠淑也真够狠心的，伺候了这么多年，说赶人就赶人。
　　不过对于姜茶来说，这也足够解气的。
　　也不知道是不是上天看到她们三人坏事做多了，特意降下惩罚。
　　在外面待久了，她终于感到有些冷，于是回了房间。
　　她四处张望，也不见楚襄的身影，这几天她们可是一整天都待在一起的。
　　只是今天早上就不见了人影。
　　楚襄去哪了呢？
　　她皱了皱眉，本想要打个电话给楚襄，却发现她现在还没有楚襄的电话号码，突然间，她看到白色桌子上留下的一张小纸贴。
　　“二姐，我出门一趟，不用找我了。”
　　楚襄出了门？这是去了哪里？
　　姜茶有些疑惑，但她还是没多想，楚襄也有自己的自由生活空间。
　　正好她今天也有事要出去，刘姐让她来公司进行，说要专门给她培训。
　　姜茶换了一身衣服就出了门，到了公司，一进大门她就遇到刘雄飞。
　　这狗男人穿着得体的西装，带一副金丝框眼镜，还有几分风度翩翩，仔细观察却能看到他眼底的黑眼圈，想必是昨晚又和什么人纵欲过度，一副肾被掏空的模样，猥琐的气质立刻就上来了。
　　姜茶身形一顿，心里倍感厌恶，想走远一点绕过他。
　　刘雄飞自然也看到了姜茶，微笑走过来挡住她的路，语气轻佻地道：“姜小姐，别来无恙啊。”
　　姜茶停下脚步，不耐烦地道：“谁跟你别来无恙了，你想干嘛？”
　　“你说呢？”他压低声音，笑道。
　　刘雄飞被这女人耍了一通，本来气愤不已，可是看着眼前漂亮的移不开眼的女人，心里又开始蠢蠢欲动了。
　　他玩过很多女人，原本对姜茶也只是养着鱼的心态钓一钓，可是经过这件事之后，他的脑海里总是能浮现这女人的身影。
　　他甚至和别的女人做，都幻想着是姜茶的脸。
　　想狠狠地将她压在自己的身下，任她哭泣求饶，让她见识见识自己的厉害，这该是一件多么美妙的事啊！
　　他的眼神里毫不收敛对她的欲.望，姜茶沉着脸，心里已经恶心到不行。
　　“不好意思小刘总，我现在没时间和你闲聊……”
　　她再次绕过他，往电梯里走去。
　　要关上电梯门的那一刻，一只大手挡了下来，电梯门打开，只见刘雄飞大摇大摆地走了进来。
　　姜茶目光阴冷，恨不得脱下脚上的高跟鞋给他脑袋来一下。
　　刘雄飞瞥了她一眼，笑道：“怎么，这个电梯我不能进去吗？”
　　姜茶：“当然可以，不过小刘总还是自己上去吧，我突然想起还有些事，我要出去一趟。”
　　趁着电梯门还没合上，她赶紧朝着外面走，却被一只手狠狠地拉上她的胳膊，把她拽了回来。
　　刘雄飞把她堵在电梯的角落里，脸上露出狞笑，“小＊＊，敢戏弄我，我是不会让你好过的！”
　　说完，他朝她的胸前伸出咸猪手想揩油。
　　姜茶抬起腿朝大腿根处踹过去，差点踹到了他最致命的地方，却还是痛得他龇牙咧嘴，他脸色扭曲地盯着姜茶。
　　“你个贱女人！”
　　说着，他又开始准备抓住姜茶，可此时电梯门又缓缓打了开来。
　　“叮——”
　　只见沈芸清站在电梯门口面无表情地看着他们，她穿着一身白色的大衣，头发随意散下，脸上戴着一副黑色墨镜，看起来清冷又高傲。
　　姜茶看到是她，心里终于松了一口气，喊道：“沈前辈。”
　　“你们在干什么？”沈芸清冷冷地问道。
　　刘雄飞笑了笑，慢条斯理地起身整理自己的衣服，一边说道：“还能干什么，姜小姐热情似火，看到男人就扑上来，想要在电梯里和我亲密一番。”
　　姜茶实在忍不住了，拿起包就往刘雄飞脸上一甩，眼镜片应声而碎，差点弄瞎他两只眼。
　　姜茶冷笑道：“别，小刘总欲.火过旺，被酒色掏空了身体，对付我这种热情似火的女人怕是不太行，还是算了吧。”
　　“姜茶！”刘雄飞气得头顶直冒青烟，他的目光犹如恶狼，恨不得立刻撕碎眼前的女人。
　　他扬起手，想要甩这女人一巴掌，却被沈芸清抓住手腕。
　　“小刘总，你不觉得自己是欺人太甚了吗？”沈芸清幽幽道。
　　“欺人太甚？”刘雄飞脸上不可抑制地出现愤恨的表情，他被姜茶这女人当猴耍，今天又被她踢裆，被砸脸，被侮辱！
　　他怎么就欺人太甚了？！
　　明明是姜茶这个女人欺人太甚，他是个大男人，才不会对人说被女人欺负的事，只能把憋屈藏在心里。
　　“你让开，这女人我必须要好好教训一顿。”刘雄飞怒道。
　　然而沈芸清声线平淡地道：“小刘总，确定要在我面前教训人？”
　　刘雄飞一怔，似乎对沈芸清十分忌惮，他好不容易压下了怒气，最后看了姜茶一眼，一瘸一拐地走出电梯。
　　姜茶终于松了一口气，她抬眸对上沈芸清道：“谢谢沈前辈了。”
　　沈芸清看了她有些凌乱的衣服，提醒道：“你还是先整理一下自己的衣服好了。”
　　虽然她不太喜欢眼前这个绿茶女人，但是更讨厌刘雄飞这狗模狗样的男人。
　　“哦，好的。”闻言，姜茶迅速地整理好自己的衣领，规规矩矩地站在角落里沦为背景板。
　　本来自己在沈芸清心中的形象就不太好，又让人家看到这一幕，沈芸清该不会误会她了吧？


第15章 
　　她要去的是第二十九层，按下按钮后她迅速往后站，却发现沈芸清站着不动，于是提醒道：“沈前辈，你不按么？”
　　沈芸清淡淡道：“我也去29层。”
　　她的嗓音十分动听，似乎天生就带着一股清冷的感觉。
　　这样的沈芸清本来就十分符合鹤仙子的人设。
　　等等，沈芸清该不会是去看她们培训的吧？
　　果不其然，下一刻沈芸清便开口道：“如果你是来试镜女四的，那就放弃，回去吧。”
　　这怎么能行？
　　姜茶抬眸道：“沈前辈，王导说过了开拍之前还会给我们一次机会，我会珍惜这次机会的。”
　　沈芸道：“没错，他说过会给们这次机会，但考验你们的人是我，如果没有通过我的考验，那你也只是做无用功而已。”
　　“你以前的表演我看过了，恕我直言，你不是一个合格的演员，青鸾这个角色你驾驭不了，所以还是尽早放弃吧。”
　　沈芸清十分平静地陈述着事实，丝毫没有给姜茶留什么情面。
　　姜茶承受能力还算可以，她笑道：“不试试怎么行呢？”
　　听到她这样顽固，沈芸清转过头冷冷地看向她：“我不会对任何人放水，更何况是你。”
　　姜茶也直视着她的眸子，说道：“谢谢沈前辈，我一定全力以赴的。”
　　沈芸清是真想劝退姜茶的，可姜茶说出这句话，她还以为这女人正在挑衅自己。
　　沈芸清皱了皱眉，心里对姜茶有些恼火。
　　“叮——”
　　此时已经电梯已经停在了第二十九层，电梯门缓缓打开，外面有人想要进来。
　　几个工作人员看到是沈芸清，眼睛都亮了，纷纷和沈芸清打招呼。
　　可沈芸清周身散发着一股生人勿近的气息，她略微点点头，然后快步出了电梯。
　　试镜青鸾的演员不少，至少有十几个，但大部分都是一些新人，还有几个演员也有些名气，她们看中的是这个角色的潜力。
　　可王导却是个有原则的导演，他不看名气，只看演员是否符合自己剧中角色的人设。
　　因为天气缘故，剧组的拍摄进度停止，王导也决心在这段期间寻找到合适的演员，然后将女四的人选确定下来。
　　姜茶也决定好好拼一把，将这个角色抢到手。
　　她来到接待室找刘姐，刘姐看到她，愁眉苦脸地上前来道：“你的竞争对手又多了几个，难度变大了。”
　　她转头看了看，确实有不少容貌靓丽的女演员站在一旁。
　　姜茶道：“我会努力的。”
　　刘姐听到她语气的认真，眸子带上几分震惊地望着她，“我的姐，你不会被鬼附身了吧？”
　　姜茶眉头一跳，忍不住道：“你胡说什么，你才被鬼附身了。”
　　本质上来说原主确实是被她的灵魂附身了，可她才不承认自己是鬼。
　　刘姐笑道：“好了好了，开个玩笑而已，我只是惊讶你以前从没有这样认真过，像你本身的条件这样好，如果以前能认真演戏，早就红了……”
　　“就凭她？呵呵……”一道不屑的声音打断了刘姐，“她能火，猪都会上树。”
　　只见一位穿着白色貂绒外套的女明星摇曳生姿地走过来。
　　女星脸上化着浓艳的妆容，乍一看，姜茶还没想起这人是谁。
　　然而这熟悉的语气还是让她想起了在商场里发生的事，这女人是张孜攸。
　　姜茶笑嘻嘻地对她道：“你说得对，我看我们半斤八两，这句话也原封不动地还给你好了。”
　　张孜攸撩了撩头发，高傲地道：“你靠着男人，根本不能和我相提并论。”
　　周围有几个人的目光朝她们望过来，眼神探究。
　　刘姐脸色一变，姿态强硬地站了出来说道：“张小姐，请你说话注意一点，公司规定不能故意摸黑同公司的艺人，否则就要接受相应的惩罚。”
　　张孜攸总算闭了嘴，狠狠地瞪了她们一眼，转身走了。
　　姜茶松了一口气，道：“刘姐刚刚真是太威风了，一句话就把她吓走了。”
　　刘姐脸上露出一丝笑意，道：“再不济我也是管理人员，公司那些小明星还是能管一管的，大牌明星我还是管不了的，所以你要加油啊。”
　　姜茶点点头，问道：“那我们今天的安排是什么？”
　　刘姐道：“王导说过，最终选角是和沈芸清对过戏之后才能确定下来的，沈芸清会选一段情节让你们着重准备。”
　　刘姐的心里有些忐忑，虽然女四的戏份确实少，要准备起来还是很多的。
　　她很明白姜茶的演技有几分几两，要是太难，到时候一上台又要闹出笑话。
　　而此时姜茶出声道：“我觉得她会选梅园之宴那个片段。”
　　话落，刘姐便扶额道：“这个片段是最考验眼神戏的，而且还要跳舞……”
　　她突然想到了姜茶虽然学过舞蹈，可跳舞不怎么好，现在加强练习还来得及吗？
　　此时，门又开了，这次进来的正是沈芸清。
　　她换了一身白色的西装，显得利落又大气，一下子就成为人群之中的焦点。
　　“大家久等了，想必大家都知道筛选规则了吧？你们之中只有一位能通过我的考核，成为角色青鸾选定的演员。”
　　众人屏住呼吸望着她，等着她公布那一段考核的片段。
　　沈芸清抬眸扫了众人一眼，缓缓说出口：“我的考核要求就是能够完整地演绎出梅园之宴。”
　　话落，有些明星脸上便露出难色，她们不会跳舞，抱着侥幸心态过来，想着如果能抢到这个角色，跳舞这一段就用替身过去。
　　可没想到沈芸清的考核偏偏是这一段。
　　沈芸清道：“如果有人自知无法完成考核，可以先退出。”
　　几个女星听了，很干脆地起身离开，对于她们来说抢角色也是工作，抢不到也是常有的事，不用为这个角色耽误时间。
　　斟酌之后，便有女星陆陆续续地离开，一下走了一半。
　　剩下的人心里窃喜，这样她们的机会就更大一点了。
　　沈芸清将她们脸上的神色看在眼里，眸子浮现出一丝冷意。
　　呵，一群自不量力之人。
　　她最后扔下一句话就转身走了，“那就看各位的本事了，一周后考核开始。”
　　回到休息室，沈芸清脱下身上的外套，疲惫地躺在沙发上，她脑海里仍然回忆起那个影影绰绰的梦境……
　　她闭着眼睛假寐，此时外面有人敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　王导大步走了进来，笑道：“芸清啊，今天过来的演员怎么样？有没有谁能入得了你的眼啊？”
　　“我并不觉得她们之中的任何人可以通过考核。”沈芸清的语气平淡无波，继续道：“舅舅，如果没有合适的人选，我希望你可以把青鸾这个角色的剧情全部抹去。”
　　王导脸色一僵，“抹去？”
　　“对。”沈芸清语气坚定，抬眸望着王导，道：“她们没有一个人配演这个角色。”
　　王导听了她的话，坐在沈芸清身边道：“芸清啊，你不能入戏太深，青鸾不过是一个虚构的影子，她不存在这个世界上。”
　　沈芸清愣怔地往向天花板，喃喃道：“舅舅，你不懂，她从小就出现在我的梦里，最近出现得也越来越频繁了。”
　　王导有些担忧问道：“你是不是工作压力太大，累垮了身体，要不要去医院看看？”
　　沈芸清摇摇头，起身拿了外套出了门。
　　王导看着她离开，叹了口气。
　　……
　　姜茶被刘姐拉到一处培训室学习表演的基本技巧，看案例，背台词，不知不觉一天过去了。
　　刘姐的眼神越来越惊喜，说道：“我以前竟然没发现你演戏的天赋不错。”
　　她随便找了个案例让姜茶表演，没想到姜茶居然能够在一分钟之内记下台词，并且根据自己的理解将人物形象给演绎出来。
　　姜茶被夸奖了，也感到有些意外，毕竟她从来没有接触过表演这行，问道：“是么？那我算是有进步了吗？”
　　“对，你进步非常大！”刘姐对她竖起个大拇指，心里十分欣慰，因为烂泥终于能扶的上墙了。
　　姜茶不好意思地笑了笑，她看了看时间，道：“刘姐，那我明天再练吧，今天有点累了。”
　　刘姐道：“好啊，我送你？”
　　“不了，我有司机。”姜茶婉拒道，她来到电梯门口等电梯，没想到门一开，里面的人居然又是沈芸清一个人。
　　她顿了顿，微微点头打了声招呼道：“沈前辈。”随即就进了电梯，完全没有早上那样慌乱。
　　沈芸清十分依旧高冷，并不说话，电梯里的气氛有些凝固。
　　姜茶打破了沉默，道：“我有一个问题想要请教沈前辈，关于《鹤归云》这个剧本，这个故事似乎没有原著，但是它的故事脉络，故事框架都十分完整，这些……都是编剧策划的吗？”
　　她很佩服编剧的脑洞。
　　沈芸清脸上似乎闪过些什么，声音有些冷：“抱歉，保密。”
　　“哦。”姜茶听出了沈芸清语气里的不喜，老老实实闭上嘴不说话了。
　　电梯下落到六七层时，她居然投过玻璃看到了楚襄的身影。
　　只见楚襄在大厅的角落里站着，似乎是再等人。
　　于是电梯门一开，她便快一步走出来，朝着楚襄走去，笑着喊了楚襄一声。
　　楚襄听到她的声音，眸子里柔了柔，也抬起头来看向她，乖巧地道：“二姐。”
　　看到她这样乖的女主，姜茶忍不住揉了揉她的脑袋，问道：“你怎么会在这，还站在这里做什么？”
　　楚襄一双漆黑的眸子带上几分浅浅的笑意，小声道：“当然是在等你啊。”
　　听到这个回答，姜茶感觉心跳莫名地加速了。


第15章 
　　“等我？”姜茶心里说不出是什么感受，像是吃了蜜，甜滋滋的。
　　明明楚襄前几天对她的态度还不是很好，现在就像是换了个人一样非常信任她，难道这就是被信任的感觉？
　　她突然看到楚襄的手指，原本纤长又白皙的手指有些红，她伸手摸了摸，一股冰凉从手上传来。
　　“嘶~怎么这么冷吗？你是不是穿得太薄了？”姜茶有些心疼，握着她的手指吹着热气。
　　“二姐，我......”楚襄本想说不冷，可却莫名地停了下来。
　　她静静地站着望着姜茶，突然想起那天清晨，姜茶也是这么替她暖手的。
　　温热的气息洒在她的手指上，一股暖流传遍全身。
　　原来她不到寒冷，是因为太久都没有感受到温暖了，她不仅变得不排斥，竟还有些贪恋这种感觉。
　　可是......眼前的女人是她的二姐啊。
　　楚襄望向姜茶的眼神变得有些幽邃。
　　“你刚刚想说什么呢？”姜茶此时也抬起头来，突然对上了她幽深的目光。
　　猝不及防，她眸子闪过一丝慌乱，随即镇定地撇过头，脸上微微发烫，“没，没什么。”
　　她自己也不知道在想什么，方才她的意识飘到了很远的地方，遇见了一块危险又诱人的领域，可她却在外徘徊不定。
　　她像是一只懦弱的猛兽，不敢贸然前进，怕被那片领域的主人狼狈地赶出来。
　　楚襄心里有些失落。
　　“怎么了？看你的样子好像有些不开心。”姜茶关切地问道：“是不是又有人欺负你了？你告诉我，姐姐帮你出气。”
　　前期的楚襄就是一朵小白花，不仅在家被继母继姐欺负，连出门都能被流浪汉讹钱。
　　所以注意到楚襄的气息突然有些萎靡不振，姜茶笃定她出门一趟肯定是发生什么不好的事了。
　　楚襄抬了抬眸子，嘴角勾起一抹微笑，轻声道：“没有人欺负我，我只是，突然想到一些难过的事。”
　　“是以前的事啊。”姜茶心里有些尴尬，原来楚襄想的是原主欺负她的事，那她还怎么帮楚襄出气？
　　在楚襄心里，她就是原主，难道要她扇自己一巴掌？
　　姜茶勉强笑了笑，道：“你是不是.......还忘不了？那我保证，以后都不会再欺负你了！”
　　听到这句话，楚襄这才反应过来姜茶误会了，她无奈地笑了笑，“二姐前几天已经保证过了，不用再保证了。”
　　姜茶松了一口气，原来是她想错了。
　　“姐姐，你可不可以保证永远都陪在我身边？”
　　楚襄抬起头，她强制自己不再逃避，一双漆黑的眸子闪着盈盈波光，对视着姜茶的眸子。
　　这一刻，她鼓起了全部的勇气，迈出了试探的第一步。
　　上一世，她的人生犹如浮萍般飘摇不定，像是行尸走肉一样地走完了自己的一生。
　　而这一世，正是因为眼前的女人，她感觉自己的存在才是真实的。
　　姜茶是她的救赎，不管她从哪来，她都想要抓住她，永不松手。
　　姜茶听到楚襄喊她“姐姐”时，身体顿了顿，可是听到楚襄后一句，她便有些迷茫了起来。
　　她只是一介游魂，不知自己如何附在这具身体上，自然也不能保证哪天会不会魂飞魄散。
　　即便是她想留下来，也无法保证能够永远陪在楚襄身边。
　　对上楚襄热切的眸子，她微微一笑说道：“姐姐会帮你，直到你成长得足够强大的那天。”
　　楚襄感觉像是有一盆冷水从头上落下，熊熊燃烧的火焰一下子就熄灭了，只留下一缕郁闷的青烟。
　　她从姜茶的话中得到了两个信息，第一：姜茶根本没有听懂她的意思；第二：姜茶可能会离开。
　　惶恐不安的情绪在她心头发酵，她有些难过，甚至不甘。
　　凭什么只是自己陷入了这种局面，而姜茶却完全不知，到时候还要离她而去。
　　姜茶，既然你是来拯救我的，为什么就不能拯救得加彻底呢？
　　楚襄心里有些苦涩，可她无法对姜茶说出自己的心声。
　　“怎么了嘛，又变成这样一副表情了，以后的日子还长着呢，不要多想。”姜茶能够感受到楚襄身上消沉的情绪，她的心里也不太好受。
　　“嗯。”楚襄抬起漆黑的眸子望着姜茶。
　　她不会放弃的。
　　姜茶看楚襄情绪好了许多，微笑道：“那我们回去吧？”
　　楚襄也点点头，主动牵上了姜茶的手。
　　两人正要离开，此时身后传来沈芸清的声音：“等一下。”
　　姜茶回过头来，有些惊讶地看着沈芸清，问道：“沈前辈，你还有事吗？”
　　明明在电梯里，沈芸清对她爱搭不理的。
　　“没什么，只是提醒你你的东西掉了。”说完，沈芸清便朝她扔过来一个小皮包。
　　姜茶反应慢了半拍，楚襄便替她接过了包，冷眼打量着对面的沈芸清。
　　这女人她还记得，上辈子沈芸清帮过她，所以她吞并了这家娱乐公司后，也把沈芸清挖了过来，成为自己公司旗下的艺人。
　　她给了沈芸清最好的资源，让沈芸清比以往的风头更盛。
　　可是沈芸清却在她水里下毒。
　　楚襄不记得自己哪里得罪过沈芸清，竟然让沈芸清这么想害死她。
　　但是如她所愿，自己上辈子还是死了，只是没死在沈芸清手里而已。
　　楚襄漆黑的眸子里浮现出一丝冷芒。
　　沈芸清似乎感受到了对面人传来的敌意，她疑惑地转过头，看了一眼姜茶身边高挑纤瘦的身影。
　　那女人瞧着低眉顺眼，但浑身的气质很不一样。
　　沈芸清暗暗地将此人记在心里，随后便朝着大门的方向走去。
　　“姐姐，你为什么盯着她一直看？”姜茶耳边幽幽响起楚襄的声音。
　　沈芸清算是她的敌人，她不喜欢姜茶和沈芸清有什么交流。
　　姜茶收回目光，回过头道：“我才没有，只是在想还没来得及对她说谢谢呢。”
　　说完她才注意到楚襄喊她的称呼已经变了，楚襄叫的是姐姐，而不是二姐，这样喊，她们的关系似乎更亲近一些了。
　　但却是另一种亲昵，并不像是亲人的感觉。
　　她忍不住问道：“为什么喊我姐姐？”
　　楚襄望着她好看的眉眼，微微一笑，说道：“因为你和大姐是不同的，我只想喊你姐姐，以后也只会有你一个姐姐。”
　　……
　　和楚襄一起在外面吃了一顿饭，姜茶就叫李叔过来接她们回去。
　　自从姜思敏住了院，柳惠淑出了丑，张妈被赶了出去，别墅里就开始安静下来。
　　姜茶心情很好，直接和楚襄一起回了二楼的房间。
　　她今天培训有些累了，拿了衣服就进了浴室，准备泡个澡。
　　浴缸里放满了热水，姜茶往里面倒了一些玫瑰精油，脱了衣服躺了进去，顿时就发出一声舒服的喟叹。
　　楚襄在外面听到她的声音，脸色微红，忍不住浮想联翩。
　　一个小时后，姜茶喊了她。
　　“楚襄，你可以进来一下吗？”


第17章 
　　姜茶让她进浴室做什么，难不成是一起泡澡吗？
　　楚襄耳朵也红了，心里却忍不住为自己的想法感到羞耻。
　　她其实知道这是不可能的，而且要是被姜茶发现自己在想什么，她会怎么想她……
　　她深呼吸一口气，抑制住心中的情绪，起身朝着浴室过去，她敲了敲门，说道：“那我进来了。”
　　“嗯嗯，快来吧。”姜茶声音轻快。
　　楚襄推开门进去，看到的是浴室里面一片湿热的雾气，以及落地镜前面正在擦着身体的姜茶。
　　虽然姜茶正背对着她，曼妙的身影也足够让她心跳加快。
　　姜茶的身体很白，很光滑，像是在发光一样。
　　她低下头，脸上红得快要滴出血，问道：“姐姐，要我做什么吗？”
　　一起泡澡是不可能的了，姜茶已经洗好了。
　　姜茶手上拿着一瓶身体乳晃了晃，问道：“能帮我抹一抹后背吗？我感觉皮肤有些干。”
　　抹身体乳……
　　楚襄反应过来，有些呆呆地道：“好，好的。”
　　这反应太奇怪了，连姜茶都忍不住转过头看了她一眼，发现她低着头，一副不敢乱看的傻样子。
　　姜茶心里轻笑，上辈子她经常去大澡堂，看过很多次女孩子的身体，脸皮厚得都戳不动了。
　　楚襄估计是没去过什么大澡堂，有些腼腆也是很正常的。
　　楚襄靠近她身后，轻轻地帮她撩起头发，眼睛还是不敢往她背上看。
　　“不用紧张。”姜茶出声道。
　　楚襄漆黑的眸子闪过一丝水色，语气镇定道：“我没有。”
　　她才没有紧张，也没有做贼心虚，是姜茶自己让她进来的，她不过是顺了姜茶的意愿而已。
　　姜茶忍不住笑了笑，这个语气，还说没有紧张。
　　真是比以前可爱多了。
　　楚襄不知道姜茶心中的想法，拿过那瓶身体乳按了一点点在掌心，合起手掌搓了搓，双手朝着姜茶的后背贴去。
　　触碰到皮肤的那一刻，两人的身体不自觉一僵，像是被电了一下。
　　“姐姐……那我开始了。”楚襄她的手指微微颤抖着。
　　“嗯嗯。”姜茶也觉得气氛突然变得有些奇怪起来。
　　刚才被楚襄碰到的那瞬间，她的身体有种浑身发麻的战栗感。
　　这种感觉是以前和小姐妹去澡堂相互搓澡都没有过的，有点奇怪，还是早点结束好了。
　　她透过镜子里看向身后的楚襄，却发现她一直低着头，什么表情都看不出来。
　　楚襄的手贴着她的后背，涂抹的速度很慢，力道也十分温柔。
　　“姐姐，是这样涂吗？”楚襄的声音带上一丝沙哑。
　　姜茶的脸色也有些红，本来觉得很舒服，现在却觉得有些折磨人。
　　“嗯～”她咬着牙发出一个颤音。
　　楚襄的动作一顿。
　　姜茶脸色爆红，发现自己刚刚的声音不太正常，像是……
　　片刻之后，楚襄继续抹着身体乳，她似乎镇定了许多，说道：“姐姐不舒服吗？”
　　她修长的指尖划过姜茶的脖颈，呼出的气息喷洒在上面。
　　姜茶有些腿软。
　　“还不错吧，差不多了，你可以出去了。”她结结巴巴地道。
　　楚襄透过镜子看了她脸上的神色，耐心地问道：“大腿要抹吗？”
　　“啊？”姜茶还以为自己耳朵出问题了。
　　“不用，我自己来就好了。”她顺手拿过浴巾给自己套上，转身推着楚襄道：“出去，我要穿衣服了。”
　　楚襄被推着出了门，然后看到门被关上，脸上出现一丝若有所思地神色。
　　姜茶这是，害羞了吗？
　　得出这个结论，楚襄忍不住绽放出一丝微笑。
　　此时，她的手机铃声响起，看了浴室的门一眼，她便走向阳台去接听。
　　“外公？”她礼貌地喊道。
　　对面传出一道慈祥的声音：“襄襄，吃饭了没有啊？”
　　楚襄的眸子柔和下来，轻声道：“吃过了。”
　　今天她出门，就是去找她的外祖父，她很幸运，成功地在医院见到了他。
　　当然，也恰好在医院里看到柳惠淑发疯的这出好戏。
　　刘老爷子叹了一口气，说道：“襄襄，要不你还是来到外公这里住吧，外公想你了。”
　　楚襄道：“对不起，外公，我现在暂时还不能离开这里。”
　　刘老爷子道：“你放心，外公会帮你拿回财产，那个女人不足为惧。”
　　楚襄道：“我知道，但是……外公，我还有一些私事需要留在这。”
　　“私事？”刘老爷子有些好奇。
　　什么私事让她的乖乖外孙女非要留在那个地方？
　　此时浴室的门一开，姜茶走了出来看到她在阳台吹冷风，问道：“你在外面做什么？”
　　楚襄压低声音迅速地对刘老爷子道：“不好意思外公，我先挂了。”
　　还没等老爷子反应过来她就迅速地挂了电话。
　　转过身来，只见姜茶穿着一身黑色丝绸睡衣出来，寒冷的风吹得她瑟瑟发抖。
　　楚襄眸子有些不满，快步地走过来道：“姐姐，你怎么出来了？”
　　她不由分说地牵过姜茶的手进了卧室，顺便把门窗都关上。
　　回过头来，只见姜茶小巧的鼻头似乎冻得发红，像是什么乖巧的小动物似的。
　　此时楚襄的脑海里闪过一只小奶猫的画面。
　　姜茶澄澈的眸子里充满探究，望着她问道：“你刚刚是不是和谁打电话？”
　　“没有。”楚襄下意识地否定了，虽然她觉得对姜茶撒谎有些不好，但现在却不得不这样做。
　　她又想起了白天姜茶说过的话，如果她足够成长得足够强大，姜茶就会离开她。
　　所以她一直保持着弱者的姿态，姜茶是不是会继续留在她身边？
　　楚襄心里有些惭愧，她垂下脑袋，不敢对上姜茶的目光。
　　可姜茶却拍了拍她的肩膀，道：“好吧，去洗澡，洗完睡觉。”
　　楚襄点点头，进了卫生间，等她再出来的时候姜茶已经躺在床上睡着了。
　　床头柜旁的台灯还亮着，暖昏的灯光照射在姜茶的脸上，像是打上一层柔光，显得五官更加精致柔和。
　　突然姜茶一个翻身，又将身上的被子给踢了开来，裸露出身上大片皮肤。
　　可她似乎又觉得冷，两只手不由得在空中比划着，寻找着什么能抱的东西。
　　楚襄有些无奈地过去想要给她盖好被子，然而一双手揽住了她的腰，让她没站稳，一下栽倒在床上。
　　她亲密地贴着姜茶的身体，鼻尖充满着清香的气息，让她一时慌了神。
　　此时姜茶的睫毛微微颤动，似乎将要醒过来。
　　楚襄连忙解释道：“姐姐......我不是故意的。”


第85章 
　　兴许是她的双手还撑在床上，压在姜茶身上的重量不算太重，姜茶没醒过来。
　　楚襄望着她的安逸的眉眼，提着的心终于放了下来，她小心翼翼地拿开腰间的手，站起来帮姜茶盖上被子。
　　自己从另一侧上了床，她转过身望向姜茶的睡颜，眸子的光又变得柔和起来。
　　姜茶什么时候也能喜欢她呢？
　　“晚安了，姐姐。”她对着姜茶无声说道。
　　夜色静谧，屋里的呼吸声逐渐绵长。
　　而在远处区域的某一层高级公寓里，沈芸清突然从梦中惊醒，“青鸾！”
　　望着天花板的吊灯，片刻之后她才意识到自己又梦魇了，即便现在醒了过来也仍然还有心悸的感觉，额头上冒出一层虚汗。
　　她叹了口气，掀开被子下了床，打算去客厅坐一会儿冷静下来。
　　她抚着额头仔细回想着方才的梦境，她刚刚似乎梦到了一个场景。
　　冰天雪地里，梅花开得却格外妖娆。
　　红衣女子衣着单薄，长长的裙摆划过地面，掀起一阵花瓣。
　　她身上的气息比之冬雪更为清冷，如果能看到她的眸子，兴许里面也满是嘲弄的笑意。
　　她朝着首座之人走过去，脚底踩断一条干枯的枝条。
　　“咔嚓——”一道清脆的声音在空中响起，这道声音在寂静的宴会上十分突兀，似乎像是抓住了谁的心跳。
　　“云鹤，别来无恙啊。”她的声音犹如冰雪的刀刃。
　　随后她便转过身离去，只留下一个清冷决绝的背影，她身上萦绕着一股浓重的魔气，忽然间消失不见了。
　　即便是梦到了这些场景，沈云清却始终没看清过青鸾的容貌。
　　眼前像是被笼罩上一团迷雾，让她无法找到答案。
　　沈云清心里有种深深的无力感。
　　青鸾，到底是不是真实存在呢？为什么她总是出现在自己的梦里？
　　夜深了，此刻的她却没有一点睡意，她拿起桌子上的药倒了两片，直接干咽了下去，这样心里才有一丝安慰。
　　她来到书房里打开电脑，将梦里这一段场景加了上去，唯独省略了一个细节。
　　这一下，没有人可以完整地演绎出这段场景了。
　　沈芸清闭上了眼，做了一个决定。
　　一周后考核过去，她会从剧本里彻底抹去这个角色，没有人可以把她演出来。
　　......
　　翌日清晨，姜茶幽幽转醒，伸了个懒腰。
　　她眯着眼睛往身边一瞥，楚襄早就不在了。
　　真是的，为什么每天都起得那么早？她在心底腹诽着。
　　她顺手拿过床头的手机，一看，已经是十点半了，而且她还有十几条刘姐打来的未接电话的消息，她心里咯噔一声，完了，原来是她睡过头了。
　　此时刘姐正好又打电话过来，她迅速接听，谄笑道：“姐姐早！”
　　“早你个头啊早！你要培训你忘了吗！？”刘姐开始破口大骂起来：“你别以为我昨天夸你有进步你就开始得意忘形了，我TM真想飞过来把你拽起来一个托马斯回旋踢扔出太空，让你知道花儿为什么这么红......”
　　姜茶耳膜都要被这声音刺穿了，她将手机仍在床上，一边换衣服一边说道：“好姐姐，你等我一个小时，哦不，四十分钟，我马上到！”
　　挂了电话，她只花了三分钟便收拾好下楼。
　　此时楼下响起柳惠淑和陌生男子交谈的声音，柳惠淑的心情似乎好多了，声音也带着笑意。
　　她有些好奇，该不会是柳惠淑的老相好来了吧。
　　经过大厅一瞧，只见是一个三十上下穿着不伦不类的男人，他留着一头平头，脸上还有一道刀疤，手背上还有一小块刺青，一看就是混子。
　　但姜茶一下子就认出了他的身份，他是柳惠淑的弟弟柳志刚，也是她的得力帮手。
　　姐弟俩一起谋划着怎么夺取楚襄的家产，然后把楚襄赶出家门。
　　后来这男人还不安分，甚至对楚襄起了邪念，多次想要对楚襄动手动脚的。
　　他看到了姜茶，嘴角咧出一抹痞笑，朝她打了个招呼：“二侄女！”
　　姜茶不由得顿住了脚步，不是因为他，而是看到在一旁端茶倒水的楚襄。
　　楚襄被柳惠淑当做佣人过来使唤了，她看了姜茶一眼，喊了一声二姐，然后就端起茶壶低眉顺眼地给柳志刚倒茶。
　　柳志刚的目光从姜茶身上移过来，然后一脸色咪咪地打量着楚襄。
　　通过他的眼神就知道这狗男人在想什么龌蹉的事。
　　“我说一大早是谁来了呢，原来是你啊。”姜茶挡在柳志刚面前说道。
　　柳志刚还没说话，柳惠淑便训斥道：“你个死丫头，怎么这么没礼貌？不喊你舅？”
　　“小舅好。”姜茶喊道。
　　柳志刚眯着眼睛望着她，道：“姜茶真是长得越来越漂亮了，虽然只是小网红，但是比大明星还漂亮。”
　　要是原来的姜茶，一定会恼羞成怒地骂道：“你TM才是网红，我是大明星。”
　　姜茶脸上的神色十分淡定，“谢谢小舅夸奖了，不过我今天没空和你叙旧了。”
　　说着她拉过楚襄的手往门外走。
　　柳志刚不太高兴，他还没揩油呢，于是便道：“你要走就走，把人家楚襄拉走干嘛？”
　　姜茶回过头来，只见柳惠淑和柳志刚都满脸阴沉地看着她。
　　她说道：“等一会儿我还要让楚襄帮我拿东西呢，端茶倒水就叫佣人来伺候你们吧。”
　　柳志刚看着她大摇大摆地出了门，翘起二郎腿，冷笑道：“姐，你说得一点都没错，这死丫头像是变了个人一样。”
　　柳惠淑低头阴森地道：“何止变了，她还整天和那小畜生混在一起，也不知道她们是什么时候关系变得这么好了。”
　　“哦，她们关系突然变好了？”柳志刚带着几分兴趣问道。
　　“是啊。”柳惠淑揉了揉眉头，说道：“那个死丫头总是维护楚襄，还说如果要是再对楚襄不好，她就不给思敏输血了……真是气死我了。”
　　“怕什么。”柳志刚嘴角微弯，眸子冷笑，“姐，不是说了再过六七个月，思敏就可以做骨髓移植手术了么？做完手术，你好好收拾那死丫头一番，至于楚襄……”
　　他脸上闪过一丝贪婪，“楚襄那丫头，我先替你教训一遍。”
　　柳惠淑一眼就看穿了他的目的，抱着胳膊道：“你想做什么我不管，不过目前是需要找到那死老头留下的遗嘱，这样我们才能高枕无忧。”
　　“放心吧姐，我一定会帮你找到，不过我也找了几年了，还是没有线索，你不觉得我们该换一种方式了么？”
　　“你的意思是？”
　　“老畜生给谁留的遗嘱，就去找谁呗。”
　　柳惠淑微微一笑，道：“说的有道理，那你去吧，想办法撬开楚襄的嘴，看她到底知不知情。”
　　……
　　上了车，姜茶对楚襄道：“这几天你跟着我去公司，或者想外面玩也行，等柳志刚走后再回去，对了，一定要小心他，他不是好人知道吗？”
　　听着姜茶的话，楚襄表面上乖顺地点点头，心里暖暖的。
　　那男人确实不是什么好东西，对于上辈子的她来说确实有些棘手，不过现在她也很容易解决。
　　她知道他们最想要的是他父亲的遗嘱，她也正好知道。
　　既然那么想要，那就给他们好了。
　　楚襄眸子闪过一丝冷意。


第19章 
　　进了公司，安置好楚襄后她就去了刘姐的办公室。
　　一进办公室，刘姐仿佛和她有着深仇大怨一般，脸色极黑地盯着她，看得她都有些不太好意思。
　　“刘姐，消消气嘛，我下次再也不迟到了。”姜茶脸皮厚，这时候依旧能笑得出来。
　　刘姐深吸了一口气，好不容易压抑住了心中的怒气，道：“要是还敢有下次，我一定把你......”
　　说到这，她又是一顿，重重地叹了一声。
　　“罢了，是我的要求太高了，就算你现在有点进步，但是拿下这个角色是根本不可能的事情。”
　　刘姐对此心知肚明。
　　自己在公司的处境和姜茶是一样的，都是可有可无的透明人。
　　她不甘心，只能尽可能地抓住每一次机会，可是姜茶始终不是做演员的那块料，更何况这次是多人竞争同一个角色。
　　那些演员自身条件不错，还有能拿得出手的作品，而姜茶拿什么和人家比？
　　刘姐一向不服输，此刻心里却产生了浓浓的挫败感，想着还不如早点退出好了。
　　只是这次试镜过后，姜茶或许会被公司一直雪藏下去。
　　她于心不忍，毕竟姜茶可是她带的第一个艺人。
　　姜茶了解她心里想的是什么，说道：“刘姐，想开一点，如果我没法通过这次试镜，那就请你果断地放弃我，然后去别的公司发展，这样会有更好的前途。”
　　她想红，也不一定非要往演员的方向发展，还有直播网红，自媒体博主之类的路。
　　她只是想要经济独立，再加上有些名气傍身，柳惠淑母女会因此忌惮她，不敢像以前一样把她当做提线木偶操作。
　　这样，也能保护好楚襄。
　　“你说的是什么话，我怎么可能是那种利益熏心的人？”刘姐脸上闪过一丝不自然。
　　姜茶笑道：“刘姐，我是认真的。”
　　刘姐打断这个话题道：“好了，离考核还有五天呢，别说的得太早了，你先去换衣服吧，今天会有编舞导师过来指导你跳舞。”
　　梅园之宴里，青鸾跳舞的片段不短，既然要演员亲自跳，那就不能敷衍了事了。
　　她知道姜茶从小就有舞蹈基础，但荒废多年什么舞蹈都忘了。
　　现在只能临时抱佛脚，让这家伙先学会一段古典舞。
　　姜茶微微失神，她想起自己会一点舞蹈，上辈子她的梦想就是去当一名舞蹈家。
　　高中时，她还代表学校参加过芭蕾舞大赛拿到第一名，只是后来从舞台上摔断了腿，从此就和舞蹈无缘了。
　　而现在自己这具身体还是健康的，她是不是能重拾梦想，在自己的舞台上绽放光芒？
　　姜茶去了试衣间换上了一身黑色训练服，到了自己固定的培训室。
　　约定好的编舞导师似乎还没出现，培训室里空荡荡的，墙壁上偌大的镜子里只有她一人。
　　镜子里她的头发高高束起，绑成一个丸子头，露出一张精致的鹅蛋脸，肤白如雪。
　　修身连体衣服勾勒出她曼妙的身姿，露出一双笔直修长的腿，匀称却不失美感。
　　她想试一试再次跳舞的感觉。
　　踮起脚尖，一步一步，她犹如蜻蜓点水般轻盈地跳动了起来，旋转，跳跃，落地......
　　这些动作一气呵成，没有一丝僵硬的感觉。
　　她闭着眼睛在灯光下旋转，似乎已经忘记了自己身在何处。
　　把这里当做舞台，她只是在完成上辈子她未能实现的心愿。
　　一舞跳完，门口突然响起了一阵鼓掌声。
　　姜茶抬眸望去，只见刘姐一边鼓掌一边笑得十分开心，旁边还站着一位编舞导师，后面似乎一个年纪不大的摄影小助理正举着摄像机，看到她跳完了，连忙停止了拍摄。
　　刘姐眼里爆发出惊喜的光芒，恨不得尖叫出声：“我的宝，妈妈爱你！”
　　一旁的编舞导师有些尴尬道：“刘姐，我觉得这里应该没有我什么事了吧？”
　　说实在的，公司里谁不认识姜茶这个做作的十八线小明星，还听说过这个女人和小刘总那样的人渣似乎有什么不正当关系，他们脸上不说，背地里对姜茶十分鄙夷。
　　这女人除了皮囊还有什么能够上得了台面的？
　　编舞导师并不准备用心教姜茶跳舞，毕竟她觉得姜茶是扶不起的阿斗，怎么学都学不会，还不如随便比划两下完事。
　　但她一来就被打脸了，她目不转睛地看着姜茶跳完了这一整支舞，看到最后似乎出现了幻觉。
　　就好像是出现了一只浴火重生的凤凰......
　　刘姐也看得出来姜茶跳舞的水平估计是在舞蹈老师之上了，舞蹈老师自然没什么好教的了。
　　她笑嘻嘻地道：“谢谢您了，哎，麻烦您跑一趟，真对不住。”
　　编舞导师似乎听出了嘲讽的语气，脸色青白交加地转身走了。
　　导师一走，姜茶的目光便落到那个抬着相机的女孩身上。
　　女孩似乎刚出社会，脸上还有些稚嫩，对上姜茶探究的目光一下子红了脸，眼神闪烁，结结巴巴地道：“对，对不起，我，我刚好路过，看到你跳舞，就拍了一段，你跳得很好。”
　　“哦，我不是什么狗仔队的，我是公司摄影团队的助理，我叫蔡佳佳，今年刚刚大学毕业，出来实习.......”
　　“好了。”姜茶微微一笑，打断了她的话，道：“你是不是还有工作要忙？”
　　“啊，对，他们让我拿器材什么的....”蔡佳佳反应过来，隐隐有些焦急。
　　“那你快去吧。”姜茶看着这个有些呆头呆脑的女孩，忍不住想笑。
　　“好的，我马上去。”蔡佳佳走之前还望着她，不太好意思地道：“请问，我可以保留你跳舞的视频吗？”
　　“当然可以。”姜茶道。
　　“谢谢，我.......”蔡佳佳十分高兴，还想说些什么，一个暴怒的声音传来：“蔡佳佳！你还不给我滚回来！”


第20章 
　　“啊，我来了。”蔡佳佳看了姜茶一眼，只能慌乱地跑走了。
　　刘姐看了一眼小姑娘慌乱的背影，笑道：“这孩子真是毛手毛脚的，也不知是哪个摄影师手下的。”
　　姜茶笑而不语，这位小姑娘可是大有来头的人物，家族显赫，自己也是一个千金大小姐，梦想是进娱乐圈当导演，只不过她为人低调，没有用家族势力，准备从底层小助理做起。
　　可在这家娱乐公司待了几年，她的事业不仅没有什么进展，反而看到了娱乐圈里的潜规则和公司内部肮脏的交易，让她有些心灰意冷。
　　之后便联合楚襄将天盛娱乐公司的内幕消息爆料出去，让天盛娱乐公司彻底垮台，被楚襄成功吞并收入囊中。
　　总之，蔡佳佳是一个正直善良的女孩。
　　“姜茶啊，你看看你以前在微博上发的事什么鬼玩意，要是发点跳舞的视频上去，你不就出圈了吗？”刘姐忽然想起以前姜茶做过的蠢事，不由得一阵痛心疾首。
　　姜茶回过神来，微笑道：“好了，刘姐，说好了不提以前的事。”
　　刘姐道：“不说了，你知道编舞吗？要不，我再给你找个编舞导师指导一下？”
　　刚刚的那个导师水平不高，只能教最基础的舞蹈，姜茶的水准配得上更好的编舞指导。
　　姜茶想了想，说道：“不用了，我还是尝试一下自己编舞好了。”
　　她知道刘姐给她找导师已经很不容易了，好的导师也不可能亲自来教她这种没名气的小明星。
　　“真的？”刘姐再次问道。
　　姜茶点点头。
　　“好吧，那我就不打扰你了，你好好练哦！”刘姐对她比了个心，随后便欢欢喜喜地出了门......
　　练习了大半天后，姜茶忽然觉得肚子饿了，她这才想起来今天早上还没吃早餐。
　　她垂头摸了摸肚子，忽然想起楚襄似乎也没吃。
　　她心里升起一丝懊恼。
　　去更衣室换好自己的衣服后，她给楚襄发了一条消息，随后朝着楼下走去......
　　楚襄看了看手机，正好要出去，却没想到一出门就碰到了意外的人。
　　沈芸清。
　　两人远远对视的那一瞬间，楚襄眸光微闪，随即低下头，而沈芸清脸上充满探究。
　　擦肩而过时，沈芸清忽然停了下来，清冷悦耳的声音响起：“你是......姜茶的妹妹？”
　　楚襄不想现在和沈芸清有什么交流，但还是忍不住纠正道：“我不是她妹妹！”
　　沈芸清有些意外，挑了挑眉，不再说什么，继续往前面走。
　　此刻姜茶已经到了不远处，一边招手一边喊道：“这边！”
　　沈芸清自然也听到了姜茶的声音，她下意识转过头，只见姜茶笑着过来和那奇怪的女人抱在一起。
　　她们脸上的笑容很耀眼。
　　但她却觉得心里不太舒服，皱了皱眉，转身快步离去。
　　......
　　姜茶找了一家西餐厅，点了两份牛排和各种小点心。
　　两人面对面地坐着，气氛非常融洽。
　　姜茶突然想起楚襄一整天都待在休息室，问道：“你在那里会不会很无聊？”
　　“不无聊。”楚襄微微一笑，其实她也在忙自己的事，不知不觉时间就过去了。
　　其实她更想和姜茶在一起，可是她现在还不能做到和她出双入对。
　　除非......提前收购了这家娱乐公司？
　　楚襄觉得这个计划可行，这样一来，她就可以给姜茶最好的资源，同时也能了解到姜茶的动向。
　　但事实证明她想象力太丰满了，爸爸的楚氏集团还没拿回来呢，她拿什么来收购娱乐公司。
　　楚襄皱了皱秀气的眉头，抬起一双漆黑的眸子望向对面的女人。
　　她最想要是姜茶能够喜欢她，可是姜茶却把她当做妹妹，她到底什么时候才能追到姜茶？
　　楚襄埋头无意识地咬着饮料的吸管，一口又一口地吸着果汁，白嫩的脸上写满了郁闷。
　　此时旁边突然响起微小的讨论的声音。
　　“你说，我今天向她告白能不能成功？”一个扎着马尾的女孩忐忑不安地问道。
　　“当然可以了，她和你一起过睡觉，每天都在一起吃饭，还心甘情愿和你拉手.....她怎么可能不喜欢你呢？要我说，你们就差突破一层模糊的关系了。”一个貌似是女孩的好朋友说道。
　　楚襄本来不喜欢别人打扰她和姜茶的用餐时光，可听到她们的对话，她忍不住转过头，看到旁边那一桌摆放着爱心蛋糕和鲜花。
　　扎马尾的女孩面色羞红，目光环顾一周，小声对朋友说道：“这里这么多人，如果失败了怎么办？好尴尬啊。”
　　的确够尴尬的，楚襄想。
　　至少她上辈子没经历过这样的事，她没经验，也想和别人学一学，看看她们能不能成功。
　　“不会的，她怎么可能拒绝你呢？”朋友信誓旦旦地保证道：“我用我茂密的头发保证你这次表白一定会成功！”
　　马尾女孩听了，脸上才恢复几分镇定。
　　她点点头：“嗯，那好吧，一定会成功。”
　　几分钟后，女孩脸色通红，有些激动地道：“她，她来了！”
　　朋友：“哦哦，那我先躲起来，顺便帮你录下这一段美好时刻！”
　　马尾女孩点点头，推着她：“快去快去。”
　　楚襄聚精会神地注意着这边的动静，余光瞥见一个穿着白色大衣的女人走过来，相比起女孩来有种成熟稳重的气质。
　　“怎么突然约我在这里吃饭？”女人笑着问道。
　　“茜茜姐，我......我喜欢你！你可以做我女朋友吗？”女孩站起来喊完这句话。
　　楚襄也松了一口气了，这是她想做却不敢做的。
　　那个女孩能成功吗？她是希望她能成功的，只是女孩表白完，气氛突然沉默了下来。
　　“对不起，小月，我不能答应你。”女人叹了一口气，“我对你没有那方面的感情，只是想把你当妹妹而已。”
　　角落里朋友咧起的嘴角一僵，完了！她头发不保了！
　　“不，不可能！”女孩有些不能接受，问道：“你说你对我没感情，为什么还要牵我的手？还睡在一张床上？”
　　女人无奈道：“小月，我只是看在你父母早逝，想要多多关照一下你，我真的没想到这样的关心会对你造成困扰，真的对不起。”
　　女孩说不出话来，只是捂着脸在原地哭泣，她的朋友也出来安慰她。
　　楚襄看到这一幕，心里也有些低沉。
　　是啊，为什么呢？姜茶和她这样亲密，她就没有意识到这样做不对劲吗？
　　难道......姜茶这个女人天生就有渣女属性？
　　楚襄抬眸不悦地瞪了她一眼。
　　姜茶也在注意着那桌的动静，似乎感受到一个满怀怨念的眼神飘过来。


第21章 
　　这件事过后，姜茶感觉餐桌上的气息有凝重。
　　她偷偷瞥了一眼楚襄，只见对面楚襄正埋头用刀叉割着牛排，一举一动都显得十分优雅。
　　只是那锋利的刀将牛排来回割着，一直没有割断，楚襄似乎把这块牛排作为猎物，慢慢地折磨着它。
　　姜茶感到背后莫名凉飕飕的。
　　“姐姐，你有什么感想吗？”忽然间，楚襄抬起一双漆黑的眸子和她对视，似乎看穿了她的灵魂。
　　她一颤，低头道：“我还能有什么感想？”
　　楚襄眸光暗了暗，道：“刚刚那个女孩子朝喜欢的人告白，你一直在看，真的没什么想法吗？”
　　“我....”姜茶张了张嘴，有些难为情地道：“那是人家的事，我们不要去议论她们，这样不好。”
　　她只当楚襄太过单纯，为那告白失败的女孩子感到可惜而已。
　　但是仔细一想，那女孩声声泪下说的事情，和女孩子一起睡在同一张床上，一起吃饭，一起牵手，她不也对另一个人做过吗？
　　上辈子她认为只是同伴之间的互动，到现在的性质完全变了样......
　　不行，她得多多注意一下自己的行为了。
　　也幸好楚襄单纯，没有多想。
　　姜茶心里暗自舒了一口气，熟不知她已经被楚襄打上了“渣女”属性标签。
　　楚襄看到她有些庆幸的神色，她眸光逐渐幽邃起来，心里冷笑道，姐姐，你可真会自我逃避。
　　.....
　　刘姐心满意足地看着她在培训了一整天，越看越满意。
　　只不过，她忽然觉得有些奇怪，为什么以前她没发现姜茶有这样的潜力呢？
　　难道是因为开窍了的缘故？
　　真是想不明白。
　　刘姐一回头，差点撞上一个又高又大的身体，下意识道：“谁啊？吓死我了！”
　　站定后，只见眼前穿着西装，衣冠楚楚的男人是刘雄飞。
　　她心里咯噔一声，感觉不妙。
　　刘雄飞早就已经打听好了姜茶在哪个训练室，想起昨天的事，他还是忍不住过来找这个女人的麻烦。
　　不把他放在眼里的女人，他一定要征服她！
　　他小眼眯起，透明的眼镜片闪过一丝精明的冷光，听到里面的声音，他拉了拉领带，忍不住走了进去。
　　刘姐惊慌地抓着他的胳膊道：“小刘总，你进去做什么？”
　　刘雄飞一把推开眼前这个碍事的女人，加快脚步朝着室内走去，跳舞的地方已经没有人，更衣室的灯光还亮着。
　　他忍不住咧起一抹淫邪的微笑，过去敲了敲门，“小宝贝在里面干什么？不如让哥哥进来帮你穿衣服？”
　　感觉里面没动静，他又笑了笑，“小贱人，你以为这样你就可以阻止我进来了吗？”
　　他拿出一张磁卡贴在门锁感应器上。
　　“滴——”门开了。
　　此时刘姐正好又抓住他的胳膊，喊道：“姜茶，你快跑！”
　　刘雄飞皱了皱眉，将刘姐狠狠甩了出去，“臭女人别挨老子！”
　　甩开刘姐，他转过头来，忽然看到更衣室冲出一个人影，一个大拖把啪得一下撞在他的脸上，他直挺挺地倒了下去。
　　“快走，刘姐。”姜茶已经换好了衣服，拉着刘姐一起想要冲出去。
　　却看到训练室的门已经被反锁住了，怎么都开不了。
　　“呵呵呵.....”男人发出阴森的笑声，他慢慢地爬起来，用干净的手帕擦干净脸上的污秽，“你们以为我来这里没有准备吗？”
　　刘姐拿出手机准备报警，却被男人一把抢过摔在地上，狠狠地踩了两脚。
　　“报警？我看你们谁敢报警？”男人握着拳头，一双阴鹫的眸子扫了她们一眼，骂道：“臭**！今天老子就在这里办了你！”
　　姜茶背后拿着一瓶防狼喷雾，警惕地盯着刘雄飞，蓄势待发。
　　“你说要办了谁？”一道清冷的声音从门外响起，下一刻，门开了。
　　门外，穿着一袭蓝白色鱼尾服的女人站在门口，她妆容精致，高贵冷艳，一双凤眸天生充满威压，仅仅一眼，就让男人失了气势。
　　刘雄飞喜欢漂亮的女人，可沈芸清绝对不在她的猎艳名单上，至少他爹警告过他，公司里谁都可以得罪，就是不能去惹沈芸清。
　　因为这个女人绝对不是简简单单的明星，她背后的势力竟然让他爹都那样警惕，他傻了才会去招惹这种女人。
　　只是在这种时候被打断，他感觉自己脸上无光。
　　“沈芸清，怎么又是你？”刘雄飞气得跳脚，“你们是不是以为老子好欺负？一而再再而三地打断老子的好事？啊？难道说，沈芸清你也喜欢这个小贱人？专门为了她恶心老子？”
　　沈芸清眸子越来越冷，忽然，外面又传来他老爹刘董的声音：“住口！你这个逆子！”
　　紧接着就冲进来一个肥硕矮小的身影，跳起来“啪”地一下甩了他一个耳光。
　　“爸，你打我？”刘雄飞瞪大眼睛，不可思议地望着刘董。
　　刘董喷着唾沫星子骂道：“你个逆子，我让你学的礼义廉耻都被狗吃了吗！？你怎么好意思去欺负人家小姑娘？跟我走，我得好好教训你一顿。”
　　说着他就扯着他儿子的耳朵出门，经过沈芸清旁边时还礼貌地笑了笑：“沈老师，真不好意思，让您看笑话了，我这就回去教训我家逆子，叫他以后不敢再犯！”
　　沈芸清没说一句话，刘董讪讪地拖着刘雄飞走了。
　　其他人经过这里也不敢看热闹，连忙低着头快速离开，至于刚刚发生了什么，里面的人是谁，他们都不得而知。
　　姜茶和刘姐都松了一口气，上前道：“谢谢沈前辈了。”
　　沈芸清垂眸望着姜茶，眼前这个女人没了以前那种讨厌的气息，却多了一种看不清的感觉，隐隐有些熟悉。
　　她收回目光，淡淡地道：“不用谢。”
　　想要帮姜茶的人是另一个神秘的人，她知道她的号码，发了一条短信过来，里面的信息居然有关于她的梦境的事。
　　她有些激动，想要和那人见一面，却被要求先来到这个房间帮一个人解脱困境。
　　她也没想到里面被困的人是姜茶。
　　很奇妙，昨天帮了她一次，今天又是一次。
　　沈芸清道：“不会有第三次，你好自为之。”于是便转身走了。
　　.......
　　电梯门一开她就见到了楚襄的身影，一出门，楚襄便紧紧地抱住了她，对方的声音有些颤抖：“姐姐，你没事吧？”
　　姜茶拍了拍她的背，听着她有些快的心跳声，心里柔和一片，不由得安慰道：“我怎么可能会有事呢？”
　　说着她忽然感觉不对劲，楚襄怎么会问这个问题？
　　难不成，她知道上面发生了什么？


第22章 
　　“为什么会问这个问题？”姜茶将手放在她的肩膀上，望着她的眸子问道。
　　楚襄看到她确实没事，这才冷静下来，低声道：“因为……有人叫保安上去，我还以为上面发生了什么，可惜我上不去。”
　　她垂下闪烁个不停的眸子，想避开姜茶探究的眼神。
　　每次对姜茶撒谎，她都会感到心虚。
　　“好了，我们走吧。”姜茶下意识去牵她的手，脑海里突然闪过马尾女孩哭诉的画面。
　　不能牵手，不能搞暧昧。
　　她的手停在空中，想要收回来，下一刻却被楚襄紧紧地抓住了。
　　楚襄抬眸望着她，漆黑的眸子带着浅浅的笑意，低声道：“姐姐，你的手好暖。”
　　这么一说，姜茶的心思又转移了，她感受到楚襄的手指冰凉冰凉的，关心道：“你是不是穿得太少了？”
　　她望着楚襄身上厚实的羽绒服，衣领上的蓬松毛绒绒的大白毛领将楚襄的脸蛋衬得更加精致，一双漆黑的眸子犹如黑曜石般亮眼。
　　姜茶愣愣地想着，不愧是女主，长得真好看。
　　“姐姐在想什么？”楚襄看到了姜茶眼里的惊艳，忍不住弯了弯嘴角。
　　她曾经认为皮囊不堪一提，但是被自己喜欢的人看着，心里的感受又不太一样。
　　像是化开了一颗糖，甜滋滋的荡漾开来。
　　姜茶的睫毛微微一颤，笑道：“我在想，我好像对你并不太了解。”
　　……
　　外面天色已黑，下起了轻盈的雪。
　　城市高楼林立，灯光璀璨，马路上车流不息，就像一条条发光脉络交织在一起，组成整个城市美丽的夜景。
　　街道旁的路灯发出暖黄色的光芒，映照着天空中晶莹的雪。
　　两个人牵着手走在路边，影子相互贴着彼此，似乎这样就能让她们足够温暖。
　　楚襄低着头看着她们两人的影子，忍不住靠近，再靠近一点。
　　她想着今天幸好自己看到了刘雄飞地经过，这个恶心的男人正在和谁打电话，不怀好意提到了姜茶的名字。
　　看到他前脚上了电梯，她心急如焚，突然想起了沈芸清，在这里，只有沈芸清才能把那狗男人给震慑住。
　　之后她给沈芸清发了短信，让她过去帮姜茶。
　　她了解沈芸清，这个女人看上去很正常，但本质上就是个疯子，只会为了自己那不切实际的梦境做出一系列疯狂的举动。
　　甚至想要杀了她。
　　她用梦境作为条件，沈芸清一定会找上她，她必须好好控制一下这个定时炸弹。
　　至于那个王八蛋刘雄飞，她一定提前将他送进监狱。
　　楚襄抿着嘴，脸上的神色有些严肃起来。
　　忽然，她似乎听到姜茶在呼唤她，抬起头来，她怔然地望向姜茶。
　　“姐姐？”
　　姜茶站在灯光下，两人隔着飘扬的雪花，楚襄只觉得此时的她神色异常温柔。
　　她的心又拍漏一跳。
　　“楚襄，你找到你外公了，是么？”姜茶轻声问道。
　　楚襄淡定的神色瞬间变得慌乱起来，“姐姐，我……”
　　“不用说了，我都明白。”姜茶看她的神色，本来还不确定，现在已经确定下来了。
　　上次她就隐隐约约听到了老人的声音，原来，而且按照剧情的进度，楚襄也应该联系上了她的外公。
　　“姐姐，我不是故意要骗你的。”楚襄漆黑的眸子闪过一丝雾气，心里越来越慌乱，她害怕姜茶离开她。
　　“不用这样，我又没有怪你，你本应该这样做了。”姜茶拂去她碎发上的细雪，温柔地说道。
　　可楚襄听到她说这样的话，神色委屈，眼神悲伤，问道：“那你是什么意思？我有了外公了，你就要离开我吗？”
　　姜茶听到她这样说话，失笑道：“怎么可能呢？我现在暂时还不会离开你的。”
　　她伸手指擦了擦楚襄的眼角，微笑道：“从来没看到你哭鼻子。”
　　虽然楚襄并没有哭，但她觉得如果自己说要离开，下一秒楚襄就要哭出来给她看了。
　　楚襄黑眸闪了闪，抓着她的手问道：“你不怪我吗？不怪我不告诉你？”
　　“嗯，不怪你。”姜茶道。
　　楚襄不明白，问道：“为什么？”
　　姜茶这样帮她，她还瞒着她和外公联系的事，这样的举动在谁看来都是对对方的不信任。
　　自己关心的人却不信任自己，任谁都不可能不生气，姜茶真的没有什么情绪吗？
　　还是说，姜茶并不是真正地在乎这些事？
　　无论怎么想，楚襄都觉得难过极了。
　　她恨不得姜茶此刻就生她的气，骂她打她也行，这些表现至少还能证明姜茶是在乎她的。
　　而现在，姜茶温和的态度让她抓狂，她恨不得撕碎眼前这女人的面具。
　　姜茶又见她一脸郁闷地低着头，解释道：“你又没有做什么对不起我的事，我为什么要怪你呢？”
　　“那如果，我惹你生气了呢？”楚襄黑色的眸子闪过一丝不明的光。
　　姜茶：“嗯……怎么可能呢？我知道你为人这么正直善良，又不会做什么违法犯罪的事，我怎么可能生你的气？”
　　说完这句话，她看到楚襄嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　她背后莫名一凉。
　　……
　　姜茶在外面订下了至少一个星期的酒店，不仅仅是因为别墅来了柳志刚，还因为她这几天需要就近工作。
　　本来她只想订两间房，可忽然发现卡里的钱似乎所剩无几，用不了多久，再加上楚襄说不介意和她同床。
　　于是她订了一间大床房。
　　她进房间浴室里舒舒服服地泡了个澡出来，只见房间里的灯都关掉了，床对面的墙壁上有一块巨大的幕布，上面正显示着投影的画面。
　　楚襄已经换上睡衣靠在床上，她散着头发，微微转头望向她，很正经地问道：“姐姐，今晚，我们看电影好吗？”
　　“好啊，看什么电影？”姜茶感兴趣地问道，一边和拉开被子上来，用被子包裹着微微潮湿的身体。
　　楚襄闻到一阵幽香，眸光一暗，声音压低了几分。
　　“姐姐，想看什么？”
　　她打开一个电影片库，里面有十几部电影，然后将遥控器扔给姜茶，微微一笑，说道：“这些据说都是年度推选最好看的‘艺术片’，我还没看过，不如姐姐来选一部？”
　　楚襄说“艺术片”这三个字的时候语气似乎有些不对。
　　不过姜茶也没多想，看着这些封面都十分正经的“艺术片”，她点了一部。
　　两人开始看电影。
　　电影开头的画面很清晰，简单地交代了一下女主的爸爸和女二的妈妈结婚了，一家四口组成一个重组家庭。
　　里面的女主姐姐温柔还有些小内向，女二妹妹霸道不讲理，两姐妹们一起磕磕绊绊地一起上学，一起长大。
　　直到有一天，妹妹如常地进姐姐房间，在床上打闹了一番，不小心将姐姐压在了身下：“姐姐身上好香啊。”
　　从这里，这部艺术片的气氛就变得不太对劲了。


第35章 
　　电影里的场景活色生香起来，随后还有经典台词。
　　姐姐惊慌失措地推开她：“不能这样，我们是姐妹！”
　　妹妹吻上姐姐的唇，压低声音道：“什么姐妹，我和你有哪门子的血缘关系？”
　　……
　　姜茶大脑轰得一声，她瞪大眼睛望着那一幕幕纠缠的画面，脸上红得快要滴血。
　　“这部电影……不能看，”她尽量无视眼前的画面，想要去找遥控器。
　　她本来想动，却发现楚襄已经将脑袋靠在她的肩膀上，眯着眼睛，长长的睫毛垂下，脸上十分安逸，似乎已经睡着了。
　　如果她动了，楚襄可能会醒过来，然后看到电影里这露骨的场景……
　　一想到里面两人的关系，很难不联想到她和楚襄之间……
　　她一个人看到还好，要是和楚襄一起看，那个画面简直要多尴尬就有多尴尬。
　　没找到遥控器，姜茶只能憋着呼吸闭上眼，可电影里的声音还是传了出来，她无法回避，听得她面红耳赤。
　　她在心里祈祷着快点过去，可这场戏似乎维持得很久，一点都没有要消停下去的感觉。
　　黑暗的房间里，空气似乎凝固住了。
　　楚襄此时已经偷偷睁开眼，小心地瞥了姜茶一眼，只见电影闪烁的光芒映照着她的脸，她羞得连耳朵都红了。
　　呵呵……
　　这女人不是说不会生气吗？
　　放完这一段床戏，姜茶终于忍不住了。
　　趁着画面还挺正常，她一把推开楚襄，下床要把这个投影仪给关了。
　　楚襄装作迷迷糊糊地睁开眼，将脑袋转过来，“唔……姐姐，发生什么事了？”
　　姜茶看到她醒了，慌乱下床来到投影仪面前，此时电影又传来奇怪的台词。
　　“姐姐，昨晚＊＊＊得舒服吗？”
　　“你……小混蛋！”
　　听着她们打情骂俏的，姜茶的手一抖，随后迅速关掉电影。
　　楚襄看到她毛手毛脚的动作，忍不住暗暗地笑了笑，问道：“怎么关掉了？不好看吗？”
　　“好看？”姜茶也不知道心脏为什么狂跳着，她转过头来。
　　房里一片黑漆漆的，只能看到楚襄模糊的身影轮廓，她面色青白交加，忍不住问道：“你……看过？”
　　楚襄无辜地道：“没有啊，这不是姐姐选的艺术片吗？我也从来没看过。”
　　姜茶呼出一口气，道：“没事。”
　　“姐姐，你好像有些不对劲，是发生了什么吗？”楚襄好心问道，下床站在她面前，微凉的手指抚上她的脸颊，“你的脸好热，身上是不是出汗了？”
　　听着对方关怀的语气，姜茶的心跳又加快了。
　　不知不觉，她浮想联翩，脑海里出现刚才凌乱糜艳的画面。
　　她猛然抓住楚襄的手指，目光游离道：“我没事，只是困了，我们睡觉吧。”
　　楚襄问道：“可是我觉得你心脏跳得有点快，是不是看到了什么？”
　　姜茶有些恼怒，但又不能表现出来，暗暗咬牙道：“什么都没有。”
　　“真的吗？”楚襄锲而不舍地追问：“那电影大概是什么内容呀？”
　　姜茶深呼吸了一口气道：“一些家庭琐事罢了，很无聊，你是从哪里找到的？”
　　“嗯，真的很无聊么？”楚襄面带疑惑，说道：“可是，这些都是一致好评的电影啊。”
　　姜茶听闻，忍不住瞪着她问道：“你是不是知道！？”
　　她严重怀疑楚襄知道里面的内容，但是她没证据。
　　楚襄确实有些心虚，不过幸好没开灯，姜茶看不到她脸上的神色，她装作语气无辜地道：“知道什么？”
　　“知道里面有……”姜茶顿了顿，像哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　她心里有些憋屈。
　　楚襄微笑着道：“姐姐这样子，我更好奇了，明天再看一遍。”
　　“不要！不准看！”姜茶有些抓狂地喊道。
　　楚襄愣了愣，似乎被她吓到了，小声道：“不看就不看嘛，你为什么那么大的反应？”
　　姜茶简直要头顶冒青烟了，也不知道为什么，第一次看楚襄不太顺眼，她转身钻进了被窝里，没好气地道：“睡觉！”
　　她将全身都裹得紧紧的，只剩下毛茸茸的脑袋在外面。
　　看到姜茶生气了，楚襄甚至有些解气。
　　谁让姜茶总是单方面撩拨她，自己就像个渣女一样什么都不知道呢？
　　......
　　第二日，姜茶没精打采地起来，她将楚襄留在酒店，自己去了公司。
　　进了公司大门，她看到了有些人看她的眼神不对劲，甚至听到了窃窃私语议论她的声音。
　　估计是因为昨天那件事，她也不在乎他们的议论，直接上了楼，找到刘姐。
　　刘姐惊讶道：“你今天的脸色怎么那么差？没睡好吗？”
　　姜茶脸上闪过一丝不自然，的确，看了那部“艺术片”后她确实很久都没睡着，好不容易睡着了，突然做了一个梦。
　　那个梦简直不可言说，就像电影里的两个人换了两张脸，一个是她，还有一个是楚襄。
　　后半夜，她梦醒了，是被吓醒的。
　　只见自己搂着楚襄的腰，她惊恐地把人一脚踹下床去了。
　　之后又是一阵折腾才上床睡觉，快到天亮时才睡着。
　　姜茶道：“确实没睡好，昨天睡在酒店，床太硬了。”
　　“是么？”刘姐眯着眼睛上下打量她，调笑道：“你该不会是做春梦了吧？”
　　姜茶打开保温杯正喝水，听到这句话一口水喷了出来。


第24章 
　　“刘姐, 你乱说什么？”姜茶慌乱地喊道。
　　刘姐惊讶地捂着嘴，不可思议地望着她：“不会吧, 我只是随便说说的而已，你真的做春梦了啊？和谁啊？男的女的？”
　　姜茶脸色发烫，道：“刘姐，你别问了！”
　　她怎么能说是和自己的名义上的妹妹呢？
　　刘姐道：“好吧，不问就是，不过我要提醒你一点，现在谈恋爱不合适，尤其是这个特殊时期.....”
　　姜茶点点头道：“我知道的。”
　　刘姐看到她有自觉性，很满意, 忽然又想到了一件事，说道：“对了，忘记告诉你了，因为昨天沈芸清出面帮你，小刘总已经被刘董教训了一遍, 他也不敢对你暗暗地使绊子了。”
　　“只要你足够优秀, 以后就不会再被雪藏。”
　　姜茶意外又惊喜：“真的吗？”
　　刘姐点点头, 微笑道：“所以这次试镜你不用太紧张, 我们有的是别的机会。”
　　姜茶也笑而不语，如果仅凭着原主以前拍的那几部烂戏，估计也没人会找她拍戏, 所以这一次她还是得拼一把。
　　“如果酒店睡着不舒服, 要不你就搬来公司的员工公寓？这里的环境不比酒店差。”刘姐问道。
　　姜茶没想就拒绝了，“不了, 还是过一阵子再说好了。”
　　刘姐看她坚持, 也不再劝了, 只说道：“那这几天你要加油，辛苦一阵子就过去了。”
　　......
　　接下来的几天，姜茶将时间花在了磨炼演技，打磨剧本上面。
　　不管刘姐夸她如何有天赋，一个门外汉想要融入这行还是有些难度的，她用了十足的努力。
　　前一个晚上，她在十点回了酒店房间，只见楚襄坐在床前，似乎正在等着她。
　　楚襄起身过来，漆黑的眸子闪烁着对她的关心：“怎么又这么晚才回来？”
　　她想要伸手过去扶着她的胳膊，却被姜茶不着痕迹地躲开了。
　　“姐姐？”楚襄脸上闪过一丝错愕，很快又消逝不见，只是看似平静的眼神下却是暗流涌动。
　　这几天姜茶虽然对她如平常一样，但她却能敏锐地察觉到姜茶有意地和她保持距离，甚至在疏远她，躲避和她的接触。
　　楚襄心里有些沉重。
　　姜茶只对她笑了笑，自顾自地进去放下东西，说道：“没事，明天试镜，所以今天又排练了一下舞蹈。”
　　楚襄抿着嘴道：“姐姐还没吃东西吧？”
　　“呃......”姜茶正在犹豫怎么回答，楚襄已经从微波炉里端出了一盘水饺，放在桌子上。
　　“姐姐，这些饺子是我刚刚买的，吃几个垫垫肚子吧，不会长胖的。”楚襄很贴心地给她拿了一双筷子。
　　“那.......好吧。”姜茶不好拂了楚襄的好意，接过筷子坐在桌前。
　　楚襄坐在她的对面，低着头沉默不语。
　　“怎么了？心情不好吗？”姜茶也注意到了楚襄的情绪似乎不太对劲，她还是忍不住关心眼前的女孩。
　　“没有。”楚襄摇摇头，却仍旧是一副黯然神伤的样子。
　　没有才怪。
　　姜茶不喜欢看到伤心的女主，放下筷子严肃地问道：“你老实说，发生什么事了？是不是又有人欺负你？”
　　楚襄心里冷笑，还不是因为你对我若即若离？
　　但她没有直接说出来，而是抬眸对上姜茶的眼睛，“姐姐，为什么你对我像是变了一副样子？你又要变成以前的二姐了吗？”
　　这句质问，将姜茶问得有些糊涂，她也不知道自己哪个环节出了问题，怎么就要变回原主了呢？
　　她对楚襄不是还好好的吗？除了那天看电影凶了楚襄一次，还有不小心把楚襄踹下床之外，她什么也没做啊。
　　难道就是因为这样，她在楚襄心中的印象又不好了？
　　看到姜茶一脸茫然，楚襄心里的火苗又燃烧了，一双漆黑的眸子闪着水色，她直接问道：“你是不是讨厌我？”
　　“怎么可能！？”姜茶脱口而出。
　　“如果不讨厌我，为什么这几天......你这样冷落我？”楚襄长卷的睫毛轻轻颤动，漂亮的脸上流露出伤心的神色。
　　姜茶看到女主因为她而伤心，心里更加自责。
　　自从那天过后，她确实是有意回避楚襄，避开和楚襄的身体接触。
　　不是因为想要疏远楚襄，而是她发现如果这样发展下去，她们之间的关系会不会发生什么改变。
　　楚襄是这个世界的女主，而她是异世之魂，代入这个身体的身份时，她就已经暗暗发誓自己会做好一个姐姐的责任，像对自己的亲妹妹一样对待楚襄。
　　可是上次，她居然做了那样的梦，梦到的是她和楚襄。
　　姜茶心里有些苦涩，她意识到了自己出格了，如果被楚襄知道，一定也会远离她的。
　　所以她也只能主动地和楚襄保持一些距离，这几天努力培训，也是为了逃避而已，没想到自己的举动却疏忽了楚襄的感受。
　　“对不起......是我不对。”姜茶轻声道歉，抬眸望着她道：“是我太小心眼了。”
　　“不，姐姐不用去自责。”楚襄眸光闪烁地握着她的双手，认真地说道：“你能来到我的身边，我已经很满足了，你在我的心中永远都是特别的。”
　　姜茶心中不由得一阵触动，她勉强笑了笑：“楚襄，我以后会把你当亲......”妹妹。
　　妹妹两个字还没说完，楚襄就伸出一只手捂住了她的嘴。
　　“姐姐，我们之间的关系不要太早定论了。”楚襄半弯着上半身，乌黑的眸子里一片深沉。
　　姜茶仰着头望着她，神色愣怔，楚襄这是什么意思？
　　楚襄眸光闪了闪，收敛了身上那股凌厉的气势，一下子又恢复了正常清冷小白花女主的模样。
　　“姐姐，吃饺子吧，都快凉了。”楚襄转移话题道。
　　“哦，好。”姜茶点点头，她觉得楚襄刚刚话里有话，但她也不想继续再问下去。
　　至于以后的事，楚襄说的对，以后谁知道会发生什么变化呢？
　　没准以后，她已经不在楚襄身边了......
　　“姐姐，明天你会早点回来吗？”楚襄眼神热切地望着她。
　　姜茶有些愧疚道：“我也不知道，明天试镜的地点还没说，如果远的话，有可能后天才能回来。”
　　据说试镜是实景拍摄，入选演员拍摄出来的画面还可能会由后期工作人员剪成宣传片。
　　既然是实景，就必须去找一片梅林，那估计就要去郊外了。
　　“姐姐很想要这个角色吗？”楚襄垂下眼睑，眸子里划过一丝不明的光。
　　上一世没有任何人通过沈芸清的考核，于是沈芸清不顾剧组的反对，将青鸾这个角色的戏份全部抹去。
　　少了一个重要角色，那部剧的故事并不完整，逻辑不通，成为沈芸清众多作品唯一一部失败作品。
　　她并不觉得姜茶会成功，不是她不相信姜茶，而是因为这个角色似乎是沈芸清心中的执念，是她的心魔。
　　这些事也是后来她暗中找人调查，找到沈芸清的心理医生才知道的。
　　姜茶点点头：“嗯，机会摆在眼前，总是要尝试一下的。”
　　楚襄动了动嘴皮子，想要说些什么，还是不太忍心打击姜茶的自信心，脸上扬起一抹笑，道：“加油，我相信你是最棒的！”
　　她想了想，又加了一句：“如果没有拿到这个角色，也没有关系的，不要伤心。”
　　“嗯。”姜茶也对着她笑了笑。
　　楚襄看着她一口一个饺子吃得正香，心里十分满足，然而此刻她的手机亮了一下，她拿过来一看，这是沈芸清给她发过来的短信。
　　沈芸清：我已经查到你是谁了，今晚见一面，我就在你酒店对面的咖啡馆等你。
　　楚襄脸上的笑意逐渐消散，眸光幽深。
　　......
　　吃完饺子，楚襄催促她早点睡。
　　姜茶这几天确实累着了，沾上床闭上眼就入睡了。
　　听到她绵长的呼吸声，楚襄悄悄爬起来看了她一眼，神色忐忑，她今晚恐怕要出去一趟了，希望在她回来之前姜茶不要踢被子。
　　她给姜茶捂好被子，小心地下了床穿上衣服出去了。
　　下了楼，她穿过马路，到达附近的咖啡馆，推门走了进去。
　　现在是晚上十一点半，咖啡馆里依旧正常营业，里面装修得十分复古，绿植摆放在各个角落，安逸平静，让人忍不住身心放松。
　　前台没有人，一眼望去，楚襄很快在最里面的位置就看到了唯一的顾客，沈芸清。
　　沈芸清身上套着一件褐色毛妮大衣，搭配着神色长腿裤，黑色短皮靴，普通的装扮在她身上却显得气势不凡。
　　楚襄眸光闪了闪，朝着那边走了过去，坐在了沈芸清对面。
　　沈芸清瞥见是她，毫不意外，脸上没有任何表情地盯着她，声音冷冷道：“第一次看到你，你似乎对我有些敌意。”
　　楚襄道：“是么？那肯定是你看错了。”
　　沈芸清道：“我的感觉一向很准。”
　　楚襄看了看时间，不太想和她在这里继续打哑迷，问道：“你想问什么？”
　　“那我也就不废话了。”沈芸清眸光锐利地盯着她道：“你是怎么知道那个梦境的？”
　　楚襄微微一笑，不紧不慢地道：“因为我也曾经有一个梦境，我梦到的事情比你多，所以知道的也比你多。”
　　“你在说什么乱七八糟的东西，想要糊弄我么？”沈芸清不太满意地皱了皱眉。
　　楚襄继续道：“沈小姐自己也体验过，有些事情是科学无法解释的，不是么？”
　　沈芸清冷笑地看着她，“所以呢，继续说。”
　　楚襄神色有些不耐，道：“沈小姐该不是认为是我在背后捣鬼吧？说实话我不可能有那么大的本事，我只是和你一样，恰好有一些古怪的经历而已，至于我为什么知道，我已经和你解释过了。”
　　空气的气氛瞬间凝固起来，两人对视，眼里隐隐冒出火星。
　　沈芸清底下眸子，指尖敲击着桌面，一下又一下。
　　她再次开口问道：“你说你知道的比我多，那……青鸾最后的结局是什么？她有可能复活吗？”
　　“结局啊……”楚襄眸子闪过一丝恶意，轻声道：“当然是身死魂灭，不入轮回。”
　　沈芸清面色一白，身形也微微摇晃了一下。
　　“沈小姐，你还有问题要问我吗？如果没有，那我就先回去了。”楚襄不等她说话，直接起身朝外面走去。
　　只留下沈芸清一人待在原地。
　　她泪流满面，喃喃道：“神魂俱灭，不入轮回。”
　　……
　　姜茶一大早就来到了公司。
　　刘姐风风火火地找到她，告诉她拍摄的地点：“我们去东区郊外拍摄，平常从这到那估计有两个小时的路程呢，只是据说今天去那的公路中途恰好被积堆的大雪阻碍了，很多汽车也都停运了，只有坐公司安排的车才能过去，快走，我们先去占个位置。”
　　“好。”姜茶点点头，和刘姐一起去找工作人员。
　　车辆都安排在地下室，她们来到地下室，看到这里的人正准备各种道具器材，剧组人员也都准备上别的几辆车。
　　“等一下，还有我们。”刘姐过去喊道。
　　车上传来一个娇笑的声音，“不好意思，这辆车坐不下了，司机先生，我们先走吧。”
　　司机听闻，果断开车走了。
　　听出那是张孜攸的声音，刘姐和姜茶眼里都冒着火。
　　然而，她们走向别的车，都被一一拒绝上去。
　　车上的人幸灾乐祸地望着她们，笑着让司机快走。
　　司机也毫不犹豫，一个个都开着车出发了。
　　刘姐在原地气得跺脚，“气死我了，他们凭什么不让我们上车？！”
　　姜茶叹了一口气，“很正常，我们被排挤了。”
　　被全公司讨厌，不出名的甚至黑料一抓一大把的小明星有谁会在乎？就算没去参加试镜，也没有人会说什么。
　　“那不行，我们得要在两个小时内到那，还要换戏服化妆。”刘姐发愁地说道。
　　“不如，打个车？”姜茶问道。
　　“不行，那地方今天只对公司的车开放，其他车辆过不去。”刘姐摇摇头道。
　　正在她们发愁之时，一个剪着齐肩短发的女孩来到她们面前，小声地道：“不介意的话，可以和我们一辆车。”
　　姜茶抬眸一看，女孩正是上次遇到的蔡佳佳。
　　“可以么？”蔡佳佳看到姜茶盯着她，面色微红道。
　　“可以可以，当然可以！”刘姐连忙高兴地应道。
　　蔡佳佳说道：“只是车厢可能有些挤。”
　　挤又如何？有车就不错了。
　　姜茶微笑道：“谢谢你。”
　　蔡佳佳脸更红了，连忙道：“不，不用谢，这是我……我应该做的。”
　　说完，她暗暗地咬了咬牙，自己以前从来不结巴的，可是面对眼前的漂亮姐姐总是会这样，她自信的形象该不会早就崩塌了吧？
　　蔡佳佳心里抹了一把泪。
　　于是姜茶和刘姐一起上了道具组的车厢，车辆朝着东区郊外驶去。
　　两个小时后，她们到达了目的地。
　　这是一片自然生态梅林园，梅花在雪中盛开，美丽得犹如童话世界。
　　姜茶跳下车，一眼就被这里的美景给震慑住了。
　　看着花瓣在空中飘舞旋落下来，她脑海中突然闪过了什么画面，转瞬即逝。
　　“走，还愣着干嘛？”刘姐拉着愣神的姜茶往里面走。
　　剧组场务人员早就已经布置好了场景，就等着演员一个个开始试镜，而姜茶是最后一个到的，自然就排在了最后面。
　　场地外已经搭设好了简单的大棚，剧组演员从里面化妆，换上戏服走出来，一片热闹。
　　姜茶走进去的时候，恰好和换上戏服的张孜攸相撞。
　　张孜攸一看到是她，眼里闪过一丝意外，“哟，你还真的赶过来了。”
　　“好狗不挡道，滚一边去。”姜茶不想理她，一手将她推开。
　　听到姜茶骂她，张孜攸气愤道：“你一个靠男人上位的贱人清高什么呢？”
　　姜茶听到这话又转身过来，一把掐着她的脖子，眸光狠厉道：“如果再满口胡言，别怪我现在刮花你的脸，毕竟，我身后有靠山呢。”
　　一听到要刮花她的脸，张孜攸眼里便露出惊恐的神色。
　　“我……你敢。”感受到姜茶尖锐的手指在她脸上游动，她全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　刘姐有些吃惊地看着姜茶，她从来就没看到过姜茶露出这样阴狠的神色，此时瞥见门外有人要进来，她连忙提醒道：“有人来了。”
　　“别再惹我。”警告完，姜茶将张孜攸一把推开。
　　“你——”张孜攸差点踩到自己的裙子摔一跤，脸色扭曲了一瞬。
　　此时，有工作人员进来，奇怪地看了她们一眼。
　　姜茶也进了更衣室换上戏服走了出来。
　　外面也站着几个和她穿同款戏服的演员，她们转过头看向她，眼里似乎都闪过一丝惊艳的光芒。
　　不过想到姜茶上次试镜时发的微博，心里又免不了多了几分轻视。
　　漂亮是漂亮，可是没实力就是不行，只能沦为背景板了。
　　刘姐给她鼓气，道：“加油，不要在意别人的眼光。”
　　姜茶此时的心态却十分平和，她点了点头，望着窗外飞扬的花瓣，心口却名生出几分情绪。
　　……
　　场景布置完毕，演员都到齐了，王导穿着一间厚实的绿皮大衣，正准备着拍摄流程。
　　考核正式开始。
　　皇族入座，吃着佳肴美酒，在宴会之中欢声笑语，一片热闹。
　　“祭司大人到——”侍者喊道。
　　“祭司大人来了！”皇族子弟交头接耳，脸上的神色十分高兴。
　　沈芸清扮演的祭司缓缓上前，她一袭白色祭司服，肩上披着金丝雕花的披风，清贵出尘。
　　众人不由得屏息凝神，夸赞祭司大人的仙姿。
　　皇族祭司凌驾于皇族之上，也是是守护皇族之人的仙人。
　　所以皇族的心里对祭司只有敬仰之情。
　　一阵谈话过后，最重要的剧情开始了。
　　“祭司大人，最近我寻得一绝世美人，才艺俱佳，不如让她上前来跳一支舞，给大家助助兴？”
　　祭司眸子淡漠，不轻不淡道：“随意。”
　　第一位演员在侍者的引领下徐徐而来，她来到场地中央，对上沈芸清的目光，开始念出自己的台词……
　　“停！”沈芸清起身，道：“你的眼神没有戏，台词也没有感情，下一位吧。”
　　在坐的众人眼神惊愕，第一位演员那么快就出局了？
　　演员站在原地，脸上青红交加，也没见过有戏都不让人演完的考核，甚至还不留情面。
　　她气得转身就走。
　　在场的演员各个都有些忐忑起来，一个接一个上场，没说几句台词，甚至开始跳着舞都被刷了下来。


第25章 
　　沈芸清坐在首座上, 看了几个人的试镜，她眼底的神色隐隐有些不耐。
　　下一个轮到了张孜攸, 她紧张过度，甚至在进场的路上不小心摔了一跤，整个人哗得一下滚进了雪地里，弄好的造型都乱了。
　　看到这一幕，有人忍不住发笑，原本以为念第一句台词被淘汰就已经是够惨的了，没想到这还有个更惨的，都还没上场就被淘汰了。
　　张孜攸从雪里爬起来，也知道自己丢了大脸, 她也想不明白自己会这么丢脸！
　　沈芸清垂下眸子，声线清冷道：“下一位！”
　　剩下的演员们看到这修罗场，心里纷纷有些退缩的意思，有的演员还能抱着搏一搏的心态去试镜，有的人接受不了丢脸的镜头, 当场放弃试镜的机会。
　　刘姐手心已经捏出汗来了, 说道：“沈影后这也太过严厉了, 这都快轮完了, 还没有一个人能演到一半呢。”
　　她觉得这种场面娱乐圈也很少发生过，如果被狗仔爆料出去，那绝对能够登顶文娱热搜。
　　“姜茶, 你感觉怎么样？要不要看看视频放松一下？”刘姐怕姜茶因为紧张而出问题, 小声提议道。
　　姜茶本应该紧张的，可是也不知为什么心情竟是出奇地平静, 她摇摇头道：“不用了, 我现在很好。”
　　说完, 她似乎感应到了忽然抬眸望向天空，伸出手，一粒晶莹的雪花飘在了她的手心。
　　“又下雪了啊。”她喃喃道。
　　她忽然想到自己刚穿过来的时候就是在雪中看到了楚襄。
　　也不知道楚襄现在在做什么，自己还没离开她多久，就有些想念她了.....
　　梅园的入口出，一辆黑色低奢的豪车停了下来，后车座的门打开，楚襄穿着一袭黑色大衣走了下来。
　　前面的司机恭敬道：“小姐，请问需要我在这附近等您吗？”
　　楚襄想了想，道：“不必了，你先回去吧，对了，不用告诉外公我去了哪里。”
　　司机应了一声，开着车离开了。
　　......
　　很快上场的演员都淘汰了，轮到了最后的姜茶。
　　众人的目光不由得朝着这个劣迹斑斑的女明星望过去，他们的眼里充斥着好奇的，幸灾乐祸的，甚至不怀好意。
　　娱乐圈里比她有实力的明星都没通过沈芸清的考核，姜茶更不用说了，他们在期待着姜茶上场会出什么丑。
　　沈芸清抚了抚额，随后正色道：“下一位。”
　　“该你上场了。”刘姐小声说道：“没通过考核也是正常的，别紧张。”
　　刘姐已经不抱期待了，但她觉得姜茶可以通过这次考核改变众人对她没演技的印象，以后去试镜也能接到别的好角色。
　　姜茶脱了身上的羽绒服，露出身上的红色舞裙，衬得她肤白如雪，唇若胭脂，这样的在寡淡的场景中给人一种惊心动魄的视觉冲击感。
　　她踏上鹅卵石小路，朝着宴会的方向走过来。
　　行走间，一阵微风吹过来，吹得她墨发飞扬，衣袂飘飘，一阵花瓣夹着雪花落在她的身上，不仅没有掩盖住她的风华，更加衬得她天姿绝色。
　　众人不由得呼吸一滞，瞬间入戏，就像是中的皇族般对她投来炙热的目光。
　　美得不可言说，就像是真正的青鸾仙子下了凡，成为了最绚烂的人间烟火。
　　沈芸清看到这个身影，心里升起一丝奇怪的感觉。
　　这个女人，是姜茶？
　　她远远地望着姜茶扮演的青鸾，五指紧扣着椅子把手，也不知为何想要哭泣。
　　这一切，都像极了梦境。
　　姜茶表情管理做得恰到好处，就算是苛刻如沈芸清也不能挑出一丝毛病。
　　众人心里暗暗想，这女人估计只会做这个表情，等会眼神戏估计还是这副表情，马上就要被踢出局了。
　　姜茶抬起眸子，望向高台之上的沈芸清，眸子里的麻木划过一丝亮光，她想要呼出声，随即又看到了沈芸清身上的祭司服。
　　似乎明白了什么，她眸子里的光芒瞬间湮灭。
　　像是要触摸到阳光，下一刻却坠入寒渊，这眼神让沈芸清下意识心脏一缩。
　　“青鸾.....”
　　下一刻，姜茶脸上绽放出一个浅浅的微笑，危险又迷人。
　　沈芸清心中震撼，甚至差点忘了自己的台词想要起身。
　　片刻后，她强制自己镇定下来，垂眸问道：“这位姑娘，我们以前是不是认识？”
　　姜茶轻声答道：“奴一介卑贱女子，怎么可能和祭司大人相识？”
　　一边说着话，她嘴角讥讽微微扬起，秋水剪瞳眼波流转，将在座的所有人都看了一边。
　　此刻的她变得千娇百媚，风情万种，身上似乎也渐渐萦绕着别的气息。
　　“就让奴为祭司和在座的大人献上一支舞吧。”
　　无论是入镜的演员还是在外的工作人员，都被姜茶的演技给惊呆了。
　　张孜攸更是不能接收，她一直在等姜茶出丑，却没想到姜茶能坚持到这，还没出现一丝差错。
　　这怎么可能？！
　　不不不，她也就到此而已了，下一个阶段是跳舞，姜茶一定会被刷下来！
　　张孜攸不断地自我安慰，然而下一刻，她又被打脸了。
　　姜茶开始跳舞，梅花夹杂着雪，在她的舞步下似乎有了灵气，也跟着她的衣袖飞扬着。
　　舞蹈前面一部份缓慢柔和，再到后来变得急促，像鼓点一般密集。
　　她动作流畅，舞姿优美，像是一只扑火的飞蛾，惨烈而又惊艳。
　　首座上的沈芸清面色微白，她紧紧地盯着下面的身影，五指紧紧地扣着座椅的把手。
　　这舞姿，和她梦境的十分相似。
　　一舞跳完，沈芸清都没喊过停。
　　姜茶抬起一双妖异的眸子，朝着沈芸清念完最后一句台词：“祝祭司大人福泽百世，万寿无疆！”
　　沈芸清再也忍不住了，她猛然起身，眼眶微红，“青鸾！”
　　此时场外传来王导高兴的声音：“卡！”
　　场内和场外都爆发出一阵热烈的掌声：“好！”
　　好！简直太精彩了，演员无论是演技还是舞艺都是顶尖的，这让她们佩服得心服口服的！
　　有些知道以前的姜茶是什么德行的，纷纷怀疑自己的眼睛出了问题，揉又揉，还是不太愿意相信。
　　毕竟谁也没想到姜茶这个烂泥扶不上墙的女人竟然是在场唯一一个通过考核的人。
　　几位试镜的演员脸上也露出了惊叹的表情，心里对姜茶有了一丝改观。
　　唯独只有张孜攸不能接受，胸口像是燃烧着一把火，简直要炸了！
　　刘姐眸子里也充满不可思议，望着姜茶的眼神像是看一块宝，高兴的心情抑制不住地表现在脸上，朝着自家艺人大喊着宝贝我爱你！
　　姜茶从角色的情绪中平复下来，回过头看着为她欢呼的人群，露出了开心一笑。
　　“咔嚓——”蔡佳佳举着摄影机，忍不住按下快门。
　　看着自己的拍下的一张张神图，她心里满意至极。
　　自从那天看到姜茶跳舞，她下意识就觉得姜茶今天肯定能够大放异彩，果不其然，今天的姜茶比以前更加惊艳。
　　她轻松地哼着音乐，接着又感到似乎有人轻轻戳了戳她的胳膊，转过头，她对上一双黑得深沉的眸子。
　　眼前这女人戴着黑帽子，黑口罩，但不难看出有一副精致的五官，身上似乎还隐藏着一股深藏不露的气息。
　　蔡佳佳家境优渥，也跟着父母见过不少世面，眼光也变得锐利起来，一下子就能看出眼前的女人不是一般的普通人。
　　“你是谁？”蔡佳佳问道。
　　楚襄拿出手机，微笑道：“加我v，然后把你刚刚拍的视频和照片都发给我。”
　　凭什么啊？！
　　蔡佳佳心里不服气，但却还是鬼使神差地按照女人的要求把照片和视频发了过去。
　　楚襄接收到了，准备转身走。
　　“等一下，你还没说你是谁呢。”蔡佳佳问道。
　　楚襄停下来想了想，道：“我是姜茶的忠粉！”
　　......
　　姜茶准备退场，可沈芸清忽然喊住了她，“等一下！”
　　此时人群安静下来，所有人的目光看向沈芸清，还以为她不满意姜茶的表演。
　　王导脸上的笑容消失了，有些忐忑地看向侄女，想着这样精彩的试镜，芸清该不会也不满意吧？
　　不管她是怎么想，反正自己对姜茶很满意的。
　　姜茶回过头看向沈芸清，眸子里闪过一丝疑惑，不是说只要能完整地演完，就算是通过了她的考核吗？
　　沈芸清深呼吸了一口气，道：“还剩下一部分的戏，都一并演完吧。”
　　还有临时加戏这一说法？
　　众人觉得惊奇，但在细细思考下，她们听出了沈芸清的言外之意。
　　彻底演完之后的戏才算是通过了她的考核，否则就不通过。
　　剩下的戏？姜茶有些不太明白，剧本里青鸾说完这一段话就已经切换到了别的场景，还能有什么戏？
　　此时王导上前和沈芸清小声商讨着什么，但沈芸清态度似乎十分坚决，王导拗不过她，随后让助理去那新的剧本。
　　沈芸清接过剧本，亲自下来递给了姜茶，说道：“剩下的一部分是场景戏，很简单，你只有两分钟的时间准备。”
　　两分钟？这紧迫感简直让人窒息。
　　姜茶看了看剧本，这是接着刚才的场景，青鸾和鹤仙子公开叫板后离去的剧情。
　　沈芸清望着她，清冷的脸上出现一丝不明的微笑，诡谲不定。
　　“我很看好你，希望你不要让我失望。”她轻声对姜茶道。
　　姜茶盯着她，心里莫名地升起一丝不爽。
　　拍摄工作又开始了，姜茶酝酿了一下情绪，立刻入了戏。
　　台词不多，而且她记忆不错，她也稳定发挥，让在场的人又见证了一次奇迹。
　　雪地上也不知何时躺着一条干枯的树枝，她走过去踩中树枝的一刹那，沈芸清忽然觉得心脏被倏然抓紧。
　　王导似乎觉得这样不错，给了树枝一个分镜头。
　　“咔嚓——”树枝断裂。
　　“云鹤，别来无恙啊。”姜茶缓缓念出这句台词。
　　细节对上了。
　　这一刻，沈芸清感觉身上所有的力气都抽走了，她脸上露出颓然的神态。
　　王导看着镜头，有些不太明白，自家侄女的状态似乎有些跟不上，甚至可以说是心不在焉。
　　直到这个片段演完，沈芸清也没喊过停，姜茶已经彻底地通过了考核。
　　虽然没有正式的通告，但在全场的人看来，她已经成为青鸾仙子的的内定演员。
　　刘姐已经彻底狂欢，等到姜茶下场，她忍不住上前抱着姜茶喜极而泣：“呜呜呜——你真给姐长志气！”
　　在人群之外的楚襄看到这一幕，心里十分不满，恨不得过去将刘姐一脚踹出去。
　　奈何姜茶被人群包围着，她进不去，而且现在也不能出现在姜茶的眼前。
　　楚襄眸子闪过一丝无奈。
　　不过她又想到另一件事，姜茶通过了考核，这是上辈子从未有过的事情，沈芸清此刻的心里有何想法？
　　楚襄朝着沈芸清望去，只见沈芸清低着头，看不清脸上是何神色。
　　......
　　演完后，姜茶回到休息营地里卸妆换衣服，出来后忽然看到沈芸清站在门口。
　　沈芸清神色复杂地望着她，却不说话。
　　姜茶有些莫名其妙，问道：“沈前辈，请问您有事吗？”
　　“我想和你谈谈，能随我去梅园走一趟吗？”沈芸清微微移开目光，语气没有了以前的清冷。
　　姜茶不明白她要谈什么，但也点了点头。
　　她随着沈芸清朝着梅林深处走去，直到沈芸清开口说话：“今天的梅花，让我想起了很多事情。”
　　沈芸清站在一棵梅花树下停了下来，转过头，深深地望着她。
　　姜茶被她的眼神看得有些不自然，“什么事啊？”
　　沈芸清眸光闪了闪，柔声道：“我这几天做梦，曾经看不到梦里人的脸，而现在，我看清楚了。”
　　就是你。
　　姜茶听不懂她在说什么，皱了皱眉，而且她不太习惯沈芸清这样和她说话，总觉得有些变扭，可也说不上来是哪里变扭。
　　“姜茶，我......”
　　“姜茶——你在哪？”刘姐的呼喊声突然打断了沈芸清即将要说的话。
　　沈芸清眸子里闪过一丝不悦。
　　刘姐很快又出现了，看到姜茶，小声地埋怨道：“怎么来这？都不告诉我。”
　　说着她才看到了站在一旁的沈芸清，客气地和沈芸清打了声招呼：“沈前辈啊，真不好意思，王导要找姜茶，说是要和我们谈一谈合同的事呢。”
　　姜茶点点头，对沈芸清道：“不好意思沈前辈，那我现在先走了啊，下次再聊。”
　　说完，她拉着刘姐的袖子离开。
　　沈芸清望着她的背影，眸子闪过一丝忧伤，然而下一刻，她感受到周围有人，神色很快就恢复了正常。
　　她敏锐地望向左侧，冷声道：“你是谁？出来！”
　　原本以为是什么狗仔，可那抹身影走了出来，是楚襄，这个意外的人出现在了这里。
　　楚襄神色讥讽地道：“她通过了你的考核，你就把她当做青鸾了吗？真是可笑。”
　　她心里有些愤怒，因为姜茶被别人惦记上了，
　　姜茶是属于她的，谁也不能抢走！
　　沈芸清一眼看出了她的意图，冷冷道：“那你呢，喜欢自己名义上的姐姐，你不也很可笑么？”
　　她眯着眼睛，将楚襄这个女人划入敌人的范畴。
　　楚襄道：“至少，我们现在已经同床共枕了，至于姐妹？迟早都会变成别的关系。”
　　沈芸清眸子一冷，道：“楚小姐，这片梅林已经被剧组承包了，你这是非法闯入。”
　　楚襄微微一笑，语气嚣张道：“不好意思，我算是这块地的继承人。”


第25章 
　　沈芸清皱了皱眉, 她调查到的只是楚襄的身份，对这人身后的背景并不了解。
　　她思虑片刻, 又道：“看来楚小姐真是大有来头，只不过你偷偷摸摸地来到这又不敢光明正大地出现，怕是瞒得很辛苦吧？”
　　据她所知，楚襄有个刻薄歹毒的后妈，后妈还有两个女儿，楚襄这几年的生活过得跟灰姑娘似的。
　　然而没想到楚襄表面上可怜，实际上却不简单，以伏低做小的姿态让姜茶对其产生怜悯。
　　这种行为简直令人不耻！
　　楚襄垂眸道：“确实很辛苦，不过这些事都和你无关, 我警告你，不要对她有什么歪心思！”
　　说完，她收回目光，转过身离开。
　　沈芸清留在原地，望着楚襄的背影, 清冷的眸子闪过一丝寒意。
　　她想要的东西, 绝不会因为谁而退缩。
　　……
　　出去一趟, 姜茶的鼻子冻得通红, 看起来有些莫名的可爱。
　　刘姐看了，找了一件羽绒服给她披上，一边说道：“心肝宝贝, 要是冻坏了你, 麻麻会心疼的！现在你可是我的摇钱树，多穿点！”
　　姜茶忍不住白了她一眼：“刘姐, 你真是越来越不正经了。”
　　刘姐捂着嘴忍不住笑, 目光向着周围扫了一圈, 凑到她耳边低声道：“你知道吗，我感觉我今天像是做梦一样。”
　　她手下唯一的，曾经烂泥扶不上墙的艺人现在已经成为香饽饽了。
　　这种感觉，就像是自己的亲闺女有出息了，她恨不得和所有人炫耀一遍。
　　“刘姐，合同的事你都和王导谈好了是么？”姜茶不太确定地问道。
　　刘姐道：“放心吧，王导对你很赏识，合同我也看过了，薪酬不低，待遇比一般的新人好多了，你只需要签字就可以了。”
　　姜茶点点头，两人来到营地见王导。
　　王导看到姜茶，一双小眼睛眯成一条缝，说道：“姜茶小姐是吧？恭喜你通过了这次的考核，要不是你，我们剧组就找不到人来演这个角色了。”
　　姜茶微笑道：“导演严重了，演员这么多，怎么可能找不到呢？”
　　“哎，你不懂。”王导想到了什么，眼神唏嘘道：“如果没人通过考核，有人还说要抹去这个角色，这样一来我岂不是在拍烂片了？”
　　王导生涯里就没出现过一部烂片，他也不想这件事发生在他的头上，不然他这张脸往哪搁？
　　“对了，这是我们剧组给你开的合同，你要不要再过目一下？”王导拿了一份文件夹给她。
　　姜茶拿过来看了一眼，拿起笔就在合同上签好了名字，随后递给了王导。
　　王导惊讶地问道：“你不仔细再看看吗？”
　　姜茶道：“不用了，我相信王导的人品，你不会坑我的。”
　　王导开怀大笑，笑完又用一种不可思议的眼神看着她，道：“我看过你以前演的戏，那简直不是演员能演出来的东西，你是怎么在这么短的时间内提高演技的？”
　　姜茶听到这，不好意思地道：“可能是突然间参透了什么，明悟了。”
　　“呵呵呵……”王导也是笑而不语，至于心里信了几分只有自己才知道。
　　很快半天过去了，天色一下子就变暗了。
　　梅林附近有个小乡村，里面有为游客专门建立的宾馆和民宿，都被剧组包下了，他们一行人简单地收拾东西入住。
　　姜茶和刘姐分到了一个房间，刘姐从拿了两份盒饭和姜茶一起回房吃，说道：“剧组安排在这里拍戏，估计要我们在这里待几天呢。”
　　几天啊……
　　姜茶脸色有些发愁，道：“不是说还要十几天才能重新拍戏吗？”
　　刘姐道：“没错，不过王导说了好不容易来一趟，就把在这个场景的戏都拍完了再走，然后你就可以休息十几天了。”
　　姜茶又想到楚襄，自己还没这么长时间离开她，楚襄要是过得不好怎么办？
　　还有，柳志刚那个狗东西也在觊觎着楚襄，她有些不放心楚襄一个人待在酒店。
　　楚襄现在怎么样了，有没有好好吃饭，会不会被人欺负……
　　姜茶吃饭吃得有些心不在焉，她现在满脑子都是楚襄！
　　“呀！”此时刘姐惊呼一声，将姜茶拉回了思绪。
　　“怎么了刘姐？”姜茶转过头来看着她。
　　“微博……”刘姐说了两个字。
　　姜茶无辜地道：“我也没发什么帖子啊。”
　　“不是，剧组今天的试镜镜头流出来了，有关这个话题的热搜已经出现好几个。”刘姐严肃地道。
　　“我看看。”姜茶也拿出手机，看到了微博里前几的热搜。
　　#《鹤归云》剧组考核#
　　#青鸾仙子已经确定人选#
　　#梅园之宴拍摄场景#
　　……
　　里面流出了不少照片和视频，而且还是高清的，不少人点进去下载保存甚至转发，这更让热搜压都压不下来。
　　所以，剧组里出现了内鬼，或者是说偷偷来了狗仔？
　　姜茶仔细查看那些照片和视频，发现里面有关她的照片和镜头几乎没有，但那些热搜的评论下大多都是骂她的。
　　【我家姐姐都没通过的考核，这十八线小明星是靠什么手段通过的？】
　　【这人谁啊？不认识，哪个犄角旮瘩里冒出来的？】
　　【带资进组了吧？】
　　【看她这副花瓶的模样，哪来的本事和沈影后对戏？】
　　【这不是前段时间发微博蹭我家影后热度的小明星吗？她怎么可能又进组了？】
　　【楼上的说的没错，我说她怎么有些眼熟呢？原来是艳压群芳的新人女四哈哈哈】
　　【好奇，各位方便@一下她的微博么？】
　　【加一】
　　很多人@了姜茶的微博，只是她微博里没有什么东西只有很久以前的几条无关紧要的帖子，但就是有大量黑粉在下面开骂。
　　【你长得怎么和以前不一样，是整容怪吧？】
　　【带资进组的垃圾给劳资滚出剧组！】
　　【剧组导演是不是傻了，娱乐圈大把的演员不选，就选了你啊？】
　　看了几条，姜茶觉得有些难受，她这是凭实力拿到的角色，却被这群网友喷成这样。
　　刘姐安慰她道：“没事，人红是非多，很多明显都经历过，只要你演完这部剧，让观众看到你的变化，她们自然会对你改变印象的。”
　　姜茶点了点头，可心里还是有些郁闷，饭也吃不下去了，草草地扒了几口饭就回了休息室。
　　王导看到了这些消息后很生气，找到摄影组的负责人问道：“是谁将这些视频放出去的？”
　　“王导，这......看着视频不像是我们拍的，好像是微型摄像头......”
　　这里都是剧组人员，怎么混进狗仔来，唯一一个可能就是有人提前在这附近布置好了摄像头，对她们进行远程操控拍摄。
　　王导将场务人员骂了个狗血喷头，然后让人回到拍摄的场景去找摄像头，可一个都没找出来，估计是被人提前拿走了。
　　生气归生气，王导也冷静下来，想明白了恐怕对方早有准备。
　　剧组的行程一般保密，除非是内部有人泄密，或者说是有人故意将摄像仪器带进剧组。
　　王导从事多年，还没遇到过这样恶劣的事迹，想着以后把这人揪出来一定让她没好果子吃！
　　但现在这些热搜都正在给姜茶招黑，王导比较关心姜茶的心里感受，于是打了个电话过去。
　　“喂？王导？”
　　王导道：“热搜你都看了吧？”
　　姜茶应了一声：“嗯。”
　　王导道：“你放心，我会处理好的，你不要有什么心理负担，调整一下心态。”
　　姜茶道：“好的，谢谢王导。”
　　王导关掉电话，回过头来，只见沈芸清也不知何时来到了他身后，将他吓了一跳。
　　“哎呀——你走路也不吱个声！你来有什么事吗？”
　　沈芸清垂眸道：“舅舅，热搜上的这件事，你打算怎么解决？”
　　“解决？”王导想了想，道：“如果说是泄露，那也不算泄露太多，至少都是些无关紧要的画面，我觉得不用解决，还能给我们的新剧涨热度呢。”
　　对，这热度不就来了么，热搜里他们占了好几个呢。
　　王导有些沾沾自喜，甚至觉得自己占了便宜。
　　“这确实对新剧有好处，可演员呢？”沈芸清冷冷地道。
　　王导愣了片刻，“什么演员？”
　　沈芸清道：“这些热搜给我们的演员带来很多负面影响，如果演员心态不好，可能会在拍戏的时候出差错，这是一件很严重的事情，既然演员是因为我们剧组被网暴，那我们也应该想办法解决……”
　　“你说的演员......是姜茶？”王导有些傻眼。
　　沈芸清何时关心过演员的心态，以前和她对戏的人只要是不在状态，不管对方因为什么原因，她都会想办法换人。
　　现在她说了一堆冠冕堂皇的话，就是为了姜茶？
　　她以前不是讨厌姜茶这个女人吗？难道是因为这次考核所以对姜茶改变了印象？
　　沈芸清面色闪过一丝不自然，但还是点了点头。
　　王导道：“这个你放心，等过几天，我会让人剪好宣传片，把姜茶的试镜片段剪进去，到时候网上那些质疑的声音就会消失了。”
　　沈芸清点了点头，想要转身离开。
　　“芸清啊。”王导喊住了她，问道：“你最近还睡不好吗？去医院看了没有？”
　　沈芸清道：“不用了，我现在已经觉得好多了。”
　　她微微一笑，要寻找到答案近在眼前，她不再像以前一样迷茫了。
　　......
　　晚上，姜茶接到了楚襄打来的视频通话，她心中的郁闷消散了点。
　　此时刘姐正在洗澡，她接通了。
　　“姐姐。”手机画面里，楚襄正在一个陌生的房间背景，穿着睡裙，身后披着中长的直发，漆黑的眸子犹如黑曜石一般耀眼。
　　姜茶对上她眼睛，心里柔和安静了下来，问道：“这是哪？怎么又搬到别的地方去了？”
　　楚襄眉眼微弯，垂眸道：“因为想要离你近一点。”
　　听到这话，姜茶心里有些开心，可她忽然想到了什么，问道：“你不会是跟过来了吧？”
　　楚襄脸色一僵，很快又道：“怎么可能呢？我才没有。”
　　“哈哈哈，我开玩笑的。”姜茶笑道。
　　楚襄手心出了一点汗，脸上镇定地带着微笑，说道：“今天我看到热搜了，你现在还好吗？”
　　姜茶道：“当然好，你不用担心我，我的抗压能力很强的。”
　　“姐姐通过考核，我就知道，你是最棒的。”楚襄语气温柔，望向姜茶的眼里充满钦佩。
　　她这样夸她，姜茶突然觉得有些不好意思了。
　　“谢谢，只是......”姜茶有些担忧地望着楚襄，道：“我可能还需要在这里拍几天戏才能回来，你一个人在外面还好么？”
　　“姐姐不用担心我，我没事的，我会好好地等着你回来。”楚襄对她绽放出一个善解人意的微笑。
　　姜茶也忍不住对她微笑，心里似乎感到一种莫名的满足。
　　忽然对面的人用手撑着下巴，睡裙宽阔的领口从另一侧垂下，露出了圆润白皙的肩膀。
　　她瞥了一眼，感觉脸上发烫，不知不觉又想起了那个春梦。
　　不行不行！她在想什么？
　　她面色微红，目光游离不定。
　　楚襄的声音压低问道：“姐姐，你的神色好像不正常？”
　　“呃......”姜茶提醒道：“你的衣服。”
　　楚襄瞥了自己的肩膀一眼，有些不在意地道：“都是女人，怕什么？你都让我给你抹身体乳了。”
　　姜茶似乎听到了另一种意思。
　　你都对我露后背了，我露个肩膀给你看又怎么了？
　　她现在心跳跳得有些快，训斥道：“你快点把衣服穿好，不要着凉了。”
　　“哦。”楚襄不紧不慢地拉起自己的领子，正经的动作似乎多了几分不明的诱惑。
　　姜茶咽了咽口水，道：“你......还是早点睡吧。”
　　本来要关电话，楚襄却突然出声：“姐姐，等一下！”
　　“你还有什么事吗？”姜茶看着她问道。
　　楚襄的眸子闪了闪，说道：“今天是十五号，月亮很圆，星星也很多，姐姐阳台来和我一起看好不好？”
　　姜茶起身来到阳台，远处是一片梅林，只见金黄的圆月悬挂在墨色的夜空，周围繁星闪烁，将天地万物都照亮。
　　有种震撼人心的美。
　　她顿时感到心胸开阔，望着那轮明月。
　　“姐姐，你看到什么了吗？”
　　“嗯......有月亮，有星星，还有梅花。”姜茶说道，又笑着加了一句：“还有你。”
　　楚襄眸子里倒映着星辰大海，小声说了一句莫名的话：“此刻，万物与我都是荒诞的寂静。”
　　声音很轻，被风吹散了。
　　但姜茶还是听清楚了，她的心脏为这句话剧烈地跳动着。
　　万物与我都是荒诞的寂静，此时我想你。*


第27章 
　　“姐姐, 晚安。”楚襄看到姜茶的耳朵一点点变红，快速地挂了电话。
　　姜茶仍然僵着身体不动, 脑子一片混乱。
　　这到底是怎么回事？楚襄知不知道那句话的含义？还是说她只是在那自言自语？
　　姜茶的心有些摇摆不定起来，仔细想了想，她还是觉得楚襄只是在自言自语罢了。
　　楚襄那时候说话的声音很小声，再说这句话表面上也挺应景的，可能是因为年纪不大，犯了中二病。
　　想到这，姜茶心里就升起一丝羞恼。
　　“姜茶，你在外面吹风干什么？”刘姐洗完澡，一边擦着头发一边走出来, 忽然看到外面的景色，惊叹道：“好美！你是在这里看月色吗？”
　　“刘姐。”姜茶幽幽出声。
　　“怎么了？”刘姐转过头来问道，眼神奇怪地望着她。
　　“喜欢一个人是什么感觉？”
　　“喜欢一个人啊，让我想想......”说着，刘姐猛然回过神来, “你干嘛问这个问题？！”
　　姜茶沉默地摇摇头, 说道：“突然觉得此时风花雪月, 很适合谈恋爱。”
　　刘姐眼珠子转溜一圈, 惊恐道：“你……你该不会是在暗示什么吧？”
　　“不行，绝对不行的，虽然你长得漂亮, 但我可是你的经纪人……”
　　姜茶面色疑惑, 听到她在那自言自语，突然噗嗤一声笑了出来。
　　“姐！你在想什么呢？我可没有喜欢你的意思。”
　　刘姐听了, 拍了拍胸口, “吓死我了, 姐可是把你当亲闺女看的，你要是看上我，那我之后和你相处多尴尬啊。”
　　姜茶笑着笑着，脸上的笑容渐渐消失。
　　她能对刘姐坦然说到恋爱这个话题，那是她和刘姐根本就不可能有什么感情，如果是和楚襄呢？
　　姜茶想了想，感觉自己好像对楚襄开不出那样的玩笑，这又是因为什么呢？
　　一时间，她脸上又带上了几分愁意。
　　另一边，楚襄望着天空的月色，惴惴不安的心里也开始平复下来。
　　当时她忍不住说出那句话，却没想到姜茶也似乎知道话里的含义，一张脸红成那样。
　　想到这，楚襄心里忍不住雀跃起来。
　　姜茶是不是也喜欢她，下次见面，姜茶会对她说些什么呢？
　　......
　　这几天，姜茶待在那片梅林里拍戏，她将心思都放在拍戏上面，偶尔给楚襄发几条消息问对方最近的状态。
　　每次发消息，她都会斟酌许久才发过去，楚襄看到也会第一时间回复。
　　楚襄心里有点小小的失望，她从姜茶发来的只言片语中看到了小心翼翼和回避，姜茶似乎将上次的事忘了。
　　她叹了口气，原来是自己想多了。
　　也是，她和姜茶还是名义上的姐妹，虽然她知道她们之间没有任何关系，但姜茶却不知道。
　　今天就是姜茶回来的日子。
　　在这段时间内，姜思敏出院了，柳惠淑也等不及了，让柳志刚四处寻找她的下落。
　　那计划是不是应该提前了呢？
　　楚襄眸子里幽光一闪而过。
　　此时，姜茶在梅林拍完最后一幕戏，王导喊道：“卡！”
　　“好了，大家都收工了！这里的戏都拍完了，完美谢幕！”王导兴奋地扯着嗓子喊道。
　　本来他还以为姜茶可能还要多花两天的时间适应一下，但没想到姜茶适应得很快，甚至比预计的用时还少了一天。
　　每个导演都很看着时间效率，尤其不喜欢那些拖延大家时间的演员，而姜茶的表现让剧组里的每个人都很满意。
　　他忍不住过去夸夸这个新人：“表现很不错，先休息十几天，接下来可都是你的戏了。”
　　这部剧可以说除了有关青鸾的戏份，其他的戏都差不多拍完了。
　　姜茶笑着道：“谢谢王导。”
　　“喝水吗？”沈芸清的声音在她身旁响起，一只手拿着一瓶矿泉水递到她眼前。
　　她回过头来，只见阳光从梅树枝缝中倾撒而下，沈芸清清冷的五官在光线下都带上了几分暖意，表情上似乎有着莫名的温柔。
　　这几天，沈芸清和其他人一样，对她的态度发生了极大的转变。
　　可能是因为自己的转变让沈芸清对她改变了看法，但她觉得以沈芸清的性格是绝对不可能去亲近一个人。
　　而且她觉得沈芸清看着她，似乎像是看另外一个人。
　　很奇怪，这让她心里有些排斥。
　　“谢谢。”姜茶还是礼貌地接过矿泉水。
　　沈芸清看她似乎有些愁眉不展，还以为她在为微博上的事感到难过，于是便说道：“不用担心，网上的事情，很快就能解决了。”
　　姜茶愣了片刻，点头道：“谢谢沈前辈了。”
　　沈芸清突然道：“不用叫我前辈，对了，可以冒昧地问几个问题吗？”
　　“没问题。”姜茶点点头。
　　沈芸清问道：“你最近有梦到过什么奇怪的事吗？”
　　姜茶摇摇头，什么都没有。
　　没有？沈芸清眸子一暗，又道：“那你觉得，这个世界会发生神话吗？”
　　姜茶疑惑地望着她，摇摇头：“不知道。”
　　一阵风吹过，树上的碎雪簌簌飘落，轻透的光线明明灭灭，虚实交加。
　　沈芸清走到她面前，眸光闪着隐晦的光，声音温和：“你愿意跟我一起离开这个世界吗？”
　　姜茶猛然抬眸，眸光惊愕，忽然发现自己前面根本没人。
　　沈芸清已经在她十米开外，刚刚那一幕，似乎只是幻觉而已。
　　但她还是觉得十分诡异，转身快速离开了。
　　身后，沈芸清望着她的背影，平静的眸子里波涛汹涌。
　　回去的路上她正好遇到刘姐。
　　“姜茶，你怎么了，脸色怎么差？”刘姐关心问道。
　　姜茶道呼出一口气，摇摇头道：“没事，刘姐，我们什么时候才能回去？”
　　“等会有安排车辆来接我们，马上就可以离开了。”刘姐道。
　　过了半个小时，姜茶坐上了司机的车准备回市中心。
　　车停在公司门口，她忽然看到了楚襄。
　　楚襄怎么会在这里等她？
　　还没下车，只见楚襄身后出现一个满脸凶煞的男人正抓住了她的胳膊，想要拽走她。
　　楚襄太过弱小，像小鸡一样几乎要被拎着走，也不知道男人对周围的人说了什么，没有人管这个可怜的女人。
　　“住手！放开她！”姜茶看到这一幕，心里燃起了熊熊烈火，打开车门气势冲冲地过去一把推开男人，然后定睛一看，声音陡然拔高：“柳志刚，怎么是你？”
　　刚刚没看清这狗男人的脸，这会儿看清了，没想到是柳志刚这家伙。
　　离开这么多天，柳惠淑终于又忍不住要对楚襄下手了吗？
　　“姐姐......”楚襄一张小脸吓得发白，躲在她的身后紧紧地抓着她的胳膊，似乎这样才能有安全感。
　　姜茶都快要气炸了，她这么用心保护的一个人竟然被这个垃圾欺负，真是恨不得给这男人甩两个大嘴巴子。
　　“姜茶？你TM敢推我？我可是你小舅！”柳志刚瞪大双眼道。
　　姜茶冷笑道：“你拖人家楚襄做什么？”
　　柳志刚道：“我还能干什么？你妈说她十几天没回家，怕她冻死在外面，让我带她回去而已，我好心好意的你们当成驴肝肺？”
　　姜茶面色冰冷地道：“刘姐，麻烦你叫保安过来，把他乱棍打出去。”
　　“你！”柳志刚脸色难看至极，不相信姜茶竟然这样对他，“你敢，我可是你小舅！”
　　话还没说完，两个高大的保安拿着棍子过来，打狗一样的将柳志刚给推了出去。
　　柳志刚面色扭曲地瞪着姜茶：“死丫头，你翅膀硬了是吧？你看着回去我怎么喊你妈收拾你......”
　　“还敢说话！滚！”公司的保安比他更人高马大，听到柳志刚威胁他们公司的艺人，两三下就把人给踹到了马路边上，警告道：“下次再敢来就打断你的狗腿！”
　　柳志刚捂着脑袋缩了缩身体，等保安一走，他立刻爬起来灰溜溜地离开了。
　　“你没事吧？”姜茶转过身来打量着楚襄，只见楚襄脸上还有一个明显的巴掌印，她又忍不住怒火中烧，问道：“他打你了？”
　　楚襄低着头不说话，看得让她火大。
　　“真是可恶！”姜茶忍不住攥紧拳头，恨不得再将柳志刚拖回来打一顿。
　　“姐姐......”楚襄声音沙哑道：“不用因为我和他们反目成仇的，毕竟他们是你的亲人.....”
　　“狗屁的亲人！”姜茶打断她的话，冷声道：“楚襄，我和你说过做人不能太过善良了，她们这样对你，你不应该为他们说话。”
　　“对不起，姐姐。”听到她的怒意，楚襄羞愧地低下头。
　　看到楚襄一脸的逆来顺受，姜茶气得指着她，骂道：“你，你怎么那么没用？”
　　楚襄也望着她，一双黑漆漆的眸子浮起几分水雾，似乎又委屈又无辜。
　　姜茶气没消，看到楚襄这个样子又不忍心再骂她，只好将气憋在心里，堵得她有些烦闷。
　　“走了。”姜茶没好气地拉着她的手往外走。
　　楚襄小声道：“去哪？”
　　“去酒店开房！”她说完这句话，顿时又想到了什么，脸色微红，纠正道：“去酒店住几天。”
　　楚襄凑近了她，说道：“不要生气了，我保证.....再也不会心软了。”
　　她抓着她的手微微晃了晃，随后亲昵地抱着她的胳膊。
　　姜茶看到她这样乖巧的姿态，心里这才好受了些，又问道：“遇到麻烦，为什么不给我打电话，或者是找你的外公？”
　　楚襄善解人意地道：“这不是什么大事，外公身体不好，而你，我怕打扰你工作了。”
　　说着，她又道：“姐姐拍戏一定很辛苦吧？”
　　“不辛苦。”姜茶语气平和地道：“以后遇到麻烦了，直接给我打电话就行了，不要怕麻烦。”
　　楚襄嘴角微勾，轻声道：“姐姐，你真好。”
　　好到让她一点都离不开她了。
　　......
　　找了家酒店，刚进房间，柳惠淑便给姜茶打电话了。
　　姜茶看到手机上的备注，不由得冷笑。
　　她十几天没回家柳惠淑不管，刚刚教训完柳志刚就来电了。
　　楚襄也看了一眼，担忧地望着她。
　　“没事的。”姜茶点了接通。
　　“死丫头你死哪去了，还挺嚣张的，敢打你小舅，还不立刻马上给我滚回来，你个没良心的死丫头，我养到你养到这么大，你给我当白眼狼……”
　　柳惠淑的声音犹如泼妇骂街一般传过来。
　　“骂完了吗？”姜茶冷冰冰地打断道。
　　柳惠淑一噎，停顿片刻，尖锐的声音又响起：“这就是你对我说话的态度？”
　　“我的态度就是这样。”姜茶说话的语气极其嚣张，甚至笑道：“你把我当做输血袋，还指望我对你态度有多好？”
　　柳惠淑听了，气得脑子当场发热死机：“你这个逆女，你……当初我就不应该把你生出来。气死我，简直要气死我了！”
　　姜茶忽然听到电话那头传来摔东西的声音，随之而来还有姜思敏的柔柔弱弱的哀泣声：“妈，你冷静一下，别和妹妹置气了。”
　　姜思敏似乎抢过手机，对姜茶道：“妹妹，对不起，妈最近情绪不太稳定，所以才会这样激动。”
　　姜茶微微一笑，道：“那大姐好好喂她吃点药，等她情绪好点再给我打电话吧。”
　　“等一下。”姜思敏道。
　　“大姐还有什么话想说的？”姜茶问道。
　　姜思敏深呼吸来一口气道：“妹妹，我承认我和妈妈都自私了些，让你给我输血，这是对你的不公平。上次，我还打了你，可是……”
　　“可是我们是亲人啊，妹妹，只有你才能救姐姐了，你帮一帮姐姐好不好，等再过几个月，我的身体会恢复健康，到时候，就再也不用你给我输血了。”
　　她语气恳切，说得令人动容。
　　但姜茶却知道，她们想要从她身上移植骨髓做手术，手术成功之后就再也不会管她。
　　姜茶都不禁为原主感到有些心酸了。
　　她抑制住冷笑，也用虚以委蛇的语气说道：“大姐说得，我都明白。”
　　姜思敏在那头松了一口气，问道：“那你什么时候回来一趟？我有些想你了，我们姐妹俩好好叙叙旧吧。”
　　“再说吧，现在没空。”姜茶挂断电话。
　　姜思敏坐在客厅的沙发上看着手机，脸色有些难看。
　　对面坐着脸色同样难看的柳惠淑和柳志刚。
　　“这死丫头，真是越来越不好控制了。”柳志刚神色阴狠地道：“还有这个楚襄，这几天我都没逮着她，偏偏今天突然遇到了她，谁知道她往姜茶的公司跑。”
　　楚襄……
　　姜思敏眸色一闪，随即皱了皱眉，道：“妈，我觉得楚襄好像不对劲，她好像在对我们耍什么阴谋诡计。”
　　柳惠淑不以为意道：“不过是攀上了你姜茶那个白眼狼，以为有人能罩住她而已，那白眼狼还不是要靠我？”
　　“这个月不给那死丫头钱，看她会不会哭着回来求我。”
　　说着，只见柳志刚正翘着二郎腿耍手机看美女，气不打一出来，拿了个抱枕扔过去砸他。
　　“想想办法怎么把楚襄抓回来啊，你在这干嘛？！”
　　柳志刚皱了皱眉，“不是，姐，我看到姜茶好像上热搜了！”
　　柳惠淑道：“你一天天的就知道刷什么鬼东西？你管她上没上热搜，她掀得起什么大风大浪……”
　　“妈！”此时，姜思敏发出一道颤音。
　　“怎么了宝贝？”柳惠淑注意到她不对劲。
　　“姜茶她被导演看中了，要演电视剧。”姜思敏像是失了魂魄般说道。
　　怎么会这样，如果她们不能控制姜茶，那以后还怎么让姜茶给她输血，甚至做骨髓移植手术？
　　姜思敏有些崩溃道：“妈，这该怎么办啊？！”
　　柳惠淑抱着她安慰道：“思敏别伤心，妈妈会想办法的，不会让她见死不救的！”
　　说着，她眼里闪过一丝凌厉的光芒，道：“既然她想红，那我们就送她一把。”
　　……
　　酒店房间内布局精致，天花板上水晶灯闪烁五色光芒，看起来很温馨。
　　姜茶洗好澡出来，只见楚襄坐在不远处的桌子旁边。
　　卡其色桌布上摆放好了一些精致的餐饮和点心，还摆着一瓶红酒，两只酒杯。
　　楚襄换了一身黑色紧身连衣裙，衬得她身形凹凸有致，一头墨色长发垂下，她似乎还精心地给自己浅浅化了一个妆。
　　简直惊艳至极，令人移不开眼。
　　姜茶怔怔地看着她，有些失神。
　　“姐姐出来了？”楚襄眸子一亮。
　　“你干什么？”姜茶回过神，有些不自然地问道。
　　楚襄微微一笑，道：“这是我为你准备的庆功宴。”
　　庆功宴，怎么还有酒？楚襄这家伙能喝酒吗？
　　姜茶想到上次她喝醉的情形，感到有些不太能行。
　　楚襄道：“姐姐，今晚陪我醉酒好吗？”


第25章 
　　“醉什么酒？我的酒量很好的, 才不会喝醉。”姜茶一说话就打破了这浪漫的气氛。
　　楚襄拉着她坐下，道：“那就先吃点东西吧, 吃完再喝点酒，这样睡得更香呢。”
　　姜茶确实也饿了，这几天拍戏拍得又累又困，听她一说确实有道理。
　　至于醉酒，她根本不可能醉。
　　吃了些点心后，她微微有些饱腹感了。
　　抬起眸子，只见楚襄起身拿起红酒瓶，深红色的酒倾入透明的酒杯里。
　　姜茶的目光却被酒杯上那只如玉的手指吸引，手指修长纤细, 上面的指甲盖修得整整齐齐的，有股说不出来的禁欲感。
　　她目光游移不定，从楚襄的手顺着人家上半身望过去。
　　楚襄领口处雪白的沟壑忽隐忽现，一缕长发垂下，挡住了春光。
　　姜茶心中痒痒的, 此时楚襄正好抬起眸子对上她那灼热的目光。
　　“姐姐在看什么？”楚襄好奇地问道。
　　姜茶面色一红, 连忙低下头假装镇定道：“我才没看你。”
　　一说出这句话她就后悔了。
　　人家楚襄问的是她在看什么, 结果她却说没看她, 这不是明显的心虚吗？
　　姜茶心里很懊恼，但她偷偷瞥了楚襄一眼，发现老实本分的女主似乎并没有注意到她的言辞, 依旧一脸平静的样子。
　　然而她不知道的是楚襄已经在心里笑过了。
　　真是一个笨蛋姐姐。
　　楚襄看到她轻松呼了一口气, 暗暗地评价道。
　　“姐姐，喝酒。”楚襄拿着一杯红酒递到她眼前。
　　姜茶拿过酒杯, 只见楚襄又递过自己的酒杯过来轻轻碰撞了一下。
　　她道：“事先说好, 你不可以喝太多, 如果喝醉了我可不负责。”
　　楚襄微微一笑：“如果你喝醉了怎么办？”
　　“笑话，我可能会喝醉？”姜茶仰头一口将红酒喝完，然后摇了摇酒杯。
　　她本来还笑着，下一刻忽然感到有些不对劲。
　　“这酒......有些烈。”她感觉肚子有些发热，然后热意传入四肢百骸，四肢都变得软绵无力。
　　“姐姐，你怎么都喝完了呢？”楚襄眸光有些忧虑地望着她，说道：“你还好吧？”
　　“还行。”姜茶答道，最起码她现在头脑还清醒着。
　　水晶灯光下，只见女人白净的脸上一寸寸染红，像是熟透的苹果似的。
　　姜茶撑着脑袋，一双眼睛迷离望着空气，摇了摇脑袋，感觉有些不太清醒了。
　　她揉了揉眼睛，看向对面的楚襄，只觉得楚襄的红唇像是在诱惑她似的，让她想要咬一口。
　　要不是相信楚襄的人品，她都怀疑楚襄在就里面加了料。
　　“这酒好喝吗？”楚襄端起酒杯，似乎也要尝一尝。
　　姜茶见状，起身摇摇晃晃的扑过去：“不行，你不能喝，这酒很烈的。”
　　可是太晚了，楚襄已经喝了一口。
　　仅仅一口，楚襄的眼神也变得迷离不定，呼出的气息也是酒气。
　　“姐姐。”楚襄身形不稳，伸出手臂揽过她的肩膀，上半身紧密地和她贴在一起，脑袋凑到她耳边说道：“你身上好香啊。”
　　这句话似曾相识，姜茶觉得自己也说过，可是她想不起来了。
　　她脑袋迟钝地运转想着现在大概是个什么情况，楚襄贴在她身上实在是有些暧昧了，可是她却不想推开她。
　　“我都叫你不要喝了。”姜茶拉着她勉强到了床边，楚襄不肯放手，两个人一起重重地摔在了床上。
　　“嗯——”楚襄闷哼出声。
　　姜茶反应过来，这才发现自己的脑袋碰到楚襄的胸口中，她面红耳赤地想要起身，楚襄却抱着她的腰：“姐姐别走。”
　　“干什么？”姜茶自己都困了，没心思应付眼下这个酒鬼。
　　楚襄忽然一把将她倒在床上，自己翻了个身压在她身上，她乌黑的眸子里闪着水光，里面似乎要溢出点什么。
　　忽然，她低下头一把咬上了她的唇！
　　空气凝滞了一瞬。
　　姜茶瞪大眼睛望着楚襄，她到底知不知道自己在做什么？
　　“混蛋，这是初吻！”她用双手挪开楚襄的脑袋。
　　楚襄似乎软成一滩水，声音似乎带着几分害羞，小声道：“初吻啊，这也是我的初吻。”
　　“我们的初吻都没了哟。”
　　楚襄喝醉了酒，面若桃花，脸上荡漾着开心的微笑，几乎要闪瞎姜茶的眼睛。
　　姜茶感觉有些不太真实，脑子一片混沌，但她还是有些生气。
　　楚襄占了她的便宜，她一定也要占回来才行。
　　于是她抱着楚襄的肩膀，自己也凑近咬上了楚襄的嘴唇。
　　“唔……姐姐。”楚襄的眸子一片波光潋滟，甚至主动地去脱她的睡衣。
　　姜茶抓着她的手，命令道：“不许动手动脚。”
　　两人脸色微红，头发凌乱，呼吸都交缠在一起，空气里都是醉酒的气息，暧昧蔓延。
　　楚襄的胸口微微起伏着，眸子里的爱慕再也抑制不住，眼神期盼地望着她，“姜茶，你喜欢我吗？”
　　看着眼前秀色可餐的女人，姜茶大脑放空。
　　这大概是春梦吧，她做了春梦，楚襄在梦里对她问出这个问题。
　　姜茶非常诚实地点了点头，喃喃道：“喜欢。”
　　楚襄的手又缠了上来，勾住了她的脖颈，像一只得逞的狐狸般欢快地笑了笑，“我也喜欢你，我们在一起好不好？”
　　姜茶没听清楚她在说什么，只是又将楚襄扑倒，吻住了她的唇：“你说，你是不是故意勾引我的？”
　　楚襄回应着她，两个人在床上滚来滚去，吻得昏天黑地的。
　　……
　　翌日清晨，姜茶从梦中醒来。
　　她揉了揉脑袋，突然看到房间里一片凌乱，乱糟糟的桌子，地板上一片狼藉，还有她和楚襄的衣服。
　　她一瞬间就清醒了。
　　猛然转头，只见自己身边躺着□□的楚襄。
　　姜茶脑海里才渐渐回忆起昨日的荒唐事，当然可能是因为喝断片，她只回忆起了一部分。
　　她们喝了酒，楚襄先亲了她，她不服气又亲了回去，结果就亲上瘾了……
　　姜茶已经想不清是谁先脱衣服的，反正她现在和楚襄一样也没穿什么。
　　但是身体没有什么异样，除了亲嘴，应该没发生什么别的事吧。
　　姜茶心里还有一些庆幸。
　　怎么就变得这样荒唐了？！
　　她红着脸偷偷掀开被子下床，捞起自己的衣服穿上，趁着楚襄还没醒，她还是先收拾一下房间好了。
　　楚襄的酒量比她还差劲，说不定醒来完全将这件事忘了呢。
　　于是她开始慌乱地收拾着房间，瞥见桌子上的那瓶红酒，她眸子里闪过一丝愤恨。
　　真是喝酒误事！以后她绝不会让楚襄喝酒了。
　　忽然一不小心踩到什么，低头一看，只见是楚襄的内衣。
　　她红着脸捡起来，连着楚襄的衣服一起塞进被子里。
　　然后她快速地拖了一遍地，收拾完，楚襄刚好醒了。
　　“姐姐。”楚襄睁开一双漆黑的眸子与她对视。
　　她无由的一阵心虚，尴尬道：“你醒了啊？”
　　“嗯。”楚襄撑起半边身体，意味深长地盯着她瞧，似乎在回忆昨天晚上发生的具体事情。
　　姜茶有些心慌，问道：“你……还记得昨天发生什么了吗？”
　　楚襄点点头，“你说喜欢我，想要和我在一起。”
　　看着楚襄一本正经地说出来，她忍不住心惊肉跳，目光闪躲个不停。
　　“不是，你记错了，我好像没说过这句话。”
　　姜茶否认道。
　　“你说过，你还亲了我，摸了我。”楚襄将被子拉开，露出整个白皙的脖子的草莓印。
　　“你，你不能不对我负责的！”楚襄激动地说道。
　　“啊？”看到楚襄身上的痕迹，姜茶有些傻眼。
　　她现在还是楚襄的姐姐，自己怎么能对乖巧的妹妹做出这样禽兽不如的事情呢？
　　一时间，懊恼羞愧，自责不堪的情绪袭上心头，姜茶不忍地低下头，说道：“对不起。”
　　她还想消灭证据来着，没想到楚襄身上还有痕迹。
　　她竟然占了女主的便宜，她真不是人。
　　可是现在该怎么办？她要怎么做才能不伤害楚襄呢？
　　“我……”姜茶有些忐忑不安地瞥了她一眼，解释道：“昨天，那是喝酒误事。”
　　“酒后吐真言，你说你喜欢我的。”楚襄不满地道：“你不会是不想负责吧？”
　　“我才没有。”姜茶道。
　　“太好了，那我们在一起好不好？”楚襄笑颜逐开，起身抱着她。
　　姜茶红着脸，手也不知往哪放，只道：“你先穿衣服，穿好再聊。”
　　“好。”楚襄就在姜茶面前捡起内衣。
　　姜茶也不知将目光往哪放，不好意思地低头看着地板。
　　“姐姐，帮我系个内衣扣好吗？”楚襄的声音突然传来。
　　姜茶有些无奈，又只好上前去帮楚襄穿内衣，系上扣子。
　　只是不小心手一滑，肩带拍打在楚襄的皮肤上传来清脆的一声响。
　　她好像在调戏楚襄似的。
　　姜茶耳朵烧红，简直想从地面找个缝钻进去。
　　楚襄嘴角微微勾起，一双黑眸流光溢彩，不用看她就知道姜茶此时窘境。
　　她想着姜茶居然也有今天，笨蛋姐姐活该被她欺负。
　　穿好衣服后，楚襄和姜茶两人坐在昨晚那张桌子旁，面对着面。
　　姜茶像是一只被踩中了尾巴的猫，首先就败下阵来，像是焉了似的。
　　“负责……我也想负责，但是……我们好像没发生什么。”
　　楚襄漆黑的眸子闪过一丝水雾，像是心碎极了，但她却忍着不掉泪，脆弱又坚强，让人看了心疼。
　　“不，我没有那个意思，但是楚襄，我们可是姐妹。”
　　“这只是你的借口罢了。”楚襄用着十分清晰的口吻分析道：“我们本来就没有任何血缘关系，甚至……”
　　甚至连法律上的亲缘关系也没有！更何况她不是那个姜茶，一个陌生灵魂，凭什么把姐妹关系挂在嘴边？
　　楚襄眸子一闪，她心里无奈，现在还不能说出这些秘密。
　　只有将计划提前了，才能揭露她们之间的关系，到时候姜茶就再也找不到什么姐妹的借口来拒绝她了。
　　被楚襄一语戳破心中的想法，姜茶有些羞愧。
　　确实，她当然明白自己拿出这个借口来拒绝楚襄十分可笑，但她还有自己的顾虑。
　　如果哪一天迫不得已离开这个世界怎么办？楚襄会一个人孤独终老吗？
　　“姐姐……”楚襄抓着她的双手，认真地盯着她道：“我喜欢你，一辈子都不会改变的，无论在我们之间有什么障碍物，我都希望我们能执手共同去解决。”
　　“楚襄……”姜茶心里有些感动，她叹了一口气，道：“我们，以一年为期好不好？一年后我再给你答案。”
　　如果一年之后她还能留在这个世界，那她就可以和楚襄在一起。
　　楚襄闷声道：“不好，太久了，顶多三个月。”
　　姜茶道：“九个月？”
　　楚襄笃定地道：“六个月，不能再就久了。”
　　姜茶点点头，“好。”
　　她心里仿佛落下一块石头，这样也好。
　　楚襄脸上绽放出开心的微笑，她忍不住起身到姜茶面前，低头亲了亲她的额头，“姐姐，我好高兴。”
　　姜茶推开她，板着脸道：“还有半年，这半年之间不许越界了。”
　　楚襄低声道：“你又没说不能亲亲。”
　　……
　　然而，吃完早餐没过多久，刘姐又给她打电话来了。
　　“怎么了刘姐？”姜茶正在享受假期的第一天，看到刘姐的电话有些意外。
　　刘姐道：“你看看微博，有人爆你黑料了。”
　　姜茶打开微博，点进前三的热搜，只见原主以往的黑历史都在上面。
　　小学就开始拉帮结派，打架斗殴，初中染头发和混混交朋友，霸凌同学，高中考试靠作弊……
　　这一桩桩一件件的事情罗列出来，怎么看她都像是个社会的垃圾。
　　尤其是初中那段时间染头发做了杀马特造型，站在街头和混混们一起抽烟的图片，那简直称得上辣眼睛。
　　无数网友都接受不了这样的人来演青鸾仙子，纷纷在王导的微博下面留言抗议。
　　“确实挺丑的。”姜茶评价道，简直不忍直视了都。
　　也不知道是谁爆的料，好像对原主的身世知道得一清二楚似的，还有这么多张照片，原主手机里一张都没见过，这人是怎么做到的？
　　“刘姐，那这可怎么办啊？”姜茶叹了一口气。
　　剧组的宣传片还没放出来呢，她又被人给惦记上了，还爆出来那么多张丑照。
　　“不用担心，我这边和王导先交流一下，看他的意见。”刘姐挂了电话。
　　楚襄好奇地打开微博看了一眼原主杀马特的造型，忽然噗嗤一声笑了出来。


第29章 
　　“笑什么笑？”姜茶板起个脸, 装作一副要生气的样子。
　　楚襄立马收敛，垂眸道：“没什么。”
　　“快说！”姜茶一脸的凶神恶煞, 起身捏住了她的脸颊。
　　楚襄的脸蛋被她捏成包子，看上去怪可怜的，她漆黑的眸闪了闪，盯着姜茶道：“我说，你不要生气。”
　　“嗯。”姜茶应了一声。
　　楚襄道：“我觉得以前的你又丑又凶。”
　　“现在呢？”姜茶又问道。
　　“现在......”楚襄想了想，道：“现在好像比以前更凶了。”
　　说完，她无辜地眨了眨眼睛。
　　姜茶微微一笑，随后将罪恶的双手伸向楚襄的脑袋，将她的头发揉成了鸡窝。
　　……
　　收拾完东西, 楚襄忽然接到她外公的电话，外公的人过来接她。
　　“姐姐，我去看外公了，等我回来。”楚襄道。
　　姜茶出门，看到外面几个黑衣保镖在一旁守着, 这才放下心来。
　　“好, 你去吧。”
　　她回到沙发上躺着, 继续刷着微博。
　　经过这几天网暴, 她的心里承受能力已经变得很强大了。
　　她现在又从头到尾浏览一遍，总觉得这次爆料的人应该对她很熟悉，或许原主也认识。
　　她随便刷着, 点进了一个原主以前的视频, 里面是原主高中时期在陌生房间里摔东西的画面。
　　原主穿着一身校服，头发却染成黄色, 脸上化着烟熏妆, 也不知道谁惹恼了她, 她发了疯地大喊大叫，使劲地踹着门。
　　踹门踹不动，她转过头去搬着椅子砸门，一下又一下，门发出剧烈的响声。
　　砸了一分钟，门依旧不开。
　　她似乎有些奔溃，瘫坐在地面上挠着头发，哭喊嘶叫着，像个真正的疯子。
　　这段视频的播放量很高，针对原主这一莫名发疯的行为，下面有许多原主评论。
　　【我的天，她是怎么了？好可怕！】
　　【丧尸片？这演技真不错！】
　　【什么鬼？大半夜的吓死我了，邪恶退散，散散散！】
　　【楼上的口下留情好吧，是谁把她锁在里面，又对她做了什么，这样对待一个未成年孩子，还曝光了这段视频，那个背后之人不是最可恶的吗？】
　　看到这里姜茶眸子里闪过一丝意外，没想到网上还有人站出来为她说话。
　　这位网友的网名为佳期如梦，她给说了一句公道话后被一群网友喷。
　　【哟，正义人士来了，大家快看！】
　　【呵呵，大丫鬟来为主子说话了。】
　　【您家主子还没成年就这副德行了，谁敢欺负她啊？路过她身边的狗都得被踹两脚吧？】
　　佳期如梦也不甘示弱，句句反驳，甚至舌战群儒，越怼越来劲。
　　【一口一一个丫鬟，我TM的还说我是你祖宗呢！】
　　【怎么，祖宗说话哪有你开口的份？闭上你的臭嘴别恶心老娘！】
　　【没成年染头发化妆又怎么了你了？抢你家东西还是杀你全家了？你叫这么大声干嘛？狗东西！】
　　这位网友着实很猛，以一人之力盖了一整栋楼，对骂了几个小时都不带停歇的。
　　姜茶心里不免有几分感动。
　　除了这个网友之外，她还注意到了另一个网友攸攸我心，这个人在之前在前几天剧组的帖子下就存在，现在更是几乎在每条热帖下发出阴阳怪气的言论：
　　【呵呵，姜茶以前就是个没名气没演技的十八线小明星，这次为什么拿到这个角色，一定是有内幕的。】
　　【考核肯定是不公平的，人家刘玉枝都没通过，她凭什么？】
　　【啧啧啧，这是什么小太妹？未成年的时候就打扮得这么骚，一定被不少男人睡过了吧？】
　　【真下贱，所以说她也是靠着圈子里的资本大鳄上位的吧，什么带资进组，带床进组还差不多......】
　　这个人的言论十分不堪入目，每一条评论都带着极深的怨气。
　　姜茶看了，皱了下眉头，将手机仍在一边。
　　她仔细地梳理了一番，第一轮网暴是在考核之后，十有八九是娱乐圈的人。
　　第二次网暴是现在，网曝的内容都是原主从小到大的恶劣事件，这些事和娱乐圈无关，估计是圈外人士，也就是十分了解原主的人做的，这人不难猜，肯定是柳惠淑姜思敏她们。
　　如果自己火了，她们也就无法控制自己，所以她们是准备一下子搞臭她的名声，好让她无法在这个圈子里继续待下去。
　　啧，真是麻烦。
　　如果网友只是怀疑她的演技，那么等宣传片剪辑出来之后，他们的态度可能会对她发生改变。
　　但是现在爆出来的不仅是演技的问题，更是人品的问题。
　　如果不能解释原主并不光彩的过去，那么她可能真的不能再回到这个圈子，毕竟谁会去粉一个及其恶劣的艺人呢？
　　想了想，她还是忍不住给刘姐打电话。
　　“喂？刘姐。”
　　刘姐声音也有些疲惫，道：“茶，你现在的处境好像不太妙，王导这里也有些难处，话说，那些爆料都是真的吗？”
　　“大概，是真的吧。”
　　刘姐欲哭无泪道：“天哪，我真看不出来，别说网友，就连我看到你以前的样子都忍不住打你。”
　　姜茶笑着道：“刘姐，其实我知道是谁爆出来的料。”
　　“你知道？快跟我说说。”
　　姜茶道：“是我妈。”
　　刘姐精神一震，问道：“怎么可能？一个母亲怎么可能这么对待自己的孩子？”
　　怎么就不可能了呢？一个不被期待的孩子而已，柳惠淑对原主的感情只有厌恶。
　　姜茶沉吟片刻，将自己所知道的原主的事情从头到尾都告诉了刘姐。
　　刘姐停了简直就要气炸，攥着拳头道：“气死我了！原来是这样，真是太可恶了，这是亲妈能做出来的事吗？”
　　“茶茶宝贝，你简直太可怜了，以前没人疼没人爱就算了，现在亲妈又要揭露你，我心疼死你了。”
　　姜茶笑了笑，柳惠淑这样对她，她并不感到难过，但却还是忍不住为原主感到了一丝难过。
　　原主虽然坏，但她只听柳惠淑的话，只是她的妈妈一点都不喜欢她。
　　“刘姐，你有办法澄清这件事吗？”
　　刘姐道：“你放心，这边我和公司商量，让你和剧组方一起举办一个发布会的。”
　　姜茶应了一声，真心感激道：“谢谢你刘姐。”
　　刘姐道：“不用谢，以后你要注意一下，以后不要被人抓到把柄了。”
　　.......
　　楚襄坐着车来到一处庄园，里面十分恢宏气派。
　　她在大别墅门外下了车，从大门走了进去，管家笑眯眯地上前道：“小姐，老爷在书房等你。”
　　“嗯。”楚襄径直走上了楼梯，朝着三楼的书房走去。
　　来到书房外，她敲了敲门，里面传来一道慈祥的声音：“进来吧。”
　　“外公。”楚襄一进来进来，望着眼前的老人，眉眼一下子就柔和了下来。
　　她的外公是上一世她唯一的亲人，也是最爱她的人，外公的身体不好，过几年就离世了，所以那时候的她举目无亲，抑郁自尽。
　　但是这一世，外公现在还安好，她还有姜茶。
　　要是能永远地停留在这样快乐的时光里就好了。
　　“襄襄来了，快过来，让外公好好地看看你。”刘老爷子慈眉善目地微笑着。
　　楚襄走过去给他捏着肩膀，说道：“外公今天的气色真好。”
　　“那不是因为你来了吗？”刘老爷子很高兴地道：“你要是能经常过来看看我，我每天的气色都会很好。”
　　楚襄垂眸，带着几分歉意道：“我尽量，等过一段时间，我就会经常过来看您了。”
　　“唉，你这丫头和你妈一样固执，外公能给你解决的事，你偏偏不让我来插手。”刘老爷子想到柳惠淑这女人是怎么对待自己的宝贝孙女的，就忍不住怒火中烧。
　　哼！一个上不得台面的小三也敢这样嚣张，还敢打她宝贝孙女财产的主意。
　　这些事情楚襄从未告诉他，还是他派人去查到的。
　　第一次听说这些事情，他差点气得住院，幸好楚襄及时和他说了自己的计划，他才忍住了没有对那个毒妇下手。
　　只是他现在依旧觉得不太解气，因为柳惠淑那女人居然还在作妖。
　　“外公，我长大了，您不用为我太过操心，只要安心地养好身体就好了。”楚襄眸子里闪过一丝精光。
　　是该收网了，她不会让柳惠淑再得意多久的。
　　还有也该让姜茶知道，她们之间根本就没有什么可笑的姐妹关系。
　　“襄襄，你是不是谈恋爱了？”刘老爷子疑惑地发问道。
　　楚襄身形一顿，她面色微红，也不知道该怎么回答他。
　　“外公，我......我还没有。”她还没有和姜茶在一起，所以她们之间也算不上正在恋爱。
　　刘老爷子似乎听明白了，“哦，所以你还没追到人家对吧？”
　　被他这么一揭穿，楚襄心里有些小小的难堪。
　　但是她想说她们已经有过约定了，半年之后就会在一起。
　　刘老爷子转过头，抬眸看到了楚襄出神，甚至一脸甜蜜的表情，心里酸酸的，但还是忍不住好奇地问道：“是谁啊？”
　　楚襄回过神来，面色纠结，最后道：“是一个女人。”
　　“女人？”刘老爷子挑了挑眉，他现在才知道楚襄的性取向，原来是女人。
　　“嗯，我喜欢女人，外公不会介意吧？”楚襄的语气十分温和。
　　那些大家族们一般是男女联姻，这样才会有自己的后代继承家族产业，而她喜欢女人，意味着以后没有自己的后代。
　　刘老爷子叹了一口气，道：“我不介意，反正以后入了土，什么都不知道。”
　　“外公！”楚襄出口打断他的话。
　　“好吧，我不说这样消极的话。”刘老爷子一下子又变得乐观开朗，继续问道：“你还没告诉我她是谁，家庭状况，还有，什么时候追到她，带她过来一起看看外公？要是是在追不到外公也可以帮你想办法.......”
　　楚襄想了想，还是如实道：“姜茶。”
　　“嗯？”刘老爷子觉得有些耳熟，说道：“我好像记得你那个二姐也叫姜茶来着。”
　　楚襄点点头，“就是她。”
　　听到这个答案，刘老爷子再一次地愣住了。
　　......
　　好不容易安抚好了刘老爷子，楚襄上车准备回酒店。
　　回去的路上，她也注意了一下微博上的消息，注意到了那个“攸攸我心”的网友。
　　她漆黑的眸子一冷，截了个图发给了某个黑客：“查一下她的真实身份，然后把这人的资料发给我。”
　　看着网上那些不堪入目的言论，楚襄越看越气，身上的气压也越来越冷。
　　她想着柳惠淑真是活得越来越不耐烦了，还有那个姜思敏，刚出院没几天就作妖。
　　得提前将她们整治一遍才行，楚襄想道。
　　一切的问题都在姜思敏身上，是姜思敏需要输血，所以才让姜茶选入这样的境地。
　　一个自私的吸血鬼又如何能够独善其身呢？
　　楚襄微微勾唇，面色嘲讽。
　　随后她想了想，自己也注册了一个微博账号。
　　账号名.......茶茶的忠实无敌脑残粉！
　　楚襄一时冲动按下确定，忽然发现九十天不可换昵称，她看着自己的脑残网名，脑子一热。
　　而在另一边的姜茶偶然看到了有人关注她，还以为又是哪个骂她的黑粉，结果点开一看，愣住了。
　　这届网友取名真有才！


第30章 
　　“姐姐？”楚襄推开门进来, 只见姜茶已经趴在沙发上睡着了，手机被她仍在了地板上。
　　她的睡姿一塌糊涂, 长长的头发乱糟糟的蒙着脸，睡裙皱巴巴，一条修长的腿露在空中晃着，小脚白嫩，脚趾透着一点微红。
　　看到这一幕，楚襄呆滞了一瞬。
　　随后她脸色微红地走过去，戳了戳姜茶的脸蛋，“姐姐，我回来了。”
　　姜茶微微睁开眼看到是楚襄, 咕哝道：“这么快就回来了？”
　　都快到傍晚了。
　　楚襄皱了皱眉，不高兴地道：“现在都几点了，你是不是没吃午饭？”
　　姜茶爬起来笑了笑，“好像是没吃，前几天拍戏太累了, 到现在还有点腰酸背痛的感觉, 所以刷着手机就睡着了。”
　　楚襄弯腰给她捡起手机, 眸子里闪过一丝幽光。
　　她当然知道姜茶在看微博上的那些乌烟瘴气的评论, 无论怎样乐观的人看到这些评论心里都会不好受。
　　不过她现在已经调查清楚了这两轮网暴的幕后推动者。
　　曝出姜茶从小到大的黑历史很显然是柳惠淑和姜思敏干的。
　　而曝出这次考核的人则是上次和姜茶对立的女明星张孜攸，“攸攸我心”也正是张孜攸的微博小号。
　　张孜攸演戏不温不火，却一直和娱乐新闻界的狗仔们暗中有联系, 靠着给狗仔们爆料消息捞金。
　　不过这女人和狗仔联系十分小心, 曝料也很谨慎，都是些娱乐圈边边角角的小料, 不会掀起多大的风浪, 更不会让人怀疑到她的头上。
　　而这次估计是气疯了, 不仅将考核的画面都放了出来，还专门用小号在微博骂人，疯狂地给姜茶倒脏水。
　　这简直太明显了，想让人不注意都行。
　　蠢货。
　　楚襄已经想办法将这条消息透露给了王导，她觉得王导不会轻易放过这个女人，也就不需要她亲自出手了。
　　“你在发什么呆？”姜茶看着楚襄深沉的眼神，伸出手在她面前摇了摇。
　　每次楚襄深思的时候，她怎么就有种背后发凉的感觉呢？
　　说实话，有时候她并不觉得楚襄看起来有多老实，反而像是个掌控全局的幕后大佬。
　　楚襄很快就回过神来，微笑道：“没什么，要不，我帮姐姐捏一下肩膀吧。”
　　随后她起身，将手放在姜茶的肩膀上捏了起来。
　　楚襄的捏肩的力道适中，舒服得姜茶眯起了眼，滚进了楚襄的怀里。
　　“这边，轻点，嗯～”姜茶脑海里的怀疑消散，开始哼哼唧唧起来。
　　楚襄听了面色发烫，她忽然想起了上次那部“艺术片”，里面的姐姐也是这么叫的。
　　她眸色一暗，声音沙哑道：“姐姐，舒服吗？”
　　“舒服。”姜茶软软地趴在她身上，像一只猫，浑身上下都透着一股慵懒劲。
　　楚襄心里痒痒的，忍不住想要撸猫了。
　　“楚襄，今晚，我想回别墅一趟。”姜茶翻过身来轻声道。
　　她望着楚襄，眸子里闪过一丝歉意：“你还是留在这里，或者是去找你的外公，等我解决完一些事再来找你好不好？”
　　楚襄身形一顿，她知道姜茶要去找柳惠淑说明这件事。
　　她脸上露出不情愿的表情，很直接地回答道：“不好，除非你让我跟着你一起去。”
　　姜茶握着她的手道：“你去干什么？她要抓你。”
　　楚襄摇摇头道：“我不怕的，更何况那也是我的家，我们不用躲着柳惠淑她们的。”
　　“傻！你现在拿什么跟她斗？到时候一进别墅，她就把你抓起来关在地下室，让你叫天天不应，叫地地不灵。”
　　楚襄想了想，道：“姐姐你放心吧，外公给我派了几个保镖，他们会保护我的。”
　　姜茶拗不过楚襄，又想到那几个跟在楚襄身后人高马大的保镖，心里稍微放松，答应了带楚襄一起回别墅。
　　......
　　姜茶打了一通电话给李叔，让李叔过来接她们。
　　两人坐进了后座，李叔在前面提醒道：“二小姐，楚小姐，这时候夫人柳先生和大小姐都在家，你们可要小心一点啊。”
　　姜茶点了点头，“谢谢李叔了。”
　　别墅里，柳惠淑似乎得知了她们要回来的消息，早早地就坐在了大厅里等着。
　　过了一会儿，只见姜茶带着楚襄走了进来，面色颓废地喊道：“妈——”
　　柳惠淑看到姜茶这脸色，心里十分满意，看来网上的舆论起作用了，这不还是眼巴巴地回来了？
　　柳惠淑心里总算舒了一口气。
　　看到姜茶身后的楚襄，她心里暗喜，想到这死丫头总算有点用，把楚襄带回来了。
　　不过她嘴上还是忍不住说风凉话：“怎么，在外面混不下去就回来了？我还以为你多有本事呢，没想到也就这么回事而已，幼稚！”
　　姜茶垂下脑袋，一副疲惫的样子，说道：“不要再说了。”
　　柳志刚冷笑道：“我的小侄女可真是出息，刚红了就敢打你小舅了，这不就遭报应了？你看看你的名声臭成这样，以后哪个导演还找你拍戏？”
　　姜思敏嘴角微勾，轻轻柔柔地道：“妹妹，别赌气了，这个圈子不好混的，你还是回家吧，就算一辈子不工作也没问题，何必去受苦受累呢？”
　　姜茶垂眸冷笑，这三人可真是pua大师啊。
　　如果是原主，估计早就被她们洗脑了。
　　“妈，妹妹回来不是更好吗？我们一家人很久都没有在一起吃过饭了，一起吃晚饭吧。”姜思敏开口缓和一下气氛，毕竟她可不想逼得太过分，让姜茶再一次地讨厌她。
　　“嗯……”柳惠淑决定大发慈悲一次，道：“好吧，留下一起吃晚饭吧，至于以前的事，我也不想和你计较了。”
　　柳志刚皱了皱眉道：“姐，你忘了她怎么让人打我？你不计较，我还计较呢。”
　　柳惠淑瞪了他一眼，又小心瞥了姜茶那边一眼，“你给我闭上嘴，小心说话！”
　　说完，她不太自在地对楚襄道：“我们是担心你冻死在外面，所以让他去找你，你不用和他这种莽夫一般见识，也留下来吃饭吧。”
　　楚襄微微点头，“谢谢夫人。”
　　华丽的水晶灯下，餐桌上陆陆续续摆上了丰盛的晚餐。
　　姜茶携着楚襄坐下，平静地用餐。
　　对面的柳惠淑和柳志刚两人的目光都齐齐地落在楚襄身上，眸子里闪着阴冷的光芒。
　　今晚，楚襄就是她们手中的猎物！
　　“妈，有件事我要跟你说。”姜茶忽然放下筷子道。
　　柳惠淑不耐烦地望向她，“什么事？”
　　姜茶道：“我已经和剧组那边签订了合同，必须要演完那部戏，但如果在演戏的过程因为自身形象给剧组带来负面影响，就必须解约。”
　　柳惠淑无所谓道：“解约就解约，反正你也演不了了。”
　　姜茶泫然欲泣：“可是，解约的话，我就要赔偿剧组一大笔解约金，我没有那么多钱，妈，你帮帮我吧！”
　　柳惠淑一听，狠狠地皱了皱眉，下意识拒绝。
　　但是一想到自己如果拒绝了姜茶，这死丫头恐怕一气之下离家出走，不给思敏输血。
　　“说吧，要赔多少？”柳惠淑咬着牙问道。
　　姜茶伸出一个手指头。
　　“一百万？”柳惠淑暗暗松了松。
　　姜茶摇摇头。
　　“一千万？”柳惠淑狠狠一皱眉。
　　姜茶又摇了摇头。
　　柳惠淑不耐地问道：“到底是多少？”
　　姜茶垂眸，吐出了两个字：“一亿。”
　　柳惠淑险些心脏骤停，猛然拍桌起身道：“什么？竟然要赔那么多！？你，你……”
　　她气得脸色苍白，看着姜茶，恨不得给这个逆女一个大嘴巴子。
　　姜茶有些羞愧地低下了头，“那是因为我不仅签了一个合同，还有好几个合同呢，因为自身形象所以给公司的利益带来损害，赔偿也是说得过去的。 ”
　　“妈，你一定要帮帮我啊！”
　　柳惠淑听到她这句话，恨不得一脚把她踹出门，有多远甩多远的。
　　她这几年用的钱都是从老头子死后留下来的黑金卡取出来的，也仅仅只剩下这张卡了，而且还只算是老头子留给楚襄的零花钱。
　　其余的资产她取不出来，因为律师说死老头子留下了遗嘱，只有找到遗嘱才知道老头子将遗产给了谁。
　　不用猜就知道他肯定将大部分遗产都留给了楚襄，柳惠淑才不想只得到一部分遗产，她想要的是全部！
　　她深深吸了一口气，道：“我可没那么多钱，你自己想办法好了。”
　　这几年过去，那张卡里面的钱已经被她消费得不多了，也就剩下一个亿左右，她怎么可能将钱都给姜茶？
　　柳志刚也不同意，他的钱都是柳惠淑给的，自从柳惠淑成为豪门夫人之后，他这一年到头不工作，整天吃喝玩乐都不用愁。
　　当然，他也就用了几百万而已，一个亿？
　　他想都没想过，姜茶竟然还敢提出来？！
　　柳志刚红着眼睛道：“你TM的真是狮子大开口，也不怕噎死你！姐，我看她就是骗人的，哪有什么合同要赔那么多钱？！”
　　姜思敏也不太高兴，姜茶要的太多了，把钱拿走了，以后她的生活质量降低了该怎么办？
　　姜茶拿出平板扔在桌子上，“这些合同上白纸黑字写着赔偿金，不信你们就自己看，这些赔偿金加起来差不多一个亿。”
　　柳惠淑接过来看了几眼便不再看了，她现在有点心烦意乱。
　　姜茶起身，说道：“我知道这对于你们来说很难，但是妈，我们不是一家人吗？一家人就更应该互帮互助才对。”
　　“毕竟，姐姐还需要我输血呢，你们也不会见死不救的对吧？今天晚上你们就好好考虑一下吧。”
　　说完，她牵着楚襄的手上了楼，餐厅里只留下沉默的三人了。
　　楚襄看了这三人一眼，又偷偷瞥了一眼姜茶，发现她的嘴角微微上扬，似乎憋笑憋得忍不住了。
　　撒谎像是真的一样，真是坏姐姐。
　　但楚襄就是忍不住喜欢这样的姜茶，似乎有种无形的魅力吸引她靠近。
　　既然姜茶决定这样出手，那她也来推波助澜一把。
　　……
　　楼下，三人各有各的看法。
　　柳志刚说坚决不能给，这可是一个亿。
　　姜思敏觉得姜茶还要给她输血，做骨髓移植，这些才是必要的事情，钱肯定要给的。
　　至于柳惠淑，她脸色犹豫不决，她并不想给钱，又想让姜茶给姜思敏心甘情愿地输血。
　　难道不能有个两全其美的办法吗？
　　三个人在这里讨论了半天都讨论不出什么结果出来。
　　直到楼道上传来脚步声，只见楚襄慢慢地正在下楼，抬起头，漆黑的眸子与她们对视。
　　“不好意思，我下来拿东西。”楚襄迅速地移开目光，低下头往地下室的方向走去。
　　柳惠淑忽然想到了什么正事，给柳志刚甩了一个眼神过去，道：“快，跟她过去，把她关在下面。”
　　找到遗嘱，还怕没钱吗？
　　柳志刚起身跟着过去，楚襄刚要出门，被他一手又推了进去。
　　楚襄摔在地面，眸子里闪过一丝冷光，脸上随即恢复茫然无措的表情。
　　“小畜生！”柳惠淑也进了门，恶狠狠地问道：“你爸给你留的遗嘱在哪？”
　　“什么遗嘱？我不知道。”楚襄否认道。
　　“你还敢说不知道？”柳志刚抬手想要狠狠甩她一巴掌，却被柳惠淑拦住了。
　　柳惠淑对她道：“你仔细想想，你爸给你留下了什么重要的东西没有？告诉我，我就放你出去。”
　　楚襄一直摇头否认，引得两人极其不耐烦，准备对她动粗。
　　“小畜生，那就别怪我心狠手辣了。”柳惠淑拿起鞭子在地上甩了甩。
　　楚襄脸色惊恐，似乎妥协了，道：“我，我说。”
　　“快说，在哪？”柳惠淑内心隐隐激动。
　　“我找一找。”楚襄起身，在这里面一阵翻找，从角落里捧出了一个落了灰的铁盒子。
　　柳惠淑一阵嫌弃，要楚襄亲自打开。
　　楚襄眸子闪了闪，下定决心打了开来，里面躺着的确实是她爸留下的遗嘱。
　　柳志刚拿过遗嘱就准备撕了它。
　　“等一下。”柳惠淑出声，阻止了她弟弟的行为，“先看一下里面写了什么。”
　　柳惠淑拿过文件夹拆开，然后拿出里面的纸质遗嘱，只见上面白纸黑字写道：“死后，我所有的遗产都由我的合法妻子及其亲属继承。”
　　她倏然睁大眼睛。
　　不敢置信，死老头子竟然留遗嘱把财产都给她！
　　一时间，柳惠淑高兴得忍不住尖叫出声。
　　“我也有份哈哈，我们一起发财了！”柳志刚也兴奋地手舞足蹈。


第31章 
　　柳惠淑差点感动哭了, 她想都没想到那个死老头会将所有的遗产分给她，顿时觉得如获至宝, 小心翼翼地捧着遗嘱，生怕自己一不小心撕碎了它。
　　“姐，姐夫他人也太好了，你没嫁错。”柳志刚从死老头子改口喊姐夫了。
　　柳惠淑赞赏地看了他一眼，道：“等明天去墓地给你姐夫多烧点纸钱，让他在天上过得好一些。”
　　忽然想起来自从老头子死后她都没去看过他，实在是嫌晦气。
　　但看在死老头子对她还有点情义的份上，她勉为其难让人去看看他。
　　两个人沉浸在对未来的美好幻想之中，完全没注意到黑暗里楚襄脸上得逞的表情。
　　“真蠢……”她在心里默默地吐槽了一句。
　　还真以为她爹真的就那么好心, 将遗产全都留给柳惠淑这群人吗？
　　柳惠淑这个蠢女人，从来都不了解过自己和她爹之间的关系。
　　合法妻子？呵呵……只是情妇罢了。
　　可忽然想到自己上一世被这蠢女人折腾得够惨，她心里沉了沉，眸光幽冷地盯着柳惠淑那张得意的嘴脸。
　　等着吧。
　　柳惠淑，柳志刚, 还有那该死的吸血鬼姜思敏, 一个个的都对姜茶下手, 都别想好过了！
　　两人笑够了, 这才想起这房间还有别人。
　　柳惠淑看着楚襄，第一次觉得非常顺眼，她昂首挺胸, 十分高傲地对她道：“看到没, 你爸留的遗嘱里说了，他的财产全都留给我, 我可没有抢你的东西。”
　　原本还以为要抢, 现在不用了, 光明正大拥有的东西肯定比抢来到更有底气。
　　楚襄似乎有些难过地低下头，犹如一只丧家之犬。
　　“我知道了。”
　　“嗯～”柳惠淑用鼻子发出一个音，抱着胳膊，大发慈悲道：“我心情好，今天就放过你，不过到了明天，你就收拾收拾离开吧。”
　　她本来就看不惯楚襄，早就想要把楚襄赶出门了。
　　“姐，大冷天的，你把人家赶出去做什么？”柳志刚看到楚襄，心里痒痒的，对柳惠淑使了个眼色。
　　柳惠淑皱眉瞪了他一眼，小声道：“这是我家，你出去做什么我不拦你，别在这里给我捣乱！”
　　她也不知道这狗弟弟怎么也鬼迷心窍，被楚襄这个小贱人迷上了，怪不得她看楚襄怎么都不顺眼。
　　柳惠淑凉飕飕地瞥了楚襄一眼，道：“回去楼上吧，对了，遗嘱的事情你最好给我保密，否则我会找你麻烦，知道吗？”
　　楚襄眼神瑟缩，点了点头。
　　正在这时，门被人粗鲁地一脚踹开，姜茶一副想要干架的气势站在门口。
　　在她眼里，只见昏暗的房间内，柳惠淑和柳志刚两人把楚襄逼到了墙角，并且准备对她下毒手。
　　姜茶两只眼睛冒着火，冷声道：“妈，小舅，你们在干什么？”
　　柳惠淑回过头来，不耐烦地道：“还能干什么？我又没打她没骂她的。”
　　这孽女，怎么就这样护着楚襄？楚襄到底给她吃了什么迷药！？
　　想到这，柳惠淑对楚襄更是厌恶，暗暗决定一定得把楚襄赶出门。
　　姜茶走过来牵过楚襄的手，道：“你们随便，我先上楼了。”
　　看着她们的背影，柳惠淑脸色扭曲，咬牙道：“气死我了，这死丫头是天生来克我的吧！”
　　柳志刚惊慌道：“姐！小心遗嘱啊！”
　　柳惠淑回过神来，看到遗嘱在她手里攥得有些变形了，脸色煞白，连忙抚平。
　　她想着多一事不如少一事，这遗嘱，必须尽快地交到律师手上，这样她才能安心。
　　......
　　楼上，姜茶黑着脸坐在床上。
　　而楚襄则是站在一旁低着头，紧张又心虚，手心里都出了汗。
　　她不敢说话，毕竟姜茶在洗澡前嘱咐她不要出去，她还是擅自出门了，虽然只是执行计划，但是让姜茶担心确实是她的不对。
　　“姐姐.....”楚襄抬眸偷偷看了她一眼，小声叫了她一声。
　　“谁是你姐姐？别乱叫。”姜茶轻哼一声，抱着胳膊一副凶巴巴的样子。
　　“姐姐，别生气了。”楚襄在她旁边坐下，主动地为她捏着肩，小心翼翼道：“我以后，一定听你的话。”
　　说着，她一边看姜茶的脸色。
　　姜茶生气的时候眸子水亮，腮帮子也鼓鼓的，看起来一点威慑力都没有，反而有种可爱。
　　楚襄忽然有种想用手指戳一戳她的脸蛋的冲动。
　　但是她知道，这样做的话姜茶估计会按着她揍一顿。
　　还是算了。
　　楚襄垂下脑袋，压下了心中那欠欠的想法，想着怎样才能让姜茶消消气。
　　这时候姜茶转过身来双手捏住了她的脸蛋。
　　“唔.....”楚襄睁着一双漆黑的大眼睛无辜地望着她，有些不明所以，“疼。”
　　“你还知道疼？”姜茶用力捏了捏，把她按在床上。
　　“姐姐......”也不知道为什么，楚襄此刻心跳跳得飞快，她面色绯红地望着姜茶，心里似乎在期待发生点什么。
　　可惜姜茶是一个不解风情的女人，不知道她在想什么，只是想教训她。
　　“以后，还敢不敢了？”姜茶忽然伸出手挠她痒痒。
　　“啊，不敢了，姐姐饶了我吧。”楚襄呼吸急促地喊道，忽然被姜茶这么一碰，她的身体敏感得要紧，忍不住左右闪躲着。
　　可姜茶并没有因此停下手，反而挠得起劲，“你说说你怎么就就这么不安分，偏偏要下去？在她们眼里你就是一只好欺负的羔羊......”
　　“姐姐！”楚襄面色通红，额角隐隐有青筋跳动，漆黑的眸子闪过一丝诡异的光芒。
　　姜茶愣了一下，随即天旋地转，她也不知道怎么就和楚襄换了个位置。
　　她睁大眼睛，望着一脸隐忍的楚襄。
　　楚襄的脸和她相距很近，两个人对视着，呼吸的气息紧密纠缠，似乎都能听到对方急促的心跳。
　　这一刻，暧昧的气氛急剧浓厚。
　　楚襄的眸子一片波光潋滟，她忍不住俯下身，吻住了姜茶的唇，“姐姐——”
　　你才是我的羔羊。
　　姜茶一开始推着她的肩膀抗拒，可之后却被她带偏了，也慢慢地回应着对方的吻。
　　她确实觉得这样荒唐，可是，那又如何？
　　就这么一直荒唐下去好了......
　　可直到最后一步，姜茶悬崖勒马，将理智好不容易才拉了回来。
　　她面色红得滴血，推开楚襄，裹好睡衣钻进被子里背对着楚襄，“早点睡吧。”
　　楚襄本来就要进入状态，可姜茶却突然一把推开了她，她心里有些不爽，但又不能多说什么，也跟着躺下。
　　呵，敢撩不敢做的女人罢了。
　　关了灯，房间里一片漆黑。
　　可是两人头脑都十分清醒，没有一丝睡意。
　　姜茶侧着身子躺着，闭着眼睛回想着刚刚的吻，昨天喝醉酒，不太记得和楚襄接吻的感觉，而刚刚她又清醒地体验了一把。
　　她居然感觉还不错，楚襄的嘴唇像果冻一样软，吻她的动作却像火一样充满热情，到现在她居然还有几分留恋。
　　她一定是魔怔了。
　　自从占了女主便宜之后，一天天的都在胡思乱想着什么鬼东西？
　　姜茶忍不住想要捂脸，她的节操都没了。
　　躺了也不知道多久，她的胳膊有些麻，想着楚襄应该睡着了，她翻了个身，忽然在黑暗中对上了一双更黑的眸子。
　　双目对视的那一瞬间，姜茶忽然感到一股电流从空气里闪过，她又不太自在了起来。
　　“姐姐还没睡？”楚襄先打破了平静，轻声问道。
　　“嗯，你不也没睡着？”
　　楚襄突然坏心思，垂眸道：“嗯，我在想，和你接吻的感觉很舒服，如果能更进一步，感觉应该会更好......”
　　她语气十分诚恳，说得简直是一本正经。
　　姜茶忍不住推了她一把，骂道：“你乱想什么？还不赶紧睡觉！”
　　真是的，虽然说楚襄做人老实，但这是不是也太过直白了些？
　　在姜茶的眼神威逼下，楚襄老老实实地躺好，姜茶也平躺着盖上被子，准备入睡。
　　楚襄看了姜茶一眼，也微笑着闭上眼入睡。
　　.....
　　翌日清晨，姜茶起来就去找了柳惠淑。
　　“妈，昨天你们考虑得怎么样了？我现在真的很需要这笔钱。”姜茶问道。
　　柳惠淑今天化了一个精致的贵妇妆容，正慢慢地在享用着美容早茶，听到姜茶的话，她也不觉得有多扫兴，因为得到了老头子留下的一大笔遗产，这一个亿根本算不了什么。
　　至于姜茶口中的合同赔偿金是真是假，她都懒得去深究了，她现在只想将遗嘱交给律师，然后尽快地办理好手续，继承遗产。
　　于是她慢悠悠道：“钱我可以给你，不过......你必须要答应我一个条件。”
　　姜茶没想到她竟然这么快答应了，于是问道：“什么条件？”
　　柳惠淑道：“从今天开始，我要把楚襄赶出门，你也不能和她有所来往，这个你同意吗？”
　　姜茶皱了皱眉：“你让我给大姐输血还不够吗？还要提其他的要求？”
　　柳惠淑深深地望着她，道：“你就说，你答应不答应？”
　　姜茶冷笑道：“妈，我不喜欢有人威胁我，如果你觉得大姐的命比这一个亿更重要，那我也无话可说，我宁愿和楚襄一起在街头流浪。”
　　说着，她就将楚襄喊了下来，两个人准备往离开。
　　“等一下！”柳惠淑出声道。
　　姜茶转过头看着她。
　　柳惠淑黑着脸，指着楚襄说道：“我给你钱，不过以后你不准把她带进家来，我不想看到她。”
　　“可以。”姜茶很痛快地答应道。
　　柳惠淑这才舒了一口气，将那张银行卡交给姜茶。
　　她有些恋恋不舍，可是一想到自己要继承的遗产比卡里的钱多几百倍，她便不心疼了。
　　姜茶接过那张卡，心里终于松了一口气，微微一笑道：“妈，那我先走了。”
　　柳惠淑现在看到她并不是很顺眼，冷声道：“快走吧，解决完合同违约金的事就回来，过几天又该输血了。”
　　话落，她忽然感觉从一道阴冷的视线从她身上划过，让她忍不住打了一个寒颤。
　　等姜茶和楚襄两个人走了之后她才觉得好受些，她拍了拍胸脯，呼出一口气。
　　“唉，这死丫头和小畜生真是我的克星。”
　　姜思敏从角落里慢慢走了出来，她面容阴暗不定，低声道：“妈，其实我觉得，她们之间的关系似乎不简单。”
　　她敏感察觉到了她们之间的默契，还有她们看着对方的眼神。
　　像是看着自己的恋人一样。
　　“你说说，怎么个不简单？”柳惠淑也有些疑惑，不过她向来相信自己大女儿的直觉。
　　“这个，我还不确定。”姜思敏眸子闪过一丝慌乱，越来越觉得这两人在使什么阴谋，问道：“妈，你确定遗嘱是真的吗？”
　　这遗嘱可是关乎到了她们以后的命运。
　　柳惠淑道：“放心吧，肯定是真的，这上面还有老头亲自按下的指纹和私人盖章，只要将遗嘱交给他生前的律师就行了。”
　　姜思敏听了，这才稍微放下心来。
　　......
　　回到酒店，姜茶将那张卡交给了楚襄。
　　“给，这是你的东西，一定要好好保管住了。”
　　这本来就是楚襄的钱，就算她以这种方式“骗”了过来，也不过是物归原主而已。
　　哪怕柳惠淑报警，也没办法把这钱拿回来。
　　这次她只是给柳惠淑一点教训，接下来，则是要给姜思敏教训。
　　不过在这次之后，恐怕她和楚襄是真正被“扫地出门”了，柳惠淑她们一定会想办法报复回来，她更要想办法保护自己，也保护楚襄。
　　楚襄低着头，眸子里快速地闪过一丝什么，又抓着姜茶的手，将卡塞在了她的手里，“要不你帮我保管一下吧，我容易掉东西。”
　　这张卡是楚父专门给楚襄在银行办下来的，为了使用方便，节省了很多手续，只要知道密码就可以使用，所以给柳惠淑钻了空子。
　　等哪天自己再去银行改个密码就行了。
　　姜茶看着她，叹了一口气，道：“你应该看出来了我做了什么吧，你会不会觉得我做得太过鲁莽了？现在的我好像没有可以保护你的能力。”
　　看到她眼里的自责，楚襄睫毛微微一颤，忍不住抱着姜茶，轻声道：“不要这样说，姐姐，你愿意陪着我，我已经很开心了，以后......”
　　换我来保护你吧。
　　她无声地说道。
　　这一世，她会倾尽一切去保护她的救赎，她的姐姐，她生命里唯一的光芒。


第32章 
　　一天过去, 八卦的网友们又不知从哪挖出来了姜茶的原生家庭情况。
　　尤其是姜思敏的私人信息，已经被完全曝光在了网上。
　　姜思敏从小患有贫血, 所以其亲生母亲柳惠淑打算生下一个血型匹配的二胎来给她输血，而这个倒霉的二胎正是姜茶。
　　一时间，舆论的风向竟然出现了小小的改变。
　　有一小部分人对姜茶产生了同情。
　　【怎么说呢，我觉得因为拯救姐姐而出生的孩子，难免会有一些心理问题吧。】
　　【确实，看样子这个妈是完全偏心向着大姐的，我也有相似的经历，那段记忆并不好受，就算到了现在我也不喜欢我的家人。】
　　【我的天, 姜思敏？不是我的同学吗！】
　　有个网友惊奇地留言，在她的评论下，有不少网友跟着发问。
　　【姜思敏是你同学？楼主展开说说，你知道点什么？】
　　【是啊是啊，真的很好奇。】
　　【第一次吃瓜靠得那么近, 搬起小板凳~】
　　【楼主快说, 这个姜思敏她人怎么样。】
　　楼主似乎在打字, 过了几分钟才发出一大段话。
　　【我和姜思敏不太熟, 只是在初中的时候同班过一个学期，她是转学过来的，刚转来的时候给人的第一眼印象就是文静内敛, 她的身体确实不太好, 几乎每个月都要去医院住几天....后来我才知道她有贫血病。】
　　网友更加好奇，纷纷叫嚷着摩多摩多, 八卦什么的她们最爱太听了。
　　楼主继续道：
　　【没啥了, 据我所知的就这些, 要说还有什么，只能说emmmm.......这个姜思敏的心机有点深，不太好惹，我在她手里吃过几次亏吧，好了，我不能再说了，再说下去就要暴露了。】
　　网友们意犹未尽，纷纷被吊足了胃口。
　　【楼主你人哪去了？】
　　【楼主怕被人报复，估计隐了。】
　　【哎，好不容易逮到一个当事人，我还没听够呢。】
　　【呵呵，看来这个姜思敏和她妹妹姜茶一样都不是什么好人。】
　　此时，有一个网友跳了出来。
　　【这是......姜思敏？我好像认识。】
　　众网友第一时间就注意到了这人的发言，纷纷像吃瓜的猹被吸引了过去。
　　那名网友倒是很大方，直接道：
　　【我曾经在医院做过护士，经常看到姜思敏住院，她妈带着另一个女孩子过来输血，那个女孩子应该是她的妹妹吧，我从来就没有看过这么偏心的妈，只关心大女儿，将抽完血的小女儿仍在门外，没人照顾，实在是太可怜了。】
　　【我并不知道小女儿就是现在的姜茶，因为现在的她和以前变化太大了，不过看到网上针对姜茶的舆论，有些话我要讲出来，在座的每个人都或许有一些不堪回首的过去和经历，没有人喜欢将自己的伤疤展现在别人的面前供人取笑，即便是一个公众人士。】
　　【她的成长史或许并不是你们期待的那样光彩，但也没有到十恶不赦的地步，况且她能成长到现在这个样子已经很不容易了。】
　　【你们或许看不到她的付出，认为她现在所得到的都是投机取巧而来的，但据我所知，王导是个公平公正的人，考核的人是沈影后，其中还有十几个竞争对手看着，姜茶怎么可能堂而皇之地进组？我认为她确实是凭着自己的实力通过考核的。】
　　这位网友的一番话倒是让人沉思，有不少人给她点了赞。
　　三条腿的癞蛤蟆：【确实，我觉得有的人说得太过分了，这些放在明星身上不是很正常的黑历史吗？有必要人身攻击吗？】
　　过江的泥菩萨：【对啊，这样看来，姜茶一路逆袭，不正是我们普通人的榜样吗？】
　　头发长见识长：【有些人看不惯别人好过呗，他们眼红得要死呗。】
　　佳期如梦：【说得好！】
　　茶茶的忠实无敌脑残粉：【嗯哼～】
　　不过依旧还要很大一部分固执的网友不相信姜茶的实力，怀疑她的人品。
　　【你看过她以前的剧了么？还记得那部《罪仙途》吗？她在里面演的那个小师妹，简直就是整部剧唯一的败笔，要不是她拖后腿，剧都拿奖了。】
　　【才短短一个月而已，姜茶的演技怎么可能会在短短时间内提升那么大，要说里面没有黑幕，我不信。】
　　【对啊，除非剧组放出考核试镜的原视频，否则我才不相信里面没有水分。】
　　【观众的眼睛是雪亮的，我不想对她的过去有任何评价，但我只想要剧组保证公平公正！】
　　【对！放出考核视频！】
　　……
　　几分钟过后，剧组官方颁布了一则消息，内容是在明天，剧组导演以及主演们会开一个新闻发布会，针对此次的考核给观众们一个满意的答复，届时欢迎各大娱乐媒体前来采访。
　　这条消息一出，掀起了更大的舆论浪潮。
　　姜茶在酒店的阳台上刷微博，接到了刘姐打来的电话。
　　“喂？刘姐。”
　　刘姐道：“消息都颁布出去了，明天就是发布会，你准备好了吗？”
　　姜茶深吸了一口气，道：“准备好了，刘姐，谢谢你，到现在都没有放弃我。”
　　刘姐道：“不用谢我，到时候你亲自谢王导好了，他和我说过不会换人，毕竟你是唯一一个入选的演员。”
　　“好的，到时候我会亲自和王导道谢的。”
　　刘姐又说道：“据我观察，现在网上对你的舆论已经分成两派，虽然还有很多人对你的看法不太好，但经过这几天的发酵，你的热度提高了很多，这对于你的事业发展还是有利的，只要发布会一过，你就是最大的赢家。”
　　目前姜茶的热度居高不下，甚至一度超过了娱乐圈一众当红明星的话题热搜，这波流量让姜茶彻底出圈。
　　对于娱乐圈的明星来说，流量和热度始终是他们的追求目标。
　　而爆料的人只是想要把姜茶拉下来，却没想到将她送到了另一种高度。
　　一天后，发布会如期举行。
　　娱乐界的媒体们纷纷都派了记者前去现场，现场的记者在台下调好了摄像装备，准备记录下来最完整的过程。
　　台上，王导首先亮相出场，对记者道：“感谢各位前来，今天，我们就各位在网上的舆论举行发布会，也欢迎各界人士对我们剧组提出问题，我们也会尽量回答每一个问题。”
　　“王导，请问一下剧组的具体考核过程？你们确定考核的公平公正吗？”
　　“王导，据说姜茶本来也试镜了这个角色，但第一次被您亲自刷了下来，这一次她又是怎么通过考核的呢？”
　　“如今姜茶被爆出黑历史，网上有很多人发声说她不符合青鸾仙子的人物形象，王导准备换人吗？”
　　“.......”
　　一系列质疑的问题相继提出，王导沉默着，然后简单地道：“我们剧组的考核肯定是公平的，至于考核镜头，等发布会结束后我们会一一放出来，至于换人，不好意思，自从选定了演员，我从来就没有想过要换人。”
　　此时许多平台正在直播，网友们看到王导这样坚持，不禁有些好奇。
　　【看样子，王导对姜茶确实很满意啊，考核也会放出来，怕是很多人会被打脸了。】
　　【天哪，我居然有点期待。】
　　【OK，我相信导演的人品，我已经对姜茶黑粉转路了，估计以后怕是要路转粉。】
　　【王导威武，王导霸气！对了，姜茶什么时候出来？】
　　许多人期待着姜茶出来，台下的记者也问了这个问题。
　　此时后面姜茶穿着一袭红色抹胸裙走了出来，出现在镜头的她美艳大方，身材凹凸有致，无论在哪个角度都是无懈可击。
　　无数镜头对准了她，对着她一顿拍摄，闪光灯接连不断地闪烁着。
　　作为这次发布会的话题人物，姜茶一出场就备受瞩目。
　　【哇！我要被这个身影迷死了，从今天开始，我宣布我是她的粉丝！】
　　【三观跟着五官走，我承认她确实扭曲了我的三观！】
　　【青鸾仙子，我觉得她很合适啊！】
　　【啊啊啊——姐姐看我，我是你的狗！】
　　不同于网友的疯狂，台下的记者们接连不断地对她提出各种尖锐的问题。
　　姜茶微微一笑，道：“我知道各位对我的业务能力和人品有些异议，可无论如何，这些都是过去的事了，我们不必揪着过去不放，人的目光本来就是要朝着未来看齐的。”
　　“时光不能倒流，我也不能回到过去改变任何事实，但是未来很长，我愿意在以后的日子里接受大家的考验……”
　　她面对镜头足够大方自信，侃侃而谈，最后礼貌谦逊地发表完了讲话。
　　面对有些记者尖锐刺耳的发言，她面色不变，回答得巧妙又不失风度，不知不觉就俘获了一大批网友的芳心。
　　【哇，我茶的口才真好！逻辑缜密，说话也有条理，完全就不不像某些明星，只知道啊吧啊吧。】
　　【我的心已经完全不受控制了，女神，女神！】
　　【现在改个名，我是姜茶的狗！】
　　一场发布会之后，网上的舆论几乎压倒性地逆转了形势，大部分人对姜茶的印象发生了彻底的改变。
　　同时，剧组官方还放出了从头到尾的考核视频，让姜茶再一次证实了自己的实力。
　　这还没完，也不知道哪个网友揪出了某个搅屎棍小明星。
　　【攸攸我心，这个账号其实是张孜攸的小号，大家知道她是谁吧？】
　　【张孜攸？这人谁啊，没听说过。】
　　【这人是个十八线小明星，据说和姜茶关系不太好，经常和姜茶作对，好像听圈子里的狗仔说过她是狗仔的内线。】
　　【啊，那这次考核内容的爆料不会是她爆出来的吧？】
　　【我明白了，她故意切掉姜茶的镜头，就是为了让我们对姜茶产生质疑，这女人真是心机婊啊。】
　　【比起这个张孜攸，我觉得另一个女人更可恶好叭，大家还记得姜茶的姐姐吗？这个女人就是个吸血鬼，还有她的母亲，我从来就没有看到过这样残忍的母亲，大家看看这一段完整的视频吧。】
　　这个网友发出了一段视频，是上次姜茶被关在房间里的完整视频。
　　里面，一个女人将少女拖进了阴暗的房间，女孩子穿着校服，染着头发，但她却哭得很伤心。
　　她哭喊着：妈妈不要把我关在这里，我给姐姐抽血。
　　而女人却一脸冷漠，说道：我让你逃，你给我在这里好好反省。
　　女孩抱着女人的大腿，却被女人无情地一脚踹开，随后女人出去关上了门，留下女孩一个人在这里……
　　这就是视频被剪去的前段，这条视频被放出不到十分钟，就已经超过了几万的转载，并且迅速登上热搜。
　　【心疼我茶，原来以前是被虐待了？】
　　【啊——怎么可以这样，我特么的真想钻进扇这女人两巴掌。】
　　【茶茶是被当做抽血工具人了啊，所以以前才会这样偏激，真可怜。】
　　【我错了，我不该说她有病，是我有病，我还有罪。】
　　【哇靠，茶茶这是摊上了一个吸血鬼姐姐和恶毒巫婆吧？】
　　……
　　此时，在一所高档温泉酒店里，姜思敏本来要和她妈一起度假泡着温泉，她的眼皮忽然跳个不停。
　　她心烦意乱，总觉得要发生什么事情。
　　鬼使神差的，她拿过手机给姜茶打了个电话，对方似乎不在，一直没有接通。
　　姜思敏皱了皱眉，难道她错过了什么？
　　她打开微博，打算看一看姜茶最近几天做了什么，却没想到映入眼帘的是一条条刺眼的词条。
　　“吸血鬼姐姐姜思敏”，“姜思敏的从小到大的经历”，“姜思敏不要脸”，“姜思敏的黑历史”……
　　姜思敏眸子倏然睁大，面色惨白，随即发出一道刺耳的尖叫：“啊——”
　　喊完，她气晕了过去。
　　“思敏！思敏你怎么了！”柳惠淑听到动静，连忙出来，只见姜思敏已经晕倒在了地上。
　　她慌乱地拨打了120，一边哭一边说道：“思敏，你坚持一下！”
　　……
　　姜茶回到后台，走向化妆室。
　　打开门，只见沈芸清竟然站在窗前，里面冷冷清清的只剩下她一人。
　　姜茶还以为自己走错化妆室了，准备关门，却听到里面的人轻声道：“姜茶，进来吧。”
　　姜茶怔了怔，脑子似乎有些不听使唤似的，迈开脚步走了进去，关上门。
　　房间里的光线忽明忽暗，她看不清沈芸清脸上的神色。
　　沈芸清今天穿了一条白色长裙，脸上的妆容清丽淡雅，一双丹凤眼望着她，似乎藏着无限情丝和悲伤。
　　“青鸾……”她轻轻地哀叹了一声。
　　姜茶如梦初醒，后腿半步，问道：“沈前辈，你怎么了？”


第33章 
　　化妆室里氛围有些奇怪。
　　姜茶想, 如果她刚才没听错的话，沈芸清喊了青鸾两个字？
　　沈影后这么入戏的吗？
　　沈芸清似乎也意识到了自己的失态, 脸上露出一丝歉意，道：“不好意思，刚刚我正在想剧本，觉得你确实非常适合这个角色。”
　　她的声音低沉，带着天生的清冷感觉，只是语气里似乎还有别意味。
　　姜茶愣了愣，以为沈芸清是在夸她演技好，她也点头微笑道：“多谢沈前辈夸赞了。”
　　沈芸清抬眸道：“太疏离了，不用喊我沈前辈, 喊我芸清就好了。”
　　这……
　　沈芸清对她的态度似乎转变得也太快了吧，她有些想不清楚到底是为什么。
　　姜茶并不太习惯沈芸清这样的态度，也不知道说些什么，只是点了点头。
　　她突然想到自己还要卸妆换衣服，于是道：“那……我先去别的化妆室了？”
　　“等一下。”沈芸清出声道。
　　“怎么了？”姜茶问道。
　　沈芸清道：“以后有一些工作上的事可能要和你联系, 能加一下你的vx吗？”
　　姜茶点了点头道：“没问题。”
　　于是拿出手机扫了一下沈芸清, 两人加上了好友。
　　沈芸清嘴角微勾, 说道：“谢谢, 我还以为你会拒绝。”
　　“沈前辈说笑了，我怎么可能会拒绝？”姜茶说着，突然意识到自己又喊沈芸清叫前辈, 她有些尴尬地笑了笑, “不好意思，我不太习惯改口。”
　　喊芸清, 这也太亲密了些, 她认为她们之间的关系还没有亲近到这个地步。
　　沈芸清脸上并没有露出什么不满的神色, 微微垂眸道：“没关系，我是真的很想和你做朋友的，以后可以慢慢来。”
　　姜茶点了点头。
　　此时外面似乎有人朝着这边走过来，敲了敲门：“姐姐，我进来了？”
　　是楚襄的声音。
　　说话时，楚襄已经开了门，她捧着一束鲜花站在门外，视线和沈芸清对视。
　　瞬间，她漆黑的眸子一片冰冷。
　　沈芸清的眸子微微眯起，视线落在楚襄手中的鲜花，也变得危险起来。
　　“原来这位就是沈影后，果然身上的气质就是和普通人不一样呢。”楚襄微笑着说道，话里似乎带着一股嘲讽。
　　沈芸清也装作不太认识楚襄，转过头问姜茶：“这位小姐是？”
　　姜茶连忙接话道：“她是我的妹妹。”
　　“哦，原来只是妹妹啊。”沈芸清意味深长地道，“妹妹”这两个字咬得极重。
　　像是在提醒楚襄，姜茶把你当妹妹，其他的你就别肖想了。
　　楚襄阴森森地瞥了沈芸清一眼，随即收回目光，朝着姜茶走过去，说道：“姐姐，今天的你很耀眼，给你，鲜花配美人。”
　　她捧着怀里的花递给了姜茶。
　　姜茶接过，心里很高兴，道：“谢谢。”
　　“不用客气。”楚襄看着打扮得美艳无双的姜茶，面色微红，漆黑的眸子泛着小星星，似乎要溢出什么东西。
　　“姐姐～”楚襄的语气变得有些甜腻。
　　姜茶被她灼热的目光看得有些不好意思，转过头，道：“干什么？”
　　这里还有人呢，楚襄这样看着她，也太明目张胆了。
　　“姐姐好漂亮，想亲亲。”楚襄如实地说出心中话，下一刻，她就张开双手抱着姜茶，在她侧脸亲了一下。
　　“诶，你怎么可以……”姜茶被她的行为震惊了一下，连忙看向沈芸清。
　　在一旁的沈芸清垂着眸子，看不清眼里的情绪，但是很明显能看出她身上的气压有点低。
　　“不好意思，我太喜欢姐姐了，没注意到你在旁边。”楚襄连忙插话说道：“毕竟我和姐姐两个人的时候习惯了这样的交流方式，以后我会注意一点的，不要介意。”
　　姜茶听着楚襄这一番“解释”的话，怎么都觉得有些奇怪，但楚襄这话又说得没错。
　　“沈前辈，不好意思，你就当做没看见吧。”姜茶有些尴尬地道。
　　“嗯。”沈芸清抬眸勉强对她笑了笑，可视线扫到楚襄，她的眼神忍不住变冷。
　　“姜小姐，希望下次见面。”沈芸清对姜茶道，随后便出了门。
　　看到沈芸清走了，姜茶才松了一口气。
　　她又想到了怎么，推开楚襄问道：“你干嘛故意在别人面前亲我？你现在还是我妹妹，不能乱来。”
　　听到“别人”这两字，楚襄心里隐隐有些开心，姜茶根本没有把沈芸清放在眼里。
　　不过，她听到姜茶说她们是姐妹，她有些不太满意地道：“才不是呢。”
　　她们之间本来就没有什么姐妹关系。
　　“好了，我先去换衣服了。”姜茶道。
　　楚襄看着姜茶进了更衣室，随后垂下眸子，打了个电话给自己的保镖。
　　“小姐。”保镖恭敬地道。
　　楚襄问道：“柳惠淑和姜思敏这两人还在酒店吗？”
　　保镖道：“并没有，刚刚楼下来了一辆救护车，似乎是姜思敏出了事，柳惠淑也正在上车。”
　　楚襄微微一笑，漆黑的眸子闪烁着点点光芒，“好，你给我盯紧她们了。”
　　保镖道：“没问题，小姐。”
　　楚襄挂了电话，想着律师那边也要下手了，她一脸深沉，直到姜茶走了出来，她脸上的神色才恢复无害的模样。
　　……
　　首都医院。
　　空气中蔓延着刺鼻的消毒水，医生熟稔地给姜思敏打过针，挂上药水点滴，又嘱咐了几句话，随后便走了出去。
　　柳惠淑在病房里哭泣，此时柳志刚走了进来，看到这情形，连忙问道：“姐，怎么了姐？”
　　“你怎么这么晚才来？！”柳惠淑愤然抬头，朝柳志刚身上打了一巴掌，道：“刚刚打电话你为什么不接？是不是又去哪鬼混了？”
　　柳志刚本来想要去洗脚店按摩放松一下，突然被他姐叫过来，实在是烦躁至极。
　　“怎么了？你有话就直说，我这不是来了吗？真烦人。”
　　还有这个大侄女，三天两头的就生病，病得让他都嫌烦，她有时候看姜茶都更顺眼一些。
　　柳志刚不耐烦地瞥了床上的姜思敏一眼。
　　柳惠淑揪着他的耳朵，“你反了敢这么对我说话？还敢嫌烦？”
　　“诶，好好好，姐，我一时说错话行了吧，你告诉我发生什么事，谁惹了我大侄女生气，我去教训她好不好？”
　　柳惠淑抹了一把眼泪，说道：“你思敏被人网暴了，哪些个杀千刀的网友挖出好多些爆料，将思敏从小到大的私事都曝光在了网上。”
　　说姜思敏是什么吸血鬼，这些网友也说得太难听了！
　　柳惠淑看了一眼自家躺在病床上的宝贝大女儿，心里感到非常心疼。
　　柳志刚想了想，问道：“姐，你说，这会不会是姜茶干的？”
　　“不可能。”柳惠淑笃定地道，“那些人，是以前接触过思敏的人，有初中同学，护士，医生，还有以前的邻居。”
　　柳志刚挠挠头，问道：“那，接下来怎么办？”
　　柳惠淑眯着眸子想了想，道：“那就只能找姜茶澄清一下事实了。”
　　只要姜茶亲口为思敏说话，那些网友自然会信的。
　　对，就这么办。
　　柳惠淑拿出手机拨打姜茶的电话，却依旧打不通，觉得非常奇怪，对柳志刚道：“你也给她打个电话过去。”
　　柳志刚照做了，和柳惠淑一样，他道：“我也打不通。”
　　“死丫头！”柳惠淑咬牙骂了姜茶一句。
　　“姐，你看看微博！”柳志刚突然说道。
　　“你怎么成天刷微博，就知道微博微博！”柳惠淑烦躁地大吼一声。
　　自从早上看了一眼微博上骂思敏的热搜，她再也不想看第二眼。
　　柳志刚差点被她的声音震飞，捂着耳朵道：“姐！你误会我了！我说的是姜茶那个小混蛋，她又背着我们搞事了！”
　　柳惠淑身形一僵，连忙打开微博，只见占据热搜第一的是《鹤归云》剧组的发布会，上面还有姜茶的话题。
　　姜茶怎么会去参加这种发布会？她不是已经和剧组解约了么？
　　柳惠淑点进来新闻发布会的视频，只见姜茶穿着一袭红裙，在众多镜头面前自信地讲话。
　　“这是怎么回事？究竟是怎么回事？”柳惠淑喃喃自语着。
　　“姐，我们被她骗了，姜茶根本没打算退圈，你看她经过这一次还彻底火了！”柳志刚平时脑袋不咋好使，但这时候偏偏比柳惠淑转得更快。
　　柳惠淑联想到上次姜茶骗走她的钱，原来是早有准备想和她们一刀两断了，原来自己被这个死丫头耍了。
　　她怒气直冲大脑，气得两眼一翻晕了过去。
　　……
　　在某个酒店房间里，楚襄得知了这个消息，心情十分不错。
　　此时姜茶从卧室走出来，看到楚襄莫名其妙地微笑，总觉得这微笑有些瘆人，忍不住问道：“你在笑什么？”
　　楚襄收敛了一下笑容，起身走到了姜茶眼前，微笑道：“我在想，姐姐今天真美。”
　　姜茶被她漆黑的眸子注视着，脸上有些发烫，“你别总是说这些……肉麻的话。”
　　这楚襄，怎么就越来越没有作为灰姑娘女主老实的品德了？反而越来越像一只狡猾的狐狸，让她防不胜防的。
　　“我说的都是实话。”楚襄反驳道。
　　姜茶怀疑道：“真的吗？我怎么觉得你好像还在瞒着我什么事情。”
　　“我怎么敢骗姐姐？”楚襄假装镇定，但眼神还是有些乱瞟，这就是心虚地表现。
　　和楚襄相处那么多天，姜茶早就已经摸清楚了楚襄的习惯。
　　她捏了捏楚襄的脸蛋：“你要是敢骗我，我就……”
　　楚襄忐忑地问道：“就会怎么样？”
　　“就把你吃掉！”姜茶气势汹汹地瞪着她。
　　“吃掉？！”楚襄忽然眨了眨眼睛，期待地抓住了她的手，问道：“可以示范一下吗？”


第35章 
　　楚襄的眸子亮晶晶的, 似乎对她说的惩罚十分向往。
　　姜茶脸色微红，她也只是一时语快, 想要吓唬一下楚襄，毕竟就算楚襄骗了她，她也没打算对楚襄做什么。
　　但她没想到的是楚襄竟然想歪，还很期待。
　　姜茶看着她，心里升起一股无名的羞恼。
　　她想不通，楚襄跟着她才不过一个月，到底是从哪开始学坏的。
　　难道是从她身上？不对不对，她才没有教过楚襄这些东西。
　　“姐姐～”楚襄又轻轻地喊了她一遍。
　　“闭嘴！”姜茶有些受不了她这个样子，捂着她的嘴, 问道：“你真的想试？”
　　楚襄连忙点头，乌黑的眸子里简直就是波光荡漾。
　　姜茶心里升起一个想法，微微笑道：“那好，等一下你可不要后悔哦。”
　　楚襄看到她甜美的笑容，身形反而哆嗦了一下, 但又想看看姜茶会怎么对她。
　　姜茶牵着她到了床上, “好好躺下。”
　　楚襄听话地乖乖躺在床上, 身体既紧张又有些莫名的兴奋, 她望着姜茶，结结巴巴道：“姐姐，然, 然后呢？”
　　然后做什么？
　　她一点经验都没有, 如果不知道该做什么，姜茶会不会笑她笨？
　　早知道, 就多看一些电影了, 也能好好学习一下。
　　楚襄脑子里乱糟糟的, 脸上挂着可疑的红晕，虽然害羞，但也没有说不要继续。
　　姜茶看到她这个样子，忍不住嘴角抽了抽，“你先好好躺着就行。”
　　随后她拿到行李箱打开一阵翻找，从里面拿出几条绳子和一条黑丝，将楚襄的双手双脚绑上，眼睛蒙上。
　　被黑丝蒙住眼睛的楚襄开始有些慌，她隐隐约约能看到床边站着的人影，但不知道姜茶下一步要对她做些什么。
　　她心脏如擂鼓，紧张得手脚发抖。
　　“姐姐，我们.......要不要先去洗个澡啊？”楚襄颤着声音问道。
　　洗澡？姜茶一怔，心里有些好笑，看来楚襄的小脑袋瓜真是病得不轻呢，得好好教训一下。
　　随即她不紧不慢地在房间里来回踱步，就是不靠近楚襄。
　　听着一旁有节奏的脚步声，楚襄心里的期待慢慢变得煎熬起来。
　　“姐姐，快点，快点~”楚襄忍不住呼唤道。
　　姜茶抱着胳膊在一旁，悠哉悠哉地道：“不着急。”
　　楚襄听着对方的声音，心里有些欲哭无泪，她为什么要被姜茶绑在床上？这个姿势好屈辱。
　　简直太丢脸了！
　　楚襄想要捂脸，但自己的手被绑着，她好像动不了。
　　忽然，她感觉到姜茶坐在床上，呼吸一滞，似乎激动得都要昏厥过去了。
　　姜茶来了，等会儿要是她被姜茶弄哭了怎么办？要是她真的哭了，姜茶会不会嫌弃死她？
　　“楚襄，准备好了吗？”姜茶轻声问道，声音似乎带着几分蛊惑。
　　楚襄虽然知道自己菜，但自己拒绝不了姜茶，即便脸已经红成了西红柿，她还是连忙点点头。
　　她准备好了！
　　“好。”姜茶忍住微笑，突然拿出一根白色的羽毛。
　　楚襄的眼睛蒙着黑丝，隐隐约约看到了姜茶手上的东西，她睁大眼睛有些不安，“姐姐不要！”
　　“晚了。”姜茶道。
　　下一秒，她就拿着那根羽毛挠着楚襄的脚心。
　　楚襄白白嫩嫩的脚趾缩了起来，痒得忍不住求饶：“不要了，停下。”
　　姜茶看到她这个样子，心里有些爽了，“你不是说要体验一下吗？还没体验到一半呢，怎么能说停就停？以后不长记性该怎么办？”
　　楚襄整个人龟缩成了一团，眼泪不争气地流了出来，“呜呜，姐姐饶了我吧，我再也不敢了，姐姐~”
　　直到最后，楚襄被挠得都没力气动弹一下，脸上湿哒哒的，喘气喘得厉害，整个人皮肤透着一层淡淡的粉色，看起来十分可怜。
　　姜茶看到她这副样子，忍不住心虚，自己是不是太狠了些？
　　“姐姐，你好狠心啊。”楚襄幽幽地道。
　　姜茶咳了一下，“那个，你等一下，我马上就放开你。”
　　说着，她过去给楚襄松绑，最后扯掉楚襄脸上的黑丝，对上一双诡异幽深的眸子。
　　她怔了怔，似乎看到了里面的情愫。
　　房间里暧昧的氛围浓厚了起来，仿佛只要点一下火就可以将她们燎燎燃烧起来。
　　楚襄突然抱住了她，吻上了她的唇，舌头一寸寸地撬开她的牙关，灵活地和她纠缠着。
　　这一次纠缠的深吻，让姜茶忍不住和她一起沉沦。
　　一吻结束，姜茶疲惫地靠在她肩膀上。
　　楚襄低声道：“姐姐如果不吃掉我，总有一天，我会把你吃掉的。”
　　“是么？”姜茶笑了笑，道：“那我会等着那天。”
　　说着，她忽然感觉楚襄的心脏跳得太快了。
　　她起身转过来，只见楚襄的脸蛋很红，一双漂亮的眸子充满水色，看起来十分纯情又无辜。
　　“你怎么不好意思了？”姜茶的手背贴了贴她的额头。
　　楚襄拍开她的手，有些生气，语气还有些郁闷地道：“姐姐就知道欺负我。”
　　她发现从第一天遇到姜茶，姜茶就在欺负她了，欺负她老实可怜不敢反抗。
　　后来又不经意地去撩拨她，让她无可自拔地喜欢她，她都躺好在床上，准备付出身和心了，姜茶这个女人却不解风情，不肯吃她。
　　好过分！
　　半年实在是太久了，楚襄觉得自己可能忍不了。
　　姜茶看到她这个样子，心里觉得十分好笑。
　　她怀疑原著的真实性了，楚襄现在的人设崩得有些严重啊，既不像是善良又老实的灰姑娘，又不像是心狠手辣，雷厉风行的女总裁。
　　楚襄现在这个样子，就像个既纯情又色心的恋爱脑。
　　姜茶望着她的目光充满惊奇，楚襄顶不住她探查的目光，眼神不停地闪躲着。
　　突然，桌子上的手机铃声响起。
　　姜茶下了床拿过手机，出去阳台打电话了。
　　楚襄终于松了一口气，看到床上那根羽毛，心里升起一抹羞恼的情绪。
　　想起刚刚哭得好大声，还朝着姜茶求饶了。
　　楚襄脸色有些黑。
　　......
　　医院，姜思敏幽幽醒过来，转过头，看到了同样躺在另一张病床的柳惠淑。
　　她愣了一下，“妈？”
　　妈怎么也昏迷过去了？这到底是发生事了？
　　她撑起身，只见对面沙发上翘着腿正玩着手机的柳志刚，她皱了皱眉，忍住了心中的不快，问道：“舅舅？妈是怎么了？”
　　柳志刚看到她醒了，道：“你妈被姜茶气晕了，你自己去查查看姜茶做了什么就知道了。”
　　姜思敏皱了皱眉，拿过手机打开微博点进热搜。
　　蓝光照在她苍白的脸上，她的手指都在发抖，没几分钟，她便心悸地大口大口地喘着气。
　　“怎么会这样，怎么会？”姜思敏双手挠着头发，忍不住哭泣。
　　她从前就隐隐觉得姜茶不怀好心，这次怎么就没有发现姜茶的不对劲呢？
　　什么合同，什么解约，这些都是姜茶编的谎言罢了。
　　还有，姜茶怕是早就已经知道了是她们把她的黑历史曝光在网上的，所以姜茶回来，其实就是打定主意最后报复她们一次。
　　报复完，姜茶就把她们都拉黑了，而且经过一次炒作，姜茶比以前更火了。
　　她们永远地失去了对姜茶的控制。
　　不！她还想要活在这个世上，她不能失去姜茶的血。
　　姜思敏情绪激动起来，像是随时就要昏过去了似的。
　　柳志刚看到她这副模样，连忙道：“诶，你镇定一下，万一又昏过去了，你妈又要怪我！”
　　姜思敏好不容易才镇定下来，看了一眼柳志刚，脑海里一道灵光闪过。
　　她想到了一个办法。
　　她们不能控制姜茶，那就从别的地方下手。
　　姜茶现在不是和楚襄的关系很好吗？要是把楚襄抓过来，她就不信姜茶不会因为楚襄而妥协。
　　对，就这么办！
　　她抬起头，对柳志刚轻声道：“舅舅，姜茶骗了我们，还骗走了那一亿，你觉得甘心吗？”
　　听到前面柳志刚没什么感觉，但是听到那一亿，他脸色便有些扭曲起来。
　　艹！那一个亿！他都差点忘了，这死丫头还骗走了一亿呢！
　　看到柳志刚这副表情，姜思敏勾了勾嘴角，继续道：“说起来，继父的遗嘱上还说财产还有你的份呢，这一个亿，里面肯定也有你的钱呢，你甘心吗？”
　　柳志刚闷着气，说道：“老子当然不甘心！”
　　姜思敏继续道：“只要控制住了楚襄，姜茶肯会把这一亿还给我们，我和妈妈都不需要，所以这一亿就归舅舅了。”
　　“真的！？”柳志刚眸子里迸射出惊喜的光芒，那可是一个亿啊！
　　“是啊，舅舅，你想一下，这对于我们来说都是双赢的。”姜思敏轻声道：“我能让姜茶给我输血，你得到了钱，而且，楚襄归你，你想怎么处置都行。”
　　她早就知道柳志刚对楚襄有那种心思，所以现在说的话都说到了柳志刚心坎上。
　　柳志刚早就动摇了，想都没想就连忙点头：“行，这件事我来做，我会想办法把楚襄逮住的！”
　　姜思敏终于松了一口气，微笑道：“舅舅，麻烦你了。”
　　.......
　　几天后，姜茶和楚襄出去逛商场。
　　再过半个月就是大年初一了，为了过一个热闹的年，她们在商场里尽情采购。
　　姜茶看着朴实无华的楚襄，拉着她的手去了三楼的服装区，想要给她买一些新衣。
　　她们突然遇到了上次的导购。
　　楚襄拉着姜茶的手，两人看上去亲密无间。
　　她看着导购，又想起上次这导购一口一个你女朋友。
　　她顿时觉得这导购顺眼了不少，真有眼光！
　　导购对她们两人还有点印象，然而看着楚襄，笑得有些僵硬，还有几分怜悯。
　　可楚襄进去试衣间时，突然听到外面导购似乎对姜茶道：“小姐，像您这么优秀的女人怎么还玩包养呢？”


第35章 
　　包养？这人说她被姜茶包养？
　　楚襄在试衣间和上次一样, 一张小脸被气得通红。
　　这个眼瞎的导购，这会儿怎么不说她是姜茶的女朋友了？还有, 她哪里看上去像是被包养的那个了？
　　楚襄想不通，正在她郁闷之时，她听到了外面姜茶的笑声。
　　那笑声笑得特别大，明显就是在取笑她。
　　楚襄内心被气得又羞又怒，刚要开口，只听到姜茶对导购解释。
　　她贴着耳朵在门上，仔细地听着，内心又有些小期待，姜茶会怎么样解释她们之间的关系呢？
　　姜茶道：“她不是什么被包养的女人, 她是......呃，是我妹妹。”
　　楚襄垮着脸，虽然她知道姜茶可能会这样说，但是在听到她解释时，还是忍不住有些难过。
　　姜茶好不容易才解释完, 然而导购还是一脸狐疑的样子。
　　她不太相信地看着打量着姜茶, 只是这次越看越觉得有些熟悉, 自己好像在哪看到过这张脸。
　　在哪呢？哦, 她想起来了！
　　“我好像认识你，你是……姜茶吧！？”
　　姜茶心里咯噔一声，连忙戴上口罩否认道：“我不是。”
　　她忘了刘姐的话了, 出门尽量不要去人太多的地方, 也不要太过招摇，如果被哪个狗仔盯上观察她的私生活, 那就麻烦了, 甩都甩不掉。
　　导购笑了笑, 这几天都有在刷微博，姜茶的外貌优势那么明显，她这么可能看不出来？
　　于是她小声道：“姜小姐，你不用否认了，您放心，我不会和别人说的，还有，刚才对不起，误会您了。”
　　姜茶尴尬地笑了笑，既然对方认出来了，她也不用再遮遮掩掩，而且对方看上去为人正义，肯定也不会和别人乱说的。
　　她摇摇头道：“没事的。”
　　导购继续热情地道：“上次姜小姐和您这位女朋……哦不，是和妹妹一起买衣服之后，我可是许久都没忘记呢，毕竟你们长得太好看了，简直像是一对神仙眷侣。”
　　导购正表达着自己激动的心情，浑然不觉自己又用错了词。
　　“哈哈，是么，谢谢啊。”姜茶勉强笑道。
　　此时楚襄也已经换好了衣服，从里面走了出来，“姐姐，我换好了。”
　　“好。”姜茶很快付了钱，拉着楚襄往外面走，走到一处人少的地方她才松了口气。
　　“姐姐。”楚襄此时突然出声问道：“在你心里，我还只是你的妹妹吗？”
　　她抬起眸子，认真地盯着姜茶，想要知道一个确切的答案。
　　姜茶也看着她。
　　楚襄秀气的眉头微微蹙起，乌黑的眸子有些湿润，她情绪很镇定，但却依旧明显地能看出她心中的委屈。
　　姜茶立马就明白了，楚襄已经听到了她方才和导购的对话。
　　她说了楚襄只是妹妹，楚襄不高兴了。
　　想到这里，姜茶眼神柔和下来。
　　她也曾经想过她们之间的关系，不能否认，她确实对楚襄心动，在醉酒的那天夜里，她在潜意识里已经做出了选择，那就是她喜欢楚襄。
　　“怎么又伤心了呢？”姜茶抬起手抹了抹她湿润的眼角。
　　楚襄抓着她的手，说道：“我要亲口听你说，我们是什么关系？”
　　说完，她忽然愣住。
　　只见姜茶闭上眼睛朝着她靠近，在她脸颊上留下轻轻地一吻。
　　一股淡淡的熟悉的清香传来，姜茶温暖的气息在她耳边呼出，让她整个人都僵在了原地。
　　“姐姐……”
　　她已经不知道要说什么。
　　姜茶在她耳边道：“你是我未来的女朋友，也是我的好妹妹，这样好不好？”
　　楚襄感觉自己飘飘然了，姜茶的话在她脑海里回荡着，可她又似乎像是没听懂似的。
　　她下意识地点头，喃喃道：“好，好……”
　　心里涌出来的甜蜜似乎已经泛滥，她眸子亮亮地注视着姜茶。
　　这还算是姜茶第一次，清醒地和她告白。
　　姜茶看着她眸子里冒着甜蜜的泡泡，有些看不下去，重新戴好口罩说道：“好了，我们先回去吧。”
　　东西已经买得差不多了，她们是时候回去了。
　　不过就在她们走后没多久，柳志刚突然从一个角落里冒出来，睁大眼睛，简直不敢相信刚刚看到的那一幕。
　　姜茶那个小混蛋在干嘛？
　　即便是他脑子再怎么不好使，也看得出来这两个女人的关系不正常。
　　他骂道：“姜茶你TM的真不要脸！”
　　他非常气愤，怪不得姜茶这狗东西对楚襄这么好，原来是看上了楚襄。
　　两个女人搞在一起，真tm的恶心！
　　柳志刚狠狠地呸了一声，接着跟了上去，看着这两人上了一辆黑色的车，自己也拦下了一辆出租车，让司机跟上去。
　　到了一座酒店，前面的车停了下来，只见姜茶和楚襄下了车进了酒店。
　　柳志刚终于知道了她们现在的藏身地点，满意地勾了勾嘴角。
　　原来这两人住在这里，那就好办了，之后他就在这蹲点守着，总会有一天能逮到楚襄。
　　柳志刚也下了车，去酒店对面的宾馆订了个房间。
　　楚襄回到酒店，忽然接到了保镖的来电。
　　保镖道：“小姐，柳志刚在跟踪你们，还在对面的宾馆住下来了。”
　　楚襄难得的好心情都被柳志刚给污染了，她不悦地皱了皱眉，走到阳台看向对面的宾馆，眸子里闪过一丝寒意。
　　她静下来想了想，脑海里闪过一丝灵光。
　　既然敢来，那就别怪她不客气了。
　　这大过年的要是出了什么事，可真是晦气呢。
　　之后的这几天她们都很少出门，即便是出门，也是两个人一起出去。
　　这时候柳志刚就偷偷摸摸地跟上来，跟着两人左绕右绕个不停，还跟丢了。
　　有几次他被带偏去了很远的地方，那些地方甚至连信号都没有，害得他在外面冻了一整天，好不容易才回来。
　　柳志刚几乎咬碎银牙，在心里暗暗骂道女人就是麻烦，逛个街还那么能作，非要走那么远，差点把他冻死。
　　经过这几天，他壮硕的身形都消瘦了不少，目光无神，脸色蜡黄，简直像是被吸干了阳气似的。
　　这一天一大早，他突然看到楚襄一个人单独出了门。
　　这是个难得的机会，他精神一振，立马披上大衣走了出去。
　　鉴于前几次在大白天被冻得鼻涕结冰，他这次穿得十分厚实，戴了厚手套，厚帽子，鞋子也换了一双新的棉鞋。
　　整个人远看就像一只高大的狗熊。
　　他偷溜溜地跟上了楚襄，跟着楚襄来到了一处偏僻的小巷子。
　　他心里暗喜，这真是个好地方，等会抓起人来简直就易如反掌了。
　　楚襄微微垂眸，眼角划过一丝冷意，继续朝着偏僻的地方走去。
　　风雪飘扬，脚步的痕迹一出现，很快又被松软的新雪填补上了。
　　楚襄的身影在前面变得有些模糊起来，柳志刚一着急，又加快了脚步，跟着那抹身影又拐进了一个更偏僻的巷子。
　　里面垃圾堆满地，臭气熏天。
　　柳志刚有些不明白楚襄为什么要来这种地方，他觉得有一丝不对劲，但也没多想，因为他离楚襄越来越近了。
　　只要抓住她，他就有了一个亿。
　　有了一亿，他这辈子就吃喝不愁，想干什么就干什么。
　　金钱的诱惑实在是太大了，他实在是拒绝不了，也加快了脚步。
　　“哈哈，小贱人，老子来抓你了！”
　　柳志刚兴奋过了头，离楚襄仅有几步的时候扑了上去，却没想到扑了个空。
　　楚襄灵活躲开，还顺带踹了他一脚，把人踹进了一堆垃圾里。
　　“你……你个贱人。”柳志刚皮糙肉厚没摔疼，但是却感到很震惊，这胆小懦弱的楚襄竟然敢踹他？！
　　楚襄冷眼最后看了他一眼，随后离开。
　　“你——”柳志刚看到她走了，心里一急，起身想要追上去，这时候似乎有一群人朝着这边走了过来。
　　这是两帮小混混，似乎相约好了在这里干架。
　　“兄弟们，给对面的狗东西一点颜色瞧瞧！让他们知道我们小黑虎帮不是好惹的。”
　　对面也不甘示弱，冷笑道：“艹！你们小黑虎帮就一群弱猫，论实力还得是我们大青龙帮，这一次我们得打出威名！”
　　柳志刚躺下的位置正好在他们之间，听到这两群人的对话，忍不住骂道：“你们特么的是不是有病！？还小虎帮，青龙帮的，毛都没长齐的回去喝奶吧。”
　　话落，只见两帮人朝他投来不善的目光，手里渐渐地多出了一些木棍，铁棒，还有匕首之类的武器。
　　柳志刚顿时噤声，额头冒出一阵冷汗。
　　“呵呵，这里还有个看咱们好戏的。”
　　“上去，揍他！”
　　两帮人开始干架，而柳志刚却被两队伍拖进来当皮球踢，他发出嗷嗷杀猪般的声音，被打得要死要活的……
　　打了差不多半个小时，警察来了，把这些人全部都当场逮捕，拷上了手铐关进了派出所。
　　柳志刚拼命解释自己和这两帮人一点关系都没有，可警察却从他身上搜出了匕首，胶带，甚至还有迷药。
　　这一下他简直无话可说，被关进了局子里两个月才出来，这也是后话。
　　……
　　其实上辈子，那个地方就发生过流血事件，也是那两帮混混打架，而现在，楚襄将柳志刚牵引了进去，还及时报了警，上辈子的流血事件才没有发生。
　　混混们的拳头都落在了柳志刚身上，把他揍成了一个猪头。
　　楚襄十分满意地朝着酒店走去，经过马路时，一辆汽车突然疾驰而来。
　　她快速地避开，惊心动魄之时，她转过头，忽然对上了车内一双清冷的丹凤眼。
　　是沈芸清！
　　沈芸清在她眼前急急地刹住了车，打开车门走了下来。
　　这一刻，风雪似乎都变得寂静无声。
　　“我想明白了你为什么这样奇怪了。”沈芸清用审视的眼神望着她，语气平淡地道：“因为有上一世的经历，对吗？”
　　楚襄眸光倏然冰冷，表情凝重了起来。
　　沈芸清似乎回想起来了上一世，这对于她来说不是一件好事，因为她还没来得及掌控沈芸清这个疯女人。
　　要是沈芸清对她或者是对姜茶做出什么不利的事，后果她不敢想象。
　　她不想死，也不想姜茶出事，这一世，她想要陪在姜茶身边。
　　楚襄冷冷道：“我不知道你在说些什么，沈小姐，我建议你，有病就去医院看一看。”
　　说完，她转身离去。
　　沈芸清望着她的背影，目光悠远，喃喃道：“大气运者……”
　　世界的气运之子，是关乎整个世界的命运走向之人。
　　沈芸清并没有回想起上一世的全部记忆，她只知道，楚襄身上有她想要的气运，只有拿到了气运，才能……
　　她眸子里浮起一丝迷茫，才能做什么呢？


第35章 
　　“怎么才回来？”姜茶看到楚襄开门走了进来, 身上还沾着未融化的雪，她上前去给她拍干净。
　　楚襄神色愣愣地看着她, 仿佛像是失了魂似的。
　　“你怎么了？”姜茶再一次问道，眉眼浮上一丝担忧。
　　这几天她就发现楚襄不太正常了，像是有什么事瞒着她又偷偷地出去干了什么坏事似的。
　　“没事。”楚襄脸上的表情恢复正常，抬起眸子道：“刚刚我出门，遇到了沈芸清。”
　　“然后呢？”姜茶挑了挑眉，没想到还能在这里遇到沈芸清。
　　“她开车开得太快了，差点撞到我了，然后她也不道歉就走了。”楚襄脸上一副后怕的模样。
　　“嗯？还有这等事？”姜茶并不怀疑楚襄在说谎，关心地问道：“你现在怎么样, 有没有摔到。”
　　楚襄摇摇头，脸色依旧有些苍白，“姐姐你放心，我很好。”
　　看来是被吓得不轻。
　　姜茶也对沈芸清也就多了一丝不满，这人开车开得有多快, 差点撞到人还不道歉, 有些过分了。
　　不过她也没再说什么, 让楚襄去换衣服休息一下, 自己下楼去买晚餐。
　　回来时，楚襄换上了一身毛茸茸的睡衣，温顺乖巧地站在玄关处等着她。
　　“姐姐。”楚襄帮她接过东西, 一边说道：“今年过年, 外公打电话过来，让我们去那里给他过年, 明天我们就去好不好？”
　　姜茶本来想要答应, 但想了想, 问道：“我可以去？”
　　楚襄外公应该知道她是柳惠淑的女儿，他老人家真的会欢迎她来么？
　　“姐姐放心，外公他是一个好人，他让我带着你一起过来呢。”楚襄轻声道。
　　“这样啊，那……好吧。”姜茶点了点头。
　　第二天，刘老爷子专门派了司机开车过来，她们上了车，半小时后，轿车停在庄园的大门外。
　　庄园古典大气，园林精致，一看就知道住在这里的人非富即贵。
　　姜茶看着这庄园，想着楚襄明明能够依靠她的外公，却偏偏要陪着自己住着酒店。
　　她心里一片感动。
　　“姐姐。”楚襄牵过她的手，微笑道：“跟我走，不要迷路了。”
　　进了庄园大别墅，只见里面温暖明亮的大厅里一片热闹，四五个老人在沙发上坐着喝茶说笑，气氛和洽。
　　“老爷，小小姐到了。”管家走到刘老爷子身旁提醒道。
　　刘老爷子惊喜地站起身，对他的朋友们道：“看看，我宝贝孙女过来了。”
　　“我看看，哪个是你孙女？”一个老头拿起老花眼镜戴上，看向门口。
　　“这两个小女娃娃长得真漂亮，像是一对似的。”
　　刘老爷子看到两个人，眯着眼打量着姜茶，道：“可不是么？”
　　楚襄带着姜茶一起过来，道：“爷爷好。”
　　姜茶也礼貌地跟着喊了一句，垂着眸子，面对这几位老人的打量，有些不好意思。
　　“哟，这位小女娃，我好像在哪见过。”一位穿着穿着时髦的老人皱眉思考着。
　　忽然，他眉头舒展，笑道：“我想起来了，我家孙女给了我看你跳舞的视频，你叫姜茶是不是啊？”
　　姜茶点点头，“是的。”
　　“我孙女她可喜欢你了，说是你的忠实粉丝呢，有几天都跟我唠叨着你。”老人道。
　　姜茶不好意思地笑了笑，“谢谢。”
　　刘老爷子对着老头道：“老蔡，你怎么不叫你孙女过来？等一会儿一起吃个饭，反正这还有年轻人呢，相互认识一下也好。”
　　蔡老拍了拍大腿，道：“是啊，我怎么就没想到，我现在就给她打个电话。”
　　刘老爷子转过头，又对上一个看似精明的老人道：“老薛，听说，小薛今年从国外回来了？”
　　精明的老人脸上戴着一副金丝眼镜，半白的头发梳的一丝不苟，即便是老了，还是能看出年轻时的英俊不凡。
　　他喝了一口茶，道：“确实，前不久才回来的，等一下就可以见到了。”
　　刘老爷子不再和他的朋友寒暄，一双慈祥的眸子望向姜茶，挥了挥手道：“好孩子，这边坐下来。”
　　姜茶看了看楚襄，楚襄点了点头，“去吧，姐姐。”
　　姜茶在刘老爷子身边坐下，刘老爷子微笑着对她道：“你们之间的事，我都听我家襄襄说过了，谢谢你帮我照顾她。”
　　“您不用谢，这是我应该做的。”姜茶小声道。
　　刘老爷子看着姜茶，简直越看越满意。
　　这女孩他已经找人调查过了，他很喜欢姜茶果断又自信的性格和处事方法，而且也了解过姜茶的身世。
　　虽然柳惠淑确实可恨，但姜茶的经历却让他一点都恨不起来，反而对姜茶有些心疼。
　　想到这里，他道：“你和襄襄就在这里住下几天吧，陪外公过年再走。”
　　楚襄点了点头，道：“外公，姐姐刚来，应该有些不太适应，我带她先去客房休息。”
　　说着就牵过了姜茶的手，带着她上了楼。
　　几个老头看到这一幕，开始调侃。
　　“刚刚你孙女的眼睛都快要粘在那个女娃身上了，就怕你为难人家。”
　　“看来在你宝贝孙女眼里，还是媳妇重要一些，哈哈。”
　　“胡说八道！”刘老爷子瞪了他们一眼，但随后自己也感叹道：“哎，老了，真羡慕年轻人的生活，还有激情。”
　　“别这么说，我们老人家也有自己的乐趣嘛。”蔡老头道。
　　薛老头也点点头：“嗯，至少活了那么多年，值了……”
　　楼上，楚襄带着姜茶来到一间很大的卧室，这间卧室布置讲究，还摆放了不少贵重物品装饰，看起来并不像是客房。
　　楚襄在周围转了一圈，眸子里闪过一丝怀念。
　　姜茶看到她的目光停留在一副巨大的油画上面，画上的女人穿着一袭白裙温婉浅笑，面容和楚襄有三分相似。
　　“这是？”
　　楚襄道：“是我妈妈，这里也是我妈妈的房间，她在我小时候就去世了，我已经差不多忘了她长什么样子，现在看到她的画像才想起来。”
　　姜茶不禁抱住她，安慰道：“别伤心。”
　　楚襄也抱住了她，闻着她颈间的香气，有些沉迷地道：“有姐姐一直陪着，我很快乐。”
　　她发现自己表现得很脆弱时，姜茶对她特别心软。
　　……
　　过了一个小时，两人才从楼上下来，突然听到了大厅里传来一道爽朗的笑声。
　　也不知什么时候又来了一个女孩，只能看到一个背影，穿着黄色针织长裙，头发齐肩。
　　她似乎说了什么，也逗得几位老人不断呵呵笑。
　　“这小丫头片子，真有意思。”
　　“老蔡，你的小孙女可真是个活宝。”
　　女孩得意地道：“那当然咯，我以后可是要当大导演的人！”
　　话落，她忽然听到了身后的脚步声，回一边过头一边道：“我看看是谁来了。”
　　结果一回头，就对上了姜茶的目光，她瞬间呆滞。
　　姜茶也有些意外，没想到在这里遇到了蔡佳佳，她很自然地打了个招呼：“蔡小姐，真巧。”
　　“姜姜姜……姜茶啊。”蔡佳佳又开始结结巴巴的，红着脸呵呵道：“啊，真有缘。”
　　她只是被爷爷叫过来和他的友人解闷叙旧，没想到姜茶也在这里。
　　她刚刚大大咧咧讲话的样子该不会是被姜茶看到了吧？姜茶会不会认为她是个大傻子？
　　一时间，蔡佳佳心里非常懊恼，早知道就不笑得那么大声了。
　　她垂着脑袋，面容羞红，一下子变得妞妞妮妮的。
　　蔡老头惊奇地道：“佳佳，你这丫头是怎么了？你不是说姜小姐是你的偶像吗？你见了人家，怎么又变成这个样子了？”
　　姜茶也不知道该说什么，也尴尬地笑了笑。
　　如果不是时机不对，蔡佳佳真想对着爷爷吼一句：“爷爷你说话不会注意场合吗？！”
　　她已经够丢脸了，但她爷爷似乎看不出来，还要戳破她脸皮可怜的最后一层保护膜。
　　算了，反正脸都丢光了，她还怕什么？
　　她挺直腰板抬起头，突然，被姜茶旁边那女人凉飕飕地瞥了一眼。
　　她本来下意识地要忽视那女人，可现在忽然感受到了那女人莫名其妙的敌意。
　　这人是谁？
　　蔡佳佳看着楚襄的身影，眸子里闪过一丝茫然。
　　这身影，还有这气质，她好像在哪个场合见到过。
　　刘老爷子有意要为蔡佳佳缓和一下气氛，于是笑着道：“佳佳，这位是我的孙女，她叫楚襄。”
　　蔡佳佳点点头，她早就听爷爷说过刘爷爷家的外孙女，也大概知道楚襄是什么情况。
　　既然这样，那旁边的姜茶和楚襄是什么关系？
　　蔡佳佳不太明白。
　　她开始安安静静，时不时地插上一句话，随后觉得无聊了，又偷偷地看着对面的姜茶。
　　偶像穿什么都好看。
　　可看着看着，她一不小心又被楚襄的眼神逮住。
　　楚襄又用眼神警告了她一眼，似乎在说：别乱看，小心我把你眼睛挖出来。
　　蔡佳佳有些不服气，凭什么？！
　　她可是姜茶的忠粉！
　　忽然，她脑海里闪过一丝什么，回忆起了上次在梅园拍摄，那个神秘的女人似乎也说了这么一句话：“我是她的忠粉。”
　　蔡佳佳睁大眼睛，这一次，她只觉得楚襄和记忆里的那个神秘女人的身影完美地重合在了一起。
　　哦豁，原来是她呀。
　　蔡佳佳一脸的恍然大悟，果然是忠粉，都快把人追到手了，不像她，和姜茶说一句话都结结巴巴的。
　　楚襄看到她这个神色，忽然笑得很温柔，说道：“蔡小姐，你的衣服弄脏了，要不要去卫生间弄一下？”
　　蔡佳佳看着自己的衣服，也不知道何时粘上了一块奶油，连忙起身要去卫生间。
　　楚襄体贴地道：“我带着她去吧。”
　　到了卫生间，楚襄又换上一副漫不经心的脸色，“蔡小姐，不该说的不要乱说，知道吗？”


第37章 
　　“你到底什么意思？”蔡佳佳有些不高兴地看着对面的女人。
　　这人就是刘爷爷的孙女？简直和爷爷说的完全不一样, 表里不一，满肚子的坏水！
　　楚襄道：“没什么意思, 不要和她谈起我那天来过.....”
　　“哦，我明白了！”蔡佳佳突然打断了她的话，说道：“所以你就是在姜茶面前装可怜才博得了人家的青睐对不对？”
　　楚襄想说没错，她非常明白姜茶对她的怜惜是因为她看起来弱小无助，善良诚实。
　　上辈子确实是这样的，不过在经历过一番毒打之后，她的一颗心早就已经变黑了。
　　她不想让姜茶知道她骗人，所以看到蔡佳佳认出她后，前来恐吓一番。
　　但是蔡佳佳此时看她不爽, 道：“我为什么要听你的？”
　　楚襄微笑地道：“佳期如梦是你吧？”
　　话落，只见蔡佳佳脸色一垮，“你怎么知道的？”
　　这是她的微博小号，只有自己才知道，她还用小号吐槽过不少人。
　　“你要是敢说, 我就告诉姜茶。”楚襄乌黑的眸子闪了闪, 慢悠悠地道。
　　虽然她不喜欢蔡佳佳用花痴的眼神看着姜茶, 但是现在也只能这么说才能威胁她。
　　她说的这句话果然起到了作用, 蔡佳佳很在意自己的形象，尤其是在姜茶面前。
　　“怕什么。”楚襄幽幽笑道：“说不定我告诉姐姐，她会很感动呢。”
　　“你……”蔡佳佳脸色通红：“我不说, 你也别说。”
　　“好。”楚襄满意地点点头, 道：“蔡小姐自己处理吧，我先回去了。”
　　……
　　回到客厅, 只见姜茶已经被一群老人包围着问东问西, 她脸色保持着微笑, 但神色还是能够看出有些拘谨。
　　看到楚襄回来，姜茶眼里亮了亮，像是看到了救星似的。
　　楚襄忍不住笑了笑，很体贴地道：“姐姐她脸皮薄，不太好意思，不要再问了。”
　　她在姜茶身旁一坐下，姜茶就忍不住往她身边靠过来。
　　几道精明的视线刷刷地朝着她们投射过来，像是激光似的扫描着她们，看得两人都不太好意思。
　　幸好此时管家过来，提醒午餐已经准备好了，几位老人才收回打量的目光。
　　“姐姐，你的脸好红。”楚襄轻声地道。
　　“你的也是。”姜茶伸出手捏了捏她的脸蛋。
　　楚襄盯着眼前美丽的女人，忍不住向前倾着身子，凑过头来，轻轻吻了一下姜茶的唇。
　　这一幕恰好被刚从卫生间出来的蔡佳佳看见，她顿时睁大眼睛，神色震惊。
　　姜茶忽然感到这道惊讶的视线，连忙推开楚襄。
　　楚襄幽幽转过头道：“看什么看？没看过情侣亲热吗？”
　　蔡佳佳：……
　　看是看过，不过，她们这发展的也太快了！
　　她看着沙发上成对的两人，再看看自己，越发觉得自己是一个碍眼的电灯泡，于是伤心地转头走了。
　　“楚襄，你怎么能这么说话呢？多没礼貌啊。”姜茶这才反应过来，轻声责备道。
　　楚襄眨了眨眸子，显得十分无辜，但也没有反驳。
　　她们来到餐厅坐下，一起吃饭。
　　吃饭时，她们年轻人被安排在了一块，姜茶坐在中间，楚襄和蔡佳佳坐在她的两边。
　　蔡佳佳很高兴，小心地凑过脑袋对姜茶道：“姜小姐，我能和你合个影吗？”
　　“当然可以。”姜茶道。
　　楚襄耳朵动了动，听到这两人悄咪咪的说话声，她笑道：“合影，那必须有人来拍照啊，我来拍吧。”
　　蔡佳佳有些惊讶，这人竟然那么好心？她正找不着人呢。
　　于是她点了点头，“好啊好啊，那多谢了！”
　　楚襄微微勾唇：“不必客气。”
　　饭后，三个人来到外面的花园拍照。
　　蔡佳佳和姜茶站在喷泉旁边，她精心地摆着姿势。
　　楚襄也很配合地拿着相机认真拍照，“咔嚓咔嚓——”
　　快门的声音在雪中十分清晰。
　　“好了。”楚襄将相机扔给了蔡佳佳，随后便拉着姜茶走了。
　　蔡佳佳连忙打开相机，翻了一下刚刚拍下的照片，她高兴的眉眼又耷拉了下来。
　　里面十几张照片，姜茶看起来倒是挺正常，可她却拍得惨不忍睹，不是歪嘴就是身影模糊。
　　楚襄一定是故意的！
　　蔡佳佳又被气了一回，她本来想去找楚襄的麻烦，可爷爷现在喊她回家了。
　　她也只能咽下这口气，跟着爷爷出门坐车回去。
　　客厅里，刘老爷子的老友们都离开了，只剩下老薛。
　　片刻后，一个戴着金丝眼镜的高挑女人进来，老薛微笑道：“我闺女也来接我了，那我就先回去了。”
　　女人名为薛梅，是京都鼎鼎有名的金牌律师，打官司几乎没有败绩。
　　她礼貌地和刘老爷子打了声招呼，然后和老薛一起出了门。
　　楚襄看着那女人的身影，眸光闪烁，似乎在凝思着什么。
　　这一幕落在了姜茶眼里。
　　姜茶看了一眼那女人的身影，身上有一种成熟干练的气质，确实足够引人注意。
　　但是，楚襄的目光落停在她身上太久了，让她隐隐有些郁闷。
　　难道说，楚襄就是喜欢成熟姐姐那一款类型的女人？
　　她想了想，自己好像看上去确实没有那么成熟，也不够有魅力，否则楚襄的目光怎么会在别人身上停留那么久？
　　这一刻，姜茶有些开始不自信了，她还有些不开心，心里甚至升起一股酸酸的情绪。
　　她大概明白自己是吃醋了，不过她有些不明白，楚襄只不过是看了别的女人而已，自己怎么就小气到要吃醋了？
　　姜茶百思不得其解，只见楚襄还往那边看，她索性起身，独自去了卫生间。
　　楚襄这才反应过来，“姐姐？”
　　姜茶听到了，但是没有转过头来，楚襄有些错愕地跟了上去。
　　来到洗手间，只见姜茶正站在镜子面前发愣，什么话也没说。
　　她上前抱着姜茶的腰，亲昵地问道：“怎么了姐姐？”
　　怎么好像不开心了？
　　姜茶拿开她的手，做出一副凶神恶煞的表情，双手揉捏着她的脸，说道：“我问你，是不是看到一个姐姐就喜欢？”
　　楚襄精致漂亮的脸蛋被她揉得五官变形，唯独一双眼睛还像是正常的样子，看上去有些可怜。
　　“唔……我没有……我只喜欢姐姐。”楚襄很乖顺没有反抗，艰难地说完了话。
　　姜茶听到这句话，脸上扬起一抹意味深长，“这世上那么多姐姐呢，所以你是不是见一个就喜欢一个？”
　　听到姜茶这股酸溜溜的语气，楚襄漆黑的眸子闪过一丝水汽，想说姐姐你误会我了，但突然又想到了什么。
　　姜茶到底是为什么才会说出这样的话？难道说，是她刚刚观察薛梅的时候被姜茶注意到，所以误会她了？
　　难道说，姜茶现在是在吃醋？？
　　想到这里，楚襄有些不可置信，既而心里又升起一股甜蜜的情绪。
　　姜茶喜欢她，在乎她，就连她看了别的女人一眼也会吃醋。
　　“笑，你还笑？”姜茶冷冷发出一道哼声。
　　楚襄双手缠上了她的腰，脑袋窝在了她的颈间，像是一只讨好主人的宠物般轻轻蹭阿蹭，蹭得姜茶身体有种说不出来的异样感。
　　“在我心里，只有茶茶。”楚襄的唇擦过她的耳垂，她说着动人的情话，“我永远属于茶茶。”
　　空气里一下子充满甜蜜的因子，呼吸纠缠，心脏错着节拍跳动着，一下又一下，让人不禁脸红发烫。
　　“你……”姜茶琥珀般的眸子闪过一丝害羞，娇俏的面容微红，许久才道：“你真是……油嘴滑舌！”
　　“我只对你油嘴滑舌，姐姐不要吃醋了。”楚襄道。
　　姜茶表情一变，“我才没吃你的醋，别乱说。”
　　“怎么会没有呢？”楚襄抬眸仔细观察她脸上的表情，微微一笑，道：“我刚来，就闻到了好大的醋味。”
　　“不许再说了。”姜茶捂着她的嘴道。
　　“我要说，你等我说完。”楚襄拿开她的手，道：“我喜欢姐姐，很喜欢很喜欢，我也会因为姐姐和别人靠得太近而吃醋，但是我知道，姐姐只喜欢我一个人。”
　　“你说过你喜欢我，所以我相信你，姐姐，我真的好喜欢你。”楚襄依恋地抱住她，语气缠绵。
　　姜茶心中再也忍不住心里的情绪，也抱住了她，小声道：“再说下去，我真的不能保证我会做些什么。”
　　“姐姐要对我做些什么都可以哦。”楚襄眸子一亮，语气又带上几分诱惑，“反正，我现在的身心都属于姐姐。”
　　姜茶听到这些令人害臊的话，耳朵忍不住红了，她真是小看楚襄了，作为一个清纯的灰姑娘女主，怎么能够这么撩人？
　　“好啊，是你说的。”姜茶闭上眼睛，主动吻上了她的唇……
　　跨年夜里，她们在阳台相拥，看着绚烂的烟花在夜空绽放。
　　偌大的医院里，留下的医护人员很少，走廊里冷冷清清。
　　住院部的病房里还亮着灯光，其中一间传来女人歇斯底里的尖叫声，路过的护士听到这声音都嫌弃。
　　“啊——妈妈，我难受，难受啊！”
　　“思敏，你忍一下，医生马上就来了，别急，别急啊。”柳惠淑安慰道。
　　如今的姜思敏脸上已经毫无血色，眼眶凹陷，面容憔悴，整个人也瘦得不像人样。
　　“来了来了，医生来了。”柳惠淑道。
　　一群医护人员进来，将柳惠淑赶出去，准备给姜思敏动手术输血。
　　大过年的工作，谁都不太高兴，更何况这位病人还不配合，中途发疯，医生废了好大的劲才制止住她。
　　做完手术，谁都不太想说话，直接出门，只留下一脸虚弱半昏迷的姜思敏在病房。
　　柳惠淑在外面抹了抹眼泪，连忙进去，握着女儿的手哭道：“思敏，让你受委屈了。”
　　姜思敏眸子闪过一丝迷茫，过了几分钟才回过神来，喃喃道：“妈，你说，我会死吗？”
　　柳惠淑摇摇头，“不会的，妈绝对不会让你死的，你放心，妈一定会想办法救你！”
　　即便是柳志刚进了局子，只能靠她一个人撑住，她也一定会想别的办法救思敏的。
　　“可是……”姜思敏呆滞无神地道：“姜茶和楚襄都走了，我们的钱也没了，现在还有什么？”
　　什么都没有了，她还可以靠什么活下来？
　　抽血还能找到匹配血型，但是骨髓却不能。
　　在骨髓移植匹配库里几乎找不到合适的捐献者，只有姜茶的骨髓才能和她完全匹配，也只有她才能给她做骨髓移植。
　　她勉强靠输血活了那么多年，本来再过几个月就可以做骨髓移植手术，没想到姜茶却和她们决裂了。
　　姜思敏眸子里闪过一丝不甘，早知道，她应该将手术提前，无论如何都要完成这个手术。
　　可现在呢？她还能苟活几个月？
　　姜思敏忍不住落泪。
　　“思敏，别担心。”柳惠淑看着姜思敏心如死灰的模样，简直难受极了，一咬牙，突然想起了那个遗嘱。
　　她眸子一亮。
　　“我们还有钱！”柳惠淑拔高声音道。
　　对，没错，她还有那死老头子留下来的百亿财产，这可是真真实实的钱！
　　只要有了钱，想做什么办不到？
　　到时候她就雇人将姜茶和楚襄这两个小畜生绑回来，给她们一顿教训！
　　想到这里，柳惠淑继续握着楚襄的手，语气急促地道：“思敏，只要继承了遗产，妈妈就会有钱给你治病了，你不要放弃，我一定会把姜茶抓回来的！”
　　姜思敏的眸子燃起一丝希望，对了，有钱能使鬼推磨，到时候还有什么事办不到？
　　“妈……那你一定要保管好那份遗嘱。”姜思敏嘱咐道。
　　这可是她们唯一的希望了。
　　柳惠淑点点头，高兴地道：“你放心，我已经将遗嘱交给京都内最有声望的律师了，再过几天收集好资料就可以办手续了，我的女儿，妈一定不会让你等太久的。”
　　姜思敏脸上一片感动，点了点头：“谢谢妈。”
　　……
　　同样是跨年夜，沈芸清也来到阳台，望向远方。
　　她一头青丝垂落在身后，身上仅仅披着一件丝质睡袍，身形单薄，但却似乎感受不到寒冷似的，在原地犹如雕塑般站着。
　　呼出的热气很快消散在冰冷的空气里，睫毛也染上一层冰晶。
　　在灯火璀璨的城市里，此刻的她却感到无边的寂寥。
　　片刻后，手机亮了一下。
　　界面是一只可爱白猫的头像：新年快乐！
　　沈芸清冰冷的心微微触动了一下，她垂下眸子，点开了聊天框，里面的交流仅仅只有对方的这么一句话。
　　虽然她知道对方只是简简单单地发了这四个字，也可能不止发给她一个人，她还是心如潮涌。
　　沈芸清低着头看着聊天界面，喃喃道：“青鸾。”
　　她确实想起来自己并不是这个世界的人。
　　那些梦境是真的，她是来自异世的云鹤，是撕开世界的结界，是闯入这里的外来者。
　　只不过有些事情她还是没有完全想明白，青鸾已经魂飞魄散，而她却在姜茶身上发现了青鸾的气息。
　　所以青鸾没有魂飞魄散，只是转世成为姜茶了？
　　那下一步，她到底要做什么？
　　她不理会外面的热闹，回头进了房间躺在床上，也看着手机，输入“新年快乐”发了出去。
　　等了许久，对方似乎没有看到，也没有回话，于是她有些失望地放下了手机，
　　她闭上眼睛许久，依旧不能入睡，脑海里还闪过那些乱七八糟的画面，让她异常头疼。
　　只要努力回忆，或许就能想起一切。
　　沈芸清咬了咬牙，梳理着记忆，脑海里像是缠了一团棉线，她还是忍不住去发掘其中的秘密。
　　突然，一道诡异的画面浮现在她的脑海里。
　　仙雾缭绕的大殿中央放着一副冰棺，四周摆放着各种血符，前世的她坐在冰棺面前，正在作法。
　　“云鹤”忽然睁开眼，一双淡漠的眸子似乎准确地盯上了她。
　　“你已经找到她，但是你的时间不多了，去接近她，将她带回来。”
　　“云鹤”清冷的声音在沈芸清脑海回响，大脑一阵刺痛，她晕了过去。
　　……
　　新年很快就过去，姜茶和楚襄一起度过了一个快乐的假期。
　　这时候，剧组又要开工了，所以姜茶也准备着要离开。
　　她要离开，楚襄当然也跟着她一起走。
　　刘老爷子没有留她们，还送了一栋市中心公寓给姜茶。
　　姜茶本想着拒绝，但刘老爷子却笑道：“这是给你和楚襄两个人的，楚襄她喜欢和你在一起，我也不能委屈了我外孙女，住下吧。”
　　姜茶听了有些脸红，她现在确实没有钱改善自己的生活条件，带着楚襄一起，那当然要把最好的给楚襄。
　　于是她接受了，和楚襄一起搬进了新公寓里。
　　《鹤归云》剧组还剩下一部分的戏没拍完，刚搬到新家，刘姐便给她打电话，让她去剧组拍戏。
　　刚到剧组，王导便笑眯眯地上前来和她打招呼：“小姜啊，这个假期过得怎么样？”
　　姜茶道：“托王导的福，过得还不错。”
　　“好，那今天就要开始工作了，你可要调整一下，回到拍戏时的状态了。”
　　姜茶点头：“放心吧王导。”
　　今天在摄影棚里拍戏，拍的大多是打戏，需要吊威亚。
　　对于吊威亚她还不太熟悉，但试过两下就差不多有感觉了。
　　化好妆，穿上戏服后开拍，她在半空中舒展着动作。
　　突然，身后的绳子断裂，她从高空中坠落下来。
　　四周响起一片惊呼尖叫声。
　　姜茶心跳骤停，想着自己一定完了！
　　在这千钧一发之际，她似乎看到有个人影快速地闪过来，并且稳稳地接住了她。


第38章 
　　“沈……沈前辈？”姜茶睁开眼睛, 看到沈芸清的脸，总感觉有些虚幻。
　　沈芸清的脸上带着几分担忧, 垂眸问道：“怎么样，受伤了吗？”
　　刘姐也惊慌失措地跑上前：“茶茶，你还好吧！？”
　　其他工作人员也都围了过来，向她投来好奇又关心的目光。
　　“我没事。”姜茶连忙从沈芸清身上下来，除了大腿有些软，受到了惊吓之外，其他的倒还好，她没有受伤。
　　“还能拍吗？”王导问道。
　　说出这句话后，沈芸清幽幽地瞥了他一眼。
　　王导对上沈芸清的目光, 有些不好意思道：“现在时间比较紧迫，我也不是不关心姜茶。”
　　姜茶摇摇头，“放心吧，我没事，王导, 我先调整一下, 马上就可以继续拍了。”
　　听到姜茶这么说, 王导难免有些愧疚, 道：“要不你还是休息一半天吧，这威亚装置不太安全，还要花时间换, 正好下午可以继续。”
　　“好, 谢谢王导。”姜茶点头道。
　　然后刘姐扶着她去休息室里休息去了。
　　“拍摄第一天就差点出了这种事，幸亏有沈影后接你, 否则从那么高的地方摔下来, 你就非死即残了。”刘姐道。
　　姜茶想到刚刚惊险的经历, 大脑又开始眩晕了起来，她靠在沙发上闭着眼，捂着额头有些难受。
　　“怎么了？”刘姐看到她这个样子，焦急地问道：“你不是说没事吗？要不，现在我带你去医院看一下好了。”
　　“不用了，我休息一下就好了。”姜茶拒绝道。
　　“你看看你现在这个样子，脸上一点血色都没有，怎么会没事？”
　　姜茶微微眯着眼没说话，她感到身体难受，有些恶心想吐。
　　“架着我，我送你去医院。”刘姐当即决定要送姜茶去医院。
　　姜茶迷迷糊糊的，大脑似乎渐渐运转不动了，意识和外界断了线，昏睡了过去。
　　也不知过了多久，她感觉自己晃晃悠悠地飘了起来。
　　这里是一处漆黑的天地，周围静悄悄的。
　　她的灵魂被莫名的力量牵引着，朝着某个方向过去。
　　前面隐隐约约出现一丝光亮，这是一个巨大的漩涡，也仿佛是通往一个未知的世界的出口，她有些害怕地停了下来。
　　“青鸾，过来。”一个熟悉的声音从里面传过来，紧接着又是自己的灵魂又被吸引过去。
　　“不！”姜茶本能地要和那股力量对抗，她挣扎着，反抗着，终于挣脱了那股力量。
　　但是她却在这一片漆黑的世界迷失了方向，像一只孤魂野鬼般游荡着。
　　“姐姐！”突然，又是一道道声音传了过来，“姐姐你怎么了！？”
　　“姜茶，你醒一醒。”
　　姜茶想起了这是楚襄的声音，她听出了楚襄语气里的焦急，连忙随着那道声音过去。
　　楚襄的声音越来越清晰，她也睁开眼睛，看到了一脸着急的楚襄。
　　“姐姐。”楚襄脸上闪过一丝惊喜，张开双手抱住了她，道：“你终于醒了。”
　　姜茶看着她，抓住了关键词，有些迷惑地道：“我睡了多久？”
　　“你从昏迷到现在，已经过了一天了。”楚襄担忧地道。
　　一天都在昏睡之中，怎么都叫不醒。
　　“过了一天？”姜茶微微吃惊，她也没想到自己能昏睡这么久。
　　“姐姐，你现在还好吗？”
　　“我现在很好，放心吧。”姜茶伸出手拍了拍楚襄的手，安慰道。
　　“姐姐，你这么辛苦，要不还是别拍戏了。”楚襄温柔细语地道，一边很自然地给她捏着手臂。
　　姜茶摇摇头道：“没事的，这次只是个意外而已。”
　　“这次意外，我差点失去你了！”楚襄语气有些激动，乌黑的眸子定定地望着姜茶。
　　她看了在场录下的视频，姜茶从那么高的地方落下的一瞬间，让她心脏骤然紧缩。
　　要是没有人接住姜茶，那姜茶早就已经不在她身边了，光是想想她都觉得十分后怕。
　　“我保证，下次不会了。”姜茶揉了揉她的脑袋，想让她放松下来。
　　“姐姐……”楚襄还是一脸的不情愿。
　　此时刘姐和王导沈芸清几个人也进来探望姜茶。
　　“姜茶，你醒了？”刘姐惊喜地道。
　　“醒了就好，对不起啊。”王导愧疚地道：“这次事故是因为剧组工作人员没有好好检查设备，绳索没牵紧，那粗心大意的人已经被我辞退了。”
　　这次事故之后，网上响起一片骂声，说他们剧组马马虎虎不仔细，差点害了人命。
　　不过他也觉得奇怪，姜茶明明没受伤，可却还是昏迷了一天，医生也不太知道这是什么情况。
　　“我没事，现在感觉好多了。”姜茶实话实说道。
　　寒暄了几句，王导便说道：“小姜啊，要不等你身体好了再拍戏好吧，你什么时候好，就什么时候通知我一声，你放心，我们剧组还是等得起的。”
　　“好的，谢谢王导。”姜茶其实真的感觉没有什么问题，但王导这么说，她还是先答应下来，等过几天继续拍摄。
　　“那好，小姜你一定要好好休息啊，我们先走了。”王导道。
　　一直没说话的沈芸清望着她，也开口嘱咐道：“好好休息。”
　　“嗯，谢谢你。”姜茶看着沈芸清，由衷地感谢道。
　　要不是沈芸清，自己或许已经真的摔个半身不遂了。
　　沈芸清身形顿了顿，只是微微偏过头，语气僵硬道：“不用谢。”
　　随后她便加快脚步走出了房间。
　　楚襄看到沈芸清的背影，又敏感地察觉到了有些不对劲。
　　沈芸清看到姜茶的时候，眼神不停地在闪烁，或许说，这人心里有鬼。
　　虽然是沈芸清救了姜茶，但楚襄下意识觉得这一切都是她在搞鬼。
　　上一世，沈芸清想要杀了她，这一世又将主意打在姜茶身上了？
　　楚襄心里燃烧起愤怒的火焰，她真想撕了沈芸清这个女人。
　　“怎么了？”姜茶似乎感受到了她身上的气压有些低沉。
　　“没事。”楚襄收敛了脸上的表情，暗暗想着等回去就查一查沈芸清。
　　……
　　也不知道是谁将姜茶吊威亚坠落的视频发到网上，视频有些模糊，但还是清楚地记录了整个过程。
　　视频下面，许多网友留言。
　　【吓我一身冷汗，害怕.JPG】
　　【我的妈呀，这有最起码有六米高吧，人还在上面移动呢，这么一摔，不会死至少也会残……】
　　【听说这还是剧组第一天复工，没想到就出了这等事，姜茶也真是倒霉。】
　　【幸好沈芸清后将人接住了。】
　　【沈影后动作真快，我都看不清楚她是怎么跑过来的。】
　　【emmmm……我忽然觉得沈芸清接住姜茶的那一幕，有些好嗑是怎么回事？】
　　【这么一说，确实有点好嗑！剧里剧外我都觉得她们是CP。】
　　【什么CP？别乱说了，我们清清怎么可能和一个妖艳贱货搞CP？】
　　【妖艳贱货？你TM的才贱货呢！】
　　【……】
　　网上说什么的都有，又有不少人跑到姜茶微博下面留言，有关心的，也有骂她在装模作样吸粉的。
　　这些姜茶都不知道，而当天晚上，沈芸清忽然关注了她的微博，随后又在她微博下面留言：“希望早日康复。”
　　下面还配了一个比心的表情包，看上去有些暧昧。
　　这一举动又引得网友疯狂猜测。
　　【以前扇死我我都不会觉得这两人有什么联系。】
　　【我磕的CP是真的！】
　　【哇，沈影后主动出击！】
　　【不会吧不会吧，沈芸清该不会是被人夺舍了吧？】
　　【这不是很正常的留言吗，你们揣测什么CP？沈芸清和姜茶怎么都不可能是CP吧？】
　　【……】
　　楚襄刷着微博，脸色慢慢变黑。
　　她骂道：“沈芸清你不要脸！”
　　这留言的是什么东西？真是做作又老土，还觊觎她的女朋友！
　　楚襄气得关上手机，头一次坐不住了，打电话给私人助理。
　　“喂，帮我去查一查沈芸清。”
　　她觉得沈芸清做这些事情都是有阴谋的，她一定要查清楚沈芸清的意图。
　　网上的议论没有持续多久，热搜的热度就被压了下去，那些有关于姜茶的帖子都消失得一干二净。
　　……
　　过了两天，姜茶主动联系了王导继续拍戏，她再一次来到了剧组。


第39章 
　　“小姜, 身体好些了吗？”王导走过来热心地问道。
　　“好多了。”姜茶微微点头。
　　王导道：“那就好，现在还敢吊威亚吗？要不然找一个替身来演？”
　　“没事, 我没问题。”姜茶拒绝了要用替身演员，换上戏服要亲自上阵。
　　她一开始还是有些恐惧，后来渐渐放开，终于拍完了这一段打戏。
　　“很好！大家先休息一段时间吧。”王导高声喊道。
　　姜茶终于舒了一口气，来到角落里找了一张椅子坐下，擦擦汗。
　　刘姐也跟着过来，拿了台词本给姜茶，道：“这是下一场戏的剧本台词，你现在看一下。”
　　姜茶翻开剧本, 皱了皱眉，道：“刘姐，这段里面怎么还会有吻戏？以前不是没有吗？”
　　她以前将剧本都看完了，对于自己的戏份她心中有数，每场戏有几句台词都记得一清二楚, 更何况是吻戏。
　　还是和沈芸清拍的吻戏。
　　“是么？”刘姐也有些迷糊, 拿过剧本, “我看看, 艹，还真的是吻戏！”
　　说着，她抬眸看了姜茶一眼, 咽了咽口水问道：“吻戏你能行吗？”
　　姜茶直接摇头, “我不能拍这段吻戏。”
　　剧组这是临时加戏，没有问过她的意见, 她并不想接受。
　　“那该怎么办才好, 我去和导演商量一下。”刘姐也尊重姜茶的意见, 上前去和王导谈论。
　　姜茶远远地看着他们交谈，也不知何时，换好戏服的沈芸清来到她身旁坐了下来。
　　“沈前辈。”姜茶转过头来，礼貌地喊了她一声。
　　沈芸清垂下眸子，遮盖住里面晦涩的情绪。
　　她清冷的声音传出道：“这段戏，不想拍？”
　　姜茶心里有些奇怪，她不想拍很奇怪吗？临时加戏就算了，还加吻戏，编剧有问过她的意见吗？
　　“没错。”姜茶抬起眸子看着她，问道：“沈前辈，难道你早就知道加这一段戏吗？”
　　沈芸清点点头，道：“我确实知道。”
　　姜茶一想到要和沈芸清拍吻戏就感觉有些尴尬，但还是要继续说道：“说实话，我根本看不出这一段吻戏的必要。”
　　“为什么？”
　　姜茶如实地进行着自己的分析：“这部剧的女主从头到尾都是在进行着自己的事业，更不会在中途和花魁谈情说爱，如果硬要把这段吻戏加上去，女主的形象不是被毁了吗？”
　　看到沈芸清沉默着，她有些不确定地问道：“沈前辈，你觉得对吗？”
　　如果沈芸清也不同意，那剧组的人肯定都会听她的。
　　沈芸清没有回答这个问题，反而抬起眸子，轻声问道：“在你看来，云鹤就是这样一个人吗？”
　　姜茶道：“没错。”
　　空气一滞，姜茶忽然感到有些压抑。
　　沈芸清叹了一口气，道：“那就随你好了。”
　　说完，她起身离去。
　　不久后，刘姐也回来了，说道：“多亏了沈影后，本来王导说是要和编剧的人商量来着，结果她一过来和王导说了这件事情，然后王导很爽快地就同意了。”
　　“真不愧是沈芸清。”姜茶垂眸说道。
　　她这么说，刘姐忽然想起来了什么，用一种奇怪的眼神盯着姜茶看。
　　“你这是什么眼神？”姜茶不解地道。
　　刘姐左看右看，然后凑过来问道：“你说，沈影后她是不是看上你了？”
　　“怎么会？你不要乱想。”姜茶皱瞪了刘姐一眼。
　　沈芸清怎么可能会看上她，只不过是对她有些改观罢了。
　　刘姐道：“那天她接住了你，还在微博上关注你，给你留言，你都忘了吗？”
　　因为姜茶清醒得晚，网上那些网友YY的留言已经被清理得差不多了，她醒来之后确实看到了沈芸清在她微博下面留言，她并没有想太多，还回关了沈芸清。
　　“没有啊。”她想不通，这不是很正常的吗？
　　“傻孩子，你得小心了，当局者迷旁观者清，有些事我是看得清清楚楚。”刘姐有些怜悯地拍了拍她的肩膀。
　　刘姐在娱乐圈子里待了那么久，还没看到沈芸清对哪个人那么特殊过。
　　这些日子里，她却目睹了沈芸清对姜茶逐渐地改变态度，甚至主动亲近姜茶。
　　她有时也觉得这两人站在一起很搭配，但可惜姜茶好像对沈芸清并没有那种意思。
　　姜茶听了刘姐的话，表面上当做不在意，内心却想着无论如何都要和沈芸清保持距离。
　　拍完今天的戏，姜茶一身疲惫。
　　剧组正在收工，她也来到更衣室里换衣服，正巧出门又遇到了沈芸清。
　　“沈前辈。”她打了声招呼便想要绕过沈芸清。
　　“等一下。”沈芸清出声道。
　　姜茶回过头问道：“沈前辈，你还有什么事吗？”
　　沈芸清垂下眸子，声音不温不冷地道：“我想问你一些问题，如果青鸾能复活，她会原谅云鹤吗？”
　　姜茶一怔，随后仔细地想了想，说道：“我觉得应该会吧。”
　　沈芸清睫毛微颤，嘴唇动了动，似乎激动地要说些什么。
　　姜茶有道：“可是青鸾不可能会复活的，所以她们之间只有遗憾。”
　　沈芸清脸色苍白，喃喃道：“不是的，她可以的......”
　　此时的沈芸清像是换了一个人似的，脸上垂下两行清泪，变得脆弱至极。
　　“沈芸清，你怎么了？”姜茶越发觉得沈芸清入戏魔怔了，为什么会因为剧情里的女人哭泣？这简直也太不可思议了。
　　沈芸清擦了擦眼泪，看着姜茶，脸上闪过一丝不明的情绪。
　　她轻声道：“姜茶，你愿意帮我一个忙吗？”
　　姜茶犹豫了一下，最终还是点了点头：“你说。”
　　沈芸清拿出了一只通红的凤凰玉佩，这玉佩雕刻得栩栩如生，十分精巧。
　　姜茶一下子就被它吸引住了，看着它，怔怔的移不开眼。
　　沈芸清微微勾唇，道：“这个玉佩是我从佛寺里面求来的，还没有开光，大师说过，需要找一个合适的人戴上三天就好了，这个玉佩会变得更有灵性。”
　　“你的意思是，让我戴上？”姜茶问道。
　　沈芸清点点头，清冷的凤眸竟闪过一丝祈求，让人看了都不忍心。
　　“可是，我何德何能......”姜茶垂下头，有些想不明白她怎么就是合适的人了。
　　沈芸清坚定地道：“你可以的。”
　　姜茶的身上有青鸾的气息，那这只玉佩便会成为一个容器，将她的灵魂吸走。
　　姜茶伸出手刚要接过，却被另一只手抢过。
　　她转过头，只见楚襄不知什么时候站在他身边，精致的脸上似乎充满愤怒。
　　“姐姐，你怎么可以接受别的女人送你的东西？”楚襄生气地道。
　　楚襄的话也让她大脑瞬间清醒。
　　她现在有了楚襄，需要和别的女人保持距离，并不太适合帮沈芸清这个忙。
　　姜茶心里有些羞愧，于是对沈芸清道：“对不起沈前辈，你看见了，我妹妹她会吃醋，所以你还是找别人吧。”
　　她拿过玉佩还给沈芸清，又说了一句对不起，然后拉着楚襄一起出去。
　　沈芸清望着她们二人离去的背影，她紧攥这着手心的玉佩，心里升起一股不甘。
　　呵，她不会放弃的。
　　……
　　一路上楚襄黑眸深邃，抿着唇一言不发，身上还散发着一股幽幽的冷气。
　　姜茶看了都有些害怕，但她还是鼓起勇气戳了戳楚襄的肩膀，“你说，要怎么样才能消气？”
　　楚襄脚步突然停了下来，抬眸认真道：“你答应我，以后一定要离沈芸清远一点。”
　　“好，我答应你，拍完戏，我就离她远远的好不好？”姜茶的声音比平时温柔了许多。
　　楚襄提起的心这才放了下来，抱着她小声道：“姐姐，我好怕你离开我。”
　　姜茶身形一顿，脑海里忽然闪过那天的梦境，她梦到了奇怪的东西，现在却想不起来了。
　　她安慰楚襄道：“不会的，我会一直陪着你。”
　　……
　　之后的一个月姜茶每天都在拍戏，除了必要的对戏，她刻意地和沈芸清保持距离。
　　经过那天后，沈芸清似乎也变得和以前一样，对她冷淡了起来。
　　这样看来，是她以前误会了，沈芸清好像并不喜欢她。
　　姜茶松了一口气，觉得这种相处模式很好。
　　这一个月里，她终于演完了青鸾的所有戏份，接下来又可以休息一段时间了。
　　收工时，楚襄又在剧组出口等她。
　　“哟！这不是楚小姐吗？又来接你姐姐了？”刘姐调笑地说道。
　　她总算是明白了这个“妹妹”是姜茶的什么人。
　　楚襄五官精致，身形高挑，身上又有股出尘的清贵气质，站在人群之中一下子就能被注意到，想让人忽视都难。
　　而且每次拍完戏，她都提前过来，两个人眼神你侬我侬，人精的刘姐一下子就看出来了不对劲。
　　楚襄微微颔首，跟刘姐打了声招呼。
　　此时姜茶也走了出来，刚要给楚襄一个拥抱。
　　“咳咳！注意形象！”刘姐警告道。
　　虽然是情侣，但是按照公司的要求，姜茶还不能曝光自己的恋情。
　　“好吧，我们先走了。”姜茶对刘姐挥了挥手，两个人一起进了一辆黑色的轿车。
　　车上，姜茶软软地趴在楚襄怀里，长长舒了一口气：“终于杀青了！”
　　楚襄垂眸给她揉捏着肩膀，漆黑的眸子闪过一丝什么，低头轻声道：“姐姐，要不庆祝一下，我们明天去泡温泉吧？”
　　“嗯嗯～舒服，重一点。”姜茶指挥着楚襄的手指给她捏肩。
　　楚襄听到她娇软的声音，手指一顿，似乎想到了什么，两只耳朵渐渐变红。
　　说起来，她看了不少“艺术片”了，什么时候能和姜茶一起实践一下？


第40章 
　　回到公寓里, 姜茶先回浴室里洗个澡，出来时, 突然闻到了厨房里传来的一股香味。
　　她走向厨房，只见楚襄正站在汤锅面前，似乎在熬汤。
　　“什么汤，好香啊。”姜茶闻了闻，说道。
　　楚襄道：“给你熬的排骨汤，补补营养。”
　　随后，她用瓷碗盛了半碗，拿起汤匙送到姜茶嘴边，声音温柔道：“你尝尝。”
　　姜茶看着她微笑的脸, 心中一软，低头尝了尝，“好香，没想到你还会做这个啊。”
　　“嗯，你不在的时候, 我在网上跟着学的。”楚襄心里很满足地道。
　　闻言, 姜茶问道：“我不在的时候, 你在家还做什么？”
　　楚襄想了想, 道：“制作料理，还有看电视追剧，和爷爷聊天……”
　　她说一个, 姜茶就皱一下眉头。
　　楚襄的生活过得那么安逸, 好像完全已经脱离了书中的剧情，这时候不该是楚襄努力地搞事业, 争取将自己的财产拿回来的时间段吗？
　　但是现在楚襄什么都不做, 又该怎么拿回自己的一切？
　　姜茶不禁为她感到担忧。
　　这可怜的女主, 该不会是被她给养废了，失去了打拼的斗志了吧？
　　“姐姐，你为什么这么看着我？”楚襄看到她的眼神，感到有些奇怪。
　　姜茶想着找个何时的时机再和楚襄谈一谈，笑道：“没事，只是觉得很感动，谢谢你给我熬汤。”
　　“不要说谢。”楚襄有点不满意地道：“只要有关姐姐的事情，我都会很乐意去做。”
　　姜茶眸光闪了闪，不知道该说什么。
　　楚襄看着她，微微一笑：“姐姐，别想太多了，我们先吃饭吧。”
　　饭后，她们各自洗漱完，回了卧室。
　　这套公寓很大，有两间卧室，但楚襄已经习惯了每晚和姜茶一起睡一张床。
　　姜茶换了一件丝质睡袍出来，头发披散在身后，台灯柔和的光芒落在她的脸上，有股朦胧美感。
　　楚襄怔怔地看着她，有些移不开眼。
　　“怎么了？”姜茶笑着，掀开被子上了床。
　　楚襄慢慢地挪到她身边，搂着她的腰，脑袋凑过来靠近她的颈间，贴着她脸上细腻的皮肤蹭了蹭，眼神迷离地道：“姐姐身上好香啊。”
　　她说这话，又让姜茶想起了那部新奇的电影。
　　这台词难道不是床戏开始的那一句吗？
　　姜茶面色微红，轻轻推开了她，道：“你安分一点，我要睡觉了。”
　　随后她翻了个身，侧着身子背对着楚襄。
　　楚襄漆黑的眸子水润了起来，精致的五官上闪过一丝不解。
　　人人都说她长得好看，姜茶怎么不看她？为什么就对她没一点想法呢？
　　楚襄不甘心，双手又缠了上去，声音有些软，“姐姐～”
　　姜茶动都不动一下。
　　她继续：“姜茶～茶茶～你回头看看我，看看我嘛……”
　　姜茶实在是受不了她这个语气，转过身来，道：“你好好说话。”
　　昏暗的光线下，她也能清晰看到楚襄脸上的柔媚的神态。
　　“茶茶……”
　　“别这样叫我，太肉麻了！”姜茶瞪了她一眼，语气凶狠地道。
　　然而这对楚襄来说并没有什么威慑作用，她还贴着靠近了姜茶的身体，小声道：“姐姐，我们试一试好不好？”
　　姜茶一下子就明白了她的意思，红着脸道：“不要。”
　　“为什么？”楚襄有些不解。
　　姜茶道：“还有几个月，我们才能算是女朋友，所以在这之前，你安分一点。”
　　楚襄当然知道这个约定，她有些后悔，小声地道：“可是，可是我忍不住啊，我每天晚上都做梦，梦见姐姐对我……”
　　还没说完，她就被一只手捂住了嘴。
　　姜茶起身，另一只手压在了她的肩膀上，又羞又恼地道：“我看你是闲出毛病了。”
　　不然怎么会做那样的梦？
　　这一刻姜茶似乎忘了自己也曾经做过类似的梦。
　　“唔……茶茶你好凶。”楚襄眸子里波光荡漾，更多的是跃跃欲试。
　　闻到姜茶身上的幽香，她忍不住扭了扭身体，将自己的睡衣给扒拉下来，露出领口的一大片白嫩的皮肤。
　　“姐姐，你吻吻我好不好？”
　　姜茶：“……”
　　她看着床上躺平的楚襄，开始怀疑人生。
　　这人是谁，是女主？还是那个单纯美丽的灰姑娘女主么？
　　眼前的楚襄确实有魅力，但是姜茶的抑制力还是不错的，她松开楚襄，拉过被子将她卷成了蚕蛹推到一边。
　　楚襄不解地望着她，姐姐不上钩，似乎在想着下一步该怎么办。
　　“别再耍什么小主意了，不行就是不行，以后再说，好了，我累了，老实点睡觉吧。”姜茶拍了拍她的脸蛋，然后躺了下来。
　　房间里的气氛沉默下来，过了一会儿，楚襄又道：“好吧，但是你答应了我明天去泡温泉的。”
　　“嗯，随你。”姜茶应了一声。
　　楚襄笑了笑，道：“姐姐，晚安。”
　　她在姜茶脸颊上亲了亲。
　　姜茶看着她，也凑过头来给她一个晚安吻，“晚安。”
　　……
　　翌日，姜茶休假的第一天，两人找了一家温泉度假庄园。
　　这一处是旅游胜地，还有露天的温泉，一进去就看到热气飘扬，周围造景精致，看上去就像是仙境一样。
　　工作人员还好心地送来一些点心和热茶，一边泡澡一边可以享受。
　　姜茶看着这个温泉，想着等一下要脱光和楚襄进去，心里便有些害羞。
　　而楚襄早就已经脱完衣服下了池子，池水没过她的胸口，楚襄微笑道：“怎么还不下来？难道……是怕我对姐姐做什么？”
　　“我才不怕呢。”姜茶小声道。
　　她也很快地脱了衣服，跳进了池子里，结果脚底没站住，一不小心一滑，即将要被水淹没，然而幸好楚襄接住了她。
　　姜茶感到身后的人贴近了她，身体一僵，她们还没有这样亲密过，她身体也迅速升温。
　　“姐姐，你还好吧？”楚襄忍着笑意，凑过头来问道。
　　“当然，我很好。”姜茶感觉脸上火辣辣的，小心地推开了她，然后离楚襄远了一点，假装毫无情绪地继续泡澡。
　　……
　　泡了一个小时后，姜茶觉得神清气爽，她穿上浴袍靠在椅子上休息。
　　“果然，还是有钱人好，真会享受。”
　　楚襄抿着微笑走过来给她捏了捏肩膀，道：“如果姐姐考虑和我结婚，我的钱都是你的。”
　　“你少贫嘴了。”姜茶瞪了她一眼。
　　此时楚襄手机铃声响起，于是她过去接电话。
　　姜茶好奇地听了听，原来是刘老爷子打来的，刘老爷子几乎隔几天才会给楚襄打一个电话，但每次都能说上一个小时。
　　这时候，楚襄只能陪老爷子视频聊天了。
　　姜茶察觉自己身上的衣服松松垮垮，她识趣地起身，到了房间内换上了自己带来的衣服，出门想要单独在附近逛一逛，欣赏一下风景。
　　不久后，刘姐也给她打来电话。
　　“喂？刘姐怎么了？”
　　刘姐道：“是这样的，最近公司想要拍个恋综，直接要安排你参加，恋综开拍就在这半个月之后，我也没办法拒绝，上面……让我通知你一下。”
　　姜茶听了，还是不由得皱了皱眉头。
　　这公司有些独断了，都不问问她的意见，直接就安排她上恋综了，她心里有些不好受，但还是道：“好吧，我知道了。”
　　刘姐道：“姜茶，我知道你不好受，哎……其实我也不太好受。”
　　姜茶关心地问道：“你怎么了刘姐？”
　　刘姐道：“公司又塞给我几个艺人让我带，她们就像当初的你一样烂泥扶不上墙，甚至还不如你以前呢，还想着做天鹅梦马上就红。”
　　姜茶笑了笑的，道：“刘姐，遇到你是她们的福气了。”
　　“得了吧，下次约个时间见面和你说清楚恋综的要求好了，我现在可忙着呢。”刘姐先挂了电话。
　　姜茶低着头摁灭手机，拐了个弯，忽然和迎面的男人撞上。
　　“长没长眼睛啊你？！”男人粗鲁地骂道，骂到一半忽然顿住。
　　姜茶抬起眸子，只见这人竟是许久不见的狗男人刘雄飞。
　　刘雄飞也有些意外：“姜茶是你？”
　　“不好意思。”姜茶淡淡地道，她不想理他，绕过他准备走。
　　可刘雄飞突然一把将她推在了墙上，邪笑道：“好不容易遇见，怎么不叙叙旧？我可想死你了乖乖宝贝。”


第41章 
　　男人粗糙的手指朝她脸上摸过来, 笑容油腻，动作猥琐。
　　姜茶下意识地反抗, 一巴掌朝他脸上扇过去。
　　可刘雄飞却早有准备，一手抓住了她的手腕，脸色扭曲地道：“又敢打老子？我看你这小贱人真是飘得不知东南西北了！”
　　想起自己前几次被姜茶又打又骗的，他还没办法再找这女人的麻烦，他简直恨得牙痒痒。
　　沈芸清算什么？要不是他爹阻止他，他早就把沈芸清处理掉了。
　　还有姜茶，这女人经过一番炒作爆红了，每天他都能在网上刷到有关于姜茶的热帖。
　　真是可笑，这女人以前怎么就没这么好的本事呢？原来这一切都是装出来的, 就是为了耍他啊。
　　自从姜茶出圈，刘雄飞每天晚上都睡不着了，想着不能就这么算了，他一定要狠狠地报复回来，哪怕这女人身后有沈芸清在撑腰。
　　好巧不巧, 现在就让他给逮住了！
　　可是眼前的美人肤若凝脂, 秋水剪瞳充斥着愤怒的样子, 实在是勾人得紧, 让他都都忍不住怜香惜玉了。
　　刘雄飞喉结微动，眼神深邃，低声笑道：“这样吧, 你陪我睡一觉, 我就放过你，如何？”
　　他手上加大力道掐住了她纤细的脖颈, 仿佛再用力一点就能掐断。
　　姜茶感觉有些窒息, 抓着他的手挣扎着, 只可惜男女力量悬殊，她挣脱不了。
　　“呵呵，你看看你，这下知道和我作对的下场了吧？我说你还是不要再挣扎了，不如从了我，以后跟着我要什么有什么……”刘雄飞眯着小眼，幽幽地说道。
　　此时手中传来一阵刺痛，他忍不住叫了出来，“啊——”
　　一看，只见姜茶正狠狠咬上了他的手掌。
　　刘雄飞痛得忍不住推开姜茶，姜茶摔在了墙上，然后趁机就跑。
　　刘雄飞骂道：“小贱人，还敢跑！”
　　要是再被他抓到，他可不会再怜香惜玉了！
　　他也追了上去，很快就追上了她，准备撕扯她的衣服。
　　“这位先生，你知道这样做的后果是什么吗？”一道清冷的女声响起。
　　刘雄飞回过头，看向旁边出声的人。
　　这是一个穿着职业西装套服的女人，她戴着一副黑框眼镜，面容冷峻，眉头紧缩地盯着这一幕。
　　刘雄飞道：“这是我老婆，我们夫妻俩的事你少管！”
　　姜茶听到这狗男人说的话，喘着气道：“你胡说八道！”
　　然而她转过头见到那女人的脸，愣了一下，这不是上次来庄园接老薛的薛梅吗？
　　薛梅垂眸瞥了她一眼，也有些意外。
　　她对这姜茶也有点印象，上次在庄园见过，仅仅是一眼，也很难忘记她身上的气质，更何况自己的同事整天在她面前念叨着姜茶。
　　薛梅不带一丝感情说道：“这位先生，你现在正在犯猥亵罪，证人证据都在，根据现有法律，你最少能判三年。”
　　刘雄飞一点都不怕，他坏事干过不少，也只要有钱，什么都能够解决，更何况他爹还会帮他收拾烂摊子。
　　“去报警啊，你给我弄进局子里，信不信老子当天就能大摇大摆地走出来？”
　　薛梅眸子微冷，笑道：“是么？”
　　她走过去将姜茶扶起来，刘雄飞不悦道：“你干什么？！滚开，这没有你的事，别多管闲事。”
　　他想要推开薛梅，却被薛梅一巴掌拍得退后几步。
　　在他愣怔的时候，薛梅已经站在姜茶身边，温声问道：“姜小姐，你没事吧？”
　　姜茶抬眸看向她，眸光感激地道：“没事，谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　听到这两人的谈话时，刘雄飞怒了，难道现在哪个小喽啰都敢挑衅他了？
　　“好啊，臭婆娘，是你们逼我的！”刘雄飞本来还想要保持一点绅士的风度，但现在似乎用不上了，他撸起袖子气势汹汹地准备给两个女人一点教训。
　　薛梅站在姜茶身前，道：“姜小姐，你退后一下。”
　　姜茶本来还担心她的安全，想说我们一起走，还没说出口，眼前壮硕的男人冲过来，只见薛梅临危不乱，一把抓过男人的手臂一把将人摔在地面上。
　　“嗷啊——”一道杀猪般的声音响起，世界安静下来。
　　薛梅起身拍了拍手，转身淡淡微笑道：“没事了，需要我送你回去吗？”
　　姜茶僵成一块石头，半天才反应过来，道：“谢谢，不用了。”
　　“姜小姐，如果需要的话，我可以为你提供法律帮助。”
　　此时楚襄慌忙地跑过来，“姐姐！”
　　她一时焦急，直接忽略了薛梅，来到姜茶身旁紧张地上下打量着，看到姜茶脖子上的一圈掐痕，怔了怔。
　　她低下头，目光冰冷地锁住了躺在地上哀嚎不断的刘雄飞。
　　“是他做的？”楚襄的语气没有一丝疑问，似乎还藏着几分凉意。
　　她几乎都要忘记这狗男人了，可是他却主动撞上她的枪口上来，看来是活得不耐烦了。
　　姜茶嗯了一声，道：“没事了楚襄，多亏了这位小姐救了我。”
　　楚襄这才注意到站在一旁的薛梅，神色微动，“薛律师？”
　　薛律师？姜茶想了想，原来这女人是个律师，在原著里，楚襄私底下好像是有个厉害的律师，不过一直没有露过面，难道就是薛梅？
　　薛梅看到了楚襄，也有些意外，“原来楚小姐也在这里，真是幸会。”
　　地上的刘雄飞听到这三个女人若无其事地在交谈，气得大脑发胀，“你们三个，老子记住了，一个都别想走！”
　　听到这狗男人还这样嚣张，楚襄眸光闪过一丝幽暗。
　　她对姜茶道：“姐姐，我们先回房。”
　　楚襄带着姜茶回房，给她的脖子上了药，便让姜茶好好在房里休息一下，自己则打算出门。
　　“楚襄，你去哪？”姜茶拉着她的手，有些紧张地盯着她。
　　楚襄前身微弯，手指撩了撩姜茶额前的碎发，轻声道：“我去找薛律师，放心吧姐姐，现在这里很安全，我保证很快就回来的。”
　　她走了出去，联系了薛梅，约了在附近的大厅见面。
　　薛梅很快就过来，道：“你找我什么事？”
　　楚襄垂眸冷冷道：“将他送进局子里。”
　　“你不是说再过一阵子吗？”薛梅挑了挑眉，十分有兴趣地问道：“怎么？是因为他又对姜茶下手，所以你就忍不住了？”
　　确实如此，不过她没有什么心情和别人讨论这件事。
　　“等不及了，先处理他再说。”楚襄揉了揉秀气的眉心，刘雄飞对于姜茶来说是一只狗皮膏药，也是定时炸弹，她不能再让刘雄飞继续威胁到姜茶。
　　至于会不会打草惊蛇，以后再说。
　　刘雄飞劣迹斑斑，犯罪证据不难掌握，将他送进局子里再关上个三四十年是不成问题的。
　　薛梅道：“嗯，我知道了，楚总。”
　　“对了，柳惠淑这几天又来我这里催遗嘱的事情了，她好像已经等不及了。”薛梅道。
　　“哦~”楚襄想了想，道：“那你就进行下一步吧，让柳惠淑去拿结婚证明吧。”
　　要想拿到巨额资产，柳惠淑还需要证明自己是楚父的合法妻子。
　　柳惠淑和楚父是在国外遇到的，也是在某个小国“登记”结婚，出国一趟来回折腾，各种手续办下来，最少也得要三个月呢。
　　薛梅瞥了楚襄一眼，心想道这女人看上去乖巧温顺，善良可人，心却黑成这样，耍得人团团转的，真是厉害极了。
　　楚襄不光是用自己父亲的遗产吊着柳惠淑，还暗暗地在回收楚父集团的股份，让集团高层都意想不到，短短几个月，他们的决策层级已经发生了巨大的改变。
　　谁惹了她，下场可想而知会是怎样凄惨。
　　薛梅收回思绪，抬起手腕看了看表，起身道：“那好，我先走了，下午还有客户要来，顺便提醒楚总，柳志刚要出狱了。”
　　楚襄眸光微动，并没说话。
　　.......
　　“楚襄，你终于回来了。”姜茶看到楚襄进门来，紧绷的心弦终于松了下来，她走上前去看着楚襄，继续道：“要不，我们还是离开这里吧。”
　　“不要紧张。”楚襄稳稳地抓住了她的手，声音带着一股让人安心的力量。
　　她漆黑的瞳仁盯着姜茶，说道：“姐姐，别怕，他会进监狱的！”
　　姜茶并不害怕刘雄飞，她只是怕刘雄飞会记挂上楚襄，从而重演原著里的那件事。
　　可是看着楚襄的眸子，她不由自主地想要相信眼前的女人，相信楚襄现在有实力解决任何障碍，甚至，会保护她。
　　“别担心，你忘了么？外公给我派了保镖，他们会在暗处保护我呢。”楚襄轻声道。
　　她垂下眸子，恢复以前的无害的气息。
　　听楚襄这么一说，姜茶终究还是放下心来了，“那就好。”
　　这一次出门度假，因为刘雄给搅屎棍的出现，让两人都没了度假的心思。
　　楚襄叫了自己的司机来接她们离开。
　　.......
　　“什么？”柳惠淑愤怒地拍桌站起，说道：“我和我老公生活了这么多年，这么可能不是夫妻？家里的佣人都可以证明，你还要让我去拿什么鬼东西结婚证明？薛律师你是不是在耍我？”
　　薛梅推了推眼镜，面色不改，声音平淡地道：“夫人，楚先生的遗嘱上写的是将遗产留给他的合法妻子，并没有准确说是谁，如果你证明不了自己是他的合法妻子，那么这些遗产也不属于你。”
　　柳惠淑有些狂躁，她已经为了这份遗嘱来来回回办了很多手续了，可现在还是没有拿到一分钱。
　　都怪那个死老头子，遗嘱为什么不直接写她的名字？让她着她折腾来折腾去的，累死人了。
　　经过一个月的奔波，柳惠淑身上已经没了以前优雅贵妇的气质，脸上很久都没有做美容保养，染尽风霜，一下子像是老了很多岁。
　　“那这些，你为什么不早点和我说？”柳惠淑质问道，看着薛梅，目光带上几分怀疑。
　　眼前的女人据说是京都最好的律师，可这效率怎么就这么低？
　　薛梅道：“准备材料的阶段已经足够让夫人你忙了，我只能一条条地跟你说，怕你漏掉而已。”
　　柳惠淑道：“你现在明确地告诉我，只要我拿到结婚证明，就可以继承遗产对不对？”
　　她不想再等了，医生说至多还有半年，思敏她一定要做骨髓移植手术，否则她真的挺不过去。
　　只要有钱，她能抓到姜茶，再不济，也是可以花巨额资金在国外找到匹配源。
　　无论使用什么手段，只要有钱！
　　柳惠淑紧紧地盯着薛梅。
　　薛梅对上她的目光，缓缓地点点头，“是的，只要你能找到你和楚先生的结婚证明，楚先生所有的资产都归你管理。”
　　柳惠淑眸子里重燃希望的火焰，“好！我马上想办法拿到结婚证明。”
　　随后她便风风火火地冲出去了。
　　薛梅看着她的背影，摇了摇头。
　　这女人不知道自己被楚襄耍了，当然，到最后别说遗产了，她一分钱也拿不到。
　　不过这几年柳惠淑在楚家挥霍了不少，也算是赚到了。
　　她真不明白，柳惠淑怎么会是姜茶的母亲，真是可惜了。
　　正想着，她的助理敲门进来，道：“薛律，您要的文件到了。”
　　薛梅接过文件打开，只见里面正是楚襄送过来的刘雄飞犯罪证据，真厚，看来楚襄铁了心的要将刘雄飞置于死地了。
　　助理好奇地看了一眼，问道：“薛律，您是要打官司吗？”
　　“嗯。”薛梅起身道：“跟我去找受害者吧。”
　　.......
　　几天过后，姜茶和刘姐约定在公寓见面。
　　今天楚襄有事正好出门了，姜茶也好和刘姐谈论恋综的事情。
　　门铃一响，姜茶过去开门，只见刘姐一脸憔悴地站在门前，整个人像是被吸干了身上的阳气似的。
　　“茶茶！”刘姐蜡黄的脸扬起一抹笑容，和姜茶打招呼。
　　姜茶愣了愣，随即将人给拉进客厅坐着。
　　“刘姐，你这是怎么了？”怎么短短几天不见，就变成这一副鬼模样。
　　刘姐摇了摇脑袋，小声道：“没事，只是被那几个艺人烦到了，也不知道上辈子我做了什么亏心事，竟然被她们缠上了。”
　　姜茶道：“刘姐，你要好好注意身体啊。”
　　看来这个公司确实没眼光，刘姐业务能力这么好，却依旧被她们看轻。
　　刘姐道：“我很好，没事，来说一说恋综的事吧。”
　　她从包里拿出一个文件，一边指着文件一边详细地和她交代恋综的各种事宜。
　　公司要拍的恋综名为《心动31天》，参加节目的嘉宾不仅有明星，还有素人，拍摄的地点在一栋别墅里。嘉宾们需要在那栋别墅生活一个月，节目采取直播和录播的形式播放，而且中途还可能会加入新的面孔.......
　　大概和别的恋综差不多，只是她看了一眼嘉宾的名单。
　　里面居然还有沈芸清！
　　一想到自己好不容易结束了那部剧的拍摄，还没过几天，她又要和沈芸清合作了？
　　姜茶并不是讨厌沈芸清你，但是自从那天拒绝帮沈芸清的忙之后，她便感到和沈芸清相处有些不自然。
　　而且她和楚襄承诺过不再靠近沈芸清的。
　　一时间，姜茶感觉有些为难。
　　“怎么了？”刘姐看到她难看的脸色，不由得问道。
　　姜茶小心翼翼地问刘姐：“这个恋综，我能不参加吗？”
　　刘姐有些无奈地摇摇头：“茶茶，我们现在都没有选择的权利。”
　　这公司对艺人苛刻，艺人的行程都是被上层的经纪团队掌控着，艺人不能反抗，否则就要支付大笔的违约金，刘姐也不能帮到姜茶什么。
　　姜茶叹了一口气，自己和这个公司的合同好像还有三个月到期，到时候她就不会再考虑和公司签合同了。
　　算了，只是个综艺而已，就算当做是去度假，一个月就可以回来了。
　　只不过也不知道楚襄会怎么想。
　　正想着，此时外面响起开门的声音，是楚襄回来了。
　　楚襄走进客厅，看到刘姐在这，有些意外。
　　刘姐惊奇地盯着楚襄，再看看姜茶，说道：“原来你们早就同居了啊？”
　　楚襄点点头，看到了桌子上的文件袋，眸光闪了闪，问道：“刘姐这次来是要和姐姐谈什么呢？”
　　“哦，是一个恋综。”刘姐有些不好意思地说道。
　　这位楚小姐似乎和姜茶是一对，而自己却是找姜茶来参加恋综的，这样是不是挖楚小姐的墙角了？确实好像有些不道德。
　　听到“恋综”两个字，楚襄脸上果然呆滞了一瞬。
　　“姐姐，你要参加恋综？”楚襄不可置信地瞥了姜茶一眼，神色有些楚楚可怜。
　　她受不了姜茶和别的人在屏幕上的互动，哪怕是假的，她也难受。
　　刘姐识趣地赶紧溜了，“不好意思，我还有急事，先走了啊！”
　　没办法，还是让姜茶自己解决一下吧，她在这不合适。
　　刘姐走后，姜茶才和楚襄好好地解释了一番。
　　楚襄坐在沙发上，长长的黑发从肩膀处滑落下来，乌黑的眸子越发深邃，也不知道在想什么。
　　过了片刻，楚襄抬眸对着姜茶微微一笑，“姐姐你去参加吧。”
　　姜茶很惊讶楚襄会同意，毕竟楚襄很爱吃醋呢。
　　楚襄一脸依恋地靠在姜茶的怀里，小声道：“我这么乖，姐姐会不会补偿我？”
　　一边说，她一边用脑袋蹭了蹭姜茶的脖颈，湿漉漉的眼睛看着她，似乎在无声地勾人。
　　姜茶脸色微红，低着头，“我吻你一下？”
　　“嗯？”楚襄有些不满，凑过去吻住了她的唇，“不够。”
　　还要很多很多......
　　周末早晨六点，姜茶正睡得迷迷糊糊，门铃响起。
　　她起身去开门，只见门口站了一堆人，有人拿着摄像机对着她拍。
　　“怎么回事？”姜茶揉了揉眼睛，大脑一下子就清醒了。
　　这些人不是摄像组的吗？说好周一录制的，怎么这么快就来了？
　　摄像组的工作人员向前解释道：“姜小姐，是这样的，我们录制提前了，今天正好开拍，还没来得及通知大家呢，真是不好意思啊。”
　　其实不是来不及，他们节目组整这出就是故意的，只是给嘉宾来个突袭，拍下她们最真实的生活记录。
　　当然，准备去别墅的这一段也算是他们节目的拍摄内容。
　　姜茶翻了个白眼，说道：“那你们等一下，我先去收拾一下行礼。”
　　说完，她“啪”得一下关掉了门。
　　节目组工作人员有些懵逼。
　　【哈哈哈，这是没睡醒吧！】
　　【我茶正在被迫营业中，生活不易，多才多艺.jpg】
　　【哇！近距离观察我女神，她皮肤白得发光，一丝毛孔都看不到。】
　　【得了吧，这女人肯定一早就化了妆，假装是素颜呢。】
　　【楼上的酸黄瓜，这可是节目组突袭，谁特么的吃饱了没事干天天五点爬起来化妆？】


第42章 
　　收拾好东西, 姜茶拉着行李箱走了出来。
　　她现在穿着一身黑，上半身是黑色打底紧身衣, 披着一件黑色大衣，下半身罩着一套半身长裙，露出两只黑色短靴，一头松散的栗色破浪卷披在身后，整个人看起来又欲又纯。
　　【姐姐好漂亮，我要贴贴！】
　　【真幸运买了同款大衣！】
　　【虽然我不是姜茶的粉，但我很吃她的颜。】
　　【emmmmm......你们有没有注意到，刚刚关门的时候，里面似乎还有一个人影？】
　　然而这一句话被无数弹幕给顶下去了。
　　同一时间, 其他嘉宾们也准备好出发，上了节目组的车，朝着目的别墅驶去。
　　这栋别墅位于京都的郊区，外观似乎有些老旧了，外墙斑驳, 枯旧的藤条爬满铁门, 再加上坑坑洼洼长满野草的院子, 属实就不像是个拍恋综的地方。
　　【妈呀, 节目组这是找的什么破地方？】
　　【呵呵，我猜一下，节目组整蛊估计会有让嘉宾们清理院子的活动吧。】
　　【姐妹真相了, 要不你还是去当策划吧。】
　　姜茶拎着行李箱下车, 看了看这环境，嘴角也抽了抽。
　　她没说什么, 直接开了别墅门进去, 到了客厅, 只见客厅里已经有几位嘉宾正坐着等候了。
　　有几位嘉宾她不认识，估计是素人，还有两三位嘉宾面孔相对来比较熟悉，令她惊讶的是其中还有张孜攸。
　　这是怎么回事？这女人怎么也在这？
　　张孜攸对上姜茶的目光，微微有些不自然地移开了眼。
　　姜茶大概知道是怎么个回事了，节目组知道她们之间有过节，但这样才有看点啊，节目收视率估计也会升上去。
　　【我草，这女人不是和姜茶对立的十八线女明星吗？】
　　【对，也是前些日子放出爆料的内鬼，节目组怎么回事？竟让让这样一个劣迹斑斑的人进来。】
　　【她还用小号在网上骂人呢，@攸攸我心，就是这个网名。】
　　【据说那个号是她表妹注册的，里面的内容也不是她发表的。】
　　【狗屁，公司给她洗白呢，谁信啊？】
　　气氛有些凝固了起来，在座的嘉宾其中站起来一位男明星打破了尴尬的气氛，起身过来拉住了她的行李箱道：“我帮你放行李吧。”
　　“谢谢。”姜茶说道。
　　男明星叫许宴行，如今才三十岁就已经出演了多部古偶男主，他长相温润，确实有种翩翩君子的气质，性格在娱乐圈也是出名的好，这样的人很难让人讨厌。
　　许宴行笑道：“不用谢，坐着等一下吧，还有嘉宾没来。”
　　姜茶挑了一个单人沙发坐下，再仔细看了一眼在座的嘉宾。
　　现在一共来了七位嘉宾，四男三女，可是上次刘姐说第一天只有六位。
　　看来节目组又骗了她们。
　　不过里面好像没有沈芸清，所以说，沈芸清应该不会参加吧？
　　她正想着，此时许宴行道：“初来乍到，大家都还不熟悉，坐在这也挺无聊的，要不然介绍一下自己吧？”
　　“我先来，我叫许宴行，平时喜欢烹饪料理，一个月的相处时间，大家都可以尝尝我的手艺......”
　　有了许宴行的开头，其他人也都一个接一个地自我介绍起来。
　　经过一番自我介绍，姜茶大概都知道了其他人的名字。
　　四个男嘉宾除了许宴行是男艺人，还有一个叶修是男爱豆，剩下的两个男人一个名为李淮明，另一个叫林立。
　　女嘉宾这里有姜茶，张孜攸，还有一个长相美艳的网红张英。
　　此时开门声又响起，有人拖着行李箱走了进来，他们转过头，只见沈芸清风尘仆仆地走了进来。
　　“大家好。”沈芸清站定，朝着客厅里的人露出一个微笑。
　　直播弹幕沸腾了。
　　【我屮艸芔茻，沈影后她也来了！我还以为节目组骗人呢！】
　　【我家影后从来不参加什么恋综的，这是发生什么了？】
　　【为爱奔赴，我就知道我磕的cp是真的！】
　　沈芸清的粉丝大部分看不惯姜茶，不少粉丝开喷。
　　【不要将我影后和那等十八线小明星锁在一起好吗！】
　　【也不看某茶她配不配，一个劲地就知道蹭热度。】
　　【真看不惯那些乱磕的人，我家影后不过是参加一个恋综而已，怎么就为爱奔赴了？】
　　嘉宾们看到沈芸清也有些意外，心里隐隐有些激动，沈芸清在娱乐圈的咖位很大，自身就带着不少的话题流量，和她参加这个综艺，其他人的曝光度也会随着提高。
　　更何况这是个恋综，要是能和沈芸清组上cp，说不定更能出圈。
　　大家纷纷热情地和沈芸清打招呼。
　　这时候人已经到齐了，节目组派工作人员递了一张纸条上去。
　　许宴行打开纸条看了一眼，念道：“请嘉宾们自由组队，分配房间，日后可换房间。”
　　然后下面画着的是一个别墅房间的分布图。
　　别墅一共有三层，第一层没有房间，第二层有两个房间，第三层有三个房间，所以一共有五间卧室。
　　八个人怎么分配呢？
　　这是一个值得思考的问题，那只能两个人住单人间，那剩下的六人分配住三间双人间了。
　　许宴行问道：“不如我们来抽签分配？”
　　其他人想了想，一致同意了，毕竟现在谁都不熟悉。
　　许宴行最后将目光移向沈芸清，这位沈影后脸色淡淡的，也没有出声，不知道同不同意。
　　沈芸清出声道：“我也没有意见。”
　　于是许宴行写了八张纸条揉成团放在一个小盒子里，分别让其他人抽，自己拿最后的。
　　姜茶拿了一个小纸团，打开的时候心里有些忐忑，心想道最好是个单人间。
　　不过最后她的希望还是落空了，她抽到的是三楼的双人间。
　　谁和她住在一起？
　　众人纷纷将自己的结果报了出来，姜茶看向那个美艳的女网红张英，张英也向着她眨了眨眼，原来自己和她住在一个双人间。
　　沈芸清和男爱豆叶修抽到的是单人间，许宴行和张孜攸，李淮明和林立住双人间。
　　【太好了，我家影后独美！】
　　【可怜我家哥哥，居然和张孜攸这个女人住一个房间，哥哥一定要守住贞操，一根手指头都不要被那个女人碰到，流泪.jpg】
　　【你们有没有发现那个张英看向茶茶的时候，眼睛像是在发光欸！】
　　【哈哈哈，美女贴贴什么的最香啦！】
　　坐在电脑面前看到这一幕的楚襄不高兴了，在键盘上敲了一句话发了出去。
　　【茶茶和我睡一张床上，她心里早就有我了，别想和我抢。】
　　她只是赌气地发泄发泄，却没想到因为自己优秀的网名被别人注意到了。
　　发言下面汇聚了一堆沙雕网友。
　　【茶茶看到你这句话，哄我哄了半天了，我还是不想理她怎么办？】
　　【你好，茶茶是我失散多年的老婆，请还我老婆！】
　　【哪个都是你老婆，你根本没有老婆，jpg】
　　【姐妹，裤衩子请穿好！】
　　【.......】
　　楚襄看到这些评论，一张小脸被气得通红。
　　别墅里，嘉宾们分好房，都准备将自己的行李给拿上房间。
　　姜茶拖着行李箱上楼梯，有些吃力，看到这她这样，有人忍不住帮她。
　　“要不，还是我来帮你吧？”许宴行已经将自己的行李箱搬上去了，下楼正好遇到姜茶。
　　姜茶摇摇头道：“不用了，谢谢。”
　　“啊呀——”在她上面，张孜攸的惊呼声传来，随后楼梯上便响起“咕噜咕噜”的巨响，一个行李箱朝着楼下滚下来。
　　姜茶正站在楼梯中央，手里还提着箱子，眼看那行李箱就要砸了过来。
　　“小心！”身后，沈芸清连忙过来，拉着她的胳膊躲到一侧。
　　只是这楼梯有些窄，再加上姜茶拿着行李箱占位置，三个人站在那里，最外面的人就遭殃了。
　　沈芸清还没来得及避开就被那箱子擦过上大腿，当即她就发出闷哼一声。
　　行李箱终于滚到了最下面的地板停了下来。
　　空气一片寂静。
　　直播弹幕飞快地刷过。
　　【姐姐没事吧？】
　　【靠！又是那个张孜攸？】
　　【那箱子一看就很重，更不要说带着速度从楼上滚下来，心疼我家影后。】
　　【淦，本来姐姐可以躲开的，可是她却先帮姜茶。】
　　【可恶，上个楼梯都能遭遇无妄之灾。】
　　【节目组的人愣着干嘛？赶紧去给人看看啊！】
　　节目组工作人员马上就过来了，一番问候，沈芸清皱着眉头道：“我没事。”
　　“真的没事吗？”姜茶关心问道。
　　“嗯。”沈芸清瞥了她一眼，随后便移开目光。
　　节目组工作人员也只好先离开，说等一会儿会将外伤药给送过来。
　　张孜攸有些紧张地走下来，小声道歉道：“对不起沈前辈，是我不小心，没拿稳行李箱，对不起……”
　　沈芸清很宽容地道：“没事。”
　　【沈影后人真好，这样都没生气。】
　　【心疼我家影后。】
　　【心机婊快快闪开，别挡路！】
　　许宴行想了想，对姜茶道：“要不我帮你把东西那上去，你们把沈前辈扶回房间，顺便帮沈前辈看一下伤势吧？”
　　姜茶点了点头，将行李箱交给许宴行，有些犹豫地看了一眼沈芸清，还是说道：“我扶着你上楼吧？”
　　沈芸清低低地应了一声，一只胳膊架在姜茶的脖子上，一步一步地走上楼。
　　到了沈芸清的房间，姜茶先扶她到沙发上坐下来。
　　“沈前辈，我去帮你拿药。”姜茶说完准备出门，却被沈芸清抓住了手腕。
　　“别走。”沈芸清声音沙哑地道。
　　每个房间都安置了剧组的摄像头，这一刻画面上了直播，弹幕都爆屏了。
　　【卧槽卧槽，这是在搞什么？】
　　【沈影后她不对劲！】
　　【我记得沈影后是有洁癖的，除了拍戏，她怎么可能主动去牵一个人的手？】
　　【你怎么可以被这小绿茶眯了眼啊？心如刀绞.JPG】
　　【磕到了磕到了，云鹤&amp;青鸾yyds！】
　　姜茶看到沈芸清的手，下意识要将她甩开，可是一想到刚刚人家帮她挡了一下，她忍住了。
　　“怎么了？还需要些什么吗？”姜茶不动声色地挣脱开她的手。
　　沈芸清抬起眸子望着她，低声道：“没事，只是想提醒你不用下去，有人会把药送上来的。”
　　兴许是顾及着摄像头，她没有再说什么。
　　姜茶也只好在一旁站着，耐心地等了一会儿，然后工作人员来敲门，将药送了进来。
　　沈芸清拉起裤子，只见小腿和膝盖处已经青紫了一片，触目惊心的。
　　直播间的粉丝们一片哀嚎。
　　姜茶也有些愧疚，走到她前面道：“我帮你上药吧。”
　　沈芸清顿了顿，眸光微动，低声道：“谢谢你了。”
　　“不必，我还要谢沈前辈推开了我。”姜茶客套地说道，然后蹲下身帮沈芸清上了药，整个过程很安静。
　　然而弹幕依旧不平静。
　　【完了完了，这气氛好像有些心动的感觉！】
　　【沈影后你这眼神是怎么回事？】
　　【脸红心动.JPG】
　　【我就说沈影后对我家女鹅挺上心的呢！】
　　此时直播人数忽然暴增，差点将节目组后台服务器给挤崩溃，不停地有人录屏截图。
　　负责这次综艺的刘导十分激动，对工作人员道：“以后重点拍沈芸清和姜茶的互动！”
　　这一对简直太有CP感了，再加上两人都有热度，简直就是吸引观众的流量密码！
　　姜茶给沈芸清上完了药都还不知道发生了上面，她松了一口气，道：“好了沈前辈，你先在这休息一下。”
　　说完，她转身出了门。
　　来到三楼自己的房间，只见张英正在收拾床铺，她和张英打了个招呼。
　　张英有一双上挑的桃花眼，整个人一看就是很妩媚的御姐，一举一动充满风情。
　　“这张床很大，容纳得下我们两个人的，床单被罩我都换好了，你觉得怎么样？”
　　姜茶看了一眼，微笑道：“辛苦你了。”
　　随后她又想到了什么，说道：“对了，我睡觉的时候可能会踢被子影响你。”
　　她说完就底下了脑袋，有些不好意思。
　　【哈哈哈，害羞了。】
　　【今晚我熬个大夜，看女鹅睡觉踢被子！】
　　【我茶真可爱，好想抱走mua一口。】
　　张英眸子也亮晶晶地，说道：“没关系，这里有两床被子呢。”
　　聊了一会儿她们就熟了起来，收拾完各自的东西，除了沈芸清大家都下楼集合。
　　到了该做午餐的时间了。
　　许宴行翻了翻冰箱，里面只剩一些蔬菜和肉，大米也只剩下一点点，估计只够做这顿午餐。
　　许宴行问道：“现在分一下工吧？留几个人下来做午饭，剩下的人去附近的小镇里买菜，我会烹饪，还有谁想留下来做饭吗？”
　　林立举起手，道：“我会做饭。”
　　张孜攸也连忙举手道：“我……我虽然不太会，但是我可以切菜。”
　　于是买菜的任务落到了姜茶，张英，李淮明和叶修四个人身上。
　　四人乘坐节目组的车，来到附近的小镇菜市场。
　　菜市场里很热闹，卖什么的都有，吆喝声不断响起。
　　节目组规定只能用现金，每个人分配四百元，买一个星期的食物。
　　这可让他们发了愁，一千六百块钱买下一个星期的伙食，这够吗？
　　一直没说话的李淮明出声了：“一千六够的，我们先买四包大米回去，大概四百块钱，剩下的再多买一些蔬菜，肉可以少买一点。”
　　李淮明是金融系研究生毕业，单身，吃穿用度都是自己解决，菜市场他也经常逛，平时也有花钱记账的习惯，所以大概熟悉市场的价格。
　　于是几人决定姜茶和张英两人去买菜，李淮明和叶修买大米，摄像组的人隐入人群拍摄画面。
　　姜茶和张英走到了菜市场摊位，问道：“老板，大白菜怎么卖？”
　　菜市场老板是个人精，看到她们两个五官出众气质不凡，花钱肯定大方。
　　“八块钱一斤。”
　　【虽然我不懂，但是我知道这老板在宰人。】
　　【了解一下，现在我们家超市卖一块五钱一斤。】
　　【两个大冤种，不会要买了吧？】
　　张英刚要说好，却被姜茶阻止了，“等一下。”
　　“怎么了美女？”老板问道。
　　姜茶道：“老板，您是不是卖得有些贵了？”
　　老板笑得有些僵硬，道：“怎么可能？”
　　“是么？”姜茶微微一笑，忽然看向周围一个欲言又止的小姑娘，轻声问道：“小妹妹，请问，现在的大白菜多少钱？”
　　小姑娘是纯朴的本地人，被姜茶这么一问，面容羞红，说道：“两块钱一斤，他，他在骗你，不要买。”
　　【哇靠，对路人使用美人计了，违规，这是违规啊！】
　　【小姑娘笑得多甜蜜，估计魂都被勾走了吧。】
　　【刚刚茶茶那个眼神一下子勾走了我的心，泪水不争气地从嘴角留下.JPG】
　　老板瞬间就黑了脸，道：“不买就算了，别在我这里围着。”
　　张英冷了脸，刚要说什么，姜茶凑近她耳边道：“没关系，不要跟他一般计较，更何况我们现在正在直播呢。”
　　这老板估计不知道摄像头的存在，否则也不敢这么说话，不过在附近看过直播的人都会知道老板的品行不好。
　　姜茶凑近张英耳边说话被摄像组拍到，这个角度还有些怪异。
　　【这这这……这是在干什么！？】
　　【哇哦，好好嗑。】
　　【应该是在说悄悄话吧，不过，两个大美女确实很养眼啊。】
　　与此同时，坐在电脑面前看直播的楚襄已经麻木了。
　　下次素人嘉宾进组的时间是什么时候，她实在是坐不住了！


第43章 
　　他们一行人买好菜回了别墅, 别墅里的三人也正好做好饭菜。
　　“辛苦了。”姜茶对许宴行道。
　　许宴行微笑道：“不，你们才辛苦, 准备吃饭吧。”
　　他又想到了什么，对姜茶道：“沈前辈还在楼上呢，要不我们问一下她是下楼来吃还是我们将饭菜端上去？”
　　姜茶点点头，道：“我去问问她。”
　　于是又到了二楼沈芸清的房间，敲了敲门。
　　一道清冷的声音从里面传来，“请进。”
　　她开门走了进去将问题问了一遍。
　　沈芸清想了想，抬起眸子望着她：“那我也下去吧。”
　　她从床上站起来，仅仅用一条腿支撑着，可身体却不平衡地朝着地面倒去。
　　“小心。”姜茶接住了她, 又架着她的胳膊道：“还是让我扶着你下去吧。”
　　沈芸清的身体贴着她，心里已经化成了一滩水，她轻声道：“谢谢。”
　　【啊啊啊，好好嗑！】
　　【影后看姜茶的眼神也太温柔了吧？】
　　【卧槽，沈不会是来真的吧？！】
　　姜茶扶着沈芸清下楼, 到了餐厅, 其他人已经坐在餐桌旁等着她们。
　　“不好意思, 让大家久等了。”沈芸清坐了下来, 开口就是道歉。
　　其他人连忙说没有关系，然后对沈芸清嘘寒问暖，问她的伤势如何了。
　　一问到伤势, 张孜攸脸色有些难看, 低着头一言不发。
　　白天很快就过去了，嘉宾们终于要回房间, 度过在别墅里的第一夜。
　　姜潮洗完澡走出来, 身上穿着浴袍, 慢慢地走到摄像头面前，微笑着凑近。
　　【艹！美颜暴击！】
　　【哇靠，姜茶你凑那么近干嘛，莫挨老子。】
　　【该不会是想遮住摄像头吧？】
　　真相了，下一刻，姜茶便拿起一条毛巾遮盖了摄像头，“晚安各位！”
　　【晚什么安！我还能再看。】
　　【呜呜，我还没有看到你踢被子的场景呢，你怎么忍心。】
　　【节目组，工作人员呢，能不能别遮镜头？】
　　可节目组规定过睡觉的时候可以遮挡，于是，恋综别墅内其余四个房间内的摄像头都被遮住了。
　　别墅里关了灯，直播间现在一片黑，节目组索性就将直播给关了。
　　姜茶和张英相互说了晚安，随即盖上被子入睡。
　　也不知道是不是换了个陌生的环境的原因，姜茶一直都没有睡着。
　　在床上躺了一个小时，她有些渴。
　　只是房间里没水，水在楼下冰箱里，她思考了很久，才决定下床出门，转个弯便到了楼梯。
　　走到二楼，她瞥见沈芸清的房间似乎还亮着灯，光线从门缝里透出来。
　　于是她走得更轻了一些。
　　终于来到一楼，她到了餐厅打开冰箱，拿了一瓶水拧开瓶盖，然后就咕噜咕噜地喝水。
　　屋子里有点黑，但还是隐约能看见。
　　姜茶似乎瞥见一个黑影一闪而过，心跳顿时一停，但她静下心来看了周围一眼，这什么也没有，或许是她眼花看错了而已。
　　即便是这样安慰着自己，她仍然感觉有些心惊胆战，还是赶紧上楼才好。
　　只是她又刚好经过二楼，忽然听到沈芸清的房间里有动静传出，她不想管，却听到里面啊传来几声压抑的痛呼声。
　　姜茶抵不过良心的谴责，还是返回来敲了敲门。
　　“沈前辈，你怎么了？需要帮忙吗？”姜茶将耳朵贴在门上，里面的声音越来越小，几乎听不到。
　　她准备走的时候，沈芸清过来给她开门了。
　　姜茶抬起眸子看了她一眼，有些吃惊，只见沈芸清脸色苍白如纸，身形摇摇欲坠，仿佛生了什么大病。
　　“你.....你这是怎么了？”姜茶问道。
　　沈芸清敛下眸中的情绪，声音沙哑道：“没事，老毛病而已了。”
　　说着她便一瘸一拐地回到沙发垫上坐了下来，闭着眼咬着唇，一副难受至极的模样。
　　看到她这样，姜茶也不可能私自离开，进去问道：“沈前辈，有什么我可以帮你的吗？”
　　沈芸清睁开眸子望着她，虚弱地问道：“你真的愿意帮我吗？”
　　“当然是真的。”姜茶点点头。
　　在姜茶看不到的角度，沈芸清的嘴角缓缓勾起了一抹弧度。
　　“我从出生开始，身体就有一些怪病，每隔一段时间，身体疼痛发作，需要焚香才可以缓解。”
　　还有这样的怪病？姜茶感觉有些奇怪。
　　沈芸清继续道：“打火机落在下面了，能帮我去拿一下吗？”
　　“没问题。”姜茶去下面帮她去找打火机，然后上来。
　　沈芸清坐在沙发上柔弱无力地问道：“能帮我点上香吗？”
　　姜茶当然是好事做到底，点上了香。
　　沈芸清起身将门关上，此时熏香的气味开始散播到房间的各处角落。
　　姜茶被这味道熏得有些晕，她转过头问道：“沈前辈，你现在好了些吗？”
　　沈芸清背靠着门渐渐滑坐在地板上，“嗯，好多了，只不过身体有些没力气，可以扶我一下吗？”
　　姜茶迷迷糊糊地点点头，过去将沈芸清扶起来，朝着床上走去，然而又不知怎么的她们两人同时跌入床上，沈芸清抱着她的腰，姿态纠缠不清。
　　“你，你这是做什么？”姜茶有些惊慌，想要推开她，可是身体却没有力气。
　　“姜茶。”沈芸清抓住了她的双手，眸光有些受伤，问道：“为什么不能喜欢我？”
　　“你......”姜茶抬眸，和她深情的眸子对视，说道：“我已经有喜欢的人了。”
　　听到她这句话，沈芸清发出不明的笑声：“呵呵......是楚襄吗？”
　　听到她说楚襄这两个字，姜茶感觉头皮一阵发麻。
　　沈芸清脸上恢复冰冷的神色，道：“你和我注定是要在一起的，如果有人阻止我们，我会送她去下地狱！”
　　说着，她垂下眸子，看到了姜茶脸上的惊恐。
　　她面容柔和了一些，手指滑过她的脸旁，轻声道：“我们都不属于这个世界，迟早要离开的，青鸾......我找了你好久，再也不会放开你了。”
　　她已经颠覆了天庭，反了天道，打破虚空之壁来到异世，只是为了寻找青鸾最后一缕魂魄。
　　姜茶什么话也说不出来，只觉得眼皮沉重，昏昏欲睡。
　　沈芸清嘴角微勾，用手遮住她的眼皮，“睡吧，我不会伤害你的。”
　　一觉醒来，然后忘掉今晚的事吧。
　　......
　　翌日，姜茶睁开眼，感觉大脑还有些沉重，她看了一眼房间的布局，猛然清醒。
　　怎么回事？这不是她的房间！
　　转过头，只见沈芸清躺在沙发上眯着眼，身上只盖了一件小毯子。
　　她记得自己给沈芸清拿了打火机点了个香，然后就觉得有些困，然后.....
　　难道她就这样霸占着沈芸清的床，让沈芸清去躺沙发了？
　　但她隐隐又觉得事情好像并不是这么简单，可她却怎么都想不起来什么了。
　　此时节目组又开始今天的拍摄了，一楼的大喇叭呼唤着大家下楼集合。
　　沈芸清也醒来了，睁开眼睛很自然地问道：“昨晚睡得还好吗？”
　　“还好。”姜茶皱了皱眉道。
　　此时外面有人敲门提醒：“沈前辈，集合了，对了沈前辈你看到姜茶.......”
　　话还没说完，姜茶便开了门，对上节目组的摄像头。
　　外面站着工作人员以及嘉宾，他们眼神都有些震惊。
　　直播间的弹幕简直快要刷爆屏。
　　【我屮艸芔茻，我看到了什么！？】
　　【这一个晚上发什么了？姜茶不是在三楼睡吗？怎么会跑到沈影后的房间里？】
　　【艹，我到底错过了什么？昨晚节目组为什么不开启直播画面？】
　　【什么都不用说了，我懂，这俩人之间一定有什么，我看她俩是准备来真的！】
　　【胡说八道，肯定是姜茶这个心机绿茶偷偷溜进来的，真不要脸！】
　　【黑粉滚呐！什么叫偷偷溜进去的？也不知道是谁白天看我茶眼神那么痴情，我们茶茶肯定是被沈芸清骗进去的！】
　　直播的热度达到了前所未有的高度，甚至在微博也迅速升起了热搜词条。
　　刘导得知这个好消息，心里笑开了花。
　　在远处的楚襄简直要把后槽牙都给咬烂了，她看得出来姜茶眼里的错愕，肯定是沈芸清那个不要脸的女人对姜茶下手了。
　　不行，她真的一刻也坐不下去了。
　　......
　　在楼下大厅集合，其他六人分别坐在餐桌上，眼神有意无意地往姜茶和沈芸清之间来回瞟，似乎想要从她们身上看出点八卦出来。
　　姜茶已经解释得很清楚：昨晚她下楼帮沈芸清点了个香，然后不小心就昏睡过去了，一睡睡到大天亮。
　　沈芸清也附和道：“姜茶说得对，大家别再乱想了。”
　　只是这一句轻飘飘的附和，更让人忍不住开始浮想联翩。
　　面对八卦，沈影后以前都不屑于解释的，这会儿怎么就解释了呢？事出反常必有妖！
　　沈芸清瞥了姜茶一眼，然后慢慢悠悠地开始喝茶。
　　这一幕让许多网友尖叫。
　　【啊啊啊，看到影后那个眼神了吗？宠溺.jpg】
　　【姜茶：你还不如不解释！】
　　【哈哈哈，头一次看到沈影后这么说话。】
　　【我磕的cp原来是真的，这一对给姐锁死。】
　　【看样子，好像是沈影后先动了心啊，茶茶的表情还是很正常的。】
　　医院，姜思敏躺在病床上，也正在看着这直播画面。
　　她嗤笑一声，“我的好妹妹真会勾引人呢，连沈芸清都拜倒在了她石榴裙下面。”
　　刚刚出狱的柳志刚坐在一旁，他面容凶煞，脸上还比以前多了一丝凶狠。
　　抬起眸子看了这直播画面一眼，他不屑地笑出声：“呵呵，姜茶确实有本事，勾引的女人还不止一个。”
　　姜思敏问道：“舅舅是什么意思？”
　　柳志刚握紧拳头，将坐牢之前看到的都说出来：“这个贱女人，早就和楚襄搞在一起了，真他妈的恶心！”
　　他对两个女人在一起这种事有着天然的排斥和厌恶，只因为他以前喜欢的女人趁他不在家，偷偷和她闺蜜上了床，还不止一次！
　　想到这件事，柳志刚便觉得头顶一片绿油油的，心底的戾气也越发浓重。
　　“哦？”姜思敏语气上扬，似乎十分感兴趣。
　　其实她早就注意到了姜茶和楚襄两人之间的关系不正常，也猜到了她们可能是那种关系，没想到柳志刚也看到了。
　　姜思敏对柳志刚没什么好感，但觉得他头脑简单，可以好好利用一下，而且现在自己还需要这个舅舅的照顾呢。
　　于是她安抚道：“舅舅，你放心，只要我们以后有了钱，一定会为你报仇的。”
　　柳志刚感动道：“还是我大侄女好！”
　　说到钱，柳志刚又道：“到底啥时候才能拿到遗产？”
　　现在的钱已经用得差不多了，连别墅里的佣人都付不起工资给遣散了，柳惠淑还倒卖了很多首饰才撑得起现在的医疗和日常开销，不过再这么下去，他们迟早有一天要破产。
　　姜思敏眸子暗了暗，说道：“妈说了，她要去国外拿到结婚证明就可以了。”
　　她现在还有些忐忑，继父的财产真的可以拿到吗？
　　......
　　在另一头，姜茶些闷闷不乐，她总是感觉自己好像忘记了什么。
　　倒不是和沈芸清相处不愉快，沈芸清对她很好，彬彬有礼，态度和善，只是她觉得沈芸清和她靠的太近，楚襄一定会在屏幕外咬牙切齿的吧？
　　一想到楚襄，姜茶心里总算开心了些。
　　这时候刚吃完饭，大家从今天开始分为四个组，一组洗一天的碗。
　　今天正好轮到姜茶和张英，两个人收拾碗筷进了厨房，一起洗碗。
　　张英时不时瞟她一眼，欲言又止。
　　姜茶看出来了她有话问她，于是道：“有什么问题吗？”
　　张英看了看摄像头，只得凑近她耳边问道：“昨天出什么事了吗？”
　　姜茶有些沉默。
　　张英连忙解释道：“我不是那个意思，我只是，昨天晚上我也醒了，只是没看到你，于是下楼找你，路过沈前辈房间，正好听到了里面说话的声音。”
　　“什么说话的声音？”姜茶心里有些凝重。
　　张英小声道：“好像是沈影后和什么人说话的声音，我敲了门，沈影后直接说你在这睡下了，所以我就走了。”
　　当时，应该是没发生什么吧？
　　姜茶脸色有些黑，想不通这沈芸清到底在干嘛呢。
　　之后的这几天，姜茶似乎都在有意无意地避开沈芸清，也很少和沈芸清说话，谁都能看出来她们俩之间的关系有些僵硬。
　　不过沈芸清也不恼，她早就预料到了姜茶会疏远她。
　　她最终的目标是将姜茶的魂魄带回去，只要没有人扰断她的计划......
　　节目规定每隔一周可以换一次房间，可以自行组cp，如果没有组好cp，剩下的人可抽签选房间。
　　这天正好是她们来到这的第七天，嘉宾们坐在了客厅等待着。
　　这一周的时间内，张英已经和李淮明组成了cp，这两人互动甜蜜，在这档综艺上也有了不少的话题度。
　　剩下的人还没组好明确的cp，只能靠抽签来决定了。
　　只是人都到齐很久了，节目组的工作人员迟迟没出声。
　　沈芸清皱了皱眉，预感有些不妙。
　　然后节目组宣布道：“各位嘉宾，今天，又有新的嘉宾加入你们了，稍等一下，她马上就出场了！”
　　嘉宾们各个神色惊讶，新的嘉宾不是要等十天才能加入吗？怎么这时候提前了？
　　直播间的弹幕里也是刷过一片问号。
　　此时，大门开了，一个穿着白色连衣裙的女人拉着行李走了进来。
　　女人身形高挑，五官精致，尤其是一双漆黑的眸子，犹如宝石般耀眼夺目，一头秀丽的黑发垂落在身后衬得她面容乖巧，浑身的气质十分出众。
　　她一出现就吸引了全场的目光。
　　尤其是姜茶，她已经看呆了。
　　这是......楚襄？
　　楚襄对着她调皮眨了眨眸子。


第44章 
　　楚襄的外表太过耀眼, 引得直播间里一片尖叫。
　　【天啊，这个素人嘉宾的颜值好高啊！】
　　【助理, 三分钟之内，我要这个女人的全部资料！】
　　【啧啧，其他人都看呆了呢。】
　　时刻注意着直播动态的姜思敏也傻了眼，睁大了眼睛，“楚襄？她怎么也上了综艺？”
　　难道是想要和姜茶组cp？
　　柳志刚脸色凶煞，骂道：“这小贱人真不要脸，跑到电视上去丢人现眼来了。”
　　他们在这里受苦受累，这俩女人却上综艺谈恋爱，玩得还挺刺激！
　　客厅里, 楚襄站在八个人面前自我介绍：“大家好，我叫楚襄，很荣幸加入你们。”
　　说着，她的目光朝着姜茶扫去。
　　姜茶瞪了她一眼，她有些心虚地别开了目光。
　　沈芸清注意到了她们之间隐隐的互动, 嘴角抿起, 眸光晦暗。
　　“欢迎欢迎。”许宴行拍了拍手掌, 打破了这莫名的气氛, 道：“我们正在选房间，新人你来得正好，一起加入吗？”
　　楚襄点点头, 笑道：“那当然！”
　　随后, 她便慢慢走到了姜茶的身边，轻声道：“我能坐在这里吗？”
　　姜茶有些无奈, 挪了挪位置, 道：“请坐吧。”
　　“谢谢。”楚襄笑得很开心, 坐在了姜茶的旁边，两人肢体接触十分亲密。
　　【emmmm.......这新人是怎么回事？位置还那么多，她非要插在姜茶和沈芸清中间，想干啥呢？】
　　【对啊，干嘛和姜茶粘得那么近？还不熟呢，怎么就不知道注意一点？】
　　【美女贴贴不行吗？我看这位素人长得不错，谁占谁便宜还说不定呢。】
　　【不行不行，谁都不能拆我cp！】
　　楚襄凑到姜茶耳边，说道：“姐姐，我想你了。”
　　熟悉的气息呼在她耳垂上，鼻尖萦绕着一丝若有若无清香，让姜茶心跳忍不住加快。
　　这楚襄，真是越来越大胆了。
　　“呃，既然新人加入进来，房间分配也要变一变了吧？”林立道。
　　“当然，现在只能有一个单人间了。”李淮明道。
　　许宴行道：“那不如.....我们继续抽签？”
　　话落，楚襄便举起手，道：“我和姜茶一间。”
　　其他人有些愣怔。
　　【？？？怎么回事这人？】
　　【你想跟谁一间就一间？那我还想和沈影后住在一起呢，人家答应吗？】
　　【真没礼貌，这种事不是要私底下商量好的嘛？】
　　【沈影后你的cp要被人抢了！】
　　【我已经能够想象等一下的修罗场画面了。】
　　【.......】
　　节目组那边的刘导看到这一幕，也有些冷汗涔涔。
　　助理看了导演一眼，吐槽道：“这素人嘉宾谁找的？真是瞎了眼，让这样的人进组。”
　　他本以为自己吐槽吐到了导演的心坎上，没想到在一旁的刘导听了这话脸上黑如锅底。
　　“是我找的，怎么，有意见？”刘导语气不善地道。
　　助理有些懵逼，眼神更是不敢置信，愣了几秒才反应过来道：“没意见没意见，不好意思刘导，是我眼瞎，这位素人嘉宾真涨人气嘿嘿......”
　　刘导用鼻子重重地哼了一声，随后转过头继续看着直播，心里有些担忧。
　　他担忧的是姜茶会拒绝楚襄，这可是他们惹不起的大佬啊！
　　现在姜茶已经吸引了全场的注意力，大家都在等着她的回答。
　　张英小声地道：“要不，等一下还是私底下商量商量？”
　　她认为姜茶现在肯定很为难，在明面上拒绝楚襄不好，但又和楚襄不太熟......
　　“不用了。”姜茶道：“我和楚襄一组。”
　　众人都有些傻眼，还以为自己听错了。
　　“你确定吗？”张英问道，这可是陌生人，怎么一上来就组成cp了？
　　姜茶点点头，“我确定。”
　　【窝草，不会吧，茶茶你就这么答应她了？】
　　【不是这谁啊？一上节目就带着很强的目的性找到了姜茶，还说要和姜茶一个房间，不会粉丝吧？】
　　【我还期待着沈影后和姜茶分到一个房间呢，却被这个女人半路截胡了。】
　　【啊？还有这操作吗？给我整不会了。】
　　【节目组，这人是你们开后门请进来的吧？】
　　导演助理嘴角抽抽，这素人嘉宾确实是他们节目组开后门请进来的，而且是导演提前三天开的后门。
　　这要是放到网上去那得多气人？
　　现在就很气人了，网友们对楚襄这个素人嘉宾开始了一系列谩骂。
　　可不知哪里涌出来的一大堆网友替楚襄说话。
　　【人家姜茶都说了愿意和楚襄睡一起了，你们管那么多干嘛？】
　　【我看她俩才是天生一对，般配得很，沈芸清不过是在自作多情罢了。】
　　【哈，是啊，我就看不惯沈芸清这女人，她以为她是谁啊。】
　　【......】
　　为楚襄说话的网友简直太多了，甚至将沈芸清粉丝发声都给压了下去，这让节目组工作人员都感到惊奇。
　　这素人嘉宾，哪来的粉丝？
　　所以这些都是请来的水军啊，好家伙。
　　嘉宾中除了沈芸清知道楚襄的底细，还有张孜攸。
　　张孜攸一下子就想起了那天在商场的情形，她那时候抬手想扇姜茶巴掌，就是眼前这女人阻止了她。
　　她眸光闪烁着，心底有些气愤。
　　.....
　　各自分好房间后，大家准备上楼收拾东西换房间。
　　楚襄和姜茶两人分配到了二楼一间房，收拾完，姜茶便将门一关，眼神不善地盯着楚襄。
　　“姐姐这么看着我干嘛？”楚襄缩了缩身子。
　　姜茶走过来伸出手，刚要朝着她脸上掐去，忽然想到了这里还有摄像头。
　　于是她忍住了，没对楚襄动手动脚。
　　她背对着摄像头，对楚襄小声问道：“你怎么会来？”
　　“我都说我想你了。”楚襄嘟囔道，这几天她看着沈芸清无时无刻地想办法凑近姜茶，早就心急如焚了，恨不得马上飞到节目组来。
　　这几天她处理了一下公司的事，然后就马上空降过来了。
　　姜茶这个样子，似乎不怎么惊喜。
　　楚襄有些郁闷，难道姜茶不想她，不喜欢她了吗？
　　在她胡思乱想的时候，姜茶有些恨铁不成钢地道：“你怎么能随便露脸呢？以后的事业怎么办？”
　　楚襄还没开始搞事业呢，现在露个脸，很容易被楚襄潜在暗处的敌人注意到。
　　“放心吧，没事的，还有外公在呢。”楚襄笑得无忧无虑，像个没有一点斗志的躺平族。
　　姜茶轻声道：“真是拿你没办法。”
　　“嗯，我就知道姐姐最疼我了。”楚襄眉眼微弯，十分满意。
　　【说什么悄悄话？让我听听。】
　　【忽然感觉这一对确实很好磕，这算是一见钟情了吗？】
　　【我怎么感觉她们以前认识？】
　　【唉，我家影后真可怜，又是一个人住，这都有俩cp了。】
　　......
　　随着楚襄的加入，恋综整个气氛也发生了一些微妙的改变。
　　比如说姜茶和楚襄两人互动得甜蜜，沈芸清偶尔路过，脸色有些不好看。
　　还比如说几人聚在一起做活动的时候，楚襄和沈芸清这两人经常对着干，说话也相互阴阳怪气地讥讽着对方。
　　幕后采访时，主持人问沈芸清道：“请问你觉得在这里最令人快乐的事情是什么？”
　　沈芸清淡淡地道：“没有见到某个人之前，我一直很快乐。”
　　这里说的某个人，节目组都心知肚明。
　　主持人顶着头皮发麻的尴尬，保持着敬业精神有请了下一位被采访嘉宾，也同样问了这个问题。
　　楚襄坐在镜头面前，笑得落落大方，她乌黑发亮的眸子对视着主持人，道：“和姜茶在一起的每一天，我都很快乐。”
　　直播间闪过弹幕。
　　【我嗅到了三角恋的气息。】
　　【啧啧，沈影后被这素人嘉宾气得不轻啊，都在镜头面前抱怨了，好可怜！】
　　【我称这一档恋综是我看过的最修罗场的，没有之一。】
　　【我严重怀疑楚襄上综艺是为了谈恋爱。】
　　【说实话，我觉得楚襄和姜茶确实有那种cp感，她们互动简直太甜了，而沈芸清根本就没有和姜茶互动过，所以这一局，楚襄胜出。】
　　【呵呵，姜茶爱和谁组cp就和组去呗！一个十八线心机绿茶而已，说得我们沈影后像是稀罕她似的。】
　　【哈哈哈，笑死爷了，你确定你们沈影后不稀罕姜茶吗？这不是因为姜茶才引起的战争？】
　　网上，沈芸清的粉丝和楚襄雇的水军们那吵得是一副不可开交，但现实中，综艺里几人相处得还算平静。
　　这一天，节目组们要求嘉宾聚在一起，玩真心话大冒险，通过抽签的方式决定被提问人。
　　第一个人是张英，由工作人员提问。
　　“请问，你一共相处了几个对象。”
　　张英红着脸，又小心地瞥了李淮明一眼，说道：“五个。”
　　【五个？看不出来啊！】
　　【李淮明有些不高兴了，呵，女人，没想到你竟然有这么多前任。】
　　下一个抽签，就由张英提问了。
　　这次被抽到的人是男爱豆叶修，他道：“我选择大冒险。”
　　张英点点头，想了想，道：“做俯卧撑五十个？”
　　叶修自信一笑，当即就脱掉了外套，在地板上做起了俯卧撑，他一口气就做了五十个，引得直播间观众连连尖叫。
　　“现在到我了。”叶修跃跃欲试，准备整蛊一下下一个抽中的人。
　　然而下一个人正好是沈芸清，他不敢多过分，问道：“沈前辈是准备真心话还是大冒险？”
　　沈芸清道：“真心话吧。”
　　叶修想了想，问了一个自己认为还算合理的问题：“你有过什么遗憾的事吗？”
　　遗憾的事.....
　　沈芸清清冷的面容也染上几分惆怅，似乎陷入回忆之中。
　　【这个眼神，一定有故事！】
　　【期待，沈影后会说出来吗？】
　　【啊啊啊，姐姐别这样，我会伤心的！】
　　“以前因为自己的无知，所以失去了一个很重要的人，这就是我的遗憾吧。”沈芸清淡淡地道，声音也带上几分苍凉，让在座的人有些说不出话来。
　　姜茶心里升起几分怪异，她有些想知道，这个对于沈芸清来说重要的人是谁呢？
　　听着沈芸清的回答，楚襄眸子里却带上几分不屑，说得那么迷糊，根本就不是什么真心话。
　　下一个人却正好轮到了楚襄。
　　沈芸清抬起眸子看着楚襄，眸子里浮现一丝冷意，笑着问道：“楚小姐，是真心话还是大冒险呢？”
　　这气氛又开始莫名地紧张了起来。
　　【哦豁，这是要干嘛？】
　　【打起来打起来！】
　　【淦，沈芸清要出大招了啊。】
　　一群网友不嫌事大，都喜欢看热闹。


第45章 
　　楚襄微微一笑, 说道：“我也选择真心话”
　　“好。”沈芸清看着她。
　　姜茶有些担心，沈芸清该不会问什么过分的问题吧？
　　其他人也注意着沈芸清, 心里隐隐有些激动。
　　沈芸清勾了勾嘴角，问道：“想问一下，楚小姐为什么会来节目组？”
　　楚襄本来不打算说实话的，可被问到这个问题，她觉得可以说一下实话。
　　她微笑道：“当然是和姜茶组CP了。”
　　【喔靠，这是说了实话吧。】
　　【哈哈哈，果然如此，追人追到了节目组来了。】
　　【少女你真诚实，看把沈芸清气的脸都黑了。】
　　【天啊, 什么时候我才有这个实力追到自己喜欢的姐姐？】
　　楚襄大大方方地承认，这是很多人都没想到的，其他嘉宾们纷纷朝两人起哄。
　　姜茶面色微红，道：“好了，大家继续吧。”
　　“继续继续！还没轮完呢。”
　　于是又开始了一轮的真心话大冒险, 经过了几个人, 终于轮到了姜茶。
　　因为张孜攸是上一人, 这时候气氛又开始微妙了起来。
　　姜茶道：“真心话。”
　　张孜攸朝着姜茶和楚襄两人之间打量了一下, 眸子里闪过一丝冷意，笑道：“我好像在哪见过这位你和楚小姐在一起，我想问个问题, 你们之间是什么关系呢？”
　　这个问题隐隐含着几分锋芒, 其他嘉宾和网友们都没想到张孜攸这女人提的问题甚至比沈芸清还要大胆。
　　张孜攸感受到全场的目光，心里免不了有几分得意。
　　她早就看不惯这两个女人在她眼里虚伪的作为了, 她就是要揭穿她们。
　　刘导站在一旁, 听到这个问题, 简直要气炸了。
　　这个张孜攸在搞什么鬼？拆谁的台呢！？他真想一脚把她踹出去。
　　【啊，还有内幕？】
　　【怎么回事？张孜攸的意思是说，这两人以前就认识吗？】
　　【我觉得好像是吧，不然这两人怎么会这么直接地组CP？】
　　【好家伙，张孜攸又准备大爆料啊？】
　　姜茶脸色有些难看，楚襄看向张孜攸，目光变冷，暗暗地瞥了刘导一眼。
　　刘导感受到了楚襄的目光，心急如焚，用手势朝着张孜攸示意。
　　张孜攸才不管，这几天她已经受够了鸟气，就算自己被踢出节目组，她也要将这碍眼的两人拉下水。
　　更何况这次上恋综只是因为公司考虑到她和姜茶之间的茅盾，想要制作话题吸引流量而已。
　　这次之后，她估计再也不会有什么资源了。
　　大不了她以后不在这娱乐圈混下去了，凭借着往日积攒的人气，她还能当个网红直播卖货呢。
　　越想她越觉得可行，于是催促道：“姜茶，你快告诉大家，你们现在是什么关系？”
　　沈芸清也等着姜茶的答案，说实话，虽然她很不喜欢张孜攸这样质问姜茶，但她却期待着姜茶说谎自己不认识楚襄，毕竟这是直播，姜茶肯定也会这么说吧？
　　这样的话，也就说明她们之间的感情并不是想象中那样坚不可破。
　　沈芸清心里稍微舒服了一点。
　　楚襄刚要站起来，姜茶却拉住了她的手，压低声音道：“别着急。”
　　姜茶扫了众人一眼，随即对上了张孜攸的眼睛。
　　张孜攸眸光闪烁，有些受不住她冰冷的视线。
　　“没错，我和楚襄在以前就认识了，至于我们之间的关系，我不想多说。”
　　【嘶～她们之前认识。】
　　【关系，嗯嘛，我已经猜到了。】
　　【张孜攸真牛逼，简直就是爆料王啊。】
　　【楚襄姜茶这两人是不是过分了？说实话我很不喜欢这样秀恩爱秀到综艺节目来的。】
　　【确实，没有一点身为艺人的敬业精神。】
　　【姜茶糊涂啊，怎么这时候谈恋爱呢？】
　　沈芸清脸色又有些难看，她心里不解，为什么姜茶就这么喜欢楚襄？连谎都不愿意说。
　　张孜攸有些得意，说道：“那不行，你这不算真心话，要是不愿意再说，那就自罚一瓶吧。”
　　姜茶瞥了她一眼，拿起桌上的酒瓶仰头灌下，很快就将一瓶酒给喝完了。
　　爽快又利索，喝完酒脸上一点都没红。
　　张孜攸愣了愣，她记得以前姜茶酒量没这么好吧。
　　“好了！”工作人员出来道：“游戏结束，嘉宾们可自由分配时间。”
　　姜茶起身上了楼，楚襄眸光不善地瞥了张孜攸一眼，也跟着上了去。
　　在座的嘉宾们都将目光移向张孜攸。
　　张孜攸皱了皱眉，“你们看着我干嘛？只是一个游戏而已。”
　　其他人并不想和张孜攸说些什么，收拾一下自己的东西，分散着走开。
　　张孜攸暗暗咬了咬牙。
　　【张孜攸和姜茶的关系不好，确实是真的啊。】
　　【笑死了，张孜攸这心机婊是觉得没人看出她的小心机了么？】
　　【无语，这是个恋爱自由的年代了，艺人就不能有自己的私生活？】
　　姜茶回到房间，楚襄也跟着进来，小心翼翼地凑近她，问道：“姐姐，你现在没事吧？”
　　姜茶喝了一大瓶酒，面容微醺，瓷白的皮肤像是点了腮红一般，但是大脑还是很清醒的。
　　她摇摇头，道：“我没事，只是有些累，休息一下就好了。”
　　“我给你揉揉。”楚襄伸出手指给她慢慢地揉着太阳穴。
　　【啊啊啊，好甜！】
　　【既然被戳破，她们都懒得掩饰一下了，直接来真的。】
　　【楚.三好女友.襄。】
　　【恋综，不就是磕CP的综艺吗？鉴定过了，这一对是真的，我喜欢。】
　　【确实，说不喜欢的是看工业糖精看多了吧？】
　　这次“意外”之后，刘导准备将张孜攸给换掉。
　　但楚襄暗地里找到刘导，让他不要将换掉张孜攸，随后自己又想办法又玩了一次游戏，让张孜攸将院子里的杂草给处理干净。
　　张孜攸觉得节目组的人似乎在特意孤立她，她不服气，但也只得忍着，想着等退出娱乐圈，她一定成为网红大爆特爆。
　　一个月过去，恋综总算是录制完了。
　　姜茶和楚襄也回到了公寓，两人总算能轻松一回。
　　姜茶换了睡衣躺在沙发上看电视，只见到一则新闻。
　　原来这段时间里刘雄飞被抓了，今天是开庭，薛梅站在法庭上，她声音沉着冷静，有条不紊地诉说着刘雄飞的一条条罪证。
　　刘雄飞脸色本来还很轻松，因为他一直认为自己的老爹很能干，无论他犯了什么事，老爹都能将他从监狱里捞出来。
　　只是薛梅拿出的证据实在是太有力了，他的辩护律师也开始语无伦次起来。
　　刘雄飞也感到有些不安，直到法官宣布结束开庭，宣判他死刑，缓期两年执行。
　　他脸色扭曲，忍不住破口大骂，还是狼狈地被警员押送着离去。
　　刘雄飞入狱，那他的父亲刘董估计也会被查。
　　姜茶拿起手机搜着新闻，果然，公司的股东为了自保，似乎将刘董踢了出去。
　　儿子坏事做尽，老子也不是什么好人，刘董也被警方带走调查，想自保都难。
　　看到这样的消息，姜茶有些唏嘘。
　　明明上个月刘雄飞还挺嚣张，这会竟然被抓进局子里去了。
　　不过，原著里明明过几年才发生的事，怎么就提前了呢？
　　这一锅端很像是以后的女总楚襄能干出来的事。
　　她下意识瞥了一眼楚襄，只见楚襄有些不自然地移开目光。
　　“你对这件事有什么感想吗？”姜茶问道。
　　楚襄小声道：“他活该。”
　　“还有呢？”姜茶继续追问。
　　“还有……薛律师真厉害。”
　　“没有其他感想了？”
　　楚襄轻哼一声，道：“我不知道你在说什么。”
　　姜茶看着她那人畜无害的外表，心里的疑惑消失了。
　　刘姐当晚又给她打来了电话，“喂？茶茶，你回来了是么？”
　　“嗯，刘姐。”
　　刘姐深呼吸了一口，道：“我看了恋综，本来公司还想让你维持单身的形象，没想到现在出现了意外。”
　　听到这，姜茶揉了揉眉心，道：“不好意思刘姐，我是不是又给你带麻烦了？”
　　刘姐苦笑道：“没事，只是……现在公司上层似乎发生了一些变动，其他管理人员也会变动，他们暂时没空管这些，但以后就不一定了，还有，我现在不能当你的经纪人了。”
　　姜茶有些吃惊，问道：“为什么？”
　　刘姐道：“上面的人把我换了，说要给你重新找个经纪人，真是没办法。”
　　姜茶听到这个消息，一脸苦丧，“不会吧，刘姐。”
　　刘姐道：“没事，我还是你的姐，虽然做不成你的经纪人，但是我们可以做朋友的。”
　　两人又聊了十几分钟才挂断了电话。
　　姜茶叹了一口气，心里对公司又多了几分不满。
　　楚襄听到她们的对话，眸光微闪。
　　翌日一早，姜茶就接到了一个陌生的电话。
　　她接通电话，一个女人带着命令的语气道：“我是你的新经纪人，马上来公司一趟。”
　　“什么事？”姜茶问道。
　　女人不耐烦呵斥道：“别废话了，过来我再和你说。”
　　姜茶有些搞不懂这经纪人是什么来历，怎么说话一副要吃人的语气，而且她还不认识她呢。
　　她下床穿好衣服，对楚襄说了声拜拜就只身前去公司。
　　到了公司，她找到了自己新经纪人的办公室，走了进去。
　　办公椅上坐着一个四十岁左右的女人，在姜茶进门的那一瞬间，她的三角眼转了过来，上下打量着姜茶，似乎在估算着她身上的价值。
　　姜茶被这阵目光扫视着，心里有些不舒服，但也没说出来。
　　“我是你的新经纪人董丽萍，你可以叫我董姐。”女人眯着眼，语气冷硬地道：“先说好，我可不会像以前的经纪人那样惯着你，在我手里，你必须要给我好好听话！”


第45章 
　　姜茶觉得有些好笑, 这位董姐是准备给她来个下马威吗？
　　“怎么，看你这个表情, 好像对我不太满意啊。”董丽萍靠在椅子上，老干部似的喝起了热茶。
　　姜茶道：“董姐，我这个人比较随意，不喜欢有人对我摆架子，更喜欢和别人交朋友一样相处，我希望下一次见面，董姐以后能和我好好说话。”
　　说完，她转身就走。
　　董丽萍脸色一变，“你什么意思, 给我回来！姜茶！”
　　姜茶也不是什么好拿捏的软柿子，公司不跟她商量就让她上恋综，现在又私自地给她换了个老妖婆经纪人，这经纪人还一副高高在上的姿态来教训她，谁能受得了？
　　她心里积压多日的怒火早就忍不住在此刻发泄出来。
　　“砰！”门重重地关上。
　　回去的路上, 董丽萍给她打了十几个电话, 她就是故意不接, 对方终于停歇了。
　　到了晚上, 董丽萍再次给她打来电话，姜茶接通了。
　　“喂？”姜茶嘴角微勾，“是董姐啊？什么事？”
　　董丽萍的气焰不像早上那样嚣张, 语气也温和了许多, 道：“不好意思，今天早上说话太重了些, 你不要介意。”
　　虽然董丽萍的态度好了点, 但姜茶还是能听出她声音里压抑的愤怒。
　　她勾了勾唇, 问道：“嗯，然后呢？”
　　董丽萍道：“明天来一趟公司吧，我要跟你讲一讲你自身人设的问题。”
　　“不好意思呢，明天没空。”姜茶故意道：“今天早上被董姐的电话吵醒了，要补个眠，否则影响我皮肤状态怎么办？后天好不好啊？”
　　董丽萍咬了咬牙，退了一步，道：“后天就后天。”
　　随后她便挂断电话。
　　这个董姐看起来不是很好惹，但姜茶觉得无所谓，反正自己和公司和合同很快就到期了。
　　于是姜茶又在公寓里休息了一两天，才慢慢悠悠地去了公司。
　　一开门，只见董丽萍的脸色十有些黑。
　　“董姐，渴了，来杯水。”姜茶地坐在沙发上，包一扔，翘起了个二郎腿。
　　董丽萍看到她这样子更是来气了，但想到什么，还是没有发作，起身去给姜茶倒了一杯水。
　　姜茶接过水，心情不错地喝了一口。
　　“说吧，什么事？”
　　董丽萍抱着胳膊看着她，道：“现在的你处于事业上升期，这时候谈恋爱也太不理智了些，不管怎么样，你必须和那个楚襄分手。”
　　“啪——”姜茶放下水杯，抬头冷冷地盯着她，“董姐，这是你的意思，还是公司的意思呢？”
　　董丽萍道：“这有什么区别吗？我带过的艺人多的去了，有不少比你还红的，她们谈恋爱的下场就是大量脱粉，黑料缠身，前程都输得一干二净，再说了，你怎么保证你和那个楚襄不会分手？迟早都要分的吧？晚分手还不如现在就分.......”
　　她咄咄逼人说个不停。
　　姜茶心里燃起熊熊怒火，起身道：“够了！不要再管我的私生活，我也不会刻意去营造什么外在形象。”
　　办公室里的氛围冷了下来。
　　董丽萍冷冷瞥了姜茶一眼，心里暗想着这姜茶果然是个刺头。
　　劝不动让姜茶分手，她想起上层交代的第二个步骤，说道：“随便你，过几天《鹤归云》开播，剧组那边要求你过几天参加一个红毯拍摄，你准备一下吧。”
　　说完她便摔门出去，她觉得自己此时的血压太高了，需要出去冷静一下。
　　走到走廊尽头，她环顾四周，打了个电话。
　　“喂？沈前辈。”
　　沈芸清在对面接通电话，问道：“怎么样了？”
　　董丽萍将姜茶的所言又说了一遍。
　　沈芸清沉默了片刻，似乎毫不意外，说道：“你好好待在她身边做经纪人。”
　　“是。”董丽萍应道。
　　她不太知道沈芸清吩咐她来到姜茶身边是有什么目的，只要按照沈芸清所说的去做就行了。
　　沈芸清在另一头挂断电话，看着手里的凤凰玉佩，她眸子里闪过一丝幽光。
　　姜茶的魂魄在那具身体太过稳固了，硬来也试过了，没办法直接抽取出来，只有让姜茶带上这个玉佩。
　　可是到底怎么样才能让姜茶心甘情愿地带上玉佩呢？
　　沈芸清有些头疼，她看向窗外，眸光浮动，时间已经不多了，她必须早一点把姜茶带走才行。
　　......
　　过了几天，姜茶如约地到达红毯秀场。
　　公司的保姆车停在场外，一大片粉丝在外面尖叫应援，大多都是沈芸清的粉。
　　董丽萍吩咐道：“等会拍照你要站在沈芸清的旁边，记住了吗？别站错了。”
　　姜茶恍若未闻，门一开就提着裙摆下了车。
　　她身着一袭蓝色高腰长摆礼服，腰细得盈盈一握，头发高高地盘起，只有耳边垂落几缕发丝，露出了纤细白嫩的脖颈。
　　她走向红毯，无数的摄像头向她投来，闪光灯闪个不停。
　　其实她的粉丝也不少，尤其是站在台上的那一刻，她才注意到现场有不少人为她拉了横幅以及举照片，大喊着她的名字。
　　姜茶站好姿势拍摄时，对着她的粉丝做了比心的手势，结果她们叫得更欢了。
　　“啊啊啊，姐姐看我！”
　　“姜茶最美！”
　　姜茶心里有些感动，忽然注意到人群里有个熟悉的身影，像是......楚襄？
　　不会吧，楚襄今天早上好像去了她外公的庄园里。
　　她心神恍惚地想着，楚襄最近好像在忙什么，一连几天她都很少在公寓里看到楚襄了。
　　拍照完，她朝着台下走了下去，走到台阶时差点没站稳，结果一只手扶住了她的腰。
　　“小心！”
　　听到这道声音时，姜茶还以为自己幻听了，然后抬起头来，有些不可置信地看着楚襄：“你怎么会在这？”
　　楚襄微微一笑，道：“外公是这部剧的投资方，他让我过来参加这个红毯秀。”
　　作为投资方的她等会也可以合照呢。
　　姜茶摸了摸她的脸，道：“你最近好像很累，不需要回去休息吗？”
　　只见楚襄眼底一片青灰，明显是睡眠不足，也不知道最近几天在忙什么。
　　“等会我和你一起回去。”楚襄抱着她喃喃道。
　　说着，只见远处的沈芸清朝着这边望过来，眼神十分冰冷。
　　楚襄对上沈芸清的视线，目光藏着几分警告。
　　合照时，楚襄作为最大的投资方站在了姜茶的身边，谁都没敢说些什么。
　　沈芸清的脸色几乎没什么变化，但其他人都感受到了从她身上传来的那股冷气。
　　在台下的董丽萍看到这修罗场的一幕，心里十分复杂，怪不得姜茶不肯和楚襄分开，原来楚襄是投资方，说不定姜茶就是靠着这位投资方炒作火起来的。
　　想着想着，沈芸清忽然朝着她这边不轻不淡地看了一眼，董丽萍全身起了一股寒颤。
　　这关她什么回事？还不是因为姜茶这个女人沾花惹草的？
　　拍摄完，沈芸清先行离场了，甚至看都没再看姜茶一眼。
　　姜茶也跟着楚襄回去，甚至没和董丽萍打一声招呼就走了。
　　于是董丽萍心里对姜茶的不满更上一层。
　　......
　　“回去一定要好好休息，不要再熬夜了。”姜茶对楚襄嘱咐道。
　　楚襄靠在她肩膀上，小声道：“姐姐，我没事的，你放心好了。”
　　“你.......”话到嘴边，姜茶又咽了回去。
　　楚襄抬起眸子，深深地望着她，问道：“如果我骗了你，你会不会原谅我？”
　　姜茶微笑道：“当然会。”
　　楚襄有些感动，迅速地在她侧脸亲了一下，道：“姐姐你真好。”
　　再等一等，她马上就可以把那些乱七八糟的事情处理好，然后光明正大地和姜茶在一起了。


第47章 
　　自从经过这次红毯走秀, 沈芸清对姜茶的态度明显发生了改变。
　　任何一个人都不喜欢热脸贴上别人的冷屁股，更何况是沈芸清这样清高又自傲的女人。
　　沈芸清不再过问姜茶的事, 董丽萍有时候向她汇报姜茶的行程时，沈芸清淡淡道：“她的行程不用说了，都交给你，你好好看住她就行了。”
　　然而这句话落到董丽萍耳中就像是换了一个意思。
　　董丽萍觉得沈芸清的言外之意是让自己想办法好好驯服姜茶这一头野马，磨一磨她的锐气。
　　过了小半个月，姜茶接到了董丽萍的一通电话。
　　“今天有个广告代言，我帮你接下来了，来公司试镜一下吧。”董丽萍的语气又恢复以前那般冷漠。
　　姜茶问道：“什么广告？”
　　这阵子她又试镜了一个新剧的角色，戏份虽然不多, 但是这时候也挺忙的。
　　她有些疲惫。
　　董丽萍不耐烦地道：“你先过来，具体拍摄我等一会儿再跟你说，很重要的。”
　　无奈姜茶只能起身去了公司，到了摄影棚外，只见董丽萍正在和拍摄的工作人员交谈。
　　看到她来了, 董丽萍笑了笑, 拉着姜茶走到一个貌似是导演的人面前, 说道：“李导, 你看看她行不行？”
　　姜茶看向这位“李导”，她似乎有些印象，这好像是圈子里拍摄□□视频的导演, 据说在拍摄的过程中还强迫过女星, 让人假戏真做。
　　而这位李导此时正眯着眼上下打量着她。
　　她瞬间黑了脸，甩开了董丽萍的手, “你们到底想让我拍什么？”
　　董丽萍抱着胳膊, 冷脸呵斥道：“又不是什么违法的视频, 你给谁甩脸色呢，我告诉你合同都已经签好了，违约金你付不起，给我老老实实拍完。”
　　李导笑呵呵道：“美女别生气，不过是一个避孕套广告而已，很快的。”
　　说着还拿了一个剧本递给姜茶。
　　姜茶忍着怒气翻开那剧本，只看了一眼就撕了，将剧本“啪”得一下甩到了董丽萍的脸上。
　　“这是什么？你竟然让我给你们拍这种东西？”
　　里面不仅台词不堪入耳，甚至和几个男人一起，还要求配合做一些下流的动作。
　　这哪里是一个广告代言，分明就是□□片。
　　董丽萍大怒，刚想抬起手给姜茶一巴掌，却被李导抓住了，李导乐呵呵地道：“小艺人她不懂事，你给她看看合同就好了，不能打。”
　　这么美的脸蛋，可不能打坏了。
　　董丽萍这才抑制住怒气，嘴角扬起一抹冷笑，从包里拿出合同给姜茶，“你自己看看吧，如果你觉得自己赔得起得话也可以不拍。”
　　她给姜茶接下了不止一部广告，酬金很不错，相应的违约金是酬金的十倍，就算现在姜茶拍个五年的戏估计也赔不起。
　　姜茶瞥了合同一眼，身上散发着一股幽冷的气息。
　　“董姐，这里没有我的签字，你确定合同有效吗？”
　　董丽萍笑了，“这里确实没有你的签名，可是你忘了你最初来公司签订的合同吗？那里面可是白纸黑字写着，你必须无条件听从经纪人的安排呢，所以你的签字并不重要，我帮你签了。”
　　原来是原主签订的合同，姜茶脑子闪过一激灵。
　　她深吸了一口气，道：“所以你是故意的对吧？你想毁了我？”
　　此刻董丽萍觉得舒坦极了，她当然知道这么做回葬送一个艺人的前途，但是她早就看不惯姜茶这副得意的脸色了，毁了就毁了，反正她手里还有别的艺人。
　　而且她并不认为姜茶的金主会为姜茶的违约金买单，看到要赔那么多钱，金主应该吓跑了吧？
　　“这么说就不太好了吧？我只是帮你接下业务而已，这是我的工作，至于你喜不喜欢，这就是你的事了。”董丽萍道。
　　姜茶冷冷道：“我不拍！”
　　这样的合同显然是不合法的，她可以打官司将董丽萍告上法庭。
　　董丽萍似乎知道了她心中的想法，道：“你可以去告，不过我要告诉你，这种官司我们公司也打过很多次了，从来没有输过。”
　　姜茶心情有些沉重，她脑子有些乱，转过身要走，却别几个男人团团围住。
　　“你们想干嘛？”
　　李导道：“姜小姐，你着急干什么？拍完再走好吧？”
　　他们不怀好意地盯着她，像是盯着一只待宰的羔羊。
　　这会儿姜茶确实不知道该怎么办了，她感十分无助。
　　就在此时，沈芸清又出现在门口，出声道：“你们在干什么？”
　　听到这个声音，姜茶眸子里闪过一丝亮光，她飞快地跑到沈芸清旁边，喊道：“沈前辈帮我。”
　　沈芸清只是想过来看一看姜茶的拍摄工作是什么，却没想到看到了几个男人围着姜茶的这一幕，她下意识就想要帮助姜茶。
　　姜茶朝她奔过来的瞬间，她觉得有些感动。
　　转而看向董丽萍，这女人怎么回事？怎么让几个大男人围住姜茶，还有这个导演......
　　她一眼就认出了这人是拍那种片的。
　　沈芸清眸子闪过一丝冰冷，转而拉住了姜茶的手，道：“别怕，走吧。”
　　姜茶点点头：“谢谢你。”
　　她连忙跟在沈芸清的身后走了出去，心里有些乱，她低着头一边想一边走，也不知道沈芸清何时停了下来，她差点撞到沈芸清的背。
　　“你还好吧？”沈芸清转过身来，眼神关怀地盯着她。
　　姜茶点点头：“还好，谢谢你，对了，我现在有些事，先回去了。”说完，她转身离去。
　　沈芸清看着有些慌乱的背影，陷入深思。
　　......
　　回到公寓，她喊了一声楚襄，可公寓里冷冷清清的，只剩下她一个人。
　　她顿时就有些泄了气，脱掉鞋进来，懒懒散散地躺在了沙发上。
　　好像没有人能够帮她，她也没有办法自己解决这件事。
　　姜茶有些烦躁，揉了揉眉心，本来还剩下两个月就可以摆脱这个公司了，可明明就在这时候出了问题。
　　忽然手机铃声响起，她拿起手机看了一眼，是沈芸清打来的。
　　犹豫了片刻，她接通了，“喂？”
　　“你现在怎么样了？”沈芸清问道。
　　“我没事。”姜茶道。
　　沈芸清沉吟道：“需要我帮忙吗？”
　　姜茶愣了一下，问道：“沈前辈，你知道了吗？”
　　“嗯。”沈芸清压低声音道：“你只需要答应我一个要求，我可以帮你解决。”
　　姜茶想了想，还是道：“不用了，我先自己想办法。”
　　沈芸清也知道她有所顾虑，于是道：“那好吧，如果你实在是没办法解决这件事，可以随时联系我。”
　　说完她就挂了电话。
　　姜茶幽幽地叹了一口气，看来沈芸清确实是一条退路，只是心底对沈芸清隐隐有些排斥，也不想答应她的要求。
　　要是实在走投无路，再去考虑一下沈芸清提的要求好了。
　　她想起了楚襄，也不知道楚襄这时候正在做什么，于是打了个电话过去。
　　一分钟过去，楚襄那边没有接通。
　　姜茶有些郁闷地挂断了电话。
　　......
　　“楚小姐，我们需要你出国签署协议，你现在有时间吗？”视频会议上，一位金发碧眼的外国女人问道。
　　楚襄脸上有些犹豫，她已经有几天没回公寓见姜茶了，也不知道姜茶现在怎么样。
　　“还是过几天吧。”楚襄道。
　　外国女人微微一笑，“楚小姐，我是个专注效益的人，时间对于我们来说是一笔宝贵的财富，我们这边迫切要启动资金计划，等不了。”
　　“说不定再过几天，我们就已经不是合作伙伴了。”
　　楚氏集团上层已经发现了她是幕后操纵者，这会儿那些老妖怪们正想办法把她踢开，她也必须找一个可靠的投资企业，得到他们的支持，才能完全坐稳现在的位置。
　　否则，她很有可能会竹篮打水一场空。
　　楚襄沉吟片刻，终于答应了下来。
　　“好，我马上过来。”
　　这次出国，少说也要用一个月的时间，她很担心姜茶，买好机票的同时，她赶回了公寓，想要看姜茶最后一眼。
　　开了公寓门，只见姜茶躺在沙发上睡着了，她的睡颜十分安静，像是因繁忙的工作累到了。
　　她知道姜茶最近接广告代言还有拍戏，整天忙个不停，很久都没有好好睡过一觉了。
　　还有就是姜茶似乎和她的新经纪人相处得并不愉快......
　　楚襄留了一张字条，拿了一条小毯子盖在姜茶身上，然后转身离去。
　　......
　　姜茶醒来之后看到了沙发上楚襄留下的小字条：姐姐，对不起，我现在要出国一个月，很抱歉没有当面告诉你，你一定要等我回来啊。
　　楚襄来过了？
　　姜茶有些惊讶，随后便收起了字条，面色恢复平静。
　　在楚襄不在的日子里，她还是先解决一下违约金的事。
　　她给薛梅的律师事务所打了个电话，接电话的人是个助理，听到自己要找薛梅，说道：“不好意思这位小姐，这个月我们薛律师正在休假，她不接任何事务。”
　　“那……请问她什么时候回来？”姜茶问道。
　　“嗯……这个不太好说呢，估计最少也要半个月吧，不过如果您要找律师的话，我们这还有别的律师。”
　　“好的，谢谢。”姜茶挂断电话，穿戴好走出了门。
　　她本想着去律师事务所走一趟，却注意到了自己身后跟着几个高壮的大汉，他们不远不近地跟着。
　　那几个人她见过，是那个李导身边的人。
　　姜茶脸色发白，掏出手机想要报警，可是她忽然想到了报警对于这些丧心病狂的人来说，似乎解决不了什么。
　　她尽量往人多的地方走，给董丽萍打了个电话。
　　董丽萍那边很快就接通了，“喂？姜茶啊，你想通了么？”
　　姜茶冷笑道：“是你将我公寓的地址告诉他们的，让他们过来监视我？”
　　董丽萍啧了一声，“怎么叫监视了？这可是李导派来保护你的，等你想通了，这些人自然不会再跟着你。”
　　“不可能的。”
　　董丽萍呵呵一声，“都这样了，你还在这里给我装什么清纯烈女呢？不就是配合拍个广告？又不是要你的命。”
　　“还有我告诉你，打官司是行不通的，不信邪你可以继续找律师……”
　　姜茶面无表情地挂了电话。
　　她孤身一人站在街头，心里多了几分苍凉，即便是穿了书，还是要被命运操纵着。
　　真是操蛋的人生！
　　此时，一辆跑车停在了她身边，“姜茶！你怎么在这？”
　　她抬起头来，只见是小姑娘蔡佳佳。
　　蔡佳佳看到姜茶在这吹冷风，连忙下车，扯着她进了副驾驶。


第48章 
　　“要不我送你回家吧？你家在哪呢？”蔡佳佳转过头对姜茶道, 忽然注意到了姜茶脸色不对劲，“欸？你怎么了？”
　　姜茶摇摇头, 看了身后一眼，道：“有人跟踪我，我们先离开这吧。”
　　蔡佳佳一听，看向后视镜，果然注意到了后面几个鬼鬼祟祟的身影。
　　她连忙一踩油门，驾着车到了一栋别墅下面。
　　“不好意思，我不知道你要去哪，所以把你带来我住的地方，这里很安全的。”蔡佳佳解释道。
　　“没事, 谢谢你。”
　　蔡佳佳小声地问道：“姜茶姐姐，你是不是遇到什么麻烦了啊？”
　　“没什么，就是……”
　　姜茶忽然想到了什么，问道：“佳佳，你能联系到薛梅律师吗？”
　　她知道蔡佳佳的家世很好, 薛梅也是顶尖律师, 这种大家族肯定是有联系的。
　　“薛梅？哦哦, 我有, 等一下，我把她的私人号码发给你。”蔡佳佳连忙拿出手机找薛梅的联系方式。
　　“喏，这个就是了。”
　　姜茶连忙记下了这条号码, 感动道：“谢谢你了。”
　　“不用谢。”蔡佳佳道, 随后带着几分疑惑地问道：“姜茶姐姐，你真不是遇到什么麻烦吗？”
　　“嗯……”姜茶摇摇头, 道：“放心, 不是什么大事。”
　　蔡佳佳才不相信她说的不是什么大事, 姜茶这脸色一看就有问题。
　　“姜茶姐姐，你就别憋着了，你告诉我吧，说不定我也可以帮你呢。”
　　姜茶不想将这单纯的小姑娘牵扯进来，于是道：“别担心，不是什么大事，我自己可以解决的。”
　　“唔……好吧。”蔡佳佳咂了咂嘴，道：“那些坏人再跟着你怎么办？”
　　姜茶垂下眸子思考着对策。
　　蔡佳佳看着她这副样子，心里有些升起，楚襄那家伙不是很厉害吗？为什么连姜茶都保护不了？
　　于是她问道：“怎么不见楚襄和你一起出来？”
　　“楚襄她去国外了。”姜茶有些惆怅地道。
　　“什么？她竟然扔下你去了国外？”蔡佳佳已经忍不住心里的愤怒了，“她怎么可以这样？”
　　姜茶笑道：“放心，一个月后她就会回来的。”
　　蔡佳佳仍旧是愤愤不平，道：“姜茶姐姐，你不要相信这个骗子，谁知道她是不是又在骗你……”
　　“又？”姜茶抓住了这个关键词，疑惑道：“什么叫作又在骗我？”
　　“呃。”蔡佳佳一时语塞，完了，她好像说漏嘴了，这该如何是好。
　　楚襄要是知道了，不会找她的麻烦吧？
　　姜茶眸光一闪，想起上次楚襄问的问题，继续问蔡佳佳，道：“你告诉我，楚襄骗了我什么？”
　　蔡佳佳苦着脸，撒谎也不是，不撒谎也不是，支支吾吾了半天都说不出一句话。
　　“呃，呃，这个……”
　　“好了，不问你了。”姜茶拍了拍蔡佳佳的肩膀，开门下车：“我先走一步，今天谢谢你了。”
　　看来楚襄有秘密，可是蔡佳佳怎么会知道呢？
　　不过她没时间思考这个问题，还是第一时间给薛梅打了电话。
　　“喂？你是哪位？”对面传来薛梅的声音。
　　姜茶道：“我是姜茶，薛律师，现在可以见一面吗？”
　　薛梅道：“好。”
　　……
　　咖啡馆里。
　　薛梅低着头思考着，指尖一下又一下地敲着桌面，随后抬头看向对面的女人，道：“所以，你是想要我帮你打赢这场官司？”
　　“嗯。”姜茶神色郑重，道：“薛律师，希望你能帮我。”
　　薛梅道：“当然可以，只是……”
　　姜茶道：“我会尽量满足薛律师的一切费用。”
　　“不是钱的问题。”薛梅笑了笑，抬眸道：“这件事，你没和楚襄说过吗？”
　　姜茶有些疑惑，薛梅怎么也提到楚襄？
　　“呃，既然如此，那我就接下你的业务了。”薛梅咳了咳，说道。
　　忽然想起楚襄去国外签订协议了，应该还没来得及和姜茶坦明自己是集团总裁的身份。
　　其实楚襄已经准备收购姜茶所在的娱乐公司，这个公司的高层都是一些浑水摸鱼之辈，和刘家父子两人差不了多少。
　　收购这个娱乐公司只是时间问题，只要姜茶将合同陷阱这件事告诉楚襄，所有问题不都迎刃而解了么？
　　可现在姜茶不知道，楚襄也不在她身边，姜茶现在的模样简直要多可怜就有多可怜。
　　薛梅只能先接下姜茶的这个业务，想着等姜茶走后再联系楚襄。
　　姜茶微微一笑，道：“谢谢你薛律师。”
　　薛梅道：“不用谢，你放心，很快就可以解决了。”
　　姜茶再一次道谢，然后要起身离开。
　　“等等，你不是被跟踪了么？要不我送你好了，正好我现在有空。”薛梅好心地道。
　　姜茶想了想，摇摇头道：“没事的，他们现在还不敢动我。”
　　薛梅看着姜茶走远，喝了一口咖啡，正打算给楚襄发信息过去，忽然一记闷棍打过来，她双眼一黑，趴在桌子上不省人事了。
　　一道修长的身影走过来，将薛梅拖走了。
　　……
　　又过了几天。
　　姜茶待在公寓，心里隐隐有些焦急，这几天薛梅没有给她打电话过来，她也完全联系不上薛梅。
　　打电话给蔡佳佳，蔡佳佳也说自己联系不上。
　　“薛律师休假的时候就是不喜欢接电话呢，我以前也是，总是联系不上她。”蔡佳佳无奈地道。
　　“是这样吗？”姜茶眼底隐隐还是有些担忧。
　　蔡佳佳道：“放心吧姜茶姐姐，薛律师她就是这么一个人啦。”
　　“好吧。”姜茶放下手机。
　　此时，楚襄正好给她发来一条短信：姐姐，还有一个星期，我很快就能回来了，你一定要好好休息。
　　楚襄每天都会给她发消息，看到这条消息，姜茶心里有些意外的惊喜。
　　本来还有一个月才能见到楚襄，现在提前了。
　　只可惜，自己现在被麻烦缠身，还没解决呢。
　　姜茶叹了一口气。
　　忽然有人摁门铃，她走到门边的猫眼一看，没有人在这里，地上只留下一个盒子。
　　她打开门，打开盒子一看，倒吸一口冷气。
　　盒子里面是五六只死老鼠，它们歪七八钮堆在一起，血淋淋又恶心。
　　姜茶感觉肚子里一阵翻滚，她忍着恶心来到保安监控室，要求看监控。
　　只见监控里一个偷偷摸摸的人影将盒子在公寓门前放下，然后迅速溜走，那人长什么样根本看不清楚。
　　姜茶又气愤又无奈，接下来的这几天都没休息好，脑海里全是那一盒死老鼠的画面。
　　而且她拍的戏这几天正好戏份多，她有几次都不在状态。
　　导演虽然嘴上不说，但脸色也看得出来不太好。
　　姜茶有些心力憔悴，再加上董丽萍时不时在她耳边一顿威胁，她实在是有些撑不住了。
　　在一次拍戏时，她体力不支晕倒在了现场。
　　等她醒来，只见自己躺在了医院的病床上，一旁坐着的人竟然是沈芸清。
　　沈芸清垂下眸子，脸上似乎出现几分怜悯，问候道：“你现在还好吗？”
　　这一句简简单单的问候，不知为什么，此时的姜茶异常敏感，忽然觉得她的语气里充满嘲笑和恶意。
　　“我没事！”姜茶一下子就坐起身。
　　“别动，你身体还没好。”沈芸清好心地道，想伸手过来扶她。
　　“别碰我。”姜茶冷冷地道。
　　沈芸清的手僵在了空中，她低声问道：“怎么了？”
　　姜茶也不知道自己刚刚的戾气是哪里来的，她揉了揉眉心道：“没事，不用介意。”
　　沈芸清眸光幽深，点点头，说道：“其实，你完全可以不用这么累，我可以帮你。”
　　她从身上拿出那块凤凰玉佩，摩挲着。
　　“谢谢，但是我觉得我可以自己解决。”姜茶拒绝了。
　　“何必如此硬撑呢？你看你现在的样子。”沈芸清幽幽道。
　　片刻后，姜茶低着头，问道：“你说的那个要求是什么？”
　　沈芸清似乎察觉到了她话中的服软，嘴角微勾，道：“也不是什么麻烦的事。”
　　她将玉佩放在姜茶手中，道：“你只要拿着这个，帮我保管几天。”
　　姜茶有些惊讶，问道：“就这么简单吗？”
　　这个玉佩，不是沈芸清那天给她的吗？现在又给她拿着，到底是为什么？
　　沈芸清点点头，道：“还有，一刻都不能摘下，就这些要求了，你答应吗？”
　　“我……”姜茶有些迟疑，感受到了玉佩上传来一股浅浅的凉意，她下意识排斥这东西。
　　而且，她又想起了楚襄上次委屈的神色。
　　她将玉佩放回了沈芸清手里，淡淡道：“不好意思，虽然这个要求很简单，但我还是不能答应你。”
　　沈芸清眸子闪过一丝寒光，问道：“为什么？”
　　她好不容易才抑制住了心中的不甘和愤怒，眼神有些阴郁地盯着姜茶的脸。
　　没有多少时间了，所以无论使用什么手段，她无必要将姜茶的魂魄带走，否则青鸾就不能复活了。
　　想到了还在冰棺里躺着的女人，沈芸清心底的情绪稳定下来。
　　姜茶道：“没有为什么，沈前辈，我很感谢你帮我，但是……我也有自己的顾虑。”
　　沈芸清沉默了片刻，然后起身走了出去。
　　既然如此，那就别怪她心狠了。
　　“茶茶！”沈芸清走后，刘姐过来探望她，有些心疼地道：“一个月没见，你怎么就变成这个样子了。”
　　姜茶看到刘姐也有些意外，安慰了刘姐几句。
　　“听说那个董丽萍在为难你？”刘姐愤愤不平，自己的艺人好好的，落到董丽萍手里不到一个月就被折磨成这副样子。
　　“没事的刘姐，她打倒不了我的。”姜茶喃喃道。
　　那个董丽萍背后一定还有人，否则怎么可能这样嚣张？


第49章 
　　当天姜茶就出院了, 她给董丽萍打了个电话，说是妥协了, 已经准备好拍摄广告。
　　对面的董丽萍十分惊讶，有些不确定地问道：“你真的决定了吗？”
　　这是认真的？
　　“当然是认真的，明天就拍，你告诉李导，让他准备一下。”姜茶说完就挂了电话。
　　对面的董丽萍竟然有些不知所措了，小心翼翼地瞥了一旁的沈芸清，只见她面容有些阴沉。
　　“这......这该怎么办啊？”董丽萍小声问道。
　　姜茶怎么就选了这个，不应该向着沈芸清妥协吗？
　　沈芸清垂下眸子，冷漠地道：“让她去吧。”
　　明明只是简简单单求她一下的事情, 而姜茶却选择了后者，这是为什么？
　　难道她比那几个男人还不堪吗？
　　......
　　第二天，姜茶如约地到了公司，她今天还特意化了个妆，打扮得十分妖艳。
　　来到拍摄棚, 只见李导和董丽萍已经在那等着了, 两人正在说话, 见到她来了, 忽然就安静下来。
　　姜茶微微一笑：“还等什么啊？我们就开始吧。”
　　董丽萍又小声凑到李导耳边说些什么，李导颇有些不耐烦，“知道知道了, 你一边去吧, 我很有分寸。”
　　董丽萍听到他说得那么大声，忍不住皱了皱眉。
　　他们之间的交谈姜茶都看在眼里, 董丽萍是让这个李导注意分寸, 什么分寸？
　　姜茶微微挑了挑眉, 出声道：“拍摄可以，不过我有个提议，考虑一下去酒店拍。”
　　“酒店？”李导意味深长地盯着她，似乎发现了什么好玩的东西。
　　他的目光极其猥琐，一点都不像注意分寸的样子。
　　董丽萍反驳道：“不行，说好的场地就在这，去酒店，你是想做一些见不得人的事情吗？”
　　姜茶连一个眼神不给她，继续对李导道：“李导，你可以考虑一下，不然我放不开啊。”
　　李导光看着姜茶的脸就有些飘飘然了，他本来只想拍一些擦边视频的，但是去酒店，岂不是可以更大胆开放一些？
　　董丽萍听到这句话，忍不住暗暗骂道：“真是骚货！”
　　她想让李导拒绝，可还没来得及说出口，李导便答应了：“好！听你的，我们去酒店。”
　　董丽萍脸色变了，“不行。”
　　姜茶转过头冷冷地道：“李导都发话了，哪有你插嘴的份？”
　　董丽萍继续道：“我说不行就是不行。”
　　姜茶不耐烦地将她推开，“你算什么东西？李导，她太碍事了，我不想让她跟着。”
　　李导自然她的要求，笑着说好，几个人一起从公司走出来，坐上车出发了。
　　董丽萍吃了一嘴的尾气，然后拿出手机打电话给沈芸清，“沈小姐啊，他们去酒店了。”
　　沈芸清那边很快地挂断电话，通过监控她已经看到了现场发生了什么，她也没有预料到姜茶会整这一出，跟着李导走人。
　　在这里她还能把控全局，可到了别的地方，她不敢保证姜茶的安全。
　　沈芸清心悸得有些厉害，她起身迅速地出了门，让人跟着前去。
　　......
　　姜茶在车上和几个猥琐男坐一块，心里也嫌弃得要紧，只是强忍着，没有表现出来。
　　李导一个劲地凑着她靠近，笑道：“待会儿怎么拍，你应该知道吧？”
　　“嗯，我知道。”姜茶道。
　　李导对她的乖巧十分满意。
　　姜茶渐渐平复了紧张的心情，主动搭话道：“最近我资金有些紧张，所以让我的经纪人尽可能地帮我找一些赚钱的业务，没想到她私自瞒着我签了这个合同，说实话，我一开始很排斥，后来想通了。”
　　李导十分感兴趣地哦了一声，笑道：“想通了？”
　　“嗯，我看过李导的作品了，其实我也很欣赏李导，您拍摄的那些作品都是极其具有艺术性的。”
　　李导看姜茶又顺眼了一些，想着和他拍片的那些女明星们有几个想姜茶这样识时务的？不是要死要活就是假装清高。
　　“你说得对。”他赞赏地说道。
　　姜茶道：“可我就是对经纪人生气，觉得她不关心我。”
　　“放心吧小妹，你经纪人还对我们说要注意分寸，这不挺关心你的吗？”李导随意安慰道。
　　听到这句话，姜茶眸光闪了闪。
　　董丽萍关心她？那可未必了，只能说是她背后的人嘱咐她这么做的。
　　到底是谁？还有......对方究竟想要做什么呢？
　　......
　　一下车，姜茶率先跳下去，然后拔腿就跑。
　　李导有些懵，问道：“你去哪？”
　　姜茶已经跑了五十米远，他这才反应过来，一拍脑袋，咬牙骂道：“艹！快追上去！”
　　车上的临时演员们都下来，朝着姜茶逃跑的方向追上去。
　　这条街有些偏僻，街道上的人也少，就算看到了这个场景也会远远地躲开。
　　姜茶费劲地跑着，眼看他们越来越近，她心跳跳得厉害。
　　忽然，一辆黑色的汽车停在了她的身旁，车门打开，只见沈芸清转头对她道：“快上来。”
　　姜茶看到是她，愣了片刻。
　　“小贱人哪里跑！”
　　她这才反应过来，迅速地钻进了车里，关上门，沈芸清很快就将车子发动开走了。
　　汽车平稳地在马路上行驶着，耳边传来呼呼的风声。
　　沈芸清双手紧紧地抓着方向盘，一如她的内心里的不平静，她忐忑不安。
　　姜茶眸子也平静下来，转头望着窗外的风景。
　　诡异的沉默让人窒息。
　　沈芸清将车停在一处繁华的路段，终于问道：“姜茶，你......你怎么样？”
　　她在询问着姜茶的状态，自己却是嘴唇发白，手指颤抖着。
　　姜茶转过头，脸上浮现一丝冷笑，这一抹笑容让沈芸清呼吸一滞。
　　“是你在背后对我下套对不对？”姜茶的语气十分笃定，又夹着几分自嘲。
　　沈芸清面色一白，但又无可辩解：“我......”
　　姜茶继续道：“董丽萍是你的人，你让她监视我的行程，让她私自给我签订合同，然后自己却假装是个好人来帮我，这一切都是你的计划是不是？”
　　她脸上浮现几分厌恶。
　　那种厌恶是发自内心的，甚至还有恨意，深深地刺痛了沈芸清的心脏。
　　“不是我，我本来没有让她签订那样的合同，我是后来才知道这件事的......”沈芸清语无伦次地解释道。
　　然而姜茶现在一点都不相信她，也不想听她的解释，直接转身开门下了车。
　　沈芸清也急忙下车追上去，拉住她的胳膊道：“我不是想害你。”
　　做这一切，她都没想过要让姜茶履行那个合同。
　　“滚开！”姜茶用力地将她推开到一边，冷冷地道：“我再也不会相信你！”
　　沈芸清有些怔然，她也没想到自己会被姜茶识破，更没想到姜茶会和她决裂。
　　可是自己做这些都是为了什么？
　　她要复活心爱的女人，为此她付出了很多代价，好不容易才走到今天这一步，即便是换来姜茶的厌恶，那又如何呢？
　　来这个世界，她的最终目的只是拿到姜茶的魂魄。
　　至于在姜茶脑海里那些不愉快的记忆，最终都可以抹去。
　　她们之间依旧不会有任何隔阂......
　　沈芸清垂下眸子，抬起头来时，脸上的愧疚和悲痛已经消失，她语气无一丝起伏地道：“总有一天，你会明白的。”
　　然而姜茶早就已经离开了。
　　......
　　姜茶拖着疲惫的身子回到公寓，她一路都想不明白沈芸清为什么这么对她。
　　休息片刻，刘姐忽然给她打了电话来。
　　“喂，刘姐，怎么了？”姜茶躺在沙发上，懒懒散散地问道。
　　刘姐道：“茶茶，我好像刚刚在公司看到楚襄了，也不知道有没有看错。”
　　姜茶听到楚襄这两个字就精神一振，可是楚襄没说自己今天回来。
　　“刘姐，你该不会是看错了吧？”
　　刘姐也有些迷迷糊糊的，说道：“我也不知道，据说公司高层今天召开紧急会议，那时候我就看到一个女人走过去，模样......还挺像楚襄的。”
　　姜茶叹了一口气，道：“刘姐，你当时是不是没戴眼镜？”
　　“额，确实没戴。”
　　姜茶：“好了，那就是你看错了。”
　　刘姐这近视眼有五百度呢，怎么可能看得清楚。
　　和刘姐聊了一会儿姜茶就挂了电话，她叹了一口气，也不知道楚襄到底在做什么，她是不是准备回国呢？
　　只是自己的烂摊子还没解决呢，到时候会给楚襄带来麻烦吗？
　　另一头，楚襄已经坐在盛天娱乐的大楼办公室，如今她作为收购方和这些高层谈判。
　　谈判的过程很顺利，因为上一世的经验积攒，她手里已经掌握了在座不少老狐狸的把柄，没两下就结束了谈判。
　　高层们的脸色一个个都不太好看。，因为从今天开始，这家公司最大的股东要易主了，而且还是这么一个年轻的小姑娘。
　　“会议结束，大家散会吧。”楚襄微笑说完，带着她的人先离开。
　　刚一出门，她突然想起了姜茶那个新经纪人。
　　“对了。”楚襄又回过头来，对公司的管理人员道：“据说你们这有个叫董丽萍的经纪人，我要见她一面。”
　　.....
　　董丽萍听说新来的大老板点名要见她，她有些忐忑地到了办公室。
　　一开门见到是楚襄的脸，她差点昏厥过去。
　　这这这......这特么的不是姜茶的金主吗？！
　　楚襄漆黑的眸子一转，目光落在董丽萍那张惨白的老脸上，心里就感到有些不对劲了。
　　“滚进来！”楚襄命令道。
　　董丽萍战战兢兢地走进来，手脚无处安放，脸上还扯出了一抹难看的笑容。
　　“楚小姐啊，您有什么事吗？”
　　楚襄站了起来，此刻的她气势凌人，“你这阵子是不是刁难了姜茶？做了什么亏心事？”
　　董丽萍吓得倒退几步，“我......我没有。”
　　楚襄看着她这个反应，越发觉得不对劲，这女人肯定做了对姜茶不好的事。
　　只是，她在姜茶身边留下了不少的眼线和保镖，怎么就没人和她汇报姜茶的异常？
　　.....
　　当晚，姜茶又接到了刘姐的电话，电话那头的刘姐十分兴奋：“茶茶，我们的破公司被收购了！”
　　姜茶觉得有些好笑，收购就收购了，怎么这么高兴。
　　等等......是谁收购的？这剧情怎么又提前了？
　　“还有，董丽萍被开除了，我现在又是你的经纪人。”
　　姜茶打断道：“刘姐，等一下，我问一下，是谁收购了公司？”


第50章 
　　“呃, 这个，我不太清楚。”刘姐道。
　　姜茶挂断电话, 立马就给楚襄打了个电话，楚襄那边也很快就接通了。
　　“姐姐。”楚襄的声音响起，对面似乎有些嘈杂。
　　姜茶试探道：“你是不是早就已经回国了？”
　　“啊.....我，我刚下飞机。”楚襄解释道。
　　“是么？”姜茶尾音提高，“那我去接你吧。”
　　“不用了！”楚襄有些慌乱，随后道：“外公那边派人来接我了，还有，这么晚了，姐姐早点睡, 我明天就回来了。”
　　姜茶哦了一声，又道：“你上次说骗了我，我很想知道你骗了我什么呢。”
　　楚襄那边似乎信号不太好，手机传来“嘟嘟”的响声，直到楚襄结结巴巴道：“姐姐, 我听得不太清楚, 明天再和你解释好不好？”
　　“呵呵。”姜茶不明冷笑一声, 随即就挂了电话。
　　一分钟不到, 她的手机就传来不停的震动声，打来一看，楚襄发来几张可爱的表情包。
　　“姐姐别生气了, 猫猫探头.jpg”
　　“明天给你惊喜, 揉揉脑袋.jpg”
　　“早点休息哦，比心.JPG”
　　姜茶脑海里似乎浮现出楚襄在另一边紧张地泫然欲泣的可怜模样。
　　哼, 活该！小骗子。
　　此刻她终于身心轻松了下来, 打开微博刷了起来。
　　这段时间正是《鹤归云》播映的时期, 公司当然要求她和沈芸清营造出cp感，虽然她不怎么配合，但网上依旧有一堆网友在嗑她和沈芸清的cp。
　　她翻了翻那些特意剪辑过的视频，里面似乎是沈芸清和她之间的“互动”，简直太过碍眼了。
　　沈芸清算计她，公司也只是把她当做赚钱工具而已，如今公司倒台，她凭什么要继续维护这个假象？
　　姜茶想了想，最终决定任性一回，登入个人账号取消了对沈芸清的关注，同时把沈芸清拉入黑名单。
　　艺人一个小小的举动都会在网络上无限放大，而此时很快就有网友察觉到了。
　　有人来她动态下面留言。
　　【我的茶，你这是在干什么？为啥取关沈芸清啊？】
　　【取关了？到底发生什么事了？】
　　【不会吧不会吧，你是不是点错了？】
　　【emmm....现在是电视剧播映时间段，你这样做不太好吧？我们沈姐姐怎么惹到你了，真是一个白眼狼。】
　　【.....】
　　面对下面的争论，姜茶也就看了一眼，随后关掉了微博。
　　她并不在乎网友们对她的看法。
　　不久后，沈芸清那边也发布了一则声明，这是一则对姜茶的道歉声明，整篇声明里声称这都是自己和姜之间的个人恩怨，是自己没做好，对不起姜茶，还让众网友们停止对姜茶的攻击。
　　然而沈芸清发布的这一则声明更是让网友好奇，她们之间到底发生了什么，才会变得像现在这样。
　　而且网友心中的沈芸清都是清冷高傲的，谁都没有见过沈芸清如此卑躬屈膝过，看到这一幕简直太过魔幻了些。
　　【啧啧，这个世界怎么回事？我这是在做梦吧？】
　　【好奇，沈芸清这是干了啥？】
　　【我是恋爱专家，仔细研究过在恋综的那几段，得出一个结论，沈芸清真的喜欢姜茶！】
　　【啊这......我不太能够接受，怎么会这样呢？】
　　【为什么没有狗仔挖到内幕？她们之间到底发生什么了？】
　　【......】
　　深夜，楚襄正在办公室里处理事务，她熬得两个黑眼圈都出来了，整个人有些浑浑噩噩的。
　　此时助理敲了敲门，“总裁。”
　　“进来吧。”楚襄打了个呵欠，眸子里闪着盈盈的生理盐水，“什么事？”
　　助理指了指手机，小声道：“是姜小姐......”
　　话落，楚襄就将手机抢了过去，仔细地刷着姜茶的消息。
　　不一会儿，她突然满意地笑了出来，这笑声似乎带着几分幸灾乐祸，让助理忍不住头皮发麻。
　　总裁她……又想要对付谁了？
　　楚襄已经知道了姜茶拉黑了沈芸清，她心里狠狠地舒了一口恶气。
　　可恶的疯女人沈芸清，竟然趁着她不在打上了姜茶的主意，逼迫姜茶服从。
　　想到这里，楚襄心里便有些后怕和后悔，离开的那一天，她都没有注意到姜茶语气的不对劲，让姜茶煎熬了半个月。
　　她看到了姜茶的照片，人都瘦了一圈了。
　　楚襄胸腔里都是满满的心疼。
　　可是，她明天该以什么身份去见姜茶呢？姜茶似乎已经猜到了她的身份，还可能生气，说不定见面就会打她。
　　楚襄脸上的笑脸顿时就消失了，漆黑的眸子里闪过一丝纠结，撑着下巴独自拧巴着。
　　看到她这副神色助理已经见怪不怪，不用怀疑，楚襄肯定是又在想姜茶了。
　　“总裁，夜深了，您不休息吗？”助理暗示道。
　　楚襄摇摇头：“我不困。”刚收购娱乐公司，她还有一大堆事务要处理，等明天就可以看到姜茶……
　　助理默默翻了个白眼，你不困我困。
　　“总裁，我先出去，您有事喊我。”实在忍不住了，助理刚准备要出门。
　　“等一下。”楚襄出声道。
　　助理只能无奈回来，等待着楚襄的吩咐。
　　楚襄从桌子上拿出一个文件袋，递给了助理，道：“明天送到齐盛娱乐总部，你亲自交给姜茶……就这么做，知道了么？”
　　助理接过这个文件袋，看了一下封面上的四个大字“签约合同”。
　　她明白了这是总裁亲自给姜茶拟的签约合同，总裁还真是对姜茶爱护有加呢。
　　……
　　翌日，姜茶接到了刘姐的电话，新的经纪公司改名为齐盛，让她过来公司一趟。
　　“让我去做什么？”姜茶有些疑惑。
　　刘姐也有些迟疑，道：“具体的，我也不太知道，但是应该不会是什么坏事吧，上层点名要见你呢。”
　　“好的，刘姐，我马上过来。”姜茶忽然想到了董丽萍和李导签订的那个合同，心里便觉得隐隐有些不安。
　　和李导合同的这件事都还没解决呢。
　　她忧心忡忡来到了公司，和刘姐进了一个会议室，只见会议桌上摊开着一本合同，旁边还站着一位盘着头发笑容僵硬的女人。
　　“姜小姐，这是您的新艺人合同，请您过目。”助理十分客气地道。
　　“新合同？”姜茶眉毛微挑，心里升起几分警惕。
　　她拿起合同看了一眼，眉头渐渐舒展，合同里面的每一条协议都似乎比以前更加宽容，甚至还有优待。
　　只是，整个合同都不见一条义务要求。
　　姜茶看了一眼，拒绝了，“不好意思，我不能签。”
　　助理有些不敢置信，问道：“为什么？”
　　姜茶道：“恐怕你们老板还不知道，我身上背负着上亿的违约金。”
　　“哦，原来如此啊。”助理笑了笑，“没关系姜小姐，你和李导签订的合同本来就是不合法的，这点小事我们老板已经解决了，您尽管放心签吧。”
　　“哦，那就谢谢你们老板了。”姜茶拿起笔转了转，又道：“只是权利和义务都是平等的，这里面没有提到。”
　　“不如……”姜茶看向室内的玻璃，眸光深邃，微微一笑，“让你老板出来，亲自和我谈？”
　　助理眼皮一跳，下意识瞥向楚襄藏身的位置。
　　“呃，我们老板，不在这……”
　　“是么？”姜茶压根不信，朝着玻璃门走过去。
　　助理看到这一幕，已经为楚襄想好了修罗场了，她连忙悄悄退出了办公室。
　　姜茶绕到玻璃后面，踢了踢角落的盆栽，“出来吧，看到你了。”
　　盆栽后，楚襄身形抖了抖，很听话地走了出来，身形有些狼狈，面色有些难堪，眼神闪还躲个不停。
　　姜茶丝毫不意外，上下打量着她，意味深长地笑道：“大老板，躲在这里偷听什么呢？”
　　“姐姐……”楚襄声音弱弱的，明显底气不足。
　　姜茶走了过来揪住了她的领带，凑近她的脸，语气恶劣道：“总裁真是风姿卓越呢，瞧瞧这身装扮。”
　　楚襄听着她的话，不自觉地红了脸，“姐姐……”
　　一根手指竖在了她嘴边，阻止她说话。
　　“嘘——你这张嘴这么喜欢骗人，我可不喜欢。”
　　楚襄漆黑的眸子浮现一抹水色，她有些急了，姜茶怎么可以因为这件事而不喜欢她？
　　姜茶似乎还不解气，双手捏着她的脸蛋，楚襄一张小脸被捏得红白红白的。
　　还没等她缓过来，姜茶扯开了她的西装，有些粗暴将她推在了沙发上，还咬住了她的唇，纠缠了一番。
　　楚襄在沙发上平躺着，不仅不反抗，神色还有几分兴奋。
　　吻完，她依恋地抱着姜茶的腰，眸光荡漾着道：“茶茶……我们订婚好不好？”


第51章 
　　姜茶还怀疑自己是听错了, 敲了敲她的脑袋，问道：“你是不是脑子坏掉了？”
　　“没有, 我真的想和你订婚，茶茶做我的未婚妻好不好？”楚襄眸子亮晶晶的，从口袋里掏出一个小盒子出来。
　　打开一看，里面是一对钻戒，闪亮闪亮的。
　　姜茶看了一眼，冷哼道：“我才不要！”
　　“为什么不要？”楚襄神色错愕，漆黑的眸子水灵灵的，看起来有些可怜。
　　姜茶低声道：“你这个小骗子，骗了我那么久, 现在又想骗我订婚？我可不会这么容易相信你了。”
　　她的声音凉飕飕的，还有些怨愤。
　　“对不起茶茶，我以后再也不会骗你了，可不可以再给我一次机会？”楚襄抓着她的手，真诚地道。
　　姜茶垂着眸子盯着她, 手指划过她细嫩的脖颈, 一路往下.....
　　折腾得楚襄气喘吁吁, 面容绯红, 眸子里一片雾色蒙蒙的，这副场景简直美极了。
　　“姐姐，姐姐.....”楚襄有些受不了, 嘴里发出呜呜的声音。
　　她抱着姜茶, 恳求道：“我好难受啊姐姐，你帮帮我好不好.....”
　　姜茶被她扒拉着有些烦躁, 她才不想便宜了楚襄, 让她乖乖地别动, 可是楚襄却又哭又闹不肯撒手。
　　“算了，先回去吧。”她叹息一声，妥协地道。
　　听到这话，楚襄呼着热气，卷翘的睫毛上挂着泪珠，面色有些不敢置信，盯着姜茶道：“真......真的吗？”
　　姜茶冷冷地哼了一声，“先说好，我还没消气，我让你怎么做你就怎么做。”
　　楚襄连忙点点头，生怕姜茶会反悔似的。
　　.....
　　楚襄从浴室里走了出来，身上仅仅围着一张浴巾，湿湿的头顶披在身后，雪白的皮肤上还沾着水珠，整个人看起来就像是能够掐出水来。
　　她主动地，热切地贴近了姜茶，“姐姐，我觉得可以了。”
　　姜茶推开了她，“去把你身上的水给擦干净再说。”
　　楚襄有些幽怨，但还是老老实实地吹干了头发，擦干净身体。
　　她朝着镜子左看右看，心想着自己的身材虽然不怎么管理，但也算不错了，姜茶肯定会喜欢的吧？
　　一想到等一下要发生的事，楚襄心里有些激动，又有些害羞。
　　她又走了出来，只见卧室里有些昏暗，是姜茶拉上了窗帘。
　　这昏暗的光线又刺激到了她的感官，她脑海里闪过香艳的画面，然后乖乖地坐在床上，等待着姜茶过来。
　　姜茶过来的时候看到的就是她这副呆样，虽说楚襄已经成为总裁，但这副形象实在是和她脑海里的相差甚远。
　　她忍不住想调戏，“你头低得那么下干嘛？是不是在心虚？”
　　“我才没有。”楚襄连忙抬起头说道，只是一抬头，她忍不住吸了一口气。
　　只见姜茶已经脱了外套，露出里面紧致的抹胸，那雪白的沟壑若隐若现。
　　她眼神怔然，鼻子一热，随后又听到姜茶取笑的声音，“总裁真是纯情呢。”
　　楚襄有些恼羞地钻进了被子里，裹紧了自己的身体。
　　姜茶也掀开被子进去，戳了戳她，“喂，我还没消气呢。”
　　她说怎么有时候觉得楚襄那么奇怪，本该以后发生的剧情提前了不少，原来楚襄一直在扮猪吃老虎呢，她真傻，一心想要帮助楚襄，居然也被这个小骗子忽悠得团团转。
　　楚襄躺在她身旁，抬起头来对她微微一笑，四肢摊平道：“我做错了事，你想怎么惩罚都可以，直到你消气了为止。”
　　“是么？”姜茶拿起她的手捏了捏，悠悠道：“我先说，等一下你中途你要是向我求饶，我可不会轻易地放过你，接受吗？”
　　楚襄心脏不受控制地怦怦直跳，嘴比脑子先一步说道：“我接受！”
　　气氛有些暧昧了起来。
　　姜茶慢慢俯身，咬住了楚襄的唇，缠绵悱恻的声音响起……
　　时间一下子就到了晚上，姜茶揉了揉有些酸痛的腰下了床，准备去浴室泡泡澡。
　　床上伸出两只胳膊抱着她的腰，声音同样沙哑道：“姐姐，一起泡好吗？”
　　姜茶转过头瞥了楚襄一眼，虽然她此刻有些不适，但楚襄似乎比她更惨，一双眼睛都哭成核桃般肿大，要多可怜有多可怜。
　　姜茶有些心虚，她今天确实狠，楚襄哭的时候还大声地喊她姐姐，可是她却一点都不留情。
　　看在楚襄被她弄得怎么狼狈的份上，她还是勉为其难一下答应她，反正都已经做过亲密的事了，也不差这一次泡澡。
　　“好吧，你还能起来吗？”姜茶笑着问道。
　　楚襄也不知哪里来的脾气，重重地哼了一声，身体有些酸痛，但还是很麻溜地下了床。
　　浴缸不大不小，正好容得下她们两个人。
　　清澈的热水浸泡着两人的身体，楚襄低着头，瞥见她们身上的痕迹，心里涌出一股甜蜜的同时又红了脸。
　　真好呢，姜茶和她在一起了，下一步她们是不是应该准备订婚了？
　　水上升起腾腾的热气，两人稍微动一下都触碰到对方的皮肤，温度似乎又不知不觉地升高。
　　楚襄犹如妖精一般凑过来，眸子波光潋滟，轻轻呼唤道：“茶茶......”
　　她觉得姜茶的嘴唇犹如果冻一般甜润，虽然已经尝过了，可她还是忍不住再尝一遍。
　　她主动地攀附上姜茶的脖颈，吻上那润泽的唇。
　　她刚刚被姜茶欺负惨了，所以等一下她也想要报复回来。
　　“姐姐，你真好。”楚襄抱着她蹭了蹭，她希望以后她们再也不会分开。
　　……
　　翌日中午，两人从被窝里爬起来，眼睑下隐隐出现黑眼圈，走路都有些虚浮。
　　楚襄已经请了一天的假，不得不去公司上班，她尽可能地正常走路，维持着总裁的威严。
　　可还是露出破绽，开会的时候，她敏感地察觉到了有人用一种稀奇的目光盯着她，似乎要将她上下盯穿。
　　她似乎还听到了有人窃窃私语，说她是个受。
　　楚襄急得脸红，呵斥道：“开会的时候别说乱话！”
　　这些人没点自知之明吗？她可是他们的老板，怎么可以私自议论老板？还在她眼皮子底下议论……
　　在她的呵斥下，一群人立马板板正正，规规矩矩了起来。
　　“哼！”楚襄重重地哼了一声，打算从今天起她一定要做一个严肃的老板，那些人才不敢背着她乱说话。
　　可是她想多了，她的形象早就在她进门的那一刻崩塌了，甚至都没人提醒她脖子上还留着几个红红的草莓印。
　　……
　　某处偏僻的小房子里，薛梅双手被绑着，浑浑噩噩地度过了几天，现在还是处于昏迷状态。
　　门开了，沈芸清走了进来，拍了拍她的脸。
　　薛梅慢慢苏醒过来，抬起头看向沈芸清，十分愤怒道：“你到底什么时候放我出去？！”
　　自从那天在咖啡馆，她忽然就被打晕，醒来时就发现自己已经在这了。
　　她还以为是什么绑匪绑架了她，却没想到绑架她的人竟然是沈芸清。
　　沈芸清是当红明星，她是个律师，两个人八竿子打不着的，沈芸清干嘛要绑架自己？
　　薛梅真的一点都想不通，而且沈芸清似乎像是对她使了邪术似的，让她陷入昏迷的状态。
　　再醒过来时，她已经不知道距离自己上次醒来已经过了两个星期了。
　　沈芸清检查了一下她的身体状态，脸上闪过一丝满意的神色。
　　自从意识觉醒，她的某些能力也跟着醒了过来，比如让人昏迷……
　　她眸光幽暗了一下。
　　薛梅注意到了她脸上的神色，心里警铃大作，连忙道：“沈芸清，我跟你无冤无仇，如果你想要的是钱，我可以给你……”
　　“我会放你走。”沈芸清打断了她，脸上没有露出一丝情绪，下一刻，她伸出手朝着薛梅眼睛靠近。
　　“喂，你干嘛？做什么！”薛梅大为惊恐，还以为沈芸清想要挖了她的眼睛。
　　沈芸清甚至懒得解释，一根手指点在了她眉心处。
　　不一会儿，薛梅感到大脑传来一阵刺痛，突然昏了过去，沈芸清过去给她松绑后就离开了。
　　薛梅再次醒来时，摇了摇脑袋，再看看这陌生的房间，她怎么想都记不清到底发生了什么，艰难地起身出了门。
　　出门下楼看了看这周围的环境，她怎么可能去这么偏僻的地方？
　　她心里一边嘀咕着，一边拦下一辆出租车，对着司机说了个地址。
　　回到了律师事务所，助理一看到她，哭诉地跑过来道：“薛律师，你休假也不留个电话，那个柳惠淑差点要把我们事务所给掀翻了。”
　　原来柳惠淑刚刚从国外回来，她第一时间就拿着结婚证明来到事务所，要找薛梅。
　　可是薛梅休假，一连好几天都不见人，这可把柳惠淑给急坏了。
　　“几天了，薛律还打不打算出现？你们事务所怎么那么没用？找个人还那么费劲……”柳惠淑在接待室里破口大骂。
　　里面还有另一个小助理正在柔声解释，可柳惠淑压抑不住自己的火气，拿起桌上的茶杯就往门上扔。
　　“啪——”杯子应声而碎。
　　同时，薛梅正打开门，差点被碎片砸到。
　　她黑着脸，冷冷道：“夫人还要继续发疯吗？”
　　柳惠淑看到是薛梅，气消了一半，但还没完全消下去，这个薛律实在是不靠谱，让她来来回回折腾好几个月都没办好继承遗嘱这事。
　　她胸口起伏不定，将从国外置办的文件甩在桌子上，没好气地道：“薛律师，你看看吧，这些是你要的文件吧？”
　　薛梅拿起来瞥了一两眼，笑道：“是。”
　　柳惠淑：“那我现在可以进行手续，继承遗产了？”
　　“没错。”薛梅点点头。


第52章 
　　等柳惠淑兴高采烈地出了门, 薛梅才真正缓了一口气。
　　也不知道为什么，她感觉自己的身体有些虚弱, 好像是几天都没进食的那种虚。
　　她看了一下电脑显示的时间，整个人大为震惊，距离她上次和姜茶见面居然已经过了两个星期？
　　薛梅使劲地抓着头发，怎么都想不明白这到底是怎么回事。
　　直到楚襄的电话打过来，楚襄问道：“柳惠淑回来了是么？”
　　“嗯，她回来几天了。”薛梅道。
　　“那为什么不早点告诉我？”楚襄有些疑惑地问道。
　　薛梅将自己这几天的异常告诉了楚襄，叹了一口气道：“真是邪了门了，我不会是穿越了吧？”
　　楚襄愣了片刻，忽然意识到了事情的不对劲, 她上辈子也经历过这样的事情，那是在和沈芸清接触的一段时间内。
　　沈芸清.....
　　她脑海里闪过一道灵光，几乎确定了就是沈芸清这个女人在搞鬼。
　　沈芸清使计让姜茶陷入合同陷进，又阻止了薛梅和她联络，这样做的目的就是想让姜茶屈服。
　　要不是自己姜茶识破了沈芸清的计谋......
　　楚襄一想, 脸色有些白, 她越发后悔自己在那段时间离开姜茶。
　　她猜不透沈芸清这个女人在做什么, 上辈子也是如此, 不过她那时候不在乎，现在沈芸清已经打上了姜茶的主意，这让她不得不警惕起来。
　　楚襄越想越可怕, 当时就提前收拾好东西下班了。
　　回到公寓, 她来到卧室抱住了姜茶，说道：“姐姐对不起, 我不该骗你的。”
　　姜茶回头问道：“你怎么了？”
　　楚襄垂下眼睑, 语气低沉道：“要不是我瞒着你, 你就会知道我是你的靠山，也不会孤身作战，让沈芸清这样威胁你了。”
　　姜茶愣了愣，随即微笑地转过身，摸了摸她的脑袋，“好了，都过去了，以后你就是我的靠山。”
　　楚襄点了点头，凑前来吻着她的嘴角，转移话题道：“今天我去公司，那些员工们都在嘲笑我。”
　　“为什么嘲笑你？”姜茶伸出手摸着她的脸。
　　“是因为昨天你好过分！”楚襄脸色微红，又有些生气地哼了一声，“姐姐今天一定要补偿我。”
　　姜茶将手放在她腰间，掐了掐，“你确定吗？你的腰不酸了？”
　　昨天泡完澡，楚襄还嚷嚷着腰酸，靠在她身上才上了床。
　　现在色胆未消，居然还想着这种事。
　　楚襄身体一颤，她不说还好，一说自己的腰又有些酸了。
　　她暗暗恨地咬了咬牙，想着下次自己一定要争口气。
　　.......
　　昏暗的地下室内，李导双手被绑，睁大着眼睛看着四周，嘴里也被塞了一块布，只能发出呜呜的叫声。
　　不一会儿，上面传来缓慢的脚步声。
　　只见一个全身黑的人影慢慢出现，那人摘下口罩和帽子，露出一张清冷的脸。
　　沈芸清！？
　　李导眸子倏然睁大，叫得更加卖力了，似乎在问你想干什么。
　　沈芸清从怀里拿出一个文件袋，“啪”的一下仍在他脸上，语气淡淡道：“签了字，我就放你离开。”
　　说完，她就粗暴地扯下了李导嘴里的抹布。
　　李导连忙问道：“这是什么？”
　　“一份合同。”沈芸清道。
　　李导当然知道这是合同，他气愤地道：“沈老师，我没有得罪过你吧？你为什么要这样对我？”
　　他在家好好地吃着饭，也不知怎么就突然到了这种地方。
　　“你得罪我了。”沈芸清弯下腰，嘴角扬起一抹冰凉的微笑，“你拍的东西，脏了我的眼。”
　　李导一噎，虽然他是个人渣，看不惯他的人多了去，但他们顶多骂他两句，可像沈芸清一样直接绑架就过分了啊。
　　“不好意思，我下次注意。”李导表面诚恳道。
　　沈芸清不打算和他废话，抱着胳膊道：“签字吧。”
　　李导额角的青筋跳了跳，骂道：“沈芸清你不要太过分了！我的耐心是有限度的，你要是得罪了我，我会让你在这个圈子里待不下去.......”
　　还没说完，他就被甩了一耳光，口中带血还吐出一颗牙。
　　“啊——”李导惨叫一声。
　　沈芸清摸出帕子擦了擦手，随即将帕子扔在了他脸上，一切的动作都是那么优雅，她垂眸道：“李导应该也从未想过有这么一天吧？自作孽不可活。”
　　她看着这狗男人，胸腔里翻滚着巨大的怒浪。
　　过了一会儿李导终于识趣了，牙齿漏风地道：“沈老师，我这就签，不过......你绑着我的手，我也不好签字啊。”
　　“你说的没错。”沈芸清帮他解开了绳索。
　　解开绳索刹那间，李导目露凶光，捡起地上的铁棍朝着沈芸清砸过去，“去死吧贱人！”
　　沈芸清嘴角微勾，丹凤眸子闪过一丝寒意。
　　李导对上她的眸子，腿下意识一软，可他不能怂，必须要把这女人干掉！
　　铁棍毫不留情地往沈芸清脑袋挥过去，这一击，不死即残。
　　可下一秒，沈芸清便闪了开来，出现在他的身后，一腿便将他踹飞了出去。
　　李导倒在地上，惊恐地抬头道：“你，你到底是人是鬼？”
　　那人好好地站在他面前，也不知道什么时候闪到了他身后，这是普通人应该有的速度吗？
　　他保证自己没眼花，也没看清楚沈芸清到底是怎么出现在他的身后的。
　　“签字，或者去死。”沈芸清的语气十分冷硬，似乎说到做到。
　　李导被吓得不停哆嗦，兴不起一点反抗的心思，只想着签完字就可以走了，他连忙拿起笔在上面签字画押。
　　沈芸清还算满意，将合同拿了起来，放了李导出门。
　　李导连滚带爬地溜出去，一边骂骂咧咧说着要报警，结果出门没多远就被一群糙汉拉上了面包车。
　　“你们，你们想干什么？”李导面色惊恐。
　　为首的人上下打量着他，脸上闪过一丝嫌弃，“老子还以为是什么货色呢，原来是个老男人，皮糙肉老的怎么上得了屏幕？”
　　凭借着本职工作，李导一下子就知道他们想做什么了，忍不住骂道：“你们这群变态，我可是男人。”
　　“哈哈哈，你是男人没错，我们就是拍这个的，你都签了合同还矫情什么劲？”
　　“不行！放我下去，我不拍。”
　　李导想要跳窗逃跑，却被人拉了回去。
　　“你逃了可不行，我们会遭殃的，怪就怪你自己得罪了人吧。”
　　没几天，李导便登上热搜#李导亲身演绎淫/秽视频#
　　这热搜简直是大跌眼界，看得网友们瞠目结舌。
　　【这李导是个m吧？真惨。】
　　【视频真恶心，吐了！】
　　【这李导以前就不是什么好东西，以前还被曝出过强迫女星的新闻，多少女星毁在他手里，现在肯定是被人报复了，真是活该！】
　　【啧啧，李导竟然亲身上阵，也算是敬业了。】
　　姜茶在公寓里看到这样的消息，心里总觉得有些不对劲，可也没有想到这件事是沈芸清干的。
　　最近这几天她拍完了一部戏，正在休假中。
　　可刘姐突然给她打了个电话过来：“茶呀，又有人爆你黑料了。”
　　刘姐这次的声音有些颤抖，听起来有些麻烦。
　　“怎么了？”姜茶问道。
　　她最近也没干什么事啊，怎么又爆出黑料了？
　　她赶紧搜了搜有关于自己的词条，发现一条视频，这个布置……像是在楚家别墅内部。
　　这些都是以前原主虐待楚襄的视频，楚襄的身形已经打码了，她却没有，她看上去十足凶猛，一脸扭曲。
　　这视频是刚刚出现的，各大营销号同时爆料，公司想压都压不下去，现在已经被疯狂转载，热度直线上升。
　　不用想她都知道是柳惠淑做的。
　　真想不通，柳惠淑安分了几个月，怎么突然就有动作了？
　　刘姐有些欲哭无泪道：“你以前真打人了？”
　　姜茶不知怎么安慰她，她只能承认道：“是的，没错。”
　　视频是真的，打人也是真的，只是打人的不是她，而是原主。
　　刘姐沉默了片刻，说道：“好吧姜茶，我看错你了。”
　　没想到她得意的艺人品德败坏，可是……可是她还是想不明白啊，以前的姜茶和现在的姜茶怎么就相差那样大呢？
　　以前爆出的黑料好不容易洗白，现在又被爆出来了。
　　上次只能说是原主的造型丑，还能洗一洗，而这次却是有关于原主的人品，铁证如山，这可如何能洗？
　　姜茶心里也有些颓败，怎么就没完没了了，柳惠淑手里该不会还有什么视频吧？
　　一时间，她有些坐立难安。
　　想了想，还是将通讯录里柳惠淑给拉出黑名单，打了个电话过去。
　　“小王八蛋！你居然还有脸给我打电话？！”姜茶很久都没听到柳惠淑的声音了，还是那样尖锐，差点刺破她的耳膜。
　　姜茶皱眉将手机拿远了些，笑道：“妈，您别生气嘛，我们有话好好聊一聊，您是不是又爆料了？”
　　柳惠淑刚要说什么，却被姜思敏的一句“小心录音”给憋了回去。
　　“好，没良心的兔崽子，你给我听好了，马上跟我见面，我们才能谈条件知道吗？”
　　“谈条件？”姜茶微微一笑，“你怎么就认为我会和你谈条件呢？”
　　“你不就是想洗白吗？只有我才可以帮你洗白，姜茶，你不要以为自己红了翅膀就硬了，和我斗，你还差远了。”柳惠淑得意地道。
　　她的百亿资产即将到手，现在更是什么也不管不顾了。
　　不管使用什么手段，她都务必要把姜茶给绑回来给思敏治病，到时候再好好教训姜茶这个死丫头。
　　顺便再把楚襄给绑回来，两人一起扔进地下室，让她们谁还敢嚣张。
　　姜茶已经猜到了柳惠淑在想什么，冷笑道：“妈，你也太自以为是了吧，你以为你真的就能继承百亿财产了吗？”
　　柳惠淑一顿，问道：“你这是什么意思！？”
　　为什么姜茶也知道她手里遗嘱的事情？还说出这样的话……
　　一时间，柳惠淑心里有些慌乱，她也不确定自己是不是漏了什么东西。
　　姜茶：“呵呵……我说你是不是也太过天真了些？人家楚叔叔为什么写遗嘱不写你的名字，你以为你真是他的合法妻子吗？”
　　“我怎么可能不是？！”柳惠淑声音陡然拔高，道：“我们之间可是有结婚证的！我是他唯一的合法妻子！”
　　“妈，告诉你一件好消息。”姜茶的声音夹着几分明显的恶意，道：“在你离开的这段时间，楚襄已经继承了楚氏集团，成为总裁了呢。”
　　“不可能，绝对不可能！”柳惠淑被刺激得有些疯狂，“你又骗我是不是死丫头？！”
　　她对这个二女儿恨到了极点，本来想着做完手术好好安置，现在恨不得将这个女儿直接掐死，就当她没生过这孽女。
　　“我骗你干什么？”姜茶冷冷道：“对了，我也不打算靠你帮我洗白，楚襄是我靠山，她自己出面澄清，不是更好吗？”
　　说完，她挂了电话，让柳惠淑在另一头无能狂怒。
　　这时候楚襄也回来了，她脸上带着几分焦急，明显是特意赶回来的。
　　“姐姐，你现在怎么样？”楚襄问道。
　　“没事，我好得很。”姜茶摇摇头，忽然想到了什么，有些愧疚道：“对不起，以前是我做得不对。”
　　楚襄忽然抓紧了她的手，不太高兴地道：“你怎么还糊弄我？”
　　姜茶神色微动，抬眸对上了那双黑漆漆的眸子。
　　楚襄凑过来轻轻咬了她的唇瓣，说道：“我都把一切告诉了，你怎么还可以骗我？再说了，我怎么可能察觉不出来你和她之间的不一样呢？”
　　姜茶惊讶地看着她，半晌，才问道：“你早就知道了？”
　　“嗯。”楚襄点点头，伸出手把玩着她的头发，道：“姐姐，我再告诉你一个秘密，其实，我有上辈子的记忆，所以你刚刚来到这个世界的时候我就发现了你的不正常。”
　　“我怎么可能会喜欢一个曾经伤害过我的人？当然，只有你才是真心地对我好，所以我才会爱上你。”
　　姜茶望着她精致的脸庞，一股暖流流遍了四肢百骸，她感动得几乎要掉下眼泪。
　　“姐姐别哭。”楚襄看到她这样，也有些慌乱。
　　“胡说，我怎么可能哭？”姜茶抹了抹眼角，伸出左手，说道：“钻戒呢？给我戴上。”
　　楚襄听懂了她的意思，眸子里闪过一丝惊喜，连忙拿出钻戒，缓缓地戴入她的无名指。
　　姜茶也拿起另一枚钻戒给楚襄戴上。
　　楚襄乌黑的眸子变得亮晶晶的，欢喜地盯着姜茶，雪白的脸颊上浮起两团红晕。
　　现在，她们就是未婚妻妻了。
　　楚襄很高兴，出去买了两瓶酒，说今天一定要和她进行烛光晚餐，庆祝一下。
　　不过在此之前，她们准备解决网络热搜的那件事。
　　她们来到公司，找了一个直播间，姜茶准备上号开直播，刘姐忧心忡忡地跑过来看着她。
　　姜茶转过头给刘姐使了个眼神，“放心吧刘姐，我们会解决的。”
　　她一上号，直播间就涌进了不少网友，尤其是黑粉，他们终于找到了姜茶的黑点，开足火力开喷。
　　【开直播又准备洗白了是吧？】
　　【小太妹不愧是小太妹，还装什么女神？霸凌这一套给你玩得明明白白的。】
　　【霸凌女去死吧…】
　　【本来对你还有好感，没想到你居然是这种人，服了，粉的明星各个塌房，对娱乐圈完全没有期待了。】
　　【姐姐为什么要这样做？我以前很喜欢你的。】
　　【现在你说什么我们都不会相信了，别把网友当傻子。】
　　【虐待继妹，这一幕像是灰姑娘的恶毒继姐干出来的事呀。】
　　【听说有人爆料她们就是继姐妹，那女孩不就是灰姑娘吗？整天都被姜茶虐待，真可怜。】
　　【……】
　　这些弹幕太多了，基本都是一闪而过，姜茶也什么都没看到。
　　她穿着一身休闲的运动服，头发扎起，素面朝天，看起来清丽动人。
　　“大家好，今天本来是休假的日子，但由于网上的爆料，我开直播想和大家解释清楚。”
　　【别解释了，我们再也不会相信你了！】
　　【听说你是灰姑娘的恶毒继姐？你就是这么虐待继妹的吗？】
　　【你还有脸直播说澄清呢，怎么，现在还有人冤枉你不成？】
　　【下头女，真恶心……】
　　姜茶皱了皱眉，道：“视频没有作假，不过我们……”只是在开玩笑。
　　不行，她说不出这种话。
　　楚襄突然站在了她的身后，出现在镜头面前，“不好意思，我就是你们口中的灰姑娘，不过，我和我未婚妻之间的事情与你们无关。”


第53章 
　　楚襄坐在姜茶身旁, 冷漠地看了一眼弹幕，又转过头来亲昵地抱着姜茶, 朝着她侧脸亲了一口。
　　姜茶也有些错愕，最后无奈地看了她一眼，似乎在说真是拿你没办法。
　　整个直播间的网友们瞬间被震撼到了，连弹幕都消失得一干二净。
　　一秒，两秒，三秒.....
　　网友们忽然像是疯了似的，开始疯狂刷屏。
　　【我屮艸芔茻，这是怎么回事？】
　　【这不是楚襄吗？楚襄竟然是那个继妹？她们订婚了？】
　　【不对，这是楚氏集团新上任的总裁大佬！】
　　【等等, 你们再说什么？等我捋一捋这关系。】
　　【这是什么走向，有人能解释一下吗？】
　　【这女人我记得，是上次上过恋综的素人嘉宾，原来她就是姜茶的继妹啊。】
　　【虽然我不懂，但我很震惊, 总裁会喜欢上自己的继姐, 而且还是以前虐待过自己的人吗？】
　　【.......】
　　待在直播室里的工作人员也傻了眼, 尤其是刘姐, 她从未听到姜茶说起自己和楚襄的关系，没想到她瞒得这么深。
　　既然如此，那就有救了。
　　楚襄穿着一身正式的西装, 她面容精致, 身上散发着强大的气场，对直播间的网友们道：“不好意思, 里面的视频确实是真的, 不过那只是我陪着我未婚妻演戏而已。”
　　她转过头宠溺地看了一眼姜茶, 道：“那时我未婚妻的演技还不太行，她拉着我，喊我陪她演一出《灰姑娘与恶毒继姐》，她叫我做什么，我都不可能拒绝，所以才爆出了今天的乌龙。”
　　【这什么呀这？我TM的才上直播，就看你们秀恩爱？】
　　【呜呜，我就知道姐姐不会是那种恶毒的人。】
　　【这是怎么剧情发展？不说了，先嗑为敬！】
　　【总裁的眼神好宠哇啊啊啊啊】
　　【额.......说得好像挺有道理，又是洗白那一套吧？】
　　楚襄继续道：“不存在任何洗白和作假，原视频被人恶意打了码放出来，所以等一下我会放出完整的视频，里面的人确实是我，有人认为曾经的我软弱可欺，不可能为姜茶出面，但是对方想错了，我和我的未婚妻是真心喜欢对方的。”
　　说着，楚襄微微一笑，抓起姜茶的左手伸到镜头面前晃了一下。
　　两只白皙的手上，无名指上钻戒的光芒十分耀眼，几乎快要闪瞎直播间一众网友的眼睛。
　　【天啊我真的受不了了，这是什么天降狗粮？】
　　【两位姐姐请答应我原地结婚好了。】
　　【呜呜，好感动，要是我对象能有楚总一半深情就好了。】
　　【好吧，看在楚总的份上，我勉强相信姜茶，哼！】
　　医院里，柳惠淑还在为姜茶说的话而烦心，此时又听到姜思敏声音颤抖地道：“妈！”
　　“怎么了？”柳惠淑问道。
　　姜思敏脸色惨白，眼窝深陷，身子骨弱得看起来一阵风就能吹倒，手机都拿不稳掉在了床上。
　　“这两个贱人，她们，她们竟然欺骗了我们。”
　　姜思敏总算明白了，这几个月她住院期间，她和柳志刚竟然完全不知道楚襄成为总裁的消息，怕不是楚襄早早地就对他们设了局，封锁了她们对外界的消息，将她们玩弄于股掌之中。
　　然后看着她们苦苦挣扎，挣扎到最后无奈死去。
　　楚襄，呵～
　　她以前就觉得楚襄有问题！早知道，就应该将楚襄解决了！
　　姜思敏倏然抓紧了床单，眼里满是不甘。
　　柳惠淑看到姜思敏这个样子，连忙道：“思敏，你不要动怒，这样对身体不好。”
　　姜思敏眼神空洞地靠在床头，喃喃道：“妈，我们完了，一切都已经输了。”
　　柳惠淑看到宝贝女儿这个样子，咬了咬牙，“不会的，我们手里还有钱。”
　　“那份遗嘱，那只是一个陷进罢了。”姜思敏已经猜到了一切。
　　楚襄已经得到了公司，有了实权，怎么可能还会放任她们拿到巨额遗产？
　　那份遗嘱一定是假的，是楚襄用来忽悠她们的而已。
　　柳惠淑拍了拍她的背，轻声道：“思敏，你放心在医院待着，我和你舅出去一下，马上就回来。”
　　说完她便出了门，看到在走廊里吃泡面的柳志刚，一把抢过泡面扔进了垃圾桶。
　　“姐，你干嘛？”柳志刚有些生气，抬起头来不解道。
　　“别吃了，快跟我去一趟律师事务所。”柳惠淑拉着他起身，朝着医院大门奔去。
　　........
　　到了薛梅的律师事务所，两人粗鲁地推开门进去。
　　接待人员看到是柳惠淑，连忙赶来问道：“柳夫人，您怎么来了？”
　　柳惠淑冷冷道：“我是来找薛梅的，薛梅呢？”
　　“不行啊，薛律师现在正在见别的客户，柳夫人您稍等一下。”
　　“滚开！”柳惠淑毫不留情地甩开了她。
　　她直接上了二楼办公室，让柳志刚撞开门后在外面等着，自己则大步走了进去，只见薛梅坐在办公桌面前皱眉望着她。
　　“柳夫人这是想干什么？”
　　“你还好意思问我要做什么？”柳惠淑咬牙切齿，问道：“我问你，那个遗嘱的手续，你何时给我办好？”
　　薛梅道：“过一阵子吧。”
　　“过你的头！”柳惠淑实在忍不住地吼了一声，拿起自己的包就朝着薛梅的脸上扔过去。
　　薛梅躲了开来，但脸色有些黑，低声道：“柳夫人，你不要得寸进尺了。”
　　“什么得寸进尺？你这个骗子，说你是不是楚襄那边派来的？你们联手欺骗我对不对？”柳惠淑大喊道。
　　薛梅眸子一挑，起身道：“夫人为什么说我们骗了你？”
　　柳惠淑冷笑道：“我不想多说废话，把遗嘱文件还给我。”
　　“不好意思，遗嘱已经上交了。”薛梅靠在椅子上，觉得没必要继续对这人撒谎了，她笑道：“夫人抱歉，你和楚先生并不具备有合法夫妻的关系，所以，楚先生的一切资产都由他的女儿继承。”
　　柳惠淑道：“不可能，我都从国外把我们的结婚证明带过来了，我们为什么不是夫妻？你联合楚襄骗了我是不是？哈，你们骗走你了属于我的遗产，不行，我要报警.......”
　　该死的楚襄，她以前怎么就没发现楚襄的心机？
　　“报警？”薛梅语气充满嘲笑，说道：“我实话告诉你好了，你们办理结婚证明的地方只是个□□的黑所，上面的文件都是造假的，你们一个外国人懂什么？”
　　柳惠淑退后一步，摇头道：“不可能，这绝对不可能！”
　　难道那死老头子也给她下了套？并不打算娶她，可恶，真是可恶至极！
　　“有什么不可能的？楚先生只是骗你玩玩而已。”薛梅残忍地道。
　　柳惠淑依旧不信，摇头道：“可我这一次出国办文件是在当地的民政局领到的，他们还能在国家系统数据里找到当年的信息。”
　　薛梅道：“当然，有钱能使鬼推磨，只要钱给到位，临时造假又如何？”
　　柳惠淑终于明白了又是楚襄在耍她，她脑子里最后一丝理智的弦绷断了，拿起一旁花架上面的花瓶就往薛梅脸上扔过去，“贱人，你们都该死！”
　　薛梅又躲过一劫，看到地上的花瓶碎片，语气有些冷，道：“这花瓶是老古董了，值三百万呢，仅仅凭着你上下所有的家当都还不起。”
　　“哈哈......”柳惠淑像是发了疯似的，又从书架上拿了个瓷器花瓶摔在地上，“我就要摔，去死吧你！”
　　真是可恶至极，她柳惠淑何时这样被耍得团团转过？
　　楚襄，姜茶，还有眼前这个薛梅，她们都是一伙的，可笑自己还等着继承百亿资产.......
　　正砸着东西，警察便从外面走了进来，控制住了她。
　　薛梅道：“你砸的这些东西我都给你算好了价钱，一共是一千三百五十六万，如果赔不起，这辈子就不用出来了。”
　　柳惠淑被束缚住双手，嘴上还不停地叫骂着，她连同柳志刚一起被押着下楼，上了警车。
　　.......
　　连续几天，微博热搜挂上的词条都是有关于那场直播的，本来是要讨伐姜茶的直播变成大型秀恩爱现场。
　　#论网友的大型打脸现场#
　　#恶毒继姐背后的金主竟是灰姑娘#
　　#总裁的秘密#
　　#打是亲骂是爱#
　　一时间，姜茶楚襄这对cp又出圈了，网友一致认为这是史上最强狗粮。
　　楚襄本来觉得有些得意，却在评论区下面翻到了貌似是她公司员工的评论。
　　【总裁她上次来上班，眼睛都哭红了。】
　　【天天穿高领打底衣，我怀疑脖子下面全是草莓。】
　　【当老板就是好，上班开会还偷偷地聊天。】
　　【外表高冷，实则一枚恋爱脑。】
　　【.......】
　　楚襄颤抖的手越发拿不住手机，脸上青一阵白一阵，她真是忍不了了，这些员工竟然敢藐视她的威压？
　　开除！必须得一个个开除！
　　只是这些不正经的员工占了太多，再加上她也找不到什么好的理由，只能憋下这口气了。
　　哼，真可恶！
　　当天晚上，她洗完澡出来，只见姜茶穿着一袭朦胧的睡衣坐在窗前看书。
　　暖黄的灯光映照在姜茶的侧脸上，显得岁月静好。
　　楚襄的心脏怦怦直跳，忍不住悄悄上前来，从身后抱住了姜茶，垂下脑袋轻轻咬住她的耳垂，声音夹着几分沙哑，“姐姐，夜深了，该睡觉了。”
　　姜茶转过头，抚上楚襄的脸庞，微笑道：“你确定只是睡觉？”
　　楚襄面色微红，漆黑的眸子闪着水色，眨了眨，“那，要不我做一点别的事？”


第54章 
　　第二天, 楚襄又揉着酸痛的腰去上了班。
　　面对员工们稀奇古怪的眼神，作为一个心平气和宽宏大量的总裁, 她已经免疫了。
　　开完会议，薛梅发了短信给她，简单地说明了一下昨天柳惠淑的事。
　　柳惠淑听到那样的消息当场发疯，摔了好几个老古董，赔不起，所以被关进了局子里。
　　楚襄道：“很好，那几个花瓶值多少钱？我给你双倍价钱。”
　　薛梅：“不多，五千万！”
　　楚襄二话不说就让人给她打了五千万。
　　薛梅当即表示：“楚总真大方。”
　　果然还是跟着楚襄有前途，她赚到了。
　　楚襄：“我还有一件事要你去做, 帮我调查一下沈芸清的背景，去搜一搜她背后是不是有什么不正当利益集团。”
　　自从她收购了之前的娱乐公司，沈芸清就像是人间蒸发了似的，到现在都不见她的任何消息。
　　楚襄隐隐觉得这个女人准备在背后搞什么大动作，她有些忌惮。
　　薛梅：“我尽量吧。”
　　然而过了几天, 发生了一件大事：沈芸清出车祸身亡。
　　沈芸清在娱乐圈的身份举足轻重, 这一则新闻简直震惊了所有人, 新闻报纸以及各大媒体纷纷报道此事, 大量粉丝陷入哀痛癫狂。
　　【怎么回事？几天不见人怎么就没了？】
　　【车祸身亡，这会不会是一场谋杀？】
　　【呜呜，哭死, 我的大半青春没了, 沈姐姐你不要扔下我！】
　　【真的好难受，为什么会发生这样的事情？沈影后她人这么好。】
　　【自从她待的那个公司倒闭, 沈影后好像就已经“消失”了。】
　　【这么一说, 自从新公司成立后, 沈影后她确实没露面了，该不会这其中有什么内幕吧？】
　　【我觉得应该是，新公司的老板是楚襄，楚襄和沈影后又不合……】
　　沈芸清车祸事件在网络上逐渐发酵，有人认为是楚襄在幕后操纵的，说这是阴谋论。
　　楚襄花了不小的精力，及时处理了网上的谣言，整个人都变得有些瘦了。
　　姜茶有些心疼地给她熬鸡汤，让她工作不要太辛苦，也不要去在意网上的舆论。
　　楚襄确实不在意，不过她愁的是另一件事。
　　她总觉得沈芸清没那么容易死，可能是为了策划着什么，这个疯女人是故意假死，然后哪一天又会突然冒出来，做出一些不可想象的事。
　　楚襄为姜茶担忧，这个疯女人好像想要从姜茶身上得到一些什么。
　　而且薛梅也说了查不到沈芸清的底细，沈芸清这样的女人绝对没死！
　　楚襄有些不安，紧紧地抱着姜茶。
　　姜茶拍了拍她，“好了，没事了。”
　　“姐姐，我爱你。”楚襄一边吻着她的脖颈一边说道，忍不住陷入情.欲，一起和姜茶沦陷……
　　日子又平静下来，楚襄去上班，忽然见到办公室的玻璃门背后坐着一个人影。
　　“你是谁？”楚襄走了过去，一看，愣住了。
　　沈芸清正完好无损地坐在她椅子上，清冷的脸扬起一抹诡异的笑容。
　　“楚襄，好久不见啊。”
　　楚襄脸一僵，冷冷道：“看来你真的没死。”
　　沈芸清垂眸道：“我会死，不过死之前，我要拿到想要的东西才行。”
　　“你到底想要什么？”楚襄问道。
　　沈芸清抬眸望着她，道：“你知道上辈子我为什么要杀你吗？”
　　楚襄抿着嘴一言不发，漆黑的眸子一片冰凉。
　　沈芸清继续道：“看来你不知道，那我就告诉你，因为我在找一个破碎的灵体，那灵体需要吸收你身上的气运才能成形，果然，她伴随着你的气运而生。”
　　“是姜茶？”楚襄问道。
　　“不……”沈芸清摇摇头，语气沉重地道：“是青鸾，我的爱人，她的灵魂四分五裂，已经找不到了，只剩下这一抹残破的灵体。”
　　楚襄内心卷起一股风暴，她漆黑的眸子一片冰冷，说道：“那你到底想做什么？她已经不是你青鸾了，她有新的灵魂，是一个全新的人。”
　　“不是的，没有青鸾就没有今日的她，她的魂魄本来就是青鸾的一部分，青鸾还等着我，所以……我只能对不起姜茶。”
　　沈芸清语气似乎透着几分势在必得。
　　楚襄看着她凉薄的眼神，心里一片惊恐。
　　她明白了，如果沈芸清强行带走姜茶，姜茶也回变得和那个青鸾一样，魂飞魄散，在她生命中消失。
　　她不允许这样的事发生，连忙打电话给姜茶：“姐姐，你在家等着我，千万不要出来。”
　　“怎么了？”姜茶听到她慌乱的声音，忍不住问道。
　　“是沈芸清，她想要……”楚襄还没说完，就被沈芸清给控制住了，一下子倒在了地上。
　　“楚襄？楚襄——”姜茶在电话那头慌乱地喊道。
　　沈芸清捡起了手机，对姜茶道：“楚襄在我手里，你想保住她的命，就孤身一人来xx西餐厅。”


第55章 
　　姜茶很快就赶到了沈芸清说的那个西餐厅, 这里地处偏僻，推开门来, 只见里面光线暗沉，空无一人。
　　她有些紧张，但还是咬牙出声道：“沈芸清，我过来了，你把楚襄放了。”
　　沈芸清的声音从楼上传来：“上楼。”
　　她的声音冷冷冰冰，对姜茶没有一点情分。
　　姜茶藏好了手中的匕首，然后慢慢走上楼，到了楼上，只见沈芸清站在落地窗面前, 而楚襄却闭着眼睛倒在地上。
　　她焦急地想要过去，沈芸清一只手掐住了楚襄的脖子，说道：“我让你过来，只是想要和你做一笔交易。”
　　姜茶连忙顿住，问道：“你想要我做什么？”
　　看着沈芸清, 她的眸子闪烁着愤怒的火苗。
　　以前还觉得沈芸清是个好人, 没想到她竟然还做出这种事来。
　　沈芸清被姜茶这样盯着, 心里也有几分难受, 但她不停地告诫自己不管使用什么手段都必须复活青鸾。
　　她深呼吸了一口气，随即恢复冷静，说道：“你不属于这个世界, 你跟我离开, 我就放过她一命。”
　　听到这个要求，姜茶脸色煞白。
　　离开这个世界, 就是要离开楚襄？她怎么可能会离开楚襄？
　　姜茶道：“沈芸清, 你别开玩笑了, 你凭什么让我离开这里？”
　　沈芸清的目的到底是什么？
　　沈芸清语气镇定道：“和你解释不清楚，但是你必须和我走，否则我真的会杀了她！”
　　说着，她五指收紧，楚襄脸上难受了起来，潜意识里挣扎着。
　　看到楚襄这样痛苦的神色，姜茶下意识就答应她，“我答应你，别动她！求你了。”
　　听到姜茶恳求的声音，沈芸清手指颤抖了一下，不过姜茶已经答应了，她也收回了手。
　　沈芸清起身，伸出左手，手心上静静放着一块红色的玉佩。
　　“戴上它。”
　　姜茶瞥了这玉佩一眼，忽然记起来这就是沈芸清两次想要她拿着的东西。
　　这个玉佩到底有什么作用？会将他从这个世界上带走吗？
　　她接过玉佩的一瞬间，感觉大脑有些眩晕，但她还是努力定了定神。
　　“我拿好了，你可以放开楚襄了吧？”
　　“好。”沈芸清暗暗松了一口气，她不想伤害姜茶。
　　这个玉佩是青鸾的本命法器，她已经将其改造为一个容器，用来吸收姜茶的魂魄。
　　本来至少需要三天，现在她等不及了，也为了防止意外，只需要过两个小时……
　　“进来！”沈芸清对门外喊道，于是外面进来几个高挑的女人。
　　沈芸清对这几人吩咐道：“看好楚襄，等她醒来就放她走。”
　　随后她转过头，抓过姜茶的手腕，道：“跟我走。”
　　姜茶有些抗拒，她回过头来看到楚襄还在地上躺着，她有些难过，这是她们最后一次见面了吗？
　　她们甚至没有道别……
　　她不想道别，也不想离开！
　　她转身看向沈芸清的侧脸，停住了脚步，沈芸清也回过头来盯着她。
　　“你收手吧，你做的这一切都是徒劳无功的。”姜茶冷冷地道。
　　沈芸清眸子幽邃，道：“你什么都不知道，怎么可以说出种话？”
　　她试过了很多办法，那些办法确实无济于事，现在好不容易看到一丝希望，她怎么能够放弃？
　　青鸾的复活，只靠着一线希望了！
　　姜茶却微笑道：“我当然知道你为了什么，你是为了拯救青鸾吧？她早就魂飞魄散了，就算你拿我的魂魄去复活她，她再也不会是青鸾了，破镜如何重圆？魂魄也都一样的，都不可能再恢复完整……”
　　姜茶大概猜到了沈芸清的故事，她觉得青鸾是一棵大树，而她则是树上的一根枝杈。
　　枝杈和大树分离的那一刻，她已经成为独立的个体。
　　就算沈芸清把她连根拔起然后移栽到原来的土地上，她也不可能再长成原来的大树了。
　　这些简单的道理，她觉得沈芸清不会不明白。
　　可沈芸清听了，眼圈微微发红，语气冷硬道：“你不用再说了，我不会放弃的。”
　　漫长的岁月里，她犹如傀儡一般浑浑噩噩度日子，深入骨髓的寂寞让她快要发疯。
　　就在她分神时，楚襄竟然醒来了，喊道：“姐姐不要答应她，快走！”
　　姜茶回过头来，只见楚襄飞快地朝着窗户跑去，她有些惊心动魄，“楚襄，你做什么？”
　　沈芸清雇来的几个女人追过去，只是楚襄已经站在了窗口边缘，一不小心就可能掉下去。
　　楚襄一双漆黑的眸子盯着姜茶，说道：“姐姐，你不要管我，我和你说过的，不要被任何人威胁！”
　　她死了不要紧，还能有来世。
　　可是姜茶就不一样了，要是沈芸清的计谋得逞，姜茶会变成另一个人，或者是完全消失。
　　她明明那么美好，怎么可以成为别人的影子？
　　楚襄想明白了，深深地看了姜茶一眼，然后转身跳下楼。
　　这一幕惊得姜茶心脏骤停，她连忙跑过去，喊道：“楚襄——”
　　玉佩从手中滑落，摔在地上，四分五裂，发出最后一道清脆的响声。
　　沈芸清听着这道声音，耳边像是炸开了什么，她愣在原地，心里像是有什么东西也跟着碎了。
　　没有再管姜茶，她弯下腰，跪在了地上，伸手捞着那些已经失去光泽的碎片，打算一片片地将它们拼好。
　　这是青鸾的本命法器，怎么会如此轻易地就被摔碎？
　　除非是青鸾以前对此下过禁令，就算找到她的魂魄，也无法承载灵体，无法复活。
　　因为青鸾生前不想看到她，也不会再原谅她。
　　想到这，沈芸清眸子溢出眼泪。
　　这个世界，以及姜茶的身形也逐渐模糊不清，她马上就要消失了……
　　姜茶没注意沈芸清，来到窗口，只见楚襄掉在了下一层楼的棚顶上，似乎还活着。
　　“楚襄，你别动，我马上叫人来救你！”姜茶喊完话，连忙拨打了医院警局甚至消防电话。
　　最后楚襄好不容易被救了下来，送进了救护车。
　　姜茶松了一口气，这才想起沈芸清来。
　　沈芸清和她雇来的那几个女人都不见了，去查了附近的监控录像，也没见到任何蛛丝马迹，就好像是她们已经凭空消失了。
　　如果她对别人说是沈芸清绑架了她们，估计也没有人相信，毕竟沈芸清早就已经“去世”了，谁还能相信她会凭空出现干出这种事。
　　姜茶被带到警局里做完笔录出来就去了医院。
　　楚襄只是摔了一身的皮肉伤，除此之外身上没有什么大问题，整个人也很清醒。
　　她过来的时候，只见医生正在给楚襄处理伤口。
　　“医生，她现在严重吗？”
　　医生道：“放心，不严重，再养几天就可以痊愈了。”
　　等医生走后，楚襄漆黑的眸子闪过一丝水色，小声道：“姐姐，我身上还有点疼。”
　　而姜茶不仅没安慰她，还过去一把揪住了她的耳朵，“你还知道疼啊？你知不知道你差点没命，你要吓死我是吧……”
　　姜茶特别愤怒，下手也毫不手软，楚襄疼得差点流出眼泪，就像是以前那个被欺负得无力还手的灰姑娘。
　　“对不起，我下次再也不敢了，姐姐，你轻一点。”
　　“你还要提下次？”姜茶大吼着：“我告诉你没有下一次？”
　　楚襄耳膜都快被她的声音刺破了，连忙道：“好好好，我保证没有下次了。”
　　姜茶这才放开了她，抱着她哭道：“你要是有事，我怎么可能还活的下去？”
　　“姐姐，我这样做，也是因为不想你有事。”楚襄拍了拍她的肩膀，转移话题道：“是我警惕心不够，才会落到沈芸清手里，以后再也不会了。”
　　姜茶才想起这件事，低声道：“那附近所有的摄像头都没有拍到沈芸清，她却不见了。”
　　沈芸清到底是怎么做到的？
　　晚上，姜茶入睡时，忽然听到耳边传来一声声呼唤。
　　她睁开眼睛，只见自己陷入了某个黑暗的空间，前面光洞中站着一个人影，像是沈芸清的身影。
　　“沈芸清？”姜茶喃喃道：“你又想干什么？”
　　沈芸清转过头来望着她，眸子染上悲哀，说道：“是我对不起你，以后你可以放心了，我很快就要离开这个世界，再也不会威胁到你和楚襄了。”
　　“你要回你的世界去了吗？”姜茶心里出奇的心平气和，对沈芸清没了一丝恨意。
　　沈芸清点点头：“我的爱人还在另一个世界等着我。”
　　“沈芸清，她已经永远都不可能回来了，你为什么不能放下？”
　　“我愿意一直等下去的。”沈芸清对她笑了笑，说道：“我们就此别过，后会无期。”
　　……
　　姜茶醒来的时候天色已经大亮，她揉了揉太阳穴，脑子里还是沈芸清和她告别的画面。
　　她心里不禁有几分触动，鬼使神差地又来到那个废弃的西餐厅。
　　地板上一地的玉佩碎片，这些碎片并不是特别的稀碎，她想了想，将碎片全都捡了起来，用纸巾包好带回了公寓。
　　楚襄也已经回到公寓养伤，看到她回来，担忧问道：“姐姐，你上哪去了？要不下次出门带着十个保镖吧。”
　　姜茶拍了拍她，道：“不用担心了，沈芸清已经离开了。”
　　离开？楚襄有些意外，也有几分怀疑，沈芸清哪里会这么容易就离开，她垂眸注意到了楚襄手里的东西，问道：“你手里拿的是什么东西？”
　　姜茶道：“是沈芸清的玉佩。”
　　楚襄想起这个玉佩，心里有些忌惮，说道：“这玉佩已经碎了，姐姐为什么还把它捡回来？”
　　姜茶拍了拍她，道：“这个玉佩和我有缘，我想拼一下，看看有没有缺少什么碎片，放心吧，不会有事的。”
　　楚襄拗不过她，但怕她出现什么意外，在她拼接玉佩的时候也坐在她旁边。
　　两人在台灯下面神色专注，将整块玉佩拼在了一起。
　　拼好的一瞬间，黯淡的玉佩通体发出一丝亮光，随后又恢复原样。
　　“是我眼花了吗？”姜茶揉了揉眼睛，转头问道：“你刚刚有没有看到什么？”
　　楚襄摇摇头，疑惑地看着这一堆碎片。
　　姜茶似乎感受到指尖一股小小的气流围绕着她转了转，随后便慢慢悠悠飞到了她耳旁，化作一道亲切的声音：“谢谢你将我唤醒。”
　　“你是青鸾？”姜茶有些惊讶地问道。
　　“是，也不算是，神形俱灭时，我的本命法器吸收了属于我的最坚韧的一丝魂魄，我是青鸾求生意志的化身，其实我的本质也和你一样，只是她魂魄的一部分，不过你已经拥有完整的人格，而我始终都没有变化过。”
　　“那只蠢鹤似乎没联想到我们凤凰族涅槃可以重生，只要她狠点心把我的本命法器打碎，就会发现我在里面。”
　　姜茶：“........”
　　沈芸清她都恨不得把你的东西当宝贝一样收藏着，哪里还敢把你的本命法器给打碎？
　　“我要走了，再见，姜茶。”
　　.......
　　“姐姐，姐姐，你怎么了？”楚襄的声音越来越大，有些急切。
　　姜茶的瞳仁涣散，在楚襄的呼唤下才回过神来，转过头问道：“怎么了？”
　　楚襄看到她恢复正常才舒了一口气，但还是有几分紧张地问道：“你刚刚发呆，好像被吸走了魂似的，吓死我了。”
　　姜茶笑了笑，抱着她道：“我没事，你放心，以后我们都没事了。”
　　那天晚上，她们相拥在一起度过了一个安稳的夜晚。
　　慢慢的，沈芸清淡出了大众的视野。
　　姜茶的事业进行地一帆风顺，她红遍了整个娱乐圈，拿奖拿到手软，是继沈芸清之后的又一个大满贯影后。
　　不管是圈内还是圈外人士，都知道影后和总裁楚襄是一对，她们相互信任，感情至深，从来都是甜甜蜜蜜的状态，羡煞旁人。
　　一次采访上，主持人微笑地问姜茶道：“姜小姐，据说你和你的未婚妻楚襄两人关系这么好，你们是如何平衡事业和爱情的呢？”
　　姜茶落落大方地回答：“首先，我和她都有自己的事业，其次我们相互喜欢，也相互尊重对方，不会阻止对方做自己的事，无论多忙，我们都会争取留出时间在一起相处，这就是我们的生活模式。”
　　主持人继续问道：“那你们订婚这么久了，有考虑过正式结婚吗？”
　　姜茶笑道：“当然，我们正准备下个月举办婚礼。”
　　姜茶和楚襄要结婚的消息传遍了整个网络，有人狂欢，有人哀嚎。
　　【我嗑的CP依旧如此的甜蜜！】
　　【楚总和我茶茶配一脸。】
　　【呜呜呜，姐姐要结婚了，新娘不是我！】
　　婚礼在刘老爷子的庄园举行，平整的草坪上嘉宾满座，摆满了鲜花和气球，浪漫又庄严。
　　她们都穿上白色婚纱，她们牵着对方的手从鲜花拱门下经过，到了台上面对大家。
　　众人鼓起掌声，送上热烈的祝福。
　　楚襄和她十指相交，看着姜茶，漆黑的眸子充满欣喜，“茶茶，我爱你！”
　　姜茶凑近她耳边道：“我也爱你。”
　　“这一世不够，我想要生生世世和你在一起。”
　　姜茶笑了笑，“好，我们永不分开。”
　　花瓣落下，掌声再起响起，她们的结局由此谢幕。
　　......
　　在另一个遥远的世界里。
　　沈芸清从异世回来后已经回归本体，成为云鹤。
　　为了给青鸾积累功德，她下凡走遍了天涯海角，到处行善除恶。
　　每一百年过去，她会回到天庭，来到凤凰族栖息的梧桐仙林，这是青鸾出生的地方。
　　她期待着遇到那人的身影，每次都失落地走出来，然后再一次地下凡。
　　也不知过去了几个一百年，她又来到这一片梧桐林，徘徊在林中许久，她忍不住叹了一口气，准备离开。
　　就在此时，她的身后响起一道清脆的鸣声。
　　她浑身一震，回过头来，只见树上站着一只火红的小凤凰，它有漂亮的翎羽，羽毛上有着美丽的花纹，它高傲地抬头看向她。
　　云鹤眸子湿润，小心翼翼地走了过去，生怕扰乱了前面的幻像。
　　“青鸾。”
　　回应她的是一道更加清脆的鸣叫，小凤凰振翅而飞，在她身边盘旋，最后落到了她的肩膀上，用头蹭了蹭她湿润的脸。
　　仿佛在说，我回来了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

