


　　《独逞芳菲》茕语
　　【文案】
　　乱世之中，人心不齐。
　　抹厉内心OS：什么！我重生了？！
　　刺杀女帝没死，还被前朝的妖后附身？
　　神曰：
　　“你，渴望得到无限爱与被爱的力量吗？”
　　她抱拳：
　　“不，我不是主角，打扰了！”

　　1.女主一体双魂。
　　2.背景设定延续上一部《独木成榕》（前传？）。

　　内容标签：宫廷侯爵，虐恋情深，重生，史诗奇幻，主受
　　搜索关键字：主角：抹厉，苏榕┃配角：慕容幸，钟鲤，百里思霈，莫晓情，姬音，慕如鸢


第1章乐天知命
　　楔子
　　战事发生于二十五年前，当时的帝主慕容鸿年迈，其养子之一，一位名为辛的少年，暗藏祸心，趁机夺权！彼时，长平公主慕容烟在姬侯府诞下小公主不过数日，得知此噩耗，毅然动身回宫，为父兄报仇。
　　辛称帝一年后，右相苏护得一女，起单字“杏”，待如掌上明珠。杏自小聪慧，十岁就能背诵辞赋，及笄之年，更是出口成论，下笔成文。一时间，向苏家提亲的王公贵族笼络不绝，帝辛更是要纳她为妃，可苏杏却偏偏看上了姬昌侯的大公子姬玟。姬玟生得俊美高大，苏杏一见倾心，却不知他温文儒雅的背后，是慕容氏的血海深仇。
　　唉——唉！唉！慕容玟若能登基，定是位治世之君，可惜天妒英才。唉——唉！唉！慕容玟明知必败，还如此义无反顾，无非是想一死保全慕容氏的尊严罢了。
　　幸历元年，轩辕第一位女子称帝，自登基以来大赦天下，其凤姿绰约，引来四方朝拜，其手段狠辣，更叫八方胆寒。
　　转眼幸历贰年，姬老侯爷驾鹤西去，姬家小妹姬音入宫，伴女帝左右。姬家次子姬凊岚则继承家业，小小年纪撑起姬侯府“天下第一世族”之名……
　　（以上故事均出自前传《独木成榕》，以下正文开始。）
　　姬家这第一有二，分别为一势，一富，于是在轩辕有句暗话：姬家衰，轩辕败。这不，茶馆但凡有人一提起姬家，就分外热闹！
　　有人道：“轩辕首富，必须是姬侯府了！姬小侯姬凊岚，自然就是天下第一的贵公子！尔等粗鄙之人，速速退散！”
　　有人不服：“笑话！你姬侯府再富，有我王氏一族势大？我们王氏一族世代忠烈，论家世，还没怕过！”
　　有人仍不服：“诸位啊，姬家有财，王家有权，却都不如钟家——知、书、达、理，钟家人才辈出，才是国之栋梁啊！”
　　跑堂的忍不住插嘴：“姬家的出了位天下无双的姬玟公子！你们拿什么比”每每说起姬玟，清风楼跑堂的狗蛋就十分激动，容不得别人说不好。
　　还别说，狗蛋的七大姑的邻居的八大姨的嫂子的婆家，确实有人在姬侯当差，能攀得上一文钱的关系。种种轶闻，甚至姬府的小道消息，狗蛋吹嘘起来是如数家珍，洋洋得意，偶尔有好心食客提醒他，他却自大至极，要被掌柜的打回后厨才老实。
　　位于清风楼对角方向，距离甚远的晓情楼，里面有一位名唤绒绒的头牌姑娘。狗蛋得了钱就来看她，日思夜想，最后竟把他老母亲为他攒的老婆本都拿出来，就为了和绒绒喝上一杯。喝多了，他还当着老鸨和众人的面，说了许多要赎绒绒从良的醉话，遭尽白眼。
　　是夜，晓情楼外灯火通明，一片欢声笑语，内院深处却是房门紧掩，悄声细语。
　　“茉莉姐，绒绒想来想去，现下只有你能帮绒绒了！”白绒绒从怀里掏出一块方方正正的皮子，娇笑讨好，“茉莉姐，你不是一直喜欢这香薰，绒绒把配方送你，可好？”
　　屋里就点了一盏灯，映得梳妆台前懒懒的身影朦胧起来，茉莉披着泽衣，冷冷扫了那配方一眼，“怎么？花魁还能有事求我茉莉？我茉莉可是晓晴楼最没用的人了。”
　　“茉莉姐，你别说这话，求你念在我们昔日的情谊，帮帮我吧！我、我想去看看他……”
　　“他？”茉莉懒懒地从首饰盒里抽出修眉的小刀，对着镜中的眉毛比划起来，头也没回，“‘他’是谁呀？”
　　白绒绒难为情的低下了头。
　　“呵，你不说，姐姐怎么帮你。”
　　“是狗蛋。”
　　“哎呦。”茉莉指尖微微一顿，刀刃差点划破眉尾，“狗蛋？清风楼那个小跑堂？白绒绒？你是我认识的白绒绒吗？”
　　白绒绒被白茉莉一激，倒像是下了什么决心一样：“我信他，我想见他最后一面。”
　　看着不像是虚情假意啊……茉莉暗自盘算着，觉得有趣。
　　“白绒绒，不瞒你说，姐姐我知道狗蛋怎么了。那晚他前脚刚出晓情楼，后脚就被姬小侯的人拖到暗处把腿打废了。”茉莉讲得绘声绘色，特意粗声学起来，“不知好歹，也敢跟小侯爷的女人喝酒，留你条狗命，感恩戴德吧！”
　　白绒绒服侍姬小侯爷这么久，怎么会想不到得罪他的后果，狗蛋残废，她难辞其咎，索性对茉莉坦白：“狗蛋哥，他救过我。小时候如果不是他，我早就叫我爹打死了，我永远记他这份恩，这恩绒绒要报。”
　　茉莉倒没想到还有这么一出，抬眼见白绒绒一副楚楚可怜的样子，动了恻隐之心，半推半就的接过白绒绒手中刻着配方的小羊皮，一边辨着真伪，一边奚弄着她，总算是答应帮她。
　　几年前，白茉莉同白绒绒都是晓情楼的招牌，两人相依为命，情同姐妹，从不争风吃醋。原本，“夺花魁”是为客人博个热闹，没想到唱罢，白茉莉喝下白绒绒敬的一杯酒，险些毒哑了嗓子！这一出戏，晓情楼成了名，白绒绒成了名，只有白茉莉折腾掉半条命，从此曲不成曲。
　　香客四散，白茉莉只能靠着往日的积蓄，勉强度日。对此，茉莉总是忿忿不平：“我不当主角了不行吗？为什么非要害我！”
　　罢了罢了，都是已发生过的事了，多说无益，还是说说如今吧。
　　次日一早，茉莉被吵醒，听见前院有小厮前来训话，盛气凌人：“我家公子，乃是轩辕第一贵公子！上次放过白绒绒，是我家公子仁慈，可没有下次！”
　　“是是是！小哥放心，嬷嬷早就重新教过了。”
　　老鸨堆笑应下，命人去阁楼一顿打扫，势必要把姬小侯爷伺候好。茉莉简单收拾着，听外面人走的差不多了，推门喊道：“别折腾了，都逃命去吧！”
　　“你这死丫头！说什么！”
　　“花魁和狗蛋私奔了。”
　　“你说什么？！”
　　房门被大力踢开，老鸨一边去抓茉莉，一边扭头冲外喊着“给我看看去！”转脸，她对茉莉面露凶相，“敢在这唬人！小心我撕烂你的嘴。”
　　“你现在可是有求于我。”
　　“你？你以为你还是以前的白茉莉？”
　　茉莉扯开老鸨的手，趾高气昂：“难道妈妈忘了，姬公子一开始是谁的客？”
　　姬小侯爷的秘密，白绒绒知道多少，白茉莉知道的只会更多。不是她吹，她的本事可多了去呢！
　　刚入春，天还有些凉。
　　老鸨一把剥去茉莉挡风的披肩，说着比风还寒心的话：“茉莉啊，你若伺候好姬小侯爷，白绒绒的事我就暂且放过你。若是伺候不好……即使姬公子饶你，我也不会饶你，还有白绒绒！”老鸨尚不解气，在茉莉的臀部掐起一块肉，拧出青来。
　　“嘶——”茉莉忍着疼，提裙一路小跑，直奔高阁。
　　阁楼是晓情楼最冷的地方，无论是春夏的水榭歌台，还是秋冬的雪雾缭绕，短短几阶路，总有种高处不胜寒，这里也是晓情楼最美的地方，因为冷，让一切遥远缥缈的东西都笼着纱，吸引无数向往。
　　越走越高，茉莉轻轻放下裙摆，越走越慢，“来了。”她的声音很轻，轻到微不可闻，轻到根本是在心里默念。
　　轩辕，起风了。
　　茉莉迈上阁楼的最后一节台阶，默默望向阁楼的西南角，栏栅处，帷幔飘摇，姬小侯爷侧身而立，高挺的鼻，偏薄的唇，长长的睫毛颤动着，听见人却不睁开，吊着茉莉的性子。
　　小侯爷养尊处优，肤色养的白皙水润，脸也俊俏，平日浪荡着呢，此刻面对着风来的方向，任由鬓角的发丝被吹散，少有的安静。
　　如此，好似一切都像从前，她的发丝借风吹乱，同她的缠到一起，分不开，也斩不断。
　　茉莉陪姬凊岚立于风中，有些感慨：她是认钱不认人的，但姬小侯爷与旁人不同，不能用钱论。
　　良久，风渐停歇，姬凊岚跨入阁楼，命侍女关上门窗，又轰她们出去后，这久违的视线才终于扫到茉莉。
　　“为何不坐？”
　　“茉莉不敢。”
　　“呵。”姬凊岚皮笑肉不笑，“你有什么不敢。”
　　“侯爷想听什么？”
　　茉莉寻琴入坐，调琴试音。姬凊岚半卧在塌，支着脑袋，翘着腿，一副悠闲惬意的样子，眯眼看她。
　　“侯爷想听什么？”茉莉又重复了一遍。
　　姬凊岚盯着茉莉，不知想到什么，笑意转瞬即逝。那张雌雄莫辨的俊俏脸庞，瞬间笼罩一抹阴云。
　　“《摘星》。”
　　“《蒹葭》可好？”
　　琴声自顾响起，姬小侯爷拈起果盘中的木签，化作暗器，打断茉莉手下那根琴弦。她重复道：“本侯要听《摘星》。”
　　琴来不及响，就断下一根，除了《摘星》，大多都连不成曲。茉莉按住尚在发颤的琴弦，一脸困惑：“侯爷，此乃禁曲。”
　　“你怕？”
　　姬凊岚如此问，似笑非笑。茉莉直视着那双眼，后知后觉，读出一丝危险。是了，她预感到危险，即使她本就是姬凊岚的一枚棋子，无时无刻不在危险之中。
　　世人对《摘星》避讳，茉莉宁死不弹，姬凊岚扫了兴，一脚踢开那已经很可怜的琴，蛮横的将茉莉抓到床榻上去……
　　姬凊岚有心事，茉莉一样烦烦躁躁，一番云雨，两人精疲力尽。
　　“侯爷，你也不问，绒绒去哪了？”
　　茉莉这一问，姬凊岚下手捏了捏茉莉的屁股，以示惩戒。茉莉搂住那瘦弱的肩膀，连忙撒娇求饶，“侯爷……”
　　“他们在地牢里。”
　　“为什么？”
　　“当然是为了他们好。”姬凊岚凑近茉莉的耳朵，如沐猴而冠，“他一介贱民，却敢动本侯的女人，若叫旁人知道了，本侯颜面何在。”
　　茉莉沉默片刻，恳求道：“侯爷，你放过他们二人吧。”
　　“放心……”
　　姬凊岚把脸埋在茉莉怀里，越埋越深，言语含糊不清：“本侯已命人把他们葬在一起……”
　　茉莉想挣扎，姬凊岚反应极快，将自己的四肢都化作铁钳，牢牢将茉莉缠住。茉莉动弹不得，眼里不知是难过是气愤，还是两者都有，起了一层薄雾。
　　“绒绒她，是这世上对我最好的人。”
　　“本侯才是对你最好的人。”
　　猫哭耗子假慈悲，茉莉才不信。
　　茉莉啜泣，姬凊岚觉得有趣：“本侯说什么你都信，放心，我明日便放了他们。”
　　“侯爷……”茉莉破涕为笑，重新投入姬凊岚的怀抱。
　　这里是轩辕城，茉莉了解并不是所有人都能开得起玩笑，面对姬凊岚，茉莉只能忍，拼命忍，才能忍住抽她的冲动。当然，如果姬凊岚真的不念白绒绒服侍她多年的情谊，把那对“狗男女”杀了，她也只能自求多福——毕竟她们之间的情谊更少得可怜。
　　“绒绒她……”
　　“别再提她。”
　　“……”
　　夜半三更，姬凊岚在装睡，茉莉也在装睡，二人虚以委蛇，真是最好搭档。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等久等！这次新女主角叫白茉莉，是个苦中作乐的可爱姑娘，所以故事不会太沉闷！来来来，一起吃瓜！


第2章命在旦夕
　　姬凊岚离开的时候，白茉莉在一旁干坐着，看她裹胸，束发，有些出神：姬家的女人个个矫情干誉，未免可悲。
　　慕容幸尚可登基为帝，姬家却不容女子做主。说是什么“行阳道，天佑姬家”，可如花似玉的女子之身，分明是事实！姬家如此煞费苦心的去骗世人，去骗上天，却不知世间万万人，心中各自有数。至于白白茉莉，自然就是默不作声配合演戏的典范。
　　“本侯等你的好消息。”姬凊岚大袖一挥，跃出阁楼。
　　小侯爷一身风流潇洒，来去匆匆，看似什么都没带走，其实带走了白茉莉的魂。白茉莉眼见那身影渐行渐远，直至再无迹可寻，这才敢哭出来。
　　什么好消息！她根本做不到啊！
　　白茉莉被拖地的帷幔绊倒，在门口一个踉跄，接着又一个踉跄，终于摔倒在地。
　　老鸨姗姗而来，身后跟着一群姐妹，其中一位见白茉莉这样，上前来劝：“茉莉，快起来，别叫人看笑话。
　　“还不快从地上起来！”老鸨眼睛都懒得向下瞅，“姬小侯爷嘱托我留你一命，但死罪可免，活罪难逃！关你几日！等白绒绒那个小蹄子抓到了，一起罚！”
　　“绒绒……”白茉莉头疼：也不知道她是死是活。
　　“啧啧啧，瞧瞧这是什么！”老鸨两指的鲜红蔻丹夹着几张折叠整齐的银票，白茉莉恍惚一下，老鸨不给她反应的机会，两指再次探进她那毫无防备的雪白胸脯之中，夹出另一张大额银票，“还不少呢！”
　　“我的钱！啊——”
　　白茉莉伸手去抢，被老鸨反手一推，重心不稳，从台阶上跌到台阶下，摔得是鼻青脸肿。
　　众人笑得幸灾乐祸，直到发现白茉莉昏死过去，老鸨才发话饶她。
　　“众姐妹”带着自己的银票漠然离去，白茉莉双目禁闭，死咬着下嘴唇，才强忍着没在众人面前笑出来。
　　她不想哭了，这一切，可以告一段落了。
　　是夜，绵绵不绝的夜。
　　早春的夜晚依旧很冷，老鸨取走了炭火盆，白茉莉只能缩在被窝里，辗转难测。
　　因为姬凊岚的话，她时不时将手探到枕下，摸那物件的轮廓，如此反复到后半夜，才终于下定决心，一把抽出——木骨缎面的扇子，坠血玉，吊金穗，是姬凊岚的手笔。
　　此时漆黑一片，最能发现此扇神奇之处，白茉莉展开扇面，手略略一倾，扇面便淡出微微的蓝，那颜色如同上善的水，通透的冰，叫画中锦鲤顷刻间跃然纸上，栩栩如生。
　　白茉莉手再倾些，画侧有字：
　　杀。
　　扇面暗香飘散，白茉莉把鼻尖贴近，深深吸入肺腑，她是一个病了太久的人，怀着最后一丝希望，毫不吝啬，毫不保留，毫不犹豫。
　　她眼中露出冷冽的光，那是黑暗中，唯一的光。
　　当清晨的第一缕光，照到宫殿大殿的琉璃金顶，城正中央的塔楼之上，静候多时的将领一声令下。
　　一声钟，敲响整个轩辕城。
　　史官记：幸历玖年，秋季祭祀大典之日，乐府尹姬音受女帝之命，主持祭祀大典。游城之初，女帝亲临驾座，以示天命，不容旁人对祭司有异。
　　祭祀乃大事，长长的队伍还未从宫门出发，街道已陆陆续续涌出参与热闹的百姓。
　　晓情楼的姑娘们也期待这一天，早早便梳洗打扮，趴在窗口，渴望一见女帝凤姿。
　　等的久了，不乏窃窃私语。
　　“呵，当个乐府尹不够，还要主持祭祀大典。”
　　“瞧你酸的，你打扮这么美，怎么不见你上去呀！”
　　“你……”
　　“别吵了别吵了！整个轩辕谁不知道，她是个哑巴！哼，要不是出身姬家，陛下也看不上她。”
　　“你们知道吗？我听说陛下……”
　　“小贱蹄子！”老鸨路过，看见屁股就是一巴掌，“也不照照自己什么身份！”
　　“哎呦妈妈，今天是个好日子，你别扫了大家的兴！”
　　“就是就是。”
　　“白茉莉呢？”老鸨想要寻个好位置，在一圈莺莺燕燕里发现少了一个人。
　　“妈妈你忘了！白茉莉姐还在关禁闭呢！”有人愿意出头讨个人情，“妈妈，我看她也知错了，不如放她出来看看热闹吧！”
　　“哼，她能知错？我看是罚她的还不够。”嘴上虽然这么说着，老鸨还是掏出门锁钥匙，嘱咐道：“让她整个人样再过来。”
　　长长的祭祀队伍，随着卯时太阳照耀大地的速度，昂首前进着。为首的第一缕光，是陛下，头顶太阳黄金冠，耳挂深海贝壳石，腰缠山河奇玉带，脚踩五彩祥云靴，一身以黑绸为底，百鸟朝凤作千针的七彩大衫庄严高贵，这位女帝将自己的天颜示于人前，不畏流言，不惧猜疑，缓缓策马而来。
　　在右侧后方，是风流倜傥，意气风发的姬小侯岚，一身略显沉稳的深蓝长袄，新颖的款式，非比寻常的布料，在阳光下泛出不可捉摸的幽蓝。
　　慕容幸微微回首，姬凊岚急忙策马上前，“陛下，臣在。”
　　慕容幸道：“告诉祭司大人，一切有孤在，不必惊慌。”
　　“是。”
　　姬凊岚策马回首，发尾的白色小贝壳发出清脆的碰撞之声，比玉还要动听。众人皆是枣红大马，女帝也不例外，她一匹白马，穿梭在队伍中，一下吸引所有人的注意。
　　队伍中间架着一匹露天的轿子，一位少女紧闭双眼，双手交叉放置胸前，静坐在此，一脸虔诚。她一身洁白无瑕的素净衣裙，乌黑的长发铺散至足边，唯有头戴的金为叶玉石为花的花环最是闪耀人心。
　　听见马蹄声渐近，姬音睁开眼，脉脉含情。
　　“祭司大人，一切有陛下在，不必惊慌。”姬凊岚一边笑着，眼睛的余光一边悄悄在人群中寻觅，“姐，不慌。”
　　姬音点点头，重新闭上双眼。
　　好一个祭司，不像祭司，倒像位不食人间烟火的的仙子，冷淡的神情，仿佛下一刻便能脱离红尘而去，将一切都超脱世外。
　　巳时，队伍终于浩浩荡荡经过晓情楼，老鸨看着这几位国色天香的女人，感慨万分：谁能想到苏家文弱的大小姐，原来是位公主。姬家唯一的顶梁柱，竟然是个女人。
　　轩辕的未来会改变多少呢？猜不到啊，猜不到。
　　忽然，一个瘦弱的女人出现在人群里，被身后的人挤上前，又被开路的士兵推回去，摔到在地，引起小小的骚乱。
　　“咦？”老鸨定睛一瞧，分外眼熟：那不是白茉莉吗？
　　老鸨跑下楼，拨开人群，一看面前这女人丧气的鬼样子，认定是白茉莉没错，“你这个小贱蹄子！”老鸨气不打一处来，正要发火，话到嘴边，却愣了。
　　这双眼！怎变得如此可怕！
　　一声惊呼，老鸨整个人飞出人群，飞过士兵的长缨，飞过那抹蓝色的头顶，摔到对面的人群中去，不省人事。
　　场面随之一片混乱。
　　“有刺客！保护陛下！”姬凊岚一声厉呵，一抖缰绳正欲上前护驾，马却在原地踌躇，并不动弹。
　　姬凊岚急声高道：“陛下小心！”
　　“姬凊岚……”一声叹息，如唤魂一般飘飘荡荡，叫姬凊岚浑身一凛。眨眼间，那声叹息又变成白日焰火般的浓烈，“这一刀，为你毒哑我的嗓子。”
　　“你……”姬凊岚忍痛，仰头呼救，“来人！快来人……”
　　顷刻间，太阳隐去踪迹，数十道黑影从天而降，向此处汇集？除了晓情楼，所有二楼的位置皆露出□□，齐齐对准队伍中姬凊岚和那刺客的身影。
　　白茉莉抽出刀，这次对准姬凊岚的胸口，毫不留情。
　　“这一刀，为了……”背后中了一支又一支的利箭，白茉莉仍不肯倒下，是什么让她走到这一步，面对姬凊岚的震惊之情，她自嘲的笑了，“……为了你毒哑姬音的嗓子。”
　　红色，白色，蓝色，红色……朝圣路上，同皇天后土交织在一起的，是欲望，而打断这一欲望的，是人类最原始的力量——尽管很多人都不信，但它存在，始终存在。
　　姬凊岚倒下那一刻，带着诸多不解，她不明白自己究竟是哪一步算错，也无法理解，白茉莉怎么会有这么蠢的理由。
　　至死不悔，愚蠢至极，白茉莉同姬凊岚一同坠马。
　　史书记：幸历玖年，绝声利，嚣尘远，登太清矣……卯时遇刺，姬小侯姬凊岚护驾有功，厚葬。
　　内阁记：幸历玖年，登清之际，姬凊岚意图谋反。女帝命刺客反杀之。辰时，风和日丽，凌三届，登太清明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姬小侯爷并不是白茉莉的CP啦……小侯爷叫小侯爷但她是个女娃娃


第3章夕惕若厉
　　茉莉四岁那年，在桥头走丢，没有家里人来找，饿的前心贴后背，开始乞讨做小偷。
　　那年冬，出现一位在寒冬腊月还穿红纱裙的奇怪女人，女人见她可怜，给她买了许多好吃的，对她笑，还要带她走。
　　茉莉虽然心里七上八下，却不得不承认，这地狱的勾魂使者分外妖娆。结果，绕了长长的路，睡了长长的一觉，茉莉才发觉自己彻底误会了。
　　原来那红衣服的女人是个窑姐，她把茉莉带到妓院收拾干净，喂饱喝足，带去见一位主子——她真正的主子，遥不可及的主子。
　　主子扫她一眼，什么都没说。
　　茉莉觉得自己得说点什么，跪下乱七八糟说了一大堆：“卖身可以，但我一定要吃饱……干活更好！什么活我都能干，只要能吃饱……实话跟您说，我这个人不大经饿，也没什么能耐，大人要是看我不顺眼，现在就求您把我丢回街上……”越说越害怕，茉莉趴在地上，放声大哭，“大人饶命，我没见过您呀，杀我脏您的手……呜呜呜……姐姐我错了，我不是故意偷你钱的，你快帮我求求情……呜呜呜……”
　　主子说，她缺一把刀。
　　茉莉哭的更凶。
　　红衣服的姐姐捂起耳朵，一脸嫌弃：“这都哪学来的……”
　　茉莉一拍脑门，把自己一直揣着的，从瞎子道士那里偷的小刀献出来，结果小刀刚冒出个尖，两眼一抹黑。
　　再醒来，还是那个地，面前还是那两人，这妓院却不是妓院，红衣服的女人不是窑姐，她也不是她。
　　主子拍拍她的肩：“我要你成为我的一把刀，明白吗？”
　　这把刀，叫抹厉。
　　红衣服的主子嘲笑大主子取名字的水准，茉莉却喜欢的不得了，这样的地狱，比她了解的人间温柔。
　　三年后，茉莉锋芒毕露，以为自己可以到大主子身边做事，没想到又被扔回到原来的桥头，和一个聋哑的乞讨老人做朋友。
　　老人多年前是个江湖骗子，遭了报应，被人弄瞎，走的时候悄无声息，茉莉念着邻居情意，清清嗓子，唱了一首歌送行。
　　不知不觉，驻足的人越来越多，其中一位有钱人家的小姐同情她，抛出一小锭银子。
　　茉莉磕头：“谢谢小姐的大恩大德……”
　　“我只是个丫鬟，这是我家小姐赏你的。”
　　茉莉称那聋哑老人是她父亲，理所应当收了银子，也没乱花，买上一口好棺材，将老人家埋葬妥当。
　　姬音小姐惊才绝艳，自小便有一颗玲珑剔透之心，更因自小有哑病，姬府上下无不怜惜疼爱。然而这些弥补都不够，万千宠爱于一身的哑千金，哑的匪夷所思，无人敢登门提亲，更没什么三两闺蜜好友，大有孤苦之命。
　　茉莉是第一个踏上姬府来寻姬音的人，因衣着不堪，面色浑浊，差点被乱棍打死。
　　血肉朦胧中，轻轻的一声“啊”，轻的几乎微不可闻，却是这世上最好听的声音，让姬府所有尘嚣，在那一刻归于平静。
　　“小姐说话了？！”下一刻，姬府卷起新的风，吹到每个人的耳边，“天啊！小姐说话了！”
　　姬音说话了，茉莉捡回一命。
　　从此，她是她的福，她的祸，她的避风港，她的力量源，她的一切的一切。
　　在姬府的生活，是茉莉一生最想留住的记忆。遇上姬音，一个从没被温柔对待过的人，也会有温柔的笑容。什么是奇迹，姬音就是她人生的奇迹。
　　清风荡漾，花前，月下，或四目相对，或指尖相对，纵是默默无言，心中也在千言万语说着爱你。
　　她是怎么又回到晓情楼的？
　　茉莉有些记不清了，反正在晓情楼做花魁的日子，索然无味。五年来，她再没见过红衣服的女人，也没有见过那位高高在上的主子，只有姬凊岚偶尔来看她。
　　一个女人的五年啊，身边的人换了一拨又一拨，老鸨也不止换了五个，只有绒绒还一直在眼前晃啊晃。
　　茉莉这就想起来了，关于晓情楼的白绒绒，关于自己这一段故事。
　　姬音入宫，她被姬府的管事卖到晓情楼。白绒绒比她早卖进来，骨架瘦小，看着比她还不经饿。
　　茉莉问名字，她躲躲闪闪，支支吾吾。
　　“不过一个名字，不说算了。”
　　“你不知道，我的名字会惹人发笑。”角落里的声音带了一丝丝得逞，“我不会让你笑我的。”
　　“你多大了，幼稚不幼稚？”
　　“我整十！你呢？你还没说你叫什么呢？”
　　十岁？不正是她遇见大主子的时候。茉莉起身，寻着声音，慢慢靠到对面的角落去。外面的雪一直下着，柴房又冷又黑，两个女孩子挤在一起，还算有一丝温暖。
　　“瑞雪兆丰年。白绒绒，叫我茉莉姐就行。”
　　“你叫茉莉啊！等等，白绒绒是谁？”
　　“你啊，你叫白绒绒。”
　　“什么？你凭什么决定我叫什么？”
　　“凭我出去能罩着你。”
　　“这么厉害？”
　　“那是当然，我是这的老熟人了。”
　　“这么厉害！”
　　“乖，闭嘴，睡觉。”
　　黑暗中，茉莉不知方向，不知时间，唯有寒冷，在不断腐蚀着她的困意。她仰头，看着房顶缝隙间路过的雪花飘啊飘，越飘越大，越飘越白，忽然狠狠拍了拍身边的人一掌。
　　“别睡过去。”
　　“嗯……”白绒绒浑身抖得跟筛子一样，她搂住茉莉，哆嗦的牙齿打颤，“你……你放心……我……我也会罩你……”
　　记忆如走马观花，茉莉开始忐忑，她可真是个坏家伙，没本事还胡乱许诺。唉，不知无情无义，再加无信，会下几层地狱？
　　“到此结束。”
　　“这就是她的一生？”
　　“如何？”
　　“糟糕透顶。”
　　记忆断片，茉莉环顾四周，因双眼蒙尘，惴惴不安。奇怪，她方才明明听见有人在身边聊天，还是两个女人……
　　“谁还能比你更糟糕。”一声打扇，开头的那位低沉道，“就她了。”
　　“不。”
　　“不，就她。”
　　“不。”
　　两人忽然起了争执，茉莉一声不吭，感觉自己三魂都要出窍了。
　　“有意思，那就听听她自己的意愿。”开头那声音唤她。
　　一道光猝不及防，茉莉眼前大亮，身体骤轻，不知飘去哪个陌生又遥远的地方。
　　难道下地府就是这样的感觉？不不不，自己这般罪孽深重的小人，判官怎会轻饶？茉莉发愁：若是不小心碰上姬凊岚，又要如何应对？
　　茉莉一番胡思乱想，直到渐渐看清了声音主人的样貌，她不是没见过女人，漂亮的女人更不在少数，眼前这两位，一位白衣素锦，端的是风流倜傥，仙风道骨，一位碧裙金缕，端的是美艳妩媚，惊为天人，叫茉莉开了眼。
　　二人仍在僵持，自始至终没看茉莉一眼，茉莉回想起她们的话，觉得她们在等她的回答。
　　可在回答之前，她还有太多诧异：“你们是谁？这是哪？我……”
　　听不得这连珠炮一般的许多问题，白衣女子差手中扇一合，封她的口，“我叫砟乐，你听，我讲。”
　　这人看着很和善，茉莉老实的点点头。
　　说好的白衣讲，另一位美得金闪闪美人抢先开口：“你可认得我？”
　　茉莉没认出她是谁来，摇了摇头。
　　“好事。”
　　砟乐调侃：“不认得你是好事。”
　　砟乐手中扇一开，茉莉喉咙一松，又惊又怕：“你，你们究竟是什么人？！”她道不清自己身在何处，心里涌起一丝又一丝的恐惧，只能护住自己的喉咙，生怕又被剥夺说话的机会。
　　“她不是人。”碧裙的女人莞尔一笑，眼中却毫无笑意，“我也不是人。你死了，白茉莉。”
　　啊啊啊啊啊——这两人竟然是鬼差！
　　茉莉汗不敢出，动不敢动，任由碧裙的鬼差死死扣住自己的肩膀，“我问你，你想好再答我，你可有什么心愿未了？”
　　“没、没有。”
　　“白茉莉，你今生后悔犯的错，后悔没犯的错，一件没有吗？”
　　“有吧。”
　　茉莉忐忑，只怕接下来还有更骇人听闻的事，“有又如何？”
　　那是一条长长的队伍，她望着她，像隔着山河的缭绕，雨雪的风暴，隔着千千万万的台阶，还有生死。
　　心如死灰，她是一个没有灵魂的行尸走肉。
　　刺杀的情景像皮影戏，历历在目，茉莉目不转睛的看着自己赴死，得手，倒下，抽搐，直至目睹完自己咽气，面无表情的脸上才浮现出一丝自嘲的苦笑。
　　事情根本没有这么简单。
　　时空交错，天地旋转，眼前场景骤变，眨眼间，茉莉身处祭祀天台中心。一抬脚，一低头，茉莉惊慌失措，眼下，是倒着血泊中的姬音！高雅纯洁的祭司大人啊，她此刻闭着眼，就像睡着了。那残缺的花冠，溅血的白裙，周遭急切又尖锐的呼喊，无不刺激着茉莉的神经。
　　“不要！”茉莉用力推开肩膀上的手，痛苦的捂着脑袋，“那是什么？！郡主子……郡主子她……”
　　“你对她做了什么？”碧裙鬼差回身质问。
　　“泄露了一点小天机，不碍事。”砟乐优哉游哉，打着扇，踱步到茉莉面前。她直视着茉莉的双眸，直到后者怕了，她才字字清晰：“你知道她怎么死的吗？其实她从一开始就看见你了，所以一路闭着眼。没人要她死，我也见不得这么血腥的画面，她却要以死祭你。唉，慕容幸拉了她一把，她撞的不够狠，但破碎的花冠扎中了她的……”
　　“闭嘴！”茉莉捂住耳朵，不断的摇头。从来都是别人叫她闭嘴，她却敢叫神明闭嘴。瞬间，整个空间只剩下她喘息的声音，只有她的声音，只有她自己。
　　良久，茉莉平静下来，问了一个至关重要的问题：“代价是什么？”
　　“什么代价？”
　　“让姬音起死回生的代价。”
　　茉莉有自知之明，她知道对她的好都是要代价的，她唯一期待的，就是一个死人还能付出什么代价。
　　“你的三魂六魄会被阎王座下的神兽看上，吞噬干净。”
　　茉莉笑笑，垂首道：“只要能换回郡主子的命，我愿意。”
　　“此刻起，我是茉莉，茉莉也是我。白茉莉的心愿，就是我的心愿。”碧裙的女人再次出现，她拉起茉莉的手，身形逐渐清晰。茉莉也在变亮，她身体里发出刺眼的光，越来越亮，仿佛要刺破这空间。茉莉大喊：“我的心愿是——”
　　倏地，光与茉莉都消失了。


第4章厉精更始
　　是夜，晓情楼灯火通明，觥筹交错间，所有人都面带红光，和着歌声与乐声，带来一片欢声笑语。这是和平常无异的夜，眼前的一切都按部就班的进行着，熟悉到不能再熟悉，突如其来的陌生感，好似只是半夜睡醒的落寞。
　　“哟！这不是白茉莉吗？”忽然，有人喊了一声。
　　众人应声抬头，正瞧见一个从席间路过的曼妙身影。花红柳绿中，白茉莉未施粉黛，白衣素锦，顿时引起不少注目。
　　“以前姬小侯爷把她当宝贝似的，曲都不让点，今晚上怎么跑出来了？”
　　白茉莉有事找老鸨商量，并不想引起注意。环视一周，没在这找到老鸨人影，她冲众人淡淡一笑，转身便走。
　　“啪！”有人摔酒鼎。
　　茉莉停住脚步，回首，只见那人晃晃悠悠的走过来，一把扯住自己的衣袖，神志不清：“跑哪去？给大人们唱几曲。”
　　“大人见谅，茉莉嗓子坏了。”
　　茉莉抽出自己的袖子，退了几步，仍是要走。不料这一退，忽然惹恼了这位大人，大人瞧着是位武将，抡起胳膊，这重重的一掌就要扇下去。
　　茉莉定在原地，看样子皮肉之苦是在劫难逃。
　　奏乐停，酒鼎停，众人纷纷屏住呼吸，兴奋的看着眼下这一幕。方才席间谈话，听说王家小儿子看上的一匹白马被又姬凊岚抢了去，王家憋着一肚子火，眼下说是打白茉莉，还不是为了借此出出气，杀杀姬凊岚的威风。
　　这只大掌降了降弧度，在空中悬了片刻。
　　“王参军！”白绒绒不知从哪冒出来，附着手中的丝绢，轻轻包住头顶上的铁掌，“参军大人，手下留情！您这一拳下来，小心要了奴家二人的性命！”
　　王参军甩开白绒绒的手，恍若未闻，众人和护院急忙一拥而上，喊道：“打不得，打不得！”王参军醉的厉害，骂骂咧咧，众人连拽带哄，好不容易才给拦下。
　　见众人架着王参军出了晓情楼，白绒绒一颗心才堪堪落定，她回头见白茉莉还站在原地，一动不动，气道：“你怎么不知道躲。”
　　“你没事吧？”白茉莉伸手，“给我看看。”
　　白绒绒楞了一下，下意识伸出手去，又急忙收回。
　　“我、我没事……”
　　白绒绒一直有意挽回和白茉莉的姐妹之情，方才她看准了机会，救了茉莉，茉莉果然不是无情之人，也反过来关心她。看来两人关系终于开始有所缓和了。
　　“跟我来，擦些药。”白茉莉转身，白绒绒听到这话，兴高采烈的跟了上去。
　　前脚踏进内院，白绒绒根本不知道发生了什么，脖颈一痛，眼前一黑，倒在白茉莉怀中。四下无人，白茉莉拖着白绒绒回到自己屋中，将人放平到床上，关上房门。
　　“绒绒，我回来的第一件事，就是阻止你去见狗蛋。他爱你不假，可他根本无法保护你，也给不了你幸福。”白绒绒还在昏迷之中，白茉莉握起她的手，抹药的手法轻柔且细致，“日后，你若因此事怪我，怨我，我白茉莉都受着。
　　如果我还有命受的话。”
　　翌日，不阴不晴的天，阳光还是老样子，吹着不安分的风。
　　茉莉今天有些不一样，但具体哪里不一样，老鸨说不上来。她找不到白绒绒在哪里，只关心姬小侯爷的金子落在谁手里，但愿他对白茉莉还念一点旧情，不要小气。
　　重新踏上阁楼，茉莉走的很稳。没有忐忑，没有紧张，每向上一阶，她面上的笑意就浓上一分。姬凊岚回身，看到的是迎着风与光，露出多年未见，却笑容璀璨的白茉莉。
　　“姬小侯爷，别来无恙。”白茉莉行了一礼。
　　姬凊岚被那笑容晃了眼，怔了怔，一时不知从何说起。她见白茉莉自行入座，调琴，试音，忽然觉得有趣。
　　“侯爷想听什么？”
　　“《摘星》”
　　“小侯爷，此乃禁曲。”茉莉一脸吃惊，“您确定？”
　　“怕了？”
　　姬凊岚侧卧在榻，眯着眼，笑着茉莉，像是发现一件有趣的事。她不知道，接下来，她会一辈子后悔这个玩笑。
　　茉莉自然不怕，她勾指，稍稍用力，自断一根琴弦。
　　“侯爷请听。”
　　关于《摘星》此曲，来历实属传奇，因为它是前朝所作，成名在摘星楼，陨落在摘星楼，见证了帝辛统治时轩辕的一切，有关仁慈，有关暴虐，有关一个女人。茉莉知道，姬凊岚会找上她，是因为她有一次抚琴，垂首的样子像极那女人。那是一个众人避讳谈及的女人，茉莉学她，像她，一生的意义附注在此，如今却不能提她的名字。
　　这一次，真的不同了。
　　四弦，十指，纵是五音不全，弹出来凄凄惨惨戚戚，也自成一曲。白日里倔强的喘息，黑夜里隐忍的哭泣，听到了吗？此生不能相见的人，不能触碰到的星，看到了吗？你猜，是什么样的星，何其有幸，能叫这余音绕梁，生生不灭，夜夜长存。你猜，摘星的人会死吗？寒冷又孤独的漫漫长夜，需要前行多久，才可以触碰到一点微光？
　　《摘星》如泣如诉，闻者胆寒，听者心碎。普天之下，再琴技精绝的琴师，不敢轻易尝试。茉莉也是同样，此曲未弹过半，她已冷汗淋淋，心力不足。如果不是姬清岚叫停，她只怕再受不住，当场吐出一口老血。
　　“够了！”
　　姬凊岚飞起一脚，那琴摔到墙上，支离破碎。
　　茉莉不抬头，感受到那强烈的怒气，她从没见姬凊岚生这么大的气，或许不是个好兆头，但不可否认，她的价值，性命，使命，未来，统统有了转机。
　　“侯爷？”半晌，茉莉抬起一脸的困惑与委屈，“茉莉做错了什么？”
　　姬凊岚扯住茉莉的衣领，把她拉近自己的面前，重新端详。
　　茉莉不知所措，她眼眸闪闪发光，楚楚可怜，与刚才抚琴时的气势判若两人。
　　“你没错！”姬凊岚放开茉莉，抚掌大笑，“是本侯错了。”
　　茉莉附和小侯爷，讨笑，心有余悸，此时情景，茉莉用指甲掐着指肚，才能强压自己的颤栗。
　　她大概猜到梦里的神秘女人是谁了。
　　姬凊岚抚摸着茉莉的脸，一些记忆在脑海中浮现，姬府家大业大，虽较其它大族子嗣不多，但却都是佼佼者，其中最为世人知晓的便是姬玟。姬玟哥哥自小便与他们不同，不论身世，相貌，品行，都使姬家子弟望尘莫及。
　　能被姬玟所宠着的女人，该有多幸福呢？
　　在姬府，除了姬音，姬凊岚便是最受宠的那个，她一直是最受宠的！直到后来，她无意发现姬府之外还藏着另一个妹妹，一个得到姬玟所有宠爱的妹妹！
　　从那时起，苏杏在姬凊岚眼里，也不过是一个过门的嫂子罢了。
　　那个被姬玟推进深宫的妹妹，对姬家心生怨言，教唆帝辛为难姬家。却根本不知道，哥哥为她付出什么样代价！这种女人，即使是死了，也完全不足以平息她所犯下的暴行。
　　姬凊岚暗暗发誓：你们欠姬府的，一个都别想跑。
　　祭祀巡游的那天，风和日丽。道路两旁，士兵在肃清百姓。晓情楼上，莺莺燕燕凑在窗台热闹。哪里都没有茉莉的身影，她没有潜伏在人群中，而是站在高高的阁楼上，将一切收入眼中。
　　这是两支队伍。一支行走在明，一支行走在暗。阳光有多刺眼，阴影就有多危险。算来，一生良宵苦短，若不是走投无路，谁愿纵身深渊？
　　茉莉吐纳生息，抬腕，勾弦。
　　顷刻间，风起云涌，天空的颜色逐渐昏暗，污浊，模糊……从地狱重返地狱，这段不归路，她担着两个人的灵魂，她想要轩辕听见的，女帝听见的，姬家听见的，都倾注在这无限的幽咽之中。
　　“何人奏琴？”
　　“属下不知。”
　　“祭祀巡游，何人侵扰，一律格杀勿论。”
　　“是。”
　　一曲毕，茉莉静坐原地，微微仰头，对那变化莫测，阴晴不定的天空，释怀一笑。她的双手，因消耗过度而抑制不住的发颤，连带着心尖也隐隐作痛，却有种说不出的痛快。
　　此番重生，若不恣意妄为，岂不辜负天意？
　　“来人，带走！”
　　姬凊岚来晓情楼抓人，众人避之不及。他们只道茉莉这次被带走凶多吉少，无人敢问因何缘由，更无人敢说情。
　　茉莉确实小命难保。
　　水刑。
　　仗刑。
　　鞭刑。
　　……
　　大刑伺候一番，她除了一双手保存完整，身上再找不出完好的地方。
　　“侯爷，刑已满。”
　　“死了吗？”
　　“禀侯爷，还有口气！”行刑的人也有些吃惊，他从没见过如此耐活的女人。
　　“留着她这口气，抬到乐府去。”
　　姬凊岚走下台阶，衙役对着地上那团烂肉开骂：“饶你不死，还不谢恩？”衙役抓起茉莉的头发，逼迫她抬起脸，她吃痛，面上血泪横流，哪里还能说出半个字。
　　“别叫她死了。”
　　“是！”
　　姬凊岚踱步离去，方才站立过的地面，金光闪闪——姬小侯爷的赏钱，果然阔气！衙役们直勾勾的盯着，姬凊岚前脚刚走出刑部大门，后脚他们便一拥而上。
　　半柱香后，两个衙役赶在茉莉咽气之前，将人送到乐府。
　　衙役丢下茉莉回刑部复命，一群乐府的小姑娘惊慌失措，围观的人群中，有大着胆子上前一探鼻息的，吓得连连后退：“呀！吓死了！姬小侯爷怎么送个尸体过来？！”
　　茉莉挣扎一下，没起来。
　　死了？她不禁开始怀疑人生，说好的重生呢？
　　呵呵。
　　笑声荡在耳旁，茉莉听的一清二楚，似乎是在笑她。笑就笑吧，茉莉根本没有心情理会，眼皮越来越沉，她此刻只想好好睡觉。
　　你不会死的。
　　哦。
　　在我离开之前，你不会死。
　　哪怕是被五马分尸，挫骨扬灰？
　　害怕吗？哪怕是被五马分尸，挫骨扬灰，你也不会死。
　　茉莉郁闷：怕。
　　那你认为，是生的瞬间痛苦，还是死的瞬间痛苦？我放任你在不生不死之间徘徊，可不是为了让你睡觉的。快看，你的郡主这不是来了？
　　隐隐花香，像有人捧着茉莉花和栀子花送到她面前，想要她看一眼。茉莉无力睁眼，轻轻嗅着，觉得这股味道如此亲切，花香中有一丝丝檀香，很清新，好似纯白的茉莉花锁在树脂里，香气却满到溢出来，无比珍贵，纯洁，无暇。
　　这是姬音身上常用的香，她终于……回到她身边。


第5章始终如一
　　乐府来了位新琴娘，众人相互打探她的来历，不知该拿她如何处置。乐府之中，乐府尹虽担任祭司之职，可不服这位哑巴祭司的大有人在，一时暗地里都在看姬音的笑话。
　　姬音没什么好怕的，她心里放声高歌，只道外人听不出。
　　茉莉一直陷入昏迷，姬音从宫里陆续请来两位御医，一位负责治伤，一位负责调理。她自己更是衣不解带，磨药、煎药、上药亲力亲为。乐府的内房丫鬟面面相觑，不知道自己该干什么。
　　姬音来乐府的时候，孑然一身，没带任何姬府仆人女婢，更没带翻译。房里的婢子都是陛下赏的，面对这位主子，多少同情，尽心尽力伺候着。如今，姬音要照顾这位半死不活的姑娘，她们虽猜不出主子的心思，也发觉出事情出现变化。
　　婢子们急忙给上面传信：花已败，音未断。
　　几天来，姬音起床第一件事，便是去看隔壁躺着的茉莉醒了没，她早起半刻钟，亲自换药喂药擦脸，有时连早茶的时间都错过，非要守不到醒，才开始打理自己，收拾一番去上朝。
　　今早出门，姬凊岚特意命马车行的慢些。往日她都是早早出门，掐准了时间，接乐府的姐姐一起去上朝。结果最近几日，乐府大人次次都是姗姗来迟，也不怕同僚参她。
　　下了朝，姬音前脚刚出大殿，内阁大人叫住她：“大人，留步。”
　　钟鲤一身赤黑官服，金冠高束，在朝堂之上，整个人神采奕奕。姬音最怕钟鲤同自己说理，认出声音，头也不回。钟鲤并不罢休，三步并一步，硬是追到宫门口。
　　姬音回身，一脸疑惑。
　　钟鲤简单行了一礼，先道：“下官听闻了祭司大典的事。祭司大人没受惊吧？”
　　姬音摇摇头。
　　钟鲤面露担忧：“也不知那个刺客抓到没有？”
　　姬音摇摇头。
　　“听说那刺客对乐曲颇有造诣……”
　　“抓到了。”
　　姬凊岚终于追上来，放慢步速走上前，嫣然一笑：“鲤姐安心。凊岚不仅抓到，还亲自监管了死刑。”
　　“那就好……”
　　钟鲤微微颦眉，似乎尚有疑惑未明，姬凊岚等钟鲤继续追问，后者却话锋一转：“陛下怎的叫你做这些事。”
　　“咳咳，为陛下分忧，是臣子分内之事。”姬凊岚收了笑容，一本正经，“倒是鲤姐站在宫门口抱怨，小心陛下记小本子。”
　　钟鲤被逗笑，心情大好。
　　她转头对姬音道：“音儿，陛下见你这几日在朝上心不在焉，叫我来传道旨。就说‘祭司大人前些天一直辛劳，这些天就回府静养，莫要上朝了’。”
　　“什么？陛下这是……”
　　“等这月过去，按时上朝。”
　　“鲤姐！”姬凊岚哭笑不得，“你怎的也会开玩笑，吓到我和音姐了。”
　　钟鲤圣旨送到，寒暄了几句，行礼告辞。姬音在一旁早已听得索然无趣，得了自由，转身便走，头也不回。姬凊岚没追上去，她看着姬音渐行渐远，嘴唇闪着粉嫩的光彩，忍不住扬起。
　　回了府，丫鬟接姬音下车，小声道：“人还没醒。”姬音点点头，裙下越走越快，丫鬟急忙加快步子，追上前补充道：“奴婢已经叫了御医马大人……”
　　姬音赶到时，另一位御医冯大人也在场。两位御医神情复杂，将医理摆满一地，并无头绪。见姬音越近，一位急忙上前道：“乐府尹恕罪！白姑娘按常理，昨日便该醒了……”
　　姬音一看，茉莉双眼紧闭，丝毫没有要醒的预兆。
　　另一位更是吞吞吐吐：“此时还不醒……恐凶多吉少……”
　　姬音跌坐在茉莉床前，目眢心忳。丫鬟们面面相觑，谁也不敢开口安慰。两位御医暗自叹了口气，默默拾着自己的医箱，动身回宫去了。
　　姬音陷入巨大的失落与绝望之中，不能自拔。今早，茉莉明明已经醒了！虽然笑得很虚弱，但是真的是醒了，还对她笑。姬音小心翼翼的虚抚茉莉的面，无声道：你叫我不要误朝，我便早去。我叫你等我下朝，你怎么还在睡呢？
　　即将触碰到茉莉的一瞬，姬音恍然大悟，缩回手：难道一直没醒的是自己吗？
　　事情总有更糟的时候。
　　“见过钟大人。”
　　“马大人，冯大人。”门外寒暄的声音丝丝入耳，十分熟络，听得姬音目眩神摇：哪个钟大人？
　　有丫鬟眼尖，扒着窗户一眼认出，小声急道：“钟大人来了。”
　　“怎的还不出来？”钟鲤在门外说着，脚已经迈上台阶，“可是屋里藏人了？”
　　姬音来不及疑惑，她迅速净脸起身，去挡门。门开了，姬音立在门前，丝毫没有挪开的意思，钟鲤见她这般开门迎客，倒像是拒绝入内。
　　钟鲤瞥一眼屋内，看不出里面情形，却闻到阵阵药香。里面藏着人，一个将死之人，钟鲤见姬音如此紧张，莞尔一笑：“音儿，你阅曲无数。可知摘星之上，还有踏尘？”
　　乐府忽然热闹起来。
　　琴坊的胡蝶懒懒的推开窗，喊住一个小丫头：“怎么了？大早上吵吵闹闹……”话未说完，她侧首遮面，打出一个哈欠。
　　“胡蝶！别睡了！内阁大人来了！”
　　“什么？”胡蝶一个激灵醒了，起床气不翼而飞，“内阁大人？钟钟钟钟鲤吗？”她急得半个身子探出窗外，“诶！你们等等我啊！”
　　哪有时间等！内阁大人钟鲤，其父钟洪生来耿直，任吏官二十载，恪尽职守。其兄钟正雨子承父业，当的本是本朝最公正廉明的清官，得陛下赏识，今三十而立已任右相！
　　钟家无庸才，钟鲤德艺双馨，身怀琴棋书画四绝不止，比她那哥哥还要传奇。本朝建朝之初，钟鲤入宫，发誓终生不嫁，乐府上下人人听之惋惜。
　　胡蝶赶到的时候，乐府尹的寝院外已经人满为患。乐府上下三百人，放眼望去，此时少说也有百来号。
　　院里，是与世无争的静。
　　钟鲤不请自来，还来下战书，姬音始料未及，她不曾听过的《踏尘》，倒也不惧。只是，为何偏偏是这时？
　　姬音点头应下。
　　旭日东升，钟鲤只身前来，未带一琴一弦，要在此唤月，外人听来只觉不可思议。姬音冷笑，她此时根本无心比试，只是想看钟鲤要如何收场。
　　钟鲤当着内远众人的面，褪去一身官服，仅着泽衣立于此刻。
　　琴未到，抬脚，开：
　　彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎……（《黍离》）
　　此等肺腑之言，姬音默默听着，似有若悟：看来今日注定要她难堪，这官和人，齐齐丢了。
　　回神，钟鲤竟已行至门前！姬音惊了又惊，整个身子去拦钟鲤的路。
　　歌声戛然而止。
　　钟鲤开始重新审视姬音。谁都会变，面前的少女亦然，钟鲤想看透这双眼隐藏的是什么，这双眼已太深。
　　“我认输。”姬音打起手势，“但你不能进。”
　　“你拦得住我，拦不住陛下。”
　　钟鲤撂下这句话，不愿久留，转身欲走，却被人先一步拾起官服。
　　院外的人还在屏息以待，胡蝶早买通院里院外的丫鬟，悄声溜进来，就为了恭敬的把官服高高举起。她心有忐忑，一直等到手中一空，面颊透起娇羞：“臣妾是声坊……”
　　“胡蝶？”
　　“大人？”胡蝶又惊又喜，“大人认得臣妾？”激动之余，她殷勤的伸出手去，“请允许胡蝶为您更衣。”
　　“放肆。”
　　一柄寒光悬上脖颈，胡蝶的指甲僵在钟鲤咫尺之余。
　　钟鲤避开胡蝶的手，快速系好官服，一改往日和煦。她冷脸道：“乐府尹不会说你，本官来说。你大哥任乐府尹十载有余，为得信帝辛，信口雌黄，害无数人丢了性命。你在乐府长大，只会弹琴唱歌，陛下饶你一命，是让你在此为你哥哥恕罪，不是为了留你惹是生非。本官劝你，好自为之。”
　　“大人……”胡蝶的肩僵得发酸，都要哭了
　　寒光退去，一抹黑影从胡蝶身后穿过，钟鲤搭上那抹影子，眨眼间，人已跃至十丈开外，再回过神，已了无踪迹。胡蝶浑身冷汗直冒，腿脚发软，钟鲤的话如同晴天霹雳，叫她整个人都不好了，狼狈的抬眼，姬音的方向只剩下房门禁闭。
　　屋内，茉莉悠悠转醒。
　　众人围在茉莉的榻前，不得出去，又怕茉莉再长睡不起，急得各各六神无主。终于等到姬音进屋，她们一拥而上，把主子拉到茉莉面前，七嘴八舌：“醒了！方才醒了！”
　　“音……”
　　姬音目若悬珠，几乎不敢相信自己听到什么——是茉莉真真切切的声音！
　　“钟大人好凶……”茉莉的嗓子又干又涩，人还很虚弱，她努力露出一丝浅浅的笑，“郡主子……”
　　太久没听到有人叫她“郡主子”，姬音掩着嘴，泣不成声。
　　所有人目瞠口哆。
　　那一声压抑太久，又封闭太久的声音，哭起来奇怪极了。茉莉同时泪水潸然，泛起一阵心酸，她了解姬音的苦，却不知她有多苦，只恨自己卑微，让她受了欺负。
　　每颗心都有弥足珍贵的东西，不论是魔鬼，还是菩萨，不论是说来荒唐，还是闻之可笑，没有亲眼看到，谁也不会相信。多年后，一位年老的嬷嬷回忆往事，称白茉莉为奇迹。


第6章一塌糊涂
　　两位御医大人赶回来复诊，上下瞧不出什么毛病，合开了一副药方子交给姬音。姬音瞧了，依旧失望，两位御医不过是规规矩矩的把之前的方子合写到一处去，除了多些禁忌食物，多些细心照料外，也瞧不出什么新花样了。
　　送走御医，赶走旁人，房间只剩下姬音和茉莉了。
　　姬音喂茉莉喝了药，茉莉乖极了，乌黑苦腥的汤水，她小口小口嘬着，一滴都没剩下。姬音欣慰的笑着，示意茉莉张嘴，塞进去一个蜜桔。
　　“甜。”茉莉笑眯眯。
　　姬音打着手势同她说话：“好好养病。”
　　茉莉点点头，又睡着了，姬音收回手，俯身贴在茉莉胸膛，静静听着。那里有着节奏且平缓的跳动，她听了一会儿，才终于舒了一口气。姬音决定了，她打算就这样一直守在茉莉床头，茉莉睡着时，她在。茉莉醒了，她也在。
　　翌日辰时，姬凊岚下朝，绕道来探望姬音。
　　姬音面色憔悴，困意连连，真是对得起陛下关心，一副累到虚脱的样。姬凊岚不上当，她知道祭祀的事虽累，有人重伤未愈才是她睡不好真正的原因。
　　姬凊岚见姬音一幅随时都能睡过去的模样，索性直接说了：“钟鲤来乐府的事，陛下知道了。她是自己跑去找陛下请罪，道听闻《摘星》现世，一时感慨。你和钟鲤曲高和寡，素来惺惺相惜，陛下也没说什么，只罚她抄了一晚经书。音姐，我觉得陛下什么都知道……音姐？音姐？”
　　姬音早就手倚着脑袋睡着了。
　　管她呢！茉莉死里逃生，身子一天比一天好起来，也一天比一天听话，还有什么比这更让两人高兴的事情呢？
　　“郡主子！伤口疼！”
　　“郡主子！饿！”
　　“郡主子！渴！”
　　“郡主子！主子！主啊！”
　　茉莉故意吸引心上人的注意力，姬音无语：她是哑巴，又不是聋子！终于不堪其扰，姬音黑着脸，搬出早命木匠造好的一把上带靠背，下带轱辘的造型怪异的木椅子，将茉莉丢在上面。
　　“咦？这是什么？”茉莉好奇的对椅子上下研究，简直是爱不释手，喜道：“有这等宝贝，我能躺一辈子。”
　　姬音被茉莉逗笑，众人瞅着主子笑颜如花的样子，又瞅着茉莉嘻嘻哈哈的样子，啧啧称奇。
　　日上三竿，阳光明媚，茉莉小小的伸了一个懒腰，小心翼翼，结果还是触痛到伤口。姬音不在，她没了撒娇的心思，瘫在椅子上，专一的发呆。身子越来越暖和，她感觉自己好久没有这么舒服过了，这种幸福，让她感到自己活的不真实。
　　事实却是如此。
　　一位身穿碧水长裙的神秘女子不知何时出现，静静站在她身旁。茉莉下意识低头瞥了一眼，有些愕然：有影子？她到底是人是鬼？
　　“姬音在的时候，你都不出现，是怕她认出你吗？”
　　对方没有回话。
　　“恕我冒昧，阁下似乎并没有告诉过我，我的任务。”茉莉有些头痛，如果是“一命抵一命”就能报答的恩情就好了，“阁下，茉莉还不知你的名讳。”
　　“苏。”
　　“好吧。苏，多谢你救了我和姬音。我会报答你的。”
　　“报答？你站起来我看看。”
　　“我会想办法的。”茉莉知道自己多半废了，垂头丧气。
　　“有人会帮你想办法的。”苏的声音随着身影渐渐消失。
　　朗朗乾坤，四下无人，茉莉却侧耳听到越来越近的脚步声。忽然，椅背被一股力按住，风吹过茉莉的后脖颈，她惊起一阵鸡皮疙瘩。
　　茉莉有些恼怒：“阁下又是谁？为何行此小人行径？”
　　“我是谁？哼，说了你也不认识。”那小人跳到茉莉面前，双手叉腰，将茉莉上下快速打量，眼中闪过一丝精光，“你——阴气很重啊！”
　　茉莉看见百里长缨的模样，一时没有反应过来：小孩子？
　　不，不是。
　　面前之人身量虽不足五尺，一身短小的粉艳小纱裙，垂髫童颜，乍一看像个迷路到此的小孩儿……但！这种表情……茉莉一时间有些愣了，她不知到怎么来形容这种违和感。明明是孩子的模样，说话却老气横秋。再细看，举止也少些孩子的可爱，甚至有些危险！
　　“嘿！”
　　百里长缨突然一掌劈在茉莉膝盖处。
　　茉莉吃痛，惊道：“你做什么？！”
　　百里长缨收回手，观察了一下茉莉的腿，叹了口气。她根本不顾茉莉的恐慌，上下其手，对着茉莉的身子就是一顿狂点。每点一下，茉莉身子便一抽，带来无尽的酸痛，直到百里长缨收手，这一轮折磨结束，茉莉才缓过一口气来——她觉得自己残存的最后元气都给点空了。
　　“我死前，还有……”浑身发麻，她难以起身，只道是最后的乞求。
　　“好大的胆子！在我百里长缨面前提死？”
　　这话不知怎么惹了小人不快，小脸气鼓鼓，一双手看得人眼花缭乱。茉莉的哑穴不知何时被点上，索性放弃挣扎，倒要看看这小人是做什么。此人不似常人，忽然出现在此，莫非就是苏口中所说的救星？
　　茉莉头痛：还不如让她残了算了。
　　第二轮折磨结束，小人手下停了，嘴上不停：“足三阳足三阴都断了，奇经八脉却生生不息……阴阳颠倒，生死无常。奇怪，真奇怪……”她嘴里念叨着，猛一抬眼，两眼又大又圆，瞳孔深邃，像是要把茉莉看透。
　　心狠狠被敲击了一下。
　　茉莉第一次，如此近距离被直勾勾盯着，愣住了。耳旁，有人轻哼一声，茉莉回过神，急忙闭上眼睛，装死。茉莉不知如何应对此人，那声“哼”，是苏笑自己的，茉莉只知道自己给她丢人了。
　　百里长缨叹道：“你不属于这。我不能救你，我救不了你。”
　　茉莉不解此话何意，再睁眼，那抹粉艳竟已不知去向。“厉害了。”茉莉对此好奇心泛起，如此小小身形，来无影，去无踪，看来是轻功一流，也不知是何方神圣。
　　姬音出去给茉莉找大夫了，宫里的御医她已经放弃。她就不信，天下这么大，姬家这么富，还找不到能人异士会接骨疗伤了。
　　祭祀巡游前，陛下原本打算带上小太子，结果小太子晚课时打瞌睡，吹了风，把脸吹歪了。众人不知所措，内阁钟大人当机立断，当天夜里秘密派人去请芍药局的局长进宫。第二天，天蒙蒙亮，局长到了，甚至比陛下还早一步，赶着把帷幔落下。
　　除了知道行医在用极细的银针，陛下在门外候着，什么看不见。
　　芍药局不会轻易服软，等祭祀巡游结束，小太子的脸也好了。局长妙手回春，不仅自己捡回一条命，宫里欠下芍药局一份情，对于芍药局来说，皆大欢喜。
　　姬音命人打听到芍药局局长的住处，亲自前去请人，结果扑了个空，只见到局长的随行弟子。传言中，芍药局的局长百里长缨性格乖张，虽有妙手回春之力，却无医者仁慈之心，看病竟只随心意。姬音知道此人不好请，可人命关天，她管不了那么多，直接抓了一位男弟子带回府里。
　　乐府都奇了：大人什么时候带过男人回来？
　　那位被绑的男弟子倒是镇定的很，向姬音保证道：“大人放心，师父平日最疼我，你抓了我，我师父一定来。”
　　姬音点点头，投以感激的目光。
　　在乐府，茉莉瘫了一下午，没人来管，欲哭无泪。好不容易等到姬音回来，看见姬音身后绑了个男人，眼珠子都要掉出来了。这男人也一眼看到茉莉，他“咦”了一声，等跟着姬音走近了，身子略微前倾，用鼻子嗅了嗅茉莉四周。
　　姬音给他送绑，他提气伸指，第一时间解开茉莉的哑穴。
　　接着他道：“我师父来过了。”
　　姬音一脸惊讶，看向茉莉。茉莉一脸茫然，还在状况之外，只知道问姬音这男人是谁。
　　那弟子对姬音行了一礼：“大人恕罪，看来我师父也对这位姑娘的伤势束手无策。既然如此，我也没有在此的意义了。告辞。”说罢，人转身离去。
　　“谁？谁来过了？”
　　姬音皱着眉头，比划了几下，反问茉莉刚才有谁来过。茉莉恍然大悟：自己不是装傻，是真傻啊！
　　“那小人自称百里长缨，给我浑身一通点，还说些莫名其妙的话……是的！君主的！真的是小人！还没我这椅子高……奇怪的人，茉莉有些害怕，郡主子下次不要再把茉莉一个人丢在这儿了……”
　　姬音推着椅子，静静听着，没有回应。茉莉扭头笑嘻嘻道：“郡主子，茉莉今天晒了一天太阳，感觉好多啦！明天茉莉还想晒太阳！”
　　“嗯。”姬音轻轻应下。


第7章涂脂抹粉
　　苏总是静静的看着前方，不知在思考什么，她的视线路过所有鳞次栉比的大小屋瓦，最终落在轩辕城宫殿。宫殿已有百年历史，是比慕容氏更早的家族建的，经过帝辛这位前朝“暴君”的大兴土木，金碧辉煌，琉璃璀璨，终于成为轩辕大陆最奢侈豪华的建筑，让天下人羡慕，又让天下人畏惧。
　　茉莉之前猜苏的身份，信心满满对自己说猜到了，这几日见她这般，又有疑惑，怀疑是自己自大。苏的眼睛，像无杂的宝石，是再卷翘的长睫毛，也遮不住的透彻。
　　如果是纯洁的灵魂，为什么还会在世间徘徊？
　　茉莉仰望着苏，也仰望着苏仰望的方向，一时心乱如麻：她不是担心自己，是担心姬音的运气不怎么好，也牵涉在苏的“复仇”计划里。她有预感，苏生前一定是位人物，她若重生，轩辕城将要面临一场腥风血雨。
　　任是旁人死而复生，还被女鬼附身，世道也别想太平。
　　清净日子没几天，一日醒来，茉莉浑身一个激灵——是她她她他他她，那个可怕又坏脾气的小人！她怎么不知鬼不觉的出现在这！
　　“残命鬼，给本局起来！”
　　百里长缨坐在床头，两臂相绕，抱于胸前，看着茉莉一脸嫌弃：“你真是命大不嫌觉长。”
　　茉莉干笑几声，算是附和。
　　百里长缨懒得再废话，小手比出两个指头，语速飞快：“本局现在给你两条路。一，能站，不能跑跳。二，行动无异，命不长久。”
　　昨天是谁说她奇怪的？谁说不救的？做人说变就变啊……等等，好像没听到“三”？
　　“三呢？”
　　“呵。”
　　茉莉见百里长缨瞧不起自己的样子，心里不舒服，郁郁寡欢。尽管她也不喜欢百里长缨，但至少态度还算客气吧，自己真是遇到狂妄自大界的翘楚了。
　　“茉莉斗胆请教，这两种疗法……”
　　“有一种蛊虫可以续命，不用一刻钟，你就可以站起来。”
　　“那就这个吧。”
　　茉莉选的这么快，百里长缨不由多说几句：“只有一年，一年后，等蛊布满你体内每一根筋脉……你放心，植蛊是没有丝毫痛感的。”
　　百里长缨见茉莉低头不语，又补充道：“这蛊一公一母，公的之前被逆徒偷去，就剩下一只母蛊，不能独活。最近我那逆徒死了，公蛊没了，这母蛊更活不久。你既然选了，就别后悔。”
　　茉莉挣扎着身子起来，双手高举，谢过百里长缨：“昨天是茉莉有眼不识泰山，不知阁下乃是轩辕第一毒医，您的恩情，茉莉没齿难忘。”
　　百里长缨不吃这套，催她道：“本局还有事，你想好没？”
　　茉莉什么都没有想，她在等苏。
　　……
　　半盏茶的时间过去了，百里长缨不客气的跳上姬音的桌案，开始打坐。苏这时才悠悠转醒，她对这蛊十分不屑：“这蛊根本撑不过一年。”
　　“你怎么知道？”
　　茉莉话出口便觉出不妥，她等了一会儿，没等到下文。苏竟然不理她了。
　　难道苏认得百里长缨，也知道这蛊？
　　茉莉有些纠结：苏似乎对这个蛊很熟，如果都撑不到一年，确实有点亏。一想到姬音，茉莉就无法冷静的去思考，自己终将离开，到时候谁来照顾她呢？
　　茉莉想的多了，又发现一个问题：“敢问局长两次前来，是受何人所托？”
　　此小人性格乖张，自视甚高，自己何等身份，茉莉还是清楚的。不论是谁，能叫来轩辕第一毒医治她，茉莉都应知道这位贵人。
　　百里长缨跳下桌，甩袖丢了什么过来，茉莉急忙去接，拿稳了，才看清手里多了一个小玉盒——说是玉盒，周身却没有缝隙，只有一个极细的孔。更让茉莉惊讶的是，玉盒里面有什么会发微弱的黑色的光，一旦贴近，就传出轻微的响声，是个活物。
　　茉莉心里有些发怵：“我还能选一吗？”
　　“不能。”
　　百里长缨踩上床榻，一指过来，茉莉便身子僵住，动弹不得。她眼睁睁看着玉盒被百里长缨摔碎，里面黑乎乎的东西飞出来，又飞过来。百里长缨屏住呼吸，又是飞速一指，茉莉感到后槽牙发酸，不由自主张了嘴。
　　那蛊眨眼不见踪影。
　　百里长缨拍拍手，静候茉莉的反应，倒是多了些耐心。茉莉惊魂未定，一把推开百里长缨趴在床边，一阵干呕。
　　“你，你没给我解穴……”茉莉忽然反应过来，起身看向百里长缨，一脸不可思议。
　　“恶心？你没有感到力量？”
　　“感觉……了……”正是因为感觉到了，才会意识到这是多么恶心的一件事。那东西在肺腑之间发热，力量散如游丝，却冲破了上上下下，大大小小的无数穴道，震的茉莉全身是汗。
　　“水……”
　　百里长缨随便倒了一杯茶递过来，茉莉一口饮尽，不够。百里长缨把茶壶提到茉莉面前，茉莉直接对着壶嘴一通牛饮。
　　隔夜的茶，很凉，也很苦。
　　“你在笑？”
　　百里长缨去把茉莉的脉，暗暗输力，试着将蛊毒的部分力量压制，“你很奇怪。”
　　“是啊，很奇怪。”
　　茉莉十分想笑，事实上她确实笑了，“我现在喜欢这种感觉。”
　　百里长缨收回手，任由蛊毒在茉莉全身游走。看着茉莉开心的样子，百里长缨不得不承认：她真心不喜欢茉莉——几乎是厌恶。
　　芍药局避世在外，却出过两位响当当人物，一位是芍药局的局长百里长缨，一位则是百里长缨的大徒弟。局长百里长缨性格古怪，救人毒人全凭心情，好在世人已见怪不怪，若不是命不得已，不会招惹。
　　可这位大徒弟，就说来话长了。
　　这大徒弟本是官家出身，因父亲的小妾美貌，遭帝辛觊觎，导致祸从天来。父亲被诛，她自己伸冤无门，一路逃亡，九死一生，发誓要为全家报仇。百里长缨听说了她的故事，从帝辛的爪牙下救了她不说，见她聪颖好学又肯吃苦，教了她不少本事。
　　青出于蓝而胜于蓝，这大徒弟一心习毒，手中最得意的毒，连她师父也甘拜下风。那毒无色无味无形，中毒者最多三日之后，毒发之症才会显现，任谁也无力回天。
　　世人称此毒为“千杀”，天下第一毒。
　　关于此毒，坊间一直有传言，称万人敬仰的姬玟大公子，就死于此毒。这大概就是此毒当之无愧第一的原因，一波激起千层浪，姬玟的追随者对此谣言有愤慨——这是在否定公子的牺牲！有质疑——莫非公子的死真有蹊跷？更多的是伤心——那样谪仙般痴情又善良的人啊！怎么能这么去了！
　　世人抨击芍药局，骂其弟子忘恩负义，百里长缨不堪其扰，放言江湖道：毒可杀人，亦可救人，我徒弟若真有此心，也是被朝廷利用！
　　此言一出，本已得罪太多江湖人，朝廷更是直接发下通缉。可即使如此，百里长缨也从没断绝师徒关系，她此番入宫，倒想问问当今陛下，自己徒弟的死。
　　有些真相，是不能直视的。
　　姬音回来的时候，茉莉已经好可以坐在床沿，试图站起来了。这原本是一个惊喜，谁料变成惊吓，丫鬟们从姬音身后一拥而上，又扶又拦，七嘴八舌，瞬间把茉莉团团围住。
　　茉莉一下子站起来，高声道：“我真的好了！”茉莉怕她们不信，费力走了两步，才气喘吁吁坐回床上。
　　姬音“啊”了一声，疑惑又惊讶。
　　待姬音屏退旁人，茉莉又喝下一壶水，才开始一番解释。关于百里长缨，关于蛊虫，关现在自己的状态。姬音听后大为惊讶，将茉莉左看右看，甚至翻开茉莉的眼皮看，查看异样。
　　“放心，我不会变成虫子的。”茉莉握住姬音的手，放到自己心脏的位置，“你听，是不是跳的好好的。”
　　姬音还是不放心，比划道：“谁能请动芍药局……莫非是钟鲤？”
　　“钟大人？我又未曾见过她。”嘴上这么应着，茉莉却忽然想起第一次醒来的那天，似乎是她在屋外在唱歌。
　　姬音比划道：“不论是谁，至少你好了。”
　　“不，我不好。你的乐府不安全。”茉莉对此颇为担忧，“一些人来去自如，哪天抓走我也未可知。唉，如果是钟大人也好，她还算客气，换做旁人，我恐怕已经没机会同你讲这些话。”
　　姬音坐在茉莉身边，一直握住茉莉的手，不肯松开。茉莉回握着姬音，同样有力。
　　“不论发生什么，我都在你身边。”
　　不论发生什么，我都要你好好活下去。茉莉暗暗发誓。


第8章粉饰太平
　　俗话说，伤筋动骨一百天，茉莉托百里长缨的恩情，十天就下地了！然而这反常理的事，并不足以让她有丝毫喜悦之情，反而让她觉得茫然。一日兴起，茉莉随便挥舞了几招，自觉武功已大不如前。
　　好在她武功本就没几招能出手的，既然丢了，从头再学就是。
　　发呆的功夫不过片刻，膝盖处已隐隐作痛，茉莉靠着自己那把神奇的带轮椅子，缓缓坐了回去。这可如何是好？茉莉陷入深思：会唱吧，嗓子哑了。会逃跑吧，腿断了。唯一剩下的就是点幽默，可眼下情形，笑也牵强。
　　“你恐怕要失望了。”茉莉阖眸，自言自语，“你要找的人，一定也是位轩辕的大人物。”
　　“呵呵，你认为我是个人物？”
　　“不是吗？”
　　“当然是。”
　　呵呵，茉莉闭眼翻了个白眼，这点勇气还是有的。
　　“不急。”
　　“不急？”
　　“急不来。”
　　茉莉坦言：“我都快急死了。”
　　苏凝视的方向，那么高，还有些远，茉莉不知自己要如何接近。自始至终，她都心存恐慌，恨不得一拳砸烂自己的腿，如果能砸出点知觉。
　　可恶，百里长缨其实根本没有给她选择！
　　苏制止茉莉自残的行为，伸手拽住茉莉胳膊，将人从椅子上捞起，她道：“这虫杀不死你。这世上没人可以真正杀死你，神也不能。但你最好就此消失。”她凝视着茉莉，如同在看自己，目光怜悯。
　　“我明白的。”茉莉心里清楚，“这是轩辕城的规则。”
　　“不，这是我的规则。”
　　松开茉莉，苏自己坐上那神奇的椅子，微微一笑：“你记住，从此白茉莉只遵守我一人的规则。”说罢，她两手十指交叉，向上翻着胳膊，伸了一个大大的懒腰。
　　啊，苏真的很严格。
　　苏的最低要求，是至少不靠任何外物支撑站立，这就引起茉莉接二连三的惨叫，怎么办，站是勉强能站，可是总摔，即使掌握好身体重心，走路也还需靠外物支撑。
　　茉莉郁闷：“苏主子，至少给我一支拐吧。”
　　姬音一大早出门去，回来给茉莉带了一支拐，贴心至极，给茉莉感动的两眼泪汪汪。掂了掂，那拐重一斤六量，长两尺半，是铁梨木打磨而成的，无纹无饰，干净圆滑，茉莉爱不释手。
　　“郡主子，原来你这几天不见踪影，是操心我的腿……”茉莉拽着姬音的衣袖，擦了擦自己眼角不存在的眼泪，转眼笑嘻嘻，“茉莉真是三生有幸，能遇到郡主子！”
　　姬音肉麻的鸡皮疙瘩一地，她抽回袖子，扫过椅子，示意茉莉坐。
　　苏不知什么不见了，那椅子空着，没有丝毫余温。茉莉没坐，她弯腰摸了摸椅子的把手，似是告别：“茉莉是乞儿，是姬府的下人，是晓晴楼的戏子……”
　　是的，她命如下尘，从来都是身不由己。
　　茉莉转身，面对对着姬音，缓缓行下大礼：“郡主子，您是第一个叫茉莉坐的人，茉莉会永远感谢您。”
　　姬音愣了一下，一手去扶茉莉，一手比划道：“如果没有茉莉，也不会有今日的姬音。你不是我的仆人，你是救命恩人。”
　　姬音自然指的不是这一次，茉莉心神恍惚，刻意掩盖的记忆中，有什么浮出水面。是了，如果不是那次机会，她是没资格唤她一声郡主子的。
　　对了，她在成为乞儿之前，是有任务的——潜入姬家。
　　茉莉一开始只是姬音房里一个普通的使唤丫头，与她们不同的唯一一点，她是小姐捡来的。姬府的下人都经过特殊的培训，那些同她年纪相仿的女孩子，她们都是家奴，且从她们上上上辈子开始，就是家奴。茉莉只能等，直到等一个，使她们出错的机会。
　　女帝登基是在冬天，轩辕下着雪，雾蒙蒙的，叫人看不真实。姬家是功臣，全家一起上朝领封赏，姬音也去，于是茉莉跟在姬音的马车旁，一路瑟瑟发抖。这个冬天太冷，姬音房里最忠心的大丫鬟得了风寒，一直不好，还传染了房里其她人，茉莉没事，她一脸渴望进宫见见世面的样子，轻易就顶上了。
　　这是茉莉人生第一次入宫，高大的宫墙，精致的雕饰，漫天的飞雪……一切都是冷的，她至今记得清楚。
　　马车碾过雪，发出“咯吱咯吱”的声音，格外刺耳。所有人都在无言前进着，寒风里只有马的喘息，还有自己的呼吸，茉莉不知道要走多久才能休息，她有些累。这一路上的人，都在为了那个位置努力，女帝登基了，或许叫这些人差强人意，但至少他们成功了。可她呢？她留在姬府备受欺负，她本应该和众人一起庆祝胜利！
　　雪越下越大，覆盖住宫殿的每一处角落，那些不堪回首的残暴统治，那些来不及处理的肮脏污秽，那些在秋天誓死守卫城门和誓死冲破城门的士兵的尸体，都暂时失去了踪影。要茉莉说，这场雪下的好，如果不是冷到冻死她，就更好了。
　　姬音就是在那天出事的。一切都是主子计划好的。
　　登基大典结束，女帝想留下姬音，祭拜姬玟。一个女人失去了丈夫，一个女人失去了哥哥，她们失去了生命中最重要的人，心里应该是同样的孤独。姬音同意留下，所有人都先走了，茉莉远远守在城墙外面，百无聊赖，开始回想姬玟的样子。
　　姬府的大公子，她也曾有幸见过几面，不同于画本子里的书生模样，大公子挽弓揽月，策马踏红尘的飒爽英姿，比起世人所熟知的赋诗作画，似乎更喜欢舞刀弄枪。
　　他死前是一位将军，他的目光是那样坚毅，那样勇敢，茉莉总愿相信这江山，原本就应是他——慕容玟的。
　　姬音是姬玟大公子生前最喜欢的妹妹，茉莉怎么也想不到，女帝会狠心把姬音丢到冷宫去。那里常年无人居住，充满着诡异的恐怖气氛，茉莉有些害怕：看来即使外面曾有宫变发生，里面也是这般死寂，像能吞掉自己。雪一直下着，越来越冷，茉莉自己都要迷了路，更别提一个手无缚鸡之力的大小姐，茉莉觉得冷宫把姬音也吞了，可怕的是，姬音无法呼喊求救。
　　茉莉是在一棵树旁找到姬音的，最里面的院子，宽敞，开阔，大株大株的植物枯萎，被雪覆盖，像个花园。姬音身边那棵树，不怎么高，也枯了。
　　姬音看见茉莉，比茉莉还要惊讶，她比划道：我想拾些柴火取暖。
　　原来姬音在茉莉找到自己之前，早已用发簪撬开了门锁，她在屋里找到打火石，和一些破旧的棉被皮衣，慷慨的分给茉莉。茉莉对此不得不感动，自己的担心是多余的。
　　这里是前朝苏后的寝宫，虽落满尘埃，吹拂一下，依稀可见当年光彩。茉莉记得，当年帝辛称霸，众人纷纷送女进宫，姬家也不例外。原本姬昌侯想将姬音送入宫中，是姬玟公子找人顶替，姬音才逃过一劫。
　　唉，一晃，姬玟公子都去了两年了……
　　火一直烧到后半夜，门外的雪厚到覆盖小腿，仍没人来寻。茉莉心急如焚，恨不得把这宫里从内到外骂个遍，一直咬牙忍着，直到被郡主子的一句话浇个透心凉。
　　女帝是在试我，姬音比划着告诉茉莉，我不是一出生就哑的。
　　儿时姬音越界，知道了不该知道的事情，从此为了守住这个秘密，为了让一个人平安长大，姬侯承诺给姬音一切她想要的，只要她沉默。
　　那个秘密应该就是女帝的身世了……茉莉反应过来，又有不解：那她不是已经如愿以偿？
　　轩辕有太多的秘密，茉莉庆幸自己没有问出口，她忽然明白女帝在考验姬音，姬音何尝不是在考验自己？茉莉第一位主子，只见过她一面，也只教过她一课：闭嘴。茉莉就是输在话多，显得浮躁不成事，若是能改改这个毛病，她恐怕早就轩辕第一美人——苏后，的完美替身了。
　　或许这就是命运，让她生不能高攀，死却相缠。
　　……
　　姬音推了一把茉莉，瞬间把后者从遥远的前世拉回。那些过去……像前世，好在重生那天离死不远，苏改变的只是一个点，不是茉莉的全部。如果再经历一遍，茉莉只怕自己会崩溃，如果忘记了姬音，她活着还有什么意义呢？
　　姬音察觉茉莉强颜欢笑，一手覆上茉莉紧握木拐的手，一手去摸茉莉的额头。她想让茉莉放松一点，没想到茉莉却像被烫到一样，瞬间躲开了。
　　面对姬音的疑惑，茉莉紧张起来，她十分想接近姬音，想接住姬音的手，可最终，她也只是用指尖轻轻在她手心问着：对不起，我骗了你。但我绝无恶意，我想带你离开这里。
　　姬音疑惑：“去哪？”
　　茉莉继续写：“没有监视的地方。”
　　姬音怔住了，她显然知情，却不知道茉莉同样知情，面对茉莉的坦诚，姬音默默抽回手，轻摇头。
　　姬音拒绝了，茉莉目送着拒绝自己的背影，心有余悸，她没想到自己这么大胆，竟然想着带姬音逃跑，不过话已出口，她在这一刻终于看清自己的目标：看来姬音的敌人，似乎就是苏的敌人。
　　“嘭！嘭！”
　　姬音前脚刚出院，还没从茉莉的表态中回过味来，身后接连炸出两声巨响，突然把她吓了一跳。
　　“嘭！”最后一声，拐杖划出一个刚劲的漂亮的弧度，重重落下。
　　——那椅子应声而裂，一分为二。
　　就此不留退路，茉莉暗暗下定决心：我要带姬音远离这里，才能保护她不受伤害。如此一心发痴，茉莉自己都惊讶，这份自信从何处来，这支拐杖怎会如此得心应手。
　　“你继承了我的力量。”芊芊细手抚摸着拐身，一路向上，触碰到茉莉的神经，“感受到了吗？你已经不一样了。”
　　手一抖，木拐落地，茉莉骨寒毛竖。
　　就是这股力量！一切的异常都来源于此，傲慢，自大，轻视生命，轻视姬音，轻视一切……她已经不是原来的自己了。茉莉忽然明白了苏为什么说不急，这么嚣张的灵魂，不去找别人，别人自会主动上门的。


第9章平生所愿
　　姬音平日里对什么都不上心，这一旦生气了，后果要比常人严重。只是白茉莉没想不到如此严重——那日走后，姬音再没踏进过内院。可怜这小瘸子左等右等，只等来护院的传话：“大人有令，姑娘随时可以走。”
　　“我才不走。”白茉莉嘟囔着，开始在乐府找些事做，“乐府这么大，总有我能做的事。”
　　白茉莉支着拐杖，求院里的丫头们分给自己一点事情做，她们嫌她在乐府走动有碍观瞻，纷纷打发她去百鸣阁看管乐器。
　　百鸣阁顾名思义，就是乐府存放乐器的仓库，作为是轩辕第一音律之地，这里所藏乐器无不价值珍贵，无不制作精美，从门口放眼望去，数百高柜琳琅满目，应有尽有，白茉莉随意的逛上一圈，粗略计算所得：共有二胡、板胡、京胡、京二胡、高胡、中音胡、低音胡、四胡、坠胡、三弦、琵琶、月琴、秦琴、阮、笙、管、笛、箫、海笛、唢呐、扬琴、木琴、板、鼓、梆子、锣、镲、铙钹、钟、磬等三十余个品种……这些即使都检查一遍，也要花上半年的功夫。
　　“是件消磨人的差事。”白茉莉把木拐放在门口，穿梭在柜与柜之间，似有所悟：“苏，你是否在考验我的耐心？”
　　“这地方干净，我喜欢。”苏飞出白茉莉的身体，转眼消失。
　　白茉莉还有些不太适应新的生活，每次苏从她体内飞走，她总觉得体内被鬼差勾走了什么，然而事实上什么都没有，她仍活的好好的。除了瘸着腿，在外人看来自言自语这一点有古怪，她的新生活目前还算顺利。
　　现下，白茉莉享受着这份安逸，开始期待未知的刺激——大概是因为苏的缘故吧，那绝美艳丽的面容之下暗藏的仇恨，神秘又强大，无时无刻不吸引着自己这颗跳动心。苏身上究竟有多少秘密？白茉莉不禁大胆猜想：一定是血海深仇了，才能让人不入轮回，宁可在人间挣扎。
　　“你想的有点多。”
　　苏一阵风似的出现在耳边，白茉莉吓一跳：“你……你能听见？！”
　　“你念叨出来了。”
　　白茉莉捂住嘴，感到老脸一红：“咳咳！”
　　为了安耐住自己的好奇，白茉莉开始认真工作，她重新擦起手里的玉萧，擦毕，放至嘴边吹了吹。
　　嗯，萧声悠扬，玉质冰凉，是支好萧。
　　“你还会吹萧。”
　　“我萧比琴好！”白茉莉惊讶苏的惊讶：“我会的可多了，你选我，都事先不了解我的本事吗？”
　　苏笑笑，没说话。
　　这里只有她们二人，见冷场，白茉莉清清嗓子，不再压低声音说话。想了想，她给苏讲起关于自己的故事：“我之前进山执行任务，吹过一支断掉的萧，曲不成曲，只是发声，却救了我的命。”
　　“发生了什么？”
　　“最好别问。”白茉莉故意卖起关子，“你不会想听的。”
　　“讲。”
　　白茉莉放下手中的玉萧，擦拭起下一支玉萧，娓娓道来：“小侯爷命我处理她的烂摊子，我大意，中了尸毒……”
　　两人有一搭没一搭的聊着，仓库里渐渐多了些生气，那些被温柔拂过的乐器，似是苏醒，从内心发出渴望的声音。它们本是珍宝，却被束之高阁，暗自蒙尘。
　　苏趁着白茉莉不注意，顺了一支萧。
　　“苏！”白茉莉及时发觉，“你这是做什么？”
　　苏自顾飘走了，白茉莉摸着被“自己”塞到手里的玉萧，愁眉锁眼。
　　她想重新来过，至少在目前这段时间里，在姬音眼里，她想努力做一个好人。可现在她知道，这几乎是妄想。她所走的路一开始就错了，她不是一个好人，即使她不会偷走这只萧，她的罪孽也够多了。说来可笑，白茉莉从没杀过任何人，除了姬凊岚。只有她，也正是她，造就了现在另一个自己——或许这就是姬凊岚的报应。
　　白茉莉几乎敢肯定，姬家的下场，不尽如意。
　　姬凊岚总把姬音保护的很好，那些暗地里肮脏的事，都是亲力亲为。白茉莉因此可怜姬凊岚，她做的都是本分的事，姬凊岚是主子，却同她一同滚泥里。她们唯有对姬音的态度是相同的，白茉莉撞见姬凊岚杀人不是一次两次了，每次她都能趁着没被发现悄悄溜走，次数多了，她甚至开始怀疑姬凊岚是不是故意的。白茉莉没日没夜的担心自己的小命，直到她从凊岚院回来，裙子沾了血，被姬音看见了。
　　姬府的大小姐冰雪聪明，知道了又怎样。这种事情，总要有人做。她，生是一把刀，锋芒毕露。
　　深夜，姬凊岚在回姬府的路上遭到刺杀，刺客一路追到姬府，死不罢休。那晚，恰巧白茉莉守夜，她手无寸铁，顶着一片阴森月色追了出去。那刺客只顾逃，逃进一处荒宅，白茉莉毫不犹豫，她追进去，顺着空气中的血腥气，找到那刺客……的尸体。
　　迅速翻过那刺客，白茉莉蹲下，将他护在怀里的东西抽出，一手抖开。
　　这是青冥阁的刺客，他偷走的是姬府的黑账目。青冥阁是轩辕最大的危险组织，他们个个身怀绝技，收钱卖命，几乎从不失手。白茉莉不属于青冥阁，但青冥阁的情报来自晓晴楼，这是一次合作。
　　白茉莉不能暴露自己。
　　晓晴楼命她潜入姬府，想要得到的，远不至此。姬府背后从不停歇的传言，那巨大的足以立国的宝藏，即使女帝曾是姬家大儿媳，也无从得知丝毫。
　　这是一步险棋，白茉莉承认，她利用了姬音对自己的信任。
　　熊熊火光，映照在姬凊岚眼里，她的脸也被照得阴晴不定。怀疑白茉莉，姬凊岚根本不需要理由，她只是比别人多了份耐心。
　　“尸毒的滋味不好受吧。”姬凊岚问了许多问题，很多致命的问题，“我知道你现在很疲惫，回答我，结束这一夜。”
　　白茉莉眼中空空如也，直到熟悉的身影出现在眼前，那是一束明亮的光，本不应该出现在幽暗的沟壑。白茉莉闭上眼，蜷缩在地，她没有多少惊讶，也没有多少力气。
　　“我……从来没有骗过姬音。”这是她想说的最后一句话。
　　或许那晚她就死了，作为晓情楼失败的密探，白茉莉已经死了，之后醒来的，只是一具行尸走肉，一具被重新输入灵魂的行尸走肉，一个可悲的乞求着想活命，且对大局无关紧要的可悲之人。从此白茉莉一心爱姬音不够，开始誓死效忠姬府，效忠姬凊岚。
　　“本侯可以向天保证，你会有更好的价值。”姬凊岚履行了承诺。
　　白茉莉也要履行承诺。
　　姬音在女帝手里，自己也在女帝手里，只有姬凊岚在自己手里。如果非要死一个，才能打破僵局……
　　姬凊岚，毒父的尸毒，不好受吧。我也尝试过那种痛苦，它让你恶心，头晕，四肢发软，七窍流血，心脏逐渐虚弱。
　　却不会死。
　　白茉莉救了毒父，毒父并不领情，嘲笑她“妇人之心，害人害己。”白茉莉承认她有后悔，她也没想到最后，她做出这样的选择——用毒父欠下的人情债，成全她们。
　　“其实你是在成全你自己。”
　　苏的声音飘在空中，清清淡淡，“你死不足惜，轩辕却因此埋下祸患。你问我向谁复仇，你错了，我要消除这个祸患。”
　　白茉莉沉默了好久。
　　她道：“所以你真的能听到我想什么对吧……”
　　“这有什么不好。”
　　“不好！很糟糕！”白茉莉愁眉锁眼，“你这是魔鬼行为。”
　　“不然呢？你以为这是救赎？”苏忽然贴近，白茉莉僵住了，眨眼间，苏的指尖点在她的眉间，滚烫如火。
　　“啊——”白茉莉头痛欲裂。
　　……
　　上有清风，下有书卷，茶微淡，熏香徐徐，很好闻。
　　“姐姐，别丢下我。”
　　亭前落叶尚未归根，羊角梳缓缓滑过三千烦恼，丝毫不惧这落寞。
　　“鲤，我相信你。”
　　高堂明月，嘲哳之声，香料不及酒香浓，酒不醉人，人自醉。
　　“陛下！”
　　喧嚣充斥脑海，厮杀四起，夜失去了星星，唯有战火，延绵不绝。
　　“姬玟哥哥！不要！”
　　荒野之息，诀别之际，不知该哭还是该笑，晶莹的水滴划过下巴，也分不清是汗是泪。
　　“对不起。”
　　……
　　太多的画面浮现眼前，几乎要吞没自己，白茉莉痛苦的捂着脑袋，一脸不可置信，这些记忆……这是苏的记忆！
　　“停、停下！”
　　白茉莉挣扎着想推开苏，一时忘了面前只是一缕飘荡的魂，她扑倒在地，腿硬生生的疼，却只顾得诧异：“是你？！”
　　面前的鬼魂容貌逐渐清晰，这一个半月来的困惑终于解了，白茉莉本以为自己做好了身为傀儡的觉悟，可现在她头皮发麻，脊背发凉，产生的是真真正正的恐惧。
　　“参见阁主！”
　　“你不必如此。世上早已没我这号人。”
　　“是白茉莉眼拙，阁主恕罪！”白茉莉忍疼，跪地不起。
　　苏负手而立，叹道：“白茉莉，你也曾是我的替身之一，但我选你，不仅如此。”
　　“白茉莉愚钝！请阁主明示！”
　　“在百里阁，你的确不够入眼。论谋，我有百里斯霈，论武，我有太多。而你……”苏伸手，示意白茉莉起身，话锋一转:“你够勇敢，也够忠心，小事会忍耐，大事懂牺牲，少夸你一句，都是我小瞧你。”
　　白茉莉被夸的不好意思，羞涩的去扶苏的手，结果落了空。
　　“自己起来。”苏的手还在那个位置。
　　白茉莉理解苏的苦心，咬着牙，摸索着自己那支木拐，缓缓爬起。
　　“我不会霸占你的思想，还有身体。”苏收回手，在乐府库中左右踱步，甚是悠闲，“我想我们合作愉快。”
　　共同的敌人少之又少，她没把握白茉莉会乖乖听话，但这样反而更有意思，不是么？苏喜欢混乱，她总能从中得利。
　　白茉莉目不转睛的盯着苏，想要从她的脸上看出什么，视线明显的随着她的走动而动。苏停下脚步，挑挑眉：“有意见？”
　　白茉莉点点头，一脸认真：“阁主，我刚才骂了你。”
　　“什么时候？”
　　“就刚才。”
　　“心里骂我呢？”
　　“是。”
　　“关于这个问题。”苏支起脑袋，佯装苦恼，“我感知的是你的情绪，至于你骂什么，我无从得知呢。”
　　“阁主恕罪。”
　　“你还真是……有趣。”苏一时想不出更好的词形容。
　　“这是人生态度！阁主，你就是活的太累才红颜薄……”苏瞪了白茉莉一眼，白茉莉急忙敲着自己脑袋，一脸懊恼，“瞧我，我自己也死了，在这废话什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日常更新！没想到吧，茉莉竟是个话痨


第10章愿受长缨
　　关于苏，白茉莉曾投入一大段时间观察她，只为学她说话，学她喜怒哀乐，学她做事的风格和逻辑……不得不承认，苏很独特，不止是容貌娇艳，她有一种由内自外的吸引力。容貌，神情，习惯，不论白茉莉学得有多像，一颦一笑，总不如苏自信。或许骄傲多过自信，白茉莉不解：世事不如意，谁能一直笑呢？
　　苏能。
　　苏懂得运用自己的一切优势，除了美色，她拿捏分寸，巧言善辩，但凡心志不坚，难抵攻心之势。白茉莉伴她左右，带着孩子般的好奇，日日夜夜，几近痴迷。直到另一个相像的女孩出现，方方面面比她更像苏，才打断了白茉莉的痴心妄想，使她不得不从中解脱，摆正自己的位置。
　　就像苏说的，自己并不够入眼。尤其是苏入宫之后，宫墙高隔，白茉莉认为自己再也没有机会见到苏了。呵，见到又怎样呢？她如今容貌大变，都不怎么爱笑了。
　　“笑够没？”苏面无表情的看着白茉莉，手中多了一支玉萧打转，“今天腿好了？能跑能跳了？来，跟我比一场？”
　　“阁主饶命……”
　　最小的编钟高六寸，重二斤四两，白茉莉苦兮兮的举着，心里委屈：阁主拿这库中乐器逼她就罢了，还要亲自上手，别说自己是瘸的，就是飞毛腿，也比不上飘的快啊。
　　白茉莉看那玉箫转来转去，像个绿色的大圆盘，看得出神。苏打量着白茉莉，哀伤之情一闪而过，当初有人也是这样教她的，如今她原封不动的去教白茉莉。有些东西，一旦学会，轻易不会忘记。
　　苏的记忆很好，她记得白茉莉流浪街头，是因偷了莫晓情的钱袋才被发现。
　　晓情楼打从莫晓情遇见姬玟公子起就少有杀生，一心情报。对于姬玟，莫晓情也倾慕，也有畏惧，而姬玟同样不完全信任她，许多决定让莫晓情摸不到头脑。莫晓情因此烦闷，甚至想放弃和姬玟的合作。或许偏偏是上天注定，平日她被顺个钱袋，都是睁一只眼闭一只眼，那次却追了上去。
　　偷东西的是一个男孩，他把钱袋拿到一个同样落魄至极的小女孩前面，激动的说着“有钱了！”话音未落，转头被莫晓情抓住。
　　小女孩替男孩求饶，惹得莫晓情发笑：“小妹妹，你手也保不住的。”小女孩看了一眼男孩，伸出两只胳膊道：“砍我的吧，我有两只手，求您放过他。”
　　小女孩眉宇间透着决绝，莫晓情笑意更深，这模样，好生眼熟。茫茫人海，能遇到一个容貌相似，年纪相仿，还无亲无故的人，有点难。放过男孩，带走女孩，莫晓情对此得意好久，她将女孩暗自训练一年半载，送给姬玟作礼物，得来全不费功夫。
　　“放。”苏打破沉默。
　　“是。”
　　白茉莉缓缓放下小编钟，舒了一口气，敲打起自己的胳膊——她在缓解酸楚，等待下一次训练的开始。
　　苏忽然发问：“你为什么去偷晓情的钱包？”
　　“不是我偷的，是小黑球。”白茉莉提起旧事，神色尴尬，“他说晓情楼的□□都有钱，最好偷，我就信了。于是那天瞧着一个衣着放荡，又心不在焉的女人，就……”
　　“莫晓情虽然穿得风骚，但她不是□□。”苏直视白茉莉的眼睛，意味十足，“你最好念她的恩。”
　　“白茉莉记得。”
　　“记得多少？”
　　“全部记得。”
　　白茉莉打六岁起就住在晓情楼，即使不够长袖善舞，晓情楼哪有暗室，暗室里来什么人，她也能及时知道。只是没想到，会在这里，以这种身份与小黑球相逢。
　　“我想去找你，但莫妈妈不许……小黑球，你过的还好吗？”
　　小黑球看见她，认出她，猛地抓起白茉莉的衣领，把她推到墙角。他眼中迸发出怒火，丝毫没有重逢的喜悦，“是你？”
　　“你干什么！”白茉莉吓坏了，她挣扎着去推小黑球，惊叫起来：“你放手！你放开……”
　　“啪！”
　　小黑球扬手一巴掌，白茉莉懵了。
　　衣领被狠狠撕开，面前的人解开裤带，样子垂涎且猥琐。白茉莉反应过来，匆忙一脚踢中对方要害，捂脸道：“对不住了！”
　　“贱蹄子！你应该报答我！可恶！你这下九流的老女人！有种你放了我！”小黑球跪地哀嚎，白茉莉狼狈的拍着暗室的墙壁，大声求助：“莫妈妈！放白茉莉出去！”
　　“这个男人之前想把你卖给我。”莫晓情的声音在密不透风的暗室响起，被骂得有些动怒，“他偷我钱袋时，我已经放过他了。白茉莉，他背叛了你，想想我之前教你的。”
　　“不、我不能。”
　　“等他站起来，你以为你逃的掉吗？趁现在，他是你的猎物！”
　　“不，他是我的。”
　　暗室突然出现一人，手一扬，小黑球瞬间没了声音。片刻的安静，来人声音清晰且深刻：“你也是我的。”
　　小黑球向白茉莉的方向爬去，仍有不甘，可血从他喉咙和嘴里源源不断的冒出来，已是将死之兆。
　　“对不住，第一次杀人，手抖。”苏榕款步姗姗，走上前，以脚代手，“咔嚓！”苏榕小声附和着骨头断裂的声音，松了口气，对白茉莉眨眨眼，“好了。”
　　白茉莉震惊的掩住嘴，紧贴墙壁，退到无处可退——这就是白茉莉第一次见到苏榕，每每回想，都觉得惊悚万分。
　　“我记得，阁主你说‘我替你办了事，你就要替我办事，这样才够意思。’”白茉莉回视苏，眼中多了敬畏，“阁主，我都记得。”
　　“很好。原谅我都记不得了。”苏欣慰的拍拍白茉莉的肩，语重心长，“我们会遇到晓情的，不会等太久。”
　　“莫妈妈没死？”白茉莉像问，更像肯定，“事成之前，青冥阁搜过晓情楼所有角落，都没有莫妈妈的踪迹。后来事成，女帝命衙役查城门，一个老妪都没放过。”
　　“她逃到东边去了，你放心。”
　　“我猜也是……”
　　白茉莉端详着苏的神色，心生愧疚：“阁主逃去东边，大部分人都得信儿跟着去了，白茉莉胆小，留了下来……白茉莉罪该万死！”说罢，白茉莉跪地请罪。
　　苏对此不甚在意：“如果不是佚梦死了，我也想不起你来。”
　　“佚梦她……死了吗？”
　　“那一路逃亡凶险，谁都有可能殒命，是我害了她。”苏摆摆手，神情有些伤心，“罢了，不提了。”
　　苏说到这，白茉莉才反应过来一个极严重的问题：“阁主，你、你死了！”
　　“废话。”
　　“不是！”白茉莉不解，“阁主你死了，那去东边追随你的人呢？”
　　“我死前，已经有新阁主了。”苏眉头微皱，看来对此还有些担忧，“就是不知道……她能不能接受这个事实。”
　　宫中，因东边的问题，女帝宣姬凊岚秘密入宫。
　　轩辕城，大多数的宫殿都哺着琉璃瓦，赤色的棱，金色的柱，奢华贵气有余，欠缺典雅。唯有两处风格不同。
　　微风拂过，后昕园成片的杏树似感到寂寥，不知何时已冒出红晕，那些白色，黄色，黄红色的小小花瓣，有几片不甘寂寞，从枝丫零落，落到一人身上。成群结队的锦鲤在水中嬉戏，无忧无虑，察觉到有人靠近，纷纷跃出波荡中，又匿回塘底，荡出一片迷离斑斓的圈。
　　钟鲤在池边蹲下，面对着一汪碧色的倒影，轻轻解下发簪。玉冠沉闷，好在发簪通透，两端并蒂莲花，端得是清雅出尘。乌丝垂散至胸前，纤纤玉手由上至下轻抚，小小花瓣终于如愿落入水中。
　　“原来是你。”钟鲤轻声叹。
　　水花迸溅，锦鲤逃离四散，午时的太阳被云遮住，留下阴影一片。
　　“姬音原来把你藏这。”
　　熟悉的声音突然响起，有人推门而入，如登自家门堂。白茉莉闻声，将手中骨笛放回原位，抓起拐，向玄关处走去。
　　姬凊岚迅速环视一周，剑眉斜飞，似要飞入鬓角散下的几缕发丝中，隐隐透着急切。这是白茉莉到乐府后第一次见到姬凊岚，她似乎是刚从宫里回来的样子，一身紫黑鎏金大朝服，贵气逼人。
　　白茉莉走到一定距离停下，支着拐，勉强屈膝：“白茉莉参见侯爷。”
　　“听说你武功废了？”姬凊岚瞥了一眼白茉莉的腿，并无意外之情。
　　“禀侯爷，白茉莉还未全废。”
　　“本侯不养废物。”
　　姬凊岚话音刚落，乐器库四角起风，已将白茉莉围在正中，正如面对待宰的猎物，蠢蠢欲动。
　　“侯爷？”白茉莉意识到危机，缓缓起身。
　　姬凊岚退回玄关，那四人一扑而上，身形之快，已将四面八方堵得密不透风。白茉莉眼尖，见他们怀中刀锋凌厉，顿时冷汗淋淋。
　　“阁主！”
　　话音未落，拐已掷出，卷着沉闷的风，飞去姬凊岚的方向。四把利刃，毫不犹豫架上白茉莉纤细的脖颈。
　　“咚。”
　　木拐碰壁，一声重击，柜中乐器似被吵醒，接连发出易碎的共鸣之声。白茉莉不敢轻举妄动，轻声道：“侯爷，乐器不得见血。”
　　一声冷哼，木拐滚回白茉莉脚边，姬凊岚随之走出那片阴影，声音阴沉：“你们退下。”
　　那四人不甘收刀，白茉莉出手，分别捏住左前右前两片刀刃，将其缓缓挪开。四人隐入黑暗之中，白茉莉在脖子摸了一圈，没留下刀口，有些许碎发。
　　姬凊岚开口前，白茉莉跪地，献上自己的拐杖。
　　“求侯爷开恩，白茉莉可以一击即中。”
　　“不够。”
　　“侯爷有所不知，这拐里有刀，刀有双刀，刀有毒，一刀致命。”
　　“……不够。”
　　“还请侯爷明示！”白茉莉把头低的更低。
　　“内阁大人失踪了。”姬凊岚走出阴影，嘴角轻抿，克制不住的得逞之情，“你要做的，就是不让任何人找到她。”


第11章缨緌之徒
　　内阁大人忽然失踪，是白茉莉始料未及的，计划总赶不上变化，她还没等到见钟鲤一面，事情就出了变故。
　　回神，姬凊岚还在原地等她，白茉莉试探的问道：“现在？”
　　“嗯。”姬凊岚点点头，推门而去。
　　那四个刀仔再次出现，拿着同一个布袋，那麻袋结实，袋口大到可以装下一个人的脑袋。
　　“看来是趟远门……”白茉莉强装镇定，一拱手道，“四位，容我去告诉郡主……啊呀！”
　　那四人根本不听，将人兜头罩住。
　　被人架着，白茉莉走出了乐府库的门。左转，是一百二十五步。左转，是一三十五步。左转七步，一个踉跄，应该是穿过一处房门……倏地，脚下一空，身子失重，白茉莉站不稳，多踩了几脚。
　　脚下瓦片松动，白茉莉估计这房不高。
　　正辨着东西，背后一股大力袭来，将白茉莉推下去。
　　“诶呦！四位好汉，我还不想死呢！”白茉莉躺在地上，一边哼哼唧唧，一边敲敲身下之地。
　　好像是很硬的木头。这是上了一辆车？还是被扔进了棺材？他们这是要带自己去哪？
　　“啪！”随着一声鞭打，白茉莉身子抖了抖。
　　不是她动了，是身下的木头忽然动了，马蹄声缓缓响起，白茉莉劝自己冷静：如果姬凊岚要解决她，不会多此一举。
　　要不要逃？白茉莉有些拿不定主意。
　　马车缓缓行驶，一路颠簸，白茉莉数着自己的名字，数到第两千两百遍后，终于忍不住要吐了。
　　“我们……在哪？”
　　白茉莉的发问，苏没回应，马车倒停下了。白茉莉被四人拽出来，丢上另一辆马车。
　　白茉莉忐忑：这段路程，未免太长了，不会是出城了吧？
　　马车绕过大半个轩辕城，离晓晴楼不过半里远的地方，终于停下。这是一处姬凊岚的私宅，不算大，屋外树植枯败，屋里尘埃落尽，少有人来。
　　四个刀仔将白茉莉架到最里面的厢房，推开床板，不打一声招呼，直接将白茉莉推了进去。
　　“啊——”一声惊叫，白茉莉受不了了！
　　这一路旧伤未好，又添新伤，木拐被姬凊岚没收，苏也不理自己……越想越气，白茉莉直接把破布袋拽下，只想破口大骂。
　　四周昏暗，空中飘的都是方才自己下来摔的灰尘，定睛一看，饶是白茉莉，也心惊胆战——眼前桌案上铺满刑具，似乎是个牢房。凑近细看，刑具干干净净，不像用过。
　　“喂！这是什么……”白茉莉仰头，不料头顶的门掩上，叫她吃了一嘴土，“呸！呸呸呸！什么地方！”
　　往里走，穿过这些唬人的刑具，还有一处暗门。白茉莉推开门，发现门后是一个长长的通道，一望无际。奇怪？这些刑具难道是为了掩人耳目，门后才是真正关押钟鲤的地方？白茉莉一头雾水，推门的手开始犹豫。
　　“百里阁的密道遍布轩辕城。”
　　“苏！”
　　苏终于出现了，她告诉白茉莉：“这一处是百里阁的要道，一处可连接其它三处。”发觉白茉莉一脸怨念，苏无辜道：“我刚才睡着了。”
　　“姬小侯爷这是何意？她为什么把内阁大人关在这里？”
　　“这里有三处暗门，只有两处安全，我也猜不出钟鲤被关在哪处，只能你前去试了。”
　　“等等！”白茉莉尚有不解，“你方才说，此处只有两处安全？”
　　“有一扇门是有去无回。”
　　“另外两扇门呢？”
　　“可能关着你想见的人，也可能是空的，分别关着也说不定。”苏好心提起一个人，“比如白绒绒。”
　　通道的那一头，其中一处暗室，小小的窗透过阳光，撒下满地明媚。
　　姬凊岚道：“鲤姐，音的事，还请你保密。”
　　钟鲤坐在窗前，手握竹简，读的聚精会神，并不理会。
　　姬凊岚又道：“鲤姐，一会儿我会派人来伺候，你若缺什么，就跟她说。”
　　钟鲤头也没抬，下逐客令：“侯爷请回。”
　　“鲤姐。”
　　“清岚，回去吧，你赢不了的。”
　　“等内阁大人见到她，再决定不迟。”姬凊岚离开前，对钟鲤郑重行了一礼，“本侯还有事。”
　　白茉莉好不容易推开厚重的石门，直愣愣走了进来，迎面撞上姬凊岚。她笑嘻嘻的打起招呼：“小侯爷，白茉莉来迟，还请赎罪。”
　　“不迟。”
　　姬凊岚一把搂住白茉莉，笑得比谁都得意，只听“咔嚓”一声，白茉莉的手腕被什么扣住。
　　“咦？”白茉莉抬手一看，一节三尺宽，玄铁打的沉重无比的手镯，戴在自己手腕，“这是什么？”
　　“手镯”无缝衔接，两边各有小圈，是栓链子用的。链子是白色，极长，极细的一条，虽轻，却坚韧无比。
　　“这是蚕丝炼的。”姬凊岚垂眼，指尖挑起链条，“炼了很久，差强人意，比青铜精巧。”
　　“侯爷，白茉莉还能回去吗？郡主子……”
　　姬凊岚亲了亲怀中人粉嫩的唇，如蜻蜓点水一般，语气轻柔：“你在这照顾好大人，时辰一到，本侯来接你。”
　　姬凊岚的手臂抽离白茉莉的腰身，白茉莉有些不舍，回身扯住的姬凊岚的衣袖，一脸娇嗔：“侯爷……”
　　姬凊岚袖子一抖，甩开白茉莉，去意已决。白茉莉一瘸一拐的追上去，追至门口，愕然停身——链条长度刚刚好，只能追到这里。
　　拍拍脸，恢复一点精神，白茉莉回身向里走去。链子的长度，还够走到钟鲤面前。
　　“内阁大人，我是来保护你的。”
　　白茉莉反手抓住链子，扯了扯，直到同钟鲤面前的铁栏杆一尺之隔，再不能靠近。白茉莉伸出另一只胳膊，这下够长，手伸进了铁栏的缝隙之中。钟鲤手拿竹简打开白茉莉的手，白茉莉吃痛，缩回手，委屈巴巴：“内阁大人，我叫白白茉莉，我是来……”
　　“你确实有几分像。”钟鲤漠然转身，不屑一顾，“即使姬音教会你摘星，又如何。陛下的态度还不够清楚？”
　　白茉莉摸摸腿，暗自叹了口气。
　　钟鲤坐回塌上，挥挥衣袖，态度也很清楚。
　　“我是来保护你的。”
　　“不需要。”
　　“你需要。这里除了我，没人可以保护你。没错，我腿是废了，但这是为了保命，你也来看过我，不是吗？你清楚我的价值。”
　　“你想说什么？”
　　“不好意思，我第一次见到你，有点紧张。”白茉莉环顾四周，扯来一卷草席，在钟鲤面前席地而坐，“我出现在这里的原因，是因为我要见你。”
　　说来话长，计划赶不上变化。
　　“我哪也没去，一直在乐府等，但你和陛下谁都没来。我知道你们政务繁多，没时间见我这种小人物，可我不行，我的时间不多了。我可以现在就告诉你，姬凊岚密谋造反有段日子了，绑架你只是开始，等宫里人心惶惶，她会有更大的动作。”
　　“姬凊岚把我关在这，和你一起，根本不是为了照顾你。如果在大事发生之前，我还无法改变你的立场，她会命我杀了你。我不想杀你，也不想改变你的立场，我是来保护你的，甚至可以带你逃走。”
　　钟鲤冷笑一声：“省省吧，别来烦我。”
　　“你不信任我，没关系。钟鲤，我信任你就可以了。我知道你是个正直的人，你是轩辕的希望，我会保护你的，我发誓。”
　　“你倒是说说，要怎么保护我？”钟鲤转头，端详白茉莉的脸，“你除了这张脸，还有什么本事？”
　　“大人，你不是以貌取人的人。”
　　“我讨厌你。”
　　“讨厌我？还是苏榕？”
　　“别提她的名字！你没资格！”钟鲤愤然起身，“而且她已经死了！”
　　“钟鲤，冷静！你听我说！”面对钟鲤的失态，白茉莉迅速起身，她压低声音，将自己如实道来：“我原名抹厉，青冥阁排行第十八。你见过我的，在苏府的时候，我们一起玩过水，直到后来你发现我是假的阁主。”
　　“你……”钟鲤震惊于此，“怪不得如此像！是你！你是第一个？”
　　“是，我曾是阁主第一也是唯一的替身，却因为被你瞧出了破绽，雪藏至今。我说这话丝毫没有怨你的意思，事实上，阁主留我在轩辕为的就是现在。钟鲤，我知道阁主的秘密，你也知道阁主的秘密，我们不是敌人。”
　　“你是苏榕的人？”钟鲤声音也随之低沉下去，“我如何信你是苏榕的人？据我所知她逃走时根本没想着带你，难道你不怨她？”
　　“青冥阁听命于长平公主和姬玟公子，只我一人，直接听命阁主。”说出来真相你敢信，白茉莉腹诽：她就在站在你面前，并且在我脑子里说话呢。
　　钟鲤疑心重重，再次向白茉莉确认：“她真的死了？”
　　“女帝登基前，晓晴楼早已给出可靠的消息——百里庄被屠村，阁主走投无路，带人跳崖。虽然晓晴楼没找到尸体……难道大人认为跳下去了还能活？”
　　“那底下是一片湖。”
　　“结冰的湖，万年冰封。没摔死也冻死了。”
　　钟鲤别过脸，扶着额，闭目，眉头紧皱：“我以为她不会死……”
　　“是人终有一死。”白茉莉叹道，“大人节哀。”
　　钟鲤闻言，眉头更紧，眼中疑惑一闪而过。隔着铁栏杆，钟鲤重新打量这位不速之客，见后者一脸沉痛，眼中只有自己，计上心头：“你若能救我出去，我可以带你去见陛下。”
　　白茉莉抬袖，擦去眼泪，露出会心的笑容：“我们得从长计议。”
　　钟鲤被关在这里已经有一天了，也沉得住气，一直在等待时机——逃跑的时机。不管白茉莉来不来，她都要出去，她在这里多待一天，宫里就要乱上一天。
　　白茉莉自然也担心宫里出事，她听钟鲤嘴上说着要逃，却还有心思坐下翻翻书，心里也很服气。
　　第二天，趁着送饭的开门，白茉莉笑脸相迎：“大哥，小侯爷什么时候来啊，我想她了。”
　　对方置若罔闻，放下饭盒，关门。
　　第三天，依旧如此。
　　一天两顿饭，每次餐盒都是原封不动的送回去，白茉莉是能坚持，可钟鲤不行——她一介文生女流，日日绝食，即使跑掉了也跑不远。
　　静候半晌，房门再次开启，重重放下一个新饭盒。
　　这次白茉莉不再笑了，她提起饭盒，放在钟鲤的铁栏杆外，态度强硬：“你必须吃。”
　　通道外，人影闪烁，一个身影走出来，两手空空。
　　“她必须吃。”发话的人，声音沙哑无比，似乎每一个字音都是撕扯着喊出来，却入耳甚微。
　　“遵命。”护卫得令，忽然想到什么，回身请示，“郡主，另一个呢？”
　　“如果她吃了，一起带上来。”
　　护卫原地静候，等着后半句，后半句迟了片刻，最终还是说了出来：“如果她没吃，以后也不用送了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《独逞芳菲》第一次上榜啦！谢谢支持！


第12章徒费唇舌
　　“不好了！内阁大人中毒了！来人啊！”
　　茉莉扯着嗓子，用力拍着厚重的门，放声大喊：“快——来——人——啊！开了！”
　　石门忽然松动，由外向里推开。
　　“哎呦！”茉莉被门撞了一下，一手捂着额头，一手向里指着，晕乎乎道：“快！内阁大人出事了！她吃了一口鱼……”
　　里侧的钟鲤卖力配合，此刻正扒在铁栏杆上，向外招手，为了演的逼真，她脸憋得通红，时不时掐着自己的喉咙，好像被什么卡住。如果不是茉莉的馊主意，钟鲤这幅仪态尽失的搞笑模样，恐怕无人有机会欣赏。
　　“你怎么没事？”送饭大哥本已走到钟鲤面前，忽然扭头盯上茉莉。
　　钟鲤一愣，通红的脸瞬间白了一半。
　　茉莉及时反应过来，她由捂着脑袋换成捂着肚子，迅速屈膝倒地，躺平，指着送饭的人，一脸不解与愤怒：“你！你竟在饭里、下毒！”
　　“我只是奉命行事。”
　　钟鲤猛的直起身，将手中暗藏的发簪向面前人的后脑勺刺去，那送饭大哥察觉异样，扭回头，根本没想到迎接自己的是什么，只听哀嚎一声，他左眼眼睛的位置，血肉模糊。
　　茉莉没想到钟鲤这么彪悍，更没想到那送饭的大哥也不是个软柿子，反应极快，抬手就扇了钟鲤一巴掌。这一掌给了茉莉时间，她飞身而起，绕过那一掌，已扑到钟鲤面前。
　　半晌，茉莉掸掸裙角的灰，抬头笑道：“早知饭有毒，就不劳烦鱼刺了。”
　　茉莉自顾说着话，送饭大哥的尸体直直倒在钟鲤面前，身首异处。钟鲤脸色煞白，这才想起丢掉手中发簪，她用力的在袖子上擦着手里不存在的血迹，直到那头滚到铁栏杆，滚到钟鲤眼皮子底下，她停下来，掩住口鼻，真正一阵犯呕。好在她不吃不喝，吐不出什么。
　　“不过大人演的不错，值得鼓励。”茉莉抖抖被拴住的手腕，甩去那些血渍，自己都感觉自己得意忘形了，“对了，钥匙！”说着，她收势回身，蹲在血泊中翻找。
　　正翻着，身后有铁链声响，茉莉回头，发现钟鲤竟手持钥匙，打开了拴她房门的锁。
　　“你把自己锁在里面？”茉莉感到意外。
　　“里面比外面安全。”钟鲤直视着茉莉的一举一动，这般解释着，同时向门口的位置移动，“多谢。”
　　“不客气。你得把我解开。”
　　“钥匙在他身上。”
　　“不，不用钥匙。”茉莉无奈，举手给她看，“拿火灼一下就断了。”
　　“这里没火……”钟鲤说着，人已经退至门口，语气里充满着厌烦，“你知道的。”
　　茉莉此时心里有种不祥的预感，语速飞快：“我把他们引进来，解开你房门的锁，你去上面找火种，再下来救我。我们说好的。”
　　“我觉得你在这里比较合适。”
　　“你言而无信！”
　　“你是无义之人。”
　　“你不能走，外面……”
　　“嘭！”
　　茉莉瞠目结舌，后半句话没了声：“……不止一个。”
　　钟鲤毫不留情关上门，茉莉望向在空中悠哉的苏，哪还顾得什么身份，一脸气愤：“我这种人？我这种人救了她好吗！她、她、她真蠢！”
　　“呵呵呵，她不就是因‘蠢’出名的。当初帝辛瞧不上她，她气得跑去出家，民间道她痴情，在我看来就是蠢。”
　　“你还笑，现在怎么办？”
　　“她在时，我无法帮你。”苏飘下，握住茉莉的玄铁手腕，嫣然一笑，“她一走，好办多了。”
　　一股灼热之流扑面而来，幽蓝的火焰转瞬即逝，茉莉缩手蹿到一旁，有些结巴：“那、那是什么！”
　　“鬼火。”
　　懒得解释，苏飘向房门，视门墙如无物。
　　“阁主神威，苍天保佑……茉莉这条小命还经得起折腾。”茉莉嘴上念叨着，一边擦去额头冷汗，一边四处寻觅。忽然，她眼中灵光一定，抽出地上尸体的腰刀，这才勉强有了件傍身之物。
　　片刻，苏从墙面露出上半身，见茉莉还杵在原地，催促道：“磨叽什么，快走。”
　　门开的时候，茉莉担心误关，在门脚卡了块硬石头。此时走近蹲下一看，石头果然早已被夹碎，不过碎石卡在门里，门缝隐约有风，还有撬动的机会。
　　茉莉试着拿刀去撬，苏半个身子卡在墙里，叹道：“是个做事谨慎的人，只是可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜大材小用，浪费。”
　　“茉莉只求乱世中有一线生机而已，握不住刀的。”
　　“怎么，嫌脏手？”
　　“不敢。”
　　茉莉卡住刀，握住刀柄，用力一拧，门松动了。
　　“有件事你得知道。”门开了，苏挡在茉莉面前，眼中晦暗不明，“当初逼我跳崖的杀手，来自钟家。”
　　“怪不得她那时态度奇怪，为何不早说？”
　　“因为还有姬家。”
　　不顾茉莉脸色变得有多难看，苏挪开门口的位置，“倚”着门，左手掌心向上，向外平移着，意味深长的道了一句“请。”
　　暗道重新响起脚步声，来者是只身一人，走的极慢，似是察觉异常，嘶哑的声音再次发话：“去看看。”
　　护卫得令，转身之际，背后一凉。
　　一股肃杀之气，扑面而来，屋内人定睛一看，倒下的护卫，背后赫然插着一把利刃。顺着刀的方向寻去，众人一惊——暗道里走出的人，周身一股阴冷之气，面白，眼红，嘴紫，活像深渊的女鬼。
　　扫视一圈屋中情形，茉莉“哦”了一声，有点后悔没听从的苏的建议。她确实不该被浪费，以她的运气，就应该时刻握刀，以防万一。
　　“你骗了我。”
　　姬音黑纱遮面，往日含情脉脉的眸，此刻再无处闪躲。四目相对，姬音率先开口：“茉莉……”
　　“你骗了我！”茉莉重复了这句话。
　　面对姬音，茉莉眼里没多少愤怒，更多的是失望，无尽的失望。茉莉服从苏的一切命令，唯姬音不肯妥协，直到今日狠狠打了自己的脸。
　　她一直抵抗着苏对姬音的讨厌，从来乐府的第一天，就一直被这份矛盾所折磨，但她从不妥协！这是她和苏的不一样，茉莉时常这样提醒自己，她重生一遭，是为了弥补遗憾，弥补她欠姬音的未说出口的喜欢，而不是为了当一个可悲的怪物来复仇！
　　现在，她怕了。
　　她第一次害怕开口，即使现在姬音就在眼前，她也不敢问。不敢问这桩桩件件，哪一件她没有参与。打断她的腿？把她囚禁在乐府？这些都是小事。那刺杀女帝，绑架内阁呢？白茉莉不是傻子，她也曾是青冥阁万里挑一的精英，只是多了份软肋，不敢承认她的爱，也不过如此。
　　“为了你的轩辕大业，你真是煞费苦心！”
　　“我……”
　　“你断了我的腿，我认了，你让我站起来，我站起来了，你还要骗我到什么时候！”
　　“茉莉，你听我解释！”姬音上前一步，嗓子急得更发不出声音，她手一挥，制止身边的护卫上前，“你们退下。”
　　“真相？这是你的真相，不是我的！”茉莉捂着脑袋，头痛欲裂，一腔委屈喷薄而出，“你别说了，我不想听！白茉莉已经死了！她已经死了！”
　　“茉莉，你听我说！这一切，都是姬凊岚逼我的……”姬音没料到茉莉会如此激动，她一手控制着护卫的蠢蠢欲动，一手缓缓上前试探，“我真的很高兴，你会出现在这里。”
　　“我不高兴。”
　　茉莉眼中骤降的温度，姬音看着一惊，手欲缩回，却已被面前之人死死抓住。茉莉将人往自己怀里一拽，反拧，锁喉，冷冷环视一周：“退下！”
　　姬音吃痛，挣扎道：“她不敢……”
　　“不敢什么？”茉莉反问，锁喉的手一扬，玄铁手腕狠狠落下，砸在姬音肩头，顿时叫她花容失色。见护卫借机靠拢，茉莉重新锁住姬音的喉，亮出手中暗藏的十字小刀，反威胁道：“你们最好照我说的做。”
　　荒宅，内院，一间年久失修，落满灰尘的房子。
　　“咚咚咚。”床板下传出敲门的声音。
　　屋内两名护卫等候多时，一头一尾，抬起床板。暗道露出一条缝，寒光一闪而过。床头的护卫察觉有异，抬眼一瞅，对面的兄弟的脖子，鲜血横流。
　　“什么人！”护卫一声厉呵。
　　“别杀我！别杀我！别杀我！”一个女人推开门板，连滚带爬，失声惊呼：“小侯爷！快去下面救小侯爷！”
　　护卫看不清她的脸，又见她衣裙满是污血，都看不出原本的颜色，拔刀相对：“你是什么人？”
　　“下面、下面有鬼……”
　　女人哆哆嗦嗦，似是吓得神志不清，一个劲往下面指着。护卫惊疑不定，往床头靠了靠，刚扫过去一眼，再转眼，那疯女人已贴上前来，护卫挥刀去砍，胳膊一僵，未料到他胸口，早已插中一把极小的匕首。
　　茉莉双手握住匕首的刀柄，狠狠向里一拧，那护卫再挣扎不得。
　　“都说了有鬼……”茉莉拔出匕首，袖子一甩，将自己的外裙一把扯下，接着又褪去另一个护卫的衣服，套在自己身上。她手中是一把十字刃匕首，甩不干净，索性拾起自己的脏裙，将手和利刃擦净，随手一丢。
　　把十字刃藏到靴筒，茉莉推开床板，命令道：“出来。”
　　姬音抬头，面对茉莉眼中的厌恶，哑然。这些护卫，虽不是青冥阁的杀手，也是姬府培养的精英……原来茉莉武功这么高，高到腿瘸了，一把十字刃，还能杀出一条血路。
　　茉莉找到荒宅后门停靠的马车后，继续命令：“上去。”
　　姬音忍不住问：“你要带我去哪？”
　　“上去。”
　　茉莉对自己态度变化之大，姬音不信，于是她低头展了展裙面上被扯坏的黑纱，伸出纤纤玉指，等茉莉来牵。
　　“咔嚓。”断裂之声，来自玄铁。
　　茉莉揉着自己的手腕，笑里藏刀：“你不听话，休怪我无情。”
　　姬音气得眼圈微红，扭着身子爬上较她而言高大的马车，仪态全无。茉莉扶着车辕，一步登车，直接把姬音往里一塞，拉起缰绳，“驾。”
　　茉莉有怨，姬音敢怒不敢言，只能任她宰割，借机逃走。好在茉莉没捆了她的手脚，她还能掀起一角车窗帘，看看这是要去哪。
　　车外喧嚣越来越远，府门衙门越来越多，姬音越发觉得不对劲：这车不是往城外逃，而是往里走！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前的更新是深夜修了下第十一章，今天有更新的，更新定在了5：20！今天这么甜，咋正好赶上我撒玻璃渣……在此表白读者大大们！祝早脱单！多恩爱！


第13章舌锋如火
　　通往归鸾殿的甬道上，共有三道宫门，每道宫门相距数百里，若行车无阻，不过一盏茶的功夫。
　　第一道宫门，眼看就到了。
　　“乐府大人进宫，快快打开城门。”
　　“可有手谕！”侍卫上前拦车。
　　“内阁腰牌在此。”茉莉掏出怀里的腰牌递给侍卫，面带急色，“我家清华郡主有了钟大人的消息，速来禀报陛下！”
　　侍卫看了看腰牌，似乎是内阁的腰牌没错，最近宫里严查，他扫到茉莉领口的血迹，心生警惕，并未将腰牌递回，反而回头招呼其余侍卫。众侍卫神情严肃，数支长矛悄然无声，将马车团团围住。
　　“我家郡主受了伤，刻不容缓，还望……”
　　“职责所在，得罪。”不等茉莉说完，侍卫直接用矛尖挑开车帘。可惜让他失望了，车内确确实实是清华郡主，侍卫一惊，低头退行道：“郡主恕罪，下官即刻放行。”
　　“大人这几日辛苦，这是小侯爷犒劳大人的。”
　　说着，一粒金从茉莉指尖滑落。那侍卫一怔，脸竟比刚才还难看，拱手低声道：“职责所在！小侯爷的心意下官领了。”
　　“放行！”
　　“驾！”茉莉一抖缰绳，马车前进，驱驰自如。
　　马车渐行渐远，那侍卫听着耳旁蠢蠢欲动，高声训道：“我看谁敢捡！”
　　“头儿，捡了呗，请弟兄们喝酒啊！”
　　“瞧你那德行！”那侍卫立矛在侧，不为所动，一想到方才茉莉羞辱人的样子，面色凝重，语气也重下来：“巡龙三队听令！拾金者！按军法处置！”
　　第二道宫门，茉莉勒马停车。
　　两排巡龙军，背对背肃立，身上是银甲轻盈，手中是铜盾沉重，让人远观生畏，近处生惧。远远的，他们就看见这一辆普通的马车驶进，见车自己停下，一位队长上前巡查。
　　“什么人？”
　　“车里是清华郡主，乐府尹——姬音大人。”茉莉高声喊着，再次掏出怀里的腰牌，“我家主子知道……”
　　“抓刺客！”
　　突如其来的一声惊叫，身后一股大力击中茉莉的背，打断了她的话。姬音突然扑出来，茉莉没防范，同她一起从马车上摔下来，还不忘做个人肉护垫，硬是将自己摔得五脏六腑动荡不堪，摔醒了。
　　“苏……你休想再控制我！”推开怀里的姬音，茉莉晃晃脑袋，正欲起身，不料四周一排巡龙军的长矛早已对准自己。茉莉反应极快，迅速揪下自己的护卫帽子，露出发髻和发钗，伏地求饶：“别杀我！我、我知道钟鲤在哪！只有我知道钟鲤在哪！你们不能杀我！”
　　巡龙军的长矛同样对准一旁的姬音，有人似乎认出她是谁，矛尖收了收。
　　“我是姬音！快抓住她！”姬音指着茉莉高喊，“她是刺客！”
　　对准姬音的长矛收回，两排巡龙军一防一攻，将茉莉团团围住。远远地，来的方向的传来第一道宫门的巡龙军跑动的声音，只听他们整齐划一的脚步声在甬道里回荡，越来越清晰，好似来催命一样。
　　所有矛头都指向茉莉：“你又是什么人？报上名来！”
　　“……苏。”
　　“抬起头回话！”
　　地上的女人抬头，恢复了镇定，面对矛头，她冷冰冰的一双眼，是在直视着你的眼睛，也在穿透你的灵魂。随着她无所顾忌的起身，众人的杀气越来越重，所有人都在紧绷神经，若是谁耗不住一个手抖，就能刺穿她的胸膛。
　　“别杀她！”姬音忍不住开口，“要活的。”
　　茉莉巧笑嫣然，好似面前不是见血的锋芒，而是和煦的春风。她朗声高歌：“苏是哪个苏，苏榕的苏！榕是哪个榕，慕容啊慕容！”
　　归鸾殿内一片狼藉，女帝揉着太阳穴，眉头紧皱。在她面前，地上跪了一圈人，有哭嚎喊冤的，有劝陛下注意凤体的，还有喋喋不休另寻它法的。
　　“都给孤闭嘴！”
　　慕容幸大袖一挥，桌案上半人高的奏呈书简被扫下去一大半，连带着一个黑瓷小茶碗，被摔个稀碎。众人心一惊，刚踏进大殿的礼司长刘铭心一凉：这小小茶碗，自己都舍不得用，献给陛下，结果眼睁睁在自己眼前碎了。
　　“陛下切莫着急，钟卿聪敏，一定会化险为夷，平安无事。”
　　慕容幸见刘铭来说情，神色缓和下来，她指了指下面跪着的一个小丫头，闭目养神：“你，自己跟刘卿说一遍。”
　　“是、是。”
　　小丫头削肩细腰，小脸清秀，哭的眼眶通红，先是对着刘铭恭恭敬敬的行了礼，再开始哽咽不停：“我家大人、我家大人……”
　　“你就是琴儿吧。”刘铭笑容温婉，拍了拍她的肩，“慢慢说，本司听着呢。”
　　琴儿没想到大人记得自己，又喜又惊，她当初年少张狂，都不知得罪了多少人，全仗着钟鲤撑腰才相安无事，可现在钟鲤丢了，陛下第一个就要自己的脑袋，真是把她吓坏了。
　　“姐姐……”琴儿说不出什么，向身边一直行伏地叩首礼的女子求救，“诗瑶姐姐，是礼司……”
　　诗瑶丝毫没有要抬头的意思。
　　刘铭也没有要怪罪的意思，只是她瞅了一眼慕容幸，见后者额头青筋隐隐暴起，急忙板起脸严肃道：“本司要听，你但说无妨。”
　　琴儿擦抹眼泪，是止不住的抽泣：“大人，那日、那日去了后昕庭……大人叫琴儿在外面等她，琴儿就在外面等，遇到巡逻的王侍卫……”琴儿另一边跪着的想必就是王侍卫了，“琴儿一直在外面等，大人一直没出来，后来天都要黑了，也没出来……琴儿害怕，就叫王侍卫帮忙进去找……”说到这，琴儿是真的害怕，对着女帝再次伏地叩首，哭道：“琴儿是真的不知道大人去了哪里啊……”
　　“奇了。钟卿是一个大活人，怎么会平白无故消失呢？”
　　“是有人掳走了她！”慕容幸睁眼，一掌拍在桌案上，对此事越想越气，“光天化日之下，就在孤的眼皮底下，叫人掳走了！”
　　看了看周围跪成一圈侍卫，刘铭觉得他们着实可怜。再看诗瑶，依旧是没有要抬头的意思，刘铭无奈，只得对着她的后脑勺劝道：“诗瑶姑娘，你自幼跟随钟卿，知道些什么就说出来，不要为难本司。”
　　“大人恕罪，诗瑶什么都不知道。”
　　“你当真以为孤不会杀你？”
　　“且慢！”刘铭抬袖护住诗瑶，一脸诚恳，“陛下且慢。”
　　刘铭任这礼司，纯属赶鸭子上架，除了每日早朝准到准退，祭祀前后礼司必须出面外，她都是秉着“多一事不如少一事”的心态，老老实实在府里待着。然而这礼司几乎不出门走动，又背负诸多不开心的往事，反让人有机可乘，有本可奏。
　　“阿铭，礼司是轩辕的门面，应当多出门走动。”
　　“主子……”
　　“祭祀时你表现的很好，平日上朝更不必说，你是孤的眼线，私下也应到位才是啊。”
　　“主子……阿铭斗胆，请您另寻良臣。”
　　“孤认为你完全可以胜任这份职务。”
　　“主子抬爱，阿铭感激不尽，只是阿铭更适合在暗里活动。从前阿洺在帝辛宫里走过场，人尽皆知，实在是不好意思登门拜访。况且，若有一日，丹霄将军回来……”
　　“他不会回来了。”慕容幸不想提及此人，话锋一转，“倒是你，孤看你登右相府倒是很勤。”
　　“陛下，臣冤枉！那右相狡猾，认出臣不说，还要挟臣。”
　　“钟卿最是正直之人，他如何狡猾？”女帝见刘铭着急否认，忽然来了兴趣，“又是如何认出你了？”
　　“陛下那时派属下去打探丹霄将军的下落，属下溜进钟府，没问出结果，已准备走了，他忽然唤我‘礼司。’”刘铭指了指眼角这颗泪痣，十分委屈，“属下暗里走惯了，没想到右相眼神如此好使，一口断定属下就是那刺客，那刺客就是臣。”
　　慕容幸笑道：“他能坐上右相之职，你功不可没，他应该感谢你才是。”
　　“属下也是这样想的……”刘铭欲哭无泪，“可他偏偏说不通。”
　　慕容幸瞅着刘铭，似有所悟，提醒刘铭道：“同钟正雨不要走太近。”此人是正人君子，耿直惯了，有些事不懂变通，却不代表他傻——美人计可以有，但不要聪明反被聪明误。
　　刘铭当年面对帝辛，牺牲过自己的色相，可惜无果。现今，她既然从右相这里套不出什么，陛下也直接发话，不要他们过多来往，她索性心一横，信不回，礼不收，局不应，对关于姓钟的一切，一概漠视不理。
　　右相莫名其妙，不知自己哪里失礼，得罪了礼司，让后者不仅在朝上对他横眉冷对，下朝更与他形同陌路。更过分的，还是一日下朝，右相追上礼司的车撵要问个明白，刘铭竟然命车夫把他撞翻在地。
　　右相在家养了半天，夜不能寐，遂奋笔疾书，指名道姓，将刘铭一通狠批。只批刘铭还不够，他又提笔刀准备再参一书：“帝辛残暴不仁，沉迷女色，前朝女刺客遍地走。如今轩辕重归慕容氏，陛下已是凤体，若重用这些阴暗之人，朝堂阴阳必将失衡。臣恳请陛下，应……应当……”
　　钟正雨手一停，“除”字在刀下犹豫不决。
　　终究是不够心狠，他苦笑着丢了笔，展开手边密函。这封密函他今日反复看了多遍，某人的往事在上写的一清二楚——她本是丹霄麾下刘督尉的长女，被丹霄送到后宫，又被帝辛送给北境的蛮夷一族和亲，结果失手杀了王妃，逃回了轩辕帝都。
　　边角还有这样的小字评语：无情者伤人命，伤人者不留命，只留名。
　　钟正雨心里不是滋味，抬手将密函扔进灯罩，不愿再见。瞬间，那些陈年旧事被火苗吞噬，最后一次扰乱这夜的心弦，重归黑暗。微不可闻的一声叹，也同灰烬沉于夜色。
　　“诗瑶姑娘，你可知你家主子已失踪了整整三天！本司同钟卿无仇无怨，是受相府所托而来，你若体谅右相，便把知道的说出来。钟卿是死是活，也叫我们和右相心里有个底！”
　　诗瑶起身，不看任何人，只平视前方：“主子去过乐府。”她的额头因磕的久了，一片红印，此刻终于吐出句话，太不容易。
　　刘铭追问：“去乐府做什么。”
　　“去乐府跟姬音比试。”慕容幸对这事有印象，“钟鲤当天回宫解释过，因为有人弹摘星，勾起了她的伤心事。”
　　“主子已经不弹琴了。”诗瑶抬头看了一眼，又低头回归漠然，“主子去乐府，是为了那个弹摘星的女子。”
　　慕容幸坐直了身子，聚精会神的听着，脸色却越发不好看，原来姬清岚非但没有杀了那个女人，还把人藏到了乐府。
　　“诗瑶就知道这么多。”说罢，诗瑶拉着琴儿重新叩首，不打算再抬头了。
　　刘铭担心慕容幸一怒之下砍了她们，低头在想如何替她们求情，慕容幸则垂眼，似在思考别的事情，对此已漫不经心。
　　“把他们都先关着，什么时候找到了钟卿，再议。”
　　“刘卿替钟大人谢过陛下。”
　　刘铭看慕容幸心不在焉的样子，虽不知这弹摘星的女子的来历，更不解这钟鲤寻那女子作什么，但她的直觉告诉她，轩辕有事要发生了——十分糟糕的事。
　　果不其然，诗瑶和琴儿她们刚被押走，高台之上的慕容幸就想到什么，凤袖一展，由侍女扶着，信步昂首走到刘铭面前，道出惊人之语：“孤要出宫！孤要亲自见那女子！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两日一更，日期混乱是修文来着，逼死强迫症


第14章火上浇油
　　这可如何是好！轩辕开春就不太平，内阁大人已失踪，陛下若再有闪失，轩辕又将大乱！
　　“陛下，三思……三思啊！”
　　“刘卿不必多说。”
　　刘铭惊魂未定，正寻死如何开口把陛下劝回来，门外的侍女神色匆匆，进来打断谈话：“陛下！刘大人！殿外有刺客！已在二道宫门被拿下！”
　　“孤知道了。”
　　慕容幸只道习以为常，刘铭看不下去，借此发挥道：“陛下！刺客都敢进宫行刺，宫外更不安全！有什么事，就臣替陛下去吧。”发觉那侍女还杵在原地，刘铭神情逐渐凝重：“外面怎么了？”
　　“回陛下，那刺客说她知道内阁大人的下落。”
　　刘铭偷偷瞄了慕容幸一眼，发现后者神情都变了，急忙追问道：“刺客还说什么了？”
　　“回陛下，她说、她、她……”那侍女吞吞吐吐，架不住审视的目光，越发紧张，“她叫苏榕。”
　　苏榕！这名字大忌！
　　慕容幸面无表情，侍女忐忑不安，顶着压力继续道：“回陛下，那刺客是劫持清华郡主进宫的，还手握内阁大人的腰牌，一直不肯降，只要见、见苏杏……”
　　“大胆，竟敢直呼陛下闺名！”刘铭扬手就是一巴掌，瞬间打破这诡异的气氛，顾不上繁文缛节，她直接对慕容幸道：“陛下，臣怀疑有诈。”
　　“孤要去找她，她倒来见孤了。”
　　“陛下，此事有诈！臣这就替陛下去看看。”
　　刘铭前脚刚走，慕容幸后脚跟上。刘铭回头，见陛下执意要亲自前去，无论如何是拦不住，索性跟在后面唉声叹气。
　　“真是个祸水，死都死了，还有人拿她做文章……是谁活的不耐烦了……”
　　听着刘铭的碎碎念，慕容幸猛地回头。她神智清醒，双眸闪烁着光芒，对自己的接下来话胜券在握：“刘卿，孤可以跟你保证，姬音才是此刻最不冷静的人。”
　　陛下口中的“她”是指姬音，刘铭半信半疑，悄悄松了一口气。还好说的是姬音，姬家就是造反，也总比那个祸水出现的好……不对！姬家此时要造反？！难道姬音拿祸水出来做文章，是为了引陛下出现！
　　“陛下！陛下你不能去啊！”
　　……
　　一支长矛扎上没设防，衣裙单薄的肩，茉莉甚至还来不及喊痛，就被高高挑起，紧接着身子被数支长矛扎穿。
　　她挣扎着抬头，努力向姬音的方向，寻着什么，等着什么，奈何眼前一片模糊，都是被扎疼的眼泪。姬音再没有开口说话，即使真的有什么，她也看不清，听不清了。时到今日，一切都晚了。
　　呜咽了一声，茉莉缓缓低下头颅。
　　……
　　远远看见陛下的车撵，巡龙队队长拨开众人，带着小队前去接驾，诚惶诚恐：“陛下放心！刺客已被巡龙军解决！”
　　“解决了？”刘铭扫了一眼前方，半信半疑，“那她可有吐露钟鲤的下落。”
　　“回陛下，那刺客说后昕庭有个无底洞，内阁大人没有被人掳走，而是掉到洞里去了。陛下放心，属下已派人去寻，三日之内……”
　　“住口！”
　　此人满嘴屁话，慕容幸听到最后，简直怒不可遏。她起身，一把扫开众人欲来搀扶的手，独自走下车撵，径直向聚集的人群中走去。她此时根本不信任何人，她要亲自去看，眼见为实。
　　“陛下！”刘铭追着慕容幸跑下车撵。
　　说时迟，那时快，巡龙队长起身，手中长矛微晃，欲拦其去路。慕容幸头也没回，手中寒光一亮，大袖一扬，一串血花同寒光没入袖中，干净利落。
　　慕容幸径直向前走着，头也不回：“一个不留。”
　　主子发话，刘铭两袖一甩，袖中寒光更甚，只见她跃身至小队正中，手起刀落，便把阵破出一口。与此同时，数道黑影加入其中，这是慕容幸手中最厉害的武器，她们的出现，瞬间将血肉划出数朵锋利的剑花。不过一个转身的功夫，刘铭一招刚收，第二招欲起，险些收不住刀——巡龙军小队全体已纷纷跪地，捂腿哀嚎，解决了。
　　刘铭面前，是一抹熟悉的倩影。
　　那抹倩影道：“刘铭，你已经不再是无影暗卫了，无需劳驾。”
　　“我只是做我该做的。”听见曾经的搭档这么说，刘铭收刀入袖，怏怏不乐的行了一礼后，急忙转身向人群追去，她高喊道：“陛下！等等臣！”
　　慕容幸赶来看到的，绝不是她想看到的，更不是她所预料到的。面前，是靠在马车上魂不守舍摇摇欲坠的乐府尹，是一圈圈围着自己下跪不敢抬头的巡龙军，还有脚边了无生息不知凉了多久的刺客尸体。
　　慕容幸率先下令将姬音拿下，押入天牢。
　　……至于这刺客。
　　“回陛下，这尸体十分沉重，一时、一时无法抬动。”
　　慕容幸想确认刺客身份，竟无人能抬动尸体分毫，仿佛它是个灌满千斤的沙袋，被恶作剧的人死死绑在地上，并不肯走。
　　鬼使神差的，慕容幸突然抬脚，因为用力过大，直接将那尸体翻过来。在看到正脸的瞬间，这个头戴冠冕，用珍珠流苏掩饰神情的女人恍惚了一下。
　　是她。
　　不。
　　仅仅只是恍惚了一下，慕容幸快速想起这个女人是谁——只是一个替身罢了。苏榕有太多的替身，她不全记得，但她记得晓情楼从东边传回的密信上写的一清二楚，她的妹妹已经死了。除非……没有除非，即使她没死，也不该出现在这里，不然一切太匪夷所思！
　　“厚葬了吧。”慕容幸对这一出闹剧索然无味，“听闻乐府大人会开口说话了，孤亲自去审审……”
　　刘铭垂眼而立，毫无反应。
　　慕容幸继续道：“……劳烦刘卿带人，务必在姬凊岚逃出城前……”
　　“陛下！”
　　刘铭猛然回神，一声惊呼，一把抓住慕容幸。与此同时，伴着这一声惊呼，巡龙军众人惊恐万状，纷纷握起长矛对准他们的陛下——准确的说，是陛下身后。眼前景象，平日威风堂堂的巡龙军，非但不敢靠近，甚至有落荒而逃之嫌。
　　地上一只手，缓缓而抬，沾满血污的指尖，忽然揪住慕容幸的凤袍。慕容幸垂眼一看，僵直在原地，听着身后不停的呼声，一脸不可置信：这怎么可能？
　　“姐姐，疼，我疼……”一声声虽微弱，却足以让人寒颤。
　　莫名的，冠冕上一条珍珠流苏断线了，慕容幸魂不守舍，仿佛没感到面前有什么落了一地，就像她抑制不住的滚烫的泪水，肆意落了一地。
　　“陛下！这是妖术！”
　　刘铭最先反应过来，她去扯凤袍，扯不动，索性挥刀砍断。抬头见众人还愣着，她高声厉呵：“巡龙军！还不速速杀了妖女，戴罪立功！”
　　众人振奋了一下，一位靠前的小兵大着胆子，欲上前将其彻底扎死，只见他长矛高高举起，狠狠落下，却反被握住长矛的尾端，再动弹不得。
　　抹厉同那长矛僵持着，低头数了数身上的窟窿，有些失落：“可惜了。”
　　“啊——”平地一声吼，第二支长矛扎透抹厉。
　　来不及反应，第三支长矛如约而至。
　　众人围攻，第一支长矛借机挣脱魔爪，如愿以偿扎上面前怪物的胸口——等等，如果这人是怪物，心脏的位置也和人一样吗？
　　地上的怪物浑身千疮百孔，保持着被扎在地上的姿势，不再挣扎。
　　抹厉眨眨眼，对于这些伤害，她早已没血可流，不过她还是对此感到疲惫，她歪着头，只想单纯的和慕容幸讲讲话：“未知的力量会让人恐惧，但他们心里不是恐惧，是背叛。”抹厉想叹一口气，大概是肺被扎穿了，咳嗽不止，喉内一股腥甜。
　　“妖言惑众！他们是孤的巡龙军，世代忠心耿耿，绝无二心！”
　　“咳咳咳，准确的说，他们是慕容皇氏的巡龙军，不是你的，咳咳……”
　　“你想要什么？”
　　抹厉没有回答，她以臂为刀，砍断插进胸膛里的那些木头棍子，依次将利矛从身上拔下，一矛掷一人，物归原主。
　　“姐姐，我饿了，我想吃金风玉露的团团丸……我还有点冷，嗯，这应是失血过多的缘故……姐姐，我想你不会那么无情吧。”
　　“杀。”慕容幸下令。
　　说时迟那时快，无影暗卫出现，向着主子指的方向，十步一人，封喉锁喉，动作熟练利索。那些巡龙军本已被抹厉震得溃不成军，又遭到暗卫刺杀，猝不及防，瞬间倒地一片。
　　“陛下！且慢！”刘铭糊涂眼前局势，急忙劝道：“巡龙军并没有背叛陛下啊！该杀的应该是这个妖女！”
　　慕容幸看着眼前的杀戮，不为所动。
　　“陛下，三思啊！”刘铭于心不忍。
　　“他们若忠心慕容氏，会理解姐姐的。”咔咔的接骨声，和这话一同出自抹厉，她那脖颈与四肢发出的骇人声响，配上这张毫无血色的熟悉的脸，有着说不出的诡异。
　　发现刘铭死盯着自己，抹厉嘴角微微上扬，一番挤眉弄眼，暗送秋波。
　　刘铭觉得瘆人，开口转移注意力：“你知道钟鲤在哪？”
　　“放心，咳咳咳，钟鲤在安全的地方，只不过此时时机未到，她还不能出现……咳咳……”抹厉一脸无辜，对二人摊手，“别这么看我，咳咳咳，抓走钟鲤的又不是我，我救了她，你们应该礼待我，咳咳咳，而不是把我扎成刺猬……咳咳咳，我现在很脏，能不能让我先洗个澡缓缓？”
　　“你是人？是妖？还是……”
　　“鬼。”
　　“鬼？”看着可不像。
　　“饿死鬼投胎！”抹厉翻白眼，吼起来都是有气无力的，“快叫你的暗卫收拾完这里，我要饿死了。”
　　“放肆！”
　　刘铭走近慕容幸，不动声色地护住自己的主子，其他的暗影护卫听见自己被这怪物点名，刀上血迹未干，便转身向抹厉走去，各个虎视眈眈。
　　“凶什么！”抹厉重新躺回地上，举手投降。
　　抹厉毫不设防，原本是一身里白外碧好似大白菜似的打扮，本就不甚起眼，如今被里里外外一番糟蹋，她觉得自己像个翻肚子的癞□□，要多难看有多难看。
　　刘铭早就不忍直视，她不停暗示自己：噩梦！这简直是噩梦啊！陛下，快醒醒！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前设定的是两天一更，因为上榜打乱了，重新定为每周二，周四，周六，周日中午更新。谢谢读者大大的鼓励。


第15章油腔滑调
　　洗澡水没过锁骨，微带着灼热感的水荡在皮肤，逐渐将池塘晕成浅红色。抹厉不知自己流了多少血，她只感受到体内的蛊，在不断吞噬她的腐肉，生出新的。
　　苏忽然从水里冒出来，露出一个头：“好点了吗？”
　　“嗯。”
　　抹厉静静地坐浮水中，感受全身心新生的吐纳，她不低头去看，也不去触碰自己，只缓缓的，用手划着周围的水。
　　苏责怪道：“你知不知道方才多危险，真当自己的命是捡来的？站起来，让我看看。”
　　抹厉划水的手停下，直直地从水里站起身，本是柔滑光滑的肌肤，如今被数个粉嫩的圆，参差不齐的填补空缺，皱皱巴巴，丑陋至极。
　　苏起身从水中抽离，立在水面，俯视着抹厉。
　　抹厉直视前方，两眼放空，气若游丝：“对不起，是抹厉坏了大计，抹厉愿以死谢罪。”
　　苏忽然弯身，张开双臂，拥她入怀。
　　抹厉怔怔的被抱着，面对苏的亲近，一时不知所措。这其实是一个没有力道，更没有温暖的拥抱，苏只愿维持着这个姿势，能表达自己最大的安慰。她趴在抹厉肩上，轻声耳语：“姬音是你的劫，你上辈子已经为她死过一次，这辈子，你要为了我活着。”
　　抹厉久久没有回应，苏松开怀抱，忧心忡忡：“你的精神状态不太好，我感受的到。”
　　“苏，我想一个人静静。”
　　没人能受得了这种折磨，抹厉坐回水里，似乎已身心疲惫，随时都能睡过去。
　　“你不能睡！你听听！”苏大袖一挥，试图用袖风扇醒抹厉，“你听听这屋外多少人，现在比起姬凊岚，你更危险！”
　　“因为我是个怪物！”
　　一声低吼，抹厉羞于见人，抱住自己的腿团成一团，沉入水中。苏毫不犹豫同样沉入水中，隔着模糊的水，她托起抹厉的白皙清秀的脸，落下一个若有若无的吻。抹厉似有所觉，猛地睁开眼睛，发现苏竟然衣衫尽褪，一个激灵从水中挣扎起身。
　　“你别过来！你做什么！”抹厉脑袋发晕，捂着脑袋的同时也捂住眼睛，“你的衣服怎么没了！”
　　“看着我，抹厉。”苏平静道，“你更喜欢抹厉这个名字，对吗？”
　　“收起你的美人计！”抹厉侧过脸，一手将脸全部遮住，话半哽咽，“不用你施舍我！”
　　“我当初给了你希望，如今可以再给你一次。抹厉，你看着我，我是苏榕。”苏循循善诱，声音是少有的温柔，她此刻卸去一身戾气，语笑嫣然间，双眸波光潋滟，“抹厉，我什么都没有，唯一的天水碧纱裙都是幻化的假象，我只有你，你也只有我。抹厉，我从来没有骗过你。”
　　“是你说！姬音是因为我死的！你还没骗我！”
　　“那不是我说的。”苏一脸无辜，“是砟乐骗了你，我什么都没说。”
　　“你们一起骗我！我亲眼看到了！”抹厉越想越不对，她放下手，依旧侧着脸，质问苏，“那我看到的是什么！”
　　“我猜，你看到的关于死亡。而那幅场景，应该是一个失败者。一个没了姬凊岚，无法独活的失败者。”
　　“原来是这样……”抹厉喃喃自语，似乎陷入了魔怔，“是这样啊，果然是这样啊……”她不断重复着这一句话，一时忘了自己腿脚不好，走出浴池的第一步，不出所料滑了一下。
　　她终于把眼中久久不肯落下的那滴泪，狠狠摔在铺满琉璃的地面，摔得支离破碎。
　　苏重新幻化出自己的碧裙，恢复了往日的漠然，她看着眼前的抹厉，和她身上那些伤疤，手在袖中不自居握成拳。
　　“我苏榕亲自选定的人，即使是看到残酷的真相，也不能赶着送死。”苏踱步到抹厉身边，伸出手，“我教过你怎么站起来，记得吗。”
　　“记得。”
　　“进宫时你神志不清，我控制了你的一言一行，发生什么事还记得吗？”
　　“记得。”
　　“知道我是谁吗？”
　　“知道。”
　　“你呢？你又是谁？”
　　“抹厉。”
　　“没人知道抹厉，他们都叫你怪物。”苏贴近抹厉，渐渐和她的身子合二为一，唯音容犹在，“呵，一会儿不管是谁进来，都不是我们的对手。”
　　“是。”
　　来的人是谁，抹厉都不会惊讶。
　　门开了，一众侍女手捧缠丝玛瑙盘鱼贯而入，看得抹厉眼花缭乱。只见盘中，有桂子绿的齐胸瑞锦襦裙，天水绿的缠枝连云纹绫衫，还有嵌绿松石的花形金簪，镶孔雀绿的翡翠珠链……入眼一片绿意盎然。
　　都是苏喜欢的颜色。
　　抹厉选了那件天水绿的缠枝连云纹绫衫，手配白银缠丝双扣镯，脚踩祥云厚底的鹿皮小短靴，眉宇间显得英气逼人。侍女手执玉牙梳，为她束上双鸾衔寿果步摇金簪，如此顾盼间，又添了份雍容华贵的温柔，叫人忍不住多看几眼。
　　一切都是浑然天成，陆续端上的红枣血燕，玫瑰酥酪，枸杞山药羮，看样子都是为了给自己补血补气来的。
　　填饱了肚子，最后竟然还有一壶酒，还是慕容幸亲自端到面前的。只见盘中那一把白玉莲瓣壶，壶中殷红的酒水似一泓桃花池，正沉静地蕴着甘甜醉人的馥香。细看之下，抹厉发现此壶上的盖帽，竟有两瓣和白玉壶合在一起，精巧至极。
　　慕容幸似乎是要同抹厉单独饮酒，端的是乳钉纹爵，同救壶毫不搭配，却又豪气万丈。
　　慕容幸开门见山道：“阁下澡也洗过了，膳也用过了，若没有什么其它要求，喝下这杯酒就此离去，可好？”
　　“我要去西山。”
　　慕容幸警惕起来：“阁下去西山做什么？”
　　“轩辕城一路向西，便是西山，钟鲤大人曾在西山隐居，说明那曾是个好地方，所以我想去看看。”
　　“恐怕去不得。”慕容幸拿起酒壶，给自己倒上半杯，娓娓道来，“东南一直有流散的灾民，如今都汇聚在西山，西山城无法接纳这些灾民，城门紧闭，已半月有余。昨日孤收到西山城主的加急奏报，上书西山城外横尸遍野，日渐生暖，恐生瘟疫。”
　　“那我更要去了。”
　　“去做什么？”
　　“救命。”
　　“救谁？”
　　“你——”抹厉故意拉长音，“——说救谁好呢？”
　　抹厉话中有话，似是对西山有所知情，慕容幸斟酌再三，端起手中酒爵，敬道：“还请姑娘指教。”
　　抹厉清了清嗓子，提气道：“先说你的处境，想必你自己也明白——这极北之境有蛮夷虎视眈眈，西南山城有流民来势汹汹，轩辕帝都更有奸臣密谋造反，简直是内忧外患。你的暗影护卫是厉害，但想必也守不住这辛苦得来的天下吧。
　　多提一句，你可曾想过为什么帝辛曾一时征服过轩辕，是因为他知道轩辕人的骨子里始终留着暴虐，残酷的血！可为什么只有慕容氏可以世代称帝，你想过吗？轩辕氏的皮有多厚、肉就能有多厚，你面对天下苍生，脸皮绝对要够厚才行。
　　东南的流民也是你的苍生，他们曾经是流散的，忽然集结起来困住西山城，一定是幕后受人指使。此人目的是什么？很简单，你啊！你逼走了丹霄将军，手中有兵无将，此人若趁乱从西山城拉起一支队伍，再与姬清岚里应外合，慕容氏的天下恐怕又要易主。
　　最后说回来，你明知姬清岚要反，却不敢动姬家，无非是想用姬家的钱救灾。我说过了，慕容家的人脸要够厚才行啊，借不来也要借！”
　　慕容幸没想到抹厉这么能说，听得一愣一愣，尤其最后关于“借钱”，堂堂天女被刺客说中痛处，暗暗惊叹的同时，又有些无地自容，默默自罚了一杯。
　　“哦，我忘了说，姬清岚指望不上了。”抹厉端起手中的酒鼎，嫣然一笑，“姐姐，我不仅知道钟鲤在哪，还知道姬家宝藏的真正位置，那才是你该求借的地方。”
　　慕容幸冷静道：“要是姬清岚都不知道，你又如何得知？”
　　“姬玟亲口告诉我的。”
　　慕容幸握紧手中酒鼎，依旧面不改色：“阁下究竟是谁？”
　　“这就要看姐姐多爱我了。”抹厉饮了一口酒，怔了怔，笑意更浓，“比如封我个公主玩玩，这样别人问起来，也不会死太快。”
　　“好。”
　　抹厉起身，甜甜道一句“谢过姐姐！”，仰头将爵中酒饮尽。
　　慕容幸明眸善睐，指尖抚着酒鼎的边缘，语气暧昧起来：“好妹妹，告诉姐姐你在为谁办事？”
　　“我听天命，尽人事。”抹厉扔掉手中的酒鼎，跌坐在案沿，笑容黯淡，“姐姐的毒，下得也不比姬家高明。”
　　慕容幸的笑僵在脸上，“你果然知道。”不过她并没有太过诧异，反倒更多的是疑惑，“孤不懂，你为什么还要喝？”
　　“我知道姐姐为什么一定要杀我，因为我太像了。”抹厉忽然扣住慕容幸的手，不容挣扎的，凝视着对方的眼睛，“不止像，还更危险。”说着，她渐渐直起身子，摆脱了中毒之象，“这次去西山，我不带姐姐的一兵一卒，若是出了事，姐姐还可另做打算，另寻良将，岂不美哉？”
　　“为什么要帮孤解围？”
　　“因为你是天命。”
　　“天命？”重复了一遍，慕容幸对这个解释并不满意。
　　抹厉松了松手指，重新笑起来，她对此解释道：“如果你不是天命，又怎么会有我这样的能人异士出现呢。”
　　“你要封号，孤给你。西山城百姓的性命，你如何保证？”
　　“三个月。”
　　三月为期，是重新归顺，还是倒戈相向，看着西山城的命运握在面前这个似妖非妖的疯子手里，慕容幸心有余，而力不足，自嘲一笑：“孤就信你三个月，若有差错，绝不轻饶。”
　　汤池有片刻的安静。
　　既已谈妥，慕容幸甩袖欲走，却发现抹厉呆呆坐在自己面前，跟丢了魂似的，也没有松手意思，只好提高音量道：“暗影护卫早已退下，妹妹何时放开孤的手？”
　　抹厉猛地回神，缩回手，笑得有些尴尬。
　　又是这样，苏想起了什么其它重要的事，连招呼都不打一声就离开，丝毫不顾抹厉的死活。
　　慕容幸扶起方才被打翻的酒爵，空着杯子向抹厉敬道：“抹厉，孤要谢你深明大义，救轩辕于水火。”
　　抹厉被夸，面红耳赤，急忙捡起方才丢掉的空酒鼎，煞有其事地回礼：“陛下万岁，轩辕子民万万岁。”高声呼罢，她仰头一饮而尽，
　　这原来应是一个告别仪式。或许对那些希望抹厉消失的人来说，更多的应是庆贺吧。没关系，抹厉愿意同他们一起庆贺。就叫这轩辕城里所有的水火不容，真相假象，爱与不爱，都蒸腾在空杯中。


第16章调神畅情
　　走出汤池，外面已是日暮西山，昏昏沉沉。
　　抹厉打算即刻启程，慕容幸却打算留她一晚。苏不知道去了哪里，抹厉不变应万变，乖乖同陛下行往归鸾殿。她们今天的疯狂，惊扰了太多人，抹厉只有在慕容幸的视线范围内，才是安全的。
　　行至归鸾殿，抹厉听到慕容幸命侍女去东宫，唤小太子过来一同用膳。
　　抹厉用余光迅速打量着归鸾殿，心中的不安越发强烈：这刚吃过，怎么又吃？每天就是吃吃吃的话，宫里未免太过无趣了些。
　　传话的侍女刚走，又有另一身打扮的侍女冒出来，跪在慕容幸面前，哭得梨花带雨。不等慕容幸开口，抹厉自觉退到一旁，捂起耳朵，装聋作哑。多一事不如少一事，也不知慕容幸在侍女耳边安慰了什么，那侍女抹干眼泪，乖乖原路回去了。此情此景，叫抹厉有些感慨，看来陛下没了内阁辅佐，大事小事都亲力亲为，确实有点累。
　　晚膳上的极快，六菜一汤，都是素食。陛下赐抹厉与她同坐，抹厉看着眼前小小白玉碗感叹：这恐怕是今后自己吃到的最好的一顿饭了。好像这还是陛下节俭宫中开销的结果？
　　小太子到了，抹厉的注意力一下子从饭桌被吸引过去，不过她第一眼看到的却是跟在奶娘身后的苏。回来的真是时候，抹厉微微一笑，心神稍定，打量起了小太子。
　　苏难道要拿小太子做威胁？有点过分吧，还是个孩子啊！
　　奶妈把小太子递到慕容幸面前，慕容幸接过，亲了亲小太子的额头，重新递回给奶妈。抹厉以为可以开饭了，慕容幸说的却是：“叫孤新认的妹妹看看这孩子。”
　　小太子递到自己面前，抹厉惊了：真是不把自己当外人啊！
　　苏抬了抬抹厉的胳膊，抹厉一个激灵，回过神来，自己竟然真的伸出胳膊去了。奶妈迟疑了一下，没有立刻递过去，而是等陛下示意。
　　慕容幸竟然点头同意了！
　　既然同意了，抹厉是硬着头皮也要接了，可当她把小太子小心翼翼接过来，却连怎么抱都不知道。
　　小太子不到三岁，圆乎乎的脸蛋，弯弯的细眉，眼睛透彻如黑白棋子，鼻子小巧，嘴唇粉嫩，看着就聪明伶俐。
　　“亲！”
　　拼命回想着刚才奶妈的样子，抹厉不断调整姿势，终于抱得舒服了一点。看着怀里的大宝贝还在傻呵呵的吮吸手指头，抹厉酸着胳膊，昧着良心也要夸：“太子这么聪明伶俐，看面相就知道是帝相！”
　　“亲！亲！”被忽视，大宝贝重复了两声。
　　抹厉不禁好奇：“他在说什……”话问一半，抬眼才察觉气氛不对。
　　奶妈本来担心抹厉把小太子摔了，一脸不满，此刻都化作了惊讶，更多的是惊喜：“恭喜陛下！恭喜小殿下！”
　　慕容幸喜上眉梢，同样好奇：“他说的什么？”
　　“娘亲！”
　　大宝贝这一声，抹厉胳膊发软，忍不住瞥了一眼苏。如果自己没有听错的话，这几声，应该是对着苏叫的。怎么回事，难道这孩子看得见鬼？
　　奶妈拍着胸脯，激动道：“奴婢这几日一直教殿下叫‘娘亲’，想给陛下一个惊喜，真是太好了！”
　　“太好了！太好了！”抹厉急忙点头附和。
　　“这孩子叫阳屹，有‘而新旧两城，屹立如金汤’之意，是钟鲤帮孤取的。”慕容幸明眸善睐，凝视着抹厉的一举一动，不放过任何一点变化。
　　“是个好名字！”抹厉笑得殷勤，“钟大人真有学问。”
　　笑着把大宝贝还给慕容幸，抹厉面上强装镇定，实际上心都要跳出嗓子眼了。怎么办？穿着不属于自己的衣服，听着不属于自己的故事，她这种做贼心虚的感觉特别强烈！
　　慕容幸从抹厉身上收回目光，落回到桌上，“动筷吧。”
　　“是。”
　　抹厉哪里还饿，她只想给自己盛一碗汤压压惊。偏偏这宫里的规矩多，陛下用膳前要先试毒，再由专门的侍女布菜。在多次和布菜的竹筷子撞上后，抹厉尴尬的放下想要盛汤的勺，一脸心满意足道：“多谢陛下款待。”
　　布菜的侍女就是方才跑来哭诉的那个，抹厉认出她，又见她频频对慕容幸暗送秋波，心中的八卦之魂燃燃升起。在抹厉心里，八卦不分大小，不亚于她发现苏目不转睛的看着小太子，眼中充满怜爱和欢喜——这分明是一个母亲看自己孩子的眼神。
　　抹厉看苏在笑，目光也不自觉温柔了。
　　“你在看孤？”
　　“不是不是，我没有。”
　　“不是？”
　　抹厉垂眼，乖巧道：“陛下凤姿绰约，倾国倾城，妹妹明日就要离开帝都，自然忍不住想多看几眼！”
　　没人能听见苏的声音，只有抹厉默默承受着她无情的嘲笑。
　　慕容幸撂下筷子，顺着方才抹厉的视线，先看了看坐在自己怀里的小太子，又看了看自己身边布菜的侍女，懒得再计较，动勺道：“汤。”
　　抹厉舒了一口气，以为今天就到此结束了，最后能以苏的惊天秘密告一段落，是再好不过。她根本想不到，再糟糕还能糟糕到哪里去了……直到替慕容幸试毒的侍女喝了一口汤，不消片刻，毒发身亡。
　　“陛下！你没事吧！”抹厉吓出一身冷汗，这颗提到嗓子眼的心，就差吐出来了，“快来人！”
　　“别声张！”慕容幸冷静异常，制止了抹厉的大呼小叫，扭头对慌张的奶妈道，“还不快把他抱屋里去！”
　　抹厉环视殿内一圈，等到奶妈抱着小太子进屋，随手抽出桌面上一支竹筷化作暗器，射中布菜的侍女。果不其然，侍女哀嚎一声，捂着胳膊跪地求饶：“陛下饶命！这一切都是姬小侯的主意！他抓了奴婢的妹妹！奴婢没有办法……呜呜呜……”侍女这一哭，好像自己不是下毒的害人者而是受害者一样。
　　抹厉捏着另一只筷子，十分严肃：“快说！你都在哪些菜里下了毒！”
　　“汤里！只有汤里啊！”
　　“孤没事。”
　　“怎么没事？若不是有人替你试毒，死的……”
　　暗影护卫落到众人面前，开始收拾中毒的尸体，抹厉后知后觉，只感到脊背阵阵发凉，话到嘴边说不下去了。
　　慕容幸起身，去里屋查看小太子的情况。
　　后半句话骨鲠在喉，抹厉看了眼慕容幸的方向，坐回原位。她还敢坐在这，是因为苏叫她坐下，叫她亲眼看着眼前收拾残局的人是怎样一波又一波，穿梭左右，漠然一个人的死亡。
　　她看得认真，木筷在手中断成两截，浑然不觉。直到苏去拍她的手背，她才发觉自己失态。
　　苏问：“你不疼？”
　　抹厉摇摇头，她似乎越来越感受不到肌肤之痛了。
　　待慕容幸出来，屋外已恢复如初，还是那个富丽堂皇的归鸾殿，黑石地和白玉桌一样光洁，好似方才什么也没发生。除了抹厉坐在原位，静静的等她回来，她自己都要恍惚，今天的什么日子。
　　抹厉见慕容幸出来，起身道：“陛下，我有一事不解。”
　　“方才看你着急的样子，好像今晚的事你并不知情？罢了，谁能想到姬音被抓，姬凊岚会方寸大乱，铤而走险。”慕容幸走回抹厉面前落座，见抹厉还木头桩子似的站着，挥手示意，“你腿脚不好，孤准许你坐。”
　　“姬凊岚急功近利，成不了事，我从一开始就知道。”抹厉重生之后，对姬凊岚的改变几乎是微乎其微，更别提她原本只为改变姬音的命运才不人不鬼。如果姬音都不足以改变，她又要如何去改变别人的命运？念及此，她的失望毫不掩饰，“……但我要说的不是她。也不是姬音。”
　　“无关姬家？那是何事？”慕容幸扫了一眼内屋，似乎已经知道抹厉想要问什么。
　　抹厉坐下，指着光洁的地板，叹道：“她。”方才那里躺着一个无人在乎的生命，抹厉想为她讨个公道，“她根本不必死的。”
　　慕容幸道：“她既为孤试毒，就应该做好替孤去死的准备。”
　　“可是你知道姬凊岚要对你下毒，不是吗？”抹厉亲眼看到那侍女前来告密，悔就悔在她捂了耳朵，没听个清楚，“那个婢子大义灭亲，忠心可鉴，死的那个就不忠心了吗？死的那个何其无辜！”
　　“她是你什么人？”
　　“我不认识她。”
　　“那你为何替她不平？”
　　“因为没人替她不平。”
　　抹厉拍案而起，怒火中烧：“既然如此，西山城数万万的性命，又与我何干？我救与不救，又与你何干！”
　　她甩袖离去，结果没走几步，就被暗影护卫横刀拦下。
　　身后慕容幸道：“孤先前有一瞬间真的以为，你就是苏榕……没想到啊，你有如此热血心肠，和她完全不同。”
　　“呵，你知道苏榕多少？”抹厉今天为苏笑得够多了，此刻嘴角都懒得动，“世人骂你妹妹是祸水，是妖女，你坐在那心里就不觉得难安？她为了慕容玟的帝位，在宫里受尽折磨！又为了你的帝位，至今暴尸荒野！”
　　抹厉回身怒视慕容幸，字字诛心：“你都不为自己妹妹鸣不平！叫我怎能相信你会为天下百姓鸣不平！”
　　头上的金翅玉步摇被气得乱颤，慕容幸大步走到抹厉面前，扬手一巴掌，教训道：“你又知道多少！在孤面前大放厥词！”
　　“我有什么不知道！”抹厉捂着脸，不甘示弱，“她现在正看你呢！”
　　“疯子！”
　　慕容幸扭脸命护卫将抹厉拖出去，抹厉知道自己这次必死无疑，挣扎着喊道：
　　“我是疯子！你又是什么！你妹妹到死都放不下你你知道吗！你以为我是来发疯的？我也是为她搭了命的！最后还不是为你搭命！我告诉你苏杏！你根本不是什么天命！慕容苏才是天命！”
　　抹厉在苏附身之前，吼出最后一句：“她放弃一切，还不是为了你！”
　　话音刚落，一道刺眼的霹雳划破夜空，降落归鸾殿。偌大的归鸾殿就这样凭空消失了，夜如白昼，鬼出电入，所有人都消失了，唯有那个自称为神的神，出现了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前改了更新日期，今天是有更新的！不是中午更，就是五点二十！


第17章情有可原
　　晚膳很简单，不过六菜一汤。杏仁佛手，玲珑玉心，虎皮花生，青龙卧雪……名虽好听，都是些清淡的素菜，只有汤是龙井竹荪，带着鱼茸的香气。
　　上汤的侍女道：“禀陛下，竹荪是刚摘的，用来做汤既补气养阴，又润肺止咳。”
　　抹厉端着自己的八仙莲花白玉碗，直勾勾的盯着那一大碗汤，却没有任何食欲。就是这碗毒汤，马上要毒死那个试毒的无辜女官……怎么回事……她不是已经……这一切不是已经……发现自己不久前刚经历过这一切，抹厉骨寒毛竖，失手把碗扣到地上。
　　玉碗碎，众人惊，嘘若寒蝉。慕容幸的视线看过来，出声询问：“怎么了？”
　　“汤有毒。”
　　抹厉面如土色，说完便不省人事。她怕了，她要提前退场，至于之后场面乱成什么样子，等她醒来再说吧。
　　如果她还能醒过来的话。
　　混沌中，有一座不知名的巨山，冰雪皑皑，高耸入云。
　　苏出现在抹厉身旁，挽起她的手，两人转眼升到云端。抹厉第一次站这么高，失声尖叫，却发不出声音。四周只有呜咽的风，抹厉身子轻飘，风一起，便紧紧握住苏的手，不敢再东张西望。
　　只是风一过，云雾四散，抹厉发现她们正处在危险上空。脚下，是一望无际的，凝结着无数锥型冰柱的一条冰川，冰棱错综复杂，唯有闪动着光芒的冰尖，每一个都看起来锋利至极。
　　抹厉突然脱离苏，直直坠了下去。
　　这是神的惩罚——让狂风鞭笞灵魂，直至□□死亡。
　　如果说，巡龙军的长矛是狠。那这一切就是绝。抹厉根本无法想象这些密密麻麻的刺会带来什么样的伤害，因为就算是空旷的地面，她也会摔得稀碎。
　　“你没资格死在这。”
　　一个空灵的声音出现，冰棱万顷，瞬间化成潺潺冰川，抹厉坠入其中，或者说是被冰川吞噬，消无声息。
　　在如幕布一般漆黑的冰川，抹厉看到关于神的故事。
　　天塌了，女娲四处奔走，采石补天。世间有灵之物纷纷调入熔炉，或化作灰烟，或炼成彩石，为补天献自己的一份力。
　　轮到昆仑山神，山神说：“我不。”
　　山神还有他的山要守，他的山上，永远开满五颜六色，绚烂多姿的花，他心里永远住着比女娲还要美的花神。于是，昆仑山被诸神的愤怒夷为平地，那些绚烂的花，茂盛的树，清澈的溪水，以及千千万依附而生的生灵，付之一炬。
　　昆仑心灰意冷，冰封了一切，同时冰封了自己。冰天雪地，诸神再也不需要担心天会塌，地会陷，只需要保持低语。
　　这一切的悲剧直到砟乐的出现，让万物复苏。砟乐原本是一块再普通不过的石头，因吸收了昆仑山的精气，被天空之主鲲鹏看中收为弟子，后经千年修炼，顶替昆仑山神，归入神籍。砟乐没心没肺，不知情爱为何物，飞升只用千年，同砟乐修行的萧师兄可惨了，因爱而不得，一头坠入凡尘。
　　萧师兄的劫，就是轩辕的劫，女娲捏了一个精致的泥人送到砟乐面前，同她打赌：“这个女人，拥有倾国倾城的容貌，天籁的歌喉，坚韧的身体，和举世无双的头脑。”
　　“样貌和头脑，若是两样都占了，就该收回她的心。”
　　“那她如何拯救轩辕？”
　　“谁要她拯救？”砟乐将泥人推下凡尘，“她是去征服。”
　　冰川深不见底，抹厉任由自己下沉，闭目怅然：泥人的命运是一开始就安排好的，正如她的重生，也是安排好的。既然神叫她死，她不敢有怨言。
　　“你怎么把她丢进去了？”
　　“……手滑。”
　　“希望她还能活着听你这个解释。”
　　砟乐出手，随之一股神力从中间拨开冰川，她二人寻到抹厉的身影，见人还活着，相顾一笑。苏驶云而下，想把抹厉从冰川里捞出，不料被躲开。
　　砟乐在一旁幸灾乐祸：“小美人生气了。”
　　故事太长，一时不知从何说起。
　　抹厉浮在冰川上，将身子蜷缩成一团。苏立在抹厉面前，斟酌片刻，开口道：“但凡见过长平公主相貌的人，都能认出我是谁，你是聪明人，自然应该明白，有的真相一辈子不能说出口！”
　　“嗯。”
　　“你为我不平，我真的很感激，但姐姐也有她的苦楚。”
　　“嗯。”
　　“你不知道，她曾怀过玟哥哥的血脉，却被硬生生打掉。那是一个真正无辜的生命啊……世人都说玟哥哥聪明，可他其实很傻，他自作主张把一切留给姐姐，却不知姐姐最想要的是他能留下。”
　　“嗯。”
　　苏榕说到动情处，有些哽咽：“你到底明不明白？这个傻女人把一生的幸福都献给了我们兄妹，献给了慕容氏……你怎么能说她不是天命……你不该对她发脾气！”
　　抹厉的脸始终埋在膝盖里，听苏说完，闷声回应道：“我错了，对不起。”
　　“不，不能怪你，是我给你的压力太大了……”苏单膝跪在抹厉面前，扶着抹厉的肩膀，用力恳求，“抹厉，只要再坚持下去，你的杀孽就可以抵消，等我们到西山城……”
　　“什么杀孽？”抹厉抬头打断苏，反问道：“我杀了谁？姬清岚吗？她现在活的好好的。”
　　“就在昨日，你杀了许多姬家的护卫，你忘了？”
　　“不，是你附身杀了他们。”抹厉立即反驳。
　　“如果不杀他们，他们就要杀你！”
　　抹厉冷笑，并不领情：“你附身于我，我根本没有选择，我活着是为了你，唯一的罪孽，就是默许你大开杀戒。”
　　好一张伶牙俐齿的嘴！
　　苏气得脸都黑了，回身看了一眼砟乐，笃定道：“砟乐说过你罪孽沉重，想必是更早以前的事！”
　　“是吗？”抹厉心神俱疲，重新将自己缩成一团，“那应该是很早很早很早以前的事了……与我何干……”随着声音的淡去，她的身影也逐渐淡去，直至消失。
　　砟乐在一旁笑而不语，此时才收手，顷刻间缓缓流淌的冰川，瞬间凝结出的晶莹剔透的刺，恢复了原样。
　　“事情没有那么简单，是不是？”苏觉得砟乐还有事情瞒她，没有立刻跟着抹厉离去，“这一切不是巧合，你选择她，一定还有其它的理由。”面前的冰川，是苏敏锐捕捉到的问题所在，“冰川里有什么？”
　　“前世。前世的她创造了你，并给予你生命和力量。”
　　轩辕自古有个传说：世上本没有“人”的存在，是女娲用地上的黄土捏出骨肉，又用眼泪点醒魂魄，才使天地如此热闹。
　　“女娲为了她的天，夺走我的地，无论她转世多少次，我都不会放过她。”砟乐嗓音低沉沙哑，双目顷刻间比忘川还要冰，她像变了一个人，变成一个来自远方的陌生的灵魂，“有我在，她休想成神。”
　　苏被砟乐吓到了，准确的说，是被那个在砟乐体内的神吓到了，“她、她这么平凡、绝不会是个神！”她尚心存侥幸。
　　“世上千千万万的人都是平凡人，她想藏匿其中蒙混过关，可还是被我找到了。”话已至此，砟乐不屑一顾，将苏从这异界驱散。天机不可泄露，对于她这个神来说，折磨世人，才是她唯一的乐趣。
　　……
　　抹厉自混沌中醒来，如痴如醉，过了许久，才恢复知觉，发觉自己躺在一个陌生的地方。四周一片漆黑，抹厉摸索着，一脚下去，踩到的竟然不是地，而是一个人的背。
　　“谁！”她瞬间警惕。
　　“姑娘醒了？”榻下守着的人睡着了，发现抹厉醒了，急忙起身拦她下榻，“姑娘，大夫说你思虑过度，神经虚弱，需要卧床休息。”
　　“这是哪？你是谁？你在这做什么？”
　　“这里是内阁，很安全，我是归鸾殿的侍女，陛下特命奴婢前来照顾姑娘。姑娘先前食物中毒晕倒了，现在可感觉好些了？”
　　“谢谢，我没事……”抹厉回归现实，反应有些迟钝，“陛下呢？陛下有没有事？”
　　“陛下洪福齐天，姑娘大可放心。”
　　夜长梦多，抹厉打算一早就走，她怕再耽搁下去，还没到西山城就先被慕容家的人玩死了。
　　“姑娘醒早了，归鸾殿还睡着呢。”侍女趁着抹厉发呆的功夫，重新点燃床头的安神香，轻声哄着，“姑娘再睡一觉吧，有什么事，都等明早陛下过来再说。”
　　抹厉任由自己躺回被窝，不一会儿就昏昏入睡。多可怜的转世之神啊，今天就饶她好好睡一觉吧！明天，还会迎来更大的挑战。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更的晚了，篇幅也少了。谢谢读者大大坚持看到这哈！


第18章原来如此
　　天还蒙蒙亮，抹厉就醒了，开始唤昨晚的侍女给自己准备上路的行囊。那侍女是个懂规矩的姐姐，先给抹厉备好洗漱的东西，要服侍完她洗漱后再去准备她所说的东西。
　　“姑娘别急，你要的东西，内阁一时半会备不了。”
　　起床一番洗漱，更衣，抹厉有些不好意思劳烦人家，问起来：“姐姐怎么称呼啊？”
　　“我叫钟诗瑶，负责内阁的一切大小事务，姑娘有什么事都可以找我。”
　　抹厉本就如坐针毡，吓得直接站了起来，她怎么敢让钟家的人伺候下去，钟家人不找自己要人就不错了！明明昨天还说自己是归鸾殿的婢女……果然宫里好看的女人都是大骗子！一位内务府的管事，竟然卧在自己脚底下睡了一晚，怎么想怎么是得罪了。
　　“怎么，吓到你了？”诗瑶手还悬着。
　　“是有点……钟大人……”
　　“你还是叫我姐姐吧。”
　　“诗瑶姐姐，昨晚真是对不住，我实在是太困了才会踩到你……你没伤到吧？”
　　“姑娘无须在意，诗瑶答应了陛下要看好姑娘。”
　　抹厉听这话，心里更是凉了一半。内阁大人失踪了，自己是最后一个见她的人，还扬言知道下落……慕容幸把昏迷的自己送到内阁，一定是逞心的。哎呀！她昨晚没意识到，现在才明白过来：这不还是囚禁吗！
　　出了姬家，去地牢，出了地牢，去内阁……今天要再不走，还会有人趴在脚底下盯着自己睡觉，这日子也太恐怖了！
　　抹厉回身凝视着诗瑶的眼睛，信誓旦旦道:“内阁大人一切安好，没几日就能回宫里来了！我保证！”
　　“只要姑娘能保证我家大人回来，一切好说。”
　　诗瑶把抹厉按回去，继续为她顺头发。抹厉老老实实的坐着，乖巧道：“姐姐，给我束个简单的吧，我今天就出宫了。”
　　诗瑶点点头，手法灵巧，给她束起一个不高不低，不偏不倚的髻，最后缠上虎睛石银线坠子。抹厉穿得还是昨日那一身水绿的缠枝连云纹绫衫，把银镯取了，祥云厚底的鹿皮小短靴还踩着，未施粉黛的一张脸干净清爽，浑身都是飒爽劲儿。
　　抹厉挺满意自己这样子，干脆不化什么妆了，染染眉就算完事。
　　染眉的活抹厉要自己来，诗瑶默默在一边候着，屋里不知不觉何时鸦雀无声。半晌，抹厉没回头，余光一瞥却在铜镜里看到有人来了。来人穿着镶黑色万字曲水纹的织金锻边真红宫装，头戴云凤纹金簪，负手而立，凝视着她的背影，也不知来了多久。
　　抹厉放下手里的青黛笔，起身行礼：“陛下。”
　　“怎么，不叫孤姐姐了？”
　　“姐姐！”抹厉急忙改口，准备接驾的腿“扑通”行了一个大礼。
　　“不用行此大礼。”慕容幸抬手示意抹厉起来，扫了眼身后一众人等，吩咐道：“你们退下吧，孤与妹妹有话要说。”又扫了一眼诗瑶，“诗瑶，你也先退下，孤什么时候传早膳什么时候进来。”
　　“是。”诗瑶最后带上门。
　　顷刻间，屋内只剩下她们“姐妹”二人，慕容幸寻了一处坐下，招招手道：“过来坐，孤还有话问你。”
　　抹厉乖乖走过去坐下，洗耳恭听。
　　慕容幸本话到嘴边，目光一移，落到她的腿上，眼中闪过一丝愧疚，“你的腿伤孤也有份，以后不用再跪礼请安了。”
　　“谢谢陛下姐姐。”抹厉暗中窃喜，为慕容幸斟茶端杯，十分乖巧地问，“姐姐要问什么？尽管问！”
　　“第一件，你怎么知道汤里有毒？”
　　“这个简单，我闻一闻就知道了。”
　　梦醒之后苏消失了，抹厉此刻脑子无比清醒，有什么答什么，答不上来能糊弄就糊弄，尽量不露出半点破绽。
　　“第二件，钟鲤什么时候回来？”
　　“她想明白就回来了，多则两三天，少则……现在。”在慕容幸的审视目光下，抹厉一脸无辜，坦言此事，“我昨天从姬音手里救了她，结果她丢下我先跑了，我想既然没回宫，应该是先回家了吧。”
　　抹厉看慕容幸的脸色，也不知道自己这样回答，是不是她想听的答案。估计十有八九，不尽如意。
　　“第三件，你和姬家是什么关系？”
　　“没关系了。”涉及到自己的黑历史，抹厉有点难为情，垂眼看脚，“之前在晓情楼，是姬小侯爷一直养着我……至于姬音，我不想说……”
　　抹厉和姬家的那些故事，慕容幸在过来之前已派人打听清楚，既然当事人不愿讲，慕容幸为节省时间选择跳过：“第四件，你冒名苏榕为了什么？”
　　“自然是阁主死了，她的一切就是我的。”
　　闻抹厉此言，慕容幸嗤笑一声，脸色瞬间就冷了下去：“怎么两年过去了，偏偏在这时出现？”
　　“是的，两年前苏后死于帝辛的刀下。”抹厉同样收起笑意，露出无限的悲伤，和无限的斗志，“可一个月前，苏阁主才死。青冥阁百十号人，不能群龙无首。陛下，东边不是你的心病吗？我是唯一可以代替阁主解散青冥阁的人，我可以叫陛下高枕无忧。”
　　慕容幸再次被说中心事，神色复杂，盯着抹厉这个人开始皱眉：“据孤所知，你原先在青冥阁的排位并不高……”
　　“实不相瞒，排名不高是为了保存实力。妹妹虽武艺不比头上几位，但有智慧。且有百毒不侵之躯。如果陛下姐姐愿赏个一官半职，我以实力保证守住西山城。”
　　“怎么，不是想当公主吗？”
　　“公主就算了吧……我就是为了过过嘴瘾才说的，不切实际，不切实际……”抹厉面上讪笑着，心里特想这话能叫苏听见，好收敛收敛，“现在轩辕冒出哪个公主，哪个公主就不太平，陛下的任务要紧，去西山城妹妹不想太招摇，陛下姐姐给份手谕就好了。”
　　慕容幸见她态度转变之大，心中略有诧异，却没有迟疑：“手谕孤昨晚已写好，叫诗瑶进来盖章。”
　　抹厉为掩饰喜悦，急忙起身，推开门唤诗瑶传膳。
　　早膳端来的功夫，诗瑶已经分别把内阁的玉章，慕容幸的私章和轩辕慕容氏的玉章都拿了出来，依次盖好后，又让慕容幸和抹厉都检查了一遍，双方确认没问题后，彻底封泥。
　　诗瑶正要交到抹厉手里，慕容幸抬手，不动声色的拦了这份手谕，“孤一想到这路上没个能照顾妹妹的人，就夜不能寐。”说着慕容幸击掌，另外唤来一道影子。
　　慕容幸交代道：“侍卫阮峥，孤把抹厉的性命和使命都交到了你手上，可不要叫孤失望。”
　　来人接过手谕贴身放好后，在一旁立得笔直，而且目视前方，一动不动，十分听话的样子。
　　抹厉打量着这位叫阮峥的护卫，难掩眼中讶异之色：她以为暗影护卫都是女子，没想到还有这般体型健硕的阳刚男人。细瞧那菱角分明的脸庞，笔挺的鼻子，紧抿的嘴唇，偏偏长了一双毫无波动的死鱼眼，叫抹厉想调侃的心思顿时都没了。
　　正经男人什么的最麻烦了，这下可不好办啊……抹厉内心开始呐喊：苏啊！你什么回来啊！咱们可是要出发了！你快来解决这个麻烦！
　　草草用完早膳，慕容幸还要去上朝，一众人等在内阁外接驾。抹厉不方便出去，起身恭送陛下至门口，停住了脚步。
　　慕容幸脚步也一停，倚门回首，郑重其事地问道：“问来问去差点忘了，回来想要孤怎么赏你啊？”
　　抹厉行了一个礼，掩饰自己的笑意，答道：“回来再说不迟。”
　　诗瑶随慕容幸一同上朝去了，屋里只有阮峥留下。抹厉坐着，给自己沏了一壶茶，抬眼见他还跟木头人似的站着那，忽然觉得面前应该来盘茶点，让她一边品茶，一边看他能站多久。
　　“人都走了，你还傻站着干嘛呢？”
　　阮峥充耳未闻，抹厉伸了个大大的懒腰，鼻间一声娇嗔，千回百转：“哎呦~都没睡醒，真想找个人再陪我睡一会儿！”说着她懒懒起身，脚下没几步就贴到了阮峥的身边，越发谑浪笑敖，“这位小哥~离那么远做什么~”
　　抹厉故意腿一软，身子扑过去。
　　阮峥推门落荒而逃。
　　“哈哈哈……你们的男人哈哈哈竟然这么纯情！”抹厉抚掌大笑，简直笑弯了腰，“外面可都是女人啊！哈哈哈！你们放心这种男人跟我走？回来可不是他了！哈哈哈……”
　　笑够了，抹厉擦擦眼角笑出来的泪水，兀自道：“好了好了，别盯着我了，陛下姐姐都走远了。”
　　“什么时候发现的？”有人自房梁落下，悄然无声。
　　“从你进来的时候。”抹厉施施然坐下，倒了一杯茶给她，“顾兰，好久不见。”
　　在慕容幸到之前，身为贴身护卫的顾兰就已到位最佳隐身地点，如果不是在镜子里看到顾兰经过的影子，抹厉也不会发现慕容幸来了。
　　顾兰半遮面，眼中毫无波动：“我没见过你。”
　　“是啊！你是青冥阁的大人物嘛，而且你性格孤僻只同阁主说话，哪里会记得我。”
　　“你为什么像她？”
　　“我才不像她！”
　　抹厉对顾兰翻了一个白眼，用手指起自己的脸，开始喋喋不休：“我全身上下，只有这张脸像，但请你看清楚——我眉尾比她长！眼间距比她窄！阁主的眼睛跟狐狸似的，我才没有那么妖孽……我的唇色也比她浅，下嘴唇好像还比她厚一点……现在素面，你应该看得更明显，哪有人长得会那么相像，双胞胎也是能看出区别的好吗？你问我为什么像阁主，你自己去问她吧！”
　　最后一句话，抹厉几乎是喊出来，一心要让顾兰在落荒而逃前听到！最好听得一清二楚，去摸摸她自己的良心，再问问她自己对得起“青冥阁第一忠犬”的称号吗？
　　自己就是苏的最后一根稻草了——苏是有多惨啊！
　　抹厉垂眼看着杯中茶叶飘飘荡荡，感慨万千：青冥阁……苏从来都不跟自己谈起东边，想必也没有什么救的必要，自己擅自加上赌注，苏回来应该不会太责怪自己吧。唉，没办法，如果不给予慕容幸足够多的利益和自己足够多的弱点，她不会相信有人是无条件在帮她。
　　轩辕怎么会有英雄呢？这对于女帝来说太讽刺了，毕竟轩辕最英雄的慕容玟公子啊，到死都把苏杏骗得团团转。人与人之间的信任建起来有多难呢？慕容幸的难度只怕是别人的十倍。
　　如果苏不能回来解决这位阮峥小哥，她难道真的要开杀戒吗……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们六一快乐！


第19章此恨绵绵
　　东方泛起鱼肚白，一辆内阁的马车被朝曦赶着，势必要在上朝高峰前行到宫外。马车飞驰，甬道上行人不多，看见内阁的马车纷纷避让，一路无阻，直到路过第二道宫门时，马车减速，引起车里人的注意。
　　“前面怎么了？”
　　车前，二队所有幸存的巡龙军，排成一排，集体静默。他们不明白昨天发生了什么，不知道二队的一支小队伍是凭空消失。别人都说，会被杀的，是早已被人收买的叛党，因为不忠于陛下，不忠于轩辕城，所以活该被杀。可谁愿相信，曾宣誓过的兄弟，就成了叛党？
　　他们静默，悼念的是那些死去的兄弟，和随他们受伤的信念。
　　暗影护卫和巡龙军，一明一暗，一样服从慕容幸，却又哪里都不一样。不一样在哪里，每个暗影护卫都回答不上来。
　　驾车的人没回答，车内察觉车外的压抑气氛，也没再问。
　　马车缓缓停下，等巡龙军悼念良久，才得以重新起驾。看着第二道宫门在车后越来越远，马车越驾越快，车内人才松下这一口气。
　　行至宫门，马车缓缓停下。一位华服的俏丽女子从车里冒出头，支出拐杖，迟迟不肯下车。驾车的少年见状，跳车去扶，挂着一脸的不情愿。
　　一名巡龙军见此，前来问话：“阁下可是遇到什么困难？”
　　“这车是内阁借来的，一会儿内阁会派人来取。”
　　“借来的还是偷来的？”这位巡龙军小哥向来谨慎，顿时起了疑心，“可没见过哪家大人的马车停在这不走的！”
　　抹厉一打响指，对身后催促道：“还不快把女帝手谕拿出来。”
　　女帝的手谕货真价实，巡龙军小哥却看也不看，直接丢到地上，将手中长矛指向少年：“昨天我放了一名刺客进宫，拿的是内阁的令牌，是不是你！”
　　“是我，但不是刺……”
　　“还说不是你！还我弟兄十条命来！”
　　“放肆！”阮峥走上前挡住长矛，亮出自己的身份，“你不认得她，认不认得我？陛下的手谕你也敢扔！”
　　阮峥是顾兰的徒弟，顾兰是陛下的贴身护卫，那巡龙军认出阮峥，急忙跪地捡起那一卷羊皮，掸干净，奉于头顶：“大人恕罪，属下这就放行！”
　　抹厉借机出手，阮峥却似乎早料到她要抢，一手去挡，一手来接，飞快过了两招。两招后，阮峥抢回手谕，意味深长的看了一眼抹厉。
　　“下手够用力啊！”抹厉嘟囔。
　　“我没用力。”
　　阮峥回答的一脸认真，抹厉忍不住翻了个大白眼，她只想试试阮峥的身手，倒把自己试了出来——看这巡龙军的样就知道，这特使的身份是自己，更是阮峥啊。
　　哼！还说阮峥是自己的跟班，不如说自己是他的跟班算了。
　　抹厉拄着拐往宫外走着，一拐下去，似乎触到一块金闪闪的东西。她步子一迟，弯腰把脚下的一小块金子捡起来，十分意外：这怎么像自己昨天随手丢的。一扭头，正同那巡龙军四目相对，对方看到她手里的金子，背过身喊道：“一队听令！百官要入朝了！你们绝不可放过任何可疑……”
　　抹厉啧啧称奇：没想到这丢出去的钱，还有收回来的份。也罢，自己多份盘缠，宫里多份安全。
　　百官上朝，马车辘辘之声一辆接一辆，放眼望去，无不是高头大马飞驰而过。阵阵沙雾中，百官抹厉贴着路边，默默低头走着。阮峥紧紧跟在她身后，默不作声，寸步不离。
　　忽然，抹厉停下脚步，低声问道：“你看见姬小侯爷的马车了吗？”
　　远远地，只见两匹油光水滑的枣骝马迈着步，稳稳前行。它们身后的车上，有着镶金嵌玉的窗牖，挂着薄如蝉翼的纱。车中的人被昂贵精美的丝绸装裹着，只留下一抹倩影，和淡淡的茉莉花香。
　　抹厉沐浴在金色的阳光中，垂头望着自己的影子，和地上掠过的这一辆马车的倒影，发出微不可闻的叹息。
　　苏曾经告诉抹厉，慕容幸暂时不会动姬凊岚，是因为姬家势力布及轩辕千丝万缕，并不完全归顺慕容氏，慕容幸没有把握。但姬凊岚实在太危险，又太冲动，如果慕容幸再不下狠心对付姬家，只怕帝位不保。
　　现在慕容幸的帝位又稳了一点，苏回来一定会开心吧。
　　提到苏，当初厉答应完成她的心愿，千算万算，根本没算到苏不是来寻仇的，而是来帮忙的。说好的红颜祸水呢？
　　“听着，如果你死了，我没法同陛下交代。”抹厉继续低声说着，“姬小侯爷一定会派人追杀我，你若是怕了，现在回去还来得及。”
　　“陛下派我来保护你。”
　　“我不用你保护。”抹厉重新迈开步子，并且加快了脚步，“你去取我们路上要用的东西，咱们午时三刻，在城门外集合。”
　　“你要去哪？”
　　“我要回一趟晓情楼，你别跟来。”
　　没等阮峥答应，抹厉已消失在路尽头的拐角处，阮峥看着她走远，回头望了一眼宫城的样子，转向另一个方向。
　　殿上，关于灾情，慕容幸终于下定了决心。
　　说来，这本是西南的灾情，如今变成了西南和西山两处灾情，越闹越大，是谁的过？还不是为君的过。慕容幸身为开国第一的女帝，不敢得罪朝廷，结果不是有人以权谋私，中饱私囊，就是一而再，再而三的目无王法，草菅人命！害的这些灾民走投无路，拼了命的要来轩辕帝都讨说法。
　　如果再纵容下去，今天的轩辕城又和当初的轩辕城有何区别？
　　“一群颠倒黑白的废物！见孤提拔右相就讨好孤，一心想着往上爬！多少人尊称你们为‘大人’！难道在你们眼里，只有孤是人，灾民不是人吗？！”
　　钟正雨辞道：“陛下，臣只是个史官，难担右相大任，还望陛下收回成命。”
　　慕容幸并未理会钟正雨，她扬起手中一卷奏折，并未展开，却将里面的内容背得一清二楚：“这厚厚的一卷，刻的只是名字，足足有四千三百八十二人！都是在讨伐帝辛的那一晚丧命的勇士！钟卿刻了整整一年，才把这些人的名字一刀一刀刻在青史上！你们若有什么不满，对他们说去！”
　　“陛下，众卿家。”钟鲤此时步入殿中，神情严峻，一言激起千层浪，“宫中行刺不断，是时候大肃清了。”
　　“谁要刺杀孤，尽管来！谁能救灾民于水火！孤的位子让给你！”这一年，慕容幸忍了不少气，不过只要手中握着青史，怨气就会化成底气，“你们以为孤怕死吗？孤怕死，就不会坐在这！孤怕有心要坐帝位的人，心术不正！”
　　慕容幸愤然离驾，众人跋前疐后，想走又不敢第一个走，早朝迟迟不散。
　　……
　　慕容幸下朝直奔内阁，得知人走了又起驾回宫，诗瑶迎来送往不亦乐乎，猛地看到一抹熟悉的身影，差点没反应过来：“大人？”
　　诗瑶见钟鲤回来了，急忙跑上前去迎，她将钟鲤上下检查一遍，确认没有受伤，才终于舒了一口气：“大人啊！你可算平安回来了！”
　　“嗯，回来了。”钟鲤拉着诗瑶进屋，“进屋说。”
　　“主子这几天去哪了？”
　　钟鲤面带倦意：“说来话长……”
　　钟鲤的失踪，诗瑶毫不知情，一直硬生生顶着压力撑到现在，半句话都没有乱讲。此时此刻，她听着这些事轻描淡写地被钟鲤讲出来，再忍不住委屈，“吧嗒”“吧嗒”地掉眼泪。她替自己委屈，更为自己的主子委屈——主子素来无仇无怨，什么都是飞来横祸！
　　“哭什么，我这不是回来了。”钟鲤抽出帕子，指尖轻柔，擦起诗瑶的脸颊，“别哭了，一会儿琴儿过来看你笑话。”
　　诗瑶破涕为笑，笑得还是有些委屈，为转移自己的注意力，她开始为钟鲤斟茶。
　　“那时我躲在角落，准备看看情形再上去，果然听到上面传来叫喊声，接着是打斗声，很快结束了。我寻思着他们杀了抹厉，一定会下来杀我，于是在角落躲着不敢出来。不知道过了多长的时间，蹲到腿麻了，也没人下来……”钟鲤说到这，喝了口茶冷静，才继续说下去，“……楼梯上都是血……她杀了他们所有人，所以血不断流下来……”
　　诗瑶庆幸自己善待了抹厉，她现在回想起抹厉乖乖叫她“姐姐”的样子，就忍不住打寒颤。谁能想到这么一个笑容满面，却杀人不眨眼的女人，会进到宫里来。
　　“她杀了人不知所踪，我不敢回宫，去哥哥那躲了一晚。”
　　“昨晚抹厉在内阁……”
　　“我知道，陛下昨天抓住她，把她送到内阁关了一晚。”
　　“是！就绑在桌子腿上！整整一晚！我一直看着！”
　　抹厉一走，诗瑶就把屋里一切她碰过的东西都换了新，不过她还是善意的对钟鲤撒了谎。
　　“不提此人了，晦气。”
　　钟鲤放下手里的杯子，一脸嫌弃地站起身，“把这套杯子换了，尤其这个桌子……”
　　黄梨木雕花的大桌子，朴实无华，十分委屈。
　　“主子回来前换过了。”
　　钟鲤坐回去，仍然一脸嫌弃，“下次不要什么人送过来，你都收，听到没？”
　　“是，诗瑶记下了。”
　　“慕容幸安排此人去西山城，真不知是西山城的福，还是祸。”钟鲤说着不提，又不自觉提起，懊恼地把茶杯撂下，提起了另一件事，“对了，我听说陛下把姬音关起来了？”
　　“是，昨天抹厉劫持姬音进宫的，陛下把姬音也关起来了。”
　　“关在哪里？”
　　“据说是关在摘星楼了。”诗瑶不自觉压低嗓子，“主子，姬家是不是要造反？”
　　“是，但陛下什么都没说。”
　　“什么都没说？”诗瑶不解。
　　“或许是不知道怎么处置姬家吧……”更糟糕的，是或许慕容幸已有打算，却不跟自己说。念及此，钟鲤陷入沉思，“陛下啊，越来越看不透了。”
　　“那主子的委屈岂不白受了？”
　　“不会的。”钟鲤计上心头，“一会儿你出宫取车回来，路过乐府，记得给一个叫‘蝴蝶’的女人送份礼。”
　　“送什么？”
　　“随便什么，她的大礼还在后面。”
　　钟鲤再也不是从前遇事只会自怨自艾的小女人了，她是内阁主掌，只要她不留情面，姬音的乐府尹早该凉了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    绵里针
　　说去晓情楼这种烟花之地，阮峥果然没再跟上来。
　　晓情楼早就不再是当初的晓晴楼，以前的晓情楼艳而不俗，牺牲色相是为做大事。可现在这楼里的人，不是嫖客，就是被嫖，倒是成了真正的烟花之地。
　　决战那夜，很多人都失踪了，莫晓情莫妈妈也是那时不知所踪的。一夜之间，晓情楼人去楼空，只有茉莉会时不时回去看看。
　　那里再也没人回来过，就像它当初突然出现，从没人知道来历。
　　当初姬侯府的人都说，茉莉是得罪了姬清岚才被卖到晓情楼去。茉莉心里清楚那是什么地方，她从未抱怨，反而把那里当成是最后的家——即使它最后变了，也是心里的一份念想。
　　试问，如果姬清岚把茉莉卖到晓情楼，又怎么会去捧她的场？人来人往，一切不过都是交易，为了姬清岚的大计，就算没有那碗□□的逼迫茉莉也会选择退台，她只是舍不得，舍不得只做晓情楼的幕后老板。
　　没人知道晓情楼又开始重新筹谋了，就像当初筹谋如何帮助慕容氏的人夺回帝位一样，它如今又在筹谋如何再把慕容氏的人拉下帝位。只是这次就她一个人了。没关系，一个人的晓情楼也是晓情楼，她隐忍付出了一切，就有资格选择杀，或选择杀谁。
　　如果不是为了姬音，那改变轩辕青史的一刀，就当是为了还晓情楼的养育之恩吧。
　　再见了，晓情楼。
　　抹厉在巷子里七拐八拐，仅凭着昨日匆忙的记忆找到那处姬家的荒宅。在这里，她还有一个人要见，这是她对晓情楼最后的念想。
　　宅子正门上了锁，后门是不错的选择。
　　见四下无人，抹厉直接把手中木拐丢进去。丢进去又没了把握，她倒退几步，开始目测距离。登墙起跳，一气呵成，就是废腿偏移重心，落地有些不完美。
　　院子里没人看守，抹厉拾起木拐，便往最里的屋子走着。本以为真的没人，前脚刚进屋门，后脚她就愣了。
　　屋内，两名姬家护卫正尽职尽责守在这里，见到陌生女人闯进来，相互一愣：“什么人？怎么进来的？”
　　“我、我……”抹厉灵机一动，指了指门外，“大门没锁！”
　　“格杀勿论！”
　　“慢着！”
　　两把刀交叉横在抹厉面前，一把挡住另外一把，好心解释道：“她说大门没锁，你去看看，别急着杀人！”
　　“见色忘义！我门锁的好好的！”
　　“那她怎么进来的？你说！”
　　“她一定是翻墙进来的！”
　　“她是瘸的怎么翻墙？你说！”
　　“你怎么知道她是瘸的！你说！”
　　“她拄着拐！瞎啊！”
　　“那她进来干吗！你说！”
　　“我怎么知道！”
　　争执不出结果，两把刀不约而同向前递去，异口同声：“你说！”
　　“终于问我了……”横拐架于两刀之下，抹厉衣角掀起一阵风，“对不住了。”两声惨叫，两脚踢中对方要害，抹厉械刀收拐，道出来意：“白绒绒关在这里吧？”
　　“什么绒绒？你找她做什么？”
　　“我想在离开轩辕城前，同她讲几句话。”
　　“你到底是谁？”
　　“抹厉。”
　　两兄弟面面相觑。抹厉拿拐敲击地面，以图收回他们的视线。时间紧迫，面对这两个二货，她不想废话了，于是阴哑着嗓子直接威胁道：“我昨日刚这杀了几条姬家的狗，你俩要么带她来见我，要么下去陪葬！”木拐落地，这次下了狠劲。
　　一人要逃，抹厉木拐一横，拦去他二人的去路，“我说几句话就走，你们若去通风报信，才真没命了。”
　　抹厉笃定白绒绒关在这里，两个护卫奈何不住，为保命，只得推开床板，相继跳下密道。抹厉在床前犹豫着，最后也跟着跳了下去。对于昨天在这里发生过的事，她恐怕会纠结一辈子，这是她的血债，尽管此刻地面干净，她还是闻得到那股腥气。
　　不多想了，见白绒绒就走，再也不回来。
　　在一堆如同摆设的刑具中，抹厉轻车熟路地寻了一处坐下，她把拐立于面前，交叠双手，感受这片刻短暂的放松。
　　钟鲤那间房的环境，抹厉见识过，不过是普通牢房多了一扇窗，几本书，白绒绒的环境再好也好不到哪里去。再好的环境，白绒绒如果一直被关着，也大概有一个月了。
　　“白茉莉？”暗道口传来一声熟悉的称呼，抹厉瞬间回神。白绒绒见抹厉没回应，不敢走上前，嘤咛细语试探着，“真的是你吗？茉莉姐？”
　　“是我。”抹厉起身。
　　姬凊岚的无情抹厉领教过，可在见到白绒绒的那一刻，她的样子还是出乎了她的意料。绒绒是抹厉认识的身形最娇小的女子了，一张般般入画的脸，也是巴掌大小，竟然消瘦了足足一圈。再有就是她身上的衣裙，暗淡的都看不清原来的光彩，依稀还是分别时穿的那件，已经重得快要压垮她的肩。
　　抹厉瞪了一眼后走出来的两个护卫，木拐狠狠敲地。两个护卫接受信号，速速消失在她眼前。
　　白绒绒眼中闪过一丝惊讶，随即暗淡，“你是来嘲笑我的吗？”
　　“不是。”抹厉于心不忍，“我是来劝你的，不要和小侯爷作对。”
　　“狗蛋死了。”
　　“狗蛋？”抹厉提起这个名字就想笑，“我知道你心高气傲，根本瞧不上一个跑堂的，你喜欢的是小侯爷。”
　　“是！我根本不爱什么狗蛋！”
　　“那你这又是为何？”
　　“你不会明白的。”
　　看抹厉这幅颐指气使的样子，一定是代替自己，重新成为了花魁。呵，得到姬凊岚的宠爱又怎样，白绒绒嘴角勾起一抹轻蔑的笑，“你这种人，永远不会明白的。”
　　“明白又怎样？不明白又怎样？”抹厉同样轻蔑一笑，她早已将生死看淡，“你就没有其它话想对我说？”
　　说来说去，又说到姬凊岚身上。唉，不论是作为白茉莉，还是抹厉，她这辈子见过的男人也不少，最后印象深刻的还是这几个女人。
　　“我没想到，最后会是你来……”白绒绒这话一出，抹厉回过神来，才知道她竟误会至此！见她一脸哀怨，摇摇欲坠，抹厉正想走过去扶一把，又听她道：“白茉莉，你曾经是这个世上待我最好的人。”
　　曾经这个字眼，太过清楚，抹厉迈出的步子卡在原地。
　　“在我心里，我一直视你为姐姐，从没想过和你争什么。你的嗓子我不是故意的，我不知道是谁要毒你的嗓子……”
　　“我不怪你。”抹厉抬手打断她接下来要说的话，别过脸，声音也有些哽咽，“我都知道，你不必说了。”
　　白绒绒凄然泪下：“你还有什么话要跟我说？”
　　“我要离开轩辕城了。”临去春风那一转，抹厉双眸含泪，将永远记下白绒绒说这话的样子，“不管你爱的是什么，绒绒，姐姐都希望你活着。”
　　话已至此，抹厉头也不回，倚拐离去。
　　戏如人生，人生如戏，浮华一世，不必认真。双白唱戏那么多年，深喑此道，却也最看不明白。人生就是一场豪赌，抹厉忍不住也想赌上一把——就赌姬凊岚，会不会爱上一个青楼女子吧。
　　世事难料，情最难撩，抹厉只想说：“我不是逃。”
　　策马奔腾，回首望，轩辕帝都还是那个轩辕帝都，和儿时初见的一样，碧瓦朱甍，美轮美奂，像极一场不愿醒来的梦。但这次不同，她不是向往，而是厌倦。那些冠冕堂皇的话，她再也不想听了，就留在身后的梦里吧。
　　马后尘摧马直前，抹厉扬鞭，一心向西，鞭子都是金色的。身后，轩辕城的轮廓渐渐的淡了，唯有一人一马映照眼中，不知何时追了上来。
　　抹厉眼笑眉飞：“你可跟紧了！”
　　有人追赶，□□的马这才真正奔跑起来了，它四蹄腾空，迅如疾电，如一头白鲨闯入金色的海里，能将风浪都咬碎，使一切恭恭敬敬地从两端向后退去。身后的那匹马不甘示弱，同样奔驰的四蹄翻腾，长鬃飞扬，姿势宛若暴风雨中勃然奋起的海燕，穿洋过海的信鸽，只仰天长啸不够，还要冲破一切，冲到最前。
　　这是抹厉第一次与人赛马，不知怎的就赛起来了，只觉心中又紧张又刺激，十分有趣！她只顾得自己高兴，与马奔腾的起劲，根本看不到身后阮峥的脸色有多黑。
　　阮峥见抹厉没有要停的意思，提功用力，高声喊道：“抹厉！快停下！”
　　两人又骑马狂奔了十几里，身后又吼了两三声，抹厉才渐渐停下。阮峥借机催马追赶，终于同她并肩同行，却是疾言怒色：“你发什么疯！”
　　“你吼什么。”
　　抹厉不想理他，正欲扬鞭，不料缰绳被阮峥一把抓住，“你是要把你的马累死？！你晓不晓得我们要走多久？”
　　两匹马气喘吁吁，阮峥怒气难消，同样喘着粗气。唯有抹厉发髻微乱，银线坠子乱颤，端的是瑰姿艳逸，翩翩潇洒，气息却沉稳。
　　阮峥暗暗一惊：她怎会有如此深厚的内功？
　　抹厉夺回缰绳，驾马踱步，并不理会阮峥，而是同□□的马讲话。行了半晌，她指着前面道：“你看，前面就是驿站了，我们可以歇息一晚。”
　　“不住驿站。”
　　“你一会儿是先吃呢？还是先喝水呢？”抹厉自顾自说着，“逐浪啊逐浪！你跑的可真快！”
　　阮峥见抹厉只跟马说话，不理自己，反省了一下自己方才的态度，耐下性子道：“我们不能住驿站。”
　　“不住驿站住哪？”
　　“山里。”
　　“什么？！好歹我也是陛下亲封的特使，驿站都住不起？”
　　“有人追杀。”
　　“我又不怕。”抹厉一笑，两颊笑涡霞光荡漾，“天一会就黑了，你自己去拾柴生火吧。”
　　“你去哪？”阮峥怕她又乱跑，急忙催马紧跟。
　　“我能去哪，前不着村后不着店，当然住驿站了。”
　　阮峥拍了拍一直挂在马脖的包袱，想委婉的提醒一下，所有东西都在他这，试图劝抹厉听话。没想到，抹厉冷冷瞥了一眼，驭马前行，还是要住驿站的意思。
　　“你怕什么？”抹厉目视前方，面无惧色，“姬家跟你又没仇。”
　　“我的职责是保护你。”
　　“是监视我吧。”
　　“……你到底想怎么样？”
　　“很简单，你只要记住一点，我并不听命于你。”
　　“陛下的手谕很清楚，必要的时候我可以代做决定。”
　　“我说过了，我并不听命与你。”
　　“你要抗旨？”
　　“是，你又奈我何。”
　　身后没声音了，抹厉回头打量阮峥，见他咬紧牙关，简直怕他气到咬舌头。好好一张俊挺的脸，硬是让自己气成这样，也是有趣。
　　阮峥见抹厉竟然还敢笑，撺拳拢袖，露出半截矫健结实的手臂，怒气有些控制不住。抹厉见他是真生气了，急忙掏出紧贴在胸口的那粒失而复得的金子，笑嘻嘻道：“你家大人我有的是钱，跟我住驿站，出不了事。”
　　阮峥这一拳挣扎着，挣扎半晌，最终砸到自己腿上，“一会儿叫你被砍成肉泥。”
　　“喂，我都听到了……”


第21章针尖对麦芒
　　说着说着，两人已行至驿站，抹厉翻身下马，在落地的一刻才突然发现：“咦？我拐呢？”她在腰上摸了一圈，竟空空如也。
　　阮峥恍然道：“哦。”
　　“你看见了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候掉的！”
　　“……城门口。”
　　“啊？那不是早就掉了！”抹厉不敢相信！她的拐又丢了！越想越郁闷，她反手插腰，喋喋不休：“不好办不好办，我堂堂特使，气势上不能输啊！”
　　阮峥牵两匹马去拴，留抹厉一个人在原地认清她真的很蠢的事实。
　　小小驿站迎来送往，忙碌又平常的一天，却迎来了不平常的客人。
　　踏着日落黄昏，有人推门而入，为首的男子体型健硕，一举一动，都是官家气势。可他身后跟着的女人，体态修长，却垂头哈腰，细看之下竟还有些跛，让人看不出什么来历路数。
　　一位穿着短打的中年男子上前迎道：“两位辛劳，我是负责此处驿站的驿长，我叫王驿长。”
　　“我是赈灾特使抹厉。”阮峥一拱手，省去所有客套，直接从怀里掏出加急火票和亮闪闪的特使令牌，“劳烦驿长为我们准备两间房。”
　　王驿长仔细堪合，确认无误，笑脸相迎：“大人，楼上请。”看到抹厉暗搓搓跟上来，老驿长一疑，“这位是？”
　　“我是抹厉大人最最忠心的小跟班！”抹厉抬头，指着火票乐呵呵，“火票上写了，就那个，小峥子！”
　　阮峥嘴角抽动着，欲言又止，三步并两步迈上楼去。
　　“抹厉大人啊！你慢点！小峥的腿，跟不上啊！”
　　抹厉一边喊着，一边扶梯上楼，侧头发现老王跟在自己后面，问道：“还有事？”
　　“申时！申时开饭。”
　　“好。”
　　一说吃，抹厉想起来自己的逐浪，指着门外交代道：“劳烦把我的马也喂饱。”
　　老王一脸痴傻，抹厉重复一边无果，回身继续上楼。
　　“等一下！”
　　抹厉停下，扶梯的手不自觉握成拳。这一截楼梯，走走停停，太费劲了！
　　抹厉只是侧着半张脸，就把王驿长看出了神，她自己不觉得什么，旁人看是颜如渥丹，柳眉如烟，齿如瓠犀，媚态如风，真真惊艳。
　　“像……”
　　“像什么？”抹厉猛地回头。
　　“啊？不是！不是，不是……”老王支支吾吾，不知如何解释清楚，索性否认起来，“我不是说你！”
　　“我听见了。”抹厉不打算轻易饶过他，“你说我‘香’，流氓！信不信我打断你的腿！”
　　“哎呦！大人饶命！饶了我这条腿！”老三暗中松了一口气，敲打着自己的腿，顺着抹厉话走，“我是太久没见到女人了，哈哈，哈哈哈……”
　　哈你个鬼！
　　抹厉的房间就在阮峥隔壁，小且简陋，被褥歪七扭八的叠在床上，还没展开，就闻到一股馊味，扑面而来。
　　“天啊……”
　　抹厉要崩溃了，她以为她住过最差的地方，就是姬家的暗室了，万万没想到这里会更破。
　　她不是生来富贵的命，流浪时也曾睡过桥头，吃过剩菜剩饭，不过那时小，记得更多的都是被晓晴楼收留之后的故事。那是再也不会担心饿肚子的地方，吃穿用度虽比不上宫里，也是小户人家的小姐待遇。
　　之后到姬家去更是夸张，财大气粗的姬家主子，下人都养得好模样，于是就有穷苦人把孩子卖到姬府去，即换了钱，又不心疼。姬音身边的贴身丫头，十个有九个都是这么来的，如今各个亭亭玉立，又有几个心里不怨的。
　　说多了。
　　说回来，最可怜也就是在晓晴楼唱戏了，一天到晚费力不讨好，还要同“姐妹”们勾心斗角，更别提为了白绒绒的爱情，她把嗓子都牺牲了。
　　这般静静地回顾前生，抹厉发现自从姬清岚把她当作弃子，她的生活水平就直线下降！直到跌入人生谷底，遇见苏，才得以重生。
　　苏告诉抹厉：世界不只轩辕城，世界很大，你要走出去，放宽心，才能容纳百川。
　　听听——说好的祸世妖妃呢？这分明是个圣人！
　　抹厉蜷腿坐在床尾，有一茬没一茬的念叨着苏，就这么膝盖支着胳膊，胳膊支着脑袋，昏昏欲睡。
　　晚饭是油滋滋的烤肉，木架支在驿堂里，随着火苗旺盛，整个驿站肉香扑鼻。有人坐守在一旁，瞧瞧火候，不时两面翻转。
　　阮峥闻着肉香下楼，看见堂中坐着的人，神色一凛，下楼脚步一顿。
　　“大人来的正是时候！”驿长叫住阮峥，一手捧着三只空酒碗，一手拎着两坛酒，说着就要把阮峥领到驿堂，“这位爷，老王没想到您能来，就这两坛烈酒了，您瞧够不够？”
　　那位爷专注的瞧着自己的烤肉，眼也没抬，微微颔首：“多谢。”
　　“不客气不客气！能吃到这么好的野味，是我老王的福气哈哈哈哈！”
　　阮峥与老王的兴奋截然相反，拱手告辞：“两位慢慢享用，我明日还要赶路，不打扰了。”
　　“站住。”低沉的声音不缓不慢，似，“喝上一杯再走。”
　　阮峥回身，义正言辞道：“喝不得。”
　　“有什么喝不得？”
　　“喝不得就是喝不得。”
　　老王瞅着气氛不对，急忙打圆场：“先吃肉！这肉香的啊！看得我口水都留下来了！”老王怕自己说话不好使，又起身对着楼上高声喊道：“姑娘！来吃肉啊！”
　　似乎听见有人在喊，抹厉脑袋一磕，人醒了，接着她发现门缝外有烟，伴随着一股奇怪的味道，正往自己的屋里蔓延。
　　“走水了？！”
　　抹厉左臂的袖子夹着口鼻，右手扶梯，纵身就要跳楼，全然不知下面有酒有肉有火还有人！慌乱之际，一道影子平地起跃，落到二楼，飞身一脚。
　　“啊！”
　　抹厉的惨叫响在头顶，阮峥登上二楼，见人捂着肚子原地打滚，又惊又疑：“怎么回事？”
　　“敢踢我！给我等着！看我不废了你的脚！”抹厉匆匆一瞥，虽不见此人穿紫腰金，大拇指的红玉扳指值不少钱，话锋一转，“你赔！不赔我块金子你别想走！”
　　“误会误会！”老王急忙跑上楼看情况，“打不得！”
　　遇上这位爷是抹厉倒霉，阮峥看她躺在地上碰瓷，鄙夷之色就快安耐不住。
　　“她是谁？”
　　“你不知道我是谁！我可是陛下亲封！西山啊呀！谁踩我！”
　　“侯爷恕罪！”阮峥忍得咬牙切齿，恨不得再补一脚，“她是我的部下，脑子不灵光，还不太懂规矩！”
　　这话抹厉就不爱听了，她起身，倒要看看是哪来的野侯爷不懂怜香惜玉。
　　从下依次看到上，是扎实的底盘，修长的腰身，结实的胸膛，和宽厚的肩膀。视线再往上，是棱角分明的下巴，轻抿的薄唇，直挺的大鼻子，和锐利的黑眸。应该是位武人，但不同于阮峥的少年天真，此人眼中有着久居上位的淡然。
　　“你知不知道我是谁？”
　　“你很帅吗？我为什么要知道你？”全轩辕除了姬清岚，没人有侯爵封位，抹厉除了姬清岚，这辈子还没怕过谁！
　　空气有瞬间的凝滞。
　　此人一笑，如冰山消融：“我叫丹霄。”
　　空气再次瞬间凝滞。
　　阮峥和老王幸灾乐祸的表情不假，抹厉想起开国传奇中，那枚手染帝辛之血的扳指，和扳指主人的传奇，呆若木鸡。
　　“够帅吗？”
　　“够！”
　　轩辕谁人不识丹霄谁，此人的样貌与记忆里那位将军的样貌渐渐重合，抹厉不敢起身，缩头心虚：“可你、你踢我干吗？”
　　“我们在下面喝酒，不能被你扫了兴。”丹霄抬手把抹厉从地上揪起来，即是回答，又是命令，“既然你说我踢了你，那就同我饮一杯，权当我赔罪。”
　　“你放开我！”抹厉向阮峥投去求救的目光，“大人！救我啊！”
　　阮峥忍不住上前求道：“侯爷高抬贵手！我们二人有要事在身，还望侯爷不计前嫌，放我们明早离开。”
　　抹厉一挣扎，阮峥向前一挤，三人脚下的木板微微晃动，发出“吱呀”的一声。楼梯窄小，年久失修，承受不住太多的重量，王驿长不敢插话，自己默默退回驿堂去。
　　他也看不明白：这是闹的哪一出？肉都糊了！还有没有天理？
　　抹厉求救未果，见丹霄近在眼前，忽然放弃挣扎。她的脑中闪过一些画面，她捕捉到一句，脱口而出：“你抓着我不放，是不是喜欢我？”
　　看不到丹霄的表情，阮峥自己的嘴反正是惊愕到可以塞下一个鸡蛋。
　　“如果我松手呢？”
　　“你会后悔，但我不会。”
　　丹霄随后问的这句话，抹厉毫不思索，脱口就答。这是苏的记忆，看着丹霄脸色逐渐阴沉，说完她就后悔了。
　　丹霄揪着衣服的手，改为扣肩：“你到底是谁？”
　　“我叫抹厉，表面上是陛下亲封的特使，受命前往西山城赈灾，实则是炮灰。他是阮峥，虽然看着像是陛下派来监视我的护卫，但其实是真正的特使。”
　　见丹霄没反应，抹厉擅作主张，又添了一大段话句：“我这人紧张就话多，所以被人毒哑了嗓子，遇事就逃，所以被人打断了腿。人虽然蠢，但命比较硬，所以即使你捏碎我的肩……我……也……不……疼疼疼！将军你高抬贵手！别跟我一般见识啊啊啊啊啊啊！”
　　丹霄一脚踢开房门，把抹厉扔了进去。
　　“有什么动静都别进来！”撂下这句话，丹霄进屋，把自己和抹厉一起反锁在屋里。
　　王驿长探了个脑袋过来，小声道：“大人？有事没？有事您吩咐！”
　　阮峥脸色不善，对世界的认知隐隐在脑中坍塌。
　　“嘿嘿！大人不必难过！好事好事！”王驿长摩拳擦掌，激动之情溢于言表，笑容越发猥琐，“丹霄将军看中了你的女人，你肯定要飞黄腾达了！”
　　阮峥面色不善，咬牙切齿。
　　“大人，还想什么呢？肉熟了，酒也倒上了，还不快来……”
　　“滚。”
　　阮峥原本也没心思，此时心烦意乱，站在抹厉门口不知如何是好。王驿长的话让他更加恼火，不知如何解释，只能回自己的房间，摔门泄愤。
　　王驿长笑着回到驿堂，喝自己的酒，吃自己的肉，不亦乐乎。他是明白人，这一男一女，甭管多大的架子，去了西山城是回不来的。至于丹霄将军，陛下革去他的爵位，收了他的虎符，天下皆知，到头来还不如他这个驿长，算上一官半职。
　　闹吧！可劲闹吧！闹翻了天，也是有去无回，与他无关！


第22章芒寒色正
　　夜很长，今夜分外的长。
　　隔壁没有一点声音，发生了什么看不到，更听不到，直到月亮的位置移了又移，门才被再次打开。模糊不清的声音从屋里传出来，似是没说完的话，随着门外脚步的离去，戛然而止。
　　阮峥打开自己的房门，只看到门被关上的瞬间。
　　次日一早，阮峥收拾好行囊下楼，没想到有人起的比他还早。只见丹霄坐在驿厅，悠闲的吃着早饭，硬是把这一桌窝头稀粥，吃出宫廷御膳的感觉。
　　阮峥一拱手道：“丹公子，在下告辞了。”
　　“急什么？”丹霄指尖敲了敲桌面，“过来喝粥。”
　　“谢谢丹公子好意，在下已让驿长备好了干粮。”阮峥提了提自己的肩上的行囊，拱手退行，“要事在身不可耽搁，就此告辞。”
　　阮峥推开门，愣了片刻，丢下所有行囊，转身直奔二楼。
　　抹厉的房间，没人。
　　阮峥又愣了片刻，掉头直奔驿厅。
　　“别急。”丹霄好整以待，“坐下喝粥。”
　　阮峥一动不动，冷着脸：“抹厉去哪了？”
　　“她还能去哪儿，自然是往西山方向去。”
　　“你可知她什么时候走的？”
　　“丑时。”
　　见阮峥铁拳在握，丹霄笑道：“呵，是你起晚了，别怪到我头上。”
　　“门外都是什么人？”
　　“死人。”
　　阮峥没见过抹厉出手的本事，一脸震惊：“她杀的？”
　　“我杀的。”
　　丹霄说得轻描淡写，阮峥默默端起粥碗，大口吞咽。
　　“抹厉说有人追杀她，求我帮她一个忙，我答应了。作为报答，你带上我。”
　　“咳咳咳……”阮峥差点被呛个半死。
　　他听错了吧？他一定是听错了，为什么抹厉的债要找到他头上？而且丹霄这是什么意思……闲的没事干吗？以为他们是去玩的吗？？
　　“别激动。”丹霄起身，拍拍阮峥的肩，“路还长。”
　　说罢，他大步流星，一边向驿厅外走着，一边高喊：“老王！坑挖的怎么样了！”
　　“挖好了挖好了！”老王从驿站后门钻进来，带进一身土，对着丹霄鞠躬哈腰，“大人这就要走啊？”
　　“嗯，走了。”
　　丹霄低声交代了几句，扭头见阮峥还杵在原地，一招手，大步向门外走去，“走吧，抹厉在官道等着咱们呢。”
　　老王出去牵马，牵到阮峥跟前，阮峥冷着脸道：“看我回来怎么收拾你！”
　　“大人这是什么话，小的哪敢得罪大人啊！”老王满脸堆笑，眯得眼都看不见了，待二人上马，没事人一样高声送着：“两位大人！慢走……”
　　二人策马西去，身后红尘滚滚。
　　老王被马后土无情的扑了一身，嘴里都是土，对着二人的背影“呸”了一口，回驿站去了。
　　关上驿站的大门，躲在门后的小驿夫急忙上前拍打着老王身上的土，老王被拍的心烦意乱，骂道：“别他妈拍了！活干完了吗？”
　　小姨夫被训，吓得支支吾吾：“大大大人……”
　　老王脸色一凝：“有屁快放！”
　　“大人……坑里有一个没死啊……小的不敢埋啊……”
　　“你个没出息的！坑里的都是死士，回去也是个死，你不赶紧埋了他，就有人来埋咱们了！快去！”
　　小驿夫不敢去，直摇头。
　　老王没心思管那么多，他从墙上摘下一顶破草帽子，按在小驿夫脑袋上，命令道：“快去！不然我连你一起埋了！”
　　昨晚具体发生了什么，只有抹厉最清楚。她看着丹霄看似若无其事，实际早已魂不守舍的模样，灵光一闪，便想到一个办法。丹霄是苏榕的师父，她赌就算不是为了慕容幸，这点情面也可以利用。
　　于是抹厉告诉丹霄：“苏榕死了，但慕容苏还活着。我知道慕容苏在哪，但你要帮我一个忙。我活着你才能见到她。”
　　抹厉前半夜逃之夭夭，后半夜驿站有多危险又有多血腥，她就都不清楚了，她只清楚丹霄的武功是整个轩辕最好的，只要丹霄愿意出手，她就没有后顾之忧。阮峥有官职在身，顶多会被迷烟迷昏，不会有性命之忧，若能让他借此知难而退自然更好。
　　驭马入官道，抹厉舒了一口气：终于甩掉了这些臭男人。
　　天大亮。
　　官道上有来无往，且来的都是马车，不见行人。
　　一开始抹厉本想打听打听情况，可这些车路过抹厉时，车夫无不一脸惊讶的盯着她瞧，她只好策马奔向前，自己一探究竟。越往西去，马车就越来越多，抹厉匆匆一瞥，更加断定这些不是返回轩辕城的马车，而是赶了好久的路过来的，十有八九是从西山城逃出来的。
　　前方隐隐有啼哭声，抹厉寻声上前，发现前方路边停着一辆绸缎马车，车的四周被四位壮汉围着，哭声正从车里传来。定睛一瞧，抹厉从车夫的神色判断，这四位应该不是这个马车的家丁，倒像是要劫持车中之人。
　　果然，在这辆小马车不远，抹厉立马发现还停着一辆比之大许多也奢华许多的马车，四周守着的都是同样打扮的家丁。只见大马车里下来一个中年男人，油头满面，大腹便便，锦衣华冠套在身，手上还戴着翡翠扳指，一点不像逃难的人。更奇怪的是，路过的马车似乎认得他是谁的，任车里哭的多凶也不敢停留，只顾赶路。
　　那男人对着秀气的小马车说了什么，没听到想要的回答，顿时拉下脸。车夫见那些家丁要上前动粗，急忙将自己堵在车门，做最后的抵挡。
　　远远的，抹厉听见车夫在喊：“王青你个不要脸的！你敢动我家夫人小姐一根毫毛，我家大人都不会放过你！”
　　“哈哈哈哈我动了又怎样！孟凡明迟早要死在西山城！他能奈我何？”
　　孟凡明这个名字有一点熟悉……抹厉回忆了一下手谕里的内容，忽然想过来：不正是西山城的城主！
　　抹厉策马上前，高声问道：“夫人，可是遇到了什么困难？”
　　王青没想到有人捣乱，正要作威作福，扭头看到抹厉时，眼都直了。马车里的哭声也停下了，一个清冷女声随之在车内响起：“不劳关心。”
　　抹厉听这夫人话中带着几分鼻音，分明哭过，还是问了一遍：“夫人，你若是遇到了什么困难就说出来，或许我可以帮你。”
　　“小美人，你想怎么帮啊？”王青回过神来，手一挥，家丁丢下孟家夫人，转而把抹厉围住，“这荒郊野岭的，一个人多危险啊。”
　　抹厉冷笑道：“我看是你危险。”
　　“我哪里危险，小美人你跟我走，我保你荣华富贵啊！”
　　王青说着走上前要摸抹厉的手，抹厉一抖缰绳，□□逐浪身子一转，护着主人避开了咸猪手。王青不罢休，跟着逐浪转了半圈，还要伸出手去摸抹厉的脚。
　　抹厉脚未动，手中马鞭毫不客气，“啪”一声，“啊”一声，吓了众人一跳。
　　“你这贱人！”王青骂完抹厉，转身对着身后的家丁火冒三丈，“还不把她给我拽下来！”
　　“大胆！”抹厉一鞭子打在半空，逐浪仰头一声嘶鸣，顿时将众人震慑原地。抹厉冷脸呵道：“我乃御前四品带刀侍卫！奉命调查西山城，我看是哪个不长眼的找死？”
　　王青手背血淋淋，不肯善罢甘休：“你说是就是啊！给我抓住她！”
　　家丁们面面相觑，竟没人敢再上前半步。
　　抹厉驭马穿过人群，驭到王青面前才下马，她抽出怀里的十字刃，微微一笑：“我确实不是，可要怪也怪你自己生前欺人太甚，怨不得我。”
　　“你、你要做什么？”
　　抹厉笑意更浓：“你很危险，是因为遇到了我。”
　　王青脸色难看极了，他连连后退，却因为身材太过肥胖，退了两步就摔到在地。见家丁不为所动，十字刃离自己越来越近，王青这才感觉到了绝望，一个堂堂大男人哭起来：“大人，大人我错了……”
　　抹厉照着王青布满横肉的脸，上去就是一脚，直接把人踢晕完事。随着王青的倒下，身后响起此起彼伏的惊呼。抹厉收起十字刃，回身见众人目瞪口呆的样子，这才想起问一句：“他是谁？”
　　车夫最先反应过来，惊叫道：“他是王将军的大外甥，青龙君。”
　　“噗。”抹厉被逗乐了，“我看是青虫吧。”
　　她还以为自己得罪了什么有权有势的人物，敢情不过是一条青虫罢了，西山城灾情这么严重，他还能肥的流油，真是有够让人恶心。
　　说到王家，也就是王藤做了王后风光过一阵，后来王藤被帝辛挖去眼睛，沦为废后，还是苏榕求得情，才让她出家捡回一条性命。
　　王家就此衰败，一直到同慕容玟结盟后，才重新恢复了往日的荣光。可万万没想到，帝辛死了，苏榕死了，慕容玟也死了，王家竟然开始报苏榕当年的“挖眼之仇”。苏郡王被逼得走投无路，一把年纪就差以死谢罪了，如果不是慕容幸身世揭晓，有了慕容旧部、丹霄、钟家和姬家的鼎力支持，慕容幸恐怕真要成为苏榕的替罪羊。
　　慕容幸成为女帝的第一件事，便作出以德报怨的姿态，昭告天下：王家对慕容氏有恩，特封王藤为公主，封号敬香。王海为将军，封号世袭。
　　这封号那封号，抹厉搞不懂那些朝堂上乱七八糟的事，她只知道跟苏和陛下姐姐有仇的人，就是和她有仇！
　　抹厉飞身上马，见王家的家丁还傻站在原地，空抽一鞭，鞭声极其响亮，“你们还不把人抬走？都挡在这干嘛吗？给我让开！”
　　王家的小恶霸被赶跑了，车夫一顿磕头谢恩，抹厉不受这些礼，只敲了敲车窗道：“孟夫人，孟小姐，没事了。”
　　抹厉一提缰绳，正欲离去，身后孟夫人的声音响起：“女侠留步。”
　　车帘被一双细长而柔美的手撩开，抹厉调头，行直车窗前，这才一睹孟夫人的美貌。孟夫人模样不过二十三四岁年纪，乌发如漆，肌肤胜雪，美目流盼，清丽白腻的小巧脸庞，一颦一笑都流露着一种说不出的风韵，端的是清新脱俗。
　　抹厉第一次见这样的美人，忽觉自己唐突了。
　　孟夫人眼角还挂着泪珠，抬眼看清抹厉，眼中露出不少的惊讶。她没想到方才威风的女侠竟生得这般好看——里套碧绿的翠烟衫，外披翠水薄烟纱，下着散花水雾绿草的百褶裙，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，真真是娇媚无骨已入艳三分，叫同样喜穿碧色的自己都失了信心。
　　“孟夫人？”抹厉忍不住开口打破这莫名尴尬的气氛。
　　“女侠这是要去哪？”
　　“西山城。”抹厉微微一笑，“我真的是受陛下特令，去西山城帮忙的。”
　　“去不得。”
　　“怎么去不得？”
　　“西山城外死了好多人，闹瘟疫，根本出不去，城里人都快被逼疯了……”
　　“北边的城门不是可以通往轩辕城？”
　　“我夫君下了令，不到迫不得已，不会开北边的城门。”
　　“夫人这不是已经出来了。”
　　“不，我要回去！”
　　孟夫人落下帘子，车里传来脆生生的一声“娘”，接着就见孟夫人拉着一个可爱的小女孩从车里下来。小女孩还很小，不知道娘亲要干什么，孟夫人就抱着她女儿，娘俩走到抹厉面前，跪下了。
　　“孟夫人，你这是做什么？”
　　“女侠！我夫君苦守数月有余，已有了赴死之志，才会把我们娘俩送出城来。你若真是陛下派来的救兵，那西山城就有希望了！我们要跟你回去！陛下都没抛弃我们，我怎能抛弃自己的夫君不顾呢。”
　　“夫人！”车夫眼泪汪汪，跟着一同跪在抹厉面前，“女侠！你一定要救我家大人啊！我家大人为西山城的百姓操碎了心，他是好人啊……”
　　“你们快起来！”抹厉跳下马，急忙去扶孟夫人，“你们不必多说，我知道孟大人是好人，我会去的。”
　　“我随你一起回去！”
　　“孟夫人，孟大人把你送出来，一定有他的道理。”
　　“我也有我的道理！”孟夫人起身，目光坚定，“我的翠儿不能没有爹，我也不能没有我夫君，人不能没有家，西山城就是我们的家。”
　　这番话一出口，抹厉对孟夫人心生敬佩，能言善道如她，都不知怎么再劝了。翠儿又忽然抱着孟夫人哭起来，喊着想爹爹，抹厉是不同意也得点头同意。
　　马车掉了个头，抹厉驭马护在身侧，大大放缓了前进速度。抹厉算了算，若是照这个速度，太阳还没下山阮峥就该追上来了。
　　“对了，孟夫人不用叫我女侠，我听不惯。”抹厉补上一句自我介绍，“叫我抹厉就行。”
　　“茉莉？茉莉花！”车里的笑声像铃铛，“翠儿喜欢茉莉花！”
　　“还不谢谢茉莉女侠。”
　　“谢谢茉莉女侠！”
　　这母女俩太可爱，叫抹厉哭笑不得：“随便你们怎么叫我吧，不过是一个称呼。能送你们平安回去，叫我啥都行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一周是考试周，一直没有更新，真是抱歉。等我放暑假，更新就会稳定许多了QAQ


第23章正名定分
　　日落西山的时候，那两个男人果然追了上来。他们路过孟夫人的马车，匆匆一瞥，除了觉得拉车的其中一匹马比其它两匹高大俊俏许多，有些突兀外。都没注意到坐在车头挥着小鞭子的车夫，手生的白白嫩。
　　二人直至行出百里地，遥遥前路还是不见抹厉踪迹，才觉出不对。
　　“这时往西山城方向去的车……丹公子，你不觉得奇怪？”
　　丹霄点头称是，决定守株待兔。
　　二人牵着马寻了一处高坡，四处捡捡，架起一个不小的柴堆。接着，阮峥掏出一支火折子，吹口气，轻轻一抛，火焰便从柴堆中燃起。马被火光惊到，躁动不安，二个男人隔着火气看对方虚实不定，彼此无言。
　　火光一窜一跳地闪着，车轮一圈一圈的转着。
　　原先驾车的车夫并不是车夫，而是孟夫人的弟弟，孟城主的小舅子兼管家。抹厉替孟管家坐在外面看路，平稳的行驶了一个下午，此时远远地看见火光，开始拉紧缰绳。
　　马车越行越缓，孟管家从车里伸出脑袋，惊道：“女侠你快看看，前方怎么回事？！”
　　“别怕，是我带来的人在生火……他们是来保护你们的。”抹厉不想过多解释，话锋一转，“孟夫人，西山城还远吗？”
　　孟夫人撩开窗帘，借着落日余晖看了看四周，叹了口气，“绕过前面那座山就是西山城了……终究还是回来了。”
　　“孟夫人，城中危险，茉莉就送到这了。”
　　“嗯？”
　　“等城中稳定，我再接你们三人回城。”
　　孟管家见抹厉不像在说笑，急得半个身子要从车里钻出来，他想质问，话出口却底气不足：“你、你之前不是这么说的！”
　　“对不住了。我要保证你们的安全。”抹厉摘下斗笠，扣回孟管家的脑袋上，略带歉意，“就算你们不怕死，也想想翠儿，她还有很长的路要走。”
　　抹厉跳上自己的马，解开马车缰绳，欲扬长而去。
　　突然，一只大手横空出世，五指节节有力，罩在马面之上，硬生生连人带马拦住了。抹厉一把抱住马脖子，待马冷静下来，她歪着头，对面前的人佯装惊讶道：“哎呦，丹公子果然是喜欢我，都追到这啦？”
　　丹霄不被抹厉的调戏所动，他扫了一眼马车，冷着脸道：“你在做什么？他们是什么人？”
　　“男的是管家，车里是孟凡明的夫人和她年幼的女儿。孟城主送她们出城，路上被王家的纨绔子弟缠上，我为她们解了围，于是就跟着我回来了。”
　　“走都走了，回来做什么？”
　　“你说为什么？后悔了呗！孟凡明以为把人送出去就安全了，也不过过脑子，轩辕帝都能有西山城安全？”抹厉说着说着，不自觉开始压低声音，“王家纨绔就不提了，就孟夫人这资质，这身段，进轩辕城没三天准能让人卖到晓情楼去，更别提还有个水灵灵的丫头……”
　　丹霄眉头一皱：“你下来。”
　　“干嘛？我不下来。”
　　“我有事同你讲。”
　　“我还有事呢！”抹厉直起身子，对着马脸上的那只手发愁，“丹公子，您高抬贵手，让让路呗。”
　　“休想！”阮峥凑过来，对着逐浪的脸也是一掌，“你休想丢下我自己领功！”
　　丹霄愣了一下，“放手。”
　　“不能放，我一放抹厉就跑了！”阮峥瞪着抹厉，两人大眼瞪小眼，“丹公子，在教训抹厉上，我愿意助你一臂之力。”
　　丹霄扭过头，眼中隐现杀气：“我叫你放开我的手。”
　　“啊？”
　　阮峥反应过来，收回手，讪讪地在衣服上擦了几下。这一擦，丹霄脸更黑了，手背青筋凸起，掌下的逐浪不由退了一步。
　　“欺负逐浪算什么本事！”抹厉气得缰绳一丢，跳下马来。
　　“丹公子，你的事我既然答应了，就一定做到，但请你不要再纠缠我了。”说罢，她将视线穿过丹霄，对上阮峥道：“你若能照顾好孟夫人母女，就是大功一件了，跟着我，你只是累赘……”
　　“呵。”
　　抹厉猛地扭头，“你笑什么？”
　　抹厉此问，丹霄嗤之以鼻：“你以为你是救世主？恐怕你连什么状况都没有搞清楚。”
　　“你有什么意见？不妨直说！”
　　丹霄迈步，第一步就撞到抹厉的肩，他霸道的把她撞离自己面前，径直走向那辆等候已久的马车。马车上，小舅子虽然听不清他们说什么，但见他们的样子，已觉出气氛不对，他本和车里的孟氏母女小声商量着接下来怎么办，忽然见其中一个比自己高大健壮许多的男人走向自己，有些张皇失措。
　　丹霄在三丈远的距离停下，负手而立，高声道：“孟夫人，在下冒昧问你几个问题，你为什么会相信这个女人？她一没人手，二没物资，孟夫人是如何相信她能拯救西山城？她可有给你看过金牌手谕？难道她红口白牙一讲，你们就敢把命交到她手上？”
　　马车里翠儿“哇”的一声就哭了，抹厉气得直跳脚。
　　这孟翠儿哭，是有缘由的。孟夫人头上戴了一支白玉嵌珠翠玉簪，其中翠玉缺了一角，不曾想是故意磕碎的，虽不比刀口锋利，也能伤出血来。抹厉意外这孟夫人看着文静，性子却冲动，又想她这一走一回，也像是个冲动的性子……翠儿偷偷告诉抹厉，她根本不怕那个胖子，只是她一哭，娘亲就下不了手了。
　　下什么手？抹厉想想就后怕。
　　抹厉跑到马车前，一把推开孟管家，撩开车帘子钻了进去。车里昏黑，翠儿哭的正凶，抹厉顺着哭声定睛一瞧，孟夫人的手里握着那个破玉簪子，也不知道是要在哪比划。
　　“孟夫人！使不得！”
　　抹厉拉开孟夫人和翠儿的距离，一手将翠儿护在怀里，一手又去拉孟夫人的手，第一下没有抓住，反被划了一道口子。
　　“孟夫人，你这是做什么！你冷静一点！”
　　“你们都骗我！你们都骗我！”
　　“孟夫人，我没有骗你，我真是来帮西山城的！”
　　“骗子！骗子！大骗子！孟凡明你个骗子！”
　　翠儿吓得一直哭，抹厉死死抓住孟夫人的手，额头对额头，狠狠磕了上去。孟夫人被这突如其来的铁头功吓到了，止住了哭喊，捂着头缩在车角。翠儿也吓到了，挂着泪痕的小脸上眨巴着大眼睛，同样一动不动。
　　抹厉道：“孟夫人，你听我说。天灾在南，人祸在西，西山城靠山吃山，根本不缺粮食。我此番前来，是因为西山城病了，缺一名医术高超的良工。”
　　翠儿拽着抹厉的衣袖，泪光在眼中亮闪闪：“茉莉花，你会治病吗？”
　　“我……”
　　“爹爹病了，不要娘亲和翠儿，翠儿哭也没用呜呜呜……”
　　翠儿一哭，抹厉头就大，她不忍心破坏自己在这丫头心中的印象，只好斟酌用词，小心翼翼地解释，“那个，我不会治病，不过我会看人治病。”
　　“嗯？”
　　“就是如果治病的是个坏大夫，我可以抓他。”
　　“抓？”
　　丹霄撩开车帘，借着最后的一点夕阳余光，将车里的情形打量一番，确认无事后，和抹厉视线对接一番，默默放下帘子。
　　“抓坏人。”抹厉摸摸翠儿的小脑袋，微微一笑，“坏人抓起来，西山城就有救啦！”
　　翠儿乖乖的听话，答应不哭，车里的气氛有所缓和，唯独孟夫人缩在车角，喃喃自语着“没救了……都完了……”整个人如受了天大的打击，万念俱灰。
　　抹厉神色一凛：“孟夫人，你若知道内情，坦白从宽。”
　　在抹厉的逼问之下，孟夫人才终于道出她所知道的真相——三个月前，西山城来了一名女大夫，这位女大夫不高不瘦不矮不胖，气质端的是清雅脱俗，长相娇美不失亲切，待人温柔和善，迅速就融入到西山城的生活中。适逢西山城有难，孟凡明有难，这位女大夫非但没有离开，反而留下来出手相助。让孟夫人万万想不到的是，病床前不过三五天的照顾，孟凡明就爱上了这个女人。
　　“我第一眼见到她，就知道她不是什么好东西。为了拆穿她，我想尽一切办法，可她做什么都是滴水不漏，就连翠儿，都觉得我是在争风吃醋……这一切的始作俑者都是她！你该杀了她！她就是个妖女！自打这个妖女救下我夫君的命，我夫君就对她唯命是从，把我抛之脑后！城里人的病总好不了，一定是她在作祟！这个女人太狠毒了……”
　　为了照顾孟夫人的情绪，抹厉频频点头，一旁的翠儿也不知道是不是能听明白，也跟着茉莉花的频率点头，画面颇为有趣。
　　趁孟夫人在气头上，抹厉搂过翠儿，小声嘱咐道：“茉莉花要去抓坏女人，有事就喊外面的叔叔，知道吗？”
　　“嗯嗯，喊叔叔。”
　　抹厉交代完，下车前最后看了一眼孟夫人，短短一天，她可是眼睁睁看着孟夫人从初见的可爱变成现在这般怨妇的可怕。扫兴归扫兴，孟夫人一幅恨不得亲手扒了那只狐狸精的皮的凶狠劲，反倒让抹厉松了一口气：至少现在她不会有轻生的打算了。
　　随手将破簪子扔进草丛，抹厉气定神闲，向着前方光亮踱步。
　　他们是山中的野火，没有丝毫预兆，不知何时就会烧起。他们遇上山，就来得匆匆，遇上人，便来得缓缓。而去呢？野火的去没有方向，哪里起风，他们就烧到哪里，叫魑魅魍魉徒为尔尔。


第24章分钗破镜
　　孟夫人本以为抹厉身后跟着千军万马，谁料到最后只有两人，大失所望，心灰意冷，并不同抹厉他们聚在一起取暖。
　　三人围着火堆而坐，抹厉道：“情报共享，我已经把知道的都告诉你们了。”
　　两个男人对孟夫人和孟凡明的故事不感兴趣，凭着对一个女人能造出多少麻烦的直觉，一致认为抹厉应该留下。
　　“我留下？不可能。”抹厉毫不妥协，冷脸道，“我不是来跟你们商量去留的。”
　　“你都几天没合眼了？”
　　“哎呦，这么关心我啊？”抹厉抛了一个媚眼过去，“喜欢我啊？”
　　“胡、胡说！”阮峥恼羞成怒，站起身来否认，“你胡说什么呢，我奉命保护你的安全，你死了，我难辞其咎。”
　　“哼，喜欢我有什么丢人的。”抹厉翻了一个白眼。
　　“你、你再胡说！”
　　“好好好，我不说了，反正你自己心里清楚。”
　　抹厉说得一脸得意，阮峥嘴上吃亏，气得满面通红。丹霄在一旁默默添柴，见两人跟小孩子斗嘴一样的脾气，似是明白了什么，意味深长的笑了笑。
　　抹厉道：“阮峥照顾孟夫人我放心。”
　　“我应付不来……”
　　“孟夫人又不是我，人家亲切可人，伤心难过也就这一时，有你们两位青年才俊放在眼前，孟凡明算什么东西啊，是不是？”
　　“闭嘴！”丹霄愠怒，“这话你也敢说！”
　　两个大男人一起瞪着自己，抹厉自觉失言，更觉无趣，遂起身走到孟夫人车前，换换心情。孟夫人虽情绪不好，也是一张美人的脸，比臭男人看着舒服。
　　抹厉道：“孟夫人，孟小姐，我今晚便进城，你们可有什么话托我去说？”
　　“翠儿想爹爹，翠儿想回家……翠儿把小圈圈留在屋里了……茉莉花，你知道小圈圈吗？它是一只鸟！小圈圈学翠儿说话……爹爹会想翠儿……”
　　翠儿哭着说了一大堆，抹厉却没心思管那只会说话的鸟，只见搂着翠儿的孟夫人，人分明是醒着的，却不说话。
　　“孟夫人，你没什么想对孟城主说的吗？”
　　“没有。”
　　孟夫人恢复了平静，可抹厉却好怕她忽然闹情绪，又道：“孟夫人，无论什么话我一定带到！你就是让我打他一顿，我都下得去手……”孟夫人闻言眼前一亮，抹厉噎了一下，“呃……孟夫人，你不会真的这么想吧？”
　　“怎敢劳烦女侠。”
　　“举手之劳，不算劳烦。”抹厉一本正经地考虑此事，“我若能将孟城主一掌打醒，想必也是功劳一件……”
　　孟夫人扯扯嘴角，搂着翠儿的两手，急忙改捂住翠儿的耳朵。抹厉后知后觉，这才反应过来自己当着翠儿的面说要教训她的父亲不像话，急忙住嘴。
　　孟夫人道：“女侠，可否借一步说话？”
　　孟夫人下车，又道出一件惊人的事：“今晚是良辰吉日，西山城全城通宵，女侠若今晚去，还能替我们母女喝杯喜酒。”
　　抹厉二丈摸不到头脑：“谁这时候办喜事啊？心也太大了。”
　　“此人正是我夫君，孟凡明。”
　　“啊？”抹厉惊诧，“孟城主？他不是要娶……”
　　“正是，孟凡明要娶那妖女。而且这不止是他的意思，更是全城百姓的意思。全城百姓认为只要孟凡明娶了她，城中的怪病就会好，这才将我母女赶出城来。”
　　“这……这是个什么道理？”
　　抹厉这一问多余，孟夫人若能明白这是什么道理，也不会在此进退两难了。况且，比这更严重的问题还在后半句话里。
　　“女侠，你若能打醒我夫君，固然是好，可你如何打醒这全城的人？那妖女蛊惑人心，手段厉害，你一人恐怕不是对手啊……”
　　孟夫人此番此意，是劝抹厉知难而退。
　　抹厉见孟夫人这般坦诚相待，心中忽觉有愧。
　　“孟夫人，实不相瞒，帝都逆党作乱一团糟，陛下根本无法派兵。此番派我、我三人前来，只是为了守住西山城，不一定能拯救西山城，你明白吗？”
　　孟夫人似懂非懂。
　　“孟夫人，你可有将这事告诉那两个人？”抹厉指了指丹霄和阮峥。
　　“没有。”孟夫人摇头，“之前他们为难你，可是有什么难处？”
　　抹厉做了一个嘘声的动作，悄声道：“孟夫人，妖女的事你告诉了我，我会帮你解决。但切记，不可再告诉别人。那个少年，他是朝廷的人，是陛下的亲信，他会将城中的一切完完本本地告诉陛下，待陛下平定了帝都的乱党，定会命人率兵前来围剿妖女，到时候就麻烦了。”
　　“岂不是好事？”
　　“孟夫人，你太天真了，到时候朝廷带兵来，免不了要屠城啊！”
　　孟夫人被“屠城”两个字吓住，下意识掩住嘴巴，半晌看着抹厉，说不出什么话来。察觉到孟夫人在发抖，抹厉上前扶了扶她，“孟夫人，保重。”
　　一声清脆的马哨自唇边飞出，逐浪灵敏，即便在黑暗中，凭借闻声也可寻到自家主人。抹厉对逐浪欣慰不已，背对着身后那团燃烧的火焰堆，一骑红尘。
　　阮峥飞身上马，紧随其后，淹没在前方漆黑的山路里。
　　前方是一座高耸入云的山，黑乎乎的，好像随时都要压下来一样。抹厉逆着风，咬牙向那座山奔去，她必须去，必须去……可她明明是在向前，盯久了，却觉得离那山越来越远。这让她的心里突然一阵惶恐：她去干什么呢？
　　如果苏再也不会出现了，她存在的意义又是什么呢？
　　她是个英雄吗？
　　好像是。
　　又好像不是。
　　一人一马，就这么缓缓停在了山林幽深静寂处，进退两难。
　　“只是去喝一杯喜酒，为什么这么难？”不经意的，抹厉回首此生二十三载，发现她这辈子，恐怕是喝不到自己的喜酒了。没想到别人的喜酒，也这么难喝到。
　　苍茫天地间，唯有那抹月色清冷冷的照在身上，让她对人间还剩下一点留恋。可那月色，也在抹厉眼里越来越淡，她忽然感到倦了，她的眼皮，同那山一样重重压下来……
　　急急的马蹄声自身后传来，来人在呼唤着什么，似是叫着谁的名字，眨眼就冲到了抹厉身侧。
　　来人一掌将她拍醒，吼道：“你不要命了！”
　　抹厉呆呆地望着来人，梦半醒了。
　　来人正是紧追不舍的阮峥，他见抹厉没跟上自己，一回头，发现这个女人竟还愣在原地。情急之下，他话不多说，抽出裤腿绑住的匕首化作飞刀，狠狠掷向抹厉的方向。
　　抹厉未来得及躲刀，耳旁带过一阵凉风，彻底醒了。
　　夜晚，山野空旷安谧，有物中刀而嚎，声震四野。逐浪受惊，一声嘶鸣，驮着抹厉飞驰向前。抹厉重心不稳，趴在马背上，勉强维持着平衡，只觉后背寒风凉凉，毛骨悚然。
　　阮峥气急败坏道：“瞧你害怕的样子！逞什么能！”
　　抹厉回头，见倒在地上那伤物正龇着锋利的尖牙，吐着长长的血红色的舌头，四腿挣扎一下，便重新站起来。那匕首刺中了它一只眼睛，剩下的那只仍发出幽幽的凶光，紧盯着她。
　　“狼？！”
　　“地狼，比一般的狼可怕！”阮峥紧张的咽了咽口水，“不知道还有几个，千万不能停下！”
　　“你为什么要跟来？”
　　这句话把阮峥气笑了，他道：“一会儿我再跟你算账！”
　　抹厉狼狈地跟着阮峥往前逃，却感觉越逃越深，后路被堵，四面埋伏，逼得她不能有退意，只能一股脑的往前奔，人马皆是精疲力尽。
　　那座黑漆漆的山，越压越近，越压越黑……根本看不到西山城的所在。
　　正当二人绝望之际，一片灯火通明闯入眼中。
　　天地骤然开朗。
　　原来面前这座黑漆漆的山，就是西山城的背影。山既是城，城既是山，山与城相扶相依，山与人和谐相处，正是西山城的巧夺天工之处。
　　二人匆匆一瞥，既瞧见了西山城里的灯火，便顺着那光亮调转马头，直奔而去。
　　西山城没有正北的大门，此处是西山城的侧门，亦是正门——无论是何人从北而来，都要从此门过。远远地，阮峥见有人驻守城门，便掏出早已备好的特使金令牌，晃闪着众人的眼。
　　“我乃西山城赈灾特使！速开城门！地狼来袭！速开城门！”
　　守城的将领被金令牌晃了眼，令牌没看清，人也没看清，只听来人声音嘶哑急切，容不得有假，遂命全体先做好防狼戒备，“三级戒备！”
　　山中率先问话：“山下何人？”
　　“‘环佩青衣！盈盈素靥！和月温柔！谁求！’”阮峥手里的令牌货真价实，一直高举着，回首见身后地狼冒出的越来越多，神色更急了几分，“阮岐！我是阮峥！是兄弟快开城门！”
　　抹厉累倒在马背上，嘴角扯了扯，算是笑过了。
　　六只硕大的地狼悄无声息地围住城门，它们幽绿的眸子里，闪射出的是阴冷的死亡之光。为首那只独眼的头狼，因痛低吼着，露出尖利的白森森的獠牙，叫众人骇魂不已。
　　弓箭手们数箭齐发，一道道翎羽，震慑地狼群不得上前。此时，城门也缓缓下放，阮峥策马登上城门，仰头得意道：“好兄弟！够及时！”
　　抹厉此时如此安静，阮峥回首，果然发现异常——只见抹厉趴在马背上，双眼紧闭，背部靠上，竟有三道由深至浅的爪痕！那地狼狼爪有毒，十分阴狠，抹厉中毒一路颠簸，竟一言不发！
　　说时迟，那时快。
　　抹厉落马的瞬间，阮峥丢下手中令牌，一把将她拉住。
　　那六只地狼翘首以盼，见猎物不省人事，一个个眼中露出贪婪，纷纷越过翎羽射下的界限。弓箭手始终瞄准着地狼群，一动便放箭，可这些地狼却丝毫不惧头上箭矢的锋利，六点化为三线，势必要把猎物带回去！
　　阮峥一手拉住抹厉，一手握住缰绳，一时竟不知如何是好。


第25章镜圆璧合
　　千钧一发之际，忽有九节长鞭对天而鸣，其声之厉，人心齐震。
　　只见一红裙女子携此鞭，从天而降，乌黑的秀发迎风张扬，裙角的红纱，亦飞扬，总也遮不住凹凸有致的身材，仅是一个仓促的背影，就撩的人移不开眼睛。
　　“这些畜生交给老娘，你快些带人离开！”此女说罢，落地卷沙，瞬间在地狼与他们之间扬起一道风与尘的屏障。
　　阮峥不知来者何人，道了声谢，便拉起抹厉同她的马逃进城门。听着身后呼呼风起，地狼哀嚎声随之附和，回头匆匆一瞥，此女子竟在狼群中占上风。
　　回想方才自己的窘迫，阮峥不禁汗颜。
　　前方城门下，有一位汉子在此接应，喜笑开颜的模样，分外眼熟。
　　阮峥的兄弟阮岐与他同岁，二人打小相熟，常为争名打架，直到女帝拆开他二人，派阮岐来此接受风吹日晒。阮岐本就生得是浓眉大眼，方耳厚唇的憨厚模样，今日重逢，阮峥瞧着儿时的“宿敌”比从前黝黑结实了好多好多，险些没认出来。
　　“阮峥，你瞧你那出息！区区地狼就吓得你屁滚尿流哈哈哈……”
　　没心思寒暄，阮峥下马急道：“医工在哪？”
　　“你受伤了？”阮岐敛了笑，将他上下打量，“伤哪了？”
　　“是她受伤了。”阮峥牵过逐浪，抹厉背上的伤口就叫阮岐看清楚了，“她被地狼挠了一爪子，中了狼毒，得有小半个时辰了。”
　　“她是谁？”
　　“她是正特使，我只不过是副手。”
　　说话间，城外威风忽起，山里似乎有什么大东西现身，扰得林间一片骚动。接着，只听喉咙间的喘息之声隐隐传来，众生一时敛声屏气，不敢妄动。
　　阮岐道：“兄弟，城门安危未除，我且去看看！”
　　“那姑娘救了我们，我随你同去。”
　　阮峥背着抹厉登上城楼，城楼上却无人注意到他们，众人的视线都聚集在楼下，各各瞪目结舌。包括阮峥他自己，他跟随阮岐上来所看到的情形，叫他都不知自己身在何处。
　　眼前，是一只通体雪白的庞大怪兽，形似虎，周身满布短而宽的柳条状横列黑纹。再细看，它体后部的黑纹多而密，随着走动闪出幽黑的光泽，好似鳞片。在它面前，地狼顾呲牙咧嘴，却不敢出声。
　　“这、这是什么？”
　　“狴犴，传说中的神兽。”
　　阮峥见那狴犴瞅着红衣女人的方向，惊道：“怎么会出现在这里？！”
　　“是那个女人带来的。”
　　“什么？”
　　狴犴对着红衣女人绕了一圈，嗅了嗅她，不予理睬。扭头，它却对着地狼张开血盆大口，一声长吼。这一声吼，声震苍穹，地狼落荒而逃，众生也难堪其神力，纷纷捂起耳朵。红衣女人离的最近，受到的伤害最大，她捂起耳朵，手中鞭子再握不住。
　　任务完成，狴犴大摇大摆地在红衣女人面前席地而卧，舔起爪子。瞧那优哉游哉的样子，红衣女人气不打一处来，拾起鞭子就是一鞭，把众人吓了一跳。
　　狴犴跳脚：“吼吼！”
　　“敢吼老娘！皮痒痒了！”
　　“吼吼吼！”
　　“还敢还嘴！不知好歹！”
　　“吼吼呜……”
　　书中的神兽出现在眼前，还能与人通，听着底下一人一兽在争吵，阮峥觉得不可思议：“她是谁？”
　　“她是神医的朋友。南边的流民死在城外，怨气太重，经常引来邪祟妖兽，多靠她和狴犴帮忙，才能保一时平安。”
　　“一介凡夫俗子，竟能驯服狴犴这样的野兽。”
　　“她是神医的朋友，自然同样神通广大。”
　　阮峥对这位传说中的神医，顿时起了好奇心：“兄弟，你口中的神医在哪，我带特使前去解狼毒。”
　　“这……恐怕不行。”
　　“你不是说那位是神医？有何不行？”
　　“吼——”
　　说话间，身旁众兵一阵惊呼，二人低头一看，狴犴竟跃上城墙来了！阮峥心有余悸，见此庞然大物直逼面前，更觉凶猛，惊得倒退数步。
　　一抹红纱欲留他，自他鼻尖擦过，香气醉人。他脚步一迟，险些松开背抹厉的力气。
　　面前的女人纱衣罩体，修长的玉颈下，一片□□如凝脂白玉，半遮半掩。蛮腰之下，更是裸露着一双光洁匀称的秀腿，绕着红丝带，缠至脚底作鞋。该女子装束之大胆之艳冶，阮峥前所未见，他原本以为抹厉就是个极品，结果与之相比，都逊色了些——这是一个从骨子里散发着热情的女人。
　　此女媚眼如丝，红唇欲滴，随着她每一步的款款走近，香气越贴越近，阮峥越发头晕目眩。只得抬眼，望天道：“姑、姑娘，多谢救命之恩！”
　　“她是谁？”
　　女人的声音挠了一下阮峥的心，他不假思索道：“她是我的命。”这话说出口，阮峥猛地回过神来，红了半张脸：“你是神医的朋友？恩人，你救人救到底，叫你的神医朋友来救救她吧！”
　　红裙女人没有回应阮峥的请求，她微皱着眉头，目不转睛地凝视着抹厉，细细辨认着什么——原来她贴得如此近，只是为了端详抹厉的样貌。让阮峥不解的是，这个女人看得一脸痴迷不说，竟然还上手去捏。
　　“干什么？！”阮峥起了一身鸡皮疙瘩，急忙退了半步，帮抹厉躲过了魔爪。
　　“她是谁？”
　　女人的手还僵在那里，她重复着又问了一遍，似乎是急切的想确认一个答案，“告诉我！”
　　莫非是旧相识？
　　阮峥不敢多想，更不敢多嘴，只道他所知的来历：“她叫白抹厉，是陛下亲封的赈灾特使。我们连夜赶到此地，她却中了狼毒，昏了过去……你有没有听我说话？她若死了，你我都担待不起！”
　　“白——抹厉？”
　　女人念着这个名字，似乎想起了什么，只见她仰起头，长长的睫毛忽闪忽闪，舒了长长的一口气，“我倒忘了她……白茉莉。”
　　“你果然认得她。”
　　“认得，在晓晴楼就认得，老娘早已有恩于她，不差这一回。”红纱女人收回下巴，指了指狴犴，“你把她放到老头子背上，老娘这就带她寻医。”
　　“冒昧的问一句，姑娘如何称呼？”
　　“你最好别问！”红衣女人翻了个白眼，“谁是你姑娘。一个抹厉就够了，轩辕城怎么还派这么个呆子过来……”
　　面对这般嫌弃，阮峥心底总有种不好的预感，但此刻救人要紧，若不想耽误抹厉的性命，他也只能相信这个女人了。
　　怎料，他前手刚将抹厉放下，后手就遭一式擒拿，将他按到墙上动弹不得。
　　“对不住了兄弟！”阮岐脸上浮现出一丝狠绝，“神医说这几日会有朝廷的人来，万万没想到是你。你真该栽到我手里！”
　　阮峥吃痛，却并未太吃惊，他似早有准备，奋力欲挣，眼看就要挣脱开阮岐的手段，不料后续还有一剂迷药入鼻。这回，阮峥是实实在在的感到头晕目眩了，他不辨东西，唯有靠在墙上强撑，女人上前轻轻戳他一根小手指，就叫他倒地不起。
　　“你、你究竟是谁？”
　　阮峥怒目而视，却见红纱裙下抬起一条光洁秀腿，照着自己脑袋而来，恨不得把他怼到地里去。
　　“还敢瞪我！轩辕城没人不知道老娘是谁，你算什么东西！就你，你也配喜欢我们晓情楼的头牌？老娘告诉你，茉莉若是有事，拿你的命抵她的命！”
　　“莫妈妈！”阮岐忍不住开口，“我们城主要活的！”
　　“急什么？他还没死呢。”
　　“莫晓情！正特使身中狼毒，已是凶多吉少，你休要在这里耽搁！”
　　阮岐搬出孟凡明来十分奏效，莫晓情不情愿地收了腿，唤着“老头子”，二话不说跃下城楼。莫晓情前脚走，众人后脚迅速围起阮峥，却不是顾他死活，而是想顺着莫晓情离开的方向，痴痴的望着。
　　阮岐无奈：“还看！还不把人给我关起来！”
　　莫晓情抛下旁人，骑着狴犴，快速穿梭在空无一人的城中。城中建筑鳞次栉比，错落有致，她一路顺畅，直奔高点，敲响一扇门。
　　“救人！救人！给老娘开门！”
　　“我睡了，有事明天说。”
　　“我知道你没睡！人命关天，快开门！”
　　屋里重新亮起火光，一位素衣素颜的女子前来开门，门刚开了一条缝，屋里的人急忙掩鼻：“什么味儿这么臭？”
　　“什么‘什么味儿这么臭’？”莫晓情左看看右闻闻，找不出来源，视线落在狴犴身上，似乎找到了罪魁祸首，“是不是你又随地大小便！”
　　“吼！”
　　狴犴冤枉，直接把抹厉从身上甩下来，扭头离去。
　　“好臭！”屋里人不堪其臭，随手关门，“莫妈妈，别拿死人跟我开玩笑，你快抬走！”
　　“哪来的死人？你看清楚，这是晓情楼的白茉莉！”
　　抹厉被摔到地上，意识昏昏沉沉，也不知道在问谁：“这是哪儿啊……”
　　“这丫头还说话呢！百里思霈你是聋了还是瞎了！你还是不是我晓情楼的姑娘了！”莫晓情闻不到什么臭味，使劲拍门，“赶紧把人给老娘抬进去！”
　　“别抬进来！”
　　屋门再次开启，百里思霈戴了一张面纱，探出半个脑袋。莫晓情搂起抹厉，拍了拍她的脸，唤道：“茉莉，醒醒，说句话。”
　　百里思霈怎会不认得白茉莉，可当她看到地上受伤的人是谁，恶臭之气的来源又在哪，她剪水般的双瞳难得出现惊诧：“你、你怎么……你究竟……”
　　“莫妈妈……”抹厉一直留有意识，当初听孟夫人的形容，她就想起了一位故人。方才在城门楼听到莫妈妈的声音，她就已确定那女神医是谁。此刻得见故友，不论结局是好是坏，她心中的弦可以松一阵子了。
　　“思思……救我……”
　　说罢，抹厉彻底昏死在莫晓情怀里。


第26章合则留，不合则去
　　抹厉感觉自己睡了一觉，醒来，仍是黑夜。房间只她一人，她左唤右唤不来人，肩膀隐隐作痛，便下地摸索着找到房门。谁知门从外面被锁了，抹厉顺着墙寻到窗，发现窗也被反锁了。
　　“既来之，则安之。”抹厉倒床睡回笼觉。
　　这一夜无梦。
　　第二日的清晨，抹厉早早醒了，她见门外隐约有光，便坐在光里等。她也不知道自己等的是谁，敌也好，友也好，谁都好，比无人来好。
　　“醒了？”来的是莫晓情。
　　昨晚来的仓促，抹厉一番洗漱后，乖乖坐在床上换药。美人香肩半露，晶莹剔透，她挺秀着美背，如一朵迎光盛开的茉莉花，洁白无瑕。
　　莫晓情抚摸着那处肌肤，一脸不可置信：“你的伤口……消失了？”
　　“真的？”抹厉去摸自己的伤口，触碰到莫晓情的手，一时失神，“思思的药真厉害，我肩膀还疼着呢，伤口倒好了……”
　　“她还没那个本事。”
　　莫晓情收回手，坐到抹厉面前，“这是怎么回事？你怎会来此？”
　　“我还想问莫妈妈，你们怎会在此？”抹厉泛起眼泪，“我、我还以为你们死了……”
　　抹厉哭得抽抽搭搭，莫晓情抬手擦去她的眼泪，笑道：“莫妈妈在这里，思儿也在这里，你不要怕。”
　　“莫妈妈……”抹厉扑到莫晓情怀里，由抽抽搭搭改为抱着她嚎啕大哭，“莫妈妈，茉莉在轩辕城待不下去了！你带我走吧！”
　　“告诉老娘谁欺负你了，老娘为你出口气！”
　　“晓情楼被姬家小侯爷收购了呜呜呜……”
　　“不过一个楼，老娘有的是钱，再开一个就是了！”
　　“可，可是小侯爷毒坏了我的嗓子呜呜呜呜……我再也唱不好什么了呜呜呜……”
　　“姬凊岚？你怎么得罪了她？”
　　“她不想别人听我唱曲，便毁了我的嗓子呜呜呜……她还夺走了我身边的小妹妹呜呜呜……她太可恶了呜呜……”
　　“姬家除了姬玟就没有好东西！姬凊岚这个不男不女的小蹄子，早就欠收拾！茉莉别哭了，老娘一定会帮你报这个仇的！”
　　“呜呜呜……”
　　“还哭！闭嘴！哭得老娘头疼！”
　　“咳咳……”抹厉哭得喉咙发痛，听莫晓情不耐烦了，急忙从她怀里退出来。这些才刚哪到哪啊，她擦擦眼泪，愁眉苦脸的继续道：“姬小侯爷造反失败了，茉莉已经把仇报了，只是她还打断了我的一条腿，我以后更跳不得舞了……”
　　莫晓情吃惊，撩开她的裙角一看，见她修长白皙的两条腿并在一起，并无不同，又惊又疑：“你的腿？哪里断了？”
　　“里面的骨头和筋都断了，是芍药局的局长为我接回去的。”抹厉扯回裙角重新盖上，头也垂下去，“接的好，不走路看不出来。”
　　“是哪条腿，叫老娘看看……”
　　茉莉缓缓伸出右腿，莫晓情握上去轻轻一捏，便觉出异样。这腿表面光洁，内里高突不平，尽是歪的。
　　莫晓情愤恨不平：“她竟这般欺负人！你怎没杀了她！”
　　“我的武功废了，能从轩辕城逃出来就废下不少力气，还怎敢杀她……”抹厉忽然想起什么，“对了，救了我的那位公子呢？”
　　“他被我们关起来了。”
　　“你们怎能关他！若没有他，我早叫狼叼走了！”抹厉说着收回腿，转身下地。莫晓情起身去抓她，扯到她肩膀的痛处，自己也急了：“你余毒未清，切莫乱动！”
　　抹厉疼得眼泪汪汪：“你们把他关哪了！”
　　“他……你放心，他没事。”
　　“那你们把他放出来啊！你们凭什么关他！我还要当面同他道谢呢！”
　　“会放的，只要……”
　　“只要什么？”
　　“只要他和朝廷没关系。”
　　抹厉愣了一下，顿时六神无主。莫晓情将她坐立不安的样子看在眼里，神情严肃起来：“茉莉花，你跟老娘说实话，你和他是什么关系？”
　　“我同他……我们……我们只是萍水相逢。”
　　莫晓情见抹厉不说实话，起身从怀中拿出一物，狠狠摔在抹厉面前：“你看看这是什么？”
　　特使的金牌发着金灿灿的光，无声的证明着阮峥的身份，抹厉无话可说，唯有沉默，又见一份轻飘飘的丝绸被丢在面前，上面清楚的写着抹厉二字。
　　“这是陛下的手谕，上有封泥，唯有西山城孟凡明孟城主有权解封，你私自拆封，冒犯陛下的威严，犯了欺君之罪。”
　　“怎么，你要治老娘的罪？”
　　“不敢……”
　　“那你最好乖乖闭嘴！”
　　抹厉将令牌和手谕拿在手里，起身同莫晓情平视：“我要见孟凡明。”
　　“不行。”
　　“我要见思思。”
　　“霈儿嫌弃你臭，不愿见你。”
　　“我要见孟凡明。”
　　“死心吧，老娘说了不行就是不行。”
　　“孟夫人在我手里。”
　　面对莫晓情的半信半疑，抹厉煞有介事的叹气，“孟夫人在我手上，她路上遭到一个叫青龙的王家子弟的羞辱，恨不得快死了，临终有话托我，我必须要见孟凡明。”
　　话音刚落，房门从外被猛地推开。
　　有人在门外偷听许久，抹厉并未太过吃惊，她见门外之人以翠竹作簪，以素锦为衫，腰间系以江牙海水为图案的腰封，脚踩也是同色图案的黑靴，远远看去端的是仪表堂堂，衣冠楚楚，并不似背地里的猥琐之流。
　　抹厉明知故问：“你是谁？你怎么偷听别人说话？”
　　孟凡明听到抹厉的话，走到抹厉面前，行了一礼：“特使，我乃是西山城城主孟凡明，正是你要找的人。”
　　“孟城主官居三品，为人端正，怎会偷听墙角。你不是，休要骗我！”
　　孟凡明再行一礼，比方才还要躬身：“特使大人，孟某并非有意要听墙角，实在是……实在……实在是担心你的安危。”
　　“我的安危？”抹厉扫了一眼莫晓情。
　　“呵呵。”莫晓情毫不心虚，反倒双臂抱环，冷笑起来，“老娘要是清理门户，哪有你偷听的份。”
　　孟凡明被训的面红耳赤，直起身子又行了一礼，“两位姑娘赎罪，这是孟某的错，孟某给你们赔不是了。”行完此礼，孟凡明对莫晓情道：“莫姑娘，孟某要同特使单独讲几句话。”
　　莫晓情爽快，扭头便走，还不忘关上房门。
　　此时就他二人，孟凡明不再磨叽，劈头盖脸的开始质问抹厉：“你说阿棠怎么了！你说她死了？是什么意思？！翠儿呢？我的翠儿呢！你对她们做了什么？”
　　“停停停停停！”
　　抹厉捂着耳朵，眼一瞪：“什么我对她们做了什么，你又对她们做了什么！你抛弃妻子，同别的女人相好，你有什么脸面在此威胁我！”
　　“我！我没有！”
　　“你怎么没有！孟夫人都同我说了，说你要娶思思为妻！”抹厉说到此处，如孟夫人上身一般委屈，恨不得伸手去戳孟凡明的胸口，“我昨日来的不是时候，破坏了你和思思行夫妻之礼吧！”
　　“休要胡说！我同百里姑娘是清白的！”
　　孟凡明义正言辞，好似抹厉真的造谣污蔑他一般。抹厉察出事情有异，仍顺着孟夫人告诉她的故事，变本加厉去激孟凡明。
　　“我怎么胡说了！翠儿可是亲口跟我说‘爹爹不要她’了！”
　　“我那是骗她的！”孟凡明憋红了脸，眼眶都红了，强忍着哽咽，“我那是骗她们的！她们不肯走，我没有办法，只能出此下策！我没有办法！”
　　抹厉憋了一肚子气，哪听他解释，接着开口骂道：“你说你没有办法！我是谁？陛下发你的加急密函你看不懂！欺负妻女算什么本事！”
　　孟凡明堂堂七尺男儿，第一次叫一个女人骂的无还嘴之力，他生是一个大男人，从不打女人，看着抹厉如此不容辩驳的霸道模样，真真是哭笑不得。
　　“特使，孟某任你处置，但请先告诉孟某的妻女到底在哪？到底有没有事？”
　　差点把正事给忘了，抹厉收起情绪，缓和些许道：“没事，她们很安全，有轩辕武功第一的大将军守着，什么王青龙王大虫都滚远远的。你若不放心，在城楼门外找找就能看到她的马车。”
　　“她们没走？”
　　“走了，遇上我，回来了。”
　　“回来做什么？”
　　“你真是榆木脑袋！”抹厉忍不住又动了气，“这是她的家，她不回来她去哪？你若真的爱她就赶紧接她回来，省得做了地狼的磨牙棒！”
　　孟凡明直眉怒目：“特使！这是孟某的家事，不劳特使操心！”
　　抹厉脾气也上来了，她叉起腰，气沉丹田，怒目而视，今早就要骂醒他：“我若不操心，你的棠棠早早死了两回了！遇上那个王大虫不怀好意，她便要了断，多亏遇上我被我救下！之后她怀疑我特使的身份，却为逼我救你，又以死威胁！你以为她们会感激你吗？你知不知道你的女儿哭着要回家！”
　　孟凡明听着，眼眶里已有泪水打转，可他却固执的咬着牙，忍着胸膛起伏的那口气，将这份难过咽了回去：“她们不能回来！城中有一种怪病，染上便会丧失心智，变成贪食人肉的怪物！我变成过那怪物，我知道有多恐怖，我不能伤害她！”
　　“你已经伤害她了！你骗孟夫人说要娶别人，就已经辜负了她！”
　　一语惊醒梦中人，那滴男儿泪，终于肯落下心头。
　　抹厉深深叹了一口气：“我不知道城里发生了什么，她知道，却不肯走，现在仍在城外守着。”
　　“为什么……”
　　孟凡明心里分明已有了答案，人却更加难过，抹厉看着一个大男人在自己面前痛哭流涕，有些于心不忍，声音越发轻涩：“她爱你，你推她，自然伤她。把她接回来吧，她离不开你，翠儿也离不开你。”
　　古有帝者曰：修身，齐家，治国，平天下。家若不齐，如何平天下？
　　抹厉同孟夫人有缘，言尽于此，剩下的，还要看夫妻俩接下来的造化。而她自己的造化，在趁孟凡明重新思考人生开始，也重新有了生机。
　　逃出房门，站在西山城二十天阶的最高一阶，抹厉身觉高处不胜寒，她俯瞰着脚下的山，山中的溪，溪旁的万物生灵，陷入巨大的震撼与茫然：啊，她被关得这么高……
　　阮峥，你又被关在哪里？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜闪现！


第27章去甚去泰
　　站在西山城二十天阶的最高一阶，抹厉俯瞰着脚下的山，山中的溪，溪旁的万物生灵，陷入巨大的震撼与茫然：我是谁？我在哪？
　　脚下方寸外再无附属之地，此屋竟是镶嵌在山里，左右无台梯可下。抹厉心慌，扶着门又退了回去，一脸不解:“这里这么高，你、你怎么上来的？”
　　孟凡明身形一动，人已行至抹厉面前，抹厉一惊：“好快的轻功！”孟凡明转至她身后，她随之扭身，抬手架住孟凡明这一掌，又一惊：“孟城主，你这是做什么？”
　　“得罪了。”
　　说时迟那时快，孟凡明一手反扣住房门，一手冲她面门而来。抹厉侧身闪过这一拳，也不再客气，手如游蛇迅猛，在孟凡明肩上一点，接着一掌，直接将人怼到房门上。
　　孟凡明狠狠撞上门销，欲挣，不料别点了穴，只得僵住。
　　抹厉笑得灿烂：“打人不打脸啊孟城主。”
　　“孟某不是有意……”
　　“少废话。”抹厉掐住孟凡明的脖子，收了笑意，“我叫抹厉，奉陛下之命前来查案。你最好老老实实告诉我这里发生了什么。若你无罪，我自会放了你，若你有罪……”抹厉手上加大了力道，“我现在就送你去见陛下。”
　　“你即便杀了我，也阻止不了什么！”
　　“那便杀了你们一家三口，给陛下一个交代！”
　　“咳咳……”孟凡明脸上挤出一丝嘲笑，“你、你不会杀人。”
　　“孟城主抬举了。”抹厉一拳打在孟凡明肚子上，不解气，又补了三拳，“我虽没杀过人，手上的人命也不少。”
　　孟城主被打得吐血，仍不肯交代，抹厉解了他的穴，他便倒在地上昏了过去。抹厉揪起他的领子，喊了几句见没反应，便不留情面，对着这张脸狂扇耳光。孟凡明确实是装昏，见抹厉这般不肯放过自己，忍无可忍，出其不意睁眼还击。怎料，睁眼的瞬间，抹厉一手接招，一手再次封了他的穴，速度之快，叫他瞠目结舌。
　　抹厉得意一笑：“别想装死！更也别想逃！”
　　“抹厉姑娘，你打我无妨！可小心别伤了你自己的手！”
　　孟凡明提醒的好，抹厉拔下他头上的竹簪，作势在他身上比划开来，“孟城主你说，我扎几个洞合适？是七七四十九个，还是九九八十一个？”那支竹簪在抹厉手中转着，最终停在孟凡明面前，“不如就扎两个好了，对称。”
　　“你敢！”
　　“我为何不敢？”抹厉说着，竹簪的尖垂下去。
　　“且慢！”孟凡明怛然失色，“你、你究竟是什么人？”
　　抹厉冷冷一笑，声音随着竹簪的尖端一起，缓缓向孟凡明压低：“我是个病人，来求医的，我不仅要刺破你的眼睛，我还要打断你的腿，毒哑你的嗓子，叫你变得和我一样！”
　　“茉莉住手！”
　　门被从外踹开，门销如暗器一般飞过来，抹厉眼疾手快，用手中竹簪子了挡一下，才不至于被这意外的伤害击中。莫晓情随即登堂入室，她审视着屋内情形，手握长鞭。抹厉见状，迅速丢了手中烂竹片，两指指尖扣住孟凡明的脖颈命脉。
　　“茉莉，放开他！”
　　“莫妈妈，他不告诉我，不如你说。”
　　“说什么？”
　　“我那位同僚被你们关在哪里？你们放了我的同僚，我便放了孟城主，咱们一切从长计议！”
　　莫晓情似乎没想到抹厉问的是这个问题，怔了一怔，又听她说话，并不似丧失心智之人，于是反手将房门掩上，眼中杀气消去了一半。
　　“你救不出他的，他和你一样被束之高阁，你虽隐瞒了武功，但我想你的轻功还是被废了。”
　　莫晓情猜得不错，抹厉拿这高处没有办法，她只得换一个办法：“你将阮峥带到我面前，否则我便杀了他！”
　　“你杀吧。”
　　“什么？”抹厉手抖了抖，划破孟凡明的皮肤。
　　“西山城尽在我们掌握之中，留着他已经没什么用处。”
　　“你们、你们要造反！”
　　莫晓情脸色一暗，“没错，造反。”
　　孟凡明痛苦的闭上了眼睛，他道：“你杀了我吧，我背叛朝廷，背叛女帝，理应以死谢罪！但请你一定要阻止她们！”
　　此言一出，抹厉失去了筹码，顿时六神无主。
　　莫晓情叹了口气：“本以为你有了长进，结果还是这幅样子，阿幸怎么可能瞎了眼派你做特使，你究竟是来干什么的？”
　　“我……”抹厉委屈。
　　“老实告诉老娘，是不是你喜欢上了那个小子，硬追着人家来的？”
　　“不是……”抹厉好委屈。
　　“昨夜我审那小子，他只说你是他的侍女，后来我从他身上翻出令牌与手谕，拆开一看，才知道你改了名字。那手谕看着不假，阿辛那枚私章老娘更是认得，那究竟是你们谁在说谎？”
　　“我没有说谎，我确实是陛下派来的特使！”
　　抹厉收回威胁孟凡明的手，缓缓起身，直视着莫晓情的眼睛，已是下定了决心。
　　只听她一字一句道：“我已经死了。”
　　抹厉语出惊人，孟凡明从地上惊得坐起，他仰头看着抹厉，一脸诧异，再看一旁的莫晓情，一脸平静，“你怎么死的？”
　　“我的腿不是姬凊岚打断的。一日，姬凊岚给了我一把琴，叫我勤加练习，我练成了，于是就在女帝去祭祀大典的路上弹奏‘摘星’。”
　　“你竟然敢弹摘星……阿幸不打断你的腿就怪了。”
　　“女帝没有打断我的腿，她下令处死了我。”抹厉苦笑着，抬了抬腿，“当时我断的不止这条腿，是芍药局的局长出手相救，为了接骨，又叫我吞了一只大蛊虫，把所有的伤都汇集在这一条腿上，才保住了性命。”
　　“怪不得思思说你臭！”莫晓情恍然大悟，随即反应过来另一件事，大为震惊，“你竟敢吃百里长缨的蛊虫！哎呦，老娘想想就恶心！”
　　“是局长逼我吃的……”抹厉委屈，“我不吃，莫妈妈你也见不到我了。”
　　“来来来，坐下叫老娘好好看看。”
　　莫晓情上前拉住抹厉，不由分说就把人拉到床头坐下，亲热的样子，好似姐妹谈心一般。孟凡明不知这情形变化，匆忙唤了几声“莫姑娘”，可孟凡明的死活莫晓情已经不管了，她只顾捏揉着抹厉的脸蛋心疼：“茉莉花受苦了，瞧这小脸委屈的……”
　　“莫妈妈，你们若是密谋造反，一定不会顾及曾经的情面留我。”抹厉向来有自知之明，她挣开莫晓情的手，一双眼睛透亮无比，“说吧，你们留我有什么用处？”
　　抹厉的故事交代了，莫晓情心疼归心疼，对于接下来的计划可绝不马虎。她回头看了一眼孟凡明，示意道：“孟城主还在，不如孟城主先说几句？”
　　孟凡明起身，坐在小板凳上汗颜：“说来话长……”
　　孟凡明是土生土长的西山人，自小就跟西山的一位得道高人学艺，习得四书五经，外加一套身形飘逸的轻功。玟公子讨伐帝辛时，群雄响应，他师父不理俗世，他便应邀出山，随着玟公子立下功劳……女帝登基后，孟凡明不再回归师门，而是凭借这些功劳，和一身好轻功，留在了西山城。
　　西山城地势特殊，城中百姓在山中铸屋，向来是开门见山，直率淳朴。随着西山城的发展，人口增加，久而久之，城中便有二十阶，百姓们按阶生活：五阶以下靠石梯，十阶以下靠木梯，十五阶靠云梯，十五阶往上的，便是城中有头有脸的人物。
　　“啊？那我这断腿的，岂不是永远生活在社会底层？”
　　“别打岔！”
　　西山城的百姓，在娘肚子里就会登山，即便是不会轻功，也有着自己的一套本事，从未被外人打扰。直到孟凡明的到来，这一个小小山城，才有了改进。
　　“家有古稀，居一阶；家有花甲，居二阶；家有天命，居三阶；家有不惑，居四阶……家有垂髫，居一阶；家有总角，居二阶；家有豆蔻，居三阶；家有弱冠，居四阶……”此令一出，西山城以老为尊，幼其次，五阶往下，都变成民宅区，“六阶至七阶，为矿工宿舍。八阶，为西山城的娱乐场，有酒楼，有戏班子，更有风月场所。九阶，为大医舍。其下每三阶便设一医堂，留一名医工。十阶，是高档住所，有钱有势的人才能住，客栈也在这一层。十一阶，是官员办公区，和官员宿舍。十二阶，为武堂，有镖局。十三阶，是学堂……”
　　“这上学够费劲的……”
　　“别打岔！”
　　孟凡明带着一身伤，仍坚持介绍：“十四阶，为修仙之所，十五阶，为藏书阁。十五阶往上，都是监狱。特使所在的这一层为最高层，除了孟某，无人能来。”
　　抹厉拍手称赞：“这十五阶设的倒妙，善恶只在一念之间。”
　　“这便是西山城，孟某介绍完毕。”说罢，孟凡明捂着肚子起身，“孟某告辞。”
　　“孟城主留步！”莫晓情起身留他，“你还未说完。”
　　“孟某无话可说。”
　　抹厉见他伤的厉害，又内疚又气急：“你看他，他就是不说！怎么回事！”
　　“他不说，是因为西山城数百号人的性命都压在他身上。”莫晓情对孟凡明行了一礼，“孟城主，你若说出来，我莫晓情有一法，可破此局。”
　　孟城主脚步一迟，“你同她不是一路？”
　　“自然不是。”
　　“那姑娘为何而来？”
　　“不是老娘要来，这是狴犴的使命。”莫晓情眉头紧锁，深深叹了口气，“思儿的所作所为引怨太深，‘老头子’神识灵敏，千里之外闻之躁动不安，才带老娘来此。”
　　孟城主不语，莫晓情继续道：“孟城主，这几日地狼越聚越多，你都是亲眼所见。你不信我莫晓情也罢，也该信几分狴犴对天地的忠心。”
　　孟城主回身，虽身受重伤，仍郑重行了一礼：“多谢莫姑娘相助，孟某代城中百姓在此谢过莫姑娘。”
　　“不用谢，我莫晓情已退出江湖，若不是思儿曾拜我门下，如今茉莉也在，老娘才懒得管这破事。”莫晓情回身瞪了一眼抹厉，作势要打，“还不把孟城主扶到床上歇会，看你把人揍的！几年不见长厉害了你！”
　　抹厉被训，心里委屈：明明是你拉我坐过来的。
　　抹厉心里腹诽，脸上笑嘻嘻，把孟凡明连抬带请请到了床上，十分恭敬：“孟城主，对不住，是抹厉鲁莽，等抹厉接孟夫人回来，定让你打两顿出出气。”
　　孟凡明强颜欢笑：“都是误会，孟某还未谢特使对孟某妻女的恩情，怎敢对朝廷特使动手……”
　　抹厉笑嘻嘻：“孟城主大人大量！抹厉惭愧！惭愧！”
　　孟凡明没见过这般无赖的女人，“呵呵”应了两声，清袖一甩，便甩开与抹厉的距离，上座歇息。
　　刚歇了口气，看着眼前这一红一绿的两个极品，面容一个比一个貌美，笑容一个比一个浓艳，眼睛一个比一个雪亮，他整个人忽然又如坐针毡：“这、这变故要从三个月前说起……”


第28章泰来否极
　　三个月前，一大批乞讨流民来到西山城，被阮岐在城门外拦下，他们称自己从南方而来，欲北上去轩辕城讨个说法，孟凡明得知此事，亲自出城询问情况。
　　“陛下已经派人重新建设南部的村落，你们怎么会无家可归？”
　　一位女子站出来道：“大人！你有所不知，这灾原是东起，带到南去的，在这东往南去的路上，有一个白家村，也受了灾，随着大队伍去南方了……好不容易朝廷派人来，结果东也不管，南也不管，我们变成了无家可归之人。”
　　阮岐见这帮男女老少各各都将自己披裹严实，心下生疑：“为何这般遮挡？露出脸来！”
　　“我们生了病，不敢见人。”那女子说着摘下斗篷的帽子，露出一张秀气的脸蛋。
　　虽经过长途跋涉的风尘，她的一双眼却格外清澈：“我叫霈儿，我爹爹是白家村的村长……”说起他们的村落是如何被毁，他们如何逃难，又是如何被驱赶，女子泪水潸然，“大人！我们白家村虽人微，但也有数十口，都是本分人，遭此劫难，公道何在啊？”
　　前排的流民们摘帽，阴影之下的脸毫无血色，嘴唇紫黑，眼中黯淡无光，都是一副没了魂儿的枯槁之相，叫人不敢直视。
　　孟凡明大为诧异：“这是什么病？”
　　“这不是病，是白家村的诅咒。”
　　“诅咒？！”
　　“白家人体质特殊，只有喝白家村的井水才不会发病，我们背弃了家园，这是上天对我们的惩罚啊！”霈儿忽然就给孟凡明跪下了，阮岐没拦住，听她拉着孟凡明的衣袖继续哭诉，“大人！救救白家村吧！霈儿愿做牛做马报答你！”
　　孟凡明急忙推脱：“姑娘快快请起，孟某回去就写一份急奏给陛下！你放心，陛下一定会还你们公道……”
　　“来不及了！即使陛下还了我们公道，此病、此病等不得啊！”
　　阮岐又急又气：“那你要怎样？我们又不是医工！”
　　“爹爹交给霈儿一张药方，可霈儿不懂医理，还请大人——”霈儿说着急忙从怀里掏出一张小羊皮献上，“大人帮忙看看，能不能救我们的命？”
　　孟凡明接过羊皮，见那上用极细的笔刀刻着一串密密麻麻的字：用天南星一斤，先掘一土坑，以炭火三十斤烧红，倒入酒五升，渗干后，把天南星安放在内，用盆盖住，勿令走气。次日取出研为末，加琥珀一两、朱砂二两、预知子、白茯苓、枸杞子、石草蒲、茯神、柏子仁、人胡、地骨皮、远志、山药等药材各半两，再等分为末，加炼蜜和成丸子，发芡子大，每嚼服一丸，石菖蒲汤送服……
　　孟凡明略通医理，看到此方不禁要问：“你父亲呢？”
　　“我爹他守护村子到最后……被人砍死了。”
　　“节哀……”
　　孟凡明凭借记忆抄录下药方，集合城中医工，出示此方，结果众位医工未曾听闻此怪病，更别提此方。孟凡明不敢拿人命开玩笑，同城中医工会诊了半日，等到阮岐在城外都为白家人搭好帐篷，询问下一步如何了，城里的讨论结果仍是一筹莫展。
　　孟凡明急奏上禀：白家村已在城外暂时落脚，但此不是长久之计，还望陛下从长计议，早日定夺……
　　当天夜里，孟凡明心气不足，精神恍惚，翻来覆去也无法入睡。孟夫人发现孟凡明把自己抓的伤痕累累，人也醒了，急忙唤人把他绑了，以防他伤人伤己，又急忙唤人去请医工来。好在那日会诊，医工们都在孟府住下，赶到及时，可当医工们见此情形，竟左右也查不出是什么毛病。
　　百般询问下，孟夫人忽然发现问题：“是不是那女子把病传染给你了？！”
　　次日一早，孟凡明清醒了，伤痕却历历在目。他装作若无其事，到城外找到霈儿询问他们的病情，得到的回答竟是：“大人，白家村的诅咒很可怕，人若中了根本毫无察觉，要等到夜里才会发病，真的很可怕的。”
　　“发病时，是什么样子？”
　　“起先表现为见人不识，乱喊乱叫！不过过几天就会老实了，人安安静静的待着，不说话也不吃饭，眼睛也不眨，看着是好了，其实已是丧失心智，会忽然在某一天夜里，跑出去吃人。”
　　“吃人？！”
　　“对，吃人，没人就吃畜生，见活物就咬！”
　　孟凡明头次听闻此惊世骇俗之事，愣了半晌，脊背阵阵发凉，一瞬间，他感到千万种情绪涌上心头，却梗塞在喉。
　　“大人？你怎么了……你没事吧？”
　　孟凡明强作镇定：“无事，昨夜同医工们在研究白家村的诅咒，睡的晚了。”
　　“如此大恩大德，霈儿替白家村的乡亲们给大人磕头了！”霈儿说着又要下跪，孟凡明一退，虚手扶她，告诉她道：“这不是诅咒，昨日我同城中的医工确认过了，这是一种病。”
　　“病？”
　　“关于这个病，我们还没有头绪……不过你不要着急，会有办法治的……你可否将你父亲的方子给我，我拿回去再研究。”
　　此病无解，解决的办法倒是有。
　　阮岐在城楼守了两日，白家村人身上那股恶臭都飘到鼻尖了，他却敢怒不敢言，更不敢细看这些人的模样，除了那个村长的女儿，其他人都一副人不人鬼不鬼的样子，实在不忍直视。
　　阮岐建议：“杀”，孟凡明不许。
　　第四日下午，陛下的回信到了，信上只一字，同样是“杀”。
　　当天，西山城早早封城：任何人不得外出，任何人不得入内！一箭火光划破长空，还未落下，一箭又起，随即一箭接着一箭，如雨一般密集的落向那些帐篷，不消片刻，便火光漫天。城外哀嚎遍地，城中却异常安静，乌黑的烟弥漫在西山城的上空，经久不散。足足有三日，西山城都笼罩在一种沉默的气氛当中，没人敢提及那天的事，更没人敢出城。
　　最可怕的，是城里的医工都消失了。
　　城里最先有异样的是小孩子，只要一入夜，小儿便哭闹不止——哭累了睡，醒了继续哭，哪怕是嗓子哭哑了，也不能消停……父母束手无策，医工找不到，只能喂孩子安眠的药。可是这种情况越来越多，到最后不止孩子，城里所有人都相继出现异常，他们同孩子一起头疼难受，浑身燥热，奇痒难耐，却不知是得了什么病。一些平日里看着体格精壮的大老爷们，在夜里哭喊起来比孩子还要恐怖，动起手来更难以控制，弄得城里人心惶惶，都道是孟城主屠杀白家村的报应。
　　孟凡明不见任何人，阮岐只好找到孟夫人，求她放医工们出来。直到这时，孟夫人才告诉阮岐，不是孟凡明要囚禁医工，而是那些医工比城里人都更早得上这怪病，他们束手无策，不愿出来传染旁人，一心等死。
　　阮岐没得病，人却快要被逼疯了，他跑出城，面对一地骨灰，跪地磕了三个响头：“千错万错都是我阮岐的错，是我放的火，你们要找就来找我！放过无辜的人！”
　　“何人无辜？”
　　察觉到身侧有人，阮岐起身呵斥：“什么人！”他再定睛一瞧，顿时心虚，“你是人是鬼？”
　　百里思霈褪去伪装，漂亮的脸蛋干净白皙，一身月白蝶纹束衣，白玉流苏绣花鞋,端得是大家闺秀的模样，说话时眼波流转，比耳旁的流苏簪曲形蝴蝶簪还要灵动，声音似潺潺溪水般清透：“你不要怕，我不会伤你。”
　　“是你下的毒！”
　　“聪明。”
　　阮岐如临大敌：“你究竟是什么人？有什么目的？”
　　百里思霈展示了一下自己手提的小药箱，微微一笑：“我下的毒，只有我能解。”
　　阮岐将人请回城，终于敲开孟凡明的房门，一进屋，却被屋内的情形吓了一跳——此时孟凡明昏迷在床，眉头紧锁，双手十指红肿不堪，远远看起来就像胡萝卜，还是那种快要腐烂的胡萝卜。
　　“好好的人就这样了……”孟夫人忍不住伤心的哭起来，“阿明的手，疼得都不能碰水，我就每天为他洗脸，洗脚，可后来他的脚也开始肿，穿不上鞋，连站都站不起来……”
　　百里思霈道：“脸也开始肿了吧。”
　　孟夫人哭声一停，跑到床前端详着自己夫君的模样，忽然发现了什么，一下子跌坐在地，哭天抹泪：“难怪一直睡，一直睡，原来眼皮都肿得睁不开了……你怎么不说话，你是不是说不出来……呜呜呜……”
　　百里思霈走到孟凡明面前，喂了他一颗红色的小药丸，便提起小药箱转身离开。阮岐始终紧盯着百里思霈的一举一动，怎么可能放她走，直接拦在门前：“你要去哪？”
　　“他吃了解药，毒已经解了，只是消肿需要时间。明日他就能睁眼，能说话了。”
　　“那你也不能走！”
　　“谁说我要走了。”
　　百里思霈微微一笑，拍了拍小药箱：“我是来拯救西山城的，你若拦着我不去给山下的百姓们解毒，耽误了时辰，等明日你们的城主醒了，这里恐怕已经是座空城了。”
　　“你！”
　　“你以为……”百里思霈缓缓凑上前，一点点贴近阮岐的耳朵，轻笑起来，“我为什么留着你好端端站在这里？”
　　一股淡淡的香气扑鼻而来，阮岐起先一愣，再想推开，才发现人早已推开门溜走了。阮岐推了个空，站在原地久久不能回神：难道说，什么人平安无事，什么人中毒身亡，都是这个女人在控制的吗？
　　安抚了一下孟夫人，阮岐起身追了出去。
　　追上百里思霈的功夫，她已经解到第八阶的毒，面对阮岐的愤怒，她不屑一顾：“现在城里由你主事，你照我说的做，我能放你们西山城一条生路。你若不从，这里就是下一个白家村。”
　　这女人将生死说得那样轻描淡写，阮岐脑子一热，拔刀架在她的脖颈之上，怒目切齿：“我现在就要了你的命。”
　　百里思霈扭头，顺着他的刀看向他的眼睛，轻蔑一笑：“顾兰教出来的蠢徒弟。”
　　……
　　第二日，孟凡明的脸消肿了，他睁开眼，入眼见到的第一个人，就是一直守在自己病塌前的夫人，“棠棠……”还未来得及开口安慰夫人几句，第二眼他就看到了百里思霈，“这位是？”
　　孟夫人介绍道：“是这位女医工救了你，她说你中毒了，一颗药丸就给你解了毒，她还为全城的百姓解了毒……”
　　孟凡明见她面善，歉意地点了点头：“恩人，请恕孟某不能下地拜谢。”
　　孟夫人见孟凡明醒了，近日来的苦闷之情一扫而空，只留下万分感激：“恩人，你救了我夫君，救了西山城，我们定要为你刻碑立传！是不是阿明？”
　　“二位不必客气，这些本就是我的分内之事。”
　　“还未请教姑娘名讳？”
　　“我姓百里，名思霈。”
　　孟凡明身子一僵，那股莫名其妙的面善终于有了解释，再次抬眼，他眼中唯有震惊：“竟然是你？”
　　“是我。”百里思霈笑容可掬，“你们唤我霈儿就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中这个药方是我胡乱编的，原方子是一个治精神病的偏方。
　　白家村的故事是百里思霈胡乱编的，方子也是乱写的，那块羊皮才是孟凡明中毒的来源。那些白家村的人不是人，都是早已死绝的僵尸，百里思霈用蛊控制他们行动，他们体内有毒，阮岐一烧，蛊毒被放出来，西山城就全部中蛊了。本来打算一章写完的，结果可能要变两章了，下一章开始会把前面的伏笔一一揭露，谢谢各位追文到现在，比心！


第29章极则必反
　　短暂的沉默,空气有些凝滞。
　　“咦？”孟夫人对两人的态度感到惊讶，“你们认识？”
　　百里思霈笑得意味深长：“岂止是认识。”
　　孟夫人听百里思霈这话，似乎两人还有什么故事,心头一紧,脸色立马就拉了下来。看着自己依然沉默的夫君,她试探道：“你们怎么认识的？”
　　“这就说来话长了。我们第一次见面……应该是在西山,当年玟公子请孟城主的师父下山,是我随着公子前去的,那时的孟城主不过十六七的年纪，仗着轻功好，天天追着我叫‘姐姐’，叫的可甜了……”百里思霈一边回忆着,一边摇头打趣起来,“啧啧啧现在弟弟大了，有媳妇了,便不记得我这个‘姐姐’了。”
　　孟凡明脸都黑了：“是孟某眼拙,没认出姑娘。”
　　“无妨，你我姐弟二人今日有缘，便原谅你了。”
　　百里思霈大大方方，孟凡明却别扭起来，他扭脸对苏棠道：“阿棠，你去看看翠儿，小心她也中了毒。”
　　“她没事，我就在这照顾你。”
　　“去吧，我有话同百里姑娘讲。”
　　“有什么话不能当着我的面说？”苏棠坐上床榻,瞪了孟凡明一眼，扭脸却对百里思霈笑起来,“阿明也同我讲一些他在西山修行的往事，经常提起你呢，说你很照顾他。不过现在他既娶了我，便由我照顾也足够了，我们家阿明不比玟公子，需要这么多女人照顾，姐姐你说呢？”
　　百里思霈笑而不语。
　　“胡说什么呢？玟公子岂是你议论的！”孟凡明沉下脸，忽然扬手挥了苏棠一巴掌，这一巴掌，不轻不重，却足以让苏棠愣在那里。
　　苏棠捂着脸，不敢置信：“你打我？我说错了什么？你凭什么打我？！”
　　“给我出去！”
　　“我凭什么出去？这里是我家！我说错什么了？陛下对姬玟痴情一片，姬玟却沾花惹草，就是死了还欠下一屁股风流债！我说错什么了？我说的是事实！”
　　“闭嘴！你懂什么！”
　　“是！我不懂……我舍弃荣华富贵跟你在这破山里受罪！都是我不懂！”苏棠越说越委屈，捂着脸跑了出去。
　　孟凡明起身见房门大敞，猜到苏棠是气得直接跳了下去，眼里忍不住露出愧疚和担心。百里思霈慢悠悠地走过去关门，向下扫了一眼，忍不住赞叹：“夫人好轻功啊，受了这般委屈，依旧是步伐稳健。”
　　“她去哪了？”
　　“不远，八层。”
　　“放了她。”
　　“嗯？”
　　“我求你你放过她，她什么都不知道。”
　　百里思霈掩上门，回身冷冷一笑：“你这话我就听不懂了，她同我往日无怨，近日无仇，我为什么不放过她？”
　　“放火是我的意思，同城里百姓都无关，我知道你不是真心实意为他们解毒，你有什么冲我来，我只求你放过那些无辜的人！”
　　百里思霈从旁抽了张椅子，缓缓拖到孟凡明的床榻前，示意他坐，“别着急，我不是为了你放火烧我这件事来报复的，”她好整以暇地在孟凡明面前坐下，露出一丝微笑，“虽然你不认识我，但我认得你。你会放火完全在我的预料之中，你烧得好，很好。”
　　“我认得你，你姓百里，是芍药局的关门弟子，而芍药局安插在青冥阁的眼线是一个叫吕诺的女人，不是你。”
　　“你还知道什么？”
　　“我还知道当初上山的根本不是你！”孟凡明对她生疑，开始细细辨认她的模样，“你真的是百里思霈？芍药局怎么会知道西山的事？我的出身除了玟公子，女帝还有阿棠，根本没人知道。”
　　“还有你那位‘姐姐’呀，她的故事我可都清楚。她同我讲，讲你一开始没发现她是个女儿身，只是听说她剑法厉害，便要与她切磋，结果次次你都打不过。你要认她做哥，她不同意，你就天天缠着她与你决斗……你还趁她沐浴的时候去偷她的剑，把她看了个精光……啧啧啧，如淞真是整人不成反被整，早告诉你真相不就好了，竟让你白白占了这么大便宜……”
　　“咳咳，淞哥为人爽朗，又喜好男装，我年少无知，如何猜得到她竟是个女人。她的剑不给我看，又缠在腰上，我若想一览，自然是趁她沐浴之机……这么大个误会，也不全是我一个人的错。”
　　“我又没怪你。”
　　百里思霈这话一出，孟凡明不禁要问：“淞哥身为青冥阁的四长老，为什么要把这种私事同你讲，更何况你还是芍药局的弟子。”
　　“长平公主同我师父一直私交不错，我就是公主送给我师父的礼物。公主死后，我受我师父之托，一直尽心侍奉姬玟公子，你虽然在青冥阁上看不到我的位置，但在公子心里，我还是说得上话的。至于为什么如淞会告诉我这些……”
　　百里思霈把自己交代的清清楚楚，合情合理，可接下来最关键的一句话，孟凡明如遭雷击。
　　“……我们是爱人。”
　　五雷轰顶！惊喜来的太快，劈得孟凡明都忘记了手脚的疼痛，他脑子里回响着这五个字，不停消化了足足有半盏茶功夫，才渐渐缓过神来。
　　他恍然大悟：“我知道了！嫂子你是气不过，所以跑来教训我！”
　　百里思霈愣了一下，突然放声大笑起来，她像是听到了一个大笑话，笑得花枝乱颤，上气不接下气，得拿袖子遮着脸才不会显得失态。
　　“嫂子你这个玩笑开的有点大啊！你整我就好了，不要再整西山城了，西山城的百姓还等着喝你们的喜酒呢！你就……”
　　笑声戛然而止。
　　孟凡明以为自己说错话，硬生生把后半句憋了回去。
　　整个房间陷入一种极度的安静之中，直到百里思霈再次开口，告诉孟凡明一个比这一切还要让他不知所措的消息——“她死了”，不过是简简单单的三个字，百里思霈说的很平静，也很清楚，她是在宣告死亡，仅此而已。
　　“如淞死了。”
　　“怎么……发生了什么？”
　　“你看到的那些人，他们不是白家村的村民，而是百里庄的村民。那时我们藏在百里庄，他们找不到我们，便大开杀戒，屠了百里庄二十人……二十具尸体，还有他们的尸体，正好是三十，我给这三十具尸体各喂了三十个蛊虫，就可以让他们重新行动……但它们只是行尸走肉，那些恶心的虫子并不能复活如淞，他们会吃如淞的肉，会霸占如淞的身体，我不允许……不允许任何人伤害她！”
　　孟凡明吓得不敢说话，他一直想不明白她所有行为的逻辑，是因为女人她已经疯了！孟凡明回想到自己曾站在那一堆怪物面前讲话，还为他们搭建帐篷，他就毛骨悚然。
　　还好他一把火把它们都烧了，还好烧光了……不对，她一开始说，烧的好？
　　“那些尸体已经没有用了，我需要的是灵魂，只要收集整整一百个的魂魄，就可以换回如淞的魂魄！那些尸体还是有用的，如果你不烧了它们，它们的幼虫就不会蔓延的这么快哈哈哈……”
　　“你疯了！你要拿西山城的上百条人命开玩笑？！”
　　“我没有开玩笑，我已经习得了引魂术，只要有足够的灵魂，我就可以让如淞重新回到我身边！”百里思霈凝视着孟凡明的眼睛，嘴角渐渐上扬，眼中却映出冰冷的光芒，“难道你不想见如淞吗？”
　　“我……我自然想见她，但是……”
　　“没有但是。”百里思霈抬手打断他，“我并不想杀你。”
　　……
　　孟凡明从噩梦里抽离出来，沉默了半晌，唯有叹息。
　　“讲完了？然后呢？”抹厉意犹未尽。
　　“然后你便来了。”
　　“我来做什么？”
　　孟凡明扶起额头，着实心累：“我怎么知道你来做什么……”
　　“陛下说，我到城中自有安排，怎么城主你故事都讲完了，我还被关在这里？”
　　莫晓晴按住抹厉，凝重道：“你得关在这，这里比外面安全的。你难道没发现，外面一点声音都没有。”
　　抹厉敛声屏气，发现外面果然安静的很，一个山城再安静，连声鸟啼都没有，也未免有些离奇。
　　她忍不住问道：“现在几时了？”
　　“时间是不早了，我必须尽快阻止她。”孟凡明坐不下去了，起身催道，“莫姑娘有什么办法，请快说吧。”
　　莫晓情清了清嗓子，郑重道：“老娘的办法很简单，只要我们毁了她的祭品，就能毁了她的引魂术。西山城位于轩辕大陆中的‘艮’，她要引魂，必须要在艮位找一个五行属木的女人，并且这个女人必须命格至阴。她还没有找到，所以引魂大阵无法进行。”
　　“西山城的百姓五行属土，我和阿棠五行属水，阮崎属金。”
　　“老娘属火。”
　　“昨日抓来的人呢？”
　　“属金，老娘问过了。”
　　二人不约而同地看向抹厉，后者露出一脸茫然：“你们在说什么？我没听懂。”
　　莫晓情汗颜：“你哪没听懂？”
　　“莫妈妈你是说，这祭品是一个五行属木的女人？”抹厉挠挠头，有些困惑，“这用人做祭品，我还是头一次听说，是不是有点残忍。”
　　莫晓情翻了个白眼。
　　孟凡明是修道之人，他对此解释道：“引魂术是禁忌之术，施术之人必折寿，若引魂失败，则所引之魂将不得超生，如果百里思霈若真有此心，一条性命在她眼里算得了什么。”
　　“那在你们眼里呢？”抹厉听明白了，双眼恢复雪亮，却笑意全无，“方才你们商量说要毁了祭品，意思是你们要杀一个无辜的人去阻止她杀无辜的人，是吗？”
　　孟凡明沉默，顺着抹厉的视线一同看向莫晓情，等她的回答。
　　莫晓情一脸平静：“过几天这里会来一场暴风雨，‘艮’位借天雷化成‘震’位。霈儿的机会只这一次，她一定不会放手。到时如果她真的敢引如淞的魂，无论是她，还是如淞，还是那个祭品，老娘绝不手软。”
　　抹厉一声冷笑，并不认同莫晓情的做法。
　　孟凡明深深看了抹厉一眼，转身对莫晓情行礼道：“有劳莫姑娘了。”
　　“老娘清理门户，孟城主不必客气。”
　　抹厉没想到孟凡明会同意，两手一摊，故作轻松笑起来：“呵呵，看来没我这个特使什么事了？”
　　谈话到处结束，两人不再说话，可有些东西从他们的眼睛里跑出来，不再加丝毫掩饰——那是一种复杂的感情，有不忍，也有残忍。
　　抹厉在这一刻全都明白了。
　　“哦。”
　　她没什么过激的反应，只静静地愣了片刻，觉得比事可笑，便自己笑了。试问，她白抹厉自黄泉重来，拥有百毒不侵金刚不坏的身体，拥有神才知道的秘密，拥有自己的寿期，可为什么还是会感到难过？
　　她从来不是树，她只是一颗草，一颗草罢了。


第30章反戈一击
　　第二天下午,慕容幸的八百里加急密函才送到西山城，孟凡明接信一看，上面写道：“孤听闻西山城有妖邪作祟,想到以毒攻毒之法,特派一人前去助卿。此人乃毒物,身藏蛊中之王,卿务必谨慎……待事成,一并除之。”
　　百里思霈好整以暇地坐在一旁,不用看信只看孟凡明的表情，似乎就已大概猜到上面写着什么。面对这道圣旨，她没有丝毫慌张：“她体内的那只蛊已经饿到不行了，放她出去吧,让她替我收拾了那帮虫子,你也好保住西山城，同陛下交差。”
　　孟凡明不敢大意,他不相信百里思霈会这么轻易放过他们,果不其然，什么都瞒不过百里思霈，她早有打算：“我不想惹太多的麻烦，既然我已经找到了一个很好的祭品，那些没用的人我自会放过。只是你要同他们讲，千万不要干扰我做事。”
　　“你还是要引魂？”
　　百里思霈微微一笑：“借城主宝地一用，不至于这么小气吧？”
　　“百里姑娘，得知你与恋人阴阳两隔，孟某十分遗憾,只是这引魂术逆天而行，代价太大……”
　　“你不用劝我,我走到这一步，是不会回头的。”
　　“百里姑娘，你如此执着，孟某也不好再拦你们恋人团聚，贵地借你一用又何妨。”孟凡明顿了顿，献上最后的请求，“说来，西山城的监牢里关着一个逃犯，孟某算过，正是五行属木！不如姑娘随孟某去看看，兴许正好合适成为姑娘阵中的祭品？”
　　“不必看了。”百里思霈果断的拒绝了他，“谁都没有茉莉合适。”
　　孟凡明见到抹厉的第一眼，就知道她一定会被百里思霈看中——她已是将死之人，全靠体内的蛊虫吊着，论五行，论肉身，她是最合适的人选。
　　只要抹厉体内的蛊杀死其它的蛊虫，她的死期便到了。
　　孟凡明于心不忍，可他不得不这么做，眼下西山城百姓的性命要紧，以她一人换所有人，值得！更何况……陛下根本不准备留她性命。
　　敲敲二十阶的房门，无人应答，孟凡明推门走了进去。抹厉靠在墙上闭目养神，听到脚步声，连眼皮都懒得抬。
　　“我知道你醒着，看看这是什么？”孟凡明举起手中的密函。
　　抹厉不情愿地睁开眼，眉头一皱：“有话直说。”
　　“这是陛下的密函，刚刚收到，可要我念与你听？”孟凡明打开密函，正准备念给抹厉听，抹厉冷笑着打断他第一个字，“呵，你们不是已经决定了我的死期吗？”
　　虽然抱有同情，没打算念出密函的最后几句，可孟凡明已经决定牺牲掉她，此时她这般厌恶自己，他无话可说，便收起密函。这次过来，他主要是为了问出苏棠的下落：“你把阿棠藏哪了？我昨日派人去寻，根本没在城外寻到她！我派去的人也都一去不返……你是不是在骗我？”发现抹厉在笑，他发觉此事有些不太对头，于是对她先前的话充满怀疑，“你骗我，城外地狼聚集，阿棠怎么可能留在城外？”说到此，他还想到了另一种可怕的情况，“莫非……莫非阿棠已经……”
　　抹厉大笑三声，从床榻上跳下来。
　　“你放心，我请了丹霄将军守着孟夫人和翠儿，她们不会出事的。”抹厉说起还有些得意，“将军可是轩辕大陆武功最高的人，你的人有去无回也正常。”抹厉虚张声势，越演越得意，“哼，你们杀了我，将军是不会放过你们的！”
　　“他早就不是轩辕的将军了。”
　　“看来你根本不了解他。”
　　“武功再高，也不过是一介凡夫俗子。孟某修道之人，今三十有六，比他还要虚长年岁，怕他作甚？”孟凡明根本不受威胁，反倒被逼得说出狠话，“他若敢在西山作乱，伤我妻女，我孟某人绝不放过他！”
　　抹厉觉得此人有意思，双臂抱于胸前，止不住的撇嘴外加翻白眼。
　　“你放心，我也会为你报仇的。”孟凡明已经当抹厉是死人了，面对她这么明显的嘲讽，他并不放在心上，“所有不把西山城放在眼里的人，一定会付出她应有的代价。”
　　话已至此，孟凡明告辞。
　　不料临走，手里一空，密函竟被抹厉抢去。密函被握得皱皱巴巴，抹厉飞速展平，将内容一览，不过眨眼的功夫，就塞回到孟凡明手里。
　　孟凡明期待着抹厉的反应，见她若无其事的还这么快，不由提醒道：“你可看仔细了？”
　　“看仔细了。”
　　“你最好看仔细了，这都是陛下的旨意，孟某只是奉旨行事。”
　　话音刚落，抹厉“噗嗤”一声乐了，孟凡明被她笑得莫名其妙，临走又问道：“你笑什么？”
　　抹厉仰天大笑，笑得眼泪都要挤出来了：“这世间可笑的事太多，不知你问的是哪一件啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　孟凡明退了几步，满脸嫌弃：“疯了也好。”
　　抹厉笑得直不起腰，干脆趴在门上把脸遮起来，仍是忍不住笑意。笑声在孟凡明听来十分诡异，只当她疯了，拂袖而去。
　　抹厉笑够了，深深叹了口气。
　　抹厉听闻修道之人厉害，料定孟凡明必有后招，果不其然就有。可惜她本是打算成全他的，结果方才多番试探却看透了他——此人不是不了解丹霄，而是不了解他自己啊。
　　算算日子，孟凡明还在山上修行时，丹霄已经名震天下了，虽说是一介“凡夫俗子”，于众人却是犹如“神”一般的存在。如果不是他成为苏的师父，苏不会成为青冥阁的阁主，更不会有如淞在青冥阁的地位……你说可笑不可笑，明明这家伙连如淞都不是对手，却妄想从丹霄手中抢人。说来这西山城神奇的二十阶，也是慕容玟划分后，丹霄带人一块块石头，一块块木头垒起来的……放眼天下，他若是想造反，恐怕比任何人都容易。
　　真正的强者不在江湖，而在传说里。
　　抹厉不知道自己什么时候能算得上是一名强者，自离开轩辕城之后，自苏忽然消失之后，她就没为自己掉过一滴眼泪。或许这就是进步吧，其实所有的苦，她一个人咬咬牙，也总能找到办法坚持活下去。
　　抹厉叹道：“唉，来都来了，就别想着死了。”
　　既然现在的双手还不够有力，既然一开始轩辕城的人就不想轻易放过自己，那便好好利用她们送自己的不轻易，借力操纵千千万万的手！
　　不再迟疑，抹厉将床幔床单从床上扯下来，依次撕成数个细长的布条，再将它们仔细规律地纠缠在一起拧成绳子，顶端系上屋门的锁做准头，下山的条件便有了。看着脚下最近的云梯，
　　抹厉瞄准，用力一抛，铜锁便直直地托着长长的尾巴飞过去……试了十几次，简易的飞索终于落到云梯上，借力转上两圈，缠住了。这一步的顺利重新给了抹厉信心，她将手这端的绳子缠在自己腰上系紧，接着深吸了一口气，纵身跳了下去。
　　世界在飞速上升，唯有她在下降，在空中堪堪摆上一圈，眼看着云梯就要被扯断，抹厉迅速抽出十字刃将腰间的绳扣斩断，跃向最近的一阶。
　　“糟了！”抹厉努力的在半空控制平衡，无奈距离太差，落不到预估的位置。
　　西山城的山体太滑，她用力蹬腿，却找不到一个借里的点，只能不停的向下滑，直到她的身子与山体形成一个垂直的角，越落越快，越落越危险。
　　……
　　忽然，凌乱中出现了一丝转机，她数不清是哪一阶，眼前竟出现了大量五颜六色的东西。这是一个布店，一些竹竿横插在山体里，晾出绣娘精湛的手艺。这些布按颜色分布，整整齐齐的排列着，突然被上方一股突如其来的大力砸中，除了撕扯，就是撕扯，扯得七零八落，纷纷落到下一层，接着滚啊滚，引得店主托着病体从店里跑出来一探究竟，一切混乱才堪堪停住。
　　抹厉摔在地上，摔得是头晕眼花，不分东西。要说从那么高的地方摔下来，不死也要残废了，她却根本感觉不到疼，她只是晕，浑身跟散架了一样使不上力，一时半刻都爬不起来。
　　头顶有人向下问话：“谁摔下去了？有没有事啊！”
　　“呃……”抹厉胡乱冲一个方向招了招手，证明自己还活着。
　　说实在，她自己都不知道她是否还活着，没有心跳，没有呼吸，只有血液还在流淌，却流的很慢。有什么在她的血液里叫嚣，是活着的，会顺着她的血跑到各个伤口，接着只要等一阵酥酥痒痒的过程，伤口就变得平滑如初，连疤痕都没有。
　　抹厉四肢渐渐有了感觉，她翻过身，老老实实的躺在地上，看着眼前变成一个圈的阴霾的天空，开始发呆：原来西山城是这样的一座城啊，像一口巨大的井。
　　山底一圈又一圈的门被打开，大部分百姓都集中住在下五阶，他们或许从未想过，二十阶的天空，会不会比这么看天还要蓝。原来二十阶是这么的奇妙，何为囚禁？那里才是离自由和理想最近的地方。
　　人群渐渐将抹厉包围，眼前的天空，缩小成更小的一个圈，密密麻麻的人头，抹厉心烦意乱。眼前的人都中了蛊毒，眼睛充血，嘴唇乌黑，却没有变成不能言语不能思考的木头人。相反，看见抹厉他们异常的兴奋。
　　“她死了吗？”
　　“她是从哪掉下来的？”
　　“好像是从布店的位置掉下来的……”
　　“瞎说！明明是从上面砸到我家的！”
　　“她是谁啊？”
　　“不知道啊！”
　　“她死了吗？”
　　“好像没死。”
　　“啊呀，我踩到什么了？！”
　　“你踩到我的刀了……”抹厉忽然出声，人群一片哗然，那位踩着她十字刃的人直接惊叫着跳出人群，抹厉拾起自己的十字刃，表情狰狞地从地上爬起来，嘴里面振振有词，“呵呵呵，你们一个别想跑！”
　　要说谁更吓人，还真比不出胜负，抹厉用十字刃的一刃迅速划破自己的手掌，对着离自己最近的一张脸，一掌糊了上去。这一掌血手印下去，直接把那人打蒙了，抹厉也不解释，谁说话就糊谁，一点也不客气。
　　最先挨巴掌的那个人最先反应过来，一个七尺男儿捂着自己的脸想要讨个说法，却失声惊叫起来。
　　他的手里，竟然多了一条细长的肉虫子。
　　“啊啊啊！老李的鼻子在往外爬虫子！”
　　“呕——”
　　“天啊！张婶在吐什么！呕——”
　　“啊啊啊啊，什么东西在我脸上！”
　　惊叫声此起彼伏，抹厉见此法奏效，高声道：“你们体内毒我已囊解，但你们还需速速用火将此虫烧成灰烬，以免它再上身作祟！”众人听她此言，纷纷跑回家中取火，抹厉站在原地又喊了一句，“顺便再取一个大碗来，我的血可不太多了！”


第31章击其不意
　　场面消停不过片刻,一山城的人便陆续前来取血，声势浩荡。眼看人越来越多，抹厉紧张的咽了咽口水,“那个大婶,你提个桶来过份了点吧？你是要放干我吗？”没有回应,众人默默把抹厉包围起来。
　　察觉气氛有点不对,抹厉打算从人群中奋力挤出去,不料髻发松散,鞋子都掉下一只，又被推了回来。
　　抹厉高声挣扎：“你们，你们排队！”
　　人群乱糟糟的，根本没人听到她在说什么,抹厉郁闷：果然,她刚才就应该趁机逃跑的。
　　阮岐闻讯赶来，被这阵势吓了一跳,“让开！都让开！”他挤进人群,好不容易才在人群的正中找到重点人物。四目相对，二人皆愣了一下，抹厉认出他的官服，是又惊又喜：“官爷！你可算来了！”
　　阮岐面对此情此景只有惊：“你怎么逃下来的？”
　　“别管我怎么下来的，现在这帮人要吃了我，官爷你管不管！”
　　“你做了什么？”
　　“我的血……”抹厉被人群推搡，结巴了一下，“我的血，可以解毒。”
　　“当真？！”
　　“快些带人来,不然我就杀出一条血路！”
　　抹厉没有开玩笑，她是真的怕了,这群人面部已经开始狰狞，一双双布满血丝的红眼睛，一口口奇怪的从喉咙里发出来的声音，抹厉生怕他们扑上来撕碎她！奇怪，这不是应有的感激之情啊？抹厉猜测，应该是他们体内的蛊虫感应到了威胁，正在控制宿主的神智……
　　抹厉低头见手心里的伤口已经愈合了，急忙又忍痛划开一刀，摊在众人面前。闻见血腥味后，人群瞬间退后，再靠近一试，果然是又惧又怕。
　　抹厉迅速扑到一个人面前，血红的巴掌打下去，“打醒你！”她高喊着，忽然就来了兴致，起跃间化身成一头扑进羊群的狼，凶猛异常。
　　她能感受到，体内同样恶心的那只蛊虫，正在享受虐杀的快乐。
　　百里长缨没有给她解药，因为此蛊无解，可这蛊为她带来这么那么多好处，带走的又是什么？她的寿命吗？还是身体？她已经把“灵魂”献给了苏，“寿命”献给了乐，好像除了这具破烂的驱壳，也没有什么不能舍弃的了。
　　阮岐带人迟迟赶来，见此混乱中正在“老鹰抓小鸡”一幕，竟一时恍惚要缉拿谁。
　　“来人，把她给我……”
　　抹厉见官兵来了，身形一个没收住，硬生生跌落在他们面前，“哎呦”了一声，把阮岐的话盖了下去。阮岐上前，顺势把抹厉从地上提起来，一边打量着，一边对身后命令道：“你们过去看看。”
　　“别过去！”
　　抹厉及时出声警告，抬手指向地面，“你们看！”
　　众人顺着抹厉手指的方向，这才发现前方的地上竟爬满了细长的黑色肉虫，他们缠在一起，不停的扭动着，又渐渐散开，重新向四周的人群靠近。清醒的人们四散逃离，剩下的人们表情狰狞，如犯大罪，如遇恶敌，各自抱着脑袋发出哀嚎。
　　见众位官兵望而却步，抹厉道：“放火烧，蛊虫遇火既化！”
　　“看住她！”阮岐丢下抹厉，扭头冲进一户人家。
　　这户人家屋门大开，屋主人一家三口竟然昏倒在地上不省人事，阮岐探了探气息，放下心来，暂时顾不得他们，一头冲进厨房，寻到燧石，迅速点燃一束火把冲了出来。
　　不过眨眼的功夫，发现抹厉在人群中活蹦乱跳，阮岐气极：“不是叫你们看住她！”
　　众人羞愧，阮岐骂了一句“废物”，将火把塞到别人手里，竟扭身向人群中奔去，准确的说，是向抹厉奔去。
　　“大人！”身后一阵惊呼。
　　“别管我！放火！”
　　这是阮岐第二次命人放火了，不同的是，三个月前他放火杀的是一群行尸走肉，三个月后，他放火烧的依旧是那群行尸走肉，却搭上了自己。混乱中，阮岐一把扯住抹厉，厉声道：“走！”
　　抹厉回头，顺手就是一巴掌。
　　“啊呀！怎么是你！”抹厉哭笑不得，“我，我不是故意的……”
　　短暂疼痛过后，一股腥臭扑鼻，阮岐厌恶地去捂鼻子，瞬间人就僵住了——有什么从鼻子钻出来！拿开手低头一看，他手里赫然握着一只肉肉的黑长虫，如此之近，甚至能清楚的看到它的纹理。
　　“快扔掉！”抹厉反应极快，一掌打掉阮岐手里的东西，随即倒退三步同他产生距离，并对他产生怀疑:“你中蛊了？为什么你不发疯？”
　　“现在不是说这个的时候！已经放火了！”
　　说罢，阮岐毫无怜香惜玉之意，粗鲁的把抹厉往肩上一扛，举着她纵身跃上二层的石阶。抹厉挣开阮岐，落地欲逃，又被他一把抓住手腕：“休走！”
　　抹厉扭头一看，地下已经是火海一片，那些地上的虫子遇火瞬间化成一种乌黑的液体，反倒增加了火势，眼看着又被高温烧干，地面瞬间干净了七七八八。而剩下的大部分未解蛊的人，被火焰隔离到另一端，正捂着头四处逃窜。眼看着这群人就要被烧死，抹厉忍不住重重叹了一口气，“你瞧瞧……”
　　正要开口，阮岐下句话让她把接下来的牢骚硬生生咽了回去：“灭火！”
　　“放水！”一声回应从对面响起，原来方才放火的官兵们已在二层到位，随时准备灭火。抹厉松了一口气，只见一根长长的皮管子从井里拉出来，其中一位壮汉对着管口深深吸了一口气，就有水从皮管子里源源不断的涌上来，接着瓢泼大雨从二层落下，蔓延的火势瞬间小了下去。
　　阮岐扭头准备审讯抹厉，发现她唇角挂着一丝浅浅的微笑，话到嘴边又愣住了。抹厉察觉阮岐的注视，将脸绷起来：“看什么看！放开我！”
　　“你是怎么逃出来的？”
　　“你们城主没有锁门，是故意放我逃走的。”抹厉翻了个白眼，“为的就是帮你们解毒。”
　　“我要把你关回去。”
　　“你把我关回去，他们找不到解药就会死！”
　　“解药就是你的血。”阮岐说着，眼里透出杀意，声音也低沉了许多，“那我把你关回去，定时放你的血，他们就会得救了。”
　　抹厉看阮岐不像是在开玩笑，不知道自己怎么得罪了他，后背一凉。她脸上却不动声色，一边暗暗找到藏在腰后的十字匕首做好逃脱准备，一边同他说话吸引他的注意力。
　　“你是谁？”
　　“西山城城守尉，阮岐。”阮岐顿了顿，补充道，“阮峥是我师弟。”
　　“诶？”抹厉动作一迟。
　　“阮峥说他喜欢你。”
　　“诶？！”
　　“所以我必须把你关起来。”
　　“诶——”
　　抹厉被这位师兄搞糊涂了，这是个什么逻辑？
　　“这位师兄，我和你师父很熟的，小峥子就是她老人家特意派来保护我的。你看看，都是自家人嘛，这有什么误会，你先放开我再说。”
　　“你喜欢他吗？”
　　“谁？阮峥？我怎么可能喜欢他。”
　　阮岐冷了脸，攥着抹厉的手腕瞬间用力，抹厉吃痛又甩不脱，急忙改口，“喜欢，喜欢，我特别喜欢。”
　　“不是不喜欢？”
　　“喜欢啊，师兄你问的这么直白，人家怎么好意思说出口……”阮岐的力道之大，抹厉手心鲜血横流，倒吸了一口凉气，“嘶……我们两情相悦可以了吧，你能不能松手？”
　　“不能。”
　　“你耍我？”闹了半天，抹厉还是选择握上腰后的十字匕首，“你放不放手？”
　　“不放。”
　　抹厉根本没听到回答，她出其不意攻其不备，手中寒光一闪，一刀划破他抓着自己的手腕，在挣脱开的瞬间跳下二层的石阶。她只是为了逃离阮岐，不是为了逃离西山城，所以她接着跑到那群神魂颠倒，尚在痛苦和迷茫的人之间，一掌糊在他们脸上。
　　“不要浪费……”抹厉把方才挤出来的血糊上去，又亲自忍着腥臭，从他们的口鼻之中揪出那些虫子，丢进尚未浇灭的小火堆中。不过在重复了几次后，抹厉感到了疲惫，“天啊，你们西山城有多少人啊……”
　　有人翩翩而至，从上面不知哪里落在第二阶上，拦住了阮岐的去路。
　　“你不可以杀她。”百里思霈望着阮岐的眼睛，把话说的很清楚，“不然我就杀了你师弟。”
　　同阮岐僵持了半刻，百里思霈微微一笑，一手轻轻抬起他的手腕，一手从袖子里抽出白丝巾，为他进行简单的包扎。
　　阮岐在她触碰自己的瞬间抖了一下，却不敢拒绝。
　　百里思霈兀自叹了口气：“唉，茉莉真是我见过最善良的杀手了，她完全可以挑断你的经脉，可是她却没有。你说，她这么拼命，是她先血尽而亡呢，还是西山城先亡呢？”百里思霈说着抬头，似乎在很认真向阮岐询问答案，可随即她又笑了，“一定是西山城了，我可不能让她死了，她死了，我借谁唤魂呢。”
　　阮岐收回手，打从心里有点怕她：“你什么时候给我下的蛊？”
　　百里思霈随手一指：“现在。”
　　“你又给我下蛊！”阮岐勃然变色。
　　“这可怨不得我，两把火都是你放的，活该你受这份苦。”百里思霈居高临下地看向地面，懒懒地开始解释，“我的不害神蛊，根本不畏水火。”她说着，葱葱玉指在空中划了一个圈，带动袖子划了一个大圈，最终缓缓落在阮岐的口鼻之上，“在你把它们烧成灰之前，它们会喷出多一倍的幼卵，这些幼卵吸附在空气里，直到再次被吸入，再次长大，完成它们的使命。茉莉的血只会令它们更强大。”
　　阮岐的大脑已经不知道在想些什么，他整个人木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着地面的人群，还有那个女人筋疲力尽的身影。
　　“如果不是你，西山城怎么会中了蛊。呵呵，顾兰的蠢徒弟，你真是帮了我一个大忙啊。”
　　微小的笑声传到耳朵里，阮岐只觉得脑袋里如同被尖针刺了一下，全身都有些麻木了：原来是这样，竟然是这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抹厉：苏你再不回来我就要被玩死了……


第32章意马心猿
　　春风送暖,茉莉轻放，雪铺四野，香飘漫天,更有萧声悠幽而起,若虚若幻,袅袅如风。抹厉侧耳细听,觉得此曲此乐十分耳熟,忍不住动身去寻,她拨开面前一层层如烟似雾的香气，拨开面前一片片的粉雕玉琢的花瓣，隐隐寻到萧声的来源。一名女子端坐在众花中，手执长萧,身子几乎与花色合为一体,只留给抹厉一个无限遐想的背影。
　　“你是谁……”
　　有人忽然闯入，萧声瞬间转为呜咽,嘲哳难听,犹如女人的哭诉，哭诉一切的委屈与恐惧。抹厉的好奇心同样瞬间落回空荡荡的心房，她焦躁不安，感到无边的恐惧向自己蔓延，她想逃，却被一股无名的力量困在原地。
　　——直到惊醒，才发现不过是一场梦。
　　没有萧声，没有那些花，此刻的她躺在先前逃走的房间里,图穷四壁，而手脚则被手铐脚镣绑在床榻上,动弹不得。
　　回归到残酷的现实，抹厉不由苦笑：这才是囚犯该有的待遇啊。也不枉她一番折腾，终于见到了“幕后主使”。
　　“幕后主使”百里思霈穿着朴素的衣裙，梳着简单的发式，静静地靠在三丈之外的墙的那一端，席地而坐。她垂眼看书，根本没发现她的俘虏已经醒了。那是一本又厚又沉的书，一半内容已经垂到她的脚边，手里剩下的大半卷还需要她两只手才能端起来，也不知有什么内容，能让她如此欲罢不能。抹厉还注意到在她脚边，一只紫金浮雕小香炉散发着渺渺清烟，烟中玫瑰之甜郁、梅花之馨香、兰花之幽远、玉兰之清雅，这股香气莫不兼而有之——正是茉莉花香。
　　抹厉挣扎了几下，晃动枷锁以示抗议。百里思霈听到声响，知道人醒了，却并没从书中抬头：“你不老实，我只好把你锁起来。”
　　抹厉卸了力气，身体顿时疲软，她头又昏又痛，微微摇晃甚至有耳鸣的现象，缓了好久才想起来：自己貌似是失血过多，当场昏厥？
　　“几年不见，你性子倒烈了不少，可惜用错了地方。”百里思霈唇角扬起一抹冷笑，“这三天你最好老老实实的躺在这，否则，你会过的生不如死。”
　　“三天？三天后你就要用我引魂？”
　　“聪明。”
　　“我不信。”
　　“不信什么？”
　　“我不信你大费周折，徒增杀孽，就是为了复活如淞！我不管你的目的是什么！但我可以保证西山城的百姓最后一定会反抗！朝廷更不会放过你！”百里思霈将视线从书面转到抹厉，抹厉更加激动，“你杀了我，朝廷会派下一批人马来铲平西山城！你根本无路可逃！”
　　“谁说我要逃。”
　　抹厉瞪着百里思霈，一时无语，她搞不清楚这个女人到底要做什么，但她的自觉告诉自己：这一切绝不是那么简单！
　　“难不成你也要造反？”在她的强烈注视之下，百里思霈没有回复，便是默认了。抹厉似乎早料到会是如此，忍不住嘲讽，“哼，谁都想当九五之尊，哪那么容易！”
　　百里思霈不再多说，默默卷起那卷厚书抱在怀里，起身欲走。
　　“我认识的如淞姐，一定不会放过你。”提到如淞，抹厉成功的叫迟了百里思霈的步伐，“在我的印象里，她磊落不羁，尤其热心，虽位列长老之末频频遭人挑衅，却不曾败过。玟公子的青冥阁以救济世人为己任，在八位长老里的功德最厚……”百里思霈停在原地默默听着，不料抹厉话锋一转，评起她道：“而你笑里藏刀，绵里带针，为人阴险狠毒，根本不配与如淞姐以什么‘爱人’相称！”
　　“给我闭嘴！”
　　百里思霈回身甩袖，一支寒光闪闪的银针便从她的袖口飞出，直直射中抹厉左肩。此针玄银而制，入肉三分，抹厉倒吸一口凉气，愈发头晕眼花，“我就是把命喂了狼，也不会让你得逞！”咬牙切齿的说完这句狠话，抹厉感到肩膀阵阵发麻，双眼一黑，再次陷入昏迷。
　　梦中，依旧是那花香，依旧是那萧声。
　　此时杏花落尽，绿叶满枝，桃花半树残红，唯有茉莉独秀，大朵大朵白嫩的花簇拥在一起。这些茉莉花渐变化成一个女人的形状，似乎是那个梦里的女人，她拿起枝丫变成的长萧，一曲吹出空灵绝境，便使眼前幻化出一片无边的玉树琼林，更有芳香弥漫，蝶舞蜂飞，醉在其中的听客。
　　抹厉自己便是那听客之一，亦沉醉其中，亦有些怀念。她虚握起一支萧，仅做做样子，却有真真切切的萧声响起。
　　抹厉徐徐睁眼，眼前不知何时已变换了场景。
　　茉莉花瓣依旧不变，它们从天而降，像一场浪漫的雨，落在眼前每一处角落，发丝间，酒盏里，古琴上……抹厉不由自主的伸出手，片刻就捧满了手心。花雨过后，眼前的场景清晰起来，原来那是一场灯红酒绿，纸醉金迷的人间天堂。须臾间，抹厉分不清这到底是花香，酒香，胭脂香还是美人香，她目光所到之处，人比花俏，酒比水柔，处处活色生香。
　　座无虚席的大堂，所有人的视线都聚集在台上，鸦雀无声。抹厉猛然发现，自己就站在高台之上，而他们看的那个人，也正是自己。她开口，嘴里却发出难听的呜咽之声。
　　倏地，那些香气散掉了，众人纷纷站起，笑意全无。
　　有什么从台下扔了上来，带着笔直的弧度，绚丽的色彩，晶莹的酒水，一同砸中抹厉的脑袋。抹厉捂着脑袋，害怕的连连后退，险些跌倒，直到有人从后面扶住了她，止住了这一场闹剧。喧嚣的声音归于安静，抹厉感激的扭头，看到一张熟悉的人畜无害的笑脸，对自己莺莺细语道：“茉莉姐，这杯酒绒绒敬你。”
　　说着，她手中突然多了一杯酒，原本晶莹剔透的酒水，眨眼变成鲜红的血……
　　“不！”抹厉从噩梦中惊醒。
　　有人在抱着抹厉移动，冷风在她后背飕飕的过，抹厉四肢不着地，下意识挣扎，“你是谁，放开我！”
　　“是我。”熟悉的声音响起。
　　周围一片漆黑，抹厉头晕眼花，仅能凭借声音的位置判断阮峥的位置，“这、这是哪？”
　　“这里西山城的外八阶，我们正在逃离我师兄追捕。”察觉到抹厉挣扎，阮峥反而把她搂的更紧了，“你再乱动，小心摔成肉泥！”
　　“放，放我下来。”
　　阮峥停下，寻到一处角落把抹厉缓缓放下，有些担忧：“你怎么样？”
　　“嘶——头好痛。”
　　“你一直陷在噩梦里，我为了让你清醒……咳咳，小小得罪，你应该不会介意。”
　　“你公报私仇吧……”抹厉浑身难受，尤其是脑袋里一抽一抽的疼，她揉起太阳穴，抑制住自己犯恶心的冲动，“为什么这么黑？”
　　阮峥久久没有回答，抹厉一掌打开在自己面前晃动的某只手的阴影，心生烦躁，“别闹了，现在是什么时……”话未问完，她忽然意识到什么，整个人僵住了。
　　阮峥依旧没有回答，但抹厉接着便听到了公鸡打鸣——正正好好的，卯时。
　　抹厉睁大了眼睛，只能看到眼前模糊的身影，她揉起眼睛，拼命的揉，直到最后忍不住掩面哭起来。阮峥将她抱起，重新踏上逃亡之路，稍有歇息便出声安慰：“抹厉，你听我说，你的眼睛只是暂时被毒性所伤，只要我们逃回去，陛下一定能治好你的眼睛。”
　　“你走吧，把我放下。”
　　“那个妖女要拿你祭天，你不能留下。”
　　“你坚持不住的……”抹厉察觉到阮峥的胳膊在抖，亦闻到他身上的血气，“我是枚废棋，你一个人逃吧。”
　　“别说了。”
　　“我不活了。”抹厉双眼空洞，漠然地凝视面前的一切，“我回轩辕也活不久的。”
　　阮峥沉默着，带她跳下一阶又一阶，丝毫不敢落下奔跑的速度，他的体温在加剧上升，他的气息也逐渐散乱，可他却用行动表达他的意志。越是这样，抹厉越感觉到愧疚，因为她听到的不止是阮峥凌乱的呼吸声，更有箭矢索命的破风之声。
　　“你同阮岐好歹是师兄弟，若你以我作投名状服他，他一定会饶你一命。”
　　“闭嘴！”
　　“阮峥！有句话叫‘留得青山在，不怕没柴烧’。”
　　“我叫你闭嘴！”
　　阮峥实在后悔把她叫醒，抹厉只不过把他往阮岐的方向轻轻一推，他便当场气血翻涌，吐出一口老血。抹厉被吓了一跳，更狠了心，直接从阮峥的怀里挣开，继而摔倒在地，又随即在一阵天旋地转的翻滚中，不出所料的悬空了。然而就是这样，还是有一大团黑影扑过来扯住她，使她在下坠中的衣袖撕扯至手腕，身形在空中一滞。
　　抹厉抬头，几乎是哀求：“放开我吧。”
　　“我、不、放！”
　　“我逞强是我活该，但你不该。”
　　“不！是我活该！我只是想了解你，想接近你，想知道你发生了什么。我根本没有资格来西山城，我只是想听你再唱一遍蒹葭，我……”
　　微薄的袖口支撑不住多少心思，抹厉一挣，袖口便应声撕裂。那一刻，他被她的微笑晃了眼，手中一空，未说完的后半句随之消散在风里。他不敢相信，方才死死握紧的那只手，那个人，就这么在自己眼前坠落了。他更不敢相信，她松手前所笑的，仅仅是一声“谢谢”。
　　懵懂的少年不知天地奥秘，他费尽心思想要听到的，不过是一曲旧时的《蒹葭》。记忆里光彩夺目的晓情楼，风华绝代的茉莉花，他远远瞧上一眼，便如痴如醉。自此，每个星月无光的夜，他都会梦到她从高台倒下的身姿——这是少年心中永远挥之不去的遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　青冥门设定：
　　六位长老，排列顺序依次是——“兑二”刘铭，“离三”空，“震四”空，（如淞存疑)；“巽五”顾兰；坎六”空（吕诺已故）；“艮七”空；
　　阁主：“乾一”空，（慕容玟已故），“坤八”位慕容苏。


第33章猿鹤虫沙
　　三天前的轩辕城,距离抹厉离开不到半个时辰，众臣上朝归位，却被女帝骂的狗血淋头,下不来台。
　　“诸位大臣,稍安勿躁。”
　　钟鲤一身深红官服走到众人面前,用自己的出现打破众人心中不安的猜测,只见她端端正正的对众人行了一礼,“陛下罢了今日的早朝,诸位若有奏，交来便可退朝了。”
　　众臣不明真相一番追问，钟鲤一改往日柔和的态度，话重了几分：“诸位大臣有所不知,就在你们上朝的路上,宫门混进了刺客！”
　　兹事体大，朝堂震惊。
　　右相追问：“陛下怎样？刺客可有抓住？”
　　“陛下洪福齐天,毫发未损。刺客已被巡龙军当场击杀,只是……在苏统领追查出刺客的幕后指使前，陛下不会上朝。”众人不约而同看向一个位置，这才反应过来，平日里尽忠职守的巡龙军统领，为何早已不见踪影，“诸位大臣回府的路上，还请务必小心啊。”
　　文武百官悬心吊胆，生怕牵连更多的祸事，即刻退朝。右相身形未动,他看着眼前越发硬气的妹妹，一时心中生出许多感慨,可话刚到嘴边，就被钟鲤抬手制止了，“大哥，你不用担心我。”
　　“我没……”
　　“陛下心情不好，我要回去了，你也快些回府吧，别在这唠唠叨叨的。你回去以后最好老老实实的待在府里，哪都别去。”钟鲤似乎不想听钟正雨开口，有意无意的频繁打断他，甚至揶揄他道，“你少跟礼部来往，不务正业。”
　　钟正雨手握成拳，放到嘴边侧头“咳”了两声，这才掩饰下尴尬。他扫了一圈朝堂，见所有人都退朝了，眼下只有他们兄妹二人，还有静候一旁的姬凊岚，回头对钟鲤道：“今早你执意要回宫，我没拦着。你现在要是想回家，就跟我走。”钟鲤在钟正雨的眼睛里看出了担忧，如今宫里不比宫外安全，更何况劫持过她的姬凊岚就站在这里没走，任谁也无法将她当做空气。
　　短暂的僵持后，钟正雨扫了一眼姬凊岚，眼中杀气一闪而过。
　　钟正雨的离开，使得大的朝堂顷刻间冷了下来，钟鲤目送着哥哥的背影，更像是下定了什么决心，在转头面对姬凊岚时，多了份底气：“小侯爷不走吗？”
　　“就怕本侯想走，走不了啊。”
　　“小侯爷这是说的什么话？”钟鲤装作听不明白，“平日里小侯爷风流快活，耀武扬威的时候可是连陛下都不放在眼里，此时要走，谁敢拦你？”
　　“鲤姐什么时候说话也带刺了？”
　　钟鲤有怨：“从我那天被人绑架开始。”
　　姬清岚换了话题：“姬音在哪？”
　　“陛下留她谈谈心。”
　　“谈心？如何谈心？”
　　“小侯爷还不知道吧，郡主今早能开口说话了。”出乎钟鲤的意料，姬清岚竟然对此感到惊讶，她猜不准小侯爷究竟是装不知道还是真不知道，索性击掌三声，下了逐客令：“顾兰送侯爷出宫，没人敢拦。”
　　说罢，门外一道长长的影子无声地拖到脚下，顾兰静候多时。
　　姬凊岚脸色一沉，看着平日里向来亲切的钟鲤对自己变得如此漠然，更有顾兰护着，忌惮之余，十分的客气都变成了三分懊恼，三分失望和三分不甘心，最后只剩下一分的笑意：“本侯有一件兄长的遗物，想叫帝嫂来看看，不如内阁大人一起。”
　　归鸾殿内，慕容幸正伏案奋笔疾书，她似乎想起了什么，忽然对外唤了一声“顾兰”，一道黑影从门外闪进来，屈膝行礼：“陛下有何吩咐？”
　　发觉是男人的声音，慕容幸抬头看了一眼，继续伏案工作，“下去吧，顾兰回来了叫她第一时间找孤。”慕容幸面上不动声色，心中却忍不住泛疑：竟然还没回来？难道这一会儿的功夫钟鲤就出事了？
　　想着想着，人就回来了，不仅把内阁平安无事的带回来，更把姬凊岚这个让人头疼的大问题留在了宫里。慕容幸就怕姬凊岚捣乱，知道顾兰自作主张后又惊又气，当场撂下笔便要发火，而顾兰似乎知道慕容幸定要罚自己，一进屋便跪地请罪，献上一物。
　　“陛下，小侯爷献上此物，想见清华郡主。”
　　姬凊岚的礼物不小，装在一个足有半人长，足有一丈宽的攒金丝海兽葡萄纹的缎盒里，慕容幸见顾兰托举的用力，看出里面的东西沉甸甸分量不小，似乎已经知道是什么。
　　“孤不准她们见面，退回去。”
　　慕容幸回绝的干脆彻底，顾兰跪在原地，又道：“陛下息怒，小侯爷还托属下带了一句话‘即使陛下不收，也请陛下见一眼，以慰玟公子在天之灵’。”
　　顾兰一手打开锦盒，一手将锦盒稳稳当当的端在慕容幸面前，她知道盒子里是一把琴，却不知是怎样的一把琴，能在开盒后，几乎让慕容幸的神智心思崩溃一亏。慕容幸呆呆地看着盒里的琴好久，久到顾兰有些臂酸，她才缓缓回过神来，想要伸出手去摸一摸。
　　“陛下！”顾兰害怕琴上有毒，更害怕慕容幸以身犯险，出声阻止，“小心……”
　　一声“陛下”，慕容幸这才彻底回过神，眼泪“啪嗒”眨下来，都道是“玉律潜符一古琴，哲人心见圣人心。”如今她成为了九五之尊，一朝女帝，心心念念想找到的这把绝世好琴就在眼前，却感觉好似一场空。
　　此琴削桐为身，绳丝为魂，除了留有斑驳的血迹之外，一切都完好无损，慕容幸叫人试毒弹奏，却不想遇上更匪夷所思的事——宫里大大小小的乐工为此琴调试，竟然没有一个人能让琴出声音。
　　姬凊岚送出琴便回去了，什么解法也没留下，估计叫慕容幸着急。慕容幸一上午坐在琴前生闷气，好不容易等到钟鲤睡醒了一觉闻讯赶来，众人才终于如释重负。
　　钟鲤远远看到这琴，心里暗暗一惊，走近细看，发现它伤痕累累，心里一酸，忍不住涌上泪来：“这把琴认主，恐世间，再无人能弹奏它了。”
　　这把琴的主人，正是前朝苏后的心爱之物，帝辛为苏后搭建摘星楼，建成后，苏后便夜夜在摘星楼为帝辛抚琴，其靡靡之音传遍整个后宫。可谁也没有料到，醉生梦死之后所隐藏的尽是含血的冤屈，当飞土的高楼再也承受不住土地反抗的号角，当随军出征的战鼓倒下响起响起倒下周而复始，竟然有一把琴会弹出破世之音，同人民站到一起。
　　钟鲤好久没有碰过琴了，也好久没有见过认主的琴了，她想唤醒这把琴，于是屏气凝神下轻轻拨动了一根琴弦。
　　琴发出一声低沉的闷响，算是回应，仅此而已。
　　钟鲤怔怔的站着原地，陷入了沉思，慕容幸在一旁看得心动，最终同样抚摸了这把哑琴。在触碰到那一刻，她恍惚了，竟似感受到了它的悲伤，也感受到了它的愤怒。姬玟的血，就这样毫无保留的洒在琴上，毫不保留的为救另一个人，牺牲了。慕容幸忽然很想问问，如果这把琴真的有魂，那它知不知道姬玟死前是笑着，还是痛着？是爱着，还是放手了。
　　白驹过隙，时光不易，原来已经三年了。
　　钟鲤心生感慨：“臣一直在找这把琴，原以为是叫哪个不长眼的劈成柴火烧了，没想到竟然在姬凊岚手里。姬凊岚说要见姬音的时候臣还在好奇，她为什么那么有把握……”
　　“钟卿为什么要找这把琴？”慕容幸注意到钟鲤说的“一直”，似乎这里还有其他的故事。
　　“陛下有所不知，这琴原是臣的。”
　　“你的琴？”
　　“没错，这把琴是臣第一个，也是唯一一把亲手所制的琴，当时臣调整此琴，做梦都想弹奏一曲给帝辛听……”钟鲤苦笑了一下，“臣没机会弹，出宫的时候也没有带走，留给苏……留给她了，所以她才是这把琴的主人，也只有她能弹这把琴。”前尘往事越说越多，暴露的也越多，钟鲤草草结语，“过去的事了，不过是臣的一份执念，东西找到了，念也散了。”
　　“散了好啊。”慕容幸忍不住揶揄她，“如果人人都能像阿鲤这般豁达，孤的烦心事就可以少一少了。”
　　“陛下少打趣臣，等哪天评书辩不过臣，又要反过来说臣固执。”钟鲤坐到慕容幸身边，轻轻的把肩膀靠在她身上，闭上了眼睛，“陛下的执念，也需要放一放了。”
　　“孤哪有什么执念？”
　　“臣念的，是活物，始终有找到的一日。”钟鲤微不可闻的叹了一口气，“陛下念的，是死人，终难相见啊。”
　　慕容幸久久没有说话，而钟鲤说完这句有些“逾越”的忠言之后，好像倚靠着她的陛下睡着了，唯有一阵阵轻呼吹拂脸庞，人动也不动。慕容幸僵持着肩膀，用另一手屏退了众人，又静坐片刻，她肩膀麻了，只好亲自把钟鲤放到床榻上。
　　钟鲤一碰就醒了，含羞一笑：“陛下，臣回去睡。”
　　“睡吧，这几天你在姬凊岚那里一定没睡好，孤这里有暗影们守着，安全的很。”慕容幸劝钟鲤躺下，更是脱下自己的外衫轻轻披到钟鲤身上，“多亏你的提醒，昨日有人在屹儿的饭菜里下毒，孤早有防范，没出什么乱子。”
　　“恕臣不在，没能好好保护太子。”
　　慕容幸摇头：“你是屹儿的老师，又不是他的侍卫，何罪之有？”
　　“一日为师，终身……”
　　“打住。”慕容幸指尖点住钟鲤的唇，自己反倒笑起来，“孤难得清静。”
　　钟鲤握住慕容幸的手，挣脱道：“陛下，臣还有一事要谏，事关太子。”钟鲤握着慕容幸的手下移，慕容幸的指尖沿着她的红唇滑过她的下巴，最后落至胸口，两眼真诚，“陛下，太子事关国脉，屹儿他身份特殊，姬凊岚知情亦如此狠毒，换做旁人，若想造反也一定先害他性命。”
　　“你想孤废太子？”
　　“不，陛下，臣的意思是……”钟鲤话到嘴边，一腔热血容不得犹豫，“陛下理应招一位端正不阿的好男子，升作国父，延绵子嗣。”
　　慕容幸没想到钟鲤提起这事，虽然充分的感受到了此人的忠心，还是冷了脸抽回手。这些她不是没想过，可眼下说这些，实在煞人。
　　慕容幸起身离开：“先睡吧，下午陪孤去审问姬音。”


第34章沙里淘金
　　春末夏初,午后的阳光正是充沛，你且瞧，后昕庭的迎春花开的最盛,它们花朵虽小,却没什么能比它们的颜色更明亮。等穿过迎春的花丛,眼前会涌现出一大片桃林,数不清的粉嫩的花朵,朵朵娇艳欲滴。直到最后穿过桃林,你会发现一棵比桃树高大许多也寂寞许多的树，它的枝头开出小巧玲珑的洁白花朵，香气以一抵十，茕茕孑立在后昕庭的尽头。
　　这里就是终点,在这棵杏树之下,女帝掩埋了一切潮湿的浑浊的不可见人的秘密——姬音就关在这里——宫中最阴冷的角落。
　　帝辇本低调来此，谁料狱卒却早早收到消息,在冷宫外战战兢兢地跪了一排,只见狱长跪在最前头，几乎是跪着上前接驾：“陛下！您可算来了！”
　　慕容幸身披明亮的罗衣，腰间挂着剔透的佩玉，缀以周身闪亮的明珠，高鬓如飞云，眉眼如远山，不怒自威：“发生何事？”
　　“回禀陛下，今早……死了两位狱卒！”慕容幸眉间不过微微一皱，狱长当场老泪纵横,带着五个小狱卒齐齐磕头，“老奴一直以陛下的命令为尊,从不敢怠慢，谁料小侯爷擅闯此地……陛下啊，您要为老奴做主啊！”
　　慕容幸冷了脸：“来人！叫钟……叫钟诗瑶过来！”纵容越多，麻烦越多。慕容幸下了狠心，姬家要罚，姬凊岚更要罚！
　　至于姬音，她会是一个很好的筹码——当慕容幸走进记忆中熟悉的角落，看到曾一手捧起的希望之花落至尘埃，更加确信了这一点。
　　“孤给了你一上午的时间，有没有想清楚要对孤说什么？”
　　姬音对面前的人默然行礼，半晌，一言未发。
　　“欺君罔上，孤饶你一命。入宫行刺，孤也饶你一命。但你要知道孤不是阎罗，没有那么多条命给你挥霍。”
　　姬音跪下行大礼，额头触及地面发出沉闷的声响，此外，再无声音。
　　“给孤说话！”
　　姬音身形一顿，整个人停在叩首的位置，似乎不再打算起来，也不打算说话。
　　慕容幸冷笑：“用刑。”
　　狱卒上刑，一开始还有所顾忌，但见慕容幸并未出言阻止，逐渐对姬音的动作十分粗鲁，他们把她按到地上，高高举起手中的棍棒。
　　慕容幸：“你妹妹在孤眼皮子底下杀了人，你身为长姐，理应受罚。继续。”
　　木棒落到皮肉之上，没什么声响，却痛到骨里，姬音死死咬住嘴唇，紧闭双眼。
　　“姬家勾结巡龙军，居心不良，理应受罚。继续。”
　　屁股开花，姬音闷哼了一声，依旧不打算开口辩解。
　　“你放人入宫行刺，孤险些丧命，如果不重重罚你，帝威何在？……断了她的手。”
　　这双柔软洁白的玉手，随它的主人抚遍过世间千万种乐器，奏出过世间千万种声音，慕容幸就不信，她当真舍得。
　　“陛下！”姬音猛地开口，声音撕扯不清，却是一字一顿，“姬音认罪，但求一死。”
　　“好！”慕容幸当即应下，她走近姬音，居高临下地看着脚边这张楚楚可怜的脸，重新发问：“你既已开口，便是认了‘欺君罔上’共四条大罪，孤杀你，你不可有怨！”
　　“姬音……不怨。”
　　姬音为保姬清岚，早已心存死志，慕容幸不再打算折磨她，命狱卒各准备了白绫，毒酒，和匕首，依次摆放在她面前。
　　姬音没有犹豫的选了酒：“大哥若知嫂子的心有如此狠绝，也该瞑目了。”说罢，她举杯一饮而尽。
　　……
　　钟鲤是从午睡里惊醒的，掀开慕容幸盖在自己身上的外袍，她没来由的心底发慌。
　　“我睡了多久？几时了？”
　　有侍女道：“回大人，午时三刻。”
　　……
　　钟鲤不过睡了一觉，事情似乎就变了，她急匆匆赶回内阁，没寻到诗瑶的人影，又听下人们提到诗瑶早就去了后昕庭，急忙命人起驾赶过去。
　　钟诗瑶果然就在后昕庭外候着，见钟鲤的车撵来了，她早早上前去迎，未等钟鲤开口发问，她先道：“陛下有令，不许旁人打扰大人午休。”
　　钟鲤并不打算怪罪诗瑶，直问里面的情况：“陛下进去多久了？”
　　“陛下进去有半刻钟了。”诗瑶小心搀扶着钟鲤下车撵，“大人，小侯爷今早打死了两名狱卒，狱长方才带人同陛下讨要说法，陛下叫我来处理此事……”
　　“既然如此，你便给他们个说法，速速平息此事。”
　　钟鲤简单吩咐诗瑶一番，便向后昕庭深处去了，她对这里轻车熟路，纵是一片花海也准确的找到了那棵杏树。
　　恰巧此时，暗道的门从地面打开，一地杏花瞬间落了进去，慕容幸顶着满脑袋的杏花看见钟鲤，冲她伸出手，虽是笑的，却笑得牵强。钟鲤握着慕容幸的手，把人从里面扶了出来，颇为担忧：“陛下可问出什么了？”
　　慕容幸无力的摇摇头，叹了口气。
　　“姬音她……”钟鲤正欲追问，余光扫到暗道里陆续上来的两名狱卒，又瞧见他们端的东西，大惊失色：“站住！”她不敢相信里面发生了什么，待她看清那杯中的酒水已经空了，心霎时凉了一半，“陛下？！”
　　慕容幸揉着太阳穴，无力的挥了挥手，钟鲤却动也不动，拦在那里同狱卒僵持。
　　一名狱卒瞅着二人的脸色，小声道：“大人放心，酒里没毒，是迷药。”说完，趁钟鲤恍惚的功夫，俩狱卒端着要命的东西开溜。
　　钟鲤要亲眼确认姬音的安危，提起裙子跑了进去，等她在角落找到姬音时，后者已昏迷不醒。姬音臀部被细细的木枝抽得鲜血淋淋，钟鲤刚放下的心又悬起来，“姬音？醒醒？”唤了几声见没有回应，钟鲤掉头跑回地面，同还站在原地的慕容幸擦肩而过。
　　“你去哪？”
　　“去叫御医。”
　　“孤已经叫过了。”慕容幸上前几步拽住钟鲤的衣袖，“你放心，孤有分寸。”
　　钟鲤的脚步虽然停下了，人却还在气头上，当即抽回自己的袖子，“姬音装聋作哑二十几年，怎么会轻易开口，陛下怎么能这么逼她？”钟鲤越说越感到后怕，“陛下就不怕真的逼死她？”
　　“她什么都不肯说，孤实属无奈。”究竟要怎么做，才会有人理解她的苦心，也放她一条生路啊，“你能不能听我解释。”
　　钟鲤被气昏了头，出言不逊，等发现慕容幸不再自称“孤”，人瞬间冷静下来，悻道：“臣……愚钝。”
　　慕容幸扯扯嘴角，重新去拉钟鲤的袖子，这次钟鲤没有拒绝，乖乖地跟在慕容幸身后，一同在杏树下席地而坐。
　　慕容幸凝望着远方，陷入了回忆之中：“姬家自祖辈起就有聚宝之法，阿玟同我说过，姬家八张藏宝图，分别对应八处宝藏，我想，如果轩辕有了它们的力量，一定可以重建轩辕南部的繁荣，或许再也不会出现饥荒……孤不是在逼姬音，孤是要逼姬凊岚走投无路，亲手把那八张图交到孤面前！”
　　“恕臣直言，钱财并不能下肚，当务之急……”
　　“孤明白，当务之急是南部的粮食问题。当初这个秘密阿玟分享给孤时，并未明指钱财。”慕容幸握住钟鲤的手，情绪高涨，“他说这份礼物足以另立一国，所以孤想赌一赌。”
　　钟鲤不想肯定这种冒险，可也无法否定这种冒险所带来的巨大收获，迎着慕容幸炽热的视线，她缓缓贴近，最终抬手摘去她发间几片落败的杏花花瓣，因官服衣袖宽大，她看上去几乎是把慕容幸揽入怀中。
　　“陛下决定了可别后悔。”钟鲤轻声细语，所有指责都化作心疼。
　　“孤不后悔。”
　　“……”
　　话说了一半，有人突然闯了进来，“臣臣臣臣见过陛下，见见见过内阁大人。”一位御医无意撞进来，仓促行礼，钟诗瑶紧随御医其后，撞见此景小脸一红，头一低，推搡着御医钻进暗道回避。
　　“臣去看看。”钟鲤不放心。
　　“且慢。”慕容幸双臂环住钟鲤的细腰，不让她起身，反挺起了胸膛贴得更近，秀美的颈项下露出白皙的皮肤，面对眼前之人的疑惑，她明眸善睐，占尽上风：“孤不后悔，你可后悔？”
　　这张脸虽未施脂，也未敷粉，却越发衬得红唇鲜润，牙齿洁白。钟鲤晃了眼，摒弃了最后一丝挣扎，低头吻了下去。
　　“臣……不后悔。”
　　世上没有不透风的墙，纵是宫墙高深，人们也总能捕风捉影。吴御医那日撞见女帝同内阁在后昕庭密会，隔天流言蜚语便在宫中流传，一石激起千层浪，宫中人人都道女帝同内阁有故事，处处弥漫着暧昧的气氛。
　　而我们的姬小侯爷怎么会错过这么劲爆的故事呢？她稍稍派人打听，就能得到一本有着数十不同版本的宫廷秘文。不过是打发无聊随意翻翻，谁知第一页就翻出吴御医的版本，故事里“后昕庭的神秘女奴”几个字深深刺痛了她的自尊心，聪明如她，怎么会想不到是谁。
　　“啊啊啊啊啊啊慕容幸！你欺人太甚！”姬凊岚勃然大怒，薄如蝉翼的丝绢瞬间被撕扯成片片雪花，“敬酒不吃吃罚酒，这帝位是姬家的！你休想坐稳！”


第35章不知名花蕊【七夕番外上】
　　慕如淞：性别女,爱好女。平日腰藏一把削铁如泥的两尺软剑，是某无良组织里不太冷的女杀手。人生格言“生死看淡，不服就干”。
　　壹
　　青冥阁是轩辕大陆一个神秘组织,它的活动范围以帝都为主,且活动内容十分广泛,无论是事关婚姻事业财运的大事,还是上门抓小三带孩子这样的具体琐事,只要客人给出的价格到位,青冥阁保证安排。
　　不过，慕如淞身为青冥阁的八长老中“震四”的高手，一般的小事儿她是不去理会的。江湖不缺人，缺的是不要命的人,她慕如淞要干,就干一票大的！恰逢这几日太傅家的掌上明珠花蕊抱病不起，说来奇怪,这太傅不但没请太医,反找上了青冥阁。
　　太傅：“……小女的病因一个男人而起，还请青冥阁出手，帮老朽解决此人。”
　　青冥阁有规矩，慕如淞念道：“一个人头一千两，定金五百两，三天之后人头送到贵府。”
　　“人头就不要送了，太血腥。”太傅话不多说放下定金，慕如淞眼一扫，数出多了二百两,“这多加的两百两，青冥阁可否加急处理？”
　　太傅这么心急,并不是因为他点名要除掉的人有多危险，而是他的掌上明珠花蕊早已被选入宫，即将成为天子的女人。
　　慕如淞不动声色收下二百两：“说吧，是谁这么大胆敢勾引花家千金。”
　　贰
　　据太傅所说，花府千金花蕊自打从晓情楼回来整个人就魂不守舍，在太傅的百般逼问下，花蕊给出一个名字——晓情楼男伶，惜玉。慕如淞业务能力响当当，当晚就叫晓情楼的惜玉发生了“意外”，把消息传到太傅府。
　　次日一早，太傅亲自前来青冥阁道谢，多带了五百两。
　　慕如淞怪不好意思：“您客气了。”
　　“阁下杀错人了。”太傅神情十分复杂，“小女看上的不是惜玉。”
　　昨晚惜玉的死传到府里，花蕊听到一点反应都没有，太傅反复确认，才知道那只是闺女随口应付自己的一个名字罢了。
　　太傅为此气急败坏，无论如何也要把这男人找出来。
　　杀一个男伶就已经很跌慕如淞的身价了，如今五百两想她叫再次出手，她不乐意：“晓情楼在下也不好常去，客人还是另找他人吧。”
　　太傅似乎料到她会拒绝，把银子向前推了推：“听闻阁下这几日囊中羞涩，这五百两就当老朽送给阁下的一点点心意，五百两找个人不是什么难事，阁下卖老朽一个面子……如何？”
　　“好吧，谁会跟钱过不去。”慕如淞收下二百五十两的定金，“遵规矩，事前一半。”
　　叁
　　太傅领回一个男人安插在小姐的闺房，府里上下人人有异，直到“他”换上一身不自在的侍女服，这才化解众人尴尬：女扮男装，见怪不怪。轩辕帝都怪事多，听闻小姐近来古怪，这位杀手也好奇自己的剑下魂究竟是什么货色。
　　一路走近闺房，慕如淞端着一盘茶点，低头弯腰。
　　“不吃不吃不吃！全都给本小姐滚出去！”花家千金，人如其名，生得娇小可爱，此时憔悴，只因犯了相思病，发火都有气无力。“等一下！”发现眼前是个眼生的丫头，花蕊忽然来了兴趣，“你不是太傅府的奴才吧？”
　　慕如淞没想到花蕊这么厉害，一眼就将自己识破，赞道：“好眼力。”
　　“没人能逃过本小姐的眼。”花蕊得意，“别看本小姐被禁足了，府里的动静本小姐是一清二楚，听说爹爹今早新纳了妾，没想到这么快就来讨好本小姐。”
　　慕如淞高暗自腹诽：自己一介杀手，莫名其妙成了太傅府的侍妾，传出去怎么在江湖混？
　　“抬起头来，本小姐倒要看看你是什么骚狐狸……”待慕如淞抬脸，花蕊清清楚楚的看到她的样子，眼前忽然一亮：“你！”
　　慕如淞下疑惑：“我？”
　　“你……挺好，模样清秀，本小姐很喜欢，来来来，本小姐赏你一同吃茶。”
　　慕如淞头天白忙活一晚，觉都没睡，更别提有时间吃饭？她饿得饥肠辘辘，面对花蕊期待的眼神和一桌精美的小点心，十动然拒：“我不饿。”——作为一名专业杀手，行走江湖，还是谨慎为好。
　　花蕊不强求，直接将手中的勺柄塞到慕如淞手里：“你看本小姐吃，不如喂本小姐吃。”
　　慕如淞默默舀了一勺子莲子羹递到花蕊面前，看她小口小口吃了，又重新舀满一勺递过去……如此机械的重复喂食下，慕如淞恍惚：错觉吗？怎么感觉这个大小姐，似乎认识自己？
　　在花蕊目不转睛的注视下，慕如淞还感到些许尴尬：“小姐，你这么盯着我做什么？”
　　“莲花羹凉了。”
　　“那我叫厨房热热。”
　　“别走！”花蕊忽然有了力气，她一把抓住慕如淞，“难道你不记得了吗？”
　　勺子“啪嗒”掉进粥碗里，慕如淞任由花蕊拽着自己的胳膊，一时不敢轻举妄动。怎么回事，忽然她不是来找人的，而是被人找的？
　　花蕊有些失落：“你果然不记得本小姐。”
　　肆
　　慕如淞小心翼翼地抽出胳膊，二丈摸不着头脑：“小姐认错人了吧？”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫……老爷没给我取名字，要不小姐给我取一个？”
　　“你是不是叫慕如淞？”
　　自己的名字竟从一个深居闺房的小姐口中说出来，慕如淞又惊又疑：自己有这么出名？
　　花蕊似乎知道的还不少，只听她继续道：“就是你，你是青冥阁的杀手，报价一个人头一千两。你还有一个妹妹也是杀手，叫什么慕、慕什么来着？”
　　提到她妹妹，就是提到她的死穴。
　　慕如淞不动声色地按住腰间：“不知小姐引在下前来，所为何事？”
　　“此言差矣，不是你来找本小姐吗？”花蕊丝毫没有察觉眼前人散发出的危险，反倒充满惊喜，“轩辕这么大，你是如何找到花家的？”
　　慕如淞眉头一皱：“这……太傅命在下杀掉小姐的心上人，其它并未多说。”
　　花蕊见慕如淞一本正经不是说笑，酒窝僵在脸上，半晌，她垂眼嘟囔出一句：“是你呀。”
　　“嗯？”
　　“你不信？本小姐的‘心上人’，就是你呀！”
　　伍
　　花蕊出身显赫，父亲是当今太傅，母亲是王将军的妹妹，小姨母上个月刚被封后，自己更是得到天子恩宠，入宫即可封妃……可是面对这一切，她并不快乐：“爹爹想送蕊儿入宫，但蕊儿不愿跟姨母分享同一个男人。即便那人是天子，也不行。”
　　慕如淞一愣：这这这怎么讲起故事了？
　　“那天本小姐好不容易从家里逃了出去，却不知道去哪，想着从来没去过那种地方，所以逃到那里去，果然，家丁根本找不到本小姐。”
　　慕如淞又一愣：“那种？小姐是说晓情楼？”
　　花蕊红着脸点了点头，“那地方有辱斯文，本小姐从不敢去，不过正是那次遇到了你……”
　　花蕊巴拉巴拉讲了许多，慕如淞努力回忆起当时的画面，无奈晓情楼向来人多且杂，一时也想不起来，“如果小姐没记错，或许在下真的在晓情楼见过小姐。”
　　“是见过的！不，不算见过……当时我们一句话也没说，并不算见过……但我一直还想见你一面，要不是爹爹一直百般阻挠……”
　　慕如淞最见不得女人哭，她头都大了：“小姐可否直言，与在下到底有什么恩怨？”
　　“我听到了……你跟她的话本小姐全都听到了！”——花蕊口中的“她”是晓情楼一位叫霈儿的姑娘，她自己之所以如此激动，是因为那天她恰巧目睹她们分手的全过程。
　　陆
　　无巧不成书，当时花蕊慌不择路，闯进一间昏暗的小屋，才发现晓情楼的构造暗藏玄机。原来晓情楼表面上是烟花之地，实际上却靠贩卖情报为生。
　　当一道道光柱从墙上的小洞透进来，花蕊忍不住凑上前去一探究竟，谁知正瞧见她二人依偎在一起，动作亲昵，言语暧昧，从此打开了新世界的大门。
　　花蕊回忆起那场景就不由脸红，她强压着心跳，将事后所记细节一一道来：“……你要带她走，她不肯，出言伤你妹妹，你一时冲动打了她，摔门而去，可过后又急匆匆回来……你还记得吗？你当时险些把本小姐从楼梯上撞下去。”慕如淞点头敷衍，花蕊无奈，只得对她的记忆力表示放弃：“本小姐只是过客，你不记得实属正常，但接下来的故事你一定感兴趣。”
　　——霈儿消失了。
　　不是如淞返回房间没找到人的短暂消失，是晓情楼从来没有“霈儿”存在的永久消失。更让人感到匪夷所思的是在她掘地三尺也要找到霈儿的情况下，竟然有冒牌货出现进而代替霈儿的存在。明明是个冒牌货，却能复述出她们来往的种种细节，居心何在？
　　慕如淞早在猜测，她的霈儿一定是出事了。
　　柒
　　花家千金好厉害，不仅知道霈儿的下落，还要和慕如淞一起去救人。她就像事先算好地一样，甚至为她们备好了逃跑所需要的行囊。
　　“我们的事就不劳小姐费心了。”慕如淞婉言拒绝她的好意，“既是一场误会，我会如实稟告太傅，就说小姐是婚前焦虑，并无大碍。”说罢，她褪去身上的侍女服，露出原本利落的男装，“告辞。”
　　花蕊不依不饶：“不行，本小姐怎么能眼睁睁地看你们分开，本小姐既然知晓你二人的心意，就一定要让你们有情人终成眷属！”
　　“……我看小姐是想借机逃跑吧。”慕如淞早已看出花蕊的意图，暗叹她的七窍玲珑心，“内院三人一组外院九人一队交叉巡逻，小姐就是机关算尽，也逃不出去的。”
　　花蕊最终还是从太傅府逃了出去，准确的说，是被太傅故意放了出去——当她提着自己的小包袱直奔晓情楼，太傅府的家丁尾随其后，随时准备将小姐与“奸夫”一起抓回去。
　　当花蕊逃进晓情楼，凭借记忆找到霈儿失踪的那间厢房，慕如淞早已在此恭候多时。门一推便开，花蕊对此十分感动。
　　“慕如淞，你果然不是没有感情的杀手。”
　　“花千金，你胆子真的很大。”
　　那间厢房玄机颇深，花蕊在屋中左踩踩，右踩踩，最终找准一个地方狠狠一脚。“你看，本小姐就说啊——”脚下地砖迅速下陷，花千金得意的后话没说完，直直掉了下去。
　　捌
　　密室里一片漆黑，只有花蕊接连不断的尖叫，慕如淞犹豫片刻，跟着跳了下去。尖叫声兀地消失，地砖回归原位，这一落地，慕如淞瞬间理解花蕊的心情，因为她每踩一脚，地面就会引起窸窸窣窣抓痕移动的声音。不只是脚下有东西，似乎墙上也有什么东西盯着她，一闪而过幽蓝的光。
　　慕如淞唤了一声“花千金”，没有回应，又唤了一声“霈儿”，同样安静。这个地方安静的只有自己的呼吸声，她猛地抽出腰间的软剑，试图克制自己紧张的情绪。
　　“如淞？”有人靠近，密室应声大亮。
　　四周空空如也，方才的幻想不过都是虚惊一场，慕如淞喘了口气：眼下除了自己和花蕊之外，还有……霈儿正好端端地站在自己面前，慕如淞转惊为喜：“霈儿？！”
　　霈儿未施妆发，一身素锦长裙拖地，干净白皙的脸上毫无血色。面对这两位不速之客，她更加惊诧：“你怎么……”
　　“我带你离开这个鬼地方。”如淞一手拉起霈儿，一手揪起花蕊，介绍道，“这位小姐逃婚，同我们顺路。”
　　三人刚从地下密室冒出头，迎面就撞上进屋搜人太傅府家丁，这个房间特殊，晓情楼的人紧随其后到场。一时间，几方势力挤在小屋里僵持不下。花蕊悠悠转醒，急道：“别、别管他们，咱们走。”
　　玖
　　慕如淞没有动作，她在试探霈儿。
　　面前的人步步逼近，将她们三人团团围住，倏地，一种刺耳的声音从霈儿的袖里飞了出去。花蕊没看清：“那是什么？”
　　慕如淞没回答，那是个阴毒至极的小虫子，它嘶咬进那些人的皮肤里，不容他们挣扎，顷刻间留下一地血水与白骨，可怜的花家大小姐目睹到这般血腥真切的江湖场景，尖叫着重新陷入昏迷。
　　霈儿汗颜：“她是谁？到底是来干什么的？”
　　“不重要。”如淞丢下一切，笑嘻嘻地张开怀抱，“是谁都不重要，我只要能见到你就好了。”
　　霈儿退了半步，别过脸：“捡起你的剑，否则你的下场就和他们一样。”
　　“对不起……”慕如淞失落的垂下双臂，并无惧色，“我就是想见你一面，我想你了，我想亲自跟你道歉。”“我不需要你的道歉，你走。”
　　“那我还能见到你吗？哪怕远远地看你一眼也好，你能不能别躲着我。”
　　霈儿深深地凝视着慕如淞，出其不意动手偷袭，然而慕如淞早有防备，她手指微动，地上的剑刃腾空弹起，抵住霈儿的脖颈。输赢霎时既定，霈儿夹在指尖的细针还泛着寒光，来不及发，更来不及收。
　　慕如淞一笑：“天女散花针？你果然是芍药局的弟子。”
　　“什么天女散花针。”霈儿尴尬的收手，“这叫定骨针，是芍药局的独门武器……世人对芍药局避之不及，你既早已猜到我的身份，为何还来找我？”
　　慕如淞笑而不语。
　　“你坏了我的入世修行，师父不会留我。杀了我吧，能死在你的剑下，我无怨无悔。”
　　慕如淞笑逐颜开：“芍药局修习极端，门下弟子皆是无情之人，你说我坏了你的修行，是不是就是承认……你对我有感情？”
　　霈儿闭眼受死，“没有。”
　　慕如淞瞥了一眼花蕊蕊，收敛了笑意，同时收起利剑。这位花家千金花蕊，生了一双洞若观火的眼，长了过目不忘的本领，难能可贵还有一颗乐于助人的心。
　　“对不起……”如果不是花蕊告诉慕如淞，说出狠话的霈儿在她走后哭的有多伤心，慕如淞也不敢厚着脸皮再来见她一面，“别哭了，从今往后我好好待你。”轻抚上霈儿的脸蛋，慕如淞为当日的冲动感到万分愧疚，“还疼吗？”
　　霈儿睫毛颤动，睁眼望向慕如淞的那一刻，泪眼婆娑：“……疼。”
　　霈儿不是普通的芍药局弟子，她真正的名字叫百里思霈，她继承了百里的姓氏，是下任局长的候选人。出山前，局长再三警示过她们：你们服下绝情蛊，绝不能对世俗动情。若动情，无药可医。
　　慕如淞重新张开怀抱，百里思霈倒在慕如淞怀中，悲喜交加：“爱被世人奉为圣药，于我门中人却是至毒……如淞，我不是生性凉薄，是赌不起。”
　　“霈儿好香。”慕如淞以为她怕输，随即搂紧她，闻着她身上淡淡的香气，渐渐笑得心满意足，“本来呢，我攒了好多好多钱，是打算赎你回家的。嗯，往后这些钱都归你，随你赌。”慕如淞自顾说着，沉浸在怀中越来越浓郁的香气里。
　　……
　　芍药局的血肉不会生出动情的花，朵朵都说爱你。遇上的究竟是药还是毒？江湖之大，全凭造化。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近开始实习了，更文有点慢抱歉QAQ，这个月努力一周两更或以上！这一章是番外——七夕的礼物，大概会分上中下三章，还请各位看官笑纳！


第36章金玉其外
　　西山城回归到暗无天日的夜,失去温度的眼睛，还在凝望深渊。
　　阮峥已经守着面前这具尸体两夜了，天就要亮了,马上就是两天两夜了,他不吃不喝,偶尔喃喃自语,偶尔陷入沉思,似乎还能这样扛很久。
　　阮岐推门进来,一声不吭的在他身边站了好久，看着他憔悴的样子，恨铁不成钢：“她已经死了。”
　　“你不知道，她跟别人不一样。”
　　“有什么不一样？”在阮岐眼里,茉莉只不过是被晓情楼牺牲掉的一个女妓,并不值一提，“小峥,难道你还放不下当年那事？”
　　晓情楼下毒案是阮峥的第一个案子,虽然最后白茉莉保住了性命，但他始终心里有愧：没人活该受这些罪，苦主一日冤，他一日难安。
　　“她为什么会变成现在这个样子？”阮峥抬起头，一双困惑的眼深深地望进阮岐心里，“为什么变成现在这样？师兄，你可还记得师父说过‘杀归杀，但绝不能草芥人命，这是为人的底线’！”
　　“……她是自己跳下去的。”
　　阮峥摇头苦笑：“不,是你们逼她的。”
　　阮岐不再客气，他上前拽住抹厉的衣领,略一提气，将整个尸身拖下床。阮峥脸色骤变，他起身一手扣住抹厉的肩膀，一手扣住阮岐的手腕，势必要将二者分开——谁也不开口，谁也不让谁，都在心里赌了一口气。
　　互相抢夺间，这具沉甸甸的“睡美人”掉落在地，发出一声“闷哼”。
　　阮家兄弟面面相觑。
　　阮峥最先反应过来，他翻过抹厉，拨开她面前的头发，见她仍是双眼紧闭，毫无声息，不死心地拍了拍她的灰头土脸，心中期待的火苗又扑灭了。
　　“她已经死了，你清醒一点！”阮岐恨不得一脚对着阮峥的脸踹上去。
　　阮峥对阮岐的抓狂熟视无睹，他抱起抹厉试图将她放回原先的床上，试了几次没有成功，他早已不够力气。
　　阮岐扶住阮峥，恨铁不成钢：“她死了，百里思霈还会找下一个祭品，你不要再执着了，人死不能复生！”
　　有人轻轻扣击房门，打断道：“放心，我会复活她的。”对上二人质疑的目光，百里思霈微微一笑，“把她交给我，我来复活她。”
　　阮峥下意识就要把抹厉交出去，可他随即意识到不对，抹厉死的仓促，为的就是破坏百里思霈的计划。她说要复活抹厉，可原本她要拿抹厉复活谁呢？
　　“不。”阮峥抱紧抹厉，“她自己会复活，不需要你假惺惺。”
　　百里思霈笑容渐冷：“把她给我。”
　　一切都在百里思霈的掌控中，死也是白白送死，她要一副能承载往生之魂的躯体，任谁也不能阻止她的计划。
　　西山城起风了，满山青翠的阔叶树在风前翻滚跳动，猎猎作响。不知名的山雀儿被卷得满天散开，化作纷飞的黑点。地狼的长嚎在山间兀地响起，陡峭的悬岸上，丛生的野草像高高举起的无数矛枪摇晃。
　　一声惨叫夹杂其中，这是人的疼痛声激怒了天上的风云，抹厉醒了。
　　屋顶的瓦被风压得步步下沉，一场突如其来的暴雨瞬间浸透一青一红两个背影，是孟凡明和莫晓情，他们等一个结果。
　　风穴中，一声半梦半醒的呢喃自远点传来，两人倾耳去听，又似近在咫尺。
　　“遭了！”莫晓情不知想到什么，浑身一凛，“我们被骗了！”混沌中没有视野，她愤而挥鞭。
　　鞭响一半，鞭尾落至虚无处，反被一股无形的大力向里吸扯，察觉到里面乱气纵横力量太过强硬，莫晓情及时松手，才避免同长鞭一起被卷入其中。
　　孟凡明一旁高声发问：“……何出此言？孟某……姑娘明示！”
　　“……不是慕如淞的生辰八字！”
　　孟凡明迎风上前：“那是谁？……谁值得……费这么大的功夫？”
　　空气凌乱中，两个人说话断断续续，好在各自功力深厚，尚能呼应。
　　“正月初二……是小公主……她竟然……怎么可能……”
　　孟凡明不认识莫晓情口中的“小公主”，相比于莫晓情的紧张，他反倒在心里松了一根弦：如果复活的不是如淞，是不是能证明如淞还活着。
　　风终有停歇的时候，无论里面走出来的是谁，是什么东西，孟凡明下定决心：一定亲手将他灰飞烟灭。
　　莫晓情要气疯了，她身为轩辕的老人，阅尽千万人心，没想到也输在人心。
　　前朝长烟公主诞下小公主，撒手人寰，苏家为保小公主性命捏造了假身份，除了苏侯和姬侯旁人根本不会轻易知晓，但百里思霈非同一般，她侍奉接连过长烟公主和玟公子，一定知晓小公主的生辰八字。
　　这太关键了，莫晓情只道她与如淞感情好，却从未想过慕如淞的“生辰八字”有问题，她向来讨厌慕如淞，对她的事不会多问，于是疏忽了这一点。青冥阁尽是孤儿，大部分没有生辰八字，慕如淞这样师出有名的，如果有八字，不正好被百里思霈拿来做幌子？……莫晓情陷入头脑风暴：难道慕如淞没有死？不对，如果慕如淞没有死，为什么会放任百里思霈做伤天害理之事？难道慕如淞出事不假，有人要挟百里思霈这么做？
　　事已至此，终不可逆，这一切的答案即将由唤回的人，亲自揭晓。
　　……
　　轩辕帝都，归鸾殿，无主琴忽然毫无征兆地从桌面掉到地面，琴弦乱颤，余声经久不散。
　　……
　　抹厉自混沌中醒来，发现自己被绑在石柱上动弹不得，她死而复生，恢复五感，能看到眼前一片狼藉，能闻到空气中泥土的腥气，都是暴风雨刚洗礼过的痕迹。
　　明处，暗处，无数双眼睛落在她身上，都在等她开口。百里思霈立在雨里，浑身上下无一处完好的衣服，几乎衣不蔽体，仍强撑着精神等一个结果。
　　抹厉一歪头，笑得勉强：“呵，我白抹厉命硬的很，你失败了。”
　　百里思霈听到抹厉的话，没有太激烈的反应，她似乎预料到不会这么轻易成功，只是垂下脸，任眼中不甘的泪水混着雨水，默默流了一脸。
　　莫晓情走到她们面前，抬手扇了百里思霈一个耳光，力道不重，却足够表达愤怒：“榕儿是为了保护青冥阁而死，你不忠！”
　　一个耳光没有反应，这句话却刺激到百里思霈，她扭头怒目而视：“你不义！”一向注重言行举止，待人温和有礼的她再也装不下去了，“你在我们最困难的时候走了！”
　　莫晓情被戳中了当日的痛处，咬牙恨道：“榕儿当时所做的选择，不是老娘莫晓情，是慕如鸢！”既然旧事重提，她咽了咽怒火，好心问起她走后到底发生了什么。
　　一年前，苏榕从后昕庭的地牢逃出，一路从轩辕城逃到西山，得到在庙中隐居的钟鲤的短暂庇护。十月前，钟鲤回朝赴职，各路杀手齐聚西山荒庙，苏榕幸得天下第一剑的慕如鸢出手相救，顺利与手下人汇合，一路逃至百里庄。
　　百里庄世代守护龙眼泉，对慕容氏和姬侯爷忠心耿耿，可随着玟公子的离去，苏榕的带着杀手到来，最终惨遭灭顶之灾。
　　龙眼泉下是姬家的宝藏，准确的说是姬玟留给苏榕的礼物——那是一支十万人的精英军队，生活在深山老林数十载，只为有朝一日奉她为尊。
　　“阁主选择了如鸢，但笠鹰心高气傲，根本不认如鸢这个妹妹。阁主走后，如鸢拿着《奇谋》的上卷进了那扇石门，笠鹰为得到《奇谋》的下卷，竟然毒死老笠将军，又趁着如鸢不在，人心大乱，把毒杀栽赃到我头上。”
　　莫晓情惊讶：没想到她走后发生了这么多事。
　　“如淞为了救我……受了很重的伤，虽然命保住了，但一直昏迷不醒，如同废人。”说到这，百里思霈忍不住动气，方才唤魂的反噬涌上来，吐出一口血。莫晓情心软，扣住她渡过去一些真气，她这才勉强站稳，继续道：“如鸢进了那扇门，出来后就换了一个人，你知道的，她性子冷，多半是保护自己。可现在，她冷的不近人情。”
　　“不知道，老娘不喜欢她。”
　　“莫妈妈，你听我说，那扇门后面真的有妖，那妖给了她力量，叫她杀了笠鹰和数百号不服她的人……她如今更是统治了长平军，不容小觑！”
　　莫晓情不屑：“儿子杀老子，妹妹杀哥，都一家什么玩意儿。”
　　“慕如鸢不是为了替如淞和老笠报仇，她在肃清一切背叛阁主的叛徒，她说原本是阁主的东西，她都要还给她……”百里思霈握紧莫晓情的胳膊，又呛了一口血，“咳咳、阁主走了，天下已成定局，容不得她咳、咳咳咳……”
　　一旁的抹厉听懂了，长叹一口气：“好好的人，说疯就疯了。”
　　百里思霈苦笑：“是，她疯了，我也疯了，明知道引魂不可能成功，还是拼上修为赌一把……咳咳咳……如果阁主真能复活就好了，莫妈妈，你也是这么希望的吧……”
　　莫晓情没有否认，她方才明明知道了真相，却没有全力阻止百里思霈，已经暴露了她的私心。
　　莫晓情岔开话题：“你失败了，回去怎么和她交代？”
　　百里思霈摇摇欲坠，一旁听故事的孟凡明急忙上前，见她闭上双眼，使劲摇了一把，急道：“你不能死！我们西山城的毒你要负责！”
　　“太累了！毒明天再解……”该交代的都交代了，百里思霈不给众人发问的机会，顺势倒在孟凡明怀里，昏死过去。
　　孟凡明刚接住百里思霈，一声脆生生的“爹爹”就在他们身后响起，众人寻声去看，只见一袭绿裙美人牵着一个水灵灵的小丫头远远的走过来，却正好将这一幕看在眼里。
　　细看之下，孟夫人眼中还闪着泪光：“孟凡明！亏我担心你！你去死吧！”
　　“阿棠！”孟凡明迅速将怀里的烫手山芋推到莫晓情的方向，飞身追了上去，“夫人！你听为夫解释！不是你想的那样——”
　　抹厉没寻到丹霄的身影，只见那小娃娃挪着小腿地靠过来，嘟着脸小声抱怨：“翠儿到底是不是亲生的……”一抬脸，她水汪汪的大眼睛都要哭了，“爹爹他都不想……他……咦？茉莉花在这里玩什么？”
　　小孩的思路跳的有点快，抹厉想了一下怎么回答她，也不知道她听不听得明白：“……在玩谁先发现我的游戏？”
　　“翠儿！第一！”小娃娃聪慧，摸索到石柱后锁头，用力一扯，抹厉就从石柱上摔了下来。等一会儿没等到抹厉站起来，小娃娃的眼中充满了疑惑，“咦？你怎么不动？茉莉花！茉莉花开！”
　　翠儿因捉弄茉莉继而发出一阵阵得意的欢笑，这笑声听起来单纯可爱，轻而易举地打破了西山城持续以来的阴霾。


第37章不知名花蕊【中】
　　壹
　　东厢房出了事,老鸨恐事态无法控制，急忙跑到后院禀报。幕后老板娘懒洋洋起身，一声轻笑：“怕什么,生意照做。”
　　东厢房静悄悄,两只雪白的赤足踏进这片区域,也不管倒在脚下的人是生是死,直接踩过。
　　慕如淞没有畏罪潜逃,她抱着百里思霈怔怔地坐在地上,察觉来人，微微动了动眼皮。眼前陌生的女子眉眼精致，嘴角挂着一丝若有若无的笑，一袭红纱包裹出曼妙的身材,乌黑长发披散及腰,双足□□，像极了画卷里沾染生气的美人。
　　慕如淞眼里闪过一丝惊讶：“你是……莫晓情？”
　　“报上名来。”
　　“青冥阁慕如淞,此番为她而来,她是你们晓情楼的姑娘吧？求你你救救她。”慕如淞说着把怀里的百里思霈抱到莫晓情面前。
　　一股异香扑鼻而来，莫晓情也不必看了，直接摇头。
　　“她是芍药局下任局长的候选弟子之一，芍药局弟子十年一届，若要当选局长，就必须入世以证真心。此真心非彼真心，你……”莫晓情不忍再说下去，对慕如淞下逐客令：“你快些走吧，芍药局会寻着香气来认领尸首。”
　　慕如淞无动于衷,她要等芍药局的人来亲自确定，她不相信霈儿真的死了。
　　莫晓情无奈：“你既然知道芍药局善蛊惑人心,又通晓幻术，就该明白你根本不爱她，这只是中蛊所产生的幻觉。”
　　慕如淞失魂落魄地抱着百里思霈，努力地扯出一丝笑意，可随即这抹笑意被她的眼泪淹没。
　　“如果这是幻觉，那她一定还活着。”
　　贰
　　二人过招十几回合，慕如淞不敌，被莫晓情从窗户踹了出去，却不料她抓住窗口不肯撒手，莫晓情一鞭子挥过去，慕如淞的手背登时皮开肉绽，却仍在咬牙坚持。
　　“老娘救不了她！”莫晓情把玩手中的鞭子，笑容里透出危险，“再妨碍晓情楼做生意，当真不客气了！”
　　慕如淞被赶出晓情楼，一身伤痕累累，缓缓挨着晓情楼的墙根坐下，身上的疼痛并不能缓解心中的痛，她只稍稍动念，眼前就是霈儿的一颦一笑。
　　花蕊装昏迷，趁着没人溜出晓情楼，当在角落发现慕如淞时，她命令道：“慕如淞？你快醒醒，你答应送本小姐出城的！”
　　“交易失败了。”
　　“你要多少钱本小姐都给你！只要你开口！”
　　慕如淞冷笑：“我只要你把霈儿给我赎回来。”
　　花蕊也没想到事情会演变成这样，慕如淞无理的要求让她心生退意。江湖如此凶险，她一介文弱女子，无高手傍身，能逃到哪里去呢？
　　花蕊不敢回家，一个人漫无目的在街区闲逛，她想：这样的自由，恐怕以后再也没有了吧。
　　轩辕的街区热闹，行人撞了花蕊一下，花蕊不计较，可谁知那行人不长眼，接着又撞了花蕊一下，相同的位置，力气比之前更甚。
　　花蕊回身怒道：“走路不长眼啊！”
　　那人没想到花蕊脾气这么大，反被吓了一跳，又看花蕊一副傻傻的样子，打趣起来：“人人都说花千金有过目不忘的本事，怎么把我给忘了？”
　　慕如淞在外面流浪了半天，浑浑噩噩地回到青冥阁，才得知太傅有要紧事，一直在等她。慕如淞纳闷：太傅莫不是看上她了，天天往这送钱？
　　花蕊失踪了，太傅严重怀疑花蕊躲在慕如淞这里，此番不是来送钱的，是来要人的！
　　慕如淞自从晓情楼一别，就再也没见过花蕊，任凭太傅带人把她的破屋子翻个底朝天，也翻不出什么。只是太傅这么一闹，惊动了青冥阁上下，阁主传令，命慕如淞当天务必找到花蕊，否则以死谢罪！
　　叁
　　慕如淞包扎了一下身上的伤，强打起精神，出走寻找花蕊的下落。一路上她思来想去，人是在晓情楼一别后丢的，还是得硬着头皮去一趟晓情楼。
　　莫晓情见到她，二话不说就要挥鞭。
　　慕如淞当场屈膝，跪地认错：“前辈，先前多有冒犯，如淞给您赔不是了。此番前来，是为花家千金失踪一事，还请您大人不记小人过，告知花家小姐的去向。”
　　一抬头，莫晓情早已转身离去。
　　慕如淞在大庭广众下跪着，任由人群从聚到散，足足在晓情楼跪了一个多时辰，头顶才再次响起莫晓情的声音：“有人说花家千金去了花市前的街区，你别在这碍眼。”
　　慕如淞道了谢，却没有起身的意思。
　　“你不要得寸进尺。”
　　“请把霈儿还给我，我必以葬妻之礼厚葬她。”
　　慕如淞好歹也是青冥阁有脸面的人，跪在晓情楼不走，莫晓情气极反笑：“青冥阁怎么养了你这么个叛徒？你不去求你的阁主，反来老娘这哭丧，晦气！”
　　“我弄丢了花千金，不敢求他。”
　　“老娘看你是鞭子挨得少！”莫晓情手中的长鞭再次扬起，却没落下，她看慕如淞不惧躲闪，临时起了别的心思，“看你这么实诚的份上，老娘给你一次机会，如果你能叫你的阁主亲自来给老娘道歉，不仅你跟晓情楼之间的账一笔勾销，霈儿的尸首你也可以带走……不过你要快，霈儿现在是越来越香了。”
　　慕如淞对青冥阁还算忠心，却未曾有机会见过青冥阁阁主的相貌，更不知“他”是男是女，姓甚名谁……慕如淞应下的是一死局，她从没像现在这般绝望过。
　　肆
　　当初来到轩辕帝都，她只是为了找失散多年的妹妹，别无他想，可如今为自己所求时，她才猛然发觉早已身陷囫囵。
　　花市的花朵朵娇艳欲滴，慕如淞买了一盆茉莉花，转手送给身边挑花眼的白衣姑娘：“送给你，这一朵就很好。”
　　姑娘受宠若惊：“萍水之缘，怎好收下。”
　　那姑娘以白纱遮面，眉眼如画，远看好似霈儿……明知道不是，可真的迎上这双清透的眼睛时，慕如淞还是恍惚了：她太想她了，但凡遇到相似的，就要自欺欺人。
　　“姑娘……是晓情楼的花魁白茉莉吧，在下心爱之人曾与你同台共舞，这花，就当是送给你二人的，收下吧。”
　　“不知阁下的心爱之人是……？”
　　“霈儿。”
　　白茉莉将名字默念了一遍，想起昨天下午出事的东厢房，眼中闪过一丝悲伤，“霈儿的事我有所耳闻，还请阁下节哀。”
　　慕如淞不在乎别人听到的故事是什么版本，她连花带盆的把“礼物”塞到白茉莉手里，整个人反倒轻松了：“不必节哀，我们马上就能团聚了。”
　　白茉莉一头雾水：“阁下何出此言呢？”
　　“我把花家千金弄丢了，太傅不会放过我的……罢了，不如以死谢罪。”
　　“少侠留步！”白茉莉叫住慕如淞，“我知道花千金的下落！她被苏家的三小姐带走了。”
　　“你确定？”
　　“我确定！昨天这个时辰前后，离这个铺子不远，我亲眼看见花家的千金上了苏家三小姐的马车。”
　　“轩辕帝都有马车的富贵小姐不少，姑娘怎么能断定是苏家的小姐？”
　　白茉莉拈花一笑，从袖中掏出一张金字请帖：“你若见过苏家三小姐，也定不会认错的。这是三小姐命苏府给我送来的请帖，我去不得，倒不如借你，好让你去苏府寻一寻。”
　　伍
　　今天是苏府大小姐的生辰。苏府的大小姐名气大的很，慕如淞临时置办一身女装行头，顺路又花重金买了两盒生日礼物，这才敢再登苏府。
　　华灯初上，夜未央，苏府宾客已悉数到齐，家丁正关掩大门。
　　接过慕如淞迟来的请帖，他们皆一愣：“晓情楼白茉莉到——”所有人的视线向门口看过来，慕如淞强装镇定，微笑着将手中礼盒递给一旁记录的小厮。
　　过往的人议论纷纷：
　　“这谁啊？”
　　“晓情楼？那不是……”
　　“她怎么会出现在这？”
　　“……”
　　“是我请来的。”悦耳的声音高高响起。
　　人群走出一抹剔透的极光，众人黯然失色。慕如淞愣在原地，此刻才明白白茉莉所言非虚，美人如虹，遇上方知有，美人如斯，当真绝色。
　　轰退众人，再无旁人，三小姐这才发觉眼前的人不对：“你……你是谁啊？”
　　慕如淞尴尬行礼：“实不相瞒，在下顶替白姑娘前来是为了寻人，敢问，花家千金花蕊可在？”
　　“你找她干吗？”
　　“她欠我钱。”
　　“她欠你多少，我给你。”三小姐天真烂漫，并未对慕如淞的说辞起疑，“随我来。”
　　苏府不同于其它府邸，其古朴典雅，其曲径通幽，自有自的清净。这次苏府大小姐过生日，轩辕有头有脸的千金小姐都来了，大家聚在一起，难得为庭院添份热闹。
　　三小姐带着慕如淞穿来穿去，终于在角落看到那个熟悉的身影。
　　花蕊低头摆弄着手下的花篮，听到有人叫她，匆匆一瞥：“苏榕，别烦我！”苏榕抢过她的花篮，花蕊抬头去夺，这才看见苏榕身后的如淞，心中一惊：“你怎么来了！”


第38章不知名花蕊【下】
　　【接上篇】
　　壹
　　东厢房出了事,老鸨恐事态无法控制，急忙跑到后院禀报。幕后老板娘懒洋洋起身，一声轻笑：“怕什么,生意照做。”
　　东厢房静悄悄,两只雪白的赤足踏进这片区域,也不管倒在脚下的人是生是死,直接踩过。
　　慕如淞没有畏罪潜逃,她抱着百里思霈怔怔地坐在地上,察觉来人，微微动了动眼皮。
　　眼前陌生的女子眉眼精致，嘴角挂着一丝若有若无的笑，一袭红纱包裹出曼妙的身材,乌黑长发披散及腰,双足赤裸，像极了画卷里沾染生气的美人。
　　慕如淞眼里闪过一丝惊讶：“你是……莫晓情？”
　　“报上名来。”
　　“青冥阁慕如淞,此番为她而来,她是你们晓情楼的姑娘，你救救她。”慕如淞说着把怀里的百里思霈抱到莫晓情面前。
　　一股异香扑鼻而来，莫晓情也不必看了，直接摇头。
　　“她是芍药局下任局长的候选弟子之一，芍药局弟子十年一届，若要当选局长，就必须入世以证真心。此真心非彼真心，你……”莫晓情不忍再说下去，对慕如淞下逐客令：“你快些走吧,芍药局会寻着香气来认领尸首。”
　　慕如淞无动于衷，她要等芍药局的人来亲自确定,她不相信霈儿真的死了。
　　莫晓情无奈：“你既然知道芍药局善蛊惑人心，又通晓幻术，就该明白你根本不爱她，这只是中蛊所产生的幻觉。”
　　慕如淞失魂落魄地抱着百里思霈，努力地扯出一丝笑意，可随即这抹笑意被她的眼泪淹没。
　　“如果这是幻觉，那她一定还活着。”
　　贰
　　二人过招十几回合，慕如淞不敌，被莫晓情从窗户踹了出去，却不料她抓住窗口不肯撒手，莫晓情一鞭子挥过去，慕如淞的手背登时皮开肉绽，却仍在咬牙坚持。
　　“老娘救不了她！”莫晓情把玩手中的鞭子，笑容里透出危险，“再妨碍晓情楼做生意，当真不客气了！”
　　慕如淞被赶出晓情楼，一身伤痕累累，缓缓挨着晓情楼的墙根坐下，身上的疼痛并不能缓解心中的痛，她只稍稍动念，眼前就是霈儿的一颦一笑。
　　花蕊装昏迷，趁着没人溜出晓情楼，当在角落发现慕如淞时，她命令道：“慕如淞？你快醒醒，你答应送本小姐出城的！”
　　“交易失败了。”
　　“你要多少钱本小姐都给你！只要你开口！”
　　慕如淞冷笑：“我只要你把霈儿给我赎回来。”
　　花蕊也没想到事情会演变成这样，慕如淞无理的要求让她心生退意。江湖如此凶险，她一介文弱女子，无高手傍身，能逃到哪里去呢？
　　花蕊不敢回家，一个人漫无目的在街区闲逛，她想：这样的自由，恐怕以后再也没有了吧。
　　轩辕的街区热闹，行人撞了花蕊一下，花蕊不计较，可谁知那行人不长眼，接着又撞了花蕊一下，相同的位置，力气比之前更甚。
　　花蕊回身怒道：“走路不长眼啊！”
　　那人没想到花蕊脾气这么大，反被吓了一跳，又看花蕊一副傻傻的样子，打趣起来：“人人都说花千金有过目不忘的本事，怎么把我给忘了？”
　　慕如淞在外面流浪了半天，浑浑噩噩地回到青冥阁，才得知太傅有要紧事，一直在等她。慕如淞纳闷：太傅莫不是看上她了，天天往这送钱？
　　花蕊失踪了，太傅严重怀疑花蕊躲在慕如淞这里，此番不是来送钱的，是来要人的！
　　慕如淞自从晓情楼一别，就再也没见过花蕊，任凭太傅带人把她的破屋子翻个底朝天，也翻不出什么。只是太傅这么一闹，惊动了青冥阁上下，阁主传令，命慕如淞当天务必找到花蕊，否则以死谢罪！
　　叁
　　慕如淞包扎了一下身上的伤，强打起精神，出走寻找花蕊的下落。一路上她思来想去，人是在晓情楼一别后丢的，还是得硬着头皮去一趟晓情楼。
　　莫晓情见到她，二话不说就要挥鞭。
　　慕如淞当场屈膝，跪地认错：“前辈，先前多有冒犯，如淞给您赔不是了。此番前来，是为花家千金失踪一事，还请您大人不记小人过，告知花家小姐的去向。”
　　一抬头，莫晓情早已转身离去。
　　慕如淞在大庭广众下跪着，任由人群从聚到散，足足在晓情楼跪了一个多时辰，头顶才再次响起莫晓情的声音：“有人说花家千金去了花市前的街区，你别在这碍眼。”
　　慕如淞道了谢，却没有起身的意思。
　　“你不要得寸进尺。”
　　“请莫楼主把霈儿还给我，我必以葬妻之礼厚葬她。”
　　慕如淞好歹也是青冥阁有脸面的人，跪在晓情楼不走，莫晓情气极反笑：“青冥阁怎么养了你这么个叛徒？你不去求你的阁主，反来老娘这哭丧，晦气！”
　　“我弄丢了花千金，不敢求他。”
　　“老娘看你是鞭子挨得少！”莫晓情手中的长鞭再次扬起，却没落下，她看慕如淞不惧躲闪，临时起了别的心思，“看你这么实诚的份上，老娘给你一次机会，如果你能叫你的阁主亲自来给老娘道歉，不仅你跟晓情楼之间的账一笔勾销，霈儿的尸首你也可以带走……不过你要快，霈儿现在是越来越香了。”
　　慕如淞对青冥阁还算忠心，却未曾有机会见过青冥阁阁主的相貌，更不知“他”是男是女，姓甚名谁……她应下的是死局。
　　肆
　　当初来到轩辕帝都，她只是为了找失散多年的妹妹，别无他想，可如今为自己所求时，她才猛然发觉早已身陷囫囵。
　　花市的花朵朵娇艳欲滴，慕如淞买了一盆茉莉花，转手送给身边挑花眼的白衣姑娘：“送给你，这一朵就很好。”
　　姑娘受宠若惊：“萍水之缘，怎好收下。”
　　那姑娘以白纱遮面，眉眼如画，远看好似霈儿……明知道不是，可真的迎上这双清透的眼睛时，慕如淞还是恍惚了：她太想她了，但凡遇到相似的就要自欺欺人。
　　“姑娘……是晓情楼的花魁白茉莉吧，在下心爱之人曾与你同台共舞，这花，就当是送给你二人的，收下吧。”
　　“不知阁下的心爱之人是……？”
　　“霈儿。”
　　白茉莉将名字默念了一遍，想起昨天下午出事的东厢房，眼中闪过一丝悲伤，“霈儿的事我有所耳闻，还请阁下节哀。”
　　慕如淞不在乎别人听到的故事是什么版本，她连花带盆的把“礼物”塞到白茉莉手里，整个人反倒轻松了：“不必节哀，我们马上就能团聚了。”
　　白茉莉一头雾水：“阁下何出此言呢？”
　　“我把花家千金弄丢了，太傅不会放过我的……罢了，不如以死谢罪。”
　　“少侠留步！”白茉莉叫住慕如淞，“我知道花千金的下落！她被苏家的三小姐带走了。”
　　“你确定？”
　　“我确定！昨天这个时辰前后，离这个铺子不远，我亲眼看见花家的千金上了苏家三小姐的马车。”
　　“轩辕帝富贵小姐不少，姑娘怎么能断定是苏家的小姐？”
　　“你若见过苏家三小姐，也定不会认错的。”白茉莉拈花一笑，从袖中掏出一张金字请帖，“这是三小姐命苏府给我送来的请帖，我去不得，倒是可以借你去苏府寻一寻。”
　　伍
　　今天是苏府大小姐的生辰。苏府的大小姐名气大的很，慕如淞临时置办一身女装行头，顺路又花重金买了两盒生日礼物，这才敢再登苏府。
　　华灯初上，夜未央，苏府宾客已悉数到齐，家丁正关掩大门。
　　接过慕如淞迟来的请帖，他们皆一愣：“晓情楼白茉莉到——”所有人的视线向门口看过来，慕如淞强装镇定，微笑着将手中礼盒递给一旁记录的小厮。
　　过往的人议论纷纷：
　　“谁啊？”
　　“晓情楼？那不是……妓？”
　　“一个妓怎么会出现在这？”
　　“她就是白茉莉？”
　　“是我请来的。”悦耳的声音高高响起。
　　人群走出一抹剔透的极光，众人黯然失色，慕如淞愣在原地，此刻才明白白茉莉所言非虚：美人如虹，遇上方知有，美人如斯，当真绝色。
　　轰退众人，三小姐笑道：“你是谁啊？白茉莉呢？”
　　慕如淞尴尬行礼：“实不相瞒，在下顶替白姑娘前来是为了寻人。”
　　“寻谁？”
　　“花家千金，花蕊。”
　　“你找她干吗？”
　　“她欠我钱。”
　　“她欠你多少，我替她还。”三小姐天真烂漫，并未对慕如淞的说辞起疑，“随我来。”
　　苏府不同于其它府邸，其古朴典雅，其曲径通幽，自有自的清净。这次苏府大小姐过生日，轩辕有头有脸的千金小姐都来了，大家聚在一起，难得为庭院添份热闹。
　　三小姐带着慕如淞穿来穿去，终于在角落看到那个熟悉的身影。
　　花蕊低头摆弄着手下的花篮，听到有人叫她，匆匆一瞥：“苏榕，别烦我！”苏榕抢过她的花篮，花蕊抬头去夺，这才看见苏榕身后的如淞，惊讶：“你怎么来了！”
　　苏榕暗自思忖：看样子欠的还不少。
　　慕如淞冷脸道：“受太傅之托，请小姐回去。”
　　“不回！你你你你太不够朋友了！本小姐可是帮了你！”
　　“帮倒忙吧！”
　　“你！”
　　二人剑拔弩张。
　　苏榕打圆场：“哎呀，来都来了，和和气气的吃了席再走不迟，我这就叫人去花府报平安，你们不要再吵了！”
　　陆
　　看在苏榕的面子上，二人暂时和解，一同入席。
　　苏榕四处帮忙，花蕊一个人百无聊赖，给一旁发呆的慕如淞介绍起来：“那位一眼一板的，是钟家的钟鲤，你千万不要惹她，她说教起来一套一套的……那个说说笑笑的，是姬家的小千金姬凊岚，瞧着机灵，一肚子坏水。她旁边那个是她姐姐，叫姬音，通音律……”
　　不知是不是错觉，慕如淞总觉得那位姬音小姐在看她，一双眼似水柔情，看的她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这俩姐妹性子倒是相差径庭。”从慕如淞入座开始，她就注意到姐姐从未开口，妹妹说个不停。
　　“这是因为……”花蕊突然小声，“姬音是个哑巴。”
　　俩人有一茬没一茬的聊着，一位华服女子向她们走过来，居高临下地将她打量一番，从鼻子里发出一声冷哼：“本小姐早听说三妹跟什么戏子长的像，这才过来瞧瞧，啧啧啧，真是什么人都可以入席哦。”
　　慕如淞淡定举杯。
　　那女子没注意到花蕊的存在，趾高气昂说完，竟不愿入席，转身离开。
　　花蕊觉得自己被羞辱了：“什么玩意儿！”
　　“你气什么？”
　　“她说话难听！”
　　“……你平时也这么说话。”
　　“哪有？！本小姐可是把你当朋友，你这么说也太让本小姐伤心了！”
　　苏杏入席，晚宴正式开始，众人的礼物纷纷呈上，小厮手握名单，高声念道：“姬凊岚，姬音，共送泥金真丝绡麋竹扇十二把——钟鲤，金丝香木嵌蝉玉数珠两串——花蕊，象牙镂花小圆镜一个，玉牙梳一个……”
　　慕如淞肯定，这些小东西大概都是花蕊离家出走仅能拿出手的物件了。
　　没等慕如淞嘲笑花蕊几句，小厮念到最后一行时，明显带了鄙夷之意：“无名侠士，点香楼点心……两盒。礼毕！”
　　慕如淞尴尬的放下手中酒杯，侧头给花蕊使眼色：你走不走？你不走我走！
　　柒
　　苏榕跟苏杏一番耳语，苏榕含笑点头，高声道：“我宣布——今晚最好的礼物是——”
　　“姬玟——补天石一个！”一声更比一声高，众人寻声望去，来人献上一方精巧的三寸木盒，恭敬行礼，“苏大小姐，别忘了看看我家公子的礼。”
　　上古之物，补天石。
　　姬清岚催道：“杏姐，你快打开看看！”
　　盒子没锁，却扣的严丝合缝，苏杏不是吊众人胃口，是打不开。苏榕上前，就着苏杏的手把盒子退回去，对众人笑道：“这礼送晚了也就算了，人也不来，我看这个姐夫他是不想当了。”
　　在座都是心知肚明的人，被苏榕逗得痴痴发笑，苏杏又羞又恼，“榕儿！快拿回来！”
　　苏榕把盒子讨回来，同众人一起打趣起自家姐姐，苏杏不动声色，暗自找寻盒子的玄妙，谁知这次她稍一用力，盒口便开了。
　　——有光从缝隙中溢出来。
　　苏杏看了苏榕一眼，缓缓打开盒盖，盒中光芒四射，苏家姐妹二人的脸被映得五光斑斓，美艳异常。
　　突然，苏榕惊道：“这……这是块石头啊！”
　　众人起身一探究竟，慕如淞也被勾起了兴趣，可她还没起身，苏杏已经把盒盖扣了回去，“公子的心意，杏儿收下了。”
　　众人都调侃苏杏小气，苏榕摇头道：“玟公子赢得太容易，咱们不如再换个玩法……一人表演一项才艺，谁若赢了就能打开看一眼！如何？”
　　参与苏榕游戏的只有小部分，大部分以钟鲤为首，表示“不看也罢。”
　　苏榕见无人应和自己，只好加大玄虚：“这东西有起死回生之效，各位姐姐若死了个猫啊鸟啊，没准还能借此找回来……”
　　慕如淞本打算提前退场，此时一双眼盯在苏杏手里的盒子，再挪不开了。花蕊下意识扫了身边一眼，见慕如淞情绪大变，小声急道：“这是什么地方，你心里清楚。”她二人位列右座末尾，在座中地位最低，自当看清自己的身份。
　　捌
　　钟鲤尊左一，当先弹了一曲《东风》，余音穿堂，却自谦抛砖引玉。轮到下一位，不用琴，面前摆上五只琉璃盏，倒些酒水，取用腰间的环佩即可敲击——姬凊岚讲了个小故事，姬音为她奏乐，二人相得益彰，博了头彩。众人自知不敌，随意表演了几下，就当给苏榕面子。轮到花蕊，她一口气背了一本诗经，临了胡编一首贺词云云。
　　宴会就此到尾声……
　　“我也想为大家助助兴。”这句话出口，慕如淞自己都呆住了。
　　花蕊幸灾乐祸的瞧着她笑，意思是在说：我看好你。可事实上，她十分清楚慕如淞只是一时冲动，暗地里的本事根本拿不上台面。另一方面，慕如淞会舞剑，可她也知道在座都是娇滴滴的大小姐，舞刀弄枪未免不妥，一时间骑虎难下。
　　苏榕走过来：“姑娘需要什么，尽管开口。”
　　“我……我想舞剑。”
　　“我倒是想看，就是没有剑啊……”苏榕灵机一动，随手折下一段桃枝代替利剑，意为“断小人”。慕如淞深受其启发，当下一招一式都拼了全力，既为霈儿求一线生机，也不辜负苏榕的好意。
　　一舞毕，慕如淞冷汗淋淋，竟比手中见血还要紧张。
　　天下没有不散的宴席。回去的路上，花蕊一言不发，慕如淞同样沉默，她二人抱着各自的心事，被这阵热闹过后的空虚感所笼罩，不能自拔。
　　慕如淞试图开口打破这种氛围：“方才你许了什么愿？”
　　那场比试，钟鲤弹断了一根弦，姬音敲坏了一只盏，都没有花蕊的背诵温柔。花蕊赢了，却以自己明日就要入宫，“宝贝若是借走就还不回来”为由谢绝。在众人的道贺声中，她连盒子也没开，只双手胸前合十，简单许了个愿。
　　玖
　　分别前，花蕊突然扑到慕如淞的怀里，一声带着哭腔的“保重”，叫慕如淞一时不知如何挣脱。她拍拍花蕊的背，试图说些玩笑话安慰她：“哭什么，你今晚搏了头彩，明早进宫封妃，不是应该高兴？”
　　“明天不止我，钟鲤、姬音、苏榕……她们都要入宫。”今晚能如此热闹，都是因为之后与苏杏再见都难，花蕊缓缓松开慕如淞，努力在最后扯给她一个笑容，“我的愿望关于你。我愿天下有情人终成眷属，尤其是你，慕如淞。我真的羡慕你和霈儿，至少你们还有的选。”
　　这就是慕如淞最后一天的故事，路过不属于自己的世界，见过不属于这个世界的奇石，贪图不属于自己的性命……如果还有重新选择一次的机会，她会选择活下去。
　　当清晨的第一缕阳光照射进来，霈儿立在慕如淞面前，就像从晨曦孕育出的仙女，一尘不染。她被刺得泪流满面：“霈儿，我好想你。”小心翼翼地上前抱住，几顿亲热，又随即松开，“这么真实的吗？”
　　“嗯？”
　　“有反应，有温度……”慕如淞抱紧霈儿，破涕为笑，“嘻嘻，还软乎乎，香喷喷的，不像鬼啊……”
　　“嗯。”
　　一切如南柯一梦，慕如淞松开霈儿环顾四周，大惊失色：她竟还在晓情楼，东厢房。
　　“这这……这一切都是你的幻术？！”慕如淞激动的语无伦次，“这也太真实了！”
　　霈儿微微一笑，用手中的帕为慕容淞拭去泪水，“我造出假死之象，是为让你死心……师父舍不得我死，她找到我并为我解了情蛊，我才知道你竟为我做了这么多……”
　　慕如淞有点懵：“是这个道理没错，可我做什么了？”
　　“你为了带我走不惜和莫晓情拼命，更为了能将我葬在你们慕家，去求你们阁主来同我师父说情。这三位都是极危险的人物，你却能为我舍弃性命不顾……”
　　霈儿重新回到慕如淞的怀抱，又是心疼，又是欢喜，“值得吗？”
　　“值啊！”
　　“慕如淞啊，你可真傻。”
　　霈儿说的这些事好像与她有关，慕如淞陷入沉思：哪位好心的神仙能不能告诉我，这究竟是怎么一回事？


第39章外亲内疏
　　我叫苏榕,生于正月初二，姬玟公子说这天是黄道吉日，我性格温和,身体健康,让他很高兴。我不知道这有什么值得高兴,性格温和让我受尽委屈不能说,身体健康让我受尽折磨不不得活,他却高兴。
　　他知我不高兴,约我去郊外放烟花，正月的风刺痛脸庞，万家灯火自脚下过，我不胜寒,紧紧贴着他的胸膛发抖。
　　烟火一霎,我笑了好久。
　　玟公子说我生得很美，要多笑,我自知相貌,于是又笑了：“公子请不要戏弄榕儿了，榕儿受不起。”
　　这话不知怎的说痛了他，他撕下我的假面，同我保证，终有一日世人会以我为尊。
　　我以为他要娶我，忐忑的等了小十年，他却娶了我姐姐苏杏。他娶苏杏我不怨他，也不怨苏杏，我怨他娶苏杏是为了不要我！
　　我前半辈子是为他高兴而活着,去昆仑山学八卦洛书，去晓情楼学江湖秘术,去芍药局学医理毒性……我奔向一切能接近他的道路，可每一次当我以为接近了，就被他推的更远。
　　我有几位替身，都比我活的明白，“苏榕是谁，我们就是谁，你不是苏榕，我们就不是你。”她们追随的不是我，我有时分不清她们，甚至分不清到底哪个才是我，前半辈子活的不明不白。
　　不明不白学了一身通天的本事，不明不白混了一个青冥阁少阁主，不明不白被人画了一副画像。
　　宫里的日子不是太好过，我不是嫡出，不争宠，天天追着钟鲤学琴，看似认真，其实是求她一时庇护。但事事不随人愿，钟鲤离宫以后，没人护我，我又变回一无所有的样子了。
　　人能经受的起几次被打乱重拼呢，我所有的勇气，都在遇见帝辛的那一刻耗尽。
　　帝辛爱的不是我，他爱的是长平公主慕容烟，而我那副不明不白的画像，几乎是描着慕容烟的模子画的。我是幸运的，画里画外没什么不同，宫里宫外也没什么不同，既然是替别人活着，我是谁？苏榕是谁？无所谓。
　　帝辛的心很大，比轩辕还要大，同时他的心又很小，小到帝位只能坐他一个。我陪他耗着，从侍妾耗到美人，从美人耗到王后，耗到他身边只留自己，耗到最后只有自己，终于恍然大悟：“原来我是没有心的。”
　　按照砟乐的设定，我生来便是无情之人，我唯一的任务，就是让帝辛爱上我，打破神与神之间赌约。可人间自有人间的福缘与造化，神如何说的准呢。
　　帝辛偷换了我的药，我佯装不知他的心思，有了身孕也瞒下来。姬玟造反在即，我的身世将昭告天下，或许你们都认为这孩子来的不是时候，我反倒觉得这是上天的安排。生下他，我的使命就结束了，这孩子将是一切新的开始，他来的不容易，理应值得更好的人生。
　　“……至于我，是苏榕？还是慕容苏？无所谓。”
　　“真的无所谓吗？”一旁的抹厉问我这个问题时，皱着眉头，认真的端着一张小脸，“如果真的无所谓，阁主你为什么还不去投胎？。”
　　“我身上有神的封印，地府不敢收，又因作孽累累，不能升仙。你知道的。”
　　抹厉对此表示担忧：“阁主的愿望太难，我恐怕撑不到一年。”
　　“快了，你马上就要见到她了。”
　　“慕如鸢。”抹厉默念这个名字，“听说她准备起兵造反呢？阁主，我们当真要管？”
　　“此事因我而起，我自然要管。”
　　“我不明白，阁主既不入轮回，为何还在乎功德？”
　　我没在乎功德，也没在乎自己：“我只是觉得若爱一个人要以牺牲自己为代价，未免太傻了。”
　　抹厉发出一声嗤笑：“阁主是在笑我？还是笑自己？”
　　我深深地看了他一眼，语重心长：“我们是同一类人，但有一点不同，我是被爱的，你是去爱的，但无论哪种，我们在爱情里都是残缺的。”
　　“我缺的更严重吧……”抹厉沉默了一会儿，似在犹豫，最后悻悻地小声问我：“那个……姬音还好吗？”
　　“她不太好，慕容幸不会轻易放过她，你最好动作快些，兴许能赶上见她一面。”
　　抹厉立马慌了：“你不是跟我保证慕容幸不会动她？！”
　　“人都是会变的，我保证的是苏杏，不是慕容幸。”
　　抹厉一急，人就醒了。
　　这是一间陌生的房间，抹厉尝试动了动，发现连手指都使不上力，只好哑着嗓子唤了一声“苏”。霎时，僵硬的身体得到召唤，五脏六腑开始涌进源源不断的力量，那些无形的曾消散过的炽热在她身体里打了个转，陆续向四肢蔓延——苏回来了，她们将是完整的。
　　抹厉活络了一身筋骨，神清气爽，轻手轻脚地准备向屋外走去。这里是套间，外面有人声，抹厉微微贴近了一些，听外面有两个人在说话：
　　“……原来你引我来此，是叫我解决烂摊子？”
　　“除了你，没人能打败……”
　　“难道她的功力，已在你之上？”
　　“老娘不知道她是什么情况……苏榕临走前……总之老娘不会出手，你要怎么揍她都可以。”
　　“……”和莫晓情对话的是一个男人，音色低沉，有些耳熟。
　　内容没什么好听，让抹厉难过的是，他们讨论的内容不是受了重伤昏迷不醒的她，而是那个“传说中的”慕如鸢。
　　这厢偷听了几句，那厢忽然没了声音，似乎发现了有人偷听，下一刻两厢间的门大开。抹厉也不尴尬，她大咧咧地立在门口，对男声的主人笑了笑：“侯爷，三日不见，你又帅了。”
　　丹霄打量她一眼，闪过一丝疑虑，没有接话。莫晓情直接惊道：“你怎么起来了？”
　　这不是显而易见的事，抹厉不仅人起来了，还径直走到他们面前坐下来，决定参与他们方才的计划。
　　“大哥，大姐，小妹听你们的意思是要去百里庄找人啊？可否带小妹同去？”
　　丹霄没应声，莫晓情瞅着抹厉连连惊奇：“啧啧啧，老娘活了这么久，头一次遇上活死人……白抹厉，你真是嫌命多不够用啊，还有心思往别处凑热闹？你究竟知不知道慕如鸢是谁？”
　　说到慕如鸢，她二人也曾有过一面之缘，那时的慕如鸢不过是姬玟公子的死侍，被安排冒名顶替姬音入宫，侥幸未死，归顺慕容幸。
　　“此人背叛了公子，亦是背叛了陛下，我得陛下信任，誓要将慕如鸢这般背信弃义的小人……”抹厉话没说完，抬手缓缓抹过脖子，动作不言而喻，“咳咳，抹厉话已至此，两位不顺路也没什么关系，咱们百里庄再见。”
　　“慢着。”丹霄终于正眼看她，“你口气不小，可有什么计划？”
　　“美人计，三步之内要她性命。”丹霄一声轻笑，似是不信，抹厉随口补充道，“即使要不得性命，也能重伤她，你们不是她的对手，硬碰硬只会两败俱伤。”
　　抹厉的担忧正是莫晓情的担忧，方才碍于丹霄的面子她没有直言，此时抹厉替她说出来，她好感倍增。她追问道：“慕如鸢痴恋苏榕不是一天两天了，又怎么会中你的美人计？”
　　“自然不是我的美人计……”抹厉扫了一眼丹霄，“我曾作为苏榕的替身，言谈举止与她有七分相似，我若用苏榕的美人计，定能乱她心智。”
　　抹厉坚决同去，莫晓情和丹霄面面相觑，暂时应下。
　　抹厉醒了，莫晓情派人去请阮峥和城主前来做决定，阮峥和阮岐几乎是同时得到消息，争先恐后赶着见她，不过是一个盼她活，一个盼她死。
　　阮峥在出宫前就知道抹厉能死而复生，不过知道归知道，这次亲身经历还是让他心有余悸：“谢天谢地你没事，你的眼睛能看见了？你感觉怎么样？”
　　抹厉把自己从阮峥怀里挣脱出来，面无表情：“不怎么样。”
　　“放心，这次你立了功，将功赎罪，陛下一定从轻发落。”阮峥没察觉抹厉的抵触，欲再次将她搂入怀中，“等我回去升了官，再求陛下将你许配给我，可好？”
　　阮岐催着孟凡明赶到此处，刚好听到最后一句话，他握紧拳头，犹豫再三，放到嘴边重重的咳了一声。
　　而在阮岐出声之前，抹厉已经推开阮峥，冷着脸拒绝：“你我之间是不是有什么误会？”
　　“茉莉，我知道这对于你来说太突然了，但我是真心的！从我在晓情楼见你第一眼起，我就再也忘不了你的样子。”阮峥明知道这些话众人在听，尤其是阮岐，说的却越发大声，像是故意的，“不妨实话告诉你，陛下一开始指派的人不是我，而我自荐前来，是因为发现此行有你。你该知道我的心，你若早些知道，想必就不会轻生……”
　　阮岐在一旁听阮峥越说越离谱，气得七窍生烟，最后忍不了了，上前对着他的后脑勺就是重重地一巴掌。阮峥受了这一击，毫不犹豫回身一掌，一掌落空，他便接连出招，当着众人的面与阮岐缠斗一起。
　　抹厉得以挣脱阮峥，躲得老远，生怕伤及自己。
　　阮岐制住阮峥，恨铁不成钢：“你为了一个妓院女子说出如此大逆不道的话，还有什么脸面回去见师父？见陛下？！”
　　阮岐指桑骂槐，根本舍不得对阮峥下死手，抹厉笑得很大声，瞬间将众人的视线吸引到自己身上。
　　“你的好意我心领了，但我此行不是为而你来，你切莫挡道。”抹厉把话说的很客气，但她眼角的不屑却暴露了自己，这是一种凌驾众人的孤傲之情，非她能有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感天动地，苏终于能上线了！


第40章疏而不漏
　　孟凡明尴尬地打破僵局：“西山城遭此一劫,是孟某失察，此番能化险为夷，还要多谢诸位相助。阮崎！还不快松开特使大人！”阮崎松开阮峥,退到孟凡明身后,心不甘情不愿的跟着城主行了一礼,“逆贼百里思霈现被关押在二十阶牢房,随时听候特使发落。”
　　孟凡明交出二十阶牢房的钥匙,阮峥接过钥匙抬脚便走,见没人跟上，他犹疑着回头，这才发现抹厉寻了一处坐下，丝毫没有要走的意思,“都站着做什么,坐。”
　　阮峥脚步一迟：“抹厉，你这是什么意思？”
　　“百里思霈不是幕后主使,我要随丹公子和莫姑娘前往百里庄,找到真正的幕后主使慕如鸢。你回去同陛下复命，她若提起我，你只道我死了。”
　　阮峥无语。
　　“走出西山城，从此我的事便与你无关，你多保重。”
　　阮峥不知道她起的什么心思，走到抹厉面前，伸手拉起抹厉就要走，女帝的特令上面有一条清清楚楚的命令是监视抹厉，他又怎么可能把人丢这儿,还任其胡言乱语！
　　第一下没拉动抹厉，阮峥愣了一下,再次用力，只听抹厉轻笑一声，竟扣住他的手指，一点点向外掰开。
　　阮峥大概知道抹厉的武力，此时她人的力气大了很多，说明内力增进不少。惊诧之余，他这才发觉面前的人与先前的不同——这不只是复活，简直是新生。
　　抹厉冷冷道：“忘了说，百里斯霈你也不能带走，我要留她引慕如鸢出来。”
　　“抹厉！你这是怎么了？”阮峥又惊又疑，似乎想不通抹厉为什么态度如此冷淡，压低声音，“跟我回轩辕帝都不好吗？你在怕什么？抹厉，我对你是真心的，你要相信我！”
　　抹厉冷眼看他：“真心的？我被绑在石柱上的时候你在哪？”
　　“我那时被阮崎困住……”
　　“好，那请问我在晓情楼落魄时，你又在哪里？”
　　“我……我也曾查过究竟是何人下毒，但此事水太深，而我只是一个小小的侍卫……”
　　“你不过一个小小的侍卫，我白茉莉风光之时，一晚千金，姬府侍妾的零花钱都比你的俸禄高，你死心吧！”
　　抹厉冷冷地甩开袖子上阮峥搭着的自己手，后者一下子激怒：“那也是曾经风光！你看看你现在又残又丑，谁会要你？！”
　　“哎呦？这话老娘可不爱听了。”莫晓情缓缓抽出腰间的鞭子，“我们莫晓情的头牌就是死了，也不能便宜你啊。”
　　阮峥拔剑，阮崎拔剑，孟凡明扭脸训斥：“退下！”
　　这里没人待见阮峥，他本人对此后知后觉，心生寒意：“看来今日我是走不得了。”他扭脸看向阮崎和孟凡明的方向，面露讥先，“原来城主早已归顺逆贼之党？”
　　孟凡明负手而立，一副置身事外的样子：“这几位江湖义士，与我无仇，更与西山城无仇，特使大人，要怪只能怪你太过年轻，不识时务。”
　　西山城本就是有去无回的，是抹厉一而再再而三的奇迹，才让阮峥生出事事如意的错觉。这一刻他醒了，他没想到抹厉是如此势利虚荣的女人，他本以为就算她曾经是，现在也该被折磨的差不多了……呵呵，可惜了这一切，到头来都是他在自以为是。
　　说时迟那时快，阮峥一剑向抹厉的胸口刺去，抹厉一惊，起身欲躲，不料脚下一个踉跄，跌回原位，硬生生受了这一剑。
　　“这一剑，是遵陛下的嘱托，赐你死罪！”阮峥狰狞地说出这句话，报复一般的快感充斥了他的大脑，他忘了，他面前的人已经不是人了，他更不知道，她要杀他轻而易举。
　　抹厉两指夹住胸口这柄剑，微微用力，竟如铁剪一般将阮峥的利剑夹断，其力之大其力之巧，徒然另众人脸色一变。
　　抹厉忍着疼，抽吸几口凉气：“嘶……该说的已经跟你说清楚了，你再不走，就真的走不了了。”
　　不管之前是真心也好，是假意也罢，抹厉不想场面变得太难看，会议还没有开完，轩辕城得有人报信，她不想徒增一条性命。
　　——即使现在场面已经足够难看了。
　　阮峥愤恨离去，莫晓情放出狴犴去追他，又急忙回身查看抹厉的伤势。抹厉先是一手推开丹霄的手，又推开莫晓情的手，另一只手迅速在身上几处大穴点了几下，控制住出血量后，再缓缓把出体内的断剑。
　　孟凡明和阮崎都对抹厉的血起了反应，他们中毒虽浅，但中毒已久，闻到抹厉异于常人的腥甜，不仅不避，反而难掩激动。
　　丹霄担忧：“再不能解毒，他们恐怕有性命之忧。”
　　抹厉对莫晓情和丹霄二人飞速道：“你们先去救百里思霈出来，咱们在城外集合……嘶……流血不能浪费，我随后就到。”
　　莫晓情扫了一眼丹霄的脸色，本不发算听抹厉号令，却忽然想起什么，反应过来：“遭了！钥匙！”
　　阮峥还拿着二十阶牢房的钥匙，一定是奔着牢房去了，百里思霈此时修为尽失，性命垂危，正是痛下杀手的好时机！
　　莫晓情追了出去，丹霄没有，他抵在孟凡明和阮崎身前问她：“你要如何救他们？”
　　“祭祀的那场雨已经为他们解了大部分的毒，他们余毒未清，才会对我的血起反应。”抹厉说着，费力扯下身前的布满污血的衣衫向他们头上丢去，“走！”
　　那场大暴雨就是终结，它洗刷着西山的一切，势必要带走这里曾发生过的所有不愉快，还百姓一个正常的生活。
　　外面雨过天晴，大好的阳光照在抹厉身上，她感觉日子不那么冷了。
　　“那雨落在身上，毒就解了……若没落到人身上，落到庄稼里，家畜上，吃几顿毒也解了……这里病了好久，要慢慢来……咳咳……”
　　“你不用解释，我明白。”
　　抹厉垂眸一笑：“还是侯爷好说话。”
　　“你……真的没事？”
　　“无妨无妨，死不了……”抹厉仰头看了看二十阶的高度，顾不上礼数，整个人直接搭在丹霄身上，“就是得劳烦侯爷带我上去了。”
　　二十阶的风景其实不错，空气清新，环境优美不说，且人烟稀少，分外安静，特别适合几位心平气和的说说话。
　　丹霄搂着抹厉登上十八阶时，正瞧见阮峥落荒而逃，他一边的袖子被撕扯下来，随着他的下落，空荡荡地与数朵血花在身后翩翩飞舞。
　　狴犴卧在牢房前窄窄的唯一能落脚的地方，慢条斯理地啃食着刚才的胜利果实，它的嘴角上有一圈雪白的短毛都被染成了红色，看起来触目惊心。它太久没有显示过它作为神兽的威严，或许有人就忘了，这个“宠物”从来不可爱。
　　莫晓情颇有些失望：“老娘叫你啃他的腿，你怎么瞎啃！这下好了吧！他跑了！你可真笨！”发现阮峥的断剑被丢在地上，莫晓情脚尖发力，直接踢飞出去。
　　那柄断剑擦过狴犴的脑袋，直接削去一层毛，二人大惊，眼看着照面门而来，抹厉急忙伸手去挡。丹霄不给她出手的机会，由搂改抱，抱着抹厉在空中转了半圈，看准了便一手抓住那柄断剑，踏着狴犴已经光秃秃的脑袋落到莫晓情面前。
　　“别乱扔，若是砸到小朋友怎么办？”丹霄把断剑和抹厉一起丢在地上，抹厉惯性滚了一圈，滚到莫晓情脚下时，莫晓情一脚踩住抹厉，露出坏笑：“小朋友已经逃走了，现在只有老朋友。”
　　莫晓情低头看着抹厉，盘问起来：“说说，你究竟有什么目的？”
　　“我要杀了慕如鸢。”
　　“你杀她做什么？她跟你有什么仇？”
　　“与你无关。”
　　莫晓情脚下用力：“休想诓老娘！谁知道你是不是与那小子演苦肉计！说！你若不说清楚，就是狴犴的口粮！快说！”
　　“我该说的都说了，你若不信，我也没有办法。”抹厉任凭身子被人踩在脚下，似乎放弃了挣扎，“你要杀便杀，我若能就此解脱，来世必有重谢。”
　　丹霄听她说话膈应，上前一脚踢开莫晓情的脚，弯腰将抹厉从地上拽了起来。
　　抹厉站稳，掸了掸身上的尘，小声嘟囔：“你说最后还要扶我起来，一开始丢我做什么？问了问去又杀不死我，放狠话有什么用？”她尽力自然地向牢房深处尚且昏迷不醒的百里思霈走去，尽力不理会身后二人看她的怪异眼光。
　　现在对她来说，昏迷不醒的百里思霈才是眼下最大的问题。
　　抹厉蹲下良久，迟迟没有动作，莫晓情不由地过来询问：“怎么了？”
　　“她……断气了。”
　　莫晓情不信，她推开抹厉，伸手探了探百里思霈的鼻息，果然是没气了，她又把了下百里思霈的门脉，果然是静止了，最后莫晓情脱下她身上又脏又潮的衣服，贴近肌肤闻了闻，这才松了一口气。丹霄别过脸，恼羞成怒：“你这是在做什么？”
　　“芍药局有一种名为‘暗香’的逃遁之术，其中有一招名‘烛魂’，可封闭自己的五识，六感，七窍，半月之内都如同死了一般……”莫晓情将百里思霈的衣服穿好，“她锁住了自己，只有芍药局的弟子才能将她打开。”
　　丹霄对芍药局一知半解：“我们要如何找到芍药局的弟子？”
　　莫晓情无奈摇头：“暗香，暗香，只有芍药局的弟子能寻香找人，没有人能找到他们。”
　　丹霄略一沉思：“既然是寻香寻人，我们先带她走，路上自然会遇到芍药局的人。”
　　莫晓情继续摇头：“她师父百里长缨乖张跋扈，不是好对付的，我们把她引来，路上要添许多麻烦。”她目光所极抹厉，忽然停止了摇头，“更何况我们已经多了一个麻烦。”
　　抹厉讨笑道：“多一个是麻烦，多两个也是麻烦，两位都是大人物，不要计较这么多。”
　　莫晓情起身，居高临下的看着抹厉。
　　抹厉眨眨眼：“怎么了？”
　　莫晓情一指百里思霈，命令道：“这一路，由你背着她。”
　　抹厉一惊：“路途遥远，不如我们雇两匹马？”
　　丹霄黑脸：“没钱。”
　　抹厉指着他大拇哥上礼品扳指当场大叫：“那是什么！侯爷！你要说你没钱，可就累死我了！”
　　“难不成累死我？”丹霄把手背到身后，“我同莫晓情一起，你自己想办法。”
　　莫晓情直接拒绝：“没钱都别去，休想打‘老头子’的主意。”
　　没钱难倒英雄汉，苍天有眼，终于叫他们三人可以心平气和的坐在这里聊聊天。
　　抹厉算了一遍：“从这里去百里庄，骑快马，最快也要八天七夜，一匹好马，是十金。次一点的呢，八金，但是就要十天九夜……这个路上呢还要住宿，一间柴房十文钱搞定，咱们三个挤一挤，我是没问题的……吃呢，咱们就先一人一个馒头，我算算要多少个啊……”
　　丹霄摸着大拇哥上透亮扳指，再次陷入了沉思，这个东西他舍不得，却也不是比命还重要，他沉默，是因为一直在做思想斗争，斗来斗去，总要斗出一个结果。
　　抹厉忽然想到了：“对了，我还得买根拐！我再算算……”
　　“别算了。”
　　丹霄把扳指取下来，摊在手心，“找姬家的钱庄当了它吧。”
　　莫晓情难得有机会打趣他：“怎么就想通了？这扳指老娘看你戴了许多年，当真舍得啊？”
　　“这枚扳指是姬玟送我的，他走后，我就留了这么一个念想。”丹霄把扳指放在二人面前，虽有不舍，已然下定决心，“我既要守护他留下的江山，献出一个扳指而已，找机会再赎回来。”
　　抹厉盯着那枚戒指，眼眶一红，又急忙压下情绪，建议丹霄打消这个念头：“你不能当，你当了，隔天就跑到姬凊岚手里，赎不回来了。”
　　丹霄觉得抹厉所言有理，刚下的决心再次受到动摇，在两个女人闪亮亮的大眼攻击下，他内心挣扎了好久，忽然想起来反击：“晓情楼开那么些年，一夜千金，都去哪了？既然没钱，不如你们重操旧业？”
　　这事不提还好，一提就让莫晓情来气：“苏榕欠老娘十万金，说好找到姬家的宝藏就还……这么多年钱都花她身上了，老娘这不就是去要账的吗？”
　　二人开始打起抹厉的主意，竟然认真地讨论着抹厉的身价，抹厉在一旁默默听着，听到不认同的地方，抬眼一笑。
　　二人被这嫣然一笑晃了眼。
　　“我虽然嗓子哑了，但还可以吹箫，虽然腿瘸了，但还有一双灵巧的手。”
　　抹厉这话说出来十分专业，莫晓情心领神会一笑，转念间，又琢磨出不对劲：“嗯？”被卖了还帮人数钱？这丫头缺心眼啊！


第41章漏洞百出
　　笑也笑过了,苏榕回身翻过百里思霈，略一蓄力，便下手解穴。人体周身约有五十二个单穴,三百个双穴、五十个经外奇穴,其中一百零八个要害穴,七十二个点击不至于致命,其余三十六个穴是致命穴,俗称：“死穴”。死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴,各种皆有九个穴。
　　在青冥阁中，此歌诀为苏榕所作：
　　“百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中,十人九人亡,太阳和哑门，必然见阎王,断脊无接骨,膝下急亡身！”
　　一双玉手携风而至，已幻化成一柄利刃，随着其手主人清哑的嗓音，上上下下数不清多少次点击，其手法之快，皆化作虚影，叫旁人看不清落在何处。
　　苏榕展示了她的嗓音，同时展示了她的手法，莫晓情和丹霄愣在原地,一时不知该说些什么，同时忘了百里思霈的生死。
　　百里思霈悠悠转醒,待看清眼前香汗淋漓的女人，渐渐红了眼眶。苏榕擦了擦额头的汗，又抹了一把胸口裂开的伤口流出的血，兀自一笑：“醒了？”
　　“阁主，我就知道，我一定会成功的！”百里思霈奋力去抓苏榕的手，她修为尽毁，为的就是这一刻，“我就知道……我一定会成功的！”
　　苏榕收敛笑意：“引魂术需用死者的身，生者的魂，更要施法者的魂，无辜众生的身，害人害己！为何要用！”
　　“我成功了……”
　　“成功什么？我又不是你引回来的！”
　　百里思霈没听苏榕说什么，她终于抓住苏榕的手，握着她真切的骨肉，泪流满面，泣不成声：“百里庄……有救了……”
　　莫晓情还没有回过神来，她愣在原地，没想到困难的事情一下子迎刃而解，百里思霈抓着抹厉的时候，她跳了下眉，似乎有些不能接受。
　　她喊她什么？阁主？
　　百里思霈应该是病得不清吧，怎么能对着抹厉喊阁主呢？她的引魂术大多是错的，莫晓情知道，所以她从没抱过不切实际的希望。抹厉和苏榕是不一样的，她们即使相像，也是不一样的灵魂，怎么可能……怎么可能呢？
　　出神的功夫，百里思霈冷静了一下，抓着苏榕又有了新的哭诉：“阁主，你不能抓我回帝都，我要和你一起回百里庄，百里庄的父老乡亲还等着我回去，慕如淞还等着我回去！当初是你出手撮合我们在一起！如今你不能再将我二人分开啊！”
　　“那你可知错？”
　　“霈儿知错了！阁主，霈儿什么都听你的！”
　　苏榕满意的点点头，偷偷扫了一眼旁边一言不发的两人，换了一个轻松的语气问百里思霈：“咳咳，霈儿啊，这个回百里庄的盘缠，怎么算啊？”
　　一语惊醒梦中人，莫晓情猛地站起来，对着眼前的女人咬牙切齿：“苏榕！你个骗子！”
　　丹霄没有莫晓情那么大的反应，抹厉在驿站讲过这不靠谱的事，他当时还以为是为了推脱自己胡乱编排，此刻他打量着眼前人，试图从她身上找出熟悉的影子，可除了相貌有几分相似，他无法断定她究竟是谁。
　　莫晓情的惊叫引起狴犴的注意，在门外频频回头。
　　苏榕扶额：“我们没钱，怎么去找慕如鸢？”
　　百里思霈制定了许多计划，能回去的少，不能回去的多，成功的那条她几乎放弃。听到苏榕这般问，她便知道苏榕会和她回去，大喜之下，竟又红了眼眶。
　　“回阁主，钱财之事我准备充足，回去的路上也设人接应，就是再添两人也无妨。”
　　苏榕看百里思霈脸色苍白，比自己还虚弱，默默抽出手，探了探她的额头。她的手太凉，百里思霈额头发烫，二人皆是浑身一凛。
　　“百里长缨就在轩辕，茉莉还是她治活的，你就算把自己锁起来……唉，你说你啊，做事向来周全，怎么就……”百里思霈是赌，可也算准了苏榕会出手救她，还早早准备了那些求饶的话，听得苏榕又气又心疼，“你记住，这次不是你运气好，是我运气好。”
　　百里思霈本抬袖擦泪，忽然遮掩难以克制的情绪，失声痛哭。这一路上，她接连失去了芍药局，青冥阁，百里庄还有慕如淞，几近崩溃。如今阵法反噬，修为尽毁，她再也没有可失去的了。
　　四人从二十阶下到第八阶，随便找了一家酒馆住下，为了不引人耳目，三位女子都寻了面纱带上，丹霄亦带上斗笠遮掩。
　　百里思霈安排妥当，当日即可出发，临行前还准备了一顿较丰盛的午膳。眼下菜品精致，四人却各怀心事，围坐一桌面面相觑。
　　百里思霈劝道：“三位，路上再难得这般像样的饭菜，多少吃一点吧。阁主，我知道这些粗茶淡饭你吃不下，但你要为抹厉的身体考虑呀。”
　　苏榕摇头：“不因饭菜，是我体内紊乱，不宜饮食。”
　　莫晓情坐在苏榕对面，拾起筷子重重敲击桌面，应付着尝了几口，丹霄被莫晓情的情绪波及，没动筷，默默给自己倒了碗酒。
　　百里思霈主动为二人布菜，苏榕抬筷制止她：“一个江湖人士，一个被贬侯爷，犯不上你伺候。”话音未落，在座三人不约而同看过去，苏榕放下筷子，抬眼道：“阮峥受了重伤，为活命，一定会去找阮崎。一会儿官兵就寻来了，你们最好立刻吃完上路。”
　　莫晓情把筷子往桌上重重一拍：“不管你是谁！现在给老娘解释清楚！这是怎么一回事！”
　　“你不是已经看到了。”
　　“是，我方才亲眼看你解了霈儿的烛魂之术，但眼见不一定为实。据老娘所知，芍药局的咒术放眼轩辕只有芍药局局里人才能解……除了苏榕。”
　　“你记得不错。”
　　“你不是苏榕！少用这种口气跟老娘说话！”莫晓情气极，手中筷子直直捅苏榕的喉咙，抵住她的气管，“说，你到底是谁？”
　　“莫妈妈，你、咳……你这是做什么！”百里思霈想夺下莫晓情手中的武器，又怕伤了苏榕，急得动气咳嗽起来，“咳咳……使不得……”
　　“有何使不得？冒充慕容遗孤，该当死罪！”
　　“我确实不是苏榕，我是慕容苏。”
　　“闭嘴！老娘可没心思陪你们在这演戏。百里思霈，别以为旁人不知道你打的什么主意，你联合白抹厉诓老娘去百里庄，不就是想借用老娘的力量帮助慕如鸢……”
　　“不需要。”
　　话音未落，苏榕抬手夹断木筷，她抽出百里思霈手中掩嘴的手帕，将咳血的那面翻过去，用干净的一面擦了擦脖子和手指，缓缓开口：“不需要你们任何人的力量，我会亲手解决慕如鸢。”
　　“阁主……”
　　“我不需要证明我是谁，你们信也好，不信也好，我们就此别过。”
　　苏榕欲起身，丹霄一掌按在苏榕肩上，将人拍回原位。
　　丹霄：“你不解释，恐怕走不出这个门。”
　　苏榕扫视三人，面若冰霜：“我是苏榕，可惜不是你们心中的苏榕，我自深渊而来，地狱无门也闯了，你们困不住我的。”
　　“阁主……”
　　莫晓情又惊又怒，已经处于在暴走的边缘：“哦？那你说说老娘心中的苏榕是什么样的？”
　　“你本是天地生的精灵，怎奈堕入红尘，从此污了修为……”苏榕直视着莫晓情，道出惊天的秘密，语气却平平没有起伏，亦如她的心再无波澜，“你喜欢我，不过是因为知道我的来历，想以点化我的功德来弥补你犯下的业账……阿情，还要我继续说下去吗？”
　　这一声“阿情”，叫莫晓情面无人色，此刻于她而言，谁都不重要了，能窥探天机者，能知晓她身份者，绝不是普通的凡人——十有八九，是她的天劫要来了。
　　目送莫晓情离开，苏榕转移视线，一双波澜不惊的眼对上丹霄。
　　“师父，从前你我起争执，不是我用帝辛压你，就是你用姬玟压我，总吵不出个结果。其实我们都错了，天下不属于帝辛的，不属于慕容玟的，更不属于你我，它是属于天下的。”
　　丹霄不解：“你在说什么？”
　　苏榕抬起右手，覆在还按着自己左肩丹霄的手上，露出意味深长的笑容：“师父，你不服我们姐妹，没关系，长平军你拿去，巡龙军你也拿去，但那个至尊宝座，永远不会是你的。”
　　“你到底在说什么？”
　　“我说，天下是属于人民的。属于每一个在这片土地生长过的人，我是这片土地塑造的魂魄，你们亦是，与其说天下属于我，不如说是天下对我的包容。这个道理你不懂，万年之后，自然有人明白。”
　　独木成榕，不成林。
　　苏榕浮生已了，一缕残魂自昆仑神域神游归来，略有所悟：其实她是一粒种子，需将骨肉埋进泥土，用血液灌溉，用灵魂栽培，最终献出生命的轮回同天而论——论终有一天，这粒渺小的种子会生根发芽，引生出一眼无垠的繁茂枝叶，株株立于天地，再不受恶念动摇。
　　会有这么一天的。
　　“我曾站在轮回的终点犹豫不前，万年的光景啊，神魔不复，人心浑浊，唯有生死不变。”
　　苏榕拨下丹霄的手，又去捞百里思霈的手，分别握着，叹道：“我走的太早，错过太多，唯一能弥补的就是护你们此时周全。”
　　苏榕肺腑之言，句句真切，二人怔怔的看着她，心神皆遭到重大的冲击。他们不是傻子，不会简单的以外貌去认苏榕，更不会以为是抹厉做梦，当天机泄露，他二人只觉震撼：她确实不是苏榕，这不是一场复活，是新生！


第42章出处语默
　　待丹霄离开,苏榕揭开胸口沾满污血的衣领，对此充满担忧：“这副身子，也不知道还能撑多久。”百里思霈从衣柜中取出备好的粗布衣衫,苏榕不嫌破旧,任百里思霈为自己穿上了,又担忧起她：“百里长璎的蛊撑不住几时了,我们要尽快上路,你的身子可能坚持？”
　　“阁主不必担心……”
　　“给我搜！一处都不许放过！”
　　门外忽起喧嚣吵闹,百里思霈话未说完，人已匆匆走到门口去探看了一眼，待看清是何人，她迅速掩门：“阁主,是阮岐！”
　　阮岐来意不善,带了一队亲兵前来，不料在店门口被还未离去的丹霄拦下,两人一言不合就要开打。店老板火急火燎在一旁劝架,阮岐随口一句“照价赔偿”，店里立刻闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。
　　百里思霈重新打开门时，他二□□拳到肉，正打得激烈，也就几招拳脚的功夫，阮岐自知不敌，竟抽出佩刀，亲兵见自家大人落了下风,随即纷纷拔刀助威，惊得人群四散。
　　百里思霈眉间忧虑：“阁主？”
　　苏榕理好粗布麻衣的领子,戴上面纱，这才缓缓起身向门外走去，她体态不稳，气力不足，这一声呵斥反倒越发狠厉：“住手！”
　　突如其来的一声，众人一惊，不约而同寻声看过去。
　　“阮岐！你要找的人是我！”苏榕垂目看向丹霄，声音微缓，“丹公子，此是非之地，请速速离去吧！”
　　丹霄摆手：“告辞。”
　　抹厉就是化成灰阮岐也认得，他二话不说，持刀上楼。苏榕折身进屋，挥手命百里思霈看茶。百里思霈扫了一眼破门而入的阮岐，微微一笑，恕难从命：“我与顾兰同辈，他是顾兰的徒弟，怎喝得起我敬的茶。”
　　阮岐刀一挥：“你茶有毒，我不喝。”
　　阮岐嘴上答着百里思霈，可自进屋起便紧盯苏榕的一举一动，他的衣衫带血，却很明显不是他自己受伤的，苏榕猜测这应该是沾上了别人的血。
　　见苏榕若无其事坐得心安，阮岐缓缓抬起手中寒刀对准她，“你！有什么要对我说的？”
　　“没有。”
　　“你可想好了，这是你最后的机会！”
　　苏榕打量他愤怒的脸，无论是抹厉还是她，同阮岐似乎都没什么好说的，即无冤无仇，也无亲无故……若是有，恐怕就是那个倒霉孩子了吧。
　　“怎么？阮峥死了？”
　　反问这句话时，苏榕是冷漠的，一个作死的陌生人而已，并不值得她怜惜。但在阮岐眼里，抹厉这般截然不同的冷漠激怒了他，他气极反笑，一刀照着苏榕的面门劈来。
　　苏榕一直暗暗提防，面对此刀闪地极快，可那刀刃起了杀心，贴着她一侧的衣衫划下一层丝，来不及收，重重砍进木桌里。一声闷响，苏榕一惊，不退反进，飞起一掌重重拍下，直接将整个刀身没入厚厚的木桌案里。
　　阮崎弃刀化拳，依旧照着苏榕的面门而去。
　　恶意来势汹汹，苏榕迎面中了一拳，鼻间酸楚不说，眼泪也瞬间迸了出来。阮岐重新占了上风，他一把掐住苏榕的喉咙，将怒火化作了手中力道——在苏榕方才的高强反击下，他彻底失去了理智，只有抹厉的死才能叫他罢休。
　　阮崎在进屋事时就中了芍药居的幻术，可百里思霈修为尽毁，效果大打折扣。此时阮岐如此不受控，百里思霈又悔又恨，迅速出手补上一枚钢针。
　　而鼻酸过后，一股热流顺着苏榕的鼻腔缓缓流下，最终滴到阮崎手上。阮岐闻到血味愈发激动，被异物刺中手臂也只是多看一眼，似乎无关痛痒。
　　苏榕不甘被擒，瞬间发狠，一手两指突然插向阮岐的眼睛。这次不再无关痛痒，阮岐下意识偏头，急忙抬手去卡这只手，但另一对厉钩随后就到，阮岐无奈，大力把苏榕推撞到墙面，自己退到安全距离。
　　指甲擦破眼角，阮岐抬手碰了一下，咬牙切齿：“好狠的女人。”
　　“阮岐，你疯了！你可知她是谁！”百里思霈护在苏榕身前，如大敌在前，锋芒毕露。阮岐知道自己惹恼了百里思霈，非但不顾忌，反对她二人怒目而视：“管她是谁！我只知道杀人偿命！”
　　“阮岐！你不能杀她！她……”
　　苏榕捂着脖子咳了好几声，百里思霈察觉到苏榕有意打断她，侧头小声询问：“阁主？”苏榕扶着墙要站起来，百里思霈伸手去扶，却被她一袖子推到一旁。百里思霈看着苏榕逞强，欲言又止，急得自己也咳了起来。
　　阮岐忍不住嗤笑：“不过是两个女子罢了，乱世在即，能有什么能耐。”
　　“此言差矣，咳咳，乱世在即，你一个顶天立地热血男儿，在这同我们纠缠什么？”
　　“祸水！”
　　“我是祸水，你就是祸害！”
　　苏榕反应极快，嘴上不甘示弱，阮岐不知怎的再次被惹恼，杀抹厉的心更甚。在这青天白日，众目睽睽之下，他似乎还没有发现，之前口口声声说为了阮峥讨公道的他，已经暴露了自己的劣根性。
　　百里思霈心领神会，她知道苏榕暗指的是什么，那句“祸害”的真正含义，对应“祸水”，真是再妙不过。
　　百里思霈重新站到苏榕身前，有了底气：“阮岐！你难道忘了自己的身世不成！若不是顾兰欺上瞒下收了你当徒弟，你早被天下世人拿去祭旗！还敢在这放肆！”
　　“你！……看在师父的面子上，我敬你三分！但这个女人，我绝不绕她！让开！”
　　“让我来告诉你真相……”苏榕的声音幽幽从墙角传来，“顾兰之所以冒大不讳收留你，全是青冥阁主的意思，青冥阁中与你父亲结仇者众多，无仇无怨且有能力护你的，只顾兰一人。”她扶着百里思霈站稳，顺势轻轻地拍了拍她的肩，“霈儿做事谨慎，怕你暴露，另安排了四个同你年纪相仿的孩子拜顾兰为师……这阮峥便是其中一个替死鬼吧？”
　　百里思霈侧头颔首：“正是。”
　　阮岐才不信她二人的“胡言乱语”，他要为师弟报仇，决不会让她二人活着离开，“受死吧——”他欲再次痛下杀手，再次抬臂却力不从心，后半句“贱人”卡在嘴边，他这才后知后觉的发现手臂早已乌黑一片，而中毒的根源，正是之前那枚无关痛痒的钢针。
　　“你……你这个恶毒的女人，你……”阮岐憋红了脸，身子却越来越无力，他跌倒在地，直到嘴唇发麻，不能利索言语，“来……人……”
　　趁着阮岐挣扎，百里思霈一手拾起行囊，一手推开窗，回身催道：“阁主，我们走吧。”
　　苏榕居高临下地打量着阮岐，直到百里思霈催促了两声，才动身向窗口移去。阮岐不甘心，从喉咙里发出嘶哑的怒号，苏榕脚步一顿，折身对上恶狠狠的一双眼，恍惚间看到了某人的影子。
　　“你若不信，可以去向孟凡明求证。”说罢，苏榕倏地消失在窗外。
　　又是一段逃亡路，百里思霈掐算了一下阮岐的余毒，苏榕的蛊血与自己那针的毒效，得出结论：“阮岐至少半个时辰之内，不能恢复，彼时我们入山，他再寻我们便难了。”牵了马，骑至城门，她又掐算了一下地狼出现的时机，选了一条较为安全的山路，“我们自官路转山路，多转几次，他们绝对抓不到我们。”
　　“西山城都叫你玩坏了。”苏榕笑着摇头，既无奈又欣慰，“我乏了，你带抹厉上路吧。”
　　“阁主，我有一事不解。”
　　“你可是要问，为什么留阮岐性命？”
　　“是。”
　　“他的眼睛像他母亲，尤其是瞪我的时候……可他的眉骨，鼻梁，嘴唇，下巴……甚至是说话的口气，都像他父亲……”苏榕陷入回忆，越发困倦了，百里思霈轻轻地唤了她一声，她回神，对百里思霈露出一丝浅浅的笑容，“霈儿，你的修行毁在一个‘情’字，不如这次从‘情’修起。”
　　“我已过而立之年，既毁了，便不打算大修，余生心安即可。”
　　“余生”一词对苏榕和抹厉来说都是奢侈，苏榕不知怎的，心越发软了，竟羡慕起百里思霈的余生。她伸手，示意百里思霈握住自己，百里思霈毫不犹豫伸手，当两手相握，一重冰凉借一重炙热，彼此给与的力量，已是让人无比的心安。
　　“我死时，二十有六，不会再长了。”
　　“阁主……”
　　“百里思霈，余生还长，你切莫灰心。”苏榕眼中含泪，泪中含笑，恍然又变回霈儿记忆中那位善良的殿下，如此楚楚动人，“我想睡了，记得叫醒我。你总能叫醒我的。”
　　眨眼间，一滴泪从苏榕的眼眶砸出来，百里思霈心疼，却只能任由这种窒息的痛觉蔓延。这个世界上，有太多不被祝福的感情，不被眷顾的命运，也有太多不能到达的理想，不能往生的灵魂，悲哀的是，谁都没有错，却只能彼此试探的活着。
　　面前的人怔怔地看了自己片刻，猛地缩回手。
　　“我怎么哭了？”抹厉觉得脸痒，随手抹了一把脸蛋，指尖是湿的，她茫然又疑惑：“我怎么哭了？”她问了两遍，不知道在问谁。
　　泪水晶莹剔透，不多时便消散干净，抹厉捏搓着自己的指肚，怀疑人生：我和思思的关系什么时候这么亲密了？奇怪……我哭什么？难道是苏？
　　百里思霈不同抹厉啰嗦，甩马鞭，径直上路。
　　抹厉驭马紧随其后，脸上笑嘻嘻，心里……算了算了，对于此刻的她来说，只要苏能显神通能保命，就是好苏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章同读者挑明阮岐身世。


第43章默契神会
　　女帝罢朝,群臣恐慌，一连几天的奏折都堆到了归鸾殿。
　　钟鲤例行请安，没见陛下在归鸾殿,却见地上跪了两个小侍女,似乎是犯了什么过错,哭哭啼啼。钟鲤站着等了一会儿,不见慕容幸的身影,问她们道：“陛下去哪了？归鸾殿的人呢？”
　　小侍女唯唯诺诺答道：“殿下,去了乐坊。”
　　“去乐坊做什么？”
　　两个小侍女像找到了救命稻草，纷纷扑到钟鲤的脚下，苦苦哀求：“大人！奴婢冤枉！奴婢，奴婢未曾动过陛下的琴！”“奴婢不敢啊！奴婢冤枉啊！”
　　钟鲤没听明白,蹲身：“说清楚,什么琴？”
　　“昨日，昨日送来的琴,今早,不知道为什么忽然从高架掉下来，琴头……琴头摔了。”“大人，不是奴婢碰的啊，那架子那么高，奴婢根本够不到啊！”
　　钟鲤料到姬小侯爷送的古琴有问题，却没想到显得这么快，她起身，略一沉思，对二人盘问起来：“你们叫什么名字,今早在何处？”
　　“回大人，奴婢叫春兰,今早在陛下殿外当差。”
　　“回大人，奴婢叫冬梅，同样在陛下殿外当差。”这个小侍女看着机灵些，擦擦眼泪，跪行上前，“大人，奴婢们是听到琴掉下来，方才进殿查看的，这摔琴之事，借奴婢十个胆子也不敢啊！”
　　“你二人稍安勿躁，陛下明理仁慈，既叫你们跪在这里，就断不会要了你们性命。”钟鲤顿了顿，“只是此琴十分珍贵，你二人摆琴不正，罪有应得。”
　　冬梅委屈：“大人！当真冤枉！那琴可是……”话未说完，春兰忽然从后面连跪带跑地扑上来，大力按着冬梅对钟鲤磕头行礼：“奴婢罪有应得，请大人恕罪！”像春兰和冬梅这种相貌平平的侍女，宫里一抓一大把，根本不足为惜。
　　看到春兰对冬梅的蛮横，钟鲤多问了一句：“说说，你二人何罪？”
　　“回大人，奴婢有罪，罪在磕坏圣物，罪在惊扰圣颜。”
　　“还有呢？”
　　春兰没想到钟鲤追问至此，微微抬头，忍不住哽咽起来：“罪在……罪在……”
　　春兰呜咽不休，钟鲤冷笑：“你不敢说，本阁替你说，你罪在入了这归鸾殿，罪在行走御前，罪在碰触这该摔古琴！可对？”
　　“大人！春兰不是这个意思！”冬梅意识到不对，连连磕头，“冬梅知罪！是冬梅的错，是冬梅放琴不正，才使那琴摔落……陛下就是赐冬梅死罪，冬梅也无怨言！”
　　“你这么说，还是心中有怨。去，搬把梯子过来，本阁给你个公道。”
　　春兰冬梅为证清白，急忙搬来小木梯，钟鲤撩起裙角踩上一节，视线刚好与高架上古琴的位置齐平，便摆手示意二人将梯子扶住，认真的观察起来。左看右看，钟鲤没看出什么不妥，上手摸寻了一圈，有些失望：此处木板平整，不潮不软，与其它木板相比无异，不存在机关。
　　“看不出什么……”钟鲤从梯子上跳下来，掏手帕擦去手上细末的灰尘，“也好，本阁亲自去趟乐府。”
　　姬音出了事，乐府面上日日笙歌，实则提心吊胆。若是连清华郡主都能获罪，她们这些任人玩弄的可怜女子，又要如何自保？她们担忧，有人比她们更担忧，眼看着平日常来乐府走动的几位大人，如今都不见了身影，乐府是一天比一天冷清。
　　而在这日渐低迷的气氛中，胡蝶倒是越发得意，乐府尹的位置马上就是属于她的了，有什么比物归原主还叫人开心的吗？
　　“恭喜胡姐姐，贺喜胡姐姐！胡蝶姐姐琴冠轩辕，这乐府尹实至名归！”
　　平日里姑娘们来拍马屁，胡蝶受用的很，今日不知怎的，大喜之下竟还有一丝惆怅：“说来也够可惜，帝都建朝之初，曲乐上有所造诣之人何其多？唉，如今能与我相比的，真是寥寥无几了。”
　　乐坊的姑娘们百无聊赖，附和着胡蝶说上几句讨她欢喜的话，日子就过去一半了，最后没得话聊，将散未散，也不知是哪个忽然提起晓情楼，一下子把众人的心思吸引了过去。
　　“我听说啊，最近晓情楼的生意不景气，都快倒闭了。”
　　“听谁说的？”
　　“晓情楼的白莲花，说是想投奔到乐府来呢。”
　　“白莲花？那个晓情楼的招牌？”胡蝶对这么名字有点熟悉，来了兴趣，“她不是姬小侯爷的外妾么？怎么，不跟着小侯爷去姬府吃香喝辣，反倒想入奴籍？”
　　“胡蝶，你说的是白绒绒……”
　　“就是她！这下贱的小蹄子哟，敢在台上给人下毒！”胡蝶没反应过来什么不对，自顾当着众人的面骂起此人来，“你们告诉她，这乐府不是好进的，侯爷宠她，我胡蝶可是不客气！”
　　众人见她这么激动，各自嗤笑一团。
　　“胡蝶，如今晓情楼的招牌是白莲花，不是白绒绒。”
　　“……这又是谁？”
　　“白绒绒已经是姬小侯爷名正言顺的小妾了，昨日刚从小门进的府，只是这晓情楼少了最后的招牌，生意不好，老鸨便重新找了一个姑娘，起名白莲花拉拢旧客。这白莲花是我曾经在花市认识的姐妹，这些都是她告诉我的，不会有假。”
　　“呵呵，晓情楼这腌臜之地，也就白茉莉……”胡蝶几天前收到白茉莉的死讯，有些郁闷，此时脱口而出这个名讳，自己触了自己的雷。
　　胡蝶没心思再聊下去了，遣众人离开。
　　刚清净片刻，有小厮过来敲门：“姑娘，府里来了一位女客人，自称姓苏，还带来一把坏琴，点名要你修补。”
　　“什么？我胡蝶是玩琴的，不是修琴的！不见！”胡蝶回绝的干脆，直到小厮前去回话，她才后知后觉地意识到有什么不对：苏？
　　胡蝶暗自琢磨起来：苏家凋零，哪还有千金？不对，苏家旁系倒是还有一位，不过也嫁到西山破地方去了……啧啧啧，这位女客人，可真是莫名其妙，竟还指名要她修琴。
　　小厮急匆匆跑回来，边跑边唤道：“胡——胡蝶你还是快出来看看吧，那位女客人出手阔绰，一看就是位贵人，你可怠慢不得。”这次敲门，小厮用了大力气，胡蝶开门及时，如花似玉的脸上直接挨了一拳。
　　“不长眼的玩意儿！”胡蝶又急又怒，“回来收拾你！”
　　大堂里，一位锦衣华服的女子早已恭候许久，胡蝶看其高挑的背影，远时有些心动，走近才发觉此女子身量并不高，因脚下踩着一双厚底的绣花鞋，才硬生生让她高人半头。
　　“苏小姐？”女子闻声转身。
　　两人一照面，胡蝶一愣——这位苏小姐怀中抱着的，是一把遭到重击，两段有不同开裂的古琴。胡蝶识货，这把古琴无论是从琴身，还是琴弦，用的可都是极其名贵的材料！
　　“神农木？！冰蚕丝？！”胡蝶被琴吸引了目光，竟一时忘了问人，问起琴来，“好好的琴！怎被糟蹋成这样？”
　　“可有补救之法？”
　　“补救？”胡蝶就当听了个笑话，好心给这位苏小姐讲解，“且不论能找到冰蚕，再找到人抽丝捻弦，只这琴身开裂成这样，即使找到相同大小的木材，也不是原来的琴了。”
　　苏小姐闻言怅然若失，这拥抱一松，琴摔在地上，彻底开裂成两半。
　　胡蝶被此举惹恼了：“诶？！就算不能补救，它也曾是把好琴，你怎么回事？”
　　苏小姐凝视着胡蝶，若有所思：“你所言极是，它曾是把好琴，我不能这么对它……”说着，苏小姐竟丢下这把抱了许久的古琴，拂袖而去。胡蝶指着琴不知如何是好，苏小姐不曾回头，“赏你了。”
　　这位贵人的态度莫名其妙，让胡蝶生气！好好的极品古琴被摔坏在地上，让胡蝶很生气！开门平白无故挨了一拳，生气生气！胡蝶生了一肚子气！
　　钟鲤进到乐府时，胡蝶正从地上扒出一根神农木，对着小厮一顿猛打，只见她一边打，一边骂骂咧咧，嘴上将这几日乐府发生的荒唐事，糟心事，无名之事通通骂了一遍，其用词之粗鄙，叫钟鲤大吃一惊。
　　小厮哪会站着挨她打，一眨眼，跑的比胡蝶还快，倒像是遛她。
　　胡蝶扎进看热闹的人群里，木棍一挥，横眉冷对：“看什么看！散了！”有人站在原地一动不动，胡蝶没看清是谁，木棍已经怼了上去，“还看是吧！看我……咦？”
　　咦？这人怎么这么像她偶像？
　　钟鲤一手握着那神农木的另一段，一手放置唇边，做了一个嘘声的动作。人群是最好的掩护，她本不想高调，奈何面前这暴力女人是她的狂热粉丝，瞬间丢了神农木扑过来，也把众人的视线重新拽回来。
　　“钟大人！”
　　胡蝶一声“钟大人”，乐府上下都逐渐沸腾了，传说中对天发誓再也不踏入乐府半步的才女钟鲤啊，在这一个月里，竟然破誓两次！苍天在上，这不是对他们乐府爱的深沉是什么！
　　钟鲤没在人群中寻到陛下的身影，忽然意识到自己在来的路上错过了慕容幸回去的马车，暗暗恼悔着，便要离开，岂料她一转身，才发现后路已被众人堵死。
　　“你们，你们冷静一点。”钟鲤如临大敌，紧张的连连后退，“本阁还有要事……”
　　前路人满为患，桃花一片，根本没人能听见钟鲤说什么。
　　“钟鲤！是钟鲤！”
　　“钟大人看我！”
　　“钟大人看我一眼！”
　　“啊啊啊啊啊——看我了！她看我了！”
　　此情此景，盛情难却，钟鲤受宠若惊：这些人到底在疯狂什么？！……乐府，真可怕啊！


第44章会稽一战
　　钟鲤在乐府有名气,是因为她曾在乐曲上有所造诣，功于乐府，但能有这么大的名气,要属胡蝶功不可没。在胡蝶的故事里,钟鲤不仅仅是一位略通音律的女人,而是一个传奇：
　　世家之女,身份尊贵,一朝入宫,一朝退隐，历经两朝更迭，终有所悟——天下女子，一荣俱荣,一损俱损。如今得陛下恩宠,出入朝堂，是女官之首,更是天下女子德行的表率,真真正正做到了“鲤鱼跃龙门”。
　　钟鲤见大厅来凑热闹的人越来越多，一抬脚迈进了厅堂。胡蝶看着钟鲤反手关上大门，故作矜持，双臂抱住自己：“大人？大白天的你这是要做什么？”
　　“过来帮忙！”
　　胡蝶乖乖上前掩紧房门，钟鲤将门栓卡住，命胡蝶照做，这才有了一个较安静的二人空间。
　　钟鲤走到上座坐下，胡蝶紧跟其后，偷偷瞄着钟鲤的脸色,想问又不敢问，想坐又不敢坐,在钟鲤眼前扭捏。
　　钟鲤瞧她这副样子，才觉得眼熟，唤了她一声确认：“胡蝶？”
　　“胡蝶在。”
　　“这琴是怎么回事？”
　　胡蝶扭头，想起来方才的事还没完，一溜小跑过去，把废裂的神农木捡起来抱在怀里，又跑回到钟鲤面前，尽数放在她面前的桌案上。
　　胡蝶老实回答：“回大人，方才有位苏小姐来修琴，听说修不好，就把琴给扔在这里了……”胡蝶看钟鲤没反应，一边说，一边巴拉这一堆木头，“大人你看看，这可是你的心血啊，这神农木，还有这冰蚕丝，这都是造琴的极品啊……”钟鲤注视着胡蝶，瞥都没瞥桌上一眼，胡蝶心头一紧，脸红了，话也结巴，“这、这也、太可惜了……”
　　“这位苏小姐说什么了？”
　　“哦！她、她说……‘赏我了’？”胡蝶歪着头回忆了一下，不太确定。
　　钟鲤收回目光，抚摸了一遍桌上的神农木，将冰蚕丝从中依次抽出，“既然苏小姐赏你了，你就好生收着。”
　　“啊？”
　　钟鲤将冰蚕丝一圈一圈盘好，整整齐齐的码在桌子上，胡蝶瞧着，心里美滋滋：天降冰蚕丝，还是钟大人亲自为我盘弦，我不是在做梦吧！
　　胡蝶偷偷掐自己大腿：好痛！这不是梦！
　　钟鲤难得来乐府一次，更难得正眼敲她一次，胡蝶抓紧机会，怒刷存在感：“唉，这神农木本就木料稀少，大人当初耗费心血，取做琴身造成琴的也就两把，这其中一把在乐府尹手中，可乐府尹如今……”胡蝶不知姬音所犯何事，不敢妄言，话锋一转，“唉，另一把神木琴又早随着宫乱消失在摘星楼，真是……”胡蝶敢提及姬音，却不敢提及前朝，只得将罪都怪到方才搬琴来的人身上，“这位苏小姐真是暴殄天物！也不知道她是从哪找来的神木琴，若是让胡蝶再见到她，胡蝶一定……”
　　“嗯？”钟鲤抬脸，向来正经的脸上浮现出些许笑意，叫胡蝶一时呆住：她的钟鲤大人，笑起来是多么甜美可爱啊……“你很快就会再见到她的，等传唤吧。”钟鲤说罢，起身拍了拍胡蝶的肩膀，转身离开。
　　胡蝶没听懂，原地思考了一下这几句话的意思，忽然反应过来，叫住钟鲤：“大人！”
　　“何事？”
　　“大人，门外都是乐迷……”
　　门外人影幢幢，显然都没有离开，钟鲤无奈，只得硬着头皮去拔门拴，陛下总是先她一步，此时怕是已经在回宫的路上了。
　　“大人且慢！”胡蝶不愿旁人碰脏她的钟鲤大人，急忙一指身后屏风，提议道：“大人，胡蝶知道一条路，不如大人随胡蝶从后门出去吧？”
　　钟鲤半信半疑地随着胡蝶绕到屏风后面，胡蝶在屏风上四处摸了摸，又在地上敲了敲，贴近墙的那块地砖便陷下去，让出一条黑洞洞的地道。
　　“竟有这等机关？”面对钟鲤的惊讶，胡蝶坦诚相告：“回大人，这是兄长为前朝辛帝时留下的，请。”
　　钟鲤脚步一迟，身子向前探了探：“此路通向哪里？”
　　“……我的房间。”
　　胡蝶说得太太太小声，钟鲤没听清，又问了一遍：“哪里？”
　　钟鲤拔了门栓，屋外围观的乐迷听到声音，再次激动起来，频频敲门，门眼看着就要被推开了。
　　“没时间解释了！”胡蝶说着，一把搂住没防备的钟鲤跳了下去，“大人恕罪！”
　　钟鲤一声惊呼，整个人瞬间吞没在黑暗中，地砖的门迅速关闭，隔绝外界如同隔绝空气，砖与墙严丝合缝，一开始从外看根本看不出端倪。钟鲤开始担心自己，她原以为能控制胡蝶为自己所用，如今却对她有了新的认识，不能轻易再下决断。
　　胡蝶牵着钟鲤的袖子，闷头带路，钟鲤任她牵着，漫不经心地提起帝辛：“他来乐府，是什么时候的事？”
　　胡蝶就怕钟鲤问起帝辛，随口应付道：“记不得了。”
　　“本阁已随你下来，你还不讲实话？”
　　钟鲤一发问，胡蝶就紧张，一紧张她就脚步加快，语速也跟着加快：“回大人，此道全长仅十五里，建工粗糙，是辛帝来乐府方便找乐子才挖的。大人且放心，胡蝶答应带大人出去，这就到了。”
　　钟鲤脚步一停，扯住胡蝶：“此道是何时所建？来过几次？如实禀报。”
　　胡蝶踌躇不决：“前朝初便开建……建了三年有余……第一次来是册封苏后不久……印象里，来过五次有余……”
　　钟鲤耐心听着，听到最后，冷笑一声，没说话。
　　胡蝶转身，轻轻地扯动袖子，像自己犯了什么错，小心翼翼地试探袖子那端的反应。
　　袖子催促的抖了抖，“还有多远？”
　　胡蝶继续带路，却暗自懊悔：钟鲤听明白辛帝的秉性，难免要被勾起伤心事。胡蝶啊胡蝶，你是不是傻？钟大人要是再也不想来乐府了，就都是你的错！
　　钟鲤的态度在胡蝶看来，还是对帝辛的风流有所不甘。
　　推开终点的大门，眼前一切豁然开朗，淡淡的檀香充斥房间，楼空的雕花窗透入细碎的阳光，粉艳的纱帘随风而荡，纱帘的流苏则扫过窗角下竖立着一把长琴，这吸引了钟鲤的第一眼注意，她放眼看去，只见木柜上，排满各色美妙绝伦的乐器，床榻上，摊着有关曲乐的书简，桌案上，铺满不知名的谱子，且砚台里的墨水未干……钟鲤感到意外：整个屋子，竟是全心全意的痴迷乐曲。
　　钟鲤有些欣慰：“你的房间，甚好。”
　　此情此景，能听到钟大人夸奖自己，胡蝶半喜半忧。她喜，自是欢喜钟鲤前来，她忧，自是担忧钟鲤再也不来。
　　“胡蝶斗胆，有一事想请教大人。”
　　“说。”
　　“大人，乐府这几日新收录了几曲民乐，其中有一首《释鱼》描述了食物的高贵与精美，众人觉得此曲平平，胡蝶却觉得此曲十分有趣，只因众人不曾入心研习体会，才忽略了它的高贵贤能。”
　　钟鲤一脸惊诧：“胡蝶？”
　　胡蝶一脸害怕：“大人？”
　　“你打算拉着本阁到什么时候？”半晌，钟鲤抖了抖袖子，直说了。
　　在钟鲤的凝视下，胡蝶羞赧地收回手指头，尽管心中再依依不舍，她也不得不松开了。上一次就差点被钟鲤大人的侍卫一刀归西，这次占了这么多便宜，钟鲤还对自己微笑，怕不是利刃前的蜜枣。
　　胡蝶的小脑袋里又开始打架了，一个毫无信心问，胡蝶啊胡蝶，命重要还是追钟鲤重要？一个不假思索答，当然是钟鲤重要！曲乐第二重要！于是最后两方得出结论：胡蝶啊胡蝶，你真是个花痴，死都活该！
　　钟鲤凝视着胡蝶，并未立即动身离开，是因为今日胡蝶一番话叫她有些令眼相看，虽然此女的行为无头无脑，虽然此女的欲望不懂遮掩，但人无完人，缺点或许同样是她的优点……钟鲤大胆推测：如果能给她一次机会，假以时日，或许会是一枚漂亮的棋子！
　　想来，乐府尹的位置是非胡蝶莫属了。
　　钟鲤负手而立，一本正经的告诉胡蝶：“你的心思，本阁略知一二，但你若是想为本阁效力，还需要知道以下几点。一，不该问的不问。二，不该说的不说。你若能做到少说，多闻，祸不及身，本阁自然会把你留在身边。”
　　“胡蝶谨记！”
　　“还有一事，此密道之事，万万不可对旁人提及！”
　　帝辛已薨多年，尸骨无存，即便再有什么恩怨情仇，钟鲤也已放下。她不甘，只因此密道是帝辛所建，若被有心之人利用，又是祸端。乱世之中，小人众多，若因此事伤及这乐府之人的性命，钟鲤绝不会甘心，彼时难免分心于陛下的安危。
　　当初出家的钟鲤，归隐的钟鲤，仅仅只是一个被背叛和嫉恨所伤害的绝望女人……如今，她随着岁月成长，得到的喜爱，和失去的喜爱，竟说不上是哪样更多。


第45章战必胜，攻必取
　　钟鲤从乐府出来,驻足在车前，顺着周围人们指指点点的方向，扭头向西看去。
　　不知何时,西方的天变得昏暗一片,一朵巨大的乌云密布在山的腰间,黑压压的,仿佛压着人们的脑袋。从轩辕城遥遥望去,天更像是劈成了两边,一边光明，一边黑暗，这两种神奇的力量，永远无法融合,却永远彼此依偎。
　　钟鲤知道,苏榕的故事一旦开始，绝不会轻易停下。
　　归鸾殿,如同西山一般压抑。
　　慕容幸看着眼前堆积成山的奏章,握着手里锋利的笔刀，在案前微微出神。没人知道陛下在想什么，这帝王的心思，他们是猜不动的。
　　钟鲤抽出慕容幸手里的笔刀，轻轻放到桌案一角，慕容幸保持着握笔的姿势，抬眼看到钟鲤，微微一笑，“去哪了？”
　　“乐府,可惜与陛下错过了。”
　　“时辰不对，自然会错过……”慕容幸重新去拿那只笔刀,钟鲤眼疾手快，将笔刀拿起来放在更远的位置，“陛下，既然累了，便歇歇吧。”
　　慕容幸勃然大怒，抬手将面前的一摞摞奏章推倒在地，这些可怜奏章沦为撒气桶，顺着她这股怒气滚啊滚，越滚越远。钟鲤挨个弯腰去捡，慕容幸起身，直接拾起手边的一捆奏章砸了过去。
　　太多了，太多的绯言绯语，太多的欲求不满，太多的人祸天灾……苦难简直多到数不胜数，压得她透不过气。
　　“你好好看看这写的都是什么！”这些散落奏章，一眼可见，里面没有羞愧，没有羞辱。数十个无名的奏章，一刀一刀，整整齐齐地刻着两个字：不配。慕容幸气极反笑，“呵，我本以为罢朝会叫他们害怕，没想到却被落下口实……是我慕容幸不配，是我不配……”
　　钟鲤捡够了，实在拿不下了，便抱着走到案桌前，尽数一丢。
　　慕容幸怒气冲冲：“你有没有在听我说什么？”
　　“听到了，也看到了。”钟鲤不惧，不怒，反而一笑，“臣有一个法子，可解陛下之忧。”
　　钟鲤自从入朝为官，便少有笑容，每每有笑，也都给了哥哥和陛下，一颗真心毫不吝啬。
　　“杀，不敬者，杀无赦。”
　　钟鲤笑着说出第一个字时，慕容幸脸色就变了，大破大立，不破不立，破而后立，这样的道理慕容幸怎会不懂，她只是太过惊喜，原来这才是真正的钟鲤。
　　“孤若杀，与帝辛何异？”
　　“前朝大官老于事，陛下不杀，也无甚可取。”
　　“若天下人耻笑孤，孤又当如何？”
　　“陛下是当朝第一女帝，臣是当朝第一女官，可知天下女子千千万，不输男儿者万万有余。”
　　……
　　昆仑山上，一块山石忽然松动，缓缓睁开一道石缝：“让我瞧瞧，是哪个慧人？嗯——倒是意料之中的人。”
　　“……随我回去吧。”
　　面对一旁的软磨硬泡，砟乐翻了大个白眼，缓缓闭上眼睛——就是这块谁见谁膈应的大石头，全身上下都在表达一个情绪：莫烦老子！
　　就是她，好好的一颗天石待不自在，非要违背修行砸到泥土里，看人间从此红尘泛滥。
　　……
　　慕容幸连下十二道死诏，顾兰领旨前往，毫不留情，一时间闹得人心惶惶。刘铭和钟正雨第一时间听说此事，几乎是同时进宫面圣，他们是来说情的，可等待他们的，只有钟鲤的一句话：“若有冤，我钟鲤一人承担。”
　　钟正雨当场扇了钟鲤一巴掌：“世人若冠你奸臣之名，你要如何承担！”
　　“我有多奸，自有后世评断，但今朝，我绝不允许有人藐视女帝，目无尊法！”钟鲤相信，她就是为跃龙门而生那条锦鲤，保洪图社稷，巩国祚延绵，这是她的使命，亦是她的本心，“我若当真奸佞不堪，兄长自当斩我人头，以示天下！”
　　刘铭也顾不得觐见了，为防钟家兄妹二人反目，在一旁当起和事佬劝架：“阿鲤，正雨，咱们既为官，自当都是为了轩辕，为了陛下着想。这钟家为了一个“忠”字是肝脑涂地，在所不辞，世人引以为榜样，刘铭亦钦佩二位啊……”这兄妹二人相依为命，稍有不合就要死要活，刘铭好心提醒，“这死啊杀啊的嘴上说说就算了，千万不能往心里去，要记住统一对外，统一，对外！”
　　钟鲤和众人闹得不欢而散，从此孤身一人，愈发显得身形单薄。说到底，当初是她偏激，可她不后悔，一个女子想在乱世之中攒些勇气，不爆发，就只有死路一条。
　　是夜，开朝后的第一夜，白天众臣对钟鲤敬而远之，钟鲤沉默了一天。
　　……
　　“这就是你想要的？”
　　“谁？！”
　　“不自量力，可笑至极。”
　　“什么人？出来！”
　　“我是你的噩梦，你忘了吗？”
　　一个男子自虚无中走出来，他立在那里，只需抬脸——那是帝辛的脸，邪气横生，只需看上一眼，就能将钟鲤拽回此生最不愿回忆的过去。
　　一路走马观花，自钟鲤和苏榕入宫那年算起，不过十年光景，却像上辈子的故事，让人窒息。
　　钟鲤动弹不得，任那厉鬼掐住自己的脖子，慕容幸的痛处是“不配”，钟鲤的痛处要更多，帝辛当初不喜她的长相，不喜她的性格，摧毁她的骄傲，否定她的一切的一切，时至今日也是她的噩梦。
　　恍惚间，又有声音凭空闯了进来。
　　“去死去死去死你才是丑八怪丑八怪放开大人放开放开放开脏手放开……”五颜六色地头饰晃得钟鲤眼晕，却起到了回神的作用，眨眼间，扮做帝辛的鬼魂兀地化作一缕烟消散在空中，“打死你打死你打死你……”
　　钟鲤认出了胡蝶，喘了一大口气：“别喊了，咳咳，被你打跑了。”
　　胡蝶惊魂未定，举着宽厚的木托盘瑟瑟发抖，她想扶钟鲤起来，结果腿软，一下子跌坐在地，权当行礼了。
　　钟鲤惊讶：“你怎么在这？”
　　“臣路过此处，忽然听到内阁里传来叫喊，臣识得是大人的声音，就立刻寻了过来……大人，你没事吧？”
　　“不是问你这个，你怎么在这？”钟鲤耐心地解释她的问题，心里越发起疑，“你不应该出现在宫里。”
　　“回大人，今日陛下开朝，册封臣为乐府尹，臣是来上朝的。”
　　“何时上朝？现在又是何时？宫门已关，你怎还在宫里闲逛？又恰巧路过内阁？！还不如实招来！”
　　“回大人！臣……臣……”胡蝶被训懵了，脑子一时没跟上，紧张的结结巴巴，“哦！臣要走的，但是被内阁的一位侍女姐姐拉住了，她同臣讲……什么来着？哦！她说大人你这几日身体不适，要喝汤药解乏，可她又有其它事要忙，分不开身，要臣帮忙照看一二……臣想，想为大人尽心，却不想忘了时间……大人恕罪……”
　　胡蝶说着，把怀里抱着的托盘放到地面，又挪开身子，叫钟鲤看到门口洒落的汤药和汤罐，以证自己所言非虚。可钟鲤对胡蝶的顾虑并没有打消了几分，她追问胡蝶：“是本阁的哪个侍女说本阁要喝汤药？姓甚名谁？相貌如何？”
　　胡蝶又被钟鲤给问懵了，她现在脑子里一片空白，直接哭了出来，“大人，臣……臣不知道啊……臣该死……呜呜呜……”
　　此夜有异象，钟鲤抹了抹脖子，痛觉仍存，不似有假。胡蝶哭的厉害，也当真是毫不知情的样子。
　　“扶本阁起来。”钟鲤伸出手去。
　　胡蝶一把鼻涕一把泪，把自己哭成了泪人，她伸手去扶钟鲤时，一下没扶到，急忙把眼泪擦干，再次递过手去。这次她睁眼看清了，她扶不到钟鲤，准确的说，她根本无法触碰到钟鲤——她的手穿过钟鲤的袖子，陷入虚无，如同鬼魂。
　　这是怎么一回事？！
　　钟鲤不似胡蝶这般惊愕，她从地上自顾起身，惊讶地在屋中踱步一圈，有了初步推断：“看来这当真是本阁的梦魇……不好，你误闯了进来，得立刻出去。”
　　“大人！这是怎么回事……大大大大人！你要干什么？！”钟鲤拾起地上的药罐，再看向胡蝶时，眼中有杀气，胡蝶浑身无力，瘫倒在地哭喊起来，“大人！胡蝶什么都不知道啊！胡蝶只是好心，好心帮忙……呜呜呜……胡蝶不想死……”
　　药罐重重砸下，胡蝶被药罐砸中，还未来得及喊救命，身子已同药罐，托盘甚至洒落地上的汤药一同化作青烟，无影无踪。
　　若见诸相非相，皆是虚妄。
　　钟鲤从噩梦回归现实，缓了片刻，起身向屋外走去。钟诗瑶和琴儿都在外屋睡着，钟鲤叫醒她们，悄声命令道：“诗瑶，琴儿，你俩去后厨看看，若胡蝶在那，带她来见我。”
　　“啊？”二人面面相觑。
　　“兹事体大，不能惊扰陛下，切莫让她喊叫！”钟鲤见琴儿衣着单薄，把自己身上的外衣褪下来披到她身上，即是命令，又是催促，“快去！”


第46章取容当世
　　后厨都休息了,一片黑漆漆的，琴儿留在外面把门，钟诗瑶提着宫灯溜了进去,结果进门没走几步就被什么绊了一跤,将宫灯凑近一看——地上躺了个人,还真是胡蝶。
　　钟诗瑶伸手去探胡蝶的鼻息,发现人还活着,舒了一口气,急忙叫琴儿进来，二人轮流把人背到内阁去。
　　胡蝶醒来再见到钟鲤，跪的五体投地，哭的梨花带雨。
　　“大人明察！一定是有歹人给臣下了迷药,臣才会昏倒在那后厨不省人事……大人！此歹人把臣诓骗到后厨去,一定有目的，恐怕是要毒害大人啊……”
　　“本阁不会冤枉任何一个无辜之人。既然你说有人毒害本阁,可有证据？”
　　“没……没有。”
　　钟鲤愠怒：“本阁是怎么教你的？”
　　“大人啊！臣才上任一天不到,就遇到这种怪事……呜呜呜……臣冤枉……”
　　“夜深了……”钟鲤做了一个嘘声的手势，胡蝶及时闭嘴，她怕的要死，在原地止不住的抽泣。钟鲤瞧她这般狼狈，一时问不出什么，便挥手命琴儿遣她下去，“宫门关了，胡大人今晚暂且住下吧，明日一早再随本阁去给陛下请安。”
　　琴儿领着胡蝶出去后,钟诗瑶急忙上前服侍钟鲤躺下，把脉一番。
　　钟鲤陷入沉思：今日若有人要加害她,她并不奇怪，她不明白的是，谁在救她？这位恩人利用胡蝶来破此梦，究竟是何用意？
　　“诗瑶不察，竟叫主子中了巫邪之术！该死！”钟诗瑶跪地请罪，钟鲤丝毫不慌，反而招招手，示意她凑得近些，“过来……这半月以来，陛下都召见了何人？”
　　众臣孤立钟鲤，陛下对内阁的态度也愈发冷淡，近半月，竟未曾踏入内阁半步。
　　内侍官每日都会将陛下的行程汇报给内阁，钟诗瑶并未曾发现陛下有何异样之举，不过既然主子问了，她还是细细道来，不放过任何细节。联想到这几日陛下和主子之间的别扭，钟诗瑶百思不得其解：难不成陛下表面上冷落主子，实则却暗中保护吗……
　　钟诗瑶欲言又止，钟鲤看在眼里：“有话直说，恕你无罪。”
　　主子为替陛下开路，先后开罪姬家，王家两位世家大族，更闹得兄妹反目，群臣孤立……结果呢，陛下得了好处就像变了个人，先冷落内阁不说，更叫主子沦为宫里人的笑柄，钟诗瑶斟酌片刻，还是咽不下这样的委屈。人言可畏，陛下这样对待钟鲤，与当初的帝辛有何两样？
　　“……诗瑶替主子不值。”
　　“我就知道你委屈。”钟鲤抬手，示意钟诗瑶站起来，“起来吧，地上凉。”
　　“主子，你有所不知……就说后厨，诗瑶早就发觉内阁的一日三餐有异，方才去后厨确认才知，咱们的食材竟被厨娘扣去小半，留作私用。主子！一个小小厨娘就敢如此大胆，主子的官威何在啊？还有院落的那几个扫地丫鬟，她们嚼舌根子也不是一天两天了……”
　　钟诗瑶啰啰嗦嗦说了一大推，钟鲤听到最后，笑着制止她，“诗瑶，我不是贪图荣华富贵的人，你若觉得跟我委屈，随时可以回钟府去。”
　　诗瑶连连摇头：“不是的，诗瑶是替主子委屈啊！”情至深处，她随手将钟鲤的被角叠好，“主子在前朝受委屈，在西山受委屈，回来应该好好享福啊。”
　　钟鲤愣了一下，深觉此话在理，“噗嗤”一声笑了。
　　“主子你笑什么？”
　　“傻阿瑶，抱负能有所施展，已经是我的福分了。至于陛下，她怕我盛宠太过，招惹杀身之祸，是故意疏远我。你若不信，明日且去数数，这几日内阁附近的巡龙军是不是勤快了些。”
　　钟诗瑶经钟鲤这么一点拨，恍然大悟：“原来这胡蝶是陛下派来的啊！”真是看不出来，这胡蝶装傻挺有一套，险些把她也骗了过去。
　　“不，她不是。”
　　钟鲤否定地干脆，亦忧心忡忡：“今夜有妖，陛下就是想救，也没这个本事……”
　　墙的另一端，胡蝶整张脸贴在墙面，笑得两眼发光，春心荡漾：敢如此调嘴陛下，不愧是钟鲤大人！
　　琴儿抱着被子回来，一眼这偷偷摸摸的行为，大声质问道：“你干什么呢？”
　　胡蝶被背后的“大声”吓了一跳，急忙扭脸赔笑，贴近墙的那只手则迅速将暗藏的珠子塞回耳孔里。琴儿眼尖，看见了她的小动作，不打算饶她，“问你呢！你干什么呢？”琴儿将被子扔在地上，去抓胡蝶的手，结果什么也没找到。
　　胡蝶扣着墙上的纹路，笑脸相迎：“头一次来宫里，没见过这么好看的墙，哈哈……”她干笑两声，忽然话锋一转，“琴儿姐姐，你这个外衫是钟大人的吧！哎呀呀，大人对姐姐真好啊……瞧这衣服的面料，瞧这针线，哎呀，是千金难买的金蚕丝呢……”胡蝶抓着琴儿的袖角爱不释手，一下子弄得琴儿不知所措，她不知道什么金蚕丝，只是看胡蝶羡慕的样子，莫名开心，“这可是金蚕丝呢……”琴儿摸着衣角，三分羞涩，七分得意地点了点头，把方才对胡蝶的猜疑抛之脑后，“胡大人眼力真好，这都看的出来。”
　　胡蝶三言两语糊弄过去，暗暗松一口气：什么身份穿什么衣服，我还能不知道！
　　琴儿知这宫墙厚实，料胡蝶有心想听也听不出什么，便打消了疑虑，她回身拾起地上的被子，大力拍了拍灰，准备重新为胡蝶铺床。
　　“琴儿失礼，让胡大人见笑了。”
　　“这是什么话，妹妹如此可人，姐姐怎么会归怪罪呢……”胡蝶笑脸相迎，不仅对琴儿方才的冒失不在意，还同琴儿以姐妹相称，“钟大人能有琴儿这样贴心的丫头在身边侍奉，真是叫人羡慕呢。”
　　胡蝶不仅羡慕，还燃烧起嫉妒的小火苗：钟鲤大人这么大方，改天我也讨一件！
　　琴儿回之一笑，华服下起了一身鸡皮疙瘩：这话是夸人吗？怎么听着这么别扭呢？
　　次日，破晓，归鸾殿的侍卫一边打着哈欠一边打开殿门，看到门外立着个人，有几分惊讶。
　　初夏，早起已经没那么冷了，钟诗瑶还能再站会。
　　慕容幸起了，洗漱完毕，听侍女来报：“内阁主管钟诗瑶求见。”
　　“宣她进来。”
　　钟诗瑶进了归鸾殿，一路行礼，请安，得体的让人挑不出错，可见到慕容幸时，却诚惶诚恐，直接行了一次叩拜大礼。
　　“臣钟诗瑶叩见陛下，愿陛下圣体安康，福及千秋万代。”
　　话里有话，慕容幸推开为自己盘发的侍女的手，看向还在行叩拜之礼，并未起身的钟诗瑶，眉头一皱：“钟鲤怎么了？”
　　“回陛下，我家主子……好像中邪了……”
　　内阁失宠事小，钟鲤中邪事大，慕容幸不敢耽搁时间，提前完成了早上的穿戴工作，速速跟着钟诗瑶前往内阁。
　　钟鲤躺在床榻上，双眼紧闭，慕容幸老远就看到她脸上泛出的紫青之色，一脸惊愕：“这是怎么回事？！”钟诗瑶答不上来，在一旁唤了几声试图唤醒钟鲤，没有得到回应，就给慕容幸跪下了。
　　“钟鲤？”慕容幸坐在榻前，拉起钟鲤的手，又惊又怕，“你醒醒，我是阿幸啊！”
　　钟鲤眉头微皱，似乎在噩梦中挣扎了好久，才缓缓睁开一道缝隙，看见慕容幸，她一双昏暗无光的眼睛终于对了焦，没等听到什么，又随即沉入黑暗。
　　周围的人却听得很清楚，陛下说的是“谁若能找到下咒之人，孤重重有赏，若找不到，孤叫你们统统为钟卿陪葬。”
　　慕容幸脸色不比钟鲤好看，若她平日拿旁人的性命威胁，钟鲤一定会站出来为旁人请命，反过来指责她是一位“暴君”，不够公允。
　　慕容幸心里苦：孤想公允一回，你就出了这样的事，莫不是在戏弄孤？
　　钟鲤无法上朝，倒也省了在朝上多受挤兑，慕容幸这般安慰着她，也安慰着自己，匆匆下朝。
　　再次回到内阁，御医已将钟鲤的床榻围绕一团，慕容幸一眼发现多了一位似乎不该在此时此地出现的人。淡粉色的宫装，裙角展翅的花蝴蝶，丝绸般柔顺的墨色秀发，蛮腰赢弱——没想到乐府尹胡蝶，竟比陛下的帝撵来的还要快。
　　慕容幸不禁犯迷糊：刚才她有在朝上吗？
　　同样的，胡蝶看见了身着金龙袍，周身贵气逼人的“苏小姐”，此时她有多紧张，恐怕只有床榻上的钟鲤知道。
　　胡蝶行礼请安，把心里默念了千百遍台词，一字不落的背了出来，再配上她真实的演技，此事纵是匪夷所思，也叫你不得不信。
　　“陛下，臣知道钟大人怎么了。昨天陛下亲自册封了臣，臣高兴，路过内阁，便想顺路去给钟大人请安，谁知，钟大人没见到，竟发现了此物。”
　　琴儿用盘端来一物，用丝绢包着，弄得神秘兮兮，胡蝶扫视了一圈众人，缓缓揭开一角，“陛下且看！众卿且看，这是什么？”丝绢里，赫然躺着一块乌漆嘛黑的木头，有头有脚，“这难道不是那巫蛊之术里惯用的小人吗！”
　　此话一出，众人惊恐万状：巫蛊之术！是宫中大忌！
　　慕容幸脸色一凛，当场示意琴儿上前。
　　“陛下！万万不可近身！”顾兰默默保护着慕容幸，见此情形，终于从不起眼的角落跳了出来，她横在琴儿与慕容幸中间，手中利剑随时可出鞘，“属下这就斩杀此物！”
　　“不可！”慕容幸大袖一挥，扣住顾兰的肩，顾兰身形一顿，“若这是害及钟卿的邪物，你伤了它就是伤及钟鲤，万万不可！”
　　胡蝶被顾兰的剑吓得一哆嗦，急忙点头附和：“是啊是啊，不可不可。”
　　剑光归鞘，闲杂人等也一并退下。
　　琴儿惜命，端着那“小人”站得老远，胡蝶扭脸发现没了帮衬，心里愈发没底。钟诗瑶瞧她忘了词，上前道：“回陛下，近几日内阁怪事频发，没准就是这邪物从中作祟……胡大人是在内阁的何处发现的此物？又是如何发现的呢？”


第47章世上本无事，庸人自扰之
　　编故事大会,正式开始！
　　“昨天本官下朝，路径内阁，登门造访,不想无人问津。本官不熟悉门路,想寻下人通传,正好撞见有人在树下填埋此物！那歹人发现臣在,转身逃了,本官追上前一看,才发现树下藏的竟是这等邪物！
　　陛下！臣虽是一个小小的乐府尹，但也知此事非同小可，怎会放过？臣大胆，追着那歹人,一路追到后厨。
　　后厨烟多人杂,胡蝶不该越俎代庖，本想作罢……可谁知……”酝酿到这里,胡蝶估摸着自己交代的差不多了,眼睛开闸放堤。
　　众人被她突如其来的眼泪惊到，更为她接下的动作所震惊：“胡蝶！你这是做什么！”
　　胡蝶宽衣解带，浑然不顾周围异样的眼光，把自己的光洁的香肩递了过去，“陛下……呜呜呜……请看……”
　　慕容幸迟疑地拨开胡蝶的头发，这才看见她的后脖颈处，本该光洁的皮肤竟青紫一片，似乎是遭到了什么重物击打，导致的淤血堆积。
　　听见众人倒吸一口凉气,胡蝶没了方才义愤填膺的气势，忍不住放声大哭,“陛下！那歹人想杀人灭口……要杀了胡蝶啊……呜呜呜……胡蝶好生害怕……陛下救救胡蝶吧……呜呜呜还有钟大人……”
　　胡蝶拽住慕容幸的衣角，死不撒手，势必要将自己这出戏演好。顾兰上前，忍着一剑劈死她的冲动，好不容易才将其手指掰开。
　　慕容幸质问钟诗瑶：“宫里混进邪物，就藏在内阁！你等作何解释！”
　　钟诗瑶辩道：“陛下！兹事体大，莫要听胡蝶信口胡沁！”
　　钟诗瑶好心给自己加戏，胡蝶手缩回袖子里，用大拇指的指甲狠狠掐了食指一下，才忍住没有笑场。
　　“事关胡蝶性命，钟大人安危，胡蝶怎敢欺君！”胡蝶表示自己演够了，把话推还给钟诗瑶，期待对方的表现，“钟主管是内阁的主管，若不信，一查便知！就是不知道钟主管，能否担的起这失察之责？”
　　人证物证俱在，钟诗瑶无话可说。
　　慕容幸下令：“查吧。”
　　内阁首次大清洗，钟诗瑶奉命传唤内阁众人：一炷香的时间，谁不出现，凶手就是谁！
　　一时间，不论是屋里的，屋外的，跑腿的，看门的，还是扫地的，全部都放下手里工作，出现在院子里听候差遣，这些人在院子里站了十排有余，势单力薄的后厨五人，则单独被钟诗瑶分出一列。
　　钟诗瑶照着内阁名册依次点名，竟是全员到齐。
　　胡蝶走进列队里，认认真真地打量起每一个人的脸色，她断定凶手就在她们之中，只是一时半会儿，还没走到她面前而已。
　　于是胡蝶一边走，一边高声试探：“这个凶手，不高，不低，不胖，不瘦，正正好。”
　　后厨五人虽被单拎了出来，但个个生得膀大腰圆，一登场就解脱了嫌疑。
　　“这个凶手，穿了一身侍女的衣服。”
　　钟诗瑶手一挥，列队里的小厮侍卫尽数退到两旁，把不明所以的侍女们包围在中间。
　　“对了，臣忘了说，是琴儿救下的臣呢。”
　　众人把目光聚集在琴儿身上，琴儿暗自腹诽着：你终于想起我的戏份了，面上则演出一副被忽然叫到的茫然，以及众目睽睽下，无所适从的紧张。
　　琴儿举着盘子跪下时，已然带了哭腔：“陛下明鉴！琴儿不是凶手！”
　　“谁说你是凶手了？你快快起来……”胡蝶向琴儿的方向走过去，没走几步，猛地反应过来，“诶？你不会真是凶手吧？难道说，是你先打晕了我，又装作恰巧路过救了我？！”
　　琴儿拼命摇头：“我不是凶手！我不是！胡大人！你分明看见了那个凶手的长相！怎么会是琴儿？！”
　　胡蝶笑道：“谁知道那凶手是不是戴着什么□□什么的……”
　　“胡大人！琴儿只是去取主子的汤药，恰巧看到你昏倒在地，在此之前，琴儿从未见过你，更不知道你是新上任的乐府尹……”琴儿急红了脸，眼泪汪汪，“欲加之罪，何患无辞！琴儿死不要紧，只求大人，还有陛下，能早日找到真凶，让主子远离蛊邪折磨。”
　　“诶？我开玩笑的，你怎的当真了！”胡蝶急忙上前去拉琴儿起来。
　　“放肆！”慕容幸沉了脸色，“胡蝶！孤看你是讨打！”
　　“陛下饶命，臣现在脖子还疼呢！”胡蝶捂着后脖颈撒娇求饶，慕容幸不吃她这一套，下达最后的耐心，“再给你一柱香的时间，找不到凶手，按祸乱宫闱之罪论处！”
　　胡蝶演过了，急忙一溜小跑重新扎进人群里，只见她左看看，右看看，不到半柱香的时间，就忽然抓着其中一个侍女的手叫喊起来，甚至想将其拖拽到陛下面前。
　　钟诗瑶看清抓到的是谁，大怒：“好你个春兰！大人救了你的姓名，你却恩将仇报！”
　　“不！不！不是我！”
　　慕容幸看到春兰，这才想起前些日子因为神木琴罚了两个侍女，和钟鲤有些口角。一想到钟鲤自是宽仁的样子，这话她不爱听了：什么意思？在你们眼里孤还是恶人了？
　　被指认成凶手，春兰百口莫辩，她才来内阁不久，这里没人会相信她，更不会为她求情……原以为自己逃出虎坑，没想到是进了狼窝，春兰突然之间就认命了。
　　凶手抓到了，顾兰当即下令：“来人！把她关进天牢，听候处置！”
　　慕容幸疑心未死，回宫的路上尚在思索，在她看来，此案太多地方缺少细节，而凶手，未必就是春兰……动机何在？只这一点，慕容幸就想不明白。
　　陛下的车撵走了，床榻上的钟鲤悠悠转醒，叹了一口气：这一场闹剧，可算结束了。
　　陛下安慰胡蝶几句，便催她离宫回府，胡蝶抹着眼泪拜别陛下，做足了表面功夫，然后趁着没人返回内阁。
　　“钟大人！”胡蝶见钟鲤醒了，兴高采烈地上前邀功，“大人！胡蝶演的可好？”
　　钟诗瑶和琴儿同时扭脸看她，面无表情，皆是无语。
　　胡蝶笑容一僵：“怎么了？这么看着我做什么？”
　　气氛尴尬，是因钟鲤正黑脸批评她二人的失误，见胡蝶闯进来，也没拿她当外人，一并道来。
　　“琴儿，煮药的时间你忘了说。何时见到的胡蝶，你也忘了说……我设计春兰那段时间去后厨，为的就是增加她的嫌疑，你落下这两条，是盼着她会主动招认吗？”
　　琴儿听到仅有这一处错误，心里的石头落了地：“琴儿忘了说，好在陛下走前有问……”
　　“问什么了？”
　　“陛下向琴儿打听，主子喝的什么汤药？为何喝药？琴儿回‘主子是操劳过度，气血两虚，所以睡前要服两剂汤药调理’。一剂药要煎两个时辰，陛下应该会算吧……”
　　钟鲤训过了琴儿，扭脸看向钟诗瑶：“诗瑶，我把案发地方设置在后厨，你怎么忘了借此发挥那厨娘偷食一事？”
　　钟诗瑶精力有限，方才顾不得，此时才想起来：“诗瑶明日定去后厨收拾他们。”
　　“罢了，罢了。”钟鲤原本想借后厨之地发挥两件事，另一件是想在陛下面前揭露宫里铺张浪费的恶习，从而方便日后上奏“宫中用度从简”一文，既然鱼和熊掌不可兼得，下次再提罢，“今日已经闹得人心惶惶，后厨一事，你且缓缓，厨娘偷食这么长时间，内阁上下也没见饿死。”
　　钟鲤大人真的很严格，胡蝶在一旁惴惴不安：怎么办？！我一定演砸了！偶像要狠狠批评我了！啧，莫名有点兴奋是怎么回事……
　　“辛苦胡大人了。”轮到蝴蝶，钟鲤反倒和颜悦色起来，“琴儿，去取没药血竭散，诗瑶，你去取骨碎补！记住要最新鲜的。”
　　两人得令退出去了，留下胡蝶一脸不明状况。
　　“本阁能借此病免去早朝，还要多谢胡大人。”钟鲤说着起身，对胡蝶郑重地行了一礼，“一切因本阁而起，牵连大人，是本阁的罪过，还请大人务必养好身子，不要叫钟某担心。”
　　胡蝶担不起此等大礼，急忙推脱：“不不不，要不是钟大人，胡蝶就困在梦里了，胡蝶要感谢大人才是啊！”
　　等等……钟鲤脑子里的小算盘迅速开打：担心我是认真的吗？钟大人以后还会用得到我胡蝶吗？那如此一来二去……
　　钟鲤一笑：“不会了，钟某保证，日后定不会再有巫蛊之事累及大人。”
　　“哎呀，怎么说出来了！”胡蝶连连摆手，连忙拒绝钟鲤的好意，“钟大人你不要客气啊，臣心甘情愿的啊！”
　　“胡大人热血心肠，是六艺之首，钟某怎敢置将大人于危险之中……”
　　话都说到这个份上了，胡蝶也不傻，顺势下跪表忠心：“没有大人，就没有乐府尹胡蝶。大人放心，胡蝶一切听从大人差遣。”
　　——无论你要做什么，乐府的大门，永远为你敞开。


第48章之死靡它
　　白茉莉一行前行数日,白家村终于近了，破旧大木门被缓缓推开，可随之而来的,还有白茉莉脑海深处,那段不可磨灭的记忆。
　　“到了。”
　　百里思霈牵着马,回头看了一眼踟蹰不前的白茉莉,似乎颇为担忧。后者紧抓缰绳不愿下马,一进村就左顾右盼,似乎在寻找些什么，或者说，是在借此躲避什么。
　　百里思霈道：“你若是害怕，就在村口等我。”
　　白茉莉二话不说,调转马头退到村口,她看百里思霈独自进村，是不打算靠近了——如果不是为了苏,她绝不会回来这种鬼地方。
　　……
　　白家村仿佛是一个无人村,人烟稀少，半天在村口瞧不见一个人影。日落西山时，白茉莉还在村口遥遥等待，既没见到百里思霈回来，也没看见其他人出来。眼看天就要黑了，白茉莉犹豫再三，还是决定进村找人。
　　万一百里思霈遇到麻烦，自己也能帮帮她，对吧？
　　白茉莉前脚刚进村,后脚就后悔了——百里思霈根本没说自己去哪，只叫她在村外等,她冒冒然进了村，又不知从何找起，倒像个无头苍蝇在原地打转。硬着头皮往村里走，白茉莉每走一步，就努力暗示自己一步：不怕不怕，苏说我阳寿未尽，我现在肯定不会死的！
　　唉，至今还抱有这样的想法，也不知道白茉莉是太天真还是太乐观，还是两者都有。
　　白茉莉走进一家包子铺，光是闻到那一股酸臭的味道，胃里已经开始翻江倒海。换做别人，或许早就恶心吐了，她却硬生生忍了下来。
　　铺子里有三个恶人，一个是面上带疤的肥硕男人；一个少只耳朵，贼眉鼠眼的瘦小男人；还有一个老板娘，体型魁梧，听见白茉莉女性特有的甜美声音，缓缓从后厨出来，还提着屠刀。
　　三人看着白茉莉，三双眼睁大。
　　带疤脸喊道：“我滴个乖乖，这娘们真俊啊！”眼神飘忽的那个说：“看这细皮嫩肉的，嘿嘿嘿！”老板娘把手中屠刀往白茉莉面前的桌上一砍，咧嘴一乐：“小娘子！吃什么！”
　　白茉莉紧张地咽了咽口水，装作十分乖巧：“大娘，奴家想讨碗水喝。”
　　老板娘一旁倒水，剩下这两人站起来，围着白茉莉开始转圈不说，还用他们猥琐且贪婪的目光打量她，似乎盯上了这个送上门的猎物。
　　“小娘子，哪里人啊？这牵着马是要去哪啊？”
　　“回您的话，西山闹瘟疫，人死了大半，奴家的亲人都死了，只得投靠南边的兄长……”白茉莉编不下去了，捂着脸装哭，“呜呜呜……”
　　二人跳脚：“你，你不会有瘟疫吧？”
　　白茉莉不哭了，她叹口气，暗暗搅动脑筋，竟能继续编了下去：“奴家原是姬侯府的一名小妾，因打碎了小侯爷最喜欢的花瓶，被从姬府赶了出来……原本奴家是想回娘家的，结果西山城封城，奴家根本进不去……”白茉莉怕他们不信，当场撩开袖子。
　　当雪白的两条胳膊直晃晃地暴露在他们面前，刀疤脸突然激动起来，一把抓住这两条纤细的手腕，握至一处。
　　白茉莉没想到这一手，愣住：难道被识破了？
　　“放开，你、你快放开……”她假装体弱，并未全力挣扎，演的却像那么回事，恼羞成怒的样子，就像落入圈套的无辜小白兔，既可怜，又诱人至深。
　　老板娘端来水碗，一碗凉水泼在了他们头上，吼道：“急什么急，没见过女人！”
　　刀疤脸贱笑：“嘿嘿，老子头次见过这么好看的女人！不能便宜了你们！”
　　老板娘把碗往地上一摔，怒：“你知道她是谁？你就敢拐！”
　　“我可是姬侯爷的小妾，你们要干什么！”白茉莉生怕吸引不了他们，给自己添油加醋。
　　“奶奶的，管她是谁，卖了她老子就发了！”刀疤脸的恶人拽起白茉莉就往店里拖，老板娘和另一个上前拦他，有所不满，结果听了一句“老规矩，钱平分”就停住动作了。
　　这是意料之中的结局，只有白茉莉的出现，才是意外。
　　白茉莉惊叫着，挣扎着，哭喊着，可还是任由身子被拖入无边的黑暗。在黑暗里，腐臭的味道更加浓厚，白茉莉被强行拖行了十米有余，几乎目睹了这里每一张绝望的脸，每一具裸露的尸体，和那段来自绝望深处的属于自己恐怖记忆……这里没有空牢笼了，刀疤男从一个笼子里蛮横的拽出另一个女人，把她塞了进去。
　　“这么细皮嫩肉的，得再给你找个好地方。”刀疤脸兀自笑着，提着手里那个骨瘦如柴的女人，原路返回，“嘿嘿，今晚就你了！”
　　白茉莉等人走远，猛地睁开眼睛。她的眼睛透亮异常，脸上却无比阴霾——这就是她不愿回来的原因，白家村，是食人村，不是她的故乡，她没有故乡。
　　当初逃出此人间地狱，是侥幸，但冥冥之中，自有天意，此番跟随百里思霈回来这里，白茉莉也不知老天是要置她于何地。
　　白茉莉伪装成功，刀疤脸以为白茉莉被吓晕了，没有给她的牢笼上锁，也忘了给她加锁拷。好在一切还在可控范围之内，茉莉伸手用力一推，笼门便“咣当”一声砸到脚边。
　　“你逃不出去的。”隔壁传来微弱的声音。
　　白茉莉寻声，扭头看向隔壁，却看到她最不想看到的一幕……那些被虐待过的痕迹不忍直视，她迅速把目光收了回来。
　　对方看到白茉莉的脸，十分惊讶：“你真漂亮。”她竟动身爬了过来，盯着白茉莉想看的更清楚，白茉莉却一眼看到她眼里的羡慕，嫉妒，还有威胁，“你一定能卖个好价钱。”那女人发出奇怪的笑声，叫人毛骨悚然。
　　在这里，丑的女人用来吃，漂亮的女人用来卖，两者并没有什么不同。眼前种种丑恶的嘴脸，种种丧尽天良的买卖，几乎已经成为白家村的常态，无可救药！二十多年了，白茉莉始终报以希望：这里终有一日将遭到报应！……或许就是今日！
　　“你的腿怎么了？”
　　“逃跑的下场。”那女人拍了拍大腿，似乎对此感到麻木。
　　白茉莉无意看到那女人身下那段血肉模糊的，爬满蛆虫的，似乎已经不属于那正常人的腿，“呕”的一声吐了，一股巨大的悲伤从胃里反出来，她几乎无力招架，吐的稀里哗啦，涕泪横流。
　　那女人瞧着白茉莉的样子，一旁“咯咯”直笑。白茉莉被这笑声惊醒，想逃出去，腿脚却不争气的软下来。
　　“苏！救我……”白茉莉这次真哭了，她用脚指头也该想到，百里思霈那般机警聪敏女人，就算是失了一身修为，也不会傻到被抓到这种地方！就她自己，傻到以身试险。
　　苏榕一声轻笑，“芍药局有多变态，霈儿和这些人做交易也不稀奇。倒是你，真给我丢人。”白茉莉认怂，没想到却遭到拒绝：“这劫数是你逃不掉的，自己想办法，我累了。”苏说罢，重新陷入沉睡，竟是真的不打算管她死活了。
　　茉莉在原地默默流泪，那女人忽然停止发笑：“疯子！你刚才在跟谁说话？”
　　白茉莉难过的不行，听到这话，反气笑了：“呵呵，我可不就是疯子！”她起身打量四周，“换谁谁不疯？你不疯？”这副残驱，也撑不多少时日，既已承认自己疯了，不如搏一搏。
　　夜晚，火光微弱，一如希望。
　　第二天下午，终于等到刀疤脸，他手里攥着一串铁手铐，骂骂咧咧的声音由远至近：“臭娘们，溅老子一身血，真她娘的晦气！”等走到白茉莉的笼子前，刀疤脸重新露出贱笑，丑陋的样子比之前更甚，“美人，老子可真不舍得卖你……”他急不可待地打开笼门，伸手要把人从笼子里拽出来，却突然停下。
　　谁也没想到，粗鲁的行为还未完成，他的手臂就已僵在笼子里，只见他肥硕的身子徒然一坠，片刻后，又整个人剧烈的抖动起来。
　　他似乎是想挣脱什么，身子不断撞击笼子。笼子因不牢固发出“咔咔”做响的刺耳声音，几乎掩盖他喉咙里也发出的同样叫人作呕的声音，那声音是含糊不清的，直到最后，也没人听到他说了什么。
　　说什么都不重要了，白茉莉打断他的膊肘，刺穿他的心脏，最后割断他的喉咙，彻彻底底的结果了他——这是她第一次亲手杀人，不够稳，不够准，但够狠。
　　白茉莉从笼子里跳出来，明显的感到此刻最为安静，那些痛哭的□□声消失了，甚至呼吸声，都是小心翼翼的，她们被突如其来的意外吓到，唯有她，从未如此平静过。
　　怂，有怂的理由，疯，也有疯的力气，既然这是她躲不掉的劫，那便破了它，再继续向前行。
　　隔壁女子傻傻地望着面前的一切，直到被甩了一脸血，才猛然回神。当她发现白茉莉手中紧握的十字刃匕首，正望向自己时，她立刻向后缩了缩脖子，感到害怕：“你是谁？”
　　“……白茉莉。”
　　“你是白家村的人？！”
　　“不，我来自青冥阁，我叫抹厉。”抹厉收起十字刃，头也不回地离开此地，“你的第一句漂亮话，我就收作酬金了。”


第49章它山之石
　　后厨外还有人,白抹厉握着十字刃冲出去，本想趁刀热了结此人性命，结果一招出了半招,当场愣住。
　　她的十字刃离对方的脖颈只有一拳的距离,对方也愣住了,面露诧异。
　　这是一个面容清隽的女子,比抹厉还要高上半头,一身普通常见的麻衣长褂,因未系腰带，衬得腰间空空荡荡，胸前起伏若隐若现。如果不是发现对方没有喉结，抹厉几乎要认为她是男子,还没有哪个女子能在白家村平安无事的待下去,抹厉怀疑，这是下一个受害者。
　　“你叫什么？”
　　“……”
　　“你是不是被骗来的？”
　　“……”
　　“你是不是哑巴？你告诉姐姐,你是不是被骗来的,‘是’你就点点头……”对方不说话，也不回答，只一个劲儿地盯着抹厉看。
　　抹厉无奈：唉，怕不是个傻子。
　　“你听姐姐说，他们是坏人！会吃人，很恐怖的……此地不宜久留，你跟姐姐来！”抹厉伸手拉她，遭到闪躲，这才意识到自己的样子吓人,急忙把血手背了过去，“你别怕,我不是坏人，我叫白茉莉，刚刚从里面逃出来。你听我说，不管你为什么出现在这里，这里绝不会帮到你，你必须随我逃出去，才有活路，你听得明白吗？”
　　“……”
　　抹厉劝说得不到回应，丢下“哑巴”向外走，不料后者忽然反应过来，一把扯住她的袖子。
　　回身的瞬间，抹厉的手已被对方准确无误地死死抓住。
　　“哑巴”的眼睛很亮，手很热，抹厉心里不自在，下意识要把自己的手收回来，不料反被握住，且越挣扎，握的更紧。
　　抹厉安慰她：“你别怕，我会带你逃出去的……但你得先放开我。”
　　“你要去哪？”对方不是哑巴，出乎抹厉的意料之外，这个女子口齿清楚，嗓音清亮，是学戏的好苗子。
　　“我在找我的马，有马才能逃得远……”抹厉环顾四周，没寻到任何可疑的痕迹，放声吹出一个马哨。半晌，没有听得回应，抹厉开始心烦气躁，“我的马估计是凶多吉少了。”意识到手还被“傻子”握着，抹厉心又凉了一半：“你抓着我也没用了，等死吧。”
　　这一声马哨，肯定会把其他人引来，到时候双拳难敌四手，说什么都晚了。
　　“你是哪的人？隔壁村的吗？你来的时候有没有见过一个，嗯……皮肤白白的，文文静静的，一看就不是普通人的一个女人？”都怪她脑子不好使，没把百里思霈救出来，还把自己搭进去了。
　　“你要做什么？”
　　对方答非所问，还反问，搞得抹厉十分无语：如果百里思霈在，聪明的她肯定不会任自己和一个“傻子”困在一处吧……
　　抹厉躲回包子铺，那女子就跟着自己躲进包子铺，没打算松手。
　　“你不累吗？”抹厉甩了甩手。
　　“不累。”
　　“姐，你是我姐，你放开我行不行……”对方说什么也不放手，抹厉也生气了，“我告诉你，一会儿他们过来了，我直接把你推出去！你放不放手！你再不放手我砍了你！”
　　抹厉的十字刃上还扯着几丝肉，配上发怒的表情，吓起人来十分管用。
　　对方松了手，抹厉重获短暂的自由，一边揉起自己的手，一边碎碎念：“看着挺瘦，力气还挺大……刚才就该一刀‘咔嚓’……谁要吃了你的肉，准得变傻……一会就把你推出去……”
　　对方似乎听见了，忽然又问她：“你要做什么？”
　　“没什么呀？你听错了吧？呵呵……”
　　“我是问你，你接下来是要杀人？还是救人？”
　　对方似乎很纠结这个问题，“她要做什么？”这把抹厉难住了，她也不知道自己要杀谁，能杀谁，要救谁，能救谁。一路走来，她活着基本运气，不是勇气，救人性命这种事遇到青龙君她还能逞英雄，若遇到真正的恶人，根本无力招架……苏榕是自私的，她把抹厉带入一个比之前更加凶险的环境里，却从没有问过她的意愿。
　　抹厉沉默的时间有点长，慕如鸢瞧着她的侧脸，等一个回答。
　　“我要杀光这里的畜生，然后救出百里思霈，无论死活，我也要带着她，见到慕如鸢。”
　　抹厉说这话，是告诉慕如鸢，更是告诉自己：我还不能死，至少现在不能。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？你怎么这么多问题？”抹厉此时多希望自己救的是一个哑巴。
　　铺子外响起急促的脚步声，一沉，一轻。抹厉估计着，沉的是铺子的老板娘，轻的是那个瘦子，握紧了手中的十字刃，准备偷袭，可随之她又听到许多陆续而来的脚步声，杂乱不堪，瞬间把先前的脚步声盖住了。
　　抹厉慌了，渐渐把十字刃对准自己：罢了罢了，大不了重新来过……
　　慕如鸢冷眼：“你在干吗？”
　　“对不住了，我……”抹厉觉得对不起傻子，不敢看她的眼睛，没成想话未说完，“傻子”竟大摇大摆走出去了，“诶？！”
　　抹厉没有看到慕如鸢眼中的寒意，更没看到她走出去时是如何大杀四方，只听铺子外一阵短暂的兵戈之声过后，再没有了人声。抹厉躲在铺子里，紧张地吞了吞口水，从铺子门口悄悄露出半个脑袋，恰巧此时，一个又黑又红的物体滚到眼前，抹厉一眼认出这是老板娘的人头，吓得口干舌燥，不知道说什么。
　　眼前，遍地狼藉，倒地的尸体干净利落，皆被斩了头。
　　慕如鸢负手而立，抹厉大着胆子走近，细心地发现地上躺着的死人，手里都握着武器，不论是斧，棍，还是菜刀，各个看起来都凶悍无比……当然，是他们还活着的时候。抹厉偷偷扫了一眼慕如鸢脚下，没看到任何武器，心里又惊又怕：此人武功之高，远在自己之上，怪不得自己竟毫无察觉。
　　“百里思霈在哪？”慕如鸢问道，“我随你一同救她。”
　　刚才的场面一定非常壮观，抹厉有幸遇到如此热心，又如此厉害的大侠，当场跪了：“女侠，我替白家村所有受苦受难的女子，谢谢你的大恩大德！”
　　慕如鸢点点头：“百里思霈在哪？”
　　“这……”抹厉站起来，掸掸膝盖的土，无奈再无奈，“我不知道……你把他们都杀了，谁知道呢……呵呵……”
　　气氛一下子无比尴尬。
　　抹厉瞧着慕如鸢没什么反应，忽然撩起裙角，撕扯下一段长长的细条，递到慕如鸢面前，“你受伤了。”不等慕如鸢自己发现伤在何处，抹厉干脆直接抬起她的手，一圈一圈为她包扎，“女侠，你的好意我心领了，但我这位朋友啊，毒的厉害，一般人还是远离为妙……你看你都受伤了，赶紧回家吧！”
　　“皮外伤，不碍事。”
　　抹厉微微一笑，暗自腹诽：皮外伤当然不碍事，可大侠你的突然出现很碍事啊……
　　“你们……”熟悉的声音在身后突然响起，有人姗姗来迟，“这，这是怎么回事？！”
　　抹厉寻声回头，喜出望外，快速将手下布条打了个结，上前去迎，“百里思霈！”看到百里思霈毫发无损，抹厉舒了一口气，“思思！你去哪了！我找不到你，急死了！”
　　“你杀了他们？”百里思霈不理会抹厉，直接问向慕如鸢，“你知不知道你惹了多大麻烦？”
　　“思思，你别怪她，她是为了救我……”最担心的事情这么快就发生了，抹厉拦住百里思霈，生怕两人一言不合就打起来，虽然大侠的武功很厉害，但也是肉体凡胎，耐不住下毒啊！
　　慕如鸢垂眸，如看蝼蚁：“这些人渣算什么麻烦。”
　　“说得轻巧，你可知他们的顾主都是什么人，你断了他们在这里的进货源，他们绝不会善罢甘休的。”
　　百里思霈言之有理，没有买家，就没有卖家，抹厉越想越觉得心里不痛快：“这些人死的太容易了，该叫他们说出顾主都有谁，一锅端了！”
　　百里思霈掏出一卷羊皮，展开：“最大的顾主就是我，我已经买下这里八成的女人……但凡你们耐心些，都不会有这样的麻烦！”百里思霈扭头看向抹厉，“不是叫你在村外等我！”
　　“天快黑了，我等不到你……”抹厉委屈，扫了一眼慕如鸢，“再说他们一堆人要杀我呢，要不是多亏女侠出手相救，你就只能给我收尸了。”
　　百里思霈笑了，不是那种高深莫测的微笑，而是真的遇到好笑的事，笑出了声：“呵呵，且不说你这副皮囊他们才不会杀你，我还特意在交易中定下了只要活人的规矩，不然你以为他们为什么跑这么快，还不是怕少一个人头的钱吗？”
　　“不是，我被抓住时，失手杀了一个人贩子……所以说多亏了这位女侠……”抹厉对幕如鸢介绍道，“这就是我那位朋友，多谢女侠。”
　　百里思霈打量着慕如鸢的反应，似笑非笑：“多谢女侠出手相救了。”
　　慕如鸢冷笑：“你不必大费周章，这里的女人你能救多少救多少，谁若是敢找上门，格杀勿论。”
　　抹厉被慕如鸢的杀气震到，更被她的话鼓舞，当场趁热打铁，想招她入伙：“女侠，你这么帅，要不要考虑加入青冥阁？我跟你说，青冥阁里全都是好看的小姐姐，而且各个都很厉害！虽然没有女侠你的功夫厉害吧，但也都是值得钦佩的女子呢！怎么样？考虑考虑？”
　　慕如鸢似乎对此饶有兴趣：“哦？”
　　抹厉频频点头：“女侠你人狠话不多，正是我们青冥阁的标准啊！你放心，你要是来，我们阁主一定不会亏待你的，你不知道，我们阁主可是倾国倾城的大美人呢！”
　　一旁的百里思霈对抹厉深感无语，又不想拆穿，于是跟慕如鸢开始进行眼神交流。
　　慕如鸢：什么情况？
　　百里思霈：就这个情况。
　　慕如鸢：她是谁？
　　百里思霈：你说呢？
　　慕如鸢忽然伸手，摸了摸抹厉的下巴，又捏了捏她的脸，才确定这不是一张假脸：“很像，但有点傻。”
　　抹厉没觉得自己傻，她只感觉自己被占了便宜，还是心理和身体同时被占便宜的那种，有些不爽：什么意思？武功厉害就可以瞎说吗？明明这里你才是最傻的。
　　慕如鸢起了捉弄之心：“巧了，我也知道一个青冥阁，在下不才，担了现任阁主之位……不知道和白姑娘说的，是不是同一个？”


第50章石赤不夺
　　慕如鸢,天下第一的女杀手，其剑法高超，出单从未失手,在业内颇有名声。但这不是她真正成名的原因,相反,唯一的一次失败,才造就了她事业的巅峰。她是第一个刺杀帝辛的女刺客,前无古人后无来者,当得起“天下第一”的美称。
　　何为传奇？一个布衣女人，站出来捍卫天下的正义，虽功败，却能身退——这是何等的勇气和运气,单一样,就足以让她成为传奇。
　　抹厉瞪目结舌：“你、你就是慕如鸢？！”
　　“你知道我？”
　　“久闻大名！久仰大名！”
　　抹厉早就怀疑了，这个女人莫名其妙出现在白家村,身手不凡,来历一定不简单！抹厉做好了女侠的心理准备，却没想到和慕如鸢相见这么快，心里准备有也等于没有，“白抹厉参见阁主，多谢阁主的救命之恩！”
　　“客气。”
　　百里思霈见她二人相处气氛不错，转身离开：“你们慢慢聊，我先去救人。”
　　抹厉表面笑呵呵，浑身却无不尴尬，面对慕如鸢无时不刻不在审视自己的目光,她急忙找了个理由追上去：“思思，里面都臭了,你放着我来！”
　　抹厉把里面形容的太恶心，百里思霈脚步一停，掏出一串钥匙交到抹厉手里：“那我在门口等你，你去吧。”
　　隔壁的瘸腿的女子见她回来，激动地喊她的名字：“茉莉！你没死！”
　　抹厉叹了一口气，开始干活。
　　临近天黑，抹厉才把后厨的人尽数救出来，被关起来的大都是年轻女子，有的还是孩子，衣不蔽体，在夏日的晚风仍瑟瑟发抖。抹厉询问她们一些问题，发现除了个别脑子不太清楚，其余人都能说出自己的名字和来历，大部分是邻村的女子，小部分则是由各地被拐卖至此，抹厉耐心地跟她们解释发生的一切，给予自己最大的安慰。
　　于此同时，百里思霈在一旁查看她们的伤势，新伤加旧伤，每一处都是施虐者暴行的证据，惨不忍睹。百里思霈心寒，药箱里药材根本不够，还没看完，她便使唤起慕如鸢：“别捡了，快去找些药品，内服外用，有什么找什么。”
　　慕如鸢在收拾自己的残局，因人头四处乱滚，一时半会还没扫完。
　　抹厉觉得这场面又可怕又可笑，她偷偷看了一会儿，忍不住凑近百里思霈：“思思，我觉得她人不坏，是不是你们搞错了？”她说的很小声，可慕如鸢就像是听见了什么，向她们的方向瞅了一眼，“糟了，她能听见？”
　　百里思霈推开她：“别凑那么近。”
　　慕如鸢回来的时候，带了一堆瓶瓶罐罐，还有两个陌生的女子。准确的说，这一堆瓶瓶罐罐都是这两个女子找到，并一路抱来的。她们两张小脸粉扑扑的，走在慕如鸢身后，就像白捡来的两个娇气小媳妇，我见犹怜。
　　慕如鸢解释道：“天黑了，我不认路，瞧见有亮屋子就进去找找……找了两处，顺手救了两个。”
　　“恩人，单儿/双儿愿做牛做马……”两个姑娘跪地谢恩，激动地怀里药罐摇摇欲坠，百里思霈眼疾手快，伸手接住掉出来的一个，才免遭其浪费。谁知，这边掉了一个，马上掉下第二个，慕如鸢反应也快，同时伸手去接，可还是免不了摔落其中一两个，最后一地“乒乒乓乓”。
　　两个姑娘知道自己做错了事，哭哭啼啼。
　　慕如鸢毫不怜香惜玉：“滚。”
　　两个姑娘吓得不敢动，抹厉蹲下去捡瓶子，依次放到百里思霈面前。她先前瞧着这两个姑娘，锦衣华服，细皮嫩肉，怎么看都比这些笼子里的女人要贵，要有价值。抹厉知道慕如鸢只是脾气差，不是傻，安慰她们道：“你俩别怕，我们既然救了你们，就不会杀了你们，不过是几个破药瓶，你俩以后做事小心些，她会喜欢你们的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，她不是坏人。”
　　抹厉在一旁和单儿双儿聊起来，才知道原来她们并不是孪生，单儿是在双儿来了以后，两人才被组成为这里的“姐妹花”，二人并无血缘关系。单儿在这里比双儿多待了半年，二人相依为命，又共在这里待了两个年头，从未动过离开的念头，甚是可怜。或许是有相似的经历，抹厉更加难过，在处理完其他人的伤口后，她又想起她们，握着药罐走到她们面前询问：“你二人，身上可有伤？”
　　……
　　在抹厉和单儿双儿增加感情的同时，百里思霈可没漏下细节，她一边查看眼前药品，一边追问慕如鸢：“那两人呢？你杀了？”
　　“杀了。”慕如鸢赶在百里思霈开口说教前，又补充了一句，“我在屋外杀的。”
　　百里思霈轻轻叹了一口气：“罢了。”
　　夜深了，众人挤在小小的包子铺里，窃窃私语。抹厉坐在一处闷闷不乐，不知道在想些什么，直到百里思霈将一盘烤肉摆到她面前，她才被香气勾回神。她都一天没怎么吃东西了，也没感觉到饿，她推开：“我不需要，分给别人吧。”
　　“所有人都有自己的食物，这是你的。”
　　百里思霈拿了两份，抹厉接过较小的那份，“谢谢。”
　　百里思霈在抹厉身边坐下，抹厉看她面对此情此景，从头到尾都坦然处之，忽然道：“你知道吗？单儿和双儿，他们是男人……而且双儿还不到十五岁。”所以慕如鸢讨厌他们，她目睹了他们的真面目，只会对这种交易厌恶至极。
　　“你救出来的这些人里，一半都是男人。”女人不够，男人来凑，这里远比众人所知道的还要肮脏。百里思霈苦笑，诊病时的尴尬不提也罢，被白家村的人贩子摆了一道，才叫百里思霈恼火，她统共买了四十六个女人，抛去伤残病，能活下来的不到六成，再抛去假女人，到手的都不到三成，“……好在如鸢把他们都杀了。”
　　这话提醒了抹厉：“思思，这肉哪来的啊？”她这才发现门外火光闪烁，有人在生火。
　　“夜里冷，既要生火，顺便把肉烤了。”
　　“呃……我是想问……”抹厉忽然觉得恶心，话没说完，“哇”一声吐了。
　　“吐什么，又不是人肉。”
　　“不是？！”
　　“是你的马。”
　　“呕——”抹厉还没缓过来，又一阵反胃，“我不吃了……我心疼我的马。”
　　百里思霈只管揶揄她，毫无愧疚之心：“你的马早被他们摔死了，这里这么多人，就是吃，一人也只能分一小份，剩下的做成肉干，留到我们路上吃，才不至于浪费。你现在觉得恶心，等你饿的时候，可别找我哭。”
　　抹厉吐的眼泪都冒出来了，这套说辞，并不能缓解她的难过。
　　……
　　火光闪烁，慕如鸢的轮廓被笼上一片温暖，初夏的晚风徐徐吹过，她坐在那里不动如山，唯有飞扬的青丝，与跳动的火焰呼应。
　　有人走近，她将目光从火焰转移，有一瞬间的恍惚，“是你。”
　　“是我，进去吧，我替你守着。”抹厉说着，坐到慕如鸢对面。
　　慕如鸢丝毫没有离开的意思，她瞧不上抹厉那三脚猫的功夫，只有自己守着才能安心。抹厉也没有离开的意思，她凝视着慕如鸢沉默良久，最终问了她一个问题：“杀人会让你快乐吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“我知道你是个好人……”抹厉重重叹了一口气，“可以可以告诉我，为什么要造反？你知道如果挑起战争，会死多少人？你知不知道你的一个决定，会对轩辕大陆产生多大的影响？杀人不会使你快乐，战争会比杀人还叫你痛苦。”
　　“我唯一的痛苦，就是失去她……”慕如鸢抬眼直视抹厉，眼中有火，“谁夺走了属于她的一切，谁就应该为此付出代价！”
　　“你指的是谁？慕容幸吗？”
　　“苏杏姓苏，你应该知道，她是一个冒牌货。”
　　“她叫苏杏！你应该知道，她是一个冒牌货。”
　　“可苏杏仁慈，宽容，聪慧，还有钟鲤辅佐，足以称帝。慕如鸢，慕容氏的血脉已经断了，我们何不将错就错呢？”
　　慕如鸢冷眼相对，抹厉苦口婆心：“陛下将苏榕的衣冠冢葬入慕容氏的帝陵，还命民间艺人传颂苏榕的故事，以便恢复她的名声，你还要怎样？”
　　“我要她活着。”
　　“她、已、经、死、了！”抹厉一字一句的说出这句话，显然被这般冥顽不灵的人耗去了大部分耐心，“她就是活着，也是一个怪物。”
　　“你也是个怪物。”
　　话已至此，再没有聊下去的必要，抹厉起身欲走，不料慕如鸢起身拦她，不肯罢休。
　　“你这些话百里思霈对我说过无数遍，她每说一次，我造反的决心就越坚定。你也一样，你的出现让我更加确定，我的选择没有错。”慕如鸢抬手抚摸抹厉的脸庞，轻柔至极，仿佛手中把玩的是一件珍贵的易碎品，“我不会杀你，即使你想杀了我，我知道，你是苏杏派来的刺客，但你同时也是复活她的关键，我不会杀你。”
　　慕如鸢说了两遍我不会杀你，仿佛在暗示些什么。
　　抹厉去打她的手，打了空，慕如鸢已经把手移到她的后腰，“我打断了你三根肋骨，你却对此毫无痛觉，还不承认你是怪物？”她二人之间如此近，呼吸都缠到一起，抹厉微微扭脸，背过手去寻慕如鸢所按的地方，惊讶地发现那里确实断了几根肋骨，“你……”
　　慕如鸢贴近她，吻住她，不再给她开口的机会，她们的呼吸缠在一起，发丝缠在一起，影子也缠在一起，最终陷入这漫漫长夜，渐不可分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和慕如鸢深夜长谈的是苏榕！不是抹厉！下一章大概会是比较轻松的一章。
　　抹厉：什么？有人开车！我怎么不知道？！


第51章夺锦之才
　　次日,抹厉一觉醒来，二丈摸不着头脑，她发现自己躺在一个陌生的地方,而自己却对昨夜“梦游”的行为毫无印象。
　　这着实令她心慌：难道是喝了酒的缘故？
　　马肉对人体有毒性,吃完要拿酒调解,百里思霈体贴地给每个人都倒了酒,而她此番回归故里,心里难受,借机多喝了几杯……
　　回忆追溯到这就断片了，抹厉开始怀疑自己：奇怪，自己怎么会醉成这样？想当年她白茉莉也是千杯不醉的场面人，今日竟栽在这无名酒上……难道是苏？
　　一撩被子,她吓了一跳：好家伙,怎么一身淤青？
　　再想起身，又吓了一跳：床头什么时候站了个人？！
　　“呃……你找我？”抹厉有点尴尬,无一例外,她总在慕如鸢面前尴尬，“我昨天也许是喝多了，呃……这是哪啊？”在慕如鸢的注视下，抹厉不好意思了，“阁主，那个，你知不知道，我……为什么醒来在这里？”
　　慕如鸢的出现，叫抹厉充分怀疑自己这一身伤,是昨晚耍酒疯不成反被揍了一顿的结果。
　　果不其然，慕如鸢告诉她：“是我把你抱进来的。”
　　抹厉想起昨天第一眼见慕如鸢,自己还没看清人，就叫一掌断了三根肋骨，心有余悸：还好自己一身烂肉，也不怕疼，否则哪还有后面的故事。
　　不得不说苏也太能睡了，也不出来帮帮她，叫她这么丢人。
　　如非必要，抹厉并不想面对慕如鸢，她起身迅速穿衣，落荒而逃，“告辞。”慕如鸢没打算这么放过她，抢先一步关上门，抹厉不解，“阁主这是……”
　　“在出去之前，我必须跟你说清楚，我是什么样的人。”
　　“抹厉洗耳恭听。”
　　“我做这一切，都是为了苏榕，‘造反’一词，我不爱听，你不许再提。”
　　抹厉心中一惊，自己果然说了不该说的话，她打量着慕如鸢的脸色，见她面无表情，试图解释：“我昨天喝多了，说得都是胡话，我保证，我再也不说了。”
　　“还有昨晚之事，你不许对旁人透露半个字，百里思霈也不行，若让我听到闲言碎语，唯你是问。”
　　抹厉也不知道她说的具体是什么，只顾频频点头。
　　“你可以留在我身边，但绝不可以对我有非分之想。你最好清楚一点，除非我接近你，否则以你的功夫根本近不了我的身。”
　　抹厉点头的动作越发迟疑了：什么意思？她怎么听不明白呢？难道她已经发现了她是陛下派来的人？
　　……
　　日上三竿，百里思霈手执一根长竹竿，左敲敲，右敲敲，经过一扇门敲响一扇门。
　　屋子里有人，百里思霈脚步一顿，在门外重重地咳了一声，“我们要出发了，你俩完事没？”
　　慕如鸢打开屋门，径直走过百里思霈身边，若无其事。抹厉跟在她身后，低头想溜，直接被百里思霈叫住。
　　“思思……我错了……”抹厉可怜巴巴的样子就像做错事的孩子。
　　“……”百里思霈沉默，她更不敢抬头，“我被她识破了……”
　　“嘟囔什么呢？”百里思霈一头雾水，都不知道她在说什么，待抹厉抬头，她随手把竹竿递到抹厉面前，“拿着，别掉队。”
　　抹厉望着百里思霈的背影，自嘲一笑，百里思霈肯定不会透露她们的计划，是她自己隐藏的太差，同时低估了慕如鸢。
　　“我会跟上的。”
　　慕如鸢说的不错，她不是苏榕，她是“苏榕”的冒牌货，世人都讨厌冒牌货，她也一样，所以她会努力，努力让自己不那么被人讨厌。
　　……
　　真正的山中之城，在轩辕大陆以东偏南，要穿过百里庄的层层密道，再渡过悬崖下大片大片的冰湖，最终推开重达几十斤的山门，才有资格得以窥见。
　　当慕如鸢仅凭一己之力推动石门的时候，抹厉忽然明白了为什么长平军会臣服于慕如鸢，这是绝对的力量压制。
　　抹厉吃惊：“每次进出，都要这么开门吗？”
　　百里思霈见怪不怪：“是的，每次。如淞的剑曾是开此大门的钥匙，可她睡了，此门便轻易不能开，他们原本以为杀了如淞就能将我们困死在里面，岂料如鸢突获神力，叫他们搬起石头砸了自己的脚。”
　　“长平军这么多人，还推不开一个门吗？”
　　门被渐渐推开，门后传来几声懒洋洋的鼻鼾声，待看清了声音来自何处，抹厉惊掉下巴：在石门之后，竟横卧着数十只狴犴兽！
　　发觉有人来了，狴犴兽集体起立，躬身竖尾。抹厉绝望地发现它们大都比莫晓情的那只还要高大威猛许多，且各个龇牙咧嘴，看起来饿了好久。
　　那些跟随她们的白家村难民哪见过如此庞然大物，早就吓得面色全无，失声大哭。
　　抹厉也要哭了，生怕它们一时冲动扑上来，将她当了食物。
　　百里思霈镇定地告诉他们：“拿点什么喂它们，它们就不会有兴趣再吃你。”
　　抹厉反应过来，扯过身后女子的行囊，二话不说将所有马肉干丢了过去，其他人见狴犴抢着去吃，纷纷效仿，立刻将此地变成大型投喂现场。
　　混乱中，有一头狴犴不受马肉的诱惑，渐渐向门外走来，抹厉意识到危机，有些害怕地躲到慕如鸢身后。
　　“你们再慢点，老娘都快睡着了。”这声音熟悉极了，抹厉探头一看，这头狴犴上坐的竟然是莫晓情。
　　“你？你不是，你怎么？！”抹厉激动的语无伦次，“你，你怎么？”
　　莫晓情打量了抹厉一会儿，似乎看出她不是苏榕，整个人放松下来，往狴犴的背上一趟，“戏一旦开唱了，就没有中途退场的道理，老娘我是一定要唱到最后的。”
　　莫晓情这几日在这里过得极其滋润，此城女人少，漂亮的女人稀少，既漂亮又性感还大方的女人简直就是极品，有狴犴守护着，莫晓情在这里享受的是女大王的待遇。
　　百里思霈选择从白家村回来，正是为了解决这群男人的生理问题，她将从白家村救出来的十几个女人介绍给长平军，并清楚的告诉他们，这些女人的来历。
　　“……她们现在是自由的，你们若看上了谁，必须娶她为妻，否则，若我发现你们之间有任何肌肤接触，双方一律按军刑处置！”
　　出发点总归是好的，有些事，急不得。
　　有人一眼相中人群中的白抹厉，指着她笑，慕如鸢黑了脸，在众人开口前否决：“她是我的。”
　　众人哄笑，抹厉猛地回神：“什么情况？”
　　从进门到现在，所发生的一切都叫抹厉恍惚，这是一种熟悉感在作祟，她知道，这种感觉来自于苏榕。这是她曾经死去的地方，没有感觉会比死亡所带来的感觉更强烈，抹厉担心，如果苏榕在害怕，那她可还愿意在此苏醒。
　　抹厉心不甘情不愿地成为了慕如鸢的贴身侍女，日日闷闷不乐，好在城中人人都对她十分客气，给足了她面子，使得她没有找到什么理由借此爆发。
　　这里坚不可摧，她要如何突破？
　　与白家村给抹厉的阴影不同，此孤城比白家村对她而言，危险更多。表面上，众人达成共识，其乐融融，团结和谐，可实际上这里从一进门就让人不舒服——厚重的石门，凶狠的狴犴部落，以及狴犴部落身后那一道又一道的石阵机关，哪一处都是致命的。
　　传说中的《轩辕奇谋书》就在这里，苏榕告诉过她，孤城里的所有石阵，皆由姬玟所设，在她死前，她曾将此阵的解法交给百里思霈，如今看来，百里思霈仍在用此阵法来继续困住长平军。
　　为什么长平军这么多人，却无法推开石门，抹厉有了答案：因为他们根本走不到石门面前。
　　以仁慈博爱闻名于世的姬玟公子，竟也有如此残忍的一面，他困住这十万好男儿，究竟是为了保护苏榕，还是为了其它？比如，那个赐予慕如鸢神秘力量的东西……恐怕保护苏榕只是一个借口，姬玟真正的目的，是藏起这份力量为自己所用。
　　可惜，人算不如天算，他终究是违不过天意，英年早逝。
　　一切都要在此真相大白了，这里就是故事的终点，抹厉打定了主意，日日漫步在林间，去呼吸这里每一口新鲜空气，一遍遍让自己放松，再放松。
　　她有必要去找慕如鸢谈谈。
　　不巧，要找慕如鸢的不止她一个，百里思霈拿着一捆丝绢，早在抹厉下决定之前就推开了慕如鸢的房门。
　　慕如鸢就住在青铜门的后面，抹厉不知道门后有什么，趴在门口偷听。
　　百里思霈的声音难得急切：“慕容幸下了十二道死令，王家王淼，王鑫，王鹰，王玲珑，王大法共五人，姬家姬寸，姬西，姬民德共三人，周家周宇，周鱼共二人，刘家刘乐一人……还有苏家苏朋达，这十二人作奸犯科，皆被斩头颅挂与城墙之上。”
　　“苏家？”
　　“是，苏家苏朋达，他是苏杏的舅父。”
　　“为什么抓他？”
　　“具体罪状不知，但苏朋达，一直是白家村的主顾……”
　　“大义灭亲，够狠。”
　　“这便是我要说的第二件事。”第一条消息已经是一周前，百里思霈今日才收到最新消息，“慕容幸与钟鲤近来君臣不和，钟鲤更是病重不起，恐怕……命不久矣。”
　　“消息属实？”
　　“传闻那十二道死令是钟鲤假传圣旨。”百里思霈叹惋，“如果是真的，那几大家族恐怕对钟鲤是恨之入骨，她一介文人，如何熬的过漫漫长夜……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到内容提要是不是以为要结局，不，还早着呢！


第52章才不半古，功已倍之
　　这些事,抹厉都是一知半解，发觉里面没有声音，她推门闯了进来。慕如鸢已向门的方向走来,门抢先一步大开,二人撞了个满怀。
　　慕如鸢堵在她面前：“你在这干什么？”
　　抹厉笑嘻嘻：“我有话跟你说,可以让我进去吗？”
　　慕如鸢显然是不想让她进来的,可抹厉一定要亲眼看看门后都有什么,让她失望的是,门后什么都没有，这是一间空屋子。
　　但这不是一间普通的空屋子，四周铺满漆黑细密的光滑石板，地面也是,可她踏进屋子的第一步,脚下便开始泛起涟漪，她起先没有察觉,直到越往里走,陷入的越深，她才察觉自己踏在“水面”，如浮萍一般晃荡了。
　　“好吧，看来这个地方对我还是不太友好。”走到百里思霈身边，她的小腿已经完全陷入。
　　反观另外二人，百里思霈鞋底浸入漆黑的“水面板”，慕如鸢却是微微悬浮在“水面”之上，此处根本没有水，只有由黑色石头堆砌的墙和地面,抹厉环顾一周没有找到光源，仰头,才发现一轮皎洁明亮的大圆盘。
　　“呃……这是月亮吧？”抹厉自问自答，“好大的月亮！”
　　慕如鸢关上门，房间蓦然一亮，“你要说什么？”
　　说来话长，抹厉本想找个地方坐下，结果没有坐的地方也就算了，她还困在地里，矮人一头。
　　她无奈：“两位，我的腿拔不出来……”
　　百里思霈往后一仰，直接抬腿坐下，抹厉一惊，探过半个身子才发现她身后多出一个黑漆漆的靠凳。
　　抹厉身后空空如也，也想讨一个，但她目测，坐下估计就真成“半截身子入土”了……抹厉转念一想，她还是长话短说，少点尴尬吧。
　　“我刚才，有听到你们说什么……我有一点不明白，钟鲤为什么要假传圣旨？你们说，这一切会不会就是慕容幸的主意，她怕造人暗杀，所以嫁祸给钟鲤？”
　　慕如鸢觉得有理：“蠢如钟鲤，真是一如既往。”
　　“这是忠，不是蠢。”
　　慕如鸢眉头一皱：“你想说什么？”
　　“慕容幸的人忠心耿耿，钟鲤亦是忠义之人……你说她蠢，是因为你不知道她求的是什么？”
　　“民心。”百里思霈猛然大悟，“她斩杀权贵，为求民心！”
　　慕如鸢冲到抹厉面前，揪着她的衣领，一手将她从地面拎出来。看着眼前人得意的笑，慕如鸢气涌如山：“那你呢？你也是慕容幸忠心耿耿的棋子？”
　　“是，我是慕容幸派来刺杀你的。”抹厉坦白，得意之情溢于言表，“不用你动手，我自己会死，不过在此之前，我想让你见一个人。”
　　百里思霈紧张地站了起来，她没料到抹厉会在这里自爆身份，多少有些担心慕如鸢会在怒火之下失手错杀。
　　“其实你见过她，就在……”衣领越扯越紧，抹厉被勒的难受，语速飞快，“慕如鸢，你是骗子，师出无名，利用苏榕的名号，还说什么爱她……你不配爱她，你也不配当青冥阁的阁主……”
　　百里思霈去拆慕如鸢的手，骂的却是抹厉，“闭嘴！”
　　“让她说！”慕如鸢另一只手推开百里思霈，怒目而视，“休想再瞒我！”
　　抹厉激她：“慕如鸢，你若想见苏榕就告诉我，她的尸首在何处？”
　　话音刚落，地面摇晃，一个巨型冰棺徐徐从众人脚边升起，寒气逼人。棺中之人，面容栩栩如生，被阴阳相隔，隔绝了生死。
　　多少无尽的夜晚，慕如鸢抱着冰棺入睡，同时又害怕冰棺被自己的体温融化，反复惊醒，反复思念，从未停止。
　　慕如鸢不知道的是，白抹厉历经千辛万苦走到这里，为了就是这一刻久别重逢，失而复得。
　　她的使命，结束了。
　　这一刻，熟悉的声音缓缓在抹厉耳边响起，满是歉意，又满是诀别，“谢谢。”苏的灵魂脱离抹厉的身体，一头扎进冰棺中，终与自己的身体相遇。
　　抹厉倍感困倦，在慕如鸢手下昏睡过去。
　　百里思霈再次上前，这一次她不是为了抹厉，而是为了她自己，“慕如淞在哪？”看见冰棺的那一刻，她便断定慕如鸢把慕如淞也藏在这，“如鸢，你心愿已了，可以把如淞还给我了！”
　　慕如鸢松开抹厉，后者便倒在地上，如一滩烂泥，“怎么回事？我没杀她……”慕如鸢一时困惑，没注意百里思霈的情绪，“你说什么？什么心愿已了？”
　　“复活苏榕，我做到了！你马上就可以见到苏榕了。”百里思霈喜极而泣，“我想见如淞，她在哪？”
　　“你在说什么？”慕如鸢抓住百里思霈的肩膀，强迫她看着自己的眼睛，她的眼里有两分无奈，两分困惑，剩下的都是悲哀，“大丫被他们分尸，已经……”慕如鸢知道百里思霈不能接受如淞的死，感同身受，“你清醒一点，好吗？”
　　百里思霈推开慕如鸢，连连摇头，“不，我很清醒。”
　　“你醒醒吧，霈姐！”慕如鸢这一声“姐”，百里思霈瞬间冷静下来，“无论成魔还是成佛，已死之元皆不能复生！你还不明白吗？”
　　半晌，百里思霈重新抬头，“我也在冰湖凿了一块巨冰。我将如淞一针一线缝回来，放进冰棺里，又推到青铜门后面，共费时七天六夜。我很清醒。”
　　慕如鸢听闻此事，面露惊疑：“可这里只有苏榕一口棺。”
　　“这里是禁地，除了你，还有……”两人想到一处，异口同声地将这人名字说了出来，“莫晓情？”
　　百里思霈急火攻心，咳出半口血，当场丢下她们跑出去，看样子多半是要找莫晓情讨人。慕如鸢担心出事，后脚追了出去，屋子瞬间暗淡无光。
　　抹厉横倒在那里，越陷越深，仿佛地面有一股巨大的吸力，将她不断地向里拉扯，最终，抹厉整个身子彻底陷了进去，再无声息。
　　倏地，冰棺裂开一道缝隙，发出细微的“咔嚓”一声。


第53章之死糜它
　　慕如淞的棺木在莫晓情这放了几天,她就等了几日，日日百无聊赖，快要昏睡过去。
　　百里思霈找到莫晓情,一眼便瞧见她身边那棺：“如淞！”她欲上前,棺木前却立刻围上两只狴犴,龇牙咧嘴,“莫妈妈,你这是什么意思？”
　　莫晓情卧躺在“老头子”的背上,略显疲态：“带她来见我。”
　　“阁主……似乎不愿见你。”
　　“那你想办法。”莫晓情不留商量的余地，面对百里思霈的沉默，她反倒勾起嘴角，“很公平不是吗？”
　　百里思霈明白莫晓情想要见谁,更明白这句话的意思。当初,是莫晓情扣着自己的“尸体”，逼慕如淞去求苏榕,今日,改她扣着如淞的尸体逼自己去求苏榕……呵，风水轮流转，若说公平，确实公平。
　　“我可以把苏榕带来。”百里思霈答应的极快，“但我要验棺。我不放心你这帮畜生。”
　　莫晓情一声口哨，那两只狴犴便坐卧回去，收起獠牙，百里思霈缓缓上前，屏息凝视,不敢松懈。
　　费力推开棺木盖，慕如淞正老老实实的躺在里面,苍白无力的面色，僵直青紫的躯体，浑身伤痕，紧闭双眼，消无声息……百里思霈跪下去，那些破裂的伤口，凝着血痂，那些残断的肢体，排列整齐，她抚摸着它们，正如当初放进去时一样不舍。
　　棺里发出一丝细微的声音，百里思霈听到了，不知道什么。衣服下有异样，她一愣，随即半个身子都探进棺里，去扯慕如淞的衣领——棺里有东西，活的！
　　肌肉的纹理间正逐渐粘合，长出粉嫩的肉芽，而骨与骨之间，接生出肉筋。眼前的景象，纵是百里思霈研习医技多年，仍不敢置信：这些死去的血肉，竟在愈合！竟会愈合！
　　百里思霈颤着手去触碰，这些新肉新筋处略带温度，可她去探慕如淞的鼻息，人还是死的。
　　“老娘给了她一个全尸，你还信不过吗？”莫晓情的声音懒懒地传过来，“慕如淞魂魄离体，苏榕是往生之魂，自是知道如淞魂魄的去处……你叫她来。”
　　百里思霈阖上棺盖，坐在原地，频频点头，她太感动了，笑得眉眼盈盈处，闪闪发光，一颗一颗砸下来。
　　莫晓情瞧着她哭，轻笑：“她这一死，倒补全了你的人性。”
　　“代价太大。”百里思霈抹了一把泪，扶着冰棺，缓缓起身离开。
　　慕如鸢追着百里思霈，觉得不妥，半路折回。就算白抹厉要杀了自己，她还是希望这个人能活着——她太像苏榕了，或许这是上天对她的补偿，让她和苏榕没谈完的情，没讲完的事，可以就着白茉莉续下去。
　　慕如鸢不怕死，她害怕的，是再失去一次。就让她自欺欺人吧，总好过生不如死。
　　苏榕屈腿坐在青铜门外的台阶上，直直地将双肘支在膝盖，双手则像娇嫩的花叶，拖着自己如花似玉的小脸，一点点吐气。她的气是寒气，冒着白，跟这个夏天格格不入。一个人被冻得太久，身子僵硬，走不了多远，而苏榕，也不想再走了。
　　一步，又一步，她走到这里的每一步，都算数。这世上，没人知道她求的是什么，砟乐不知，抹厉也不知，恐怕只有她自己知道，她跨越地域，时间，心灵，甚至生死，为的就是这一天，这一刻，安安静静地等她。
　　生命是短暂的，骄傲如她，不曾浪费时间真的等过谁，她总是走在前面，急匆匆的，连回望的时间都不舍得……没有人拉她一把，然后告诉她停一停，可以活的不那么辛苦。
　　苏榕其实明白，世上没有人是真的爱她。百里阁上下，她们敬重她，追随她，忠心耿耿，却不敢爱她；兄长姬玟，爱护她，体贴她，只因血浓于水，不可拆分；而慕容幸，一路兜兜转转，看似还在原地，心境却不是当初的心境，等的人也不是她苏榕这个人。
　　……
　　“你怎么坐在这？”
　　略带惊疑的声音从头顶上方响起，苏榕抬脸，对来人嫣然一笑，“等你。”说着，她拍拍旁边的台阶，示意她坐，“你坐，我有话跟你说。”
　　“你到底要跟我说什么？”慕如鸢一动不动，嗓子里透着紧张，她认出来了，却不敢承认，“你到底是谁？”
　　“你心里想必已有答案。我是谁，并不重要。”既然慕如鸢不愿坐，苏榕便站起来，她站在一层台阶，正与她平视，“重要的，是你。你是长平军的统领，青冥阁的阁主，你再是躲在阴暗角落的刺客，你现在是个英雄。”
　　“没有你，我什么都不是。”慕如鸢揽她入怀，“我只要你。”
　　遇到慕如鸢，是苏榕这辈子最大的错误，她自持生性凉薄，不该心软，却偏偏在生命最后一刻，说出那句“我爱你”。她万万想不到，这三个字，会在她死后成为梦魇，成为魔咒，死死缠绕着慕如鸢的后半生，直至最后逼她成魔……“我爱你”这三个字，是苏榕高估了自己的心性，同时又低估慕如鸢的心性所造成的重大错误，她不该说出口的，千不该，万不该，不该对她动心。
　　“原谅我，好吗？”苏榕回抱慕如鸢，轻拍着她的背，轻的不能再轻，“如鸢，你听好，这一切都是命数，你不需要为我的死自责。命数如此，过去的让它过去，一切重新开始，好吗？”
　　“如果一切重新开始，你还爱我吗？”慕如鸢在颤抖，怀里的人太冷，她害怕，害怕再次失去。苏榕的爱如梦幻泡影，昙花一现，她宁可将天地冰冻，只存黑夜，也不愿再次失去，“我多希望你爱我，就像我爱你一样。”
　　“如鸢，我爱你，也只能爱这么多了。”慕如鸢微微松开苏榕，四目相对，苏榕眼里有无奈，有怜惜，更多的是失望，“你的自卑来自你的自负，而你的自负，来自于我一次次的推波助澜，我曾以为只要我死了，天下太平，却不想又造出一个恶魔。”
　　慕如鸢心里一痛，缓缓松开苏榕，任她退出自己怀抱。可她始终不甘心，又抓着苏榕的胳膊，拥她入怀，用力吻她，抽空二人鼻息之间所有的空气。
　　什么叫“爱她只能爱这么多”，她现在是属于她的，就在她怀里，“你只能爱我一个，全心全意的爱我一个！”
　　苏榕并未反抗，并未否定，甚至给与回应，叫慕如鸢一阵意乱情迷，心神荡漾，她打横抱起苏榕，踢开厚重的青铜门，再不理会人间。
　　青铜门后，没有方向，没有东西，四方空空不属人间，乃是神仙所居匿的地方。此时，她二人情投意合，缠绵悱恻，激引此地动荡，孤城倾斜。
　　苏榕在慕如鸢的折腾下，一层层渐渐融化，心神却越发冷静，她在等砟乐出现，那个堕落成魔，引发这一切故事的根源。
　　砟乐自昆仑山苏醒，便早早盼着结局，察觉苏榕想见她，她也不吝啬，自昆仑山巅跳下，现行于世。
　　苏榕躺在慕如鸢怀里，不加遮掩，坦诚相见：“砟乐，你知道什么是战争吗？你挑起的战火，对轩辕来说是灾难，对我来说，亦是灭顶之灾。你知道什么是报复吗？你恨这世间，你想报复，我理解，但我也会报复！”
　　慕如鸢搂住苏榕的肩，神色黯然，默默开启青铜门后的结界。
　　“你们不过是棋子，生死于我，不过一念之间。”慕如鸢把苏榕护在怀里，砟乐不屑一笑，“我师兄的神力在我之下，你又能承受多少？”砟乐扇面一合，此处空间骤然缩小，让人呼吸一窒，“我很失望，苏榕，复活你的人是我，你怎敢背叛我。”
　　砟乐扇面一开，有人从砟乐身后的墙面里滚了出来，是白抹厉，她被强行叫醒，魂不守舍，一时不知自己身在何处。
　　“抹厉！”苏榕挣脱慕如鸢，把手递过去，“我们一起杀了她！”
　　话音刚落，灵光乍现，众人头顶的月亮圆到极致，皎皎月光瞬间笼罩二人。
　　慕如鸢痛心拔脑，声音嘶哑不可闻，“不要……”她苦苦求了一年，只求得这片刻的温存，她不甘心，不甘心啊……苏榕啊苏榕，你何苦回来！
　　华光中，有一轮身影从地面缓缓升起，这是一位自信仰中生出的正神，她以大地为力量，苍天为仰仗，神格为荣光，在此对月发誓，永世不离，不弃，不死，不灭。只要你愿意相信，她就是唯一的光。
　　砟乐抚掌大笑：“女阴，你输了！你为这一届私心打破轮回，你出不去了！哈哈哈哈，是我赢了！你们休想再欺负我，你们根本不配为神！”
　　砟乐自顾狂笑，慕如鸢听得心惊胆战，她伸出手去，却只抓到一缕白烟。这一瞬间，她忽然明白此生的意义，世间太多纷纷扰扰，她想守住的，不过是一颗追逐她的真心罢了。
　　“带我走吧。”慕如鸢伸出手。
　　光影回首，那烟便缠上慕如鸢，将她也化作烟尘。光影张开手掌，那星星点点的烟尘便聚在她手中，最终凝成一把利剑，剑刃如月光皎洁。
　　“你从来都是我最好的一把剑，即使我从不用剑杀人。”
　　砟乐扇风阵阵，蓄势待发。
　　“我今世手染鲜血，羞愧为神，但不日将有新神降世。砟乐，你闹不了太久了，不如跟我回去，一同认罪。”
　　砟乐一扇子扇过来，“同谁认罪！何罪之有？”二人在结界里交手，毫无保留，砟乐预见不敌，放声嘲笑，“醒醒吧！你就是回去，忘川河水也容不下你！”


第54章它山之石，可以攻玉
　　幸历三年,夜，亥时，天有异象。
　　群星藏匿,黑幕乍现五彩奇光,飘忽荡漾,如梦如幻,自西一路陨至东……子时,彩光没影,落于百里庄，地崩山摧，震余八方。
　　余震传至帝都，慕容幸梦中惊坐起,惴惴不安。顾兰出现,她的心稍安：“顾侍卫，宫里发生什么事了？”
　　夜幕下,有马车奔袭城外,一去不返；有马车奔至宫城，心急如焚。几车交错间，红不见红，唯有漆黑，无比粘稠。
　　“太史令求见女帝！”
　　“宣——”
　　“司寇求见女帝！”
　　“宣——”
　　“司空求见女帝！”
　　“宣——”
　　太史令有奏：“陛下！天有异象，是为不祥之兆，臣恐轩辕大乱……”
　　司空有奏：“陛下！东有村庄千百户，此震厉害，臣恐已伤及百姓无辜性命……”
　　司寇有奏：“陛下！大事不妙！臣派去姬府的侍卫被杀,姬凊岚逃了……”
　　夜半三更，文武百官齐聚归鸾殿,本本上奏。慕容幸困意全无，被这一个接一个的噩耗搞得焦头烂额，一杯杯参茶的往下喝。
　　内阁，几乎是同时掌灯。
　　“诗瑶！”
　　“主子！”钟诗瑶闻声赶来，急忙点亮寝室的灯，“主子，你也感受到了？”
　　“地震了？”
　　“是，听归鸾殿的侍女说……”
　　二人说话间，有人推门而入，走近寝室。珠帘幕无重数，来人看不清脸，钟诗瑶见是侍女服，便唤道：“琴儿？过来。”
　　琴儿低着头，没回应。
　　钟诗瑶笑道：“小小的余震，竟叫你怕成这个样子，怎么都不会说话了？”她上前欲拉她进来，脚步却一迟，似乎发现了什么，“琴儿？你……”认出眼前的人这不是琴儿，是个陌生人，钟诗瑶大吃一惊，“你是谁！”
　　来人没有回答，她袖中的匕首，替她回答。
　　刺杀突如其来，钟鲤毫不设防，看到刀光，下意识抓起枕头抵挡，几番纠缠挣扎，刺客一刀，偏移胸口几寸，刺中钟鲤的肩。
　　钟诗瑶护主心切，扑上来同刺客厮打，岂料被一刀割喉。钟鲤抓紧这一线生机，从床榻滚下来，踉踉跄跄地向刺客的反方向逃离，大声呼救。
　　“刺客！抓刺客！”刺客不打算放过钟鲤，几步便将她按倒在地。钟鲤惊慌，急道：“你要什么？我都能给你！”
　　刺客恪尽职守，只要钟鲤的命，钟鲤无计可施，绝望地闭上眼。
　　说时迟那时快，刺客犹豫的功夫，屋顶的轩窗猛地跳进一人，来人手起刀落，只见寒光一闪，一个圆滚滚的东西便从刺客上半身分离，带着洋洋洒洒的猩红之物，滚到钟鲤面前。
　　钟鲤两眼一黑，险些当场昏死过去。刺客的匕首不知何时割破她的后背，划开一层皮，正丝丝地疼——好在这点疼痛保持了她的清醒。
　　“好险，好险……”站着的人来来回回念叨着，好像她自己也被这场景吓到了，“钟大人？钟大人你没死吧？”她蹲过来查看钟鲤的伤势，钟鲤看清是谁，不忍直视这的一切，闭眼道：“刘大人这割头的技术，本阁不敢恭维。”
　　“不用谢。药箱在哪？”刘铭没功夫和她斗嘴，将她翻过来，点下几处大穴，“你能不能听见我说话？”
　　“我不知道……”钟鲤看了一眼倒在血泊中的钟诗瑶，双眼渐渐朦胧，“药箱应该被诗瑶放在柜子里……”刘铭无奈，埋在柜子一顿乱翻，立刻引起钟鲤不满，“第二层，有止血散……那个是金疮药，一并拿出来……解毒丸！快给我！”
　　刘铭匆忙喂了钟鲤两粒解毒丸，见她脸色难看，扫了一眼她肩上的匕首，匕首露出的地方泛着乌黑，刘铭心一凉，上药的手随之一顿。
　　“愣着干什么？”钟鲤扯开肩膀的衣料，反将伤口暴露出来，“药都是百里长缨给的，你尽管救。”
　　“百里长缨？”刘铭下手飞快，嘴也不停，“你和她什么交情？”
　　“棋友。我在西山隐居的时候，常与她对弈。”
　　“竟然不是弹琴奏曲。”
　　“呵，她浑身都是虫子，我一弹琴她的虫子就发疯，那场面，嘶——比这还恶心。”
　　刘铭被钟鲤逗笑，咧嘴一乐，手下打了一个漂亮的蝴蝶结，“还能贫嘴，看来没事。”
　　钟鲤脸色苍白，冷汗淋淋，若不是为了转移注意力，她才不和刘铭说这些有的没的。
　　刘铭转到钟鲤后背，趁她看不见，借机吓唬她：“啧啧啧，你以后不用怕百里长缨的虫子了，你这一条‘大虫子’，可比她丑的多。”她上药飞快，缝合手法娴熟，缜密，挑不出毛病，“钟鲤，你方才说我砍头技术不行，看来你见过很多次这种刀法。”
　　“……苏榕。”钟鲤疼的不想说话。
　　“是了，是了，这砍头的刀法正是苏榕教的，都快成青冥阁的风格了。唉，她的刀好，几乎不见血，我刀差，砍一地血，还不见得能砍断……今日让钟大人见笑了，不过好在你还有命嘲笑我。”
　　“浮夸。”
　　“钟大人，你怎么就不问问我为什么会出现在这里？”刘铭最后一针穿完，手指一捻，打结，收针，几句话的功夫便缝合完毕，“姬凊岚两个时辰前叛逃出城了，正……右相大人一个时辰前知道消息，急命我进宫保护你……”刘铭打量四周，皱起眉头，“果不其然，他们第一个下手的就是你。”
　　钟鲤闻言回头，目不转睛的瞧着刘铭，露出一丝尴尬却不失礼貌的笑容。
　　刘铭没看懂这个笑容，自顾自说着，“你这孩子，你哥对你这么好，你还跟他闹别扭，我要是没来，或是来晚了，你哥得多伤心啊！你摸着你的良心……”
　　“你们睡了？”
　　“啊？！”
　　“哦。”
　　“你‘哦’什么？！”
　　“你们睡了。”钟鲤没多少意外，她只是收了笑容，“谢谢你告诉我。”
　　“谁跟你说我们睡了？”刘铭又惊又气，“钟大人，你位高权重，说话要负责的啊！下官和右相大人矜矜业业，清清白白……”刘铭越说越心虚，话锋一转，“怎么了？钟大人瞧不上下官？”
　　“我知道兄长对你有意，只是没想到这么快……”钟鲤受此一劫，身心俱疲，忽然觉得刘铭做自己的嫂子，也是不错的选择，“礼司离相府最少要半个时辰，假设你骑马，从礼司赶到相府，再从相府赶到第一道门，最后赶到内阁救我，假设这一路没人拦你查验身份……”
　　“你别假设了，有什么直说吧。”
　　刘铭是直接从相府国赶过来的，钟鲤微微一笑，明知故问：“礼部大人，您这么晚还留在相府，于礼不合吧？”
　　“说这么多，渴了吧。”刘铭若无其事地起身倒了杯水，递到钟鲤面前，“大人还是留点力气吧，你一定有很多话要跟陛下说。”
　　……
　　归鸾殿气氛焦灼，钟鲤突如其来的到访打断了众人的谈话，尽管她不是故意的。
　　刘铭横抱着钟鲤闯进归鸾殿，一路高喊：“钟大人遇刺！”
　　慕容幸远远听到呼喊，再坐不住，匆忙从龙椅上跑下来，“钟卿？！快宣御医——”眼前的钟鲤，因失血过多，蜷缩成一团瑟瑟发抖，像极了濒危的红鲤鱼。慕容幸忍无可忍，怒道：“怎么回事！何人行刺？！”
　　钟鲤越发虚弱：“是琴儿，咳咳，没想到她竟是姬凊岚的细作！”
　　“不可能，琴儿是……”慕容幸话说一半，对上钟鲤的眼睛，发觉是在试她，讪讪一笑，“咳咳……钟卿没事就好。”
　　顾兰搬来坐垫，刘铭把人轻轻放下，揉了揉胳膊，“臣再晚到一步，恐怕就要抱着钟大人的尸体了。”她故意这样说，却没想到下一刻慕容幸就褪下外衣，披到钟鲤身上。
　　钟鲤醒了，她道：“臣派琴儿去后昕庭看守姬音了，刺伤臣的‘琴儿’，是假的，十有八九是姬凊岚派来的，臣听说她逃了……”
　　慕容幸苦笑着摇头，抬手做了一个嘘声的动作，“在御医来之前，你不许再说话。”
　　“诸位大人在这站了半夜，怎能只有我坐着？”钟鲤充耳未闻，话锋一转，“陛下，不如一同赐座。”
　　慕容幸赐座，有臣子不坐，以司马将军为首，他自觉身强体壮，不可与女子计较，不愿落座。
　　慕容幸沉脸道：“此战辛苦，诸位爱卿，请务必保持体力。孤已派暗影去保护诸位亲眷的安全，众爱卿大可放心在此。”
　　钟鲤道：“不对，反了。宫里不安全，暗影应该收回来保护诸位大人。”
　　慕容幸怒：“钟卿！”
　　钟鲤语速飞快：“陛下，姬凊岚若造反，绝不会让自己落下‘虐杀朝臣妻女的口实’，在臣看来，陛下的位置才是最重要，也是最危险的！”
　　这届朝臣都是忠于姬家，忠于姬玟的，对他们来说，位子无论是妹妹坐，还是媳妇坐，都没有对错，只是立场不同。
　　钟鲤愈发激动，慕容幸走到钟鲤面前，抬手，轻轻扇了一巴掌。“啪”的一声，空气凝滞了，钟鲤怔怔地看着慕容幸，心里紧绷着的一根弦，也随之“啪”的一声，断了。
　　“百善孝当先，背弃亲人是为不孝！此危急关头，是为不仁不孝！孤亦派了暗影去保护右相大人，若他知道胞妹说出此话，不知多寒心！”
　　刘铭在一旁瞧着心疼，劝解道：“陛下，钟大人也是关心陛下的安危，关心则乱嘛。”
　　慕容幸和钟鲤四目相对，谁也不肯挪开视线，直到慕容幸俯身，贴近钟鲤的耳朵，清清楚楚地把话告诉她：“钟鲤，你要是死了，你所为之奋斗的一切，都将为你陪葬。包括我。”
　　“你舍得吗？”
　　慕容幸付之一笑，“舍得。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时。可以点番外了，点谁写谁，哪个我都爱。


第55章玉碎花销
　　寅时,天微亮，众臣在大殿静候。
　　司寇遣副手进宫复命：“回陛下，姬凊岚被衙役追至河边,投河自尽了。”
　　慕容幸半信半疑：“此事当真？尸首何在！”
　　“回陛下,此时正值换季,护城河河水湍急,兄弟们不敢贸然打捞尸首。但属下亲眼所见,那逆臣确确实实跳了下去。”
　　“司寇现在何处？”
　　“回这位大人,司寇大人正带着弟兄们巡街，暂时还没发现异常。”
　　卯时，有斥候一路疾驰，带着十万火急的情报冲进高墙宫闱。司马将军接到城外急报,展开一看,大义愤填膺：“禀陛下，护城河外十里处,有三千姬家轻骑兵！姬凊岚没死！她当真反了！”
　　此战一触即发,慕容幸当场指派司马将军率兵前去，将姬凊岚拿下。
　　刘铭上前自荐道：“杀鸡焉用牛刀，陛下，不如让臣去吧。”礼部于她不过一个虚衔，并不能体现她的真正价值，刘铭想多讨些存在感，“臣愿带兵，去探一探姬凊岚的路数。”
　　“准。”
　　丹霄将军在朝野尚有旧部，刘铭承蒙父恩,下场亲点了一千精兵，争做先锋去了。
　　钟正雨赶到大殿,没寻到钟鲤的身影，一打听才得知，“钟大人遇刺，好在刘大人及时出现，这才救下一命……令妹真是福大命大啊……你问刘大人？她好像丢下官职，领兵去了……右相大人来的路上没碰见？”
　　钟正雨气极反笑，好家伙，竟敢躲我？他不甘示弱，索性上前请旨道：“陛下，臣熟读兵书，更曾与姬玟公子，共商《奇谋》之书，臣愿做监军，助刘先锋一臂之力。”
　　慕容幸沉默，似乎不予应允。
　　兵部的老将军“咳咳”了几声，大声嘀咕道：“老了，老了，且由着你们闹吧。”
　　“您何出此言？”钟正雨转身，开口反驳，“此战迫在眉睫，钟某堂堂七尺男儿，不愿在此干坐，反让女人去上阵杀敌。况且，城中百姓尚不知城外即将开战，刘先锋若有闪失，让姬家攻破了城门……事关重大，岂是儿戏！”
　　老将军连连摆手：“老朽不跟你辩论，你要去便去，话多最讨人嫌。”
　　第一战，以快攻快，刘铭以快攻为守，不让分毫，借着护城河的优势，将叛军死死困在城外。对面久攻不下，击鼓收兵，刘铭克敌制胜，场面得以松弛。
　　钟正雨登楼望战，视线始终落在刘铭身上，他怎么也想不明白，一个好好的女儿家，为什么不在宫里享福，偏偏要遭这份罪。
　　刘铭回城，没回营，而是登上城楼。钟正雨在城楼等她，见她软甲开裂，长刀微卷，却是一副凯旋而归的样子，觉得好笑。
　　这一笑惹怒了刘铭，她身上杀伐的气息未消，一瞪眼，整个人凶神恶煞：“你笑什么？”
　　屏退左右，钟正雨笑意更深，“原来你是这样的人。”
　　刘铭将废刀一扔，故意扔向钟正雨的位置，钟正雨小心躲过，立刻收敛了笑意。
　　“生气了？”钟正雨试探着上前。
　　刘铭冷哼一声，明显是生气了。
　　“刘大人，刘先锋，本官不是笑你，你现在是轩辕城的英雄，谁敢说你的不是呢。”
　　“原来在右相眼里，下官还是个英雄啊。”刘铭说着气话，粗鲁地去扒身上的软甲，钟正雨看不过去，伸手帮她，“你气什么，我可是真心实意的在夸你，我从没见过你这般的奇女子。”
　　刘铭不信，将轩辕的奇女子细细数来，“……钟鲤是你亲妹妹，于情于理不合。陛下一心帝位，对你无意。顾兰更不必说了，沉默寡言……”刘铭算来算去，发现自己的确是位平易近人，宽和有礼的姑娘，“怪不得你要来纠缠我，原来是我最好拿捏。”
　　刘铭的语气充满嘲讽，钟正雨被这话伤到了，缓缓收回帮她的手，神色黯然，“刘铭，我钟正雨追你至此，只想听你一个答复。”
　　“不，我们不是一路人。”
　　“刘铭，你对所有人都笑的很好，只有对我，从来都是恶语相向，好像我是你的敌人。”
　　刘铭否认：“我对敌人可没这么客气。”
　　“刘铭，你扪心自问，我有那么讨厌吗？”钟正雨不想她再躲了，双手扣住她的肩膀，逼她直视自己的问题，“你若连上阵杀敌都不怕，还怕我什么？”
　　刘铭二话不说，挣来他的臂膀，反将他扑倒在地，再回首，一支冷箭射入地面，正是他们方才站立的位置。
　　冷箭有丝绢缠绕，刘铭摘下来一看，上面赫然写着三个蝇头小字：狗男女。
　　二人蹲在墙根，面面相觑。
　　钟正雨瞧着这支漂亮的翎羽箭，推测起来：“这箭，像姬凊岚的风格，不过这字……”他欲言又止，刘铭忽然一笑，拽着他要站起来，他慌了，“你干什么！危险！”
　　刘铭面对面，嘴对嘴猛地亲了钟正雨一口，因为用力过猛，两人的脑袋，鼻子，牙齿都撞到了一起。钟正雨被这一下给磕懵了，眼冒金星，直到对面又飞来一支冷箭，他被刘铭拽着逃下城楼，还有些晕晕乎乎。
　　刘铭对众人高声警示：“姬凊岚箭术了得，我们不要和她硬碰。大军没到，我们切不可轻举妄动……”交代完毕，她扭脸将一旁揉着额头的钟正雨扶进营帐，暗自窃笑，“监军大人，辛苦了，快请进。”
　　钟正雨扶着额头，作摇头状：“幼稚。”
　　首战的捷报送到大殿，宣之，众臣石头落了地，纷纷请退。
　　司马将军劝住各位：“诸位同僚且慢，叛军得天时地利人和，此时撤退，定是有诈！诸位若退朝回府，一旦叛军突袭，府中可不比宫中安全。”
　　众臣面露难色，走也不是，留也不是。
　　顾兰此时开口：“禀陛下，诸位大人，暗影护卫队已派到各位府中。”
　　慕容幸颔首：“众卿家归家心切，孤不强留，既无心在此，便速速退去吧。”
　　众臣其实明白，谁若此时离开弃女帝于不顾，日后平定此乱，他们定要遭到冷落。然，即便如此，朝堂上还是走了一半的人。
　　慕容幸苦笑，命顾兰提姬音出来见她。顾兰领命，速去速回，半盏茶的功夫便将姬音提回。当镣铐的沉闷声响传入大殿，众人寻声望去，不由一阵唏嘘：姬家享尽荣宠，不可一世，终落得一个沦为阶下囚，一个沦为逆臣贼子。
　　慕容幸多日不曾看望姬音，也不愿与她相对，可该来的终究还是要来。
　　面前之人眉目沧桑却不失婉丽，衣衫破落却不失优雅，许是被牢狱之灾打磨了骄傲，这一双大眼睛看人，再不是疏远而冷漠的，“罪臣姬音，参见陛下。”她的声音沙哑，却字字清楚，人虽跪下，却挺直着背，不卑不亢。
　　慕容幸望进这双琉璃般透亮的眼睛，有些失语。
　　她此刻像极了她的兄长，一双眼是一片巨大的海，不起波澜，却暗藏力量，“罪人姬音，愿自戕请罪，请陛下恩准。”
　　慕容幸一声冷笑，不允。姬音若死了，姬凊岚再无顾忌，此战如何能赢？所以，姬音非但不能死，慕容幸还特命顾兰：“看好她，她的性命，归孤所有。”
　　“留我有什么用？姬凊岚眼里何曾有过我这个长姐，我的性命……”姬音说着，试图从地上站起来。顾兰在一旁出手按住她，她跪在地上，横着脖子高喊：“苏幸，你此时不杀我，莫要后悔！”
　　慕容幸不耐烦地挥手：“堵上她的嘴。”
　　殿外，琴儿徘徊不定。
　　她本是随着姬音一起来的，在殿外却被巡龙军拦住，不让她进。如要硬闯，巡龙军立刻横刀，不留情面。
　　琴儿一哆嗦，干脆跪在殿外大声哭喊起来：“陛下！内阁琴儿求见陛下！……主子！主子你在里面吗？我是琴儿啊！”哭啼几下，巡龙军忽然收了刀，琴儿睁眼一看，眼前不知何时立了一个人影，“顾……顾侍卫？”她抬头看清是顾兰，扑上前抓住她的腿，哀求道：“顾侍卫，琴儿将姬音姑娘好好地交到你手里了，你让琴儿也见见自家主子吧！”
　　顾兰：“你先起来。”
　　“我不！你不告诉我钟大人在哪，我绝不起来！”
　　“钟大人受伤了，陛下有令，除了太医署的人，谁都不许靠近。”
　　琴儿眨眨眼：“师父。”
　　“你不放开我，我怎么去御前通传？”琴儿稍稍松手，顾兰立马挣开她，抬脚就走，“进来。”
　　琴儿破涕为笑，起身拍拍土，擦擦眼泪，抬脚追了上去。
　　顾兰走到慕容幸身边，小声道：“陛下，钟大人行动不便，不如让琴儿前去侍奉，也好传话。”
　　慕容幸准了，顾兰便带着琴儿绕过大殿，将其带到归鸾殿。
　　归鸾殿站了一排太医署的小侍从，琴儿预感不妙，看向顾兰。顾兰面无表情，并不理会她的情绪，琴儿紧跟着她，越往里走，血腥气越浓，越发心慌。
　　屏风外站了一排御医，琴儿唤了一声“主子？！”人已经走进去了。屏风后，除了躺着昏迷的钟鲤，榻前还坐了一个孩子，听见有人来，那孩子回头瞪了一眼琴儿，粉嫩的小脸略带不满。
　　琴儿一愣：“殿下？”
　　顾兰人在屏风外，只让声音传了进来：“殿下，陛下派琴儿来侍奉。”
　　“本宫知道了。”阳屹还小，说话奶声奶气的。
　　琴儿没想到这孩子在此，匆忙行了一礼，“琴儿唐突，殿下恕罪。”她走上前去，见钟鲤额头冒汗，脸颊绯红，唇色苍白，一摸之下，皮肤滚烫，竟有伤情恶化之召，惊叫：“怎么会这样？！”
　　阳屹凶她：“你好吵！”
　　“我的小祖宗，你快些叫人来救救主子吧，这样下去不行！”
　　钟鲤眉头一皱，人醒了，却没有睁眼，唤道：“……琴儿？”
　　“主子！你这是怎么了？”琴儿瞬间红了眼眶，她竟不知钟鲤受伤如此之重，早知如此，她绝不离开钟鲤半步，“琴儿回来了，主子你要什么，尽管吩咐！琴儿在所不辞！”
　　“从现在起，内阁的一切事务，由你掌管……我知道，你是陛下派来，监视我的……这段时间，有你帮衬……没出过问题……钥匙，都在诗瑶身上，你记得，好好葬她……”琴儿吞声忍泪，频频点头，直到发觉钟鲤没睁眼看她，再忍不住，哽咽回应：“琴儿谨记。”
　　阳屹感到不舒服，于是趴到钟鲤耳边，皱着小脸安慰她：“鲤姨，不要怕，会好的。”
　　钟鲤嘴角上扬，无声的笑了笑，再开口，终于舍得讲些力气：“屹儿，你以后，要听母后的话。你要记住，无论什么时候，陛下都是全天下，最爱你的……姨要走了，请殿下，同陛下，守好……这天下。”
　　钟鲤自始至终没有抬眼，她平静地躺在那里，一如来时，好似熟睡着了。


第56章销神流志
　　大殿上,战况有变，基本没有什么好消息。
　　“王辉反了！王家上下两名将军，五名校尉,六名护军,全反了！此刻,有八千王家军驻守轩辕城南,随时可攻破城门。”
　　“西边援兵呢？”
　　“西山城收到消息,守城将军阮岐已带一千精兵前来。”
　　“还有一事,钟家学子自请前去守城，足有一百人……基本都被右相劝回来了。”
　　回到大殿，顾兰略一斟酌，附到慕容幸耳边：“钟大人说,姬凊岚之所以按兵不动,是因为城中尚有巡龙军驻守。”
　　“孤上次已肃清巡龙军，难不成还有细作藏匿其中？”
　　“一两个细作,不足为惧,怕只怕刘铭抵不过第二次进攻。若轩辕城当真失守，陛下必须即刻调动暗影护卫，护送您从后昕庭撤离宫城。”
　　慕容幸一怔，猛地扭过脸去：“你说什么？”
　　女帝眼中精光阴如箭，顾兰退了一步，硬着头皮继续道：“钟大人还说，姬凊岚忌讳巡龙军，此时若按兵不动，定会在夜里突袭……陛下,即便刘铭能守住，也是两败俱伤,更何况还有王家军黄雀在后……”
　　“钟鲤的伤怎么样了？”
　　“已无性命之忧。”
　　“好。”
　　慕容幸起身，扫视众人，嗓音清亮：“孤，慕容幸，长平公主慕容烟之女，无双公子慕容玟之妻，今日在此对天宣誓：慕容幸将用尽此生，守慕容血脉，兴轩辕国运！”她缓缓走下高台，高昂凤冠，“当年，孤随公子西下逃亡，腹中已怀有一子，却为大义，献祭了。好在苍天垂怜，竟又赐孤遗腹子以延续慕容血脉。”她是不信神的，但她对此深信不疑，“孤死不足惜，慕容阳屹！孤与姬玟的至亲血脉，他会是你们真命天子！”
　　慕容幸走到众位将军面前，司马将军恭敬起身：“陛下有何吩咐？”这位司马将军底气浑厚，一众将领抖擞精神，也随即起身，“臣等听候差遣！”
　　“司马将军，孤封你为征东将军，从正面迎敌。骠骑将军，你带兵从右翼包抄。车骑将军，你带兵从左翼包抄。三方夹击，活捉姬凊岚！抚军将军，请你带兵协助司寇，保护城中百姓安全。顾兰，你留守宫城，务必保护太子安全！”
　　“臣等……遵旨！”
　　“现在是什么时辰？”
　　太史令急忙出列：“回陛下，辰时过半。”
　　“好！午时三刻，不论姬凊岚耍什么花样，尔等按令出兵！”
　　众将面面相觑，有些尴尬。征东将军上前请示：“陛下，此战谁为主帅？”
　　慕容幸明眸善睐，一如既往狠绝：“孤。”众人闻言色变，但君子一言，驷马难追，“孤意已决，顾兰，取姬玟当年的铠甲来。”
　　顾兰后悔了，她万万没想到慕容幸如此冲动，追上去劝阻，“陛下三思！您是主君啊！”慕容幸头也不回，眼看就要走到归鸾殿的寝宫，顾兰一个箭步闪到慕容幸身前，直直跪下，“陛下！龙椅不能无人坐镇，臣愿代陛下前去，请陛下恩准。”
　　“你如何带兵？起开。”
　　顾兰执意不起，慕容幸察觉异样，皱起眉头：“顾兰，你可是有事瞒着孤？”顾兰步步阻拦，慕容幸步步为艰，气急败坏：“这是孤的寝宫！难道你也要反了吗？！”
　　“臣有一事……”
　　“臣救驾来迟！陛下——恕罪~”一声呼喊自顾兰身后响起，众人寻声望去，正见一个花枝招展的“大蝴蝶”，拖着她五彩斑斓的裙子和长长的尾音向这边跑来。
　　胡蝶的出现吸引所有人的注意，同时打断顾兰开口的机会。
　　“臣救驾来迟！”胡蝶见顾兰跪的实在，施施然也给慕容幸行了一份大礼，顾兰受不了她这般浮夸，抬腿就要站起来，“臣刚去看了钟大人……”顾兰人默默跪回去，胡蝶扭脸瞧她，惺惺作态，“呀，顾大人可是受伤了？”
　　顾兰不答反问：“归鸾殿守卫森严，胡府尹怎么进来的？”
　　“哎呀，陛下昨晚传召臣入宫听曲，臣就没有走呀，顾侍卫你怎么回事，方才你送琴儿来，还是本官亲自给你开的门呀。”
　　顾兰：“嗯？”
　　“钟大人又诓臣，陛下身边有顾侍卫守着，哪有刺客能近身呢。”胡蝶拍拍顾兰的肩，顺势从地上爬起来，“陛下，钟大人中了毒，六亲不认，恐怕您就是去了，也得叫那几个太医署的老顽固赶出来。”
　　慕容幸扫了一眼顾兰，“不是性命无忧吗？怎么又中毒了？”
　　“谁说的性命无忧啊？”胡蝶惊讶地左看右看，视线落在顾兰身上，后者瞪了她一看，她吓得脖子一缩，“这毒发，要时间的啊……陛下，你不如去偏殿看看太子殿下吧，殿下被太医署的人赶出来，一直在偏殿哭闹呢。”
　　慕容幸调头奔偏殿去了，胡蝶扫了一眼跪地不起的顾兰，轻哼一声，哭着喊着跟着同去了。可怜的顾兰，迷茫的顾兰，她盯着胡蝶的背影，盯得久了，竟从那五彩斑斓的色彩里看出些许黑来。
　　……
　　午时三刻，轩辕宫城城门紧闭，一片静悄悄。
　　“敌不动，我不动。”老将军如是说道，“一旦开战，没有谁可以幸免于难，你们太年轻，不懂生命贵重。”
　　顾兰点头称是，身形未动。
　　“年轻人，你不必觉得过意不去，这是战争。”老将军望着宫墙，眼底有雾，他老了，竟不愿再见杀戮，“如果有谁又能力阻止这场内战，老朽兴许还能安度晚年……可惜啊，你我都心有余而力不足，而这个人，也不会出现……去吧，带着慕容氏的血脉离开，慕容氏的血脉值得传承。”
　　“将军，您历经三朝未曾离开，顾兰相信，您的忠诚，定能如愿以偿。”顾兰恭恭敬敬行了一礼，“顾兰告辞。”
　　就在半个时辰前，女帝同太子陛下说话的功夫，顾兰揪住胡蝶，同她在屋外确认了钟鲤的计划。
　　顾兰：“你最好不是叛徒。”
　　胡蝶：“你最好别再拿剑架在我脖子上。”
　　姬凊岚蓄谋已久，不达目的誓不罢休，钟鲤被自己的死打破计划，不得不退让。死前，她嘱咐所有能嘱咐到的人，请求她们无论如何，保全慕容幸和慕容阳屹的性命。
　　顾兰简单粗暴，直接上迷药，胡蝶为他们收拾行囊，紧张地直哭：“呜呜呜……陛下醒了，你可别把我供出去，我不想掉脑袋。”
　　顾兰唤来四名暗影护卫，不坐轿撵，准备人力背行，她将斗篷披到慕容幸母子身上，正要离开，扭脸发现胡蝶还在偷金子，一脸嫌弃，“走。”
　　“不了。”胡蝶摆摆手，急忙把金子扫进口袋，“我还是喜欢这里。”
　　走的人选择离开，有的人选择留下，人在选择中度过此生，而命运，往往没得逃。
　　……
　　所有的颜色，终将归于黑色，一如所有的光，终将归于夜。太阳，还是沉了，轩辕的子民，终免不了遭此一劫。
　　姬家军入夜偷袭，放冷箭，射哨兵，搭云梯。刘铭听不见哨声，立刻命人往下泼油，非但使攀爬更加困难，也更危险。
　　“放箭！”
　　刘铭弯弓，一支火箭直直向下射出，率先射中一人。那人被泼了油，瞬间烧得火光大盛，连带着被泼上油的云梯一起燃烧，接着，他脚下攀爬的所有人，都哀嚎不断着从云梯摔了下去。
　　“这些人摔断腿，只能任由自己被活活烧死。”刘铭一箭一人，杀人不眨眼，“这就是战争，这就是我。”
　　箭用尽了，敌人逐渐爬上城楼，迎头一刀挥来，刘铭侧身险险躲过，手中弯弓套入敌人的脑袋，用弦作剑，完成反杀。
　　寒光一闪，一把刀扑过来。
　　钟正雨的刀虽不快，却足够精准，身后的敌人被刺中心脏，死不瞑目，刘铭逃过一劫，回头凝视眼前血腥疯狂的男人，莫名有些心动。
　　钟正雨喘着粗气，废力将刀抽出来，称之为“这就是我喜欢你的勇气。”
　　“你不用为了我杀人！”刘铭一手抽出腰侧的刀，一手从尸体的脖颈上抽回弓，头也不回地杀入敌群。
　　征东将军带兵立与城门内，与城外姬家军轻骑只一门相隔，“开——”刘先锋一声嘶吼，城门大开，巡龙军如龙似虎，从城门一路杀至河岸。姬家军背水一战，凶狠异常，两方厮杀，护城河瞬间水花四溅。
　　号角长鸣，巡龙军收兵，无心恋战。
　　征东将军下马，带人登上城楼，瞬间将残存的敌人清理干净，发现站在墙角一动不动的刘家姑娘，他大步走上前，“刘先锋！”
　　“走！危险！”
　　“本将军已逼退他们，刘先锋，别勉强了，这里交给……”突然，暗处一箭，当场刺穿他的脖颈，话未说完，人倒了下去。
　　那是支漂亮的翎羽箭，本来是姬凊岚送刘铭上路的“礼物”，却临时改变主意，送了别人。
　　“趴下！”刘铭喊完，人倒了下去，已是冷汗淋淋。她太累了，动弹不得，只得隔着主帅的尸首对一众人等请求，“哪位小哥，劳烦抬本先锋下去？”
　　一切发生的太快，这端主帅牺牲，群龙无首之际，城南那端，已大举进攻。
　　刘铭被抬下城，没见到钟正雨的人影，心头一紧，拽着军医问：“钟监军在何处？”军医不知道，接连问了几人都不知道，刘铭怕他死了，急忙派人去寻，可战场一片混乱，就是死了也找不到尸首。
　　军医上药，刘铭疼哭了，也不在乎什么形象不形象，抹了一脸血与泪。这一夜她失去太多，神经麻木，唯有皮肉的伤痛是真切的，形影不离。
　　老将军坐镇宫城，听到噩耗接连不断，人又老了许多。
　　“报，城南被攻破。”
　　“报，王家军横断城西城东，刘先锋被断绝后路，孤立无援！”
　　“报，王辉率五千轻骑，直奔宫城而来！”
　　“报，刘先锋死守，不敌，城东已落入姬贼手中！”
　　“……”
　　沉寂的黑夜，孤冷的破晓，崩溃不再是高不可攀的情绪，它离人心那么近，近得几乎让人窒息，不是所有的疼痛都可以呐喊，不是所有的故事一定有结局，或许遗憾，才是生而为人的灵魂所在。
　　……
　　“报！西山城主孟凡明！率十万大军前来救驾！”
　　老将军为之一振：“哪里来的十万大军？！”
　　孤城十万大军，重见天日，浩浩汤汤奔袭一天一夜，终现身于世人眼前。
　　为首的不止孟凡明，真正的主帅，是人群中亮眼的一抹赤红。红袍加身，血过不留痕，神挡杀神，佛挡杀佛，名为——
　　“丹霄！战神丹霄！”
　　长平军鼓角齐鸣，士饱马腾，势不可挡，城墙上，所有看见他们，听到他们的人都为之一惧。
　　兵临城下，丹霄策马只身上前，姬凊岚登上城楼，身边还押着一人，她对丹霄喊道：“丹霄，你若再进军一步……”姬凊岚把刀架在刘铭的脖子上，以此要挟，“我就先杀她，再杀你，最后叫苏杏给你们陪葬！”
　　“姬凊岚，我们谈一谈。”
　　姬凊岚丢下一包，此包坠地，一个人头滚出来，已被摔得稀碎，面目全非。
　　姬凊岚道：“苏杏根本不是慕容血脉，她的孩子也不是姬玟的孩子，慕容血脉早断了！钟家欺瞒天下，该杀！”
　　丹霄弯腰去辨人头的相貌，姬凊岚押着刘铭狂笑道：“你告诉他！那是谁！”刘铭紧咬下嘴唇，咬出血，仍一声不吭，“这是钟正雨同我讲和的下场，怎么样，你还想跟我谈一谈吗？”
　　丹霄抬头，默默地望向刘铭。他看着刘铭长大，从小就看她在父亲和母亲的教导里挣扎，她母亲希望她恪守女德，相夫教子，一直与她粗鲁的父亲意见不和。
　　记忆中，帝辛屠杀刘家时，刘铭还是一个孩子，追随他的理由很简单，是为复仇。当大仇得报，他离开轩辕，她前来送别，他很欣慰那时的她已放下仇恨，升任礼司，随母亲的心愿生得亭亭玉立。
　　原来，还是像她父亲多一些。
　　四目相对，无需多言，丹霄缓缓抬手：“杀！”


第57章志盈心满
　　宫门不破自开,丹霄没有犹豫地走了进去，他望向高台，龙椅处空无一人。环顾四周,大多是熟悉面孔,却也没有他想见的人。
　　“慕容幸在何处？”他问。
　　无人应答,巡龙军迟疑片刻,将长矛对准他。
　　“霄儿。”老将军自人群中走出来。
　　“刘二叔？”旧人重逢,丹霄散去煞气,露出几分笑容，“霄儿前来救驾，叔叔可否通行，让霄儿一见陛下。”
　　“你来迟了。”老将军深表遗憾,“陛下不在这里。”
　　“她在哪？”
　　“不知道,没人知道。”
　　丹霄的笑容僵在脸上：“她逃了？”
　　“陛下没有逃。”众人寻声望去，顾兰出现在大殿门口,平静地看着殿内众人,“陛下在后昕庭等你。”
　　丹霄平复宫城的乱，动身往后昕庭，“不必跟来。”他红袍飘飘，只身前去。
　　后昕庭，正是香风轻度，翠叶柔枝，百花齐放的好光景。
　　慕容幸半蹲在树下，搂着阳屹同她说话，笑得淡然从容。在他们面前,是一棵十多年以上的老杏树，姿态苍劲,冠大枝垂，此时赶上了开花的季节，杏花艳态娇姿，人与树的影子倒在在一旁的水潭上，如梦幻泡影。
　　此等丽色就在眼前，丹霄的脚步自觉放轻，他不忍破坏气氛，母子的对话已经隐隐传来。
　　“屹儿，去年孤陪你来摘过……”慕容幸望着这棵树，思绪渐远，“你四岁那年，第一次见这棵树，喜欢的不得了，特意跑来告诉孤，它的外表如何，它的果肉如何，它有多甜，有多香……后来钟鲤让你起名字，你说它外表像水晶，果肉剔透，应该起名叫它水晶杏……”
　　“屹儿饿了。”阳屹又饿又馋，拽着母亲的衣袖，一脸天真，“母后，杏树还没有结果子，我们回去吧。”
　　慕容幸回神，从怀里掏出一个琉璃瓶，递到他面前哄他：“屹儿乖，把它喝了，我们回去。”
　　“殿下！”丹霄终于忍不住出声，他没看清慕容幸手里的东西，但已他对慕容幸了解，他猜那绝对不是什么好吃的东西，“陛下，你带殿下来早了，此树还需数月才能结果。”
　　慕容幸脚下潭水深千尺，手中握有致命剧毒，已然做好赴死的准备。丹霄看她这幅慷慨赴义的样子，心下懊恼，她不会丢下她的“儿子”独自赴死，他也不会允许慕容幸做出这种蠢事。
　　“别冲动……”丹霄一边说着，一边解下腰间的佩剑，解下红袍，大手一挥将它们统统丢在一旁，以示自己的诚意，“我不会伤害你们，阿杏，相信我，我是来帮你的。”
　　慕容幸不为所动：“孤看到你的兵了。”
　　“你看到我的兵了，可那不是我的兵，他们是消失了数年的长平军，是长平公主的兵。姬玟建了一座地下城，养兵数十年，一直不肯用。我听闻你在帝都过的不得安生，便早早找到他们，好今日出兵平反叛乱，助力坐稳这帝位。”
　　阳屹想逃，慕容幸有些搂不住他，咬牙切齿：“如果你臣服孤，应当跪下。”
　　丹霄没有迟疑，立即单膝跪下。
　　“那座城孤也知道，孤早早派了探子前去求兵。”慕容幸有些日子没有白茉莉的消息了，她不确定她的消息是否准确，不敢轻信，“传言那座城被慕如鸢霸占，她在哪？怎么会是你来？”
　　“她死了。”
　　“杀的好。”得知慕如鸢的死，慕容幸轻笑了一声，“长平军现在听命于你了，可惜，你手握重兵，又握不得我母子二人的性命。呵，姬玟弥留之际，只有你在他身边，他难道就没想过将帝位让给你吗？”慕容幸在故意暗示着什么：似乎丹霄坐上她的帝位，也不是不可以。
　　丹霄抬脸望着她，望着她怀中懵懂无知的孩子，眉宇笼罩一股难以言说的悲伤。九年，大家都变了，眼前人不复当年纯朴善良的心性，他也一样，再不会傻傻为了名誉，轻易中了对方的激将法。九年啊，阳屹都长大了，更何况他们这些不被时间放过的人呢。
　　唯有苏榕，她还是记忆中鲜活的样子，回眸一笑，颠倒众生，不费吹灰。
　　“你想知道真相吗？”丹霄最后一次劝她，“你如果想死，也该死的明白。”
　　“说。”
　　“六界有神，名女阴。苏榕是神的魂，白抹厉是神的魄，她们这世修的圆满，女阴才能得以解脱，前往下一世。你还记得砟乐吗？那个石头成精的女人，这一切不过都是她的局。当初，挑起帝辛造反的就是她，助姬玟平反的也是她，如今，帮助你登上帝位的是她，助姬凊岚造反的还是她。一次又一次，她喜好看人间残杀，乐此不彼，这次不过是故技重施……砟乐已成魔，慕如鸢不愿受她控制，舍弃肉身，化作女阴的剑，意与砟乐拼死一死战……我于梦中受到感召，赶到时，她们已同归于尽……”
　　丹霄说一个“她”，原是指四个灵魂。
　　“阿杏，你，我，小岚……所有人都中了她的圈套，如果不是苏榕……还有抹厉，如果不是她们打败砟乐，一切将不堪设想！”
　　顾兰在一旁默默听着，见慕容幸神情恍惚，她急忙跑上前去，一手一个，分别拉住这对母子，才免得他们失足掉入水潭。
　　迷药的副作用开始了，慕容幸头痛欲裂，松开阳屹，靠倒在手边这棵杏树上。真相太重，她大口喘息，期盼的一切有了结果，她成功坐稳帝位，却付出如此惨痛的代价。
　　“顾、顾兰。”
　　“属下在。”
　　“钟鲤在哪？”
　　“……钟大人在归鸾殿。”
　　慕容幸朱唇轻启，半晌，没有声音。她害怕真相，不敢追问，亦不敢面对。沉默良久，她只是道：“提姬音来见孤。”
　　暗影护卫打开后昕庭的暗室，直接将姬音拖到慕容幸面前，姬音看见丹霄，面露诧异，似乎想不明白他为何在此。
　　丹霄于心不忍：“姬凊岚已被我斩杀，她救不了你了。”
　　“我没想她能救我，我只求一死。”
　　丹霄没料到姬音会开口说话，比在场任何人都要诧异，发现姬音装哑，他也比任何人都要难过：“姬玟最后悔的两件事，就是失去他的孩子，还有他的妹妹。”
　　“妹妹？哪个妹妹？”姬音笑着反问。她装哑多年，最初是为了报复姬玟的狠心，时间久了，才发现其实自己不用说话，“说这些还有什么意义？”
　　“是你，那个妹妹是你。他亲口跟我说过，他对不起你。当时你知道了苏榕的身世，他为了保护苏榕，为了保护你，不得不这么做。你根本不知道，他为了治你的嗓子……”
　　“说这些还有什么意义！”姬音不想再说了。
　　“那说些有意义的。”慕容幸撑着自己的意识，走到丹霄面前，示意他平身，“丹霄，还记得你说过什么吗？你说你回来，要娶钟鲤为妻。”
　　“……大丈夫一言九鼎。”
　　“好，钟鲤在归鸾殿，你去看看她吧。”丹霄迟迟不起，慕容幸只得道：“你娶她，孤才能信你是守信之人。”
　　丹霄起身离开，慕容幸挥袖赶人，“都走吧。”
　　“陛下？”
　　“走！”
　　所有人都离开了，慕容幸回头看向姬音，神情说不出的复杂。姬音看着她，眼中纵有千言万语想说，最后也都化作了警惕。
　　幸历玖年，姬凊岚派刺客白茉莉刺杀慕容幸，遭刺客反水，失败。姬音亲身上阵，进行二次刺杀，成功后，自戕。
　　慕容幸不想死，于是砟乐出现了，砟乐说：“我可以复活你，但我将同时复活其它人。作为神，我可是很公平的。”
　　生命竟重新开始了，可她们的世界，却逐渐脱离历史轨道。
　　那个名不见经传的女刺客，她们都知道她是怎么回事，论命，都是头遭复活的人，没什么经验，可要论演戏，她们也是名副其实的一品演员，并没输给她。
　　慕容幸走向姬音的瞬间，姬音开始奋力挣扎，奈何手脚被束缚住。慕容幸掰开姬音的嘴，手一抖，尽数将瓶中的□□灌进去。
　　“你死了，这一切就结束了。”
　　砟乐确实公平，她复活了四个人，谁坚持到最后，谁便是赢家。慕容幸又哭又笑，无视姬音挣扎的痛苦，抚掌大叫：“孤赢了你们所有人！砟乐！孤赢了你——”
　　……
　　一支长矛扎上没设防，衣裙单薄的肩，她甚至还来不及喊痛，就被高高挑起，紧接着被数支长矛扎穿。她抬起头，向姬音的方向，露出一个温柔的笑容。
　　呜咽了一声，茉莉缓缓低下头颅。
　　……
　　慕容幸走下车撵，向那个方向望去，厚重的凤冠遮住了她的视线，可她依稀可以看见，那不是视力，是记忆。
　　她穿过记忆中的腥风血雨，步步艰难，终于还是走到了这里。
　　“姐……”地上抬起一只手，沾满血污的指尖，缓缓地，揪住慕容幸的凤袍一角，“都结束了。”
　　一阵钻心的疼，慕容幸别过脸，冠冕上的珍珠流苏划了一个弧度，几乎同时断线。它们落了一地，肆意弹起，再落下，滚落一地，献上乐曲的结束音。
　　“陛下！小心妖术！”
　　“巡龙军，速速击杀妖女，戴罪立功！”
　　“陛下，如何处理这个妖女？”
　　“陛下？”
　　地上的人被扎得千疮百孔，一动不动，看样子再也不可能起来了。是了，她不会再突然跳起来喊她姐姐，喊自己是个饿死鬼，喊着要洗澡……不会了，这一切都结束了。
　　慕容幸沉默许久，“葬在帝陵，守陵吧。”
　　……
　　刺客只是一个小插曲，身为轩辕的女帝会遇到刺杀，再正常不过了。史官将此事记录在册，慕容幸匆匆浏览一便，已然平复心情，翻开另一本奏章，她重新开启了这一天枯燥且复杂的工作。
　　“陛下，太医署确诊，清华郡主确实能开口说话了，不过她惊吓过度，有些失忆，审问可能有些困难。”
　　“孤知道了，送她回乐府去吧。”
　　“陛下，你说这姬小侯爷也真是的，姐姐这么大的事，她不仅不关心，还有心情娶一朵晓情楼的花回府！”
　　慕容幸点点头，没有过多的表示。
　　“陛下，钟大人回来了！她没失踪！”
　　慕容幸猛地抬头，眼前斗然一亮。钟鲤上穿樱子红对襟绡沙新衣，底配月白色水纹凌波裙裾，一妆一饰，一颦一笑，端的是初心，也定住了她急切的心，等钟鲤走到面前，未及行礼，她已一把抱住她。
　　“陛下，你、你这是做什么？”
　　“去哪了？”
　　“臣昨晚去姬小侯爷家做客，她娶了……”
　　“回来就好。”
　　“咳咳，陛下，旁人都看着呢。”
　　“钟卿好节俭，除了朝服，衣服总穿这几件。”慕容幸没有松开钟鲤的意思，丝毫没有，反将怀里人搂的更紧，“孤送钟卿一件凤袍，可好？”
　　“陛下？！此话怎可乱说！”
　　“钟卿啊，真的不考虑做孤的皇后吗？”
　　“不考虑。”
　　“钟鲤，你真的真的不考虑做我的皇后吗？”
　　“暂不考虑。”
　　“阿鲤，你真的真的真的不考虑嫁给我吗？”
　　“……”
　　史书记：幸历拾年，正月，初二，晴。
　　加封前朝公主慕容殊为思落公主；命茉莉花为国花；女帝慕容幸封钟氏之女钟鲤为皇后，赐梦昕宫，永结同好；同日，女帝赐婚，右相钟正雨娶刘氏孤女刘铭为妻，赐封号贞穆夫人；
　　女帝大婚，特赦天下，免三年税收，三年死刑；红袍神将丹霄，携十万长平军为贺礼，归顺轩辕，女帝封上将军，赐将军府；乐府作歌《行香子》《芳菲》为祭祀山川神主的乐章，祈神保佑，天下和谐；姬家族长整改家族恶习，以明正身，女帝赐封号清良郡主……

　　（全书完）



