


　　题名：玻璃精含泪写甜文的日子
　　作者：醉语星澜

　　简介：
　　薄黎箐原是少将府的一只玻璃杯，直到某天被打碎后——她成精了。
　　听说妖精都是要去强抢民男、寻找宝器、立山为王的？
　　不不不，她只想要找那个打碎她的女人报仇雪恨！
　　当她准备了复仇108式准备一一试验时，身为帝国守护神的尚星云却握着她新化形的杯子笑成了傻样。
　　谁能想到冷酷无情的帝国少将，最爱看腻死人的小甜文？
　　成精的第一周，薄黎箐把少将机甲骗的团团转
　　成精的第二周，薄黎箐阴差阳错成了少将的相亲对象
　　成精的第三周，薄黎箐以笔为戎写起了少将爱看的同人文
　　……
　　成精的第一百天，原以为自己能够从内部扳倒尚星云的薄黎箐，却被尚星云从背后牢牢抱住：“你笔下的我们是什么样？”
　　薄黎箐差点被吓得缩回原形，闷闷道：“不甜不要钱哦。”

　　尚星云（攻）VS薄黎箐（受）

　　注：1、攻受1v1彼此双初恋，年上，无生子。
　　2、恋爱小甜饼，轻松沙雕风。

　　内容标签：灵异神怪，欢喜冤家，天作之合，甜文，幻想未来，主受
　　搜索关键字：主角：薄黎箐；尚星云┃配角：┃其它：
　　一句话简介：快进来看星际小甜饼
　　立意：面对新生活也要努力适应，乐观向上


第一章
　　星历2389年联邦首都星少将府
　　“少将，这是议会发过来的各个贵族世家的适龄女子的照片。”
　　“议会那里交代了，她们都是您的崇拜者，若是您喜欢，随时都可以安排见个面。”
　　“少将少将，您看看我这里的吧，我这里的女子容貌个个都是百里挑一。”
　　“嘿，单有容貌有什么用？我这里的不仅有貌还有才，都是高材生毕业。”
　　“去去去，看我这里的。我这里的家世也好啊，都是知根知底的家族。”
　　“少将，其实元帅夫人也托我为您找个伴侣，已经催了好久了。”副官苦着个脸，小心翼翼地看向自己的上司。
　　尚星云身为元帅独女，从军校毕业后便上了战场，几年时间便凭着赫赫的战功晋为少将军衔。而没见过她本人的，也把尚星云描绘得神乎其神，什么三头六臂，膀大腰圆的凶狠女将军形象层出不穷。
　　总之怎么凶神恶煞就怎么来，毕竟能赶跑虫族，无一败绩，怎么想都逃不出这一分类圈。
　　可打脸总是来的猝不及防。
　　自从一年前尚星云第一次接受战地记者的采访，暴露在了镁光灯下，高挑的身材加上那张妩媚的脸，一跃成为全联邦最想结婚的人——无他，就是长得好看罢了。
　　谁能想到一个杀伐果断的少将，竟然能“艳压”娱乐圈一众女星呢？
　　除了络绎不绝的爱慕者，各大贵族世家也对尚星云的婚事虎视眈眈。因此，即使尚星云身居高位，有了元帅夫妇的授意后，自从尚星云年过三十，这样的事情每隔一段时间也要上演一次。
　　“哦？”尚星云白皙的指尖摩挲着自己的下巴，饶有兴趣地打量着一旁的副官，“这么说来……我要谁都可以了？”
　　“少将。”副官吞咽了口水，迟疑地往后退了半步双臂护着胸前，“您……您该不会……”
　　今日是周末无需前往军部，尚星云微卷的长发披散在身后，随着她的动作轻轻摇摆着。尚星云握着玻璃杯的手却早已青筋凸起，脸上却还挂着若有若无的笑意，“该不会什么？说下去？”
　　“您以前说喜欢女人，该不会您是敷衍我们……其实您一直喜欢的是男人吧？”副官说完后还未来得及去看尚星云的表情，便向后退了一大步，快速地蹿到了人群的最后面。
　　看到副官为他们让了路，一位站在前面的女议员反而上前一步，扶了一下厚重的镜框恍然大悟，“原来少将喜欢的是男人？”
　　“男人？”尚星云脸上的笑容彻底消失，尚星云沉着脸站了起来，军装衬衫系进裤腰中，凹凸有致的身材一览无遗。
　　“是啊，若是少将您真喜欢男人，只要元帅夫妇同意，我们这里也马上可以安排的。”
　　“少将您别不好意思，您要有追求真爱的勇气啊。”
　　尚星云一个个扫视了在场人的嘴脸，握着玻璃杯的手更紧了些，在他们连环的劝说中终于忍不住，手上一个用力，透明的物件向着桌子前的那群人飞去。
　　“呯——啪——”
　　玻璃杯碎在地上四分五裂，整个书房都安静了下来。尚星云目不斜视地快步走了出去，狠狠地摔了一下门，发出巨大的响声。
　　副官仅仅犹豫了几秒也追了出去，剩下一群人面面相觑。等到他们都离开，无人在意到地上的玻璃碎片正在渐渐虚化，渐渐消失在了原地。
　　柔软的地毯上，渐渐出现了少女的轮廓，紧接着少女的身体渐渐实体化，被阳光暖暖地笼罩起来。
　　那玻璃杯化形的少女就是薄黎箐。
　　薄黎箐在玻璃杯的时期，就已经开了灵智，能够看到房间里的东西，听到人说的话。
　　长时间静止的玻璃杯状态，让刚刚化形的薄黎箐还有些不适应双脚走路，还未走两步便自己把自己绊倒，直接摔到了窗前。
　　但她也没有气馁，如今能够亲身感受，即使是呼吸着空气这么简单的事情，对她来说也是万分新奇。
　　她一点一点扒拉上了窗户，总算是看清了自己的样子。
　　她身上穿着化形时所带的白色裙子，上面点缀着一些细碎圆润的玻璃片，让本就白皙的她在阳光下显得更为亮眼了些，裙摆折射出点点光芒。
　　柔顺的长发自然地垂落在背后，那微微上扬的桃花眼还冒着些湿气，轻轻眨一眨便显得有些楚楚可怜却又摄人心魂。
　　突然想到了什么，薄黎箐跌跌撞撞地来到尚星云书柜边，翻找了起来。
　　虽然薄黎箐没有见过其他妖精化形，但身为妖精，还是多多少少有些记忆的传承。
　　只是这些传承似乎有些些过时，传承中记载的都是古地球时期的妖精，而薄黎箐身处的却已经是星际时代了。
　　也许她的祖宗也没想到未来有一天，人类会离开古地球，去往其他星系吧？
　　听说妖精化形之后，都是要去强抢民男、寻找宝器、立山为王的？
　　这一听就极其费事，无论是哪一件都需要大费周章，而以她的记忆来说，还有很大一部分比例的妖精不仅没做成那些事情，最后还不得善终了。
　　啧，真麻烦。
　　再说说少将府男子虽多，但经过她的观察，大多都配备了一个叫做激光枪的东西，似乎——能要她命。
　　这可太危险了！
　　寻找宝器她就更没那心思了。且不说她一个玻璃杯无需吃喝，要那么多钱也没什么用。就算她想要钱财，这少将府一看就很有钱，与其去外面找，还不如就在这里。
　　但是！她可是个遵纪守法的良家好妖精，怎么可以乱拿人东西？
　　至于最后的立山为王，那就更不行了，她都不知道哪里能有山来给她立一立。她平时听得最多的山，似乎就是尚星云让副官又去哪个星球挖什么矿山。
　　看着副官那一脸排斥的样子，那一定就不是什么好山。
　　所以……啊！终于找到了！
　　薄黎箐凭借着记忆，翻出了手表样式的环带，从里面挑了一个看起来较新的。那是尚星云以往用过的光脑手表，她学着尚星云的样子，将其戴到了左手腕上，很快就感觉到了有什么东西植入了自己的手腕中。
　　至于这有没有违反她的妖精守则，那就要另当别论了。其一她拿的是别人用旧了不要的东西，其二她并没有将其带出少将府。
　　于是四舍五入一番，她还是那个遵纪守法的好妖精！
　　至于薄黎箐为何对于光脑如此的念念不忘，并且在化形第一时间就想到了它的原因，也是拜尚星云所赐。毕竟她听说了，在这个世界里，光脑的作用极其强大，无所不能。
　　她的目的很简单，想找一个既省力，又能够报复尚星云的方法。她脑海中，祖宗们给她留下传承记忆中，那些报复手段都过于血腥了些，她有些不忍。
　　尚星云的职业是少将，那就是以前的将军类似职业，既是守护人民安全的，那就是个好人。
　　最主要的是——她除了能在人形和玻璃杯之间变来变去，全身竟然没有一点妖力！
　　论一只没有妖力又没有同伴的妖精，在一个陌生的世界里应该怎样复仇？
　　那就只能入乡随俗，寄托于光脑的智慧了。
　　至于为什么要报复尚星云，那还得从那无数个她被敲打的日日夜夜说起。
　　薄黎箐叹了一口气。她未见过太多的人，相处时间最久的就是尚星云。仅仅是用手摩挲着她玻璃杯的全身，吃她那么多豆腐她就早已经忍不下去，尚星云那个不要脸的女人，她必须要报仇！
　　可是……尚星云此人，不仅精神力强大，体能素质也是被一等一的好，以至于她发脾气时，总爱拿着最顺手最方便的玻璃杯砸桌子。
　　只要她心情不好就——“砰砰砰”，也不知道在薄黎箐以前，少将府里已经被砸碎了多少个杯子，而薄黎箐似乎格外的耐摔，也许是因为她生了灵智的原因。
　　但就算是生了灵智——在今天终于被摔碎了。
　　她也很疼的啊！
　　此仇不报，真是枉她化形了一场。
　　薄黎箐将自己摔进了沙发里，柔软的沙发瞬间凹陷了进去又弹了起来。寻着记忆中尚星云使用光脑的方法，开启了光脑，虚拟屏幕很快就弹了出来。
　　望着那干干净净的页面，薄黎箐沉默了。新的光脑会自动将数据拷贝过去，从而删除以前光脑内的数据。这也是尚星云即使位高权重，她的旧光脑未被销毁，还能随意堆在书房内的原因。
　　但就是因为这个原因，以致于薄黎箐现在无从下手。没有任何的图标，都不知道搜索引擎在何处。
　　复仇的第一步，似乎只能……暂时搁浅了。
　　那复仇的第二步必须得安排上！
　　薄黎箐时常陪着尚星云处理公事，然而夜深人静的时候，女佣总会端来一份夜宵。看着尚星云吃过无数次东西，薄黎箐早就下定决心要尝试一番，吃空少将府。
　　正好手边就有着几条颜色不一的营养液，她记得尚星云总是拒绝女佣做来的食物，而选择喝这个。
　　那想必……一定很好喝吧？
　　薄黎箐挑了一条白色的营养液，手抖了好几次都未能将其撕开，最后没办法只能上嘴咬。
　　包装袋被咬了开来，由于拿得太用力，里面的液体喷溅了出来，在茶几上留下长长的一道水渍。
　　薄黎箐并没有在意，她尝试着将营养液拿得更近了些，伸出舌尖，轻轻的舔舐了一口。
　　臆想之中的美味并没有到来，那是种奇奇怪怪糊状的粘液，一旦入了口，味道还久久无法从舌尖上散去。
　　薄黎箐皱紧了眉，这玩意真的能吃？
　　或者，是她吃的方法不对？
　　她学着尚星云的样子，将一整条营养液都倒进了嘴里。
　　于是奇怪的事情发生了——薄黎箐确实没再尝到那奇怪恶心的味道，因为她的味觉……失灵了！
　　这种想吐吐不出去的感觉真是万分煎熬。几分钟之后，她的味觉才重新回来。
　　薄黎箐望着眼前五颜六色的营养液，陷入了深思。
　　尚星云既然能面不改色地吃下这种东西，也许她真的是个勇士。
　　所以……也许她的复仇路，还真的很长。
　　拉黑了营养液后，薄黎箐环顾了一圈，将目光锁定在了茶几上的果盘中。大大小小五颜六色的——水果，她记得尚星云是这么称呼这些东西的，也记得这些东西似乎是可以用来吃的。
　　她试探着用手拈起一枚红色的小果，放进嘴里咀嚼了几口，眼睛瞬间亮了起来，酸酸甜甜，里面的汁水充盈，很快就讨好了她这个从未进食过的玻璃精。
　　薄黎箐半眯着眼睛，又拿过其他的水果往嘴里塞，遇到难以下咽的便吐了出来，一个果盘瞬间见了底，周围散落着不少果皮果核。
　　手上沾满了甜腻腻的果汁，正当她想要拿过一旁的纸巾擦拭时，门外传来了越来越近的脚步声，同时伴随着交谈声，其中还包括了她最为熟悉的尚星云。
　　“里面的人都已经走了吧？”
　　“是的少将，刚刚您离开后，他们也陆续离开了。”
　　“走了就好，你在这等着我，我进去拿份文件。”
　　薄黎箐快速地吞咽着嘴里还未下咽的果肉，而门把手转动的机械声也响了起来。


第二章
　　薄黎箐已经顾不得擦拭双手，在书房门被打开的一瞬间，快速变回了玻璃杯的样子。凭借着没有任何方位感的横冲直撞，最后稳稳的落在了茶几上的果皮旁边。
　　正当薄黎箐洋洋得意于自己精准的操作时，尚星云又往外折了出去。
　　等等……她那么努力地变回玻璃杯难道就白搭了？
　　她不要面子的吗！
　　就在薄黎箐在心里骂了尚星云第十遍时，尚星云又走了进来，身后跟着那位副官。尚星云对着那位副官劈头盖脸就是一顿骂：“你看看现在少将府里的人做事的态度，是越来越毛糙了。”
　　副官不明所以地被叫进来，手上的虚拟屏幕还未暗下去，显然是刚刚在处理事情被打断，但也没有丝毫的怨言，“少将，您指的是哪方面？”
　　不出所料的，尚星云指向了薄黎箐的方向，尚星云的书房装修贯彻着简单大气的风格，原本素雅的茶几现在一片凌乱，不仅仅是果核果皮乱飞，连果汁也洒满了桌面。
　　“你看看这果盘，这么大一盘都看不见吗？”
　　副官小心试探：“也许她们还未来得及整理？”
　　“地上的玻璃碎渣不都被收拾了？”
　　“那……”
　　“下次再有这种事情，你就做个表率去挖矿吧。”
　　副官：……
　　薄黎箐看着鹌鹑似听训的副官，心里免不了一阵同情。
　　按照她的观察，这副官似乎就是个老妈子，作为副官不仅是军部的事情要做，就连尚星云的家里的杂事她得帮着管，甚至于——尚星云的个人婚姻她都得帮忙。
　　真是任劳任怨，听者伤心，闻者落泪啊。
　　至于少将府的佣人哪里是做事毛糙？明明是没有进来收拾过。
　　好嘛，虽然罪魁祸首是她，但是……也不能怪她贪嘴啊！
　　那么大一盘秀色可餐的果盘放在这里，怎么就没人知道吃？
　　她也是奉着不浪费食物，节约粮食的宗旨啊。
　　说起来……尚星云还应该感谢她这个助人为乐的好妖精！
　　茶几上的营养液还在流动着往下滴落，尚星云嫌弃地避开，指着那狼狈的茶几，“营养液这么难吃的东西，怎么都有人上赶着要来我少将府吃？”
　　是啊是啊，薄黎箐在心里点了点头，营养液这么难吃的东西为什么还有人喜欢吃啊？
　　但诱导我去尝试营养液的不是你吗？
　　要不是你少将大人每晚都拿这营养液充饥，我至于现在肚子还胀得要死？
　　薄黎箐如今随着肚子的饱腹感，终于知道了营养液的作用。难吃是真的难吃，而充饥是真的充饥。
　　而此时尚星云又走近了些，指着那果盘，“你看看这吃相，也不知道是哪个饿死鬼，出生就没吃过水果吗？”
　　是啊是啊，她确实从出生就没吃过水果啊，这还真是她第一次开胃呢。
　　要不是玻璃杯无法表现她的动作，尚星云现在一定能看到薄黎箐砸吧着嘴，一副意犹未尽的模样。
　　“啧，这怎么吃的乱七八糟的，你看看这些咬痕，怎么连西瓜皮都吃啊，这是正常人吃得出来的吗？”
　　是啊是啊，薄黎箐第一次觉得，原来尚星云还挺有头脑的，这推理能力绝非凡人啊。
　　她确实不是正常人，她可是玻璃精啊！
　　身为第一次化形的妖精，她能准确分辨出哪些能吃哪些不能吃已经很了不起了好吗？
　　虽然……她确实误食了不少瓜皮果核。
　　“不仅仅是西瓜皮，怎么连苹果核都只剩了半个，看来议会是真的穷疯了，连饭都吃不起了？”尚星云突然就有些恍惚。
　　是啊是啊，她确实身无分文吃不起饭，好像说得也没什么不对。
　　就是听起来哪里有些怪怪的。
　　哦，她其实不用吃饭也能活的好好的。
　　真是好养活。
　　说着说着尚星云便觉得有些口渴，顺手拿过一旁空的玻璃杯，拿过水壶便给自己倒了杯水。一杯冰水下肚顿时神清气爽，火气都压制下去了不少。
　　副官观察着上司的脸色，见她的神情终于有所好转，一扫刚刚的惶恐，得意的邀着功，“少将少将，刚刚在那些人面前，我配合得不错吧？”
　　“不错？”尚星云脱下了自己的外套，递给了副官，“若你说的不错，是跟着她们一起催婚，是把我的性取向都说成了男的，那我可真得好好感谢你。”
　　“这……这不是形势所逼吗？她们不会当真的。”
　　尚星云冷笑着，有些咬牙切齿道：“上上上次她们给我介绍高学历的，你说我是个颜控就喜欢娱乐圈那样的，第二天几位贵族小姐就进了娱乐圈；
　　上上次你说我喜欢志同道合有相似经历的，她们就去军校给我找了未成年的学生；
　　上次你说我其实是性冷淡对人提不起兴趣，我还记得第二天我办公室站满生|殖科医生和心理治疗师的场面，可真是壮观，让我毕生难忘。”
　　副官挠了挠自己的头，还未开口，尚星云就自顾自地说了下去，“所以这一次，不出意外的话，星网上马上就会大肆宣扬我的性取向，然后……”
　　“然后军部明天就会出现好看的细皮嫩肉的男孩子？这似乎也挺好的啊，至少也给军部增添了一些风景。”副官的语调明显高了几分，有些激动。
　　“对啊，真是能让军部焕然一新。”尚星云拍了拍副官的肩膀，语重心长：“所以看在我们共事多年的份上，你也出了不少力，我决定将他们都送给你。”
　　“送给我？”副官的笑容僵在了原地，“您，您可千万不要开这种玩笑。”
　　尚星云意味深长道：“前几天嘉利星那里发现了疑似矿脉……”
　　副官突然抢话，一脸惊慌，“不不不，我愿意！我愿意接受那些人，我愿意代替您去看那些风景！”
　　“可若是他们问起，你又该怎么解释？”
　　“我喜欢！”副官咬咬牙，“其实是我喜欢男的，这跟您一点关系也没有！”
　　尚星云满意地点了点头，又上上下下打量着副官，安慰了一句：“放心，我不会把这事情告诉你女朋友的。”
　　副官略带感激地望向了尚星云，突然想到了什么，盯着尚星云的手就叫了起来：“少将！少将！”
　　“有什么话就说，别大呼小叫的。”
　　副官皱着眉望向那残羹剩炙，又望向尚星云手里的玻璃杯，迟疑道：“少将，这玻璃杯……不知道是否干净啊？”
　　尚星云顿时愣在了那里，刚喝进去的一口水，吞也不是吐也不是。
　　“您说，这杯子会不会刚刚也被人用过？”
　　尚星云一口水便这么喷了出去，声音提高了好几度，“你是说，刚刚那个饿死鬼用过这个杯子？”
　　是啊是啊，哪里是用过而已呢，饿死鬼的全身现在都在你手中呢。刚刚饿死鬼的手还没擦干净，看不出来真是可惜了，可惜了。
　　望着尚星云这一副吃瘪的模样，薄黎箐的心里突然就痛快了不少，要不以后下手的时候，就轻点虐吧？
　　副官犹豫了几秒，还是遵从本心点了点头，“有可能是某位议员顺手用过的杯子，您……”
　　副官的话音未落，尚星云就将手中的玻璃杯狠狠地扔了出去，又很精准的，落到了未扑地毯的地面上。
　　“呯——啪——”
　　猝不及防的，薄黎箐感到自己的身体又再度四分五裂。
　　虽说这对她造成不了什么伤害，但是被分裂的痛感还是存在的。刚刚由于尚星云吃瘪而生出的仅有的那一点同情心，也在此时消失殆尽。
　　尚星云拿过一旁的垃圾桶便咳嗽着，沙哑着嗓子：“赶紧让人把这里收拾干净，晚上我回来前把整个将军府的杯子都消毒一次。”
　　副官连连点头，先一步出去交代了事宜。尚星云的脸色还是阴沉着，走到书桌上快速翻找着资料，将不少机密的文件都拂下了桌子。
　　等她终于找到要找的资料后，不带半点停留地走了出去——还不忘记狠狠地再次摔了那扇门。
　　薄黎箐真想捂住自己的耳朵，望着那扇依旧完整的门。
　　门又做错了什么呢？
　　但薄黎箐也没多余的时间用来思考这个问题，毕竟她也是被摔的那个。
　　等尚星云的脚步走远，地上的玻璃碎片又再度消失，薄黎箐又出现在了房间内。
　　上一次她被摔碎后，由于化形没留下玻璃碎片，好在尚星云自圆其说的圆了过去。可她也不是那些有法力的妖精，凭空也变不出什么东西来。所以这一次——
　　薄黎箐扫视了一圈，走到一旁的柜台上，看着整齐的玻璃杯们，轻轻叹了口气。
　　虽说是同类，但现在只有她生了灵智化了形。她随意拿过最旁边的那只玻璃杯，闭了闭眼，做了一番‘都是尚星云的错，你化形了千万别来找我的祷告，一狠心，就将其扔了出去。
　　随着熟悉的脆响响起，那只玻璃杯代替了薄黎箐，碎倒在了地上，四分五裂。
　　然而正当薄黎箐想好好地研究一番光脑，好早日“正当”复仇时，门把手又再次被转动了开来。
　　房门被打开，几位身着制服的女佣带着打扫的器具走了进来。
　　“唉，今天少将气得可不轻啊。”
　　“可不是吗，一生气就砸玻璃杯，这不就有两只了。”
　　“等等，这只似乎没被摔碎啊？”
　　薄黎箐刚刚来不及挑选自己变为杯子后降落的点，只能匆匆忙忙落在碎玻璃片旁。原打算趁女佣不注意就自己挪一挪位置，哪知道她们一进来就看到了她？
　　也许这就是天生丽质难自弃吧，即使化成了玻璃杯，也依旧无法掩盖她的光芒。
　　真是令人苦恼呢。
　　正当薄黎箐自怨自艾时，却被人凌空抓了起来。
　　哎……哎？


第三章
　　薄黎箐还未反应过来，就被放进了一个盒子中，随后又有很多玻璃杯一同被放了进来。耳边充斥着女佣们的交谈声和打扫声，令她昏昏欲睡。
　　然而又不知道过了多久，随着一路的摇摇晃晃，她被取了出来，跟着一条传输带，与其他的玻璃杯一起，被送进了一个完全黑暗的空间。
　　薄黎箐对这里并不陌生。在她还未能化形的时候，每天也都会被送来这里一次。里面除了黑一点，倒是没有任何的不愉快。
　　机器手会很轻柔的放水清理她的身子，然后又为她全身按摩一番，最后再在暖洋洋的风中被烘干。
　　再次见到光明时，薄黎箐却被送到了一个全新的房间内。不，应该说是个全新的空间内。入眼的是金属质地的墙壁，光滑泛着冷硬的光。整个空间极大，高度也似乎是书房的好几倍。
　　当她正犹豫着要不要化成人形，去查看一番周围时，她再度被人拿了起来，只是这次，她被倒上了半杯水。
　　“少将。”
　　少，少将？
　　薄黎箐求知的心立刻就被熄灭了下去，尚星云这个人难道这么快又回来了？
　　“不用，先放一边吧。”
　　得了，她都不用转头看，听声音便是尚星云，带着她惯有的不可一世的骄傲的自信以及还是有那么几分柔和的嗓音。
　　尚星云去军部上报了关于军部招兵的事项，在军部几位老将军通过了她的提议后便回了家，带着副官走进了地下的机甲训练室。
　　“您是要真实的机甲操作，还是去睡眠舱内进行虚拟战斗？”
　　“就用拉斐尔吧，好几天没用它了。”
　　拉斐尔？薄黎箐早已经多次听尚星云提起过这个名字，今天总算可以看看到底是什么东西。
　　一扇门被开启，巨大的机甲展露在眼前。虽说薄黎箐对于悬浮车就已经非常惊叹其能上天的能力，但现在拉斐尔这一庞然大物展现在她眼前，显然是更加震撼了些。
　　几层楼高的巨大机甲，装备着黑色的金属外壳。然而身后却有一副巨大的机械翅膀，在威严的同时也为拉斐尔增添了几分亲近感。
　　但尚星云和副官并没有感到任何的惊讶，显然是早已经习惯。随着尚星云走进了机舱门，机甲后的巨大羽翼也展了开来。
　　拉斐尔是专门为尚星云量身定制的一款机甲，但考虑到尚星云身为联邦的少将，一开始的羽翼是没有被安装上去的。
　　只不过少将大人看过了机甲，又得知了这个关于传说中天使名字的机甲后，一边抱怨着嫌弃它娘兮兮的名字，一边又催促着机甲师将羽翼安装上去。
　　美曰其名——是不想驳了机甲设计师的一番美意。
　　但为了低调些，机甲外壳原本的白色还是被调成了黑色。只是有了那对大翅膀，似乎怎么也低调不起来。即使拉斐尔在战场上与周围的机甲格格不入，也因为尚星云高超的战斗技巧，无人敢置喙什么。
　　可那机舱门关闭后，又打了开来，尚星云从机舱上一跃而下，锃亮的皮靴向副官迈动着走了过去，眉间紧紧地蹙了起来。
　　“少将，是机甲出问题了吗？要不要我找人来维修？”
　　尚星云摇了摇头。
　　“那，是需要我找人陪您训练吗？”
　　尚星云还是摇了摇头。
　　“啊！我知道了，外面在下雨，所以现在不宜训练是不是？”
　　尚星云简直要被副官那沾沾自喜的模样给气笑了，额边的青筋跳了跳，“机甲训练室淋不到雨。”
　　薄黎箐一副看好戏的样子，只是……若是现在能再给她上一盘果盘，就更好了。
　　这副官看着就不太聪明的样子，也不知道为何能在尚星云身边待那么久？
　　而尚星云这人也真是的，你想要什么就直说不行吗？非得猜来猜去。
　　还好她只是一只小妖精，人类就是麻烦。
　　这次未等副官开口猜测，尚星云便说了下去，“我刚刚想到了一件很重要的事情。”
　　“很重要的事？”副官瞬间严肃了起来。
　　“对，非常重要。”
　　“难道是军部那边又反悔了？不让您负责新兵的招募？”副官摇了摇头，“不应该啊，您也是为了联邦考虑，选拔年轻有能力的军校生提前进入军部，不应该双手赞成吗？”
　　“当然不是这件事情。”
　　“那……那您能直接告诉我吗？”
　　“我刚刚上了星网，似乎我性取向的事情已经传开。但是由于没有得到确切的证实，网上的风评暂时还压得住。只不过……”
　　副官咽了咽口水，总觉得尚星云未尽的话语里，隐藏着某些不好的消息。
　　“少将，只不过什么？”
　　“你还记得她们打着选秀的名号，实则给我选对象的那个综艺节目吗？”
　　副官木然地点了点头，“星秀101”最开始的确是议会的人提出来的，每期获胜的出道位的几名女孩子的照片，都会被送到尚星云的桌子上。
　　然而议会却未想到，此节目深受网友们的喜爱，一经播出热度便节节高升，即使过去了好几期，现在仍然是联邦最热的综艺节目之一。
　　副官突然恍然大悟，有些兴奋地搓了搓手：“所以是‘星秀101’出了什么事情吗？您怎么突然关心起那档节目，莫非，您看上里面的成员了？”
　　“我是那种看脸的肤浅人吗？”尚星云赏了副官一个白眼，“听说她们准备在那个节目，同时推出年轻的男生同台竞技。”
　　“男生啊，男生也好啊……哎，等等，您说男生？”
　　“不错，你应该知道作为最大的后台的议会，对于那个综艺的控制权吧？”
　　“所以说那是议会安排的？”
　　“不错，我相信那些漂亮的小男生很快就会别送来军部。”尚星云拍了拍副官的肩膀，突然有种我家有儿初长成的感慨，“你的美好生活即将来临了。”
　　副官的脸瞬间垮了下来，但想起自己答应过尚星云的话，只能硬着头皮答应：“我一定会处理好这件事情。”
　　尚星云满意地转过了身，拿过刚刚副官递给她的玻璃杯，轻哼着小调，顺手就将薄黎箐化成的玻璃杯带上了拉斐尔。
　　一个甜腻腻的机械声响了起来：“主人主人，您总算来看我了呀，几日不见，您是不是有新宠了，呜呜呜？”
　　“咳咳，拉斐尔你给我正常一点。”虽然无数次听到过这个声音，尚星云依旧被激起了一身的鸡皮疙瘩，“而且我就算喜欢上别的机甲，也是因为你自己硬件不过关。”
　　“嘤嘤嘤，我就算硬件不过关也是您的原因，您作为我的主人，难道不应该多给我氪金啊？就比如我的颜色，人家早就跟您说了黑色不好看，您自己说黑色才能表现出你那王者的霸气。”
　　尚星云认真地思考了一番，“那你自己能换颜色吗？”
　　“能啊能啊，我可是最先进的机甲，换个颜色这种事情几秒就能搞定。”拉斐尔详细地为尚星云介绍起来，“我不仅能换颜色，还能设定花纹哦。我有很多填色模板，纯色的条纹的格子的，就算您要画一只小兔兔也行哦。”
　　小兔兔？薄黎箐一听便来了兴致，但是一想到那是给尚星云的，又暗自祈祷着，千万别选小兔兔。
　　人家配兔子是软萌可爱，尚星云配兔子就是暴殄天物了。
　　“噗……”尚星云刚喝进一口水便喷了出来，“小，兔，兔？纯色就行了，卡通的怎么能显示出我的高冷？”
　　“行叭，那主人要什么颜色呢？我知道您不喜欢太张扬的颜色，所以……”
　　“红色。”
　　“比如棕色、褐色、咖啡色……等等，您，您刚刚说什么？”
　　尚星云很有耐心地重复了一句：“红色。”
　　“红色呀，红色好，红色好……”
　　明明拉斐尔是个机器人程序，但莫名的，尚星云从它一成不变的语气中，听出了一丝恍惚。
　　“拉斐尔？”
　　“啊，主人我马上就帮您安排，您稍等几秒哦。若是您觉得无聊，我可以给您放点音乐，您喜欢摇滚啊还是轻音乐啊或者最近那个长得好看还很火的rap明星哦？”
　　“停停停。”尚星云有些无奈的打断了拉斐尔的话，“你要是能把这说话的时间给我换个颜色，我现在就可以开始训练了。”
　　“啊呜呜。”
　　拉斐尔的效率很高，仅仅几秒钟，站在外面安全区内等候的副官，就看到黑色的拉斐尔转化成了骚包的红色，连背后的翅膀都变了色，焕然一新，分外惹眼。
　　嗯……看来元帅的心情很是不错？
　　尚星云与拉斐尔连接在了一起，随着尚星云的动作，薄黎箐感觉自己全身都晃动了起来。若非被放置在专门的槽格中，薄黎箐毫不怀疑，她还会再碎一次。
　　原以为这里没有其她的对手，尚星云只是随便比划几下便能完事，不料机甲外的灯光突然就暗了下来，同时外面的闪起了星星点点的光。
　　薄黎箐正好奇地打量着环境的变化，不料尚星云就猛地一个翻身，同时粒子炮弹就向着对面打去。
　　尚星云早已经习惯于此类的作战方式，但是发射炮弹后的后挫力震动着整台机甲。要不是薄黎箐确定尚星云只是在自我训练，她都要怀疑是不是她故意想借此谋杀。
　　机甲外的环境变化的非常快，随后又出现了各类她从未见过的生物，一个个不要命地向她们的方向扑来，薄黎箐睁大了双眼，一度以为自己真要命丧于此。
　　然而转头望向游刃有余的尚星云，脸上的表情并未发生任何的变化。薄黎箐隐隐觉得，尚星云的心情似乎还更好了些。
　　她并不关心尚星云的心情有变得多好，毕竟她巴不得尚星云不开心。只不过在保命面前，她就先放下仇恨吧。
　　她可真是一只深明大义的妖精。
　　也不知道过了多久，直到薄黎箐整个人都被翻来覆去的几近晕厥，尚星云才终于大发慈悲地停下了她的动作。
　　薄黎箐轻叹了一口气，突然就有种上了贼船的即视感了……


第四章
　　尚星云一停下动作，拉斐尔便快速地开了口：“主人主人，您刚刚那操作可真是帅呆了！”
　　“拉斐尔，你每次都是这一句，能不能有点新意？”
　　“主人您真是……宝刀未老，风采不减当年！”
　　尚星云刚刚拿起玻璃杯准备喝一口水，还未递到嘴边，便将玻璃杯狠狠地掼在了操作台上，发出“嘭”的响声。她额头的青筋跳了跳，但还是语重心长的解释了一番：
　　“拉斐尔，你主人我还年轻着，虽说近来催婚的人有些多，但好歹星际时代的寿命都高达两百年了，我年纪真的不大。”
　　“啊，主人，我没说您年纪大啊。”拉斐尔委屈，但拉斐尔不说。
　　“拉斐尔你答应我，以后别乱用词了行不？”
　　“不，我没有，嘤嘤嘤。书里面都是这么写的啊，那些大侠再次剑指群雄的时候，她们都会夸一句宝刀未老啊。我这是夸你厉害呢。”
　　薄黎箐原本还对于尚星云砸她而想要破口大骂，听到拉斐尔的话，突然就起了看戏的心思。尚星云一副想要打人却无从下手的模样，实在是太解气了。
　　你不是厉害得很吗？有本事揍拉斐尔啊！
　　而且据薄黎箐的观察，尚星云此人，即使人前再为正经，但是对于自己身体的条件还是极为注重的，若是说她老，她一定跟你急。拉斐尔这智能系统真是不错，勉强算半个盟友好了。
　　“拉斐尔，以后你还是少看看那些没营养的文学吧，我可不想被人知道，联邦最有名的机甲，内壳里却是这么文盲。”
　　“呜呜呜，我知道了主人，我一定会好好学习，不给你丢人的。”
　　“行了，你把外面那些虚拟的场景撤了吧，今天就到这里。”
　　“好的主人。主人你这么快就走了吗？”
　　“嗯。”尚星云不带任何犹豫，拿过一旁的外套，便打开机舱门，走下了机甲，留着薄黎箐独自待在机舱内。
　　直到机甲训练室的大门也被关闭，周围的视野一下子便暗了下来，薄黎箐终于忍不住化为了人形。
　　“啊啊啊啊啊你是谁？”
　　“啊啊啊啊啊你怎么还在？”
　　薄黎箐在拉斐尔尖叫的同时，也喊出了声。
　　“我是拉斐尔，不过这机舱除了我主人，其她人都无法识别。所以你怎么进来的？”
　　“咳咳，这个嘛，说来话长，是一个很长的故事。”薄黎箐揪了揪自己的裙摆，“我说是刚刚尚星云带我进来的，你信吗？”
　　“唔……唔？”
　　听着拉斐尔那稚嫩的迷糊声，薄黎箐不禁就起了逗弄的心思，“其实啊，我是你主人很要好的人。”
　　“很要好的人？”
　　“嗯，特别要好，就比你跟你主人的关系稍微差那么一丁点。”
　　薄黎箐继续转变了策略，继续忽悠：“听说你是尚星云最要好的伙伴，她总是在我这里夸你，所以我想要来看看你是不是真的那么厉害。”
　　“咳咳，我……我当然了！那你倒是说说，我主人平时都怎么夸我的？”
　　“夸你……战无不胜。”
　　“还有呢还有呢？”拉斐尔甚至将自己原地转了一圈，虽然在机舱内的薄黎箐根本感觉不到，“你看看我，仔细看看？”
　　薄黎箐扶住了拉斐尔的一个扶手，才不至于被突然的旋转给摔到地上，她试探道：“还夸你是全联邦最好看的机甲？”
　　“不错不错，我看出来了，你果然是我主人很要好的朋友。”
　　“呼……”薄黎箐叹了一口气，又摇了摇头。
　　尚星云的机甲，原来这么好骗？
　　若是这么好骗，她要不干脆把拉斐尔占为己有？
　　但很快她就否定了自己的想法，因为她站到了刚刚尚星云的操作台上，她的精神力无法与拉斐尔产生连接。
　　但拉斐尔也没对她产生怀疑，也许是因为薄黎箐是除了制造它的人和尚星云以外，第一个进入机甲内部的人。可怜的拉斐尔没有接触过太多的人，也就打心底里将薄黎箐化成了好人。
　　“哎呀，你好菜哦。你知不知道我为什么被评为全联邦最厉害的机甲啊？”
　　“闭嘴。”薄黎箐不信邪地继续捣鼓着装置，她就不信她操控不了拉斐尔。
　　“你你你……竟然凶我？”拉斐尔委委屈屈，但还是带着一份自以为是的气势，“我告诉你，你这个菜鸡是操控不了我的。”
　　薄黎箐并没有理会，她自己捣鼓了很久，却还是败下阵来。在此期间，拉斐尔还好心地给她放起了歌。
　　“喂，拉斐尔。”
　　“干嘛？你这是求人的态度吗？”
　　“咳咳，拉斐尔宝贝？”薄黎箐掐着嗓子，尽量表现出温柔的语气，心中不免一阵恶寒。
　　为了机甲，就勉强丧失一会儿颜面吧。
　　反正玻璃杯没有脸。
　　拉斐尔闷闷地解释起来：“我说你这种人就是人菜瘾又大，驾驶机甲是要靠精神力的。这东西我也不知道怎么跟你解释，反正尚星云的精神力就能驾驶我。”
　　“那你知道我的精神力有多少吗？”薄黎箐眨了眨眼睛。
　　“还是别知道了吧，我怕你承受不起。”
　　“没事，你说就是了，也好让我有个底。你想啊，万一以后我去其她机甲那里出了什么洋相怎么办？好歹我也是你拉斐尔的朋友啊。”
　　“朋友？”拉斐尔突然有点心动，“你把我当朋友？”
　　“不错！”
　　“零。”
　　“什么？”
　　拉斐尔提高了声音，快速说着：“我说我检测不到你的精神力所以你的精神力应该是零。”
　　“……”
　　空气仿佛静止在了那一刻，拉斐尔有些不放心，试探道：“喂，你别太伤心啊，你长那么好看，机甲多危险啊，万一磕着碰着，咱们就不驾驶机甲了啊。”
　　薄黎箐缓了好一会儿才将自己是个没有任何精神力的废物中缓过神来。
　　原先不知道星际时代的人拥有精神力，但是现在听拉斐尔的口气，尚星云这人的精神力应该是极高的。而作为对照组的她，确是完全没有。这可比她身为妖精却没有任何妖力更让她难以释怀。
　　薄黎箐用手捂着脸，“算了，没有就没有吧。”
　　“对嘛，你看我也没有精神力啊，我们可真是……般配。”
　　“嗯……般配，真是般配。”
　　谁要跟你般配？
　　“你快跟我说说，你是怎么出现在这里的啊，你进来的时候，我怎么一点感应都没有？”
　　薄黎箐原以为自己已经将话题绕得足够远，不料拉斐尔又绕了回来。
　　“我说我不是人，你信不信？”
　　“信，你人美心善还跟我做朋友，一定是神话故事里面的仙女姐姐，对不对？”
　　“噗……”薄黎箐拼命克制住自己的表情，“不不不，我不是仙女，我是妖精，我是玻璃杯成精。”
　　“哦，这样啊。”
　　“哦？你就这点反应？”
　　“我悄悄告诉你哦，其实我是机甲成精呢。我懂你。”
　　你懂我？你这叫懂我？
　　薄黎箐毫不怀疑，拉斐尔怕是根本就没理解她的意思。不过她跟拉斐尔较什么真呢，只要它别怀疑她的就行，目的达成。
　　拉斐尔又自顾自地说了下去，“但你为什么要说自己是玻璃杯成精啊，玻璃杯多没意思，一砸就碎了。”
　　这不愧是尚星云的机甲，一说到玻璃杯就想砸？薄黎箐觉得自己的拳头有些痒，但环顾着机舱内各类的金属机械，她还是将双手松了开来。
　　人在机舱内，不得不低头。
　　“玻璃杯怎么了，玻璃杯多有意思啊？”薄黎箐接着误导拉斐尔，“你可能不知道，在古地球时期，玻璃精可是最厉害的妖精，上天入地无所不能。就你主人那样的，一拳打一个。”
　　“哇，你好厉害！”拉斐尔稚嫩的声音响起，若非它没有实体，此刻一定能表现出星星眼的崇拜。
　　薄黎箐一拍胸脯，“是吧，以后我就收你做小弟，我罩你。”
　　“啊？”
　　“怎么，你不乐意？”
　　“可你能干嘛？”
　　这问题着实难住了薄黎箐。对于拉斐尔来说，无论是维修还是技术的升级，她都一窍不通。那就拿点什么东西贿赂一下这个好骗的小弟的吧？
　　她在身上翻找着，刚想从裙摆上抠一颗玻璃片下来送给拉斐尔，就听到拉斐尔叫了起来：“哎你等等，你手腕上的光脑，是我主人的？”
　　薄黎箐看向自己的手腕，摇了摇手臂，“你说的是这个？”
　　拉斐尔感叹道，“没想到我主人跟你关系那么好，连这么私人的光脑都给了你。”
　　是啊，她跟尚星云的关系还真的特别好呢，好到日日夜夜待在一起，恨不能不死不休的地步。
　　薄黎箐的眼珠转了转，迟疑道：“听说你是最先进的机甲，那你一定会操作光脑了？”
　　“那有何难？”
　　薄黎箐干脆趴上了操作台，两眼放着光：“那全联邦最聪明的拉斐尔，你教我玩光脑好不好？”
　　“你连光脑都不会，你是什么外星物种？”拉斐尔的声音里，丝毫不带掩饰地嫌弃。
　　是啊是啊，薄黎箐叹气。
　　我确实是个外星物种，但来了这里，这不是只好硬着头皮学吗？


第五章
　　薄黎箐清了清嗓子，故作镇定：“你怎么一点幽默感都没有？你忘了我们在干嘛了吗？”
　　“啊，唔？”
　　“我是玻璃精，你是机甲精，我们在玩角色扮演。”薄黎箐解释道。
　　“啊对对对。”拉斐尔很快就跟上了薄黎箐的思维，“那作为全联邦最厉害的机甲，我就勉为其难地来教教你怎么使用光脑吧。”
　　薄黎箐其实也不确定拉斐尔会不会，只是抱着一份死马当成活马医的心态，不料拉斐尔说到做到，话音刚落，机甲的显示屏中就出现了一个虚拟屏幕。
　　拉斐尔边操作还边不忘进行吐槽：“也不知道光脑有什么好学的，我们玩点其她的，比如我教你开机甲不行吗？”
　　“你是不是忘了我没有精神力？”
　　“你没有精神力有什么关系，我能控制自己动啊。”
　　薄黎箐听着拉斐尔理所当然的话语，不禁陷入了深思。
　　所以刚刚她就算是无法用精神力与机甲进行连接，只要拉斐尔愿意，她还是可以进行基础操作，动动手脚之类的？
　　所以她是被一台机甲给耍了？
　　算了，那至少也是台智能机甲，栽在上面也不算……
　　不行，还是觉得特别的不开心！
　　“喂，玻璃精。”拉斐尔见薄黎箐没有出声，便主动开了口，“你怎么不说话了？”
　　“拉斐尔，如果想要把你拆了，费时间不？”
　　拉斐尔丝毫没有防备，将老底交代了个干净：“拆了我多麻烦？听主人说我机甲内部有一个自爆装置，轻轻一按我就碎成渣渣了。但我也不知道它在哪里，也许在某个隐秘的角落。”
　　自爆装置？突然就血腥了起来。其实拉斐尔对她也挺好……算了算了，谁让她是人美心善的小妖精呢，放过它了。
　　薄黎箐斟酌了一下自己的话语，“如果我想要查询些什么东西，或者找人给我出谋划策之类的，该去哪里？”
　　“啧。”
　　“你啧什么？”薄黎箐心里没底，难道拉斐尔猜出来她要找人商量怎么对尚星云复仇了？
　　凭借着拉斐尔对于尚星云的忠诚度，她还能活着走下机甲吗？
　　就在薄黎箐准备好迎接拉斐尔的怒火时，拉斐尔轻叹了一声：“你喜欢我主人就直说嘛，星网上喜欢她的人可多了，不就是要追星，我教你啊。”
　　追，追星？
　　追谁？
　　追尚星云？
　　她疯了才去追尚星云吧？
　　但还未等薄黎箐做出什么反应，拉斐尔便炫耀似地打开了星博，指着上面的星光排行榜首位，“你快看快看，我主人排第一哦！”
　　薄黎箐瞄了一眼，尚星云身着着黑色的军装，从黑色的机甲上下来，依稀能看清那是拉斐尔。尚星云被士兵团团包围，那是从一场场征战和军人的威仪中散发出来的气场。
　　“喂，玻璃精，是不是看呆了？”
　　“咳咳。”薄黎箐在心里翻了个白眼，虽说尚星云长得确实不错，但她怎么可能会垂涎于她？“我……”
　　“哎你不用说了，我懂。我见过其她人看到我主人的样子，其实你还算淡定的了。”
　　行吧，既然拉斐尔想误会，就让它误会吧。
　　至少拉斐尔肯教她不是吗？
　　“那这个是干嘛用的？”
　　——粉丝团。
　　“这个呢？”
　　——打榜用的
　　“……”
　　薄黎箐不停地问着拉斐尔问题，拉斐尔也为她解答着，没过多久，便学会了要领。
　　拉斐尔还在展示着它觉得好玩的软件，薄黎箐有些不好意思地打断了拉斐尔：“那个……”
　　“嘤嘤嘤，你要走了吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“以前主人公务不忙的时候，也会陪我聊聊天，然后她走之前也是你这样的。”
　　薄黎箐觉得自己自从能化为人形后，真的是越来越像个人了。
　　她竟然都开始同情起拉斐尔来。
　　她踌躇了一会儿，安慰道：“我有些饿了，若是尚星云同意的话，我明天再来找你玩？”
　　“好了你快走吧。”拉斐尔闷闷地出声，“我只有你一个朋友啊。”
　　“那我找到机会就再来看你，行嘛？”
　　拉斐尔没有回答，只是一旁的机舱门缓缓开启。薄黎箐走到机舱门处，有些不放心地转过头，“这是我们两个的秘密，不能告诉别人哦。”
　　“啊我懂我懂，这是小秘密。”拉斐尔一听这话，语气便轻松了起来。
　　在自己的罪恶感更上一层楼前，薄黎箐逃似地离开了机甲训练室，避开来来往往的佣人，摸到了书房所在的位置。
　　刚刚尚星云离开后，并未回到书房。薄黎箐环顾了一圈，果然茶几上又出现了一盘新的果盘。有了上一次的教训，这一回她非常小心地吃着果肉，并学着尚星云的样子，将无法食用的扔到了垃圾桶里。
　　这个似乎没有下午的甜，这个好像更鲜了一些……
　　薄黎箐边吃边评价着这果盘，一整盘下肚，她也饱腹了不少，舒舒服服地躺在沙发上，很快便睡了过去。
　　第二天薄黎箐是被女佣吵醒的。
　　经过一夜的休息，她如今精神状态极佳，随意拿过一袋营养液快速吞咽后，便打开了光脑。按照记忆中拉斐尔教学的那样，登陆了她不久前注册的星网账号。
　　看着账号最上端那大大的呢称“hjgsbjl”，薄黎箐便来了兴致。别小看她的呢称，她可是特意挑选的乱码。
　　薄黎箐很快就发布了一个帖子“怎样才能让报复到尚星云，让她死去活来？（不过不用危及生命哦）”
　　许是尚星云的热度过高，没几秒便有了回复。
　　1L：这还不简单，你给我一千万星币，我就跟她分手，包她哭的死去活来，求我我也不回头那种。
　　2L：我便宜，你给我九百万星币，我就给她戴个绿帽子。少将最喜欢我，她一定舍不得我，此业务可长期多次做哦。
　　3L：少将哪里是用钱能够衡量的？你们这些人一看就是冒充的，就算给再多的钱我也不离开她！
　　4L：楼主别听她们瞎说，想让少将死去活来很难，但她昨晚让我死去活来了（哎呀真是害羞）。
　　5L：楼上的你在说什么鬼话，少将明明在我床上，刚刚还问我要不要吃早餐。
　　……
　　若非薄黎箐知道尚星云住在少将府，她就要信了这群网友的话。不过似乎哪里不太对劲啊，她明明问的是如何扳倒尚星云，怎么一个个全在意淫尚星云？
　　是她没理解星际的用语，还是这个世界的粉丝过于疯狂了？
　　薄黎箐不信邪地又打开刚刚的帖子，这一回回复的消息更多了些，画风也渐渐转变。
　　53L：哪里来的黑粉给我滚出去，管理员在哪里？
　　54L：键盘侠真是越来越放肆了，谁给你的底气在这里指手画脚大言不惭地想要捉弄少将？
　　55L：少将人真是太好了呜呜呜，为联邦做了这么多还有人这么诋毁她。
　　56L：管理员还不出来干活？平时一个小明星你们都能将网友封嘴，现在有人开这种楼你们就不作为了？真是烂钱吃多了？
　　57L：管理员不用急，我等着看你整个网站被端了。来姐妹们一起嗑瓜子啊。
　　……
　　被一众粉丝追着骂后，薄黎箐抿了抿双唇，也许她的切入点错了？
　　其实话说回来，尚星云这人并没有什么黑粉。平日里忙于公务，粉丝除了重大的会议或者战役后，是根本不可能见得到她的。
　　而且她守护了联邦的安全，也令人无法挑出什么错来。
　　哎，等等等等，刚刚的话都不算数。薄黎箐这才反应过来，她怎么就顺口为尚星云说起了好话？她一定是被尚星云的粉丝洗脑了。
　　这群粉丝可真是知人知面不知心，她们怎么会知道尚星云这人平日里脾气暴躁，动不动就砸玻璃杯？
　　真是受尚星云的荼毒不浅啊。
　　什么少将的腿不是腿，是璀璨银河的星芒；少将的背不是背，是阿维莱斯的玫瑰……
　　几天下来，作为一个黑粉的基本素养，薄黎箐能立刻吹出比对方更长更彩虹屁的语句。
　　这众人皆醉我独醒的感觉让她觉得，报复尚星云，就是个拯救万千少女的艰巨任务啊！
　　可谁让她是星际唯一的妖精，才貌出众又济世救民呢？
　　真是个甜蜜的烦恼。


第六章
　　几天下来，薄黎箐已经能够顺利掌握光脑的使用，在星网上冲浪冲到飞起。
　　等她避开少将府的人，摸到机甲训练室时，不料副官就等在安全区。而拉斐尔正被尚星云驾驶着，不知开了什么模式的训练。
　　今天的拉斐尔又换回了平日里一惯的黑色，显得更加威严了些。即使无法看到拉斐尔模拟出来的场景，但看尚星云那行云流水般的操作，也极为赏心悦目。
　　只见拉斐尔的左腿一个侧踢后，整台机甲便原地旋转了一百八十度，稳稳落下后，上半身向后仰倒，似乎在避开些什么东西。
　　而拉斐尔的双手也未闲置，一手撑着地面，另一只手快速地装备上了粒子光弹，就朝着薄黎箐所在的位置发射而来。
　　薄黎箐瞪大了眼睛，粒子光弹的速度极其快速，她曾见过尚星云开启这个炮弹时，那些虚拟的虫族被瞬间灰飞烟灭的场景。她快速地往后退，不料便撞到了身后的柜子。
　　拉斐尔和尚星云位于训练室内，就算是拉斐尔的炮弹也并非战场上使用的富有杀伤力的炮弹，因此通过训练室特殊的屏障是能被隔绝的。
　　但薄黎箐见到拉斐尔的炮火向她的方向而来时，哪还有什么能力去思考那炮火是否是真实的？能否被阻隔？
　　刚刚薄黎箐的动静立刻引来不远处，位于安全区内的副官的注意。
　　副官突然转过身来，立刻拔出激光枪，满眼警惕地巡视着四周。但他却没有发现任何异常，身后只是那个孤零零的装满饮品的柜台。
　　副官紧蹙着眉，又转过身去看仍在训练中的尚星云，拍了拍自己的脑子，走向了柜台，边走边嘀咕着：“难道我又出现幻听了？”
　　副官来到柜台前，给自己倒了两杯橙汁下肚后，又看了看拉斐尔停下来的动作，正准备给尚星云也带杯喝的，却看见刚刚她拿来杯子的地方，似乎又多出了一只玻璃杯？
　　副官搓了搓自己的双眼，莫非他最近工作繁忙，导致不仅幻听还幻视了？
　　但眼见着尚星云从机甲上走了下来，副官也来不及多想，拿过那只靠近的杯子，为尚星云倒了杯冰的能量补充果汁。
　　其实副官并没有出现幻听幻视，她所看到的，都是薄黎箐的佳作。
　　很荣幸的，薄黎箐再次被倒上了果汁，并送往了尚星云的手中。
　　“是这样的，元帅夫人似乎要来吃晚饭。”
　　“哦，不就我妈要来吃晚饭？”尚星云嗤笑了一声，但笑容很快便被她隐了下去，“我妈怎么会突然来我这里？她不是这个月初刚去环游星际了吗？”
　　副官下意识地后退了一步，挠了挠头，“似乎是议会告了状，并不相信您的性取向的说辞，元帅夫人也知道了这件事。”
　　“我哪里不配合了？”尚星云的语气突然就激动了起来，有些咬牙切齿，“若我不配合，她们还能顺走进来又平安地走出去？”
　　“但元帅夫人想要的配合不只是这样……”
　　尚星云扶了扶额，掰过副官的身体正对着自己，“你看我老吗？”
　　“不老。”
　　薄黎箐打量着尚星云那没有一丝皱纹的脸，摇了摇头。
　　“那你觉得我很穷，事业很糟糕？”
　　“您很好。”
　　平心而论，薄黎箐觉得联邦也找不出几人能在尚星云这个年纪取得如此成就的人。尚星云这么问，难道是良心发现了？
　　然而尚星云下一句话就让薄黎箐大开眼界：“所以那么优秀的我，为什么我妈会烦恼这个问题？而且这也不能怪我啊，谁让我太优秀，优秀到无人配的上？”
　　副官：……
　　薄黎箐：……
　　之后尚星云又跟副官列举了她一大堆优点，用薄黎箐的话总结就是：尚星云哪哪都优秀，就是没人要。
　　而且在此过程中，薄黎箐还发现了一个秘密，尚星云活了三十年竟然还未谈过恋爱！
　　所以这真不是她尚星云太过于优秀，换个角度来看不就是没人要吗？
　　然而就在薄黎箐沾沾自喜自己的歪理时，她突然反应过来一个点。
　　若说尚星云三十年都没谈过恋爱是没人要，那她这个从原材料开始，不知道活了几百几千年的妖精，岂不是更没人要？
　　还真是天生一对。
　　呸呸呸，这个词似乎哪里不太对，难道是臭味相投？
　　呸呸呸，管它是什么，总之——尚星云是真的没人要，而她薄黎箐是太过于优秀而专注于事业，导致没空谈恋爱。
　　——虽然尚星云在人类里面已经算是事业有成，貌美如花。
　　呸呸呸，这些都不算什么。
　　无数先辈告诉她，在伟大的复仇大业未完成之前，怎么可以沉溺于情情爱爱？
　　这么一想，薄黎箐觉得自己又找回了快乐。
　　然而快乐还未持续几秒，她感受到了自己的身体急速地下降…下降…
　　“呯——啪——”
　　熟悉的声音传来，她看了看自己玻璃杯的身体——果不其然，又碎的四分五裂。
　　也许是经历了太多次，这次薄黎箐没有恼羞成怒，她安安静静地听着尚星云摔杯子的理由。
　　“你说什么？我妈竟然带来了女孩子？直接带来家里吃饭？”
　　“之前元帅夫人确实是这么对我交代的……”
　　哦，多大点事，不就是有女孩子来家里做客吗？
　　整天面对着尚星云这大一人，家里的女佣都是上了年纪的，薄黎箐还真有点期待年轻的女孩子，好歹也能给她洗洗眼睛。
　　但显然尚星云不是这么想的，她看了看周围，将目光锁定在了副官手中的玻璃杯上，一把夺过也狠狠地掷到了地上：“你就对我妈说，我临时接到任务通知，边境有星盗出没，我要去救人。”
　　说完便气愤地转过身，上了拉斐尔。副官快速地追了上去，却在碰到拉斐尔的上一秒，被关在了机舱门外。
　　另一边的薄黎箐就没副官那么苦恼了。
　　她看到自己同伴被摔下来的时候，不禁暗自感叹了一句：果然如此。
　　不知是不是被摔多了麻木了，又看到其她玻璃杯一样难逃这样的命运，她内心突然就释怀了些，还尝试着跟地上同样碎成渣，碎的不分彼此的那只玻璃杯聊起了天。
　　“朋友，你听得到吗？”
　　“朋友，你有没有成精啊？”
　　“朋友你不行啊，摔碎了就什么也没有，你倒是看看我啊。”
　　“朋友……”
　　最后，薄黎箐是在自己的碎碎念中，被女佣关进了黑色的器具中，又被颠簸着带到了一个全新的房间。
　　薄黎箐迅速化为了人形，看了眼光脑上的时间，已经是后半夜，房间里没有其她人，整个房间的灯光都被关上，黑漆漆一片。
　　刚找到照明开关的薄黎箐瞬间停住了自己的手，若是她现在打开这开关，被人发现了怎么办？可若是不打开她又怎么找吃的？
　　等等……她薄黎箐是什么人？她不是人。
　　咳咳，这话听着有点不太对劲，但是总而言之，她是个妖精啊。
　　不过好在——夜视能力是妖精的标配。
　　正当她洋洋得意于自己的夜视能力不用开灯时，却发现自己正处于——山穷水复疑无路，柳暗花明是厨房呀！
　　那一排排新鲜的食材，薄黎箐却只能认出一小部分，其余部分都未能在她的记忆传承中展现过。而就算是那勉强认得出的一小部分食材，似乎也与记忆传承中展现的不太一样。
　　眼前的食材明显比记忆传承中相似的食材要大上一圈，薄黎箐随意拿了个青色的长条形的东西，便咬了一口——呸，怎么会这么辣？
　　薄黎箐快速地将吃进去的那一小口东西吐了出来，整个舌尖都弥漫着一股说不上来的味道，仿佛着了火一般燃烧着。
　　等等……她的舌头还在吧？
　　薄黎箐试探着伸出指尖，捏了捏自己的小舌头才放下心来，怎么厨房里的食材还会“咬人”呢？
　　她明明记得自己的妖精祖先们都是直接啃的啊，这玩意儿真能吃？
　　薄黎箐快速接来一杯水，才将嘴里的味道给压了一些下去，却还是大张着嘴，难以理解这冲鼻的辣味。
　　接下来她只好更为谨慎了一些，摘过一片菜叶子，拿过一个小瓜啃一口……总感觉哪里不太对劲，但她有说不上来。所以星际时代的人类都是靠吃这些裹腹的？
　　突然觉得营养液更为亲近些了怎么办？
　　是她的错，她不该那么嫌弃营养液的。
　　直到她看到了更多的肉类食材，薄黎箐还是放下了尝试的双手。虽说她的祖先有不少食用生肉的记忆，但是这似乎稍稍有点为难她。
　　吃生肉？她宁可饿着，也绝不会去做那么野蛮的事情。一个玻璃杯，再怎么饿，总归也不会饿死吧？
　　薄黎箐绕着厨房转了好几圈，直到她打开了一个厚重的柜子，一份份小巧精致的小蛋糕映入了眼帘，薄黎箐的双眼瞬间亮了起来。
　　拿过其中一个靠近闻了闻，是甜腻腻的香味，伸出舌尖舔舐了一口。下一秒，手中的小蛋糕便凭空消失，整一个都被塞进了嘴里。
　　薄黎箐半眯着眼睛，嘴巴鼓鼓地咀嚼着蛋糕，，还时不时拿过一旁的果汁来喝一口，她决定从今天开始，就要在厨房里住下去。
　　正当薄黎箐的爪子伸向下一个蛋糕时，门突然被打了开来。


第七章
　　薄黎箐立刻变回了玻璃杯的原型，在灯光被打开前，薄黎箐与蛋糕一同留在了那个小空间里，并关上了那扇柜门。
　　“噔…噔…噔…”那是皮靴踩在地板上的声音，薄黎箐安静地待在冰柜中，浑然没有自己即将身处险境的危机感。
　　“啧，怎么厨房又进老鼠了？”
　　尚星云？怎么又是她！
　　薄黎箐觉得自己跟尚星云今天真是犯冲，怎么她去哪里都能遇上这人？
　　她不是都逃出去了吗？怎么大半夜的还来厨房？
　　哎等等，尚星云刚刚说谁是老鼠呢？
　　她年轻貌美，怎么就被怀疑成了老鼠？
　　你才是老鼠，你全家都是老鼠。
　　“哎，今天怎么都没做好的食材？”
　　要是有也轮不到你，薄黎箐暗自腹诽，她刚刚也找了好几圈，才找到这么一个柜子。
　　“都是生的也不能吃啊，难道要我自己做？”
　　生的不能吃？那为什么你书房的东西可以生吃？
　　薄黎箐陷入了自我怀疑中，难道东西不是直接拿来吃的，是要经过什么处理？
　　她再度回忆起那份记忆传承，似乎有些来到人间的祖先，是会上餐桌，然后吃一盘盘的食物，上面的颜色似乎与她刚刚看到的那些不太一样，还冒着热气？
　　所以她又被自己被坑了？这就是学艺不精的下场？
　　再想到刚刚自己生啃食物的样子，薄黎箐恨不能将自己的头给埋了，这也太羞耻了吧。
　　真是……丧心病狂。
　　然而外面的尚星云还在不停地翻找着食物，大有种不找到便不罢休的感觉。“没现成的也就算了，怎么连甜品都找不到？”
　　薄黎箐一听尚星云的话，便警惕了起来，甜品？还未等她有所反应，柜门便被打开，一只手就伸了进来，直接冲着她所在的角落而来。
　　薄黎箐深吸了一口气，紧闭着双眼，难道她今天难逃被发现的命运了？
　　然而一秒、两秒、三秒……等她睁开眼时，却发现刚刚近在眼前的，她觊觎已久的那块小狗狗样式的蛋糕，消失不见了！
　　薄黎箐：？？？
　　在一转头，那块蛋糕正被尚星云拿在手中打量着，大有即将被吃掉的征兆。
　　喂……你身为少将为什么也要吃这么可爱的蛋糕？那是她刚刚第一眼就看中还舍不得吃的啊！
　　狗狗那么可爱，怎么可以用来吃？
　　心中的话音刚落，薄黎箐便看到尚星云这个野蛮人，连餐具都不需要，直接就冲着那个白色的狗子头咬了下去。
　　嘶……你你你……
　　紧接着，尚星云第二口便将狗子身体也吞了进去。
　　那个蛋糕盘子里瞬间空空如也。
　　薄黎箐：……
　　行吧行吧，您的厨房，您开心就好。
　　然后，薄黎箐又看着那只熟悉的手再度伸进了冰柜里，将一只只动物都拿了出去，还专挑好看的那几只!也许是因为蛋糕本来就做得小，也许是尚星云真的饿了。
　　总之，就没有一只动物能在尚星云嘴下逃过两口的。
　　薄黎箐眼睁睁地目睹了尚星云抢占自己先找到的食物，并且就算吃到不好吃的，也是咬一口就扔掉，如此暴殄天物的行为，真是……
　　她能怎么办啊，她也很绝望啊。
　　作为一只不能动的玻璃杯，她也无能为力啊。可是她真的好馋好想吃怎么办？
　　一整个小冰柜里的蛋糕瞬间就在薄黎箐眼前被洗劫一空，一个都未被剩下。
　　“嗝，这厨师的手艺越来越差劲了，也不知道都怎么选的人。”尚星云打了个饱嗝，终于停下了伸往冰柜中的手，却还不忘吐槽几句。
　　觉得东西难吃，那您倒是别吃啊？
　　刚刚也不知道是谁，两口一个，一个接一个的吃的那么欢。
　　但随着时间的流逝，薄黎箐刚刚只是心冷，现在冰柜中的温度也渐渐令她难以接受。毫不怀疑，她的玻璃杯上，也许已经结起了冰碎渣子，她似乎都能听到细微的结冰的声音。
　　***
　　“嘭……”
　　薄黎箐是被敲醒的，她都不用掀开眼皮，就能猜到她又回到了尚星云的手中。
　　少将府的玻璃杯千千万，也不知道为什么每次她都能被精准地送往尚星云那里。次数多了，只要她玻璃杯的外壳并没有被摔碎，薄黎箐觉得其她的都不是什么大事。
　　“这表姐也太丧心病狂了吧，答应她表妹高中后就回去娶她，怎么就尚了公主了？”
　　捏着薄黎箐的那只手渐渐缩紧，让薄黎箐不禁要怀疑自己的五脏六腑是否移了位，她的玻璃杯外形是不是又要被捏碎了？
　　就在薄黎箐觉得自己越发透不过气来时，尚星云再度开了口：“这表妹竟然想要去京城找表姐？就她一个无依无靠的人，这也太傻了吧？”
　　薄黎箐自知插翅难逃，大不了等会儿就是个被摔碎的下场，现在既然还没碎，那她也得享受片刻她的玻璃生啊。她顺着尚星云的目光看去，停留在了光脑屏幕上。
　　那大大的标题《风流书生俏公主》是什么鬼？
　　所以尚星云这样杀伐果断的少将，竟然就喜欢看这一类甜腻腻的文学？
　　这可真是……好大一个惊吓。
　　她难以想象，当初夜深人静的时候，尚星云逗留在书房里久久未离去，紧紧篡着她笑成傻样时，原来竟然是在看小说？
　　亏她还以为尚星云大晚上的不睡觉，是事业上有什么成就，高兴的睡不着觉，连吃宵夜的时间都没有，随意拿着营养液就应付了。
　　薄黎箐再度看向尚星云皱起了眉。您那一副愁眉苦脸的样子是要闹哪样？不就是有情人终成了姐妹吗？
　　只见尚星云快速地切回了文章的目录，直接拉向了评论区，那最新的评论明晃晃的打了尚星云的脸：
　　“啊啊啊啊啊书生和公主太甜了，磕到了磕到了！”
　　“小公主好傲娇哦，明明心里喜欢书生，还装作一副高高在上的样子。”
　　尚星云握着玻璃杯的手紧了紧又松开，然后移到了虚拟键盘上，打完长长的一段话后松了口气，靠到了柔软的椅子背上。
　　薄黎箐疑惑地抬头扫视几眼，就看到几个关键的词：“傻逼作者”、“你们没长眼睛”、“表妹才是真爱”……
　　尚星云的评论被其她的读者发现，立刻就遭到了书粉的谴责：
　　“你是哪个作者派来的黑粉啊，理不理解剧情啊，难道还要女一号给女二让位吗？”
　　“什么女二啊，那就是个炮灰角色，还真给表妹脸了？古时候父母之命媒妁之言的，她自己私相授受就得自食恶果。”
　　尚星云的眉毛突然就皱了起来，噼里啪啦几下后，薄黎箐看到了她发的话：“都星际时代了，你思想能不能前卫一点？表妹明显就是书生的初恋白月光。”
　　哟呵，尚星云还懂得白月光这个词，看来看了不少书啊？
　　对面的书粉很快就反击了回来，尚星云生气道：“诽谤，这一定是假的！”
　　薄黎箐转过头望向屏幕，书粉回复着：“这有什么，我家跟元帅家是世交，我爸妈让我好好准备嫁给少将呢。”
　　薄黎箐轻轻摇了摇头，若是那位书粉知道自己的梦中情人就是跟她在这里对线的黑粉，不知道会是什么反应？
　　该不会直接为了尚星云而倒戈了吧？
　　只见尚星云拿出了个人终端，“副官，你来我书房一趟。”
　　干脆利落，也不管对面答没答应就挂了。
　　薄黎箐：突然觉得有权有势的生活比当妖精要快乐多了。
　　所以她是不是应该考虑去寻找个金山立山为王？
　　可是星际时代拿来的金山？
　　今天也是被迫向生活低头的一天呢。
　　副官走进来后，轻声关上了书房的门，军靴踩在地板上的声音渐渐近了些，只见他向尚星云行了个军礼：“少将，您找我？”
　　尚星云点了点头，将光脑的屏幕切向了副官的视角：“你快来看看这些人，简直是诽谤，太过分了。”
　　副官将信将疑地上前查看，是一些类似于星博上尚星云粉丝式的发言，言论都是围绕自己即将要嫁给尚星云的内容。平日里尚星云并不在意这些，可今日怎么突然重视起来？
　　副官即使心里计较着，但嘴上还是配合着尚星云，迟疑道：“以前您不是说她们是您的粉丝，不必在意吗？”
　　“谁说不必在意的？”尚星云的语气突然激动了起来，她指尖滑动着，露出了刚刚她发的小段落，“你看看她们是怎么说我的？”
　　看着尚星云的言论，副官这才反应过来发生了什么，这样的事情三天两头就会发生一次，他也早已经习惯。
　　尚星云身为联邦少将，不爱看男频小说那种升级打怪称霸世界的，就爱看女频小说那种甜腻腻的文学。
　　同一本书，读者的角度一定是不一样的，你不喜欢看就不喜欢看呗，可尚星云还非得跟人家较真，对于文章指指点点一番后接着看。
　　“少将，或许您要不换一本小说看看吧，她们的思想过于简单，无法跟上您高智慧的头脑。”副官吹起彩虹屁来那是头头是道，不带磕绊的。
　　“换一本？”尚星云的指尖一下又一下地敲击着桌面，“你有什么推荐吗？”
　　副官一听尚星云这次愿意中途弃文，觉得今天外面真是下了红雨。
　　“您这次要看什么样子的？要不要看点什么大女主，升级打怪走向人生巅峰的？比如上次我推荐那个《嗜血公爵的小娇妻》您觉得怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“那就是像上次那本《总裁不要啊：少奶奶出逃99次》呢？”
　　“也还行吧，就是少了点什么。”
　　“您的意思是？”
　　“你给我找的女主受太普通了，赶紧去给我找一本女主受神秘一些有特殊身份的，不过女主攻必须要邪魅狂狷霸气侧漏的，就像我这种。”
　　副官望着尚星云渐渐高昂的下巴，以及绘声绘色的表情，努力让自己的表情看起来自然一些，“好的，我这就去搜集，发到您的光脑中。”
　　“行。”
　　副官听到尚星云的话终于松了一口气，但又听到尚星云提起：“那有没有什么办法能让这里面的书生跟她表妹在一起的？”
　　薄黎箐望着副官愣住的表情，忍不住大笑起来。你以为尚星云忘了这一茬？她心里一直记着呢。
　　副官在原地深思了几秒，“少将您听说过同人文吗？”
　　“同人文是什么？”
　　“同人文的其中一个种类，就是重新拿您想要的小说为原型，进行改编。比如您不是想要书生跟表小姐在一起吗？也许就有喜欢的读者写这个故事。”
　　尚星云似乎对此非常感兴趣，立刻就在星网上搜索了起来。随着时间一分一秒过去，尚星云的脸色眼见着就阴沉了下来。
　　“少……少将？”
　　尚星云瞥向了副官：“没有。”
　　“啊？”
　　“这群人太可恶了，都是写公主和书生的番外的，就是没人写那个表妹。”
　　在桌子上的薄黎箐听言便起了新的心思，尚星云想要看书生和表妹的同人文？
　　一个配角和主角的故事有什么好看的，真是口味清奇。
　　但既然尚星云想看，好歹她也在少将府里混吃混喝了一段时间了，等她有空了，她可得好~好报答一番，满足尚星云这个愿望。


第八章
　　当晨曦再次来临，薄黎箐感受到一丝凉意，从书房的沙发上醒来。
　　她低头望着自己，嘴角扯过了一丝嘲讽。她好歹也是星际时代的珍稀妖精吧，怎么就沦落到睡觉被冻醒的下场？
　　但她也没去过尚星云的卧室，要不哪天就摸过去看看，趁着尚星云入睡的时候，化为玻璃杯的形状也挤进那温暖的被窝里？
　　薄黎箐觉得自己简直就是个天才。
　　然而今天还有重要的事情要去做，她得帮尚星云写一写那个难搞的同人文。虽说她也陪着尚星云看完了原著，但是写文这种事情哪是一念之间就能写出来的？
　　最关键的是，她写出来的东西得能够让尚星云喜欢。只要一想到尚星云天天追着她写的东西笑得傻乎乎的，某一天她就将那两个同人文的主角给be了，那感觉别提有多爽了！
　　不知是刚起床还是因为其他的，薄黎箐明明是一个拥有众多祖先传承的妖精，现在却脑子空空，什么也记不起来。
　　薄黎箐望向窗外，天边已经微微吐白，阳光渐渐笼罩了这颗星球，为新的一天带来生机。趁着女佣们还没彻底忙碌起来，薄黎箐悄悄地摸出了少将府，想要趁出门散心的时间，去寻找点灵感。
　　今天又是周末，尚星云特意关闭了闹钟，却还是被通讯声吵醒。明明常年在军部，但尚星云的皮肤还是很白皙光滑，这也让她自己非常得意。
　　一只白皙的手臂从被子里伸出来，胡乱的摸索着，想要换掉那扰人清梦的声音。床头的个人终端总算被摸到，她非常熟练地掐断了通讯，扯过被子接着睡。
　　然而紧接着，通讯又再次响起，一副尚星云不接就不罢休的样子。
　　尚星云挠了挠自己的头，丝毫没有平日里端庄冷酷的少将模样，阴沉着脸拿过个人终端，刚想开口骂人，一见到上面的备注，快速熄了火，轻声试探道，“妈？”
　　不错，终端的另一头，正是前几日被尚星云放过鸽子的元帅夫人，一接通就劈头盖脸的骂了起来，不带一点停顿：“上次我带人去少将府你怎么跑了你知道我挑了多久吗从家世到相貌到学历都是按照你的标准。”
　　“妈妈妈，大早上的您别那么大火气。”尚星云轻声劝道，“上次我临时收到消息，发现了一条矿脉，我这不是工作嘛，我也没办法啊。”
　　“上次是工作，你今天有事吗？”
　　尚星云突然愣住，试探道：“似乎有事？”
　　对面毫不客气地打断，“我刚问过你爸了，他说你今天没有任何工作。”
　　尚星云：……
　　“所以你今天别给我找什么理由推辞，也别穿什么军装板着脸吓到人女孩子。”
　　尚星云反驳，“什么叫我吓到她？我难道不是女孩子？我就喜欢长成我这样的。”
　　对面冷笑：“是吗，那我让你爸去军部给你找个，你看怎么样？”
　　尚星云立刻闭上了嘴，说句心里话，她是个喜欢猎奇的性子，自己人在军部，另一伴并不想从军部寻找。
　　以后下了班回家，双方看不过眼，万一打起来怎么办？
　　最关键的是，万一她还打不过对方怎么办？
　　真是丢尽了少将的颜面。
　　这么一想，尚星云突然就觉得她妈找来的女孩子分外顺眼了起来，“行吧行吧，我会去的。”
　　于是尚星云难得地穿了件浅色的衬衫，在接近饭点的时候，前往了约定的地方。
　　那家餐厅的食物还不错，主打的还是私房的甜品。薄黎箐逛累后，便先于尚星云进了这家餐厅。
　　薄黎箐到的时候已经快坐满了人，她只好选了个离门口不远处的靠窗位置，身上还穿着化形时的那套白裙子，上面的亮片在阳光下闪闪发光，很是引人注意。
　　虽然薄黎箐没有其他妖精那样点石成金的法力，也无法为自己变化一套一副衣服出来，但好在她每次就算弄脏了衣服，下一次化形后，她的白裙子总能干净如初，也为她省了很多麻烦。
　　薄黎箐看着那琳琅满目的菜单，再想想自己光脑里面空空如也的账户，正对着那菜单发着愁，一抬头余光瞥到了什么，迅速拿起菜单挡了脸，恨不能当场就化为玻璃杯。
　　这么大的动静自然是逃不过尚星云的眼。她虽换上了看起来平易近人一些的颜色，但板着的脸都让服务员以为她是来捉拿逃跑的小妻子。
　　总之就是——不怎么好惹。
　　看着薄黎箐并未点食物，也没有其他人，尚星云立刻明白了过来，这可不就是来跟她相亲的女孩子吗？
　　她曾经就等过一个相亲迟到的女孩子整整半个小时，半个小时都足够她来一场机甲模拟比赛了。
　　对此，尚星云表示她也想装矜持，所以以后都不会再见了。
　　但今天这个……看对方的态度，似乎也是个被逼的。
　　尚星云脸上突然就挂上了笑容，这可是绝佳的盟友啊。她现在看着那被菜单挡住的脸，别提有多亲切了。
　　尚星云快速走到薄黎箐对面的位置坐下，轻咳了两声，“你好，我是尚星云。”
　　薄黎箐拿着菜单的手僵住了。
　　她不就是——一时眼馋这店铺外面的花里胡哨的甜品图，怎么刚好就遇到了尚星云，还把人招来自己的桌子了呢？
　　不过换个角度，尚星云这人就是一座行走的小金库啊，她为什么要拒绝送上门来的钱？
　　薄黎箐整理了一下表情，回忆着记忆中那些狐狸精姐姐们第一次面见书生时的样子，拿开了菜单，有些茫然地望着尚星云，“你好，我是薄黎箐。”
　　薄黎箐继承了传说中妖精那一惯的美貌，茫然的表情配上她的穿着，如同一名被养的不谙世事的女孩子，眼睛里充满着简单纯粹，与尚星云平时遇到的那些抱有目的接近她的人完全不同。
　　刚刚与自己母上大人通话时，尚星云正迷糊着，能记清见面的时间地点已经很了不起，哪还记得起来人家女孩子的名字？
　　但那些都不重要，尚星云还得在确定一番对方的心思，“你点好了吗？不用给我省钱，想吃什么随便点。”
　　只见对面的薄黎箐嘴角向上扬起，“真的？”
　　尚星云觉得这女孩子一定是被她妈给骗来的吧？一点吃的就能被骗走，也太好哄了一点。
　　两人点完吃的后，尚星云便直入了主题，“你觉得相亲怎么样？”
　　薄黎箐沉默了几秒，回忆起尚星云爱看的那几本小说们，似乎主题都是日久生情的类型，好不容易有个先婚后爱的公主与书生，尚星云还觉得那书生与其表妹更般配些。
　　所以这一题，她还是能回答的，薄黎箐缓缓道：“我觉得两个人在一起，还是得需要慢慢培养感情。”
　　看看看看，这多么好的思想觉悟，尚星云觉得她妈终于找了个正常的女孩子。
　　薄黎箐见尚星云不答话，以为自己猜错了对方的意思，问道：“你觉得呢？”
　　尚星云接过服务生送来的咖啡，拿勺子搅了搅，“我妈挺想让我尽快找个伴侣的，所以我就来相亲了，但我也一直更向往自由恋爱。”
　　薄黎箐放在桌子底下的手蓦然握紧，所以尚星云这人是来相亲的？
　　她跟尚星云相亲？
　　她拿头跟她相啊？
　　她巴不得尚星云这个整天把她摔碎的人，孤独终老！
　　她正想翻脸走人，尚星云就递过来一盘小兔子样式的蛋糕。
　　那要不就——先吃了再翻脸吧。
　　兔兔这么可爱，就是应该用来吃的嘛。于是——
　　拿起叉子一把剁掉了兔头，甜味在嘴里散开，薄黎箐满意的眯起了双眼，“好吃！”
　　尚星云望着面前人孩子气的模样，心里越发同情起薄黎箐来，也不知道是哪家的孩子，被她妈诓骗来的，真是可怜啊。
　　仗着自己年纪大几岁，尚星云望向薄黎箐的眼神越发充满了同情，她伸手为薄黎箐擦去了嘴角的奶油，颇有几分宠溺道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　薄黎箐停了下来，将蛋糕盘子往自己的方向挪了挪，试探道：“你不吃？”
　　尚星云真想收回刚刚的话，薄黎箐着狼吞虎咽的样子，原来是在提防她？
　　尚星云向服务员招了招手，指着那盘兔子蛋糕，“再来两盘。”
　　薄黎箐的眼睛迅速亮了起来，“给我的？”
　　尚星云点了点头，她一个杀伐果断的少将，怎么可以吃那种甜腻腻的东西？也太丢少将的脸了，于是她果断道：“都给你吃。”
　　薄黎箐突然就觉得尚星云眉清目秀了起来，怎么看都挺好看的。
　　只要尚星云能一直这么大方，假扮个相亲对象也不是不可以。
　　她不亏。
　　薄黎箐毫不见外地将新上的两盘小蛋糕挪到了自己面前，还偷偷瞟了一眼尚星云，“这是你自己不要的啊，不是我不分享给你啊？”
　　尚星云善解人意的点点头，“浪费食物不好，麻烦薄小姐为我多分担一些了。”
　　薄黎箐刚要应声，眼睛的余光瞥到了什么，她伸手拉了拉尚星云的衣袖，“我能要那个吗？”
　　尚星云顺着薄黎箐的眼神望去，只见隔壁桌一对小情侣，正在黏黏糊糊一起喝同一杯饮料，杯子有两个插管口，同饮甚是和谐。
　　所以薄黎箐的意思是也想要那个饮料？
　　不，不对，薄黎箐是想要跟她一起喝那杯饮料？
　　尚星云猛地望向了薄黎箐，难道刚刚这人不谙世事的单纯模样是装的？
　　点的东西都没上齐，就暴露出来自己的本性了？
　　这演技是不是太差劲了一点！


第九章
　　尚星云将自己额边的一缕碎发挽到了耳后，也许是因为自己容貌过于出众，能力过于优秀，才让万千少女都无法抵御她的魅力吧？
　　这么一想，尚星云望向了坐在对面的薄黎箐，看在这人长得还不错的份上，似乎她也能原谅她。
　　只是这一场相亲，就进行不下去了。
　　就当尚星云犹豫着该怎么拒绝薄黎箐时，那拉着她衣袖的修长指尖又动了动，“可以嘛？”
　　尚星云的眼角抽了抽，薄黎箐这个人也太犯规了，怎么可以用这么温柔的语气跟她说话？
　　她她她——就勉强给薄黎箐买一杯好了。
　　买完以后她们两个就大路朝天各走一边~
　　于是，尚星云再次叫来了服务生，一旁的服务生早已蓄势待发，看着尚星云就是个有钱的，可不得即使满足金主的要求？
　　“小姐，您需要什么？”
　　尚星云招了招手，服务生将头低了些，尚星云指着旁边桌子的饮料，“要一杯那个彩色的。”
　　这时候薄黎箐柔柔的声音又传来，恢复了一开始的正经模样，仿佛刚刚偷偷摸摸不好意思的人是另一个，带着几分窃喜，“谢谢少将。”
　　尚星云看着坐在对面那人笑弯了的眉眼，第一次觉得有钱真好，能为她买来这样的快乐。
　　既然买都买了，处于礼貌也得等人喝完再走吧？
　　于是尚星云又很自然的开启了话题，仿佛刚刚义正言辞心理活动的并不是她。
　　“你平时闲下来都喜欢做什么啊？”
　　“啊？”薄黎箐仿佛上课开小差被老师点名的小朋友，浑身一震，怎么又要问问题？她吃点东西容易吗她？
　　喜欢做什么，她喜欢的可多了，最大的爱好就是打爆尚星云的狗头呢。
　　将尚星云按在地上摩擦，占据尚星云的财产，下半辈子衣食无忧，天天想吃什么就能吃什么，想想就很美妙。
　　若是闲来无事还可以开着拉斐尔遨游星际，她就是全星际最靓的妖精！
　　但是薄黎箐也知道不能这么回答，没准尚星云这人脾气上来，当场就开着拉斐尔从她身上压过去。
　　“我这人比较安静，平时也没什么太大的爱好，就是喜欢看小说。”薄黎箐努力营造着自己的人设，又一脸懊恼地补充道，“可我看不了那种虐文，我就喜欢看甜文。你呢？”
　　尚星云激动地拍了一下手掌，就差直接上手拉着薄黎箐，老乡见老乡两眼泪汪汪了。
　　她再次确认了一遍，怕薄黎箐被她吓到，于是按捺住自己激动地心情，尽量让自己的语气听起来正常一些，“你，你说你也喜欢看小甜文？”
　　“对啊。生活已经那么苦了，为什么看小说还要给自己找虐呢？”
　　尚星云正想问问薄黎箐难道有什么为难的地方时，那杯五颜六色花里胡哨的饮料被端了上来，跟隔壁一样大只，胖胖的肚子两边分别有一根吸管。
　　薄黎箐一把将饮料拉了过去，往一根吸管里一吸，满意地叹了声，“好喝！”
　　尚星云看着另一根闲置的吸管，犹豫着要不要去接过来时，薄黎箐将饮料转了个方向，叼住另一根习惯快速喝了一口，笑眯眯道：“不好意思，我都喝过了哦。”
　　尚星云有些惊讶的看着薄黎箐，所以这人是真的只是看上了这杯饮料，而不是想占她的便宜？
　　尚星云心里升起了一股极其不爽的感觉，她那么优秀的一个联邦少将，还比不上这么一杯明码标价的饮料？
　　她那多年来不容挑衅的胜负欲蹿上了心头。
　　“你觉得我长得怎么样？”
　　薄黎箐咽下了那一口饮料，仿佛一个没有感情的智能AI，“好看。”
　　“那我的家世呢？”
　　“优秀。”
　　“那你觉得我个人能力怎么样？”
　　“很好。”
　　“那……”
　　薄黎箐终于听不下去了，据她在星网上某个帖子所知，这么开头的话题，尚星云现在这么说八成是把这场相亲当真了。
　　当真了她可怎么办？
　　薄黎箐觉得自己快坐不住了，于是一个大动作抢过了尚星云面前的一盘沙冰，不顾温度地塞进嘴里。
　　瞧着薄黎箐那一脸护食的样子，尚星云的嘴角再度向下压了压，所以她真的比不上面前这一桌子的甜品？
　　但尚星云安慰着自己，至少薄黎箐不是以往那些死缠烂打的女孩子，内心里的戒心又淡了几分，总归来日方长，她可以好好让薄黎箐看清楚，到底是她好还是甜品好。
　　尚星云将新上的甜品往薄黎箐的方向挪了挪，“没人跟你抢，还想吃其他的吗？”
　　薄黎箐望着那打开的菜单，“要不在来份这个水果捞？唉这个面包酥看上去就不错，还是她家的招牌。”
　　尚星云打量着薄黎箐纤细的身材，有些疑惑道：“你吃的下去吗？”
　　薄黎箐拍了拍自己的胸口，“包在我身上。”
　　怎么会吃不下去？吃惯了尚星云书房里的营养液，好不容易能够吃到这些美食，她薄黎箐，就算撑死在这里，也得吃够了本再走人！
　　尚星云点了点头，再次招来了服务生，点完后又回到了刚刚的话题，“刚刚你说生活苦，你平时会过得不开心吗？”
　　薄黎箐接过送上来的水果捞，突然想到了刚刚自己失态的原因。说到生活不如意，能让她生活不如意的，可不就是眼前这人吗？
　　她鼓了鼓嘴巴，叹了口气，“不瞒你说，我觉得我还挺惨的。”
　　“哦？”尚星云看着薄黎箐蹙起的眉，爱美的本能促使她想要了解对方的为难之处，“你可以说一说吗？”
　　“我家里有一个，嗯，家主，她老是欺负我。”
　　家主？薄黎箐的脑子快速的转动着，试图跟上薄黎箐的思维。一般来说家主便是当家的长辈了，看来薄黎箐的烦恼来源于家庭？
　　她并未点破，顺着薄黎箐的思路问道：“你的家主很坏吗？”
　　“她可坏了！”薄黎箐看着尚星云的脸，仿佛分分钟能写出一长篇小论文来吐槽，但她也不能明说着对尚星云的不满，只好组织了语言，“她时常……打我，让我每次都遍体鳞伤的。”
　　“什么？她竟然家暴你？”
　　薄黎箐抿了抿嘴，点了头。
　　“星际时代家暴是犯法的，她难道不知道吗？前些日子我看新文，说有些贵族家里权势大，只手遮天的，我还觉得那新文夸张了。”尚星云看着薄黎箐的眼中充满了同期，“没想到，没想到这是真的。”
　　“没事啦，我跟你说个秘密，我自愈能力可快了。”
　　看着薄黎箐假装坚强地安慰自己的模样，尚星云在心里把薄黎箐家主的祖宗十八代都问候了八百遍。
　　面对这么可爱的女孩子是怎么下得去手的？简直天理难容！
　　尚星云越想越不对劲，她不能让薄黎箐这么一个花季少女接着受害，作为一个见义勇为的好人，她必须要救薄黎箐于苦海。
　　她妈妈安排这么一个人跟她相亲，肯定也是了解过家里状况的，就等着她来拯救这位小可怜吧？
　　“我带你去报警，我爸是帝国元帅，我好歹是个少将，就算你家主权力再大，手伸得再长，总比不过元帅吧？”
　　“真的吗？”薄黎箐又低垂着头为难道：“可是，可是她以前对我也不错，也给我吃过好吃的东西，我不想这么对她。”
　　作为一个自力更生、有仇必报的妖精，就算要制裁尚星云，薄黎箐也想要自己动手。
　　而且别以为她听不出来尚星云刚刚言语间对于自己家世的炫耀和认可，让她一个柔弱玻璃精，跟权势倾天的元帅家对上，以为她没脑子吗！
　　尚星云看着对面低垂着头，似乎都快要哭出来的薄黎箐，心一横，脱口而出，“跟我回家吧，以后……我保护你啊。”


第十章
　　薄黎箐刚要喝勺子里甜品的动作顿住，看着尚星云一脸真诚的模样，似乎她并没有出现幻听。
　　所以尚星云是要把她带回家去？
　　若是名正言顺地跟她回家，是不是就可以每天有免费的好吃的……
　　于是当薄黎箐抬头看向尚星云时，看到对面的人似乎嘴角抽了几下，神情复杂。
　　薄黎箐歪了歪头，“怎么了？”
　　尚星云轻咳了两声，斟酌道：“可以的。”
　　“唔？”
　　“可以每天都给你做好吃的。”尚星云似乎觉得还不够准确，又补充道，“到时候你跟厨房说就行。”
　　薄黎箐的脸刷的一下就红了，她刚刚竟然把心里话给说出来了吗？
　　……这也太羞耻了吧。
　　她一只手捂着自己的眼睛，一只手还不忘记重新舀起一勺甜品喂进自己嘴巴里。
　　尚星云见人遮住了眼睛，想到有些女孩子就是脸皮比较薄，应该被她那细心体贴而感动，于是她坐直了身体再度问道：“你，你愿意吗？”
　　“好啊。”简直好的不能再好了。
　　能够光明正大地让少将府的人为她做各类吃的，主要是还不收钱。
　　她巴不得一辈子住在少将府中。
　　呸呸呸，什么一辈子，搞得她要入赘一样。
　　作为一个有远大报复的玻璃精，怎么可以眼光那么短浅呢？
　　那必须是鸠占鹊巢，抢了尚星云的地盘。
　　薄黎箐看向一旁的玻璃，玻璃照出了她的样子，果然她就跟小鸠鸟一样可爱，怪不得尚星云一门心思想将她拐回家。
　　接下里的时间里，薄黎箐安安静静地吃着，而尚星云却打开了自己的光脑，见薄黎箐并没有介意的样子，她便悄悄处理起来了公事。
　　原本尚星云确实在处理几份文件，直到她的个人终端响了起来，尚星云一看来电的人，毫不犹豫地就将其掐断。
　　于是第二通又打了过来，尚星云又无情地掐断了。
　　元帅夫人总是不会辜负期望，第三通也紧接着响了起来，一副不打通就一直打到尚星云没电的架势。
　　这一声接着一声的音乐也终于引来了薄黎箐的好奇，“少将您是有什么要紧事吗？若是您有事可以先离开，我没关系的。”
　　当然前提是——你得那账单结了。
　　尚星云再度按掉了那个通讯，指尖快速点击着，向她妈妈发去了一个信息，内容无非就是别打扰她相亲。发完消息后她看向对面的薄黎箐，“没什么事情，放心。”
　　薄黎箐点了点头，又开始消灭桌上的吃的。
　　而尚星云的光脑却接受了她妈妈的轰炸：
　　“你真去相亲了？你没骗我吧？你不会已经回军部了吧？”
　　“那女孩子怎么样啊，喜不喜欢？”
　　“喜欢的话你们要不要留个联系方式多走动走动？”
　　尚星云抬起了头，看向薄黎箐，“我……”
　　“嗯？”
　　“我能要个你的通讯号码吗？”
　　薄黎箐点了点头，摸到自己左手手腕时才想起来，她的光脑是尚星云用过的，而她也没有个人终端。
　　嘶……
　　“有什么为难的吗？”尚星云很是体贴，有些不好意思道：“要是不方便的话也不要紧，反正你一会儿要跟我回家。”
　　“我今天出门的时候不小心，不小心，嗯”薄黎箐皱着眉思考着理由，不知道该如何糊弄过去。
　　“你忘带了？没关系呀，你把号码给我就成。”
　　“不是，是因为，因为，”
　　“你不会被人抢了吧？”
　　薄黎箐将手中的勺子扔进了碗中，溅起了几分水花，“对，我今天出来的时候突然冲过来一个人，它就被抢走了。”
　　“那号码？”
　　见尚星云还在纠结着她的终端号码，薄黎箐想到之前说的她家里的事情，于是编了起来，“我这不是为了逃避我们家主吗？我要是接着用那个号码，被发现了怎么办？”
　　尚星云点了点头，觉得薄黎箐也有几分道理，于是她询问道：“那等会儿我买你一个如何？”
　　“好啊。”妙啊，又能花尚星云的钱了。
　　但是尚星云又提出了疑惑，“你带身份证件了吗？”
　　“啊？”
　　“你把你光脑给我一下，我看看你有没有录入身份信息。”
　　薄黎箐快速捂住了自己的手腕，“不用看了，没有录入。”
　　这句话是真的，毕竟尚星云要是真的查验了她的光脑，就会发现里面确实有身份证件，却是尚星云自己的。
　　尚星云看向薄黎箐的目光中不免又多了几丝怜悯，瞧瞧，瞧瞧，这花季的少女，这么单纯一孩子，如今竟然落了个流落街头黑户的下场，她身为联邦正义的少将，怎么可以袖手旁观？
　　“你吃完了吗？吃完的话我带你去买些基础的电子设备。”
　　薄黎箐的肚子早已经吃撑，但好在没有凸出来影响裙子的美观。她跟着尚星云上了悬浮车，在体验了一把尚星云所谓的全联邦最酷炫的车技持有者的驾驶技术后，薄黎箐清楚的意识到一个问题——她晕车。
　　当悬浮车降落后，薄黎箐是扶着悬浮车的舱门走下来的，本就白皙的小脸更添了几分苍白，那原本水润的双唇也泛了几分白色，身后披散的头发被风一吹，发带散落到了地上。
　　尚星云扶着薄黎箐，由于她浑身无力走不了几步路，尚星云只好将人带到了一旁的一个石凳上，“我，我刚刚不是故意的，我没想到你晕车啊。”
　　可是薄黎箐现在连白一眼尚星云的力气都没有了，她没想到星际时代的悬浮车上上下下在空中这么能折腾，简直去掉了她半条命，特别是她刚刚还吃了那么多甜腻腻的食物，现在整只胃翻江倒海的。
　　还不如让她变成玻璃杯被摔碎更好过。
　　尚星云见到薄黎箐迟迟未舒展的眉与紧闭着的双眼有些内疚，干脆就站到了薄黎箐的前方，为她挡住了那一方的烈日。一阵阴影投射下来，薄黎箐缓缓睁开了双眼。
　　那充满水雾的桃花眼迷茫的眨着，慢慢扬起头，才看到尚星云站在了她的面前。
　　薄黎箐伸手拉了拉尚星云的衣角，“你不热吗？”
　　尚星云嗤笑了一声，“我们军人跟你们这种娇滴滴的小姑娘可不一样，当年我可是在电闪雷鸣中穿梭都不眨一下眼睛的人。”
　　不眨一下眼睛？
　　您还是活人吗？
　　她怎么不知道人类发展了那么多年，还额外附赠了一个不用眨眼的功能？
　　若是真的有，能不能给妖精也来一个。
　　她就勉强做一下那个试验的第一个妖精，后果自负都可。
　　再听着尚星云那止不住的话语，什么烈日当空刀山火海的？尚星云一会儿不吹嘘自己的丰功伟绩就闲不住，若非尚星云遮挡着阳光，薄黎箐真想直接捂起耳朵来。
　　“我好了。”薄黎箐实在是听不下去，她宁可被晕死也不想被尚星云给念死，“我们去买东西吧？”
　　尚星云细心地观察了一番薄黎箐的脸色有所好转，也就扶着人站了起来。
　　走进商场后，许是两人般配的外形和亲密的动作，引来不少人的围观，甚至还有认出来尚星云的人悄悄拍着照片——只不过会特意找个薄黎箐不入镜的视角拍罢了。
　　星际时代的光脑是一枚薄的芯片，虽说是要植入手腕中，但因为某项黑科技，植入和取出的时候并没有任何的感觉，为了迎合一些要求，有些光脑甚至能在皮肤表面显示出一圈花纹来。
　　薄黎箐看着琳琅满目的光脑芯片犯了难，什么芯片的性能她完全一窍不通，只好求助似地看向了一旁神神在在的尚星云，“你能帮我挑一台吗？”
　　尚星云扫视了一眼价格，摇了摇头。
　　薄黎箐还未懂她的意思，那店员却立刻理解了几分，“请跟我来这里。”
　　于是她们被带往了另一个专柜，里面的芯片价格明显低了几千星币。
　　这下尚星云的眉蹙得更紧了些，店员恍然大悟，“我知道了，您是要……”
　　“不是。”尚星云趁柜员开口前断了她的话，“我要你们这里最贵的光脑。”
　　店员：……！！！
　　原来这是个大金主？
　　刚刚人家哪里是嫌贵，分明是嫌便宜了。
　　于是店员拿出了自己店里限量版的最新款光脑，恰巧与尚星云使用的是同一款。
　　少将大手一挥就将钱转了过去，看到薄黎箐手上配备上跟自己同款的光脑后，尚星云嘴角的弧度就没下来过。
　　后来尚星云又给薄黎箐买了个人终端，并且凭借着少将的职权……咳咳，其实是她父亲，元帅的职权，为薄黎箐新建了一份身份档案。
　　回家的路上，尚星云的脸色一直没好转过。因为她帮薄黎箐建立身份档案时，第一次察觉到了少将与元帅的差距。
　　她生气了！
　　别问，问就是少将的尊严不容挑衅。
　　于是越想越生气的尚星云将悬浮车开得越来越快，本就是周末天上的航线拥堵，为了闪避开其他的悬浮车，尚星云只好又秀了一把她的车技。
　　最直接的后果，便是悬浮车上的薄黎箐又晕车了……


第十一章
　　尚星云的悬浮车还未降落，她便看到了在停泊处等候着的熟悉的人影——是她那位不放心所以决定亲自来检查一番的母上大人。
　　尚星云看着下面的元帅夫人，将手中的操作杆子一拉伸，当做只是路过的样子，再度朝着另外的方向飞去。薄黎箐原本就趴在了窗台边，一直关注着自己什么时候才能解脱，然而眼见着少将府近在眼前，尚星云却飞走了。
　　飞……飞走了？
　　薄黎箐都要开始怀疑尚星云的动机来。虽说她清纯可爱，应该是人类喜欢的类型，但不会因为太过于喜欢而杀人灭口吧？
　　再回想起刚刚尚星云那对她百般要好的态度，以及她现在被悬浮车折磨的没了半条命的怂样。
　　薄黎箐挣扎着向尚星云伸手，试图扰乱尚星云的驾驶。
　　然而在尚星云眼里却不是那么一回事了。她正为着她母上大人找上门来发愁，而身边的柔软美人双目含情眼角泛红地就朝她投怀送了抱……
　　尚星云咽了咽口水，按下了自动驾驶的按钮，微微侧头眼神飘向了窗外，“这，这还是在悬浮车上，我们在空中做这个，不太好吧？”
　　薄黎箐由于晕悬浮车，如今双眼的焦距都有些涣散，看不清楚尚星云的脸，只能大致看清她所在的方向。尚星云对她说了什么她完全没有听清，耳边是阵阵耳鸣声，她只能看到尚星云那一张一合的嘴。
　　“我要……出，出去。”
　　“嗯？”尚星云凑近了些，问道：“你要出去？”
　　薄黎箐用尽最后的几分力气一把拨开了尚星云的脑袋，然后快速按动了那个升降的操作杆，整台悬浮车急速地下降着，悬浮车的摇晃，也成功让刚刚为了按动操作杆而解开了安全带的薄黎箐，摔进了尚星云的怀中。
　　尚星云并没有去斥责那罪魁祸首，毕竟——
　　这还是从小到大与机甲为伍的尚星云第一次这么抱着一个女孩子，柔软的身躯安安静静地窝在自己的怀里，由于悬浮车的骤降而无意识地揪紧了胸侧的衣服。若是别人这么对她，怕是早已经被扔了出去。
　　但是尚星云并没有这么做。她一手揽着薄黎箐防止她再次摔倒，一手熟练的操作着悬浮车，终于让骤降的悬浮车在临近地面时停了下来。她轻轻摇了摇怀里的人，“要下车吗？”
　　“唔……”悬浮车停下来后，薄黎箐倒是恢复了几分力气，那小脸埋进了尚星云的胸口蹭了蹭，轻声道：“难受。”
　　尚星云拨开了薄黎箐那发丝，薄黎箐的额间已经出了些细汗，她想要人透透气，不料薄黎箐如同小兽般在她怀中咽呜了一声，又躲了回去。
　　尚星云：……
　　这可不是她不尊重女孩子，是女孩子主动送上门来的。
　　她也就顺手的抱了抱捏了捏罢了。
　　同样都是女孩子，为何薄黎箐的脸能那么软呢？
　　尚星云自诩平日里也是注重护肤的，即使身为少将，也把护肤品不要钱地往自己脸上抹，她不得不承认的是，她遇到薄黎箐后……输了。
　　然而正当尚星云想要再轻轻捏一捏那细滑柔软的脸蛋时，悬浮车的舱门突然被打了开来，尚星云不满地转过头去，元帅夫人正睁大了眼睛看着悬浮车内的场景。
　　“妈？”
　　尚星云刚问了声好，悬浮车的车门“嘭”的一声又被关上了，门口隐约传来她妈妈的声音，“你们继续，我走错了。”
　　这一声动静也终于让因为晕车而有几分迷糊的薄黎箐清醒了过来。她茫然的观察着四周的环境，视角往上移，却看到尚星云的脸在她面前放大。
　　“啊……你你你……”
　　“我我我？”尚星云很是配合地看着薄黎箐，“你没事了吧？”
　　“嗯。”她可是个妖精，恢复能力哪是你们人类能比的？薄黎箐觉得只要这个悬浮车别再动，她现在就能下地暴打一番尚星云的狗头。
　　心里这么想着，薄黎箐脸上的表情也跟着愉悦了起来，这落在了尚星云的眼中便成了：好看好想拐回家。
　　于是尚星云伸出了手揉了揉薄黎箐的头，“不是说要跟我回家吗？已经到了。”
　　薄黎箐的眼睛亮了起来，毫不留恋地推开了尚星云站了起来，整理着自己的裙摆，“有吃的吗？”
　　“有，管够。”尚星云看着一听到吃的就精神抖擞的薄黎箐有些不是滋味，便提出了个要求，“但你得帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“你知道我妈妈是谁的吧？”
　　“知道啊，联邦元帅夫人嘛。”这点常识就连三岁小孩都知道，真当她玻璃精是外来物种那么不合群？
　　尚星云满意的点点头，然后叹了一口气指着悬浮车外，“她现在在外面。”
　　薄黎箐原本要开门的动作僵在了那里，元帅夫人听起来就很厉害的样子，跟古地球时期她那些祖宗遇到的除妖师比应该不相上下。
　　可如今找上门来，莫非是要杀了她为民除害？
　　不对啊，她可没有吃过人也没有打劫过谁。
　　唉不对，她似乎是打劫过的。
　　薄黎箐缓缓的转头看向身后的尚星云，难道元帅夫人那么快就得知消息了？
　　可是她顶多就是坑了几把尚星云，反正尚家也不缺那么点钱嘛……
　　“你妈妈她是来？”
　　“今天不是她安排的相亲吗？她怕我又溜了，可不就上门来看看？”
　　听到这话薄黎箐舒了一口气，不是要来处置她就好。
　　不过尚星云那句‘又溜了’是怎么回事，难道尚星云老是放人家女孩子鸽子？
　　于是薄黎箐忍不住好奇心问道：“你之前难道每次都跑了？”
　　尚星云非常严肃地点了点头，仿佛是在被妻子责问有没有外遇，“没有，你是我第一个相亲的人。”
　　毕竟曾经不是她先跑了，就是另一个女孩子迟到了。
　　“第，第一个？”
　　薄黎箐放在背后的手指蜷缩了起来，所以按照人类的习俗，她这还能算是个初恋？
　　不对，她只是陪着尚星云相了亲，就是初相？初亲？
　　呸，她还初吻呢。
　　尚星云点点头，“所以只能麻烦你陪我演一场戏了。”
　　薄黎箐沉默了，脑海中思索了无数种拒绝的方式，却都抵不过尚星云接下来的那句话：
　　“到时候你住在我家，想吃什么就找厨师做，若是不合口味就让人送来，我帮你付钱。”
　　试问这世界上最动听的话是什么？
　　对于薄黎箐这种外来妖精来说，自然是‘我帮你付钱’啊。
　　于是她刚刚心中规划的逃跑108式都被她扔到了脑后，什么逃跑？不存在的。
　　她一个弱妖精怎么可以跟少将对上？
　　而且这也不过是个小忙，身为助人为乐的好妖精，她就勉勉强强同意了吧。
　　于是薄黎箐再度问道：“吃的？”
　　“给你。”
　　“星际币？”
　　“也给你。”
　　“成交！”薄黎箐一把拉过尚星云，挽住了尚星云的手臂，“那还不快出去？”
　　尚星云看了一眼此刻两眼放光蠢蠢欲动的薄黎箐停下了脚步，提议道：“要不你装成刚刚柔软的样子，少说几句话也好少露破绽？”
　　薄黎箐的控诉般地看着尚星云，尚星云竟然敢质疑她的演技？
　　什么少露破绽，她明明就毫无破绽！
　　薄黎箐与尚星云对视着，一副不肯让步的模样。正当尚星云想要妥协时，下一秒薄黎箐低下了头，慢吞吞将自己塞进了尚星云的怀中，在尚星云惊讶的神情中软了身子，她将头靠在尚星云的前胸，“您看这样合适吗？”
　　尚星云未说话。
　　薄黎箐又掐了一把自己的大腿根，眼睛涌上了几分湿意，“嘤~”


第十二章
　　尚星云看着眼前秒变脸的人抽了抽嘴角，所以她妈到底是上哪儿给她找来这么一个戏精的？是嫌她平时生活太过无趣，所以得来给她加点什么吗？
　　薄黎箐的四根手指拈上来尚星云的衣角，“少将我这样子都不行吗？”
　　行行行，简直不能更行了。
　　尚星云只希望薄黎箐能够正常一些，她自认在军中识人无数，可是薄黎箐却不一样，似乎总能带给她另外的惊喜。
　　若是薄黎箐知道尚星云心中所想，她一定会说一句：看不清自然是正常的，毕竟我不是人，我是个刚出生的小妖精呀。
　　尚星云轻咳了两声，“可以了，走吧。”
　　薄黎箐一秒入了戏，牙齿咬着自己的下唇，唇色很快就泛了白。机舱门开启，尚星云半搂半抱地带着薄黎箐走了下来，而尚星云的妈妈也果真如同尚星云所料那般等在他们悬浮车外，见到尚星云带着人下来，不仅没有其他家长审视的眼神，反而一脸兴奋。
　　——毕竟在尚星云将自己全身心奉献给联邦军部下后，元帅夫人一度以为尚星云要孤独终老。
　　用她曾经的话说，男的女的有没有后代一点都不重要，家世样貌也都不重要，其实对她来说就算是条狗也行啊，至少尚星云也不是一个人待着，时间久了也不会得什么抑郁症，至少能解解闷吧？
　　于是当元帅夫人看到拒人于千里之外的女儿抱着一个女孩子走下悬浮车的时候，简直就要流下感动的泪水。今天一定是什么黄道吉日才能够让尚星云这颗铁树都开了花，至于这朵花是不是她安排的相亲对象，那都不重要。
　　但是看到尚星云怀里的女孩子，元帅夫人看着看着就皱起了眉。
　　察觉到自己妈妈的视线，尚星云脚下的步子一顿，难道她妈妈已经看穿了？
　　但是要她主动承认是不可能的，绝对不可能，抵死耍赖也得把薄黎箐跟她的关系坐实了。
　　于是尚星云搂着薄黎箐上前，装出一副平日那副无所谓的样子，喊了声：“妈，你怎么还在啊？”
　　元帅夫人神秘兮兮的看了尚星云怀里的薄黎箐一眼，给尚星云使了个眼色，尚星云将人扶到屋子里后又被她妈叫了出来，“到底怎么了，现在可以说了吗？”
　　“你们认识多久了啊？”元帅夫人看着在沙发上安安静静捧着杯子小口喝水的薄黎箐，再看到身边从小到大都打打杀杀跟她作对的尚星云，怎么看都觉得薄黎箐分外顺眼。
　　“今天。”
　　“什么？”
　　尚星云不耐烦的又说了句，“今天。”
　　元帅夫人哆嗦着伸出手来指着尚星云，“你你你，我从小怎么教你的，刚认识第一天你就把人给……”
　　“把人给什么？”尚星云一脸疑惑的望着她妈妈。
　　元帅夫人突然笑开，那手肘撞了一下尚星云，“不愧是我女儿，下手就是快，颇得我真传。想当年我追你爸，第一周就把人给睡了，你动作可比我快多了。不错不错，真不错。”
　　尚星云瞬间如同被雷劈了一样愣在了原地。
　　给给给……给睡了？
　　谁把谁给睡了？
　　她把薄黎箐给睡了？
　　到底是她在做梦还是她妈在做梦？
　　怎么吃了个饭就成了睡了一觉？
　　然而元帅夫人看到尚星云那一脸懵的模样，终于忍不住揪起了尚星云的耳朵，“我说你怎么这么怂啊，不就是被我发现了而已吗，我又没说什么，你一副失了魂的模样是要做给谁看？”
　　“我……”尚星云转头看了看屋内叼着西瓜块的薄黎箐，再看了看眼前的妈妈，算了不解释了。
　　至少她妈这一关是过了，从此以后再也没有烦人的相亲等着她去浪费时间了。
　　“不过……”元帅夫人咂咂嘴，“人家应该也是第一次吧，虽说悬浮车上很浪漫，但是你也别把人弄那么狠啊，你瞧瞧刚刚都不会走路了。”
　　尚星云：……
　　所以刚刚是因为薄黎箐装柔弱而让她妈误以为她做了什么？
　　再想想刚刚一路上少将府中那些安保和女佣们奇奇怪怪的眼神……
　　尚星云简直想要穿越回去抽死那个让薄黎箐演戏的自己。
　　若时间可以重来，她一定让薄黎箐蹦蹦跳跳的下来，宁可被她妈怀疑一番，也不能毁了她身为少将的一世清白。
　　“行了行了，妈妈知道你长大了，有些事情你自己做主就好，你们好好相处，我就不打扰你们了。”元帅夫人说完就离开，想到了什么又折回来交代道：“下次轻一点，下不了床就别带出来，你也给自己留点脸。”
　　尚星云僵硬地点点头，“好。”
　　随着悬浮车升空，元帅夫人终于离开，少将府又成为了尚星云和薄黎箐的地盘。
　　刚刚尚星云出去时，薄黎箐便暗中观察着少将府的动态，谁能想到早上出门时还是偷摸着像做贼一样出去的，下午回来时就能光明正大的回来了？
　　她简直就是妖精蹭吃蹭喝的典范，可以写进记忆传承的教科书的那种！
　　但是薄黎箐还是个有分寸的人，在元帅夫人望过来时，她学着记忆传承中那些娇滴滴的大小姐的姿态去吃东西明明第一口吞进西瓜时她已经吞了下去，但还是要接着轻轻动作着牙齿，做出一副仔细嚼咽的模样来。
　　等到元帅夫人的头一撇过去，薄黎箐变快速吞进两块西瓜，三两下就让西瓜汁弥漫在口中。
　　当然薄黎箐只防备了元帅夫人一人，却没有在尚星云面前收敛什么。当尚星云砖头看到薄黎箐狼吞虎咽地喂进去两大块西瓜时，她都有些怀疑自己是否给这人吃过饭。
　　尚星云不得不承认一点，她的少将府今后饮食上的开销，起码得再翻个倍才够用。
　　试问家里养了一只能吃的小宠物，该怎么削减饮食？
　　自然是让她减肥啦。
　　但是看看薄黎箐那纤细的手臂，尚星云倒有些不忍了起来。
　　等到元帅夫人终于离开时，薄黎箐终于有机会正大光明地脱掉鞋子躺在沙发上，一边指使着女佣给她拿来她喜欢吃的水果，还能提要求去掉她不喜欢吃的榴莲肉，一边打开她的光脑在上面划拉出一部剧来看。
　　落地窗制样的门被打开，薄黎箐一听到动静便一个惊醒从沙发上起来，正襟危坐着，却在转头看到尚星云单独一人的那一刻又软了身子，软趴趴的躺倒在沙发上。
　　尚星云看到了薄黎箐全程的动作却也没开口反驳，只是有些吃味，“怎么，在我面前你装都不装一下了？”
　　“在外人面前得装装样子，在你面前我装什么？”薄黎箐非常自然地说了出来，脑海中回忆着尚星云喜欢的那本，关于书生与公主的小说中的对话情节，“毕竟你跟别人不一样嘛。”
　　纯情的尚星云哪遇到过薄黎箐这样记忆力好还口无遮拦敢往外说的人？耳朵尖尖瞬间就被染红。
　　而薄黎箐还一副好奇的模样，凑过来问道：“少将你是不是生病了？”
　　“没有。”
　　“那你耳朵怎么红了？”薄黎箐将自己上半身倾身过去，捏了捏尚星云的耳垂，湿热的气息喷洒在尚星云耳边，引起阵阵酥麻，“你真的没事嘛？”
　　真的没事嘛？
　　没事嘛？
　　嘛～？
　　原本也许缓一缓就能没事，可是薄黎箐靠得那么近，近到尚星云都要误以为自己的耳尖快要和那柔软的唇瓣贴贴的距离，尚星云觉得自己可真的要有事情了。
　　她人都要没了！


第十三章
　　尚星云推了一把薄黎箐站了起来，转移了话题，“我没事，带你看看房间吧。”
　　被推倒的薄黎箐后背撞到了沙发背上，幸好有柔软的皮层才没散架。
　　原来尚星云这人的暴力因子一直都没消失过。她是玻璃精的时候就逃不过被砸碎的命运，化为人形后又免不了接着被欺负。
　　薄黎箐叹了口气，她遇上尚星云真的妖途不顺。
　　然而尚星云游催促了起来，撇了薄黎箐一眼后快速转移了视线，“还不走？再不走我可不管你了。”
　　薄黎箐小声嘀咕着：“不管就不管，谁要你管啊，这地方我也熟得很。”
　　“你说什么？你对什么熟？”
　　“刚刚的西瓜有点过熟了，都不脆了。”
　　尚星云将信将疑的看着薄黎箐，眼前的人仿佛被掉了包，好像刚刚那个吃瓜吃得欢快的不是薄黎箐本人一样。
　　薄黎箐在尚星云审视的目光中，妥协的揉着腰站了起来，“走嘛，不是要带我去看房间？”
　　尚星云点了点头向前走去，身后的薄黎箐却仍未跟上，她转过身来看着身后小步挪动的薄黎箐皱起了眉，“你是乌龟吗？”
　　薄黎箐暗暗翻了个白眼，她是乌龟的话，尚星云这个把她又弄“残”的人就是个王八，简直就不是个人。
　　“你受伤了？”尚星云三两步走到薄黎箐面前，看着她奇怪的走姿恍然大悟，“你刚刚撞到了？”
　　薄黎箐低声道：“嗯……”
　　那样子别提有多委屈，彷佛是个被家暴的小媳妇，一边受着气一边还要担心自己被赶出家门。
　　但内心早已分析了十几遍，她现在把尚星云打趴下的几率有多大。
　　看看自己纤细的胳膊，回想着尚星云开机甲时行云流水的操作，即使心里再读不满，薄黎箐还是按耐住了自己的冲动。
　　保命要紧保命要紧。
　　反正她都被尚星云砸碎那么多次了，这次只是闪到了腰，又能算什么？
　　尚星云似乎是觉得有些过意不去，提议道：“要不，我抱你？”
　　“抱抱抱……抱？”薄黎箐一时之间有些结巴，“你说的抱不会是那种公主抱吧？”
　　薄黎箐回想起前几天在星网上看到的抱人的方式，不着痕迹的后退了一步。
　　她身为早已经灭绝了的妖精，发誓要将妖精事业发扬光大，以后在史书上将会是多么浓墨重彩的一笔的妖精，怎么可以被人以这么羞耻的方式抱起来？
　　抱是不可能抱的，特别还是被自己的死敌抱。她恨不能抱起尚星云，然后以360读无死角旋转式的把尚星云给扔飞出去，飞出少将府，冲向外太空。
　　见薄黎箐低垂着头不说话的样子，尚星云懊恼的拍了拍自己的额头，小姑娘没准正害羞呢，这难道不是一副既想要又不敢直说的样子吗？
　　于是尚星云非常体贴的直接上前，一手穿过薄黎箐腋下，一手托住薄黎箐大腿，稳稳的将人打横抱起。
　　“哎……哎？你！”
　　她允许尚星云抱她了吗？
　　允许了吗？允许了吗！
　　她这样是强抢妖精，是犯法的知不知道！
　　尚星云看着表情有些张牙舞爪的薄黎箐笑了笑，“我懂我懂，你不用说了。”
　　尚星云她懂什么了？
　　懂她现在想要咬死尚星云？
　　薄黎箐刚想要挣扎，尚星云就把薄黎箐往上轻轻抛了一下以调整姿势，突然的失重感让薄黎箐慌张的环上了尚星云的脖子，“你，啊！”
　　“别动了，小心摔了。”
　　“我……”是因为怕被摔才让尚星云抱着的，只是自救而已，不涉及任何其他的。
　　薄黎箐这么想着，也就过了自己的那一关，安安静静的窝在尚星云怀中，任由她踩着自己熟悉的路线走上了三楼。
　　尚星云的脚步很稳，那看似没几分力气的手臂却给了薄黎箐极大的安全感，她从未感受过这种被人护着的感觉。
　　——似乎还挺不错。
　　直到她们来到三楼，正前方的便是薄黎箐最为熟悉的，尚星云的书房。
　　承载着她无数被打碎的噩梦的书房。
　　“那是我书房，你想进去看看吗？”
　　薄黎箐点了点头，于是尚星云非常不雅观的一脚踢开了书房门，抱着薄黎箐径直走到沙发上轻轻将人放下，“平日里我不去军部，就会在这里办公。要喝点什么吗？”
　　尚星云刚想给薄黎箐冲一杯专门助消化的果汁，展现一下自己刚学会的技术，不料薄黎箐的爪子已经伸向了茶几上的果盘，非常自然地往嘴里塞进了一粒葡萄。
　　……是她低估薄黎箐的胃了。
　　薄黎箐抬起了头：“嗯？不用不用，你做自己的事情吧，不用管我。”
　　但尚星云还是觉得有些不好意思，于是又从一个柜子里拿出一堆小零食倒在了那空着的半张沙发上，“那我先办公，你自己待会儿？”
　　薄黎箐悄悄关注着尚星云藏零食的柜子，暗暗记在了心里，凭他这些天对于尚星云的了解，吃食方面只要尚星云动过，少将府的佣人们总会很快补全。
　　所以那可不是个普通的柜子，而是个永不断粮的自助小宝库。
　　于是薄黎箐爽快地答应了尚星云，“行啊。”
　　行得简直不能再行了。既没有尚星云的“骚扰”，又能吃东西，简直不要太过美好。
　　薄黎箐打开了光脑，随意开启了一个游戏，百无聊赖的划拉着屏幕，嘴里的“咔嚓”咀嚼声未停止过。
　　然而当她的余光再度扫到尚星云时，竟然看到尚星云一闪而过的笑意？
　　处理工作为什么毁笑？还是那副傻笑的样子，难道军部去哪里打劫了一座星矿？
　　就算有也是上交联邦，跟尚星云也没什么关系吧？
　　薄黎箐以为自己看错了就没在意，然而尚星云很快游笑了起来，这次肩膀都忍不住抖了抖。
　　所以——她真的没有看走眼。
　　“哈。”尚星云甚至还笑出了声，却在薄黎箐望向她的时候迅速收敛了笑意，恢复到严肃的神情，一本正经地问道：“怎么了？”
　　薄黎箐的嘴角忍不住抽了抽，“没……没事。”
　　“若是吃完了再找我拿哦？”
　　“哎，好。”
　　尚星云又再度低下了头，手中的钢笔被她转的飞快，充分的体现了她内心的愉悦。
　　薄黎箐脑海中闪过几个似曾相识的画面，这可不就是尚星云看那些甜腻腻的小说时，表情出来的样子吗？
　　那一副想笑又端着的样子，简直就跟当初如出一辙。
　　薄黎箐看了看眼前被拆的一堆零食包装袋，咬了咬后槽牙，尚星云这分明就是在贿赂她！
　　她是那种一送吃的就能轻易被贿赂的妖精吗？
　　咳咳咳，虽然正常情况下确实是的，但是在原则性问题前决不妥协！
　　于是，薄黎箐终于记起来今天自己出门的目的——是为了寻找写同人的灵感。


第十四章
　　薄黎箐打开了尚星云刚给她买的光脑，捣鼓来捣鼓去也没能理解到那店员疯狂推销的功能。
　　什么分辨率啊传输速度啊，在薄黎箐眼中，与她原先使用的那台尚星云用过的光脑并没有什么两样。
　　不就是一台智能机械吗？
　　人类的事情真多。
　　薄黎箐寻着记忆，在星网上寻找着那本《风流书生俏公主》。薄黎箐并不打算一开始就跟尚星云对着干，但不是因为今天蹭吃蹭喝的她心软了，而是她得先取得尚星云的信任，再出其不意地让尚星云跌落谷底。
　　有什么能比被自己信任的人捅刀子更为凄惨呢？
　　于是薄黎箐认真地翻看起了那本小说。
　　整个书房内都静静地，就连薄黎箐也被那小说的情节所吸引，一时之间也没有了“咔嚓咔嚓”吃零食的声音。然而正看到那书生在殿试中高中了状元后迎娶了公主，而书生青梅竹马的表妹找到公主府敲门的情节。
　　一章结束，薄黎箐的心都被揪了起来，那表妹孤单一人怎么能扛得住那滔天的皇权？难怪之前尚星云会这么愤怒。
　　薄黎箐点开下一章，她倒是要看看那傻逼作者能写出个什么花来，若是虐待了表妹，那她就借着此刻的心情，去怒写个小几千字的同人文，给表妹正名。
　　于是当她按下‘下一章’的按钮时，跳出来一个弹框：“是否要支付31星际币？”
　　薄黎箐毫不犹豫的点了确定，于是跳出来四个字：“余额不足”。
　　薄黎箐：……
　　所以最后阻挠她看完小说的，竟然是星际币？
　　薄黎箐愤愤地打算换一个网站找找，却喵到了那作者有话说里面的几个字：“请支持正版哦”。
　　薄黎箐结合这些天的所见所闻，勉强理解了这句话。身为一个遵纪守法的好妖精，如今连人类都自觉去购买正版小说，她可不能丢了妖精的脸，不就是星际币吗？
　　尚星云有！
　　不需要省！
　　于是薄黎箐慢吞吞地站起身，悄悄挪到了尚星云的办公桌旁，她蹲下了身体，从桌面看去只能看到一个脑袋的发顶在移动着。
　　她挪到了尚星云的椅子边，调整自己的高度让自己缓缓“升”了起来：“少将啊～”
　　“啊啊啊啊啊……”尚星云看小说过于专注，完全没有注意到薄黎箐的靠近。
　　当薄黎箐这么慢悠悠地升起来时，尚星云的整个魂魄都差点离了体。
　　“啊……？”薄黎箐张大了嘴巴，有些迷糊地看着挡住自己眼前视线的尚星云。
　　亏尚星云还是个联邦的少将，胆子却那么小。
　　啧。
　　真给少将这职位丢人。
　　尚星云伸手粗暴的合上了薄黎箐的嘴巴，任薄黎箐如何瞪眼都不放手，她此刻实在是不想听到薄黎箐口中说出的任何话。
　　但是尚星云不让薄黎箐说话，薄黎箐便偏要说。“唔。唔！唔？”
　　尚星云：“嗯？嗯！嗯。”
　　两人僵持着，书房门却突然被打开，送果盘的女佣走了进来，尚星云刚好背对着门口，挡住了薄黎箐，女佣愣了一下，很快就露出一副明事理的表情，放下果盘扭头就走。
　　并且贴心的关上了门。
　　尚星云本想教训人一顿，什么时候进她书房都不需要敲门了？然而转念一想，刚刚似乎是她看薄黎箐在果盘里挑挑拣拣的差不多了，特意吩咐人直接送进来的。
　　所以她就不该心软，给薄黎箐吃什么果盘，饿死她算了。
　　有了女佣这一小插曲，薄黎箐在女佣关门、尚星云分神的片刻终于挣脱开了尚星云的钳制，能顺利呼吸的薄黎箐迅速深吸了一口气，浑身舒畅了许多。
　　见薄黎箐似乎很难受的样子，尚星云有些懊恼的看了看自己的手，看来她刚刚又下手没轻重了。
　　于是道歉道：“对，对不起啊刚刚。”
　　“没关系。不过你若是真的想道歉的话，总得表现点什么诚意吧？”
　　薄黎箐在尚星云身上扫视着，尚星云见状猛的后退一大步：“你，你想干嘛？”
　　“不干嘛啊，我就想……”薄黎箐伸出粉嫩的小舌头，舔了舔自己微微有些发干的嘴唇。
　　尚星云又后退了一步，“我跟你说，这可是我家，你千万别胡来。”
　　“啊？这就叫胡来吗？”薄黎箐不明白为什么尚星云在外面给她买吃的那么爽快，这下就付几个星际币的小说就要死要活扣扣搜搜的？
　　可这在尚星云眼里，变成了薄黎箐觉得这都不算胡来，四舍五入她们就算上个床也像吃饭喝水那样容易。
　　尚星云觉得薄黎箐年纪尚小，她好歹年长几岁，还是得肩负其引导正确价值观的责任。于是她上前将薄黎箐按进了原本她的椅子里，她自己从旁边拖了一把又小又硬的椅子坐在薄黎箐面前。
　　她语重心长道：“你身为一个女孩子，要懂得自爱，不能这么随随便便乱来的。”
　　薄黎箐不知道尚星云又要作什么妖，但想着眼前人是金主，还是配合的点了点头，“嗯，我知道。”
　　“虽说我很优秀，是全联邦最想结婚对象的榜首，但是你不能只看表象知道吗？”
　　薄黎箐忍不住在心里翻了个白眼，身为一个常常被尚星云砸碎的玻璃杯，她还能不知道尚星云内里是个怎么样的人吗？
　　话虽如此，薄黎箐还是低垂着眼眸，配合的应声：“我知道了。”
　　“咳咳，但是你若是真的喜欢，也得多相处相处才能下最后的决定，小心被人骗知道吗？”
　　“知道知道。”听着尚星云的碎碎念，薄黎箐的头都要大了，她终于忍不住反驳，“所以伟大的少将大人，您能不能帮我个忙。”
　　“我都说了那么多了，你怎么还要跟我……”上床啊？
　　正当尚星云百思不得其解之时，薄黎箐的光脑屏幕迅速在她眼前弹出来，上面大大的“支付”二字映入眼帘。
　　尚星云看了看薄黎箐那一脸期待的眼神，又看了看光脑上面显示的东西……
　　她不信邪的问了一句，“就这？”
　　薄黎箐点点头，“就这！”
　　尚星云人都要麻了。
　　所以薄黎箐大费周章的就是为了让她付个钱？
　　亏她还以为薄黎箐是要嗯嗯啊啊呢。
　　这都是什么事啊。
　　尚星云在上面绑定了自己的账户，大手一挥，“以后你随便看。”
　　“真的？”
　　“嗯……嗯？”尚星云的余光瞟到了小说的标题，“你也看这个？”
　　“啊，对啊。”薄黎箐衣服很苦恼的样子，“就是这作者有些过分，明明表小姐和书生才是一对新梅竹马的好姐妹，怎么最后姐姐娶了公主呢？”
　　尚星云激动的握住了薄黎箐的手腕，“真、真的？”
　　薄黎箐看了看自己被抓紧的手腕，那什么……她现在说是假的还来得及吗？


第十五章
　　薄黎箐刚想要往旁边迈动脚步，便被尚星云扯住手臂拽了回去，抱怨道：“刚拿了钱就走啊？”
　　薄黎箐转身僵硬地咧嘴笑了笑，按照尚星云那个对小说的狂热劲，聊过一次以后，怕是天天都要被拉着。一想到那场景，薄黎箐觉得做人还不如变回玻璃杯。
　　“刚刚不是说要带我选房间，都来了书房那么久了，少将不打算带我参观一下吗？”
　　“选房间？”
　　薄黎箐点点头。
　　“选房间不急，我们先聊聊小说。”
　　“不，我急。”薄黎箐坚持。
　　尚星云立刻坐到了一旁的沙发上，翘起了二郎腿，一副主人家的架势，“你说什么？”
　　薄黎箐立刻“唰”地一下，坐到了尚星云旁边，狗腿子般地伸手捶着尚星云的肩膀，“不知道少将想跟我聊什么？”
　　人在屋檐下，为了蹭吃蹭喝的伟大事业，薄黎箐决定还是低个头。
　　尚星云看着薄黎箐那副被逼的模样，顿时也没了心思，“你是不是才看到入V章节？”
　　“还没来得及看。”
　　“那你这几天把书看完，我们再来聊，省得等会儿说起来你连剧情都不知道。”
　　薄黎箐如释重负地舒了一口气，保证道：“好，我一定认真看完。”
　　尚星云带着薄黎箐走了出去，“三楼除了这间书房，都是卧室，除了我的，你可以随意挑选。”
　　“好。”
　　“不过……”尚星云的脚步突然停了下来，坏心思地突然转身，薄黎箐直直地撞入了尚星云的怀中。
　　一声轻笑声传来：“薄小姐这样投怀送抱，是想要与我住一间？”
　　薄黎箐猛的推了尚星云一把，尚星云微微往后仰了身又快速在原地稳住身形，而薄黎箐自己却后退了好几步。
　　薄黎箐觉得自己的牙有点痒，也不想顾那什么妖精的颜面，她现在就想咬死尚星云。
　　于是当薄黎箐张开嘴巴打算扑向尚星云时，尚星云突然打开了其中一间房门，里面的装修映入了薄黎箐眼帘，张开的嘴瞬间发出了感叹词：“哇～”
　　至于咬人是什么，都已经被薄黎箐抛之脑后。
　　这房间原是元帅夫人特意为了尚星云而装修的，整个屋子都充斥着粉色调，什么落地窗啊带玩偶的粉色窗帘啊，随处可见的飘带和羽毛装饰啊，这些原本都是尚星云所嫌弃的。
　　但看着薄黎箐那一脸欣喜的模样，尚星云第一次觉得这个房间顺眼了起来。
　　“喜欢这里？”
　　“咳咳咳。”薄黎箐故作镇定，“还行吧。”
　　简直好的不能再好了，毕竟化形后薄黎箐睡的最多的就是书房，还不敢长时间用人形睡觉，就怕暴露自己。
　　此刻薄黎箐满眼都是那张豪华的大床，也不知道睡上去该有多舒服？
　　于是薄黎箐充满怨念地瞄了尚星云一眼，这人怎么还不走？
　　这么大一只矗在这里，她还怎么跟她的床约会？
　　然而这落在了尚星云的眼中，变成了薄黎箐由于过于高兴，害羞的偷瞄了她一眼，又转过头去不知道该如何感谢。
　　于是尚星云拉过薄黎箐，“还有几件卧室，我带你去看看吧。”
　　可是薄黎箐已经认定了这间卧室，对她来说，只要认定的东西就不会轻易更改，比如她认定的复仇对象尚星云。
　　“不用麻烦了，我就住这里。”
　　“你别跟我客气，毕竟你不是要在这里住很久，总得挑一间最合适的吧？”
　　对于一个连在冰柜里冻了一晚上都没死的妖精来说，这还真不算什么。于是薄黎箐再次拒绝了尚星云，“真不需要了。”
　　“不行不行，你好歹跟我去看看吧？”
　　于是薄黎箐可怜巴巴地转过头，看着离自己越来越远的粉色大床，任命的叹了口气。
　　其他的几间卧室装修也很讲究，只是没有一开始那间全粉色的抓薄黎箐的眼球。
　　于是当她们再次从一个房间里出来时，尚星云问道：“这个也不喜欢？”
　　“我就喜欢一开始那个。”
　　“啧，小女生。”尚星云嫌弃的做了个手势，“那薄小姐您回您喜欢的卧室去吧，我去处理点事情，等会儿吃晚饭我再去叫你。”
　　“等等，这不是还有一间卧室吗？”薄黎箐指了指被尚星云忽略的卧室，本能告诉她，尚星云想要藏起来的，没准有什么见不得人的东西。
　　“这是我的，你要进去看看吗？”
　　“啊，可以吗？”
　　尚星云非常大方的打开了卧室的门，除开那些薄黎箐也说不出名的名贵材料与精致的装修，最为明显的，就是这个房间的面积，都可以抵上薄黎箐之前看过的三个房间那么大了。
　　突然就觉得粉色卧室不香了该怎么办？
　　突然就想赖在这个房间不走了怎么办？
　　薄黎箐组织了一下语言，看向一旁的尚星云，“全联邦最聪明的少将啊……”
　　“嗯，你很有眼光。”
　　“全联邦最美丽的少将啊……”
　　“嗯，接着说。”
　　“我能不能选这间卧室啊？”薄黎箐激动地搓了搓自己的小手手，一脸期待的望向了尚星云。
　　“这个嘛……不！可！以！
　　薄黎箐：……
　　全联邦最恶毒最丑的少将就是尚星云！
　　“哎你再考虑考虑吧？”
　　尚星云全然不顾薄黎箐，揪住薄黎箐的衣领就将人往那个粉色的卧室给拖了过去。在薄黎箐试图挣扎时，还将人快速推倒在了床上，关上门就跑。
　　因此，直到吃晚饭，那满桌子的吃的都无法引起薄黎箐食欲，她将那一枚枚肉片当成是尚星云本人，狠狠地在嘴里嚼着。每当尚星云看过来时，薄黎箐便撇开视线去。
　　让尚星云不禁怀疑，到底谁才是这个家的主人。
　　但若是换一种方式，以谁在家里的时间更久来衡量的话，作为少将府开府之时就被选购进来的薄黎箐，还真的更有话语权。
　　——即使她曾经只是只玻璃杯。
　　夜幕降临，当首都星的夜生活都停下来，一切都变得安静起来时，尚星云刚刚看完一本无限流小说的某个单元副本，就看到自己的卧室内被打了开来。
　　尚星云捏了捏眉心，门确实被开着，还穿来越来越近的人声。但她不敢开灯，一想到刚刚小说里面那恐怖血腥的场景，顿时整个人的汗毛都竖了起来。
　　直到那长发的不明物体越来越近，脚步声越来越近，越来越近。
　　而那伸出的手，缓缓地落到了尚星云的脸上。
　　尚星云的手都抖了起来，她不会今晚就要命丧于此了吧？
　　然而下一秒，面前的不明物发出了声音：“唔……”
　　唔？这声音听着怎么有点熟悉？
　　似乎哪里不太对？
　　没给尚星云再多思考的时间，那不明物便顺着尚星云的脸往下摸。尚星云本就穿着薄薄的睡衣，这么毫无章法的一通乱摸，自是被吃了很多豆腐。
　　但是尚星云也不敢动，刚刚那小说里面，就有个女配在死前是被……
　　于是正当尚星云悄悄摸向床头柜中的激光枪时，那作乱的手终于摸到了床铺，它满意的拍了拍床，紧接着“嘭”的一声响了起来，那不明物直直地向尚星云扑了过去……


第十六章
　　尚星云浑身颤抖着，紧闭着双眼，想象之中那尖锐的指甲、锋利的牙齿并没有到来，反而是一团柔软的身体向她砸了下来，那飘逸着的发丝轻轻缠在她手臂上。
　　尚星云突然僵在了那里。
　　现在的女鬼都那么好抱吗？
　　这一瞬间，尚星云觉得若是女鬼都能那么温柔，她养一只……也并没有什么关系。
　　下一秒怀里的人发出了几声轻哼生，脑袋向着尚星云胸前拱了拱，找了个舒适的位置枕着。
　　若是以往有人这么触碰到这部位，尚星云一定毫不犹豫的就将人给扔出去。
　　可此刻怀里这团……又软又香的——女鬼，光滑细腻的皮肤在手里捏起来分外的舒服。
　　尚星云有些舍不得了，把玩着怀里的人，当着一个玩偶般上下吃着豆腐。
　　不是说女鬼的体温都是冷的，皮肤都是僵硬的？
　　尚星云恨不得立刻打开光脑，去跟星网上那些写灵异文的作者舌战八百个回合。
　　骗子！都是骗子！女鬼那么可爱那么好摸，那些作者就是吃不到葡萄又嫌葡萄酸，才故意丑化女鬼的！
　　然而尚星云的动作终是吵醒了怀中的人，一只手臂突然伸了出来，打掉了尚星云覆在腰间的手，嘴里轻哼着：“尚星云你别动……”
　　尚星云：？？？
　　这声音怎么如此熟悉？
　　接下来又听到：“你怎么老是摸我啊，现在知道摸我，到时候别把我摔了啊。”
　　等等！这不是薄黎箐的声音吗！
　　尚星云猛的反应了过来，浑身的血液往自己脑子里冲了上去。
　　“尚星云，大坏蛋，总有一天我要霸占你的家。”
　　霸占少将府？
　　尚星云倒没想到她今日捡回家的人，竟然有如此的抱负？
　　人家都是想要嫁入少将府的，少将府中最值钱的不就是她这个少将吗？
　　但薄黎箐不同，她竟然看上的是少将府的钱，这女孩子不一般，这也太不一般了！
　　尚星云的胜负欲就这么涌来上来，她非得找个时间跟薄黎箐好好说一说这两者之间，到底哪个更值钱。
　　“嗯……”怀中的人因为尚星云那收紧的手臂而出了声。
　　尚星云猛的缩回了手，一不小心又擦过了薄黎箐胸前的柔软，一只手迅速拍了过来将她手打飞，同时怀里的人突然就不坐了起来，“再动抄家！”
　　尚星云也知道自己的僭越，于是她闭上了双眼，屏住了呼吸，等待着薄黎箐的动作。无论要打要骂，她都能接受。
　　然而那坐起来的人又跌进了自己的怀中，抱着她的被子，发出了均匀的呼吸声，再度睡了过去。
　　尚星云轻轻推了推薄黎箐，薄黎箐轻轻调整了一下睡姿，将尚星云当成一个人形抱枕，手脚并用的抱着。
　　尚星云不信邪的扭了扭自己的腰，试图将身上的人给抖落下去，却被一巴掌拍在了屁股上。
　　想她堂堂联邦少将，怎会有如此憋屈的时刻？
　　然而下一秒，那不安分的妖精又在尚星云颈窝里，哼哼唧唧的寻了个舒服的姿势，重新开展了她的美梦。
　　湿热的气息喷洒在耳边，尚星云从脖子处开始渐渐染上了红晕。
　　佳人在怀，她也不亏。
　　薄黎箐想抱，那就抱着吧。
　　至于她刚刚说的憋屈……
　　她怎么会憋屈呢？
　　明显是那些抱不到薄黎箐的人更憋屈。
　　然而薄黎箐的睡相也不是个安分的主，没过多就便要换个姿势，简直颠覆了尚星云对于文静女孩子的看法。
　　长得那么温柔一女的，怎么睡觉就那么……那么可爱呢？
　　于是尚星云一整晚都被蹭的没能睡着，直到那天边开始露出了晨光，尚星云的耳尖依旧染着点点粉红。
　　因此，当薄黎箐醒来时，看着陌生的天花板有一瞬的失神。
　　旁边飘来一凉飕飕的声音：“不认识这里？”
　　薄黎箐茫然的点了点头。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　薄黎箐想了想，又点了点头。
　　“很好。那你还记得自己是怎么来的吗？”
　　薄黎箐摇了摇头。
　　“那都不重要。”那声音突然就转了调，颇有几分咬牙切齿的感觉：“重要的是，你的胳膊和腿能不能从我身上下去了？”
　　？？？
　　！！！
　　薄黎箐僵硬的转过头去，看到那在她面前放大的，皮笑肉不笑的尚星云的脸。
　　一秒、两秒，第三秒的时候薄黎箐迅速的将手脚收了回来，腰部一用力就从床上蹦了起来。
　　然而出师未捷，她还未从床上下去，就被人拽住胳膊往回拖，她又摔进了床里，脑袋直接扎进了枕头中。
　　“想跑？”
　　薄黎箐慢吞吞的将自己从枕头里挪出来，甩了甩脑袋将自己吹落在脸上的发丝弄得更为凌乱了些，低垂着头，小声道：“我没有。”
　　尚星云伸出手来想要帮薄黎箐整理发丝，却被她躲了过去，一边小幅度颤抖着肩膀，一边委委屈屈说着：“别看，丑。”
　　尚星云的指尖僵硬了，她看着自己的双手，刚刚不会是她下手没个轻重，把人摔疼了吧？
　　毕竟薄黎箐这细皮嫩肉的，猛的被人拉下来，没准真的会磕碰到。
　　至于什么审问不审问的，已经被尚星云抛之脑后。
　　微微低下头，试图看清薄黎箐的表情，奈何薄黎箐也迅速低垂了头，两人你来我往一番，于是尚星云放弃了。
　　而在这时间里，薄黎箐也终于弄清楚了自己的处境。
　　她不仅在睡着的时候梦游来到了尚星云的卧室，还霸占了人家的床，将人当成肉垫了一晚上。
　　难怪刚刚一醒来，尚星云便一副要吃人的表情。
　　可是这也不能怪她啊。
　　明明是尚星云自己先邀请她入住这里，也是尚星云自己非要带她参观那么多卧室，导致她恰好就看上了尚星云的主卧。
　　她平日里大多都用玻璃杯的形状入睡，自是不会发生什么。但是昨晚是她妖精生涯里第一次睡床，再加上日有所思夜有所梦的，她无法控制自己，梦了个游，也实属情有可原嘛。
　　只是这再情有可原，也不能说给尚星云听。
　　生活不易，妖精叹气。
　　为了自己能继续混吃混喝，薄黎箐也就只好使出自己的杀手锏——装可怜了。
　　尚星云的声音再度响起：“你到底有没有事啊，要不你给我看看？”
　　薄黎箐迅速双手抱胸，将头摇成了拨浪鼓，她身上连一点红痕都没留下，怎么可以给尚星云看？
　　然而这落在尚星云眼中，便成了薄黎箐是在防她。
　　尚星云那好不容易消下去的耳尖再度红了起来，她结巴着解释：“不不不，我不，不是那个意、意思。你，我，哎我就是想问问有没有受伤。”
　　薄黎箐低着头，轻声道：“我饿了。”
　　尚星云试探道：“那你要先起来吗？在这里吃还是去餐厅？”
　　薄黎箐伸出了一根手指。
　　“你要一个人回房间吃？”
　　薄黎箐点了点头。
　　于是尚星云殷勤地将薄黎箐送下了床，送回了卧室，又矜矜业业地从厨房拿来了早餐送了过去。
　　关上薄黎箐卧室房门的那一刻，尚星云不禁怀疑她是不是被什么妖精给蛊惑了？
　　她明明是要睡醒后找薄黎箐算账的，现在这么鞍前马后是怎么回事？
　　然而今日是工作日，并没有留给尚星云太多的早晨时光，她在薄黎箐卧室门前犹豫了一会儿，还是憋着一口气去了军部。
　　据军部传言，那天少将的脸黑了一整天，仿佛是在家里受了媳妇的气没处撒，到了军部一点就炸……


第十七章
　　薄黎箐慢悠悠的吃完了早餐，趁尚星云不在家的时候，又依依不舍的在三楼转了转，停在尚星云的卧室门前踌躇着。
　　原本摸到门把手的手还是缩了回来，虽然她真的很喜欢尚星云的这一间卧室，但作为一只三好妖精，她不能这么闯入人家的卧室。
　　于是薄黎箐眼巴巴的在门口站了会儿，拼命抑制住了那蠢蠢欲动想要伸出去的脚，转了个弯，向那间她最为熟悉的书房走了过去。
　　有了尚星云的交代，今天打开书房后，里面的吃的明显比以往更为丰富一些，甚至还多了一个透明的小冰柜。
　　——里面装满了各色的甜品和果汁。
　　薄黎箐打开了自己的光脑，在她能化为人形这么些日子以来，她已经能够很熟练的进行打字，没几秒屏幕便被转到了搜索页面。
　　贼心不死的薄黎箐对着那无所不知的光脑搜索了起来：“怎么样才能霸占一间我看上的卧室？”
　　没过多久就有人问：‘你看上的卧室有人住吗？’
　　薄黎箐回答：“有。”
　　于是下面回答的画风，从原本的提建议彻底歪到了另一星系。
　　最高赞的回答便是：‘把卧室主人占为己有，她的就是你的了。’
　　薄黎箐眼前一亮，可不就是这个道理吗？
　　她从化形第一天起就立志要把尚星云所有的东西都占为己有，以报她被摔碎N回的仇，看来这届网友跟她的想法差不多，嗯，孺子可教。
　　不过网友的想法也不太对啊，她占为己有后，肯定是要把尚星云给扫地出门的，或者就派去哪里挖矿做苦力。
　　她要把尚星云占位己有做什么？这种摔她无数次的人不赶走，还留着过年团聚吗？
　　可是薄黎箐却未考虑那因果顺序，她想要报复尚星云，霸占少将府邸，就是得将尚星云先霸占了才有用呀……
　　薄黎箐一边吃着手中的甜点，这一回总算没人跟她抢，这上次在厨房里被尚星云一口一个狗头咬掉的蛋糕——还真的怪好吃的。
　　但是作为一个身负远大抱负的妖精，怎么可以沉迷于吃食呢？
　　她要抓紧时间努力搞事业！
　　于是刚吃完早餐没多久的薄黎箐，又从冰柜里拿出两盘狗头，一口一个吞进肚子里，这才满足的咂巴了双唇。
　　吃饱了才有力气干活嘛。
　　薄黎箐结合无数古地球时期，那些狐狸精姐姐们留给她的记忆传承中的爱情故事，也大致有了写同人文的思路。
　　首先就给自己取个笔名，薄黎箐不愿意在这上面花什么心思，那就叫个简单粗暴的‘玻璃精’吧。
　　而想要写出一篇优秀的、拆官配的同人文，最不得罪书粉的方式，就是在主角出场就改变那故事发展的轨迹。
　　然后便是怎么让原本要去考取功名取得公主的书生与她的表妹在一起。
　　虽说薄黎箐非常想要给表妹配一个背景更厉害的长公主之类的，然后谋个权，篡个位，将皇帝哥哥的皇位给抢了，把伤害小表妹的公主侄女和书生侄媳给打脸了。
　　但奈何尚星云十分想要看书生和表妹配在一起，薄黎箐也就歇了另组CP的心思，先由着尚星云来，到时候在尚星云看得起劲的时候，再be得猝不及防吧。
　　都是女孩子，书生表姐能考取功名，那表妹难道不行吗？
　　于是同人文的书名就叫作《重生之表妹她只想搞事业》。
　　然而真正码起字来，薄黎箐才发现，尽管在星网上聊天手速快到飞起，码字的时候也就是个时速五百的咕咕精。
　　什么时速五千六千的，那都是非人类的八爪鱼、触手怪。特别是当薄黎箐还跟人用拼字软件时，同个房内的太太刷刷刷，一分钟一百字的往上涨字数，而她的排名却是最底下的，躺零选手。
　　若非真的不行，有谁想当零呢，做一个大猛一不香吗？
　　可是事实摆在眼前，她也没办法呀。
　　快乐都是别人的，而她什么也没有。
　　薄黎箐恨不能找太太们借几只手来，一人分她一只触手也行啊！
　　最终，薄黎箐一早上换了一个又一个的码字房间，看着勤奋的太太们一次又一次的破了房，码完了房间要求的字数。
　　薄黎箐看了看自己光脑上那空空如也的稿子，薄黎箐不经陷入了自我怀疑，为什么她得是个玻璃杯成精，她若是个键盘章鱼该有多好？
　　做个时速上万，三天就能完结一本书的模范太太，给她们妖精届争一次光！
　　然而薄黎箐将手放到虚拟键盘上时才发现，她就算是个章鱼精也救不了。因为脑子空空如也，完全不知道从何写起。
　　她少的是那几只手吗？
　　明明是自己一颗浆糊般的脑子啊！
　　所以什么东西的脑袋是比较多的？她下辈子还是去做那种东西吧，然后再机缘巧合修炼成精，就可以随意畅快的码字了。
　　薄黎箐只好从房间字数要求一千字，转到了三千字的房，又换到了六千，然而接近饭点时她换去的万字房，竟然一个小时就破房了！
　　时速一万……薄黎箐咽了咽口水，屏幕对面的那位你真的是人吗？
　　你该不会是键盘成精吧？
　　你要也是个妖精你就吱个声啊！
　　一个上午都没写出一个字来的薄黎箐决定逼自己一把，即使女佣来叫她吃饭，她也坚决不出去，她要励精图治、发疯图强，用饥饿来刺激自己。
　　毕竟吃得太饱，就容易犯困容易分散注意力。
　　当然这落在女佣的眼中，便成了薄黎箐郁郁寡欢、食不知味。尚星云自从毕业后开了少将府，还是第一次带女孩子回来。
　　而这女孩子第二天就这么消极可不好，万一养废了怎么办？女佣们都觉得担不起这个风险，于是将情况添油加醋了一番上报给了尚星云。
　　什么眼神空洞、唇色苍白，要多可怜就有多可怜，听得那在军部的尚星云，整个人更为焦躁了些。
　　原本上午她只是像个受了媳妇气的人，下午就成了个被媳妇抛弃的人，满脸的担忧，就差直接把“我要失恋了”几个大字写在脑门上。
　　当然，这都是后话了。
　　言归正传，要励精图治的薄黎箐，原本是想要效仿曾经的书生，来一段悬梁刺股的，但是少将府的层高实在是有点高，她也找不到什么绳子，最最最最重要的是：
　　这么吊着头发，万一她真的睡着了，绳子一拉，秃了一块怎么办？
　　头可断血可流，头发一定不能秃！
　　于是薄黎箐还是靠着自己的意志力，紧盯着屏幕，看着看着就有些怀念尚星云的床怎么办？
　　不行不行，薄黎箐急需要用什么东西使自己清醒一番。
　　于是那不听使唤的爪子，再度伸进了一旁的冰柜里，一盘接着一盘的甜品陆续进了薄黎箐的肚子中。
　　“嗝——”当薄黎箐吃完最后一块小蛋糕后，终于满意的打了一声饱嗝。
　　一看时间已经是下午两点，再过四个小时尚星云就会回来，为了能让尚星云今晚就看到她写的东西，所以她接下来四个小时必须得写出一章来。
　　薄黎箐站起来伸了伸懒腰，又走动了会儿，敲了敲自己的太阳穴，给自己打了打气，一套动作下来，时间又神不知鬼不觉地溜走了半个小时。
　　然而更为恐怖的事情又发生了，她连一开始想好的思绪都已经忘记，她要写什么来着？似乎是表妹的重生？
　　行了行了，那就重新理个思路。表妹上辈子被伤透了心，这辈子就只想认真搞事业，她牺牲了自己的玩乐时间，比表姐更先启蒙。
　　短短一年时间便成了同辈中的佼佼者，远近闻名的神童。于是与表姐相差两岁的她，成功破格以最低的年龄，与表姐一同进入了学堂。
　　开头的思路理完，写起来便容易了许多，薄黎箐把虚拟键盘的声音开启，“噼里啪啦”一通敲，非常有成就感的以为自己的手速已经飞起。
　　然而当接近六点，听到楼下尚星云回家的声音时，她才堪堪写完那两千字，一键发送后整只妖精瘫软在沙发上。
　　尚星云小心翼翼的推开书房门时，看到的就是这样一只废了的薄黎箐，与女佣中午的描述非常相近。
　　昨晚还有精力梦游并折腾了她一晚上的女孩子，此刻却仿佛被另一只妖精吸干了精气，奄奄一息。


第十八章
　　听到开门声，薄黎箐只是淡淡的掀了一下眼皮，她实在是没力气去跟尚星云说什么‘欢迎回家’。
　　尚星云一件薄黎箐这有气无力的样子，倒吸了一口凉气。其实在她的成长过程中，她也养过不少的宠物，无一都因为她忙于其他事情而忽略了，一只只都养废了。
　　可是这也是她第一次养女孩子啊，她也不知道原来这么难养。
　　才大半天没见就已经颓废成了这样，尚星云叹了口气，走过去戳了戳薄黎箐的脑袋，“你，你还好吗？”
　　“唔……”
　　“你下午干了什么这么累啊，难道是昨晚没睡好？”尚星云又小声嘀咕了一句，“昨晚没睡好的明明是我啊，被你当成抱枕一晚上我照样去军部上班。”
　　淦！总之就是难养！
　　薄黎箐现在只想放空脑子好好睡上一觉，不料尚星云还在不停的碎碎念，她忍无可忍的站了起来，久未起身的腿却极其不配合的开始抽了筋。
　　当尚星云想要从冰柜里拿点果汁喝，刚要打开冰柜们，就感受到身后的异样，一转身薄黎箐便扑到了她的怀中。
　　再次抱到薄黎箐的尚星云愣住了，美人主动投怀送抱？
　　按照小说里的情节，接下来她身为主动的一方，咳咳，虽然她未试验过，但她堂堂联邦少将，总不会是下面那个吧？
　　言归正传，她尚星云作为主动的一方，这时候就应该强势一些，就算薄黎箐推推拒拒，她也不能心软。
　　于是尚星云顺势一手搂住了薄黎箐的腰，一手挑起了薄黎箐的下巴。
　　嗯……然后尚星云就僵硬了。
　　小说里这么被抱着的人不应该害羞的闭起双眼，然后等待着另一个人亲下去的吗？
　　可薄黎箐这睁得大大的眼睛是怎么一回事？
　　尚星云只好咳嗽了两声，若无其事的放开了薄黎箐，手忙脚乱的还险些自己将自己给绊倒。
　　薄黎箐蹲下身去，揉了揉自己那抽筋的小腿肚。
　　然而下一秒，尚星云的血压就飙升了起来。
　　薄黎箐身上穿的分明就是她的衬衫！
　　虽说薄黎箐也就比她矮了一点点，但是尚星云的军装衬衫也不是让她这么穿的啊！
　　薄黎箐没有其他什么衣服，只能拿尚星云的穿，而尚星云那一整个衣柜都是清一色的军装，根本就无需挑选。
　　那军装衬衫最上面的三粒扣子都未扣上，这是薄黎箐在写同人文时思绪堵塞、觉得浑身燥热而解开的扣子。
　　那原本就有几分松垮的衬衫，以及开低的领口，又因为薄黎箐弯腰的动作而显得更为明显了几分。
　　而薄黎箐原本自己化形出来的衣服，是自带全套衣服的，她也就没注意除了外衣还要穿内衣。
　　薄黎箐揉着自己的小腿肚，有些后悔自己一个下午都窝在这沙发上。此刻脱掉了那身裙子，穿上了尚星云的衬衫，似乎就有点空。
　　而那严肃的黑衬衫此刻与内里白皙细腻的皮肤，形成了强烈的对比，再加上那胸前若隐若现的……
　　尚星云立刻背过了身去，非礼勿视非礼勿视，虽然都是女孩子，但薄黎箐发育的怎么、怎么就这么和她心意？
　　尚星云脑海里瞬间浮现了她青春期时期看过的某些小片子，里面的小姐姐各个身材顶好，穿着制服拿着小皮鞭，一脸陶醉其中的模样。
　　紧接着，薄黎箐又因为那抽筋的小腿肚，发出了几声轻微的哼哼声。
　　——这也太犯规了吧？
　　尚星云突然就看不下去了，留下一句‘可以吃饭了，我先去餐厅等你’就夺门而出，可怜的书房门再度被摔得发出响亮的声音。
　　薄黎箐抬起了头，看着那道门，‘啧啧’了两声，轻叹道：“谁让你没修炼成精呢？”
　　转念一想，若是这书房门都成了精，某天尚星云回家发现门没了……
　　噗，那还真是挺有趣的。
　　然而此时，尚星云又折了回来，看着薄黎箐一脸的笑意，整张脸十分的精彩，“你，你没事了？”
　　薄黎箐疑惑地问道：“我该有什么事吗？”
　　“你，你刚刚不是，不是都”都要不行了吗？
　　哼哼唧唧一副废了的模样，怎么她一走就活蹦乱跳的？
　　尚星云重新打量起了薄黎箐，突然间就恍然大悟。
　　薄黎箐一定是想要引起她的注意，在她面前装娇弱，想让她关心一番。
　　尚星云向来最看不惯这类手段，当面一套背后一套的。
　　但若那人是薄黎箐……
　　倒也不是不可以。
　　尚星云一副胸有成竹的模样，对着薄黎箐张开了双臂，“不是人不舒服吗？我抱你过去吧？”
　　薄黎箐疑惑的打量了尚星云几眼，尚星云这么一副笑眯眯的样子，跟曾经那个天天摔碎她的人，相差实在是太大。
　　就像是完全不一样的两个人呢。
　　等等，两个人？
　　尚星云该不会被夺舍了吧？
　　薄黎箐迅速后退了一步，然后避着尚星云，快速跑出了书房，向着餐厅而去。徒留举着双臂，在书房里怀疑人生的尚星云。
　　于是一顿晚饭便在尚星云和薄黎箐互相不说一句话的诡异气氛中度过。
　　饭后两人十分默契的进了书房，一个去了办公桌，一个继续窝在了沙发上。
　　薄黎箐接着打开了自己的码字软件，开始写起了第二章，这时候表妹在学堂里大受夫子的夸赞，直接引起了书生表姐的注意。
　　但是上辈子表妹受伤太深，根本就不愿意再续前缘，于是一直冷冷的拒绝着表姐的好意。
　　有一种人，没得到的时候，人家约拒绝，她就越上赶着，表姐显然就是这一类人，于是对表妹开启了猛烈的攻势。
　　不知是不是写过第一章的原因，薄黎箐的第二章意外的顺手了起来。
　　即使没能时速三千六千的，至少也能达到一千。于是两个小时后，薄黎箐写完了第二章，仔细的检查了是否有错字，将第二章也发送了出去。
　　就在她发送出去的三分种后，不远处的尚星云突然兴奋地拍了拍桌子，在薄黎箐望过去时，又装作一副若无其事的样子。
　　即使薄黎箐已经无数次见过尚星云这幅样子，都已经不用怀疑这人又在偷偷摸摸看小说了，但是再次见到还是会有些牙疼。
　　刚刚吃饭前她还怀疑尚星云是不是被夺舍了，眼下的怀疑都可以消除了。
　　且不论星际时代没有妖精没有鬼神——虽然她是个例外，就算有，也没有那个鬼能做出这么幼稚的动作。
　　简直就是丢他们精怪届的脸！
　　写了会儿文，明明没有做什么运动，可薄黎箐的肚子却开始闹了起来。
　　她环顾了一圈，盯上了尚星云身边那个储藏零食的柜子，拿出吃的的时候，尚星云还转头看了她一眼。
　　薄黎箐瞬间抱紧了怀里的零食，就怕尚星云一个不开心就来抢了她的口粮。
　　而与此同时，薄黎箐的目光顺带着瞟到了尚星云光脑的显示屏上。
　　重生之表妹她只想搞事业？这名怎么这么耳熟？
　　于是薄黎箐顺带着又多瞄了一眼，作者名‘玻璃精’三个字明晃晃的挂在了一旁。
　　这可不就是她写的文吗？
　　原以为要过好几天才能被尚星云看到，结果这人这么快就翻到了？
　　见薄黎箐愣在原地，尚星云一脸神秘的冲她招了招手。
　　薄黎箐心下一疙瘩，慢吞吞的挪了过去，莫非她被发现了？


第十九章
　　尚星云嫌弃的看着薄黎箐的慢动作,一伸手就将人给拉了过来，薄黎箐一时没稳住身形便扑了过去,尚星云伸手替薄黎箐挡了一下，以防她撞到前面的椅子。
　　而这手——恰好就挡在了薄黎箐的胸前。
　　感受着手心里传来的柔软触感，尚星云的耳尖迅速染上了一抹粉红。两人之间沉默了几秒，尚星云在薄黎箐爆发前迅速移开了自己的手，指着那光脑的虚拟屏幕，“快看！”
　　“看什么看？”薄黎箐伸出了拳头。
　　“别别别打脸！”
　　“那你自己选一个？”
　　尚星云试探道：“要不……我让你摸回来？”
　　“谁要摸？”薄黎箐伸出手就要往尚星云脸上招呼，却瞥到了尚星云光脑上的内容，那原本燃气的气势瞬间小了下去。
　　尚星云见状，立刻将手里的光屏递过去，“你快看我发现了什么！”
　　薄黎箐又看了一眼,她知道这是她写的文,给个痛快不行吗，非得她自己承认？
　　薄黎箐干脆就近坐到了尚星云的办公桌上,一副破罐子破摔的模样,“好了这就是……”
　　“这就是我要找的文！”话还未说完,尚星云就激动的插了嘴,“我竟然找到了一个写书生和表妹故事的神仙太太,薄黎箐薄黎箐，你快看啊,你不是也磕这一对吗？”
　　“啊？啊！”薄黎箐有些迷糊的看着眼前人,所以尚星云拉她过来不是要拆穿她的,是要拉她一起磕CP的？
　　“我跟你说,这位太太今天才发文,你看下面的点赞都过千了，表妹重生也太带感了吧,这下我倒要看看表姐还怎么娶别人！”
　　尚星云说完后，顺手就拆了一包薄黎箐的芒果干，“啊，这芒果干还挺好吃的。”
　　薄黎箐一把抢过芒果干护在怀中，又趁机将桌上的零食往自己的方向挪了挪，“我也觉得挺不错的。”
　　“哇哇哇，表妹性格完全就变了。”尚星云看到了第二章的末尾，指着上面那书本一捧、谁也不爱的表妹激动道：“这太太也太戳我了，表妹的变化也太大了吧，看看这表姐郁闷的模样，让你上辈子娶公主，活该！”
　　听着尚星云喋喋不休的夸赞，薄黎箐觉得自己的脸都有几分烫。毕竟——这是她写出来的故事啊。
　　“行了行了，不就是一写文的吗？你有必要这么激动吗？”
　　尚星云立刻从一遍抽出一张白纸拿过一支笔，递给了薄黎箐，“看不起？你行你来啊！”
　　“我……！”实不相瞒，我还真挺行的。
　　“怎么，没话说了吧？”尚星云将笔纸拿了回去，“人啊要有自知之明，一看你就不像个能写文的人。”
　　“我怎么就不像了？”
　　尚星云打量了一番薄黎箐，“你这人看着就没有艺术细胞。”
　　薄黎箐？？？
　　她到底是做了什么给了尚星云这种感觉？
　　正像理论一番，脑海中闪过一丝想法，薄黎箐问道：“我不行你行？那你倒是说说到时候该怎么火葬场？”
　　“这还不简单？不就是表姐爱而不得苦苦相求，然后某一天做了什么事情让表妹感动了，就原谅了呗。”
　　嗯，小本本记下来。薄黎箐又问道：“那她能做什么感动的事情？”
　　“遇上土匪了，表姐舍身相救。有人冤枉表妹了，全世界只有表姐信她为她找证据。有人看不起表妹，表姐站出来舌战群儒。”
　　“这……听起来倒也不错？”
　　尚星云伸出手来揉了揉薄黎箐的脑袋，“都说了你没有写作的细胞了，这么简单通俗的桥段都想不到。”
　　“那你怎么知道的？”
　　“小说看多了，不都这类桥段吗？”
　　薄黎箐小声嘀咕：“都是这类桥段，你都不会腻嘛？”
　　“你说什么？”
　　“我说少将不愧是遍览群书的，思绪就是开阔，跟我这种人就是不一样。”
　　“没事，我不嫌弃你。”
　　可我嫌弃你啊喂！看着尚星云那顺着杆子往上爬的模样，薄黎箐恨不能一口咬掉尚星云的嘴。
　　若她是猛兽成精该有多好？直接就能一口一个尚星云！
　　尚星云见薄黎箐不说话，又自顾自的说了下去：“表姐的追妻火葬场也不知道什么时候能来，我恨不能钻进她存稿箱去看看。”
　　钻进存稿箱？薄黎箐突然就笑了出来。
　　尚星云是想去那个“0”个字的存稿箱吗？
　　她非常欢迎呢，最好进去了就别再出来了。
　　薄黎箐问道：“可是火葬场到来的话不是会很虐吗？万一读者吓跑了怎么办？”
　　尚星云斜睨了薄黎箐一眼，一副神秘兮兮的模样，“这你就不懂了吧？就是要让表姐得不到，追的辛苦才懂得珍惜，不然她又跟公主跑了怎么办？
　　而你火葬场的火烧得越旺，那些读者就越能追着你的文看，大不了火葬场结束后弃文嘛。”
　　薄黎箐思索了片刻，“你说得有道理。”
　　“不行，我得让太太看到我，我得给太太打赏，我得给她提建议，我得成全这一对表姐妹的神仙爱情！”
　　薄黎箐看着尚星云，匆匆忙忙从账户里划钱的行为，嘴角止不住的抽了几下。若她没记错的话，尚星云好歹也是个成熟稳重的少将吧？
　　怎么就能做出这么小女生的行为？
　　薄黎箐站在尚星云身后，打开了自己的账户，突然就多了一笔钱——够她吃好几个小蛋糕了。
　　咳咳，尚星云这人真是会做人，在军部的时候能震慑手下的士兵，回了家也懂得人际交往。
　　总之千言万语汇聚成一句话：有钱的就是她金主！
　　原本薄黎箐都想要让表妹就做个搞事业的大女主，而那表姐就当个背景板。然后在尚星云以为两主角终于能终成眷属的时候，就让表妹的CP出现，狠狠的打脸一番。
　　但现在看着账户里多出来的钱，以及那些冲着表姐表妹CP来的粉丝们，薄黎箐开始犹豫了。
　　虽说这是她的文，但她也不能伤太多粉丝的心。可是这得如何报复到尚星云才好？
　　房得住，钱得收，但她的复仇大业绝不能忘。
　　于是薄黎箐趁尚星云又去看其他小说的间隙，打开了自己的作者号，又开了一本新文：《当少将遇上了玻璃精》，简介：以联邦某位少将为原型的同人故事。
　　开完新文后，薄黎箐看了眼时间，虽说熬夜一时爽，一直熬夜一直爽，但她今天写了几千个字实在是撑不下去了，于是先行告别了尚星云离开了书房。
　　关上书房门后，薄黎箐又开始纠结她今晚该去哪里睡觉的问题。尚星云的床铺真的好软呀，她房间的熏香真的好好闻呀。
　　于是薄黎箐再度摸进了尚星云的卧室，掀开被子将自己变为了玻璃杯的原型，露出了一小块的杯口，闭上双眼准备入睡。
　　然而没过多久，房间内的灯就亮了起来，床铺凹陷了进去，是尚星云上了床。
　　“哎，这太太怎么又开了一本文？”
　　是啊是啊，这可是专门为你开的哦，喜不喜欢，惊不惊喜？
　　“少将？她写得该不会是我吧？可是这个玻璃精又是怎么回事？”
　　是啊是啊，就是你，而那个玻璃精是我，想不到吧？
　　“哎，这太太笔名是玻璃精，她一定暗恋我！”
　　是啊是啊，啊不对，谁暗恋你了！
　　正当薄黎箐打算跟尚星云议论一番时，她身上的被子一轻，那久违的失重感再度传来，紧接着就是她倒地的声音。
　　“呯——啪——”
　　尚星云见状喃喃道：“床上怎么还有个玻璃杯？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1000:23:11~2021-07-1200:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：实诚耿直5瓶；景寒2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章
　　薄黎箐愣愣地躺在地毯上,一时之间整个人都是懵的。
　　她已经许久未体验这种被摔碎的感觉了。
　　再看看那在床上滚来滚去的罪魁祸首，薄黎箐那内心的复仇欲又上来了。尚星云的床那么大,为什么就容不下弱小可怜又无助的她？
　　她明明就只占了那么一小个角落啊……
　　前一晚她化成那么大一只的人形，尚星云都忍了，还任由她为所欲为，她明明记得尚星云自己也挺开心的啊，怎么现在就不可以了呢？
　　在薄黎箐在心里将尚星云骂了108遍，在小本本上又记下了尚星云的一大罪状后，床上终于传来了尚星云均匀的呼吸声。
　　地毯上零散的玻璃碎片渐渐变得透明，出现了一个虚幻的少女轮廓，散发着点点微弱的光芒，最后那轮廓凝聚成了实体,幻化成了薄黎箐的人形。
　　身上还是那身从尚星云衣柜里顺来的衣服,薄黎箐嫌弃地将衣服脱了去，狠狠扔到了地上,然而这一声音却吵醒了睡觉向来警觉的尚星云。
　　下一秒床上那睡着了的人,搓揉着双眼,看着眼前这光洁的后背,“难道我出现幻觉了？”
　　薄黎箐整个人都僵硬了起来,她甚至都不敢往后转身。
　　“是薄黎箐吗？怎么没穿衣服？啊我知道了，这肯定是个梦。”尚星云有些迷糊的再度躺倒了下去。
　　薄黎箐无比的后悔自己泄愤似的脱掉尚星云的衣服的行为,不就是一件衣服吗？她穿着又如何？
　　正当薄黎箐舒了一口气,庆幸于尚星云觉得她自己在做梦时,薄黎箐的腰上被环上了一双手臂,肩上被搁上了一个下巴。
　　那脑袋蹭了蹭她的脖子,毛茸茸的长发让她不禁躲了躲，尚星云这人不是说自己在做梦吗？
　　在做梦就能为所欲为了？
　　就在薄黎箐想要将人推开时,她腰侧的软肉被捏了捏，顿时软了身子。
　　而身后的人开始大胆的对着她上下其手：“哎，这个梦也太真实了吧？”
　　真实个鬼啊真实！尚星云那常年在军中历练握枪的手，略有几分薄茧，滑过腰侧时即使不特意做什么，也能带来几分酥|麻。
　　当尚星云那不安分的爪子往上爬去时，薄黎箐终于挣扎着用手肘向身后的尚星云击去，趁尚星云松开的瞬间将人推到在了床上。
　　这么一动作尚星云彻底清醒了过来。
　　可现下哪里还有什么薄黎箐的影子，只剩下某只躲在角落里的玻璃杯。
　　“撞邪了？”尚星云揉了揉刚刚被击到的肚腹，“难道是单身太久我都开始做起了春梦？”
　　角落里的薄黎箐听到这话后嗤笑了一声：可不就是撞邪了，撞上她这只妖精了吗？
　　尚星云再次搓了搓眼睛，环顾了一圈自己的卧室，感叹道：“是得找个女朋友了。”
　　然而听到这话的薄黎箐就不乐意了。
　　什么找个女朋友啊？
　　找个女朋友，入住少将府，吃尚星云的住尚星云的，那她还怎么办？
　　她还怎么在这里蹭吃蹭喝？
　　她自从生了灵智开始就已经在少将府了，化形后也一直住在这里，要是有了新的女孩子住进来，她肯定是要被赶出去的呀。
　　不行不行，薄黎箐突然就有了危机感。人类就算养只小狗狗也不能养到一半就赶出家门吧？
　　所以尚星云总得养她一辈子吧？
　　她一天是少将府的杯子，就得一辈子赖在少将府，不然尚星云就是弃养！
　　眼见着尚星云又睡了过去，薄黎箐从玻璃杯再度化为了人形，她悄悄的捡过那被她仍在地上的衣服，重新要回了身上。然后坐到尚星云床边，指尖描绘着尚星云的脸庞。
　　淡淡的光透过窗户洒在了尚星云的脸上，较为昏暗的灯光下，薄黎箐细细的打量着眼前人，不得不承认尚星云虽然是个少将，但那份凌厉依旧掩盖不了她柔和的眉眼。
　　即使摔她的时候挺凶的，偶尔也挺自恋的，看小说的时候挺犯傻的。
　　眼见着自己的复仇大业遥遥无期，薄黎箐不禁动起了别的心思。要怎么样才能永久的留在少将府呢？
　　薄黎箐打开了自己的光脑，点开了那本《当少将遇上了玻璃精》。她的本意是想要让玻璃精在里面狂揍那自大的少将的，可如今似乎得要改改。
　　她隐约记得尚星云看小说是喜欢猎奇的，其中一个女主是玻璃精的身份，也许就能吸引到尚星云，从而让她觉得人类的女孩子哪有妖精好？
　　于是当薄黎箐按照尚星云刚刚在书房里给她的，关于书生表姐追表妹火葬场的建议，写完一章节后，薄黎箐终于开始写起了她跟尚星云到同人文。
　　这一本的故事写起来要容易得多，以薄黎箐的亲身经历来书写，第一章的开头便以玻璃杯被无数次砸碎而开始。
　　只是她为了能让尚星云喜欢，稍稍美化了一下尚星云的人设。她发誓她只是为了恰饭，才美化尚星云的，这不代表她本人的任何观点！
　　而她这个玻璃精在文中，也并没有腰复仇，反而是成了一个在少将府受熏陶已久，早已经成为了尚星云的小粉丝的一个人设。
　　去夸尚星云的事业，也许尚星云只是轻轻一点头。去夸尚星云的智商高，也许尚星云会非常欠揍的开口说一句：“那是天生的。”
　　但若是去夸赞尚星云长得好，即使尚星云不会表现得太厉害，但也足够让她记住你这个人了。
　　从小品学兼优的别人家的孩子，让虫族闻风丧胆的联邦少将，有的时候就是那么肤浅，就是那么容易满足。
　　薄黎箐正是在朝夕相处中摸清了尚星云的性格，因此她笔下的那个玻璃精，就是她笔下少将的第一号颜粉，每天沉浸在少将的绝世美颜中无法自拔。
　　当第一章快写完时，薄黎箐还加进了今晚发生的事情。玻璃杯被砸碎，化成了人形。没穿衣服的玻璃精却被少将给发现了……
　　接下来发生的事情，就交给尚星云自行想象了。为了生计，我教我仇人来上我，薄黎箐觉得自己的牺牲可真是太大了！
　　天边已经开始泛白，薄黎箐怀着忐忑的心情，再三检查了一遍自己笔下的玻璃精。
　　确定了玻璃精没有被她写成一个彻底的舔狗人设，只是个比较清新脱俗的喜欢看美人的妖精后，才将写好的文发送了出去。
　　而此时尚星云也渐渐转醒，一睁眼就看到了还来不及变回玻璃杯的薄黎箐，正站在一旁看着自己的光脑发呆。
　　“你，你什么时候来的？”尚星云还记着自己昨晚的“梦”，颇有些忐忑。
　　自然是比你还先来的啊。薄黎箐努了努嘴，做出一副可怜巴巴的样子，“昨晚没吃饱我被饿醒了，你不起来，我哪有饭吃啊？”
　　“你自己跟那些佣人说一声不就成了？”
　　“可我来找你也很方便嘛。”薄黎箐走了几步，拉了拉尚星云的被子，“而且我又没衣服穿了，我能再选一件吗？反正不出门，把你睡衣给我也成啊。”
　　薄黎箐的意思是拿尚星云洗干净的衣服，或者她没穿过的家居服。
　　然而对于昨晚还“梦”到自己抱了薄黎箐的尚星云来说，要她的睡衣？
　　睡衣上有着自己的体温，那衣服再包裹着薄黎箐。
　　嘶……
　　一大早就玩这么刺激的吗？
　　好歹，也给人一点缓冲时间叭？
　　但人家女孩子都这么主动了，尚星云觉得自己可不能落了后。
　　于是下一秒，尚星云就在薄黎箐那难以置信的目光中，开始解起了自己的衣服扣子……


第二十一章
　　“哎哎哎！”当尚星云解开第三粒扣子时,薄黎箐用双手捂住了自己的眼睛，“你这人你干什么呀！”
　　尚星云看着薄黎箐那副害羞的模样,不禁想到了小说里面那些女主角。
　　女孩子说不要呢，其实就是要。
　　没准薄黎箐现在正透过指缝悄悄偷看她。
　　她就配合这一点，不拆穿薄黎箐了。
　　尚星云掀开了被子，慢条斯理的朝着薄黎箐走了过去，她每走一步，薄黎箐就后退一步。
　　尚星云更加坚定了内心的想法，薄黎箐就是个口是心非的小妖精。
　　还……还怪可爱的？
　　薄黎箐后退了几步，后背终于抵到了窗台上，而眼前的尚星云也停了下来，修长的指尖轻轻抚上了薄黎箐的衣领,“要我帮你脱,还是你自己来？”
　　薄黎箐放下了遮住双眼的手，死死的揪住了自己的衣领,眼睛由于窗台处突然接触的光照而有些不适应,泛起一层薄薄的水雾。
　　尚星云的呼吸一滞,薄黎箐本就长在她的审美上,试问一个主动求欢的女孩子,还特意瑟缩在角落里，眼角泛着泪光,有几个人能拒绝呢？
　　不错,在尚星云眼里,薄黎箐如今这副模样就是在换着方式勾引她。只是这套路有点过于老旧些,演技有点过于逼真了些。
　　尚星云在心里吐槽归吐槽,手上的动作还是不含糊的。在听到薄黎箐低声说了“不要”二字后，尚星云心里的火气似乎更旺了些。
　　那已经微微扯开来的衣领,当尚星云回想起来前一晚她做梦，梦到薄黎箐那光滑的背脊，还来不及去看看正面，梦就已经转了场。
　　至于薄黎箐，薄黎箐早已经懵了。
　　她在妖精的记忆传承里见过不少这样开头的事情，可接下来会发生的一切，怎么看都不适合发生在她跟尚星云之间啊！
　　然而当她想要挣扎时，脑海中响起了尚星云的一句话：“是得找个女朋友了。”
　　这句话让薄黎箐突然意识到了问题所在，要是她不配合，尚星云是不是就会去找其他女孩子，她混吃等死的日子是不是就到头了？
　　到时候别提什么复仇大计，她直接就会被扫地出门，背后还附带一地落叶那种。
　　然而就是这一刻的分心，让尚星云抓住了机会，握住了薄黎箐的双手，将其抵在那透明的窗户上，缓缓低下了头……
　　薄黎箐看着眼前突然放大的脸，整个人都僵在了那里，内心在是否要变回玻璃杯之间徘徊不定。
　　尚星云却转了个方向，在薄黎箐耳边低语，过近的距离让那股热气喷洒在耳蜗中，那柔软的唇瓣彷佛随时就能落下来。
　　尚星云轻笑了一声，教道：“闭上眼睛。”
　　薄黎箐愣愣的看着尚星云再度在她眼前放大的脸，越来越近的距离让薄黎箐终于意识到了自己的处境，开始挣扎了起来。
　　就在此时，卧室门被敲响，敲门声驱散了卧室内旖旎的暧昧，尚星云看着那近在咫尺的双唇，犹豫了几秒还是放开了薄黎箐。
　　尚星云一边扣着自己的衣领，一边朝门口走去，打开门的时候沉重一张脸，没好气地看向门外的小女佣，“什么事？”
　　颇有几分欲求不满的模样，小女佣心下一沉，她该不会是打扰了什么好事？
　　小女佣小心翼翼道：“少将，早餐已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　“还有……还有”
　　“还有什么事？”尚星云皱起了眉，声音都不免高了一度。
　　那小女佣本就战战兢兢的，被尚星云那么一呵斥，整个人后退了一步，不敢说话。
　　而此时里面的薄黎箐走了出来，见到小女佣这一副可怜兮兮的模样，看向了一旁臭着一张脸的罪魁祸首，“你怎么欺负人家了？”
　　“我没有。”
　　“那人家怎么吓成这样？”
　　“少将她，她没欺负我。”小女佣瑟缩着为尚星云解释。
　　可这一举动就更让薄黎箐坚定了尚星云欺负人的事实。毕竟尚星云这人有前科，以前那么多次打碎她，现在又时不时的……
　　刚刚若不是这小女佣敲门，薄黎箐怀疑她现在都能被吃的骨头渣都不剩。她狠狠的瞪了尚星云一眼，上前安慰小女佣，“没事了没事了，你们少将有起床气呢。”
　　小女佣偷偷地瞄了尚星云一眼，“我，我没事。”
　　“所以你刚刚要说什么？”尚星云不耐烦的问着。
　　“刚刚，我，我找不到……夫人，原来她在这里。”小女佣走了几步又折回来提醒道：“少将，夫人，早餐已经准备好了。”
　　小女俑飞快的下了楼，留下石化了的两人在风中凌乱。
　　“夫……夫人？”薄黎箐喃喃道，“她喊的不会是我吧？”
　　尚星云嫌弃的看了一眼薄黎箐，“不是你难道还是我？”
　　话一出口，尚星云也愣在了那里。
　　夫人？
　　她的夫人？
　　薄黎箐？
　　尚星云脚下一个踉跄，不知道该说什么，头也不回的就往书房避去。
　　薄黎箐不明状况的看着尚星云，在她身影即将要消失时问道，“不吃饭了？”
　　——无人响应。
　　薄黎箐走了过去，便看到一只微微红着脸，坐在书桌上把玩着钢笔的尚星云。她悄悄偷拍了一张照片，“咔嚓”声惊动了书房里的尚星云，“你在干嘛？”
　　薄黎箐将手藏到了身后，“想叫你一起去吃饭。”
　　“不去，我不饿。”
　　“去嘛，一个人吃饭多没意思。”薄黎箐扒着门框，对着尚星云眨了眨眼。
　　尚星云叹了口气，既然薄黎箐想去，她就……勉强陪着人家去好了。
　　虽然说是两个人一起吃饭，但一坐下来，薄黎箐就打开了自己的光脑，刷起了网页。
　　尚星云？？？
　　所以她就是个工具人？
　　薄黎箐怎么不干脆找几个女佣陪她？
　　然而转念一想，毕竟女佣没能长得她这么一副人见人爱的容貌，对着下饭自然是她更为秀色可餐一些。尚星云又悄悄的原谅了薄黎箐，也打开了自己的光脑。
　　经过一晚上，昨天被她发现的玻璃精太太又又又更新了！
　　尚星云快速浏览完书生与表妹的爱情故事后，翻开了作者专栏，那篇新开的玻璃精与少将，竟然也开始连载更新了！
　　尚星云迫不及待的点了进去。这少将，长得不错，脾气也不错，是个万人迷，这似乎还不错？
　　再看看玻璃精，看着那一次又一次被打碎，还黏糊糊的选择原谅少将的玻璃精，这是什么绝世小可爱？
　　尚星云伸出手来摩挲着旁边装满牛奶的玻璃杯，随口道：“我这么握着玻璃杯，它有感觉吗？”
　　薄黎箐吓得掉了自己手里的勺子，“你说什么？”
　　“这作者说，我这么拿杯子的时候，玻璃杯会有被摸遍全身的感觉。”尚星云抬起头来，“是真的吗？”
　　薄黎箐剧烈的咳嗽了起来，尚星云的话立刻让她回想到了曾经那无数次被尚星云吃豆腐的夜晚。
　　但她能怎么说？
　　说玻璃杯会有感觉，说尚星云早已经吃遍了她的豆腐？
　　“你也不知道吗？”尚星云颇有几分遗憾，又拿起一只空玻璃杯，“你说我把它摔碎了，会不会突然变出来一个漂亮的小妖精？”
　　小……小妖精？
　　薄黎箐低头看了看自己，她可不就是那个玻璃杯变来的小妖精吗？
　　于是她放下了叉子，警惕道：“你想干嘛？”
　　“你说我长那么好看，是正常人能配得上的吗？”
　　薄黎箐嘀咕：“原来你喜欢变异人啊。”
　　“我听得到。”尚星云瞥了她一眼，“我的意思是，养一只妖精是不是很有趣啊？”
　　养妖精有没有趣？
　　薄黎箐简直要放弃表情管理了。
　　身为全联邦唯一一个家里拥有妖精的人，这个问题您自己心里没点数吗？


第二十二章
　　薄黎箐毫不掩饰的翻了个白眼,夹起一块猫咪样式的甜糕，一口咬掉了猫咪头。
　　尚星云嫌弃的看了过去,“你一个女孩子能不能不要这么粗鲁？”
　　粗、粗鲁？
　　薄黎箐拼命压下了心中即将燃起的怒火，将那盘猫咪样式的糕点递给了尚星云，“那你来一个？”
　　“切，我教你。”尚星云嗤笑了一声，叉起那一整只猫咪，在薄黎箐看戏的目光中，一口将整只猫咪给吞了进去。
　　薄黎箐瞪大了双眼，难以置信的看着尚星云整张嘴都鼓起来的模样。
　　——是她比不过。
　　——是她输了。
　　但是尚星云这一举动难道就不粗鲁了吗？
　　还是尚星云不是女孩子？
　　正常人都要分好几口吃进去的糕点，她一口吞？
　　这难道就不叫粗鲁了？
　　薄黎箐开始怀疑起了“粗鲁”二字的正确用法。
　　然而尚星云一边艰难的吞咽着口中那塞满整张嘴的糕点，一边还得意的看着坐在对面的薄黎箐,指了指餐盘里剩下的那猫咪糕点,想要让薄黎箐也试试。
　　薄黎箐缓缓的伸出了手，在猫咪糕点上方突然转了方向,一把捏上车尚星云的脸颊,稍稍一用力,尚星云立刻就捂住了自己的嘴,对着薄黎箐凶狠道：“唔唔唔！唔唔唔！”
　　薄黎箐直接就笑出了声,“少将，您可真是一点也不粗鲁,也太斯文了吧？”
　　尚星云立刻抽出了两张纸巾,低头处理了口中的糕点,刚想反驳几句就听到薄黎箐嫌弃：“就你这样还想养妖精？没有妖精会喜欢你的。”
　　尚星云立刻握住了薄黎箐的手腕,“你也相信有妖精的存在？”
　　“为什么不信？”
　　“可是星际时代不是不准成精吗？”
　　“谁说的不准成精？”
　　她不就是吗？
　　薄黎箐看着尚星云求知的脸,笑道：“没准你的枕头，你的被子,甚至于你的床，在你睡觉的时候就成了精……就要把你吃了，怕不怕？”
　　尚星云手中刚拿起的汤勺掉了下去，“没、没那么夸张吧？”
　　“那可没准，不过一般来说，妖精还是很温柔的。”就比如她这样的。
　　尚星云稍稍放下了心，问道：“那……妖精都喜欢什么样的？”
　　“你没看过小说吗？妖精都喜欢寻找宝器、占山为王。”
　　尚星云为难道：“可是首都星哪来的山给妖精占？”
　　薄黎箐的头转了一圈，示意尚星云，“你这少将府那么有钱，我看到是挺适合妖精居住的。”
　　薄黎箐在心里默默补充了一句：特别是适合我这样的。
　　尚星云似懂非懂的点了点头，指着光脑上哪一篇少将遇上玻璃精的小说，颇有些遗憾，“人家少将都有妖精养，我为什么就是遇不到呢？”
　　“你……你很想养一只？”
　　尚星云点了点头。
　　“那要是她想要霸占你家呢？”
　　尚星云想了想，“这里也是她的家，这有什么不对吗？”
　　薄黎箐的眼睛亮了起来，那想要答应的话即将脱口而出时，听到尚星云拿出了拳头挥了挥：“反正我这么厉害，一拳打一个，量她也不敢胡来。”
　　薄黎箐猛的闭上了自己的嘴。
　　刚刚她怎么会有想要对尚星云摊牌的冲动？
　　她一定是因为化为人形跟尚星云待久了，所以她被尚星云这么一腰细腿长、长相也十分和她心意的人给蛊惑，也挺正常？
　　就尚星云这种一拳打一个人的暴力分子，她竟然还指望尚星云主动将少将府给让出来？
　　真是……白日做梦。
　　薄黎箐略带怨念的目光瞥了尚星云一眼，尚星云有些不明所以，但很快猜测道：“放心，你是来我家做客的，我肯定不打你。”
　　你真的没打我吗？
　　昨晚睡前把我摔碎的人难道不是你吗？
　　这跟以前如出一辙的手法，真是让薄黎箐的后槽牙有些痒。
　　但薄黎箐人在屋檐下，也只能忍了忍，将头低了下去，声音里不免带着几丝委屈，“真的？之前我家的家主也是这么说的，然后后来她就……”
　　“不不不，我绝不是那样的人！”尚星云见到薄黎箐这幅样子，即使知道里面也许有三分是演的，也恨不能原地就发个誓。
　　薄黎箐委屈的声音再度响起，仿佛是被主人抛弃的一只小兽：“可是你都要养其他妖精了，我是不是该给你们腾地方？”
　　“可是，养她跟养你并不冲突啊……”且不说星际时代有没有妖精，就算有，一个是人一个是妖精，尚星云也不知道薄黎箐在担心什么？
　　而这话落在薄黎箐的耳中，就成了尚星云既想要养她这只妖精，又想要再多养一只其他的妖精。
　　果然人类都是朝三暮四的性格，就不像它们妖精，认准了一个就再也不改，一门心思只对那人好。
　　薄黎箐一拍桌子站了起来，“没有妖精会喜欢你的！”
　　说完后薄黎箐也发现自己的态度似乎有些过于激动，但话已经出口没有回头的路，她握了握拳朝着三楼走去，留下一脸茫然的尚星云。
　　爬楼的过程中，薄黎箐拼命安慰自己，她是因为不想跟别人一起分享少将府的钱财，才不是因为……因为尚星云还想要别人。
　　薄黎箐将自己摔进了床铺中，拉起被子就蒙过了脑袋，在被窝里打着滚。
　　几秒后，她一掀被子坐起来，打开了光脑，开始写起了她与尚星云的同人文。
　　尚星云想要妖精是吧？
　　那她就多写一些甜蜜的小互动，馋死尚星云。
　　于是新章节中，那位少将某天打碎了玻璃杯，看到了化形后的玻璃精后，玻璃精又迅速隐去了身形，两人从此开启了你追我逃，我们谁也插翅难飞。
　　一顿操作猛如虎，敲完那虚拟键盘后，薄黎箐满意的将新一章节的内容给发了出去。
　　而到了军部后心中胸闷不已，拉了无数人进行机甲陪练，又成功的将人都打趴下求饶的尚星云，刚想关闭机甲，就听到自己的机甲拉斐尔尖叫了起来，“啊啊啊啊啊主人主人，玻璃精又更新啦！”
　　是的，尚星云由于自己家世起点较高，很少交朋友，而她有什么事都会跟拉斐尔分享，其中就包括了她看的同人文。
　　“更新就更新了，大呼小叫什么？”尚星云慢条斯理的从驾驶位上走了下来，手上的动作却不含糊，快速打开了自己的光脑切到同人文的页面。
　　拉斐尔小声嘀咕了起来，“不就是个成了精的玻璃杯吗，我还是机甲精呢，就没看您对我那么上心过。”
　　尚星云嫌弃道：“你能化人形吗？能亲亲抱抱举高高吗？是你把我压死吧？”
　　拉斐尔：在战场上你可没嫌弃过我大只！
　　这些年终是错付了。


第二十三章
　　被尚星云这么一嫌弃,拉斐尔也来了小脾气，回家的路上难得的没有碎碎念,全程安静如鸡，让尚星云的心情也不免有些沉闷。
　　然而一回到家后，刚走出机甲，管家就一脸紧张的跑了过来，边喘着气便汇报道：“少、少将，夫人，啊呼，来了。”
　　尚星云也没多想，许是早上被那小女佣给影响的，潜意识里就将那夫人当成了薄黎箐,她原本就不怎么好看的脸色再度沉了下去,“瞎喊什么？”
　　管家看着尚星云大步朝着客厅走去，有些摸不着头脑。平时元帅夫人突然查岗,尚星云可不是这个反应啊！
　　管家立刻快步跟了上去,气喘吁吁的跑到正门时,差点就撞到了停下脚步的尚星云。
　　尚星云看着她那位母上大人悠闲地坐在沙发上,面前的女佣站成了一排,不用多问就能猜到她母上大人又在询问她的私生活了。
　　那刚刚抬起的脚步怎么也踏不进去了。
　　尚星云快速的转过身去，身后却传来一声慢悠悠的声音,明明是温柔的语气却让尚星云后背发凉,“你要去哪儿啊？”
　　尚星云握了握拳头,强行扯出一抹笑来,转身走了进去,“妈，你怎么来了？”
　　“路过。”
　　尚星云点了点头,“那您什么时候走？”
　　元帅夫人立刻板了脸，“我刚来你就想让我走？”
　　“我哪儿敢啊？”尚星云一脸配笑，趁机转头瞪了管家一眼，她妈来了就应该早点告诉她啊，她也好直接跑路啊！
　　然而管家一脸无奈的回望过去，刚刚他难道没说吗？明明是尚星云自己要误解他的啊。
　　这能怪谁？
　　“那就行，今晚你爸要去其他星球开什么军事会议，神神秘秘的连我都不告诉，所以我今晚就住在你这里了。”
　　尚星云刚接过女佣递来的水，听到这话后猛的喷了出来，“咳咳咳，你要住这里？”
　　“嗯，你也不用太麻烦，就那间一开始我为你准备的粉色卧室就行。”
　　尚星云刚想点头，下一秒却愣在了那里。
　　粉色的卧室？那不就是薄黎箐住的那一间吗？
　　虽说她少将府中卧室挺多，但除了她的主卧，也就那粉色的卧室好一些，其他都是最简单的装修。上一次薄黎箐也看不上，更别提她那位被她爸早就宠的没边的母上大人。
　　尚星云在心里设想了一下让她母上大人睡到其他卧室的后果，她爸会不会连夜从其他星球赶回首都星来？
　　尚星云从小到大，一怕她妈，二怕她爸。怕她妈是因为，她妈有她爸撑腰。所以归根结底，她的噩梦都来自于那位联邦的元帅大人。
　　尚星云虽说一路顺风顺水，但却有一个从未打败过的人——就是她爸。原以为随着年龄的增长，她总有一天能用机甲将她爸给按在地上摩擦。
　　可她却未想到，星际时代人均两百岁，她即使长大了，她爸仍处于健壮的年纪，她还是打不过。
　　然而元帅也深谙自己女儿的喜恶，尚星云仍记得上一次她当着她妈的面拒绝一个女孩子以后，她爸让罚她手抄了五百遍的兵书，抄完以后她都不想再看到任何的纸张。
　　所以她千万不能趁她爸不在而委屈了她妈妈，这哪是妈妈，整个一烫手的山芋，只得好吃好住的供起来。
　　既然不能委屈她妈，那就只能委屈薄黎箐了。
　　然而想到她早上离开时，薄黎箐那转身离去的背影，尚星云又头疼了起来，这都什么事啊……
　　元帅夫人见尚星云迟迟未回答，问道：“怎么了？”
　　“没怎么没怎么，只是那房间很久没住人了，等会儿我先让人打扫一下你再住进去，行吗？”
　　“好。”元帅夫人的画风一转，就开始八卦了起来，“上次你带回来的女孩还在吗？”
　　“哪个女孩啊？”尚星云那放在沙发上的指尖蜷缩了起来，却没逃过她妈的眼睛。
　　尚星云曾经就是个没有感情的工作机器，如今元帅夫人看的尚星云越来越多的小表情，非常满意的打量着自己的女儿。
　　尚星云面对军部成千上万人的注视都能面不改色，此刻却被看得不自在了起来，“薄黎箐还在上面，我，我先上楼一趟。”
　　“去吧去吧，我保证不偷看你们。”
　　尚星云刚迈上楼梯的脚差点打滑，她迅速稳住身形，逃命似的往三楼跑去。
　　而此时在房间里将自己关了一下午的薄黎箐正躺在床上，盯着那光脑的虚拟屏幕发着呆。
　　没错，她又卡文了。
　　薄黎箐无比后悔自己加更的事情，不然她也是个拥有存稿的人了。但毕竟断更一时爽，一直断更一直爽，薄黎箐正在犹豫着自己要不要断更时，卧室门被敲响。
　　薄黎箐看了眼时间已经是饭点，以为是女佣喊她吃饭，于是回道：“我马上就下去。”
　　然而那敲门声再度响了起来，薄黎箐掀开了被子，稍长的上衣遮住了大腿肚，露出那修长笔直的双腿，她拧动了门把手，还未看清门口的人，门就被外力推了开来。
　　当她回神时，她已经被人抵在了门板上，捂住了嘴。
　　薄黎箐等着眼前的罪魁祸首，“唔唔”地抗议着。
　　“我有事情要跟你商量。”
　　商量？
　　薄黎箐简直要被尚星云给气笑了。
　　是她没理解清楚商量二字的含义吗？
　　有这么闯入人家黄花小妖精闺房，做着土匪版的勾当，还要来商量事情的吗？
　　薄黎箐闭上了眼，拒绝交流。
　　“喂，我，我真有事要找你。”尚星云放下了捂着薄黎箐的手，指尖轻轻划过了薄黎箐的唇瓣，嗯，好软。
　　薄黎箐仍旧拒绝交流。
　　“我妈来了，她要住你这间卧室，所以你今晚搬去其他房间住吧？”
　　薄黎箐稍稍睁开了一只眼睛，看着近在咫尺的尚星云，又迅速闭上了眼皮，摇了摇头。
　　早上口口声声说着还要养一只妖精，那笔账她还没跟尚星云算呢，这晚上就要她挪窝了？
　　不知道她们妖精看上什么就一定要得到手吗？更何况这卧室她都睡过了，就是她盖过章的。
　　尚星云讨价还价，“我明天带你出去吃东西好不好？”
　　一只眼睛再度睁开，偷瞄了尚星云一眼又闭上，摇了摇头。
　　“我再带你去其他地方玩？”
　　薄黎箐一想到外面那么大的太阳，即使是晚上也热的不行，果断的又摇了摇头。
　　“那……我给你账户里划点星际币，你有什么想买的就去买？”
　　这下薄黎箐彻底没了反应，连头都懒得摇，她是那么肤浅的妖精吗？
　　吃的不行玩的不行，就连送钱也不行，尚星云彻底拿薄黎箐没了撤。
　　不可一世的少将大人第一次意识到自己的贫穷，她还有什么能拿得出手来做交易的值钱东西？
　　哎，等等！
　　她最值钱的不就是她自己吗？
　　若是用她自己来换这个卧室一晚上的使用权，薄黎箐总不吃亏了吧？
　　简直就是赚大了！
　　尚星云内心不仅感叹起自己竟然也有一天要出卖色相来达成目的，但谁让她长得就是这么好看，多少钱财都比不上呢？
　　薄黎箐还真是有眼光，面对那些身外之物完全不受诱惑，要就要最好的。
　　毕竟星网上那么多的粉丝，都哭着喊着要跟她春风一度，说什么只要能得到她的一个笑，就算被发配矿星都值得。
　　尚星云理了理薄黎箐颊边垂落的发丝，轻柔的将其挽到薄黎箐动耳后，指尖挑起了薄黎箐的下巴，低下了头去……


第二十四章
　　薄黎箐正好奇尚星云怎么这么快就放弃了,其实只要尚星云愿意将她的卧室借给她住，一切都好商量啊。
　　——直到她唇上传来一个柔软的触感。
　　薄黎箐：！！！
　　薄黎箐猛的睁开了眼睛,看到面前那个也跟她一样红了耳尖的尚星云。
　　然而下一秒，尚星云邪魅一笑，用指腹揉了揉薄黎箐的下唇，“这下你总满意了吧？”
　　满意？
　　试问有几个正常人别莫名其妙抢走了初吻后还能开心的？
　　虽然她是个玻璃杯成精，虽然尚星云早已经吻过她无数次……
　　见薄黎箐不说话，尚星云突然将双手都撑到了薄黎箐的耳边，“女人，你别挑战我的耐心，今晚就乖乖把卧室腾出来，嗯？”
　　薄黎箐简直要被气笑了,尚星云这人是在干嘛？
　　她以为所有人都吃小说里那一套吗？
　　这个情节很不巧的,她也见过，不就是那本《嗜血公爵的小娇妻》里面,那个吸血鬼公爵常对小娇妻说的话吗？
　　下一句是什么来着？
　　就是再亲一口,亲到小娇妻再也无力反驳为止吧？
　　薄黎箐在心里感叹了一句自己的记忆力真是不错时,唇上却再度传来熟悉的感觉。
　　？？？
　　！！！
　　薄黎箐记忆力好,尚星云同样也不差啊,她能想到的事情，尚星云又怎会不知道？
　　于是当薄黎箐终于忍不住伸手想要将尚星云推开时,尚星云眼疾手快的将薄黎箐的双手给制住,学着小说里那吸血鬼公爵的做法,将薄黎箐的双手用单身抓住背到薄黎箐身后。
　　……虽然尚星云觉得自己一只手还是勉强有几分吃力的。
　　但这也丝毫不妨碍尚星云接下里的的动作,她看着快要咬人的薄黎箐再度邪魅一笑,就差将头发来个360度的旋转甩头，“都说了,你斗不过我的，乖乖就范吧。”
　　薄黎箐第一次觉得这个世界对她太过于不公平，她身为妖精怎么可以不带任何妖力？
　　不然就算打不过拉斐尔那样的庞然大物，就尚星云这样嘴欠的人，她随便动动手指头就能让尚星云趴下叫爸爸。
　　无法动用武力，那就只能智取了。
　　也幸好尚星云这人，生活中处处优秀，只是唯独遇上感情方面，空白得让薄黎箐不敢相信。
　　其他人要是有尚星云这出身和如今的地位，早就在自己家里开后宫了，整日里各类美女尚星云争风吃醋，哪还轮得到她？
　　可就是因为尚星云不懂，也就给了同样是恋爱小白的薄黎箐了一个机会。
　　按照那小说里的描写，薄黎箐接下来应该拼命的挣扎，然后尚星云就将人一把抱起扔到床上，两个人就能开始一个强制爱的美好夜晚。
　　有什么是亲几下不能解决的？
　　如果有，那就是亲得不够多，不够深入。
　　一想到那样的发展，薄黎箐不禁打了个寒战。
　　因此薄黎箐停止了挣扎，非常冷淡的看着尚星云，大有一副‘你接着表演，我看戏’的架势。
　　你演，你演，你接着演，就看你能唱多久的独角戏。
　　尚星云摇了摇那被她捉住的双臂，薄黎箐未动。
　　尚星云倾身上前，薄黎箐还是未动。
　　尚星云再度低头，吻了一下薄黎箐的双唇，等她退开时，薄黎箐还是没有动作，就这么冷冷的看着她。
　　然而薄黎箐不动，尚星云突然就不知道怎么进行下去了。
　　小说里只说了反抗版的，没说这一类平静的任由摆布版的啊！
　　尚星云放开了薄黎箐的手，那手腕上还带着一道淡淡的红痕。
　　“我……我……”尚星云支支吾吾着有些内疚，却不知道该如何去道歉，“对不起啊？”
　　“没关系。”薄黎箐甩开了尚星云拉着她衣角的手，几步走到窗边，背对着尚星云。
　　却在转身的瞬间，那原本委屈的神情消失，嘴角微微向上弯了弯。
　　就尚星云这即看过几本小说的段位，真当她脑海中那些妖精的传承是摆设？
　　她的狐狸精姐姐们的段位可高多了，要不‘狐狸精’一词怎么会出现那么多与一开始相悖的歧义？
　　薄黎箐听着身后越来越近的脚步声，拼命将自己的唇角往下压去，伸出手来就掐了自己前面的大腿根一把，一下手，眼睛里的泪水便立刻汹涌地流淌了出来。
　　就连薄黎箐自己也没想到这次会有那么疼。
　　尚星云伸手拉了拉薄黎箐的上衣下摆，“好了，别生我的气了。”
　　薄黎箐：“唔……”你倒是赶紧把我转过去啊，等下眼泪流完了要再掐一次怎么办？
　　她真的好疼啊！
　　尚星云勾起薄黎箐的一卷发丝，在手里把玩着，“是我的方法不对，我向你道歉还不行吗？”
　　“嗯……”你刚刚不是很会强制吗？
　　你现在倒是动个手啊！
　　感觉着自己大腿根的疼痛越来越淡的薄黎箐越发的着急，她的眼泪就要停了啊，尚星云到底在墨迹什么？
　　然而下一秒，薄黎箐的双臂就被身后人拉住，然后一个旋转后身体被转了过去，薄黎箐有几分不稳踉跄了一步，她那本就堪堪遮住大腿度的上衣再次若隐若现的（自行想象）。
　　“你……我不是故意的。”尚星云有些懊恼的看着自己的手，伸手想要将薄黎箐那掀起的衣服下摆给拉好，却被薄黎箐躲开了。
　　薄黎箐低垂着脑袋，在尚星云再次伸手时，又往后推了一步，身体忍不住的瑟缩着，“你，你别过来……”
　　尚星云往前走了一步，薄黎箐就往后退一步，联想起尚星云刚刚所做的一切，明显就是在防登徒子。
　　尚星云清了清嗓子，轻柔了自己的声音，“我真的错了，大不了，我，我不要你让房间了还不行吗？”
　　薄黎箐的手悄悄的往自己腰侧过去，猛的朝着自己腰窝再来了一把。
　　不掐大腿根是因为太疼了，然而薄黎箐发现，若是想要让眼泪出来，嘶……无论掐哪儿都挺疼的。
　　泪腺非常配合的放出了储存的泪水，薄黎箐终于缓缓抬起了她那低垂着的脑袋。
　　长长的睫毛上沾湿了泪水，眼尾泛着红晕，一滴泪水正从那滑落了下来，滑过那精致的脸庞，从那下巴处滴落。
　　“啪嗒”一声，滴到了尚星云的手背上。
　　薄黎箐小声抽泣了两声，抬手狠狠的摸了一把眼睛，那哭红的双眼立刻变得更为红了些，那双唇颤抖的紧抿着。
　　尚星云手足无措的看着薄黎箐，“哎，不是，你别哭啊，你要什么你就跟我说啊，我还会拒绝你不成？”
　　对啊，你刚刚不就让我搬住去吗？
　　这一次妥协了，下一次是不是还会带回其他的女孩子或者小妖精回家？
　　薄黎箐坚决捍卫着自己的主权。
　　她委屈的摇了摇头，“没，我不怪你的，是我给、给你添麻烦了。”
　　“不，不麻烦，你一点都不麻烦。”尚星云无措的解释着，“不搬出去了，咱们不搬了行不行？”
　　不行！要是一开始不搬也就算了，她都演到这份上了，怎么可以只是回到原点？
　　薄黎箐伸手将自己的头发往脸的方向拢了拢，头再度低了下去，一副不想让尚星云看到她表情的样子，“可是那是你妈妈，好不容易来一趟你这里，别拒绝她。”
　　“没事，我让她住其他地方就好。”
　　那可不行，薄黎箐见过很多狐狸精姐姐跟对象的父母起矛盾的，最后都没能落个好下场，她立刻拒绝道，“不，我让出房间。”
　　尚星云见薄黎箐坚持，试探道：“那你住隔壁？”
　　薄黎箐可怜巴巴的抬头，眼角又滑落了一滴泪，“呜……”
　　“那隔壁的隔壁那间？”
　　“呜呜……”
　　“隔壁的隔壁的隔壁？”
　　“呜呜呜……”
　　“那要不，你住我那？”
　　尚星云说完就有些后悔，她刚刚占了薄黎箐便宜，这话一出口，薄黎箐肯定更排斥她了，“对不起啊，我不是那个意思，要不你自己选？”
　　“好。”
　　“那个，其实少将府有露天的透明花园卧室，你也可以试试？”
　　露天？
　　她又不是野人，睡个觉还透明的花园房？
　　万一大晚上有人路过，垂涎她的美色闯进来怎么办？
　　薄黎箐拒绝：“不用麻烦。”
　　“除了花园房，还有其他的模拟海景房……”
　　“没事，就一晚。”
　　“那……就委屈你了？”
　　“嗯。”薄黎箐点了点头，直接绕过了尚星云朝外走去，动作行云流水，不给尚星云留下一丝反悔的机会。
　　卧室门被关上，尚星云挠了挠头，总感觉哪里不太对？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对了，还是要说一句，文中的不代表作者个人观点。现实中不能这么强吻女孩子啊，你要是被打死了，我可不负责的哦～～～


第二十五章
　　尚星云快速追了出去,想象中早已经离开的薄黎箐却仍站在卧室门口，而她那位等在一楼的母上大人却也来了三楼。
　　尚星云察觉到她妈妈的视线,突然有种不太好的预感，她求助似的看向了一旁的薄黎箐，然而薄黎箐却撇过了头去。
　　尚星云：？？？
　　“你看什么呢？看我！”
　　尚星云浑身一震，不甘不愿的对上了她妈妈的视线，“妈，你怎么上来了？是饭做好了吗？”
　　“吃吃吃，你整天除了吃还能干嘛？”元帅夫人没什么好脸色的瞪了尚星云一眼，而后又看向一旁乖巧的薄黎箐。
　　薄黎箐出来的匆忙，上身穿这一件尺码不怎么合身的宽大T恤睡衣，下身连双拖鞋都没穿。
　　脸上还挂着些泪痕,就连手腕上都有被勒出的红痕。
　　这怎么看都是刚经历了一番……
　　再加上薄黎箐是一个人跑出来的,元帅夫人越看越觉得自己女儿不做人，也许她该庆幸尚星云这么些年都不找女朋友？
　　其实这真的只是个意外,薄黎箐一想到自己能霸占尚星云的卧室,哪还顾得着穿拖鞋？
　　而且她也挺庆幸一出门就遇上了元帅夫人,还没来得及露出那得逞的灿烂笑脸。
　　薄黎箐的脚趾有节奏的蜷缩着,时不时就撇一眼身边如小学生般听训的尚星云。刚刚在卧室里发生的不愉快都烟消云散,毕竟想看尚星云这么听话，真是有生之年都难得一见。
　　元帅夫人拉过了尚星云,神神秘秘的低声道：“女孩子不能这么对待,你看人家这样子,万一被人知道了,你还要不要脸了？”
　　“这又不是我……”尚星云刚想反驳,看到薄黎箐揉了揉自己的手腕，那未出口的话就再也说不出去了。
　　“嗤,我也是过来人，你当我真不知道这都是你干的？难不成还是人家小姑娘自己做的？”
　　“是是是，我这不是刚想安慰人家，你就跑来了？”
　　元帅夫人背着薄黎箐，狠狠的掐了一把尚星云的腰窝，“赶紧带回房间好好哄一哄，不准欺负人家，听到没？”
　　于是尚星云在她妈妈的催促下，领着薄黎箐回了自己的卧室。一进到卧室里，刚刚那弱小可怜无助的人，就直接蹦上了她的床，四肢摊开地躺在上面。
　　尚星云被她妈妈这么一通指责，心里也不免蹿上来了几分火气，看着薄黎箐这一套动作，哪还有什么不明白的？
　　这人分明就是故技重施装可怜，目的就是想要霸占她的床。
　　尚星云自诩是个绝顶聪明的人，从不在同个坑里栽倒第二次。可偏偏每次薄黎箐装无辜装可怜，她都会眼巴巴的上赶着配合。
　　不行，她今天非得给这人个教训，不然她少将的威严都没了！
　　“你给我下来！”
　　一根手指头指了指那不远处的沙发，床上的薄黎箐慵懒道：“你去那里。”
　　“你竟然让我睡沙发？”
　　薄黎箐随意翻了个身，躲进了被窝里，一脸无辜道：“小声一点，你妈妈没准在门外哦。”
　　尚星云：……
　　“放心，我晚上睡觉就跟小白兔一样乖，绝不乱动。”
　　听着薄黎箐的保证，尚星云觉得自己的后槽牙更痒了。这人睡觉哪里乖了？上一次梦游可是整整闹腾了她一整晚，鲨鱼都没她那么能游的。
　　尚星云气冲冲地朝床走去，刚要上去，薄黎箐就把那一个空着的枕头给扯进了自己怀中，又非常顺手的翻了个身，“床上睡不下了啦。”
　　尚星云不停的安慰着自己要消消气，消消气。
　　但是这个真的忍不了！
　　尚星云一把掀开了被子，就听到薄黎箐突然大叫了起来。
　　“啊！你别过来！啊！”
　　尚星云的手僵硬在了原地，她，她似乎没干什么吧？
　　然而下一秒，那被她掀开的被子，就被薄黎箐一把罩到了她的头上，紧接着她一头栽进了床铺里。
　　还未等她反应过来，她的卧室门就被打开了，“尚星云你在干嘛？我刚刚跟你交代的话你是一句都没听到吗？”
　　尚星云浑身一震，立刻掀开了那罩住她脑袋的被子，然而印入眼帘的是她怒气冲冲的母上大人，和抱膝蜷缩在床头角落里的薄黎箐。
　　尚星云的脑子有一瞬间的空白，这怎么跟刚刚不一样？
　　谁来告诉她刚刚发生了什么？
　　未能给尚星云多余的思考时间，元帅夫人就冲过来扯住了尚星云的耳朵，再度咆哮道：“你看看你对人家干了什么好事！”
　　尚星云瞥了一眼薄黎箐，她哪有做什么？
　　哎，等等！
　　刚刚还在她床上胡作非为的薄黎箐怎么又哭了？
　　尚星云伸出手去想确认一番，薄黎箐却又往后躲了躲。
　　下一秒，尚星云的手就被打落，元帅夫人冲到了她面前，“你还想对人家女孩子做什么啊，不准欺负人家了听到没有？”
　　尚星云张嘴想要反驳，却被她妈妈一个眼神给瞪了回去。
　　行吧，多说多错，还记得她爸妈吵架时，在外面再怎么威风凛凛的元帅大人，对上她妈妈可不就是个小鹌鹑？
　　所以她也一样能屈能伸。
　　可是就在尚星云要妥协时，她竟然看到薄黎箐手中握着她常用的、放在床头柜的上的眼药水。
　　当尚星云震惊的对上了薄黎箐时，却看到薄黎箐冲她勾了勾唇角，又很快就消失，恢复了那一副被欺凌过的模样。
　　得了，这还有什么不明白的？
　　原以为自己是做个好事，将相亲对象带回了家。既可以拯救被‘家主’打骂的薄黎箐，也可以让她避免被她妈妈再度拉去相亲。
　　本是一举两得的好事，可是她带回来的明明是只需要救赎的小白兔，怎么现在摇身一变成了只大尾巴狼？
　　耳边还是她妈妈无休止的念叨，尚星云简直就是头晕眼花，只能连连点头答应。
　　为了防止尚星云再欺负薄黎箐，将薄黎箐给吓跑，又回归曾经那种与机甲相伴的日子，元帅夫人就连吃晚饭时也盯紧了尚星云。
　　她看一眼面前的那盘菜，尚星云就伸手给薄黎箐夹一筷子。
　　她看一眼那份汤，尚星云就拿过空碗给薄黎箐舀了一碗。
　　她看一眼桌边的纸巾，尚星云就给薄黎箐递过去两张。
　　她看着自己二十四孝的女儿，终于满意的点了点头，上去了那间被整理过的粉色卧室，临走前还不忘留给尚星云一个警告的眼神。
　　尚星云皮笑肉不笑的接收到信号后点了点头，然后当她妈妈从转角处消失时，“啪”的一声将筷子扔到了桌上。
　　小口喝着骨汤的薄黎箐咽下了口中的汤，一双眼睛眨巴着看着尚星云，“楼上听得到哦。”
　　尚星云呲牙咧嘴了一番，甩手就要走人，刚起身手腕就被人给握住，“我还没吃好，一个人吃饭没食欲，我要你陪我吃。”
　　“我不！”
　　薄黎箐不介意的放下手中的所有餐具，指着楼上，“那我叫了？”
　　尚星云又再度坐了下来，看着薄黎箐，一副你接着吃，我就这么瞪着你的样子。
　　可是尚星云还是低估了薄黎箐的脸皮，薄黎箐被人这么盯着，该怎么吃还是怎么吃。
　　你觉得玻璃杯会不好意思吗？
　　至少美食当前，薄黎箐才不会去计较那些。
　　当薄黎箐终于满足的放下筷子，慢悠悠的起了身，身后传来尚星云那阴森森的声音，“我可以走了吗？”
　　薄黎箐转身打量着脑袋上似乎都要冒出黑气的尚星云，啧了两声，让她都有些不忍了。
　　于是她冲着尚星云歪了歪脑袋，甜甜一笑：“谢谢少将陪我吃饭，您可以滚…走了哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中的不代表作者个人观点，现实生活中要是这么霸占人家卧室，你被扔出去可不能怪我的啊（狗头）


第二十六章
　　尚星云脚步一顿,可别以为她没听到薄黎箐那“走”字之前，还有一个“滚”字。她转过身对着薄黎箐五指成爪,狠狠的一握，吓唬道：“你给我等着！”
　　“哎呀，我好怕怕哦？”薄黎箐毫不介意的将头扬了扬，指向楼上的方向，“可是……今晚你妈妈还住这里哦～”
　　一想到楼上随时有可能在偷听的母上大人，尚星云那握紧了的拳只好再度松了开来。
　　消消气，消消气，等她妈妈走了，她就去打造个镶金的笼子，把薄黎箐给关进去,到时候她就在外面拿个小皮鞭,看薄黎箐还作不作妖了。
　　思及此，尚星云的心情好了许多。
　　到时候任薄黎箐如何挣扎,她都不会手软,想哭是吧,关进笼子里哭个够。
　　而一直观察着尚星云的薄黎箐,看到尚星云突然看着她傻笑了起来,她嫌弃的看了一眼尚星云：“你还不走？”
　　尚星云的思绪回笼，“这是我家,我不想走就不走,你个小没良心的,亏我当初把你捡回家来。”
　　“略略略。”薄黎箐得意的望着尚星云,“你信不信今晚我一走,你妈妈就一定会让你来找我，找不到还不给回家那种？”
　　尚星云想了想外面狂风暴雨,而她却被赶出家门寻找薄黎箐——是她亲妈干得出来的事情了。
　　但看着薄黎箐这一副知道自己拿她没辙、而使劲得瑟的样子，尚星云沉默了会儿，她恐怕等不到她妈妈离开了，她现在就要将人就地正法，给个教训！
　　尚星云突然上前将薄黎箐的嘴死死的捂住，看着薄黎箐那想说话又说不出来的样子，也得瑟了起来：“那你今晚别说话不就成了？”
　　薄黎箐“唔唔”地扭着头试图甩开尚星云的禁锢，然而挣扎了一番无果。
　　尚星云好歹也是从军部历练出来的，这种绑人的技巧早已经学得炉火纯青。看了一眼一下子安静下来的人，尚星云只恨自己没能早点想到这个办法。
　　薄黎箐在几分钟后终于妥协，她冲着尚星云眨巴着双眼，露出一副楚楚可怜的模样，“呜呜呜？”
　　尚星云看了一眼，内心正要有所松动，脑海中就回想起她被薄黎箐这副神情欺骗的日日夜夜。
　　她是绝对不会再上当了！
　　尚星云问道：“以后还要不要这么演戏了？”
　　“唔唔唔！”
　　“啧，我再给你一次机会啊，以后还听不听我的话了？给你三秒钟，你不点头今晚就这么让你睡觉了。”尚星云开始倒数，“三、二……”
　　然而下一秒，薄黎箐突然伸出了舌尖，软糯的舔了一口尚星云的手心。
　　尚星云的手僵住了，那个“一”字是怎么也说不出口了。她难以置信地看着薄黎箐，再度引来了薄黎箐的第二口。
　　！！！
　　她怎么不知道还能这样？
　　尚星云只觉得浑身都像被触了电，猛的缩回了自己的手，下一秒薄黎箐就“嗷呜”一口咬到了尚星云的脖子处，但也没用几分力。她被尚星云扯下来的时候，连牙印子都不怎么清晰，只留下了淡淡的水渍。
　　尚星云立刻扯下了自己的军装领带，再度将薄黎箐的嘴给堵了起来，活像一个强抢民女的土匪头子。
　　在薄黎箐后脑勺将领带打了个死结，并且用手感受了一下松紧度后，尚星云终于放心的拍了拍手，长舒了一口气，坐到了薄黎箐旁边的椅子。
　　“我还治不了你了，你再动试试？”
　　听着尚星云那威胁的话语，薄黎箐也不甘示弱的踢了一脚餐桌，上面的杯碗立刻发出了响声，尚星云眼疾手快的接住了某个往下掉的碗。
　　薄黎箐向着尚星云挑了挑眉，那作乱的脚再度朝着餐桌踢去。
　　然而这一次她还未踢到餐桌，整个人就被腾空而起，“唔？”
　　尚星云直接将人给打横抱起，不顾薄黎箐的挣扎，大步朝着楼上走去。
　　薄黎箐虽然被绑住了嘴，但也能勉强发出一些气音。然而那些路过的女佣看到她们两个的样子，都捂着脸匆匆离去，竟然没有一个来拯救她的。
　　薄黎箐看着一个又一个被解救的机会失去，等到尚星云来到三楼后，她猛的朝着那粉色卧室的门踢了一脚，果不其然，敷着面膜的元帅夫人立刻就开门走了出来。
　　薄黎箐犹如见到了救世主，激动的“唔唔唔”的叫唤着。
　　正当尚星云不知道该如何跟她妈妈交代时，元帅夫人看了看她们两个，原先被踢门的不悦瞬间消失，一副恍然大悟的模样，迅速往后退了一步，果断“啪”的一声关上了门。
　　薄黎箐：？？？
　　尚星云：！！！
　　尚星云看了一眼怀里闹腾的人，一抬脚就望着自己的卧室而去。
　　直到薄黎箐被放到了那张她垂涎已久的大床上，直到她看着尚星云脱去了外衣，直到尚星云压了上来……
　　薄黎箐猛的闭紧了双眼，这回她真的该变回玻璃杯了吧？
　　再不变回去，她就真的要被吃掉了！
　　可是一旦变回去，她就再也享受不到这少将府的待遇怎么办？
　　薄黎箐犹豫了一番，却感受到自己身上的重量突然消失了。
　　她尝试着睁开了一只眼睛，看着尚星云猛的拿起一旁的那本凉水灌了下去。
　　嗯……就这？
　　薄黎箐内心简直要爆笑了，尚星云该不会不知道怎么做吧？
　　尚星云该不会真的是被小说给荼毒了，真以为嘴上说不过她，就来一场霸王硬上弓，一切都能迎刃而解了？
　　可惜的是，我们英明神武的少将大人，连这个都不会呢～
　　似乎是看出了薄黎箐眼里的不屑，尚星云狠狠地将手中的玻璃杯给扔到了地上，玻璃杯立刻四分五裂。
　　尚星云环顾了一圈都没什么能绑住薄黎箐的，指着薄黎箐，“你，你给我等着。”
　　说完就摔门而去，薄黎箐还听到了那落锁的声音。
　　等着？薄黎箐一把扯开了嘴边的领带，嫌弃的拿过纸巾擦了擦自己的嘴，她倒要看看尚星云能玩出什么花来。
　　等就等着！
　　于是薄黎箐打开了自己的光脑，指尖敲在虚拟键盘上，噼里啪啦地让书生与表妹的同人文里，表妹拒绝了表姐，开启了无CP大女主之路。
　　而走出卧室的尚星云，强行将这一口气闷了回去，她冲向了自己的书房，气鼓鼓的坐到了她的办公椅上。
　　她怎么能被薄黎箐给看轻了呢？
　　她刚刚就是怕弄伤了薄黎箐，毕竟那么软乎乎的一女孩子躺在自己身下，她……她才不是不知道怎么做。
　　尚星云打开存放薄黎箐零食的柜子，将里面的吃的一股脑的全倒了出来，撕开一袋也不关自己刚吃过晚饭，就一股脑儿的往嘴里倒。
　　一边想着薄黎箐，又一边狠狠的嚼着口中的零食，将其嚼得嘎嘣响，彷佛自己正咬着薄黎箐。
　　直到将每一袋零食都尝了一遍，正想感叹一下薄黎箐的口粮都没有之时，尚星云突然愣住了。
　　每一包她都尝一口，这花的难道不是她自己的钱吗？
　　果然一遇到薄黎箐的事情，连带着她的智商都会下降。
　　尚星云开始细细回想遇到薄黎箐之后的事情，她似乎总是会不自觉地被薄黎箐吸引，不自觉地一次次降低了自己的底线。
　　这还能说明什么？
　　说明薄黎箐这人就不是个正常人！
　　可是刚开始薄黎箐也曾是个软糯乖巧的小可爱，到底是怎么养成了现在这衣服张牙舞爪的样子？
　　她到底看了些什么奇奇怪怪的东西？
　　尚星云思来想去，给副官打了个通讯：“我要你把薄黎箐最近的上网记录都查一遍。”
　　------------
　　


第二十七章
　　副官好不容易盼到了军部稍微空闲一点的日子想要休个年假,不料尚星云一个通讯过来，顿时美好的念想都被驱散。
　　他试探着问了一句,“您很急吗？”
　　对面毫无疑问的传来了那熟悉的咆哮声，“今晚，现在，立刻！”
　　副官问道：“那您是要查验哪方面的？是什么都查？”
　　尚星云想了想，似乎上网哪方面都有可能改变一个人的思想，“各方面都看看吧，到时候你整理成文档，一并发给我。”
　　“可是……”可是这侵犯了人家隐私啊。
　　副官刚想反驳就被挂了通讯，在自己是助纣为虐还是去拯救无辜的女孩子之间，还是选择了去帮尚星云调查薄黎箐。
　　别问,问就是为了保住自己的饭碗。
　　副官一边利用尚星云给的权限调查,一边就有点同情那个女孩子，被尚星云拐回家,又被赠送了同款的光脑,自以为尚星云对她体贴入微,却没想到尚星云能轻易的拿到她的权限。
　　——只是一般人这么做,不都是去查什么出轨的妻子吗？
　　怎么尚星云好端端的……
　　！！！
　　副官突然就醍醐灌顶,该不会他们少将也是因为小妻子出轨了，她被绿了不好意思明说,只能这么编个理由吧？
　　虽说尚星云平日里对他不怎么样,他好歹也是军校的优秀毕业生,原以为到了尚星云手下就能平步青云,谁知道成了个任劳任怨的老妈子？
　　但是一想到尚星云头顶着青青草原,还一副不肯告诉别人的样子，副官突然就觉得浑身舒畅了。
　　少将又如何,自以为遇上个真爱，还不是成了别人家的？
　　而在少将府书房里的尚星云，自从挂了通讯，思来想去都无法平静自己的内心，她今晚倒是要让薄黎箐看看，她到底行不行。
　　这关乎她身为少将的尊严，若今晚不把薄黎箐拿下，以后薄黎箐老是装可怜。那……那她一定会接着对薄黎箐心软啊。
　　还有没有法律了嘛。
　　只是一想到那些曾经那些有意无意看到过的小片子，尚星云再次僵在了原地，就连那握紧的拳头也不知道什么时候松了开来，颤抖着不知道该怎么做。
　　这也太羞耻了吧？
　　尚星云摸了摸自己的嘴唇，似乎还能感受到那两个一触即分的吻。
　　薄黎箐的嘴唇软软的，似乎还有点甜。
　　尚星云舔了舔自己略有几分干的双唇，那薄黎箐身上其他地方会不会也是甜的？
　　尚星云回忆了一番脑海中看过的小说，点开光脑翻出了那一本海棠文学的《总裁不要啊：少奶奶出逃99次》。
　　之前的吸血鬼公爵有些东西她并不太好学习，毕竟她总不能按住薄黎箐就咬人家脖子吧？
　　而且她就算给了薄黎箐一个什么标记，也无法以此来制约薄黎箐，更别提能有什么血咒。怕是直接被当成什么大傻子吧？
　　一想到那样的可能性，也许还是那个现代文出逃的少奶奶更适合让她学习。尚星云寻着记忆翻了翻那总裁将媳妇抓回来后强制爱的一些章节，一边翻看着一边不忘了感叹几句这总裁会的花样可真多。
　　然而……直到尚星云看到里面那些五花八门的道具，尚星云不禁开始怀疑起了人生。
　　这些不是日常用品，原来还能有这样的花样？
　　而且每次用上这些道具后，那小逃妻都会乖乖听话，很长一段时间不敢再闹腾，这可不就适合她跟薄黎箐吗？尚星云恨不能立刻背诵全文，以更好的了解精髓。
　　原来蜡烛不仅仅是用来照明的，原来冰块还能这样降温，原来手铐还能这么好用？
　　尚星云立刻拿出个人终端，拨打了一个通讯，吩咐管家将这三样东西都送到书房里来。挂了通讯后不禁觉得自己的脸的温度都有些上升。
　　不行不行，她还得再看一看，临时抱佛脚补充一下这专业知识。
　　尚星云再度翻开了那几章标着“高H”的章节，若非光脑是虚拟屏幕，恐怕早已经被尚星云摔碎了N次。
　　这这……这真的很快乐吗？
　　而此时书房门被敲响，拉回了尚星云的思绪。她理了理自己的衣襟，又恢复成那副禁欲的少将脸，打开了书房门。
　　管家的效率很高，没多久就将东西送了上来，还非常贴心的送来一捆绳子。只是这绳子有些奇怪，每隔一段距离就有一块巨大凸起的绳结，管家还特别贴心的提示：“少将，这个绳子你房间里找个合适的高度绑上就行。”
　　绑？合适的高度？
　　尚星云有些迷糊了。
　　她走出书房，向着卧室的方向走去，翻看着袋子里的东西。她嫌弃的看着手里的绳子，她少将府现在都那么穷了，连根正常的绳子都没办法给她送来了？
　　而此时出来吩咐甜品的元帅夫人，再一次撞见了尚星云，并且看清了她手里的东西。
　　元帅夫人愣愣地望了自己女儿几秒，这一刻她终于确定了，自己女儿这些年来为什么会一直单身。
　　这么花样百出的人，能有几个正经女孩子受得了的？
　　偶尔玩玩是情趣，但是一想到白日里尚星云都把薄黎箐给弄哭了的场景，元帅夫人毕竟也是母亲，就有些于心不忍了起来。
　　原本她对尚星云的伴侣就没什么要求，如今一想到薄黎箐这样都还对尚星云不离不弃，真是个好女孩。
　　只是——她那个严肃正经的女儿，怎么现在成了这种……她该怎么才能把女儿给掰正回来？
　　她终于忍不住开了口：“尚星云。”
　　尚星云转过身看到自己母上大人后，猛地将手里的道具全背到了自己身后，“妈妈，你还不睡呢？”
　　“天还没黑呢，你就这么催着我去睡？”
　　尚星云瞥了一眼窗外，虽说外面并不是什么白天，然而望着那漫天的悬浮车，夜生活也才刚刚开始而已。
　　尚星云有些懊恼的不知道该说点什么，就看到她妈妈的眼神瞥向了她的身后：“你等会儿悠着点吧？”
　　“我……您，您知道？”
　　于是纯情的少将就一脸惊讶的听到自己的妈妈说起：“当年我跟你爸也玩过，你小心着点，不会把人玩坏的。”
　　尚星云：！！！
　　她听到了什么？
　　为什么就连她爸妈都玩过，就她不知道怎么玩？
　　于是尚星云在她妈妈一边劝慰要当心，一边鼓励的神情中，打开了自己卧室的门。
　　卧室里未开灯，遮光帘挡住了窗外的光。尚星云清了清嗓子，若是薄黎箐跟她道歉，她就勉强饶了薄黎箐这一回。
　　“咳咳咳。”
　　卧室内无反应。
　　“咳嗯嗯！”
　　仍旧无反应。
　　尚星云疑惑的摸上了开关，灯光很快将整个卧室给笼罩了起来。
　　尚星云朝着床上那供起的地方走了过去，长长的秀发随意的垂落在胸前，那双漂亮的眼睛紧闭着，长长的睫毛随着呼吸轻轻颤动。
　　所以她一走，薄黎箐就这么睡了？
　　尚星云猛的将手中的袋子放在床头柜上，里面的金属器具发出了清脆的响声，终于将床上的人给唤醒。薄黎箐缓缓的睁开了双眼，茫然的眨了眨。
　　尚星云立刻坐到了床上，阴沉着脸，“你可终于醒了？”
　　薄黎箐拉过被子闷在头上，转过了身去，“别吵我。”
　　“喂，我有事情找你。”
　　“唔……”
　　“你要是不出声，我就随便选了？”
　　薄黎箐依旧没动静。尚星云这人大晚上的总是脑子不太清醒，好不容易霸占了尚星云的卧室，她可不想浪费时间陪她。
　　薄黎箐等了几秒，见尚星云未再出声，也就安心的再度睡了过去。
　　然而猝不及防的，“咔嚓”一声响起后，薄黎箐的手腕被一只手铐给铐住了。
　　薄黎箐被惊醒过来的同时，就看到尚星云将手铐的另一头铐在了她自己的手上，并且得意地摇了摇自己的手腕，“这下，你逃不掉了。”
　　薄黎箐：？？？
　　尚星云是不是有哪里不太对？
　　这卧室那么舒服，她为什么要逃跑？
　　她巴不得从此就住在这里！
　　然后她就看到了尚星云一脸疑惑的表情，被盯得烦了，薄黎箐也没好气的问道：“你这么看着我干嘛？”
　　“你为什么不叫啊？”
　　“我……我应该叫吗？”
　　“你不叫我还怎么进行下去啊？”尚星云的声音越来越轻。
　　听到这话，薄黎箐终于能够确定下来，尚星云这人一定又是看了什么奇奇怪怪的小说，又没能很好的理解其中真正的用处，还得完全按照原文才行。
　　学东西这么死板，能学会才怪了，真是笨死了！
　　薄黎箐在尚星云期待的目光中，“啊”了一声，果不其然尚星云的唇角又向上扬了扬。
　　——真是幼稚。
　　然后薄黎箐眼见着尚星云因为一只手与她铐到了一起，而行动变扭的拿过来床头袋子里的一个小罐子，献宝似的递到了薄黎箐面前。
　　薄黎箐狐疑的打开了罐子的盖，看到了满满一桶的冰块，“这是？”
　　“听说这个很刺激哦。”
　　“有多刺激？”还能比她被尚星云摔碎更为刺激吗？
　　尚星云用指尖夹了一块冰块出来，“张嘴。”
　　“你手洗干净了吗？”
　　尚星云有些尴尬的抽过床头的湿纸巾，当着薄黎箐的面一根根擦拭干净，又递上去了一冰块，“这下总干净了吧？”
　　“我不想吃冰。”
　　尚星云迅速捏住了薄黎箐的下巴，强行将手中的冰块给塞进了薄黎箐的嘴里，一脸期待的望着薄黎箐，“有没有一种冰火两重天的感觉？”
　　冰火两重天？
　　好像确实有点冰火两重天，她嘴里好冰，但是心中的火气却越烧越旺了起来。
　　薄黎箐终于明白尚星云在期待着什么了，只是这嘴，是不是塞错了地方？尚星云竟然想这么对待她？
　　亏她还对着尚星云抱有极大的期待呢，哪知道尚星云是来请她吃冰的？那拜托下次再来点果酱呗？
　　手铐、冰块……看着那似乎还有点鼓胀的袋子，薄黎箐倒是更好奇尚星云还能拿出什么东西来，让她开开眼界。
　　尚星云戳了戳薄黎箐那因为吃了冰块而鼓起来的脸颊，“什么感觉呀？”
　　当然是想把你狗头打爆的感觉啊！
　　薄黎箐冲着和尚星云含糊道：“有，还不错。”
　　“怕不怕？”
　　“呃……怕？”薄黎箐小心翼翼的回答着，就怕尚星云又往她嘴里塞冰块。
　　“所以以后你都要听我的话，不准再耍我了，不然，不然我就喂你吃冰块，听到没？”
　　随着近些年来首都星的温度越来越高，其实对于薄黎箐来说，吃冰倒也是件快乐的事情。只不过为了配合眼前这人，她只能应道：“我怕死了。”
　　尚星云又拿出了袋子里的另一件小宝贝——蜡烛。
　　如今星际时代科技高度发展，蜡烛已经鲜少出现，尚星云献宝似的拿着那红蜡烛在薄黎箐面前晃了晃，“不知道这是什么吧？”
　　薄黎箐眼皮微掀，不就是个蜡烛吗？她记忆传承中，狐狸精姐姐们和爱人拜堂成亲时，可是得要满屋子都点满红蜡烛的。
　　只是……尚星云拿这个做什么？
　　她该不会……！
　　薄黎箐迅速往后一推，那被铐住的手腕还顺势将尚星云也拉动了过去，尚星云手中的蜡烛也跟着掉到了床上。
　　薄黎箐立刻伸手将那蜡烛藏到了自己身后，蜡烛油的温度即使不高，但是烫到皮肤上也是会疼的好不好？
　　她才没那么蠢，傻傻的等着尚星云拿她当试验品，将一个个玩具应用在她身上。
　　尚星云见那蜡烛被抢走，那空着的又摸向了床头柜上的袋子，再次拿出了一根蜡烛，在薄黎箐面前晃了晃，“我还有。”
　　薄黎箐再次一把抢过，“啊，还有吗？”
　　尚星云看了看袋子，里面只剩下那一根粗长的带有绳结的绳子。她看向了薄黎箐，“把东西还给我。”
　　“不给。”
　　“还给我。”
　　“我就不给。”薄黎箐将蜡烛往自己身后挪了挪，还不怕死的朝着尚星云做了个鬼脸，“略略略。”
　　尚星云一拉那只与薄黎箐绑在一起的手腕，趁着薄黎箐此刻毫无防备，就朝着薄黎箐压了下去。
　　蜡烛被抵在了薄黎箐的背上，尚星云挠着薄黎箐腰窝处的软肉试图将人给移开。然而薄黎箐也一副坚决守护蜡烛的神情，将身下的蜡烛死死的压着。
　　“你赶紧拿来。”
　　“各凭本事。”薄黎箐趁尚星云的手朝她来时，嗷呜一口就咬上了尚星云的手臂，力度不重，但也刚好让尚星云无法再动作。
　　尚星云没办法只好另一只手松开了薄黎箐，以求她松口。
　　薄黎箐慢吞吞的松开了嘴巴，“你不准用蜡烛了。”
　　尚星云惊讶道：“你知道蜡烛是用来干嘛的？”
　　“你总不至于是用来照明的吧？”
　　尚星云的指尖点了点薄黎箐那修长的脖颈，滑过那精致的锁骨，“这里，这里，染上蜡油一定会特别好看。”
　　薄黎箐努力的控制着自己的表情，尚星云这人还能不能再油腻一点？
　　还这里那里呢，真当她是个不会动的玻璃杯，她难道不会躲吗？
　　薄黎箐摇了摇头，拒绝交出蜡烛。
　　然而此时尚星云就放了大招，一把扯过床头柜上那颇有些奇怪的绳子，恐吓道：“你信不信我把你绑起来？”
　　哎哟我真是好怕怕呢。薄黎箐看着眼前的绳子实在是有些头疼，要绑人也不是用这种绳子吧？尚星云没认真看小说还情有可原，怎么给她准备道具的人还那么懂行？还懂得搞出那么多绳结来？
　　无论哪一个薄黎箐都不想尝试，毕竟这两个可不像之前的冰块那么好糊弄，要是上了身那还得了？
　　妖精能屈能伸，薄黎箐咬了咬自己的下唇，“我，我错了。”
　　“嗯？你再说一次？”
　　薄黎箐弱弱的开口，“我真的错了，我不该跟你作对的。”
　　“还有呢？”尚星云终于意识到薄黎箐妥协了，果然小说没骗她，这真的能制住薄黎箐啊？
　　“还有我不该在你妈妈面前，让你被误会。”薄黎箐乖巧的回道。
　　“还有呢？”
　　还有？薄黎箐绞尽了脑汁，“还有我也不该霸占你的床？”
　　“还有呢？”
　　还有你个大头鬼！尚星云这是优越感上身了吧？但思及等会儿要做的事情，薄黎箐再度开了口，“还有……以后你说什么我都做什么，好不好？”
　　尚星云满意的点了点头，随着清脆的响声响起，那手铐也被她取了下来，“可以把蜡烛还我了吗？”
　　薄黎箐揉了揉重获自由的手腕，警惕道：“你想干嘛？”
　　“拿都拿来了，总得试试再拿回去吧？”
　　薄黎箐恨不能一口吞了尚星云，她接着刚刚求饶的语气，轻轻道：“少将姐姐？”
　　尚星云僵住了。
　　薄黎箐看着尚星云的表情，心里道了声果然。果然尚星云是个吃软不吃硬的人。她加足了火力，摇晃着尚星云的手臂，“姐姐？”
　　“你、你，我……”尚星云结巴了起来。
　　“姐姐，以后……”
　　“以后什么？”尚星云颇有一副薄黎箐说什么都想要满足的冲动。
　　“以后能不能不要再欺负我了？我……我好怕疼的。”
　　尚星云鬼使神差地点了点头。
　　“之前我跟你说过，我的家主就老是打我，让我遍体鳞伤的，我好怕的。”
　　尚星云想起来自己带回薄黎箐的初衷了，就是想要拯救这个无辜的女孩子。但是她刚刚还想那样子对薄黎箐，她岂不是也成了那样的人？
　　尚星云开始懊恼自己的行为，对着薄黎箐安慰道：“好了，我以后都不用那些了，好不好？”
　　“可姐姐刚刚还说要用的。”
　　“我……我没说要用你身上啊。”
　　薄黎箐眨巴着大眼睛，睫毛轻轻颤动着，“那姐姐是要用在自己身上吗？”
　　尚星云迟疑道：“这不太好吧？”
　　“啊？”正当尚星云担心薄黎箐真要让她示范一遍时，薄黎箐妥协了，“也是哦，到时候万一弄伤你怎么办，我可舍不得。”
　　舍……舍不得？
　　薄黎箐刚刚说了舍不得我受伤。
　　尚星云感觉自己的心跳越来越快、越来越快，彷佛要往自己的喉咙口而去。她一瞬不瞬的盯着薄黎箐，发现薄黎箐的目光并没有要躲闪的意思。
　　那么——便是真心话了？
　　“有剪刀吗？”薄黎箐突然打断了尚星云的思绪。
　　“有。”尚星云积极的拉开一旁床头柜的门，从里面拿出一把剪刀递了过去。
　　薄黎箐手起刀落，在尚星云不解的目光中，丝毫不含糊的将那绳子剪成了很多段，然后扔到了床下去。
　　“哎你！”
　　薄黎箐无辜的看着尚星云，“姐姐，你有什么事嘛？”
　　“我，嗯，没事。”尚星云叹了口气，又看到薄黎箐拿出那蜡烛，将蜡烛也剪成了好几段，掸了掸床上的蜡烛碎屑，将东西都扔下了床。
　　“好了，都没了，你以后都不准再拿这些东西了哦。”薄黎箐又补充了一句：“姐姐？”
　　尚星云点了点头，但总感觉哪里好像不太对劲。
　　薄黎箐终于解决了那些道具后，钻进了被窝中，只露出一颗毛绒绒的脑袋，眼睛亮亮的看着尚星云，“我现在可以睡了吗？”
　　尚星云看了看手腕上光脑的时间，一通忙活下来，也才晚上八点多，薄黎箐这吃了就睡的习惯可真不太好。
　　“现在还早，你别这么早睡，等会儿要睡不着的。”
　　薄黎箐无奈的再度坐起身来，看着眼前这个阴魂不散的尚星云，忽然倾身向前，吻在了尚星云的脸颊上，轻柔的开口：“姐姐，我想睡觉。”
　　尚星云的手抚上了自己的脸颊，她刚刚被薄黎箐亲了？原来被女孩子主动亲吻是这种感觉？
　　就在她发愣时，薄黎箐又迅速亲吻了她的另一边脸颊，“姐姐，帮我关个灯，记得带上门哦。”
　　尚星云机械般的点了点头，快走出卧室时，甚至还走出了同手同脚的尴尬场面。当房间重新恢复了黑暗，房门被关上后，薄黎箐终于忍不住笑了起来。
　　就尚星云这种段位的，再来十个她也不怕。好歹她也是只化形以前不知道存在了多久的妖精，就尚星云这种年轻的小屁孩，啧。
　　薄黎箐美美的重新一个人霸占了尚星云的床，也不知道是什么原因，这张床甚得她心，她忍不住就在上面滚来滚去了。
　　只不过尚星云等会儿应该还会回来，薄黎箐又哒哒哒的下了床，简单的一按，卧室门就被落了锁，这下终于清静了。
　　而在房门外的尚星云却没走远，她越想越觉得不对劲，她怎么又被薄黎箐给蛊惑了？说好的再也不会被她楚楚可怜的样子给收买呢？
　　但这次她也不是心软了啊，是被薄黎箐的美色给收买了啊，也勉强不能怪她对吧？
　　然而就在此时，随着一声落锁声响起，尚星云难以置信的转过了头去，将手按到门把手上，果不其然已经按不下去。
　　尚星云刚想拍门，就想到隔壁住着的母上大人。万一又把人给吵出来，她能想象自己妈妈会用什么样的目光看她了。
　　想起自己天真无邪的孩童时期，晚上起来上个厕所就能看到自己的爸爸被关在卧室门口，手有一下没一下的拍着，嘴里还不停地道着歉。
　　当时她是什么反应开着？她好像还会走过去问一句：“爸爸你又被关出门外了？”
　　然后她就会收获她爸深夜爱的机甲大暴揍。
　　嘶，往事不堪回首，她爸当初丢不起那个人，她现在也不想丢这个脸。
　　尚星云只好认命般的放下了自己的手，就勉强让薄黎箐这一回，等明天她妈妈走了，再把薄黎箐赶回她的卧室去。
　　几次下来尚星云也隐隐约约地感受到，薄黎箐似乎特别偏爱她的卧室？
　　可是喜欢有什么用呢，那是她的卧室。薄黎箐还能一直霸占着不成？就让薄黎箐馋着吧。
　　回到书房环顾了一圈，尚星云认命般的来到了沙发处，拍了拍似乎也挺软，看来今晚她就得在这里将就一晚了？
　　尚星云打开一旁专门为了薄黎箐添置的冰柜，从里面拿出一杯冰饮，正想感叹一下这冰饮下去内心的火气都消散不少时，她的个人终端就响了起来。
　　尚星云一看显示的人名，是她的副官。这才过去几个小时，副官的效率让她很是满意，以后就少拿发配矿星这样的话去吓唬他吧。
　　“少将，我已经查完薄小姐上网的日常了，需要我现在汇报还是整理成文档给您发过去？”
　　尚星云一想到白天她办公桌上那层层叠叠的文件就头疼，“你就这么跟我说吧，她平时都干什么？”
　　副官抱着劝和不劝分的目的，一上来就开始夸赞起了薄黎箐的优点：“薄小姐她常常逛星博，还成为了您的粉丝。”
　　尚星云的指尖蜷缩了起来，嘴里却漫不经心道：“这有什么，不就是我的粉丝吗？”
　　“嗯……”
　　正当副官不知道如何接话时，又听到尚星云问起来：“那……身为我的粉丝她平时都干过什么啊？”
　　“她与您的粉丝团相处的很融洽，时不时就会给她们提供几张您的照片，现在已经在粉丝团里享有很高的地位，是他们某个小分部的粉头。”
　　照片？
　　尚星云又拿起另一杯冷饮喝了几口，所以薄黎箐趁她不注意的时候偷拍了她多少照片啊？
　　想拍就直说嘛，她是那种不配合的人吗？咳咳，虽然别人拍也许她会拒绝，但薄黎箐那里她完全没问题啊。
　　“那粉头有什么好处吗？”
　　“追明星也许会有机会拿到明星行程与他们见面，但做您的粉丝似乎并没有这个可能。”
　　尚星云认同的点了点头，那些追星的总不能追到军部去吧？她问道：“所以薄黎箐她图什么呢？”
　　“也许薄小姐就是想要为您做点什么，来表达她对您的爱意？”
　　尚星云很满意这个回答，又问道：“那还有其他的吗？”
　　“薄小姐平日里还很喜欢看小说，只是似乎和您的看小说口味不太一样。”
　　“不一样？”
　　“对。”副官倒没什么尴尬的，直接就将网站名报了出来，“您看的大多都是HT文学城的，而薄小姐看的大多是JJ文学城的。”
　　“这两个网站有什么不同吗？”
　　副官听着尚星云那求知的语气，他该怎么说？一个网站是上高速的，一个网站是清水的？他怕他这么解释，自己那不怎么懂用语的上司还会问一句什么是上高速。
　　“它们，其实也差不多。”副官想了想还是妥协。
　　“你把薄黎箐看过的小说名都发我一份，改天我也去看看。”
　　“好，已经传送到您的光脑上了。”
　　尚星云看着副官发来的文明，这似乎跟她平时看的风格确实不太一样？只是怎么都是绿茶啊、反派啊、装A啊、火葬场啊这种词？
　　所以这就是她跟薄黎箐的差距吗？尚星云又问道：“那薄黎箐还有其他爱好吗？”
　　副官翻了翻手中记录的单子，“哦，还有一点刚刚忘了说，薄小姐为了打入您粉丝内部的高层，还特意写了关于您的同人文，如今在您的粉圈大受好评。”
　　同人文？尚星云一想到以她真人为原型的文，莫名就有些羞涩，还有些蠢蠢欲动的好奇。她在薄黎箐笔下是什么样子的？
　　尚星云随意的问道：“她那篇同人文写得很好吗？”
　　“看数据还挺不错，每天最新章节就有成千上万的阅读点击量。”
　　尚星云内心的好奇心更重了些，“那篇文叫什么啊？”
　　“《当少将遇上了玻璃精》”
　　“哦，少将遇上了……等等，你再把文名说一次。”
　　“当少将遇上了玻璃精，薄小姐的笔名就是玻璃精，若我没猜错的话，她正是带入了她自己，来写她跟您的爱情故事。”
　　尚星云迅速掐断了个人终端，跌坐在了沙发上，薄黎箐到底有没有其他的爱好她已经不想关心，她现在脑子里循环播放着那一句“薄小姐代入自己写您跟她的爱情故事”。
　　尚星云活了那么多年，就没想到过这种小说般的故事会发生在自己身上。她把相亲遇到的女孩子捡回家，结果那个女孩子是她的小粉丝，早已经对她情根深种？
　　那她是不是应该要表示点什么？毕竟她之前对薄黎箐亲也亲了、抱也抱了，再加一句睡也睡了也不为过。
　　而薄黎箐竟然还觉得不够，暗搓搓的写同人文？
　　那篇同人文她也看过啊，她就是因为那里那只可爱的玻璃精，好几天都睡不着觉，绞尽脑汁地也想要拥有一只小妖精。
　　现在妖精虽然找不到，但是她却有了个爱她不行的小粉丝，长得还很好看，只是有的时候有一点皮。
　　但那都不是什么问题。
　　尚星云捂着自己的脸，再度点开了那一本《当少将遇上了玻璃精》，从头到尾仔仔细细的又看了一遍，越看越觉得把薄黎箐带入里面的玻璃精似乎毫无违和感？
　　尚星云纠结来纠结去，又拿过身边的那杯冷饮，这一回无论喝再多都压不下心底的火气了。她恨不能现在就跑去卧室将薄黎箐给叫起来。
　　然而她正准备关闭光脑的虚拟屏幕时，却看到隔壁书生小姐的同人文也显示了“已更新”三个字。
　　尚星云一边打开那本同人文，一边开始碎碎念的夸赞起了薄黎箐这人审美都跟她绝配，对比隔壁那本一更新就全是点击和评论的文，这一本每次一更新就几十上百的点击，实在是惨淡的很。
　　表姐表妹怎么了？表姐就非得配公主啊？就在尚星云满怀着欣喜点开最新章节时，表妹会试第一？表妹有出息了啊。
　　表妹殿试第一得了状元？表妹重生后也确实努力，她值得。
　　皇帝想要让表妹娶公主？这可不行不行不行！
　　表妹一口拒绝？尚星云舒了一口气，她就说薄黎箐不会乱来嘛。
　　表姐上京祝贺？金榜题名洞房花烛，可不得赶紧安排起来？
　　然而下一秒，表妹就拒绝了表姐的示爱。最关键的是最底下的作者有话说里面还有一句：大女主无CP，表妹独美。
　　“咚——”尚星云猛的朝着茶几踹了一脚，整张脸都黑了。
　　***
　　第二天早晨，无人打扰的薄黎箐美美的睡到了自然醒，掀开被子下床，打开那厚重的遮光帘，感受着阳光洒进卧室暖洋洋的感觉。美好的一天又要开始了。
　　她轻车熟路的摸到了尚星云卧室内的衣帽间，打开那几排衣柜的门，挑挑选选着尚星云的衣服。
　　不得不说，虽然尚星云平日里穿军装更多，但是她那些私服还是很符合薄黎箐审美的，特别其中有一整个没有拆裙子标签的衣柜。
　　薄黎箐上一次就注意到了这个衣柜里的裙子，怎么看也不像是尚星云会穿的衣服。但一想到自己住过的那一间粉色装修的卧室，这一柜子的裙子倒也不算什么。
　　也许又是那位审美独特的元帅夫人给置办的。
　　拿出一条尺码较小的抹胸的雪纺裙，薄黎箐在身上比了比，很是满意地换了上去。经过一番洗漱后，薄黎箐摸了摸早已经开始抗议的肚子，“哎你再忍忍啊，我马上就找东西给你吃。”
　　说到这个薄黎箐就有些郁闷。明明她是个玻璃杯成精，一开始似乎也不会感觉到饥饿。可自从她以人身住进这少将府后，尚星云好吃好喝的养着她，她的胃也不知道从什么时候开始学会了抗议。
　　薄黎箐叹了口气，朝着门外走去。时间已经快接近中午，希望楼下有什么甜品能给她先垫垫胃吧。
　　薄黎箐的手搭上了门把手往下一按，门没动，倒是她自己被惯性拉的差点撞上门去。她轻轻锤了锤自己的脑袋，怎么就忘了她昨晚将门反锁的事情呢？
　　那尚星云岂不是一晚上没能进来？
　　薄黎箐突然就不想出门了，万一尚星云现在就等在门外准备抓她怎么办？
　　也不知道元帅夫人今天还在不在？若是不在……那她该怎么办？
　　可是薄黎箐靠在门背上没多久，肚子又开始抗议般的咕咕咕了起来。
　　可是她宁可被饿死，也不想被尚星云打啊。这个暴力分子，对待玻璃杯那么凶残，万一对待女孩子也那么凶残怎么办？
　　薄黎箐手上的动作停林下来，而就在此时，她看到了手上光脑小视窗上显示的时间。
　　周一！
　　今天竟然是周一吗？也不能怪薄黎箐不记日子，谁整天待在家里会去关注今天周几？
　　是周一那就好办了，尚星云一定已经去往了军部。
　　薄黎箐的脸上重新展开了笑容，轻哼着昨晚睡前听的歌，手指按上了解锁的按钮，同时按动了门把手打开了门。
　　“啦啦啦……啊！”
　　然而一打开门，门口正站着那位去上班了的尚星云。身上还是昨晚那套衣服，整个人的脸色有些阴沉。
　　一只手迅速从薄黎箐腰边穿过，关上了卧室的门，阻止了薄黎箐那想要重新回到卧室的可能性。尚星云本就比薄黎箐要高那么一点点，如今由于近距离的接触，挡住了薄黎箐视线内的光。
　　薄黎箐艰难的扯出一抹笑来：“少将，早上好啊？”
　　尚星云打量着薄黎箐，未说话。
　　“昨晚我不小心睡着了，我真不是故意要把你关出门外的。”薄黎箐小心的解释着，感受着尚星云身上那越来越低的气压，试探道：“姐姐？”
　　尚星云听着那声姐姐，身上的戾气就少了几分。
　　薄黎箐一见有效果，好话便不要钱的往外送：“姐姐不要生气嘛。
　　姐姐最好了。
　　姐姐原谅我好不好？
　　姐姐～姐姐～
　　姐姐我饿了，我们去吃饭好不好？”
　　薄黎箐摇着尚星云的手，看到尚星云微微叹了口气后，她心里的石头也终于落了下来，她笑道，“姐姐最好了。”
　　她推了推挡住路的尚星云，尚星云却突然伸出手来握住了她的双肩，“嗯，但我有个问题想请教一下薄小姐。”
　　薄黎箐突然就有种不太好的预感，怎么还叫上薄小姐了？她刚想往后退，奈何肩膀被尚星云抓住，“姐姐？”
　　尚星云微微倾身，与本就被圈在墙边的薄黎箐靠的更近了些，近的似乎都能听到彼此的心跳。那温热的呼吸刺激着薄黎箐的耳蜗，“耍我很好玩吗？”
　　薄黎箐垂落的双手猛然握紧，“我，我哪有啊姐姐？”
　　只听到尚星云压低了声音：“玻、璃、精，是你吧？”


第二十八章
　　薄黎箐迅速一矮身想要从尚星云的臂弯钻出去,却又被尚星云从身后紧紧圈住，“不敢认？”
　　薄黎箐张了张嘴,脑子里快速思考着该如何逃脱。尚星云怎么会知道她是妖精的？
　　她自认为自己把妖精的身份藏得非常好，以前那些动物化精，还会因为某些不小心的动作，露出毛绒绒的耳朵或者尾巴来。
　　而她这个玻璃杯成精却完全没有那些烦恼，虽然她偶尔也非常羡慕别的妖精本体能撸毛，但长不出来毛来她也没办法啊。
　　先不纠结尚星云是如何得知她不是人是只妖精的，如今她身份暴露，她还把尚星云关在门外一晚上。薄黎箐从脚底就开始泛了凉，她已经能预见今天开始她的一切优待都随之远去的场景。
　　软软的床没了，好吃的甜品也没了。
　　尚星云若是仁慈一点,她就会被发配矿星挖煤去,若是无情一点，找个星际的捉妖师过来,她就魂飞魄散了。
　　薄黎箐想着想着就觉得自己的妖生过于短暂,她才刚刚化形了小半年,怎么就要结束了呢？
　　薄黎箐越想越觉得委屈,而那平日里用来装可怜的泪水,此刻也情真意切的流了出来。
　　她的眼眶开始泛着红，染上了一层薄雾,彷佛尚星云再多说一句,就能立刻流出来一眼。
　　尚星云本是想要责怪一下薄黎箐,让她改一改表妹的结局的,虽说大女主无CP很香,但是给表妹配个官配不好吗？可见着薄黎箐这一副还没开始谈条件就已经先委屈上了的神情。
　　尚星云心软了。
　　表妹有没有CP关她什么事，她不知道表妹会不会在乎,她只知道她再为难薄黎箐，她自己的CP就要没了。
　　尚星云低声劝道：“我，我不问你了好不好？”
　　“唔。”可是你不问我，也不能抹去我身为一个妖精的事实啊，总有一天你会把我处理掉的。
　　薄黎箐越想越觉得委屈，按照人类生下来开始算起，她这个半年大的玻璃精明明只是个宝宝，就要被扼杀在襁褓中了。
　　看着薄黎箐那越拉越红的眼眶，以及那眼角终于滑落的泪水，尚星云慌了。都说作者不喜欢被扒马甲，薄黎箐显然也是这一类人，而她还要上赶着去扒薄黎箐的马甲，可不就给人弄哭了？
　　“我错了我错了，我真的不问了。”尚星云替薄黎箐拭去了眼泪，“不就是表妹独自美丽吗？只要你别再哭了，我都能接受。”
　　哎？什么表妹独自美丽？
　　薄黎箐抬起了头看着尚星云，她的鼻尖也染上了粉红，整张脸的表情都十分令人心疼。
　　尚星云还絮絮叨叨的说着：“我很喜欢你写的同人文，是真的写得很好，没想到你还以我们两个为原型了。”
　　等等！薄黎箐猛的惊住了，所以尚星云说的‘玻璃精’指的是她的笔名，不是她本人的属性？
　　所以尚星云就是想来吐槽一下她写表妹的事情而已？
　　并不是因为发现她不是人而来捉拿她的？
　　薄黎箐为了让自己安心，问了一句：“你知道我笔名了？”
　　尚星云点了点头，“我也是刚知道不久，我不该这么问你的，我道歉好不好？”
　　薄黎箐那吊起来的心终于落了下去，“我饿了，要吃东西。”
　　“你没事了？”
　　“再不吃饭就真的有事了。”薄黎箐如今混身都舒畅了起来，走路都带着风，拉着尚星云进了一旁的书房。
　　尚星云看着突然变脸的薄黎箐有些摸不着头脑，但总归只要薄黎箐不哭不闹，也就随着她去了。
　　薄黎箐一进到书房就朝着尚星云办公桌旁的零食柜而去，一打开柜门，没有如往常那样因为塞得太满而掉出很多零食。薄黎箐将手伸进去抓了抓，里面是空的。
　　她转头控诉般的看着尚星云，“这里怎么没吃的了？”
　　没吃的，自然是被她给吃掉了呗。尚星云抬了抬下巴，“我吃完了。”
　　“你你你！你只猪吗这么能吃？昨天下午它们还都在的。”
　　尚星云快步朝着薄黎箐走去，“若我没记错的话，前几次可都是你一下子吃完的。”
　　“猪猪多可爱，我就是猪。”薄黎箐朝着尚星云做了个鬼脸，朝着那沙发边的冰柜走去，所幸这里的蛋糕并没有被动，“你还挺有良心的嘛。”
　　尚星云小声嘀咕道：：“我又不是你，吃完晚饭还能吃那么多东西，单是那些零食我就扔了大半。”
　　“你说什么？”
　　“谁让你昨晚不让我进卧室，我没事情做，只好在这里吃东西了。”
　　“哦。”
　　尚星云等着薄黎箐吃完后，又贴心的递了杯水上去，“刚起来你就别喝冷饮了。”
　　薄黎箐就着尚星云的手喝了一口，抽出纸巾来擦了擦嘴，“我吃饱了，就先走了。”
　　然而薄黎箐刚站起身来，手腕就被尚星云给拉住了，“你还没解释为什么变成大女主无CP文了。”
　　薄黎箐闭了闭眼，她吃东西吃了也好一会儿了，尚星云怎么就还忘不了这事情耿耿于怀呢？
　　她重新做了下来，还特意往后退了退，距离尚星云一米的安全距离后，缓缓开口，“我就是觉得表妹太优秀了，她不需要CP。”
　　“太优秀的人就不需要对象了？你怎么就知道她不想要？你就是因为纸片人不会抱怨，所以无视她们的感情需求！”
　　“我，我才没有。”薄黎箐反驳道：“表妹那么优秀，你看看这个世界里的人谁能配得上她？若是考上状元的不是表妹自己，又是她那个表姐，你信不信表姐还会再娶一次公主？”
　　“你强词夺理，这一世表姐明明都已经先爱上表妹了，你直接说你想要虐她不就行了？”
　　“我的女主太优秀，优秀到无人配得上，我有错吗？”薄黎箐呛声道。
　　“表妹优秀，那你把表姐也写得一样优秀不就行了？”
　　“我都写了那么多章了，表姐的人设都已经定型了，你这时候跟我说改，我还怎么改？再说了……”
　　察觉到薄黎箐那打量的目光，尚星云问道：“再说什么？”
　　“再说了优秀的人不需要对象不是很正常吗？你看你不就是单身？”
　　尚星云被这话一下子卡住了喉咙。
　　这话乍一听是在夸她，夸她优秀她当然是开心的，可是——
　　虽然以前尚星云一度觉得自己优秀的无人能够配得上，但是这几个月和薄黎箐的相处以来，她发现身边有个人陪着，倒也不错。
　　她之前也无数次的幻想过自己的另一伴会是什么样，甚至觉得人类里面就没人能与她相配，她才把目光放到了薄黎箐写的那本同人文中，才有了想要养一只妖精的冲动。
　　可是无论是养只妖精还是养个人，最终的结果都是她要个什么来陪伴。
　　于是尚星云果断拒绝，“单身只是一时的，我需要伴侣。”
　　“啊？”这下轮到薄黎箐愣住了，就尚星云这么一惊一乍的感情小白，还整日沉浸在她那海棠文里，她真能找到伴侣？
　　看出了薄黎箐的疑惑，尚星云再次道：“真的。”
　　“哦。”薄黎箐内心莫名的开始烦躁了起来，不想跟尚星云再纠结这个事情，于是她转移了话题，“你妈妈还在吗？”
　　“我早上起来的时候她已经不在了，说是要去看极光。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　两人之间突然就沉默了下来，大眼瞪小眼的谁也没开口。
　　尚星云清了清嗓子，自从知道薄黎箐是她的粉丝后，就想要找她问个明白，于是开口道：“对了我……”
　　“你是怎么知道我是玻璃精的？”薄黎箐抢先一步问出了自己心中的疑惑。
　　刚一开始她没反应过来也就算了，现在她总得秋后算帐吧？
　　尚星云的眼神开始乱飘，看到自己的光脑后就站了起来，向书桌走去，“你等等啊，我这里有份文件需要处理一下。”
　　“喂！喂！”
　　任薄黎箐在身后如何叫喊，尚星云也没停下脚步，坐到了自己的办公椅上，有模有样的就打开了光脑。
　　薄黎箐瘪瘪嘴跟了上去，一屁股就坐到了尚星云的办公桌上。
　　尚星云抬眼看了薄黎箐一眼，薄黎箐转过头去，“你桌子那么大，分我一点坐坐怎么了？”
　　尚星云点了点头，接着做自己手里的事情。
　　试问自己的邮箱空空如也，该怎么伪装自己在办公？
　　于是尚星云疯狂的催促着副官，让他把薄黎箐最近看的小说都赶紧发过来。
　　薄黎箐斜眼瞄了一眼，“你不是办公吗？怎么还聊天？”
　　尚星云像是个被对象捉奸到出轨现场的人，迅速关上了光脑的屏幕，声音也结巴了起来，“没，没有啊。”
　　“哦？是吗？”薄黎箐倾身靠近尚星云，柔顺的长发轻轻飘过了尚星云的脸颊，“你可别骗我啊，姐姐？”
　　尚星云叹了口气，“我刚刚在跟我副官聊天呢，沟通工作的事情。”
　　“哦。”薄黎箐又看向了自己的光脑，“那就没事了。”
　　“不是，你怎么都不问问我跟副官说了什么？”
　　薄黎箐瞥了她一眼，“人家副官也是个有女朋友的人，你别老是什么事情都找他，多惨啊。”
　　“谁让他调来我手下。”而此时尚星云的光脑亮了亮，副官将文件传输了过来，尚星云立刻转过了身去，“我要办公了，你别打扰我。”
　　“好，我等你。”
　　等……你等我做什么？
　　等我告诉你，你的光脑跟我的是一对的，我能查你，你也能查我吗？
　　虽然尚星云也没什么隐私，给薄黎箐看也没什么。
　　但她纠结的是她背着薄黎箐调查她隐私这事情啊，无论从哪方便说，她都是没理的那一个。
　　若是薄黎箐因此生气了，她可不就又成了孤家寡人？
　　于是尚星云翻动着光脑里的书页，那小说讲了什么她完全没能看进去，满脑子都是纠结着该如何跟薄黎箐道歉。
　　她的神游很快就引起了薄黎箐的注意。
　　试问一个人透过光脑的虚拟屏幕，盯着那另一侧的笔筒发呆，是否太过明显了些？
　　薄黎箐慢悠悠的问道：“你在想什么？”
　　神游中的尚星云未能发觉声音的来源，“薄黎箐。”
　　“你想她干嘛？”
　　“我查她光脑的上网记录了，她生气怎……”
　　“怎么办。你倒是说啊？”
　　尚星云僵硬的将脖子转了过去，就看到一脸笑意的薄黎箐，“你生气吗？”
　　“你是怎么查的，说来听听。”薄黎箐越过尚星云拿过桌子另一头的水杯，整个人干脆半躺在了桌子上。
　　薄黎箐本就穿了一条抹胸的短裙，此刻这么一躺，那柔软的白皙正对着尚星云的脸，简直就要呼之欲出。而那裙摆下修长的大腿，从桌面上一路向下，慢慢的晃悠着。
　　“你，你先坐好。”
　　“坐着哪有躺着舒服。”薄黎箐懒散的回答。
　　这话似乎也没什么错？
　　可是你也别穿那么少，躺得离我那么近啊！
　　尚星云的内心拼命的咆哮着，眼睛却很诚实的一刻都没离开薄黎箐的身体。
　　“你……”薄黎箐的指尖抚上了尚星云的唇瓣，堵住了她未尽的话语。
　　“我问一句，你答一句，可好？”
　　尚星云犹豫着，就看到薄黎箐将胸前散落的秀发都撩到了后背，露出了完整精致的锁骨，胸前随着她的呼吸微微起伏着，“可好？”
　　尚星云终于点了头，看到薄黎箐脸上的笑意更甚了些。
　　“你能查验我光脑的上网记录？”
　　尚星云摇了摇头，眼神闪避着。
　　薄黎箐的指尖勾起了尚星云的下巴，“真的？”
　　尚星云的下巴被勾住，眼神无法躲避，只好小声道：“那是我副官查的，跟我没关系。”
　　薄黎箐听着这话，简直就要被气笑了。若非尚星云的指令，副官跟她非亲非故的，怎么会想到来查她的光脑记录？
　　但薄黎箐并没有拆穿尚星云的话：“既然是副官查的，怎么你也知道了？”
　　“当然是因为他告诉我的，他也为那表妹不值。”
　　“哦，原来是这样。”薄黎箐神色淡淡，勾着尚星云下巴的手突然就握上了尚星云的脸颊，往里一捏，尚星云的嘴就被挤得凸起，整张脸甚是搞笑。
　　“唔唔！唔唔？”尚星云摇着头挣扎，就听到薄黎箐道：“想要表妹跟她表姐在一起？”
　　尚星云停下了动作，点了点头，“那得看你的态度了。你若是配合，我就让她们两个在一起可好？”
　　尚星云没点头也没摇头，在成全纸片人和成全自己之间，她支支吾吾的开了口，“就是副官自作主张。”
　　“哦，那我就不改故事线了？”
　　尚星云犹豫着，最终咬牙切齿道：“我也觉得表妹那么优秀应该独自美丽，无CP挺好，非常好，简直不能再好了。”
　　“好，那我们接下来接续来说说刚刚的事情，你是怎么知道我笔名的？”
　　“这……你得去问副官，我不知道，我什么也不知道。”
　　见尚星云死不改口，薄黎箐叹了口气，这人每次不多加点砝码就不会轻易松口。
　　于是她缩回了自己的手，指尖慢慢爬上了自己的衣领处，轻轻扯了扯，将领口开得更低了些，直接刺激着尚星云全身的神经。
　　其实这也不能怪薄黎箐开放，身为一只妖精她害羞什么？
　　早在玻璃杯时期，她光溜溜的玻璃杯就已经被尚星云摸了个透，现在虽然化形了其实也没多大区别。
　　只不过她发现尚星云似乎格外喜欢她的身体，上一次她在尚星云卧室里脱了衣服，就被这人死死的抱住。
　　看可以，抱也可以，但得给钱。
　　给不了钱就给点其他的东西，比如现在满足一下她的好奇心。
　　尚星云早已经闭上了双眼，只要她看不到，一切就都未发生过。
　　但薄黎箐哪会这么容易就放过她？
　　她拉过尚星云的手，在距离自己胸前几厘米处停了下来，“你再不睁眼，我就放手了哦？”
　　尚星云微微一皱眉，没动作。她就不信薄黎箐还能这么大胆。
　　然而她低估了薄黎箐，没想到薄黎箐真的慢慢松开了手，那不安分的爪子却朝着尚星云的方向而去。
　　笑话，她薄黎箐是那种会吃亏的人吗？她会这么主动送上门去吗？
　　当然不会！
　　于是下一秒那紧闭着双眼的尚星云，猛的睁开了眼睛，难以置信的低着头看到薄黎箐的爪子搭了上来。
　　！！！
　　尚星云从脖子处的皮肤开始泛起了红，两只手紧紧的攒了起来，薄黎箐今天的胆子怎么变得这么大？
　　若薄黎箐是其他人，她发誓薄黎箐活不到下一个整点时间了。然后她嫌弃的将那只爪子挪开，没想到她挪开一只，另一只又按了上来。一来一去的，又不知道被薄黎箐吃了多少回豆腐。
　　尚星云：……
　　她就没这么憋屈过。
　　就在她快要爆发时，薄黎箐软软道：“姐姐，你好软呀。”
　　尚星云没好气的瞥了她一眼，“你自己也很软。”
　　“是吗？”薄黎箐半坐起来，望着尚星云，指尖若有若无的打着圈，“那我也给姐姐摸，你告诉我实话好不好？”
　　得了，这是要来色诱？
　　尚星云犹豫了一下，觉得她们两个这样不太好，就算要做点什么，也得先确定点什么关系吧？
　　但不告诉薄黎箐，这人恐怕今天都会没完没了的闹下去，于是她将薄黎箐扯回了桌上，移动了自己的办公椅，回到安全距离后，开口道：“我们两个的光脑本就是情侣款，然后我还做过一点手脚，可以拿到你的权限。”
　　“哦，那你怎么突然想查我了？”薄黎箐坐了起来，手肘抵着自己的膝盖，手背支着自己的脑袋，望着尚星云。
　　尚星云咽了咽口水，还能是为什么想要查薄黎箐？还不是因为觉得薄黎箐这人变化太快？
　　但她能直说是因为自己觉得玩不过薄黎箐，觉得她太厉害而查吗？
　　自然不能啊。
　　这多有损她身为少将的威严？
　　“我就是对你好奇，没想到有了意外之喜。”
　　“只是好奇？”
　　尚星云点了点头。
　　“那我怎么不见你查其他人？难道就对我好奇？”
　　尚星云反驳道：“我为什么要查其他人？他们跟我有什么关系？”
　　“那你又为什么要查我？我跟你有什么关系啊？”
　　尚星云愣住了，她张了张嘴想要反驳，却不知道该从何开口。
　　薄黎箐跟她有关系吗？显然是没有的，若真要说有，也仅仅是她收留了薄黎箐。
　　但是联邦少女千千万，比薄黎箐可怜的女孩子多了去了，薄黎箐看着也不是真的能受气的人。
　　毕竟认识薄黎箐以来，她在薄黎箐那里，又有哪一次占过上风？
　　可是偏偏就是这样的道理，她又为何这么多年只收留了薄黎箐一个人？
　　而且帮助一个女孩子的办法有很多种，她这么嫌麻烦的一个人，又为何要将薄黎箐带回自己的家里来？更别说在发现薄黎箐表里不一的性格后，她就算再生气也没将薄黎箐扔出家门去。
　　她什么时候成了这么一个优柔寡断的人了？
　　尚星云总感觉心里有个答案要呼之欲出，却迟迟找不到真正的出口。
　　“嗯？你说呀，你是不是说不出来了？”薄黎箐催促着，“要是你说不出来，我就给你个理由，你就是垂涎我的美色已久。”
　　尚星云打量着薄黎箐的容貌，眼前的人虽美，但是她就算再肤浅，也不可能仅仅为了这人的容貌而一次次的降低自己的底线。
　　所以，到底是什么？
　　尚星云沉默了一会儿，想起她一开始想问，又被薄黎箐打断的那个话题，“副官告诉我，你成了星博上，我的粉丝，是吗？”
　　薄黎箐心中瞬间警铃大作，她之前想要打入尚星云粉丝内部从而发动那些粉丝跟她一起向尚星云报仇，然而却被那些粉丝对尚星云坚定的爱意给打了退堂鼓。
　　但那都是在之前的光脑上做的，尚星云难道也知道？
　　尚星云知道她想要这么对她？完了完了，接下来是不是又到了被扫地出门的环节？
　　薄黎箐还未回答，就听到尚星云接着说了下去，“听说你还经常偷拍我，把照片发给其他的粉丝？”
　　“是啊是啊。”不发点你的照片，我怎么打入她们内部啊？
　　“听说你还经常帮着我反黑，澄清不实的谣言？”
　　“是啊是啊。”还不是因为我文笔好，她们相信我，我总不能辜负那些女孩子吧？
　　“听说你在粉丝团里的地位还挺高？”
　　“是啊是啊。”做的事情多了，可不就“升职”了吗？
　　尚星云话音一转，“听说你喜欢我？”
　　“是啊是啊。”哎，等等！
　　她说了什么？


第二十九章
　　话一出口薄黎箐自己都愣住了,她慌忙的补救，“我没有我没有我没有,是你套我的话！”
　　尚星云难得看到这么慌张的薄黎箐，一般来说，一个向来能稳住自己情绪的人突然失了控，一定是被说中了什么痛楚或是不敢承认的东西。
　　而她刚刚也是顺口一问，想要欺负一下薄黎箐，哪知道薄黎箐就起了这么大的反应？
　　莫非……薄黎箐真有那个意思？
　　再想起薄黎箐赖在她房间里不走，昨晚还主动亲吻她……
　　尚星云越想越觉得自己这个推理很正确，但是也不能太快地吓到猎物。
　　再者就算要确定什么，也不能让薄黎箐这种小女生开口吧？
　　当她在军中这些年白混的？白比薄黎箐年长这些岁数？
　　也许……是该考虑考虑了。
　　薄黎箐看着尚星云那胸有成竹的眼神，快速下了桌反驳了起来,手舞足蹈的越说越乱：“我,我跟你说啊，我真没,你,你不要乱猜。”
　　尚星云往办公椅的后背一靠,颇有些无辜道：“可是……作为我的粉丝喜欢我不是很正常吗,你想到哪里去了？”
　　薄黎箐愣住了,这么说来似乎也有些道理？她总不能当着正主的面，直接说自己是尚星云黑粉吧？
　　“我……”
　　尚星云一脸得意的看着薄黎箐,扳回一局终于可以扬眉吐气,“我说你这有什么好害羞的,其他小粉丝见了我从不避讳,张口就说句爱我,你怎么这么扭扭捏捏的？”
　　“我……”
　　尚星云乘胜追击，“好了好了,我也知道女孩子脸皮薄，有些东西不能明说的。”
　　“你不是女孩子？”
　　“我们不一样，我可是万人迷。”尚星云一撩头发就开始得瑟起来，“星博上有哪个女明星的粉丝量比我多？”
　　薄黎箐想了想，“你跟她们也不一样啊，别以为我不知道你的粉丝群体都有爷爷奶奶辈的人了。”
　　尚星云无从反驳，只好闷闷道：“那我粉丝也是最多的。”
　　薄黎箐拿起一旁的玻璃杯，随口问道：“你粉丝那么多，喜欢你的人那么多，你就不打算找一个人相伴？”
　　尚星云意味深长的看了一眼薄黎箐，半带玩笑道：“这倒是个不错的提议，我确实打算找个小粉丝，只是不知道人家愿不愿意。”
　　“你不总是自诩自己各方面都优秀，你还会怕被人拒绝？”
　　看着面前这人一副置身事外的样子，尚星云咬牙切齿：“我怕人家知道以后太过激动，万一开心得出了心脏病我可不还得付个医药费？”
　　“搞得你付不起一样，真小气。”
　　小气？她什么时候对薄黎箐小气过？
　　刚出的绝版光脑说买就买，薄黎箐想要吃的东西她可从没让家里断过，若非尚家有一系列的小矿星，就她那点工资哪里养得起薄黎箐这只吃货？
　　一天就能把她给吃穷了。
　　她还没嫌弃薄黎箐一毛不拔，薄黎箐到还先嫌弃起她来了？
　　尚星云撩了撩自己的长卷发，冲着薄黎箐微微一笑，“那行啊，今天开始你除了正餐，什么小零食小甜品，厨房都拉黑你了。”
　　“我！”薄黎箐一口闷气不知道该从何撒，就算谈不拢也不能断了她的口粮啊。
　　不知道她化形以来最为执念的就是少将府的美食吗？
　　再说了，尚星云这个古板的人，家里那么大的厨房，十几个厨师为她服务，她自己不知道享受连夜宵也用营养液凑合也就算了，都付了工资了，就不能让她跟着享受一下吗？
　　尚星云伸手摸了摸薄黎箐的脑袋，“乖，人家女孩子都忙着减肥呢，我这是提前预防，省的你到时候胖成猪。”
　　薄黎箐低头看了看自己，虽然她吃的多，但是与刚化形时比，她身材也没变化啊？不知道妖精有特异功能吗？
　　她反驳道：“我就算胖成猪也不要你管。”
　　尚星云嫌弃的看了薄黎箐一眼，“你若是胖成猪了，长得也不好看了，我还养着你干嘛？”
　　“我……你，你这是弃养！”
　　尚星云嗤笑了一声，“我跟你办过什么手续吗？我哪来的义务养你啊，薄小姐？”
　　薄黎箐沉默了下来，尚星云确实没有那个义务。
　　这一份沉默一直持续到了饭点，等到女佣过来，才打破了这一份的尴尬。
　　吃完饭后，在家里赖了一早上的尚星云登上了拉斐尔，前往军部上班。
　　薄黎箐时常闷在家里，今天又因为心中烦躁不安，便独自去往了少将府的后花园。
　　后花园中有着不少奇花异草，都是星际时代独有的珍惜花种，薄黎箐那烦闷的心情也不免舒畅了许多。
　　尚星云惯是个会享受的人，正如之前她所说的，花园的深处还有个透明的玻璃房，从里面可以看到整个花园的美景，又因为做过特殊的处理，也不用担心什么蚊虫。
　　薄黎箐走了进去，看了眼头顶的光照，按动了防晒的按钮，整个空间内立刻被遮光的涂层给包围了起来，从里面却还能清楚的看到外面的景象。
　　她打开了光脑，之前的存稿写到表妹成为新一届的状元、拒绝表姐的示爱后就没有再写下去。犯了几天懒的结果就是现在存稿箱空空如也，真是什么事情都跟她在作对。
　　几天没写已经忘记了原来的思路，薄黎箐倒回去看了看自己写的文，增增减减了一些内容，不知不觉的就增加了不少关于表姐的描写，让表姐在书塾之时就对表妹在生活的点滴中关心着，表达着爱意。
　　而表妹又总是因为前世发生过的事情而不敢再接受表姐，一番修文下来，表姐成了一个任劳任怨的忠犬攻，而表妹却成了个嘴毒欠收拾的傲娇受。
　　薄黎箐看着自己的稿子出了神，这么一看似乎她的纸片人又要有CP了？
　　她绝对不是因为尚星云想要她们有个完美的结局才改文的，只是因为——因为评论区读者闹腾。
　　修完稿子再认真的写完了结局后，薄黎箐长长的舒了一口气。里面的表姐在表妹高中后，在表妹家死皮赖脸的住了一年，表妹也从一开始的极度嫌弃，满满转变了态度。
　　直到前世与表姐结婚的那位公主，在某一天围猎偶遇，公主向表妹芳心暗许，再度被表妹拒绝后，公主甚至不惜对自己和表妹下药，以顺理成章的嫁给表妹。
　　紧急关头就当表妹要拿匕首划伤自己以求清醒，这时候表姐猛的冲了进来，将表妹给带走。
　　表姐看着脸颊潮红的表妹，忍下了心中的欲念，却在起身时被表妹拉住了手。表姐安慰着表妹，一边说要给她找冰块，一边又催促着太医。
　　哪知道表妹却向她招了招手。
　　自此一发不可收拾。
　　薄黎箐拍了拍自己已经泛热的脸，思绪卡在了这一刻，不知道该如何继续书写。
　　虽然没经历过也看过不少的描写，但是这种事情写起来还是十分羞涩的，床幔飘扬，红烛燃颤着，露出床上虚影。但是想着想着，难脑海中的人却突然转过了身来。
　　那赫然就是尚星云的脸！
　　尚星云身着着红色的纱裙，一手撩动着自己的头发，一手拽着一根小皮鞭就朝着薄黎箐走来。
　　那薄薄额红纱裙完全无法蔽身，尚星云却毫不在意，随着距离的越来越近，她用那小皮鞭的鞭柄挑起了薄黎箐的下巴，“娘子还发什么愣？”
　　薄黎箐拼命想要后退，却有着一股无形的力量推着她往前，不容她逃脱半分。
　　而此时，尚星云猛的伸手将她一拉，薄黎箐就被拉上了床。她看向了自己的身上，那不就是刚刚表妹穿着的衣裙吗？
　　再看看旁边的表姐也早已不见了身影，而此时，尚星云一鞭子打在了床头柜上，瞬间留下了一个深深的鞭子印。
　　薄黎箐：！！！
　　看着那鞭子离自己越来越近越来越近，薄黎箐闭上了眼睛，心中的意念一动，却听到尚星云再度出声：“这大好的洞房花烛夜，娘子都不看看我吗？我不好看吗？”
　　那湿热的气息喷洒在耳边，薄黎箐猛的睁开了眼。
　　她竟然没有变回玻璃杯？
　　而此时尚星云抬了抬手，肩头的红纱滑落，向着薄黎箐压了下去。
　　“啊！”
　　薄黎箐惊醒了过来，后背冒出一阵的冷汗，她看向外面已经暗下来的天色，揉了揉惺忪的睡眼，舒了一口气。
　　还好，还好，刚刚那是一场梦。
　　被惊醒的双眼还弥漫着一层水雾，她抽过纸巾整理了一下自己，想起刚刚那梦境中发生的一切。
　　为什么尚星云会跑进她的梦中去？
　　而且梦里的尚星云为什么还是那副霸道的样子，依旧带着她自以为大有用处的小皮鞭？
　　薄黎箐越回味越觉得有些害羞，有这么一瞬间，她甚至挺期待刚刚梦境的后续。
　　若是她未醒来，是不是还会发生其他的事情？
　　记忆传承里面的狐狸精姐姐们都那么热衷与人类做那件事，总不至于是骗人的。
　　所以那件事，真的会让人快乐吗？
　　只是……尚星云中午还说了，她想要找个喜欢她的小粉丝共度余生，马上就要成为别的女孩子的人了，薄黎箐的心里不禁烦躁了起来。
　　再看一眼那还亮着的光脑屏幕，上面正写到表姐和表妹的春风一度。薄黎箐叹了一口气，也许她就是与车车无缘，与感情无缘，就是个该孤独终老的命。
　　可是翻看着她已经修改过发出去的那些章节，明显的点击量和评论数都在上升，也有不少嗷嗷待车的读者，这可如何是好？
　　要不就学学尚星云，去海棠深造一下？
　　但她又怕深造出来的是个像尚星云那样不伦不类的，一天天除了强制爱的气势，半点实事都不做。
　　薄黎箐嘀咕了起来：“尚星云这人是不是真的不行？”
　　“你说谁不行？”
　　薄黎箐浑身一僵，身后皮靴哒哒声越来越近，两只手搭上了她的肩头，那凉飕飕的话语再度响起，“你在想什么，嗯？”
　　“我……”
　　没等薄黎箐说话，尚星云就先一步看到了屏幕上写到一半的稿子，那声音较之平常低沉了几分，缓缓道：“床幔飘扬，红烛燃颤着……”
　　薄黎箐猛的转过头捂住了尚星云的嘴巴，“你你你，你不准再念了。”
　　尚星云挑了挑眉，就这么看着薄黎箐的眼睛。
　　薄黎箐有种被人看穿的感觉，她慌张的左顾右盼起来，那捂着尚星云嘴的手却被尚星云给抓住，在手背上轻柔的落下一个吻。
　　薄黎箐想要缩回来，尚星云却死死的拉住，又亲了亲薄黎箐的指尖，安抚道：“好了，你下面都没写，你让我怎么读？”
　　虽说尚星云这么贿赂她，但是也不能颠倒是非吧？薄黎箐反驳道：“我明明写了！”
　　“哦？你写哪里了？”
　　薄黎箐转过头指着那上面的文字，却意外的发现，光脑的显示屏上确实在这里就戛然而止。
　　她记起来了，那上面后来发生的事情，都是在她的梦中。
　　而那唯二的主角，是她和尚星云。
　　而接下来发生的事情，都不是表姐与表妹的，是她跟尚星云的。
　　可这种事情让她怎么说？
　　完全说不出口啊！
　　薄黎箐耍无赖道：“反正我就是写了，你自己看不见能怪谁？”
　　“哦？那你倒是给我读一读，你写了什么？”
　　薄黎箐抿了抿嘴，指着那空白处：“一夜过去，天边终于吐白。”
　　尚星云“噗”的一声笑了出来，她松开了薄黎箐，靠在一旁看着她：“没过程了？”
　　“还能有什么过程？”薄黎箐感受着自己越来越烫的脸，转开了话题，“你怎么回来了？”
　　“下班了不就回来了，你都没看时间吗？”尚星云却没给薄黎箐躲闪的机会，重新提起，“你不是说要让表妹走大女主无CP的路线吗？怎么改了？”
　　“我想改就改了。”
　　“哦？让我猜猜……该不会是因为我吧？”
　　薄黎箐一拍桌子就站了起来，“你多大的脸啊，怎么可能是因为你？”
　　“不是因为我吗？可有个地方，我觉得你应该很需要我。”尚星云摸了摸自己的脸，在薄黎箐不解的目光中开了口：“但你既然都想要让她们在一起了，这么草率也不太好吧？”
　　“你的意思是？”
　　尚星云微微向前倾身，双手搭上了薄黎箐的肩膀，在薄黎箐想要后退时及时的拉住了她，“你是不是不会写那一段啊？”
　　薄黎箐强作镇定，回想起她一整个下午都只写出来这么一句话，更别提接下来长篇大论的描写了。
　　不行，她就没那么输过阵，不能让尚星云看轻。于是她反驳道：“谁说我不会写？”
　　“那你写给我看看？”
　　“我！我就不写。”转身就坐回了椅子上。
　　尚星云正对着光源，挡在了薄黎箐的身前，一双眼睛紧紧的望着薄黎箐，“可是……我想教你。”
　　“你，你说什么？”
　　尚星云蹲下了身，半跪在薄黎箐面前，与她对视着，重复道：“我想教你。”
　　薄黎箐推了一下尚星云，“你在说什么胡话，你怎么，怎么能教我？你该不会就是那种骗色的人吧？”
　　尚星云捂了一下自己的脸，“喜欢我的人那么多，我至于辛辛苦苦把你骗进家来，好吃好喝伺候了你小半年，才想起来要骗你的色吗？”
　　薄黎箐一听，似乎也有点道理？
　　“可是，可是那是情侣之间做的事情，我们，我们是假的啊。你忘了，你带我回家，我负责帮你挡桃花？”
　　“嗯，一开始确实是这样，但人也不是一成不变的啊。”
　　“不对不对，你不能，不能这样子。”
　　尚星云今天一整个下午都在军部发呆，思考者她跟薄黎箐的事情。该相处的都相处过了，该试探的也都试探了。
　　心神恍惚的她甚至于还签错了好几份文件，若不是细心的副官又替她检查了一回，恐怕整个军部都会知道，她们少将夫人的名字——叫薄黎箐。
　　因为尚星云这一整个下午在文件上签的名字，全是“薄黎箐”，没有一个是写的“尚星云”。
　　她好不容易找到了一个机会想要跟薄黎箐更进一步，但是就差那么一点点，就差那么一个突破口，她却不知道该如何开口。
　　她也是会担心自己被拒绝的啊。
　　她早已经习惯了家里有个叽叽喳喳跟她对着干的薄黎箐，以前她就算再怎么喜欢清静，如今拥有过了，也就戒不掉了。
　　尚星云低垂着眼眸，让人看不清她的神色。那长卷发早已经随着她脱帽而散落下来。
　　薄黎箐戳了戳，半跪在她身前沉默着的尚星云的肩膀，“你没事吧？我只是觉得……”
　　“嗯，我懂。”
　　“你懂什么了？”
　　“我知道你只是喜欢少将府的环境，只是把这里当成一个旅店，我知道你只是喜欢吃好吃的东西，只是喜欢看我的脸才加入粉丝团，只是觉得好玩才偷拍我，才会写我们的同人文。”尚星云的声音越来越低：
　　“我知道你喜欢这么多，却唯独不喜欢我。”
　　薄黎箐那慌乱的心突然被揪紧，她见过骄傲的张扬的尚星云，那个觉得全世界自己最优秀的尚星云，什么时候有过这么卑微的时候？
　　尚星云抬起了头来，那精致美艳的脸上仿佛被蒙上了一层纱，耀眼的眼眸中失去了往日的光彩，“没事，其实我也没有特别喜……”
　　“谁说的？”薄黎箐拉住了尚星云站起身后要离开的手，“你别走。”
　　“你不用勉强的。”
　　薄黎箐紧抿着的唇松了开来，“你之前说的想找个粉丝，想找个女朋友，都是我？”
　　尚星云点了点头，“放心，这些话我以后不会……”
　　尚星云睁大了双眼。
　　——因为她的唇瓣正被薄黎箐笨拙地亲吻着，她快速反客为主的吻了回去，撬开了薄黎箐的牙关，与她共舞。
　　薄黎箐是怎么被尚星云给牵回主楼，又是怎么被按在餐桌旁的她已经记不清了，满脑子都是尚星云竟然说喜欢她？
　　而她竟然也同意了？
　　她一定是还没从刚刚的梦里醒来，不然怎么会有这么离谱的事情？
　　就在薄黎箐恍惚之时，尚星云夹起一块鱼片放进她的碗里，温柔的说道：“多吃点。”
　　薄黎箐抬起了头，看着尚星云，其实这结果似乎也不错？
　　尚星云这人虽然脾气差了一点，小心思多了一点，但相处久了，对身边人倒很是重视，也勉强算个良配。
　　答应都答应了，今天立刻反悔也不好，她就勉强先同意一天。若是尚星云明天表现不好，她就——
　　她能怎么办呢？
　　家是尚星云的，她似乎没发将尚星云扫地出门，只能把自己打包扔出少将府。
　　这么想来薄黎箐嘴里的动作又快了几分，恶狠狠的嚼着鱼片，控诉着万恶的资本主义。
　　尚星云抽过纸巾为薄黎箐擦去嘴角溢出的汤汁，薄黎箐低垂着眼眸，若是尚星云能一直这么温柔，倒也不是不可以。
　　就在她想要妥协的时候，听到尚星云说道：“择日不如撞日，既然你不知道怎么写表妹和表姐的剩余部分，今晚我就教教你。”
　　教？教什么？
　　尚星云又低声道：“多吃一点，晚上我教你的时候，你才有力气配合。”
　　薄黎箐猛的惊住了，嘴里的吃食顿时不香了，眼前的尚星云也顿时碍眼了起来。
　　所以尚星云的突然变得温柔是有目的的？是为了夜晚能一口一口将她拆穿入腹？
　　嘤～


第三十章
　　薄黎箐那刚准备放下的筷子又重新拿了起来,一边在剩下的还算丰盛的菜肴上挑挑拣拣着，一边偷偷观察着尚星云的动作。
　　她到底是什么时候被尚星云盯上的呢？
　　还记得她以人身第一次与尚星云见面的时候,尚星云还一副怕她真的要相亲，怕被缠上的态度。可如今这人怎么还眼巴巴的自己送上门来？
　　后来她理所当然的入住了少将府，得到了尚星云的妈妈和整个少将府的认可，让她知道了，原来人类也能那么友善，能带给她家的温暖。
　　只不过旁边总有一只神神叨叨的尚星云在作怪。
　　许是尚星云的目光过于炙热，薄黎箐吃着吃着就停了下来，“你今晚没有公务要处理？”
　　——原本是有的，毕竟尚星云下午签错了那么多份文件。
　　但好在她有个独揽大权的元帅爸爸，在听到尚星云签错字的理由后,直接大手一挥就将人放回了家。
　　有什么工作让爸爸代劳就好了,不然爸爸也许今晚会被关在卧室门口啊。
　　尚星云摇了摇头，一脸真诚的看着薄黎箐：“今晚陪你,都陪你。”
　　薄黎箐那好不容易恢复正常的脸色再度红了起来,她有说要尚星云陪吗？
　　一想到刚刚尚星云那不怀好意的话语,薄黎箐巴不得尚星云出远门,再也不用回家来那种。
　　即使早就吃饱的薄黎箐只好硬着头皮狡辩：“我,我还没吃完饭。”
　　“没事，我等你啊。”尚星云非常体贴的还替薄黎箐舀了一小份汤,“慢慢吃,别噎着。”
　　薄黎箐看着那突然出现在她面前的汤,简直就想原地哭泣。
　　她早就吃不下了,尚星云还这么给她送汤,一定是故意的吧？
　　可是尚星云的目的又是什么呢？趁她饱得无法反抗，就能对她这样那样吗？
　　薄黎箐将刚拿起的汤勺再度扔回了碗里,“你无耻！”
　　尚星云被薄黎箐喊得愣了一下，突然就笑了起来，“来说说，我哪里无耻了？”
　　“总之你就是无耻。”
　　“哦。”尚星云站了起来，抽过两张纸巾粗暴的擦着薄黎箐的嘴唇，拿过一个眼罩就给薄黎箐套上，然后将人一把抱了起来，大步向前走去。
　　怕掉下去的薄黎箐立刻圈住了尚星云的脖子，挣扎着想要下来，“你你你，我饭还没吃完呢，你想干嘛？你快放我下去。”
　　尚星云将薄黎箐抱得更紧了些，还不忘拍了一下薄黎箐的臀部，“老实点，掉了我不负责的。”
　　薄黎箐那里受过这种屈辱？
　　她没有经历过人身的幼年时期，但这也不妨碍她知道，在人类这里，只有小孩子犯错才会被大人这么打啊，尚星云把她当成什么了？
　　“把你当我的宝宝，好不好？”
　　尚星云的话一出，薄黎箐才意识到自己竟然将心里的话不知不觉的说了出来，但在害羞之前，尚星云刚刚说的是什么话？把她当成宝宝？这也太羞耻了吧？
　　别以为她不知道尚星云这话里的宝宝另有所指。
　　薄黎箐朝着尚星云张嘴咬了咬牙，“你才是宝宝。”
　　尚星云的脚步停了下来，将薄黎箐缓缓放到了地上，“我没意见啊，还请薄小姐今后可要好好照顾我这个宝宝了？”
　　薄黎箐看了眼四周，黑漆漆的一片，伸手不见五指，若非尚星云还在身边，她都要以为这是个什么矿洞了。
　　“你比我大这么多岁还让我照顾你？你做梦吧。”薄黎箐往旁边抓了抓，却抓了个空，“尚星云？”
　　尚星云没说话。
　　“姐姐？”
　　尚星云还是没有回话。
　　薄黎箐开始急了，她伸出手来往旁边继续摸索着，“尚星云？尚星云你说句话啊？”
　　“哐”地一声响起后，眼前突然灯光大亮，让薄黎箐那处于黑暗中的双眼不适的眯了起来。
　　眼前是尚星云和一只，嗯，巨星的飞兔。
　　薄黎箐仔细辨别了一番，这哪里是什么飞兔，分明就是尚星云的专属机甲拉斐尔！
　　只是上一次见拉斐尔还是一贯的黑色金属外壳，高大威猛，除了它身后那对大翅膀，在一众机甲中显得过于骚气。可如今拉斐尔怎么变成了一只大兔子？
　　薄黎箐不解的看向了尚星云，“这是？”
　　“这是我的机甲拉斐尔，我想带它对你认个主。”尚星云往后面喊了一声，“拉斐尔，快来见见你另一个主人。”
　　星际时代的机甲前半生只认一个主人，而等它的主人有了心爱之人后，就会让机甲也认主。
　　今天的拉斐尔在回少将府前就被尚星云千叮咛万嘱咐了一番，就因为尚星云见薄黎箐喜欢吃小兔子样式的蛋糕，所以强迫拉斐尔把它自己团成兔子的模样。
　　拉斐尔的牙有些痒痒，请问机甲若是吃掉了主人后，能再换一个吗？
　　答案显然是不能的，因此被全联邦机甲所羡慕的拉斐尔，只能被迫装成了一只大兔子。
　　只见那巨型兔子刚想扇动翅膀，就被尚星云一个咳嗽给制止，于是拉斐尔笨拙的往前跳了一小步——虽然对于薄黎箐来说已经是很大的好多步了。
　　拉斐尔那甜腻腻的声音响了起来，“新主人你好，我是拉斐尔兔兔，以后还请多指教吖。”
　　薄黎箐看着拉斐尔被迫卖艺的样子笑出了声，论机甲跟对主人的重要性。
　　曾经的拉斐尔有多么自豪自己属于尚星云，薄黎箐觉得经过今晚，拉斐尔就有多么后悔自己成了尚星云的机甲。
　　见薄黎箐笑，尚星云又冲着拉斐尔催促道：“拉斐尔，你不是还学了个才艺表演吗？”
　　才艺表演？薄黎箐突然来了兴趣，想起当初为了融入星际时代，拉斐尔也帮了她不少的忙，那些天的相处中，她怎么就没发现拉斐尔还有什么才艺天赋？
　　薄黎箐眼睁睁的看着一只手就有尚星云一个人大的拉斐尔，环住整个尚星云撒着娇，“主人主人，那也太丢我第一机甲的脸了，能不能不要啊？”
　　“不行。”
　　于是拉斐尔自带音响：“leftleftrightrightgoturnaroundgogogo.”
　　只见拉斐尔那只笨重的大兔子，一会儿蹦到这里，一会儿蹦到那里，薄黎箐周围就“嘭嘭嘭”的震动个不停。
　　直到薄黎箐觉得自己快要被震麻时，拉斐尔终于停了下来，甜腻腻的声音对着薄黎箐，“主人主人，您还满意我的表演吗？”
　　薄黎箐内心翻了个白眼，免费体验一次连环地震的感觉——真是好得不能再好了。
　　但她不忍心责怪拉斐尔，只能将气撒到尚星云身上，“你还有其他事吗？”
　　“当然。”尚星云拉着薄黎箐就上了机甲，刚为她系好安全带，拉斐尔就冲向了天际，冲出了首都星，来到了浩瀚的宇宙中。
　　这还是薄黎箐第一次见到真实的宇宙，看着那越来越远的首都星，以及路过的一颗颗星球，薄黎箐不禁感叹起自己的渺小来。拉斐尔绕了好几圈后按照尚星云设定的航线进入了一颗小星球中。
　　那是尚星云的私人星球，漫天七彩的极光在空中流动闪烁着，在拉斐尔降落后，尚星云牵着薄黎箐走下了机甲，漫步在一望无际的草原上。
　　两人无声的走着，尚星云甚至不知道自己该说点什么，只是那牵着的手攥得越来越近，越来越紧。
　　薄黎箐察觉到了身边人的紧张，摇了摇那牵住的手，“刚刚吃饭的时候，少将大人那气势去哪了？”
　　尚星云将薄黎箐猛的一拉，入了怀中，威胁道：“女人，你最好老实一点。”
　　薄黎箐一听就知道尚星云又是看了哪本古早狗血文了，只是这样的威胁——还怪可爱的。
　　薄黎箐的指尖，大胆的从尚星云的后背缓缓爬了上去，“哦？若我说不呢？”
　　尚星云的背挺得更直了些，试图躲开那作乱的爪子，威胁道：“你尽可以试试。”
　　薄黎箐看了看这漫天的极光，早上尚星云说她妈妈去看极光了，她十分的羡慕，却没有明着说，哪能想到尚星云连这个都能细心的观察到，并且晚上就能帮她实现？
　　一个对你所有的喜好都予求予取的人，就算不是因为爱情，也是因为她离不开你。
　　也许这就是人间最难得的烟火，是人类最难得的真心。
　　而此刻这再绚烂的极光与尚星云比起来，似乎也显得暗淡无光了起来。
　　薄黎箐无视了尚星云的威胁，主动将自己的唇瓣送了上去，青涩的吻技轻轻吻着尚星云的唇瓣。
　　尚星云很满意的享受着薄黎箐的主动，但是时间久了也耐不住薄黎箐这么浅层的爱意。她一手环住了薄黎箐的腰，一首按住了薄黎箐的后脑勺，将人揽入了怀中，吻重新落了下去，敲开了那紧闭着的牙关，邀请着薄黎箐与她共舞。
　　薄黎箐的呼吸渐渐粗重起来，开始推拒着尚星云。薄黎箐迷迷糊糊的想着，上一次亲吻时，尚星云明明也跟她一样是只小菜鸡，怎么几个小时过去，就变得如此的熟练？
　　尚星云停了下来，看着眼前人因为屏气而有些急促的呼吸，她轻笑了一声，“接吻的时候要换气，你怎么连这个都不知道？”
　　她不知道这个很正常啊，有没有哪一本小说里面，两个女主角亲到一半，作者会写一句：“某某换了一口气，某某也跟着换了一口气”。
　　明明就没有这种教程，尚星云凭什么看不起她？
　　还有尚星云这人为什么就会啊，她该不会是跟外面的小妖精学的吧？
　　薄黎箐坚决不承认这方面是她输给了尚星云。
　　薄黎箐的胜负欲瞬间被激了起来，却听到尚星云说道：“没事，我保证教会你。”
　　话音刚落，那吻又落了下来，这一次尚星云的吻要轻柔了许多，就像是故意留给薄黎箐学习的空间，先浅尝辄止，在薄黎箐渐渐摸到门路后又加快了节奏。
　　几分钟过去后，就连尚星云自己的呼吸也开始急促了起来。
　　但并不是因为尚星云不会换气，而是——
　　听着薄黎箐那小幅度的嘤咛声，尚星云内心的火气似乎也开始烧了起来，却找不到一个发泄的出口。
　　她缓缓地松开了薄黎箐，伸手拂去了薄黎箐那唇边的水渍。看着薄黎箐那因为她的吻而泛起了雾气的双眼，尚星云咬了一下自己的舌尖，才控制住自己内心的真实谷欠望。
　　尚星云转过了身去，轻咳了一声，声音中略微带着几分沙哑：“你第一次来这里，我带你四处逛逛吧。”
　　然而她刚迈出一步就被人从身后环住，一双藕臂圈住了她的腰，看似没什么力气，却让她怎么也无法挣脱。
　　或者说她也没想过要挣脱。
　　尚星云低声问道：“你知道你在做什么吗？”
　　薄黎箐答道：“我知道。”
　　“你不怕我吗？”
　　“我为什么要怕你？”薄黎箐的声音中夹杂着几分笑意，“怕你对我用走绳play？还是怕你对我用上什么小手铐和小皮鞭？抑或是怕你让我感受一番冰火两重天？”
　　薄黎箐每说一个项目，尚星云那垂落的手臂就握紧了一分，原来她所做过的事情，薄黎箐一件件的都还记着。
　　记着这些倒也没什么，只是她事后才发现，她自以为用着高逼格调情的道具，却没有一件是做了正确的示范的。但凡她用对一次，也不至于现在这么尴尬。而且她能确定，薄黎箐一定知道那些道具的真实用法。
　　尚星云否认道：“你在说什么，我听不懂，我没有做过。”
　　薄黎箐叹了口气：“哦……我以为少将今天将我带到这里来是想要尝试野外作战的，看来是我想多了。”
　　野外作战？野战？野……战？！
　　尚星云发誓自己只是想要给薄黎箐一个惊喜，毕竟她听说女孩子很重形式，别的女孩子有的，她的薄黎箐也一定要有，于是趁着表白当晚就带着薄黎箐前来看极光。
　　虽然她也一直没想透，不就是一个天空，有什么好看的？
　　但既然薄黎箐喜欢，她也就勉强陪那么一次好了。
　　而且刚吃完饭就带上卧室也不太好吧，总得出来消消食，尚星云发誓她真的没有其他的意思。
　　等等，纠正一下，是原本没其他的意思，现在被薄黎箐一提议，似乎——也挺不错？
　　尚星云支支吾吾道：“你，你想的话，我也，我也可以勉强，配合一下。”
　　话音刚落，尚星云就看到那白皙纤长的指尖滑进了她的衣领，“姐姐，说好的要教我怎么开车，你可别食言啊？”
　　一言挑起千层浪。尚星云心中紧绷的那根弦终于断了，她紧张的问道：“那我们回家？”
　　薄黎箐对这句“回家”很是受用，嗯回家，她跟尚星云的家。
　　薄黎箐拉住了尚星云，指尖在尚星云月匈前画着圈圈，“就在这里，不好吗？”
　　刚刚顺手带出的外套有了着落，被铺在了柔软的草地上，茂密的草尖抵在了薄黎箐的后背上，让她不适的蹙起了眉。
　　尚星云察觉到之后，将两人的位置一调转，也更方面了她伸手就能把玩着薄黎箐的柔软细腻。不远处的拉斐尔早已经害羞的转过了身去，大人们做的事情，小孩子不准偷看。
　　当尚星云挑开层层阻碍，终于要接触到那朵小花时，薄黎箐如同小猫咪一般咽呜着躲了躲，发现躲不开后——
　　尚星云身上的重量突然消失，唯留下肚腹上的那一只光滑的玻璃杯。
　　尚星云难以置信的搓了搓眼，确定自己没有出现幻觉，而一旁还散落着薄黎箐的衣服。
　　眼前闪过一个个与薄黎箐相处的片段，闪过那一个个的疑点，最终拼凑起来的那些记忆都指向了那个真相。
　　所以——
　　玻璃精真的是玻璃精？
　　薄黎箐是玻璃精，也就是真的玻璃精？
　　尚星云觉得她这二十四年都白活了一般，原来星际时代真的有妖精？
　　原来她所喜爱的那篇《当少将遇上了玻璃精》的同人文，是真的以她跟薄黎箐写的？
　　原来她梦寐以求的小妖精——一直都待在她的身边？
　　尚星云的双手小心翼翼的捧起了那只玻璃杯，试探道：“薄黎箐？”
　　无人回应。
　　“薄黎箐？是你吗？”
　　依旧无人回应。
　　“如果不是你的话，我就砸碎了哦？”
　　依旧没有动静，尚星云犹豫了几秒，就举起了手来。在她要放手的前一秒，被子传来熟悉的声音，“我在呢。”
　　尚星云这下完全确定了薄黎箐真的是个妖精的事实。
　　所以她爱上了一只妖精？
　　尚星云倒没什么人妖殊途的古板思想，人生苦短，她=遇到喜欢的就应该在一起，是人是妖又如何？
　　然而就在她发愣的时候，光滑的玻璃杯一个不小心就从她手中滑落了下去，尚星云立刻扑上去接杯子，落地时却扑到了一只变回人形的小妖精。
　　尚星云看着身下的薄黎箐，一时无话。
　　薄黎箐叹了口气，闷闷道：“你还要压着我多久？”
　　尚星云立刻坐起了身，而此时薄黎箐身上也穿上了她第一次见尚星云时，所穿的那条白色连衣裙。
　　“我……”
　　“你……”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　尚星云和薄黎箐同时出声，却又陷入了诡异的沉默中。
　　“现在你知道我是什么了，也不用你赶人，我走便是了。”薄黎箐拍了拍身上的草屑站了起来，没走几步又回过身道：“多谢你这几个月以来的照顾。”
　　尚星云追了上去，紧紧的拉住了薄黎箐的袖子，她不是个善于表达的人，此刻更不知道她该怎么跟薄黎箐解释自己的内心，她只知道不能就这么让薄黎箐离开。
　　薄黎箐看着自己被拉住的手腕，嘲讽一笑，闭上了双眼：“人妖虽殊途，但我以为我们这些天的相处多少有点感情。既然如此，你要杀就杀吧。”
　　想象之中的疼痛并没有到来，那熟悉的凌空感却再度出现。薄黎箐睁开自己的双眼，立刻圈紧了尚星云的脖子，“你……你要带我去哪里？”
　　尚星云没有回答薄黎箐的疑问，而是抱着她的姑娘，朝着她的机甲走去。她用脚踢开了拉斐尔的舱门，将薄黎箐温柔的放到了那张从未使用过的床铺上。
　　以前尚星云不懂她母上大人为何坚持要在她的机甲内置放这么一张毫无用处的床，但从今天开始她懂了，也许以后还会时常用到。
　　对着薄黎箐压下去的瞬间，尚星云对拉斐尔命令道：“拉斐尔，关闭你所有的系统运作，开启勿扰模式。”
　　拉斐尔早已经关闭了自己的视觉，听到口令后，迅速的执行了口令，整个机舱内瞬间暗了下来，薄黎箐紧张的攒着尚星云的衣襟，却在尚星云的安抚下渐渐放松了下来。
　　疼痛传来的瞬间，薄黎箐听到尚星云在耳边的声音：“骗了我那么久，就罚你用这辈子来偿还吧。”
　　用这辈子来偿还吗？
　　——倒也是个不错的主意。
　　她现在还讨厌尚星云吗？
　　当然是讨厌的，只不过讨厌的方式改了改，她讨厌尚星云夜晚的不知疲惫。
　　以前她恨不能将尚星云给按在地上摩擦，恨不能抢占她的一切。
　　而如今她可以将尚星云按在床上摩擦，也可以理所当然的占有少将府的一切。
　　尚星云整个人都是她的，她也不算违背了初衷。
　　一只手臂横到了薄黎箐的腰腹处，将她揽的更紧了些。
　　薄黎箐的手覆在了那手臂上，蹭了蹭身后的尚星云，进入了新一轮的……
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢看到这里的每一位小可爱呀，本文就在这里结束啦。因为已经够甜了，就不写番外了。而且一人一妖再写下去我怕成了捉妖记或者人妖情未了之类的了，哈哈哈，就让她们的爱情永远停留在最美好的时刻吧～

　　（全书完）



